

极品装备制造师

作者：雪夜如墨


内容简介：

　　当神级装备制造术遇到超强运气的时候，会爆发出什么样的火花？答案是肯定的，那就是属性强大的极品装备！

　　为了付房租，李风随着美女“室友”一起进入了《神临》，成为了一名职业生活玩家。

　　一本偶然得到的《神级装备制造术》，让他有了成为一名神级生活玩家的可能，而【气运吸收术】这个唯一技能，则让这个可能变成了现实。

　　两大神技在手，从此极品装备不再是梦想。

　　“总有一天，我要让那些总榜前十的超级高手们，都穿上刻有我名字的极品装备！”

　　李风拿着刚刚出炉的极品装备，向世界发出了自己的终极宣言。


第一章 美女来合租

　　“李风，你的房租什么时候交？”房东大妈的声音从房间外响起，穿透力极强，像是一道炸雷，瞬间就把正在睡梦中的李风给惊醒。

　　李风立刻从床上爬了起来，小心翼翼地说道：“周大妈，晚几天再交行不行？”

　　他可不敢得罪这个房东大妈，身无分文的他现在连吃饭都成问题，更别提是交房租了，要是被扫地出门，他可就要流落街头了。

　　“你个小崽子，你都拖欠了我两个月的房租了，再不交上来，我可要赶人了！”周大妈恶狠狠地说道。

　　李风脑筋一阵急转，想要找出一个比较合理的理由来安抚住房东大妈，这时候，周大妈身上的手机响了起来，铃声是那首著名的《爱情买卖》。

　　“待会儿再来找你小子算账。”周大妈轻哼一声，到外面去打电话了。

　　“呼，暂时没有危险了～”李风暗自松了一口气，这个周大妈是典型的刀子嘴豆腐心，虽然嘴上说的是狠话，其实心里并没有多少真要赶他走的意思，不然的话，周大妈也不会在他欠了两个月房租的情况下继续让他住在这里。

　　李风看了看时间，现在是上午九点，已经不早了，赶紧穿好衣服，刷牙洗脸，做完这些事情之后，准备去旁边的小餐馆里吃点早餐。

　　“李风！”

　　这时候，房东周大妈推开门走了进来，她是一个四十多岁的中年妇女，体型比较胖，个子中等，面容普通，一身家庭主妇的打扮。

　　“什么事？周大妈。”李风回应道。

　　“你对面的那个空房间有人来租了，你现在就去车站接人。”周大妈说道。

　　“我能问一下，这个人是男是女？”李风问道。

　　“女的。”

　　“什么，周大妈，这个房间只有一个厕所和一个浴室，现在住一个女的进来，这多不方便啊！”

　　“你还敢说不方便，不知道是谁赖在这里不肯付房租，现在物价这么高，我收不到房租吃什么去啊，要不你把拖欠的房租都给我交了，我立刻就去回绝了那位姑娘？”

　　“别啊，周大妈，我立刻就去接人！”

　　李风丢下一句话，整个人就化为一道狂风，往楼下飞掠而去，根本就不给周大妈任何催房租的机会。

　　他从周大妈的语气中听出来了，只要有新的房客入住，收得到房租，他的安全系数就可以提升数倍，这么好的机会，他怎么可能让它错过呢！

　　“这小崽子……”周大妈看着李风急匆匆的背影，摇头笑了笑。

　　……

　　按照周大妈给出的信息，李风来到车站出口处旁边的一家小店前，开始等待那个神秘的新租客。

　　孟青绫，女，18岁。

　　这是李风从周大妈那得到的信息，他皱了皱眉头，小声嘀咕道：“这个女的该不会是一只恐龙吧，明知道我这个男的住在那个房子里，她还敢进来同住？”

　　“请问你是李风吗？”

　　就在李风正在脑海中努力想象这个女孩模样的时候，一道清脆悦耳声音从身边传来。

　　这声音就如同一汪清泉流过心间，甘甜无比，听着让人一阵酥麻。李风猛然抬起头，刹那间，一个拉着旅行箱的美丽少女进入了他的眼帘。

　　高挑的身材、坚挺的胸脯、修长的玉腿、绝美的容颜……当这一切特征都集中在一个女孩身上的时候，那份杀伤力是极为惊人的，有那么一瞬间，李风感觉自己似乎是遇到天上的仙女。

　　“九分气质女！”李风在心中给这个女孩打了一个分数，对于审美目光极为苛刻的他来说，这是一个前所未有的高分！

　　“对，我是李风，你是孟青绫？”李风点头道，脸上恢复了平静，但是心中还在惊叹于少女的美丽。

　　“嗯，我是孟青绫，初次见面，请多指教。”少女朝他伸出了洁白的玉手，娇俏的脸上带着一丝淡淡的微笑，看起来诱人无比。

　　“李风，今年22岁，没有女朋友！”

　　李风和少女握了手，他清晰的感觉到，少女的手又嫩又滑，宛如一块软玉，手感超级好，他都有些舍不得松开了，但是理智告诉他，他再这么握下去，会给少女带来一个色狼的初步印象，这可是一个毁灭性的局面，因此必须要杜绝这种情况发生。

　　松手吧，这是一个非常艰难的决定……

　　“我来帮你拿东西。”李风主动帮少女拿起了那些携带物品，对于常年干体力活的他来说，这点重量完全不在话下。

　　“谢谢。”少女微笑道，笑颜如花，有一种倾尽众生的感觉。

　　“走，我带你去住的地方。”李风努力稳定住晃动的心神，快步走在了前面，他可不想在少女面前露出窘态。

　　带着孟青绫来到居住的房子里，李风惊喜的发现，整个房间都变干净了许多，比之前不知道要好上多少，这让他心里十分的感动。

　　看来周大妈为了维护他的形象，把整个房间都打扫了一遍，现在看来，这可是一份大恩呐！

　　把东西都收拾好，孟青绫来到窗前，外面是一处小花园，里面盛开着一丛丛五颜六色的花朵，隐隐有花香从外面飘进来，沁人心脾。

　　李风所居住的这个房子位于一个居民小区，这里环境优美，旁边就是花园，更重要的是，这里很安静，没有多少嘈杂音，住起来很舒服，最最重要的是，房东周大妈收的租费相对比较便宜。

　　“这里比我想象中的要好。”孟青绫说道，脸上带着淡淡的笑容，看起来心情很不错。

　　她回到房间，从一个华丽的箱子里拿出了一个银白色的头盔，开始熟练地安装起来。

　　李风一眼就认出来了，这是一款游戏头盔，看这个头盔的造型，恐怕价格不低。

　　“孟姑娘，这是什么游戏的头盔呢？”李风经常会玩一些网络游戏，所以就忍不住问了一句。

　　孟青绫看了李风一眼，说道：“这是《神临》的游戏头盔，不知道你玩不玩这款游戏？”

　　“我猜也是，《神临》恐怕是目前最火爆的一款虚拟游戏了，还没开始正式运营，就卖出了上亿个游戏头盔，真的是极为惊人。我的确是非常想玩这款游戏，只可惜最便宜的游戏头盔都要五千块，玩不起啊。”

　　李风无奈的说道，《神临》是一款号称拥有划时代意义的虚拟网游，由全球最大的游戏公司天神游戏公司耗费了无数资金研制而成，在铺天盖地的游戏宣传下，这款游戏已经到了一个无人不知无人不晓的地步。

　　作为一个资深游戏爱好者，李风自然非常想要感受一下《神临》的神奇魅力，只可惜他现在的经济状态注定了他无法做到这一步。


第二章 创建角色

　　“原来你是没钱买头盔啊，那我问你，如果你有一个《神临》游戏头盔的话，你愿意去玩吗？”孟青绫眸光一亮，问道。

　　“当然愿意了，哪个游戏爱好者会放弃玩《神临》呢！”李风说道。

　　孟青绫点了点头，微笑道：“那好，我现在就去帮你买一个头盔，我们一起玩《神临》吧。”

　　李风有些诧异地看着孟青绫，过了好一会儿，才说道：“孟姑娘，我们今天才第一次见面，你应该没理由花五千块买一个游戏头盔送给我这个陌生人吧？”

　　“是这样的，在《神临》出来之后，我一直想找一个生活型玩家来帮助我处理一些游戏中的小事，你和我同住在一个屋檐下，联系很方便，如果你愿意当一个全职生活玩家，我就不用去找其他人了，那样就可以省去很多麻烦啦。当然了，只要你能够完成我的一些基本需求，每个月我都会支付你两千块钱的工资，要是表现好的话，还会有奖金哦。”

　　孟青绫说道，俏丽的脸蛋上散发着白玉般的光泽，简直是迷死人不偿命，和这样一位大美女居住在同一个屋檐下，相当考验一个男人的忍耐力。

　　每个月有两千块工资，而且还可以玩游戏，这是个非常不错的工作，比在工地上搬砖强多了！

　　更何况，在游戏里，他还可以想办法赚钱，这对于摆脱目前这种困境十分有效。

　　李风在心中权衡了一番，说道：“孟姑娘，我这个人比较喜欢自由，让我成为一名生活玩家当然可以，不过，我希望游戏时间完全由我自己来掌握，至于你的一些基本要求，我会尽量达成，怎么样？”

　　“可以，那事情就这么说定了。”孟青绫点头说道，做事干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，这样的美女总是很有魅力的，至少在李风眼中是这样。

　　“那这个游戏头盔……”

　　“既然我雇佣了你，那这个游戏头盔就当作是暂时给你使用的公家财物吧，等你以后在游戏中赚到了钱，再把买头盔的钱还给我好了。”

　　“好的，祝我们合作愉快！”

　　事情谈妥之后，孟青绫就提出要请李风吃饭，这对于吃惯了泡面的某人来说，无疑是一个天大的福音，如此绝佳机会，他当然不会拒绝。

　　很快，在小屋旁边的一家小餐馆里，出现了一个暴饮暴食的疯狂食客，满桌子的饭菜在以一个非常迅猛的速度在消失着。

　　这个疯狂食客大约二十二岁左右的年纪，长相秀气，身材匀称有力，一双眼睛极为有神，也不知道是不是因为看到了一大桌美食的缘故。

　　在疯狂食客的对面，坐着一位青春靓丽的美少女，她拥有着一张清丽出尘的面容，肤如凝脂，一头黑色长发随意披在身后，上身穿着一件粉红色衬衣，胸前完美的曲线展露无遗，极为壮观，少女的下身穿着一件蓝色短牛仔裤，露出了一双浑圆白皙的美腿，如同无暇的白玉打造而成，散发着迷人的光彩。

　　这个疯狂食客，自然就是李风了，坐在他对面的美少女是孟青绫。

　　此时正值中午时分，来小餐馆吃饭的人很多，几乎所有人的目光都投向了他们两个人，其中大部分人的目光都停留在了绝美的孟青绫身上，剩下的那部分人完全是被李风那凶残的吃相所吸引住的。

　　“李风，你究竟多久没吃饭了……”孟青绫看着对面正在疯狂扫荡食物的李风，一双漂亮的大眼睛里充满了好奇之色，还从来没有人在她面前表现出这么凶猛的吃相呢。

　　“唔，这些菜实在是太好吃了，孟姑娘，你怎么不吃……”李风口齿不清地说着，在认真消灭眼前的食物，完全不知道自己已经引起了周围不少人的围观。

　　“我……吃饱啦，你慢点吃，要是不够，可以继续添菜的。”

　　“啊，这个鱼香肉丝做得太好吃了，要不再来一份？”

　　“……好的，我这就去叫服务员上菜。”

　　这顿饭足足持续了一个多小时，李风可谓是战果辉煌，他不但顺利打破了这个小餐馆三年多来从来没有被人打破的单餐食量记录，而且还刷新了整个小区的记录，引起了不少人的崇拜。

　　“现在我们去买游戏头盔吧，晚上七点，《神临》就要开始正式运营了，到时候就该努力冲级了。”孟青绫看着眼前这个不断拍着自己肚子的年轻男子，脸上挂着浓浓的笑意，怎么也止不住。

　　李风目光一亮，点头说道：“好。”

　　他现在觉得，能够遇到孟青绫，真是一场不小的福气，不但可以玩到期待已久的《神临》，而且还可以赚到工资，缓解现在没钱的困境，这简直是一举两得的无上美事。

　　还有一点就是，孟青绫真的是一个难得一见的大美女啊！

　　《神临》作为一款家喻户晓的超级游戏，到处都有头盔销售点，没费多少时间，李风的游戏头盔就到手了。

　　当亲手拿到《神临》游戏头盔的时候，李风心中十分的激动，毕竟他对这款跨时代网游是期待已久，一直想要亲身去体验一回，但是苦于没有机会，现在他终于如愿以偿了，这怎能不让他感到兴奋？

　　回到住所之后，两个人闲聊了一阵，就各自回到房间休息了，准备养足精神去探索《神临》世界。

　　……

　　李风看了看挂在墙壁上的钟，还差五分钟《神临》就要开始正式运营了，该创建角色了！

　　戴上游戏头盔，接通电源，眼前白光一闪，李风的意识就进入到了一个神奇的空间当中。

　　这是一座浩大的金色大殿，装饰得富丽堂皇，每一处地方都散发着庄严神圣的气息，墙壁上刻着诸神的图像，望之令人心底生出膜拜之感。

　　“欢迎来到创世神殿，是否开始创建角色？”

　　耳边，传来了一阵系统提示的声音。

　　“是。”李风立即做出了选择。

　　“请设定游戏名。”

　　“墨雪夜。”

　　“请选择职业。”

　　在《神临》当中，一共有七大职业，分别是：魔法师、牧师、骑士、战士、盗贼、弓箭手、祭司。

　　李风是一个比较暴力的人，一直很喜欢战士这个职业，这次也不例外，选择了战士职业。

　　“角色创建成功，是否现在进入游戏？”

　　“是！”这还要选么？直接给出答案。

　　一阵白光闪过，李风的身体消失在了创世神殿当中。


第三章 勇者战靴

　　系统提示：欢迎你进入神临大陆，你现在所在的位置是第4210号新手村【红云村】。

　　李风睁开眼睛，发现自己正站在一个小山村的中心广场处，周围一道道光芒闪过，无数玩家的身影从里面浮现而出，很快就把整个广场都给塞满了，而且人数还在继续增加中。

　　眼看着进入游戏的玩家越来越多，再不快点出去的话，恐怕就要被挤成肉饼了。

　　二话不说，李风立即挤出中心广场，找到了新手村村长——一个身材短小的干巴老头。

　　“尊敬的村长，请问有什么事需要我效劳的吗？”李风大声问道，在新手时期，做任务无疑是升级最快的一种方式。

　　“年轻的勇士，你来得正好，最近我们村西边来了一群野猪，专门破坏村民们的庄稼地，如果你能够击杀它们，并带给我十枚牙齿，我将会给你奖励。”村长忧心忡忡地说道。

　　系统提示：你是否接受新手任务【收集野猪牙齿】？

　　任务内容：到红云村西边的农庄里消灭野猪，收集10枚野猪牙交给村长。

　　二话不说，李风立即选择了接受，而后就快步往红云村西边狂奔而去，他要赶在其他玩家接到这个任务之前把任务做完，这样就可以避免和其他玩家抢怪，提升效率。

　　此时，在村子外面的空地里，有很多玩家正在刷怪练级，村子附近刷新的怪物等级都很低，1—3级的都有，现在的状况完全是僧多粥少，每当一只可爱小白兔刷新出来的时候，都会有好几个人同时冲上去把它分尸，场面惨不忍睹！

　　包里有两件白色装备，一把新手剑和一件新手衣，属性极差，但有聊胜于无，李风立即把它们装备了上去，而后打开属性面板，查看了自己的当前属性：

　　【墨雪夜】

　　等级：1级

　　血量值：100

　　魔法值：50

　　物理攻击：6－10

　　物理防御：3

　　非常可怜的数据，李风忍不住摇了摇头，这点物理攻击杀起野猪来恐怕有些难度。

　　走进农场，里面有不少野猪正在破坏土地和庄稼，气焰十分嚣张！

　　这些野猪身形壮硕，皮厚肉糙，两根尖锐的獠牙从嘴里露了出来，看起来就像是两把锋利的刀子，寒光闪闪。

　　它们虽然只是一级怪物，但是攻击力和防御力都不错，这对于新手玩家来说，还是有些难度的。

　　【野猪】（普通怪物）

　　等级：1级

　　血量值：50

　　物理攻击：6－9

　　物理防御：5

　　技能：【野蛮冲撞】

　　说明：它们的最大乐趣就是破坏农场，你要是敢阻止它们，迎接你的将会是它们锋利的牙齿！

　　“你们这些笨猪，就知道搞破坏，哥来为民除害了！”李风轻喝一声，扬起手中的木剑对着几步开外的一头野猪刺了过去。

　　“—5”

　　野猪在被击中之后，头顶上冒出了一个伤害，下一刻，这头野猪立即就双眼血红，怒哼哼地撞向了李风。

　　李风身体往旁边轻轻一移，灵巧地躲开了野猪的进攻，而后他再次出剑，又一次打掉野猪几点血，半分钟后，这头野猪不甘地倒在了地上，爆出了一枚雪白的野猪牙齿。

　　一头野猪提供了50点经验值，升到2级需要200点经验值，也就是说，李风需要击杀4头野猪才能升级！

　　收好野猪牙齿，继续杀怪做任务！

　　在和刚才那头野猪战斗的过程当中，李风已经掌握了野猪的行动特性，并迅速想出了一个很好的刷怪方法，这大大提升了他杀野猪的效率。

　　野猪的【野蛮冲撞】技能要隔着一段距离才能够使用出来，因此，他只要和野猪近身作战，就不必担心被野猪的这个技能打到，另外，野猪的身体灵活性不足，扭转身体有些迟钝，这是野猪的一个弱点。

　　五分钟不到，李风就杀死了10头野猪，获得了10枚野猪牙齿，等级也提升到了2级。

　　玩家在升级之后，会有5个自由分配的属性点，李风把这5个属性点都分配到了力量上，攻击力顿时提升了不少。

　　回到红云村，李风找到村长，把野猪牙齿交了上去，“村长，这是10颗野猪牙齿，请过目。”

　　“太好了，勇士，有你帮忙除掉那些可恶的野猪，农场里的庄稼作物就可以保存下来了，这是你应得的奖励。”村长点头微笑道，手一挥，一道金光就飞入了李风的身体之中。

　　“叮～”

　　系统提示：恭喜你完成了新手任务【收集野猪牙齿】，你获得经验值150点，获得【勇者战靴】

　　【勇者战靴】（绿色）

　　物理防御+3

　　力量+2

　　体质+2

　　使用等级：1级

　　“嘿嘿，真不错，竟然是一件绿色装备，赶紧穿上先！”李风脸色一喜，把这双青色靴子穿了上去，属性提升，顿时感觉浑身一阵神清气爽，仿佛自己瞬间成了一个绝世高手。

　　在《神临》中，装备按照品质，一共分为七个等级：白色、绿色、蓝色、紫色、史诗、传奇、神器，品质越高，附加的属性值就越高，数量也越多。

　　白色：1个属性

　　绿色：3个属性

　　蓝色：4个属性

　　紫色：5个属性

　　史诗：6个属性

　　传奇：7个属性

　　神器：9个属性

　　“村长，除了消灭那些野猪之外，你还有什么地方需要帮忙的吗？”李风问道，做任务所得的经验值就是丰厚，他现在马上就可以升到3级了。

　　玩家在等级达到10级之后，可以进行第一次转职，到时候就可以学习生活技能，李风现在的主要目标就是快些升到10级，而后去练习生活技能。

　　“勇士，一个多月前，我们村子里来了一个怪人，他每天都坐在村口处的一棵大树下发呆，不和任何人说话，行为十分怪异。如果你能将这个怪人的真实情况弄清楚，我将会给你丰厚的奖励。”村长轻叹了一口气，脸上满是纠结之色，显然是对这个问题感到很头痛。

　　系统提示：村长交给你一个特殊任务【怪人的秘密】，是否接受？


第四章 神秘老者

　　特殊任务！

　　李风一看到这四个字，心中立即有些激动起来。

　　一般来说，游戏里的特殊任务都具有唯一性，他是红云村第一个完成【收集野猪牙齿】任务的人，因此也就成了第一个遇到这个特殊任务的玩家。

　　依照以前的游戏经验，玩家在完成特殊任务之后，可以获得特殊物品，也许是一件特殊装备，也许会是一个特殊技能，甚至会是一个特殊职业，一切皆有可能！

　　“接受！”李风迅速接取了这个任务，而后打开任务卷轴，开始查看里面的任务内容：

　　【怪人的秘密】在村子东边村口处，有一位怪人坐在大树底下，没人知道他的来历，如果你能够了解到这个怪人的秘密，你将可以获得神秘奖励。

　　合上任务卷轴，李风立即赶往村子东边，现在满村子都是新手玩家，各种吆喝声、争吵声汇聚在一起，形成了一道道声音洪流，给人的感觉就像是走进了一个菜市场，吵闹无比。

　　来到红云村东边，举目望去，到处都是刷怪练级的玩家，人的数量远比怪物要多得多，每只刷新出来的怪物都逃不掉被分尸的悲剧命运，李风也只能在心中为怪物们默默哀悼了。

　　李风目光四处扫动，很快就看到在村口旁边的一棵大树下，有一个衣衫褴褛的老人正一动不动地坐在那里。老人面容苍老，双眼浑浊，暗淡无光，身上落着几片树叶，整个人就如同一座雕塑，几乎感觉不到什么生命气息。

　　在老人身边，围着不少玩家，很显然，他们也看到了这个神秘老人的存在，想要试着去接取什么任务，然而，他们的各种举动并没有引来这个老人的回应。

　　“靠，我还以为能够接到什么任务呢，原来是一个得了老年痴呆症的糟老头！”

　　“我更惨，在旁边说了好多话，这个老头愣是没有任何反应，浪费了我宝贵的升级时间。看来你的判断是正确的，这里估计是没任务可接了，走吧，打怪升级去。”

　　最终，围在老人周围的那些玩家都骂骂咧咧地离开了，周围又恢复了安静。

　　李风没有像其他玩家那样，试图去和这个老人交流，连村子里的NPC都无法和这个怪老头进行任何交流，玩家们就更不可能了，他一直在旁边观察这个怪异老者，留意着老者身上的任何一丝变化。

　　浪费练级时间？他的目标是成为一个生活玩家，等级排行榜什么的一边玩去吧，完全与他无关！

　　观察老头很无聊？他最大的优点就是拥有坚韧的耐心，一个能蹲在地上看蚂蚁搬家一个多小时的家伙，耐心会差到哪里去？

　　很快，这棵大树底下就多出了一个新的人形雕像，此时的李风就像是老僧入定一般，坐在老者不远处的地方观察着这名古怪老者。

　　李风一旦进入了安静状态，观察力会变得无比惊人，这是他的另外一个比较显著的优点，强度仅次于他那妖孽般的耐心。

　　在持续观察了半个多小时之后，他发现老者的眼睛虽然浑浊无神，但是里面有时候会偶然流露出一道极为复杂的目光。

　　那是一种说不清道不明的怪异目光，里面有追忆、痛苦、悔恨、自责、快乐……各种各样的情绪纠缠在一起，共同组成了这种目光，里面的信息量太大，而且每次都是一闪而逝，如果不是仔细观察，根本就无法察觉。

　　李风还注意到，每当老者流露出这种情绪的时候，他的目光会落向红云村西边的某一处房屋上，连带着身体都会轻轻抖动一下。

　　那是一栋极为老旧的小木屋，一共有两层，很多地方已经腐朽坍塌，残破不堪，也不知道有多久没住人了。

　　“难道说，这个老人原先是红云村的村民，那栋房子就是他的家？”李风的脑海中闪过一个想法，在老者的目光当中，的确是有一种对家的思念在里面。

　　为了确认这个老者的真实身份，他回村找村长去了。

　　每个村都会有村民的档案记录，那个老者年纪很大，至少有八十多岁了，村子里的人似乎都不认识他，这只有两种解释，一是所有认识这个老者的村民都已经不在人世，二是老者的容貌变化极大，已经没人能认出他来了。

　　两种可能都有，李风决定先确定一下村子里的那栋破旧的小木屋是什么来历，他找到村长，说明了自己的意图，很快，他就得以进入村子的档案室。

　　从村长口中，李风得到了一个惊人的信息，村子里的那栋小木屋，竟然已经有七十多年没人居住了，它原本的主人是一对外来的年轻夫妻，后来不知道什么缘故，男人在一次出门之后，就再也没有回来，只留下女人一个人在守家。

　　男人离开后没几年，女人就郁郁而终，那座小木屋也就荒废了下来，一直到现在还残留在那，成为了村子里最古老的一栋房子。

　　由于事情过去太久，村长本人也是从长辈们的谈话当中才得知这些信息，也不知道是否正确。

　　“如果那栋小木屋真的是那个老者的家，那这个老者的年纪岂不是超过一百岁了！”李风心中暗暗吃惊，他感觉那个老者极有可能是那个离家出走的男人，这样也就解释了为什么老者会流露出那种极端复杂的情绪。

　　李风隐隐察觉到了这整件事的基本脉络，现在就是要查一下档案，多了解一下有关这个神秘老者的信息。

　　在档案管理员的帮助下，李风找到了那座房子主人的档案，他坐在窗口旁，仔细阅读了起来。

　　半个小时之后，李风走出了档案室，现在他已经得到了自己想要的信息，原来那座小木屋的主人是维伦和珍妮，他们是一对外来夫妻，一起在红云村生活了五年，在第六年的时候，维伦离开了红云村，之后再也没有回来过，而珍妮则是一直留在红云村，几年后病逝。

　　他现在几乎可以肯定，坐在村子外的那个老者，就是维伦，因为只有维伦本人，才会对那座小木屋产生那种对家的追怀情绪。


第五章 维伦的装备制作心得

　　李风不明白为什么那个老者一直都不进村，但是直觉告诉他，这种情况应该和屋子的女主人珍妮有关。

　　按照以往的经验来看，如果不拿出一些有刺激性的东西，老者恐怕不会理会他，李风目光一动，来到了那座已经倒塌大半的小木屋中，仔细翻找一遍之后，他在屋子的一个角落里找到了一本发黄的日记。

　　出于礼貌，李风并没有翻看这本日记，而且这是一件特殊物品，他就是想看也看不了。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你找到了关键性任务物品《珍妮的日记》，请你把这本日记交给村口处的怪人。

　　“哈哈，我果然没猜错，任务的关键就在女主人珍妮身上！”李风脸色一喜，把日记放进了背包之中，接下来，他该去找那个老者了！

　　阳光普照大地，山风轻轻吹拂，树枝摇摆不定，发出了哗啦啦的响声。如果不是玩家们吵闹的声音破坏了这里的形象，红云村将会是一处旅游观光的好地方。

　　村口处的那棵大树下，老者还一动不动地坐在那里，位置和姿势没有任何变化。不知怎么的，当李风再次看到这个老者的时候，心中忽然生出了一种苍凉感，他不知道自己为什么会产生这种感觉，也许是隐约感觉到这件事比较悲情的缘故吧。

　　他走了过去，把那本发黄的《珍妮的日记》递到了老者面前，“老大爷，这是我从村子那个老房子里找到的，是女主人珍妮的日记，也许你会需要它……”

　　终于，当老者看到李风手中的那个日记的时候，整个人都剧烈地抖动了一下，浑浊的眼睛绽放出了异样的光彩，他颤抖着伸出干枯的老手，把日记抓在了手中，用极为低沉的声音说道：“这真的是珍妮的日记……”

　　老者轻轻地抚摸着手里的这本日记，就像是在抚摸心爱的情人，此时的他老泪纵横，情绪异常激动，过了好一会儿，他才翻开了日记，开始阅读里面的内容。

　　李风就在一旁安静等候，特殊任务可不多见，如果能够获得一件好东西，那就赚大发了！

　　最好是能得到一件超级神器，那样的话，以后我就可以逍遥自在，不愁吃、不愁穿了！李风开始在心中幻想起来。

　　大约十几分钟之后，老者合上日记，情绪变好了许多，精神似乎恢复了正常，他看了李风一眼，说道：“少年，谢谢你帮我找到了这本日记，它对我很重要。”

　　“老大爷，这只不过是举手之劳而已，不必言谢。”李风摆手道，他现在已经确定，这位老者就是维伦，按照时间来推算，这位老者已经有一百多岁的年纪了，堪称是一个老寿星。

　　他不知道《珍妮的日记》里面到底写了些什么内容，不过可以肯定的是，这本日记对老者来说，拥有非比寻常的意义。

　　“你能够找到珍妮的日记，说明你和我有缘。我这里有一本书，是我这些年来的一些装备制作心得，现在我把它交给你，希望你能够把炼器之术发扬广大。”老者沉声说道，把一本青色封皮的书交到了李风手中。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了特殊任务【怪人的秘密】，你获得【维伦的装备制作心得】，声望值+50，经验值+2000。

　　一道金光闪过，李风的等级提升到了3级。

　　“现在我的心愿已了，是该离开这里了……”老者轻叹了一口气，他最后再看了一眼那座破旧的小木屋，身体化为一道金光，消失在了李风面前。

　　李风看着迅速在眼前消失的老者，整个人都愣住了，过了好一会儿，他才回过神来，“靠，这么强力的光遁法，要是我能够学会，以后谁还杀得了我。话说这个老人的实力还真是强，竟然连这种传说中的法术都会用，简直就是神一般的存在！”

　　任务完成，奖励已经拿到手，怀着一种期待而激动的心情，李风查看了手中这本书的信息：

　　【维伦的装备制作心得】神秘物品，里面记载着维伦多年来的炼器心得，10级后可学习。

　　“嘿嘿，这应该是一个生活技能，正好适合我这个生活玩家，看来我的人品还不错！”李风嘿嘿一笑，把书放好，继续做任务！

　　现在，很多玩家的等级都在4级以上了，刚才这个任务花费了他不少的时间，这导致他的等级迅速被其他玩家甩开，不过这并没有让他感到郁闷，因为他坚信，【维伦的装备制作心得】绝不会是一本普通的生活技能书，通过特殊任务获得的神秘技能，会差到哪里去？

　　更何况，他的主要任务就是成为一名生活玩家，等级排名什么的可以直接无视掉。

　　到红云村转了一圈，李风顺利接到了一个任务【野狼之灾】。

　　任务内容：在村子西边，有一大群野狼出没，它们经常袭击村民和家畜，请前去消灭它们，并带回20个野狼爪子。

　　又是一个杀怪任务，二话不说，李风立即提着新手木剑冲向了村子西边的野狼林。

　　“嗷呜～嗷呜～”

　　野狼林中，成群的野狼在四处游走，时不时的会仰天长啸，凶狠的眼睛里闪烁着嗜血的青光。

　　野狼是一种3级怪物，它们拥有锋利的牙齿和爪子，攻击性很强，需要认真对待。

　　李风迅速靠近一条野狼，丢了个探查术过去：

　　【野狼】（普通怪物）

　　等级：3级

　　血量值：300

　　物理攻击：12—20

　　物理防御：10

　　技能：【嗜血之爪】

　　说明：饥饿！它们非常的饥饿！如果你处于它们的食物范围之内，请迅速逃离！

　　野狼的物理攻击很高，不过防御一般，只要注意躲闪，杀起来应该不难。

　　杀！李风眼中寒光一闪，手中的新手木剑猛然刺出，打在了野狼的屁股上，差点就爆了这只怪物的菊花。

　　“嗷呜！”

　　被人如此对待，野狼彻底怒了，它扬起锋利的爪子，对着李风抓了过去，上面隐隐有红光闪动，这是它的得意技能——嗜血之爪！

　　李风身形急退，躲过了野狼这致命的一击，而后他又给了野狼一剑。

　　你再嗷嗷叫，我就干掉你！


第六章 野狼首领

　　“嗷～”

　　野狼继续在愤怒地嗷嗷叫，丝毫没有理会李风的威胁，连续受到攻击的它变得愈发的凶残起来，爪子抓、牙齿咬，无所不用其极，残暴而嗜血。

　　不过，在李风的强势攻击下，野狼最终还是变成了一具冰冷的尸体，掉出了几枚铜币和一个野狼爪子。

　　捡起战利品，李风迅速冲向了下一只野狼，旁边没有玩家抢怪就是爽，做起任务来效率极高，二十只野狼爪子，二十分钟应该就可以搞定了。

　　“啪嗒！”

　　在李风击杀掉一只野狼的时候，一把淡白色的长剑掉了出来，李风脸色大喜，出装备了，急忙捡起了查看。

　　【狼牙剑】（白色）

　　物理攻击：7—12

　　使用等级：3级

　　虽然只是一件白色装备，但是属性可比新手剑要强太多了，二话不说，直接换上这把狼牙剑，物理攻击力又上了一个台阶，犀利啊！

　　在《神临》中，装备的爆率很低，即便是一件白色装备，也是需要看人品的，现在很多玩家都已经5、6级了，可是手里还在用着新手武器，寒酸无比。

　　“看来我也算是脱离贫困线，进入温饱一族了！”

　　李风弹了弹手里的这把狼牙剑，对着前方的一条野狼使出了一招战士基本技能【重斩】。

　　“—65”

　　果然，鸟枪换炮的效果就是不一样，一个技能下去，野狼就明显掉了一截血，伤害比之前高出不少。

　　十几分钟之后，李风收集到了20枚野狼牙齿，他刚想回村交任务，眼角的余光就看到在不远处的树丛里，有一条体型巨大的野狼在来回走动。

　　这条野狼的体型是其他野狼的两倍，一身青色皮毛流转着淡青色光芒，修长的四肢充满了力量感，刀子一般的爪子寒光闪烁，锋利的牙齿从嘴里露出来，显示出了它强大的撕咬能力。

　　“野狼首领！”李风瞳孔微微一缩，这是一只野狼BOSS，发财的机会来了！

　　李风目光扫视四周，周围还有一些玩家在练级，他们还没有发现这只野狼首领的存在，是个好机会！

　　他观察了一下周围的环境，最后选定了一个比较隐蔽的地点，在打BOSS的时候，最忌讳被别人抢，所以他必须要考虑到这一点。

　　把位置找好，李风悄悄来到野狼首领身后，使用了鉴定术：

　　【野狼首领】（初级BOSS）

　　等级：4级

　　血量值：5000

　　物理攻击：35—47

　　物理防御：30

　　魔法防御：30

　　技能：【狂暴】【强化嗜血之爪】

　　说明：它是野狼中的王者，孤独是它的气质，残忍是它的本性，要是敢惹怒它，它会撕碎周围的一切！

　　“靠，好高的攻击啊，要是被它摸两下，我可就要给跪了！”李风心惊不已，这是一只非常强力的BOSS，他现在身上只有两件防具，防御力严重不足，必须小心对待。

　　“重斩！”

　　李风挥起野狼剑，对着野狼首领的屁股就是一剑。

　　“—16”

　　这个伤害让李风泪流满面，BOSS果然不是那么好杀的，特别是在新手时期，动不动就要被BOSS秒杀，现在考验一个人实力和耐心的时候到了，好在这两样他都不缺。

　　在受到攻击之后，野狼首领的眼睛迅速变得血红，长满锋利牙齿的狼嘴对着李风撕咬了下来，攻势极为凶猛。

　　李风身形快速移动，躲开野狼首领的攻击，而后按照之前设计好的路线，引着野狼首领往旁边的一片密林走了过去。

　　那是一片三面都被岩石围住的圆形区域，里面空间比较小，移动起来不太方便，这虽然会影响到李风的躲避，但是对于体型更大的野狼首领来说，限制更大。

　　这个位置十分隐蔽，附近没有练级的玩家，这样杀起野狼首领来也就安全多了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　愤怒的野狼首领发出了阵阵怒吼声，它抬起右爪，上面红光涌现，往李风身上狠狠地拍了下去，在前进的过程当中，带起了阵阵血光，力量惊人。

　　这是野狼首领的【强化嗜血之爪】，效果是大幅度提升物理攻击的暴击，李风不敢硬接，他脚步一滑，身体以一个极为巧妙的角度一转，巨大的狼爪就擦着他的身体一扫而过。

　　最终，野狼首领的巨爪拍在了旁边的一棵大树上，在上面留下了一个狰狞的爪印，这让李风看得是咋舌不已，心中也更加的谨慎起来，一个不小心，那可就是被秒杀的局面。

　　依靠着过硬的游戏技术，李风成功把野狼首领的血量值打到了十分之一以下，胜利近在眼前！

　　“嗷～”

　　就在这时，野狼首领忽然仰天长啸，发出了一道凄厉的啸声，下一刻，它浑身绽放出了浓郁的血光，气势急速攀升，到了一个极为恐怖的境地。

　　系统提示：野狼首领被彻底激怒，使用了【狂暴】技能，物理攻击提升100％，暴击提升50％，物理防御降低50％，时间持续30秒。

　　“靠，狂暴了！”

　　李风惊呼一声，野狼首领在狂暴之后，攻击力和移动速度都大幅度提升，面对那狂风暴雨般的攻击，他感觉到有些吃力。

　　不过，李风的游戏经验十分丰富，他知道，野狼首领在狂暴之后，防御力下降了很多，这是一个击杀它的好机会，必须要抓住。

　　李风精神高度专注起来，一边躲闪，一边攻击，整个人都进入到了一种特殊状态，外界的一切都不再干扰到他，他现在唯一的目标，就是干掉这只野狼首领。

　　在李风的持续攻击下，野狼首领的血量值在稳步下降，现在就只剩下最后的5％了！

　　“看，老大，那边有人在打BOSS！”

　　然而，就在这时，意外突起，从旁边的树丛中，走出了几个玩家，他们在看到残血的野狼首领之后，脸上都流露出了贪婪的神色，看向李风的目光也充满了危险。

　　“不好，他们要抢BOSS！”

　　看到这几个玩家脸上的神色，李风脸色不由得一沉，他最不希望发生的事，终究还是发生了！


第七章 战天之刀

　　为首的是一个战士，此人身材魁梧，面容粗犷，目光如虎，身上穿了好几件装备，手里扛着一把淡青色大刀，造型十分威猛，气势逼人。

　　“战天之刀！”

　　李风目光一凝，看到了这个战士的游戏名，心中暗暗吃惊，战天家族是游戏界的老牌游戏家族了，在各大热门游戏当中都有他们的身影，实力非常强，这个家族有五个核心成员进入了华夏游戏玩家排行榜前一百名，其中就有战天之刀！

　　在战天之刀身后，还有四名玩家，一名魔法师，一名弓箭手，一名牧师，一个骑士，可谓是种类齐全，这个配置，一看就是个专业练级队伍。

　　“集中火力，先干掉那个墨雪夜！”战天之刀眼中闪过一缕寒色，身体一个急冲，来到李风身前，手中大刀狂猛斩出，一上来就是战士的基础技能【重斩】。

　　同一时刻，另外四名玩家也面露寒色，都开始对李风发动攻击，要把李风当场秒杀！

　　在装备和技能都严重不足的新手时期，一对五还是颇有难度的，更可况旁边还有一头狂暴中的野狼首领，这几乎是一个必死之局！

　　李风自然不会坐以待毙，他身体迅速往后撤了两步，躲在了野狼首领的身后，于是，魔法师和弓箭手的攻击都打在了狂暴的野狼首领身上，战天之刀和那个骑士的攻击也落空。

　　“嗷～”

　　野狼首领在进入狂暴状态之后，仇恨极为不稳定，所有攻击它的目标都有可能吸引到它的仇恨，于是，在这个瞬间，击中野狼首领的魔法师和弓箭手就成了它的首要攻击目标。

　　“嗷呜～”野狼首领怒吼一声，身形如风，一下就冲到了那名魔法师面前，一爪子拍了下去，瞬间就秒杀那个躲闪不及的贫血魔法师。

　　霸气！李风在心中第一次赞美了野狼首领，那个爪子的威力他可是感受颇深，别说是一个魔法师，就算是一个防御型的骑士，在没有装备和技能的支持下，同样会被秒杀。

　　“BOSS的血量值不多了，你们两个迅速击杀它，牧师加好血，我来挡住这个家伙！”战天之刀不愧是一个游戏高手，面对战局的变化，他迅速作出了新的决策。

　　从刚才的初次交手当中，战天之刀看出来了，李风不是一个普通玩家，想要秒杀他很难，因此击杀BOSS抢装备成了第一要务。

　　命令下达之后，那个骑士立即开启了防御技能，顶住了狂暴野熊的冲击，牧师在后面全力帮他加血，弓箭手则是开技能输出，他们身上都穿着好几件装备，水平比一般的玩家要高出很多，配合得很好，不愧是大家族的成员。

　　如果是一般人，看到这种情况，也只能自认倒霉，迅速离开，能捡回一条命也不错，但是李风不一样，他可不能容忍自己的劳动成果被他人抢走。

　　“战天之刀，你以为你挡得住我吗？”李风脸上露出了一抹冷笑，身体骤然加速，使出了变幻莫测的折线步法，几下就把战天之刀甩在了身后。

　　不好，这家伙是个超级高手！战天之刀脸色大变，能使出那种高难度步法的玩家，无一不是真正的游戏高手，刹那间，他隐隐感觉到了不妙。

　　能独立打残野狼首领的玩家，能是一个普通人吗？

　　在摆脱战天之刀后，李风直接冲向了那名牧师，现在BOSS的血已经只剩下2％了，他需要在最关键的时候出手！

　　牧师看到李风正杀气腾腾地朝着自己冲过来，脸色大变，出于职业本能，他选择了躲避！

　　“别管他，继续帮骑士加血！”战天之刀大声吼道，语气之中充满了焦急。

　　可惜的是，他这一嗓子还是吼晚了，牧师的治疗中断之后，那个骑士失去了支持，暴怒中的野狼首领毫无客气地连续使出了两招【强化嗜血之爪】，把眼前这个烦人的骑士拍成了肉饼，而后它怒吼着冲向了那个一直在射它的弓箭手。

　　面对这突如其来的变化，那名弓箭手脸上闪过一丝惊慌之色，他不知道自己是该继续攻击还是躲开，一时之间手足无措，不知道该如何是好！

　　看到骑士也倒下之后，李风的嘴角处泛起了一层微笑，他刚才故意冲向那个牧师，就是为了制造混乱，借助野狼首领来帮他消灭这些人，现在果然是一击凑效！

　　“都是废物！”

　　战天之刀怒骂了一句，提刀冲向了野狼首领，现在最重要的就是抢BOSS的击杀，其他的可以先放到一边。

　　李风也没闲着，提剑出击！

　　几乎在同一时间，李风的剑和战天之刀的刀落在了野狼首领身上，下一刻，野狼首领哀嚎一声，倒地身亡，爆出了两件装备和一大堆铜币。

　　系统提示：恭喜你击杀了【野狼首领】，声望值+100，经验值+10000。

　　李风身上连续闪过两道金光，等级提升到了5级，他眼疾手快，捡起那两件装备还有一张狼皮，而后快步冲入旁边的树丛中，眨眼间就消失不见。

　　对方还有三个人，其中还有个牧师，不宜和他们缠斗，现在装备和经验到手，可以闪人了。

　　“墨雪夜，你给老子等着！”

　　背后，传来了战天之刀愤怒的吼叫声，刚才他们什么也没抢到，反而还搭上了两个人，这脸可是丢大了。

　　叫个毛啊！李风在心中不屑地骂了一句，野狼首领本来就是他发现并打到残血的，那伙人想要趁机抢劫，最后吃了亏反而还怪他，这逻辑真是搞笑！

　　回到红云村，李风交了任务，而后来到一个僻静之处，开始检查自己的战利品。

　　两件装备分别是一把红光闪闪的长剑和一枚青色戒指，另外还有一张狼皮。

　　李风心中一阵激动，毫无疑问，武器和饰品类的装备是《神临》中爆率最低的，能够爆出一件，就可以去烧香拜佛了，要是同时爆出两件，那就该去买彩票啦！


第八章 嗜血剑

　　李风首先拿起了那张狼皮，这张狼皮质感极好，柔软光滑，他心里想着如果用这张狼皮来制作一件狼皮大衣，穿上去肯定会很舒服：

　　【狼王皮】一阶蓝色材料，产自野狼首领，可用于制作高级皮甲。

　　和装备品质一样，《神临》中材料等级也分为七种：白色、绿色、蓝色、紫色、史诗、传奇、神级，现在李风手中的这张狼王皮就是一件蓝色材料，可以用来制作10级以下的蓝色皮甲。

　　当然了，蓝色材料并不一定就能够做出蓝色装备，它只能够提升制作出蓝色装备的概率，能不能做出来还是要看运气，否则的话，谁都会去学习制作装备了。

　　收好狼王皮，李风拿起了那枚戒指，青色的戒指造型普通，光华不显，上面雕刻着一颗小巧的狼头，这可能是这枚戒指唯一的亮点：

　　【狼王战戒】（绿色）

　　物理攻击+10

　　力量+4

　　体质+4

　　使用等级：5级

　　相当强力的一枚绿色戒指，属性很不错，能够为佩戴者提供不少的物理攻击力，李风把这枚戒指戴在了手指上，感觉自己变强了很多，接下来，是那把血红色的长剑了。

　　这是一把双手长剑，它通体呈血红色，表面泛动着慑人的血光，锋利的剑刃寒光闪烁，造型相当冷酷拉风。

　　【嗜血剑】（蓝色）

　　基础物理攻击+15

　　物理攻击：15—25

　　力量+6

　　附加：在攻击中，有10％的几率把当前50％的输出伤害转化为自身血量值

　　使用等级：5级

　　“极品！这是一件极品蓝色武器啊！”

　　在看到这把血红色长剑的属性之后，李风忍不住惊叹起来，现在《神临》才刚刚开始运营，连绿色武器都极为稀少，就更别说是蓝色武器了，而像手中这把嗜血剑，简直是神器一般的存在。

　　在攻击中，有10％的几率把一半的输出伤害转化为自身血量值，这就意味着李风以后身边即便没有牧师，也不用担心自己的血量值了。

　　10％的几率虽然不是很大，但是李风现在的攻击高，输出伤害非常不错，这样转化出来的血量值颇为可观，只要不遇到强力怪物，血量基本可以自给自足。

　　“爽啊！”李风欣喜不已，急忙把嗜血剑换了上去，而后打开属性面板，查看了自己现在暴增的属性：

　　【墨雪夜】

　　等级：5级

　　职业：战士

　　血量值：520

　　魔法值：250

　　物理攻击：75—85

　　物理防御：12

　　“85点的攻击上限，我太强力了！”李风惊喜不已，蓝色武器的威力就是不一样，以他现在的攻击去杀野狼首领，没有多少难度。

　　以他现在的属性，完全可以在新手村横着走了，如果再遇到战天之刀，他有信心在五招之内解决掉对方。

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜天荒城玩家【江南天意】第一个升到10级，奖励【银光刀】一件，声望值+500，转职系统正式开启。

　　连续三遍系统公告在耳边响起，李风看得是吃惊不已，因为江南天意这个家伙他很熟悉，当然，这种熟悉是在以前玩的一个热门游戏里。

　　江南家族是华夏游戏界实力最强的游戏家族之一，族内高手如云，很少有其他势力能够和他们抗衡，江南天意就是江南家族的老大，一个著名的富二代，同时也是一个超级游戏高手，在华夏游戏玩家排行榜上，排名第五，威名赫赫。

　　本来呢，李风这个穷鬼和江南天意那种超级富二代是不会有什么交集的，只可惜，每个游戏都是一个江湖，而有江湖的地方，就一定会有恩怨情仇，李风就在那个游戏中和江南天意结了一点“小仇”。

　　结仇的原因很简单，就是李风抢走了第六届华夏游戏联盟线上邀请赛的总冠军头衔，而这个总冠军是江南天意在赛前高调宣布要收入囊中的荣誉。

　　李风可以对天发誓，他参加这场比赛，完全是冲着那两万块钱奖金去的，他每场比赛都隐藏了名字，完全没有要出名的意思。

　　在最终的决赛中，他以3：0的比分横扫江南天意夺得总冠军，这在当时的游戏界引起了剧烈的轰动，很多人都在暗地里笑话江南天意在比赛之前的狂妄之语，这让江南天意感觉很没面子。

　　对于富二代来说，面子最重要，李风让江南天意折了面子，这个仇算是结上了。

　　江南天意是一个心高气傲的人，这场耻辱般的失败让他异常愤怒，他认为李风是故意出来和他作对的，于是，在那场比赛之后，他悬赏十万块要“捉拿”李风。

　　十万块的悬赏金，李风都想要去自首了，不过，这件事对他的影响很大，为了安全起见，他选择退出了那个游戏。

　　不过，在退出游戏之前，李风找了个机会，狂虐了江南天意一次，之后才彻底退出那个游戏。

　　“江南家族果然进入《神临》了，这个江湖还真不寂寞……”李风轻叹一声，《神临》的影响力巨大，几乎所有的大型游戏公会、家族都在游戏开服前宣布要进驻《神临》，可以预见在未来很长一段时间当中，各大游戏公会之间的争斗将会非常惨烈，名与利，永远是争斗的主题。

　　究竟谁才是真正的王者，答案也许只有到最后才能揭晓，但是这些都和李风无关，他现在的目标，是成为一名职业生活玩家，去赚取两千块一个月的工资，顺便把房租给交清了。

　　《神临》一共有五大主城，东域天荒城、南域腾龙城、中域圣光城、西域紫金城、北域神风城，每个主城都代表着一片巨大区域，江南天意属于天荒城玩家，而李风所在的红云村属于腾龙城。

　　现在玩家们的等级还很低，五大主城都还没有正式开放，只有等玩家的等级达到30级之后，这些神秘的主城才会正式对玩家开放。

　　玩了这么久的游戏，李风感觉有些累了，于是，他退出了游戏，准备上床睡觉，等养足精神之后再继续奋斗。

　　“轰隆隆！”

　　刚一退出游戏，李风就听到了恐怖的雷声在天际炸响。

　　他拉开窗帘，发现外面正下着大暴雨，一道道银白色的闪电在漆黑如墨的天空中闪动不定，配合着巨大的雷声，看起来十分恐怖，如同末日来临。

　　“呜呜呜～”

　　忽然，李风听到了女子的哭声从门外传了进来，里面夹杂着惊慌害怕的情绪。

　　是孟青绫在哭！李风心中猛然一跳，急忙打开房门，往少女所在房间冲了过去。


第九章 风雨雷电之夜

　　房间门没有关，李风推门而入，屋子里面漆黑一片，借着从外面闪进来的雷光，他看到孟青绫正蜷缩在床边的一个角落里，双手抱着肩，在低声哭泣。

　　此时的她，看起来是那么柔弱，那么的无助，如同一只在风暴之中飘荡的小船，似乎随时都有可能会崩溃。

　　见此情况，李风赶紧打开了房间里的灯，走到少女身边，拍了拍少女单薄的肩膀，柔声问道：“孟姑娘，你怎么了，为什么会这么害怕？”

　　“呜呜～”孟青绫呜咽一声，一下扑进了李风的怀里，眼泪刷刷地往外流，俨然把李风的怀抱当成了避风港，她的手抓得很紧，似乎在害怕会失去这唯一的依靠。

　　少女的情绪有些不稳定，李风一时之间有些手足无措，不知道该把手放在什么地方，这时候，少女特有的芬芳扑鼻而来，令他浑身一阵酥麻。

　　少女的身体很柔软，在散发诱人的着温热气息，特别是胸前的两团高耸乳峰，更是直接压在了他的胸膛之上，那种感觉如同电流一般，在不断地刺激着李风的身体和神经，几乎要让他这个万年光棍把持不住。

　　李风自认为自己不是什么正人君子，但也不是趁人之危的猥琐小人，现在孟青绫的情绪有些失控，正处于一个十分慌张的特殊状态，这时候要是再给她刺激，恐怕会发生难以预料的事情。

　　他发现，每当外面响起雷声和亮起闪电的时候，少女的身体都会颤抖起来，浑身紧绷，显然异常害怕，他由此推测，少女是在害怕这种雷电交加的天气。

　　“孟姑娘，有我在，你什么都不用怕……”李风用有力的双手紧紧地抱住了怀里的少女，决定用自己宽阔的胸膛去驱逐少女心中的恐惧。

　　这一招还是有效果的，孟青绫躲在李风怀里，情绪有所好转，不再像之前那样恐惧。

　　看到如此情况，李风也就没有松手，他现在感觉很困，但是还不敢去睡，外面的雷电还没有停止，如果他离开去睡觉的话，也许少女还会出现刚才那种状况。

　　时间慢慢流逝，李风感觉到自己的眼皮越来越重了，他看了看怀里的少女，发现少女已经睡了过去，也许是因为刚开始太过紧张，少女的身体一直处于紧绷状态，消耗了大量的体力，现在放松下来之后，就陷入了沉睡之中。

　　此时，外面的大暴雨已经停止，雷电也渐渐停息了下来，李风想要起身回房间睡觉，却发现少女的双手还紧紧地抱着他的腰，怎么也不肯松手。

　　“算了，好人做到底，我就当一回真人抱枕吧……”李风轻叹一声，把被子拉了过来，盖住了少女单薄的身体，而后开始闭目养神，现在时间不早了，他不是机器人，也是需要休息的。

　　毫无疑问，怀里抱着一个千娇百媚的大美女，却不能动，这是一种非人的煎熬，但是同时这也是一种无上的享受，毕竟不是谁都有机会把这样的大美女抱在怀里的。

　　就这样，在一种快乐且痛苦的奇怪感觉当中，李风沉沉地睡了过去。

　　……

　　李风睁开眼睛，发现自己正躺在床上，身上盖着被子，阳光从窗外照射进来，把整个房间都染成了淡金色。

　　“唔，好香……”李风用力吸了一大口气，精神为之一振，他揉了揉眼睛，当他看到这个充满了少女气息的房间之后，顿时浑身惊出了一身冷汗。

　　直到此刻，他才猛然反应过来，他现在正躺在孟青绫的床上！

　　如同逃命一般，李风立即从床上爬了起来，跳到了地上，目光扫视之下，发现自己身上衣服还算整齐，孟青绫也不在房间里。

　　“呼，还好还好，没有发生不该发生的事，不然就要出问题了。”

　　李风暗自松了一口气，孟青绫来历神秘，气质出众，修养很高，能够培养出那种优秀气质的女孩，肯定不会是一般家庭，他可不想引来什么不必要的麻烦。

　　这时候，门被一条玉手轻轻推开，一名青春靓丽的少女走了进来，绝美的容颜上涌动着一丝淡淡的微笑，凹凸有致的娇躯散发着一股惊人魅力，特别是那双白玉般的长腿，在阳光的照耀下显得尤为动人。

　　如此美丽动人的少女站在自己面前，某人几乎要控制不住自己，好在他的意志力还算坚定，并没有表现出什么异常。

　　“李风，你醒啦。”孟青绫微笑道，重新恢复了往日的风采，这很难和昨天那个柔弱恐惧的少女联系在一起。

　　“嗯，刚刚睡醒。”

　　李风点头道，他深吸了一口气，努力让自己的平静下来，面对这个气质出尘的美少女，他需要花费很大的力气才能控制住心中的那种异动。

　　“昨天……”孟青绫看着李风，目光如水，极有灵气的大眼睛里布满了温柔之意。

　　“啊，昨天我绝对没有趁机占你便宜，我用我的人品发誓！”李风心中一惊，急忙解释道。

　　孟青绫俏脸一红，整个人都绽放出了一股令人窒息的美丽，她嗔怪地看了李风一眼，娇声说道：“你想到哪去啦？我刚想对你说的是，我十分感谢你能够陪我度过昨天那个雷电交加之夜。”

　　“哦，这不算什么，孟姑娘，你很怕打雷闪电？”李风问道，害怕这种恐怖天气的人并不少见，但是他还从来没有见过有人会害怕到那种程度，简直可以说是有心理障碍了。

　　孟青绫脸上闪过一丝黯然之色，随即她嫣然一笑，道：“我们去吃早餐吧，顺便再谈谈游戏里的事。”

　　看到孟青绫的反应，李风隐约感觉到在少女心中，肯定隐藏着一个十分沉重的秘密，少女不想说，他也不想去追问，于是点头道：“好，等我洗把脸吧。”

　　“李风，你现在多少级了，分在哪个主城？”餐桌旁，孟青绫看着眼前正在不顾形象大吃特吃的英俊青年，脸上挂着一丝温婉的笑意，分外迷人。

　　“我现在已经5级了，属于腾龙城。”李风没有抬头，继续在努力消灭小蒸笼里的美味肉包，“孟姑娘你呢？”

　　“我已经8级啦，练级速度比你快哦。我现在所在的新手村属于中域圣光城，和你不在同一个主城里呢。”

　　孟青绫浅浅一笑，风情万种，清纯而又妩媚，简直是迷死人不偿命！


第十章 神级装备制造术

　　“哎，这太可惜了，竟然和老板不在同一个主城，那我们要等到30级才能在游戏里见面了。”李风面露遗憾之色，他真想看看游戏里的孟青绫是什么样子，应该会很美吧！

　　孟青绫目光一动，吃吃一笑，道：“怎么，你就这么想看见我？”

　　“美女谁不想见啊，对了，孟姑娘，你是什么职业，我是战士。”李风问道。

　　孟青绫挺了挺饱满的胸部，说道：“我是一名伟大的牧师。”

　　李风扫了少女高耸的胸部一眼，点头道：“的确是很伟大！”

　　孟青绫玉脸微红，轻啐了一口，道：“说什么呢！告诉我你的游戏名，等下进入游戏后，我们加个好友吧。”

　　“好的，我叫墨雪夜，孟姑娘你呢？”

　　“月牙如心。”

　　“好名字。”

　　“你也是。”

　　……

　　吃完早餐，两个人回到房间，各自戴上了头盔，进入了游戏。

　　白光一闪，李风站在了红云村的新手广场里，周围有不少玩家在摆摊叫卖，声音此起彼伏，热闹非凡。

　　李风扬了扬手中的嗜血剑，他现在攻击力大增，又有回血能力，完全可以去单刷升级了！

　　目标，十级！

　　李风打开地图，在红云村南边，是一片广袤的森林，里面生活着各种等级的怪物，刷新速度快，是个练级的好地方。

　　越级杀怪能够获得额外的经验奖励，他现在是5级，去杀7、8级的怪正好合适。

　　选好了练级点之后，李风用仅有的一点铜币买了10个初级回血药和10个初级回蓝药，而后就去了那片森林。

　　“叮”

　　系统提示：【月牙如心】请求加你为好友，是否接受？

　　是孟姑娘！李风心中微微一喜，急忙选择了接受。

　　系统提示：恭喜你和【月牙如心】成为了好友！

　　加了好友之后，孟青绫就发来了一条信息：李风，你准备去干嘛？

　　李风：当然是升级啦，这样就能早些和你这个大美女在游戏里见面了！

　　孟青绫：少贫嘴，你的职责是帮我练生活技能，不是看美女！

　　李风：好吧，既然老板发话了，那小弟也只好从命了……

　　孟青绫：嘻嘻，那就这样吧，我和朋友去练级啦！

　　李风：嗯，努力升到10级。

　　挂断了通话，李风都有些羡慕那些能够和孟青绫一起升级的男玩家了，身边有这么一位大美女在，升级什么的最有动力了……

　　系统提示：你进入了【青叶林海】，经验值+50

　　青叶林海就是李风选择的练级点，这片林海无边无际，延绵数百里，越往里走，怪物的等级就越高，现在大部分玩家都在林海外围练级，由于地域比较广阔，练级点较多，玩家们不用去抢怪，这样大大提高了练级效率。

　　李风快步来到7级怪物的刷新区，在茂密的树丛中，一只只体型壮硕的野熊在树木之间四处徘徊，眼睛里闪烁着嗜血的光芒。

　　【丛林野熊】（普通怪物）

　　等级：7级

　　血量值：800

　　物理攻击：25—40

　　物理防御：35

　　魔法防御：25

　　技能：【碎石掌】

　　说明：它们是一群凶猛的野兽，有力的爪子能够轻松拍死一头牛，它们的牙齿连骨头都能够咬碎，如果你的实力不够强，那就不要去送餐了！

　　……

　　35点的物理防御，对于那些没有换武器的玩家来说，是非常高的一个数值，不过在装备了嗜血剑的李风面前，这点防御就有些不够看了！

　　开刷！李风扬起手中的嗜血剑，对着旁边一头丛林野熊使出了得意技【重斩】。

　　血红色的嗜血剑狠狠地切割在丛林野熊的腹部位置，在上面划出了一道血淋淋的伤口，丛林野熊瞬间掉了120点血。

　　“吼！”丛林野熊怒吼一声，一爪子拍在了李风身上，一下就打掉了他150+的血，这熊掌的威力果然很可怕！

　　丛林野熊的身躯庞大，灵活性不是很好，身体变向能力较差，李风抓住了它这个弱点，利用虚幻的脚步，围绕着野熊迅速出手。不多久，这头丛林野熊就血量值清空，为李风贡献了大量的经验值。

　　就这样，李风专心在青叶林海里刷起了野熊，凭借着嗜血剑附带的加血效果，他几乎不用怎么喝药就可以搞定一头野熊。

　　越级刷怪的经验十分丰富，五个小时之后，李风顺利升到了10级，可以去转职和学习生活技能了！

　　回到红云村，李风从仓库里拿出了维伦送给他的那本《维伦的装备制作心得》，这本书10级可学习，他可是期待已久！

　　“叮”

　　系统提示：是否现在开始学习《维伦的装备制作心得》？

　　那还用说吗，直接选择“是”！

　　很快，一根长长的进度条就出现在了李风眼前，竟然要十分钟才能学完这本书！

　　“靠，这到底是哪个猥琐人物设计的，学个技能还要读条10分钟！”李风在心中暗骂了一句，没有办法，只好慢慢等了，反正他也不差这10分钟。

　　书页一张张地翻了过去，里面记载了许多文字和图样，透露出了一种神秘莫测的信息。

　　当书页翻到最后一页的时候，一个名字出现在了李风眼前——索菲林·黑焰。

　　对于这个名字，任何一个了解《神临》游戏背景的玩家都不会陌生，因为这个人，是神临大陆上唯一的一位神级铸造师，拥有炼制神器的超强能力！

　　“难道说，维伦就是神器创造者黑焰！”李风双目圆瞪，几乎不敢相信自己的眼睛，但是这书上写的著作人的确是黑焰。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你学会了《神级装备制作术》，你是第一个学会神级技能的玩家，系统将会发布全服通告，是否显示名字？

　　“不显示……”

　　李风感觉自己现在就像是一个被巨大馅饼砸中的幸运者，在《神临》中，神级技能的罕见程度，不下于一件神器，而就是这么一个惊天技能，他在新手村做了一个特殊任务就得到了，全天下还有比他更幸运的人存在吗？

　　“叮”

　　系统通告：恭喜玩家【×××】学会了神级技能，作为第一个学会神级技能的玩家，奖励【银鳞甲】一件，声望值+1000，金币+100，经验值+20000。

　　连续三遍醒目的系统通告，让整个《神临》世界都陷入了沸腾！


第十一章 神器的希望

　　“我靠，究竟是谁这么强力啊，现在就得到了一个神技，这还让不让人活了？”

　　“bug，这一定是bug！一个新手，怎么可能获得终极神技，这不科学！”

　　“我猜测，这个获得神技的家伙一定是天神游戏公司老总的私生子！”

　　……

　　神技的出现，让《神临》中所有的玩家都不淡定了，很多人都开始质疑官方，这是不是有人在作弊，没人相信在现阶段，所有玩家的实力普遍都不高的情况下，会有人能够获得神技。

　　何为神技？神技就是指拥有天神之力的终极技能，只要能获得一个，就可以在世界上横着走了，这么强力的技能获取难度肯定是极其恐怖，怎么可能在新手时期就出现？

　　很快，这件事就形成了一个巨大的风暴，并且迅速蔓延到了现实世界中，所有人都在疯狂地搜索有关这个神技的消息，想要知道到底是哪个幸运的家伙得到了无上神技。

　　对于这一切，还处于震惊状态的李风并不知晓，他现在还站在仓库旁，呆若木鸡，脑海里一片空白，失去了思考能力。

　　一连串的奖励让李风目不暇接，神级技能自不用说，完全是一枚惊天炸弹，单单是那100枚金币，几乎就要亮瞎他的双眼，在现在连银币都很少见的新手阶段，100枚金币意味着什么，他可是很清楚！

　　《神临》里面支持现金交易，每个玩家在创建角色的时候，都会绑定身份和银行卡，这样可以方便玩家之间进行大额度的交易。

　　按照现在的基本行情，1金币可以卖到20元华夏币，100金币就是2000块，这对于穷困潦倒的李风来说，也算是一笔巨款了！

　　“呼～呼～呼～”

　　李风连续进行了5分钟的深呼吸运动，才最终让自己狂跳的心脏平静了下来，他现在需要钱，这些金币可以拿来救急。

　　留下5枚金币自己用，把其他95个金币都放在系统商店里寄售了。

　　处理好金币之后，他急忙打开包裹，从里面拿出了一件银光闪闪的胸甲，这件胸甲的造型比较独特，很像是用一片片鱼鳞状的银色甲片编制而成，做工还不错，是一件锁甲，正适合于他这个剑士使用。

　　“银鳞甲，好拉风的外形，穿上去应该能吸引到不少美女的目光吧，就是不知道属性如何，赶紧瞧瞧。”李风微微一笑，手一挥，银鳞甲的属性就浮现而出：

　　【银鳞甲】（蓝色锁甲）

　　基础物理防御+15

　　基础魔法防御+10

　　体质+6

　　附加：血上限+50

　　使用等级：10级

　　这是一件属性非常不错的衣服，不但加双防，还加血上限，强力不解释。

　　换上这件银鳞甲，防御力和血量值都提升不少，现在的李风可以说是要攻击有攻击，要防御有防御，血量也够厚，属性非常全面，再加上嗜血剑附带的回血属性，一挑五毫无压力。

　　值得一提的是，蓝色和蓝色以上品质的装备都可以进行强化，最高可以强化到9，不过只有基础附加属性才可以得到提升，比如说李风手中的嗜血剑，在得到强化后，只有基础物理攻击可以提升，其他的属性不变。

　　强化装备需要用到强化宝石，那种东西只有高等级BOSS才有可能爆出，现在是不用去想。

　　现在，就剩下神技《神级装备制作术》没有看过了，这可是超级大头，重中之重，李风深吸了一口气，打开了技能面板：

　　【神级装备制作术（1级：0/1000）】神级生活技能，由神器创造者索菲林·黑焰所创，天下独一无二的装备制作术，修炼到高深处，拥有一定的几率做出神器。

　　在有相应等级材料的支持下，1级效果：

　　白色装备制作成功率100％

　　绿色装备制作成功率100％

　　蓝色装备制作成功率80％

　　紫色装备制作成功率60％

　　史诗装备制作成功率30％

　　传奇装备制作成功率10％

　　神器装备制作成功率1％

　　“哇，太强力了，现在还只是1级的熟练度，就有1％的几率制作出神器，等我把这个神级修炼到9级之后，岂不是要接近10％！”李风感觉自己是不是被幸运女神看上了，给了他这么一个超强的生活技能，神器可是《神临》里面的终极装备，只有完成一些超高难度的任务，或者击杀超级BOSS才有可能得到，而且数量极其有限。

　　如果能够制作出一身神器，那他以后完全可以在游戏里横着走了！

　　不过，值得注意的是，上面的这些概率是指在拥有相应等级材料的情况下所拥有的几率，也就是说，李风在使用神级材料制作装备的情况下，只有1％的机会制作出神器。

　　神级材料虽然没有神器那么稀少，但数量也是非常罕见，想要在这种概率下制作出一件神器，难度不下于去击杀神级BOSS获得神器。

　　“嗯，虽然制作神器的难度非常大，但是只要有这个希望在，以后就通过时间来积累机会，总有一天，我可以制作出属于自己的神器！”

　　李风欣喜不已，有希望可比没任何希望强多了，《神级装备制作术》是一个唯一的神级生活技能，也就是说，在所有的《神临》玩家当中，只有他有制作出神器的能力。

　　“咦？这是什么？”

　　在激动之余，李风注意到，在技能图标旁边，有一团拇指大小的黑色火焰在闪动，不知道是代表着什么意思，好奇之下，他按了一下这团黑色火焰。

　　就在这时，异变突起，李风的手指刚一接触到那团黑色火焰，立刻就感觉到了一股灼热感，这种感觉很清晰，仿佛是直接在灵魂深处产生的一样。

　　下一刻，那团黑色火焰就汹涌而起，迅速变大，把李风整个人都包裹了进去。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你融合了索菲林·黑焰留下来的神级炼器火焰——深渊魔炎，隐藏任务【神器创造者的传承之路】正式开启！


第十二章 深渊魔火

　　黑色火焰渐渐融入了李风体内，最后在他胸口处形成了一个指甲大小的黑色火焰图案，而后，一条信息就出现在了他眼前：

　　【深渊魔火】（神级火焰，1级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+100

　　黑暗属性抗性+50

　　火属性攻击+100

　　火属性抗性+50

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林·黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　看完这一大段信息，李风由衷地觉得幸运女神不是看上他了，而是爱上他了。和常规装备不同，特殊装备不占用常规装备的栏位，属于额外的装备，也就是说，拥有特殊装备的玩家会比其他玩家多出一些装备，这无疑是一个巨大的优势。

　　在《神临》中，除了物理攻击和魔法攻击这两种常规攻击形式之外，还有一种属性攻击形式，诸如风属性、冰属性、火属性、光明属性、黑暗属性等，属性攻击是通用的，不分魔法职业和物理职业。

　　属性攻击十分犀利，它只有通过增加属性抗性才能进行防御，而在现阶段，附加抗性的装备几乎没有，这使得属性攻击成为了对付高魔防和物防玩家的。

　　深渊魔火提供了100点黑暗属性攻击和100点火属性攻击，这是相当恐怖的属性攻击，以后李风在遇到高防御的玩家之后，也不会感到头痛了，爽啊！

　　这还只是1级状态所附加的属性，等以后提升到最高级，不知道会有多么恐怖，他很期待那一天的到来。

　　看完深渊魔火的属性介绍，李风才注意到了那个新任务：

　　【神器创造者的传承之路】隐藏系列职业任务，任务限定：只有学习了《神级装备制造术》的玩家才能接取，此任务唯一。任务内容：前往宝石镇西边的黑石塔，找到那里的炼金大师科尔·毒希，他将会告诉你下一步该怎么做。

　　提示：此任务由神器创造者索菲林·黑焰亲自发布，完成后，可以成为他唯一的传承者，并获得一个隐藏职业。

　　“隐藏职业！”

　　李风目光一动，在《神临》中，除了七大常规职业外，还有很少见的一些隐藏职业，这些职业的技能和常规职业不一样，能否获得一个，完全是要看运气，而李风的运气是不用说的，连神级都拿到手了，遇到隐藏职业也不算什么恨奇怪的事了。

　　现在李风的等级达到了10级，可以通过新手村传送到附近的小镇了，巧的是，科尔·毒希所在的宝石镇就在可传送的小镇之列，这样做任务就方便多了，免得用双腿去跑路。

　　“滴”

　　系统提示：你的好友【月牙如心】给你发来了信息，是否现在查看？

　　大美女发来的信息，必须看啊！没说的，直接打开信息界面，一行字就出现在了李风眼前：

　　月牙如心：李风，刚才你看到系统公告了吧？

　　墨雪夜：看到了。

　　月牙如心：你也一定很惊讶吧，现在就有人拿到了神技，这到底是一个什么样的人，竟然连传说中的神技都可以得到！

　　墨雪夜：我猜，这个拿到技能的人一定是个威武不凡的大帅哥！

　　月牙如心：听你的语气，颇有一种自卖自夸的感觉，难不成，你就是那个被幸运女神眷顾的人？

　　墨雪夜：这怎么可能，我要是有那种运气，早就去买彩票发大财了，还用得着为了房租而发愁吗？

　　月牙如心：嗯，我也认为是这样……

　　墨雪夜：孟姑娘，待会下线我请你吃饭！

　　月牙如心：哦？你不是连房租都付不起吗，怎么有闲钱请我吃饭啊？难道说，你想请我吃泡面！

　　墨雪夜（泪流满面）：晕，我怎么可能请大美女吃泡面，难道我是那么没品的人吗，是大餐！

　　月牙如心：嘻嘻，好的，我好久没有体验过蹭饭的感觉了，好开心！

　　墨雪夜：那我们就十二点钟一起下线吧？

　　月牙如心：嗯。

　　……

　　结束谈话，李风脸上露出一丝振奋的微笑。

　　神技事关重大，牵涉极广，他不想把它透露给任何一个人，孟青绫虽然是一个很善良的姑娘，但是两个人毕竟才刚刚开始接触，身份背景也不知道，所以还是保留一点秘密比较好。

　　至于李风为什么决定请孟青绫请饭，原因有几个，一是得到神技是一件非常高兴的事情，值得去庆祝；二是他寄售的那95个金币全部都卖出去了，获得了1900元现金；三是孟青绫是个大美女，上次她请客吃饭，这次就当是回请一次。

　　现在时间是上午十点，距离约定的吃饭时间还有两个小时，该去做那个隐藏职业任务了！

　　打开地图，宝石镇就位于红云村西南方向，如果用双腿跑过去的话，需要两个多小时，好在游戏里有传送阵这种好东西在，只要一秒钟，人就可以飞过去，方便快捷。

　　所有等级达到10级的玩家都可以使用新手村的传送阵传送到附近的小镇，进行转职，这意味着玩家们正式脱离新手期，开始全面体验游戏里的乐趣。

　　支付了50铜币的传送费，白光一闪，李风就出现在了一个美丽的小镇中。

　　和地处偏僻山区的红云村相比，宝石镇就显得繁华多了，这里的街道干净笔直，街道上人来人往，两侧商铺林立，叫卖声、吆喝声夹杂在一起，共同组成了一幅繁荣热闹的景致。

　　黑石塔位于小镇西边的一座高山上，从小镇广场这里望去，可以看到一座高大的黑色石塔耸立在山顶，如同一柄黑色宝剑直插云霄，气势雄浑。

　　“出发，希望能够得到一个好的隐藏职业！”怀着一种对未来的憧憬，李风踏上了前往黑石塔的路程。


第十三章 遇袭

　　宝石镇外，有很多玩家正在练级，和新手村较为宽裕的练级点相比，小镇周围的练级点就显得有些紧张了，经常会引来各种队伍的争斗，特别是一些好的练级点，更是随时都会爆发大规模战斗，血流满地。

　　争夺黄金练级点，这是每个公会都会去做的事情，等级排行榜的诱惑力实在是太大了，每个有野心的公会都不会放过这个露脸的机会。

　　小镇里面的玩家是由周围的一些新手村汇聚而来，各大势力鱼龙混杂，都想要做小镇的老大，暗中的争斗必不会少。一个公会是否强大，在于人才，现在各大势力的人才争夺战已经到了一个白热化的地步，公共频道、小镇广场、城门口到处都有公会在招兵买马，只要是身上有些装备的玩家，都会受到那些公会的争夺。

　　李风身穿银光闪闪的银鳞甲，手持血光流转的嗜血剑，造型相当威猛，颇有一种大将之风，这自然是引来了不少公会的注意，纷纷向他投来了橄榄枝，他都直接拒绝了。

　　他是一个喜欢自由的人，不会加入任何一个公会，要是有可能，他会自己创立一个公会。

　　他虽然只是一个穷鬼，但是心中也是有傲气的，至少在游戏中，他无惧任何一个人，要他屈居于人下，他还做不到！

　　在众多的公会人员当中，李风还看到了战天家族的人，眼中不由得闪过一丝寒色。

　　上次在新手村杀野狼首领的时候，李风和战天之刀发生了战斗，最后干掉了他们几个人，对于无故抢人BOSS的人，他是非常痛恨的，所以对这个家族没什么好感，直接无视掉了。

　　人不犯我，我不犯人！李风不是一个自找麻烦的人，上次的事情已经算是告一段落，如果战天家族不来惹他，他也不会主动去挑事，快乐游戏才是他的游戏理念。

　　一路向西而去，十几分钟之后，李风就来到了黑石塔下，这是一座由黑色岩石构建而成的巨塔，有三十多米高，表面散发着森然的乌光，感觉就像是一座魔塔。

　　走进塔门，入眼处的情景让李风大吃一惊，里面竟然生活着各种毒物，五彩毒蛇，双尾巨蝎，绿色蜘蛛……空气里充满了刺鼻的气味，让人闻之欲吐。

　　“叮！”

　　系统提示：你受到毒气影响，每秒钟减血200点。

　　“靠，每秒钟掉血200点，我现在才1100点的血，那岂不是6秒钟我就要给跪了！”

　　李风暗骂一声，急忙退出了黑石塔，炼金大师居住的地方果然是不同凡响，里面养着那么多的毒物，太恐怖了。

　　炼金大师科尔·毒希就居住在黑石塔最顶端，这么高的塔，怎么也要十几秒中才能爬上去，这还不算下塔和接任务的时间，以他现在的血量值来说，这几乎是一个不可能完成的任务！

　　“原本我还以为只是一个简单的找人任务，没想到其中还有曲折考验啊！”李风仰望着高耸入云的黑石塔，脸上挂满了郁闷之色，想要到充满毒气的黑石塔顶端找到毒希大师，就只有通过喝药或者服用解毒剂才有可能做到。

　　现在还是游戏前期，药店只有【初级回血药】卖，这种加血药一次只能加200点血量值，使用间隔是5秒钟，这是远远不够的，至于解毒剂，只有通过生活技能【炼药术】才能制作出来。

　　“看来我要去学习炼药术了，这也正好，我原本就打算学习这个生活技能。”李风在心中定好注意，就立即回到宝石镇，找到了生活技能训练导师。

　　《神临》中，每个玩家最多只能学习3个生活技能，《神级装备制作术》算一个，所以李风现在只能学习另外两个生活技能，他选择了【采集术】和【炼药术】。

　　【采集术】可用于采集药材、矿物、怪物身上的材料，【炼药术】可以用来炼制各种药剂，正好相互配合。

　　查了一下游戏资料，在宝石镇周围的山林里，分布着不少1级药材，这是炼药的必需品，老老实实去采集吧！

　　花1个银币购买了一把采药镰，李风就出发去采药了。

　　现在绝大多数玩家都在忙着练级，药材什么的都没多少人采，采集起来非常轻松，这让李风感觉非常爽。

　　不远处的一棵大树下，一朵淡红色的星形小花正在迎风招展，散发出了一股淡淡的清香，那是一株星语花，是炼制解毒剂的药材之一。

　　李风脸色一喜，立即走了过去。

　　“噗！”

　　就在李风弯下腰准备采集那朵星语花的时候，他的背部突然受到攻击，一股异常的感觉迅速在体内生成，下一刻，他陷入了眩晕状态，那是盗贼的眩晕技能！

　　有人袭击！李风的脑海中闪过一道惊雷。

　　“—120”

　　“—90”

　　“—105”

　　连续三次攻击，李风的血量值掉了一大截，由此可见，这个偷袭他的盗贼攻击力十分强悍，足够破开他的防御，是一名成功转职了的强力盗贼！

　　眩晕一结束，李风的身体立即往旁边一闪，躲开了那名盗贼的一次【背刺】技能，他迅速拿起嗜血剑，对着那名盗贼猛劈了过去，但是被对方躲闪了过去。

　　盗贼的移动速度很快，李风不想和对方比速度，他身体迅速往后撤了一步，背靠一棵大树，如此一来，他的背部就不会被袭击了！

　　如果对方从正面进攻，李风有信心把对方的攻击全部挡下来，他有这个实力！

　　此时，那名盗贼进入了隐遁状态，不见踪影，周围一片寂静，只有风吹树叶的声音在林中响起。

　　李风知道，那个盗贼就潜伏在自己附近，准备伺机而动，只要他露出一点破绽，就会被对方抓住，而后迎接他的将会是狂风暴雨般的打击。

　　他在很多游戏中都和盗贼交过手，深深的知道高端玩家玩盗贼的可怕，那可是一个不小心就要被杀的局面。

　　盗贼在等，李风也在等，盗贼的优势在于先手，在于控制，而李风不怕盗贼先手，只要对方先出手，他就有办法破解！

　　局面陷入了僵持阶段，那个盗贼似乎知道李风的厉害，没有着急出手，一直躲在某处观察着李风。

　　既然你不肯先出手，那我就卖个破绽给你，看你忍不忍得住！李风眼底闪过一丝寒色，拿起嗜血剑对着前方某处斩杀了过去。

　　果然，他刚一出手，右侧两步开外，一条淡黑色人影浮现而出，两把泛着红光的匕首以闪电般的速度刺向了他的腰侧位置，角度刁钻狠辣，难以防御！


第十四章 合作

　　“终于出手了！”李风脸色微微一喜，他这一次出手只是引蛇出洞的佯攻，手中还留有余力，当那名盗贼出手之后，他就迅速把嗜血剑往回收，一剑划向了那名盗贼！

　　这个盗贼显然也是个高手，他见势不妙，立即开启了加速技能，整个人化为一道幻影，在嗜血剑即将击中他的那一刹那，往旁边躲了两步，最终，嗜血剑斩在了空气里，没有击中目标。

　　趁着加速技能还没消失，盗贼身体一阵虚幻，连续变换了好几个位置，最后拿起沾满剧毒的匕首从李风左后侧刺了过去，只要能够刺中李风，他有信心在两秒钟内直接解决掉这个目标。

　　然而，这一刻迎接他的，是一柄血红色长剑，这把剑仿佛早就预知到了他会在那里出现，早就已经在那等着他自投罗网了！

　　“哧！”

　　由于事情发生太快，他已经来不及躲避，这一刻，嗜血剑如同一道血色闪电，刺在了他的肩膀上，带走了他200+的血量值，他怎么不明白，李风怎么可能知道他的攻击路线！

　　盗贼闷哼一声，身体一扭，想要躲避，但是李风没有给他任何机会，在刺中这个盗贼之后，他整个人都往前冲了过去，重重地撞在了盗贼身上，他是全力量加点，力量比敏捷加点的盗贼要强上很多，这一撞的结果可想而知。

　　“砰！”

　　刹那间，盗贼受到一股猛力冲击，身体就如同一个沙袋一样被抛飞了出去，最后重重地摔倒在了地上，事情还没完，他身体刚落地，李风的剑就已经刺了过来。

　　又是饱含攻击力的一剑！一个“340”的巨大伤害冒出，盗贼的血量值再次掉了一大截，已经不足20％，他大惊失色，整个人从地上一跃而起，退到了几步开外，想要开启隐遁技能。

　　然而，他太小看了李风，他刚有所动作，李风就像一道影子一样跟了上去，战士初级技能【重斩】已然劈了下去！

　　“+130”

　　“—350”

　　在嗜血剑击中盗贼之前，一道金光从盗贼身上闪现而出，那是牧师的治愈术！正是因为这个治愈术，盗贼才保住了一条命，否则李风这一剑已经解决了盗贼。

　　这时候，又是几道金光闪过，盗贼的血量值瞬间回满，李风后撤了几步，目光淡然地扫视了周围一圈，果然看到在旁边的树丛中，有三名牧师站在那，一脸戒备地看着他。

　　“兄弟，怎么样，这个墨雪夜的实力还不算差吧？”

　　一道洪亮的声音从后方传来，李风回过头，眯眼一看，一个身穿土黄色战甲的战士从树林中走了出来，此人身材魁梧，双眼如虎，面容粗犷，手持一把双手巨斧，正是战天之刀。

　　“很不错，你上次在他手里吃亏，的确是说得过去。”盗贼点头说道，一双眼睛锐利如鹰，紧紧地盯着李风，像是一只猎鹰盯上了一只猎物。

　　战天之刺，12级暗影盗贼。

　　李风看到了这个盗贼的基本属性，这也是战天家族的成员之一，难怪实力比较强。

　　“战天之刀，你是特意来找我报仇的？”李风问道，对方来了七八个人，都是10级以上，他现在还没有转职，要对付他们恐怕有些难度。

　　“当然不是，上次的事情是我们不对，我现在向你道歉。”战天之刀说道，表情相当诚恳。

　　“好吧，我接受你的道歉，如果没什么事，我先去做任务了。”李风说道，他和战天家族之间也没有什么大的矛盾，就是上一次抢BOSS而已，如果对方向他道歉了，他没有理由再去记这个仇。

　　“等等！”战天之刀急忙叫住了李风，“这次我们来找你，是有件事想请你帮忙。”

　　李风看了战天之刀一眼，说道：“如果我拒绝，你们就要灭了我？”

　　战天之刀脸上闪过一丝不自然之色，摇头道：“没这种事，我们家族和你并没有利益上的冲突，怎么会去和你这个高手结仇。这件事比较重要，如果你能够帮助我们，我们将会给你足够多的报酬！”

　　“哦？有钱拿，这点我喜欢，说吧，你们要我帮什么忙？”李风目光一亮，现在正是需要钱的时候，赚钱什么的他最喜欢了。

　　这时候，战天之刺走了过来，用低沉的声音说道：“是这样的，在宝石镇，我们战天家族有一个很强劲的对手——霸者家族，现在我们两个家族正在争夺宝石镇第一家族的位置，各方面都在进行激烈竞争。根据官方公布的消息，过几天，在各个小镇，都会开通一个20级的高难度副本，谁要是能够拿到这些副本的首杀，都会得到大量的奖励。”

　　他身材瘦小，面容比较普通，大约二十五岁左右的年纪，身上隐隐散发着一股杀气，恐怕在现实中也是个狠角色。

　　“无论是谁拿到副本首杀，都会获得大量的人气，这是提升家族声望的绝佳机会，我们战天家族一定要抓住。”战天之刀接着说道，手中拳头紧握，似乎对这个首杀势在必得。

　　李风目光一动，问道：“你们是想请我帮你们拿副本首杀？霸者家族我听说过，实力应该比你们战天家族要弱上一些，你们怎么会来请我这个外人帮助你们呢？”

　　战天之刀脸上闪过一丝无奈之色，说道：“我们战天家族从整体实力上，是要强过霸者家族。只是现在主城还没有开放，我们的家族成员还不能汇聚在一起，现在只有我们两个家族成员在宝石镇，而霸者家族却有4个，从实力上来看，我们暂时不如他们。”

　　“原来如此，要我帮忙也可以，只是我有个条件。”李风说道。

　　“什么条件，尽管提。”战天之刀立即问道，脸上露出一丝喜色，他之前还担心李风会因为之前的事而拒绝合作，现在看来，李风的心胸还是比较开阔的。

　　“如果刷副本的话，我要当队长！”李风沉声说道，只有把队长职位拿在自己手中，才不会被坑，说实话，他现在还是不太信任战天家族，能出手抢BOSS的一群人，在背地里阴他也不是不可能。


第十五章 职业试炼任务

　　“靠，你以为你是谁啊，竟然想当队长，没门！”

　　“就是，他还真把自己当成大神了，也不看看自己的身份。”

　　跟随在战天之刀身边的几个玩家在听到李风要求当队长的要求之后，纷纷出言嘲笑他，显然是很不服气。

　　李风淡然一笑，他早就预料到了这种情况，站在一边没有说话，这件事交给战天之刀去摆平就可以了，如果对方真心邀请他去拿首杀的话，这点要求应该会答应。

　　“都给我住嘴，墨雪夜是我专门邀请的高手，有他在，我们夺得20级副本首杀的机会就大多了，如果你们有这种实力，把队长给你们当也可以，问题是，你们行吗？”战天之刀大声喝问道，雄浑的气势让那几个人都不敢作声了。

　　“墨雪夜，队长可以给你，不过我希望你别做出什么有违道义的事情。”战天之刀沉声说道，做事很干脆，拿得起放得下，颇有一种大将之风，如果不是之前发生过抢BOSS的事情，李风都要佩服他了。

　　李风点了点头，道：“那是自然，我一向注重自己的人品。既然这个问题谈妥了，现在该谈谈价钱了。”

　　“这个好说，如果你能够帮我们战天家族取得副本首杀，我们将会支付你一万元现金，你觉得如何？”战天之刀问道。

　　一万块！这是一个非常不错的价钱，李风自然没有什么意见，当下点头道：“行，那就这么说定了，等副本正式开启之后，我们再聚在一起吧。现在我要去做任务，就不和你们闲聊了，再见。”

　　说罢，他转身就走，没有留下来扯皮。

　　看着李风离去的背影，战天之刀目光闪动不定，似乎在思考着什么。

　　“这个墨雪夜真的很强，即便我们两个人联手，也不一定是他的对手，也许只有我们家族的那些核心成员，才可以和他一战。”在沉默了一会儿之后，战天之刺开口说道，脸上有些凝重之色。

　　“不错，我也有这种感觉，在他身上，有一种特殊的气质，可以用深不可测来形容，也许他真的能够帮助我们拿下副本的首杀！”战天之刀点了点头，眼睛里涌动着一丝期待之色。

　　“走吧，我们该去练级了，争取把装备和等级都提升一个层次，让霸者家族那些人看看我们的实力。”

　　……

　　李风在宝石镇周围转了一大圈，采集到了不少药材，他回到小村，买好制药工具，就开始炼制药品了。

　　从NPC那只能学到常规配方，至于一些特殊药剂配方，只有通过击杀BOSS或者是完成任务之后才有可能获得。

　　李风花了1金币从一个玩家手中购买了一张【强效解毒药剂配方】，这是一种高级药剂配方，1金币的价格相当便宜，等以后需要用到解毒剂的地方多了之后，这种配方的价值就会成倍增长。

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【强效解毒药剂】×2，炼药术技能熟练度+3

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【强效解毒药剂】×1，炼药术技能熟练度+2

　　把包里所有的药材全部用完，李风获得了10瓶强效解毒药剂和一些初级回血回魔药剂，自给自足相当不错，可以省去不少药钱。

　　【强效解毒药剂】高级药剂，服用后，可以瞬间解除大多数中毒状态，10秒钟内免疫大多数毒素，并在接下来的30分钟以内，毒属性抗性+50，抗性效果不可叠加。

　　【初级回血药剂】初级药剂，服用后，瞬间恢复血量值200点，冷却时间5秒

　　【初级回蓝药剂】初级药剂，服用后，瞬间恢复魔法值100点，冷却时间5秒

　　把药剂准备好，李风再次来到了黑石塔下，喝下一瓶强效解毒药剂，他快步走进石塔，开始往上面狂奔而去。

　　果然，有了强效解毒药剂防身，石塔里的毒气没有对他造成什么影响，不多久，他就爬到了黑石塔塔顶。

　　在塔顶上，建造着一个巨大的实验室，里面摆满了各种各样的炼药器具，浓烈的药剂气味从里面飘散出来，混合在一起，形成了一种十分特殊的怪味，让人难以忍受。

　　李风看到，在实验室里，有一个黑袍老者正在研制药剂，这个老者中等身材，面容苍老，胡须很长，颜色发白，正是他要找的炼金大师科尔·毒希。

　　“毒希大师，我来做转职任务，请问我有什么可以为你效劳的吗？”李风走过去问道。

　　科尔·毒希抬起头，用精光闪闪的眼睛扫了李风一眼，说道：“原来是黑焰那家伙的传承者，好吧，既然你找到我了，那我就考验一下你的实力。在宝石镇南边的群山深处，有一个废弃的矿洞，在矿洞最深处，生活着一只邪恶的尸王，如果你能杀掉那只尸王，把它的心脏交给我，我将会承认你的实力。”

　　“叮”

　　系统提示：科尔·毒希交给你一个试炼任务【尸王之心】，是否接受？

　　接受！李风很快就做出了选择，接到任务之后，他立即像逃命一样离开了黑石塔，再待下去，他都要崩溃了，炼金大师的生活环境实在是太过恐怖了！

　　冲出布满刺鼻毒气的黑石塔，李风大口地呼吸了几口外面的新鲜空气，这才感觉好了些，他打开任务卷轴，开始阅读任务内容：

　　【尸王之心】职业试炼任务，前往僵尸矿洞第三层，击杀尸王，获取尸王之心，交给炼金大师科尔·毒希，你将会获得丰厚的任务奖励。

　　僵尸矿洞位于宝石镇南边，位置比较偏僻，这下有得跑了。

　　二话不说，李风整理好包裹，就往僵尸矿洞跑去，尸王是一只比较强力的BOSS，想要干掉它，恐怕会困难重重，隐藏职业的转职任务可没那么简单。

　　跑了足足半个多小时，李风才来到僵尸矿洞的洞口处。

　　洞口周围有很多废弃的木头架子，里面光线很暗，阴森森的看不到尽头，时不时会有冰凉的阴风从里面吹拂出来，带给人一种恐怖的感觉。

　　“上吧，只要获得了隐藏职业，实力就可以提升一大截，帮战天家族夺取副本首杀的希望也会大增，争取拿到那一万块钱的报酬。”

　　李风为自己打了打气，而后抽出嗜血剑，走进了僵尸矿洞之中。


第十六章 等级排行榜

　　“沙沙沙～”

　　细碎的脚步声在洞穴中响起，四周一片寂静，没有任何一个玩家存在，地面上有很多坑洞和丢弃的矿石，看起来十分凌乱。在乱石堆里，一具具腐朽的白骨若隐若现，磷光闪闪，不知道存在了多久，像这样一种阴森恐怖的地方，胆子小的玩家恐怕不敢单独进来。

　　僵尸矿洞出产各种矿石，这些矿石可以用来铸造装备，以后会有很多生活玩家来这里挖矿，但是现在，整个矿洞就只有李风一个玩家在，冷冷清清的让人浑身直冒冷意。

　　矿洞里面的光源全部由挂在墙壁上的火把来提供，昏黄色的光芒能够照亮的地方并不多，很多地方都是漆黑一片，视野受到了极大的限制，也不知道这里会出现何种怪物。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　突然间，李风听到有一阵骨骼摩擦的声音从旁边传来，有东西朝这边过来了。

　　李风把嗜血剑横在胸前，目光盯着声音传来的方向，做好了战斗准备。

　　在一阵令人感觉牙酸的咔嚓声当中，两具骸骨从黑暗当中走了出来，它们大约一个成年人那么高，手里提着一把生锈的铁刀，空洞的眼眶里闪动着幽绿色的光芒，是两个骷髅小兵。

　　李风玩过的游戏有很多，见过的亡灵生物不算少，早就把胆子炼成了铁胆一颗，因此对于这两只突然出现的骷髅小兵，并没有感到多么惊讶，随手丢了个鉴定术过去：

　　【骷髅小兵】（亡灵生物）

　　等级：10级

　　血量值：1000

　　物理攻击：35—55

　　物理防御：25

　　魔法防御：30

　　技能：【重斩】

　　说明：它们原本是宝石镇士兵，被尸王杀死之后，它们变成了邪恶的亡灵生物，一切生灵都是它们的目标！

　　攻击和防御都一般，没什么说的，直接杀！李风提剑上前，一个重斩打下去，直接带走了骷髅士兵300+的血量值，攻击力相当犀利。

　　他在装备了【深渊魔火】之后，黑暗属性和火属性攻击都增加了100点，打出这个伤害十分正常，要不是骷髅士兵是亡灵系生物，对黑暗属性攻击有一定的抗性，这个伤害还会提升一些。

　　半分钟之后，两个骷髅变成了一堆破碎的白骨，为李风提供了不少经验值。

　　捡起掉在地上的几枚铜币，继续前进。

　　尸王位于僵尸矿洞第三层，一路上肯定要遇到不少的怪，所以他不着急，遇到怪就杀，反正这里的怪物正好适合他练级，把等级提升一些，击杀尸王的概率就会大上一些。

　　第一层的怪物主要是骷髅士兵和铁甲骷髅士兵，怪物等级越往里越高，实力也越强。

　　铁甲骷髅士兵比普通的骷髅士兵要强上不少，这种怪物身披一套破旧的铁甲，手里提着生锈大刀，防御力很强，攻击力也不弱，一下能打掉李风50+的血量值，再加上矿洞深处怪物比较密集，躲闪空间狭小，李风的前进脚步受到了很大的影响。

　　“砰！”

　　李风一剑把一个铁甲骷髅士兵砍翻在地，身上涌起一阵金光，升到11级了，他的运气还算不错，杀了上百只怪，获得了一件绿色装备：

　　【骷髅战士护肩】（绿色锁甲）

　　物理防御+10

　　力量+5

　　体质+5

　　使用等级：10级

　　《神临》中，防具一共分为4种：布甲、皮甲、锁甲、板甲，其中布甲适合于牧师、魔法师，皮甲适合祭司、盗贼，锁甲适合攻击型战士、弓箭手，板甲适合骑士、防御型战士。

　　没说的，立即穿上，属性再次刷新：

　　【墨雪夜】

　　等级：11级

　　血量值：1250

　　魔法值：550

　　物理攻击：110—135

　　物理防御：50

　　魔法防御：30

　　黑暗属性攻击：100

　　火属性攻击：100

　　非常犀利的属性，特别是两种属性攻击，更是大杀器，对于没有这两种属性抗性的玩家来说，李风的攻击将会成为他们的噩梦。

　　李风注意到，宝石镇的等级排行榜已经刷新出来了，他对这个榜单虽然不是很感兴趣，但是多了解一下其他玩家的进度还是很有好处的，打开排行榜，看看有哪些高手上榜：

　　【战天之刀】16级，男，狂战士

　　【霸者千军】15级，男，惩戒骑士

　　【云中雀】15级，女，火系魔法师

　　【战天之刺】14级，男，暗影盗贼

　　【月清舞】14级，女，光辉牧师

　　【霸者残月】14级，男，防御战士

　　【敌人结】14级，男，冰霜魔法师

　　【里圆方】14级，男，弓箭手

　　【霸者永恒】14级，男，风系魔法师

　　【霸者秋落】14级，女，光辉牧师

　　宝石镇等级排行榜前十名当中，就有4个是霸者家族的成员，难怪战天之刀他们会有压力，不得不说，战天之刀的练级速度相当快，竟然比那些魔法师还要快，实力不容小觑。

　　关掉等级排行榜，李风继续杀怪前进，这里的环境阴森闭塞，待久了会让人感觉到极端的压抑，为了调节自己的情绪，他一边哼歌，一边杀怪，效果还不错，至少不再感到那么烦闷了。

　　“叮”

　　系统提示：你的好友【月牙如心】给你发来了信息，是否现在查看？

　　这道系统提示音，简直就像是一场及时雨，让李风感觉浑身一阵舒畅。

　　他现在正想和人说说话，跟这些外形吓人的亡灵怪物打交道，周围又没有同伴，如同死一般的寂静，时间久了会让人崩溃的，在这种情况下，就需要找人聊天。

　　欣喜之下，李风立即选择了查看：

　　月牙如心：李风，你是不是该下线请我吃饭啦？

　　李风心中猛然惊醒：对啊，现在时间已经是中午十二点了，到了之前约定的吃饭时间。

　　“嗯，我们现在就下线吃饭！”李风立即回复了孟青绫，而后退出了游戏，该和大美女一起出去吃饭了，爽啊！

　　摘下游戏头盔，李风打开房间门，看到孟青绫已经在客厅里等他了。

　　今天孟青绫穿的是一件红白相间的格子短袖衬衣，身材曲线尽显，下面穿着一件天蓝色牛仔裤，双腿笔直修长，整个人看起来明丽活泼，充满了青春的气息。

　　真迷人！李风忍不住在心中赞叹了一句，同时也猛然生出了一种艳羡的情绪：也不知道将来哪个幸运的家伙能够娶到这么一个大美女为妻！


第十七章 服装设计

　　“孟姑娘，今天想吃什么直接点，不用和我客气。”李风走过去说道，隐约间，有一股淡淡的馨香钻进鼻子，令人心醉。

　　孟青绫一双充满灵气的美目看着李风，浅笑道：“既然你这么说了，那我就不客气啦。”

　　两个人一边聊天一边走路，对话内容自然是游戏里面的东西，李风注意到，孟青绫在游戏里似乎有一个固定的队伍，也在准备争夺所在小镇的副本首杀，这让他感到有些意外，因为孟青绫看起来并不像职业玩家，而有能力去争夺副本首杀的队伍，无一不是由高手玩家组成。

　　难道眼前这个娇滴滴的大美女也是一个游戏高手？李风心中开始猜测起来，好奇之心人皆有之，他当然也不能免俗，特别是对于大美女的各种消息，身为宅男的他是相当有兴趣去了解一番。

　　小区里面餐馆的饭菜都不贵，味道也还不错，李风包里揣着一千块现金没有感到什么压力，毕竟两个人的饭量只有那么大，他们又都不是浪费粮食的败家子，两三百块足够吃一顿很好的大餐了。

　　两个人找了一家环境比较好的小餐馆坐下，点了一些之前没有吃过的菜式，以增加以后的点菜选择。

　　这是一顿美丽的午餐，两个人都吃得很饱，也许是有人请客的原因，孟青绫吃的比平时要多，她拍着平坦的小腹走出小餐馆，模样无比的可爱，“好饱啊，今天天气这么好，我们去散散步吧？”

　　“好啊，我们去小区花园里面逛一逛吧。”李风立即提议道，能够和这个大美女一起散步，算是一种巨大的享受了。

　　阳光、美女、美景，当这些组合在一起的时候，是一件非常美妙的事情。

　　“李风，我找到工作了，从明天开始，我就要去公司上班啦。”

　　坐在花园里的木椅上，孟青绫轻声说道，脸上带着一抹恬静的微笑，清风拂过她的脸庞，带起额角边的几缕发丝，随风飘动，为少女增添了一种出尘之感。

　　“这是好事啊，你在哪上班，是份什么工作？”李风问道，心中微微一动，孟青绫果然不是职业玩家，她还是要去工作的。

　　“是市中心的一家服装设计公司，我的专业是服装设计，自然是做个小小的服装设计师啦。”孟青绫微笑道。

　　“服装设计！”

　　李风脸色一喜，立即问道：“孟姑娘，我对服装设计很感兴趣，不知道在你有空闲时间的时候，可不可以教我一些有关服装设计这方面的东西？”

　　本来他这个宅男是永远和服装设计是扯不上任何关系的，但是在游戏中，他学到了《神级装备制造术》，和普通的装备制作术不同，这个技能可以自己设计装备，无论是外形还是属性，都可以进行设计，这就需要用到服装设计这方面的知识了。

　　“啊，李风，没想到你会对服装设计感兴趣，如果你想学，我当然可以教你。”孟青绫惊讶地看了李风一眼，眼睛里闪过一丝异彩，能够找到一位兴趣相投的人，是一件非常高兴的事情。

　　“那就多谢啦。”李风欣喜地说道，只要学会设计装备，以后他就要强力起来了。

　　在《神临》中，无论是BOSS掉落的装备还是普通生活技能制作出来的装备，属性都是由系统决定，玩家没有选择权，这样就不可避免会有一些属性不适合玩家，造成属性浪费。

　　自己设计的装备就不同了，李风可以根据自己需要来设计装备，让每个属性都能发挥出最大的效果，灵活多变，这将极大的提升他各方面的能力，这就是神级装备制作术最强大的地方，实用性比能够制造神器这一点要强得多！

　　坐在花园里聊了半个小时，两个人就回到了小屋中。

　　戴上游戏头盔，白光闪过，李风重新出现在了僵尸矿洞第一层，周围又刷出了不少铁甲骷髅士兵，杀吧！

　　一路横扫，半个小时之后，李风出现在了僵尸矿洞第二层，这里的怪物比较恶心，都是浑身长着绿毛的腐朽僵尸，铁甲僵尸、僵尸法师、僵尸弓箭手……各种僵尸都有，清理起来比较麻烦，更主要的是，这些僵尸外形实在是太难看了！

　　不过，凭借着过硬的游戏能力和强大属性，李风最终还是突破了僵尸包围圈，顺利进入到了僵尸矿洞第三层，等级也提升到了12级。

　　在击杀掉那些僵尸之后，他收集到了一些【腐朽的铁甲片】，这是一种白色材料，可以用来制作白色装备，价值不高，但是留着可以用来提升技能熟练度。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李风刚进入第三层，几支利箭就朝着他飞射而来。

　　“—120”

　　“—200”

　　“—150”

　　……

　　一连串的打击直接把李风打成了残血，李风大惊，急忙后撤，退出了矿洞第三层。

　　“靠，连怪物都没看到就被虐了，这第三层未免太残暴了点吧！”李风暗骂一声，把血量值回满，刚才那几支利箭的攻击力都相当恐怖，速度又快，根本就来不及躲闪，如果不是他退得快，恐怕要被射成刺猬了。

　　尸王就在第三层，李风是不可能就此罢手，他这次提高了警惕，贴着石壁走进了矿洞第三层，入眼处，全部都是怪物，提着大砍刀的铁甲僵尸队长、拿着魔法杖的精英僵尸法师、背着装满羽箭箭壶的精英僵尸弓箭手，满屏的怪物让他感觉浑身发冷。

　　“这么密集的怪物，这得杀到什么时候啊！”

　　李风在心中狠狠地鄙视了游戏设计者一番，这么多怪物，硬冲是不成的，而且这里的怪物属性很强，他最多也只能同时对付两只，多了就很危险，包里的药水所剩无几，必须省着点用。

　　这时候，有一只铁甲僵尸队长发现了李风，眼中绿光一闪，提着大砍刀就冲了过来。

　　“找死！”李风轻哼一声，手中的嗜血剑闪电般出击，刺在了铁甲僵尸队长的身上，带出了一串火花。

　　“—102”

　　一个非常普通的伤害冒出，铁甲僵尸队长的物理防御极高，血量值很厚，在没有破甲属性加成的情况下，这种怪物绝对能够让物理系玩家欲死欲仙。


第十八章 恐怖的尸王

　　铁甲僵尸队长发出一声怒吼，手中的大砍刀高高举起，对着李风当头打下，动作幅度很大，李风很轻易就躲闪过去了。

　　移动能力差、攻击动作较慢，这就是僵尸类怪物的一致弱点，李风嗜血剑疯狂劈斩而出，在铁甲僵尸队长身上留下了一道道剑痕，带走了它大量的血量值。

　　“嗖！”

　　这时候，李风和铁甲僵尸队长的打斗声引起了一个精英僵尸弓箭手的注意，一支羽箭破空而来，打在了李风身上，一个110点的伤害冒出。

　　李风迅速解决掉了这只铁甲僵尸队长，而后身形后撤了几步，把那个精英僵尸弓箭手引离了怪物群，而后一阵狂揍，击杀掉了这个精英僵尸弓箭手。

　　“啪嗒”

　　一枚黑色宝石掉了出来，它大约鸡蛋大小，外形不规则，表面散发着一层黑色光芒，十分神秘的样子。

　　李风把它捡了起来，查看了属性：

　　【初级黑暗石】二阶绿色材料，可用于制作20级以下黑暗属性的绿色装备。

　　“嗯哼！好东西啊，黑暗属性的炼器材料，正适合我用！”李风脸色微微一喜，他现在正需要大量的材料来练习《神级装备制作术》，顺便为自己打造一套好一点的装备，这种初级黑暗石正好满足他的条件。

　　把初级黑暗石放进包裹，继续引怪出来杀！

　　他身上装备有【深渊魔火】，这种神级火焰拥有强大的黑暗属性和火属性，非常犀利，他以后的技能和装备也会优先选择这两种属性。

　　第三层的怪物攻击普遍很高，近战的铁甲僵尸队长还好说，大部分攻击都可以躲闪过去，不用费什么血，比较麻烦的是精英僵尸弓箭手和精英僵尸法师，难以躲避，特别是后者，打人很痛，还会释放各种负面状态，简直是近战职业的克星。

　　足足耗费了两个多小时，李风才进入到了尸王所在的尸王大殿，这里空间很大，墙壁上挂着巨大的火把，地面上也架着很多熊熊燃烧的火盆，照亮了大片区域。在大殿中央，有一个黑色祭坛，周围铺满了各种骸骨，有动物的，也有人类的，应该是曾经被用于祭祀的活物所留，凌乱地堆积在一起，显得有些恐怖。

　　李风目光四处扫动，这里的情况还不错，怪物数量不是很多，稀稀落落地在四周游走着，眼睛里燃烧着绿色火光，阴森可怖。

　　一路杀过去，渐渐的，在大殿最深处，一个巨大的黑色石棺显现了出来，石棺上刻满了诡异的符文，乌光闪闪，散发出了一股邪异的气息。

　　这个巨大黑色石棺就是尸王藏身的地方了，李风目光一凝，紧握嗜血剑走了过去，采取了防御姿态。

　　“轰！”

　　当李风距离黑色石棺还有几米远的时候，石棺盖子猛然被轰飞了出去，一个巨大的怪物从石棺中跳了出来，刹那间，一股阴寒冰冷的气息笼罩住了李风的身体。

　　“我闻到了新鲜血肉的气息！”森然恐怖的声音在昏暗的大殿中响起，不带一丝感情，冰冷彻骨。

　　那是一个体型高大的人形怪物，它有3米高，身上穿着一套青铜铠甲，手持一把黑色巨剑，面容呈青紫色，眼睛里涌动着嗜血的红光，两颗獠牙从嘴里冒出来，表明了它的身份。

　　【尸王】（中级BOSS）

　　等级：15级

　　血量值：50000

　　物理攻击：180—240

　　物理防御：110

　　魔法防御：90

　　技能：【尸王爪】【狂暴吸血】【千军怒斩】

　　说明：他原本是镇守在宝石镇的一位将军，在含冤死亡之后，怨气化为戾气，灌注入体，用上百年时间化为了一头强悍尸王，危害人间，非常危险！

　　“240点的攻击上限，这是要坑爹吗！”李风欲哭无泪，他现在才50点物理防御，这要是被尸王抓到一下，就要半残了，而且这尸王的防御力超强，短时间内根本无法击杀。

　　“鲜血，我需要鲜血！”

　　尸王带着一阵阴风，狂猛扑来，用黑色的爪子抓向了李风，它每根指甲都跟一把细长的弯刀似的，在流转着寒光，上面布满了毒素，很可怕！

　　李风身形一闪，躲到了一边，身体差点就被那黑色爪子抓到，惊险无比。

　　速度快、攻击高、防御高、血量厚，当这些特点集合在一只怪物身上的时候，没人会感到轻松，李风苦着一张脸，开始和尸王争斗起来。

　　“锵！”

　　嗜血剑重重地斩在尸王的后背上，擦出了点点火花，40点的伤害值让李风有一种要撞墙的冲动。

　　尸王不但物理防御高，连属性抗性也高的离谱，否则装备了深渊魔火的他不可能只打出这么一点血！

　　“去死吧！”尸王大吼一声，爪子泛起阵阵乌光，狠狠地扫过李风的身体。

　　“叮！”

　　系统提示：你受到尸王爪攻击，血量值减620，你中了尸毒，10秒内每秒减血100点。

　　一层深绿色的光芒笼罩在李风身上，在吞噬着他的血量值。

　　“靠，好恐怖的尸王爪！”李风双眼一瞪，急忙喝下一瓶强效解毒剂，总算是没再掉血，他躲开尸王的一次利爪扫击，抽空喝下一瓶初级回血药剂，而后一剑切在尸王的后腿上，在上面留下了一道伤痕，但是没有血液流出。

　　尸王身材高大，每踏出一步，地面都会剧烈地震动一次，当真是无比恐怖，它双臂充满了力量，手中的那把巨剑来回斩击，坚硬的地面就像是豆腐一般被它切开，威力恐怖绝伦。

　　李风围绕着尸王的身体进行攻击，依靠敏捷的身法进行躲闪，总算是稳定住了局面。尸王毕竟不是活着的生物，攻击动作并不怎么流畅，破绽比较多，这为李风提供了不少的攻击机会。

　　“人类，你很强，但是到此为止了！”

　　当血量值下降到一半的时候，尸王发出一声仰天怒吼，浑身都冒出了一层诡异的红光，刹那间，李风感觉到自己的鲜血在暴动沸腾，似乎要离体而去！

　　“狂暴吸血！”李风的脑海中闪过一丝明悟，下一刻，鲜红色的光芒就如同潮水一般把他淹没了进去，他的血量值在狂掉，快要清空了！


第十九章 战魔破天斩

　　“—300”

　　“—300”

　　血量值在以每秒300点的速度疯狂下降，李风感觉到自己快要挂掉了，尸王的这个技能实在是太恐怖了，根本就无法防御！

　　“死就死，最后再刺你一剑！”李风一咬牙，索性不再躲避，他挥起手中的嗜血剑，用尽全身的力气，狠狠地刺向了尸王的后心。

　　他知道，这一剑最多只能打掉尸王30+的血，根本就无法对尸王造成任何影响，但是这代表了他不屈的战斗意志，即便明知自己马上就要挂，也要和尸王拼尽最后一口气，这就是他的战斗觉悟！

　　在不到倒地的那一刻，他永远也不会放弃战斗！

　　“噗！”

　　伴随着一道宝剑入体的声音响起，惊人的一幕出现！这一刻，尸王身上那件原本坚硬无比的青铜盔甲仿佛变成了一张薄纸，竟然被嗜血剑轻松刺开，没有遇到多少阻挡，整把剑都刺入了尸王后心。

　　“不！”在嗜血剑刺入体内的那一刹那，尸王发出了一声痛苦的吼叫声，身体猛然向前跑了两步，地面被它踏出了两个深坑，附近的地面都开始龟裂起来，响声震天，仿佛正在发生一场地震！

　　“—630”

　　一个暴大的伤害从尸王头顶上冒出，极为惊人。

　　这一剑救了李风的命，尸王的【狂暴吸血】技能被迫中断，他还剩最后100多点血，算是捡回了一条命！

　　“这到底是怎么回事，我的攻击怎么可能对尸王造成这么重大的伤害！”

　　李风一边躲闪尸王的攻击，一边喝药回血，心中是震惊不已。

　　他之前也用嗜血剑刺过尸王的后心，但是毫无用处，根本就无法破防，但是现在却轻易地刺了进去，这太奇怪了。

　　这时候，他惊讶的发现，不知道从什么时候开始，手中的嗜血剑上布满了一层黑色火焰，散发出了一股狂暴炽热的气息，那是深渊魔火！

　　“叮”

　　系统提示：由于你不屈的战斗意志，你成功激活了【深渊魔火】的隐藏能力【战魔破天斩】，声望值+500！

　　战魔破天斩！好犀利的名字，李风急忙打开了技能面板，阅读了这个技能的文字介绍：

　　【战魔破天斩（1级：0/1000）】超级技能，把深渊魔火附着于武器之上，大幅度提升攻击力。效果：物理攻击提升100％，无视目标50％的物理防御，黑暗属性攻击+200，火属性攻击+200，并有10％的几率对目标产生“碎甲”状态，使目标物理防御力降低30％，时间持续10秒。技能冷却时间30秒，消耗50％的魔法值。

　　“好给力的一个超级技能啊，现在才1级，就可以提升自身一倍的攻击力，并无视目标一半的物理防御力，这下打尸王就容易多了！”

　　看完技能介绍，李风兴奋不已，《神临》中技能一共有六个等级：初级、中级、高级、顶级、超级、神级，超级技能威力强横，数量十分稀少，能够获得一个，就可以去烧香拜佛了！

　　现在有了强力技能护身，李风的斗志完全燃烧起来了，开始和尸王血战起来。

　　通过不断地战斗和观察，他发现尸王每隔一分钟就会发动一次【狂暴吸血】，并且在释放技能之前，会有2秒钟的准备时间。

　　2秒钟时间，足够李风提前进行躲避！

　　狂暴吸血的攻击范围是10米，效果是使目标每秒减血25％，持续时间10秒钟，十分残暴的一个技能，但是只要能够在血量值清空前跑出这个范围，他就安全了。

　　尸王的攻击依旧犀利异常，李风需要高度集中精神才能避免被它干掉，除了【狂暴吸血】之外，【尸王爪】同样是一个非常恐怖的技能，要是同时被这两个技能打到，那就是被秒杀的局面。

　　不得不说，【战魔破天斩】这个技能相当给力，一次下去能打掉尸王600+的血量值，特别是触发10秒钟的碎甲状态十分强大，尸王在降低了30％的物理防御之后，变得和普通BOSS一样，打起来不是很困难。

　　当然了，它每次使用都要消耗50％的魔法值，李风一直在喝初级回魔药补充魔法值，这让他下定决心要去练习炼药技能。

　　战斗持续进行，在战魔破天斩的无情轰杀下，尸王的血量值下降得比较快，二十多分钟之后，尸王的血量值降到了10％，开始使用【千军怒斩】技能。

　　这是一个大范围群攻技能，拥有一定的眩晕能力，李风吃过几次亏，差点就被尸王一爪子干掉，好在他战斗意识很强，每次都及时跑开，把受到的影响降到了最低。

　　“可恶的人类，你竟然如此强大，我不甘心啊！”

　　最终，在一阵不甘的咆哮声当中，尸王倒地身亡，爆出了一大堆东西。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你击杀了尸王，声望值+500，经验值+30000，金币+10

　　一阵金光闪过，李风的等级达到了13级，升级速度相当迅猛。

　　任务要求是获得尸王的心脏，李风立即对尸王的尸体使用了采集术。

　　系统提示：你获得了【尸王之心】

　　系统提示：你获得了【尸王的爪子】×2

　　系统提示：你获得了【尸王的骨骼】×5

　　尸王之心是一颗巨大的黑色心脏，散发着邪恶的气息，李风没有多看，直接丢进了包裹里，和尸王之心一起采集到的还有两种炼器材料：

　　【尸王的爪子】二阶蓝色材料，可用于炼制20级以下的蓝色装备。

　　【尸王的骨骼】二阶蓝色材料，可用于炼制20级以下的蓝色装备。

　　收好这些材料，李风开始查看战利品，尸王是一只中级BOSS，爆出来的东西想必不会差到哪里去。

　　首先把地上的银币捡起来，一共有50多枚，非常不错。

　　尸王一共爆出了两件装备，一把黑色巨剑和一个黑色护腕，造型独特，乌光闪动，看起来都很不错的样子。


第二十章 黑暗魔炎剑士

　　黑色护腕外形比较狰狞，上面刻画着一些诡异的符号和一个张嘴怒吼的尸王面容，透露出了一股邪恶之气：

　　【尸王怒吼护腕】（蓝色锁甲）

　　基础物理防御+20

　　力量+10

　　体质+8

　　附加：提升使用者20点物理攻击

　　使用等级：15级

　　属性不错，攻防兼备，而且还是一件蓝色装备，在现阶段算是一件顶级水准的装备了，不过现在等级还不够，等练到15级之后再装备。

　　把护腕丢进包裹，李风拿起了那把黑色巨剑，刚一入手，他立即就感觉到了一股寒冷之气，冷冽的剑锋表明了它的锋利程度，这把巨剑的外形十分霸气，绝对是一件超拉风的强力武器，通体充满了杀伐之气，正是之前尸王所使用的那件兵器：

　　【尸王杀生剑】（蓝色双手剑）

　　基础物理攻击+50

　　物理攻击：60—100

　　力量+15

　　附加：提升使用者50点物理攻击

　　使用等级：15级

　　“好暴力的一把剑！超强的攻击属性，太帅气了！”李风哈哈一笑，把尸王杀生剑放进了包裹中，要知道，角色的攻击力主要由武器来提供，一把好的武器对于攻击型的玩家来说极为重要，这把尸王杀生剑一口气就提供了200多点的物理攻击上限，只能用残暴来形容！

　　任务完成，李风一路杀出了僵尸矿洞，等级提升到了14级，终于可以进行转职了！

　　来到黑石塔下，李风灌下一瓶强效解毒药剂，快速来到黑石塔塔顶，找到了正在研制药剂的炼金大师科尔·毒希。

　　“毒希大师，这是尸王的心脏，请你查收！”李风把尸王之心递了上去。

　　“喔！真的是尸王之心，这下我的超级毒杀药剂可以炼制出来了！少年，你用实际行动证明了你的实力，你的确是拥有成为黑焰传承者的资格！”炼金大师毒希大叫一声，把尸王之心捧在了手里来回查看，苍老的脸上露出了狂喜的笑容，感觉就像是看到了许久未见的情人一样。

　　李风恶寒，尸王之心要多丑就有多丑，还散发着难闻的尸气，这个大师竟然还对它爱不释手，真不愧是一个炼金师啊！

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你完成了职业试炼任务【尸王之心】，你获得隐藏职业【黑暗魔炎剑士】，声望值+500，经验值+50000

　　一阵黑光闪过，李风的职业发生了变化，各方面属性都得到了极大的提升！

　　隐藏职业到手了！

　　李风惊喜不已，刚想查看一下自己的属性变化，炼金大师毒希就丢给了他一个金色的任务卷轴，“少年，这是新的传承者任务，等你完成之后再来这里找我吧。”

　　“叮”

　　系统提示：你获得了新的传承者任务【击杀恶龙阿莱莫因·蓝星之炎的人类分身法尔·琼司男爵】。

　　周围弥漫着各种毒气，李风不敢多待，在接到新任务之后就逃离了黑石塔。

　　跑出黑石塔，李风立即查看了自己的新职业：

　　【黑暗魔炎剑士】

　　隐藏职业

　　专属武器：剑

　　职业属性：火、黑暗

　　血量值成长：150

　　魔法值成长：100

　　力量成长：0.9

　　体质成长：0.8

　　敏捷成长：0.8

　　精神成长：0.7

　　智慧成长：0.7

　　黑暗属性成长：10

　　火属性成长：10

　　强大的属性成长让李风惊喜不已，特别是力量成长，达到了惊人的0.9，也就是说，他现在1点力量值能够提供0.9的物理攻击，在没转职之前，他的力量成长只有0.5，这一下就几乎提升了一倍！

　　黑暗魔炎剑士不愧是一门隐藏职业，属性成长强大得没话说，远超过一般的转职职业，随着玩家等级和装备的提升，这种差距会越来越大，李风已经看到了自己即将强力起来的曙光了。

　　转职之后，之前的普通战士技能已经消失，多出了两个新职业技能：

　　【炎爆斩杀（1级：0/1000）】高级技能，单体攻击，把火焰之力附着于武器之上，奋力斩杀对手，对目标造成大量伤害。效果：附加50％物理攻击，附加100点火属性攻击，暴击率+20％。消耗魔法值100点，技能冷却时间10秒。

　　【狂魔之吼（1级：0/1000）】高级技能，运转魔力，发出狂魔般的怒吼，震慑对手。效果：使10米范围内所有目标陷入眩晕状态，时间持续2秒。消耗魔法值200点，技能冷却时间20秒。

　　两个都是高级技能，一个攻击一个控制，非常完美！

　　查看完新职业的信息，李风拿出了那个金色任务卷轴，手一挥，一行金色文字就浮现而出：

　　【击杀恶龙阿莱莫因·蓝星之炎的人类分身法尔·琼司男爵】邪恶蓝龙阿莱莫因·蓝星之炎意图倾覆人类王国，它在世界各处都安置了分身作为卧底，在进行邪恶的计划。宝石镇领主法尔·琼司男爵就是它的分身之一，请你独力击杀这个分身，然后去黑石塔找炼金大师科尔·毒希，他会给你奖励。

　　法尔·琼司！这个家伙可是一个50级的高级BOSS级别的人物，想要击杀他，不到50级穿上一身强力装备是不可能打得过的。

　　这个任务可以先放在一边，升级去！

　　僵尸洞第三层的怪物很多，虽然环境不怎么样，但是很适合练级，而且那里的怪物会掉落【初级黑暗石】，这种材料可以炼制黑暗属性的装备，正适合他使用。

　　李风到宝石镇周围转了一圈，采到了不少药材，他把这些药材都炼制成了药水，而后就出发去僵尸矿洞了，自给自足才是硬道理！

　　僵尸矿洞依旧阴森恐怖，李风直接杀入第三层，开始了痛苦的练级之旅。

　　现在李风各方面属性都提升了不少，杀起这些怪物来也不再困难，几剑就可以搞定一只，特别是【战魔破天斩】这个技能，一招下去，能把怪物劈飞，霸气无比！


第二十一章 霸者千军

　　只用了两个多小时，李风就升到了15级，赶紧把【尸王怒吼护腕】和【尸王杀生剑】装备上去，属性立刻大增，无比犀利！

　　“现在转好了职，该练习生活技能了，顺便为自己打造一套好装备！”李风呢喃了一句，他现在包里有一百多颗【初级黑暗石】，足够炼制十几件装备。

　　回到宝石镇，李风来到热闹的广场中，扯开嗓子喊道：“收各种二阶白色以上材料，需求数量有限，不黑的速来！”

　　他现在包里有三十多个金币，可以购买到不少材料，毕竟现在练习生活技能的玩家很少，材料需求不多，处于一个饱和状态，留着也是占位置，有材料的玩家都巴不得快点把这些东西甩卖出去。

　　“哥们，我这里有二十多张厚熊皮，20铜币一张卖给你，全买的话打7折！”

　　“这位兄弟，买我的材料吧，5份虎王骨，蓝色品质，便宜甩了！”

　　“买我的！买我的！我这里有好几种二阶蓝色材料，全部打包贱卖给你！”

　　……

　　一听到李风要收材料，周围大量的玩家就围了上来，纷纷推销自己包里的材料，这些材料卖到NPC那里超级便宜，基本上都是几铜一个，只有卖给生活玩家才能体现出这些材料的价值。

　　几分钟之后，李风就购买到了大量的材料，绿色和蓝色的都有，把这些材料整理好，他从NPC那购买到了一个装备锻造炉，开始制作装备。

　　按照制作配方上面的要求，李风把几样材料丢进了装备锻造炉，很快，一道进度条就出现在了他眼前，大概需要10秒钟的样子。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你制作出了【巨熊皮甲】，【神级装备制作术】技能熟练度+3。

　　从包里拿出这件装备，李风随意扫视了一下属性：

　　【巨熊皮甲】（绿色皮甲）

　　物理防御+10

　　魔法防御+10

　　体质+6

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　属性比较普通，中规中矩，高端玩家自然是看不上，不过，现在普通玩家对装备的需求很大，这种装备拿出去卖会很抢手，毕竟普通玩家的数量永远是最多的。

　　一口气做了十几件绿色装备，衣服、鞋子、肩膀、头盔，各式各样的装备在李风手中出现，包裹里都快要塞不下了，先卖掉再说！

　　“出售15级的绿色装备了，各个部位的都有，想买的速度来，数量有限，先到先得！”

　　李风在小镇广场摆好了摊位，把这些装备都标好了价格，而后就开始大声叫卖起来。

　　“哇，有人在卖装备，赶紧瞧瞧去！”

　　“这些都是手工装备，好给力啊，这双鞋子属性不错，我要了！”

　　……

　　很快，他的摊子旁边就围满了各种玩家，由于李风的标价十分公道，那十几件装备很快就卖完了，他一共获得了80多枚金币，算是小赚了一笔！

　　装备全部卖完，李风收起摊位，准备去制作蓝色装备，这时候，一名身穿淡金色重甲的中年人走了过来，沉声问道：“这位兄弟，你这里还有装备卖吗，我全部要了！”

　　“不好意思，你来晚了，装备全卖光了，等下次再来买吧。”李风摇头说道，他看了一眼这个中年人的游戏名，脸上微微一愣。

　　霸者千军，18级惩戒骑士，目前排在宝石镇等级排行榜第二位，是霸者家族的精英成员之一，同时也是战天之刀在宝石镇当中最大的竞争对手。

　　“刚刚那些都是手工装备吧，我想提前预定一批，价格我可以提升20％，怎么样？”霸者千军问道，他是一个面容儒雅的中年大叔，是很多小女生喜欢的类型，看起来很温和，很和气，给人的感觉很舒服。

　　“行，等我做好了新一批装备，我再联系你。”李风点头道，生意自动送上门，他没有理由拒绝，至于战天家族和霸者家族之间的恩怨，他不想搀和进去，赚钱才是他的终极目标。

　　他之所以同意帮助战天家族去拿副本首杀，完全是为了那一万块钱的报酬而已，他和霸者家族之间并没有什么矛盾，把装备卖给他们也在常理之中。

　　“我们加个好友吧。”霸者千军微笑道，向李风发送了好友请求。

　　李风接受了好友请求，两个人加了好友。

　　“墨雪夜兄弟，我有个不情之请，不知道你能否答应？”霸者千军问道，眼睛里颇有些期待之意。

　　“什么事？”李风问道。

　　“你能把所有做出来的装备都提供给我吗，或者你别把装备卖给战天家族的人。”霸者千军说道。

　　“这个恐怕不妥，我只是个普通的生活玩家，不想得罪任何一个势力，你的这个请求我不能接受。”

　　李风淡淡地说道，他自然知道霸者千军的心思，用尽一切办法打压竞争对手，这就是各大游戏家族之间的生存现状，里面的水太深，他一个普通玩家可不想牵扯进去。

　　霸者千军深深地看了李风一眼，说道：“好吧，既然兄弟不同意，那就算了，等做出了装备，记得第一时间通知我，我出的价格绝对会让你满意。”

　　“行，那就这样吧。”李风点头道。

　　把事情谈妥之后，两个人就各自去忙自己的事情了。

　　李风来到仓库旁，拿出那些蓝色材料，准备制作蓝色装备。

　　在《神临》中，装备旦制作失败，材料就会消失，能否靠手工装备赚到钱，完全是要看运气，游戏设计者可不会让玩家那么容易就赚到钱。

　　其实在很多游戏当中，90％的装备制作者都会赔钱，低品质装备成功率高，但是没有多少利润空间，而高品质装备的成功率又太低，需要用大量的材料去堆出来，因此只有那些大公会才有足够的资金培养出高级装备制作师。

　　和其他的生活玩家不同，李风学习了最高级的生活技能【神级装备制作术】，现在熟练度才1级，就拥有了很高的成功率，这注定了他要成为那赚钱的10％当中的一个！

　　蓝色装备制作成功率80％，这是一个超高的成功率，李风毫无压力，直接把材料丢进装备锻造炉，开始制作蓝色装备。


第二十二章 黑暗吸血之链

　　“叮～”

　　系统提示：恭喜你成功制作出【僵尸护肩】，【神级装备制作术】技能熟练度+2

　　系统提示：很遗憾，装备制作失败，材料消失！

　　系统提示：恭喜你成功制作出【僵尸战靴】，【神级装备制作术】技能熟练度+2

　　……

　　以【初级黑暗石】为主材料制作出来的装备都带有黑暗属性，这正适合李风使用，他一共制作出了十三件僵尸系列装备，分别是护肩、头盔、战靴、腰带、手套这五个部件，这些都是15级的绿色装备，属性还算不错，每一件都加了10点黑暗属性攻击。

　　李风留了一套给自己使用，其余的都准备拿去出售。

　　蓝色材料只有初级BOSS才会爆出，李风没有收集到多少，大概能制作5件左右，其中他击杀尸王获得的【尸王的爪子】和【尸王的骨骼】都是蓝色黑暗属性材料，这是重中之重，他决定放到最后来制作。

　　经过一番精心设计，李风决定以【尸王的爪子】为主材料制造一根项链，以【尸王的骨骼】制造一件锁甲衣服。

　　把材料都配置好了之后，李风这才开始炼制蓝色装备，在《神临》中，装备一共有三大类：武器、饰品、防具，其中防具最容易制作，饰品次之，武器最难，因此防具的价格最便宜，饰品要贵上不少，武器价格最高。

　　把整理好的材料投进装备锻造炉，李风双眼紧紧地盯着火炉里面的情况，蓝色装备是目前最强力的高端装备，可以卖出一个好价钱，要是失败一次，损失可就大了。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功制作出【青灵法袍】，【神级装备制作术】技能熟练度+3

　　一件淡青色的魔法袍出现在了李风手中，这件衣服造型比较简单，上面绣着一些魔法纹路，散发出了一股魔法波动：

　　【青灵法袍】（蓝色布甲）

　　基础魔法防御+30

　　物理防御+20

　　智力+10

　　附加：提升使用者100点血量值

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　好一件魔法袍！附加属性增加了100点血量值，这个属性比较给力，谁都知道，魔法师是一个贫血脆皮的职业，最需要加血的装备，这件魔法袍毫无疑问是一件属性非常好的衣服，拿出去卖的话，恐怕会引来很多魔法师的争夺！

　　只有先保证生存能力，才能提其他东西，要是人都死了，攻击再高也没用。

　　运气还算不错，单单是这件青灵法袍，购买材料的成本就全部回来了，而且还会有些盈余，这就是手工装备的魅力所在，跟买彩票似的，要是运气好，做出了一个超级极品，那就发大财了！

　　继续做！李风把准备好的第二份材料丢进了装备锻造炉，开始等待新装备的诞生。

　　“叮～”

　　系统提示：很遗憾，装备制作失败，材料全部消失！

　　“呃，悲剧，竟然失败了，看来是遇到那20％的失败概率了……”李风无奈地叹了一口气，随即又打起精神，开始制作下一件装备。

　　胜败乃兵家常事，做装备也是如此，一个人的运气不会一直好下去，想要做出极品装备，就必须先做好无数次失败的打算！

　　材料在进入装备锻造炉之后，就化为一道道颜色各异的光芒，在锻造炉的控制下，渐渐成型，最后“叮”的一声，一双暗红色的靴子就出现在了李风包里。

　　【赤色战靴】（蓝色板甲）

　　基础物理防御+20

　　力量+10

　　体质+10

　　附加：提升使用者20点物理防御

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　一双提供高防御的板甲鞋子，防御类职业的最爱，同样是件抢手货，丢进包里留着卖，现在，就剩下最后两份材料了。

　　【尸王的爪子】和【尸王的骨骼】都是李风费了很大的力气击杀尸王才获得的黑暗属性材料，如果炼制失败，那就悲剧了，虽然他制作蓝色装备的成功率高达80％，但是此刻的他心里还是颇为紧张。

　　像是走进彩票店一样，李风把【尸王的爪子】和几种辅助材料丢进了装备锻造炉，心中开始默默祈祷千万不要失败。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你成功炼制出了【黑暗吸血之链】，【神级装备制造术】技能熟练度+3

　　“哈哈，制造成功，赶紧看看属性！”李风脸色大喜，立即从包里拿出了一根黑光闪闪的精美项链。

　　项链的主体由三枚黑色牙齿状的小部件组成，表面乌光涌动，没有一丝杂色，造型古老苍凉，很像是远古蛮族之人佩戴的兽牙项链：

　　【黑暗吸血之链】（蓝色项链）

　　基础躲闪+2％

　　黑暗属性攻击+20

　　物理攻击+30

　　附加：在攻击中，有20％的几率吸取对方200点血量值转化为自身血量值

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　当这条项链的属性出来之后，李风感觉自己的心跳在加速，脑袋充血，就如同买彩票中了大奖一样，浑身都爽歪歪！

　　这是一条攻击非常犀利的项链，最强力的是那个附加属性，有较大的概率恢复佩戴者的血量值，这就和嗜血剑的那个附加属性一样，能够为李风带来持续战斗力，即便身边没有牧师，也能够长久地战斗下去。

　　要知道，像李风这样的游戏高手，在刷怪过程中很少被怪物攻击到，20％的回血概率足够了！

　　喜滋滋地把这条项链戴上，物理攻击和黑暗属性攻击都得到提升，相当给力！

　　现在，还剩下最后的一份材料——【尸王的骨骼】，李风打算制造一件给力点的衣服出来，他现在身上还穿着10级的蓝色装备【银鳞甲】，属性跟不上等级，需要更换。

　　“幸运女神，请你再次降临到我的身边吧！”李风深吸了一口气，把【尸王的骨骼】丢进了装备锻造炉，开始等待新装备出现。

　　10秒……

　　20秒……

　　……

　　30秒钟过去了，装备还没有生成，进度条走到一半就不动了，系统也没有发出炼制失败的提示。

　　“什么情况，进度条怎么卡着不动了？”李风诧异不已，他还是第一次遇到这种情况，好奇之下，拍了拍装备锻造炉。

　　“轰！”

　　就在这时，从装备锻造炉当中，传来了一声巨响，像是发生了一场爆炸。

　　“完了，炸锅了！”李风苦恼地摇着头，发生了这么猛烈的爆炸，里面的材料肯定消失了。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你成功炼制【赤焰魔甲】，【神级装备制造术】技能熟练度+4


第二十三章 出极品了！

　　“赤焰魔甲！好霸气的名字啊！”李风心中一惊，急忙检查包裹，果然，在包裹的角落里，正躺着一件暗红色的甲衣。

　　这件甲衣通体散发着一层暗红色光芒，胸前位置刻着一个血红色的魔王头颅图样，外形霸气邪恶，整个甲衣表面都布满了狰狞纹路，充满了杀伐之意，总而言之，这是一件充满了魔性的装备。

　　“弄出这么大的声势，不知道属性如何？”

　　怀着一种期待而激动的心情，李风迅速查看了这件甲衣的属性：

　　【赤焰魔甲】（蓝色锁甲）

　　基础物理防御+50

　　魔法防御+40

　　火属性攻击+30

　　附加：黑暗属性攻击+30

　　额外：血量值+200

　　额外：物理防御+50

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　“极品，这是一件极品装备啊！附加了两个额外属性，这太强力了！”

　　李风双手捧着这件赤红色甲衣，脸上充满了激动之色，这件衣服只是一件蓝色装备，却拥有6个属性，比普通蓝色装备要多出两个额外属性，这是传说中的极品装备！

　　要知道，史诗装备也才6个属性，这件衣服的属性条数竟然和史诗级装备一样，这简直是让人难以置信！

　　纵观这件装备的六个属性，每个属性都是那么闪亮，没有一个是没用的，绝对是一件真正的极品。

　　在《神临》中，所有拥有额外属性的装备都被称为极品装备，不过，并不是所有的极品装备都是那么好，有些极品装备的额外属性基本上没用。

　　比如说在一把物理系武器上，额外属性加的是魔法攻击，这就是废属性，这种极品装备被称为“伪极品”，价值和同品质的普通装备基本上一样，顶多拥有一些收藏价值，毕竟极品装备极少，物以稀为贵嘛！

　　如果附加的额外属性对装备者很有用处，那么这种极品装备就被称为“真极品”，这是所有玩家都会疯狂追求的一种强力装备，既拉风又实用。

　　本来拥有一个有效的额外属性就可以称作是“真极品”，而这件赤焰魔甲，竟然拥有两个额外属性，这简直是极品中的极品！

　　李风不知道该怎么表达自己现在的心情，这就像是中了500万大奖似的，这得多小的概率才会出现这么一件强力的装备啊。

　　“幸运女神，你不会真的是看上我了吧！”李风此时的心情无比畅快，接连的惊喜让他有些高兴不过来了。

　　二话不说，直接把赤焰魔甲装备了上去，属性值顿时暴涨：

　　【墨雪夜】

　　等级：15级

　　职业：黑暗魔炎剑士

　　血量值：2200

　　魔法值：1500

　　物理攻击：260—310

　　物理防御：160

　　魔法防御：100

　　黑暗属性攻击：300

　　火属性攻击：230

　　犀利！强悍！恐怖！李风现在的属性只能用吓人来形容，在换上一系列15级的装备之后，他现在的属性已经无人可挡，再加上他强大的隐藏职业技能和游戏技术，恐怕很少有人会是他的对手！

　　最值得骄傲的是他那两项属性攻击，都极为强横，在目标没有对应抗性的情况下，李风的一次普通攻击都能打掉目标500点以上的血，堪称BT，这要是用上职业技能，可以秒杀大部分贫血玩家了！

　　现在的李风外形可谓是拉风至极，身穿一套暗红色的霸气甲衣【赤焰魔甲】，手持一把黑光闪闪的【尸王杀生剑】，脖子上挂着一串牙齿形的黑色项链，浑身都散发着一股冰冷的杀气和魔气，冷酷无比。

　　“哇，那个家伙的武器和衣服好帅气，这绝对是把妹的终极神器啊！”

　　“这个家伙是刚从地狱当中跑出来的恶魔战士吗，怎么浑身都散发着一股慑人的气息！”

　　“帅哥，求包养！这是我的QQ，我们可以先视频！”

　　……

　　李风的霸气外形很快就引来了很多玩家的强势围观，每个人眼中都充满了羡慕嫉妒恨，这让李风感觉倍有面子，特别是在人群中还有几个长得不错的妹子向他投来了求交往的目光，更是让他这个宅男兴奋不已，心中充满了成就感。

　　宅男的终极目标就是逆袭心目中的女神，李风感觉自己已经在这条路上跨出了一大步，《神级装备制作术》就是他最强有力的逆袭武器。

　　不过，他终究还是不喜欢被人当成怪物一样看待，周围的玩家又不肯散去，无奈之下，他只好把多余的装备全部丢进了包裹里，而后迅速离开宝石镇，来到了一个比较僻静的地方，之后给霸者千军发去了一条信息，叫他过来收装备。

　　清点了一下包里的装备，有7件僵尸系列绿色装备，还有两件蓝色装备【青灵法袍】和【赤色战靴】，预计至少可以卖到200金币！

　　现在1金币的价格是20元现金，200金币就是4000元现金！简单的计算了一下，李风心中就像是吃了蜜一样甜，有了【神级装备制造术】，以后他再也不用为房租而发愁了，而且还能有所富余，爽啊！

　　“等把这些装备卖出去之后，我就把之前欠下来的房租都交掉，而后再去找个好点的餐馆大吃一顿，犒劳一下自己！”李风已经开始为自己的未来做打算了，脑海中满是各种美食在晃动。

　　“雪夜兄弟，快把你做出来的装备给我看看！”

　　这时候，一名中年男子快步走了过来，温和的脸上隐隐有些期待之色，此人身穿一套淡金色重甲，手里拿着一把银白色双手巨剑，气势内敛，很有一种高手风范，正是宝石镇第二高手【霸者千军】。

　　“数量不是很多，七件绿色装备，两件蓝色装备，全部在这了。”李风说道，把装备全部拿了出来交给霸者千军查看。

　　霸者千军仔细翻看了一下这些装备，目光发亮，口中是惊叹连连，特别是对那两件蓝色装备更是爱不释手，“非常好，这些装备都不错，尤其是这两件蓝色装备，更是我霸者家族现在非常需要的，说吧，小兄弟，你打算以什么价格卖掉这些装备？”

　　“都按照市场价来卖，绿色装备10金币一件，蓝色装备80金一件。”李风说道，并没有趁机抬价，价格非常公道。

　　“小兄弟，我之前不是说了吗，我会用比市场价高20％的价格来收购你制作的装备，你难道忘了？”

　　霸者千军说道，眼中闪过一丝异色，李风给出的价格实在是太公道了，甚至还比市场价要便宜一些，这让他对李风湿刮目相看。

　　在游戏里，他见过太多哄抬物价的奸商，能够像李风这样公道出价的玩家，已经很稀少了！


第二十四章 不专业

　　“我当然没忘，不过呢，这件事虽然对我很有利，但是我这个人不喜欢占人家的便宜，提价什么的就不必了，就按刚才我给出的价格交易吧。”

　　李风淡淡地说道，他只想和各大势力之间进行正常交易，要是现在承了人家的情，以后就不好做事了。

　　霸者千军也隐约猜到了李风的想法，脸上闪过一丝遗憾之色，点头道：“好吧，既然小兄弟这么坚持，那我也不好说什么了，交易吧。”

　　交易很快就完成，李风获得了230金币，折合成现金就是4600块，非常不错，足够还清欠下的房租了。

　　“小兄弟，再过两天，系统就会开放副本系统了，我看你身上的装备非常不错，不知道愿不愿意加入我们霸者家族的团队去争夺副本首杀，条件好说！”霸者千军认真地说道，大有一种要和李风攀上交情的感觉，直觉告诉他，李风很不简单，能够在短时间内制作出这么多装备的人，不会是一个普通生活玩家。

　　“实在是不好意思，之前已经有人邀请我去争夺副本首杀，我已经答应了，所以你还是慢了一步。”李风说道。

　　“是谁邀请的你？”霸者千军立即问道，脸色有些不太好看。

　　“战天之刀。”李风没有隐瞒，反正这也不是什么见不得人的事，收钱办事，天经地义，谁能说他什么？

　　“果然是那个家伙，看来我的运气不是很好，老是慢了一步。”霸者千军郁闷地摇了摇头，一副大受打击的样子，有李风的帮助，战天家族的实力势必会提升不少，这让他感觉到了不少的压力。

　　交易完成，两个人没有浪费时间闲聊，霸者千军有些匆忙地离开，显然是去布置人手了，李风的出现是一个变数，他需要去认真思考对策。

　　留下30金币作为购买材料的资金，李风把剩下的那200枚金币全部拿到系统商城里拍卖了，很快，他银行卡里就多出了4000元现金。

　　立即下线，拿着银行卡去附近的自动去卡机去取钱，很快，李风就把拖欠的3500元房租交给了房东周大妈。

　　“臭小子，你行啊，这么快就交清了房租，我也没看你去干活啊，怎么一下子就赚到了这么多钱呢？”周大妈在拿到钱之后，一脸诧异地看着李风，她居住的房子就在李风所在的房子旁边。

　　“嘿嘿，周大妈，我很快就要强力起来了，过几天我请你和大叔一起吃一顿大餐！”李风微笑道，在他居住在这里的这段时间当中，周大妈一直对他很照顾，每次都会端一些东西来给他吃，这让大部分时间都在吃泡面的他非常感动。

　　周大妈一脸狐疑地看了李风一眼，在看到李风脸上挂满了自信之后，点头笑道：“行，大妈等着你的大餐。”

　　从周大妈家出来，李风立即回到小屋，他看了看孟青绫的房间，房门紧锁，人不在，应该是去外面散步去了。

　　重新登录游戏，李风就拿着采药镰去小镇周围采药去了，现在玩家们的等级都高了起来，对药水的需求量很大，很多公会都开始培养炼药师，想必在不久之后，各个地方的药材都会受到争抢，趁现在有时间，赶紧把炼药术提升上去。

　　只要和其他生活玩家拉开一段距离，竞争压力自然就会小很多，比如是别人在采1级药材的时候，他在采2级药材，这样错开来就可以避免争抢，提高效率。

　　采药是一件比较无聊的事情，李风索性打开了游戏论坛，开始翻看里面的热门帖子，现在讨论得最多的话题自然是即将开放的副本系统。

　　毫无疑问，副本是主流装备的出产地，同时也是装备最主要的来源之地，只要是想要高端装备的玩家，就无法绕过副本这个话题，而取得副本的首杀，一直都是一种巨大的荣誉，吸引了无数团队去争夺。

　　现在很多大公会都在摩拳擦掌，准备在这一战中打响自己的名号，各种号召帖、宣誓贴在论坛里泛滥成灾，引来了众多玩家的围观。

　　此外，各种炫富贴、炫爹贴也在论坛里面大行其道，点击量和回复数都达到了惊人的数目，对于这种帖子，李风也只能暗骂一句“烧饼”。

　　他比较感兴趣的是各种技术贴，比如说哪里草药刷新较多，怎么刷怪快，怎么搭配职业技能，至于其他那些灌水的帖子，他是懒得去看的。

　　“嗯？有人来了。”

　　这时候，李风听到了一阵脚步声，声音由远而近，看来是有人过来了。

　　他关掉官方游戏论坛，目光一扫，立刻就看到有几个人正朝他这边走了过来，这些人都目光灼灼地盯着他手里的尸王杀生剑，眼睛里充满了贪婪之色。

　　“虎哥，就是这个家伙，他身上的装备超级拉风，只要能爆出来，拿去装B泡妞是再好不过的了！”一个贼眉鼠眼的盗贼对着一名魁梧战士说道，语气里充满了讨好的意味。

　　“嗯，非常好，这么霸气的武器也只能为我所有！瘦猴，这次你提供信息有功，等爆出这个家伙手中的武器之后，哥重重有赏！”

　　那名身材高大的战士大声说道，目光完全被李风手中的尸王杀生剑所吸引，那炽热的目光，就像是一条大色狼看到了一个性感大美女，连眼睛都舍不得眨一下。

　　“多谢虎哥！”小盗贼立即点头哈腰，脸上喜色难掩，仿佛真的是立了一件很了不起的大功似的。

　　看来我遇到杀人爆装备的队伍了！李风心中暗自叹了一声，在游戏里，经常会发生这种杀人抢装备的事情，没想到现在被他给碰上了。

　　对面一共有五个人，两个战士，一名牧师，一名盗贼，一名魔法师，很普通的队伍配置，等级都在15级左右，身上的装备只能算是一般。

　　就这种实力也出来学别人打劫，真是不知天高地厚，太自大了，一点也不专业，好歹也把装备弄好些再来干这种勾当嘛！这是李风对这群人的直观评价。

　　“喂，小子，把你手中的这把剑借给哥玩玩，等哪天我玩腻了，就还给你。”为首的那名魁梧战士大咧咧地说道，完全没有李风放在眼里。


第二十五章 感动

　　“这位大哥，这把武器对我很重要，要不等我哪天玩腻了，就送给你，怎么样？”李风微笑着说道。

　　“你小子找死，哥几个，上去干掉他，争取爆出装备！”魁梧战士冷哼一声，把手一挥，跟在他身后的那几个人立即眼露寒光，像是豺狼一样盯住了李风。

　　那名瘦小的盗贼直接进入隐遁状态，准备出手袭击，魔法师在凝聚火焰球，牧师已经为队友加好了状态，战士则是直接冲向了李风。

　　李风脸色淡然，他握起尸王杀生剑，对着左后方两步开外的某处劈斩了过去。

　　“噗”一道切割的声音响起，盗贼的身影跌撞而出，面露骇然之色，780点的伤害值让他感觉像是见鬼了一样，“小心，这家伙的攻击很恐怖！”。

　　这个盗贼的技术不怎么样，即便是进入了隐遁，也不知道注意隐藏自己移动时弄出来的动静，把树叶踩得咯吱响，被李风抓了个正着。

　　这时候，那名战士的烈火斩已经劈杀而至，李风身体轻轻一晃，战士的技能就劈到了空气里，还没等他收回武器，李风的尸王杀生剑就带着一缕乌光，斩杀在了他身上。

　　“—710”一个非常暴力的伤害从战士头顶上冒出，惊出了战士一头冷汗，他刚想要后退，李风的剑火光大盛，呼啸而来，狠狠地劈在了他身上，下一刻，熊熊燃烧的火焰就把他淹没了过去。

　　“—1100”李风的这招【炎爆斩杀】威猛异常，一个暴击直接结束了这名战士的生命。

　　“靠，豹子被杀了，为他报仇！”魁梧战士脸色一变，提着大刀就一个【三连斩】技能，只可惜他破绽太多，三次攻击都被李风给躲闪掉了。

　　“轰！”

　　同一时刻，魔法师的火焰球激射而来，打在了李风身上。

　　“—80”当这个小小的伤害从李风头顶上冒出来的时候，所有人都目瞪口呆，不敢相信这个伤害会是真的。

　　要知道，火系魔法师是相当暴力的职业，技能伤害很高，是重甲职业的克星，没想到伤害竟然会不过百。

　　他们不知道的是，李风身上装备【深渊魔火】，100点的火焰抗性直接让火焰球的火属性伤害降到最低，最终只能造成一些魔法伤害。

　　“这小子太牛，我们闪！”魁梧战士大吼道，脸色十分难看，这次他算是踢到铁板了。

　　李风没有去追杀这几个人，一群小角色而已，他没有必要去纠缠，继续采药！

　　现在他的血量值达到了2200点，初级药水已经无法满足他的要求，必须尽快把炼药术升到中级，炼制中级药水，那样才能保证基本需求。

　　一连挖了三个多小时的药，李风感觉自己就快成为一个药农，满包裹的药材，回村炼药。

　　架起药炉，李风坐在地上，把一株株药材丢进里面，俨然成了一个炼药童子。

　　系统提示：恭喜你炼制出【初级回血药】，【炼药术】技能熟练度+2

　　系统提示：恭喜你炼制出【初级回魔药】，【炼药术】技能熟练度+2

　　……

　　把包里的药材全部炼制完毕，【炼药术】的技能熟练度提升了400多点，很快就可以升到2级了。

　　野外的药材刷新时间是8小时一次，低级怪物区的药材全部被他扫荡一空，高级怪物区又太危险，也只能等药材刷新出来再去采了。

　　李风留下一部分药水自己使用，其他的都卖给了需要的玩家，赚到了10个金币，还算不错，200块钱呢！

　　【神级装备制造术】作为压箱底的技能，必须练起来，李风再次来到小镇广场里，开始收材料。

　　蓝色材料只能靠BOSS爆出，数量很少，李风这次只收到了做一件蓝色装备的份量，大部分都是白色和绿色材料。

　　白色装备现在基本上都是白菜价，1金币一件，绿色装备好一些，10金币一件，这次李风做出了6件绿色装备，10件白色装备，最后得到了70金币，除去成本价20金币，净赚50金币。

　　至于蓝色材料，李风想要制作一件护符出来，结果失败，损失了10金币的材料钱。

　　在《神临》中，常规装备一共有13件：武器、项链、头盔、衣服、护肩、护腕、手套、腰带、鞋子、两个戒指、两个护符，李风现在已经装备了大半，就剩三个部位没有装备。

　　护符作为饰品，爆率很低，手工制作的成功率也不高，比防具要难做很多，需要的材料又多，基本上是一门亏本的买卖。

　　这时候，系统传来消息，有人在敲房间门，现在正好没事，他直接退出了游戏。

　　打开房门，一个身材高挑、容颜绝丽的美少女就出现在了他眼前，有香气扑鼻而来，太美了！

　　“孟姑娘，你找我？”李风收敛心神，说道。

　　孟青绫淡淡一笑，道：“你之前不是说要学习服装设计这方面的东西吗，现在我正好有时间，学不学？”

　　“当然学了，到我房间还是你房间？”李风脸色一喜，立即问道。

　　孟青绫看了李风一眼，微笑道：“到客厅。”

　　“呃，好吧。”李风尴尬不已，刚才那个问题实在是有些失礼，好在少女并没有在意。

　　孟青绫从房间里拿出了一台笔记本电脑，打开一个文件夹，里面有很多图纸和资料，“这是我帮你找好的一些资料，我们从最基础的开始讲起吧。”

　　“这么多的资料，你一定找了很久吧？”李风问道，心中有些感动，他原本以为，他只不过是随意提出这件事，少女应该不会放在心上，没想到少女会这么认真，帮他找好了这么多资料。

　　“也不是很久啦，很多都是我以前整理好的笔记资料，现在正好拿出来用。”孟青绫浅浅一笑，娴静清雅的气质扑面而来，李风看得是心动不已。

　　开始讲课之后，李风发现孟青绫讲的东西基本上都通俗易懂、生动有趣，没有多少专业术语，这很容易就让人能够理解，很显然，这也是之前精心准备过的，不然绝对达不到这个效果。

　　蓦然间，李风心中充满了异样的感动，这是一种真正被人重视起来的感激之情，他很久没有这样的感觉了……

　　他发现，孟青绫在讲解这些东西的时候，脸上散发着一层飞扬的神采，那是只有在面对自己真正热爱的事物之时，才会产生的情绪。

　　“看来在孟姑娘心中，对服装设计有一个很大的梦想！”李风心中暗自感叹道。


第二十六章 队伍集结

　　这一课讲了40分钟，标准的一节课时间。

　　“今天就到此为止吧，讲多了你也理解不了，你回去之后好好消化一下，如果有兴趣，你可以把这些资料都打印出来，这样就可以随时翻阅了。”孟青绫说道，似乎真的是进入了老师的角色。

　　“嗯，我拿去打印，孟姑娘，你真是一位好老师呢，讲得真好！”李风夸赞道，这一课他受益良多，不知道是不是因为美女的缘故，他感觉自己喜欢上这门学科了，心中充满了求知欲。

　　“一般啦，算不了什么。对了，你的生活技能练得怎么样啦，可别让我失望呢。”孟青绫问道，一双乌黑的大眼睛充满了好奇。

　　李风拍了拍胸膛，傲然说道：“生活技能什么的你就放心好了，包你满意！”

　　“那就好，我去休息了，明天要去上班，有点东西要准备一下。”孟青绫伸了伸懒腰，把柔美的身材曲线毫无遮掩地展现在李风面前，差点没让某个宅男喷出鼻血。

　　直到孟青绫走进房间，李风才依依不舍地收回了目光，孟青绫实在是一个有气质又有魅力的青春女孩，百看不厌，甚至是越看越有味道，很有一股知性女青年的气息。

　　回到房间，戴上头盔，进入游戏，一边收集药材，一边杀怪练级，提升实力是必要的，很多药材都刷新在怪物区，没实力就很难采到。

　　忙了一个通宵，李风终于把【炼药术】和【采集术】都提升到了2级，可以炼制中级药水了，此外，他的等级也达到了17级，速度不算慢，毕竟他大部分时间是在采药，无法和那些专业升级的人相比，能升级这么快非常不错。

　　清理好包裹，李风就开始炼制药水。

　　【中级回魔药水】中级药剂，使用后，瞬间恢复400点魔法值，冷却时间5秒

　　【中级回血药水】中级药剂，使用后，瞬间恢复500点血量值，冷却时间5秒

　　弄好了药水之后，李风就下线，准备上床睡觉，他现在很困，通宵可不是一件舒服的事情。

　　看了看时间，现在是早上八点钟，孟青绫已经上班去了，不知怎么的，他的脑海中不自觉地浮现出了女孩那张绝美的面容，“祝你工作愉快，领到薪水之后好给我发工资。”

　　……

　　这一觉就直接睡到了下午3点钟，随便煮了一碗面，吃完东西，李风在旁边的花园里散了一会儿步就立即上线了，宅男的生活就是如此简单。

　　白光一闪，李风出现在了宝石镇心中广场，周围全是玩家摊位，人声如潮，热闹非凡。

　　“叮”

　　系统提示：你的好友【战天之刀】给你发来了信息，是否查看？

　　李风选择了查看，一条信息就出现在了他面前：

　　战天之刀：雪夜兄弟，晚上七点，副本系统就要开启了，六点钟我们集合，全力冲击首杀，没问题吧？

　　墨雪夜：没问题。

　　战天之刀：很好，时间到了我再通知你。

　　墨雪夜：行。

　　结束通话之后，李风依旧去采药炼药，顺便收集材料制作装备，这才是他的主要任务。

　　今天的运气似乎不错，收到了几种二阶蓝色材料，花去了他30多个金币，最终的结果是他做出了两件15级使用的蓝色装备，其中一枚蓝色戒指留着自己使用，另外一件牧师用的魔法袍则是以70金币的价格卖了出去。

　　【狂杀戒指】（蓝色）

　　基础物理攻击+20

　　力量+10

　　体质+10

　　附加：暴击率+1％

　　使用等级：15级

　　制造者：墨雪夜

　　增加暴击的戒指，十分不错，如果卖出去，至少值100金币，装备上这枚戒指之后，李风的攻击力再次得到提升。

　　为了增加拿到副本首杀的机会，他花了很长的时间把三个技能都提升到了2级：

　　【战魔破天斩（2级：0/3000）】超级技能，把深渊魔火附着于武器之上，大幅度提升攻击力。效果：物理攻击提升130％，无视目标55％的物理防御，黑暗属性攻击+250，火属性攻击+250，并有15％的几率对目标产生“碎甲”状态，使目标物理防御力降低30％，时间持续10秒。技能冷却时间30秒，消耗50％的魔法值。

　　【炎爆斩杀（2级：0/3000）】高级技能，单体攻击，把火焰之力附着于武器之上，奋力斩杀对手，对目标造成大量伤害。效果：附加70％物理攻击，附加130点火属性攻击，暴击率+25％。消耗魔法值150点，技能冷却时间10秒。

　　【狂魔之吼（2级：0/3000）】高级技能，运转魔力，发出狂魔般的怒吼，震慑对手。效果：使10米范围内所有目标陷入眩晕状态，时间持续3秒。消耗魔法值200点，技能冷却时间20秒。

　　对于每一个玩家来说，技能都是很重要的一个环节，重要程度和装备相当，李风现在把这三大技能都提到2级，威力顿时增加不少，两个强力攻击技能下去，恐怕很少有人能够扛住。

　　打开游戏论坛，满屏的都是有关副本消息的帖子，副本作为游戏装备最主要的出产地，人气一直都相当高，每个人都想要拿到副本首杀，扬名立万。

　　开荒副本是一个非常痛苦的过程，在不熟悉BOSS技能的情况下，会发生各种未知的意外，这非常考验一个团队的配合能力，灭团是常有的事情，必须先做好心理准备。

　　下午六点钟的时候，战天之刺准时发来了集合信息，地点在宝石镇西城门附近。

　　李风来到小镇西城门口，果然看在战天之刀等人正聚集在不远处的一片草地里。

　　在一个多小时前，官方网站发布了一条有关副本的消息，每个小镇都会有一个独有的20级副本，队伍人数上限是6人，属于小型副本。

　　草地里一共有五个人，战天之刀和战天之刺赫然在列，另外还有一个名叫【龙剑】的防御骑士和一个名叫【叶随风】的火系魔法师他都见过，都是战天公会的精英成员。

　　除了这四个人之外，还有一位从来没见过的女玩家。

　　那是一个长相非常漂亮的牧师，大约25岁左右的年纪，气质偏冷，身穿一件月白色牧师服，手里拿着一根金色法杖，整个人都充满了一股神圣的气息。

　　月清舞，19级光辉牧师。


第二十七章 一挑二

　　“月清舞，宝石镇等级排行榜第五名的光辉牧师，战天之刀果然有能力，连这个高级牧师也请过来了。”李风心中暗惊，随即又有些释然，战天家族在华夏游戏界所有的家族当中能排进前十，名气和实力自然不用说，对很多玩家来说都有着巨大的吸引力。

　　拿到副本首杀会有大量的奖励，只要是有点实力的人，都会去争夺，和大家族合作自然是最好的选择，李风同意和战天之刀一起下副本，也有这层考虑在里面，想必月清舞也有这种想法。

　　战天之刀看到李风走了过来，立即向月清舞推荐起来：“清舞姑娘，这位就是我之前跟你提到过的那个高手墨雪夜，实力不用说，我和老刺都不是他的对手，非常强力。有他在，我们的胜算就大了几分。”

　　月清舞看了李风一眼，点了点头，没有说话，是一个沉默寡言的女子。

　　李风仔细观察了一下月清舞身上的装备，非常不错，大部分都是绿色装备，其中武器和衣服都是蓝色装备，实力很强。

　　“宝石镇的副本首杀我们一定要拿到，霸者家族那群人也请了高手，我们千万不能掉以轻心，这次能不能成功，就要看大家的发挥了。”战天之刀沉声说道，眼中充满了沸腾的战意。

　　“老大，我觉得队长还是由你来当吧，别人指挥我不太习惯。”防御骑士龙剑说道，他是一个二十岁左右的年轻人，身材高瘦，五官端正，有一股书卷气，气质什么的和他的职业非常不相符。

　　“是啊，老大，这次是我们战天家族开荒，让一个外人来指挥实在是有些不妥，谁知道他会不会黑装备呢。”火系魔法师叶随风也随即说道，没有给李风留什么面子，他年纪在二十三岁左右的样子，个子比较矮，皮肤有些黑。

　　李风没有说话，只是看了战天之刀一眼，这些大家族的成员普遍都有些傲气，对于没有什么名气的他自然会心有不服，在副本开荒中，这种态度十分危险，要是不听指挥，等着灭团吧。

　　都两三天了，战天之刀好没有做好心理工作，这算是一个不小的失误。

　　战天之刀尴尬地看了李风一眼，随后瞪视着叶随风和龙剑，道：“你们两个都给我听好了，如果在开荒过程当中，你们不听指挥，我可是会换人的！”

　　“老大，你别这么狠心啊！”

　　听到战天之刀放出狠话，叶随风和龙剑脸色都变得有些难看起来，能够和家族精英成员一起开荒副本，是一个非常难得的机会，要是被换掉，这可是一个天大的损失，要知道，还有很多公会成员在盯着他们两个人的位置呢。

　　队员之间出现问题，这可不是一个好征兆，以这种状态去开荒副本，不被BOSS虐才怪！

　　为了那一万块的报酬，李风决定展示一下自己的实力，免得被人小看了，不肯听指挥，到最后拿不到副本首杀，一万块钱岂不是要泡汤了。

　　“你们两个既然不服我，那就来和我比试一场好了，敢不敢来？”李风淡淡地说道。

　　“正有此意，我早就想会一会你了。”叶随风立即说道，上次战天之刀说要李风当队长，他就非常反对，他们可是战天公会的精英高手，怎么可能听一个无名小辈的指挥，那样太丢面子了。

　　“老叶，我先和他打一场，你到一边观战即可。”龙剑说道，已经拿出了一面挂在背上的盾牌，一脸挑衅地看着李风。

　　“还是我先上吧，你攻击不行。”叶随风摇头道，一把抽出腰间的红色魔法杖，向李风发出了挑战请求。

　　“不，你贫血，别上去找虐，我去教训他！”

　　“你别和我争，看我怎么虐他！”

　　……

　　“够了，你们两个一起上，这样可以节约时间。”

　　看到两个人在这争论不休，李风不耐烦地说了一句，这两个家伙都争着要挑战他，完全把他当成了一个可以随手狂虐的小白，简直是不把他放在眼里，看来老虎不发威，就会被人当成病猫。

　　叶随风和龙剑互相看了一眼，而后同时怒视李风，“这可是你说的！”

　　“嗯，你们一起上吧。”李风点头道，确认了这个想法。

　　“行，既然你这么自信，那我们就一起来会会你。”叶随风冷声说道，无论是他还是龙剑，都没和李风战斗过，也没看过李风出手，只是听战天之刀说过李风的实力。

　　他感觉是战天之刀高看了李风，要是李风比战天之刀还要强，怎么可能会默默无名，早就可以成为一名声名显赫的一流高手了！

　　三个人来到一块空地里，战斗很快就打响。

　　龙剑是一个防御骑士，一上来就给自己和叶随风加上了一个圣光护盾，这是一个中级技能，可以吸收一定量的伤害。

　　叶随风很谨慎，他一直退到距离李风十米开外的地方才开始施法，他虽然有些傲气，但是不会去小看任何一个对手，战斗态度很认真。

　　龙剑左手持盾，右手拿着一把造型怪异的银白色单手剑，挡在了李风面前，为叶随风提供攻击时间，这是一种常见的战术。

　　李风决定速战速决，他一剑劈斩在龙剑的盾牌上，打出了一连串火花。

　　“—320”

　　龙剑的头顶上冒出了一个不大不小的伤害，李风打出的大部分伤害都被圣光护盾吸收了，不过，圣光护盾在受到李风的两次攻击之后，咔嚓一声破碎了开来。

　　“靠，好高的攻击！我2级的圣光护盾能吸收2000点的攻击伤害，竟然两次普通攻击就被击碎了！”

　　龙剑惊呼一声，急忙开启了一个防御技能，浑身金光闪闪，顶住了李风的攻击。

　　另外一边，叶随风的魔法已经凝聚完成，三颗火光四射的火焰弹浮现而出，呼啸着轰向了李风。

　　李风想要躲闪，结果被龙剑死死地挡住了退路，显然是配合已久。

　　“—90”

　　“—105”

　　“—100”

　　三颗火焰弹打在李风身上，猛然炸裂开来，造成了三个小伤害。

　　“晕，伤害这么小！”

　　叶随风脸色微微一变，他手中的魔法杖可是一把15级的蓝色武器，附加了30点火属性攻击和大量的魔法攻击，配合上强力技能，伤害会非常大，却没想到只造成了300点不到的伤害。

　　李风可不是一个被动挨打的主，他身形左右闪动，晃开了不停纠缠他的龙剑，而后快速奔向了叶随风。

　　“迟缓术！”

　　叶随风目光一沉，对着李风施加了一个减速魔法，顿时，李风的移动速度降低50％，时间持续5秒。


第二十八章 副本【风魔的侵袭】

　　释放完迟缓术，叶随风立刻拉远了距离，而后开始凝聚魔法，准备对李风进行猛烈打击。

　　趁着李风被减速，龙剑迅速冲了上去，一招【正义打击】打在了李风的赤焰魔甲上，带走了李风220点血量值，这是一个非常不错的伤害。

　　本来以龙剑的物理攻击力，根本不可能对李风造成这么多的伤害，问题就在于骑士的属性是光明属性，正好克制黑暗属性，会对黑暗系职业造成额外的伤害。

　　“墨雪夜，你也不怎么样嘛，被我一个防御骑士打掉这么多血！”龙剑冷笑一声，手中的银色单手剑绽放出金黄色光芒，又要对李风使用光明系技能。

　　李风脸色不变，丝毫不受对方话语的影响，他身体一晃，手臂猛然用力，尸王杀生剑闪电般斩杀而出，灵巧地绕开了龙剑护在身前的盾牌，一剑切在龙剑的腰腹上。

　　“—560”

　　龙剑再次掉了一小截血，他急忙使用了一个防御骑士的招牌技能【正义审判】，一个金色锤子敲在了李风头上，顿时，他的血量值立刻恢复了400点，并对李风造成了150点的伤害。

　　然而，下一刻，带着熊熊火焰的尸王杀生剑再次重重地斩在了他身上，带走了他700+的血量值，这让他惊出了一声冷汗，他的血量值已经减少了三分之一！

　　【炎爆斩杀】就是犀利，附带了大量的火属性攻击，龙剑的物理防御很强，但是无法防御火属性攻击，如果不是黑暗属性攻击对光明系职业的伤害有所减弱，这个伤害还要增大不少！

　　“烈焰冲击！”

　　这时候，叶随风的魔法准备完毕，一道完全由火焰组成的风暴席卷而出，轰向了李风。

　　这是一个比较强力的火系魔法，附加的魔法攻击和火属性攻击都十分厉害，如果魔法防御和火属性抗性不高，恐怕会受到非常大的伤害。

　　叶随风不知道的是，从他刚开始准备这个魔法的那一刻开始，李风就已经知道他要做什么了，不但如此，李风还从叶随风的施法动作当中，判断出了这个魔法大致的攻击方向。

　　在烈焰冲击出现的那一刹那，李风往旁边冲出去两步，最终，火焰风暴贴着他的身体呼啸而过，打在了地面上，在地上炸出了一个大坑。

　　5秒钟的减速时间很快就过去，李风迅速拉近与叶随风之间的距离，见此情况，叶随风准备使用【魔法闪烁】来拉开距离，但是他的动作还是慢了一步。

　　李风使用了控制技能【狂魔之吼】，恐怖的音波扩散而出，叶随风和龙剑同时陷入了眩晕状态，时间持续3秒。

　　“战魔破天斩！”

　　李风冲到叶随风身前，尸王杀生剑带着浓郁的乌光破空而出，劈斩在叶随风矮小的身躯上，恐怖的攻击直接倾泻而出，瞬间就带走了这位魔法师所有的血量值！

　　“这怎么可能，老叶被秒了！”龙剑双眼圆瞪，从刚才的交手当中，他见识到了李风攻击力的强悍，但是他万万没想到，拥有圣光护盾和魔法护盾双重保护的叶随风还是被李风一招秒杀，这是什么样的恐怖攻击！

　　在解决掉叶随风之后，李风运用灵活的身法，几招之内就解决了龙剑，这个能力并不弱的防御战士完全跟不上他的步法，在数次攻击中都没打中他一下，这着实让龙剑郁闷了一把。

　　战斗结束之后，龙剑和叶随风都老实了很多，一致同意让李风来当队长。

　　实力为大，强者为尊，这种情况在游戏中最为明显。

　　“呵呵，雪夜兄弟，这两个家伙就是欠收拾，刚才的事别往心里去，现在我们就来讨论一下副本问题吧。”战天之刀微笑道，在看过李风刚才的表现之后，他对李风的实力认识更深了一些，信心也随之提升。

　　“行，有很多事情需要提前说明一下……”

　　李风点了点头，开始和队员们讨论各种注意事项。

　　其实，在刚才的战斗中，他并没有出全力，否则的话，他可以在不掉一丝血的情况下干掉叶随风和龙剑。

　　不过，为了照顾对方的面子，他没做得那么狠，这样更有利于队伍的团结，不至于产生隔阂。

　　……

　　“叮”

　　系统公告：亲爱的玩家，现在是19点整，玩家们期待已久的副本系统正式开启，祝您游戏愉快！

　　连续三遍醒目的系统公告发出，李风的精神立即振奋了起来，传说中的副本系统终于开启了！

　　每个小镇都有自己独有的副本，宝石镇的副本名为【风魔的侵袭】，入口位于小镇西南的狂风谷中，距离小镇有十几里的路程。

　　【风魔的侵袭】副本简介：在狂风谷中，隐藏着一群凶恶的风魔，它们不断制造出拥有强大破坏性的风暴，危害周围地区的安全，庄稼、家畜、居民都受到了很严重的影响，损失巨大。宝石镇的居民们希望英雄们出手，帮助他们剿灭风魔，还小镇一个太平！

　　“各位，现在该出发了，副本首杀无比重要，我们一定要拿到！”战天之刀大声说道，浑身都弥漫着一股浓烈的战意，对于他来说，这是在《神临》当中打出名声的第一仗，非常重要，必须要拿下。

　　既然副本已经出来了，那就没什么好说的了，直接去下副本，通过战斗建立起基本的默契，打副本，要的就是良好的配合！

　　狂风谷是一条狭窄巨大峡谷，两侧都是屏障一般的巨大高山，延绵十几里，狂暴的冷风从峡谷当中咆哮卷出，似乎要吹毁大地上的一切。

　　当李风他们一行人来到狂风谷副本入口处的时候，那里已经聚集了不下七千个玩家，各种组队信息在公共频道上疯狂刷新着，火热异常！

　　“强力队伍来奶妈，5=1，马上就开了！”

　　“野狼公会招人，每个月都有工资发，来强力党！”

　　“16级祭司求组刷副本，奶水充足，绝对给力。”

　　……

　　“副本的魅力果然是巨大的，宝石镇大概有一万名左右的玩家，这一下就来了大半，真是壮观啊。”

　　战天之刀感叹道，从来没有哪一款游戏会像《神临》这般火爆，几乎是全民参与，有些不会玩游戏的人也特意建了账号进游戏观光游览，欣赏美丽的地图风景。

　　“进本吧，别浪费时间在这感叹了。”李风说道，率先走向了副本传送门，其他几个人见状，立刻跟了上去。


第二十九章 暴力男和圣光女

　　副本传送门是一个巨大的白色光芒漩涡，漩涡缓缓转动，散发出了阵阵空间波动。

　　走进传送门，李风就被白色光芒淹没了过去，下一刻，周围的环境就发生了变化，他们还是站在狂风谷入口处，但是周围除了他们六个人外，没有了其他玩家的身影。

　　一眼望去，山谷里出现了很多来回巡游的怪物，这些怪物大部分都是旋风状的元素怪物，下半身是龙卷状，上半身呈倒三角形，有两只手和一个头，样子还不算恐怖。

　　山谷里面的风很大，吹得树叶哗啦啦作响，这会影响人物的发挥，甚至还有可能影响到技能的威力，所以在很多时候，环境也是一个需要考虑的方面。

　　在入口处有三只怪物，都是20级的精英怪物，李风丢了一个鉴定术过去，把风元素的属性图发到了队伍里：

　　【愤怒的寒风元素】（精英怪物）

　　等级：20级

　　血量值：12000

　　物理攻击：230—280

　　魔法攻击：180—240

　　物理防御：190

　　魔法防御：160

　　技能：【寒风咒】【风之眩晕】

　　介绍：它们是愤怒的风之元素，寒风是它们最有力的武器，它们的目标是——毁灭世界！

　　“真是犀利的怪物，同时会魔法和物理两种攻击，龙剑上去开怪吧，注意它的眩晕技能，别在拉稳仇恨前被眩晕了。”李风提醒道。

　　“嗯，我上了！”

　　龙剑点点头，左手持盾，右手拿剑，冲到三个寒风元素面前，一个嘲讽技能丢过去，把三个寒风元素都吸引到了自己身边，而后他释放了一个【光明净土】技能，5米范围内的地面绽放出了一层层金黄色光辉，把三只怪物都笼罩了进去。

　　“—160”

　　“—145”

　　“—120”

　　……

　　光明净土是一个中级光明系技能，能够对怪物造成持续8秒钟的光明属性攻击，并产生大量的仇恨值，是防御骑士拉怪的招牌技能之一。

　　寒风元素一爪子拍在龙剑身上，带走了他200+的血，攻击力十分彪悍，精英怪物各方面的属性都远高于普通怪物，可不是寻常小怪可以比拟的。

　　后方，月清舞挥动手中的魔法杖，对龙剑释放了一个治愈术，拉回了龙剑600+的血量值，加血能力相当强力，不愧是宝石镇第一牧师。

　　现在怪物的仇恨已经全部集中在龙剑身上，李风他们全部开始攻击，一个个伤害从寒风元素头顶上冒出，十分的壮观。

　　战天之刀的武器是双手巨斧，挥动起来气势雄浑，充满了力量感，一个普通攻击都可以造成400+的伤害，狂战士职业就是暴力！

　　战天之刺同样非常厉害，他是一个暗影盗贼，属性攻击是毒属性，手中的两把匕首泛着绿油油的毒光，一次次地切割在寒风元素半虚幻的身上，出手速度相当快，带走了目标大量的血量值。

　　作为一名火系魔法师，叶随风同样是暴力的象征，各种火系法术接连不断轰出，在寒风元素身上炸裂开来，制造出了一系列高额伤害值。

　　不过，在这个队伍当中，最暴力的当属李风，他双手抓着外形霸气的尸王杀生剑，身披暗红色的赤炎魔甲，如同杀神一般，在怪物群中来回斩杀，一个个巨大的伤害频繁冒出，比其他人的伤害要高出50％，这让旁边几位队友目瞪口呆，直呼“暴力狂！”。

　　300点黑暗属性攻击，230点火属性攻击，330点的物理攻击上限，让李风完全成了一个狂暴的输出机器，对怪物的伤害统计遥遥领先其他人。

　　现在，战天之刀他们都把李风当成了一个怪物来看待，那种膜拜的目光让李风感觉相当爽快。

　　在残暴的火力输出下，三只寒风元素相继灭亡，爆出了几个银币，其中一只还爆出了一个淡青色的石头。

　　李风捡起这块石头，拿起来一看，发现这是一种风属性的绿色材料：

　　【初级风晶石】二阶绿色材料，可用于制作20级以下的绿色装备。

　　“各位，我现在在练习生活技能，需要大量的制作材料，这里爆出来的制作材料都让给我，我出钱买下，行不行？”李风问道。

　　“雪夜兄弟，你这么说就太见外了，我们几个都不需要这些材料，你直接拿走就是。”战天之刀豪爽地说道，脸上带着一丝兴奋的笑容，李风表现出来的实力远在他的预估之上，这无疑增加了夺得副本首杀的机会，他如何能不兴奋？

　　其他几个人相继表态，都不需要这些材料，见此情况，李风把初级风晶石收进包里，说道：“杀怪大家都出了力，我可不能白要这些材料，等刷完副本之后，我会以市场价来统计这些材料的价值，最后得到的钱就给你们平分。事情就这么说定了，继续开怪！”

　　现在冲击副本要紧，对于这点小事自然不会去计较，很快，他们就投入到了下一场的战斗之中。

　　寒风元素、冰风元素、狂风元素、风狼、风虎……狂风谷里面的怪物全部都是风属性怪物，攻击力很强，有些还会使用控制技能，打起来难度非常大，即使是他们这支高端队伍，也有好几次差点灭队，好在月清舞这个牧师十分专业，治疗意识相当高，每次都能在关键时刻及时治疗陷入死亡边缘的队员，这才没出现灭队的悲剧。

　　不得不说，月清舞是一个非常安静美丽的女孩，一路上都没看到她说过几句话，脸上也平静如水，没有多余的表情，整个人都非常的低调。

　　一般来说，不怎么说话的人在队伍里存在感会相对不足，但是月清舞完全相反，她是全队最受关注的人。

　　月清舞容颜俏丽，身上穿着一件月白色牧师袍，给她增添了一股圣洁的气息，在她释放法术的时候，金色的圣光笼罩在她身体周围，把她映衬得如同一位下凡的圣光女神，风姿无双。

　　队伍里的几个大男人都被月清舞的美丽所吸引，一双眼睛时不时的会去偷瞄月清舞，这导致他们精神不够集中，几次都出现失误，差点灭队。

　　因此，在私底下，战天之刀他们都把月清舞称为“圣光女”，而李风因为输出超级暴力，得到了一个“暴力男”的光荣称号。


第三十章 风雷元素护卫

　　“喂，你们几个，别老是盯着人家美女看，杀几只小怪都差点灭队了，能拿出点高手风范来么！”

　　在一次差点灭队之后，趁着月清舞没有注意这边，李风忍不住对着其他几个人吼了一句。

　　刚才在杀一波小怪的时候，身为防御骑士的龙剑老是走神，目光关注月清舞的时间比关注怪物还要多，注意力不够集中，导致怪物仇恨偏移，几个输出职业差点就躺了地板。

　　“雪夜队长，你还好意思说我，你自己还不是老是偷看清舞姑娘！”龙剑立即反驳道，一点也没有认错的觉悟。

　　“靠，你怎么知道的！”李风诧异地问道。

　　“刚才我在偷看清舞姑娘的时候，就发现你也在偷看她！”龙剑一脸鄙视地看着李风。

　　“行了，从现在开始，都认真点，我们这是在冲副本首杀，以后有的是时间看美女。”李风摸了摸鼻子说道，一脸尴尬之色，要是打BOSS的时候出现这种情况，不灭队才怪呢！

　　“我赞同雪夜兄弟的看法，老龙，你可得注意点，要是连主T都开小差，我们队伍可就危险了。”战天之刀语重心长地说道。

　　“行了，刚才也不知道谁瞪大了一双眼睛盯着清舞姑娘的胸部猛看！”龙剑的反驳依旧犀利，让战天之刀无言以对。

　　“看美女归看美女，各自的职责还是要做好。当然了，在这个前提下，看看美女还是很不错的。”叶随风也发表了自己的观点。

　　战天之刺摇了摇头，说道：“看来把月清舞请来是一个错误的决定，如果她是凤姐那个样子，我们队伍就不会出现这么多低级失误了……”

　　一谈起美女，男人们的话题就多了，更何况还是谈论一个大美女。

　　“别扯皮了，速度开怪，队里有美女可以提升士气，要是来一个凤姐级别的女人，我保不准会把她当成怪物刷掉。”李风说道。

　　这时候，月清舞走了过来，淡淡地扫了李风一眼，没有说话。

　　被谈论的正主来了，他们几个可不敢当着月清舞的面说那些话，继续杀怪！

　　狂风谷真不愧有狂风之名，强劲的冷风不断吹袭而来，刮在脸上有些疼，在这样的环境中，玩家的实力会受到一定的影响，而对怪物却有增强作用。

　　狂风谷副本一共有5个BOSS，信息不明，半个小时之后，李风他们终于看到了第一只BOSS的身影。

　　那是一只巨大的风暴之灵，它身体高达三米，通体呈淡蓝色，由飞速旋转的风暴组成。

　　它左手拿着一块巨大的圆形盾牌，右手抓着一把蓝色长枪，身体周围还闪动着一丝丝雷电，外形威猛异常，恐怕是个很难对付的角色。

　　【风雷元素守卫】（中级BOSS）

　　等级：21级

　　血量值：200000

　　物理攻击：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　物理防御：？？？

　　魔法防御：？？？

　　技能：？？？

　　说明：它是一名强力的元素守卫，精通风雷双系攻击，在狂风谷众多风元素当中拥有很高的人气，并被风魔领主封为了随身护卫，实力毋庸置疑！

　　除了血量值和等级，其他的信息都看不出来，这说明这只风雷元素守卫的实力非常凶悍。

　　“靠，第一只BOSS就有20万的血量值，这副本果然很恐怖！”龙剑咋舌道，BOSS的防御本来就很高，一次攻击大约只有100点左右的伤害，20万血不知道要打到什么时候。

　　“老龙，你有什么好叫的，只要拉稳BOSS的仇恨就行了，输出还得靠我们出力。”

　　战天之刀说道，他盯着BOSS手中的那把长枪，眼中涌现出了一抹狂热之色，“要是能爆出BOSS手中的那把长枪就爽了，好拉风的武器，拿出去肯定会有很多妹子来追求我！”

　　“我还想要他手中的那块盾牌呢，外形无比帅气，属性肯定会很好！”龙剑说道。

　　“等能够推倒BOSS之后再去讨论这个吧，现在先把BOSS周围的小怪清掉，而后开BOSS。”李风说道，直接打断了他们的幻想。

　　在风雷元素守卫周围，有不少寒风元素、风狼等风系怪物在保护，必须先除掉。

　　这些怪物在来的路上都遇到过很多次，李风他们已经掌握了消灭它们的技巧，因此杀起来不是很吃力。

　　几分钟之后，小怪全部清理完毕，李风望着十几米开外的风雷元素守卫，心中有些期待起来。

　　副本开荒是一件非常痛苦的事情，因为不知道BOSS会什么技能，也不知道该怎么去应对，一切都需要从零开始积累经验和技巧。

　　“这只BOSS同时拥有风雷属性，恐怕会有比较强力的控制技能，为了安全起见，我也来充当一次T的角色，清舞姑娘注意加好我。”

　　李风说道，推陌生的BOSS没什么好说的，只能走一步看一步，见招拆招。

　　月清舞点了点头，月白色的牧师袍在风中卷动，颇有一种出尘之意。

　　“开BOSS吧。”李风对着龙剑说道。

　　“嘲讽之手！”

　　龙剑冲到风雷元素守卫附近，一个嘲讽技能丢了过去。

　　“渺小的人类，你们竟敢入侵我们伟大领主的专属领地，我要让你们尝尝风和雷的力量！”

　　风雷元素守卫怒吼一声，由狂风组成的巨手对着龙剑狠狠地拍了下去。

　　“—700”

　　巨大的伤害从龙剑头顶上冒出，即便是有盾牌的保护，龙剑的身体还是往后退了好几步，面露郁闷之色，“每次面对大体型的BOSS都要被虐，真是不爽！”

　　他嘴上虽然这么说，但是双手并没有停下下，经典的吸引仇恨技能【光明净土】迅速激活，一层层金色光芒从他附近的土地里照耀而出，对风雷元素护卫造成了持续的光明属性伤害。

　　仇恨稳定住之后，李风他们立即就出手了。

　　“炎爆斩杀！”

　　李风大喝一声，漆黑如墨的尸王杀生剑燃起一层熊熊烈火，劈斩在了风雷元素守卫身上。

　　“—370”

　　伤害非常一般，BOSS的防御力很强，想要打掉它20万血，恐怕需要10分钟以上的时间！


第三十一章 狂雷击杀

　　月清舞站在李风左后侧几米开外的地方，手中的金色法杖连连挥动，在为龙剑刷血，表情极为专注。

　　从一进入到副本开始，这个女孩就一直保持着一个注意力高度集中的状态，刷血一丝不苟，是一名非常专业和负责的牧师。

　　李风最喜欢和这样的牧师组队了，也只有这样的牧师，才能让他放心把生命安全交到对方手中。

　　战斗在激烈地进行着，龙剑一直顶在前方，吸引BOSS的仇恨，战天之刺绕到BOSS身后，两把毒匕首快速出击，【背刺】【凿击】【穿心】【锁喉】等一系列的技能接连使出，对BOSS造成的伤害非常可观。

　　叶随风依旧站在远处释放火系魔法，目光时不时的会看一眼站在前方不远处的月清舞，看来美女对他的吸引力是非常巨大的，也不知道是不是平时见不到美女的缘故，现在要一口气要补上来。

　　战天之刀继续延续他大开大合的攻击风格，手中的双手巨斧舞动得呼呼作响，寒光绽放，非常的暴力。

　　李风身为队长，除了要保证输出之外，还要观察BOSS的动静，以便及时发现问题，而后做出正确判断。

　　他的观察能力十分强大，经常能够发现别人不能注意到的问题，有好几次BOSS都差点丢失仇恨，都是他及时提醒龙剑，让龙剑重新拉好了BOSS的仇恨，避免了潜在的危机，否则的话，整个队伍都要遭受巨大的打击。

　　“卑鄙的人类，去死吧，风刃斩击！”

　　突然间，风雷元素护卫发出一道惊天怒吼，右手奋力一扬，手中的蓝色长枪绽放出了耀眼的青光，下一刻，一道巨大的半月形风刃在枪尖浮现而出，凌厉无匹地斩在了龙剑身上。

　　“—2200”

　　一个极为惊人的伤害从龙剑身上冒了出来，竟然出暴击了，这一刻，龙剑的血量值只剩下不到500点，再挨一次普通攻击就得挂！

　　眼看着风雷元素护卫手中的长枪就要刺中龙剑，就在这个关键时刻，一连串鸡蛋大小的金色光团如同及时雨一般落在了龙剑身上，瞬间为他补充了1500点血量值，这是月清舞使用了强力治疗术——【光辉恩露】。

　　几乎是在同一时间，风雷元素护卫的长枪就刺在了龙剑身上，打掉了龙剑1000+的血，刚才要不是月清舞及时治疗，现在的龙剑恐怕就要变成一具冰冷的尸体。

　　月清舞连续刷了几个治疗术，在最短的时间内把龙剑的血量值回满，加血能力非常强悍。

　　就在这时，李风忽然看到，风雷元素护卫的眼睛里闪动起了丝丝蓝色雷电，并把目光对准了正在给战天之刀加血的月清舞。

　　蓦然间，他脑海中想到了一个可能，立即大声喊道：“龙剑，快给月清舞加一个【神圣护佑】！”

　　虽然不知道是怎么回事，但是龙剑还是很好地完成了李风的指令，他迅速给月清舞施加了一个【神圣护佑】，顿时，一个金黄色的护盾悬浮在了月清舞头顶上，散发出了神圣的气息。

　　【神圣护佑】是一个非常强力的保命技能，它可以为目标提供一个5秒钟的无敌状态，免疫一切攻击，在这5秒钟内，受保护者不能使用任何技能，技能冷却时间5分钟。

　　“噼啪！”

　　下一刻，风雷元素护卫的双眼雷光大盛，在一阵噼啪声当中，两道拳头那么粗的蓝色雷电狂暴而出，对着月清舞当头打下。

　　系统提示：风雷元素护卫对月清舞使用了【狂雷击杀】技能！

　　“轰！”

　　蓝色雷电狂猛地轰击在金色护盾上，绽放出了耀眼的光芒，雷光四射，威力恐怖无比，谁要是挨上一击，就算是不死也得残血。

　　月清舞身为一个牧师，血量值也就比魔法师多一点，要是被这两道雷打中，绝对是有死无生！

　　好险！看到眼前这惊险一幕，众人心中都生出了一股后怕之意，如果队里唯一的牧师死了，他们也要全部躺地板变尸体。

　　对于刚才那个突如其来的雷电攻击，月清舞也是完全没有料到，此时的她俏脸有些微微发白，显然是受到了一些惊吓，她看了前方的李风一眼，目光中有些感激之意。

　　多亏了李风的精确指挥，她才能够在关键时刻受到龙剑【神圣护佑】的保护，得以捡回一条命，否则刚才那一下她就要死亡了。

　　“厉害啊雪夜兄弟，刚才要不是你及时提醒，清舞MM恐怕要被雷劈成白光了。”

　　战天之刀一脸敬佩地说道，完全不掩饰自己的叹服之意。

　　从进入副本的这一系列战斗当中，李风表现出了十分出色的领导能力和应变能力，这让大家都非常放心地接受他的指挥。

　　他发现跟李风在一起战斗得越久，就越能够感觉到李风的强悍，李风的能力似乎没有终点，总会在战斗中带给人们新的惊喜。

　　“别说这些没用的，BOSS应该还有未知的技能没有放出，一定要小心！”

　　李风大声提醒道，依照他的判断，刚才那个【狂雷击杀】应该是一种带有巨大魔法伤害和雷属性伤害的魔法攻击，恐怕还会带有一定的麻痹效果，无论是加血的牧师月清舞被击中还是负责抗怪的龙剑被击中，都会很麻烦，必须小心躲避。

　　还好这个雷电技能在发动前有迹可循，并不是毫无征兆的瞬发技能，这给李风他们带来了一点躲闪的时间，否则的话会很容易灭队！

　　现在风雷元素护卫已经使出了两种技能，【风刃斩击】是一个高物理攻击、高暴击技能，这十分考验MT的装备水平，要是装备不好，一个暴击恐怕就会被秒杀。

　　龙剑作为战天公会的一员精英，身上的装备还算不错，大部分是绿色装备，还有两件蓝色装备，其中盾牌和衣服都是蓝色品质，为他提供了大量的防御力，如果不是这两件强力装备，他挨一下暴击状态下的【风刃斩击】也得挂！

　　至于那个【狂雷击杀】，只要意识够强，应该就能够躲闪过去，队伍里的几个人都是高手，要做到这一点应该问题不大。

　　时间慢慢流逝，风雷元素护卫的血量值在稳定下降，在攻击中，它时不时的会使用风刃斩击和狂雷击杀这两个技能，有时候甚至会同时使用，这给李风他们制造了不少的麻烦，不过最后他们都有惊无险地度过去了，没有出现伤亡情况。


第三十二章 刺雷枪

　　在风雷元素护卫的血量值降低到10％左右的时候，李风他们并没有放松警惕，反而精神更加集中，因为越到关键的时刻，就越有可能发生不可预知的变化，10％的血量值是一个关键点，BOSS可能会有新的招数发出，必须要注意！

　　“可恶的人类，看来是我小看了你们的能力，但一切都到此为止了。毁灭吧！群雷天降！”

　　果然不出他所料，伴随着一道怒吼之声，风雷元素护卫周身雷光闪耀、狂风呼啸，一片巨大的黑色乌云迅速生成，笼罩在了李风他们的头顶上空。

　　云层里面雷声大作，一道道青色雷电在云层里闪动不休，如同灭世一般，散发出了一股股恐怖的气息。

　　“这是一个大范围群攻技能！都开保命技能，龙剑注意保护月清舞，实在不行就用【神圣护佑】！”李风大声说道，一边全力输出，一边注意天空云层的变化，这片乌云的笼罩范围极广，他们根本就没有时间跑出这个范围，只能硬抗！

　　龙剑迅速给自己和月清舞套上了一个圣光护盾，而后开启了保命技能【圣光护壁】，效果是降低自身50％所受到的所有伤害，攻击力降低30％，时间持续10秒钟。

　　战天之刺使用了盗贼专属的强力技能【幻影之身】，5秒内大幅度增加躲闪几率，可以减少被雷电击中的次数。

　　战天之刀身为一个狂战士，同样拥有一个强力的保命技能——【鲜血疯狂】，这个技能的效果是把当前30％的输出伤害转化为自身血量值，时间持续20秒，回血能力相当好。

　　叶随风给自己施加了一个魔法护盾，之后继续开技能输出，这个时候就要看月清舞的治疗能力了。

　　“轰！”

　　下一刻，一条条如同巨大青蛇一般的雷电从乌云当中狂猛轰下，20米范围内的空间都布满了密密麻麻的雷电，根本就无处躲闪。

　　所有的人都受到了雷电的狂轰滥炸，血量值下降得很快，被雷狂劈的滋味实在是不好受。

　　月清舞脸色平静，此时的她浑身沐浴着金色光芒，手中的魔法杖舞动不休，一个个治疗技能施加在队员身上，很快就稳定住了李风他们狂掉的血量值，治疗手法极为娴熟，远超过一般的玩家水平。

　　雷电打在身上有些疼痛，并会产生一股麻痹感，移动速度和攻击速度都降低50％，李风尽量躲避着从天空当中轰击下来的雷电，一直在维持攻击，他身上的黑暗吸血之链有20％的几率为他恢复200点血量值，这个附加属性在现在这个时候显得尤为重要。

　　群雷天降技能一共持续了6秒钟，在释放完这个技能之后，风雷元素护卫就开始进行普通攻击，艰难的一关总算是度过去了。

　　之后一切进展顺利，风雷元素护卫只会三个技能，只要能够配合好，就可以安全扛过去。

　　在李风他们的狂暴输出下，风雷元素护卫最终哀嚎一声，倒地身亡，爆出了一堆银币、几件材料和两件装备。

　　系统提示：恭喜你成功击杀【风雷元素护卫】，获得经验值50000点，获得声望值500点。

　　身上一道金光闪过，李风升到了18级，到现在为止，他是整个队伍里等级最低的一个，战天之刀等级最高，已经21级了。

　　玩家等级在达到20级之后，升级所需要的经验会大幅度提升，练级速度会慢下很多，战天之刀能够在这么短的时间内升到21级，展现出了非常强悍的练级能力。

　　“哇，出长枪了！哈哈，雪夜兄弟，快把这件长枪的属性图鉴发出来看看！”战天之刀看到在BOSS爆出来的两件装备当中，有一把天蓝色的长枪，顿时脸色大喜，发出了兴奋的吼叫声。

　　两件装备分别是一把蓝色长枪和一件淡蓝色衣服，看到战天之刀这么兴奋，李风迅速把银币都收了起来，按照队伍平均分配模式，每个人得到了20个银币，之后，他就拿起了那把长枪查看起来。

　　这把长枪的外形和风雷元素护卫所使用的那件武器一模一样，颜色呈天蓝色，枪尖上隐隐有雷光闪动，是一件非常拉风的武器：

　　【刺雷枪】（蓝色长柄武器）

　　基础物理攻击+70

　　物理攻击：85—140

　　力量+18

　　附加：雷属性攻击+30

　　使用等级：20级

　　这是非常不错的一件武器，属性比李风手中的尸王杀生剑要好上一些，附带30点的雷属性攻击略显犀利！

　　按照之前的约定，BOSS出的装备直接给需要的人，如果都没有需求，就按市场价来分钱。

　　长柄武器是狂战士的专属武器，因此这把刺雷枪就归战天之刀所有，没有什么犹豫，李风直接把这把长枪分配给了战天之刀。

　　“老刀，你的运气还真不错，第一只BOSS就出了你用的蓝色武器，等打完副本之后，你一定要请客吃饭！”战天之刺说道。

　　“嘿嘿，那是当然！我今天的人品真不错，竟然出了一把这么好的武器，现在终于可以把手中的这把10级的破斧子丢掉了！”

　　战天之刀兴奋的说道，迫不及待地换上了这把刺雷枪，把刺雷枪拿在手中翻来覆去地查看，就像是在欣赏情人美妙的身体一样，一脸的痴迷之色。

　　“老刀，你好歹也是我们战天公会宝石镇分部的最高负责人，能有点出息么，一把枪就让你变成这副模样，请注意点高手形象行不行？”

　　龙剑看到战天之刀脸上那得意的笑容，忍不住又开始吐槽，言辞犀利依旧。

　　战天之刀淡淡地看了叶随风一眼，笑道：“你不就是羡慕哥的运气么，大家都懂的，你就不用这么故意来挤兑哥了，哥不和你一般见识。”

　　“雪夜兄，继续看装备吧，老刀这个家伙现在正处于脑袋短路状态，你直接无视好了。”旁边的叶随风也忍受不了战天之刀那得意的笑容，直接鄙视地说道。

　　“看来刀兄是一位狂热的兵器爱好者啊，对一把蓝色长枪都能露出如此痴迷的神色。”

　　李风微笑着说道，把那件淡蓝色衣服的属性图鉴发了出来：

　　【蓝风法袍】（蓝色布甲）

　　基础魔法防御+50

　　物理防御+30

　　智力+18

　　附加：提升使用者500点魔法值

　　使用等级：15级


第三十三章 喜闻乐见

　　这是一件增加魔法值的布甲衣服，算是一件很不错的蓝色装备，魔法师和牧师都需要，这两大职业耗蓝速度非常快，尤其是牧师，在打BOSS的时候治疗量巨大，经常会出现缺蓝的情况，这件衣服无疑会减轻这种困扰。

　　“把这件衣服分给清舞姑娘吧，她更需要增加魔法值的装备，刚才她就差点断蓝了，有了这件衣服会好点。”叶随风说道，舍弃了这件装备的需求权，从大局出发的观念值得肯定。

　　“谢谢。”月清舞轻声说道，这让叶随风脸上一喜，有些挑衅地看了李风他们四个人一眼，似乎是在说：看我多厉害，让冷淡的大美女对我说了一句谢谢！

　　叶随风这副小人得志的样子自然是引来了其他四个男人的一致鄙视，纷纷无视了他的存在。

　　分完装备，李风清点了一下BOSS爆出来的材料，非常不错，都是二阶蓝色材料：

　　【风雷之心】二阶蓝色材料，风雷属性，可用于制作20级以下的蓝色装备。

　　【风晶石】二阶蓝色材料，风属性，可用于制作20级以下的蓝色装备

　　……

　　收好战利品，李风他们继续往狂风谷里面推进，副本进度必须要保证，能不能夺得副本首杀，杀小怪的效率是一个关键性因素。

　　能早些遇到BOSS，就能够早点知道BOSS的技能，从而制定出相应的作战计划。

　　在换上蓝风法袍之后，月清舞变得愈发的美丽起来，长发飘扬，衣裙翻飞，气质如兰，如同空谷之中的一株迎风怒放的幽兰，在静静地释放着自己的魅力。

　　在现在这个纯正美女愈发稀少的年代，能够遇上这么一位气质出众的大美女，当真是可遇而不可求的奇遇，龙剑等几个人自然不会放过这么好的机会。

　　他们现在完全把月清舞当成了女神来看待，注意力大部分都集中在了这位姑娘身上，经常会挑起话头，想要多了解一些月清舞的信息，但很少得到那个安静姑娘的回应。

　　李风的表现要比其他几个男人好些，没有上去问这问那，这是因为在遇到月清舞之前，他看到了孟青绫，一个外貌和气质都不输于月清舞，甚至还要强上一些的青春少女。

　　毫无疑问，孟青绫和月清舞都是那种越看越美丽的气质型女孩，从她们身上散发出来的自然气息让人着迷，看上一眼就感觉很舒服，这样的女孩总是很养眼的，而且还有助于愉悦心情，自然会受到热烈的欢迎。

　　这几天李风连续受到孟青绫那绝世容颜的强烈冲击，对美女有了一定的抵抗之力，对美丽的标准直接跨越了好几个台阶，如果放在以前，月清舞这个等级的美女绝对是至高无上的女神，现在要稍稍下降半个阶位，但这并不影响李风对月清舞给一个极高的评价。

　　狂风谷里面风声呼啸，怪树嶙峋，山岩冰冷坚硬，地形十分复杂，经常会有怪物突然从旁边冲出来袭击队伍。这些怪物都是风属性怪物，攻击中都带有一定的风属性伤害，这对于没有风属性抗性的李风他们来说，是一个不小的挑战，需要认真对待，否则会有灭队的危险。

　　一路上，李风整理了一下第一个BOSS风雷元素护卫的资料，发现这个BOSS必须要有一定的装备基础才有可能挑战，首先MT的防御力要够强，不能被BOSS一个技能暴击秒杀，其次，牧师的加血能力要强，还要有持续加血能力，另外，队伍里的火力输出必须要强力，时间拖得越久，击杀BOSS的机会就越小。

　　要知道，越到后面，BOSS释放技能的频率就越快，而一般在这个时候，牧师的魔法值并不充足，要是不能速战速决，魔法值肯定会跟不上，之后的结局除了跪地躺尸就没有其他的可能了！

　　“想必至少会有90％的队伍会卡在第一个BOSS那里，没有装备基础根本就无法击杀风雷元素护卫。”李风在心中总结出了一个结论，按照游戏设计者的思路，第一个BOSS就是用来筛选玩家队伍用的，只有拥有一定实力的强力队伍，才有资格去挑战后面的BOSS。

　　不得不说，李风他们的队伍非常暴力，特别是战天之刀在换上刺雷枪之后，攻击力大幅提升。

　　而且，这货有意要在美女面前卖弄自己的能力，技能一个劲地释放出去，狂暴的攻击力的确是非常惊艳。

　　但问题是，在他这种暴力输出下，怪物的仇恨经常会转移到他身上，他防御力并不高，血量值掉得很快。

　　“你别和MT抢怪了，我要省蓝。”

　　当月清舞淡淡地说出这句话的时候，战天之刀浑身一片僵硬，感觉天空一片黑暗，世界开始崩碎。

　　这货一直在卖力表现，结果到头来在美女眼中却成了制造麻烦，不得不说这是一个大悲剧。

　　“喜闻乐见！”队伍里的其他四个男人互相看了一眼，都从对方眼中看出了这条信息，谁叫战天之刀这货一直在他们面前得瑟呢！

　　在受到美女的打击之后，战天之刀变得老实了许多，不在乱拉怪物仇恨了。

　　看到他那副大受打击的样子，队伍里其他几个男人都感觉暗爽不已：叫你装逼，被雷劈了吧！

　　半个小时之后，李风他们终于排除万难，见到了第二只BOSS。

　　那是一只巨大的双头雷鹰，立起身体来有两米多高，它浑身覆盖着一层银色羽毛，每一片都像是锋利的刀片，寒光涌动。

　　在它身体周围，一道道银色雷电在不停地闪烁，散发出了毁灭性的气息，它的眼睛无比锐利，呈银白色，里面充斥着一股股疯狂杀气，令人望而心悸。

　　弯钩一般的鹰嘴、利刃一般的爪子、钢铁一般的羽毛，这些特征都在表明了无比它恐怖的威力。

　　“好雄伟的一只老鹰！这下我们有麻烦了，它会飞，我们只能在地上和它斗，这很吃亏啊。”战天之刀有些郁闷地说道。


第三十四章 呀！灭队！

　　“估计会是一个暴力型的BOSS，我感觉我可能要被虐出翔来了。”龙剑评价道。

　　“老龙，瞧你这身板，恐怕会很难挡住这只巨鹰的爪子和嘴巴，别秒跪了，专业点。”叶随风在一边起哄。

　　战天之刺把玩着手里的两把黑色匕首，眼睛里闪动着寒光，“BOSS厉害才有趣味，太简单就没意思了。”

　　“先打一遍看看，争取一次就过，就算不能一次过，也要让BOSS现出它所有的技能。刷好状态，准备开怪。”李风说道。

　　月清舞给队伍刷了增加体质的【坚韧祷言】，龙剑刷了增加力量的【力量祝福】，叶随风刷了一个增加魔法防御的【法术抵抗】，战天之刀刷了一个增加物理攻击的【士气怒吼】，战天之刺则是刷了一个增加躲闪的【灵闪之身】。

　　环顾四周，李风发现自己没有状态技能可刷，这让他感觉有些郁闷，看来自己手中的技能还是太少，需要去学习新技能了。

　　“我上了，清舞MM奶好我！”龙剑大吼一声，提起盾牌和宝剑就冲了上去，大有一种壮士一去不复还的悲壮感。

　　【嘲讽之手】【光明净土】两个技能丢出，双头雷鹰就发出了雷鸣般的尖叫声，它展开巨大的翅膀，飞到半空中，对着龙剑就是一个俯冲攻击，大刀一般的爪子狠狠地抓在了龙剑的盾牌上，发出了一声巨响。

　　“—2600！”恐怖的伤害让人不忍直视，龙剑的血量值瞬间降低大半，他急忙施展了一个【正义审判】给自己回血，这时候月清舞的治疗术也在他身上亮起，总算是把血恢复了大半。

　　“正义打击！”龙剑手中的宝剑光芒大盛，一剑切在了双头雷鹰的脚上，然而，60点的伤害让他欲哭无泪，大呼坑爹。

　　仇恨稳定之后，李风他们立即出手攻击，各种技能光芒闪动而起，夹杂着双头巨鹰的怒鸣声，一场激烈的大战正式开启。

　　双头雷鹰的血量值有250000，攻击和防御都相当犀利，各方面属性都要强于风雷元素护卫，即便是李风使出了战魔破天斩，也只能打出400+的伤害，实在是有些悲剧！

　　其他人就更不用说了，平攻100点左右的伤害，开技能的话也就300+的伤害。

　　双头雷鹰显然是拥有很强的属性抗性，否则以李风的两种属性攻击平打都能造成500+伤害，就更别提施展战魔破天斩这个强力技能了。

　　“呜！”

　　双头雷鹰眼睛雷光闪动，发出一声刺耳的尖鸣声，巨大的翅膀扇出一道狂猛的风暴龙卷，把龙剑卷到了半空中。

　　“—600”

　　“—740”

　　“+800”

　　“—1000”

　　……

　　虽然月清舞在努力帮龙剑加血，奈何双头雷鹰的这个攻击技能实在是太过恐怖，连续不断的伤害从龙剑身上冒出，血量值如同流水一般哗啦啦地流失。

　　“啊！”

　　最终，龙剑发出一声惨叫，血量值清空，变成了尸体。

　　“靠，这破鹰的攻击也太凶残了吧！”战天之刀双眼圆瞪，提枪上前，一个冲击，刺雷枪重重地刺在了双头雷鹰身上，但是下一刻，双头雷鹰的爪子就切割在了他身上，直接秒杀！

　　接下来受到攻击的是战天之刺，他开启了加速技能，想要脱离战斗，只可惜双头雷鹰是在空中飞行的，翅膀扇动之下，很快就追上了他，又是一爪子秒杀。

　　“要挂了……”

　　叶随风看着朝自己冲击而来的双头雷鹰，面露苦笑之色，对自己即将到来的命运做出了预言。

　　他的预言相当准确，双头雷鹰的爪子轻轻地抚摸了他一下，他就躺尸了。

　　下一个是月清舞，这个姑娘表现相当淡定，站在原地没有反抗，双头雷鹰展翅飞过，她也躺在地上一动不动，宣告阵亡。

　　周围躺了一地的尸体，李风看了一眼正在俯冲下来的双头雷鹰，摇头轻叹道：“呀！灭队！”

　　在一道怒鸣声当中，李风直勾勾地躺在了地上，灵魂出现在了副本入口附近的墓地里。

　　“恭喜啊，雪夜兄弟，躺地板的滋味如何。”旁边，同样是灵魂状态战天之刀问道。

　　“同喜，感觉很爽。”李风点点头。

　　“都复活吧，那只双头雷鹰太恐怖了，动不动就是灭队的局面啊。”龙剑说道。

　　一队人复活之后，就开始往副本入口处跑去，当他们来到狂风谷入口处的时候，发现周围的地面上，密密麻麻的全部是坟墓，少说也有几万个。

　　玩家在副本中死亡之后，会在副本外面形成一个墓碑，现在这里出现的墓碑已经叠加了好几层，数量极多，由此可见有多少玩家被副本虐待了！

　　“MD，那风雷元素护卫实在是太恐怖了，一个风刃斩击就秒杀了我们队伍的防骑，这还怎么打啊！”

　　“谁说不是呢，我们队伍的防战也是被轻松秒杀了，都不带眨眼的，还有队伍的奶妈太差劲了，一会儿工夫就不够蓝，这还打个屁啊！”

　　“你们还算好的，我见BOSS都没见到就给跪了，那些小怪也很强力！”

　　……

　　入口周围聚集着非常多的玩家，毫无疑问，很多玩家都已经品尝到了被BOSS虐的滋味，脸上一个个都写满了郁闷。

　　有被小怪杀死的，也有被BOSS虐死的，各种死法都有，李风查看了一下副本记录，发现第一个BOSS风雷元素护卫只有两个队伍击杀成功，一个是他们小队，另外一个是霸者千军领导的队伍。

　　“霸者家族也消灭了第一个BOSS，我们得抓紧时间，别输给了他们。”

　　战天之刀沉声说道，他身为战天家族宝石镇分部的负责人，打出家族的名声是他现在的主要职责。

　　只要能够获得这个副本的首杀，家族高层将会给他丰厚的奖励，甚至可能给他升职，这个机会必须抓住！

　　重新进入副本，李风他们立即赶往第二个BOSS所在的区域。

　　副本里面的怪物在被击杀之后，不会再刷新出来，只有等副本重置之后才会重新出现，因此他们这次不用再清理小怪，直接奔向了双头雷鹰所在地。


第三十五章 击杀！

　　一路上，李风一直在研究刚才的战斗视频，经过一番仔细观察，他注意到双头雷鹰在释放那个龙卷风法术的时候，目标脚下会有一个蓝色光圈出现。

　　这个光圈很小，大约在BOSS攻击前2秒钟出现，很不显眼，在激烈的战斗中很难发现它的存在，毕竟那个时候大家的注意力都集中在BOSS身上，没有时间去查看脚下的情况。

　　2秒钟的时间很短，但是却提供了躲闪那个恐怖龙卷风技能的机会，李风把自己的发现告诉给了队伍的人，引起了战天之刀他们的一致膜拜。

　　“雪夜兄弟，你果然是个隐藏的高手啊，连这个都能够迅速发现，那个光圈这么小，要是换成我，铁定是无法发现的。”战天之刀惊叹地说道，感觉自己算是捡到宝了，之前他以为李风只是一个比他强一些的普通高手，但是现在看来，李风完全是一个隐藏的BOSS级高手啊！

　　“墨雪夜，你是不是某个职业战队的精英高手啊，这么敏锐的游戏意识，不可能会默默无名。”龙剑盯着李风问道，他暗中观察过李风，发现这个家伙的战斗能力非常强，虽然一直不显山不露水，但他还是能够看出一些端倪。

　　“你们想多了，我就是眼睛好一点而已，不然也不会和你们一样躺地板了。”

　　李风微笑着说道，“打BOSS吧，霸者家族的进度可不比我们慢，可别被超越了。”

　　虽然心中有疑问，龙剑他们也没有继续追问下去，现在打BOSS要紧，每个人都有自己的隐私，李风不想说，他们也不便去问。

　　“龙剑，待会你专心拉稳BOSS的仇恨就行，我会提醒你躲避那个龙卷风的。”李风说道。

　　“明白！”龙剑点头道，立即上去开怪了。

　　双头雷鹰的攻击力依旧犀利，锋利的爪子像是弯刀一样抓在龙剑身上，每次都能带走他900+的血，即便是开了减伤技能，也会掉600多的血量值，攻击相当残暴！

　　好在月清舞的治疗能力相当出众，稳稳地拉住了龙剑的血量值，不至于让龙剑一直徘徊与死亡边缘。

　　李风猜测双头雷鹰的爪子和嘴巴都拥有一定的破甲能力，不然以龙剑的防御力，不会出现这种情况。

　　在打掉双头雷鹰10％的血量值的时候，双头雷鹰的眼睛里再次出现雷光，巨大的翅膀开始奋力扇动起来，这是释放技能的前兆！

　　李风一直在注意龙剑脚下，但是这一次却没发现那个蓝色光圈，蓦然间，他脑海中灵光一闪，眼睛四处扫动，果然看到在月清舞脚下，有一个淡蓝色光圈出现。

　　“清舞，快躲开脚下！”李风大声吼道。

　　月清舞的意识相当好，当李风吼出这句话的时候，她没有任何犹豫，立即向旁边移动了两步，下一刻，一道龙卷风就出现在她刚才站立的地方，风声呼啸，雷电怒吼，如果没有及时躲开，恐怕她要被风卷风瞬间绞杀了！

　　“龙卷风是随机攻击队里的某一个人，大家都注意对方的脚下！”李风立即在队伍频道里说道，他原本以为这个龙卷风技能会攻击MT龙剑，没想到会是随机攻击目标，这样难度就大了不少，每个人都要注意脚下。

　　战斗继续进行，站在李风背后的月清舞深深地看了李风一眼，目光中有几许异样的情绪，她已经有两次被李风所救，第一次是在打风雷元素护卫的时候，她差点被狂雷击杀这个技能轰击，是李风及时提醒龙剑给她施加了【神圣护佑】才存活下来，现在又是一次。

　　现在有了防备，李风他们就再也没人被龙卷风击中，但是除了这个法术技能之外，双头雷鹰还会使用【狂暴爪击】这个技能，高破防、高物攻、高暴击这三大特点让这个技能成为了一个必杀技，即便是龙剑，也好几次差点被秒杀。

　　这是一场非常艰难的战斗，不但装备要求高，而且对玩家的能力也有相当大的考验，两者缺一不可，这注定会是一个让无数玩家心碎的恐怖BOSS！

　　在还剩下10％的血量值的时候，双头雷鹰释放出了一个群攻技能，十几道龙卷风同时出现，在场地里快速移动，李风他们必须要一边躲避这些不断移动的龙卷风，一边还要持续攻击，要是被龙卷风卷到，那就是被秒杀的下场，一刻也不能放松，也不允许任何一个人失误！

　　值得庆幸的是，李风这个队伍里的六个人都是久经沙场的游戏高手，在关键时刻能扛得住，没有出现失误，在一轮轮的攻击下，双头雷鹰最终不甘地倒地而亡，爆出了一大堆东西。

　　系统提示：恭喜你击杀了中级BOSS【双头雷鹰】，你获得经验值60000点，获得声望值600点

　　“终于杀死了这头恐怖的双头巨鹰，我的装备磨损非常大，恐怕要回去修理装备，另外，我感觉很累，恐怕要休息一下才行。”

　　龙剑说道，脸上有些疲惫之色，双头雷鹰对他这个MT的考验相当大，这个BOSS的【狂暴爪击】在释放前毫无征兆，他要集中所有的注意力，在BOSS发动技能的那一刻使用减伤技能，哪怕只慢0.1秒，他也会被秒杀，最后导致灭队！

　　可想而知，在这种精神持续高度集中的情况下，对人的体力是多么大的一种消耗。

　　“嗯，现在大家连续奋战了两个多小时，精力消耗非常大，后面的BOSS肯定会更加艰难，必须要保持全盛状态才行，我建议大家休息半个小时再开工。”李风说道。

　　“就这么办，现在看看BOSS爆了什么装备吧。”战天之刀点头道，眼睛里充满了炽烈之色，在BOSS推倒之后，最激动人心的自然是开装备。

　　李风点点头，开始清点战利品，银币一大堆，每个人分到了50银币。

　　二阶蓝色材料四件，三件风属性，一件雷属性。

　　装备爆了两件，一把长剑和一件盔甲，看起来都很不错的样子。


第三十六章 这绝对是个误会！

　　李风首先拿起了那件盔甲，这件盔甲造型精美，颜色为淡青色，上面刻满了各种神奇符文，隐隐散发着一股锐利的雷电之力：

　　【御雷甲】（蓝色板甲）

　　基础物理防御+70

　　雷属性抗性+20

　　魔法防御+50

　　附加：提升使用者300点血量值

　　使用等级：20级

　　“好东西啊，增加20点雷抗，还加了300点血量值，有了这件战甲，龙剑的生存能力会提升很多！”

　　李风赞叹了一句，把这件御雷甲分配给了龙剑。

　　龙剑接过御雷甲，脸色大喜，立即换了上去，整个人看起来都威武了很多。

　　“哈哈，好帅气的一件衣服，走出去一定能够引起那些漂亮MM的疯狂尖叫！”龙剑很臭美地欣赏着自己的新装备，口中还不忘赞美一下自己的威武形象，结果引来了众人一致鄙视的目光。

　　“难道战天家族的风气一向如此？”李风一脸狐疑地看了战天之刀一眼。

　　战天之刀身体轻轻一颤，急忙摇头道：“别一棍子打死一群人，我们战天公会也只有少数几个人会这么自恋，直接无视就好了。”

　　李风点了点头，那起了那把宝剑。

　　这是一把银白色的长剑，通体银光闪烁，时不时地还会有细细的雷光绽放出来，锋芒毕露，十分犀利：

　　【狂雷剑】（蓝色双手剑）

　　基础物理攻击+80

　　物理攻击：80—155

　　雷属性攻击+35

　　附加：在攻击中，有一定的几率触发【狂雷】效果，雷属性攻击增加50点，时间持续10秒

　　使用等级：20级

　　犀利！这是李风对这把狂雷剑的评价，那个附加属性堪称极品，如果触发成功，就能够增加85点雷属性攻击，这是相当强力的属性攻击力！

　　整个队伍中只有李风用剑，因此这把狂雷剑就归他所有，不过他现在只有18级，暂时还无法装备这把宝剑。

　　毫无疑问，当李风装备上这把狂雷剑之后，物理攻击会增加不少，而且属性攻击也会增加一种，三种属性攻击合在一处，威力将会非常恐怖，他非常期待那一刻的到来。

　　“好了，现在装备分配完毕，都去休息吧，半个小时后在这里集合，我先下去吃点东西。”

　　李风说道，直接退出了游戏，连续两个多小时的奋战，他感觉有些累了，需要放松一下紧绷的神经。

　　按照他的估计，后面的BOSS难度将会相当大，恐怕要穿上大部分的蓝色装备才能挑战，单单是杀二号BOSS双头雷鹰就非常吃力，后面的就更不用说。

　　开荒，就是一件痛并且快乐的事情，杀BOSS的时候会被虐得很惨，但是在推倒强力BOSS的那一刻，玩家心中都会生出无限的自豪感：这个虐了我千百遍的BOSS，终于挂在了哥手中！

　　现在是晚上九点多钟，外面灯火通明，李风决定去旁边的小吃街吃点东西。

　　这里的小吃非常美味，以前是没钱，所以吃得比较少，现在从游戏中赚到了一些钱，可以小小地满足一下口腹之欲了！

　　“哗啦啦～”

　　隐约间，李风听到有一阵放水声从浴室里传来，似乎是有人在洗澡，这让他感觉有些奇怪。

　　毫无疑问，这个房子除了李风就是孟青绫，他现在没洗澡，里面应该是孟青绫。

　　但问题是，孟青绫明天是第一天上班，很早就去休息了，现在房间门紧闭，里面漆黑一片，显然是已经入睡了，那到底是谁在里面洗澡呢？

　　难不成进贼了？李风心中一动，这个房子的钥匙除了他和孟青绫拥有之外，就只有房东周大妈有，而周大妈是不可能来这里洗澡的！

　　二话不说，李风立即拿了一根棍子，悄悄地朝浴室走了过去。

　　李风走到浴室门前，手中的木棍已经举了起来，左手伸了过去，想要打开浴室门。

　　就在这时，浴室门突然被人从里面打开，刹那间，有香气从里面飘荡出来，下一刻，一条雪白色的曼妙躯体就出现在了李风眼前。

　　清甜可爱的漂亮面容，吹弹可破的雪腻肌肤，还有那高耸挺立的玉白肉峰，无一不表明这是一位美丽动人的青春少女。

　　但是，这少女的衣服呢，怎么没有显示出来！

　　眼前的香艳景象让李风彻底陷入了迷失状态，鼻子里热气蒸腾，似乎有液体流出来了。

　　“啊！色狼！”

　　一道清亮的尖叫声彻底打破了小区的宁静，把李风从迷幻状态中拉回到了现实世界中。

　　李风脸色涨红，摇头道：“我不是色狼！”

　　“你是谁，快点走开，再不走我就要报警了！”少女玉脸一片羞红，重重地把门关上，显然是把李风当成了意图不轨的大色狼。

　　这时候，几个人从门外冲了进来，为首的是一个中年妇女，面容普通，身材肥胖，正是房东周大妈。

　　“李风，刚才这里是谁在叫？”周大妈一冲进来，就大声问道。

　　“不知道，人在里面呢。”李风摇头道，他感觉到周大妈她们几个人都在用异样的眼光看着他，似乎是把他当成了什么坏人，这让他感觉很郁闷。

　　也不知道刚才那个少女是谁，怎么会进来这里洗澡。

　　“妈，是你在外面吗？”

　　这时候，少女清甜的喊叫声从浴室里面传了出来，里面充满了怒气，“门外有个大色狼，他拿了根棍子想要强行非礼我，快去叫警察抓住他！”

　　靠！李风彻底郁闷了，里面的那个女孩竟然是周大妈的女儿？

　　“梦儿，真的是你吗？梦儿，你这孩子怎么一声不响的就回来了？”

　　周大妈脸上一愣，随即就快步冲进了浴室里，不多久，一个穿着黑色紧身衣的女孩就跟着周大妈走出了浴室。

　　少女脸上满是红晕，她伸出玉白色的修长手指指着李风，怒气冲冲地说道：“妈，就是这个家伙，拿着棍子想要冲进浴室非礼我！”

　　“这个姑娘，这绝对是个误会！”李风急忙辩解起来，他环顾四周，发现周大妈等几个人都脸色不善地盯着他，俨然已经把他当成了犯罪分子来看待！

　　不会这么悲催吧……李风在心中发出了一声哀鸣。


第三十七章 风魔巨人

　　“李风，这到底是怎么回事，你手中怎么会拿着棍子，难道是想对我女儿施暴？”周大妈沉声问道，眼中满是疑惑之色，这件事有点怪异，她都有点分不清状况了。

　　在这几个月的相处当中，她认识到李风是一个安分守己的小青年，不太可能会做出这种违法犯纪的事情，其中应该有什么隐情。

　　李风苦笑着摇了摇头，道：“是这样的，周大妈，我刚退出游戏，就听到浴室里有人在放水，你也知道，这个房子就我和孟姑娘在居住，孟姑娘在睡觉，我就以为有小偷进来了，于是就拿了个棍子防身，没想到会是您女儿……”

　　周大妈点了点头，看着旁边的黑衣少女，问道：“梦儿，你是不是没有通知李风和小绫就直接进来了？”

　　黑衣少女眨了眨眼睛，嘟着红润的嘴巴说道：“原来这里有人住啊，老妈你都没告诉我。”

　　“梦儿，你也真是的，这个房子一直都在出租，你又不是不知道，而且，你回来也应该先回家呀，怎么跑到这边来了？”周大妈问道，语气之中颇有些责备之意，但更多的则是宠爱。

　　黑衣少女抱着周大妈的手臂，娇声说道：“老妈，我一路奔波，身上出了很多汗，当然要先洗个澡再去见你和老爸啦，这样才有礼貌嘛！”

　　“真是的，回家也不先打个电话，我和你爸也好去接你啊，现在世道这么乱，你一个小女孩在外面太危险了。”周大妈还是忍不住“教训”了女儿一句。

　　“知道啦，老妈，刚才都怪这个大色狼，我都没洗好澡，现在要回去重新洗过。”黑衣少女瞪了李风一眼，拉着周大妈就往屋子外走，留给了李风一个美丽的背影。

　　李风看着快步离去的母女俩，他心中是感慨不已，很难想象周大妈会生出这么漂亮的一个女儿，看来是基因得到了非常好的优化。

　　在以前的谈话当中，李风了解到周大妈有一个女儿，名叫王梦，看来就是这个黑衣少女了。

　　送走了一大群人，李风立刻就去了小吃街，街道两边摆满了各种各样的小吃摊位，种类众多的美味小吃在散发着诱人的香味，让人食欲大动。

　　小吃街上食客很多，大人小孩都有，谈笑声、叫喊声、哭闹声汇聚在一起，热闹非凡。

　　李风随便找了一个摊子，一口气点了十几种美味小吃，而后就开始大吃起来。

　　明月高悬，清风吹拂，坐在街边的小摊上吃着美味小吃，此情此景，颇有一番轻松快乐的悠闲意味。

　　在美美地饱餐了一顿之后，李风回到小屋，看了看时间，距离约定的时间还有五分钟。

　　不知怎么的，他脑海里老是会浮现出刚才那香艳的一幕，少女曼妙的娇躯完美无瑕，宛如一块白玉雕琢而成，浑身都散发着一股惊人魅力，诱人无比。

　　“靠，精神这么不集中，这还怎么打BOSS啊！”

　　李风暗骂了自己一声，急忙洗了一把冷水脸，强行压住身体内的燥热，而后戴上游戏头盔，进入了游戏之中。

　　白光一闪，李风出现在了狂风谷之中，目光一扫，战天之刀他们几个都已经到了。

　　“雪夜兄弟，我看你面泛桃花，难不成刚才去激情了？”龙剑看到李风脸上有些异样，立即邪恶地问道。

　　李风瞪视了龙剑一眼，道：“少废话，上去开怪！”

　　“行，你是老大……”

　　看到李风犀利的眼神，龙剑立即怂了，老老实实去开怪了。

　　“刚刚得到的消息，霸者家族已经开始打第三个BOSS了，不过进展不太顺利，已经灭了两次，看来第三个BOSS很恐怖啊。”

　　战天之刀说道，他双手握住刺雷枪，来回穿刺，在小怪身上留下了一个个血洞，攻击相当犀利。

　　李风脸色淡然，尸王杀生剑猛然斩出，把一头风狼给劈飞了出去，“别去管别人的进度如何，我们只要做好自己的事就行，以我们队伍的实力，在宝石镇少有敌手，用不着去担心什么。”

　　“雪夜兄弟说得对，霸者家族算什么，我们战天家族可比他们强多了，这次的副本首杀一定是我们的！”

　　叶随风说道，火系魔法接连打出，在怪物群中层层炸裂，对怪物造成的伤害非常可观。

　　火系魔法师的火力就是强，堪称是输出利器！

　　月清舞还是延续她一贯的做事风格，专注治疗，极少说话，一双美目时不时地会看李风一眼，但随即就会立刻移开，感觉就像是在躲避什么。

　　战天之刺的话也不多，是个颇为沉默的暗影盗贼，他的目光非常凌厉，只有真正经历过惨烈战斗的人才会有这种气质。

　　李风感觉战天之刺在现实当中可能是一个武艺高强的打手或者是保镖，另外他从战天之刺的攻击手法当中，也看出了一些信息，那种凌厉的要害攻击手段可不是一般人能够掌握的！

　　一路往山谷深处推进，沿途遇到的小怪越来越多，能力越来越强，对他们造成了不小的麻烦。

　　足足杀了半个小时，李风他们才来到第三个BOSS面前。

　　这只BOSS是一个体型巨大的风魔巨人，身高达到了6米，比风雷元素护卫要高上一倍，它身体呈青黑色，双眼血红，一道道黑色雾气从它身体当中席卷出来，把它映衬得如同魔王临世，狰狞而恐怖：

　　【风魔巨人】（中级BOSS）

　　等级：22级

　　血量值：？？？

　　物理攻击：？？？

　　物理防御：？？？

　　魔法防御：？？？

　　技能：？？？

　　说明：它狂风谷众多风魔当中最强大的一名战士，庞大的身躯充满了毁灭性的力量，你想尝试一下它的拳头吗，那就请多准备几条命吧！

　　“看来这个风魔巨人是一个物理系BOSS，巨人力量强大，拥有非凡的破甲能力，龙剑，你可要做好被虐的准备啊。”

　　李风语重心长地说道，用怜悯的目光看着龙剑，就像是在看一个死人。

　　“靠，你就不能说点好话吗，为什么受伤的总是我！”龙剑郁闷道，一脸的苦瓜相，显然是对自己即将到来的命运感到担忧。


第三十八章 职能转变

　　“上吧，龙剑，反正你被虐惯了，如果发生什么意外，我们会替你收尸的！”战天之刀鼓励道。

　　“你妹！”龙剑怒视了战天之刀一眼，而后就上去开怪了。

　　“愚蠢的人类，你们这是自寻死路！”

　　风魔巨人仰天怒吼，身体散发出了遮天蔽日的魔气，周围狂风怒卷，飞沙走石，吼声震天，场面极其恐怖！

　　龙剑首当其冲，被风魔巨人那巨大的手掌拍中，只听“砰”的一声巨响，他这个防御骑士的血量值就瞬间减少了80％。

　　“攻击太强了，我恐怕扛不住！”

　　龙剑脸色一变，风魔巨人一次普通攻击就要了他大半条命，如果用上技能，他恐怕就得给跪了。

　　“别管这么多，现在能扛多久是多久，争取能见到BOSS的技能。”

　　李风沉声说道，BOSS的攻击力超出了他的预料，恐怕是同时拥有风属性和黑暗属性两种属性攻击，而且数值很高，没有属性抗性是不成的。

　　即便知道要灭队，李风他们也没有放弃进攻，技能一遍一遍地放，从伤害上可以大约看出BOSS的防御水平和血量值。

　　这个BOSS是黑暗属性，受光明属性克制，因此龙剑的攻击能够吸引BOSS大量的仇恨，这样其他的队员就不用担心仇恨会转移了，这是一个好的方面。

　　但与此同时，黑暗属性的伤害要比其他属性高，在没有抗性的情况下，掉血会非常快，即便是龙剑的职业对BOSS有些克制，也是处于极端危险的边缘，这就更别提是其他人了！

　　果不其然，才开打一分钟，龙剑的血量值就果断清空，倒地身亡，即便月清舞一直为他加血也无法挽救他的生命。

　　很快，在暴怒的风魔巨人的猛烈轰击下，整个队伍六个人都变成了灵魂状态，出现在了墓地里。

　　“太虐了！”

　　龙剑郁闷非常，刚才他一直在挨揍，被揍得很惨，像个孙子似的毫无还手之力，感觉太憋屈了。

　　战天之刀拍了拍龙剑的肩膀，微笑道：“老龙好样的，我还是第一次看见你被虐得这么惨，很帅气，值得肯定。”

　　“靠，老刀你少在一边说风凉话，有种你上去扛，还不是会被虐成狗！”龙剑愤然说道。

　　“都复活吧，以我们现在的装备水平，基本上没有击杀风魔巨人的可能，与其去送尸体，还不如先提升装备水平再去推。”

　　李风沉吟道，龙剑的操作水平和装备已经是宝石镇防御职业当中数一数二的存在了，连他都被虐得这么惨，可想而知其他队伍会是一种什么状况。

　　“雪夜兄弟，在这么短的时间内，我们怎么能够大幅度提升实力呢？”战天之刀问道。

　　李风想了想，说道：“做针对性的装备！你们立刻动用家族力量，去收集光明属性、风属性和黑暗属性的制作材料，至少是二阶绿色品质，蓝色的最好。现在这么多队伍在刷狂风谷副本，风属性材料肯定不少，去多收一些来，我来给你们做装备！”

　　战天之刀目光一亮，哈哈一笑道：“是啊，我倒是忘了，雪夜兄弟是一名装备制作师，可以制作各种需求装备。太好了，我这就去收材料！”

　　复活之后，战天之刀他们四个战天公会的人就去收集材料了，李风和月清舞则一起去找了个地方练级。

　　李风现在还差30％的经验升到19级，他决定先冲到20级再说，装备上狂雷剑，他的攻击力会强上不少。

　　现在身边有月清舞这个强力牧师在，李风直接找了一个22级的怪物刷新区练级，经验相当丰厚。

　　一个多小时之后，李风升到了19级，效率非常高，月清舞升到了22级，依旧排在宝石镇等级排行榜第四位。

　　“雪夜兄弟，我们收集到了一些光明属性和黑暗属性材料，大量风属性材料，到小镇仓库那交易吧。”

　　这时候，战天之刀发来了一条信息，于是，李风和月清舞立刻回到宝石镇，到仓库旁和战天之刀他们汇合了。

　　李风清点了一下这些材料，蓝色材料大约能做两件装备，绿色装备大约能做十几件的样子，这还是以他的成功率来计算的，否则数量要减少一半多。

　　现在很多公会都在培养自己的装备制作师，材料开始紧俏起来，价格上涨得很快，而绿色装备的价格却在下降，这样大大增加了装备制作成本。

　　所以说，公会培养装备制作师不是为了赚钱，而是为了制作公会需求的装备，就像李风现在这样，有针对性地去制作装备，提高推倒BOSS的机会。

　　“龙剑，这次由我来当MT，你是光明系职业，攻击对风魔巨人有额外的伤害，转化成惩戒骑的话，输出肯定会很不错。”

　　李风说道，《神临》中的七大常规职业都有三种天赋，骑士有治疗型神圣骑士、输出型惩戒骑士、防御型防御骑士，三种天赋可以自由转换。

　　当然了，每转化一次，都需要支付一定的金币，次数越多，价钱越高，所以在一般情况下，没人会去转化天赋。

　　战天之刀迟疑了一下，还是忍不住问道：“雪夜兄弟，你的血量值和防御值都够用吗？”

　　“无妨，我待会儿制作几件抗性装备出来，在我们这个队伍里，除了龙剑之外，就属我的防御和血量值最高，如果小心点，应该没问题。”

　　李风说道，他和防御型职业不同，防御型职业是靠防御技能和装备来硬抗BOSS，而他是靠躲闪来防御，只要保证不被BOSS一招秒杀，就可以抗BOSS了。

　　其实，最重要的一点就是他本身就是一名黑暗系职业，对黑暗属性有一定的基础抗性，再加上他装备了深渊魔火，黑暗抗性+50，这是相当犀利的一个抗性！

　　事情决定之后，龙剑就去转化天赋了，李风则开始制作装备。

　　最终，李风制作出了10件增加黑暗抗性和风属性抗性的防具，每件增加10点黑暗抗性和风属性抗性，其中五件留给他自己使用，其他队员每人一件，如此一来，他的黑暗抗性就达到了惊人的100点！

　　此外，他还制造出了三件附带有光明属性攻击的装备给龙剑，增强了龙剑的技能伤害。


第三十九章 黑暗魔吸

　　龙剑转化完惩戒天赋，立刻就换上了一身攻击装备，属性非常不错，光明属性达到了120点，能够对风魔巨人造成比较大的伤害。

　　一切准备妥当之后，李风他们就进入副本，再次来到了风魔巨人面前。

　　虽然是第二次面对风魔巨人，但是几个人心中还是有些忐忑，毕竟第一次他们完全是被虐出副本，都没有什么还手之力，有些心理阴影了。

　　“我上了，清舞MM保护我！”

　　李风大吼一声，抽出尸王杀生剑，快步冲向了风魔巨人，起手就是一个强力技能【战魔破天斩】。

　　“—760”

　　犀利的技能伤害立即就把风魔巨人的仇恨吸引到了李风身上，大怒之下，风魔巨人握起巨拳对着李风就是一个狂猛锤击。

　　“—1300”

　　一个略显平淡的伤害从李风头顶上冒出，100点黑暗属性抗性和50点风属性抗性果然有效，伤害至少降低了一半！

　　这时候，清舞MM的治疗术在李风身上亮起，帮他恢复了700+的血量值。

　　看到李风能够扛住风魔巨人的攻击，龙剑等几个人脸上都露出了一丝喜色，开始拼命输出。

　　李风的攻击力在所有人当中是最高的，因此不用担心会吸引到BOSS的仇恨，即便是龙剑的光明属性有额外伤害，也比不上李风的暴力输出。

　　能打能扛的李风现在俨然成了推倒BOSS的希望，每个人都在关注着李风的一举一动，每次他的血量值下降到30％以下的时候，心中都会生出一阵紧张的情绪。

　　风魔巨人的拳头攻击相当强力，还带有眩晕效果，时间持续3秒。

　　李风之前也注意到了这点，因此在开怪前就已经说好，如果他被眩晕，就全部停手，免得仇恨转移，毕竟他没有专业的拉怪技能，只能靠暴力输出稳定BOSS仇恨。

　　除了单体攻击技能之外，风魔巨人还会使用大范围群攻技能——【震荡踏杀】。

　　每当它一脚下去，整个地面都开始剧烈地震动起来，大概率使范围内所有目标陷入眩晕状态，并产生4秒钟的连续震动攻击，堪称是魔法系职业的终结者。

　　月清舞和叶随风几次都差点被这个恐怖技能震死，还好他们身上的装备都不错，血量值比普通的法系职业要多，另外李风给他们制作的装备也加了一些抗性，否则的话，他们一旦被眩晕就要被震死。

　　利用娴熟的躲闪技巧，李风数次躲过了风魔巨人的拳头轰击，这在很大程度上减轻了月清舞的治疗压力。

　　风魔巨人身上散发出来的会对周围的目标造成持续减血伤害，月清舞需要进行全体治疗，这对她的魔法值消耗非常大。

　　也多亏了她的治疗手法非常强力，始终没有出现浪费性的治疗，基本上每点魔法值都发挥出了应有的作用，这要是换成普通牧师，早就空蓝了。

　　经过二十多分钟的不懈努力，风魔巨人的血量值降到了10％这个关键点。

　　李风集中所有的精神，开始关注BOSS身上任何一丝变化，以便能够及时应对BOSS施展出来的技能。

　　“毁灭吧，人类，你们的生命到此为止了！黑暗魔吸！”

　　风魔巨人浑身散发出了一层浓郁黑光，双手不断舞动，在身前凝聚出了一个巨大的黑色漩涡，巨大的吸力从漩涡当中散发出来，似乎要吸尽天下的一切！

　　“啊～”

　　受到漩涡当中巨大吸力的牵引，战天之刀他们几个都被吸进了黑色漩涡之中，身体被瞬间绞成了粉碎，连尸体都没能留下。

　　场中就只剩下李风和月清舞还在苦苦支撑，这个黑暗魔吸是随机吸取四个目标，他们两个很幸运，没有被选中！

　　在释放了这个技能之后，风魔巨人看起来十分疲惫，防御力和攻击力都降低30％，时间持续2分钟。

　　“清舞MM，上技能攻击BOSS，我会注意自己的血量值！”

　　李风大声说道，开始拼命输出，同时身形快速移动，在躲闪着风魔巨人的攻击。

　　月清舞也知道现在是一个非常好的攻击时机，立即出手攻击风魔巨人。她本身就是光明系职业，攻击技能大都带有光明属性攻击，对风魔巨人的伤害不算小。

　　战斗依旧在持续，战天之刀他们在死亡之后，并没有释放灵魂，而是在一旁观看李风和月清舞战斗，每个人都提起了心。

　　他们好不容易才把BOSS的血量值打到10％以下，要是灭队，那就太悲剧了！

　　“清舞妹子，雪夜兄弟，你们加油啊！”战天之刀在为李风他们打气。

　　当然，他现在是灵魂状态，自然不可能让李风和月清舞听到他的声音，这么加油只是徒劳而已。

　　现在形势非常严峻，两个人的攻击十分有限，BOSS减血很慢，另外，他还没有找到那个【黑暗魔吸】技能的破解之法，如果不能在BOSS再次释放这个技能之前找到躲闪办法，他们还是要灭！

　　“没办法，只能一心二用了！”李风轻叹了一口气，打开了游戏录像，一边翻看刚才BOSS使用黑暗魔吸时候的情景，一边攻击风魔巨人。

　　一心二用极耗精神，长时间使用会吃不消，只能迅速找到解决办法。

　　录像一遍遍地回放，李风的脑袋在高速运转，寻找着BOSS释放技能的秘密，他把几乎所有可能的方式都思考了进去。

　　“找到了！”

　　终于，在仔细寻找了十几遍之后，李风找到了破解这个技能的关键所在。

　　在黑暗魔吸发动的时候，BOSS身体周围二十米范围内会出现很多不断移动的淡黑色气团。

　　最先被这些淡黑色气团笼罩的四个人会被吸入黑色漩涡，下场就是直接被秒杀。

　　黑色气团存在的时间是6秒钟，只要能在这段时间当中躲开那些淡黑色气团，就可以免受这个技能的伤害了。

　　李风立即把自己的发现告诉给了月清舞，而后开始全力输出！


第四十章 技能书【黑暗魔吸】

　　月清舞得到李风的提示，眼中闪过一丝惊讶之色，似乎在诧异李风是怎么得出这个结论的。

　　“死亡吧！灭亡吧！黑暗魔吸！”

　　风魔巨人再次举起了他巨大的双手，一个黑色漩涡在他身体前方迅速成形，周围二十米范围内出现了许多淡黑色气团，在四处游走，速度非常快。

　　技能一出，李风和月清舞两个人都开始小心翼翼地躲开这些不断飘动的淡黑色气团，玩家一旦被这些气团打中，就会被吸入那个黑色漩涡，秒杀是唯一的结局！

　　两个人的身手都很灵敏，反应也够快，没有被那些密密麻麻的淡黑色气团击中，6秒钟过后，那些淡黑色气团全部消失，黑暗魔吸停止。

　　之后，两个人继续狂猛输出，李风依旧当MT牢牢地吸引住了风魔巨人的仇恨，依靠神出鬼没的步法，让所受到的伤害减少到最低，这为月清舞提供了很多出手机会，不用一直为他加血。

　　眼看着BOSS的血量值越来越低，战斗进入到了一个令人揪心的状态，在一旁围观的龙剑等人都停止了叫喊，都在默默祈祷李风一定要坚挺，不要给跪了！

　　“一定要扛住啊雪夜兄弟！”战天之刀看着在场中艰苦战斗的李风，拳头紧握，恨不得立即复活加入战斗。

　　只可惜在副本中死亡，所有成员不脱离战斗，他们是无法复活的。

　　“震荡踏杀！”

　　在血量值还剩1％的时候，风魔巨人抬起巨大的右脚狠狠地踏在了地面上，一声巨响之后，地面开始剧烈地震动起来，土地开裂，如同发生了一场地震。

　　月清舞被击晕，身体无法动弹，血量值在狂掉，李风没有中眩晕状态，但是血量值降到了50％以下，他急忙喝下一个中级回血药剂，补充了500点血量值。

　　“啊～”

　　这时候，月清舞发出一声闷哼，血量值清空，宣告阵亡！

　　震荡踏杀拥有连续震动攻击的效果，月清舞的血量值原本就不多，在BOSS发动攻击的时候，血量值只有70％，在被眩晕之后，无法给自己加血，这直接导致了她的死亡。

　　“完了，只剩下雪夜兄弟一个人了！不会这么惨吧，传说中最悲惨的1％灭团要在我们身上发生？”

　　看到场中的情况，战天之刀忍不住掩面哀嚎起来。

　　“不会这么惨吧？”龙剑也一脸悲剧的神色，不忍再看场中的情况。

　　1％灭团，这是一个非常恐怖的情况，不管是谁遇到，都会郁闷很久很久，甚至会成为一个心结，谁都不想让这种悲惨情况发生。

　　“快看，墨雪夜还在战斗，他没有倒下，BOSS快要挂了！”

　　这时候，一直沉默不语的战天之刺突然大叫了起来，能够让淡定的他产生如此激动的情绪，可见他现在看到的事情是多么的令人振奋！

　　“好帅气！好威武！”叶随风也发出了阵阵惊叹。

　　听到他们两个人的话，一直不敢看场中情况的龙剑和战天之刀立即往BOSS那边看了过去。

　　场中，李风身形如风，脚步如幻，在躲避着风魔巨人的巨拳锤击，那复杂到极点的步法让几个人目瞪口呆，大呼BT非人！

　　BOSS的血量值只剩下最后一点点了，攻击也变得无比狂暴起来，地面在它脚下颤抖，吼声震天，狂风呼啸，一片末日来临的景象！

　　此时的李风就如同风暴当中的一叶孤舟，在随波起伏，随时都有破碎的危险！

　　高手是什么？高手就是在极度危险的情况下还能依旧保持坚挺的强人，李风就是一个高手！

　　1％灭团？这个词还从来没有在李风的字典里出现过！

　　“战魔破天斩！”

　　李风眼中闪过一道寒光，尸王杀生剑猛然劈出，熊熊燃烧的深渊魔火附着在剑刃之上，狠狠地切入了风魔巨人体内。

　　“—960”

　　出暴击了！风魔巨人最后一丝血终于清空，它发出了一声不甘的怒吼，身体化为一团黑色狂风消失不见，爆出了一大堆东西。

　　系统提示：恭喜你杀死了【风魔巨人】，经验值+100000，声望值+1000

　　一道金光闪过，李风升到了20级！

　　“成功了！”

　　战天之刀呢喃了一句，随后大声呼喊起来，“我们成功了，雪夜兄弟威武！”

　　“哈哈，太精彩了，这是一个奇迹啊！”

　　“墨雪夜，你是神一般的存在！”

　　……

　　战天之刀他们几个惊呼起来，立即复活进入副本，一个个都对李风表达了膜拜之意。

　　“你们别这么看着我了，看装备吧。”李风被这几个人看得浑身发毛，立即转移了他们的注意力。

　　风魔巨人爆出的银币非常多，每个人都分到了120枚，爆出了六七件材料，装备依旧是两件，此外，还有一本黑色技能书！

　　“出技能书了！”

　　李风一脸惊讶之色，在《神临》中，击杀BOSS有一定的几率会爆出技能书，都是在NPC那学不到的技能，价值非常高，即便只是一个普通技能，也会引起众人竞相购买。

　　“看来我们的运气很好啊，快看看是个什么技能。”龙剑笑着问道，一脸期待之色。

　　李风手一挥，把黑色技能书的信息发了出来：

　　【黑暗魔吸】高级黑暗系技能，适合于黑暗系职业。

　　“雪夜兄弟，这是你的专属技能，好给力啊！”

　　战天之刀惊叹地说道，脸上是羡慕无比，高级技能可不多见，能够得到一个已经是非常好的运气了。

　　“高级技能很珍贵，我还是买下来好了，不能让大家吃亏。”

　　李风说道，虽然之前约定过副本出的东西适合谁就谁拿，但是这本技能书价值非常大，他直接拿走有些不太好。

　　龙剑拍了拍李风的肩膀，说道：“雪夜兄弟，刚才如果不是你，我们可就要1％灭团了，这个BOSS你出力最大，这本技能书自然是非你莫属了！”

　　“墨雪夜，按照之前的约定，这本技能书是归你所有，你直接拿走，不用有任何压力。”不多话的战天之刺也说道。

　　李风看着战天之刀他们异常诚挚的脸，心中一阵感动，点头道：“好吧，这本技能书我就收下了，谢谢大家的厚爱，呵呵。”


第四十一章 小美女是我的粉丝？

　　拿到技能书，李风立即就学习了，而后查看了一下技能信息：

　　【黑暗魔吸（1级：0/1000）】高级技能，运转黑暗魔力，形成一个黑色漩涡，强行牵引对手，可把周围10米范围内最多5个目标拉到自己面前，附加200点黑暗属性攻击，附加50％物理攻击，并使目标眩晕2秒。技能冷却时间20秒，消耗魔法值30％。

　　“犀利！这是打远程职业的强力技能啊！”

　　李风忍不住赞叹了一句，这个技能太给力了，直接把目标拉到自己面前，并眩晕2秒钟，这时间足够他秒杀贫血玩家了！

　　在看到这个技能的说明之后，其他几个人都羡慕不已，这简直是对付远程玩家的利器啊。

　　学完技能，李风就开始查看那两件装备，一枚黑色戒指和一把黑色匕首，同时出现饰品和武器，这运气可谓是强大到了极点。

　　我果然是个大红手啊！李风在心中暗自赞美了一句。

　　【风魔之戒】（蓝色戒指）

　　基础魔法攻击+30

　　魔法攻击+30

　　智力+18

　　附加：提升使用者1％的魔法攻击

　　使用等级：20级

　　属性非常好的一枚蓝色品质戒指，李风把他分配给了火系魔法师叶随风。

　　在拿到这个戒指之后，叶随风是兴奋不已，他现在还用的是10级的绿色戒指，属性比这枚戒指差了好几个层次，现在有了这枚戒指，他的魔法攻击力将会提升一大截。

　　黑色匕首造型怪异，像是一条黑色毒蛇，剑身呈“S”型，表面乌光流转，很是不凡：

　　【黑暗之刃】（蓝色单手剑）

　　基础物理攻击+40

　　物理攻击：45—80

　　黑暗属性攻击+30

　　附加：暴击率+1％

　　使用等级：20级

　　这是一把非常适合战天之刺的匕首，他是一个暗影盗贼，主属性是黑暗属性，这把匕首足足加了30点黑暗属性攻击，相当不错。

　　李风当即就把这把匕首分给了战天之刺，其实刚才那本【黑暗魔吸】战天之刺也有需求，但是最终还是让给他，由此可见，战天之刺是一个心胸非常开阔的人。

　　情况还算不错，队伍里六个人都拿到了装备，没算白来。

　　“现在很晚了，大家都下去休息吧，明天晚上7点钟开荒最后两个BOSS。”李风说道，很多人白天都要上班，只能等晚上再上线。

　　他了解到，月清舞、叶随风和龙剑他们三个人都是有固定工作的公司职员，白天没时间上线，因此推BOSS只能放到晚上。

　　“好，明天晚上7点见，不见不散！”

　　龙剑点头道，兴奋过后，疲惫的感觉就开始涌出来，连续开荒3个强力BOSS，消耗的精力非常大，需要好好睡一觉才行。

　　月清舞看了李风一眼，直接下线了。

　　龙剑、叶随风、战天之刺他们也相继下线，趁着现在没人抢药材，李风去宝石镇周围逛了一圈，采集到了不少药材，而后就开始炼药。

　　按照现在玩家的练级速度，再过几天，就会有玩家练到30级，到时候主城就会开放，他和孟青绫就可以在游戏中见面了。

　　争取在主城开放之前把炼药术练到3级，这样在美女老板面前也倍有面子！

　　李风为自己制定了一个目标，虽然他现在可以依靠制作装备来赚钱，但是能从其他途径来赚钱也是不错的选择，更可况对方还是一个大美女。

　　也许将来我还能逆袭呢！李风的内心深处还有这么一个想法，当然他也知道这个可能性非常的渺小。

　　以孟青绫的条件，追求者肯定是数不胜数，他一个普通游戏玩家没有什么优势。

　　把所有的药材全部用完，一共增加了200多点熟练度，非常不错，看了看时间，已经是凌晨两点钟了，立即退出游戏睡觉！

　　……

　　直到下午一点多钟，李风才从睡梦中醒来，窗外阳光明媚，绿意盎然，是一个非常好的天气。

　　磨磨蹭蹭地从床上爬起来，他立刻就听到了有少女的笑声从对面的房间当中传来，声音清脆动人，充满了活力，还有一丝顽皮。

　　“嗯？是谁在孟姑娘的房间里大笑？”李风脸上闪过一丝疑惑之色，这肯定不是孟青绫在笑，听这个声音，他似乎之前在哪听过。

　　打开房门，李风看到孟青绫的房间门并没有关，今天是孟青绫第一天上班的日子，现在是中午时分，也不知道回来了没有。

　　走到孟青绫的房间门口处，李风把头伸了进去，很快就看到在小床旁边的桌子前，正坐着两个身姿绰绰的女孩，桌子上放着一台笔记本电脑，里面在播放着一个游戏视频。

　　即便只是两个背影，也拥有着惊人的魅力！

　　似乎发现有人在门外偷看，其中一个女孩转过了头，顿时，一张清纯甜美的少女脸蛋就出现在了李风面前，脸上还带着一丝俏皮的笑意。

　　不过，漂亮女孩在看到李风之后，脸上闪过一丝羞愤，笑意全无，对着旁边那个女孩气呼呼地说道：“孟姐姐，快看，有大色狼在偷看我们！”

　　另外一个女孩闻言也转过头，容颜清丽出尘，目光如水，正是孟青绫。

　　“王妹妹，他是李风，我之前不是跟你说过了吗，怎么叫他色狼呢。”孟青绫微笑着说道，笑容当真是娇艳无比，令人心醉。

　　靠，原来是周大妈的女儿王梦！李风立即顿悟，他感觉到了少女对他还有敌意，心中是苦笑不已，昨天的那个走光事件也不是他的错啊！

　　“孟姑娘，你不是去上班了吗，怎么回来了？”李风问道，直接无视了王梦投射过来的敌对目光。

　　“中午有两个小时的休息时间，我回来拿点东西，待会儿还要去上班。”孟青绫说道。

　　“孟姐姐，别理这个大色狼了，我给你看看我偶像的战斗视频，看完之后，你也一定会崇拜他的！”

　　这时候，王梦点开了一个游戏战斗视频，拉着孟青绫一起观看。

　　孟青绫对着李风点点头，而后就回过头看视频了。

　　李风看了那个视频一眼，想要转身离开，然而，当他看到视频里面的人物之后，整个人都愣住了。

　　因为这个视频里面的两大主人公之一正是他本人，这是他在第六届华夏游戏联盟线上邀请赛决赛当中和江南天意对决的视频！

　　“孟姐姐，这个无名战士就是我最崇拜的偶像，一个完虐江南天意的绝世高手！”王梦指着视频里的一个游戏角色说道，漂亮的小脸蛋上满是兴奋之色，就像是小粉丝看到了自己崇拜的明星一样。

　　不会吧，难不成这个小美女是我的粉丝？李风脸色古怪地看着王梦，心中涌出了一种莫名的味道。


第四十二章 战斗视频

　　让李风感到很奇怪的是，王梦是昨天晚上才回到家中，之前没和孟青绫见过面，怎么短短的半天时间，两个人就以姐妹相称了呢？

　　难道女孩天生就容易结成朋友？李风想来想去都想不通。

　　仿佛天生对李风的目光敏感，王梦再次回过头，看着呆立在门口处的李风说道：“大色狼，你站在这想干嘛，听说你也在玩《神临》，快过来看看什么才叫绝世高手吧！”

　　李风迟疑了一下，还是走了进去，房间里面飘荡着一股少女特有的芳香，里面整理得很干净，布置得相当漂亮，风格清新雅致，让人感觉很舒服。

　　不经意间，李风的目光掠过王梦挺立的胸部，脑海中忍不住又浮现出了昨天晚上的那香艳一幕，那雪白的双峰当真是无比诱人，堪称完美。

　　不得不说，王梦年纪不大，也就十六岁，但是她的身材发育得极为良好，曲线玲珑，一点也不输于孟青绫，而且这个女孩拥有一张清纯甜美的脸庞，模样还有些青涩，也许这就是传说中的“童颜xx”。

　　看到李风眼中流露出异样的目光，王梦粉脸微红，恶狠狠地瞪了李风一眼，而后就把注意力集中在了视频上。

　　旁边，孟青绫一双灵动的眼睛正在关注着视频里面的战斗，她看得很入神，完全被里面激烈的战斗场面吸引了过去。

　　对于这场自己很久以前的战斗，李风没有去过多的关注，他的目光大部分都集中在孟青绫和王梦这个两个大美女身上。

　　平时能够遇到一个她们这个水平的美女就已经殊为不易了，更何况是两个！

　　现在正值夏季，两个女孩身上都穿着薄薄的衣服，美好的身材展露无遗，这让李风是大饱眼福，直呼过瘾。

　　“大色狼！”正在看视频的王梦叫了一句。

　　“别叫我大色狼，我叫李风！”李风立即纠正起来，免得引起别人的误会。

　　“好吧，大色狼，你知道这个视频里面的圣骑士是谁吗？”王梦指着视频里的一个金甲骑士问道。

　　这个骑士面容极为英俊，脸上带有一丝邪气，他身材高大健硕，全身披着一层金色重甲，手里拿着一把金色巨剑，目光冷冽，整个人看起来就像是一个金甲战神，属于那种一露面就会引起无数少女尖叫的超级大帅哥。

　　“知道，他不就是江南家族的老大江南天意嘛。我再强调一遍，别叫我大色狼，叫我李风，在后面加上哥哥两个字也行！”

　　李风点头道，在整个华夏游戏界，不知道江南天意的人还真没几个，常年入选华夏游戏风云人物榜让江南天意的名气丝毫不输于那些一线明星。

　　“李风大色狼，那这个人呢？”

　　王梦指着另外一个造型普通的战士问道，这名战士身材匀称，身穿一套普通的淡黑色盔甲，武器是一把血红色长剑，脸上蒙着一块黑布，只露出了一双犀利的眼睛，不知道长什么模样。

　　“不知道，听说这个家伙一直都是一个谜，没人知道他的来历。”

　　李风说道，脸上忍不住浮现出了一丝笑意，要是王梦知道他就是这个战士，不知道会出现什么反应。

　　王梦瞥了李风一眼，轻哼道：“谅你也不知道他是谁，虽然现在游戏高手众多，但是我就只崇拜他一个人！你这个游戏菜鸟过来向我偶像学几招，保准让你变高手！”

　　李风看着王梦那张娇俏的雪腻小脸，忍不住问道：“这是为什么呢，听说这个家伙只出现过这么一次，后来就再也没有在公开场合露面，根本就没有什么地方值得崇拜的吧。另外，江南天意那么帅，能力强，又超级有钱，这不正是你们这些小女孩最崇拜的对象吗？”

　　王梦鄙视地看了李风一眼，道：“江南天意是很帅没错，但是我很讨厌他这种每个星期换一个女朋友的花心大萝卜。我觉得这个无名战士就是一个大英雄，他当着无数人的面狂虐了江南天意一次，替那些被江南天意伤害的无数女孩出了口恶气，我当然崇拜他啦！”

　　“也许那个神秘家伙没有你想象中的那么好，他只是为了大赛的奖金而去的呢。”李风说道。

　　王梦怒视李风，捏起两个秀气的小拳头，如同一个正在捍卫自己最心爱事物的小女孩，“大色狼，你不要侮辱我的偶像好不好，他的能力是有目共睹的，我现在最大的愿望就是能够看到他再次出战，惩治一下江南天意那个可恶的富二代！”

　　李风嘿嘿一笑，也没有反驳，能够看到这个小美女为自己辩护，的确是一件非常爽的事情。

　　这个战斗视频只有短短的两分多钟，却包含了三场战斗在里面，平均每场战斗不到一分钟。

　　王梦连续观看了三遍这个视频，才恋恋不舍地停止了重播，漂亮的脸蛋上还带着激动的神色，白里透红，充满了诱惑力。

　　“怎么样，大色狼，你也看过视频了，是不是也和我一样崇拜那个无名高手了呢？”王梦问道。

　　“总体来说，那个无名战士的技术相当强力。”李风说道，这么夸自己还真有点不太习惯……

　　王梦得意地点了点头，道：“知道就好，本姑娘的偶像岂会是一个普通角色。”

　　“不过在那三场战斗中，这个无名战士还是有一点点瑕疵的。”李风接下来的这句话让王梦俏脸一板，直接给了他一个鄙视的目光。

　　“你肯定是在嫉妒人家的能力吧。”王梦奚落道，显然还是对昨天那件事耿耿于怀。

　　“李风，刚才那个视频我看了，那个无名战士的发挥非常完美，基本上没有地方可以挑剔的，你可不要故意贬低王妹妹的偶像呢。”

　　孟青绫淡笑道，气质依旧是那么的娴静优雅，与活泼略显泼辣的王梦形成了鲜明的对比。

　　“如果你们不信，那我就先指出他的两个小失误。1分32秒的时候，他释放那个攻击技能慢了0.5秒钟，差点就被江南天意成功反击，还有2分05秒的时候，他如果能够忍1秒钟释放那个眩晕技能，之后得战斗时间至少可以缩短5秒钟。”

　　李风淡淡地说道，这些都是很微小的问题，即便是游戏高手都不一定看得出，眼前这两个美女就更不可能看出来了。


第四十三章 敌人结、里圆方

　　王梦和孟青绫两个大美女都瞪大了漂亮的大眼睛，愣愣的看着李风，感觉就像是在看一个怪物。

　　“你就吹吧，0.5秒钟的时间差你要是能看出来，那你岂不是可以成为那些超级职业高手了？”

　　王梦直接表达了自己的不屑，女人爱记仇这个特点在她身上展露无遗。

　　李风淡然一笑，道：“我说的都是实情，你们的实力不够，看不出来并不奇怪。”

　　孟青绫怔怔地看着李风，仿佛是第一次认识李风一样，“李风，你真的是一个游戏高手？”

　　“NO，我只不过是一个普通玩家而已，就是观察力比普通人要强上那么一点，如果你们一定要崇拜我，我会很乐意接受的。”

　　李风笑道，目光又忍不住停留在了两个女孩胸前的骄傲上，那里的景色实在是太诱人了，只要是个男人就会忍不住！

　　“孟姐姐，你看看这个家伙的眼睛，一直在往我们的胸部看，简直是太可恶了！我早就说了，他就是一条大色狼，你和他住在一个房子里太危险了，要不你去我家住吧，我的房间很大，住两个人毫无压力！”

　　王梦抱着孟青绫的手臂说道，胸前的两团软肉受到压迫，都有些变形了，挤出了一条深深的沟壑。

　　被发现了！李风急忙收回目光，神色如常地说道：“两位美女，我还没吃饭，就不打扰二位了，下次再聊吧。”

　　说完，就立刻离开了这个秀气的房间，没办法，里面那个小美女对他颇有敌意，对他的一举一动都看在眼里，这让他过眼瘾的机会都没有了……

　　刷牙、洗脸，顺便洗了个澡，而后煮了一碗面，吃完就到小区花园里转了半个小时，放松了一下心情，而后就上线了。

　　宅男的生活实在是太简单了……

　　现在是下午三点钟，距离副本时间还有四个小时，李风来到小镇广场，大喊收材料，结果半个小时过去了，就只收到十几件二阶绿色材料，大部分材料都被那些大公会收刮干净，十分的悲剧！

　　无奈之下，李风只好去采集药材，早点把炼药术提升上去也是个不错的选择。

　　打开官方论坛，里面最热门的话题都是在讨论副本首杀，到目前为止，还没有哪个队伍拿到副本首杀，由此可见这些副本的难度。

　　目前副本开荒速度最快的是东域天荒城江南天意率领的家族队伍，他们已经击杀了副本里的第四个BOSS，开始冲击最后一个终极BOSS，实力非常强劲。

　　作为华夏游戏界三大巨头家族之一，江南家族的人气非常高，粉丝遍及整个华夏国，有关他们开荒副本消息的帖子都是论坛里最热门的帖子，回复都是几十万条。

　　当然了，里面大部分都是狂热粉丝发表的崇拜留言，其次是一些大骂富二代的苦逼玩家留言，剩下的那些基本上是混经验的水货留言、黄图、木马网址等一些毫无价值的垃圾留言。

　　“江南家族，江南天意。”李风关上游戏论坛，眼中目光闪烁，有一段时间，江南天意用十万块钱来悬赏他的现实信息，大有一种要报复他的意思。

　　李风一般不会主动去招惹别人，但是如果别人主动来招惹他，他不介意给对方一点颜色瞧瞧，在现实中，他也是有人的，何惧一个江南天意！

　　扫荡完小镇周边地区的草药，李风就找了个僻静点的地方练级。

　　晚上六点三十分的时候，李风给战天之刀他们发去信息，约定在副本外集合。

　　十分钟之后，六个人就在副本外面的开阔地里见面了。

　　“雪夜兄弟，你说我们今天能不能打通狂风谷副本呢。”战天之刀一上来就问道。

　　李风摇了摇头，道：“恐怕很难，能干掉第四个BOSS就算很不错了。”

　　战天之刺点点头，道：“连江南天意那支堪称豪华的队伍也是在上午十点才推倒他们那个副本的第四个BOSS，我们的水平比他们要弱上不少，今天推倒第四个BOSS的机会不大。”

　　“听说江南天意那群人身上全部都是清一色20级的蓝色装备，而且还有些装备得到了强化，实力真的是太恐怖了！”

　　龙剑说道，脸上充满了羡慕之意，大家族的力量无穷无尽，装备什么的完全不在话下。

　　战天公会虽说是华夏游戏界排名前十的大公会，但是和江南家族这种超级势力的整体差距还是不小，更可况他只能算是战天家族的一个精英成员，还称不上核心成员，发出这种感慨也是正常的。

　　李风笑了笑，道：“别泄气，我们的实力也很强的，别长他人志气灭自己威风，我既然答应了你们要夺取副本首杀，自然要玩一把大的，小镇副本首杀算什么，全服首杀才刺激！”

　　此话一出，立即就让周围的一群人陷入了呆滞状态，一个个都愣愣地看着他，目光说不出的怪异。

　　如果地球人遇到了外星人，恐怕就会出现这种目光。

　　全服首杀是什么概念？那可是超越所有超级势力，第一个打通副本的无上荣誉，这种事情怎么可能发生在他们这个水平只能算是中上的队伍身上！

　　“果然是很自大呢，战天家族就是靠这个吹牛狂来抢副本首杀吗？”

　　就在战天之刀他们愣住的时候，一道戏谑的声音从旁边传来。

　　李风眉头一皱，侧过头一看，不远处，两个人正朝这边走来，其中一个是身穿一件淡蓝色魔法袍的魔法师，面容还算英俊，大约二十五岁左右的样子，脸上带着一丝冷笑之色。

　　【敌人结】22级冰霜魔法师

　　另外一个是一名弓箭手，此人身材比较胖，面带微笑，看起来看起来很憨厚，年纪和那个魔法师差不多。

　　【里圆方】22级弓箭手

　　从装束上来看，这两个人的装备都很不错，蓝绿装各半，在宝石镇可以排进前十。

　　“原来是你们两个，在霸者千军队里待得很爽吧。”战天之刀看到这两个人出现，冷哼一声，一脸的不屑之色。

　　这两个人，都是宝石镇等级排行榜上前十的高手，现在正在帮霸者家族争夺副本首杀，对于这两个帮助竞争对手的人，战天之刀自然不会有什么好脸色。


第四十四章 赌约

　　“爽！当然爽！我们已经在开荒第四个BOSS了，宝石镇的副本首杀一定是我们的，你们战天家族可以到一边歇着了。”

　　敌人结冷笑着说道，脸上颇有些倨傲之意，似乎拥有着强大的自信。

　　李风淡淡地看了敌人结一眼，微笑道：“看来某人也很喜欢吹牛啊……”

　　“你说什么？”敌人结目光冰冷地看着李风，“你算什么东西，连等级排行榜都没上过的垃圾，也敢在我面前叫嚣。”

　　“哎哟，不知道哪条狗在我耳边乱叫，真是吵啊～”龙剑在一边掏着耳朵说道，一脸不屑之色。

　　旁边，里圆方眯起了他的一双小眼睛，盯着龙剑说道：“龙剑，有些人你是得罪不起的，别说错了话呢。”

　　“那个，敌人结是吧，现在两个队伍都在开荒第四个BOSS，最终结果还不确定，现在争论没有任何意义。这样吧，我们来做个小游戏，就以副本首杀来定胜负，谁要是输了，就刷个系统喇叭，承认不如对方，怎么样？”

　　敌人结眼底闪过一丝寒色，说道：“彩头太小了，刷个系统喇叭算什么，输的人要给赢的人磕三个响头，敢不敢来？”

　　龙剑等几个人听到这话，脸色微微一变，这当真是要故意折辱人啊，正想出口反驳，李风伸手阻止了他们，而后看着敌人结，平静道：“有何不敢！那就按你说的来，我已经截了图，到时候可别不认账！”

　　“很好，我也截图留证了，到时候你们就等着向我们磕头吧。”

　　敌人结冷冷一笑，丢下一句狠话，就和里圆方扬长而去。

　　“什么人啊这是，一副趾高气扬的样子，好像副本首杀就一定是他们的一样！”龙剑不屑地看着那两个人嚣张的背影，忍不住吐了一大口唾沫。

　　李风想了想，道：“看他们这么有自信，应该是有什么强大的依凭，也许是背后有高人在指点他们。”

　　“谁会这么无聊，故意来挑衅我们，难道是霸者千军要他们这么做的？”战天之刀沉声说道，握紧了手中的刺雷枪，“等公会系统开启之后，我一定会让霸者千军尝尝我的厉害！”

　　“别说这些了，我们去开荒第四个BOSS吧，要是给那些人磕头，还不如杀了我！”龙剑郁闷地说道。

　　一行人走进副本，开始冲击第四个BOSS。

　　他们不知道的是，在副本外面的一个角落里，有几个人一直在观察着他们，其中一个是一名面容儒雅的中年骑士，正是霸者千军。

　　在他身旁，站着三个人，一个防御战士，一个魔法师，还有一个女光辉牧师，名字前缀都有霸者两个字，都是霸者家族的成员。

　　“大叔，这样做会不会不太好啊？”

　　那个名叫霸者秋落的光辉牧师说道，她是一个十八岁左右的女孩，五官精致，肌肤雪白，像个瓷娃娃一样，不过身材娇小，是个平胸妹子，综合起来可以打个7分，如果胸再大一点的话，八分是没跑的了！

　　霸者千军面无表情，说道：“这是上头的意思，我也没办法。”

　　“上头到底是怎么想的，为什么会突然关注我们这个小小的分支呢？”防御战士霸者残月问道，他身材壮实，孔武有力，国字脸，长着浓密的胡须，是一个中年大叔。

　　“听说有家族高层被战天的人给虐了，想要找回场子，结果打不过人家，就只能找战天的那些小分支出出气了。”霸者千军说道。

　　“靠，这也太儿戏了吧，万一我们输了，岂不是要替他们丢人！”说这话的是风系魔法师霸者永恒，他大约二十岁左右的样子，面容如虎，浑身都是肌肉，脾气十分火爆，像他这种人应该去当狂暴战士，当个魔法师实在是不符合外在形象。

　　“这就是我们这些下层成员的悲哀之处，高层的那些富二代哪会照顾我们的面子。算了，我们既然领了工资，就不要有这么多的怨言了，家族派了高手来指挥我们战斗，我们不会输的！”霸者千军沉声说道，朝着副本入口快步走了过去。

　　“大叔，听说敌人结和里圆方那两个家伙也要加入我们霸者家族，我好讨厌他们啊，能不能别让他们加入公会？”霸者秋落追上去问道，白腻的俏脸上有些气氛之色。

　　“为什么讨厌他们？”霸者千军问道。

　　“这两个人都不是什么好人，那个里圆方胖子外表看起来很憨厚老实，其实内心十分阴狠，是个小心眼。那个敌人结更可恶，一副高高在上的自大模样，还老是用色迷迷的眼睛盯着我，我都浑身起鸡皮疙瘩了……”霸者秋落气呼呼的说道，小脸都鼓成了包子，煞是可爱。

　　“秋落，这两个人是上头点名要收入家族的人，大叔也没办法啊，等公会建立起来之后，我们别和他们两个在同一个分会就是了。”

　　“也只能这样了，呜呜～”

　　……

　　“黑暗魔吸！”

　　随着一声清喝响起，李风前身乌光涌动，迅速凝聚出了一个黑色漩涡，一股磅礴的吸力里面喷涌出来，把正在几米开外游荡的三只魔化风元素瞬间吸到了身前。

　　三个伤害分别从它们头顶上冒出，并陷入了2秒钟的眩晕状态。

　　“战魔破天斩！”银光闪烁的狂雷剑夹带着黑色魔火破空而出，斩杀在了一只魔化风元素身上，1500+的伤害让魔化风元素哀嚎不已，欲死欲仙。

　　战天之刀双手紧握刺雷枪，闪电般出击，枪影重重，对魔化风元素造成了非常大的伤害，狂暴战士就是暴力！

　　在转化为惩戒骑士之后，龙剑的攻击也十分犀利，光明属性攻击对这些魔化怪物有额外伤害，这也就是他没有转变成防御骑士的缘故。

　　战天之刺和叶随风的输出同样不低，前者攻击速度非常快，暴击率高，后者火属性伤害和魔法伤害叠加在一起，威力不可小觑。

　　不多久，三只魔化风元素就全部变成了尸体，带给了众人丰厚的经验值。


第四十五章 风魔大术士

　　“雪夜兄弟，你这招【黑暗魔吸】真是犀利啊，那些远程玩家遇到你，只有给跪的份啊！”

　　战天之刀惊叹道，心中是羡慕得不得了。

　　李风笑了笑，道：“没你说的那么恐怖，远程职业都有各自的保命技能，我这招第一次用效果还好，要是别人有了防备，那就不太好用了。”

　　一群人一边聊天，一边刷怪，各种话题层出不穷，让单调枯燥的副本有了一些乐趣。

　　月清舞还是那么沉静少言，不怎么说话，龙剑等几个大男人有时候故意大声说话，想要引起这位姑娘的注意，但是最后都宣告失败。

　　月清舞的注意力全部都在加血上面，完全没有去理会他们在说些什么，更没有去发表什么评论，跟个透明人似的。

　　不过这些无言的打击并没有让龙剑等人放弃，他们几个依旧在努力表现自己，想要获取这个大美女的关注。

　　他们不想以后回忆起这件事，就要振臂痛呼：曾经有个女神站在我面前，我没有去珍惜，现在是追悔莫及，如果上天再给我一次机会，我一定会努力在女神面前表现……

　　花了二十多分钟，李风他们清掉沿途小怪，来到了第四个BOSS面前。

　　令人惊奇的是，前面三个BOSS体型都比较大，但是这第四个BOSS的外形和一个普通人差不多，它身体呈半透明的淡黑色，手里拿着一根黑色魔法杖，浑身散发着一股邪恶的气息，给人一种心悸的感觉：

　　【风魔大术士卡琳·瑟尔】（中级BOSS）

　　等级：23级

　　血量值：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　物理防御：？？？

　　魔法防御：？？？

　　技能：？？？

　　说明：它本是宝石镇一名善良的少女，只可惜受到风魔王的诱惑，成为了风魔一员，它拥有强大的精神力，能够在不经意间杀死对手，能力非常恐怖！

　　“是个法系BOSS，难度很大，我的魔法防御不高，恐怕掉血会很快！”李风说道。

　　“法系BOSS皮脆，只要兄弟你坚挺，难度也许会比之前的BOSS要小。”战天之刀说道。

　　李风鄙视地看了战天之刀一眼，道：“你说坚挺就坚挺啊，法系BOSS的法术让人防不胜防，伤害又高，搞不好就是被秒杀的下场。”

　　“那我们该怎么打呢？”战天之刀问道，经过前面几个BOSS的战斗，他已经完全叹服于李风的强悍能力，队里的一切事情都由李风来做主。

　　李风思索了一会儿，说道：“我们使用双T战术吧，我和龙剑交替当T，以龙剑为主，他有减伤技能，至于其他的，要走一步看一步。我先开怪！”

　　状态全部刷好，李风就提剑上前，一个战魔破天斩对着风魔大术士砍了下去。

　　“又有人来送新鲜血液了，真好！”

　　风魔大术士发出了一句沙哑的吼叫声，手中的黑色魔法杖轻轻一挥，几道黑光就砸在了李风身上。

　　系统提示：你中了风魔大术士的【高级虚弱】，物理攻击降低30％，移动速度降低30％，时间持续30秒

　　系统提示：你中了风魔大术士的【高级失血】，每秒减血100点，时间持续30秒

　　系统提示：你中了风魔大术士的【高级破绽】，魔法防御降低30％，物理防御降低30％，时间持续30秒

　　系统提示：你中了风魔大术士的【风魔之杀】，黑暗抗性降低50点，风属性抗性降低50点，时间持续30秒

　　“我擦，这个BOSS好变态，各种负面状态都出来了！”

　　李风身上乌光涌动，风魔大术士的负面状态开始摧残他各方面的属性，血量值狂掉。

　　月清舞迅速挥动法杖，给李风治疗回血。

　　“炎爆斩杀！”

　　李风一剑劈在风魔大术士身上，结果只打掉了目标400+的血，这就是物理攻击降低30％的悲剧效果。

　　这时候，风魔大术士打出一连串黑色火球，在李风身上炸裂开来，一个个惊人的伤害值从李风头顶上冒出，几乎要把李风轰成残渣！

　　龙剑看着被BOSS狂虐的李风，脸上闪过一丝后怕之色，“好在不是我开怪，不然被虐的可就是我了！”

　　“龙剑你来扛BOSS，我的血恢复不过来了！”

　　李风大声喊道，他现在中了好几种负面状态，扛不住BOSS的抽打。

　　“晕啊，就轮到我挨揍了～”

　　龙剑郁闷地叫了一句，开启防御技能就冲了上去，接住了BOSS的攻击，让李风得以抽出身来。

　　风魔大术士的魔法攻击相当恐怖，龙剑被打得非常惨，同样中了好几个负面状态，月清舞的清除术都清除不了。

　　还好法系BOSS的防御力比较低，血量值也不是很多，打起来能看到一些还算不错的伤害，起到了一点心理安慰作用。

　　时间就在互相对轰当中慢慢流逝，成了一场消耗战，就看谁耗得起了。

　　“法力吸取！”

　　当血量值降低到50％的时候，风魔大术士扬起黑色魔法杖，打出六道黑色射线，分别打入了李风六个人当中。

　　系统提示：你中了风魔大术士的【法力吸取】，魔法值减少80％

　　“靠，一下就减少了这么多蓝，技能放不出了！”

　　李风暗骂一声，急忙喝下一瓶，他看了看不远处的月清舞，这个漂亮牧师的魔法值被抽掉了大半，治疗压力剧增！

　　“龙剑，你下来，我来扛BOSS，你没有黑暗抗性，现在又放不出技能，太危险了。”李风说道，接替了龙剑MT的位置。

　　“终于暂时不用受虐了。”龙剑脸色一喜，急忙闪到一边，把BOSS让给了李风。

　　不得不说，BOSS的那个吸蓝技能实在是太无耻了，现在月清舞都没有多少蓝加血，情况极为危险。

　　李风依靠黑暗吸血项链的吸血能力，外加中级药水，还有一些巧妙躲闪，总算是在不消耗多少血的情况下拉稳了BOSS的仇恨，这让月清舞的治疗压力减轻了不少。

　　要知道，在打BOSS的时候，MT往往是最消耗牧师魔法值的人，如果MT的血能够大部分自给自足，这就可以帮助牧师省不少的魔法值。


第四十六章 卡琳瑟尔的吊坠

　　依靠着李风的给力表现，月清舞找到了机会去恢复魔法值，一分多钟之后，她的魔法值总算是恢复了大半，摆脱了魔法值稀缺的窘迫局面。

　　牧师有回蓝技能，另外还可以喝蓝药水，这保证了牧师这个职业的持续治疗能力。

　　攻击！攻击！再攻击！

　　战天之刀等人奋力输出，猛抽BOSS，打法系BOSS就是要快，要速战速决，否则队伍里的牧师会吃不消。

　　“你们这群渺小的人类，尝尝我无边的力量吧！死亡风暴！”

　　突然间，风魔大术士眼睛里绽放出了浓郁的黑光，她高举着手中的黑色法杖，口中念动咒语。

　　刹那间，她身体周围狂风怒卷，飞沙走石，把李风等几个近战职业都吹到了十几米开外，并让他们陷入了2秒钟的眩晕状态。

　　下一刻，一个黑色光罩把风魔大术士笼罩在了里面，在阵阵剧烈的呼啸声当中，一个巨大的黑色风暴开始在黑色光罩周围凝聚而出，散发出了一股毁灭性的力量。

　　“BOSS的大招来了，都开保命技能！龙剑给我套个护盾！”

　　李风大喝一声，他没有什么保命技能，需要其他人的技能保护。

　　一道金光闪过，李风身体周围出现了一个淡金色护盾，像个蛋壳一样把他包裹在了里面。

　　圣光护盾可以吸收一定量的伤害，李风不指望它能够抵挡住BOSS的这个大招，但有总比没有好，他要争取时间观察这个大招的特点。

　　下一刻，死亡风暴就咆哮着席卷而来，狠狠地扫过每一寸土地，速度非常快，根本就不给人任何躲闪的空间和时间。

　　“—400”

　　“—500”

　　“—600”

　　……

　　当死亡风暴打在身上的时候，一系列依次递增的伤害从李风头顶上冒出，在迅速吞噬着他的血量值。

　　首先挂掉的是暗影盗贼战天之刺，这个死亡风暴是全方位攻击技能，无法躲闪，三次伤害就要了他的命。

　　其次是魔法师叶随风，他给自己加了个魔法护盾，5秒钟内可以减免30％所受到的伤害，但是死亡风暴附加的魔法伤害实在是恐怖，很快就让他陷入了毁灭。

　　接下来是战天之刀，他一个狂暴战士没有什么保命技能，迅速就被风暴撕碎，而后是李风，圣光护盾并没有替他挡下多少伤害，他也很爽快地躺地不起了。

　　牧师月清舞紧随其后，她有个【光明护佑】技能，可以减免伤害，还可以恢复血量值，所以坚持得久一些。

　　龙剑有无敌技能，免疫一切伤害，持续10秒钟，死亡风暴8秒钟结束，他因此躲过一劫，但是无敌结束之后，风魔大术士的一连串火球轰击就让他跪地躺尸了。

　　十秒钟之内，全队灭亡，死亡风暴不愧是有“死亡”之名！

　　一队人从墓地复活，脸色平静，被BOSS虐多了，也就习惯了。

　　李风复活之后的第一件事就是观察刚才的战斗视频，试图找出破解死亡风暴的方法，其他人则是在一旁休整，等待着李风的答案。

　　他们都相信李风的能力，没有上去打扰李风的思考。

　　李风注意到，在死亡风暴释放之前，风魔大术士把他们推到了十几米开外的地方，他之前以为是BOSS为了防止他们攻击，但是现在，经过一番仔细观察，他认为这是BOSS在把他们推离安全区。

　　死亡风暴并不是一个全范围的攻击，在风暴中心，风魔大术士所在的那个位置，应该存在着一片安全区域！

　　李风把自己的猜测告诉给了队里的其他人，在讨论一番之后，他们就进副本挑战风魔大术士。

　　这一次的最终结果还是灭队，死亡风暴的攻击力太强，他们距离BOSS又太远，还没冲到安全区域就被死亡风暴给绞杀了。

　　不过这一次战斗还是有所收获，李风他们发现在BOSS使用死亡风暴之前，距离BOSS越远，受到的排斥冲击就越小。

　　经过仔细计算，李风最终得出一个结论：在BOSS释放死亡风暴之前，所有人都退到距离BOSS10米远的地方最安全，这样就不会被冲击陷入眩晕状态，也不会被吹飞，是一个最佳距离。当BOSS开始释放死亡风暴的时候，全体开技能向BOSS冲过去，争取在死亡前进入安全区域。

　　第三次杀BOSS，李风他们按照之前制定的方案，果然是一击奏效，在风暴中心处，有一个直径2米的安全区域，在那里不会受到风暴的攻击。

　　在血量值还剩10％的时候，风暴大术士还施展了一个新技能——【群体削弱术】，所有人的整体属性都下降50％，时间持续30秒，这是一个非常恐怖的技能。

　　在属性削减一半的情况下，攻击力、治疗量、血量值、魔法值都只剩下之前的一半，打BOSS几乎都不怎么掉血，而受到攻击之后，伤害要增加一半。

　　在这个技能上，李风他们灭队3次，苦不堪言，最终还是依靠李风的极限发挥，拉住BOSS度过了那恐怖的30秒，才得以击杀BOSS。

　　当BOSS倒下的那一刻，李风他们脸上都露出了胜利的笑容，这场战斗实在是太不容易了！

　　BOSS一共爆出了两件装备，还有材料若干，银币每人分到了100枚，收获还算不错。

　　两件装备分别是一个头盔和一双靴子，都是20级蓝色品质的法系装备，最后加魔法值的头盔给了月清舞，靴子则是给了叶随风。

　　在清理材料的时候，李风发现了一条外形极为普通的项链，这条项链是用五块指甲大小的小石子串成，每个石子的颜色都不相同。

　　从材质上来看，这些都是普通的自然界石子，没有什么特殊之处，唯一的亮点就在于这些小石子的形状都比较好看，应该是经过精心挑选出来的观赏类小石子。

　　【卡琳瑟尔的吊坠】任务物品，卡琳瑟尔的心爱之物，把它交给宝石镇的瑟尔大叔，你将会有所收获。


第四十七章 瑟尔大叔

　　“现在时间不早了，是继续推BOSS，还是去休息？”

　　李风问道，把那个吊坠拿在手里把玩了起来，从BOSS身上爆出来的任务物品，应该会和副本有些关联，他决定去做一下这个任务，看看会有什么收获。

　　“打了三个多小时的副本，大家都累了，我觉得还是下线休息为好，最后一个BOSS的难度肯定非常大，需要养足精神再去开。”

　　战天之刀说道，脸上挂着一丝疲惫之色，能够让这个好战狂都感觉有些吃不消，可想而知刚才这几场战斗时多么的艰辛！

　　“明天还要上班，今天就到此为止吧。”月清舞轻声说道，声音十分动听，清澈恬淡，很有韵味。

　　她说出这么一句话，包括李风在内的五个男人都把目光集中在了她身上，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。

　　感受到李风等人异样的目光，月清舞的俏脸破天荒的红了起来，她轻哼一声，身体开始慢慢变淡，最后消失不见，下线了！

　　现场一片寂静，过了好一会儿，龙剑才呢喃着说道：“靠，难道这是成功推倒第四个BOSS之后的终极福利？清舞MM竟然说话了，而且，还脸红了？”

　　战天之刀点了点头，木然地道：“兄弟，你没看错，月大美女刚才的确是脸红了！”

　　“美！”少言的战天之刺给出了自己的评价。

　　“绝对的女神啊！”叶随风感慨道，脸上全是痴迷之色。

　　“喂，你们几个都别在这傻站着了，该干嘛干嘛去，我去做这个吊坠任务，有人和我一起去吗？”李风问道。

　　“你自己去吧，我要休息了。明天还要早起，要是上班迟到，免不得要被老板骂！”龙剑打着哈欠说道，身体渐渐虚化，下线去了。

　　很快，队里就只剩下李风和战天之刀还在线。

　　“老刀，和我去做任务？”李风问道。

　　战天之刀摇了摇头，道：“我去练级，现在一直忙着打副本，排行榜第一的位置都快不保了。”

　　“果然是练级狂，那我一个人去做任务了。”李风说道，他退出副本，去宝石镇找瑟尔大叔了。

　　……

　　狂风谷副本入口前，敌人结和里圆方两个人看着副本BOSS击杀记录，脸色阴沉得可怕。

　　不远处，霸者千军等人在讨论着什么，表情十分严肃。

　　“没想到墨雪夜那么厉害，竟然率领战天家族击杀了第四个BOSS，可恶啊！”敌人结咬牙切齿地说道，眼睛里闪动着阴寒之色，感觉就像是一条毒蛇。

　　“看来是我们小看那个墨雪夜了，无论怎么样，副本首杀我们一定要拿到！”

　　里圆方说道，他面带微笑，肥胖的脸看起来很憨厚和善，但是语气却散发着一股森然之意。

　　敌人结冷冷一笑，道：“既然有人不知死活，想要和我们抢副本首杀，那我们就给他点颜色瞧瞧吧。”

　　几米开外，霸者千军看着这两个人一脸阴沉的样子，心中暗自叹了一口气。

　　这两个人实力的确不错，有一定自傲的资本，但是性格实在是让人难以恭维，和这两个人站在一起，总有一种不舒服的感觉，就像是被毒蛇盯上了一样，很不自在！

　　“大叔，那个叫做墨雪夜的家伙真的这么厉害吗，竟然帮助战天家族推倒了第四个BOSS，我们都灭了好多次了……”

　　平胸妹子霸者秋落嘟着粉嫩的小嘴说道，白腻的小脸上有些愤愤之色，似乎对口中的那个墨雪夜充满了敌意。

　　“千军，听说你认识那个墨雪夜，你从他手中买过不少装备？”胡子脸霸者残月问道。

　　霸者千军点了点头，沉声道：“不错，秋落身上的这件青灵法袍就是从他手中买来的。”

　　“啊，不会吧，我竟然穿着那个可恶家伙制作的装备！”

　　霸者秋落急忙查看了一下身上的衣服，果然看到在衣服袖口处，绣着“制作者：墨雪夜”几个字。

　　“哎，战天之刀比我早一步认识墨雪夜，不然的话，现在占优势的就是我们霸者家族了。”霸者千军轻叹了一口气，摇着头往副本传送门走去。

　　“大坏蛋制作的衣服，真想把它换掉！”霸者秋落狠狠地揉搓了一下身上这件青灵法袍，快步跟上了霸者千军的脚步。

　　……

　　按照系统提示，李风在宝石镇南边的贫民区中见到了瑟尔大叔。

　　那是一个大约四十多岁的中年人，他身体佝偻，面容沧桑，单独居住在一间破旧的小木屋里，生活环境很不好。

　　这个中年人，就是风魔大术士卡琳瑟尔的父亲，此时的他正坐在屋前的大树下发呆，面容充满了悲伤。

　　李风走了过去，把卡琳瑟尔的吊坠递了过去，说道：“大叔，你认识这件东西吗？”

　　“当然认识，这是我亲手给我女儿制作的吊坠！少年，你是从哪里得到它的，我女儿是不是回来了？”

　　在看到这条由小石子串成的吊坠之后，瑟尔大叔立即从地上跳了起来，脸色极为激动，他双手紧紧地抓着这条吊坠，生怕它会突然飞走。

　　“你女儿已经前往天国了，她受到风魔王的诱惑，化身为了一个邪恶的风魔大术士，灵魂饱受痛苦，幸运的是，她现在彻底得到了解脱，不用再受到风魔王的控制了。”李风说道。

　　“卡琳，我善良的女儿啊！”瑟尔大叔神色悲戚，捧着吊坠痛哭不已。

　　失去女儿的感觉一定很痛苦！李风站在旁边，没有去打扰这位痛苦的父亲。

　　过了许久，瑟尔大叔才从悲伤中走出来，他看着李风，说道：“自从十年前我女儿被风魔王掳走，我就一直在寻求帮助，只可惜风魔王太过强大，有好几个勇士都死在了他手中。为了救回我女儿，我耗费了八年时间，打造出了一把专门用来对付风魔的斩风剑，只可惜我现在的身体已经垮掉，无力再战。少年，只要你能够杀死强盗头目费尔特，证明你的实力，我就把这把宝剑送给你，助你斩杀风魔王！”

　　“叮！”

　　系统提示：瑟尔大叔想要你击杀强盗头目费尔特，证明自己的实力，是否接受？


第四十八章 凶暴的费尔特

　　李风当然选择了接受，很明显这是一个杀怪得装备的好任务，从瑟尔大叔口中的信息来看，这把耗费了他八年时间制作出来的斩风剑应该不会差。

　　“少年，现在击杀风魔王的希望就寄托在你身上了，你不要让我失望啊。”

　　瑟尔大叔说道，他仰望着蓝蓝的天空，眼睛里满是追忆之色，似乎又回忆起了女儿小时候的事情。

　　“放心吧，大叔，风魔王我一定会杀掉！”

　　李风沉声说道，虽然这只是个游戏，但是他还是感觉到了瑟尔大叔心中的那种痛苦情绪，真心想要帮助这个痛失爱女的悲剧大叔报仇。

　　强盗头目费尔特是宝石镇凶名赫赫的大强盗，极度嗜血，经常袭击小镇，杀害了不少小镇居民，其中甚至还包括一些精锐士兵。

　　宝石镇领主数次派遣军队去围剿，最后都被他逃掉，是一个非常狡猾的大强盗。

　　李风看完费尔特的资料介绍，感觉这个任务的难度非常大，连NPC军队都无法搞定的人物，实力之强可想而知。

　　任务规定只能单独完成，无法去寻找帮手，这让李风感觉相当郁闷，这个费尔特至少也会是个普通BOSS级的怪物，而且还有很高的智慧，这可比杀那些野兽型的BOSS难多了！

　　费尔特经常在小镇东部的黑风山出没，李风准备好充足的药水，修理了一下装备，就往黑风山走了过去。

　　黑风山高大挺拔，宛如一把巨剑直插苍穹，是宝石镇方圆百里之内最高的一座山峰。

　　整个山体都覆盖着茂密的植被，枝叶遮天蔽日，地形十分复杂，想要在里面找出一个人，无疑是大海捞针，难怪那些NPC军队拿费尔特没有办法。

　　不过，李风有专门的任务道具，只要到指定的地点使用，就可以引诱出费尔特，这就是任务的便利之处。

　　黑风山是20—30级怪物的刷新区，一路上，李风遇到了不少挡路的怪物，没有其他办法，只能杀上山去。

　　他现在十三件装备都已经穿满，其中还有几件蓝色装备，实力非常强悍，那些25级以下的怪物基本上都是几招干掉，犀利无比。

　　任务地点位于黑风山半山腰处的一片空地里，半个小时之后，李风来到了这个任务地点。

　　这是一片乱石地，形状各异的岩石堆积在一起，形成了各种天然的石洞、石坑、石道等地形，极为复杂，便于藏身。

　　李风拿出任务物品，那是一枚信号弹，发射之后，天空中就出现了一团绚丽的彩光，整整持续了10秒钟。

　　“沙沙沙～”

　　不多久，一阵迅捷的脚步声从旁边的树丛中响起，有人往这边过来了，速度相当快。

　　李风抽出狂雷剑，躲在一块大岩石之后，目光盯着声音传来的方向，已经做好了战斗准备。

　　“是谁！到底是谁在召唤我，快点给老子出来！”

　　这时候，一个身材高大的中年男人从树丛中飞跃而出，出现在了李风附近的一块岩石上，他身高达到两米，拥有一身强壮的肌肉，浑身都充满了爆炸性的力量。

　　他的眼睛是血红色的，里面散发着浓郁的血光，充满了疯狂的杀意。

　　他身穿一套土黄色战甲，手中握着一把沾满暗红色血迹的大刀，长发披肩，宛如凶神转世。

　　毫无疑问，这是一个攻击力极高的暴力型BOSS，不宜与之硬抗，需要借助地形来和他周旋。

　　“好浓的杀气，果然是一个双手沾满鲜血的强盗！现在，就让我来终结你罪恶的一生吧！”

　　李风眼中寒光一闪，他悄悄绕到费尔特身后，双手轻轻挥动，一个黑色漩涡在他身前成形，强力技能【黑暗魔吸】出现！

　　“嗖！”

　　下一刻，费尔特的身体受到一股巨力的牵扯，被拉到了李风身前，陷入了2秒钟的眩晕状态。

　　“战魔破天斩！”

　　李风狂吼一声，狂雷剑闪电般斩杀而出，一剑切在了费尔特身上。

　　“—1300”

　　一个非常大的伤害冒了出来，一层淡黑色光芒笼罩在了费尔特身上，像是诅咒一般，让费尔特产生了一丝痛楚之色。

　　这是15％几率产生的“碎甲”状态，能够降低目标30％的物理防御，时间持续10秒钟，是个攻击的好机会！

　　李风随后使出了一招【炎爆斩杀】，再次打出了1000+的伤害，数值非常可观。

　　“卑鄙的臭小子，给老子去死！”

　　从眩晕状态中清醒过来的费尔特怒吼一声，眼中凶光大盛，双手抓着沾血大刀对着李风就是一个狂暴劈斩，刹那间，罡风狂卷，啸声怒鸣，威力极为恐怖！

　　“吼！”

　　就在这一刻，一道如同魔王怒吼般的吼叫声从李风口中呼啸而出，【狂魔之啸】技能让费尔特再次陷入了眩晕状态，时间持续3秒！

　　李风连连出剑，打出了一系列伤害，在费尔特即将清醒过来的那一刻，他纵身一跃，躲进了旁边的一个天然石道中。

　　“可恶啊！老子要杀了你！”

　　连续受到数次攻击，却没有对攻击者造成一点伤害，这让嗜血的费尔特陷入了狂暴状态。

　　只见他浑身血光绽放，手中的大刀四处劈斩，一块块巨大的岩石在他的刀下化为了粉碎，跟切豆腐一样容易。

　　才几下功夫，大片的岩石就被费尔特给扫荡一空，地面上满是破碎的石头，原本乱石突兀的地面都被他给削成了平地。

　　“靠，这么恐怖的攻击力，还好我没有和他硬拼！”

　　李风暗骂一声，从费尔特的表现来看，绝对是有恐怖的破甲属性，他这点防御力在对方面前还真不够看，不被秒杀就算是不错的了！

　　打这种超级暴力BOSS就是要靠时间去打游击，慢慢去耗掉对方的血，找到机会就出手，而后迅速后撤，不给对方抓住自己的机会。

　　李风利用这里复杂的地形，与费尔特周旋起来，以偷袭为主，在不得已的情况下，还要和费尔特硬拼几下。

　　不得不说，费尔特的攻击力实在是狂暴，一刀能打掉李风80％的血，两刀就能要了李风的命。

　　当然了，李风没有给费尔特任何连砍自己两刀的机会，人形怪虽然比野兽怪更难对付，但是他们同样有着鲜明的弱点。

　　人形怪物的攻击方式和习惯有规律可循，和正常人差不多，不像野兽怪物那样攻击起来杂乱无章，这就给了李风抓住费尔特弱点的机会！


第四十九章 绝版武器【斩风剑】

　　“噗！”

　　狂雷剑狠狠地切在费尔特身上，在他那结实的肌肉上留下了一道血淋淋的伤口，费尔特狂怒不已，一个回旋斩砍向了李风，但是没有成功，沾血的大刀劈在一块岩石上，把整块岩石都劈成粉碎。

　　李风躲在不远处的一块巨石背后，大口地喘着气，他不知道这是第几次偷袭费尔特了，只知道现在费尔特的血量值只剩下最后5％，胜利在望！

　　对于李风这条滑溜的小鱼，费尔特是震怒不已，彻底陷入了疯狂状态，他每到一处，都要把这片区域可以藏身的地方都给破坏，以此来逼迫李风。

　　半个多小时的激烈战斗，让附近整片地形都发生了巨大的变化，乱石地基本上被费尔特移成了平地，场面相当的恐怖。

　　“卑鄙的臭小子，你给老子出来！”费尔特一边挥舞着手中的沾血大刀劈斩挡路的岩石，一边在口中在咒骂着李风，浑身都散发着一层血光，充满了疯狂的意味。

　　“战魔破天斩！”

　　迎接费尔特的是狂雷剑的恐怖斩击，被深渊魔火包裹着的狂雷剑犀利无比，直接无视费尔特55％的物理防御，并附加了大量的黑暗属性和火属性攻击。

　　这一剑下去，费尔特的血量值减少了2000+，出暴击了！

　　“可恶啊！嗜血狂暴！”

　　费尔特吼声震天，再次进入了狂暴状态，攻击力和移动速度大幅提升，怒吼着朝着李风奔袭了过去。

　　这是费尔特第五次使用这个技能，李风早就应对自如，他打出一招黑暗魔吸，两秒钟的眩晕时间足够他攻击一次，而后躲开。

　　从眩晕钟醒来，费尔特刚想进攻，李风的强力技能【狂魔之吼】瞬息及至，又让这个嗜血的强盗头目陷入了3秒钟的眩晕状态。

　　等他再次醒过来的时候，李风早就不见了身影，他只能徒劳地挥刀砍岩石，拿这些死物出气。

　　几分钟之后，强盗头目费尔特雄壮的身躯轰然倒地，变成了一具尸体。

　　系统提示：恭喜你杀死了强盗头目费尔特，声望值+2000，金币+10，经验值+50000

　　“终于搞定了这个暴力的家伙，真是不容易啊！”

　　李风脸色一松，呼出了一大口浊气，和费尔特这种狂暴型BOSS战斗相当消耗体力，一个不小心就会被秒杀，如果是在平地上战斗，三个李风斗不会是费尔特的对手！

　　地上有一堆银币，还有一个暗红色头盔，李风收起战利品，一共拿到了150枚银币，相当不错。

　　现在金币和华夏币的兑换比例是1：15，刚才李风获得了10金币的系统奖励，相当于得到了150元现金，这可以买很多泡面了！

　　把手一挥，头盔的属性就出现在了他眼前：

　　【血战头盔】（蓝色锁甲）

　　基础物理防御+30

　　魔法防御+30

　　体质+18

　　附加：血量值+300

　　使用等级：20级

　　好东西，不解释！李风立即换上了这个头盔，血量值大增，生存能力提高了不少。

　　任务完成，回小镇交任务！

　　拿出一个回城卷轴捏碎，一道白光闪过，李风就出现在了宝石镇新手广场中。

　　在贫民区找到瑟尔大叔，李风把费尔特的头颅交了上去。

　　“少年，你果然没让我失望，你杀死了这个罪大恶极的暴徒，这把斩风剑你拿去吧，当你用它斩下风魔王头颅的时候，记得回来告诉我一声。”

　　瑟尔大叔说道，眼睛里燃起了一丝希望之火。

　　“我会的，大叔！”李风点头道，接过了一把外形普通却锋芒内敛的青色长剑。

　　【斩风剑】（特殊装备）

　　物理攻击：150—300

　　对风系怪物伤害+70％

　　对风系怪物暴击率+50％

　　无视风系怪物25％的物理、魔法防御

　　降低风系怪物25％的所有属性抗性

　　说明：唯一物品，只有第一个击杀风魔大术士并完成相关任务的玩家才能获得。

　　斩风剑！剑如其名，专门克制风系怪物而存在的一把剑，对风系怪物的攻击相当恐怖！

　　“唯一物品！看来这是一把绝版武器啊！”

　　李风拿着这把淡青色长剑，脸上浮现出了一丝惊叹之色，看来瑟尔大叔为了对付风魔王，收集了很多克制风系怪物的材料才锻造出这么一把武器。

　　无论怎么样，有了这把斩风剑，对付狂风谷最后一个BOSS风魔王的机会大多了，这应该就是第一个击杀四号BOSS之后的最强福利！

　　这把剑的属性超级犀利，但是使用范围太狭窄了，只能用来对付风系怪物，不过作为一把唯一性质的武器，它十分值得收藏，无论是在哪个游戏中，绝版物品总是充满了异样的诱惑力。

　　物以稀为贵，当某件东西只有自己有的时候，那种成就感是相当强烈的！

　　看了看时间，已经晚上十一点多了，二话不说，立即下线睡觉。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一阵响亮的敲门声打断了李风的美梦，他极不情愿地从床上爬了起来，打开房门，睡眼惺忪地说道：“谁啊？”

　　“啊！大流氓！大色狼！”

　　还没等李风明白是怎么回事，一道少女的尖叫声就打破了小屋的宁静，是王梦的声音！

　　很快，听到尖叫声的孟青绫就从房间里冲了出来，当她看到眼前的情景之后，俏脸绯红，嗔怪地对着李风说道：“李风，你还不快进去穿好衣服！”

　　李风低头一看，这才发现，自己现在身上就穿着一件裤衩，大部分身体都暴露在了外面，甚至某个部位还支起了帐篷，而王梦这个小美女就站在门口处，脸上满是羞愤之色。

　　大窘之下，李风立即关上房门，赶紧穿衣服。

　　穿戴整齐之后，李风走出房门，发现小美女王梦正坐在客厅里的沙发上，气呼呼地瞪视着他，那眼神好像在告诉他“你就是一个无耻的大色狼！”。

　　这时候，孟青绫从房间里走了出来，她身上穿着一件粉色运动短袖衬衣，饱满的胸部撑出了一条完美的曲线，下面穿着一件米白色短运动裤，露出了一双修长浑圆的玉腿，分外的迷人！

　　李风看到，在女孩手中，正手里提着一副羽毛球拍子，似乎是要去打羽毛球。


第五十章 美人计？将计就计！

　　“早啊，孟姑娘，这是去打球吗？”李风问道。

　　孟青绫点点头，说道：“是啊，我准备和王妹妹去打一会儿羽毛球，今天是星期六，不用去上班，正好可以好好地放松一下。”

　　李风目光一动，这才记起来，今天是周末，对于一个游戏宅男来说，日期什么的真的很模糊，不看日历的话，还真不知道现在是什么日子。

　　“嘿嘿，孟姐姐，我打羽毛球可是很厉害的哦。为了增加娱乐性，待会儿输了的人请客吃饭，怎么样？”

　　王梦笑嘻嘻地说道，甜美的小脸上荡漾着一抹动人的微笑，很清纯的感觉！

　　孟青绫微微一笑，道：“好啊，有人请客吃饭，这样就有动力了。”

　　王梦瞥了李风一眼，道：“大色狼，你敢来不？”

　　“我还没洗脸，你们先去吧，我等下过来。”李风说道，有人请客吃饭，这么好的机会，他怎么可能错过！

　　“很好，今天本姑娘要让大色狼悄悄我的厉害！”王梦漂亮的大眼睛里闪动出了兴奋的光芒，显然是把李风当成了一只待宰的小羔羊。

　　李风去刷牙洗脸，孟青绫和王梦两个人则是一起去小区花园里打球了。

　　迅速洗漱一遍，李风就走出了房门，往小区花园走去。

　　早上花园里的空气十分清新，还有淡淡的花香在浮动，深深地吸上一口，顿觉神清气爽。

　　李风所在的江华市整体环境在整个华夏国都是出了名的好，这里气候宜人，景色优美，虽然只是个二线城市，但是生活舒适度相当高，能在这个地方生活是一件非常美妙的事情。

　　现在是早上六点多钟，有很多人在进行晨练，男女老少都有，一派其乐融融的景象。

　　在花园旁边，有两个露天的羽毛球场地，平时经常会有人在那打球。

　　此时，在其中一个场地里，孟青绫、王梦两个人正在激烈对打，她们在场地里来回奔跑，长发飘飘，美妙的身姿引来了不少晨练的人驻足围观。

　　李风站在旁边看了一会儿，发现两个人的球风就和她们的性格一样，王梦喜欢主动进攻，打法灵动，孟青绫打起球来还是那么的优雅，进攻和防守都很出色，喜欢调动对手在场地里来回奔跑。

　　两个美女的球技都很不错，精彩的对决引来了周围不少人的大声喝彩声。

　　李风目光四处扫动，发现很多男人都在用隐晦的目光打量着两位美女的胸部和美腿，眼露炽热之色，而女人们则是一个个面露羡慕嫉妒恨的神色。

　　没办法，两个人都长得非常漂亮，身材超级好，球又打得这么棒，能吸引住众多目光一点也不奇怪。

　　她们采用的是五球三胜制，最后王梦以3：2的比分打败了孟青绫。

　　“孟姐姐，一顿饭哦！”王梦脸上露出了胜利的微笑。

　　孟青绫点头微笑道：“知道啦，贪吃的小妹妹。”

　　这时候，王梦看到了站在人群中围观的李风，立即挥着球拍说道：“大色狼，快过来受虐！”

　　靠，在大庭广众之下，竟然叫我大色狼，我要是答应了，那岂不就是当众承认了？坚决不出去！李风继续站在人群中当傻充愣，没有回应王梦的呼喊。

　　看到李风没有反应，王梦轻哼一声，走了过去，拿起一个球拍塞进了李风手中，道：“大色狼，难不成你刚才看到我的表现，不敢和我打了？”

　　看到周围众人的目光都集中在了自己身上，李风知道自己再躲避下去，就会落下一个怕女人的悲剧名号，这可比大色狼严重多了。

　　李风脸色一正，说道：“王梦妹子，你刚刚打了那么久，体力消耗了不少，我建议你休息一会儿再和我打吧，免得被人说我乘人之危。”

　　“我不累，不用休息，对付你这个不运动的宅男，本姑娘会赢得很轻松。”王梦摇头说道，已经迫不及待地要上场和李风对决了。

　　“真不休息？”

　　“你一个大男人，怎么这么罗嗦，快上场！”

　　“好吧，这是你自己说的……”

　　在一阵热烈的叫喊声当中，比赛正式开始。

　　在与王梦面对面打球的过程当中，李风猛然发现，这个女孩在跑动的过程当中，坚挺的胸部会上下晃动，那情景简直是波涛汹涌，视觉冲击力极为恐怖！

　　李风感觉自己的注意力几乎都被那涌动的胸浪给吸引了过去，更加具有杀伤力的是，少女在低下身接球的时候，胸前会露出一片雪白，还有那幽深的沟壑！

　　这一定是美人计，想要分散我的注意力！好吧，那我就将计就计，不看白不看！李风在心中暗自寻思道，一边打球，一边欣赏对面那美妙的汹涌波涛。

　　比赛很快就结束，李风以3：0的比分横扫王梦，获得了一次免费午餐的待遇。

　　“可恶的大色狼，我不服，再来！”

　　“行，注意记清楚欠我几顿饭。”

　　“就知道吃，等打败我之后再说！”

　　……

　　“不服，再来一次！”

　　“五顿饭了，王妹妹。”

　　“不用你提醒，我数学很好！”

　　……

　　“好了，不打了，这都八点钟了，我要去吃早餐，而后上线练级，就不陪你疯了。”李风说道，脸上带着胜利的笑容，十顿免费午餐到手，爽啊！

　　然而，他不知道的是，他此时的微笑在王梦眼中完全成了奸猾、猥琐、狡诈、得意、傲慢的大色狼之笑，她气呼呼地瞪了李风一眼，道：“大色狼，你别得意，我一定会找机会打败你的，下午我要继续挑战你！”

　　说完，就拉着孟青绫去吃早餐了，丢给李风一个美丽的背影。

　　“哎，失算了，我应该给那个小美女留点面子的，刚才一直想着免费午餐，都没注意到这点……”

　　李风苦笑着摇了摇头，到旁边的小餐馆里买了几个包子和一杯奶，吃饭之后，休息了一会儿，而后就上线了。

　　白光闪过，李风出现在了宝石镇中心广场中，上线之后的第一件事就是到小镇周围的山林中扫荡一遍药材，收获还不错，采到了不少药材。


第五十一章 莫名遭袭！

　　把包里的药材都清理了一遍，炼药术技能熟练度提升了不少，想必再过几天就应该能升到高级了，到时候炼制出来的高级药水效果会比较给力，是以后的主流消耗药水。

　　把一部分药水卖出去，得到了5金币，几十块钱到手，游戏生活就是这么美妙！

　　李风站在小镇广场中，开始大喊起来，“高价收各种二阶绿色和蓝色材料，有的别藏了，速度过来交易！”

　　一遍一遍的刷公共频道，半个多小时之后，李风收到的一些材料，数量不多，也就能做十几件装备的样子，这让他非常想念刚开服的那两天，只要吼一嗓子，材料就一大堆。

　　现在各大公会都在抓紧培养各自的装备制作师，材料消耗非常大，那些只学习了普通装备制造术的玩家制造装备的成功率很低。

　　即便把技能练到顶级，绿色装备也只有50％的成功率，蓝色装备20％，最高只能制作紫色品质的装备，更是仅有10％的成功率。

　　在这样的成功率下，普通的装备制作师想要做出好装备，就只能靠大量的材料去堆人品和概率，这样注定会有90％的装备制造师会亏本，幸运儿永远只是少数。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你的【神级装备制作术】提升到2级！

　　“哈哈，终于升级了！”

　　在制作了十几件装备之后，耳边终于传来了令人振奋的系统提示音，二话不说，李风立即打开了技能面板，开始查看【神级装备制作术】的最新介绍：

　　【神级装备制作术（2级：0/5000）】神级生活技能，由神器创造者索菲林·黑焰所创，天下独一无二的装备制作术，修炼到高深处，拥有一定的几率做出神器。

　　在有相应等级材料的支持下，2级效果：

　　白色装备制作成功率100％（满）

　　绿色装备制作成功率100％（满）

　　蓝色装备制作成功率80％（满）

　　紫色装备制作成功率70％（满）

　　史诗装备制作成功率35％

　　传奇装备制作成功率15％

　　神器装备制作成功率1％

　　不得不说，即便是最顶级的神级装备制作术，蓝色装备的成功率也不是100％，最高是80％，而紫色最高是70％，这个概率对于普通装备制造师来说，是一个遥不可及的概率。

　　李风觉得自己现在应该要尝试着去做紫色装备，不过现在还没有这个等级的材料出现，即便有，价格也会非常高。

　　不管以后游戏怎么发展，紫色装备终究会是主流装备，绝大多数玩家只能得到这个等级的装备，上面的史诗级、传奇级装备数量非常少，恐怕只有一些超级高手才能得到。

　　至于神器，能出那么几把已经很逆天了，终究只会掌握在少数几个巅峰人物手中。

　　关上技能面板，李风打开地图，选择了其中一块25级怪物刷新区，该练级了！

　　由于力量成长很高，他现在攻击力相当恐怖，又有强力技能作保障，单刷25级左右的怪物经验超多，速度又快，练起级来像是坐火箭。

　　李风选择的练级地是一片巨大的草地，里面刷新的怪物都是25级上下的野马、野牛等一些食草动物。

　　在杀掉这些怪物后，可以爆出各种皮革，那是一种二阶白色材料，可以用来练习神级装备制造术。

　　游戏里的天气非常好，艳阳高照，山风吹拂，李风一边刷怪，一边哼着歌，感觉非常的舒爽，这才是他想要的游戏生活啊。

　　好友面板里，所有人都上线了，都是六个人的组队状态，应该也是在刷怪练级，毕竟像他这种能单刷练级的人，还是比较少见的。

　　“噗！”

　　突然，有人从背后捅了李风一刀，是盗贼的背刺技能！

　　紧接着是一招【出血】，两次攻击几乎是在同一时间发出，李风心中一凛，偷袭他的不止一个盗贼！

　　当第三次攻击下来的时候，李风就意识到，还有第三个盗贼存在，看来是想要把他无限控死了！

　　几秒钟之内，李风的血量值就下降了30％，而且就在这个时候，有几个人朝他这边包围了过来，一个个都眼露凶光，杀气腾腾，看来是想置他于死地。

　　两个魔法师，一个战士，一个牧师，一个骑士，这个组合只要能力不是太菜，足以消灭现阶段大部分玩家了。

　　身体连续受到攻击，李风迅速作出了判断，一共有三个盗贼在攻击他，从技能衔接来看，这三个盗贼的水平不是很高，有些地方配合得不是很好，这就给了他机会！

　　在一个盗贼想要给他上一个【击晕】技能的时候，速度稍微慢了小半拍，他抓住这个微小的空隙，身体一扭，往旁边打了一个滚，而后朝着那群包围过来的人冲了过去。

　　“找死！”

　　一个魔法师看到李风主动朝着他这队人冲了上来，眼中露出一缕凶光，他扬起法杖，在凝聚魔法，准备给李风来一次狠的。

　　防御骑士开启防御技能挡在了李风前进的路上，那名狂战士使用了狂暴状态，提着一把长柄巨斧就冲向了李风。

　　后面，三名盗贼也追了上去，把李风夹在了中间。

　　“距离刚刚好！狂魔之吼！”

　　李风眼中寒光一闪，狂魔之吼这个范围群控技能使了出来，滚滚魔音席卷而过，场中八个人全部陷入了眩晕状态。

　　李风首先一个战魔破天斩秒杀了那名牧师，而后一个炎爆斩杀外加一次普通攻击干掉了一名魔法师。

　　他现在拥有的物理攻击和属性攻击都十分强悍，在使用技能的情况下，即便是那些板甲职业，也得够呛！

　　从眩晕当中醒来，几个人都脸色大变，李风的恐怖攻击让他们感觉胆寒，两秒钟之内就干掉了他们两个人。

　　“好恐怖的攻击！大家快丢技能，他的血量值不多了，一起秒了他！”

　　那名防御骑士大吼道，用身体挡住了李风前进的道路。

　　“不管你们是什么来头，主动来招惹我，就只有死！”

　　李风脸色一寒，双手一挥，一个黑色漩涡开始在他身前成形，【黑暗魔吸】又露出了它恐怖的獠牙！


第五十二章 线索

　　“啊！”

　　黑色漩涡一出现，在场中那剩下的六个人当中，除了那个攻击低的防御骑士之外，其他五个人全部都被这个技能拉到了李风面前，陷入了两秒钟的眩晕状态。

　　李风刷刷两剑，就把剩下的那名魔法师击杀，而后他绕到那名冲上来的防御骑士身后，一剑切在了旁边一名盗贼身上，直接打掉了这名盗贼三分之一的血量值。

　　其他两名盗贼见状，立即开启加速技能冲了上来，抬手就是眩晕技能，但是他们的出手意图太明显，速度也太慢，李风虚幻几下就躲掉了他们打出的技能。

　　一道寒光闪过，李风给那名残血的盗贼补了一剑，顺利把这个盗贼变成了一具尸体。

　　此时的李风如同一位杀神，在人群中来回纵横，无人可挡，他强大的攻击就像是一头猛虎，在吞噬着这些人的生命。

　　“太恐怖了！我们一队人都不是他的对手！”

　　看着身边的伙伴一个个地倒下，防御骑士眼中闪过一丝迷茫之色，轻声呢喃道：“也许这次真的是失算了，凭空惹到了一位超级高手……”

　　下一刻，李风的剑就呼啸斩下，带走了他最后一点血，两分钟不到，这八名来势汹汹的敌人就全部变成了尸体。

　　至始至终，这些人都没有什么抵抗之力，除了那个防御骑士，其他几个人都是在三刀以内结束战斗！

　　李风看着眼前着一具具尸体，眼底冰冷一场，这些人都隐藏了名字，不知道是什么来历，他自问在《神临》当中并没有招惹什么人。

　　如果非要找个被人敌视的理由的话，那就是副本首杀了，他帮助战天家族首先击杀了第四号BOSS，的确是让霸者家族陷入了被动局面，对方会出手报复他也是有可能的。

　　“我一直想避免介入这些家族之间的恩怨当中，没想到到头来还是被难以避免……”

　　李风目光闪烁，各大家族之间的关系十分复杂，各种利益纠结在一起，被卷入其中的话就很难独善其身，想要过安静点的游戏生活也会是一种奢望。

　　“哼哼，不管怎么样，谁要是来惹我，我一定会双倍奉还！”

　　李风轻哼一声，换了个练级地点，免得被那些人再次袭击。

　　刷了两个多小时的怪物，李风顺利升到了21级，他刚想换个练级点继续升级，战天之刀就发来了对话邀请。

　　接通了视频通话之后，战天之刀的影像就出现在了李风眼前，此时，战天之刀的脸色看起来十分难看，似乎是遇到什么不高兴的事情。

　　“雪夜兄弟，我们刚才被一群神秘人袭击了，连清舞姑娘都没能幸免，我们都掉了一级，恐怕在这群人背后，有某个可恶的家伙在指使，必须要查出来，以牙还牙！”

　　战天之刀杀气腾腾地说道，他堂堂一个战天家族宝石镇分部的最高负责人，竟然在自己的势力范围内还有人敢偷袭他，这让他感觉很没面子，很愤怒！

　　“在两个多小时前，我也被偷袭了。”李风说道，“我们整个队伍的人都被袭击，看来和霸者家族脱不了干系！”

　　“我也是这么想的，但是那些人都隐藏了游戏名，即便我们知道是霸者家族做的，也没法兴师问罪啊。”战天之刀皱着眉头说道。

　　李风思索了片刻，说道：“叫大家到副本里面集合，把你们遇袭的视频调出来给我看看。”

　　“好，我这就去通知他们。”战天之刀点头道，结束了视频通话。

　　李风开了一个小队，而后就回到了宝石镇，往狂风谷跑去。

　　不多久，其他五个人就全部入队，一起进入了狂风谷副本。

　　“可恶，要是让我知道是谁袭击了我，我一定要让他好看！”

　　一进副本，龙剑就大吐苦水，显然是刚刚被虐了。

　　“把你们受到袭击的视频拿出来给我看看，也许能找到一些线索。”李风说道。

　　很快，李风就接收到了队里发过来的遇袭视频，他看过自己遇袭时候的视频，没有发现什么异常之处，所以他想看看其他人的情况。

　　视频里面，战天之刀他们原本在组队练级，突然间就有一群人冲了上去袭击了他们，对方出动了很多盗贼，最后导致灭队。

　　李风反复研究了这几个视频，最后终于让他发现了一处线索。

　　在那群人当中，有一个人身上的铠甲很眼熟，仔细回想一下之后，他猛然记起，那件铠甲就是他在不久前制作出来，卖给了霸者千军众多装备当中的一件。

　　除了这件铠甲之外，李风还发现了另外三四件他亲手制作的装备，如此一来，这群人基本上就可以断定为霸者家族的人。

　　“我仔细研究了一下你们遇袭的视频，这些人应该是霸者家族的人。”

　　李风沉声说道，在他的印象当中，霸者千军不像是一个会在暗地里搞阴谋的人，他的眼光一向毒辣，看人很准，很多东西都逃不过他的审视。

　　霸者千军为人很温和、真诚，是个知识分子型的中年大叔，心胸不会那么狭隘，更可况，他要是想动手，早就动手了，何必等到现在。

　　“雪夜兄弟，你看出什么来了？”战天之刀问道。

　　李风把自己的发现告诉给了众人，在得到这个确切的证据之后，战天之刀大怒，立即就想要带人去扫荡霸者家族的人。

　　李风制止了战天之刀的冲动，“老刀，你不能鲁莽行事，现在还是抢副本首杀要紧，要是和霸者家族全面开战，只会让其他公会捡现成的便宜。”

　　听了李风的话，战天之刀总算是平静了一下，他捏了捏拳头，咬牙说道：“难道就这么算了？”

　　“当然不可能就这么算了！我先去和霸者千军沟通一下，也许这件事和里圆方、敌人结这两个人有关，上次就是这两个人在那大放厥词，和我们立下了赌约，现在他们很有可能是看到我们击杀了第四个BOSS，产生了危机感，就在暗地里下黑手，这两个人完全有可能做出这种事。”

　　李风淡淡地说道，脑海中浮现出了那两个人的身影。


第五十三章 询问

　　很快，李风就接通了和霸者千军的对话视频，影像里面的霸者千军看起来有些诧异，似乎对李风这略显突然的主动谈话有些意外。

　　“雪夜小弟，你找我有什么事？”霸者千军问道，语气很温和，是一个很儒雅有风度的中年大叔。

　　李风摸了摸下巴，说道：“千军大叔，我给你看一段视频，看完之后谈谈你的想法。”

　　说着，李风就把他们几个人遇袭的视频发给了霸者千军。

　　“这是！”

　　当霸者千军看到这几个视频之后，脸色微微一变，显得有些震惊和愤怒。

　　霸者千军的表情全部落在了李风眼中，他现在更加确定，在这件事情背后，主导者恐怕是另有其人。

　　“雪夜小弟，我实话实说，视频里的这些人虽然隐藏了名字，但是我还是认得出来，他们都是我霸者公会的成员，至于他们为什么要袭击你们，我并不知情！”

　　霸者千军沉声说道，似乎是想到了什么，眼中闪过一丝怒色。

　　“我相信大叔的为人，现在大家都忙着抢副本首杀，冲突什么的暂且就放在一边吧。不过，我希望千军大叔能给我们一个合理的交待，有人欺到了我们头上，我们不得不给一个有力的反击，免得让人认为我们好欺负。”

　　李风点头说道，从视频接通的那一刻开始，他就在仔细观察霸者千军脸上的任何一丝变化，试图找出有用信息。

　　他的观察能力远超过普通人，能够分辨出对方脸上那瞬息间的变化，这是他多年磨练出来的一种能力，在看人这方面极少出错。

　　“最多一个小时，我就会给你们一个确定的答复！”霸者千军深吸了一口气，结束了视频通话，看来这件事对他的冲击有点大，需要好好的消化一下。

　　“情况怎么样？”战天之刀问道。

　　李风冷冷一笑，道：“果然如我所料，霸者千军并不知情，应该就是里圆方和敌人结在背后搞的鬼。”

　　“TMD，是那两个小人敢在老子背后搞鬼，看我不弄死他们！”战天之刀怒气冲冲地说道，浑身杀气滚滚，大有一种要去找那两个人算账的意思。

　　李风看了战天之刀一眼，微笑着说道：“老刀，现在出现这种情况，你应该感到高兴才是，何必愤怒！”

　　战天之刀一脸疑惑地看着李风，“雪夜兄弟，你这是什么意思，我们都差点被对方守尸了，这还能高兴起来？”

　　“你想想看，来袭击我们的人来自霸者公会，这么重大的一次行动，身为宝石镇最高负责人的霸者千军竟然毫不知情，你说他会怎么想？”李风说道，眼睛里闪动着意味深长的光芒。

　　“哈哈，是啊，霸者千军不知道这件事，不就等于说那两个猥琐小人是背着他出手的，看来霸者家族要出现高层动荡了！”龙剑的反应比较快，当即就想到了这一层，脸上露出了一丝喜色。

　　战天之刺想了想，分析道：“里圆方和敌人结两个人敢这么做，看来是有一定的底气，也许是霸者家族出现了权力斗争，这两个人受上面的指派，要来夺霸者千军的权，这是我们战天家族的机会！”

　　能让平时不多话的战天之刺一口气说这么多话，可想而知这件事的重大程度，丝毫不下于击杀狂风谷第四个BOSS。

　　“嘿嘿，雪夜兄弟果然强大，竟然想到了这一层，他们那个队伍出现了勾心斗角的情况，副本首杀非我们莫属！”

　　战天之刀哈哈一笑，一扫刚才的愤懑之色，有恢复到了。

　　“好了，这件事就先到此为止吧，我们只要等霸者千军的答复即可，现在该去见见狂风谷的终极BOSS了。”

　　李风说道，率领众人往狂风谷最深处走了过去。

　　另外一边，霸者千军把霸者残月、霸者永恒、霸者秋落等几个心腹好友叫到了一起，脸上一片凝重，眼底时不时地会闪过一丝寒意。

　　他把李风等人遇袭的视频发到了队伍里，而后静静等待着众人的反应。

　　“妹的，这是什么情况？我们霸者家族什么时候这么无耻了，公平竞争的精神被狗吃了吗！”

　　火爆脾气的风系魔法师霸者永恒一看完视频就大骂了起来，眼睛里充满了怒火，几乎要喷发出来。

　　“敌人结和里圆方这两个人想要干什么，高层怎么会让这两个小人加入家族，这是在故意败坏我们霸者家族的名誉吗？”

　　胡子大叔霸者残月说道，一脸的鄙视之色，显然是对这两个人非常不屑。

　　“呜呜，原来大坏蛋这么厉害啊，看起来还挺帅的嘛！”

　　平胸妹子霸者秋落的注意力完全集中在了李风身上，心思单纯的她完全没有感觉到其他几个同伴心中的担忧。

　　“大家应该都感觉到了，自从敌人结和里圆方这两个人加入到我们这个分支之后，公会里的气氛就有了一些变化，人员隐隐形成了两派，在各自争夺利益。我感觉，再这样下去，我们这个分支就要分裂了。为了避免这种情况发生，我决定找个时间向上头反映一下这里的情况，争取把这两个人清除出去。”

　　霸者千军沉声说道，语气坚定，已然下定了决心。

　　霸者残月看着霸者千军，轻叹了一口气，说道：“千军，最近我听到了一些风声，家族高层似乎出现了一些状况，两大派系在争权，这两个人极有可能对面那方派来的人，你可要防着点。”

　　“哎，内部争斗往往是最致命的，希望那些高层不要扩大纠纷和矛盾，要是给对手可乘之机，我们这个家族可就危险了。”

　　霸者千军说道，脸上有些疲惫之色。

　　“千军哥，我们该怎么和战天家族的人解释这件事呢？”霸者永恒问道，“无论怎么样，毕竟是我们公会的人出手袭击了他们，理亏在先。”

　　“这件事就交给我来办，现在大家都平定一下心情，副本首杀是当前最重要的事情，都不要因为这件事和那两个人产生矛盾，一切等结果出来之后再说。”

　　霸者千军说道，向李风发去了视频通话邀请。


第五十四章 亮瞎了氪金狗眼！

　　“千军大叔，有结果了？”李风接通了视频通话，问道。

　　霸者千军点了点头，说道：“我问过几个参与袭击的人，他们都承认了，这件事的确是我们霸者公会的失误，我现在以霸者家族宝石镇分会负责人的身份正式向你们道歉，不知道你们接不接受我的歉意呢？”

　　“以千军大叔的身份，能够这么说，我们没理由不接受。”李风微笑着说道，“以后大叔还是我的朋友，装备什么的可以向我购买，我绝不私藏，呵呵。”

　　“那就多谢了，现在我们要去冲击第四个BOSS，谁胜谁负还是个未知数，我们是不会认输的。”霸者千军说道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“行，那就继续竞争吧，别让几个小丑坏了我们的兴致。”李风笑道。

　　结束通话之后，战天之刀立即过来询问结果。

　　李风摸了摸下巴，说道：“霸者千军是一个以公会利益为重的人，他没有点名是谁在背后指使了这次袭击，但是他向我们道歉了，从这也可以看出，他是一个光明磊落的人。”

　　“这个家伙的确是这样的一个人，是个难缠的对手，人品还算不错。”战天之刀评价道，对霸者千军这个老对手颇为肯定。

　　“这件事就到此为止吧，该冲击最后一个BOSS了！”

　　李风说道，他从包里拿出了那把斩风剑，在众人面前挥了挥，道：“你们看看我的这把神器，是不是很犀利！”

　　龙剑看着李风手中的斩风剑，瘪了瘪嘴，无情地讽刺道：“就这把破剑也是神器，外形普通，还不发光，跟地摊上的山寨版劣质长剑似的，别吹牛了吧。”

　　“就你这鼠目，怎能看出神器的厉害之处，看看这把剑的属性吧！”李风鄙视地看了龙剑一眼，把斩风剑的属性亮了出来。

　　“神器啊！”

　　当看到斩风剑的属性之后，除了月清舞和战天之刺外，其他几个人都同时发出了一阵惊呼。

　　“唯一武器！我想要收藏啊！雪夜哥，把这把斩风剑送给我好不好，我用漂亮妹子和你换！”

　　龙剑有些激动地说道，完全没有意识到刚刚是谁在嘲讽这把斩风剑的外形来着。

　　“雪夜兄弟，这么犀利的武器你是从哪里得到的，太给力了！这下打风魔王的机会更大了！”战天之刀惊叹连连，把李风当成了神来膜拜。

　　“这斩风剑的属性，的确是杀风系怪物的神器啊，雪夜兄弟的攻击已经非常恐怖了，有了这把斩风剑的属性加成，输出一个顶三啊！”叶随风说道，黝黑的脸上露出震撼之色。

　　“这是做那个吊坠任务获得的奖励，绝版武器，我要留着收藏，就是拿两个漂亮妹子我也不换！”

　　李风略显得意的说道，他握起长剑，快步冲到一只双头暴风狼面前，战魔破天斩呼啸而出，劈斩在了怪物其中一个脑袋上。

　　“—6650”

　　一个暴大的伤害从双头暴风狼的头顶上冒出，华丽的伤害瞬间亮瞎了所有人的眼，连一直比较淡定的月清舞和战天之刺都是满脸的惊异之色。

　　“靠，我的强化版硬化氪金狗眼已瞎，这是现在的玩家能打出的伤害吗？”龙剑呢喃道，一脸的呆滞之色。

　　“神啊，这是一种什么样的攻击节奏！”叶随风一双眼睛瞪得老大。

　　战天之刀愣愣地看着李风，脸上膜拜之色更加的浓郁了，“看来雪夜兄弟是上天派来给我们夺取副本首杀的神将啊！”

　　其实李风能打出这么恐怖的伤害一点也不奇怪，2级的战魔破天斩提升130％的物理攻击，并无视目标55％的物理防御。

　　斩风剑对风系怪物的伤害增加70％，无视25％的魔法物理防御，这些因素综合在一起，共同制造出了这个神一样的伤害。

　　“你们别愣着了，速度杀怪！”

　　李风说道，只见他剑光闪动，在双头暴风狼身上留下了一道道幽深的伤口，几下功夫，30000血的精英怪物就躺地不起了。

　　一路狂猛推进，有了斩风剑的帮助，李风完全成了一台恐怖的输出机器，输出总量比战天之刺、叶随风和战天之刀三个人加起来还要多！

　　队伍里的几个人在看多了李风的暴力伤害之后，也都习惯成自然了，脸上的表情分明在说着：“双眼已瞎，我什么也没看到，淡定！淡定！”。

　　才用了十几分钟，路上的小怪就全部被强势击杀，狂风谷的终极BOSS风魔王就在眼前了。

　　“好大的个头啊，这得有二十几米高吧！”

　　龙剑仰望着眼前这个庞然大物，一种渺小的感觉油然而生，这风魔王的个头实在是太大了！

　　风魔王体型巨大，比风魔巨人还要大上两倍多，它头上长着三只狭长的眼睛，里面涌动着暗红色的光芒，如同地底熔浆，散发着恐怖的气息。

　　它头顶上还有四支扭曲的巨角，乌光闪烁，狰狞异常，它下半身是一团巨大的黑色旋风，在不断地发出呼啸怒吼之音，里面似乎还夹杂着怨灵凄厉的叫喊声，听着让人心神晃动，难以自持。

　　【风魔王】（高级BOSS）

　　等级：25级

　　血量值：？？？

　　物理攻击：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　物理防御：？？？

　　魔法防御：？？？

　　技能：？？？

　　说明：它是狂风谷的终极主宰，狂风是它最有力的武器，恐怖的力量可以撕碎一切敌人，你想知道死亡是什么滋味吗，找它就没错了！

　　“果然是狂风谷终极BOSS，体型如此巨大，我们也只能攻击到它的脚。”

　　李风有些郁闷地说道，对于体型巨大的BOSS，玩家很难看到它的攻击动作，躲闪起来非常困难，而且这种BOSS的攻击范围广，一个巨大的拳头能攻击好几米的范围，这更增加了躲闪的难度。

　　“雪夜兄弟，我怎么有一种不祥的预感，这个风魔王给我的感觉相当恐怖，如果不是争夺副本首杀，我还真不想去招惹这种家伙。”

　　战天之刀说道，能让他这个战斗狂产生心悸的感觉，足以说明风魔王带给人的压力是多么巨大。


第五十五章 两个要点

　　“靠，老刀，你好歹也是我们战天家族的小头目之一，别这么没志气行不行，不就是一个风魔王吗，直接虐掉就OK了！”

　　龙剑自信满满地说道，似乎并没有感觉到风魔王身上散发出来恐怖气息。

　　“那么，龙剑兄弟，这次你来当MT吧，我全力输出。”李风微笑着说道。

　　“这个……”

　　龙剑听说自己要再次充当MT，脸色变得有些悲剧起来，风魔王那巨大的身躯绝对属于碾压型BOSS，打起来MT就是被虐的份。

　　“切！你还敢笑我，自己还不是怕被风魔王虐！”战天之刀直接给予了龙剑一个强有力的回击。

　　“好了，龙剑当MT，我全程指挥，状态都刷起来，准备开怪了。”

　　李风说道，一路打过来，一队人克服了重重困难，击杀了好几个强力BOSS，现在就剩下最后一个BOSS了，必须坚定信心。

　　“孙子，爷爷来了！”

　　龙剑大吼一声，为自己壮胆，而后就冲向了风魔王，嘲讽之手丢出，而后又使出了招牌技能【光明净土】。

　　“渺小的人类，是你们杀死了我的部下，你们会为此付出代价的！”

　　风魔王受到嘲讽，仰天狂吼，扬起巨大的拳头，对着龙剑砸了下去。

　　“—2300”

　　恐怖的伤害从龙剑身上冒出，将近一半的血没了，并陷入了眩晕状态！

　　月清舞挥动法杖，金光涌动，为龙剑拉回了血量值。

　　“战魔破天斩！”

　　李风来到BOSS脚下，一剑切在了它完全由狂风凝成的脚上，1200+的伤害冒出，看着令人振奋！

　　战天之刀随后一枪刺出，然而，300+的伤害让他欲哭无泪，人比人，气死人啊！

　　斩风剑这把武器就是给力！

　　风魔王身体周围狂风肆虐，对每个人都造成了持续性伤害，再加上风魔王同时会魔法和物理两种攻击，还兼有黑暗和风两种属性攻击，才开打一分多钟，月清舞的魔法值就有点跟不上了。

　　“绞杀之拳！”

　　风魔王握起超大拳头，表面乌光涌动，形成了一个飞速旋转的黑色风团，下一刻，这只拳头就如同一颗流星，呼啸着砸下，速度快到极点，根本就不给人任何躲闪的机会！

　　“—5600”

　　狂暴的绞杀之力瞬间秒杀了龙剑，即便开了减伤技能也没用，之后它巨掌一挥，狠狠地拍在了战天之刀身上。

　　顿时，战天之刀就如同一个破布麻袋一样被抛飞了出去，在半空中血量值就清空，同样被秒杀！

　　风魔王用它那恐怖的双手拍击着地面，整个山谷中都在回响着它的咆哮声和地面震动的声音，地面在裂开，形成了一条条巨大裂缝。

　　很快，李风等几个人一个个都被风魔王的暴力拳头虐翻在地，场面十分悲惨，完全是虐杀！

　　从墓地复活出来，李风就轻叹了一口气，道：“看来光有输出还不行，防御也要提升，不然就只有灭队的份。”

　　“连龙剑都被轻松秒杀了，我们这些人就更不用说，普通攻击都挡不住啊。”

　　战天之刀郁闷道，刚才他们只打掉BOSS5％的血，仅仅一个普通的单体攻击技能，就让他们灭队，风魔王的攻击实在是太过恐怖！

　　“我敢断定，以我们现在的装备水平，绝对没可能击杀风魔王。听说江南天意那个队伍花了十多万华夏币，把身上所有的装备都强化到了5，到现在还是干不掉最后那个BOSS，难度真是高的离谱！”

　　龙剑说道，他现在的血量值是4500点，完全扛不住风魔王的那招绞杀之拳，这个技能拥有无视防御的效果，血量值必须充足，否则防御再高也没戏。

　　“大家都别急，BOSS就是用来给玩家推倒的，不用把它想得那么可怕。现在有两件事需要我们去做，一是提高我们自身的实力，二是去削弱BOSS的力量。”

　　李风说出了自己的想法，他大概估算了一下，BOSS的血量值达到了惊人的60万，没有二十分钟根本就拿不下来。

　　现在的情况的确是如龙剑所说的那样，BOSS各方面的属性和能力都足以碾压他们，必须提升实力才行！

　　“我们可以通过装备来提升我们的实力，但是怎样才能削弱BOSS的实力呢？”战天之刀问道。

　　李风轻轻抚摸着下巴，目光闪烁不定，战天之刀等人都知道，这是他开始进入思考的特征。

　　“老刀，你们战天家族势力庞大，去知会一下附近小镇的分会，叫他们尽可能多送些二阶蓝色材料过来，我们要全部换成20级的蓝色才行。至于削弱BOSS的方法，我现在已经有了一个大致方向，等有结果了我再告诉你们。”

　　李风沉声说道，脑海中开始综合各方面因素来模拟战斗结果，现在看到了BOSS的第一个技能，见招拆招，只有先想办法扛住这个技能不死，才能考虑下一步的方案。

　　“好，我们几个这就去办！”战天之刀点头道，和龙剑他们去收集蓝色材料了。

　　“清舞姑娘，和我去见一个人怎么样？”李风问道。

　　月清舞稍微犹豫了一下，而后点点头，表示同意。

　　此时的她目光如水，脸色淡然，不再是第一次见面时那种拒人于千里之外的清冷，已经有转向柔和的迹象了，这是一个非常好的变化。

　　到现在为止，李风还从没见月清舞笑过，也不知道这个冰美人笑起来会是什么模样。

　　李风这次去见的人是炼金大师科尔·毒希，用强力药剂去对付削弱风魔王是一个可行的办法，想必毒希大师应该会有这方面的药剂或者是配方。

　　不得不说，身穿蓝色法袍的月清舞气质无双，美丽出尘，宛如一位下凡女神，一路上引来了众人男性玩家驻足围观，这些路人看向李风的目光里是各种羡慕嫉妒恨，恨不能取李风而代之。

　　这就是很多人的心理，自己得不到的东西，也不愿意看到别人得到。

　　再次来到毒希大师居住的黑石塔之前，李风对月清舞说道：“清舞姑娘，里面有很多毒气，注意使用清洁术。”

　　“嗯。”月清舞轻轻地回了一句，眼睛一接触到李风的目光就立刻移了开去，似乎在躲避着什么。


第五十六章 我不是故意的！

　　李风自然没有注意到清舞MM的这点异样变化，他走进黑石塔，各种毒气就扑面而来，血量值掉得很快，竟然比上次来还要厉害很多！

　　下一刻，连续两道金光打在他身上，顿觉神清气爽，血量值开始迅速恢复，清洁术发挥了作用，清理掉了可恶的中毒效果。

　　李风不由得感叹，身边有个牧师就是方便！

　　快步走到塔顶，里面有一个黑袍瘦小老者正在忙碌着制作药剂，双手在满桌的器具之间来回移动，各种药材在他手中变成了颜色各异的液体。

　　女生天生害怕各种虫物，更何况在这个房间里，布满了种类繁多的毒虫，这些毒虫色彩斑斓，外形狰狞，在周围蠕动攀爬，月清舞脸色有些发白，显得有些害怕。

　　见此情况，李风把两米范围内的毒虫都驱赶到了其他地方，对着月清舞微微一笑，道：“清舞姑娘，这些毒虫都是毒希大师培育的特殊种类，不会随便咬人，你不用害怕。”

　　月清舞感激地看了李风一眼，点了点头，脸色好看了一些。

　　“毒希大师。”李风不想耽误时间，直接走过去叫了一句。

　　炼金大师毒希显然是沉浸在自己炼金的世界里，没有听到李风的叫喊。

　　“呼噜噜！”

　　突然，毒希大师正在配制的一个装满淡绿色液体的玻璃瓶里，发出了一阵怪异的气泡声，里面的液体开始剧烈地沸腾起来。

　　“快闪！”

　　李风脸色一变，直接抱起月清舞冲出了房间外，下一刻，房间里就发生了剧烈的爆炸，响声震天，整个黑石塔都剧烈地震动了一下，两个人的血量值都被震掉了大半。

　　要是刚才没有跑出房间，他们两个要被直接炸成粉碎了！

　　不得不说，黑石塔的质量极好，被这么猛烈的轰炸都一直屹立不倒，甚至连一条细小的裂缝都没有，要是现实中有这么强力的房子，完全不用担心被各种轰炸了！

　　月清舞的胸口在上下起伏，显然是受到了不小的惊吓，的确，无论是谁近距离被轰炸，都会产生这种情绪，更可况是女生。

　　嗯？怎么感觉好软！李风低头一看，脸色发烫，原来他刚才在抱住月清舞的时候，一只手环绕在女孩的背上，另一只手则是拖住了女孩挺翘的臀部！

　　因为位置的关系，女孩骄傲的胸部紧贴在他胸前，产生了一种软腻的压迫感，这个刺激实在是太大了，快要受不了啦！

　　月清舞显然也注意到了这一点，玉脸瞬间羞红，急忙挣脱了李风的怀抱，而后愤愤地看着李风，这让李风产生了一点悲剧感：完了，这下要被扣50分了，不及格！

　　“那个，清舞姑娘，刚才完全是情急之下的无意识举动，并不是想要趁机揩油，你千万不要误会！”李风支支吾吾地解释起来。

　　月清舞看着眼前这个有些紧张的男子，脸色忽然一松，说道：“原谅你了，正事要紧。”

　　李风一听这话，如遇大赦，急忙进入小屋，经过刚才的一次大爆炸，房间里遍地都是碎片和灰尘，器具碎片、药材灰烬，也有那些毒虫尸体碎块和血迹。

　　“又失败了，幸运女神，你就不能看我一眼吗？”碎片堆里，炼金大师毒希正站在废墟前，口中在呢喃着什么，一脸沮丧之色。

　　大师，就你这形象，幸运女神要是能看你一眼，那就是瞎眼了！李风忍不住在心中吐槽了一句。

　　很快，就有一队NPC走进房间，开始熟练地收拾这个满地杂乱的房间，不多久，房间就被打扫干净，又换上了一整套新的炼金器具。

　　“毒希大师？”

　　李风叫了一声，现在刚刚发生爆炸，毒希大师没有炼金，应该能听到他说话。

　　果然，毒希大师回过头，瞥了李风一眼，问道：“你是谁？”

　　靠，才几天不见，就不认识我了，难道脑子被炸坏了？李风在心中暗骂了一句，但是脸上还是露出了微笑，道：“毒希大师，难道你不记得我了，我是黑焰大师的传承者啊！”

　　“哦，原来是你小子，干掉法尔·琼斯男爵了？”毒希大师问道。

　　“这个，还没有。”

　　李风有些尴尬地说道，法尔·琼司男爵身为宝石镇领主，是一个实力雄厚的50级高级BOSS，再加上他是邪恶蓝龙阿莱莫因·蓝星之炎的分身之一，实力肯定比普通的50级高级BOSS要强大得多，他现在不可能干得过。

　　“小子，你身为黑焰那家伙唯一的传承者，实力怎么提升得这么慢。既然没杀死琼司男爵，那你现在来找做什么？”毒希大师老眼一翻，非常不屑地说道。

　　听到这句话，李风着实郁闷的一番，提升实力又不是坐火箭，才几天时间，就要让我对付50级的高级BOSS，你以为这是在玩私服啊！

　　毕竟现在是有求于人家，李风也不好去反驳，而且这个老头还是传承者系列任务的关键人物，万万得罪不得。

　　“大师，是这样的，我要去杀风魔王，但是这个家伙太强大，我打不过，我想问问大师这里有没有对付风魔王的药剂啊？”李风一脸期待地问道。

　　“风魔王？据说那个家伙在狂风谷为非作歹，是个难缠的角色，你这个小剑士打不过也算正常，我这里的确是有这方面的药剂，但是你需要为我去做几件事才行。”

　　毒希大师淡淡地说道，又开始动手配备药剂，李风目光一闪，一旦毒希大师进入了炼金状态，就很难再叫醒他了，不管什么任务，接了再说！

　　“什么事，大师尽管吩咐，我立刻就去办！”李风立即说道。

　　“这里面记录了我需要的东西，你弄齐了再来找我吧。”毒希大师丢给了李风一个绿色的任务卷轴，而后就埋头炼金，不再理会李风他们两个人。

　　任务到手，立即闪人，这里实在不是人待的地方！

　　两个人以最快的速度冲出黑石塔，而后大口地呼吸外面的清新空气，脸色总算好看了一些。

　　黑石塔里面完全是一个毒物的世界，即便有清洁术，在那里也待不下去，太惊悚了，毒物还在其次，随时可能发生的爆炸才是最危险的事情！


第五十七章 剧毒沼泽

　　李风打开那个绿色的任务卷轴，开始阅读里面的任务内容：

　　【收集药剂材料】高级任务，帮炼金大师法尔·毒希收集药剂材料，名单如下：

　　绿毒蜘蛛1000只

　　赤色毒蝎1000只

　　血离草500株

　　双头蟾蜍1000只

　　五彩蜈蚣1000只

　　……

　　一连串的名单让李风目不暇接，至少有十几个名字在上面，密密麻麻地排列在一起。

　　“竟然是收集毒物，真是悲剧，数目这么大！”李风郁闷无比，上面记录的这些名单都是剧毒之物，只有在一些十分危险的地方才会刷新，难度不小。

　　李风查看了一下游戏资料，终于找到了其中一处距离宝石镇最近的——剧毒沼泽。

　　剧毒沼泽是一个30级左右的怪物刷新区，现在还没有玩家去那里练级，想来怪物数量会非常多，这虽然避免了和其他玩家抢怪，但是怪物太密集，就意味着巨大的危险。

　　同时被那么多怪物咬上一口，不死也得残血！

　　“清舞姑娘，你有时间和我去做任务吗？”李风问道。

　　“什么样的任务？”月清舞美眸一动，问道。

　　李风把内务内容发了出来，月清舞在看过之后，脸上露出一丝犹豫之色，对于上面名单上的那些毒虫，她是本能的排斥，不愿意接触那些东西。

　　“算了，我一个人去，这些毒虫对你们女人来说实在是有点恐怖。”李风微笑道，对于这个情况并没有感到多么意外。

　　月清舞咬了咬红润的嘴唇，最后还是没有克服心中对毒虫的讨厌情绪，她面露纠结之色，轻声说道：“我就不去剧毒沼泽了，你自己小心点。”

　　“知道，我这就去做任务，你找个队伍练级吧，等我拿到了药剂，就立刻通知大家集合。”李风点头道。

　　两个人分手之后，李风来到小镇，收购了一些药材，制作出了一些【强效解毒药剂】备用，剧毒沼泽是毒物的天下，没有这个可不行。

　　翻看了一下大地图，剧毒沼泽位于宝石镇西侧深山之中，面积极广，足足有数百平方公里，现在还只有少数几个热衷于探索地图的玩家去过那里。

　　从这些人探索出来的消息上来看，那里毒气弥漫，毒虫众多，是一个非常危险的地方，队里如果没有牧师，去那里就是送死。

　　一路跋山涉水，披荆斩棘，半个小时之后，李风来到了剧毒沼泽边缘。

　　果然如那些人所描述的那样，剧毒沼泽里面瘴气飘荡，整个沼泽区都笼罩在一片迷雾之中。

　　这里十分的潮湿，地面上有很多水坑，各种骸骨在泥水里若隐若现，给整个沼泽带来了一种恐怖的气氛。

　　沼泽气死沉沉，十分安静，听不到什么鸟兽的声音，刚接近它的边缘，浓烈的腐烂气息就扑面而来。

　　这里的一切都仿佛充满了剧毒，就连这里的树木，也看起来是那么的怪异，散发着森森气息。

　　李风深吸了一大口气，快步走进剧毒沼泽，才走几步，就看到了两只巨大的赤红色蝎子在一具巨兽骸骨周围游荡。

　　这种蝎子浑身都是赤红色，个头很大，生有两只巨大的毒螯和一个恐怖的尾勾。

　　【赤色毒蝎】（普通怪物）

　　等级：27级

　　血量值：7000

　　物理攻击：230—300

　　物理防御：150

　　魔法防御：150

　　技能：【毒钳绞杀】【毒雾喷涌】

　　说明：它们是恐怖的毒蝎子，剧毒是它们强有力的武器，看到了它们背后的那个尾勾吗，那就是死亡的符号！

　　这种赤色毒蝎，正是毒希大师需要的药剂材料之一。

　　二话不说，李风立即提着狂雷剑冲了上去，一道剑光闪过，赤色毒蝎的血量值就掉了2000多，伤害非常高！

　　“噗！”

　　赤色毒蝎也不是好惹的，在受到攻击之后，它尾巴猛然一甩，血红色的尾勾打在李风身上，造成了600多点的伤害，而且还让李风中毒了。

　　系统提示：你中了蝎毒，每秒掉血50点，持续10秒，效果可叠加。

　　当李风看到“效果可叠加”几个字之后，脸色微微一变，如果只是中了一层毒，损失的血量值一个中级回血药就可以补充过来了，但是在叠加几层之后，这个中毒效果就会很恐怖！

　　现在身边没有牧师在，只能一只只的刷了，引多了怪注定会悲剧。

　　一想要杀1000只赤色毒蝎，李风就感觉非常郁闷，这起码也要杀三四个小时。

　　“哎，要是清舞MM在就好了，有她的清洁术和治愈术帮助，我就可以多引几只怪来杀，这样效率就可以提高很多。只可惜清舞MM终究只是个小女生，还是会怕这些蝎子、蜘蛛、蜈蚣。”

　　李风摇着头说道，这个任务限定了只能他一个人杀怪，其他人没接任务，杀死怪物之后无法采集尸体，不然的话，他就可以叫战天之刀派人来带刷了。

　　“身边没有清舞MM那样的美女，这样刷怪实在是太无聊了，要是她在的话，我就可以看看她的胸部、大腿什么的，这样也可以刺激一下沉闷的神经啊。”

　　李风现在是愈发的觉得【男女搭配干活不累】这句话是真理，完全道出了美女的强大作用。

　　“你说什么？”

　　突然，背后传来了一道柔和动听的声音，听起来有些熟悉，李风急忙转过身，入眼处，一名身穿青色魔法袍的美丽牧师款款走来，她身躯修长，肌肤白润，精致的五官散发着动人的魅力，是月清舞！

　　“呃，我刚才在说，今天的天气真好。”李风急忙说道，对于月清舞的突然到来，他是始料未及，心中有些惊喜。

　　“继续刷怪吧。”月清舞淡淡地说道，其他的什么也没说，李风自然也不会去问，他直接引来了三只赤色毒蝎，开始杀起来。

　　有了月清舞的帮助，李风杀起怪来快多了，他不用再担心血量值的问题，直接对着怪物猛砍就是了，反正月清舞奶水充足，血量值一直能保持在80％以上。

　　赤色蝎子给的经验很多，刷了大约两个多小时，李风升到了22级，月清舞已经24级了，1000只赤色蝎子收集完毕，开始寻找下一种毒物！


第五十八章 炼金心得

　　整整大半天时间，李风和月清舞都在做这个药剂任务，在这将近十个小时的过程当中，他们就是在中午的时候下线吃了饭，休息了一会儿，就上线继续任务了。

　　有必要说明的是，这顿午饭是王梦请的，她打羽毛球输了整整十场，欠下了十顿午饭的债，现在开始慢慢还。

　　对于热爱美食的李风来说，这么好的机会自然不会手软，一口气点了很多菜，偏偏还都被他吃光了，这让王梦气得是咬牙切齿，一直在暗骂李风十个暴饮暴食的大吃货！

　　有吃的就行，不和你这个小姑娘一般见识！李风的战略非常明显，就是不理会王梦的冷嘲热讽，想怎么吃就怎么吃！

　　好在王梦也是个愿赌服输的小女孩，没有赖账，讽刺归讽刺，饭钱她还是非常爽快地支付了。

　　“大色狼！大吃货！下午五点钟，我要向你发出挑战，不来是小狗！”

　　在打着饱嗝进入房间的时候，王梦挥舞着小拳头发出了自己的挑战宣言，李风非常爽快的答应了。

　　可以看美女，还可以吃免费大餐，何乐而不为？

　　……

　　剧毒沼泽，毒气弥漫，到处都有色彩斑斓的毒虫在游走，这是一片死亡之地。

　　“终于找齐了所有的药剂药材，真是不容易啊！”

　　当把最后一只五彩蜈蚣收进包里的时候，李风脸色猛然一松，即便精力充沛如他，在这个充满死亡气息的环境里杀了这么久的怪，也感觉十分疲惫。

　　“是啊，终于结束了……”月清舞点了点头，美丽的脸蛋有些憔悴之色。

　　李风现在是打心眼里佩服月清舞，这个姑娘竟然克服了心中的恐惧，陪着他在这个充满毒虫的世界里待了这么久，简直就是一个奇迹！

　　“清舞姑娘，谢谢你今天的帮助，以后你如果想要什么装备，直接跟我说，我帮你做，包满意！”李风认真地说道。

　　“嗯。”月清舞看了李风一眼，点了点头。

　　“我们回去交任务吧，看看能够得到什么强力药剂。”李风微笑道。

　　捏碎回城卷轴，两个人化为白光，消失在了剧毒沼泽之中。

　　“毒希大师，这是你要的药剂材料，我都帮你弄到手了！”

　　李风来到黑石塔顶端，对着眼前这个干瘦老头说道。

　　一身黑袍的毒希大师挥了挥手，道：“速度还算不错，把东西都放在隔壁房间里去。”

　　李风依照嘱咐，把那数目庞大的毒虫尸体放进了隔壁一个大房间里，那里有NPC在整理各种药材，十分的专业。

　　把所有的药剂材料都上交之后，李风再次来到了毒希大师所在的这个房间，问道：“毒希大师，任务我已经完成了，那对付风魔王的药剂……”

　　毒希大师瞥了李风一眼，不耐烦地说道：“臭小子，难道我这个老头子还会赖账不成，这是我早年的炼金心得，上面有不少药剂配方，你能领悟多少，就要看你自己的本事了，拿去！”

　　说着，他把一本青色封皮的书册丢给了李风。

　　这是一本十分老旧的书籍，估计得有三四十年的历史，纸张都发黄了，上面写满了各种密密麻麻的文字，像是一群蚂蚁。

　　系统提示：恭喜你完成了【收集药剂材料】任务，你获得【毒希大师的早年炼金心得】，声望值+200。

　　李风大喜，查看了这本书的信息：

　　【毒希大师的早年炼金心得】特殊技能书，学习后可以获得特殊炼金技能。

　　特殊技能书！看到这五个字，李风就知道自己捡到宝了，特殊东西都有特殊用途，而且还具有唯一性，价值非常高，他的隐藏职业就是通过特殊任务获得的。

　　把这个特殊技能书学习了，一行行配方信息就出现在了他眼前，基本上都是高级配方，足足有上百个，种类繁多，用途也各不相同。

　　这些配方的名字都是灰色的，后面标注了学习要求，难度都不小，看来他现在还不能直接使用这些配方，还得先点亮它们！

　　看毒希大师的意思，这里面应该有对付风魔王的药剂存在，否则不可能给他这么一个技能书。

　　李风把里面上百个药剂都浏览了一遍，果真让他找到了几种非常合适的药剂。

　　【光辉之毁伤药剂】高级药剂，可对目标造成持续性光明属性伤害，时间持续30秒。

　　【剧毒之削弱药剂】高级药剂，可全面削弱目标的各方面属性。

　　【狂暴之攻杀药剂】高级药剂，可提升自身攻击力和暴击。

　　……

　　由于这些药剂配方李风还没学会，所以只有一些简单的效果介绍，但是从这些介绍当中，也可以看出这些药剂的强大效果。

　　对风魔王使用削弱药剂，自己则是服用增益药剂，这样就可以缩小和BOSS的差距，再加上装备带来的实力提升，击杀风魔王不再是梦想！

　　学习这些配方需要用到很多物品，还要完成相关任务，李风立即从里面挑出了几个适合对付风魔王的药剂，把所需的东西名单发给了战天之刀，让他动用家族的力量尽快收集到这些东西。

　　很快，战天之刀那边传来了好消息，战天家族高层已经注意到了李风这支队伍的强力表现，决定把资源分配给宝石镇，只要有他们这个队伍任何需求，都会尽力满足，为冲击全服副本首杀做准备。

　　在听到这个消息之后，李风信心大增，大家族的能量是非常大的，有战天家族的全力帮助，做装备和药剂所需的东西应该没什么困难。

　　看了看时间，现在已经是下午三点多钟了，刷了这么久的怪，李风和月清舞两个人都感觉有些累，决定下线休息，晚上七点钟再相聚。

　　下线之后，李风在床上躺了一会儿，之后就到外面逛了一圈，买了一些零食来吃。

　　五点钟的时候，王梦准时向李风发出了挑战，孟青绫在一旁当裁判。

　　结局没有任何改变，王梦被李风狂虐五次，请客吃饭的数量有增无减。

　　决斗之后，李风就去洗了个澡，而后叫了一个外卖，吃完之后就直接上线了。


第五十九章 五大药剂

　　李风刚上线，战天之刀就发来了信息，“雪夜兄弟，你要的东西都准备好了！”

　　“很好，到仓库那交易，把所有的东西弄好之后，我们就可以去挑战风魔王了！”李风立即回复了信息。

　　很快，李风就和战天之刀在宝石镇仓库见面了，战天之刀拿出了大量的炼器材料还有一些配方学习材料，几乎把整个仓库都给塞满。

　　“雪夜兄弟，我们战天家族的高层对这次全服副本首杀极为重视，会长甚至亲自下达命令，要其他分支全力支持我们，这让我这个宝石镇分支是脸面大涨，太爽了！”

　　战天之刀一脸喜色，看起来心情相当不错。

　　李风看了战天之刀一眼，微笑道：“要是你们真的拿到了全服首杀，奖励应该会非常丰厚吧？”

　　“那是当然，无论是哪支队伍取得了这个荣誉，收获都会无比巨大。雪夜兄弟，你可要给力点啊，我现在已经把你当成神来膜拜了！”战天之刀说道。

　　“别，我只是个普通人而已，受不起你的膜拜。我刚才看了一下《神临》官网，现在已经有145个队伍在冲击最后一个BOSS，竞争相当激烈。江南天意率领的那支队伍依旧是最热门的人选，此外还有几支强力队伍同样是大热门，我们这支队伍的实力和他们比起来，差距不算小，所以别抱太大的希望。”

　　李风说道，严格说起来，他们这支队伍可以说是临时拼凑起来的杂牌队伍，他和月清舞都是临时加入，配合起来一定会有瑕疵。

　　而那些职业战队就不同了，他们整个队伍的成员都常年在一起游戏，彼此之间非常熟悉，配合起来默契十足，这可比杂牌队伍强力多了！

　　战天之刀点了点头，说道：“是啊，那些高端战队的实力不容小觑，我们和他们比起来的确是不算什么，只要能取得小镇的副本首杀，我就心满意足了。”

　　“好了，先不谈这些，现在开始准备东西，争取七点准时冲击风魔王。”

　　李风说道，他根据众人不同的职业特点，设计出了好几个种类的装备，为了增加存活几率，风抗和黑暗属性抗性是一定要有，除此之外，光明属性攻击也是个重要附加属性，尽可能的要有。

　　对于不是光明系职业的玩家来说，他们拥有的光明属性所附加的伤害没有光明系职业玩家多，这点其他属性也一样，但即便是如此，附带有光明属性还是能够提升对风魔王的伤害，毕竟属性克制的效果还在！

　　战天家族这次提供的二阶蓝色材料非常多，足够制作出他们一整队人的装备，这还是以普通装备制造师的概率来算的。

　　据战天之刀说，为了购买这些材料，战天家族一共花掉了五万多块钱，数目非常惊人。

　　由于之前大家身上的装备都是蓝绿参半，因此工作量不是很大，只要换掉那些绿色装备和少数几件蓝色装备即可。

　　花了大约半个小时左右的时间，李风就把几个人的装备全部做了出来，之后，他把队伍里的几个人都集合在了一起，把装备全部分发了出去。

　　至此，他们这支小队的装备全部换成了20级的蓝色装备，附加了大量的风属性、黑暗属性抗性，还有一些光明属性攻击，整体实力提升了一个大台阶！

　　“犀利，真是太犀利了！雪夜兄，这些装备你到底是怎么做出来的，太强力了！”

　　一换上新装备，龙剑就开始大呼小叫起来，显得兴奋异常。

　　李风扫视了这个防御骑士一眼，说道：“还能怎么做出来，还不是依靠手工技能！现在你们都随我去做药剂任务，等药剂一做好，就可以去挑战风魔王了！”

　　在李风的率领下，一队人开始在小镇周围忙碌起来，这些药剂任务基本上都是一些琐事，收集鲜花、杀怪物、寻找失踪的小猫等，任务难度不大，就是需要跑腿。

　　足足做了一个多小时的任务，李风才成功点亮了那几个配方，可以正式开始制作这些药剂了！

　　摆好炼药炉，准备好相关药材，李风就开始炼制药剂。

　　系统提示：恭喜你成功炼制出【光辉之毁伤药剂】×1，炼药术熟练度+3

　　系统提示：恭喜你成功炼制出【剧毒之削弱药剂】×1，炼药术熟练度+3

　　……

　　这些药剂都是高级品质，需要高级药材才能炼制，成本同样不小，光是收购这些药材，也花去了不下五千块华夏币。

　　在把那五种选择出来的药剂制作好了之后，李风把药剂信息发到了队伍频道里：

　　【光辉之毁伤药剂】高级药剂，可直接对目标造成500点光明属性攻击，并在接下来的10秒钟内，每秒造成200点光明属性伤害，效果不可叠加，冷却时间2分钟。

　　【剧毒之削弱药剂】高级药剂，使目标中毒，物理、魔法攻击降低10％，魔法、物理防御降低10％，每秒减血200点，时间持续20秒，效果不可叠加，冷却时间3分钟。

　　【狂暴之攻杀药剂】高级药剂，增强自身，物理、魔法攻击提升30％，暴击率提升20％，时间持续30秒，冷却时间2分钟。

　　【黑暗无伤药剂】高级药剂，服用后，黑暗属性抗性+200，时间持续20分钟。

　　【风暴抵抗药剂】高级药剂，服用后，风属性抗性+200，时间持续20分钟。

　　毫无疑问，有了这些药剂的帮助，他们击杀风魔王的机会大多了。

　　分发好这些药剂，李风他们立即进入了狂风谷副本，再次来到巨大而恐怖的风魔王面前。

　　“光辉药剂和剧毒药剂的效果不可叠加，我们轮流丢，抗性药剂都磕起来，状态刷好，准备开怪。”李风迅速下达了一系列的命令。

　　阵阵光芒闪过，各种增益状态都刷新完毕。

　　龙剑把两种抗性药剂都吃好，而后提着盾牌就冲了上去，现在有了全新装备和强力药剂的支持，他的信心也大了起来，不再像之前那样有些恐惧情绪。


第六十章 迷魂

　　在龙剑把风魔王的仇恨拉稳之后，李风就给风魔王丢了【剧毒之削弱药剂】和【光辉之毁伤药剂】。

　　一团团金光在风魔王身上炸裂开来，在持续受到光明属性伤害，此外，一层碧绿色的毒气开始在它身上弥漫开来，剧毒药剂开始发挥作用，魔法物理攻击降低10％，魔法物理防御降低10％，时间持续20秒。

　　“嘭！”

　　风魔王巨大的拳头砸了下来，打在了龙剑的盾牌上，1000点的伤害冒出，数字很普通，抗性装备和各大药剂的效果果然非常有用，让风魔王的伤害至少降低了一半！

　　“哈哈，这下风魔王可秒不了我了吧！”看到风魔王对自己的伤害降低了这么多，龙剑就开始得瑟起来，看来之前那次是被风魔王虐出情绪来了。

　　趁着BOSS的防御被削弱，李风他们几个输出职业都吞下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，开始全力进攻。

　　这个药剂能增加30％的攻击和20％的暴击，而斩风剑对风系怪物的暴击加成高达50％，这使得李风每次攻击都基本上能出暴击，一个个2000+的华丽伤害让队伍里的其他几个人都是惊叹不已，直呼战神降临。

　　在如此狂暴的轰击下，即便是风魔王，血量值也下降得很快，攻击和防御有些不给力了！

　　本来风魔王的技能【绞杀之拳】是一个附加了大量风属性伤害和物理伤害的暴力技能，足以秒杀当前阶段的绝大多数玩家。

　　但是现在，龙剑拥有超过300点的风属性抗性，物理防御在换上新装备之后，也大为提升，再加上风魔王被剧毒药剂削弱，攻击力下降，如此一来，这个技能对龙剑的伤害就不是很大，就2000多点，比之前少了大半。

　　风魔王的血量值在逐步减少，虽然有时候也会出现危险，但是他们最后还是有惊无险地度过去了。

　　在血量值下降到50％的时候，风魔王的第三只眼睛突然变成了血红色，打出一道血红色光芒融入了李风体内。

　　下一刻，李风就陷入了迷茫状态，不知道自己在做什么，等他清醒过来的时候，发现叶随风和战天之刺已经倒地不起，龙剑的血量值已经下降到了一半以下，正在苦苦支撑。

　　“什么情况？”看到情况如此糟糕，李风急忙问道。

　　“大哥，你刚才中了BOSS的迷魂技能，几剑就干掉了老叶和老刺，连清舞MM都差点被你秒杀，还好我对她使用了【神圣护佑】。”龙剑苦着一张脸回答道。

　　李风点了点头，看向月清舞，道：“原来是这样，这个技能可以用清除术清除吗？”

　　月清舞摇了摇头，表示不行。

　　“继续杀，谁中了迷魂技能就立刻把他控制起来，别让他伤人就行了！”李风说道，继续和风魔王大战起来。

　　少了两个火力点，风魔王的血量值下降速度就没那么快了，而且风魔王会时不时的使用那个迷魂技能，随机攻击队里的一个人，制造出了非常大的麻烦。

　　终于，在月清舞中了迷魂技能被控制之后，没人给MT龙剑加血，很快，龙剑就躺倒在地，宣告死亡，接下来就是经常发生的灭队事件了。

　　从墓地复活出来，李风仔细思考了一下风魔王的迷魂技能，输出职业中了还好说，只要及时控制住就行，但要是龙剑或者是月清舞中了，就比较麻烦。

　　迷魂技能一共持续5秒，如果月清舞中了，在没有治疗支持的情况下，龙剑很难抵挡住风魔王连续5秒钟的轰击，要是龙剑中了，BOSS的仇恨会立即转移，那更是灭队的节奏！

　　战天之刀问道：“大神，我们该怎么应对风魔王的那个迷魂技能？”

　　“我看看有没有合适的药剂，能够清除这个异常状态，不然我们很难应付那个迷魂技能。”

　　李风打开【毒悉大师的早年炼金心得】，开始寻找药剂。

　　几分钟之后，李风终于找到了一个强力药剂——【清心凝神药剂】，这个药剂能够清除目标所中的精神类负面状态，而迷魂技能就属于这个范畴。

　　二话不说，李风立即就去做这个药剂配方任务，而后收购药材，半个小时之后，第一批清心凝神药剂就出现在了他手中。

　　【清心凝神药剂】高级药剂，可清除目标当前所中的精神类负面状态，冷却时间120秒。

　　120秒的冷却时间，即便每人轮流使用一次，也不可能清除每一个迷魂技能，但是有了这个药剂，事情就简单多了，只要龙剑或者是月清舞中了迷魂状态，就立即使用药剂清除，其他人中了只要控制住就行！

　　制定好了应对方案，李风他们就进入副本，再一次和风魔王血战起来。

　　这一次，有了清心凝神药剂的帮助，风魔王的迷魂技能没有造成太大的威胁，血量值一直在减少，胜利的曙光已经到来。

　　渐渐的，风魔王的血量值降低到了10％，按照传统，BOSS的大招要出来了！

　　“你们这群卑鄙的人类，让你们看看我真正的力量吧！真魔变！”

　　这一刻，风魔王口中发出了震天咆哮，浑身乌光大盛，气势冲天而起，庞大的身躯笼罩在一层黑雾当中，开始发生巨大的变化。

　　在剧烈的风暴当中，一双巨大的黑色羽翼在风魔王背后迅速生成，它的脑袋由原先的一个变成了三个，手臂由两只变成了六只，竟然像是一个魔王版的哪吒！

　　“我靠，看到怪物了！”

　　龙剑大骂一声，脸色苍白，本来风魔王两只手就把他揍得挺惨的，现在变成六只手，他还不是只有被揍飞的份啊！

　　“它本来就是怪物好吧！”叶随风说道，一张黑脸看不出是什么表情，但是从他那紧绷的身体来看，心中肯定是极为紧张的。

　　系统提示：风魔王使用了本命技能【真魔变】，物理攻击增加100％，风属性攻击+500，攻击速度+200％，暴击+50％，免疫一切不良状态，时间持续60秒。


第六十一章 全服首杀诞生！

　　此时的风魔王就如同魔神临世，气势滔天，六只巨大的手臂在不断挥舞，发出了阵阵呼啸声。

　　“60秒变身时间，大家都以保命为主，清舞MM注意治疗，龙剑后撤，我来当MT！”

　　李风大声喊道，他手一挥，手中的斩风剑燃起一层黑色火焰，战魔破天斩轰击而出，打在了风魔王身上。

　　“—4500”

　　还好，风魔王在变身之后，攻击力大增，但是防御力没有提升，李风的火力依旧狂暴。

　　龙剑听从了李风的命令，迅速后撤，不再过去吸引风魔王的仇恨。

　　两个技能下去，风魔王的仇恨就集中在了李风身上，它挥动六只巨大的手臂，对着李风猛砸了下去，把地面砸出了一个个大坑。

　　“—3010”

　　“+1600”

　　“未击中”

　　“+2300”

　　“—3000”

　　变身之后的风魔王攻击力无比恐怖，李风的风属性抗性和黑暗属性抗性是全队最高的，但是面对风魔王的拳头攻击，还是一下就掉大半的血。

　　要不是他刚才依靠敏捷的身手，躲开了一次风魔王的攻击，现在他恐怕是一具冰冷的尸体了！

　　月清舞迅速挥动魔法杖，在全力为李风加血，她知道风魔王的攻击力大增，因此一直在过量治疗，防止李风被暴击身亡。

　　变身后的风魔王免疫一切负面状态，剧毒药剂是无法使用，但是光辉之毁伤药剂还可以继续朝BOSS丢过去。

　　光辉之毁伤药剂提供的光明属性攻击十分给力，对风魔王造成的伤害非常可观，一个药剂能带走5000+的血，这在目前这个紧急阶段显得十分重要。

　　其实在炼金心得那本书里面，还记载了其他一些可以对付风魔王的强力药剂，而且效果还更好，但是那些药剂的学习要求更高，至少要把炼药术练到4级才能制作，他现在的炼药术才2级，还无法学习那些强力药剂配方。

　　“黑夜降临！”

　　风魔王仰天长啸，六只手臂同时挥舞起来，打出大片浓郁的乌光，笼罩住了方圆二十米之内的所有空间。

　　身处在乌光之中，视线受到了极大的限制，只能看到两米范围内的东西，这无疑是雪上加霜。

　　“啊！”

　　随着一道惨叫声响起，战天之刀的头像变成了灰色，已经死亡！

　　“全力输出，其他的都别管！”李风大吼起来，手中的斩风剑一次次地切割在风魔王身上，带走了大量的血量值。

　　现在BOSS的血量值只剩下最后几万，抓紧时间输出的话，还是有可能在灭队前干掉风魔王！

　　风魔王怒吼连连，庞大的身躯像是一座巨山，在碾压着李风他们几个人，叶随风一个躲闪不及，被风魔王一拳秒杀，战天之刺紧随其后，被风魔王的巨拳砸成了肉饼。

　　现在，就只剩下李风、龙剑和月清舞三个人，龙剑的攻击力有限，输出的重任就落在了李风身上！

　　“胜利就在眼前了，精神都高度集中起来，拼了！”李风一边攻击，一边大吼，以此来激发队伍的士气。

　　也许是感觉到了巨大的生命危险，风魔王所有的攻击都开始朝着李风打去，即便龙剑对它使用嘲讽技能，都无法吸引住它的仇恨，它铁了心要先干掉李风这个对它威胁最大的家伙。

　　李风知道风魔王的意图，他在极力躲闪着风魔王的攻击，现在周围都是涌动的乌光，视野受到了严重的限制，只能凭借感知能力来躲闪。

　　此时此刻，三个人都看不到对方的身影，只能各自为战，龙剑在砍了风魔王几剑之后，被风魔王连续三拳轰杀而死。

　　月清舞心思敏捷，她迅速靠近风魔王，围着BOSS跑动起来，最后终于找到了残血的李风，当即就开始为李风治疗，稳住了李风岌岌可危的血量值。

　　“清舞MM，你就站在我身后加血，其他的一切都交给我！”

　　李风沉声说道，眼睛里绽放出了惊人的战意，斗志昂扬，他曾经说过要帮助战天家族取得全服首杀，现在是该兑现的时候了！

　　风魔王的攻击依旧恐怖，地面都被砸成了粉碎，响声震天，但是它大部分的攻击都落在了空处，只有少数几拳击中了李风。

　　此时的李风屹立在月清舞前方，一直都没有倒下，看起来就像是一座永不倒塌的高峰，气势雄浑。

　　月清舞眼睛里闪动着动人的光彩，浑身金光闪闪，倾尽全力，疯狂地为李风刷着血，其他的一切，她都不想管，也不用她去管。

　　“轰！”

　　当李风递出凌厉一剑之后，风魔王那庞大的身躯轰然倒地，连续几道光芒从身上闪过，升级了！

　　全服公告：由墨雪夜、战天之刀、战天之刺、月清舞、叶随风、龙剑组成的队伍，成功击杀狂风谷终极BOSS风魔王，取得全服副本首杀，每人等级+3，金币+500，声望+10000。

　　连续三遍全服公告，让整个《神临》世界陷入了沸腾，全服首杀诞生了，队伍却不是最热门的江南公会，而是一个名不见经传的小队伍。

　　如果非要说点名气，就是其中两个人的名字前缀“战天”这两个字还算不错，华夏游戏界公会排行榜第九名的大公会，名气不算小。

　　“靠，出超级大黑马了，这个队伍是战天家族的吗，怎么如此犀利，竟然取得了全服副本首杀！”

　　“拿到全服首杀的队伍竟然和战天家族有关，哥一定要加入这个强力公会！”

　　“这怎么可能，难道这个队伍比江南天意率领的梦幻队伍还要强，这不科学啊！”

　　全服副本首杀诞生的消息很快就传遍了整个游戏世界，论坛上迅速出现了无数个有关李风他们这支队伍的帖子，场面无比火爆！

　　“成功了，真不敢相信，我们真的成功了！”

　　当全服公告出来的时候，战天之刀在队伍频道里疯狂地嘶吼了起来，他迅速从墓地复活，以最快的速度冲进了副本。

　　战天之刺等人紧随其后，一个个都激动得不行，想要去确认这件事到底是不是真的！


第六十二章 黑暗狂暴者之剑

　　月清舞看着倒在地上的风魔王的庞大身躯，胸口在上下起伏，美丽的脸上泛起了一丝激动之色，这还是她极力忍耐的结果，否则的话，她也要像战天之刀那样欢呼起来。

　　面对这个激动人心的时刻，恐怕换成任何人都无法心平气和吧！

　　稍微平静一些之后，她把目光移到了李风身上，这个面容清秀的青年正持剑站在风魔王的尸体旁，傲然挺立，如同一位荣归故里的英雄，在她眼中是那么的光芒灿烂。

　　“你们几个快点，准备分装备了！”李风在队伍频道里大吼了一句，而后就看着一脸惊愕的月清舞，微笑道：“呵呵，清舞姑娘，刚才多亏了你帮我加血，否则我们就要功亏一篑了，你是大功臣！”

　　月清舞完全没有想到在干掉风魔王之后，李风的第一句话会是这个，她原本以为，在取得全服首杀这个巨大荣誉之后，李风会尽情欢呼，但是现在看起来却是那么的平静，仿佛只是做了一件非常普通的事情一样。

　　也许是李风的心理素质太过强大，已经达到了喜怒不言于表的境界，也许是他曾经获得过许多比这个还要巨大的荣誉，已经见怪不怪了。

　　但无论怎么样，此时的李风在月清舞眼中，就是一个英雄！

　　“我的神啊，你真的杀死了风魔王！”

　　这时候，战天之刀一路咆哮着冲了过来，就要去拥抱李风，结果被李风灵巧得躲了开去，大庭广众之下，要是被一个男的拥抱，恐怕会引起不必要的误解。

　　龙剑大口地喘着气，眼睛里满是崇拜之色，“大神，以后我决定跟着你混了，你能不能别这么强悍！”

　　“今天真是太开心了，之前雪夜大神说要帮我们取得全服首杀，我还以为他是在开玩笑，没想到他真的有这个实力，难道说，他是某个大神的神秘马甲？”

　　叶随风说道，激动得连呼吸都有些不平稳了。

　　“墨雪夜，我现在不得不承认，你是一个真正的神人。如果之前我还有一些疑虑，现在我是彻底信服了。”战天之刺感慨地说道，同样是成了李风的忠实信徒。

　　李风笑了笑，说道：“行了，别崇拜哥了，哥还没成为传说，速度分装备了。对了，那一万块钱的雇佣费……”

　　“一万怎么够！至少支付五万，全服首杀，太给力了！”战天之刀豪气地说道。

　　“如果你非要给这么多，我是不会拒绝的。”李风说道，开始清点风魔王爆出来的东西。

　　金币一大堆，每个人分到了50枚，30级的紫色材料五份，李风直接收了起来，在刷副本前他就说过这里出产的材料他都是以市场价来收。

　　装备一共有四件，一把黑色长剑，一件青色战甲，一枚血红色戒指，还有一双淡紫色靴子。

　　李风首先拿起了那件青色战甲，这件盔甲的造型十分威猛，上面刻着一个风魔王的头像，狰狞而恐怖：

　　【魔王战甲】（紫色板甲）

　　基础物理防御+100

　　物理防御+150

　　魔法防御+150

　　体质+25

　　附加：血量值+800

　　额外：血上限+5％

　　使用等级：25级

　　“哇，是一件极品紫色战甲，而且还是一件属性强力的真极品，太给力了！龙剑，这是你的福利啊！”

　　李风把这件战甲的属性发了出来，强大的属性让众人都惊叹不已，特别是龙剑，在拿到这件战甲之后，那是爱不释手，一脸痴迷之色，都快不知道自己是谁了。

　　这件衣服附加的额外属性石血上限加5％，这个按百分比来提升的属性非常耐用，至少可以用到30多级，而不用换其他的衣服。

　　这件魔王战甲是他在《神临》中看到的第一件紫色装备，这意味着再过不久，紫装时代就要来临了。

　　接下来，李风拿出了那枚血红色戒指：

　　【鲜血魔戒】（蓝色戒指）

　　基础血量值+200

　　魔法攻击+60

　　智力+22

　　附加：提升使用者100点魔法攻击

　　使用等级：25级

　　这是一件非常极品的蓝色戒指，提供的基础血量值达到了200点，这可是魔法师最喜爱的一个属性啊！

　　询问了一下月清舞的意见，李风就把它分配给了叶随风。

　　在拿到这个戒指之后，叶随风也是乐不可支，这种加血量又加攻击的戒指可不多见，价值巨大，属于可遇而不可求的存在！

　　李风拿起那双淡紫色鞋子，从外形和材质上来看，这应该是一件布甲鞋子，上面刻满了繁复的魔法符文，散发着浓郁的魔力波动：

　　【风魔的施法布靴】（蓝色靴子）

　　基础魔法值+200

　　施法速度+20％

　　魔法恢复速度+10％

　　附加：魔法上限+5％

　　使用等级：25级

　　极品！当这个靴子的属性出来之后，几个人的脑海中同时浮现出了这个词，毫无疑问，这是一双非常极品的蓝色靴子，最适合治疗职业！

　　李风把这双鞋子分配给了月清舞，在这次的副本之行当中，这个漂亮养眼的牧师MM可出了不少力，也正因为有她的存在，让队里几个大男人都极力表现自己，可以说是超水平发挥。

　　从某个角度上来看，月清舞的存在间接地提升了一些队伍的实力，功劳非常大，能有所收获是应该的。

　　最后，就剩下那把黑色长剑了！

　　这把剑通体漆黑，剑身宽大，剑刃寒光闪烁，外形比李风之前使用的那把尸王杀生剑还要霸气得多，是李风非常喜欢的类型：

　　【黑暗狂暴者之剑】（紫色双手剑）

　　基础黑暗属性攻击+60

　　物理攻击：180—270

　　暴击率+5％

　　暴击伤害+30％

　　附加：黑暗属性攻击+60

　　使用等级：25级

　　“靠，这么犀利的武器，我为什么不是剑士！”战天之刀是个武器爱好者，这把黑暗狂暴者之剑不但外形拉风，而且属性堪称恐怖，绝对是一把收藏价值超高的武器！

　　“雪夜大神，这次是你的福利来了！有了这把武器的帮助，你的输出肯定是超神般的存在！”

　　叶随风呢喃着说道，这把长剑同时提升暴击率和暴击伤害，只要能出暴击，那造成的伤害将会多么恐怖！


第六十三章 大骗子！

　　“好剑！”李风挥了挥这把黑色巨剑，眼睛里绽放出了刺眼的光芒，这霸气的外形和属性，正是他一直以来期待已久的武器类型。

　　毫无疑问，有了这把武器之后，他的输出能力将会提升一个层次，黑暗属性攻击将达到惊人的400多点，杀贫血玩家绝对是和虐菜一样简单。

　　看到战天之刀等人那羡慕嫉妒恨的表情，李风笑了笑，道：“好了，现在副本已经刷完，大家都下线休息吧。连续几天开荒，精力都消耗得差不多了，需要一点时间来恢复。”

　　“雪夜兄弟，别急，我现在转钱给你！”战天之刀说道。

　　“呵呵，按照之前的约定，给我一万就行了，其他的什么也别说，这是我的规矩。”李风微笑着说道。

　　“这怎么能行，一万是夺得小镇副本首杀的酬金，而你现在帮我们战天家族夺得了全服首杀，理应加钱啊，而且你之前不是也说了不会拒绝的吗？”战天之刀急忙说道。

　　“那是一句玩笑话，你也当真？行了，别磨叽了，速度给钱，多了我不要，速度点，我要下线休息了。”李风不耐烦地说道。

　　战天之刀愣愣地看了李风好几秒钟，确定李风并没有在开玩笑，最后只能点了点头，苦笑道：“好吧，既然雪夜大神如此坚持，那我就只能照办了！”

　　很快，李风的账户上就多出了一万元现金，这样一来，他几个月的生活费算是彻底解决了。

　　“呵呵，一万元到手，各位，我先下线了，有人在敲我的房间门，我要去看看。”

　　李风说道，立即退出了游戏，他现在感觉十分疲惫，白天做了大半天的药剂任务，晚上又和强横的风魔王大战了那么久，经历都消耗一空了。

　　看着李风渐渐消失的身影，战天之刀忍不住感叹起来，“这就是高手风范啊，说一不二，连一个口头约定都严格执行，这要是换成其他人，绝对会漫天要价。”

　　“谁说不是呢，全服副本首杀，这是多么巨大的荣耀啊，但是在神人兄弟眼中，似乎不值一提的样子。”叶随风喃喃地说道，已然成了李风的忠实粉丝。

　　“什么叫做神人，这就是！”龙剑非常肯定地说道。

　　月清舞没有说什么，她打开好友面板，看到李风那已经变成灰色的名字，眼中闪过一丝异样的情绪，和龙剑他们打了个招呼，就下线了。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的敲门声在房间内响起，李风摘下游戏头盔，从床上爬起来，大声问道：“谁在敲门？”

　　“大色狼，大吃货，快开门！”

　　门外，传来了王梦那清甜娇脆的叫喊声，李风轻叹了一口气，现在都晚上十一点多了，这个小女孩还在往这边跑，真是没有半点防范意识。

　　打开门，两个美丽的身影就出现在了他眼前，一个身材高挑，容颜清丽出尘，气质优雅娴静，正是孟青绫。

　　另一个身材稍矮，但是曲线更为火爆，长相甜美娇俏，气质灵动可爱，是周大妈的女儿王梦。

　　两个女孩站在一起，光彩交相辉映，迷人的气息扑面而来，让人无法自拔。

　　“大骗子！”

　　李风刚一打开门，王梦就咬牙切齿地瞪视着他，俏丽的脸上泛动着些许红晕，显示出了她此时的激动心情。

　　靠，我什么时候又多出了一个大骗子的称号了？李风在心中郁闷的想着，大色狼和大吃货这两个称号还可以理解，但是大骗子这外号就无从说起了，他什么时候骗人了？

　　“两位美女，你们大半夜过来找我，难道是想劫色？”李风问道。

　　“别自恋了！大骗子，刚刚你是不是带队夺得了《神临》全服副本首杀？”

　　王梦这个小美女一上来就问起了这个问题，气势咄咄逼人，一副要彻底审讯李风的样子。

　　李风摇了摇头，一脸疑惑地说道：“没有啊，你看错了吧。”

　　“李风，我已经看到那条全服通告了，里面有你的名字。”

　　孟青绫说道，眼中闪动着一丝复杂之色，一直以来，她都把李风当成了她雇佣的生活玩家，没想到李风的实力会这么强悍，连全服副本首杀都能够拿到，这太不可思议了！

　　王梦撅了撅小嘴，说道：“大骗子就知道装，我也看到了那条通告，现在整个《神临》世界都疯掉了，每个人都想知道到底是何方神圣，竟然会可以败江南天意率领的梦幻之队，拿到全服副本首杀，这完全是一个奇迹。”

　　“多谢美女夸奖。”

　　李风微笑道，他也没打算隐瞒自己在游戏里面的事情，反正她们早晚会知道。

　　另外，他打算在《神临》当中大干一场，建立一个属于自己的公会，当一个天下最强力的生活玩家，这就需要积累自己的人气和声望。

　　毫无疑问，夺得全服副本首杀就是一个巨大的契机，这样可以提升他的知名度，积累一定的人气，以后做事也方便多了。

　　名气有名气的好处，可以给人带来各种机遇，不然哪会有那么多人想破了脑袋也要去争夺那虚无缥缈的人气。

　　“孟姐姐，你看，这真的是那个拿到全服副本首杀的绝世高手吗，怎么看起来像一个得志的猥琐小人啊。”

　　王梦对李风的第一印象非常糟糕，以至于之后怎么看李风都觉得不顺眼，此时的她眨着一双大眼睛瞪着李风，一脸怀疑之色。

　　“墨雪夜就是李风的游戏名，这是可以肯定的，你口中的那个绝世高手就是他，原来他一直在给我们装弱小呢，该罚！”

　　孟青绫瞥了李风一眼，显然是对李风隐瞒自己是个超级高手这件事耿耿于怀。

　　李风招架不住两个美女的质疑，他目光一动，立即转移话题，问道：“两位美女，请问我有没有这个荣幸请你们两个吃夜宵呢？”

　　“哼哼，只要你敢请，我就敢吃！”王梦恨恨地说道，想要把之前的免费午餐给吃回来。

　　李风这个大吃货，在中午的时候吃掉了满桌子的菜，现在她要狠狠地报复一下，一样要狂吃一顿！

　　“好啊，有人请客，哪有不去的道理。”孟青绫点头微笑道，爽快地接受了李风的提议。


第六十四章 线上副本首杀发布会

　　刚刚从战天之刀手里拿到一万块酬金，请几顿饭毫无压力，这两个美女再怎么吃也吃不了多少东西，而且她们也都不是浪费的主，请吃饭，很省钱！

　　江华市的小吃非常出名，享誉全国，遍地都是小吃店，在小区附近就有一条繁荣的小吃街，李风经常会去那里吃东西，味道那是极好的。

　　带上两个漂亮MM，李风昂首前进，直接无视了周围那些男人向他投射而来的羡慕目光。

　　三个人在吃夜宵的时候，谈论的最多的问题自然就是有关这次副本首杀，即便对李风的第一印象很糟糕，王梦也不得不承认李风的实力很强。

　　“大骗子，虽然你没有我的偶像厉害，但是你这次同样是击败了江南天意那个可恶的富二代，能力值得肯定，不如你来当我的师傅吧？”王梦眨着大眼睛说道。

　　“给钱我就当！”李风拿起一串涂满辣椒酱的羊肉串开始吃起来，一脸满足享受之色，这在王梦眼里完全是一副小人得志的模样，十分的可恶！

　　“你掉钱眼里了吧，这样还要收钱！”

　　王梦很生气的说道，以往她对那些男生提点小要求，那些男生可是都抢着去做，极力在自己面前表现，李风倒好，一点也不买账，还要她付钱，简直是太可恶了！

　　“李风，现在已经有人28级了，想必再过两三天，主城系统就要开启，到时候你来帮我刷副本吧，我付你酬金。”孟青绫微微一笑，说道。

　　“要什么佣金！你平时都教了我那么多有关服装设计的东西，那可是无价之宝，帮你打打副本什么的不值一提，别提钱，伤感情。”

　　李风豪爽地说道，这几天他一直在听孟青绫讲课，受益良多，他的领悟能力非常强，也肯下功夫，几天下来，对于服装的基本设计已经有了初步的了解，很快就可以用于实践之中。

　　“呜呜，不公平啊，为什么我就要收钱，孟姐姐就不用。”王梦委屈地叫了起来，像是小花猫一样发出了呜呜的声音，煞是可爱。

　　李风瞥了这个大胸小美女一眼，淡淡地说道：“哼哼，我的人生准则就是，谁对我好五分，我就对他好十分，也不知道平时是谁在那叫我大色狼、大吃货什么的……”

　　王梦咬了咬红润的小嘴唇，似乎是下定了某个决心，说道：“好吧，大色狼，以后我就不叫你那些不好听的外号了，直接叫你的名字吧，怎么样？”

　　“就只是这样而已吗，诚意何在？”李风问道。

　　“那你还想怎么样，难道要我以身相许才肯教我吗？”王梦瞪大了一双水灵灵的大眼睛，俏脸含煞，捏起小拳头就要对李风进行人身攻击。

　　见此情况，孟青绫赶紧拉住了王梦，安抚道：“王妹妹，这是李风在逗你呢，他其实是一个很热心的人，只要你好好表现，他一定会教你的。”

　　“大……李风，我要怎么表现，才能让你教我玩游戏呢？”王梦问道，看起来很认真的样子。

　　“先叫句师傅来听听，其他的事等我想好了再说。”李风微笑着说道。

　　“师傅……”王梦直接叫了一句，看来为了学到本领，她选择了接受条件。

　　“乖，来，吃一串美味羊肉串吧，味道很好的！”李风嘿嘿一笑，递给了王梦一个羊肉串。

　　王梦接过了这支羊肉串，若无其事地吃了起来，这让李风感觉有些奇怪，怎么这个小妮子这么老实了，难道不生气？

　　他当然不知道，王梦在叫“师傅”这两个字的时候，后面还隐藏了大色狼、大骗子、大笨蛋、大吃货等一系列后缀称号……

　　吃完夜宵，三个人各自回到房间休息。

　　从刚才的谈话当中得知，王梦在《神临》中创建了一个狂战士角色，已经20级了，目前在东域天荒城呆着。

　　等主城系统开放之后，玩家可以自由选择五大主城当中的一个加入，到时候那些大公会的人马都聚集在一起，那就是群雄逐鹿的局面了。

　　次日早上六点，李风准时起床，刷牙洗脸，并接受了王梦的羽毛球挑战，最后轻松获得了五顿免费午餐，感觉神清气爽，吃完早餐，上线！

　　上线之后的第一件事就是扫荡宝石镇外面的药材，而后开始狂练炼药术。

　　只要把炼药术提升到高级，他就可以学到炼金心得上面记载的几个强力药剂，那是杀人杀BOSS的居家旅行必备之良药，早点配备一些比较好，以备不时之需！

　　他浏览了一下官方游戏论坛，看到满屏的都是有关全服副本首杀的帖子，他们几个人的名字成了出现率和搜索率最高的几个词。

　　甚至还有不少人从其他小镇跑来宝石镇，想要近距离围观李风他们几个。

　　难怪宝石镇突然多出了这么多人，原来是这个原因！李风暗自寻思道，他隐藏了自己的名字，所以没有被人发现，他本来就没有什么知名度，在宝石镇中也没几个人认识他，更何况是其他小镇的玩家。

　　另外，他还看到一则消息，早今天凌晨两点钟，江南天意率领的队伍击杀了副本最后一个BOSS，成为了全服第二个通关副本的队伍。

　　本来这也是一个不小的荣誉，但是在李风他们这支超级黑马队伍那铺天盖地的报道消息下，江南天意他们彻底沦为炮灰，没多少人去关注，只能说是一个悲剧！

　　“叮”

　　系统提示：你的好友战天之刀发来了视频通话，是否接受？

　　李风选择了接受，战天之刀的影像浮现而出，可以看出，这个大汉脸上还满是兴奋恍惚之色，似乎还没从全服副本首杀的情境当中脱离出来。

　　“雪夜大神，有个好消息要告诉你，现在有很多游戏媒体想要采访我们这支取得全服副本首杀的队伍，为了方便采访，天神游戏公司准备为我们举办一场线上副本首杀发布会，下午三点钟开始全程直播，你一定要来啊。”

　　战天之刀激动地说道，两只眼睛都有黑眼圈，看来是昨天太过激动，并没有睡好。


第六十五章 好一个笨徒弟！

　　“线上副本首杀发布会？除了我们，还会有谁去吗？”李风目光一动，问道。

　　毫无疑问，这是一个提升知名度的绝佳机会，如果能利用好，将会带来不少好处。

　　“我们战天家族的族长和总军团长都会出席这次发布会，据说这次前来采访我们的游戏媒体一共有三十多家，其中甚至还包括三大游戏媒体巨头之一的《华夏游戏周刊》，场面将会非常隆重，这下我们战天家族要出名了！”

　　战天之刀满脸兴奋之色，《华夏游戏周刊》是华夏游戏界最大的传播媒体之一，只有一些顶级游戏赛事和游戏人物才有资格登上这本销量超高的游戏杂志。

　　他们战天公会虽说是华夏游戏界第九大游戏公会，实力非常雄厚，但是也没有几次机会能够进入这本顶级游戏杂志。

　　现在《华夏游戏周刊》派来了重量级的记者前来参加这次发布会，显然是对这场发布会十分重视，这个莫大的机遇，可以说是千载难逢，他如何能不激动、不兴奋！

　　“好，下午三点，我会去的。”李风点头道，他看了一下战天之刀的等级，已经27级了，果然很犀利，估计昨天晚上都没怎么睡觉，刷级去了。

　　结束通话之后，李风找了一个练级点，开始练级，在装备了黑暗狂暴者之剑之后，他的输出能力极为恐怖，25级左右的怪都是两三刀解决，这让他的升级速度提高了很多，冲进宝石镇等级排行榜前十毫无压力。

　　“叮”

　　系统提示：玩家【陌苛儿】请求加你为好友，是否接受？

　　陌苛儿是王梦的游戏名，李风选择了接受，两个人互加了好友。

　　接通视频通话之后，王梦漂亮可爱的小脸就出现在了屏幕中。

　　“大……师傅，我遇到难题了，你一定要帮我解决！”王梦一脸气恼之色，显然是遇到的麻烦。

　　“什么难题，说来听听，为师来帮你解决！”李风点头微笑道，被人叫师傅的感觉果然非常爽，大有一种翻身做主的感觉。

　　“我在做一个非常重要的任务，但是那只任务怪实在是太厉害了，我怎么都打不过它，真是可恶！”王梦气呼呼地说道，咬着一口银牙，生气的模样非常可爱迷人。

　　“这样，把你和那只怪物战斗的视频，还有你的基本属性发过来，我帮你制定一个作战计划吧。”

　　李风说道，从之前的谈话当中得知，王梦是一个游戏菜鸟，虽然陆陆续续玩了两年多的游戏，但是游戏水平实在是不怎么样，这个女孩似乎对玩游戏有着天生的障碍。

　　“好，我现在就发过来。”王梦急忙点头道，把战斗视频发给了李风。

　　李风打开战斗视频，仔细看了一会儿之后，就结合王梦的职业特性制作出了一个详细的作战计划。

　　那只任务怪并不难杀，就是移动速度快了些，只要不出现太大的失误，按照他制作的这个攻略来做的话，应该就可以干掉那只任务怪了。

　　在拿到李风传过来的攻略之后，王梦甜甜一笑，道：“谢谢师傅，我去杀怪啦！”

　　说完，便挂断了视频通话，急匆匆的去杀怪了。

　　“还真是心急呢，看来刚才被那只怪物虐得很惨，急着去报仇。”李风笑了笑，继续刷怪练级。

　　现在主城系统即将开启，到时候散布在大陆各地的公会人马将会齐聚一堂，各种势力之间盘根错节，争斗肯定是少不了，想要在这种复杂的势力环境当中生存下去，就必须拥有一定的实力才行。

　　几分钟之后，王梦发来了视频通话，一张俏丽的小脸上满是郁闷的表情，弱弱地说道：“师傅，我又失败了，还是没打过那只怪物……”

　　“什么情况，怎么还会打不过，那就是一只比较普通的精英怪物而已，按照我制作的攻略来打，应该没问题啊，把视频发来给我看看。”李风双眼一瞪，一脸不可置信之色，现在都有了详细的怪物攻略，王梦竟然还会失败，这真是见鬼了！

　　此时的王梦显得非常的乖巧，她看到李风郁闷的表情，立即就把刚才的战斗视频发给了李风。

　　“靠，你个小笨蛋徒弟，怎么执行能力这么差，恐怕连30％的完成度都没做到，难怪会被怪物虐！”

　　当李风看完这段战斗视频之后，忍不住轻骂起来，他写的怪物攻略根本就没有被王梦很好的执行，算是白写了！

　　“你写的东西太复杂啦，我都没记住多少。”王梦委屈地说道，看她那楚楚可怜的模样，李风的心一下就软了下来，他总不能和一个小女孩计较吧。

　　“算了，为师来简化一下攻略，看来我收了一个笨蛋徒弟啊。”李风忍不住摇头感叹起来，开始修改攻略，尽量简化步骤。

　　不多久，一份全新的怪物攻略出现，里面一些内容能省的都尽量省掉，整体上看来，比之前精简了不少。

　　这是一个有些耗脑力的过程，不是说随便减少一些步骤就行了，里面的东西环环相扣，必须要考虑全面才能精简下来。

　　“谢谢师傅，这次我一定可以干掉那只怪物！”王梦感激地说道，立即去做任务了。

　　“这个小美女，平时看起来挺聪明的，怎么玩起游戏来就犯傻呢？”李风有些郁闷地想道，怎么也想不出所以然来，索性不再去想，继续刷怪升级。

　　“大笨蛋，我终于成功啦！”

　　二十多分钟之后，王梦那边终于传来了

　　“笨徒弟，你叫我什么？”

　　“哦，师傅！”

　　“怎么打了二十多分钟？”

　　“那个，我花了二十多分钟才理解你的战略意图，之后和那只怪物大战，果然是一击奏效，大……师傅，你果然很厉害！”

　　“继续做任务吧，有什么事找我。”

　　“知道啊，大色狼。”

　　结束通话，李风拍了拍自己的脑袋，郁闷道：“我怎么感觉我摊上事了，连杀一只精英怪物都要这么麻烦，那以后打BOSS……”

　　一想到以后可能出现的情况，李风立即就打住了往下想的念头，那太恐怖了！


第六十六章 超级免费广告

　　在刷怪的过程当中，有几个天神游戏公司的工作人员来找过他，商量了一些有关全服副本首杀发布会的事情。

　　他感觉得到，对于他们这支队伍取得这个巨大荣誉，外界的反响非常大，都把这件事当成了一个奇迹，而他们这支队伍也被称为最大黑马，关注度非常高！

　　也正因为有了这种火爆的关注度，各家游戏媒体才蜂拥而至，要深入了解一下这支创造奇迹的队伍，以此来吸引各大游戏玩家的眼球。

　　下午两点钟，李风接到邀请，进入了一个官方打造出来的特殊空间——天神会所，在那里，他见到了月清舞、战天之刀等几个人，也见到了战天家族的两个高层人物。

　　天神会所是一座巨大的宫殿型建筑，它坐落在白云之上，由天神游戏公司官方直接管理，只有受到官方邀请的人才能进入，从上面俯瞰大地，视野开阔，风景极为壮观！

　　这个特殊会所的功能很多，里面有会议室，有拍卖行，有休闲场所，有交易行，布置得十分华丽，跟一座皇家宫廷似的。

　　战天家族族长战天之神，李风对这个名字早有耳闻，这是一个大约三十五岁左右的中年人，他面容朴实无华，但是非常有气势，双眼炯炯有神，不怒自威，个人实力在华夏游戏名人实力排行榜上排在第十五名。

　　战天家族的总军团长是战天之龙，此人年近四十，身材高瘦，五官端正，气质沉稳异常，整个人波澜不惊，属于那种临危不惧的强大人物。

　　战天之龙的个人实力不太强，在游戏名人实力排行榜上排在两百多名，但是他的指挥能力绝对是一流，这些年，他带着战天家族打了很多场经典大战，为战天家族挤进华夏十大游戏公会立下了汗马功劳！

　　“墨雪夜，非常感谢你帮助老刀他们夺取了这次全服副本首杀，以后如果你有什么需要帮助，尽管来找我们，我们战天家族绝对会义不容辞！”

　　战天之神面容诚恳地说道，大有一种要结交的意思，他从战天之刀那里了解到，李风是一个实力非常强的超级高手，值得去争取。

　　在游戏中多积累一些人脉很有用处，李风对此感受非常深，他笑了笑，道：“行啊，以后说不定会烦死你们。”

　　“呵呵，这样是最好的，我们战天家族从来都不怕麻烦。”

　　战天之神傲然说道，战天家族是一个草根游戏家族，完全是靠一步步脚踏实地从千军万马当中脱引而出，这是一个充满了血汗的奋斗历程，其中遇到的困难数不胜数，但是他们家族最后都挺过来了。

　　麻烦什么的，他们遇到得太多了，所以从来就不怕，这是一句大实话，他们有这种底气！

　　这次副本首杀发布会的地点选择在天神会所第三层的一个中型会议厅中，里面可容纳两百多人。

　　现在，陆陆续续有各家游戏媒体委派的采访人进入会议厅，月清舞他们都受到了很多采访人的包围，被问到了各种问题。

　　从他们脸上各种无奈的表情上可以看出，很多问题他们都回答不上来，毕竟这种事情还是第一次，他们还不怎么适应。

　　“好了，现在请我们的超级黑马入场，各位请入座，全服副本首杀发布会马上开始。”

　　随着主持人的声音响起，会议厅当中安静了下来，人们都开始入座，等待发布会开始。

　　坐在台上的席位上，面对着下方将近一百人的游戏媒体采访者，李风心中也有些紧张起来，这次的全服副本首杀发布会是线上游戏内直播，此刻有数千万的游戏玩家正盯着这里。

　　深吸了一口气，身体开始慢慢放松，紧张的情绪也悄悄消退了下去，李风的自我调节能力一直都很强。

　　他看了看坐在身旁的月清舞，这个女孩看起来有些紧张，身体紧绷，还有些轻微的抖动。

　　容貌出众的月清舞从走进这个会议厅开始，就一直都是大家关注的重点，同时被这么多人盯着，心中难免会紧张，毕竟她是第一次遇到这种事，没有什么应对经验。

　　“清舞姑娘，你不用紧张，有我在呢。”李风悄悄地对着月清舞说了一句，用眼神安慰着这个内心紧张的漂亮女孩。

　　月清舞点了点头，脸色恢复了一些红润，更添了一种俏丽妩媚。

　　当主持人宣布发布会开始之后，各大游戏媒体就开始问各种问题，其中大多数是在问他们是怎么打通副本，是不是有什么诀窍，此外还有一些问题完全是八卦。

　　当有媒体问到他们身上的装备情况的时候，战天之刀大声说道：“其实，我们这支队伍在集结的时候，身上大部分还是绿装，实力只能说是在中游，完全不能和那些大家族队伍相提并论，但是我们有神人队友墨雪夜，他拥有超高的装备制作成功率，帮我们队里所有人都换上了蓝色装备，这是我们成功的一个关键点！”

　　“能不能给我们展示一下墨雪夜制作出来的装备，大家都对这件事很感兴趣。”采访人立即问道。

　　“当然可以。”战天之刀说道，从包里拿出了几件李风制作的蓝色装备，展示在了众人面前。

　　“哇，都是加风属性抗性和黑暗属性抗性的装备，难怪会取得成功，太厉害了！”

　　“是啊，这些都是针对单独副本制作出来的定向装备，虽然使用范围受到了很大的限制，但是能够帮助队伍取得全服副本首杀，其价值已经超过本身太多了！”

　　采访者们一个个都交头接耳，发出了阵阵感叹。

　　李风隐隐感觉到，在这次副本首杀发布会之后，他制作出来的墨雪夜牌装备恐怕要出名了，这完全是一次免费的超级广告啊！

　　一想到有上千万玩家通过这次发布会直播知道了他制作的装备，他就异常兴奋起来，品牌的力量是无穷的，只要打出自己的品牌名气，就不愁没有人买，而且还会升值！

　　想到此处，李风决定趁热打铁，推出自己的独有品牌。

　　他在回答一个采访者有关装备制作问题的时候，大声宣布道：“本人因为运气比较好，获得了一个高级装备制造术，目前蓝色装备制作成功率达到了30％，如果大家有兴趣，可以带上你们的材料来宝石镇找我，我来帮你们打造装备。雪夜出品，必属精品！”


第六十七章 有房有车有老婆

　　李风当然不会说自己的蓝色装备制作成功率是80％，要是那样，他还怎么赚钱，现在绝大多数生活玩家的蓝色装备制作成功率是20％，他的成功率只要比这些人高上一些，就可以拉到很多人前来请他制作装备。

　　30％比20％，两者之间的差距只有10％，看似不大，但是只要有了一定的数量基础，其中的差距就大了去了。

　　那些大公会成员成千上万，需求的装备动不动就是几千上万件，在这种基数之下，10％的差距非常明显。

　　李风现在的目标，就是抓住那些大客户，赚大钱，小打小闹的他才懒得去弄，赚钱效率才是第一！

　　“30％的成功率，的确不错，我想肯定会有不少大公会请你制作装备，可以节约很多成本。”那名提问的采访者感慨地说道。

　　发布会期间，有人提出要看一看他们击杀狂风谷最终BOSS风魔王的视频，战天之刀他们非常爽快的答应了，这没什么好保密的，发出来可以给其他玩家做个参考，也算是做了一件好事。

　　通过这个战斗视频，所有的玩家都感受到了风魔王那强横的实力，在现阶段几乎是无敌的存在，这让他们一个个都摇头感叹不已。

　　有这么强力的最终BOSS在坐镇，恐怕很多队伍要等到30级换装备之后才能打通这个副本。

　　令李风感到有些意外的是，还是有细心的玩家发现了那些药剂的存在，纷纷要求李风把那些药剂的效果发出来看看。

　　看到这个情况，李风感觉到了一个巨大的商机降临到了他面前，装备可以卖钱，药剂也可以！

　　身为一个生活玩家，多开通几个赚钱渠道才是王道，毫无疑问，药剂和装备将成为他赚钱的主打物品，现在正是推出自己品牌的绝好机会！

　　二话不说，李风立即就把那几种强力药剂属性图发了出来，给力的效果引起了轰动，很多公会负责人都提出要购买这些药剂，反响竟然比装备还要热烈！

　　整个发布会持续了一个多小时，李风他们几个都回答了非常多的问题，嘴巴都有点干了。

　　“墨雪夜，你现在最大的目标是什么？”有人问到了这个问题。

　　“有房有车有老婆！”李风给出了自己的答案，这引起了很多人的共鸣，获得了不少的支持和肯定。

　　即便在二线城市江华市，要想实现这个目标，没有一百万是行不通的，就更别提那些一线大城市了。

　　在发布会结束之后，李风公布了自己的邮箱地址，表示有意愿请他做蓝色装备的都可以给他发邮件，比例是3：1，也就是说，只要提供给他三套蓝色材料，他就可以支付对方一件蓝色装备。

　　此外，李风经过一番仔细计算，把那几种药剂都标好了价格，正式对外界公开出售，想要的可以直接下订单，能提供制作药材的可以获得优惠。

　　以材料换东西是一件一举三得的好事，这样不但可以赚到钱，而且还可以练习生活技能，还节省了大量收集材料的时间。

　　发布会结束之后，很多人想花大价钱请李风加入他们的公会，但是都被李风给拒绝了。

　　他自由惯了，不想受人约束，如果可以，他想建立一个属于自己的公会，把产业做大，赚更多的钱，这样就可以把房子、老婆、车的品质提高一个等级。

　　出了天神会馆，李风接到了无数好友请求，他都给一一回绝了，不用想也知道这些人想找他做什么。

　　回到宝石镇，李风立即被无数玩家重重包围，这些人都在围观他这个全服副本首杀神人，就像狂热粉丝看到了最喜欢的明星一样。

　　经过这次发布会的宣传，整个小队的六个人都出了名，其中以李风的名气最为火爆，粉丝剧增，可以说是一夜爆红。

　　受不了被无数人火热围观，李风奋力冲出包围圈，进入了小镇西边的大山之中，找了一个隐蔽的地方继续练级。

　　此时，在距离宝石镇数万里之外的一个小镇里，一名身穿银白色锁甲的年轻人正坐在房间里，静静地看着全服副本首杀发布会的直播视频回放。

　　他拥有着一张妖孽般完美的英俊面容，浑身上下都涌动着一股华丽贵气，如同一位高贵的皇子，“江南天意”四个字悬浮在他头顶上，显示出了他的真实身份。

　　在这个年轻男子身旁，侍立着一位白衣女子，女子脸上蒙着一块淡黑色轻纱，看不到真实容貌，但是从她那完美的身段和白润的肌肤上所散发出来的气质，却是那么的动人心魄。

　　“这就是那个打败我们的家伙吗，你怎么看？”江南天意侧过头，看着旁边这位女子问道。

　　白衣女子点了点头，秋水般的眼眸里光芒闪动，轻声道：“从他们发布副本视频来看，这个墨雪夜才是真正的副本首杀缔造者，其他几个人与他比起来，完全不在同一个档次。”

　　江南天意英俊无比的脸上浮现出了一抹邪气的微笑，道：“评价这么高，莲心，你说他和我比起来，谁更强？”

　　白衣女子没有说话，只是在看着视频。

　　江南天意不以为意地笑了笑，道：“这个家伙还算不错，抢走了我们的全服副本首杀，如此人才，我们断然不能放过。”

　　他想了想，继续说道：“待会儿你去通知古意他们，让他们派人去接触这个墨雪夜，争取把他吸收进我们江南家族，如果这个人死活不肯加，那就找人看着他，要是他和我们的敌对势力走得近，就直接把他杀到0级吧。”

　　淡淡的话语中，散发出了一股深深的寒意，整个房间的温度都似乎下降了一下。

　　“师傅，刚才我看了副本首杀发布会的直播，这下你出名了，很多花痴想要你包养呢！”

　　李风才杀几只怪，他名义上的徒弟王梦就发来了“贺电”，这让他非常感动。

　　“呵呵，师傅我的魅力是无穷的，有几个忠实粉丝也算正常。”李风笑道，一边说话，一边杀怪，两不误。

　　“你就吹吧，大色狼师傅，我见过你这么多次，怎么就感觉不到你的魅力所在呢？”

　　王梦立即鄙视了起来，如果不是她要向李风讨教游戏能力，她绝对不会称呼李风为师傅，上次被李风看个精光的事情还历历在目，在心中停留怎么也挥之不去，这让她感到羞恼不已。

　　更可恶的是，每次遇到李风，这种感觉就会愈发的强烈起来，这实在是太气人了！


第六十八章 订单满天飞！

　　“那是你笨蛋，看不到为师的厉害之处。”李风笑道，随手一个漂亮的斩击，就把一头残血怪物给击杀了。

　　黑暗狂暴者之剑附加的暴击非常高，还增加了暴击伤害，只要出暴击，就可以打掉怪物大半的血，爽歪歪！

　　“师傅，你原来是一个自恋狂啊，我之前怎么就没发现呢！”

　　王梦的鄙视之意扑面而来，李风自然知道这是第一印象在作怪，只有等以后慢慢感召这个小女孩了。

　　在向李风请教了一些游戏上的基本问题之后，王梦就下线去了，她现在正在读高二，暑假过后就是高三了，她要努力复习功课，这个小女孩的目标就是考上华夏最好的大学——京朝大学。

　　为了这个梦想，王梦这个小姑娘学习异常的刻苦，成绩在全校一直名列前茅，表现十分优秀，以前李风就经常从周大妈口中听说过一些王梦的事情，周大妈一直以自己这个女儿为荣，一提到王梦就异常的开心，这应该是天下父母共同的表现吧。

　　刷怪的过程十分无聊，李风打开自己的邮箱，发现里面有几万封未读邮件，这让他感觉到了一种无力感，这么多的邮件，该看到什么时候啊。

　　随便扫视了一下这些邮件，里面大多数都是药剂和装备订单，还有一些邀请信、广告、转发等邮件。

　　过滤掉那些垃圾邮件，李风从海量的订单邮件里面挑选了十几个需求量比较大的客户，而后一一回复了他们。

　　一个人的精力毕竟有限，李风不想让自己的游戏生活过得太过劳累，他在发布会上就说过，他每天只会选取一部分订单进行回复，至于最终交付多少，还要看他具体的制作量。

　　抢占高端市场是李风现在的终极目标，对象自然是那些有钱人，这些人的消费能力很强，肯花钱去收购各种极品装备，而且，这些人十分注重品牌，越高端的品牌对他们的吸引力就越大。

　　为了吸引住这些人的目光，李风决定从自己的品牌下手，争取制作出一些属性好的极品装备，以此打响自己的名气，让“墨雪夜”成为华夏第一游戏装备品牌。

　　在装备制作成功率超高的情况下，李风出极品装备的概率要远高于其他的生活玩家，这就是他的优势所在，如果没有这个前提条件，他的品牌目标就只会是一个无法实现的美梦而已。

　　除了装备订单之外，药剂订单也是相当的多，其中有不少著名的大势力都发来了订单邮件，表示愿意和他长期合作。

　　李风整理好那些挑选出来的订单，而后统计了一下，装备要制作200件，药剂500多个，数目比较大，还好这些下订单的势力都是自己提供材料，这样可以节省很多时间。

　　在《神临》中，东西可以通过系统邮箱进行邮寄，这样处于不同地域的玩家之间也可以进行物品交易。

　　当然，为了保证交易的安全性，交易双方都要签订相应的协议，如果出现诈骗之类的情况，欺骗者将会受到惩罚。

　　刷了两个多小时的怪，李风回到宝石镇，和那些下单的人谈好了相关事项，不多久，他就收到了不少装备和药剂制作材料。

　　蓝色装备的支付比例是3：1，平均每三份材料支付一件装备，在李风高达80％成功率的支持下，他通过这个方式，可以免费获得大量的蓝色材料。

　　另外，在制作装备的过程当中，李风还可以把做出来的极品装备留下自己卖，反正对方要的是标准的蓝色装备，他只要足量支付给对方蓝色装备就行，这也算是一种装备制作者的福利。

　　在巨大的制作数量下，极品装备诞生了好几件，其中有三件极品装备的属性非常给力，他决定以拍卖的形式卖出去。

　　再过两三天，等主城系统开放之后，拍卖行系统也会随之对玩家开放，到时候他制作出来的这些极品装备就会有很大的升值空间。

　　至于药剂方面，那些制作材料以市场价来计算，由下单方提供，等李风支付药剂之后，下单方再扣除这些材料费，剩下的钱就支付给李风。

　　李风粗略地计算了一下，每个药剂他能够获取20元左右的利润，500个药剂下来，他赚到的钱达到了惊人的10000块，这是他以前根本就不敢想象的事情。

　　当然了，由于那些药剂都是高级品质，需要高级药材才能炼制，而高级药材的数量一向都比较少，刷新速度比较慢，注定数量不会太多，利润有限。

　　此外，那些大公会也都在培养自己的炼药师和装备制造师，等那些药剂师得到了相应的配方之后，订单数量肯定会减少很多。

　　不过，即便是如此，这些利润也足够李风发点小财了。

　　“李风，一起去吃饭吧？”这时候，大美女孟青绫发来了信息，竟然主动提出要请李风吃饭，这让李风大有一种受宠若惊的感觉。

　　“好，我现在就下线。”李风立即回复了消息，有免费晚餐吃，而且还是大美女请客，双重享受，岂能不去？

　　摘下游戏头盔，李风看到孟青绫从房间里走了出来，绝美的脸蛋上带着一丝复杂的表情，有期待，有忐忑，还有一点紧张。

　　“孟姑娘，这次我们到哪吃饭？”

　　李风问道，这是他非常关心的一个问题，不同的馆子，擅长的菜式也不同，他早就把小区附近各大餐馆的美食都牢记于心，如果能提前得知去哪里吃饭，他就可以迅速想好想吃的菜。

　　“去盛宇大酒店吧。”孟青绫浅浅一笑，说道。

　　“盛宇！孟姑娘，你没说错吧，那里的最低消费可是五千，一顿饭动不动就是上万块，去那里太浪费了。”李风脸上一愣，立即说道。

　　那种高级大酒店他从来没有去过，但是作为江华市最豪华的一家大酒店，他对盛宇还是非常熟悉的。

　　那里有几个招牌菜在全国都非常有名，一些名人也经常下榻在那里，名气很大。

　　作为一个大吃货，李风在心里经常想着要是有一天能够进去那里吃一顿大餐那该多好啊。

　　现在机会就在眼前，李风反而是有些犹豫了，那里的消费太大了，去了完全是浪费钱啊！

　　现在是晚上七点钟，孟姑娘邀请我去大酒店吃饭，难不成，她是看上我了，想和我开房？

　　李风在心中开始YY起来，浑然不知自己的脸上已经浮现出了一丝邪恶的微笑。


第六十九章 合作与分工

　　“你在想什么？”孟青绫看到李风脸上那邪恶的表情，心中似乎明白了什么，俏脸发红，嗔道：“就是请你吃一顿饭而已，你可别乱想！”

　　“呃，我刚才是在想这顿晚饭该吃些什么，完全没有乱想，孟姑娘，你可不要误会了！”李风立即解释道，收起了心中的迤逦想象，刚才实在是太大意了，没有注意收敛脸上的表情，太不专业了！

　　孟青绫瞥了李风一眼，说道：“走吧，我们去盛宇大酒店，我有些事情想和你商量一下。”

　　“行啊，既然是孟姑娘盛情邀请，那我就不能不去。”李风点头道，心中开始猜测孟青绫想要和他说什么。

　　盛宇大酒店位于江华市中心处最繁华的地段上，一共有五十层，高度足以傲视整个江华市。

　　两个人乘坐出租车出发，半个小时之后，他们就来到了盛宇大酒店门前。

　　仰望着眼前这座庞然大物，李风心中生出了无限的感慨，这么豪华的一家大酒店，也只有那些有钱人才能来这里享受，他这等穷人是没有什么机会来这里吃饭，即便有钱也不舍得来。

　　酒店里面装饰得富丽堂皇，感觉就像是走进了一座巨大的宫殿当中，高贵奢华的气息扑面而来，这让他这个穷人感觉有些不太适应，似乎对这种环境有一种天生的排斥感。

　　一路上，李风看到了不少酒店的女服务员，她们一个个都身材高挑，青春靓丽，气质也非常好，十分吸引眼球，不愧是大酒店的服务员，品质就是高。

　　难怪那些有钱人都喜欢往这里钻，原来是可以看美女啊！

　　李风在心中暗自想道，平时在外面难得一见的美女在这里似乎变得很常见，走几步就能遇到一个，这些美女一个个都十分的养眼，这让李风大饱眼福，暗呼过瘾。

　　当然了，那些美女和孟青绫比起来还是有一定的差距，无论是气质和容貌都不在同一个等级上，只要是有孟青绫的地方，回头率一般都在90％以上，男女通杀，毕竟美丽是不分界线的，对谁都有效。

　　孟青绫预定的房间在二十层，这个房间安静雅致，宽敞明亮，里面打扫得非常干净，温度适宜，待在里面感觉非常舒服。

　　“想吃什么，直接点，不要帮我省这点钱哦！”孟青绫微笑道，把菜单递给了李风。

　　李风有些诧异地看了孟青绫一眼，说道：“孟姑娘，你才来江华市没多久，怎么就这么熟悉盛宇大酒店？”

　　孟青绫浅浅一笑，道：“你以为我是你这样的宅男啊，都不出门的，我对盛宇大酒店早有耳闻，在来江华市的第二天就来这里参观，顺便住了几天，感觉还不错。”

　　果然有财！李风目光一凝，看孟青绫说得如此轻描淡写，显然平时也经常做这种事，在盛宇大酒店住一夜，怎么也要几千块，她竟然一口气住了好几天，真是有钱没处花啊。

　　李风没有客气，直接点了几样垂涎已久的酒店招牌菜，孟青绫也点了几样，之后服务员就拿着菜单走了。

　　盛宇大酒店不愧是全国闻名的一家酒楼，服务非常周到，效率也非常高，没过多久，一道道做工精美、香气四溢的美食就被端上了饭桌。

　　没有多少客套话，饭菜端上来之后，两个人就开始享用起来，从窗口往外看去，可以欣赏到江华市美丽的夜景，在这个地方吃晚餐，真的是一种巨大的享受。

　　“孟姑娘，有什么话你就直说，我这个人别的优点没有，就是喜欢直来直去。”

　　李风吃得正兴起，忽然看到孟青绫一副欲言又止的模样，立即就表明了自己的态度。

　　孟青绫点点头，道：“好吧，那我就直说啦。一直以来，我心中都有一个梦想，就是想要成为一名世界级的服装设计师，并创造出一个属于自己的服装品牌。”

　　“想要创造一个品牌，名气非常重要，之前我一直都在为这件事烦恼，现在看到你参加了《神临》的副本首杀发布会，名气暴增，觉得这是一个机会。因此，我想要借助你这股东风，先从游戏品牌做起，打出自己独有的名号，而后再找机会进军现实世界的服装界。”

　　孟青绫一口气说了很多，眼睛里闪动着一丝异样的光彩，这是每个人在谈到自己梦想的时候都会流露出来的振奋之情。

　　听完孟青绫的讲述，李风忽然发现，这个姑娘的想法竟然和他惊人的一致，他现在也是想通过发布会这个契机，建立一个自己的游戏品牌。

　　“孟姑娘，没想到我们竟然想到一块去了，真是心有灵犀啊！既然大家的目标一致，那就联手一起做吧，你拥有出色的服装设计才能，就负责设计装备，我有一个强力的装备制造术，就负责制造装备，最终做出来的装备以我们两个人的名义发布出去，你觉得怎么样？”

　　李风说出了自己的想法，孟青绫毕业于一所名牌大学的服装设计系，成绩极为优异，一直都拿一等奖学金，能力自不用说，有她在一旁帮助设计，他做起装备来就轻松多了！

　　孟青绫微微一笑，说道：“呵呵，真的很巧，我们的想法很相似，那就按照你的提议来做吧。”

　　“和美女合作是我的荣幸，来，我们干一杯，合作愉快！”李风拿起酒杯微笑道，在灯光的映照下，孟青绫的容颜愈发的美丽起来，魅力无双。

　　“干杯！”孟青绫露出了一个万分迷人的笑容，端起酒杯和李风的杯子碰了一下，而后就浅浅地喝了一口红酒，脸上浮现出一抹红润。

　　别这么美行不行，这可是在酒店，真是诱人犯罪啊！李风狠狠地看了孟青绫一眼，直接把一大杯酒喝光了。

　　在确立了大目标之后，两个人再商议了一些小细节，把基本框架建立了起来，李风不太擅长处理那些琐事，因此把建立品牌的具体方案都交给心细的孟青绫去负责了。

　　美食、美女、明月，这是一顿异常美丽的晚餐，在准备离开房间的时候，李风叫服务员把那些没吃完的饭菜都打了包，等肚子饿了的时候，这些就是非常美妙的补充食物，不能浪费！


第七十章 蓝色品质，二百一件

　　回到小屋，孟青绫就去睡觉了，她在市里一家大型服装设计公司工作，以此来积累更多的工作经验，提升自身的能力，是一个非常肯吃苦的女孩。

　　现在心中的构思开始渐渐明朗起来，并找到了孟青绫这个志同道合的美女高手加入，李风心中非常激动，睡不着觉，索性直接进入了游戏。

　　一上线，各种邮件消息就铺天盖地而来，海量的订单让李风生出了一种无力感。

　　不过，他也明白，创业之路是充满艰辛的，现在的付出可以为以后打好基础，想要打出自己的品牌，就要把自己的东西卖出去，提升名气，积累客源。

　　和那些客户谈好了价钱，签订了合约，李风就拿到了大量邮寄过来的材料，而后他就开始制作装备和炼制丹药了。

　　在大量的基数之下，李风再次制造出了三件极品装备，其中一件是伪极品，额外属性不好，除了能增加一些收藏价值之外，就没有什么值得称赞之处了。

　　在如此大规模的炼制之下，李风的神级装备制作术和炼药术得到了长足的发展，其中炼药术已经达到3级，可以开始炼制3级药水，而神级装备制作术的熟练度也达到了50％，想必再过几天，就可以提升到3级，到时候紫色装备制作的成功率就会提升一些，这为他抢占高端市场提供了机遇！

　　“TMD，霸者家族的那帮孙子竟然包了巨兽林边上那几最好的练级点，连我们这些散人玩家也杀，真是可恶啊！”

　　“谁说不是呢，据说是因为战天家族取得了全服副本首杀的缘故，让他们大丢面子，现在他们正在大力提升实力，想要把战天家族他们打下来呢！”

　　旁边，有几个玩家骂骂咧咧地朝着小镇外走去，李风隐藏了自己的名字，并购买了一个无属性面罩遮住了自己的脸，所以那几个玩家并没有认出李风，否则以李风目前火爆的人气，这些人恐怕会进行强力围观。

　　对于各大家族之间的恩怨，李风并不想参与进去，他现在只想安心赚钱，开心游戏而已，也就没有去理会霸者家族和战天家族之间的恩怨。

　　李风帮助战天家族打通副本，只是为了那一万块钱的酬金而已，虽说在打副本的过程当中，他和战天之刀等几个人都互相熟悉了，但那也仅限于普通朋友，谈不上很深的交情，断然不会因为这样就去招惹霸者家族，除非是霸者家族主动来招惹他。

　　完成了新一批的订单之后，李风利用那些剩余下来的蓝色材料，制作出了大量的蓝色装备，准备全部卖出去，赚点小钱。

　　蓝色装备是目前在高端玩家中的主流装备，需求量比较大，毕竟现在还有大量的队伍没有通关副本，这些队伍都需要蓝色装备来提升实力。

　　这次他一共制作出了一百二十多件蓝色装备，平均每件蓝色装备的价值在二百元左右，这么计算的话，他一共收二万四千多，这还不包括那几件极品装备。

　　他注意了一下，极品装备的出现率大约在5％左右，其中2％会是属性强力的真极品装备，另外3％是额外属性不好的伪极品。

　　这是他从装备制作过程当中统计出来的数字，具体究竟是多少，他也不知道。

　　“老刀，我这里有一批蓝色装备，你们战天家族要不要？”李风给战天之刀发去了消息。

　　“要，你有多少，我全要了！”战天之刀很快就回复了信息。

　　“卖你八十件，每件二百块，都是标准的职业装备。”李风说道，他现在不缺金币，所有的东西全部卖现金，反正《神临》当中支持现金交易，非常方便。

　　“行，我把钱转给你，你把东西邮寄给我吧，我现在在打架，抽不开身！”战天之刀回复道。

　　这时候，系统传来了信息，李风的银行卡中多出了16000元现金，战天之刀非常信任他，装备还没拿到手，就直接把钱转过来了。

　　“在和谁打架？”李风问道，把八十件蓝色装备邮寄给了战天之刀。

　　“还不是霸者家族那些孙子，我们战天公会的人好好的在那练级，他们竟然带人来清场，简直是嚣张至极，看来不给他们点颜色瞧瞧，是不知道我们战天公会的厉害！”

　　战天之刀回复道，语气之中充满了怒气，显然是对霸者家族的行为感到非常愤怒。

　　“如果真是这样，他们的确是欠收拾。”李风说道，清场行为非常恶劣，必定会引起很多人的反弹，毕竟散人玩家的数量也不少，如果凝聚在一起，也会形成一股巨大的力量。

　　令李风感觉很奇怪的是，清场这种行为对公会的名誉损害很大，虽然在短时间内能够得到些许好处，但是从长远上看，这无疑会让很多潜在的玩家都望而却步，名声也不好听，完全是得不偿失。

　　以霸者千军的为人来看，不应该会出现这种情况啊……

　　交易完成之后，李风给霸者千军发去了消息，“大叔，我手里有一些蓝色装备，不知道你有没有兴趣要？”

　　他留下了四十多件蓝色装备，准备卖给霸者千军，他这么做是有自己的用意。

　　从上次的袭击事件可以看出，霸者千军和敌人结、里圆方这两个人有些矛盾，而李风对那两个人的印象非常不好，想借霸者千军之手去镇压那两个人。

　　这几天，李风也听到了一些风声，在霸者家族高层当中，出现了内部争权的情况，这连带着下面的家族分支也出现了分歧，开始选择站队。

　　毫无疑问，霸者千军和敌人结他们是分属不同的阵营，双方之间隐隐有了不合的迹象，也许清场事件就是敌人结和里圆方这两个阴狠人物做出来的事。

　　“当然要！”霸者千军很快就发来了信息，“我现在正缺装备，你现在出名了，还能卖装备给我，这让我感动。”

　　“什么出名了，不就是一个全服副本首杀吗，等热度消退之后，我可能又要默默无名了。”李风说道，“来仓库这边交易吧，蓝色品质，二百一件，共有四十五件。”

　　“行，我很快就到！”

　　不多久，霸者千军就来到了仓库旁，见到了李风。

　　李风注意到，霸者千军脸上有些疲惫之色，身上还残留着暗红色的血迹，看来是刚刚经历了一场激烈大战。


第七十一章 霸者之变

　　“大叔，你这是打架了吗，看起来很狼狈的样子。”李风问道，他其实已经猜到这是霸者家族在和战天家族大战，但是他还想确认一下。

　　霸者千军轻叹了一口气，说道：“的确是遇到了一些麻烦，不过很快就可以解决，不谈这些烦心事了，我们来交易吧。”

　　霸者千军没有说什么，李风自然也不会去问，毕竟他只是一个外人而已，不可能探听到什么消息。

　　交易很快就完成，李风收获了9000现金，加上之前那16000，他一下子就赚到了25000块，算是发了一笔小财。

　　“雪夜小弟，我希望以后还能买到你的装备，不知道你肯不肯卖呢？”霸者千军眼光复杂地说道，仅仅是比战天之刀慢了半步，他就失去了一个夺得副本首杀的机遇，现在想想都觉得很郁闷。

　　“行啊，只要你肯付钱，我当然就肯卖了，我对大叔的人品还是很欣赏的。”李风点头微笑道，他只是一个喜欢赚钱的生活玩家而已，霸者千军他们也太把他神话了。

　　“谢谢你，雪夜小弟，我去办事了。”霸者千军点头道，身影消失在了传送阵之中。

　　身居高位，虽然可以获得很多，但同时也会失去很多，李风喜欢的是简简单单的生活，让那些勾心斗角闪到一边去吧。

　　把仓库里的蓝色装备都卖完，李风就去做药剂任务了。在那本毒希大师的炼金心得当中，他发现了几种潜力非常大的强力药剂，如果能够制作出来，一定能卖个好价钱。

　　这几种药剂都要求炼药术达到3级才能够炼制，他这两天炼制了大量的药剂，已经把炼药术练到了3级，符合要求。

　　此刻，在宝石镇南侧的一家酒楼里，霸者千军面容肃穆，浑身都在酝酿着一股寒意，在他身后，霸者永恒、霸者秋落等几个人都在。

　　在他对面，也站着一群人，其中为首的两个人一个是面容英俊、脸色冷漠的年轻魔法师，另一个是身材肥胖，正是敌人结和里圆方。

　　“敌人结，里圆方，你们两个太过分了！现在战天家族刚刚夺得全服副本首杀，风头正劲，我们霸者家族理应采取收缩战术，减少和他们正面交锋，全力发展实力，你们倒好，竟然主动挑事，置家族的利益于不顾，是何居心！”

　　霸者千军沉声说道，在极力忍耐着自己的怒气。

　　敌人结冷冷一笑，道：“我们霸者家族什么时候怕过人，正因为现在战天家族名气大振，我们霸者家族才更应该要给他们一个狠狠的打击，压下他们上升的势头，你这个胆小怕事的负责人还是退位吧，免得让兄弟们受窝囊气。”

　　“敌人结，你说什么？我霸者永恒还从没怕过人，信不信我一个狂风术轰死你！”脾气火爆的霸者永恒怒道，他早就看不惯这两个人的做派了，现在更是让霸者家族背上了清场的恶名，简直让他忍无可忍。

　　“霸者永恒，这没你说话的份，别不知好歹，我动动手指就可以把你逐出家族！”敌人结不屑地说道。

　　“好啊，我就是一个小角色，你TM驱逐我试试！”霸者永恒双眼一瞪，满脸怒容，要不是这里不能打架，他早就动手了。

　　“永恒，你冷静点。”旁边，霸者残月急忙拉住了霸者永恒，防止事态变严重。

　　霸者千军看着，深吸了一大口气，说道：“我最后再说一遍，没有我的允许，公会里谁都不许去清场，谁要是敢去，就别怪我不客气。话说到这个地步，你们自己好好掂量一下。”

　　说罢，就拉着霸者永恒离开了酒楼。

　　“兄弟，现在大家都撕破脸了，是不是该采取下一步行动了？”里圆方淡淡地说道，细小的眼睛里闪烁出了一丝丝寒光。

　　“当然，别忘了我们的任务。”敌人结冷笑着说道。

　　……

　　第二天，李风吃完早饭上线的时候，就听到了一个惊天大消息。

　　霸者家族高层发生大动荡，出现分裂，包括原家族族长在内，四名家族建族元老出走，有将近五分之二的家族成员追随，这几个人率领麾下成员建立了全新的勇者公会，并宣布与现在的霸者家族成为死敌。

　　在宝石镇，霸者千军等一些人因为拥护原先的家族族长，被逐出霸者家族，之后双方发生数场血战。

　　在人数相差太大的情况下，霸者千军等几个主力死战不退，都被杀到了10级以下，这成为了宝石镇的一次大事件。

　　另外，新的霸者家族族长霸者乾坤极为强势，他看到宝石镇的战天家族夺取了全服副本首杀，声望大增，有意要打压一下战天家族的声势。

　　霸者乾坤指示宝石镇附近几个小镇的霸者家族成员全部汇聚到宝石镇，开始对付战天之刀他们这个分支。

　　战天家族族长战天之神在得到消息之后，也派了附近小镇的家族分支成员前往支援，一场大战就在宝石镇打响。

　　一时之间，宝石镇风起云涌，两大家族之间的战斗有愈演愈烈的趋势，再次成为了大家关注的焦点。

　　这场战从昨天晚上十一点一直打到现在都还没停止，李风看到战天之刀、战天之刺他们都在线，看来还在和霸者家族血战。

　　让李风感觉有些奇怪的是，霸者家族现在已经分裂，实力降低了将近一半，应该以维稳为主，怎么还会和比他们没分裂前还要强上一筹的战天家族大战。

　　他看到月清舞也在线，于是发了一条信息过去，“清舞MM，去看看老刀他们打架么？”

　　“好。”

　　月清舞回复了一句，这让李风愣了愣，他本来以为月清舞会拒绝，因为这个性子偏冷的美女喜欢安静，应该对打打杀杀没啥兴趣，没想到会这么爽快的答应。

　　李风把月清舞拉进队伍，两个人在小镇西门口汇合，而后就往双方大战的巨兽林边缘走去。

　　巨兽林位于宝石镇西边，是一片充满了危险的山林，里面巨兽种类众多，到现在为止还没人敢进去。

　　不过，在巨兽林边缘，分布着几个非常好的练级点，在那里练级，效率非常高，能在那里占一个位置，实属不易，属于练级狂人必争之地。


第七十二章 看热闹的

　　当李风和月清舞来到巨兽林边缘地带的时候，立即就被眼前的景象惊呆了，这里杀声震天，血气弥漫，到处都是捉对厮杀的玩家，大部分都是战天家族和霸者家族的玩家。

　　地面上密密麻麻地分布着无数坟墓，也不知道有多少人死在了这里，鲜血都染红了大地。

　　“这也太夸张了吧，打了这么久还没有停战，都疯了吗？”李风暗自咋舌道，玩家每死亡一次，都会掉经验，甚至还会掉级，不到万不得已的时候，没人愿意这么打架。

　　“大家坚持住，干翻霸者家族这群垃圾小人！”

　　战天之刀的吼声在人群中响起，他提着刺雷枪，浑身浴血，在疯狂拼杀，等级已经从27级下降到了21级，不知道死了多少次。

　　龙剑扛着盾牌护在战天之刀左侧，同样是满身是血，脸上涌动着一丝疯狂之意。

　　叶随风在后方释放着魔法，他现在的魔法攻击力非常高，一连串火球下去，就会有人被炸成粉碎，几乎是秒杀对手。

　　战天之刺在人群中时隐时现，一出手就是必杀，在这种混战当中，他杀人的机会很多，同样的风险也很大，因为大家都是拼命释放技能，指不定什么时候就会被打到，而后就是死亡的局面。

　　现在战斗正处于焦灼的状态，双方人数都差不多，就要看谁的意志力更坚韧了。

　　李风注意到，在霸者家族那一边，有一些其他势力的玩家在帮他们战斗。

　　每个加入公会的玩家，胸前都会有这个公会独有的标志，这个标志可隐藏，李风看到，那群人胸前的公会标志是一个血红色的咆哮狼头，这是血狼公会独有的标志！

　　“没想到连血狼公会也参与到这次的事件当中，难怪分裂的霸者家族这么有底气，原来是有这个强大的外援。”

　　李风恍然大悟，血狼公会是华夏排名第十的游戏公会，排在战天家族后面，成员的整体风格以凶悍好斗为主。

　　能够进入前十，本身就意味着雄厚的实力，但与此同时，前十的竞争极其激烈，不但在名次上寸步难行，而且后面有无数公会都在往前挤，因此，排在第十名的公会面对的压力非常大，随时都有被挤出前十的危险。

　　纵观前十名的大公会当中，也只有血狼公会和战天家族之间的实力相差不大，因此把战天家族挤下去一直都是血狼公会的第一目标，看来这次宝石镇大战是排名战的前奏，之后肯定还会有更大范围的战斗爆发。

　　“喂，你们两个是做什么的！”

　　这时候，有几个血狼公会的人看到了李风和月清舞两个人，立即就围了上来。

　　“我们在看热闹。”李风回答道。

　　“我看你们就是奸细，兄弟们，给我杀了他们两个！”其中一个战士冷笑道，手一挥，几个血狼公会的玩家就冲了上去，技能狂出。

　　的确，每个公会在大战的时候，都会派人去观察战况，充当指挥者的眼睛，这些人往往是敌对方最先要清除的目标，血狼公会这些人会出现这个反应，也属正常。

　　当然了，现在这些人要杀他，不管他们是什么理由，李风都不会坐以待毙。

　　“黑暗魔吸！”

　　这一刻，黑色的漩涡在李风身前凝聚而出，庞大的吸引之力把几个血狼公会的玩家都拉到了身边，陷入了2秒钟的眩晕状态。

　　李风随手一个炎爆斩杀，黑暗狂暴者之剑就燃烧着熊熊烈火呼啸而出，斩在了其中一个魔法师身上，出暴击了，秒杀！

　　而后，李风使用了强力技能战魔破天斩，秒杀了一名弓箭手。

　　2级的战魔破天斩提升130％物理攻击，并无视目标55％的物理防御，此外还附加了大量的黑暗和火两种属性攻击，在他强大的属性加成下，这一招成了一个绝对秒杀技，恐怕没多少人能够扛下来。

　　2秒钟的眩晕时间到，剩下的三个血狼公会玩家怒吼着想要攻击，但是这时候，一阵魔王般的狂啸声席卷而来，再次让他们陷入了眩晕状态。

　　2级狂魔之吼，使10米范围内所有敌对目标陷入眩晕状态，时间持续3秒。

　　如同切菜一般，李风几次普通攻击，就干掉了这几个人，他现在可是全身20级的蓝色装备，各方面属性都十分强力，再加上他无比恐怖的属性攻击，在没有抗性的情况下，这些人就是菜。

　　短短的几秒钟时间，李风一滴血没减，就干掉了血狼公会的五个玩家，战斗力相当强悍。

　　月清舞一直站在旁边没有动手，她知道李风的实力，也就没上去做多余的事。

　　“看来当个围观群众也不太安全啊，清舞姑娘，要不我们去练级吧，这些大公会之间的事我们可插不上手。”

　　李风提议道，有月清舞这个强力奶在身边，他的练级速度会提升不少。

　　“好啊。”月清舞点点头，“不过，好像我们暂时还走不了。”

　　李风目光四处一扫，果然看到有二十几个血狼公会的玩家往他们这边冲了过来，一个个都杀气腾腾，面露不善之色。

　　“队长，刚才就是那两个人杀了我们五个！”一名战士指着李风说道，正是刚才被李风杀掉的五人当中的一个。

　　“小子，你敢动我们血狼公会的人，真是不知好歹，把公会标志亮出来吧，身份都暴露了，还隐隐藏藏个什么劲。”

　　那个队长目光森森地盯着李风，手中的大刀已经紧握起来，随时准备出手。

　　“我之前已经说过了，我们两个只是在看热闹而已，不是什么哨兵。”李风说道，倒不是他怕了这些人，而是不想卷入这不必要的麻烦之中。

　　“看热闹？我们血狼公会之前都已经下过通报，在战斗期间，无论是谁，敢在旁边围观的人都当敌方的哨兵处理，你们两个人都蒙着脸，还隐藏了名字，肯定是战天的哨兵，杀！”

　　这个队长怒吼一声，没有再废话，直接提刀朝着李风斩杀了过去。

　　“哎，这年头，当个围观群众都这么危险。”李风轻叹了一口气，双手抓住黑暗狂暴者之剑，迎向了这个队长的大刀。


第七十三章 授首吧！

　　“锵！”

　　两件兵器撞击在一起，爆发出了刺耳的响声，趁着这个战士身体晃动的那一刹那，李风双手握着剑狂猛一扫，把这名战士扫翻在地，一下就打掉了这名战士近半的血量值。

　　李风随后一招炎爆斩杀，结束了这名战士的生命，凶猛的攻击力让周围那些血狼公会的玩家心惊不已。

　　“快，大家一起攻击，为队长报仇！”一名血狼公会的玩家怒吼道，张开铁弓朝着李风和月清舞射杀了过去。

　　在场的血狼公会成员纷纷反应过来，各种技能开始朝着李风他们两个人倾泻而去，一时之间，技能的光芒闪耀不休，遮天蔽日，充斥着整片空间。

　　“—90”

　　“未击中”

　　“—70”

　　一个个小伤害从李风头顶上冒出，血狼公会的这些普通玩家身上大部分都是绿色装备，只有少数几个有蓝色装备，攻击力十分有限，根本就不能对李风造成什么伤害。

　　月清舞随手两个治愈术，就把李风的血量值回满了。

　　“清舞姑娘，加好我的血，我要大开杀戒了！”

　　李风说道，唰唰两剑干掉了一名想要偷袭月清舞的盗贼，而后一招战魔破天斩劈飞了一名冲上来的狂战士。

　　“嗯。”月清舞点点头，魔法杖轻轻挥动，清除了李风身上的几个负面状态。

　　“杀！”

　　李风长啸一声，提剑冲进血狼公会玩家的队伍当中，哪人多就往哪冲，气势冲天，战意沸腾，手底下竟没有一合之敌，布甲职业都是被一剑秒杀，连加血都来不及。

　　至于那些防御型的板甲玩家，李风都懒得理会，看到就直接绕开，反正这些人打他不动，先把那些攻击高的血狼公会成员干掉再说。

　　月清舞紧紧地跟随在李风身后，在帮助李风加血，她受到了李风的全面保护，几乎没人可以近她的身，即便是有，也很快就被李风干掉了。

　　此时的李风完全成了一台杀戮机器，名字成了血红色，整个黑暗狂暴者之剑的剑身都沾满了鲜血，散发出了诡异的血色光芒。

　　“这个家伙的攻击太恐怖了，快去通知分会长！”一名血狼公会玩家在死亡之前，奋力吼出了这句话，而后就被李风一剑干掉，毫无悬念。

　　眨眼间，二十多个血狼公会玩家就被击杀大半，溃不成军，整个队伍都被李风冲击成了破碎状态，再也组织不起像样的反击了。

　　这是一个非常诡异的局面，本来血狼公会的人数众多，面对李风和月清舞两个人，在人数上占有绝对的优势，应该采取进攻姿态。

　　但是现在，在李风神一般的攻击力下，进攻者和防御者双方的身份发生了转化，人数不再是优势，血狼公会的玩家被迫只能采取防守姿态，由防御职业在前面顶着，治疗职业在后面加血，远程职业进攻，盗贼借机偷袭。

　　如果是面对一般的高手，这种阵型或许还有些用处，但是李风可不是一般高手，他的属性攻击极为犀利，在现阶段几乎无人可比，那些高防御玩家在黑暗和火两种属性攻击面前，变得和布甲玩家一样脆弱不堪，即便开了减伤技能，也挨不了几下攻击。

　　很快，李风这边的情况就引起了血狼公会指挥者的注意，至少有四十多名血狼公会成员往这边冲了过来。

　　这些人身上的装备都还不错，蓝绿参半，看来是一个精锐队伍。

　　李风浑然无惧，带着月清舞主动迎了上去，在数量上，两个人和四十多个人比起来，根本就不值一提，但是在气势上，却要强上一筹，这简直是让人难以想象。

　　“找死！”

　　率领这支精锐队伍的人是一名惩戒骑士，他大约三十岁左右的年纪，身材中等，面容普通，双眼锐利。

　　当他看到李风和月清舞主动冲上来的时候，心中顿时生出了一种被人轻视的感觉，怒火汹涌而起。

　　“魔法师，弓箭手，火力全部集中那个牧师！”惩戒骑士大声吼道，手重重地一挥，下一刻，漫天的羽箭和魔法就呼啸而出，铺天盖地地朝着李风和月清舞轰击了下去。

　　李风中了寒冰箭的迟缓效果，移动速度降低了不少，但是他脸色丝毫未变，随手拿出一瓶天蓝色药剂吞了下去，身上的负面状态就被解除，并且在接下来的10秒钟内免疫普通负面状态。

　　这是他最新制造出来的强力药剂【蓝魔药剂】，可以解除像迟缓、中毒、失血等一些普通负面效果，还没有正式对外公开，堪称是PK利器。

　　眼看着大量的攻击朝着月清舞轰击了过去，李风目光一闪，手一伸，一把环住月清舞苗条的腰部，抱着女孩迅速往旁边移动了几步，躲开了大部分技能的轰杀。

　　“狂魔之吼！”

　　恐怖的魔音从李风口中汹涌而出，瞬间让冲上来的几个人陷入了眩晕状态。

　　李风起手一个炎爆斩杀，干掉其中一名剑士，而后拉着月清舞向旁边冲了几米，在那里有一块巨大的岩石，两个人躲到岩石后面，那些远程玩家立刻就失去了视野，也就无法锁定他们进行攻击了。

　　“包围上去，别让他们跑了！”为首的惩戒骑士大喝道，他让十几名防御职业组成一道钢铁防线，采取步步紧逼战术，从两侧围了上去。

　　岩石后面，李风拿出了一瓶暗红色药剂，对着月清舞说道：“清舞姑娘，你就躲在这里，我先出去杀乱他们的布置，等我的血量值降到30％以下，你再出来帮我加血。”

　　“嗯，你小心点。”月清舞点头道，脸上颇有些关切之意。

　　“我去了！”李风微微一笑，喝下这瓶【狂暴之攻杀药剂】，物理、魔法攻击提升30％。暴击率提升20％，时间持续30秒。

　　从岩石后面冲出来，李风瞬间锁定了那名指挥队伍的惩戒骑士，“授首吧！”

　　在一道惊天大吼声当中，李风手握黑暗狂暴者之剑，快步朝着那名惩戒骑士冲了过去，一路上，有几个盗贼想要袭击他，都被他轻松秒杀。

　　惩戒骑士看到杀气冲天的李风正朝着自己冲过来，心中猛然生出了一股惧意，他身形迅速后撤，大声叫道：“快杀了他！”


第七十四章 绝世杀神！

　　几名防御职业扛着盾牌拦在了李风前进的道路上，减伤技能全部开启，后方有牧师和祭司在不断地为他们刷血，在这种状态下，一个人的力量根本就无法破开他们的防线。

　　但是，他们还是小看了李风的能力，在狂暴之攻杀药剂的效果下，李风的物理攻击和暴击已经达到了一个逆天的地步，再加上黑暗狂暴者之剑提升30％的暴击伤害，使得这些防御职业开了减伤技能也等于白开。

　　“都给我躺下！”

　　李风一声怒吼，挥剑斩在其中一名防御战士的盾牌上，爆发出了一连串火花。

　　“—5300”

　　出暴击了，巨大的伤害从这名防御战士头顶上冒出，带着一脸迷惑和茫然，这名防御战士直挺挺地倒在了地上，被李风一剑秒杀！

　　“非人啊，这是一种什么样的攻击！”

　　“我的眼睛已瞎，他是天神附体了吗？”

　　看到这个恐怖的伤害，血狼公会的玩家一个个都目瞪口呆，不敢相信眼前的一切。

　　在开启了减伤技能的情况下，高防御高血量的职业都被秒杀，这就更遑论是其他职业了！

　　“输出职业火力全部集中这个家伙，防御职业都给我顶住，他的血量值有限，我们完全可以耗死他！”

　　惩戒骑士大声怒吼道，眼底涌动着一抹震惊，在现阶段，他还从来没有看到过有人能够打出这么变态的伤害，即便是全身蓝装也不可能，这简直是让人难以想象！

　　“挡得住吗？”

　　李风冷冷一笑，挥剑四处斩杀，进行无差别攻击，反正这些玩家都是被秒杀的货，在他眼中根本就没什么区别。

　　此时的李风如同一尊绝世杀神，在血狼公会玩家组成的阵型当中来回冲杀，一个个血狼公会玩家倒在了他脚下，鲜血染红了脚下的土地。

　　他的名字已经变成了深红色，在绽放着鲜艳的血色光芒，就像是由鲜血凝聚而成，带给人一种莫大的压迫之力。

　　“你们都是废物吗，这么多人都挡不住他一个！”

　　看到李风一路冲杀过来，面对几十个人的阻挡都如入无人之境，惩戒骑士暴跳如雷，同时心中也充满了深深的惧意，急忙往人群后面躲闪而去。

　　擒贼先擒王，李风一直追着这名惩戒骑士不放，任何一个敢阻挡他脚步的人都被他斩杀在脚下。

　　不过，这群人的装备都还不错，虽然打在身上不是很痛，但是这么多人的攻击累加在一起，伤害也是非常高的，要不是他有黑暗吸血之链帮助回血，他现在恐怕也危险了。

　　李风随手斩杀一名挡路的防御骑士，那名指挥队伍的惩戒骑士就在几米开外的地方向后奔逃。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风启动了这个强力技能，巨大的黑色漩涡迅速凝聚而成，把惩戒骑士连同他身边的几个血狼公会成员都瞬间拉到了他身边。

　　下一刻，战魔破天斩使出，黑暗狂暴者之剑狠狠地切割在这名惩戒骑士身上，80％的血瞬间没了，而后李风轻描淡写的一次普通攻击，就把这个身穿大部分蓝装的强力惩戒骑士给干掉了。

　　“大队长死了，这个人是个魔鬼！”有人发出了绝望的惊呼声，开始逃跑，他不愿意再面对李风这尊无敌杀神了。

　　有了第一个，自然就会有第二个，越来越多的血狼公会成员开始溃逃，只有少数人还在选择抵抗。

　　看到局面已经稳定下来，月清舞从岩石后面跑了出来，开始为李风刷血。

　　几次治愈术下去，李风的血量值就满了，这让那十几个想要趁李风血少进行攻击的血狼公会玩家陷入了无限的绝望之中。

　　在犀利地干掉几名血狼公会成员之后，李风发现自己已经无人可杀，刚才杀得太过痛快，都忘记收手了，连逃兵都被他干掉了不少。

　　“哈哈，雪夜大神，清舞MM，你们这是特地赶来帮助我们的吗？”

　　这时候，大队人马朝着这边奔跑了过来，为首的是一名狂战士，他身材魁梧，目光似虎，手里拿着一把雷光闪闪的长枪，正是战天之刀。

　　在战天之刀身后，跟着数百个战天公会的玩家，龙剑、战天之刺、叶随风都在里面，他们每个人身上都沾满了鲜血，显然都经历了一场血战。

　　“别误会，我们只不过是来看热闹的……”李风解释道，不想被战天之刀他们理解错误。

　　“哎，雪夜大神别这么说，刚才你大展神威，干掉了血狼公会的一个精英大队，这让我们战天公会的压力减小了不少，还说是来看热闹的，难道做了好事还想不留名？”

　　战天之刀说道，已经把李风当成了帮助战天家族的真正朋友了。

　　李风解释了好几遍，战天之刀还是不肯相信，最后只能作罢，反正他现在对敌人结统领的霸者家族分支没什么好感，现在也算是结了仇，那就将错就错吧，没什么好讨论的了。

　　此时，在战场另外一边，敌人结一脸阴沉之色，他对着旁边一名血狼公会成员说道：“这是怎么回事，你们的一个精英大队怎么挂了那么多人？”

　　“说来不怕你笑话，刚才他们这支队伍是去杀两个人的，结果被对方一个人杀得大败而回，溃不成军。”

　　这名血狼公会的负责人苦笑着说道，刚才他第一次听到下面的人汇报的时候，怎么也不相信这会是真的。

　　然而，当参加战斗的几十个人都证实了这一点之后，他不得不接受了这个令人震惊的事实。

　　“不管对方是谁，敢来坏我们的好事，都要彻底消灭，现在组织人手，开始往那边冲击，战天之刀他们也都聚集在那边了，看来那两个人是他们请来的高手！”

　　敌人结寒声说道，连续下了好几道命令，将近千人的大部队开始往李风他们那边镇压过去，杀气冲天。

　　战天之刀看到霸者家族和血狼公会的人集结起了队伍，开始往这边冲杀而来，脸上再次充满了狂热的战斗欲望，“兄弟们，那帮孙子又打过来了，准备迎战！”


第七十五章 我为箭头！

　　听到战天之刀的指令，战天公会成员迅速行动了起来，摆出了一个个战斗阵型，准备迎击霸者家族和血狼公会的联手进攻。

　　从人数上来看，战天家族现在大约有600人左右，而霸者家族和血狼公会的人加起来将近一千，人数上他们占据绝对的优势。

　　双方装备都差不多，精锐主力都是蓝绿参半，普通成员基本上是绿装，如此一来，人数成了一个非常重要的影响因素。

　　即便是面对人数比自己这边要多很多的敌人，战天家族成员都没有一个人退缩，战意非常高昂，很快，他们组成的战阵就和霸者家族那群人撞在了一起，一场血战拉开帷幕。

　　双方战斗的地方是在一片巨大的峡谷里，现在整个峡谷杀声震天，血腥气弥漫，地面上布满了密密麻麻的坟墓，不知道有多少人死在了这片土地上。

　　各种叫喊声汇聚在一起，声浪如同潮水一般，席卷各处，惊得那些怪物都不敢靠近这里了。

　　战天之刀身先士卒，冲在队伍最前面，手中的刺雷枪寒光闪烁，每到一处，都会有敌人倒下。

　　在他身后，有几个治疗职业在帮他刷血，稳定住了他飞速下降的血量值。

　　“防御职业围住战天之刀，远程职业火力集中一下，争取把他秒杀！”

　　霸者家族宝石镇分部负责人敌人结在队伍中央处大吼道，眼睛里闪动着一缕缕寒光。

　　眼看着对面的火力开始集中过来，血量值在狂掉，战天之刀等几个主力不得不后撤，让防御职业顶在前面，局面很快就陷入了焦灼状态，双方都在奋力拼杀，互不相让。

　　这场战从昨天晚上打到现在，每个人都疲惫不堪，现在完全是比拼毅力的时候。

　　不过，局面对战天家族非常不利，他们虽然奋勇杀敌，但是敌人的数量实在是太多，每一次冲击，伤亡率都非常高，恐怕再过不久，人数差距会越来越大，到时候处境将会更加困难。

　　“老刀，你们的情况似乎不太妙啊，不破坏霸者家族他们的坚固防线，你们根本就杀不了几个人。”

　　李风说道，他看到战天之刀几次带人去冲击霸者家族的阵列，但是都没成功，反而让他们这边损失很大。

　　霸者家族他们采取了步步紧逼的战术，依靠防御玩家组成的坚固阵线，一步步地朝着战天家族这边镇压了过来，如果不能阻挡他们，战天家族的阵型将会崩溃，到时候就是溃逃的局面。

　　“我也想破坏啊，但你也看到了，我们现在的实力根本就无法冲开他们的防线，即便勉强冲开，付出的代价也太大了，得不偿失啊。”

　　战天之刀说道，脸上有些郁闷之色，霸者家族那边有一些装备很好的防御职业，非常耐打，再加上后面又有很多治疗职业在帮他们加血，以他现在的实力，根本就无法破开这种程度的防线。

　　“这样吧，你去找几个强力点的治疗和防御职业来协助我，我来当箭头，冲击他们的防线！”

　　李风淡淡地说道，现在反正已经和霸者家族他们结下仇了，那就干脆好人做到底，帮助战天家族击败霸者家族和血狼公会。

　　“好，有神人兄弟出手，一切都好说！”战天之刀大喜，立即去安排人手，很快，五名高端治疗和六名强力防御职业就出现在了李风面前。

　　这几个人都是战天家族全力培养的精锐，实力都很好，身上的装备基本上都是蓝色品质，属性自不用说。

　　“我只说一遍，待会儿不管发生什么，你们只要跟着我冲就行了，治疗只用帮我刷血，防御职业帮我护住侧翼，其他的你们都不用管！”

　　李风说道，扬起沾满鲜血的黑暗狂暴者之剑，准备开始冲锋。

　　“我也去吧。”这时候，月清舞站出来说道，美丽的眼睛里带着一丝毅然之色。

　　“求之不得！”李风脸色一喜，冲击霸者家族的防线是一件非常危险的事情，基本上是有去无回，没想到月清舞会主动提出和他一起去。

　　“走，都跟上我的脚步，老刀，你们用火力掩护我一下！”

　　李风大喝一声，提着黑色巨剑就冲出了战天家族的玩家阵营，朝着霸者家族和血狼公会组成的坚固防线冲了过去。

　　“大家火力给我压制一下，让大神兄弟冲过去！”战天之刀怒吼一声，把手重重一会，刹那间，无数魔法和飞箭就朝着霸者家族那边激射了过去。

　　借着战天之刀他们的火力掩护，李风他们一队人顺利冲到了霸者家族的玩家队列前。

　　“不自量力，就这几个人，也想冲击我们的防线，真是找死！”敌人结看到李风就带着几个人冲了过来，脸上闪过一丝不屑之色。

　　“就是那个家伙，敌人结，你可别小看了他，刚才我们一支精锐大队就是毁在了这个人手中！”血狼公会的负责人沉声说道，一脸凝重之色。

　　敌人结眯起眼睛盯着李风看了一会儿，而后冷笑道：“好吧，那我现在就看看这个人到底有多厉害，方兄，你带人去会会那个家伙。”

　　“好，我正想去试试这个人是不是真有那么厉害。”里圆方小眼睛里光芒一闪，带着十几个人往李风那边冲了过去。

　　大量的攻击打在李风身上，血量值下降得很快，各种负面状态都出来了，不过，跟着他身后的几名治疗职业都非常专业，一直在帮他回血、清除负面状态。

　　李风快步冲到霸者家族的队列前，一个狂魔之吼出去，十米范围内的所有敌对目标都陷入了眩晕状态。

　　“战魔破天斩！”

　　“炎爆斩杀！”

　　连续两个技能下去，一名防御骑士就躺倒在了他脚下，他心里非常清楚，要想打开这个防线，就必须速战速决，否则就会被拖住脚步，陷入死局！

　　霸者家族的防线由三层防御系玩家构成，在干掉外层的那名防御骑士之后，李风一招黑暗魔吸，把中层和内层的两个防御战士都吸到了身边。

　　之后，他没有恋战，直接从这个缺口冲进了霸者家族他们的远程玩家阵营，开始大肆屠杀起来！

　　月清舞等几个治疗职业和防御职业紧随其后，跟在了李风身后，刚才有两名治疗职业和三个防御职业死在了对方的猛烈轰击下，现在还剩几个人，可以说是势单力孤，冲进了龙潭虎穴之中！

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　李风随手一剑都是秒杀，没人是他的一合之敌，他在冲进防线的那一刻，就吞下了一瓶【狂暴之攻杀药剂】，攻击力大增，没人可以挡住他的攻击。


第七十六章 圣光守护

　　一边杀，一边冲，李风浑身血气蒸腾，杀气弥漫，化身为恐怖的杀人狂魔，在无情地收割着霸者家族和血狼公会成员的生命，所到之处，鸡飞狗跳，无人可挡，如入无人之境。

　　他向里面冲击了一段距离之后，就开始往回冲杀，因为周围都是敌人，他还是需要战天家族的火力掩护，不能冲出了战天家族的火力掩护范围，否则就有危险。

　　“哈哈，神人兄弟果然是神一般的存在，竟然击穿了霸者家族他们牢固的防线，兄弟们，都给我压上去！”

　　看到李风冲乱了霸者家族的防线，战天之刀哈哈一笑，提着刺雷枪率众出击，前往支援李风。

　　秒杀！又见秒杀！

　　李风狂暴的攻击让霸者家族他们那些人胆寒不已，很多人都有些不敢冲上去，因为他们亲眼看到所有冲上去的人都被李风一剑秒杀了，心中产生了一股畏惧情绪。

　　“你们这些废物，躲什么啊，快给我秒了那个可恶的家伙！”

　　敌人结脸色铁青，在大声咆哮着，李风的恐怖表现让他心惊不已，当他看到家族成员都不敢冲上去的时候，气得浑身颤抖，几乎要跳起脚来骂娘了！

　　李风的到来和疯狂杀戮，彻底打乱了霸者家族努力组织起来的防线，里面的队形开始出现混乱，很多人都在躲避着李风的屠杀，人挤人的情况时有发生，队伍变得更加凌乱不堪。

　　现在，战天家族的成员在战天之刀的带领下，开始疯狂冲击霸者家族的防线，在里应外合的情势下，霸者家族和血狼公会的防线出现了一条断裂口，被撕裂了开来。

　　“噗！”

　　突然，一支火焰利箭破空而至，打在了李风身上，打掉了他600+的血，攻击力非常高。

　　李风目光一扫，看到在人群深处，一名体型肥胖的弓箭手正拿着一张青色长弓在攻击他。

　　此人面容肥胖，两只小眼睛寒光闪闪，正是目前霸者家族宝石镇分支的二号人物里圆方。

　　李风目测了一下两者之间的距离，大约有二十多米，中间还隔着不少的霸者家族成员，不好去杀里圆方，因此他继续往回冲杀，没有去理会里圆方的骚扰。

　　不过，里圆方似乎和李风较上劲了，指挥着十几个远程攻击玩家锁定住了李风，在疯狂地攻击着，挑衅之意非常明显。

　　现在跟随在李风身边的就只有三个治疗职业和两个防御职业，不及时冲出包围的话，会有危险。

　　但是，面对挑衅，李风从来都会给予对方最强烈的反应，危险是什么，他还真没考虑过。

　　“跟上我的脚步，我要向里冲了！”李风说了一句，就挥动黑暗狂暴者之剑，朝里圆方那边冲杀了过去。

　　一路上，李风佛挡杀佛，神挡杀神，前进的脚步非常快，那些敢于阻挡他的人都变成了一具具尸体，血流满地。

　　里圆方有意要把李风引进霸者家族的重重包围，一直在有步骤地往后撤，同时，现在集中火力攻击李风的人越来越多，李风的血量值下降得非常快。

　　“你们两个迅速往前冲，如果能冲出十米远，就算胜利了！”

　　李风对着身边两个防御职业说道，眼中杀气沸腾，进入了一个狂暴状态。

　　“保证完成目标！”

　　两名防御职业同时点头道，他们开启了减伤技能，不顾一切地往前冲。李风的强悍深深地震惊了他们的内心，已然把李风当成了战神来看待，十分愿意服从李风的指挥。

　　后面，两名治疗职业在为他们加血，帮助他们冲得更远。

　　李风紧跟在两名防御职业身后一起冲，周围冲上来的霸者家族玩家都被他杀回了原形。

　　最终，两名防御职业光荣地完成了任务，他们一共冲出了十几米远，而后才被漫天的魔法轰杀至死。

　　他们的出色表现，成功让李风拉近了与里圆方的距离。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风对着几米开外一脸震惊之色的里圆方使用了这个强力技能，刹那间，里圆方那肥胖的身躯就被一股巨力牵扯，拉到了李风身边。

　　一招战魔破天斩下去，里圆方的血量值损失大半，紧接着一招炎爆斩杀，里圆方就给跪了。

　　此时李风已经深入到了霸者家族玩家阵营深处，周围都是他们的人，攻击如同潮水一般轰击在他身上，他快要支持不住了！

　　“圣光守护！”

　　就在这个关键时刻，月清舞给李风施加了一个强大的保命技能，一个金色光芒天使出现在了李风身后，效果：免疫所有伤害、免疫控制技能、持续回血、无法使用技能，效果持续10秒钟。

　　在释放了这个技能之后，月清舞就被各种魔法攻击淹没，倒在了地上。

　　李风看到，月清舞在倒下的那一刻，脸上似乎带着一丝微笑，美丽无双，也不知道是不是幻觉。

　　10秒钟时间，足够李风冲出重围，本来这个技能可以保证月清舞后退到战天家族的阵营当中，但是女孩还是把这个存活机会给了李风。

　　“清舞MM……”

　　李风心中十分感动，他现在红名深重，如果死亡，会爆出很多东西，也许全身的装备都会爆出来，月清舞的这个技能算是帮了他一个大忙。

　　依靠着圣光守护的效果，李风迅速后撤，和战天之刀他们成功汇合。

　　“哈哈，神人兄弟，这次你立下大功了，霸者家族那帮孙子的防线终于被撕开了一个大口子！”

　　战天之刀大笑道，在带人奋力击杀敌人，名字同样是血红一片，杀了不少人。

　　“雪夜大神，今天要不是你的强势登场，这场战斗我们恐怕会输，那样对士气的打击会很大，多谢你的帮忙！”龙剑也凑过来赞美道，一脸的崇拜之色。

　　“行了，赶紧抓住机会打乱他们的阵型吧，全体都有，跟我冲！”

　　李风大声说道，再次强势出击，这次还是以他为箭头，战天公会成员在旁边支援，顿时，一把利剑般的阵型出现，开始冲击霸者家族和血狼公会的阵型。


第七十七章 对，就是我！

　　在李风的率领下，战天家族的整个队伍就如同苍龙出水，声势冲天，带着一股肃杀之气，狠狠地刺入了霸者家族的阵列之中，一路势不可挡，很快就凿穿了霸者家族的三重防线。

　　李风这个箭头锋利无匹，没有什么东西能够阻挡他的脚步，一排排防御职业护在了他身边，后方还有大量的治疗职业在帮他加血，没有了后顾之忧，他出手变得更加畅快起来，犀利的攻击无人可挡！

　　“快挡住他们，不计任何代价！”敌人结的怒吼声从对面的人群当中传来，从声音当中可以听出来，此时的他有些慌张，被逼急了。

　　“哈哈哈，实在是太痛快了，我还从来没打过这么痛快的战斗，雪夜大神，你太强力了！”

　　看着敌人一个个倒在脚下，战天之刀脸上露出了畅快的笑容，对李风充满了膜拜之心。

　　“真的是太爽了！”龙剑举着盾牌护在李风左侧，帮李风挡住了很多攻击，“神人的攻击力如此犀利，够霸者家族他们喝一壶的了！”

　　现在完全是一边倒的大屠杀，霸者家族和血狼公会的主力队伍在被李风他们的利剑队形来回穿插好几次之后，彻底被打散，只能各自为战，无法再凝聚在一起。

　　“霸者家族、血狼公会，你们这帮孙子不是很能打吗，怎么现在就不行了！”

　　“哈哈，敌人结，你不会是萎了吧，才短短的几分钟就坚持不了了吗？”

　　“哇，这是谁家的小兵啊，怎么躺了一地的尸体？”

　　战天之刀他们一边杀敌，一边挤兑霸者家族他们，在不遗余力地打击着对面的士气，效果非常显著。

　　霸者家族的人都被打蒙了，不知道该怎么办才好，很多人都没有注意到上面下达的命令，只能乱杀一气，毫无章法可言，这就给了战天家族很多进攻的机会。

　　在李风他们的无情屠杀下，霸者家族和血狼公会的成员人数锐减，局面已经彻底失控，无力再抵挡战天家族的猛烈进攻，甚至连战斗的意志都没有了。

　　在坚持了大约二十多分钟之后，霸者家族和血狼公会组成的队伍开始全面溃散，无心再战，战天家族乘胜追击，痛打落水狗，大量杀伤他们的成员。

　　这是一场大屠杀，鲜血染红了大地，墓碑摆满了每一处角落，血腥气四处弥漫，杀气冲霄，场面令人震撼。

　　“那个可恶的家伙，你到底是谁，敢与我们霸者家族为敌，怎么就不敢露脸！”

　　在被战天家族玩家重重包围之后，敌人结发出了绝望的怒吼声，现在绝大多数霸者家族成员都被杀回了复活点，还有一部分逃跑，场中就只剩下二十多个人，而战天家族那边还有二百多人！

　　“既然你这么想看，那就让你看看呗！”

　　李风笑着回应道，扯掉了脸上蒙着的黑布，并亮出了自己的名字。

　　“墨雪夜，竟然是你！”

　　敌人结瞳孔一缩，脸上浮现出了一层煞气，李风帮助战天家族取得全服副本首杀，让战天家族名气大振，实力开始迅速发展，而他则是颜面扫地。

　　如果没有李风，小镇副本首杀一定是他们霸者家族的。

　　这还不算，在这场干系重大的家族大战之中，又是李风突然出现，打乱了他们的作战计划，让原本胜利在望的战斗形式急转直下，变成了现在的大溃败，这一切，都是因为李风，这如何让他不恨！

　　“对，就是我！好了，你该去复活了。”

　　李风微笑道，手一挥，下一刻，包括敌人结在内的二十多个霸者家族玩家就被无数技能淹没，变成了一座座墓碑。

　　重生之后，敌人结怒火中烧，再次集结队伍前来大战，但是经过刚才的溃败之后，他们的士气已经跌到了谷底，很多人当了逃兵，没有出战，这样一来，他们霸者家族自然是再被战天家族狂虐了一次。

　　连续被杀回复活点好几次之后，霸者家族和血狼公会的玩家再也不敢出城，很多人都下线休息去了，连续打了十几个小时的血战，每个人都很累，精力消耗非常巨大。

　　至此，这场两大家族之间的血战就以战天家族大胜为结局，霸者家族和血狼公会在人数占据绝对优势的情况下，还是被战天家族击溃，彻底沦为了广大玩家的笑柄，声望损失很大。

　　这一战之后，有人上传了李风无限秒人的战斗视频，凭借着娴熟的杀人手段和恐怖的杀人数量，李风被众多玩家拜为“杀神”，粉丝数大增，名气再次提升了不少，这算是一个意外的收获。

　　“墨雪夜，你给我等着，我敌人结一定会让你后悔今天的决定！”

　　战败之后，敌人结发了一个系统喇叭，一千块钱一次，他连续刷了五次，真是有钱啊。

　　李风自然没有理会敌人结的叫嚣，他不怕霸者家族事后算账，他对敌人只有一个态度，那就是打到对方服为止！

　　如果霸者家族敢来招惹他，他不介意给他们来一次狠的！

　　“清舞MM，一起去练级么？”

　　李风问道，现在战天之刀他们都去休息了，好友中只有他和月清舞在线。

　　在刚才的战斗中，月清舞挂了两次，经验掉了不少，需要提升上来，这两次死亡都和李风有关，因此李风觉得他有义务帮月清舞刷怪升级。

　　“嗯。”月清舞点头，脸色依旧平静异常，不过比第一次见面的时候要柔和不少。

　　在巨兽林边缘就有好几个绝佳练级点，因为这里刚刚发生一场血战，现在还没有多少玩家过来练级，很快，两个人就找到了一块比较安静的练级点，开始杀怪练级。

　　李风现在的罪恶值达到了150点，这意味着一共有150个人死在了他手上，这么高的罪恶值，起码要在线24小时才能慢慢清除。

　　现在宝石镇是回不去了，红名玩家会受到城门口大刀护卫的攻击，那可是50级的精英士兵，攻击力很高，可不是他现在能够抵挡的。

　　“笨蛋师傅，你又出名啦，恭喜啊！”

　　没刷多久怪，王梦就给李风发来了贺电，一张娇俏的小脸上带着一点点兴奋之色，似乎在为自己找了一个强力师傅而高兴。


第七十八章 各大系统开启

　　“哼哼，你也不看看师傅我是谁，杀几个人还是没问题的，尽情地崇拜我吧！”李风略显得意地说道，被小美女称赞的感觉还是非常爽的。

　　“嘻嘻，大色狼师傅现在是我的二号偶像，等主城系统开通之后，你一定要教我杀人！”王梦娇声说道，漂亮的大眼睛里闪烁着狂热的战斗欲望，真是一个战争狂热者。

　　“靠，我好歹也是你师傅啊，怎么才是二号偶像，那一号是谁，我去扁他！”李风不悦地问道。

　　“我的一号偶像自然是那个虐了江南天意的无名英雄了，师傅你虽然很厉害，但还不是他的对手，扁不了他哦。”王梦笑嘻嘻地说道，对那个无名英雄的崇拜程度已经到了一个脑残粉的地步。

　　“那可不一定，不知道我怎么才能成为你的一号偶像呢？”

　　李风微笑着问道，他现在身兼王梦的一号和二号偶像，这是一种大成就啊！

　　“等你打败了江南天意再说吧。”王梦说道，显然是不相信李风会有自己的终极偶像厉害。

　　“会有那么一天的。”李风笑道。

　　挂断通话，李风看到月清舞正看着他，脸上有些好奇之色，他笑了笑，说道：“刚才我在和徒弟说话，没打扰到你吧。”

　　“听声音，那是一个小女孩吧？”月清舞问道。

　　李风点了点头，道：“是啊，她是我房东的女儿，就住在我隔壁。”

　　“她一定长得很漂亮吧？”月清舞问道，似乎是意识到自己这个问题有些奇怪，她脸上浮现出了一抹淡淡的红晕，娇艳若桃，迷人无比。

　　李风被脸红的月清舞彻底惊艳到了，愣愣地看着月清舞，直到女孩脸上露出羞恼之色，他才讪讪一笑，道：“嗯，是个小美女。”

　　“哦，杀怪吧。”月清舞脸上恢复了之前的平淡，仿佛一切都没发生过一样。

　　美女下令，李风自然要照做，继续奋勇杀怪，经验值嗖嗖往上窜，效率非常高。

　　两个小时之后，李风升到了27级，而月清舞快要29级了。

　　“叮！”

　　系统通告：恭喜天荒城玩家【江南天意】第一个达到30级，主城系统正式开放，拍卖系统、宠物系统、公会系统、领地系统开启，服务器开始更新，请大家在10分钟之内下线！

　　连续十遍醒目的系统通告出现，整个神临世界都陷入了振奋之中，李风脸色大喜，喃喃道：“主城系统终于要开放，赚大钱的机会来了！”

　　服务器要更新，两个人不再杀怪，都下线休息去了。

　　走出房间，李风就听到王梦的声音从孟青绫的房间里传了出来，似乎在讨论这次的更新版本。

　　李风没有自己的电脑，他想看看游戏更新资料，于是就走了过去，敲门道：“孟姑娘，笨徒弟，请问我可以进来吗？”

　　“请进。”孟青绫微笑道。

　　李风走进房间，发现两个女孩正开着电脑，正在查看《神临》的最新游戏资料，顿时大感兴趣，走过去围观起来。

　　这次更新的系统有很多，玩家最关心的主城系统和帮派系统将会开启。

　　这一次开启的主城是各大次级主城，不是五大终极主城，玩家可以在这些次级主城里建立自己的公会，当然，前提是需要行会令牌，这个道具只能通过击杀35级以上高级BOSS才会爆，难度不小。

　　除了公会系统之外，领地系统同样是一个非常重要的系统，从官方给出的信息上来看，每隔一段时间，系统都会刷新出几块帮派领地，夺取之后就可以建立自己的领地。

　　这是一个巨大的诱惑，恐怕会引起一场场腥风血雨，一块好的帮派领地，收益是非常巨大的，这可不是在主城里买一栋房子，而是建立一片属于自己的城镇。

　　毫无疑问，帮派领地是各大公会必争的东西，重要性毋庸置疑，里面的利益实在是巨大，恐怕那些大公会都会想尽一切办法去夺取。

　　拍卖系统的开启，让李风有了赚大钱的机会，他存了几件极品装备，就等着拿去拍卖，这样价格会比直接出售要高上很多。

　　值得一提的是，宠物系统的开放，意味着玩家多出了一个提升实力的环节，宠物的好坏，也将对玩家的整体实力造成重大影响。

　　毫无疑问，这次更新的内容影响非常巨大，群雄逐鹿的局面将会形成，究竟谁能在《神临》中主宰沉浮，拭目以待吧。

　　“李风，等上线之后，我们就确定一个次级主城一起玩吧，你现在的药剂那么出名，我都请不起你了。”

　　孟青绫说道，一脸的感慨之色，不久前，李风还在为房租而发愁，现在他已经成了《神临》当中的风云人物，钱什么的自然不成问题。

　　这就是《神临》的魅力，里面隐藏着巨大的商机，只要有能力，能够抓住机遇，就有可能飞黄腾达，一飞冲天，从此改变命运。

　　“孟姑娘你可别这么说，以我们之间的关系，所有的东西都可以按照80％的市场价卖给你，如果我们的关系还能够深入的话，50％都有可能哦！”李风说道，这绝对是明晃晃的诱惑！

　　“哎呀，孟姐姐，你和大色狼师傅是什么关系啊，东西竟然可以打折？”

　　王梦眨着一双漂亮的大眼睛，目光在两个人身上来回流转，似乎是想要找出什么联系。

　　孟青绫玉脸微红，嗔道：“还能是什么关系，就是普通的朋友关系嘛。”

　　“普通的朋友关系？如果关系再深入一些的话，那岂不是成男女朋友关系了？”王梦说道，像是发现了新大陆一般，一脸好奇之色，想要探索其中的究竟。

　　“小孩子闪一边去，大人在谈事情呢。”李风瞪了王梦一眼，对这个唯恐天下不乱的小女孩提出了驱逐之意。

　　“哎呀，我找了一个什么师傅啊，有了师娘就忘了徒弟！”王梦对着李风扮了一个鬼脸，给予了李风致命一击。

　　“王妹妹，你别乱讲！”孟青绫脸色大红，急忙掩住了王梦的红润小嘴。

　　李风尴尬一笑，道：“那就这么决定了，等主城更新出来之后，我们就找个主城固定下来一起玩，当然了，如果你们肯请我吃大餐，我可以送你们强力装备！”

　　“走，吃大餐去！”

　　孟青绫毫不犹豫，立即提出了大餐邀请。


第七十九章 星风城

　　现在，李风制作的装备已经成了一个大热门，很多人都以拥有一件李风亲手制作的装备为荣，毕竟在寻常玩家眼中，能够创造全服副本首杀的人绝对是个超级高手。

　　“师傅……”王梦甜腻地叫了李风一句，声音像灌了蜜糖一样，几乎要让人融化掉。

　　她双手紧紧地抱住李风的手臂，柔软坚挺的胸部就直挺挺地压在上面，产生了一股诱人无比的压迫感。

　　李风极力忍住心中的绮念，神色镇定地说道：“什么事啊，笨徒弟？”

　　“那个，我是你唯一的徒弟，在某个方面代表了你的脸面，要是我装备不好，被人欺负，你脸上也不好看吧？”

　　王梦眨着大眼睛说道，双手抱得更紧了，胸前的两团软肉都压得有些变形了，这简直就是在折磨李风的手臂啊，实在是太销魂了！

　　“别扯这些没用的，想要装备直接说！”

　　李风强行稳住自己不住晃动的心神，狠狠地瞪了王梦一眼，对于自己这个游戏能力只能说是超级菜鸟水准的徒弟，他还是很愿意去提高她的实力，即便王梦不说，他也会制造一套装备送给这个小女孩。

　　“哈哈，那就是答应喽，孟姐姐，快点带我们师徒俩去吃饭！”王梦欢呼一声，娇艳的小脸笑容荡漾，充满了兴奋之色。

　　“我请的是你师傅，可没你的份哦，又不是你送我装备。”孟青绫微笑道，有意要逗一逗这个小女孩。

　　“呜呜，我的饭量又不大，吃不了多少的，师傅，你会同意我去蹭饭的吧？”王梦眼巴巴地看着李风，眼中满是期盼之色。

　　李风也拿这个小美女没办法，当下点头道：“一起去吧，孟姑娘在逗你玩呢，她怎么可能会舍弃你这个小妹妹呢。”

　　“嘻嘻，我就知道孟姐姐对我最好了。”

　　王梦笑道，手一松，转而抱住了孟青绫的手臂，这让李风得以解脱，那种感觉实在是太刺激了，要是再继续下去，他可保不准自己会不会做出什么出格的事情。

　　“走吧，小吃货。”孟青绫拍了拍王梦的小脑袋，带着李风他们来到附近最好的一家餐馆里，点了一桌子美味，这自然引来了李风和王梦两个吃货的欢呼和赞美。

　　饱餐一顿之后，游戏新版本已经更新完成，二话不说，三个人立即上线，准备找一个次级主城汇合。

　　白光一闪，李风出现在了宝石镇当中，看了看好友列表，战天之刀、月清舞等人也都在线。

　　打开大地图，南域腾龙城属下一共有三大次级主城，分别是：天蓝城、望野城、星风城，从介绍上来看，三大次级主城都拥有各自的特点，场景都非常美丽漂亮。

　　各大主城之间并没有传送阵连接，相当于一个个独立的小王国，玩家们在选择驻扎城市的时候就需要注意这点，免得换地方的时候要跑很远的路。

　　李风和王梦、孟青绫两个人商议了一阵，最后一致决定去星风城。

　　资料上显示，每到晚上的时候，只要天气好，星风城上空就会出现各种美丽的星云，堪称是一处绝景。

　　玩家在第一次选择驻扎城市的时候，可以直接传送，李风打开传送阵，选择了星风城，下一刻，他就被潮水般的白光所淹没，空间开始震动。

　　白光散尽的之后，李风缓缓睁开眼睛，当他看清周围的景象之后，立即就被眼前的美景吸引住了。

　　现在正值傍晚时分，夕阳西下，暗红色的阳光染红了西边的天空，整座城市都笼罩在一层暗红色的光辉之中，看起来宁静悠远，祥和安逸。

　　在天空中，一个个形态各异的星团在散发着柔和光芒，紫色、红色、橙色、银色……整个星空都被渲染成了一副五颜六色的画卷，那一个个飘渺星团，看起来是那么遥远，却又仿佛触手可及。

　　太美了！李风在心中赞叹了一句，三大次级主城各具特色，星风城的特色就在于这些神秘无比的星团，整个《神临》世界独此一处，别无分店。

　　他现在所在的位置是在星风城东边的传送点，王梦在西边，孟青绫则是在南边，不同小镇的玩家在来到星风城的时候，所出现的位置也会不同。

　　由于星风城十分巨大，三个人决定在城中心处汇合，从形成来看，至少要跑上二十多分钟。

　　为了方便玩家到处行走，这一次版本更新推出了坐骑系统，具体获得途径还得去游戏中自己寻找，官方并没有给出具体的信息，真是可恶！

　　“李风，你在星风城？”

　　这时候，月清舞发来了信息。

　　“是啊，清舞MM，你准备去哪个次级主城？”李风回复道。

　　“我很想看看星风城的夜空……”

　　“行啊，你也来星风城吧。我刚刚走出传送阵，你来的话，我等你，顺便带你去见我两个朋友，以后大家可以一起玩。”

　　“嗯。”

　　……

　　结束通话，李风感觉自己非常幸运，月清舞的治疗能力相当强力，如果能得到她的协助，以后刷什么都容易多了。

　　更重要的是，月清舞也是一个难得一见的大美女啊！

　　没过多久，一个身穿青色魔法袍的美丽女子就从传送阵当中走了出来，她有着姣好白皙的面容，气质偏冷，身材虽然不是很火爆，但是比例非常完美，看着赏心悦目，正是月清舞。

　　月清舞一出现，出众的容貌和气质立即就引起了周围大量玩家的强势围观，这让整个传送阵都有点混乱起来，美女的杀伤力果然巨大！

　　“清舞MM，我在这。”李风招了招手。

　　月清舞快步走了过去，淡淡地问道：“你要带我去见什么朋友？”

　　“呃，可以说是我师傅和我徒弟吧。”

　　李风回答道，王梦现在正拜他为师，向他学习游戏技能，都把他称呼为师傅了，是他的徒弟无疑。

　　至于孟青绫，他这些天一直在向这个大美女学习服装设计，他也算是半个弟子，把孟青绫当成师傅也没错。

　　“走吧。”

　　月清舞点头道，一双美目仰望着星风城上空的五彩星团，脸上浮现出了一抹向往痴迷之色，看来对这美丽的星空非常喜爱。


第八十章 美女相见

　　星风城汇聚了来自四面八方的玩家，大街小巷上都是人，还有各种NPC商店在营业，热闹无比。

　　这里的建筑高大华丽，街道整洁宽阔，珠宝店、武器店、佣兵工会、拍卖行、药店应有尽有，充满了西方中世纪的风情。

　　李风和孟青绫她们约定了在城心中处的圣光大教堂前面前汇合，走了大约二十多分钟，他就看到了金光闪闪的大教堂，神圣的气息扑面而来。

　　圣光大教堂是光辉牧师和骑士的职业进阶之地，周围有强大的NPC卫兵在守卫。

　　它坐落在城心中广场西侧，占地面积很广，通体金碧辉煌，跟一座巨大神殿似的，雄伟壮观，在静静地绽放着神圣光辉，引人顶礼膜拜。

　　此时，在大教堂门口左侧的草地里，两个女孩正站在那，风姿绰绰，引来了很多人的围观。

　　其中一个身材修长，气质出尘，容颜绝美，举手抬足间都充满了优雅娴静的气质，另外一个年纪大约十五岁的样子，长相清纯甜美，一双大眼睛水汪汪的极为灵动，身材不高，但非常火爆，正是孟青绫和王梦两个人。

　　“笨蛋徒弟，孟姑娘，我来了。”李风朝着她们挥了挥手。

　　然后，下一刻，他就发现事情有些不太对劲了，当王梦和孟青绫在看到李风身边的月清舞之后，目光都有些变化，似乎带上了些许敌对之意，而旁边的月清舞同样是如此。

　　三个女孩从容貌和气质上几乎都不相上下，势均力敌，而漂亮的女人在相遇之后，难免会互相比较一番，并且在面对强大对手的时候，都会表现出一些莫名的敌意。

　　“师傅，这个美女是谁啊？”

　　王梦跑过来，双手抱住李风的手臂，整个人几乎都要塞进李风的怀里，用她那甜腻的声音问道，看向月清舞的目光中充满了警惕和挑衅之色。

　　“我来介绍一下，清舞姑娘是我在宝石镇认识的一个朋友，之前我们抢副本首杀就有她参与。”

　　李风有些尴尬地说道，向孟青绫和王梦介绍了月清舞，而后他又向月清舞介绍起来，“这个小女孩是我的笨蛋徒弟陌苛儿，旁边这位大美女是我朋友月牙如心，现在大家都认识了，以后一起玩吧。”

　　“原来是大名鼎鼎的月清舞姐姐啊，能够和我师傅一起刷副本，真是幸福呢。”

　　王梦有些酸溜溜地说道，全服副本首杀这个荣誉可是无比巨大，她恐怕这辈子都拿不到了，从这点上她就要比月清舞弱上一筹，这让她感觉非常郁闷。

　　月清舞轻轻笑了笑，没有说话。

　　孟青绫仔细看了月清舞几眼，而后看着李风说道：“我和清舞姐姐都是光辉牧师，李风，以后你打算刷什么都带两个牧师吗？”

　　李风一听这话，立即就感觉到了一股危机感，这个问题必须妥善回答，否则会得罪其中一个大美女。

　　“呵呵，我攻击高，一般都是越级杀怪，队伍里有两个牧师更好，这样可以保证生存能力，毕竟一个人治疗压力太大，如果你们两个人能够一起分担治疗任务，那是再好不过的了。”李风回答道，在暗中观察两个大美女的脸色变化。

　　情况还算不错，两个美女都对李风的说法没什么意见，她们互相打了招呼，看起来还算正常，没有出现什么异常情况。

　　“走，我带你们去练级，争取今天都练到30级，如果有可能，我们还可以去杀35级的高级BOSS，要是能够爆出一块行会令牌，我们就发财了！”

　　李风说道，现在各大公会都开始组织人手去寻找35级以上的高级野外BOSS，击杀之后就有可能会爆出行会令牌。

　　有了行会令牌，玩家就可以在城中申请建立行会，设立行会总部，让行会的位置固定下来，这样可以大幅度提升行会的凝聚力。

　　因此，现在每个公会都想要争夺全服第一个正式公会这个荣誉，其狂热度丝毫不下于全服副本首杀，毕竟这等于是一次免费的超级广告，对提升公会的知名度十分重要。

　　“好啊，我现在才21级，如果师傅能带我的话，我会很感激的。”王梦甜甜地说道，完全是一副乖乖女的样子，平时的她可不是这样子。

　　“师傅带徒弟是应该的，感激什么，该出发了！”李风笑着说道，带着三个美女往星风城南边走去，一路上引来了无数男玩家各种羡慕嫉妒的目光，顿时一股成就感油然而生。

　　身边被美女包围，这可是只有高富帅才有的待遇啊，现在哥还不是高富帅，就有了这个强力待遇，真爽啊！李风在心中暗自窃喜不已。

　　在星风城四周，分布着许多练级点，地图极为广阔，比之前的小镇地图要大上很多倍。

　　毕竟每个次级主城的玩家数量都至少有一百万，数量非常恐怖，练级地图必须够大才能满足需求，否则人比怪物多，那就非常悲剧了。

　　现在越来越多的玩家开始进入各大次级主城，各个街道都显得有些拥挤，跟刚开始游戏时候的新手村似的，人挤人。

　　李风护着三位美女冲出重重包围，历经千辛万苦，总算是来到了星风城南边的练级区域，一个叫做翡翠山林的地图。

　　现在翡翠山林边缘到处都是组队练级的玩家，这里的怪物普遍在35级左右，刷新速度很快，十分适合玩家练级。

　　李风找了一处怪物比较密集的地方，就开始引怪练级，他现在全身蓝色装备，手中的黑暗狂暴者之剑更是紫色武器，攻击力犀利异常。

　　35级的怪在他面前，也是不堪一击，一阵剑光闪过，就得跪地给经验。

　　看到经验值一路飞涨，王梦一脸小花痴的模样，用无比崇拜的目光看着李风，“师傅，你好厉害哦，这么恐怖的杀怪速度，比之前我遇到的那些高手可厉害多了，我现在有了一种坐火箭升级的感觉！”

　　“哦？笨蛋徒弟，你之前也遇到过高手？”李风问道。

　　“唔，之前在我身边，好多人都自称是高手，一个个都说要免费带我升级，但是那些人好像都不是很厉害，在杀怪的时候一双眼睛总是盯着我看，没一点效率，哪像师傅这样杀怪这么厉害。”

　　王梦气呼呼地说道，显然对之前被高手坑很有意见。


第八十一章 野外BOSS兽人统领

　　李风瞄了王梦那高高耸立的胸部一眼，颇有感慨地说道：“有你这个小美女在身边，定力不强的高手刷怪效率的确会低很多。”

　　“大色狼师傅，你也要专心刷怪，别分心！”

　　王梦显然是听出了李风意有所指，俏脸微红，狠狠地瞪了李风一眼。

　　她选择的是狂战士职业，身上的装备大部分还是绿色品质，身上穿着一件女式战甲，勾勒出了一条略显夸张的曲线，想不让人注意都不行！

　　“李风，你不是说会送我们装备吗，现在怎么没动静呢？”孟青绫问道，“你可不要吃了大餐就赖账啊！”

　　“靠，我是那种赖账的人吗，装备早就帮你们准备好了，全是蓝色品质，过来欣赏一下我的杰作！”

　　李风傲然说道，直接拿出两套装备，一共十几件，放在了两人面前，这些都是他精挑细选出来的20级蓝色装备，属性都非常好。

　　“哈哈，师傅，我爱你！”

　　王梦看到这么多好装备，顿时欢呼雀跃起来，二话不说，她直接拿起这些装备换上，属性暴涨，比之前要强上很多。

　　和王梦比起来，孟青绫就显得矜持多了，她看了李风一眼，道：“李风，你这次拿出了这么多装备给我们，以后半个月的一日三餐我给你全包了！”

　　“嘿嘿，如此甚好！不过，如果你们能够亲自下厨给我做饭吃的话，我将会有极品装备相送，想要的可以用美食来诱惑我！”

　　李风嘿嘿一笑，到外面的餐馆中吃饭，总没有在家吃饭的感觉好，如果能尝到美女亲自下厨做出来的美食，那将会是一种非常好的享受。

　　孟青绫似笑非笑地看了李风一眼，道：“好，这可是你说的。”

　　旁边，月清舞看到李风和两个美女聊得火热，脸色变冷了不少，一直闷不做声，细心的孟青绫发现了这一点，立即用眼神示意了李风一下。

　　李风看到月清舞的脸色，心知无意间冷落了这个大美女，于是急忙拿出几件装备补救，“清舞MM，这是我根据你的职业特点制造出来的几件蓝色装备，在之前的战斗中，你帮了我不少忙，这算是我的一点小心意，请收下吧。”

　　月清舞淡淡地看了李风一眼，道：“我帮你可不是为了装备。”

　　“嗯嗯，我知道，为了友谊嘛。”李风笑道，把装备递了过去。

　　“谢谢。”

　　月清舞想了想，还是接过了这几件装备，脸色好看了一些。

　　李风现在接到的装备订单非常多，在他超高的成功率下，他积累下来的蓝色材料数量不少，足够制作将近一百件蓝色装备，这些可都是钱啊！

　　装备常有，而美食不常有！对于热爱美食的李风来说，用装备换美食是一个非常不错的选择。

　　换上新装备之后的王梦显得异常活跃，在怪物群中奋力砍杀，像个小疯婆子，十分喜欢战斗，但是杀怪能力实在是惨不忍睹，乱砍一气，毫无章法可言。

　　李风身为王梦的师傅，这时候就开始显露出师傅的职责了，他一边杀怪，一边示范各种攻击姿态，几乎算是手把手的教王梦如何高效率的杀怪。

　　悲剧的是，王梦喜欢战斗不假，但是她的战斗意识实在是让人不敢恭维，领悟能力非常差，小脑袋迷迷糊糊的，往往是后知后觉，一个攻击动作要反复示范好多遍才能掌握。

　　“笨徒弟，看清楚了，这是我第十五遍演示，要是还不能掌握，等着敲脑袋吧！”

　　“笨！笨！笨！你又做错了，而且错得如此离谱，你到底有没有看我的动作啊！”

　　“看到了呀，动作很帅气，像某个武打明星！”

　　“靠，你的注意力都放哪去了……”

　　……

　　看到李风那一脸拙计的样子，孟青绫和月清舞两个人脸上都露出了一丝会心的微笑，很少有事情能够让李风吃瘪，王梦毫无疑问就是其中的一个。

　　就这样，四个人在翡翠山林边缘刷怪练级，身边有三个美女相配，李风感觉非常的惬意，连枯燥的杀怪都变得很有意思起来。

　　即便是在这个练级点，也可以远远的看到笼罩在星风城上空的那些神奇星团，五颜六色，瑰丽无比，充满了魔幻般的色彩。

　　三个MM经常会站在原地静静欣赏那美丽的星空，而李风则完全成了一个苦力，杀怪的任务落在了他一个人身上，只有在他血量值消耗过半的时候，两个牧师美女才会帮他加点血，而后继续欣赏美丽的风景。

　　“吼！”

　　突然间，一道恐怖的吼叫声从不远处的山林里传了出来，期间还夹杂着一些野兽的狂吼声，似乎正在发生激烈的战斗。

　　战斗的声音越来越近，空气中，已经有血腥气飘荡而来。

　　“有东西朝我们这边过来了，小心点。”

　　李风持剑而立，目光看向了声音传来的方向，月清舞她们三个站在李风身后，做好了战斗准备。

　　“轰！”

　　一头巨大的野熊尸体从树林中被抛飞了出来，在半空中化为两半掉落在地上，竟然是被生生撕裂的！

　　越来越多的野兽尸体被丢了出来，鲜血洒满了一地，场面有些恐怖，三个女孩的脸色都微微一变。

　　这些野兽的个头都很大，都是35级以上的强力怪物，但是现在，它们被活生生撕成了粉碎，下场非常悲催，比被玩家干掉要惨多了！

　　李风眼睛一眯，能够徒手撕裂这些大型野兽，恐怕也只有那些巨人才能做到吧。

　　“蹬蹬蹬！”

　　地面在剧烈地震动，轰隆隆的脚步声在山林间回响，恐怖的长啸声直冲天际，惊飞了无数禽鸟。

　　下一刻，一个身高三米多的人形怪物从树林中冲了出来，来到李风他们面前，带来了阵阵冷厉杀气。

　　这是一个体型巨大的兽人，它身材极其魁梧，浑身都是爆炸性的肌肉，上面遍布着狰狞的伤疤，它身上穿着厚重的铠甲，腰间插着两柄单手巨斧，上面沾满了鲜血，显然是刚刚斩杀了不少生灵。

　　兽人统领！李风瞳孔骤然一缩，看到了这只怪物的名字，35级的高级BOSS！

　　毫无疑问，这个兽人统领并不是他们四个人可以对付的，风魔王仅仅是一个25级的高级BOSS，就已经把他们之前的那个六人队伍虐得非常惨了，35级的高级BOSS就更不用说。


第八十二章 非常暴力！

　　“我去引开它，你们先撤！”李风说了一句，提着黑暗狂暴者之剑就冲了上去。

　　孟青绫她们三个女孩都知道兽人统领的厉害，不是她们现在所能够对付的，没有必要去送死。

　　而且，她们都很清楚李风的能力，留下来反而会添乱，因此没有任何犹豫，她们立即往星风城方向跑了过去，只要进入了安全区域，就不会受到怪物的攻击。

　　“嗷！”

　　看到李风这个渺小的人类敢主动攻击自己，兽人统领仰天长吼，发出了示威性的怒吼声，粗壮的手臂抓起腰间的两把沾血巨斧，对着李风斩杀了下去。

　　兽人统领的力量非常大，两把巨斧破空而来，在劈下的过程当中竟发出了刺耳的音爆声，恐怕是拥有超强的破甲能力。

　　巨斧刮起的罡风扑面而来，李风不敢去硬接兽人统领的这一招狂暴斩击，他身体轻轻一闪，往旁边移动了两步，灵巧地躲开了两把斧头的致命攻击。

　　而后，他快步朝着翡翠山林里面跑了过去，35级的高级BOSS他虽然打不过，但是那些大公会肯定对这个BOSS会非常感兴趣，这个等级的BOSS有一定的概率会爆出行会令牌，这可是目前最热门的东西！

　　在新版本更新之后，现在各大公会都在四处寻找35级的高级BOSS，想要打到全服第一块行会令牌，有些公会甚至不惜花重金收购有关这些BOSS的消息，如果把兽人统领的消息卖出去，肯定能赚到不少钱。

　　不过，李风现在另有打算，高级BOSS会爆紫色装备和紫色材料，他对这些都有需求，因此，他决定把这个消息告诉给战天家族，和战天家族合作，双方各取所需。

　　李风之前所在的那个练级点附近都有玩家在杀怪练级，为了防止被其他人发现，他一路把兽人统领往没人的地方引了过去。

　　“轰轰轰！”

　　兽人统领的攻击力极为恐怖，两把巨大的斧头一次次劈斩而下，把所有碰到的一切事物都劈成了粉碎，连坚硬的岩石都像是水豆腐一般被轻易劈开，就更别说是人了。

　　李风心中暗自心惊，这是一个物理攻击极高的暴力型BOSS，是很容易秒人的恐怖存在，恐怕只有靠人头去堆死它！

　　他借着周围的复杂地形在躲避着兽人统领的狂猛进攻，而后找了个机会，和战天之刀建立了通话。

　　“神人兄弟，你是不是去星风城了？”刚一接通视频对话，战天之刀就立即问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”李风疑惑道。

　　“我刚刚接到消息，敌人结负责的那个霸者家族小分支现在并入了星风城当中的家族大分支当中，目前驻扎在星风城的霸者家族成员有一万多人，势力非常大，敌人结放出话来说要收拾你，你可要小心啊。”

　　战天之刀沉声说道，脸色非常严肃。

　　“呵呵，如果他真敢来找我麻烦，我一定会叫他好看。对了，不知道你们战天家族对35级的高级BOSS感不感兴趣？”

　　李风淡然说道，他早就做好了战斗的准备，如果敌人结真的敢来惹他，他不介意让敌人结尝尝他整人的手段。

　　“什么，神人兄弟，难道你知道35级高级BOSS的消息？”战天之刀大声问道，有些激动起来。

　　“我现在遇到了一个兽人统领，如果不想被人抢走，就立刻带人过来，注意隐蔽一点，别让人看出端倪来了。”李风提醒道。

　　“多谢神人兄弟指点，我现在就去召集人马，如果这次爆出了行会令牌，我一定会重重感谢神人兄弟！”

　　战天之刀狂喜道，立即安排人手去了。

　　结束通话之后，李风继续引着兽人统领往树丛里钻，期间遇到了各种30多级的怪物，结果还没怎么发威，就都被兽人统领的斧头斩成了碎片，算是遭受了无妄之灾。

　　他注意观察了一下兽人统领的战斗方式和基本属性，发现这只BOSS的物理攻击和暴击都是惊人的高，每一次打在怪物身上都是直接暴击，过两万的伤害当真是无比恐怖！

　　李风仔细计算了一下，想要扛住兽人统领的攻击，防御职业必须穿满全身30级的蓝色防御装，血量值和物理防御都要达到一定的程度，而且韧性必须要高，否则一个暴击就可能直接挂掉。

　　这只兽人统领十分残暴嗜血，一路上把所有遇到的怪物都用斧头砍成了两半，算是发泄心中的怒火。

　　它多次攻击都没打到李风，这彻底激发出了它的凶性，两把斧头舞成一阵风，对着李风不断劈砍，周围的树木、岩石、土地都遭受到了严重破坏。

　　半个小时之后，战天之刀就带着两百多号人来到了李风身边，李风一直在报告他的坐标，因此战天之刀想要找到他并不难。

　　随着战天之刀他们一起来的还有月清舞她们三个美女，站在人群中还是那么的出众显眼，十分吸引眼球。

　　“雪夜兄弟，我们来了，你来当暴击输出吧！”战天之刀说道，让十几名装备很好的防御职业顶了上去，让李风得以脱身出来。

　　“行，这只BOSS非常暴力，多叫点人来吧，防止发生意外。”

　　李风说道，35级的高级BOSS究竟有多厉害，现在还没人知道，只能靠人海战术去堆，别无他法。

　　“嗯，这两百多人是我紧急调过来的家族成员，另外还有三百多人在集合之中，很快就可以过来增援了。”

　　战天之刀说道，开始指挥众人战斗，神色有些紧张。

　　现在每一只35级的高级BOSS都成了抢手货，很多公会都因为抢BOSS而发生了大战，因此要抓紧时间干掉这只BOSS，防止被其他公会的人发现，而过来争夺。

　　“嗷！”

　　这时候，受到玩家攻击的兽人统领仰天怒吼，双眼血红，提起两把巨大的斧头对着十几名防御职业斩了下去。

　　下一刻，血光乍现，两名防御战士直接被秒杀，旁边四名防御职业受到波及，血量值锐减到了20％以下，差点被同时秒掉！

　　这只兽人统领，竟然暴力若此！


第八十三章 那惊艳一剑！

　　“靠，好恐怖的攻击，这兽人统领也太暴力了吧！”战天之刀目瞪口呆，35级高级BOSS的威力超出了他的预料，两百多个人恐怕还真不够看！

　　“—20”

　　“—35”

　　“—未命中”

　　……

　　两百多个玩家同时攻击，兽人统领头顶上冒出了大量的伤害数字，竟没有一个能破50。

　　战天之刀不信这个邪，他双手紧握刺雷枪，使出强力技能【寒光刺】，刺雷枪化作一道银蛇闪电般刺出，打在了兽人统领的后腰上，结果也堪堪只打出53点伤害。

　　这对于血量值厚重的兽人统领来说，无疑是九牛一毛。

　　“吼！”

　　兽人统领狂霸无比，手中两把战斧不断挥舞，攻击所到之处，无论是何种职业，都是秒杀，没有任何道理可讲！

　　眨眼间，就有十几个战天家族成员被干掉，连个像样的防御阵型都组织不起来，兽人统领实在是太暴力了，十分考验硬性属性，配合什么的倒是在其次。

　　李风喝下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，绕到兽人统领身后，一剑挥出，打出了150点伤害，这在众多二三十点的伤害中，可以算是鹤立鸡群的存在。

　　李风现在最犀利的地方就在于黑暗和火两种属性伤害，这在当前这个无抗性阶段属于攻击利器，属于异常恐怖的存在，打谁都痛！

　　兽人统领咆哮连连，从嘴角里露出来的巨大獠牙异常狰狞，寒光闪烁，如同两柄弯刀，它的力量仿佛无穷无尽，两把巨大的战斧被它舞成一阵风，在收割着战天家族成员的生命。

　　几分钟之后，战天家族二百多号人就伤亡过半，而兽人统领的血量值还有70％，再这样继续下去，恐怕等不到援兵到来，他们就要团灭了！

　　“神人兄弟，你有没有什么办法应对现在这个情况，家族的后续人手至少要二十分钟才能赶到这，可是我们坚持不了这么久啊。”

　　战天之刀有些着急的说道，这二百多个人是他紧急调集起来的人手，原本以为应该能够对付35级的高级BOSS，即便不敌，也能等到后续部队到来。

　　他万万没想到的是，这兽人统领竟如此暴力，完全是一只秒杀型的BOSS，如果没有足够的属性支持，配合再好也是白搭，这大概就是一力破万法的恐怖之处吧。

　　“办法是有一个，但是要冒很大的风险。”

　　李风冷静地说道，现在兽人统领在大肆屠杀战天公会成员，毫不手软，正杀得兴起，浑身血气蒸腾，如同一个地狱恶魔，极度恐怖！

　　“什么办法，神人兄弟请讲！”战天之刀立即问道，他发现自己每次和李风在一起，就不愿意动脑袋，任何事情都习惯去问李风。

　　“不远处就是大片的练级区，现在有很多玩家正在那里练级，我们可以把BOSS引到那边去，依照大部分玩家爱捡便宜的心理，他们一定会蜂拥而上，去抢BOSS，那样我们的机会就来了！”

　　李风说道，其实这是一个风险非常大的办法，搞不好就会为别人做嫁衣。

　　战天之刀想了想，一咬牙，说道：“我相信神人兄弟的能力，你肯定能够抢到BOSS爆出来的东西，就这么办！”

　　没有多少犹豫，战天之刀立刻就开始安排人手，把BOSS引向不远处的那片练级区，对李风简直到了一个无限信任的程度。

　　李风轻叹了一口气，说道：“老刀，如果我没抢到东西，你们可以无耻点，把捡到东西的玩家都干掉，有时候，为了利益，背点骂名也是值得的。”

　　玩家在捡到BOSS爆出来的东西之后，会有两分钟的危险时间，如果在这期间死亡，捡到的东西会有很大的概率爆出来，这也就是为什么很多人都喜欢抢BOSS的原因。

　　“嘿嘿，我也正有此意！”

　　战天之刀点头道，眼睛里闪过一缕杀机，在游戏里，谁的拳头大就谁说了算，没什么道理可讲。

　　……

　　“看，那边有一只超级BOSS，血量值已经不多了，大家快去抢啊！”

　　当战天之刀他们引着兽人统领进入练级区的时候，立即就有练级的玩家看到了兽人统领，当即就忍不住尖叫了起来。

　　这一叫很快就引起了大量练级玩家的注意，果然不出李风所料，在发现兽人统领的存在之后，几乎所有的练级玩家都像吃了药一样，全部不要命地冲了上来，开始攻击兽人统领。

　　现在已经有人发出了悬赏令，以十万元华夏币的价格收购行会令牌。

　　在这个巨大的刺激之下，所有35级及以上的高级BOSS都成了最热门的怪物，很多人都像疯了一样在寻找这些BOSS，现在突然出现一只，他们怎能不激动？

　　参与攻击的玩家多达五百多人，在如此密集的攻击之下，兽人统领的血量值下降得很快。

　　当然了，玩家们的疯狂举动也引起了兽人统领的愤怒，它挥动强有力的手臂，紧握沾血巨斧，劈出一道道恐怖斧影，在玩家群中炸裂开来，造成了大规模的伤亡。

　　短短几分钟之内，就有上百个玩家被兽人统领斩成了碎片，墓碑布满了整片区域，血腥气四处弥漫，在刺激着所有人的神经。

　　只要数量多，蚂蚁也能够咬死大象，现在越来越多的练级玩家闻讯赶来，参与到了争夺BOSS的行列当中，杀声震天。

　　所有人都期望兽人统领能死在自己手中，要是能爆出一块行会令牌，那就发大财了！

　　当BOSS的血量值下降到1％以下的时候，在场的所有玩家都像疯了一样，目光炽热，开始全力释放技能，要抢夺BOSS的击杀。

　　此时，李风停止了攻击，双眼紧盯着BOSS的血量值，在他强大的观察能力下，BOSS的血条清晰地映入他的眼眸之中，任何一丝变化都逃不过他的注意。

　　就在BOSS的血量值无限趋近于零的时候，李风双眼光芒爆闪，积蓄已久的力量猛然爆发，手中的黑暗狂暴者之剑以一个无可思议的速度呼啸而出，刺在了兽人统领的后背上。

　　“—30”

　　BOSS最后一丝血量值清空，哀嚎倒地，爆出了一大堆东西，李风完成了几乎不可能的一剑绝杀！

　　这一剑，刹那芳华，艳惊天下！


第八十四章 行会令牌

　　身上连续闪过两道金光，李风瞬间升到了28级，这时候，他猛然看到，在大堆金币上，三件颜色各异的装备正闪动着异样光芒，散发出了诱人的气息。

　　在金币堆下方，一块血红色的令牌静静地躺在那，光彩夺目，极为不凡。

　　行会令！李风心脏猛然一跳，右手迅速伸出，想要把这块珍贵无比的令牌抢到手。

　　但就在这时，一条淡淡人影突然出现，抢先一步拿走了那块行会令牌。

　　那是一名身穿红色皮甲的盗贼，身姿窈窕，是个女性玩家，她刚才一直潜伏在BOSS附近，在等待出手时机，现在看到爆出了行会令，立即就出手抢夺。

　　无论是出手时机和出手速度，这个女盗贼都掌握得非常好，绝对是个高手！

　　女盗贼在拿到行会令牌之后，立即就开启了加速技能，跑出几米之后就进入了隐遁状态，想要趁乱离开这片混乱区域。

　　“想从我面前抢走东西，没门！”李风冷哼一声，一道魔啸之音从他口中震荡而出，席卷四周，刹那间，十米范围内所有人都陷入了眩晕状态。

　　进入隐遁状态的女盗贼也受到魔音冲击，闷哼一声现出身来，身体一动不动定在原地，同样被【狂魔之吼】技能眩晕住了。

　　李风急速冲到这个女盗贼身边，起手就是一招战魔破天斩，黑暗狂暴者之剑燃烧着熊熊黑火，重重地斩杀在女盗贼身上，直接秒杀，攻击霸道无比！

　　女盗贼在死亡之后，行会令爆了出来，李风眼疾手快，捡起行会令牌丢进包里，而后迅速朝人群外冲去。

　　“靠，那个拿黑色巨剑的家伙抢走了行会令牌，大家一起上去爆了他！”

　　有人看到李风捡走了行会令牌，立即大叫起来，其他玩家听到真的出了行会令，都双眼血红，开始追杀李风。

　　在巨大的利益面前，人心会变得非常可怕，现在在场的这些玩家都没有考虑什么仁义道德，一直追着李风不放，技能全部向李风倾洒而去！

　　“快，保护神人兄弟，别让行会令爆掉了！”

　　战天之刀狂吼一声，率领剩下的一百多名战天家族成员杀出一条血路，保护着李风往翡翠林里面跑去。

　　现在出手争抢行会令牌的玩家多达四百多人，李风他们这边人少，不宜与这些人硬拼，只能暂避锋芒。

　　不得不说，被利益冲昏了头脑的人十分疯狂，数百个玩家包围住了李风他们，开始进行猛烈攻击，谁都想要浑水摸鱼，从中捞取好处。

　　对于这些疯狂的玩家，李风他们也没有手软，立即进行了强有力的反击。

　　此时，李风再次展现出令人恐惧的实力，他手持黑暗狂暴者之剑，沿途一路冲杀，每一剑斩出，基本上就会收割一条人命，杀人速度丝毫不下于兽人统领。

　　不过，由于争抢行会令牌的玩家数量非常大，大部分人的火力都集中在了李风这个行会令牌持有者身上，攻击非常凶猛，李风掉血很快，处境非常危险。

　　幸运的是，他身边有月清舞和孟青绫等几个强力牧师在一旁为他不停刷血，如此才让他从生死线上得以存活下来，否则的话，他早就被满天的魔法给轰成渣了。

　　李风现在红名了，罪恶值非常高，无法回城，只能一边杀，一边往山林里面退。

　　为了安全起见，他把行会令牌偷偷地交易给了孟青绫，而后让孟青绫直接回城。

　　当孟青绫的身影消失在回城卷产生的白光之中的时候，李风松了一大口气，对着那些还在追着他不放的众人吼道：“你们都别追我了，行会令牌我已经交给了其他人，你们永远也拿不到，都洗洗睡吧！”

　　“靠，白忙活了一场，行会令牌竟然被带走了。”

　　“啊，我们不会是亲眼见证了全服第一块行会令牌诞生的人吧！”

　　那些玩家在听到李风的喊话之后，一个个都郁闷异常，同时对李风的强大感到非常惊讶。

　　“靠，我才注意到，这个拿到行会令牌的人竟然是墨雪夜墨大神，我刚才竟然对我的偶像出手了，真是糊涂啊！”

　　“真的呢，难怪会那么厉害，一下子就干掉了几十个人，原来他就是那个传说中的绝世杀神啊！”

　　“雪夜大神，请给我签个名吧，我是你的狂热粉！”

　　……

　　这时候，越来越多的人认出了李风，之前他们都处于狂热的情绪之中，只顾着抢行会令牌，都没注意到拿到令牌的人是谁，现在冷静下来之后，一个个都反应过来，自己刚才死命攻击的目标，竟然是大名鼎鼎的墨雪夜。

　　无论是帮助战天家族夺得全服副本首杀，还是一人斩杀霸者家族上百号人，都给李风带来了非常大的名气，粉丝数暴涨。

　　至于他本人，则是被称为年度最强游戏黑马，所有看过他那个杀人视频的人都认为他有希望冲进华夏游戏高手榜前二十，评价非常高。

　　看到刚才还对他穷追猛打的玩家，现在竟然一个个都对他表达着崇拜之意，这个巨大的转变让李风都有些适应不过来了。

　　“行了，大家都散了吧，我去消红名了，谁要是敢跟来，我就让他躺尸！”

　　李风对着众人说道，快步跑进了翡翠山林中，决定去杀怪消除红名。

　　战天之刀他们紧随其后，防止李风被人偷袭，现在李风的名字血红一片，如果死亡，可是要掉很多东西的，所以不能出任何问题，否则损失就大了。

　　“雪夜兄弟，把那块行会令牌卖给我们战天家族吧，我们战天愿意花重金购买！”

　　战天之刀沉声说道，脸上隐隐有些激动之色，如果能成为全服第一个建立公会的家族，战天家族的名气将会更上一层楼，甚至可能让很多潜在的高手都加入战天家族。

　　“行，如果你们第一个建立公会，对我也有好处，霸者家族那边需要你们战天家族去制衡，免得他们没事就来找我的麻烦，那样会烦死的。”

　　李风微笑道，给孟青绫发去了信息，要她把行会令牌送过来。

　　“那就太感谢神人兄弟了，现在行会令牌的市场价是十二万，我们战天支付给你十五万吧，算是对上次你帮我们击败霸者家族和血狼公会的一点心意。”

　　战天之刀一脸欣喜，和李风谈事情就是轻松，用不着尔虞我诈，直来直去即可，感觉非常爽。

　　不多久，孟青绫就带着行会令牌和李风汇合了，交易很快就完成，李风银行卡里多出了15万元现金，而战天之刀则是喜滋滋地拿着行会令牌去建立行会了。


第八十五章 李风的战队设想

　　“就这么赚到了十五万，怎么感觉像是在做梦呢！”李风呢喃道，十五万对于他来说，绝对是一笔不小的巨款，从此之后，泡面将与他绝缘！

　　想起之前的窘迫生活，李风是感慨万千，现在他终于找到机会崛起，这种感觉实在是太爽了！

　　“李风，你得了这么多钱，该请客吃饭了吧？”孟青绫看到李风脸上露出财迷般痴迷的神色，十分影响高手风范，因此忍不住提醒了一句。

　　“嘿嘿，这是自然，有美女在旁边陪着，吃起饭来也更美妙，上档次。”李风点头道，笑得有些猥琐，毫无形象可言。

　　旁边王梦看不过去了，她撅了撅小嘴，皱着小鼻子鄙视道：“大色狼师傅，你可真是个财迷啊，笑起来这么荡漾，跟一个守财奴似的，真不注意保持自己的高手形象！”

　　“靠，高手不一定都是高深莫测的好吧，有些隐藏的高手你们根本就发现不了，另外，形象什么的可以吃吗，怎么一直在听你们提起呢？”

　　李风立即展开了强有力的反击，让孟青绫等几个人目瞪口呆，绝口不再提形象问题。

　　的确，在没看到李风的恐怖表现之前，谁也不会想到这个普通青年会是一个超级高手。

　　系统通告：恭喜玩家【战天之神】成功提交行会令牌，成功建立《神临》当中的第一个公会【战天】，等级+2，声望+5000，金币+500，奖励【黄金之剑】一把。

　　这时候，公共频道上出现三遍由血红大字写成的系统通告，宣告着神临第一家公会正式成立，战天之神作为战天家族当前的族长，成为了第一个建立公会的人，这注定是要名载神临史册。

　　战天之神选择建立公会的主城是在星风城，在很长一段时间之内，这里将会战天家族的总部，大部分家族高层都会驻扎在这里。

　　鉴于战天之刀在这段时间当中表现十分出色，战天之神破格提拔他成为战天第十军团的军团长，手底下掌管着近五千公会成员，成为了一个很有权势的家族高层。

　　其实很多人心里都很清楚，战天之刀之所以能够得到如此待遇，和他认识李风分不开关系。

　　现在李风是神临当中的一位风云人物，潜在价值相当巨大，把战天之刀提升为家族高层，可以让战天家族和李风之间的联系更加紧密，这样对整个家族都很有好处。

　　在公会建立之初，1级公会可以容纳五千人，数目不算小，但是这个数字还远远不够，要知道，排行榜上前十的公会，每一个麾下的注册成员人数都在十万以上，即便把公会升到最高的5级，也只能容纳五万人。

　　因此，为了收纳更多的成员，每个大公会都会建立很多分部，人数达到几十万都有可能，在这种大环境之下，一个人的武力就显得非常渺小。

　　李风此刻深深地感觉到，想要在《神临》当中混得开，没有自己的势力是行不通的，一个人的能量终究有限，只有依靠众人的力量，才能让自己的利益得到保证。

　　出于这种考虑，李风准备在神临当中建立一个属于自己的公会，不过，他现在认识的人并不多，一切都只能从最基础的阶段做起。

　　仔细思索了一番之后，李风决定组建一个属于自己的战斗小队，先确立自己的名号，而后再图发展，以他现在的名气和实力，想要找人应该不难。

　　李风把自己的想法告诉给了孟青绫她们三个美女，出乎意料的获得了全票通过，三个美女纷纷表示愿意加入他的战斗小队，这算是一个意外之喜。

　　“美女们，请发挥你们的无上魅力，去给我多多勾引一些高手加入我们的战斗小队吧，谁做得好，我就送她强力极品装备！”

　　李风大声宣布道，结果瞬间就引起了三个美女的一致怒视，这一刻，他感觉到浑身都被森森弥漫的杀气所笼罩，这是极度危险的信号。

　　“各位美女，这只是一句玩笑话而已，请别当真，即便你们愿意，我也不愿意让你们去勾引其他男人啊，有什么冲我来吧！其实，我刚才想说的是，你们谁要是能拉到真正的高手，我就会有丰厚的奖励，不只是强力装备哦！”

　　看到美女们那杀人般的目光，李风额头直冒冷汗，急忙改口说道。

　　“算你识相，让本姑娘去勾引男人，亏你说得出口。”

　　孟青绫狠狠地瞪了李风一眼，连她这个安静优雅的美女都如此生气，可想而知李风刚才的话有多么混蛋了。

　　“那个，我们继续练级吧。我负责杀怪，你们负责看风景……”李风认耸了，果断转移美女们的注意力。

　　他们现在所处的位置是在翡翠山林外层区域，怪物等级在30—35级之间，这里山清水秀，是一个碧绿色的美丽世界，到处都充斥着浓郁的生命气息，给人一种极为舒服的感觉。

　　杀怪、看美女，时间就在不知不觉当中流逝，三个多小时过去，李风顺利升到了29级，月清舞等级达到30级，去做职业晋级任务了。

　　孟青绫26级，王梦25级，两个人一个有工作，一个要学习，上线时间并不多，所以等级一直都不高，这还是李风超高杀怪效率带来的成果，不然她们现在的等级会更低。

　　现在已经是晚上十点多，两个美女和李风打了个招呼，就下线休息去了，顿时，整个队伍就只剩下李风一个人，没了美女可看，练级变得非常无聊。

　　李风现在的目标是升到30级，现在随着新版本的正式推出，各大系统都已经开启，里面蕴藏着巨大的商机，如果能够抓住这个机遇，将会收获巨大的利益。

　　而想要做到这一点，就必须要有足够的实力才行！

　　“神人兄弟，你还在消红名吗？”

　　就在李风百无聊赖之际，战天之刀发来了消息。

　　“是啊，我现在还有三十多点罪恶值，要很久才能消掉。对了，恭喜你啊，成为了家族第十军团的军团长，现在大权在握的感觉怎么样？”李风回应道。

　　“哈哈，感觉非常爽，这全部都是神人兄弟你的功劳啊，要不是因为你，我哪能获得如今这个地位。神人兄弟，在击杀兽人统领的时候，我抢到了几件紫色材料，反正留着没用，就送给你了，我现在邮寄给你，请注意查收。”

　　战天之刀大笑道，心情非常好。


第八十六章 霸者无敌

　　挂断通话，系统邮箱就开始闪动起来，有东西邮过来了。

　　打开系统邮箱，李风领取到了五件紫色材料，可以用来制作一件30级的紫色装备。

　　他现在的神级装备制造术已经练到了2级，紫色装备制作成功率高达70％，已经到了极限，这要是被其他装备制作师知道，不知道要被吓成什么模样。

　　他之前得到消息，星风城最大的拍卖行将会在三天之后举办一次规模巨大的拍卖会，玩家们可以把自己的东西拿到那里去拍卖。

　　系统拍卖行有两种拍卖模式，一种是直接进行系统拍卖，玩家只要把东西放到拍卖系统，设置好拍卖价格就行了。

　　另外一种是以拍卖会的形式进行拍卖，形式和现实中的拍卖会没什么区别，非常隆重，只有一些价值巨大的贵重物品才能参加。

　　据说，《神临》当中所有的系统拍卖行都是由专业人员管理，几乎和现实中没什么区别，影响力非常大，如果能够在拍卖会上露脸，将可以极大的提升名气。

　　这次拍卖会的拍卖名额一共有一百个，也就是说，最终能够参加拍卖会的东西只有一百件，而把东西放到拍卖行拍卖的东西恐怕会有数十万件。

　　由此可见，想拿到一个拍卖会资格是多么的困难。

　　这一百个名额由拍卖行官方人员从众多拍卖品当中挑选，价值越高，被选中的机会也就越大。

　　李风决定抓住这个机会，让自己的手工装备在拍卖会上露一露脸，借此进一步提升自己的名气！

　　他现在准备了五件30级的极品蓝色装备报名参加这次拍卖会，接下来，他还打算收购一些紫色材料，制造出紫色装备拿去拍卖。

　　现在紫色装备数量极为稀少，只有击杀高级BOSS才会爆出，价值巨大，有很大的机会拿到拍卖会的名额。

　　按照目前的行情，一件30级的紫色材料的价值大约在一千元左右，而想要制造一件30级的紫色装备，至少需要5件30级紫色材料。

　　这么一计算的话，一件30级紫色装备的制造成本高达5000元，而普通装备制造师的紫色装备成功率只有10％，这恐怕也只有那些资金丰厚的大势力才有能力去制造紫色装备。

　　身上还有三十多点罪恶值，继续杀怪练级，争取快些达到30级，到时候就可以换上全套30级装备了！

　　“沙沙沙～”

　　忽然，李风听到很多脚步声从周围的树林里传来，目标竟都是朝着他这边走了过来，人数相当多，至少有几十人。

　　空气中，隐隐飘荡着一丝肃杀之气，连鸟叫声都停止了。

　　李风眼睛微微一眯，看这情形，似乎是来者不善啊！

　　很快，一大群人就从树林中走了出来，把李风围在了中间，人数大约有两百个，每个人都目光冰冷地盯着李风，像是野兽盯上了一只猎物。

　　在这群人当中，为首的有三个人，站在左侧的是一名年轻男子，面容还算英俊，但是目光阴狠，给人一种十分阴柔的感觉。

　　站在右侧的是一名胖子，身材肥硕，眼睛很小，面容憨厚，身上穿着一套锁甲，手里拿着一张铁弓，是名弓箭手。

　　这两个人，赫然正是霸者家族的敌人结和里圆方。

　　站在他们身前的是一名身材中等的青年战士，此人身体强壮有力，面容偏瘦，如刀锋般棱角分明，目光狠辣，面露凶光，如同一条饥饿的野狼，随时准备择人而噬。

　　“无敌大哥，就是这个家伙帮助战天家族夺取了全服副本首杀，在宝石镇的时候，也是因为他的缘故，导致我们霸者公会和血狼公会联合作战失败。”

　　敌人结对着这名战士说道，语气非常恭敬，看向李风的目光则是充满了狠毒之色。

　　青年战士看着李风，脸上浮现出了一抹狂热，大声说道：“你就是墨雪夜？听说你最近很火，有绝世杀神的称号，对此我霸者无敌很不服气，想和你切磋一下，敢不敢来？”

　　霸者无敌！李风目光一闪，这个战士竟然就是霸者家族的五虎大将之一的霸者无敌，此人在华夏游戏高手榜排名第八十，实力非常强，好与人斗狠，有战斗疯子的外号。

　　李风淡淡地看了霸者无敌一眼，笑着说道：“切磋？你带着这二百多个人一起过来，难道是为了壮胆？”

　　“我带他们过来，自然是为了杀你的，不过在此之前，我要和你玩玩！”

　　说着，也不等李风有什么回应，直接一个野蛮冲杀技能，朝着李风冲击了过去。

　　这个技能在命中目标之后，会对目标造成眩晕状态，是战士的招牌技能之一。

　　李风对此早就有所防备，在霸者无敌发动技能的那一刹那，他的身体就已经动了起来。

　　下一刻，一个大大的“未击中”冒出，野蛮冲杀技能被李风成功躲掉。

　　霸者无敌轻哼一声，手中的大刀一个横斩，对着李风的腰腹劈斩了过去，角度非常刁钻，速度也是相当快。

　　李风挥剑一挡，两把武器剧烈地碰撞在一起，发出了一道刺耳的撞击声。

　　“狂魔之吼！”

　　恐怖的魔啸声从李风口中激荡而出，瞬间席卷整片区域，立即让霸者无敌陷入眩晕状态。

　　李风直冲过去，刚想一剑劈了霸者无敌，但就在这时，霸者无敌浑身血光大盛，使用了一招鲜血沸腾解除了眩晕状态。

　　最终，李风这一剑被霸者无敌躲开。

　　在使用鲜血沸腾之后，霸者无敌的攻击力提升了不少，而且还免疫控制技能，他面露冷笑之色，开始对李风展开狂风暴雨般的进攻。

　　眨眼间，两个人就进行了十几次交战，从局面上看，似乎是霸者无敌占优势，一直在压着李风打。

　　“墨雪夜，你就是这水平吗，真是太水了，我很失望啊！”

　　霸者无敌大笑道，手中大刀连连挥舞，寒光四射，攻击速度非常快，似乎是装备了不少提升攻击速度的装备。

　　李风没有回应霸者无敌的嘲讽，战斗一开始，他就一直在观察霸者无敌的攻击方式，一边战斗，一边分析，试图寻找出霸者无敌的破绽。

　　现在，他已经有所收获，刚才一直被压着打，现在该反击了！


第八十七章 被守尸！

　　烈焰燃烧，刀光闪烁，霸者无敌使出一招烈火斩，手中的大刀火光大盛，重重地斩在了李风身上。

　　“—450”

　　这个技能打出来的伤害却让霸者无敌稍稍一愣，作为霸者家族五大猛将之一，他身上全部都是25级的蓝色装备，而且还都强化了几个等级，攻击力非常强，即便是打防御职业都是随便上千的伤害。

　　但是现在，附带有大量火属性伤害的烈火斩竟然只对李风造成了450点伤害，这让他感到有些惊讶：难道墨雪夜的物理防御比全身蓝色装备的防御职业还要高？

　　他当然不会知道，李风身上装备有深渊魔火，火抗性很高，用火系技能来打李风，完全是做无用功！

　　这一刀是李风故意让霸者无敌砍中的，目的就是让霸者无敌产生那一瞬间的错愕。

　　趁着霸者无敌收刀的那个瞬间，他迅速出剑，切在了霸者无敌身上，造成了800+的伤害，攻击非常犀利。

　　霸者无敌反应很快，在看到李风还想进行第二剑攻击的时候，他刀锋迅速偏转下移，直取李风手臂，想要阻止李风出剑。

　　不过，李风并没有要出第二剑的意思，他手一挥，一个黑色漩涡迅速形成，霸者无敌的身体被瞬间牵扯到了他身边。

　　战魔破天斩+炎爆斩杀，两个技能下去，霸者无敌的血量值就下降了大半。

　　“该死的，攻击果然高得离谱！”

　　霸者无敌暗骂一声，身体一沉，就地打了个滚，以一个非常狼狈的姿势躲开了李风的利剑斩击。

　　然而，还没等他从地上跳起来，李风就一脚把他踹翻在地，而后对着他身上又是一剑，700点血量值没了，他只剩下最后一点点血丝。

　　“你们还在等什么，还不快点过来帮我杀了这个小子！”

　　霸者无敌大声咆哮道，迅速灌下一瓶中级回血药剂，看来是不准备和李风单挑了。

　　“锵！”

　　他奋力用刀隔开李风的攻击，并借机从地上一跃而起，往旁边人群当中冲了过去，身手非常敏捷，不愧是一名高手。

　　李风想要乘胜追击，结果一道寒冰箭飞射而来，打在他身上，对他造成了迟缓效果，敌人结出手了！

　　“李风，这里就是你的埋骨之地，今天没人可以救你，我要把你杀回零级！”

　　敌人结面容阴冷，眼睛里闪动着一缕缕寒光，对李风极为仇视。

　　“霸者无敌，你不是说要和我单挑吗，怎么这么快就萎了？”

　　李风一脸嘲弄地说道，他现在已经分析出了霸者无双的攻击特点，这个狂战士属于那种秒人流，主要特点就是抢先手控制目标，而后依靠强横的攻击能力和攻击速度，进行一轮快速打击，直接干掉对手，不给对方任何反击的机会。

　　秒人流玩家的主要特点是攻击高、攻击节奏紧凑、攻击速度快，杀起人来非常爽快，甚至可以在不损失一点血的情况下击杀目标，属于速战速决的暴力流派。

　　对付这种流派的玩家，抢先手非常重要，只要不陷入他们的攻击节奏，就可以进行有力的反击，秒人流玩家因为追求高攻击和高攻速，在防御和血量值上会有所不足，同样容易被其他玩家击杀。

　　“呵呵，我承认现在还打不过你，但以后就不一定了！这次我过来，就是为了杀你，纳命来吧！”霸者无敌说道，手一挥，下达了攻击命令。

　　下一刻，无数技能就朝着李风轰杀而去，没有留下任何躲闪的空间。

　　这次身边没人给他加血，周围又都是平地，没有躲避之处，李风在击杀了十几个霸者公会成员之后，血量值清空，宣告阵亡，身上有几件蓝色装备被爆出来了。

　　“墨雪夜啊墨雪夜，这就是你得罪我们霸者公会的下场，等着被我们守尸吧。”

　　敌人结冷笑着说道，有一种大仇得报的感觉。

　　处于灵魂状态的李风站在尸体旁边，一脸郁闷之色，因为红名的缘故，他受到了相当大的死亡惩罚，等级直接掉了一级，装备掉了四件，损失非常大。

　　现在周围有二百多个霸者家族玩家在盯着他，只要他一复活，恐怕会被瞬间秒杀，这一次，他真的是被守尸了。

　　敌人结和里圆方似乎觉得杀了李风还不解气，在用脚踢着他的尸体，这绝对是对他的一种侮辱。

　　虽然李风知道这有可能是他们两个人想要故意气他复活，但是他每次在面对别人挑衅的时候，都会报以最猛烈的回应，即便代价有点大，也绝不后悔！

　　这就是李风的性格，敢来招惹他，那就要做好承受他怒火的准备！

　　一道金光闪过，李风从地上复活而起，首先就是一招狂魔之吼，让周围的人全部陷入眩晕状态，而后一招战魔破天斩直接解决掉了冰雪系魔法师敌人结。

　　下一刻，黑暗魔吸降临人间，把几米开外的里圆方拉到自己身边，一次炎爆斩杀外加两次普通攻击，顺利解决掉了这个胖子弓箭手。

　　“杀了他！”

　　“靠，两位队长都被杀了，为他们报仇！”

　　反应过来的霸者家族成员怒吼连连，再次以铺天盖地的技能轰向了李风。

　　李风第二次挂掉，装备爆出了三件，等级也下降到了27级。

　　“霸者家族，等着吧，哥会让你们好看的。”

　　灵魂状态的李风坐在自己的尸体旁，眸光之中已经泛起了浓郁的杀气。

　　“墨雪夜，你不是很厉害吗，不是一个人能杀上百人吗，怎么现在不敢复活了？”

　　霸者无敌在李风的尸体旁边狂吼着，一脸的嚣张之色，完全没有意识到在和李风的单挑之中，差点被几招斩杀。

　　在看到刚才敌人结和里圆方的下场之后，霸者无敌对李风有所戒备，他站在几米开外的地方，让几个防御职业包围住了李风的尸体。

　　只要李风敢复活，潮水一般的攻击就会淹没他，绝无生还的可能。

　　见此情况，李风决定下线去睡觉，现在已经很晚了，报仇的事可以等明天再来。

　　现在升一级需要的经验不算少，他不会白白去送死掉等级。

　　“霸者无敌，你敢动我神人兄弟，真是找死！”

　　就在李风准备下线休息的时候，一声怒吼从不远处的树林中传了出来。

　　下一刻，他就看到战天之刀率领着三百多个战天公会的玩家往他这边冲杀了过来，一个个都杀气沸腾，看到霸者家族的成员就杀，威猛异常！


第八十八章 朋友！

　　“战天之刀，这是我霸者家族和墨雪夜之间的私事，和你们战天家族无关，我劝你还是不要多管闲事，否则我会让你悲剧！”

　　霸者无敌脸色阴沉地说道，战天之刀带来的人比他们多，再加上旁边还有一个随时都有可能复活的李风，局面对他们有些不利。

　　“好啊，你现在就过来让我悲剧一下啊！”战天之刀大笑道，带着大队人马朝着霸者无敌这边冲杀而来，丝毫不怕这个华夏游戏高手排行榜第八十的高手。

　　“不知死活的家伙！”霸者无敌目光一寒，安排了十几个远程职业和几个防御职业看守李风的尸体，而后就带着二百多号人迎向了战天之刀。

　　龙剑提着盾牌冲在了队伍最前面，他知道霸者无敌的攻击力非常恐怖，因此在即将和霸者无敌接触的时候，立刻就开启了减伤技能。

　　“锵锵锵！”

　　霸者无敌使出一招三连击，雪白色的大刀连续斩在龙剑的盾牌之上，爆发出了阵阵轰鸣声。

　　龙剑脸色一白，身体受到巨力的冲击，往后退了几步，血量值下降到了70％。霸者无敌的攻击力果然非常犀利！

　　看到兄弟吃亏，战天之刀怒吼一声，刺雷枪雷光闪闪，破空而出，气势非凡，但是被霸者无敌提前发觉，灵活躲开，没有击中。

　　“烈火斩！”霸者无敌得理不饶人，对战天之刀发动了猛攻，强悍的攻击力让战天之刀难以抵挡，不得不向后退。

　　从实力上来讲，霸者无敌要比战天之刀等人强上一线，一挑二都不是问题。不过，战天公会来的人很多，人数上占据了优势，霸者无敌在斩杀了几名战天公会成员之后，也不得不开始后撤。

　　这时候，李风趁乱复活，剑光一闪，一名想要在背后偷袭他的盗贼就被一剑秒杀，他现在虽然爆出了几件蓝色装备，但是大部分属性攻击还在，秒杀贫血玩家还是没什么压力。

　　随着一道魔音滚滚而出，四周七八个霸者家族成员都陷入了眩晕之中，李风挥剑狂斩，几秒钟内就有好几名霸者家族的成员死在了他剑下。

　　很快，李风就和战天之刀他们成功汇合，有了治疗职业的支持，他就如同一匹脱缰的野马，开始在霸者家族成员当中来回肆意冲杀，杀得那些人丢盔弃甲，哀嚎不已。

　　霸者无敌看不过去了，他怒吼着提刀前来相战，然而，在杀气蒸腾的李风面前，他没挡住几下就被打残，不得不率领剩下的一百多号人狼狈逃走，他现在已经红名了，可不敢死在这里。

　　在把霸者家族那群人赶跑之后，战天之刀和李风找了个地方坐下来休息。

　　看到李风身上的装备残缺不全，被爆掉了很多，战天之刀脸上闪过一丝怒色，“霸者家族真是无耻，竟然那么多人打一个，这还要不要脸了！”

　　“呵呵，要不是人多，霸者家族的人敢来找我吗？”

　　李风微笑道，对于身上爆掉的那几件蓝色装备，他是心疼不已，那些可都是他精心挑选出来的装备，属性非常好，每一件都至少能值400元。

　　一下就损失将近4000块，李风对霸者家族的怒火已经达到了一个非常高的地步，这一次，他绝对不会轻易放过霸者无敌、敌人结、里圆方这三个人！

　　老虎不发威，还真当我是病猫了？

　　“的确如此，霸者无敌虽说是高手排行榜上第80名的高手，但还远不是神人兄弟的对手，一个人过来完全是找虐。”

　　战天之刀点头说道，对李风的实力非常有信心。

　　李风目光一动，问道：“对了，老刀，你怎么知道我被霸者家族守尸了？”

　　战天之刀嘿嘿一笑，道：“我们战天家族在霸者家族内部安排有特工，自然知道他们大部分的行动，不久前，我得知神人兄弟被霸者无敌守尸，立即就率领兄弟们杀过来了。”

　　看到战天之刀一脸轻松的样子，李风心中颇为感动。

　　战天之刀能够带人过来帮他，等于是向霸者家族宣战，其中牵涉的东西非常多，甚至可能引起两个大家族之间的大战，到那个时候，战天家族的损失将会非常大！

　　这个后果，身为家族高层的战天之刀肯定知道，但是他还是毫不犹豫地出手，显然是把李风当成了朋友来看待，不计后果的帮助李风。

　　“老刀，今天你能来帮我，我们就是朋友了。以后如果你遇到什么问题，尽管来找我，我一定会出手帮你的！”

　　李风郑重地说道，他的做人准则就是，谁对他好一分，他就对谁好两分，谁对他恶一分，他就对谁恶十分！

　　战天之刀脸色一喜，说道：“能成为神人兄弟的朋友，这是我的荣幸！”

　　“你可千万别这么说，我也只不过是一个普通玩家而已，别把我捧得太高了，我受不起。”李风微笑道。

　　聊了大约十几分钟，战天之刀就带着家族成员离开了。

　　李风找了一个非常隐蔽的地方，开始刷怪练级，把损失的经验补回来。

　　他之前的行踪肯定是被人暴露了，这才引来了霸者无敌他们的追杀，这一次他学乖了，一直在无人区移动，没人知道他的所在，也就不用担心会被霸者无敌他们袭击了。

　　一直练了三个多小时，李风从26级升到了28级，单刷的效率就是高！

　　看了看时间，已经是凌晨三点多了，二话不说，李风立即退出了游戏，开始休息。

　　这一觉直接睡到中午，李风从床上爬起来，拉开窗帘，发现天空阴沉沉的，乌云密布，隐隐有雷光在闪动，空气非常沉闷，似乎要下雨了。

　　李风走出房间，看了看孟青绫的房间，那里房门紧锁，人不在。

　　平时这个时候，孟青绫一般都会在房间休息，其实在公司那边，有提供她休息的房间，但是这个美女不习惯睡在那里，每天中午都会回来，似乎有点恋床癖。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷雷在天际炸响，震人心魂，很快，天空中就下起了瓢泼大雨，伴随着电闪雷鸣，有些吓人。

　　“不好，孟姑娘害怕这种天气！”

　　猛然间，李风记起来，孟青绫很惧怕这种雷雨天气，似乎是有心理障碍。

　　没有多少犹豫，李风迅速拿上雨伞，叫了一辆出租车，往孟青绫所在的广告公司冲了过去。


第八十九章 我脸皮一向很厚！

　　孟青绫所在的服装设计公司坐落在江华市市中心处，规模不算小，在全国也算小有名气。

　　二十多分钟之后，李风就来到了这家名为“盛夏”的服装公司大楼门下。

　　整栋大楼一共有十二层，看外形很有特点，起来非常气派，不愧是服装设计公司。

　　孟青绫工作的地方在第五层，现在电梯还没有下来，李风可没时间等，他直接爬楼梯，快步来到了孟青绫工作的地方。

　　刚跑到门口，李风就听到有女孩惊惧的哭泣声从办公室里传出来，门外几个人正在拍着门，脸上颇有些焦急之色。

　　“青绫，你怎么了，快点出来啊！”

　　“孟小姐，到底是怎么回事，你怎么哭了，快开门！”

　　这几个人应该都是孟青绫的同事，被挡在门外进不去，李风冲过去，叫道：“让我来！”

　　“你是谁？”一名中年男子问道。

　　“我是孟青绫的朋友！”李风回了一句，脚上猛然发力，一脚踢在紧闭的门上，这一下力道相当大，踢在门上发出了一声巨响，整个房间都狠狠地震颤了起来。

　　不得不说，这个房间门的质量非常好，抗震能力相当强，李风一踢没有凑效，眼中光芒一闪，胸中提上一口气，再次抡起一脚狠狠地踢在了这扇门上。

　　“咣！”

　　一道令人牙酸的声音响起，这扇白色精品木门被李风踢出了一个大洞。

　　“给我开！”

　　李风眼中凶光闪烁，连续出脚，把整个门都踢成了碎片，暴力无比，周围几个人看得目瞪口呆，都吃惊得说不出话了。

　　门被踢开之后，李风快步冲进房间，立刻就看到孟青绫正蜷缩在房间的角落里哭泣，肩膀在不住地抽动，显得很恐惧，很无助，一切都和上次那个雷电之夜一样。

　　“孟姑娘别怕，我来了！”李风冲了过去，想要把孟青绫从地上扶起来。

　　“你是谁，别过来！”孟青绫看到冲上来的李风，像是受到了什么刺激，口中发出了一声恐惧的尖叫声，美丽的脸庞上布满了恐惧之色，还有泪水在流淌。

　　好悲伤的一双眼睛！这一刻，李风从孟青绫的眼睛里看到了绝望、痛苦、惊惧，也不知道这个女孩之前遭受过什么事，竟然会让她产生这种情绪。

　　此时此刻，在少女眼中，李风仿佛成了一位令人恐惧的恶魔，她一直在往墙角里面缩，脑袋深埋在了膝盖弯里，不敢去看外面的世界。

　　“孟姑娘，别怕，这里有我，没人可以伤害到你。”李风走过去，把孟青绫紧紧地搂在了怀里，任由少女怎么挣扎，怎么尖叫都没有松手。

　　此时的孟青绫像是受到了巨大的惊吓一般，情绪完全失控，不停地在拼命地挣扎，两只手在疯狂地撕扯着李风的手臂，想要把李风推开。

　　李风的脸被孟青绫抓到了好几次，出现了好几道深深的血痕，但是他丝毫没有理会这些，他就那么紧抱着沉浸在惊恐之中的少女，没有说话。

　　门口处，孟青绫的几个同事看到如此情景，一个个都面露惊容，都是第一次看到孟青绫出现这种奇怪的状态。

　　孟青绫的身体还在瑟瑟发抖，哭泣声还在断断续续地从李风怀里传出来，不过情绪已经稳定了不少，不再胡乱挣扎。

　　外面雷电依旧恐怖，不见停息的迹象，李风干脆坐了下来，让孟青绫以一个比较舒服的角度躲在他怀里，这一刻，时间仿佛静止了下来。

　　一个多小时之后，雷电消失，雨停了下来，阳光从天空当中倾洒而下，给大地带来了灿烂的温暖。

　　过了许久，孟青绫终于恢复了常态，从李风怀里抬起头，脸上还留着很多泪痕，她看了李风一眼，歉然道：“对不起，李风……”

　　“呵呵，说什么呢，现在到下班时间了，我们一起回去？”李风笑了笑，问道。

　　“好。”孟青绫点点头，当她看到李风脸上的几道抓痕之后，忍不住用手轻轻抚摸了几下，“疼不疼？”

　　李风摇了摇头，脸上露出了一个灿烂的笑容，“嘿嘿，我的脸皮一向很厚，一点也不疼！”

　　“哦，那我就不帮你轻抚伤口了……”孟青绫点头道。

　　“啊，好痛，痛死了，求抚摸治愈！”李风立即改口道，脸上还露出了疼痛的神色。

　　“哼，你的脸皮果然很厚！”孟青绫瞪了李风一眼，刹那间风情万种，迷人的气息扑面而来。

　　看到孟青绫已经恢复了正常，李风也就不担心了，他站起身，把孟青绫从地上拉了起来。

　　也许是在地上坐久了的缘故，孟青绫脚步发麻，没有站稳，身体失去平衡，眼看着就要摔倒在地上。

　　李风反应非常快，手轻轻一拉，就把孟青绫倒向旁边的身体给拉了回来，用双手抱住了孟青绫柔软的娇躯，一时之间，软香在怀，香气扑鼻。

　　入手出一片柔软，似乎放在了不该放的位置上！

　　两个人保持着这个暧昧姿势长达三秒之久，最后还是孟青绫先醒悟过来。

　　“放手啊！”孟青绫俏脸羞红，开口说道，却忘了挣扎。

　　“呵呵，不好意思，我是怕你会摔倒。”李风讪讪一笑，收回了手，上面似乎还留有余香。

　　孟青绫脸上红晕未消，娇艳无比，她舒展了一下自己有些麻木的身躯，说道：“李风，这次又是你帮了我，我请你吃大餐吧。”

　　“求之不得！”李风目光一亮，美食的诱惑他可抵挡不住。

　　这次吃饭的地点还是在盛宇大饭店，孟青绫似乎对这里情有独钟，这已经是第二次和李风来这里吃饭了。

　　饭桌上，李风仔细观察了一下孟青绫的情绪，在确定少女没什么异样之后，就开始大口地吃起美食来。

　　“李风，你是不是很奇怪，我为什么会这样？”孟青绫忽然问道，放下了手中的筷子。

　　“呃，的确是很奇怪。”李风如实地回答道，孟青绫之所以会出现这种情况，很有可能在之前的某个雷电天气受到了巨大刺激，留下了精神障碍。

　　“你想知道原因吗？”孟青绫问道。

　　“这是你的隐私，我不便过问，不过如果你想自己告诉我的话，我是不会拒绝的。”李风义正言辞地说道。

　　孟青绫深深地看了李风一眼，过了好一会儿，才幽幽地说道：“以后再告诉你，吃饭吧。”


第九十章 属性暴涨

　　“遵命！”李风点头道，美食当前，他也不客气，直接大口吞吃起来，完全不顾自己的形象。

　　“李风，我现在心中突然有了一个套装构思灵感，等我把设计图制作出来之后，就拿给你去做吧。”孟青绫说道，眼睛里闪动着熠熠光辉，极有神采。

　　“套装！”

　　听到这话，李风终于停下了一直在工作的筷子，脸上流露出一丝惊讶之色，“大概会是什么品质的套装？”

　　“30级的紫色套装。”孟青绫的回答让李风陷入了震惊和狂喜之中，他很清楚紫色套装设计图在现在意味着什么。

　　套装部件的最低品质是绿色，但无论是哪个品质的套装，总是充满了巨大的吸引力，因为集齐套装部件之后就会拥有额外的套装属性，比同品质的散件装备要好上不少。

　　在《神临》中，套装的爆率非常低，李风杀了这么多BOSS，连一件绿色套装部件都没看到，即便是在系统拍卖行里，也极少能够见到套装存在，即便是有，价格也高得离谱，一件绿色装套部件都要比得上同等级的紫色装备了。

　　《神临》中套装按照部件的数量，一共分为：三、四、五、六，这四种。一般来说，部件越多的套装越珍贵，获得的额外属性更多。

　　在现在这个紫色装备十分稀少的时代，紫色套装简直就是神器一般的存在，如果能够制作出一套，可就要发大财了！

　　不过，巨大的利益同时也意味着巨大的风险，套装的制作难度比普通装备要大上很多，成功率很低，一般的装备制作师可受不了，代价非常大。

　　另外，紫色套装设计图纸也是非常珍贵，高级BOSS有可能爆出，但爆率非常低，恐怕不到10％，可不是有材料就可以做出紫色套装。

　　当然了，套装也可以自己设计，不过，紫色套装图纸的设计难度极大，需要非常好的灵感和设计能力，对个人能力要求很高。

　　孟青绫看到李风正愣愣地看着自己，脸色微红，嗔道：“怎么，你不相信我？”

　　“当然不是，我知道你的能力，完全可以做到这一点！嘿嘿，我现在超级期待你的设计图啊，要是穿着一身的紫色套装出去，看谁还敢惹我！”

　　李风欣喜地说道，他知道孟青绫的品性，如果没有一定的把握，她不会说出这个话。

　　“星风城过两天就有一场大型拍卖会，我会尽快把设计图制作出来，之后就看你的了，如果能够成功制作出一套紫色套装，你的名气可就要传遍大江南北了。”孟青绫说道，脸上隐隐有些期待之色。

　　她之前已经和李风达成了合作协议，她负责设计装备，李风负责制作装备，两个人共同打造出一个品牌。

　　现在第一步马上就可以迈出去了，她心中自然是充满了期待，毕竟这是她实现梦想的一个重要步骤。

　　“只要设计图出来了，装备制作就交给我来，这一次，我一定要让我们联手制作出来的装备名扬天下。”李风豪气万分地说道。

　　吃完饭，两个人回到了小屋，各自进入游戏。

　　上线之后，李风查看了一下自己的罪恶值，还有十几点，继续练级，先把等级练到30级再说。

　　“在哪？”忽然，月清舞发来的消息。

　　李风心中微微一喜，美女主动找他，这种情况可不多见，他立即把自己的坐标发给了月清舞。

　　半个小时之后，一袭金色魔法袍的月清舞就出现在了他面前。

　　“清舞MM，你是来找我练级的吗？”李风问道。

　　“嗯。”月清舞点点头，“打怪吧。”

　　还是这么的平淡……李风在心中嘟囔了一句，开始奋勇杀怪，有了强力牧师在身边，他也就可以放开手脚全力输出了。

　　时间慢慢流逝，李风的经验值飞涨，再过一个小时，就可以练到30级了，效率妥妥的。

　　“听说你昨天被霸者家族的人守尸了？”月清舞忽然问道。

　　“是啊，清舞姑娘怎么知道的。”李风点点头，脸上有些意外之色。

　　月清舞看了李风一眼，说道：“如果你打架的话，可以叫我。”

　　“哈哈，多谢清舞MM的热心援助！”李风大喜，一种被人关心的感觉油然而生。

　　“杀怪吧。”月清舞平淡的声音传来，李风立即像是被浇了一盆冷水，打算深入聊天的想法被瞬间熄灭，只能继续杀怪了。

　　一个多小时之后，李风成功升到了30级，身上的罪恶值也归零，总算可以回城了。

　　30级了，李风做的第一件事就是为自己做一身30级的蓝色装备，提升实力。

　　李风现在仓库里堆满了各种30级的蓝色材料，在他高达80％的成功率支持下，做一套蓝色装备自然不在话下。

　　一个多小时之后，李风身上的装备就焕然一新，属性暴涨：

　　【墨雪夜】

　　等级：30级

　　职业：黑暗魔炎剑士

　　血量值：5700

　　魔法值：3500

　　物理攻击：930—1050

　　物理防御：420

　　魔法防御：260

　　黑暗属性攻击：670

　　火属性攻击：550

　　“嘿嘿，如此强大的属性，可以去虐敌人结他们那几个猥琐人物了！”

　　李风兴奋道，强大的属性让他感觉爽快无比，特别是黑暗和火两种属性攻击，犀利异常，谁碰到他的攻击都得倒霉。

　　弄好了身上的装备之后，李风拿出了战天之刀送给他的那几件紫色材料，准备制作出一件紫色装备。

　　他现在的紫色装备成功率是70％，超高的成功率就是他的底气。

　　花了两千现金从拍卖行里购买了一张30级的紫色装备【寒金战甲】设计图，李风拿出装备锻造炉，把材料丢了进去，开始等待最终的结果。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你成功之作出【寒金战甲】，神级装备制作术熟练度+10。

　　“成功了！”

　　虽然成功率比较高，但是李风心中还是非常忐忑，现在看到系统提示，立即就松了一大口气。

　　打开包袱，一件淡金色的厚重铠甲正躺在里面，表面光芒流转，造型威武，散发出了一股强力的气息。


第九十一章 超极品【寒金战甲】

　　把这件寒金战甲从包里拿出来，李风立即查看了这件装备的属性：

　　【寒金战甲】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+130

　　血量值+500

　　魔法防御+170

　　力量+30

　　附加：提升使用者170点物理防御

　　额外：提升使用者5％的物理防御

　　额外：提升使用者5％的血上限

　　使用等级：30级

　　“靠，这衣服逆天了，7个属性的紫色超级极品防御衣服！”

　　李风浑身一震，随即狂喜不已，这件衣服属性的强大程度远超过他的想象，绝对是当前整个《神临》世界当中属性最好的一件紫色衣服，两个额外属性简直是极品中的极品！

　　李风深吸了一大口气，把这件寒金战甲放进了系统拍卖行，报名参加了即将在两天之后举行的拍卖会，以这件衣服的强大属性，入选是完全没有问题。

　　“哼哼，哥出名的时候要到了！”

　　李风心情无比振奋，他现在虽然有了一定的知名度，但是和那些成名已久的大势力比起来，还是不值一提，只有不断去创造条件，提高实力，才能和他们进行竞争。

　　借助这件极品战甲，他可以在拍卖会上进一步提升他的知名度，扩大自己的影响力，到时候谁要是敢来惹他，还得掂量掂量再行动。

　　现在装备全部换好，该去向霸者无敌他们复仇了！

　　对于任何一个敢主动来招惹他的人，李风都会给予强烈的反击，只有这样，才能让那些心怀不轨的人正视他，而不是把他当成一个随手可捏的软柿子。

　　为了强化自己的攻击力，李风从系统拍卖行里购买了三十枚【强化宝石】，一共花掉了三千块钱，价格非常贵，普通玩家可用不起。

　　在《神临》当中，所有蓝色及以上品质的装备都可以进行强化，不过只有基础属性能够得到强化，最高能强化到9：

　　强化等级1效果：基础属性+10％，成功率75％

　　强化等级2效果：基础属性+15％，成功率60％

　　强化等级3效果：基础属性+20％，成功率50％

　　强化等级4效果：基础属性+30％，成功率45％

　　强化等级5效果：基础属性+40％，成功率30％

　　强化等级6效果：基础属性+60％，成功率10％

　　强化等级7效果：基础属性+90％，成功率5％

　　强化等级8效果：基础属性+130％，成功率2％

　　强化等级9效果：基础属性+200％，成功率1％

　　装备在强化失败之后，强化等级会减1，因此想要把装备强化到高等级，很大程度上要看运气，还要看金钱。

　　不得不说，装备强化到9相当恐怖，基础属性提升两倍，要是全身十几件装备全部强化到9，属性不知道要比普通玩家高上多少。

　　当然，要做到这一点，需要砸出去的钱会非常多，恐怕只有财主才能把全身的装备强化到这个程度。

　　李风打开装备强化系统，把手中的黑暗狂暴者之剑放了进去，而后开始用强化宝石强化。

　　系统提示：恭喜你装备强化成功，黑暗狂暴者之剑强化等级+1

　　系统提示：很遗憾，你的装备强化失败，强化宝石消失。

　　……

　　三十个强化宝石用完，黑暗狂暴者之剑强化到了5，基础属性发生了一些变化：

　　【黑暗狂暴者之剑】（紫色双手剑）

　　基础黑暗属性攻击+60（+24）

　　物理攻击：180—270

　　暴击率+5％

　　暴击伤害+30％

　　附加：黑暗属性攻击+60

　　使用等级：25级

　　这次强化一共提升了24点黑暗属性攻击，数值不是很高，还是去强化高等级的装备比较划算，基础属性越高，强化提升的属性就会越多。

　　“老刀，帮我打听一下霸者无敌、敌人结、里圆方这三个人在哪，我要去找他们复仇。”李风给战天之刀发去了消息，战天之刀在霸者家族内部安插了间谍，应该可以获取这些消息。

　　“哈哈，神人兄弟终于要出手了，那些人注定要悲剧，我这就去找人查他们的坐标！”战天之刀很快就发来了回复。

　　几分钟之后，战天之刀就把霸者无敌他们三个人的坐标发给了李风，效率相当高，看来那个间谍在霸者家族当中的地位并不低啊。

　　在拿到坐标之后，李风从仓库里拿出了提升攻击的【狂暴之攻杀药剂】，清除负面状态的【蓝魔药剂】，还有几瓶他最新制作出来的高级药剂【强效隐遁药剂】。

　　【强效隐遁药剂】特殊高级药剂，服用后，可进入隐遁状态，移动速度提升50％，时间持续2分钟，遇到攻击立即失效，冷却时间5分钟。

　　这个特殊药剂同样是记录在毒希大师炼金心得上面的众多药剂之一，效果强大，绝对是偷袭杀人的绝佳利器，李风敢一个人去找霸者无敌他们复仇，就是因为有这种药剂存在。

　　这种药剂的制作材料数量比较少，价格很贵，一瓶的造价达到了两百块，所以不到关键时刻，他是不会轻易动用的。

　　从战天之刀刚才给出的消息中得知，霸者无敌现在正带着一百多个霸者公会成员在星风城南边的青灵草原练级，敌人结、里圆方两个人也在其中。

　　二话不说，李风准备好药水，立即往星风城南边的青灵草原跑了过去。

　　半个小时之后，李风来到了霸者无敌他们的练级点附近，这是一片巨大的草原，里面的怪物都是一些野牛、犀牛、狮子、山羊、野马等野生动物怪。

　　整个草原里面都布满了杀怪练级的玩家，数量非常多，霸者家族在这里霸占了一个非常好的练级点，上百个霸者公会成员均匀地分布在这个练级点中，在努力练级。

　　李风注意到，霸者无敌和里圆方、敌人结所在的位置在练级点中心处，周围有很多霸者公会的成员在保护着，其他人根本就无法靠近他们。

　　如果没有强效隐遁药剂，在这个空旷的地方，李风恐怕还没靠近霸者无敌就会被发现，现在有了隐遁药剂，他就不用担心这一点，直接潜行进去袭杀霸者无敌就行了。


第九十二章 都给我跪安吧

　　喝下一瓶强效隐遁药剂，李风的身体渐渐地消失在空气中，他抽出黑暗狂暴者之剑，快步朝着霸者无敌那边移动了过去。

　　在隐遁状态下，他的移动速度提升50％，速度非常快，一路绕过那些练级的霸者家族玩家，他潜行到了霸者无敌几米开外的地方。

　　药剂的效果非常好，没有人发现李风的存在，即便是拥有一定侦查能力的弓箭手，也无法识破李风的潜行状态。

　　“无敌大哥，我们什么时候再去围杀墨雪夜那个可恶的家伙，如果任由他发展，以后不知道会给战天家族带来多少好处，我们必须未雨绸缪啊。”

　　敌人结面带忧色地问道，他早就见识过了李风的强悍，认为这是一个大敌，必须除掉。

　　“你以为我不想啊，如果只是他一个人还好说，但是其中还牵扯上了战天家族，我们行动起来不方便。”霸者无敌说道。

　　“无敌老大，请高手去杀他吧，虽然花费比较大，但只要能够镇压墨雪夜，一切都值了。”

　　里园方沉声说道，小眼睛里闪动着一缕缕寒光，哪有他表面上看起来的那种憨厚感觉啊。

　　霸者无敌挥刀斩杀一只残血的野马，弹了弹刀身，说道：“不错，我也有这个想法，还是把刺杀任务交给那些专业人士来做吧，不用我们出手，这样可以避免和战天家族大规模开战。”

　　靠，这几个卑鄙的家伙，竟然想请高手来杀我，必须死！

　　听到这三个人的对话，李风眼中杀过一丝浓烈的杀机，当下不再隐藏身体，直接以黑暗魔吸为起手式，把三个人拉到了自己身边。

　　“小人们，都给我跪安吧！战魔破天斩！”

　　李风大喝一声，双手握住黑暗狂暴者之剑，猛然挥出，一剑斩在敌人结身上，暴击，秒杀！

　　敌人结血量值清空，跪倒在了地上，眼睛里还带着震惊疑惑之色，不明白为何李风会神不知鬼不觉地出现在他们身边。

　　一剑秒掉敌人结这个冰雪系魔法师，李风随后把目光盯上了里圆方，炎爆斩杀轰然而出，熊熊燃烧的火焰淹没了这个弓箭手。

　　一个技能外加两次普通攻击，里圆方也给跪了，肥脸上充满了仇恨惊惧的表情。

　　“墨雪夜，你敢！”从眩晕状态中醒来，霸者无敌怒吼起来，提刀就对着李风砍了过去。

　　这时候，在周围练级的霸者家族玩家都发现了李风，都开始包围过来，速度非常快。

　　“有何不敢？”李风大笑道，喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，和霸者无敌对砍起来。

　　“—950”

　　李风的一次普通攻击，霸者无敌就掉了将近一千血，他脸色非常难看，不敢与李风缠战，快步向旁边撤退，准备用人海战术干掉李风。

　　“想逃，哪有那么容易！”

　　李风身形晃动，灵巧地躲避着最先冲上来的十几个人的攻击，迅速拉近与霸者无敌之间的距离。

　　“狂魔之吼！”

　　恶魔般的咆哮声以李风为心中阔荡开来，十米范围内，所有的霸者家族成员都陷入了眩晕状态，身体无法动弹。

　　战魔破天斩+炎爆斩杀，两个强力技能接连轰击在霸者无敌身上，造成了极为恐怖的伤害。

　　“你……”

　　霸者无敌跪倒在地，血量值归零，身体已经失去了温度，宣布死亡。

　　“靠，这个墨雪夜杀了我们的无敌军团长，干掉他！”

　　“胆大包天的家伙，敢和我们霸者家族作对！”

　　一群霸者家族成员大骂着冲了上来，一副要把李风碎尸万段的模样。

　　李风冷冷一笑，趁着攻杀药剂的效果还没有消失，他冲进人群开始大杀起来，手底下没有一合之敌，前进的脚步无人可挡！

　　很快，李风就从霸者家族玩家的包围圈当中打出一条血路，从容退去。

　　看着李风离去的背影，霸者家族一百多个人竟无人敢追上去，李风的攻击太犀利了，见谁秒谁，而且躲闪能力也是十分恐怖，很多攻击都打不中他。

　　更可怕的是，他竟然还不吃免疫技能，简直是个BUG般的存在！

　　杀一次可不过瘾，李风开始准备第二次行动，他要让霸者无敌他们三个深刻的记住主动招惹他所要承受的严重后果。

　　在吃了一次亏之后，霸者无敌学聪明了，他在身边安排了很多弓箭手，周围二十米以内每个地方都不停释放侦查术，让李风无所遁形。

　　可惜他们不知道的是，强效隐遁药剂是一种高级药剂，效果相当于高级隐遁术，而他们那些弓箭手释放的侦察术都是初级和中级，根本就无法探测出强效隐遁药剂的效果。

　　于是，在众目睽睽之下，李风强势出击，再次让霸者无敌三人给跪，之后迅速退走，给霸者家族众人留下了一个潇洒的背影。

　　第三次，霸者无敌在身边安排了大量防御职业和治疗职业，打起怪来也是东张西望，浑身紧绷，进入了一个草木皆兵的状态。

　　看到霸者无敌他们如此防备，复仇效果已经达到，李风没有再次偷袭，他现在等级达到了30级，可以去做职业进阶任务了，这才是正事！

　　再次来到离开已久的宝石镇，李风心中是感慨万千，这里依旧美丽，山水齐聚，有很多玩家在这里游览风景。

　　李风漫步走到黑石塔下，塔顶上浓烟滚滚，看来不久前发生过爆炸，毒希大师的敬业精神真是太强力了，被炸了那么多次还在坚持，永不放弃的精神值得学习。

　　快步走到布满毒虫和毒气的塔顶，李风对着正在忙着配制药剂的毒希大师说道：“大师，我来领取职业晋级任务，如果你需要我帮忙，尽管说，我一定办好！”

　　毒希在继续着他的实验，过了好几分钟，他才丢给李风一个任务卷轴，不耐烦地说道：“拿着任务卷轴立刻消失，没看到我在做实验吗？”

　　“好的，我马上就闪！”李风说道，他知道这个大师的脾气，千万不能在他做实验的时候打扰他，否则会悲剧。

　　“等等！”就在李风准备离开的时候，毒希大师把他叫住了。

　　“大师，你还有什么事要吩咐？”李风问道。

　　毒希大师丢给他一个银白色瓶子，说道：“如果你能帮我收集到一些龙血，我将会给你巨大的好处！”


第九十三章 沼泽巨兽

　　“龙……龙血！”李风傻眼了，“毒希大师，你就别开玩笑了，现在我这个实力是可以对付龙的吗，给它们塞牙缝都不够啊！”

　　龙在神临大陆上可是一个顶级种族，数量稀少，但是力量无比强大，拥有堪比神的力量。

　　即便是最低级的龙，也都是80级以上的高级BOSS，他现在的实力在龙面前，就像是大象面前的一只蚂蚁。

　　毒希大师鄙视地看了李风一眼，道：“你以为我傻啊，我当然不会让你这只蚂蚁去咬大象，我上次跟你提到的宝石镇领主法尔·琼司男爵，你还记得吗？”

　　李风点了点头，道：“当然记得，我当前这个传承者任务就是击杀法尔·琼司男爵。”

　　“他的真实身份你知道了吧？”毒希大师继续问道。

　　“知道啊，他是邪恶蓝龙阿莱莫因·蓝星之炎的人类分身之一，这和收集龙血有关吗？”李风说道。

　　“琼司男爵是邪龙的分身，血液当中自然蕴含有一丝龙血，虽然很稀薄，但是以我的能力，还是能够提炼出来的。”毒希大师说道。

　　“原来如此，但是我现在还远远不是琼司男爵的对手啊……”李风有些为难地说道。

　　法尔·琼司男爵是一名50级的高级BOSS，别说是李风一个人，就是一百个他也打不赢，等级相差太大，根本就无法破防！

　　“做不做随你，反正我要在两天之内看到结果。”毒希大师说道，继续埋头做实验。

　　“毒希大师，你可以先透露一下会给什么奖励吗，这样可以提升我的动力。”

　　李风小心翼翼地问道，像这种困难级别的任务，奖励一般都会很丰厚，他可不想错过这个难得的机会。

　　“我除了会炼金，其他的什么都不会。”毒希大师淡淡地说了一句，就不再理会李风。

　　听到这句话，李风目光一亮，这是一个暗示，意味着奖励物品和药剂有关！

　　药剂的作用是强大的，有时候甚至比装备带来的好处还要大，李风上次之所以能够击杀风魔王，和药剂分不开关系。

　　“这个任务我做了，不管多困难，我都会完成！”

　　李风沉声说道，下定了决心要去做这个任务，收好那个银色瓶子，他快步离开了毒气腾腾的黑石塔。

　　来到小镇城门口处，李风打开职业进阶任务卷轴：

　　【击杀沼泽巨兽】职业进阶任务，难度：困难。在剧毒沼泽当中，潜伏着一只沼泽巨兽，毒希大师需要它的心脏来炼制药剂，请你前往剧毒沼泽，击杀沼泽巨兽，取得心脏回复毒希大师。

　　玩家的等级在达到30级、50级、70级、90级之后，可以进行职业进阶，完成之后可以获得全新的职业技能，五大基础属性成长也会得到提升，对实力的影响非常大。

　　现在月清舞、战天之刀等几个等级达到30级的人都在做职业进阶任务，据说难度比较大，需要花费不少的时间去做。

　　剧毒沼泽位于宝石镇西侧的深山之中，上次李风做药剂任务去过那里，里面毒虫毒物遍地，空气里也充满了毒气，如果身边没有牧师帮助解毒，将会很麻烦。

　　悲剧的是，职业进阶任务只允许一个人单独去做，借助别人帮忙会被判定为失败，李风无奈，只能一个人前往剧毒沼泽。

　　不过，事情也没那么糟，他很早就学了【强效解毒药剂】，能够清除中毒状态，有了它，毒气毒虫什么的都不是什么问题。

　　花了半个多小时时间，李风来到了巨大的剧毒沼泽旁边，这里依旧是毒气弥漫，尸骸遍野，到处都是色彩斑斓、外形狰狞的毒虫。

　　按照任务提示，李风走进剧毒沼泽，这里的环境十分恶劣，只有毒属性怪物才能够生存下去。

　　玩家在进入这片区域之后，身上会产生一个中毒状态，每秒减血10点，虽然看起来不多，但是它可以无限叠加，只要不离开剧毒沼泽，每20秒钟就会叠加一层，要是叠加10层以上，人就会受不了。

　　这个中毒状态可以通过牧师的清除术消除，没有牧师就只能靠解毒剂了。

　　李风提着剑往剧毒沼泽里面走去，一路上遇到了不少挡道的毒物，从20—35都有，他现在攻击力相当犀利，自然不会惧怕这些毒物，直接挥剑斩杀。

　　每当身上的中毒状态叠加到10层，李风就会使用强效解毒药剂，把中毒状态清除。

　　终于，在剧毒沼泽中走了十几分钟之后，在前方一处堆满生灵骸骨的空地上，一个巨大的兽影出现在了李风眼前。

　　这是一个全身碧绿的巨大怪兽，它身高四米有余，外形很像是一个强壮的树人，两只脚像是树根一样插在泥土里，手臂上布满了尖刺，头顶上还生有两支尖角，全身都散发着绿色毒气，狰狞恐怖。

　　【沼泽巨兽】（初级BOSS）

　　等级：30级

　　血量值：150000

　　物理攻击：780—880

　　物理防御：600

　　魔法防御：500

　　毒属性攻击：400

　　技能：【猛毒扫击】【腐毒狂杀】【钩藤缠绕】

　　说明：它由一棵剧毒古树演化而成，浑身上下充满了毒气，所有靠近它的生灵都成为了它的养分，非常危险！

　　30级的初级BOSS，攻击力很高，而且还附带有400点毒属性攻击，这非常致命，李风现在身上还没有毒抗呢！

　　不得不说，李风的运气还算不错，强效解毒剂在服用之后，30分钟内可以增加50点毒抗，并且在10秒钟内免疫大部分毒素，可以减少大量的毒属性伤害，这是他挑战沼泽巨兽的坚实后盾！

　　李风吞下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，大吼一声，起手就是一招战魔破天斩。

　　深黑色的深渊魔火包裹着黑暗狂暴者之剑，散发出了炽热恐怖的气息，整把剑如同一道黑色闪电，轰然而至，斩在了沼泽巨兽的后腿上。

　　“—1890”

　　伤害非常不错，将近两千，不愧是超级技能，无视目标55％的物理防御，如果出暴击，伤害将会更加恐怖！

　　“呜！”

　　受到攻击的沼泽巨兽发出了一阵怪异的吼叫声，两只巨大的手臂挥动起来，朝着李风当头拍下，声势惊人。


第九十四章 血之霸体药剂

　　李风瞬间就判断出了沼泽巨兽的攻击落点，他身体向前冲了三步，避开了两只长满尖刺的巨手的暴力拍击。

　　“轰！”

　　沼泽巨兽的手掌拍在地上，直接在上面留下了两个深深的掌印，力道相当恐怖。

　　“嗷～”

　　一击不成，沼泽巨兽眼睛里闪过一道绿芒，抬起脚朝地面重重一蹬，顿时，一条巨大的藤蔓从李风脚底下破土而出，把李风捆缚在了原地。

　　绿色藤蔓足有碗口那么大，上面长满了倒钩一般的尖刺，刺在身上十分疼痛。

　　“—300”

　　“—330”

　　……

　　连续的伤害从李风头顶上冒出，沼泽巨兽这招钩藤缠绕竟然有持续伤害能力，那些尖刺上面带有剧毒，很快，李风身上就被一层绿光所笼罩，中毒了！

　　这时候，沼泽巨兽的手掌泛起一层绿光，狠狠地往李风身上一扫，一个2000点的伤害从李风头顶上冒出，极为刺眼。

　　钩藤缠绕一共持续了4秒钟才停止，连续受到沼泽巨兽两次猛毒扫击，李风的血量值降低到了30％，如果不是有50点毒抗，他现在恐怕已经阵亡了。

　　急忙喝下一瓶强效解毒剂，李风身形左右晃动，躲开了沼泽巨兽的巨手拍击，他迅速绕到巨兽旁边，黑暗狂暴者之剑连连递出，对BOSS造成了一系列伤害。

　　沼泽巨兽的怒吼声在沼泽当中响起，它周身毒气翻滚，在全力攻击李风，想要把这个烦人的人类给干掉。

　　凭借着丰富的战斗经验，李风躲开了沼泽巨兽大部分攻击，受到的伤害并不多。借助强效解毒剂的效果，他没有受到非常严重的毒属性伤害，攻击一直都比较顺利。

　　李风的运气比较好，在使出第二次战魔破天斩的时候，成功触发了“碎甲”状态，沼泽巨兽的物理防御降低30％，时间持续10秒。

　　这10秒钟的黄金攻击时间李风没有浪费任何一秒，在他全力输出之下，10秒钟一共打出了将近两万的恐怖伤害。

　　沼泽巨兽的钩藤缠绕是一个比较危险的技能，一旦被绑住就是挨揍的份，如果运气不好，被沼泽巨兽连续使用强力攻击技能【猛毒扫击】，李风就要给跪了。

　　一直小心应对BOSS的技能，李风利用自己敏锐的观察能力和判断能力，迅速总结出了沼泽巨兽的攻击方式和弱点，开始进行针对性的攻击。

　　十几分钟之后，沼泽巨兽哀嚎倒地，爆出了两件装备，一小堆金币，还有几件材料。

　　此外，一枚幽绿色的心脏躺在地上，足有西瓜那么大，在散发着绿色光芒，阴森可怖，正是任务物品【沼泽巨兽的心脏】。

　　两件装备分别是一件30级的绿色品质腰带和一件30级的蓝色靴子，属性比较大众，没有什么突出的地方，估计能卖个三百块钱的样子，直接丢进系统拍卖行寄售。

　　收好战利品，李风立刻就回到宝石镇，找到了毒希大师，把沼泽巨兽的心脏交了上去。

　　毒希大师接过那颗冒着毒气的心脏，点了点头，面露满意之色，道：“不错，这的确是沼泽巨兽的心脏，奖励拿去吧。”

　　说着，丢给李风一瓶的血红色药剂。

　　李风拿过药剂一看，脸色露出了一丝震惊之色：

　　【血之霸体药剂】顶级药剂，服用之后，可以获得血之霸体状态，血上限+100％，时间持续10分钟，死亡后消失，冷却时间1小时。

　　犀利！超级犀利！这是李风对手中这枚药剂最直观的感受，血上限直接提升一倍，效果持续10分钟，PK无敌了！

　　现在，李风看向毒希大师的目光完全是崇敬了，连顶级药剂都能够制作出来，这在整个神临大陆上都十分少见，真不愧是和神器创造者索菲林·黑焰相识的人，能力就是这么强。

　　让李风感觉有些奇怪的是，以毒希大师的炼金能力，足以进入皇家炼金协会成为长老级人物，但是这位老人一直呆在名不见经传的宝石镇独自搞实验，不知道是什么原因。

　　果然高手都有奇怪的行为！李风在心中暗自寻思着。

　　“笨小子，还傻站在这做什么，下一个任务还接不接了？”毒希大师怒视着李风，非常不爽地说道。

　　“接！当然接！”李风立即回过神来，满脸陪笑着说道。

　　毒希大师翻了翻白眼，轻哼道：“就你这么笨的一个人，竟然能成为黑焰那家伙的传承者，幸运女神实在是太偏心了吧！”

　　“呵呵，我相信勤能补拙，总有一天，我会让黑焰大师的神级装备制造术名扬整个神临世界。”李风说道。

　　“得了，别忙着吹牛了，先把这个任务做好再说。”

　　毒希大师丢给了李风一个红色任务卷轴，“在小镇南边的山林里，隐藏着一个邪恶组织【拜火教】，背后的首领是琼司男爵，你现在去消灭100个拜火教教徒，完成之后再来找我吧。”

　　“遵命！”

　　李风接过任务卷轴，立刻就去做任务了。

　　【消灭拜火教徒】任务难度：困难。拜火教是一个邪恶的教派，由邪恶的琼司男爵一手创建，一直在暗中进行血腥活动，杀害了很多正义之士，请前往青岩山，潜入拜火教，击杀100名嗜血的拜火教徒，完成之后找毒希大师交付任务。

　　青岩山坐落在宝石镇南边的茂密山林之中，距离宝石镇有二十多里的路程，又是个跑腿任务！

　　修理好装备，准备好药水，李风就启程前往青岩山。

　　“师傅，你在干嘛？”这时候，王梦发来了消息，这个小美女总算是上线了，还是23级，都快赶不上大部队的脚步了。

　　“准备去做职业进阶任务，笨蛋徒弟，你该努力练级了。”李风回复道。

　　“大色狼师傅，不许用笨蛋来称呼我！”王梦怒道。

　　“呃，好吧，徒弟，是为师错了。”李风说道，“你找我难道就只是为了打个招呼？”

　　“当然不是啦，我们天天在现实中见面，还用得着在游戏里打招呼吗？我刚才在做一个任务的时候，偶然间进入了一个特殊的空间之中，系统提示说这是一个隐藏副本，里面的怪物好强力，我打不过……”王梦说道。

　　“隐藏副本！这可是个了不得的奇遇，徒弟，你可千万不要告诉其他人这个副本的存在！”李风脸色微变，立即说道。


第九十五章 深渊魔火进阶！

　　“你以为我笨啊，当然不会告诉其他人了！”王梦给了李风一个鄙视的表情。

　　“里面的怪物是多少级了？”李风问道，隐藏副本是和隐藏任务一样稀少的存在，能够遇到完全是靠运气，除此之外，别无他法，完全看人品。

　　依照以前的游戏经验，隐藏副本里面会爆出一些隐藏物品，价值巨大，且具有唯一性，刷掉就永远不会出现了，堪称是一座隐藏的宝库。

　　“唔，都是40级的精英级别怪物。”王梦回答道。

　　“小怪都是40级的精英怪物，看来至少要等到40级以后再去刷了，副本入口在哪，隐蔽么？”

　　李风问道，隐藏副本作为唯一性副本，难度肯定要比普通副本要难，需要好好筹备一番。

　　“这里非常隐蔽，而且需要特殊手段才能进入，恐怕除了我之外，没人可以发现它的存在。”王梦略显得意地说道。

　　“哈哈，很好，乖徒弟，这次你立功了，以后等里面刷到了好东西，你可以优先挑选。”

　　李风微笑道，彻底放下心来，隐藏副本的入口的确没那么容易被发现，王梦也是偶然才触发了入口机关，发现了这个副本的存在。

　　“嘻嘻，那就这么说定了。”王梦发来了一个笑脸符号。

　　结束通话之后，李风穿过大片茂密树林，来到了拜火教总坛所在的地方【青岩山】。

　　青岩山是一座巨大雄伟的高山，呈包子形，整个山体都由青色岩石构建而成，表面植被稀疏，怪石突兀，拜火教总部就建立在山体内部。

　　李风趴在草丛里，看到在山脚下有一个巨大的山洞，洞口周围有几座木质建筑，里面有不少拜火教教徒在驻守。

　　他这次的任务是击杀100名拜火教教徒，难度比较大，他悄悄靠近洞口的建筑群，对着最近的一名拜火教教徒使用了鉴定术：

　　【拜火教战士】（精英怪物）

　　等级：30级

　　血量值：10000

　　物理攻击：600—680

　　火属性攻击：150

　　物理防御：400

　　魔法防御：300

　　技能：【烈火斩】【火焰爆杀】

　　说明：他们是一群狂热的拜火教教徒，以邪恶蓝龙为崇拜之神，拥有强大的火系力量，嗜血如命，非常危险。

　　拜火教教徒都是火系怪物，李风身上有深渊魔火，火抗性达到了100点，正好克制火系怪物。

　　不过，让李风感觉有些头疼的是，拜火教教徒职业齐全，不但有战士，还有魔法师、祭祀、防御战士等职业，这些教徒三三两两地集中在一起，和一个玩家小队没什么区别。

　　“嗯，虽然有点麻烦，但是还不足以难倒我。”李风脸上闪过一缕杀机，抬手一招黑暗魔吸，把最近的四名拜火教教徒拉到了身边。

　　下一刻，战魔破天斩轰击而出，拜火教祭祀的血量值锐减4000+，随后炎爆斩杀外加两次普通攻击，这名拜火教祭祀就躺倒在了地上，爆出了一个拳头大小的淡红色光团。

　　“可恶的凡人，竟敢攻击至高无上的龙神的忠实信徒，去死吧！”

　　拜火教魔法师双眼血红，面露疯狂之色，手中魔法杖红光闪闪，在凝聚大火球。

　　“去你妹的龙神信徒！”李风大骂一声，狂魔之吼激荡而出，打断了这名拜火教魔法师的施法，其他两个拜火教教徒的攻击也同样被打断。

　　李风刷刷两剑，把这名拜火教魔法师砍翻在地，普通攻击的伤害都将近两千，无比犀利！

　　和那个拜火教祭祀一样，这名拜火教魔法师也爆出了一枚淡红色光团，不知道是什么东西，直接捡起来丢进包裹，等解决了剩下的怪物再说。

　　“砰！”

　　这时候，一名拜火教战士一刀砍在李风身上，爆发出了大串火花，对李风造成了600多点的伤害，伤害非常一般。

　　100点火属性抗性果然给力，抵抗掉了近半的攻击伤害，拜火教教徒的技能都附带有大量火属性攻击，如果没有火抗，将会造成巨大的伤害。

　　看到如此情况，李风彻底放下心来，按照伤害来看，他一次对付四五个不成问题。

　　二十多分钟之后，一百个拜火教教徒就死在了他手中，而他包里多出了六十多枚淡红色光团。

　　李风拿出一个光团，查看了属性：

　　【初级火焰之能】可用于提升特殊火焰系物品的火焰能级，使用后，火能+5

　　系统提示：该物品可被深渊魔火吞噬！

　　看到这个提示，李风大喜，立即把深渊魔火从装备栏当中拿了出来，而后开始用初级火焰之能喂养深渊魔火。

　　系统提示：深渊魔火成功吞噬初级火焰之能，火能+5

　　李风注意到，深渊魔火现在处于1级阶段，需要2000点火能才能升级，这么算来，他需要400个初级火焰之能才能提升深渊魔火的等级。

　　深渊魔火为他提供了大量的黑暗属性和火属性攻击，一直都是他最给力的装备，现在有机会升级，他自然不会放过，继续杀！

　　李风一直在洞口处刷拜火教教徒，三个多小时之后，他终于刷到了足够多的初级火焰之能。

　　当2000点火能全部充满之后，深渊魔火绽放出了一层黑色光芒，形体变大了一圈，黑色的火焰也更加凝实，如同涌动的墨汁一般在熊熊燃烧：

　　【深渊魔火】（神级火焰，2级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+250

　　黑暗属性抗性+150

　　火属性攻击+250

　　火属性抗性+150

　　物理攻击+5％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林·黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　升级需求：火能10000点

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　深渊魔火在升级之后，原有的四个属性都得到了提升，另外还增加了一个物理攻击+5％的强力属性。

　　深渊魔火一共可以升到9级，从介绍上来看，它可以用于炼制装备，但是他现在还不会使用，如果有这个神级火焰的帮助，装备制造的成功率应该会提升一些。

　　“呜呜，师傅，我被人欺负了！”就在李风准备回宝石镇交任务的时候，王梦发来了一条信息，还有一个非常委屈的大哭表情。


第九十六章 你想怎么死，我成全你！

　　“什么？竟然有人敢欺负我徒弟，快跟师傅说说到底是怎么回事！”李风脸色一寒，立即问道。

　　“呜呜，我刚才发现了一个宝箱，从里面开出了一件30级的紫色衣服，但是被旁边一伙人看到，他们把我挂了，那件紫色衣服也爆出去了。”王梦无限委屈地说道。

　　靠，这个笨徒弟的运气真好，不但发现了隐藏副本，连开宝箱都开出了紫色衣服！李风听到王梦的描述，脑海中瞬间产生了这么一个想法。

　　在神临中，各大地图都会随机刷新出宝箱，里面会出现一些东西，大部分是低中级食物、药材、炼器材料，有极小的概率会开出好东西，紫装无疑是其中比较好的一类物品！

　　“你现在在哪，带我去找那几个人算账！”李风沉声说道，在游戏里，杀人夺宝的事件的确是多如牛毛，现在既然发生在王梦身上，他就不能坐视不管。

　　王梦很快就把自己的位置发了过来，李风回到宝石镇，直接传送到星风城，王梦被挂的地方就在星风城东边的一片古城废墟里。

　　十几分钟之后，李风就在一座破损的石屋旁看到了王梦，这个小美女战士小脸脏兮兮的，小嘴嘟起，看起来楚楚可怜，惹人怜爱。

　　“师傅！”王梦看到李风过来，立即就像是看到了亲人一样冲了上来，一双大眼睛里似乎还有雾气在弥漫。

　　“徒弟，告诉师傅，欺负你的人在哪，我去帮你报仇！”李风拍了拍少女的小脑袋，说道。

　　“他们就在前面的废墟里练级。”王梦说道，用白玉般的手指指向了不远处的一片古城废墟。

　　李风随着王梦指的方向看去，在破碎的城墙下，大约有十几名玩家正在杀怪，这些人胸前都有统一的行会标记，看来是来自同一个势力。

　　这个名为古城废墟的地方刷新的都是亡灵系怪物，等级在25—30级之间，怪物密度适中，适合于中等水平的队伍练级。

　　“走，师傅带你找他们算账去。”李风说道，带着王梦往那片废墟走了过去。

　　这十几个人职业齐全，身上大部分是绿色装备，还有少数蓝色装备，实力不是很强，只能算是中等水平。

　　“师傅，就是这个光头先动的手。”王梦指着一名光头狂战士气呼呼地说道，眼睛里满是气愤之色。

　　光头狂战士看到王梦走了过来，脸上闪过一丝淫邪之色，笑道：“怎么了，小美眉，来找哥哥是想开房吗？”

　　李风看了这个光头狂战士一眼，问道：“是不是你爆了我徒弟开出来的紫色装备？”

　　“小子，你在说什么啊，我听不懂。”光头狂战士说道，一脸的不屑之色，他这边有十几个人，对付一个人绰绰有余。

　　这些天，为了避免被人认出来，李风外出的时候都是隐藏姓名，脸上蒙着黑布，所以这个光头狂战士并没有认出李风，要是知道他现在面对的是绝世杀神墨雪夜，恐怕就不敢这么说话了。

　　“徒弟，你确定就是这些人爆出了你的紫色装备吧？”李风询问道。

　　“就是他们！”王梦给了一个肯定的回答。

　　李风点了点头，抽出腰间的黑暗狂暴者之剑，弹了弹乌黑的剑身，淡淡地说道：“给你两个选择，一是归还那件紫色装备，让我徒弟杀一次，事情就算是揭过去了；二是被我无限追杀，直到爆出那件紫色装备为止，你自己选择吧。”

　　“哈哈，小子，你在说笑话吧？你也不看看我们是谁，血狼公会是你这个无名小子可以得罪的吗。”光头狂战士大笑起来，对李风的话置若罔闻，直接无视。

　　这时候，李风注意看了一下这十几个人胸前的徽章，一个仰天长啸的血红色狼头，果然是血狼公会的成员。

　　“呵呵，既然是血狼公会的成员，那我就不客气了，你想怎么死，我成全你！”李风冷冷一笑，手中的剑指向光头狂战士。

　　“找死！兄弟们，一起上，灭了这个不知天高地厚的小子！”光头狂战士大怒，提起手中的长柄大刀就朝着李风砍了过去。

　　其他十几个人迅速把李风和王梦包围了起来，开始展开攻击。

　　“狂魔之吼！”

　　李风一个控制技能下去，周围大部分血狼公会成员就全部陷入了眩晕状态，他提剑冲进人群，四处斩杀，如同虎入羊群，在收割着血狼公会成员的生命。

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　不管是魔法师、牧师还是弓箭手，遇到李风的攻击都是被秒杀的命运，他们身上的装备与李风差距很大，在属性上更不用说，不被秒就怪了！

　　短短的二十几秒钟，十几名血狼公会成员就被李风轻松斩杀，他把沾满鲜血的黑暗狂暴者之剑架在了那名光头狂战士脖子上，问道：“想好了没，我给出的两个选择，你打算选哪个？”

　　光头狂战士脸色苍白地看着李风，感觉就像是看到了一个外星人，才几下功夫，十几个人就被干掉，这简直是让人难以置信。

　　看着架子脖子上的这把黑色巨剑，他蓦然间记起了不久前在游戏论坛上看到的那个有关“绝世杀神”的帖子，里面绝世杀神的武器和现在这把一模一样。

　　“你是绝世杀神墨雪夜！”光头狂战士双眼圆瞪，大叫起来。

　　李风笑了笑，道：“真不爽，被你认出来了，现在是该给出选择的时候了！”

　　“哈哈，墨雪夜，你以为我会把那件紫色装备还给你吗，我们血狼公会还从没怕过谁，你现在杀了我们十几个人，不久之后就等着被我们血狼公会追杀吧！”

　　光头狂战士色厉内荏地叫起来，眼睛里有些惊惧之色，他看过李风的那个杀人视频，那犀利的杀人手段令人心惊，没人愿意去领教。

　　“呵呵，我等着你们血狼公会来杀！”李风淡然一笑，手一挥，黑暗狂暴者之剑划过光头狂战士的喉咙，暴击，秒杀！

　　在很多游戏中，从来就不乏像光头狂战士这种仗势欺人的人，以为加入了一个强力公会就可以为所欲为了。

　　对于这种人，李风向来只有一种对待方式，那就是揍到对方服为止！


第九十七章 摧残之后见彩虹

　　“师傅，你真是太帅气了，几下就料理了那些可恶的家伙！”王梦两只眼睛都在冒着小星星，已然成了李风的小粉丝。

　　“这不算什么，几个普通玩家而已，收拾起来没多大难度，可惜了你开出来的那件紫色装备，至少价值一万块……”

　　李风有些遗憾地说道，他已经从王梦的描述中知道了那件紫色衣服的属性，那是一件魔法袍，属性不错，加魔法上限，卖个一万块完全没问题。

　　“算了，反正这件紫色衣服是我开宝箱开出来的，我就当它没出现过好了，嘻嘻，能够现场看到师傅犀利虐人，真是太开心了。”

　　王梦微笑道，完全没有因为紫色装备被抢而愤怒不平。

　　“你倒是看得开，真不愧是为师的笨徒弟。”李风笑道，王梦能够这样想也好，玩游戏就是为了开心，不要因为一点小事而影响了心情。

　　“师傅，我现在等级这么低，上线的时间也不是很长，你什么时候能带我升级啊？”王梦期待地问道。

　　李风想了想，说道：“等我完成了职业进阶任务之后，我就专业带你升级，到时候杀怪效率会比现在高很多。”

　　“嗯，我等着。”王梦甜甜一笑，“我去做任务啦，师傅再见。”

　　直到少女美丽的身影消失在茫茫林海之中，李风才收回目光，这个小姑娘漂亮可爱，十分吸引人，像个小精灵一样，他不会让任何人破坏掉少女这份美丽纯真的心情。

　　“嗯，这是什么？”

　　忽然，李风注意到，在那个光头狂战士死亡的地方，有一张残破的羊皮纸正静静地躺在那。

　　羊皮纸呈暗黄色，存在年代相当久远，充满了厚重的历史气息。

　　李风捡起这张羊皮纸，手一挥，羊皮纸的信息就出现在了他面前：

　　【残缺的远古藏宝图】特殊物品，集齐其他藏宝图碎片，可以获得一张远古藏宝图。

　　“原来是一张藏宝图碎片，不知道其他碎片怎样才能弄到，收起来先。”李风把这张藏宝图碎片放进了背包中。

　　藏宝图可是个好东西，要是能够得到一份完整的，就可以去挖宝了，到时候什么东西都可能获得，即便是神器，都有那么一点极小的概率存在。

　　回到宝石镇，李风来到黑石塔，上交了【消灭拜火教教徒】这个任务，职业进阶第二环任务完成，他获得了一把30级的蓝色双手巨剑，属性还算不错，放到拍卖行可以买到六百多块。

　　职业进阶任务一共有十环，完成第二环之后，第三个任务摆在了李风面前。

　　这是一个非常危险的任务——协助毒希大师炼制药剂，时间持续6个小时。

　　作为一个亲眼见证过毒希大师炼金过程的人，李风深刻的知道，这个任务的危险程度达到了一个什么样的地步，如果发生爆炸，那可是会死人的，他可没有毒希大师那么BT的防御力！

　　“毒希大师，咱能不能换个任务啊，要不我去帮你收集毒物吧？”李风小心翼翼地问道，以免引起这个脾气古怪的老头的怒气。

　　毒希大师瞥了李风一眼，道：“怎么，害怕了？”

　　李风立即摇头，说道：“大师误会了，我怎么可能会害怕呢！我就是觉得我这么笨手笨脚的一个人，要是不小心让大师的实验失败，那可就是我的罪过了！”

　　毒希大师恶狠狠地瞪了李风一眼，道：“哪来这么多借口，要么做任务，要么滚蛋，你自己选择！”

　　“我选择任务……”李风立即回答道，炸就炸吧，大不了死几次。

　　任务很快就开始，毒希大师在桌子上摆好了各种炼金器具，开始动手实验。

　　当开始协助毒希大师做实验之后，李风才知道这个任务的最恐怖之处不是在于会被炸，而是在于和各种从未见过的炼金药材打交道。

　　“小子，去隔壁拿点腐蚀怪的腐肉来。”

　　腐蚀怪是一种外形丑陋的怪物，和一滩烂泥巴一样，从它身上掉下来的腐肉气味恶臭，李风强忍着呕吐的感觉才把这些腐肉交到了毒希大师手中。

　　“笨蛋，把这条五彩蜈蚣尸体给我切碎了。”

　　五彩蜈蚣的尸体浑身都是毒，比死亡之前的毒性还要大，李风刚靠近就中毒了，他不得不一边喝解毒剂，一边切尸体，五彩蜈蚣的尸体非常坚硬，切起来速度非常慢，总之是各种悲剧。

　　“白痴，你动作能快点么，磨磨蹭蹭的是不是想要我实验失败！”

　　李风泪流满面，药材消耗速度太快，他使用全速还是不够，结果被毒希大师鄙视了。

　　任务时间一共要六个小时，一想到自己在这段时间内遭受各种摧残，李风就感觉异常悲剧，但是为了职业进阶，一切都忍了！

　　……

　　被雷电石轰击、被毒虫咬、被毒气熏、被噪音吵……李风在遭受着各种视觉、嗅觉、听觉、触觉上的猛烈冲击，境地简直比十大酷刑还要恐怖。

　　忍！忍！忍！李风一直在使用忍字诀，用强大的意志力抵抗着这些非人的冲击。

　　“小子，要爆炸了。”毒希大师的声音在房间中响起。

　　李风大惊，想要逃离这个实验室，但是他还没跑出两步，剧烈的爆炸就在实验室当中响起，他当场化成了一堆劫灰。

　　人物在死亡之后，会掉当前等级20％的经验，当前经验耗光了就会掉级。

　　死亡并不是解脱，而是开始。

　　复活之后，李风再次回到黑石塔实验室，继续协助毒希大师进行实验。

　　期间实验室一共发生了十几次爆炸，每一次都是突如其来，不给人任何躲闪的机会，李风的等级从30级被炸到了28级，一说全是泪啊！

　　六个小时之后，当毒希大师宣布任务完成的时候，李风心中突然有了一种想哭的冲动，太悲惨、太不容易了！

　　“小子，你的表现还算不错，竟然坚持下来了，鉴于你的表现，我决定收你为徒。”毒希大师说道。

　　“叮”

　　系统提示：毒希大师打算收你为徒，是否接受？

　　毒希大师的强横他是非常清楚的，没有什么犹豫，他立即选择了接受。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你成为毒希大师的弟子，你获得特殊副职【炼金学徒】，声望值+1000，你获得了【初级炼金术】。

　　哈哈，特殊副职啊，这下发达了！

　　李风大喜，他之前获得炼金心得，只能按照配方来炼制药剂，现在就不同了，成为炼金学徒之后，他就可以自行设计炼金配方，成为一名真正的炼金师！

　　摧残之后见彩虹！李风的脑海中浮现出了这么一句名言。


第九十八章 李风的行刺计划！

　　【初级炼金术】初级技能，初步学会炼金，可以自行配置初级炼金配方。

　　【药剂掌控（1级：0/2000）】高级被动技能，自身所使用的药剂效果+10％，药剂冷却时间降低10％。

　　这是李风现在仅有的两个炼金学徒技能，都非常实用，初级炼金术可以随着职业的等级提升而提升，很有发展潜力，将来可以自己设计独特的药剂，光想想就觉得令人兴奋。

　　药剂掌控的效果非常给力，10％的药剂效果增强放到高级药剂当中，提升程度很高，更可况这个技能可以提升熟练度，以后的效果会继续增强，同样是潜力巨大。

　　挨了6个小时非人般的虐待，最终获得一个炼金学徒的特殊副职，李风感觉非常值，他拥有神级装备制作术，以后穿一身极品装备是没什么问题的，现在再加上药剂能力，两者配合在一起，想不强力都难！

　　连续奋战了这么久，李风感觉很累，立即下线，准备睡觉，现在是凌晨两点钟，他意外的发现，孟青绫的房间还在亮着灯。

　　隐约间，李风听到了笔尖在纸上滑动的沙沙声从房间里面传出来，“难道孟姑娘这么晚了还在设计装备图纸？”

　　现在时间很晚了，他也不好去问什么，睡觉！

　　一觉醒来，外面阳光灿烂，花香浮动，一派美好的景象。

　　李风洗完脸，简单地吃了一些东西，就到小区花园里打拳，放松身体。

　　活动了一个多小时之后，精神恢复到了最佳状态，李风回到小屋，戴上头盔，上线。

　　第四个职业进阶任务是个跑腿任务，就是向小镇里的各大NPC推销毒希大师炼制出来的药剂。

　　这个任务花掉了一个多小时，没有奖励，但是给的经验值很多，李风在做第三个任务的时候，被生生炸到了28级，现在正需要经验补充回来。

　　随后的几个任务都是杀怪、收集炼金材料之类的任务，需要去很多险要地方，杀强力怪物。

　　花了五个多小时，李风总算是完成了几环任务，现在，就只剩下最后一环职业进阶任务了，完成之后就可以提升职业等级。

　　“小子，我上次交给你的收集龙血任务就是你职业进阶任务的最后一环，我现在需要龙血，你去弄点过来。”毒希大师说道。

　　听到是要做这个任务，李风有些为难的说道：“师傅，就不能换个简单点的任务吗，就我这小身板，能打得过琼司男爵吗？”

　　“我又没让你杀他，你只要从他身上取到足够多的血就行了，如果你连这个任务都做不到，还当个屁的传承者啊，趁早滚蛋算了！”毒希大师很不给李风面子，直接鄙视道。

　　李风被说得毫无脾气，只能老老实实去做任务了，谁叫毒希大师是他师傅呢。

　　法尔·琼司男爵的府邸坐落在宝石镇中心位置处，占地面积很大，建筑华丽，景色优美，很有贵族气派。

　　李风站在男爵府之前，看着守卫在门口处的一排排强力护卫，感觉头疼不已，这些可都是50级的精英级护卫，砍他像切菜似的。

　　他绕着男爵府走了几圈，没有找到进去的办法，想出手的话也只能等琼司男爵出门。

　　然而，琼司男爵每次外出，身边都会带有不少强力护卫，同样很难找到下手机会。

　　话说回来，即便是有下手机会，琼司男爵本身就是一名50级高级BOSS级别的高手，想从他身上放血，无疑是难比登天。

　　李风苦思冥想许久，最后决定从琼司男爵的生活作风入手，他了解到，琼司男爵比较好色，每天晚上都会出男爵府，去镇上的春楼里面喝酒。

　　这就是机会，春楼里面人员混杂，琼司男爵在里面玩乐的时候，精神肯定会松懈，到时候总能找到下手时机。

　　一个刺杀计划，渐渐地在李风脑海中成形。

　　打定主意之后，李风来到琼司男爵经常去的春楼——红宴楼，找到了这里的负责人艾琳大妈。

　　艾琳大妈是一位年纪四十多岁的中年妇女，浓妆艳抹，打扮得花枝招展，几乎要瞎了李风的眼睛，为了任务，忍了！

　　“艾琳大妈，请问琼司男爵是不是每晚都会来这里玩？”李风问道。

　　“那是当然，我们红宴楼的姑娘可是方圆百里以内最好的，男爵大人当然最喜欢来我们这里了。”

　　艾琳大妈得意地说到，肥胖的身体一阵抖动，白花花的一片，李风假装没看到。

　　李风定了定神，说道：“艾琳大妈，事情是这样的，我对男爵大人崇拜已久，想要成为他手底下的一员小兵，只可惜一直无缘得见，如果大妈能够安排我和男爵大人见上一面，我会感激不尽。”

　　说着，便拿出五十枚金币塞进了艾琳大妈手中。

　　“哎哟，小爷何须如此客气，只要你说一声，我自然会给你安排的嘛！”

　　艾琳大妈笑道，给李风抛了一个媚眼，她虽然嘴上这么说，但是一双肥手还是非常迅速地拿走了李风递出的钱袋。

　　她想了想，说道：“今天晚上男爵大人指定了安琴姑娘陪他，到时候我可以安排你去当个送茶小厮，给你创造和男爵大人见面的机会。”

　　“好，一切就拜托大妈了。”李风点头微笑道。

　　从红宴楼出来，李风立即开始着手准备，琼司男爵在泡姑娘的时候，旁边肯定不会留人，这就是机会。

　　这个任务十分重要，李风丝毫不敢马虎，他拿出了那瓶【血之霸体药剂】，准备在刺杀琼司男爵的时候使用。

　　琼司男爵身为一名50级的高级BOSS，攻击力无比犀利，秒杀现在的他没有任何问题，如果使用血之霸体药剂的话，李风的血量值将会提升100％，生存能力大增。

　　除了这个药剂以外，李风还专门从毒希大师的炼金心得里面学习了一个高级药剂配方——【火焰抵抗药剂】。

　　琼司男爵是邪恶蓝龙的人类化身之一，擅长火系魔法，火焰抵抗药剂可以为李风提供200点火属性抗性。

　　如果再加上深渊魔火提供的150点火属性抗性，李风的火属性抗性将达到惊人的350点，即便面对琼司男爵，也将有一定的抵抗能力。

　　另外，李风还准备了【剧毒之削弱药剂】，这个药剂能够削弱目标10％的物理攻击、魔法攻击、物理防御、魔法防御，非常犀利。


第九十九章 蓝火幻影杀！

　　把所有的东西都准备好，李风坐在春宴楼一个比较安静的房间里，开始等待琼司男爵出现。

　　其实，买通艾琳大妈这条线是完成这个任务的办法之一，在《神临》中，玩家可以和NPC之间进行互动，有时候不同的交流会产生不同的结果，十分考验玩家们的智慧。

　　“这位小爷，男爵大人已经来了，目前正在安琴姑娘房间里，你快去准备吧。”

　　大约十几分钟之后，一名春宴楼的仆人过来通知李风。

　　“带路吧。”李风点头道，在这名仆人的带领下，他换上了一套普通仆人的衣服，端着茶水走进了安琴姑娘的房间。

　　这个房间非常大，里面装饰得非常奢华，看起来像是一位公主的寝宫。

　　此时，在一张摆满酒菜的桌子旁，一名年轻男子正在喝着酒，他有着一头天蓝色长发，面容十分英俊，充满了邪魅的气息，属于那种女人一看到就会尖叫的存在。

　　这个英俊男子，就是邪恶蓝龙的人类分身法尔·琼司男爵，他身上穿着淡紫色的贵族袍，腰间挂着一柄黄金剑，充满了贵气。

　　“男爵大人，你怎么现在才来啊，人家都想死你了。”

　　在琼司男爵身边，坐着一位容貌艳丽的女子，身材十分丰满，衣着比较暴露，露出了大片雪白的肌肤，这个就是安琴姑娘了，红宴楼的头牌美人。

　　“今天有点事处理，以至于冷落了美人，待会儿我会好好疼爱你的。”琼司男爵邪邪一笑，伸手在安琴姑娘饱满的胸部上不住揉动，看得李风是心神荡漾，难以自持。

　　这些人虽然都是NPC，但是都极为逼真，眼前这一幕实在是太香艳了，安琴姑娘的娇喘上像是有魔力一般，令人难以保持镇定。

　　李风竭力忍住晃动的心神，给两个人都倒上了茶水，而后退出了房间。

　　在房间门口处，有四名50级的精英护卫的守着，李风早就和艾琳大妈通好了气，等他准备动手的时候，这四个人会正巧不在。

　　不多久，房间里面就传来了男女欢爱的声音，时间一共持续了二十多分钟。

　　当房间里面稍微安静了一些之后，李风就给楼下的艾琳大妈使了个眼色。

　　艾琳大妈得到李风的示意，立即就带着几个容颜娇媚的女人走了上来，把那四个护卫给拉走了。

　　平时艾琳大妈也经常会这么做，因此没有引起那四个护卫的丝毫怀疑。

　　这时候，李风喝下那瓶珍贵的【血之霸体药剂】，血量值直接提升一倍，达到了惊人的11000，这样一来，就是琼司男爵的全力一击也不能秒杀他了！

　　此外，他还使用了一瓶【火焰抵抗药剂】，火抗性提升200点。

　　李风走进房间，把门轻轻地锁上，琼司男爵和安琴姑娘还躺在床上，正在调情。

　　“是谁？”琼司男爵的声音在房间里响起，显得有些不太高兴，在和女人温存的时候被人打扰，是一件非常不爽的事情。

　　“我是来给两位送茶水的。”李风说道，他把茶壶放在桌子上，快步走近琼司男爵，突然出手，一剑刺在了琼司男爵身上。

　　下一刻，一条伤口就在琼司男爵手臂上出现，鲜血流淌而出。

　　就在这时，挂在李风腰间的那个银色瓶子发出了一层银光，把琼司男爵手臂上流出来的血隔空吸收了进去。

　　这个银色瓶子是毒希大师交给李风收集龙血用的，果然非常神奇。

　　系统提示：血液收集完成度+2％

　　“该死的刺客！”

　　琼司男爵怒吼一声，拔出放在床边的剑闪电般出击，直取李风喉咙，但是被李风灵巧地躲闪了过去。

　　对于这突如其来的变化，安琴小姐吓得惊叫起来，但是她的声音彻底被外面的吵闹声给淹没了过去，并没有引起其他人的注意。

　　“去死吧！蓝火幻影杀！”

　　琼司男爵手中的金剑绽放出了一层蓝色光芒，手腕抖动之下，数十道蓝色剑气呼啸而出，对着李风绞杀了过去。

　　“—3000”

　　“—3500”

　　“—3100”

　　“—未击中”

　　恐怖的伤害从李风头顶上冒出，每个伤害都是3000+，要不是他躲掉了一道蓝色剑气，他恐怕就被这一招干掉了。

　　琼司男爵这一个技能附带有恐怖的灼烧能力，3000+的伤害还是被抵抗了一些的效果，如果不是李风拥有350点火属性抗性，他刚才那一下就要给跪。

　　李风灌下一个回血药剂，与琼司男爵对峙起来。

　　“一只蝼蚁，也敢与巨龙争辉！”

　　琼司男爵冷漠一笑，手中凝聚出一个蓝色火球，对着李风打了过去，无论李风怎么躲闪，这个火球就是追着他不放，已经锁定住了他的行动。

　　“吃我一招！”

　　李风不退反进，转身朝着琼司男爵冲了过去，手中丢出一瓶【剧毒之削弱药剂】，砸在了琼司男爵身上。

　　很快，琼司男爵身上就出现了一层绿光，攻击和防御都下降10％。

　　他自己则是使用了一瓶狂暴之攻杀药剂，物理攻击瞬间提升30％。

　　“噗！”

　　李风一剑切在琼司男爵身上，带出了一个2000+的伤害，他之前已经了解到，这个银色瓶子会按照他的伤害来吸收血量值，比例是50％。

　　李风这次的任务是要收集20000点琼司男爵的血量值，也就是说，他至少要对琼司男爵造成40000点伤害才行！

　　李风出手如电，黑暗狂暴者之剑与琼司男爵的金剑在空中剧烈碰撞，爆发出了一阵阵刺耳的声音，火光四溅。

　　眨眼间，两个人就对打了十几次，琼司男爵的剑法诡异难测，李风虽然极力抵挡，还是有些吃不住，几次差点被干掉。

　　再这样下去，他别说是完成任务，就是脱身都成了一个巨大的问题，琼司男爵的实力还是出乎他的预料。

　　必须找到一个突破口，否则这次任务就会失败！李风目光闪闪，脑筋开始飞速运转起来。

　　“对了，琼司男爵是蓝龙的分身，骨子里对财宝有一种特殊的痴迷，我何不好好利用这一点呢！”

　　李风目光一亮，收起黑暗狂暴者之剑，大声说道：“停！男爵大人，我有话要说！”


第一百章 宝物换龙血

　　“等你死了再说吧！”琼司男爵目光冰冷，手中的金色长剑再次泛动起了蓝色光芒，似乎又要施展那招恐怖的蓝火幻影杀！

　　面对死亡的威胁，李风无所畏惧，反正死一次就是掉20％的经验，谁怕谁啊，只要能够顺利实现他的计划，多死几次也没什么问题。

　　“男爵大人，难道你不想要宝物吗！”

　　李风大声问道，并没有进行任何躲闪，这样做更安全，乱动的话反而会引来琼司男爵更加恐怖的攻击。

　　最终，琼司男爵那把涌动着蓝色火焰的金色宝剑就停留在了李风头顶半寸的地方，要是这一剑切下去，李风必死无疑。

　　琼司男爵看着一脸淡然的李风，脸上露出了一个无比邪气的笑容，“竟然真的不怕死，说吧，你有什么宝藏。”

　　听到琼司男爵这句话，李风就知道自己的计划已经成功走出了第一步，他迅速在系统拍卖行的搜索栏中输入了“华丽而不实用的物品”这几个关键字，顿时，数千条物品信息出现在了他面前。

　　在神临大陆，玩家只要等级达到10级，就可以使用系统拍卖行，把东西放到拍卖行进行寄售。

　　神临当中的玩家数量无比庞大，放到系统拍卖行进行寄售的东西数量极多，什么种类都有，因此想找几件龙族喜欢的物品并不困难。

　　“我有一个获得宝藏的方法，想要和男爵大人一起分享。”李风说道，一脸诚恳之色。

　　琼司男爵目光依旧冷漠，宝剑悬在李风头顶上没有移开，寒声说道：“和我分享？你就是通过刺杀来和我分享宝物的吗？”

　　“男爵大人误会了，我刚才其实是为了亲身感受一下男爵大人的无上力量，才会突然发动攻击。通过刚才的一番战斗，我深深地感觉到了男爵大人力量的强大，似乎无穷无尽，比那些所谓的神明还要恐怖。”

　　李风立即拍起了马屁，龙族是一个非常高傲的种族，喜欢被人赞美，更何况这个分身还是一名贵族，虚荣心更是强大，说好话总不会出错。

　　果然，琼司男爵在听到李风的称赞之后，脸色稍稍好看了一些，目光也不再那么冰冷了。

　　李风决定趁热打铁，他花100金币从系统拍卖行当中购买了一个五彩琉璃杯，递了过去，说道：“为了弥补我刚才的过错，这个杯子就当做赔礼送给男爵大人了！”

　　“五彩琉璃杯！好小子，我早就想要一个这种杯子喝酒，一直都没找到，没想到你会有，不错！”

　　琼司男爵一把接过这个五彩琉璃杯，脸上露出了一丝喜色，悬在李风头顶上的宝剑也收了回来。

　　“叮！”

　　系统提示：你成功赠送【五彩琉璃杯】，琼司男爵对你的好感度+50。

　　这个杯子除了外形华丽之外，就没有什么用途了，属于观赏类的手工制品。

　　琼司男爵把玩着手中的五彩琉璃杯，看了李风一眼，说道：“你所说的宝藏呢，在哪？”

　　李风看了看周围，旁边还有人在，眉头微皱。

　　琼司男爵自然知道李风的顾虑，他把手一挥，说道：“安琴，你先出去，我有要事要谈。通知下去，没有我的命令，谁都不许靠近这个房间！”

　　“是，大人！”安琴点头说道，快步离开了这个房间。

　　“你可以说了。”琼司男爵说道。

　　李风面露为难之色，说道：“男爵大人，如果我说出来的话，你千万不要生气啊。”

　　“放心吧，为了宝藏，我不会杀你的。”琼司男爵说道。

　　李风点了点头，小声说道：“男爵大人，你身份高贵，有人看中了你的优秀血脉，想要用宝物换一些你的鲜血。”

　　“什么人这么大胆，竟然想要我高贵的血液！”琼司男爵大怒，不过他还是迅速镇定了下来，宝物的诱惑是巨大的。

　　“男爵大人，你先看看那个家伙给出的宝物清单吧。他说了，只要男爵大人能够提供他所需要的鲜血，这些东西就是你的了。”

　　李风说道，把十几件物品的图鉴展示在了琼司男爵面前。

　　黄金王冠、彩玉戒指、金光权杖……这十几件东西都是李风从系统拍卖行当中挑选出来的，全部都是龙族喜爱的物品，实际价值不大，但是外观都十分华丽，总价值达到了3000金币。

　　为了完成职业进阶任务，付出这点代价还是值得的！

　　琼司男爵看着眼前这十几个五颜六色的物品图鉴，眼中流露出了一丝痴迷之色，问道：“他要多少我的鲜血？”

　　“20000点。”李风回答道。

　　“2万点！”琼司男爵的脸色变得有些难看，开始犹豫起来。

　　“男爵大人，血液可以再生，但是宝物一旦错过，可就没了！”

　　见此情况，李风立即劝说起来，事情进行到现在，他可不想功亏一篑。

　　看到琼司男爵还在纠结，李风一咬牙，再次发出了几个物品图鉴，造型比之前的都要华丽，非常符合龙族的审美观，算是下了一剂猛药！

　　“好，如果再加上这几件东西，我同意用2万点鲜血去交换。”琼司男爵咬牙说道，显然是很喜欢这些色彩绚丽的物品。

　　“男爵大人英明神武，我们现在就来交换吧。”

　　李风脸色一喜，立即把那些物品从系统拍卖行中购买了下来，这一共花掉了他整整4000金。

　　这可是他这些天接了无数订单才积累起来的金币，现在一口气就消耗掉了大半，这让他感觉肉疼无比。

　　交易很快就完成，毒希大师交给李风的那个银色瓶子里装上了2万点琼司男爵的鲜血，而琼司男爵也如愿以偿的得到了他想要的那些物品。

　　系统提示：恭喜你和琼司男爵完成交易，琼司男爵对你的好感度+100。

　　“男爵大人，我背后的那个家伙手中有很多宝物，如果男爵大人有需要，随时都可以派人来通知我，我一定会全心为男爵大人服务的。”

　　李风微笑着说道，这最后一环职业进阶任务终于完成，他可以去交任务了，爽啊！

　　琼司男爵点了点头，说道：“我很喜欢这些东西，如果你能弄到更多的宝物，我会用好东西和你交换。”

　　“那就这么说定了，我现在就回去向那个人交差，等有了宝物，我会回来找男爵大人交易的。”

　　李风说道，离开了春宴楼，快步往黑石塔走去。


第一百零一章 深渊斩首者

　　不得不说，与琼司男爵建立起交易联系完全是一个意外之喜，李风原本打算做完了这个任务就直接闪人，却没想到琼司男爵会那么喜欢华丽的物件，还有要继续交换的意思。

　　龙血这东西的珍贵程度自不用说，即便琼司体内的龙血十分稀薄，价值也相当大，毒希大师说过他会提炼龙血，以后只要把得到的琼司男爵血液交给他提炼就行了！

　　“毒希大师，龙血我已经帮你收集好了，奖励何在？”李风把装满血液的银色瓶子放在了毒希大师面前，问道。

　　毒希大师拿起银色瓶子看了看，满意地点了点头，道：“不错，这的确是琼司那家伙的鲜血，你小子有点能力嘛，竟然这么快就完成了这件事。”

　　说着，他伸出手，打出一个黑色光团，把李风的身体笼罩了进去。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了所有的职业进阶任务，你的职业得到进阶，你获得新职业【深渊斩首者】，声望值+1000。

　　获得新职业之后，李风原有的技能都保留了下来，另外增加了两个新技能：

　　【鲜血杀戮】顶级被动技能，每杀死一个目标，有10％的几率触发嗜血状态，物理攻击力提升5％，时间持续15秒，效果可叠加。

　　【狂斩八方（1级：1/2000）】顶级群攻技能，激发黑暗之力，对周围5米范围内所有敌对目标造成攻击伤害，物理攻击提升40％，黑暗属性攻击+150点。消耗魔法值600点，技能冷却时间30秒。

　　这两个技能都是顶级品质，效果非常犀利，对于能够秒人的李风来说，鲜血杀戮简直是一个让他变成杀戮机器的恐怖技能，杀的人越多，攻击就提升得越高。

　　狂斩八方是一个群攻技能，在提升了40％的物理攻击之后，他秒人的概率就更大了，这和鲜血杀戮配合起来时相得益彰，越战越强！

　　深渊斩首者是黑暗魔炎剑士的进化版，基础属性成长也发生了变化：

　　【深渊斩首者】

　　隐藏职业

　　专属武器：剑

　　职业属性：火、黑暗

　　血量值成长：150

　　魔法值成长：100

　　力量成长：1.5

　　体质成长：1.2

　　敏捷成长：1.2

　　精神成长：1.0

　　智慧成长：1.0

　　黑暗属性成长：15

　　火属性成长：15

　　新职业的力量成长达到了惊人的1.5，这意味着以后李风每提升1点力量，物理攻击就会增加1.5，强悍无比。

　　现在有了群攻技能，杀怪效率会提升不少，李风打开好友面板，分别给王梦、月清舞、孟青绫发去了信息，邀请她们一起练级。

　　很快，三个美女就加入了李风的队伍，十分钟之后，四个人在星风城北城门口处集合。

　　身材修长、容貌绝美的孟青绫，五官精致、气质淡雅的月清舞，容貌清纯可爱、身材火爆的王梦，三个美女站在一起，迷人的气息弥漫四周，引人入胜。

　　能够和这三个美女一起练级，绝对是一件非常幸福的事情，是其他人求都求不来的机会。

　　“李风，你职业进阶成功了？”

　　孟青绫有些惊讶地说道，职业进阶任务难度很高，没有两三天根本就完成不了，李风竟然一天不到就进阶成功，速度只能用惊人来形容。

　　“嗯，现在我获得了两个犀利技能。走，我带你们升级去，绝对效率！”李风点头微笑道。

　　“真不愧是我师傅啊，这么强力！”王梦赞美起来。

　　“靠，我的强力不是因为当了你师傅好吧。”李风无语了，直接在王梦的小脑袋上轻轻地敲了一记。

　　“讨厌，别敲我的头，会变笨的！”王梦发出了自己的严正抗议。

　　“笨徒弟，这是为师在帮你开窍呢！”李风笑道，结果差点就被发飙的王梦咬了一口。

　　……

　　李风找了一个30级的怪物刷新点，王梦现在等级才25级，30级的怪物最适合她练级。

　　身边有两个强力牧师，李风毫无顾忌，直接冲进怪物群，一口气引了30多只怪物在身边。

　　李风先把这些怪物打到残血，而后连续击杀这些怪物，顿时，【鲜血杀戮】的嗜血状态连续触发，最后叠加了整整6层，物理攻击瞬间提升30％。

　　“狂斩八方！”

　　李风大喝一声，黑暗狂暴者之剑血光大盛，他握剑旋转身体，进行了一个360°范围的扫击，刹那间，一道圆形红色光圈出现，覆盖住了周围5米范围。

　　“—5600”

　　“—6500”

　　“—5800”

　　……

　　一系列恐怖的伤害从怪物群当中绽放出来，蔚为壮观，很多怪物都被直接秒杀，随后怪物的死亡再次触发嗜血状态，李风的物理攻击再次得到提升。

　　于是，王梦她们三个就看到李风手持一把黑色巨剑，浑身血光涌动，在密密麻麻的怪物群当中纵横冲杀，一剑一个把怪物秒杀在地。

　　经验值在持续飞速增长，李风完全成了一位杀戮之神，在屠杀着怪物。

　　“这……未免太夸张了点吧。”孟青绫喃喃道，美丽的脸上充满了难以置信的神色。

　　“哇，这就是我的师傅吗，太帅了，这下我都不用动手，直接坐火箭升级！”

　　王梦一双漂亮的大眼睛紧紧地盯着正在怪物群中发威的李风，小脸上全是崇拜之色。

　　月清舞没有说话，但是从她闪动着异样光芒的眼睛里，能够看出她此时不平静的心情。

　　感受到新技能带来的实力变化，李风越杀越痛快，整个人都进入到了一个特殊的状态之中。

　　看着周围的怪物一只只地倒在他脚下，他心中生出万般豪气，一口气引了近百只怪物在自己身边，黑色巨剑所到之处，鲜血飞溅，怪物哀嚎。

　　远远看去，李风周围全是嗷嗷直叫的怪物，他的身影完全被怪物群所淹没，但是怪物群中心处的那一抹血色光芒，却一直不曾消退。

　　“靠，那个家伙是谁啊，一个人单挑100+怪物！”

　　“秒杀，全部都是秒杀！这是一种什么样的攻击节奏！”

　　“是我瞎了吗，10000+的伤害是怎么产生的？”

　　……

　　周围练级点的玩家看到李风那无比神勇的身影，一个个都目瞪口呆，不知道该说什么好了。


第一百零二章 勇者千军的邀请

　　在众人呆滞的目光当中，李风轻松解决掉100多只怪物，他让月清舞回满血量值，而后继续去引怪来杀，效率高得离谱！

　　“孟姐姐，清舞姐姐，我们三个人彻底打酱油了，怎么办？”王梦眨着一双漂亮的大眼睛问道，现在都不用她动手，李风直接把怪物都秒掉了。

　　孟青绫笑了笑，道：“我们什么也不用做，就到旁边看着你师傅大发神威吧。”

　　“看风景。”月清舞说了一句，坐在草地里看着蓝天、白云，但是目光总是会时不时地在李风身上停留那么一会儿。

　　“唔，有个强力师傅真好，升级一点都不累，被人欺负了还可以有个强大依靠。”

　　王梦一脸幸福的神色，坐在了月清舞身旁。

　　这两天，三个美女经常在一起做任务、练级，俨然成了好姐妹，关系非常融洽。

　　在李风超高的杀怪速度下，三个多小时过后，王梦从25级飙升到了28级，孟青绫升到30级，可以去做职业进阶任务了。

　　“叮”

　　系统公告：恭喜玩家【血手】成功提交了行会令牌，成功建立【血狼】公会，声望值+2000，经验值+10000。

　　“血狼公会也正式成立，这下战天家族要有压力了……”李风轻叹了一口气。

　　这几天，各大公会都在积极寻找35级的高级BOSS，已经有十几个大势力正式成立了公会，开始大量招收公会成员，各大主城都出现了不同程度的人才争夺战。

　　霸者家族在昨天就建立了正式公会，他们依仗雄厚的资金，吸引了不少高手加入，实力提升比较大，大有一种要冲击战天家族地位的势头。

　　在星风城，华夏排名前十的游戏公会都有成员驻扎在这里，关系错综复杂，竞争相当激烈。

　　其中排名第五的公会【云之彼端】把总部设立在了星风城，他们大部分主力成员都聚集在这里，高手如云，是整个星风城实力最强的一个公会。

　　血狼公会和霸者公会的总部虽然没有选在星风城，但是这两个公会都把将近三分之一的力量放在了星风城，大有一种要骚扰战天公会发展的意思。

　　对于这些公会之间的事情，李风实在没有多少兴趣去了解，只要不牵扯到他身上，他就不会去管什么。

　　可问题是，他现在已经和霸者家族、血狼公会有了一些矛盾，为了防止，他需要做好一些准备，免得到时候吃大亏。

　　不管这些了，还是先把笨徒弟带到30级再说！李风抛开了那些烦人的问题，继续疯狂刷怪，体会秒怪的快感。

　　两个多小时之后，王梦成功升到了30级，直接换上了一套30级的蓝色装备，实力暴涨。

　　如此一来，李风这个队伍当中所有的成员都达到了一个非常高的水准，可以和那些一线队伍一较高下了。

　　不过，王梦和孟青绫两个人的战斗水平还需要磨练，都有很大的提升空间。

　　李风现在打算建立一个6人战队，组成一支专业的小副本队伍，他相信，无论将来怎么变化，副本始终会是主流装备的出产地，必须好好的抓住这个赚钱途径。

　　“师傅，我下去休息啦，谢谢你的给力带刷！”王梦给了李风一个飞吻，而后就下线休息去了。

　　“我去做职业任务了。”月清舞看了李风一眼，白光一闪，回城了。

　　两个美女离去，李风把目光放在了孟青绫身上。

　　“你这么看着我做什么！”孟青绫俏脸微红，嗔道。

　　“在等你发话啊！”李风回答道。

　　“我去设计套装图纸了，拍卖会是在明天晚上七点开始，我要在之前把图弄出来！”孟青绫说道，眼神无比坚毅。

　　李风看着孟青绫那如玉一般的容颜，轻声说道：“别太累了，名气这东西不必急于一时，后面有的是机会。”

　　“嘻嘻，你也会关心人了。放心吧，我知道分寸的，下了。”孟青绫嫣然一笑，身体开始慢慢变淡，下线去了。

　　直到孟青绫的身影彻底消失，李风才回过神来，“我什么时候不会关心人了？”

　　“叮？”

　　系统提示：你的好友【勇者千军】请求和你视频通话，是否接受？

　　李风微微一愣，勇者千军就是霸者千军，他现在改了名字，并成为了勇者家族的一名骨干成员。

　　在《神临》中，玩家都有一次申请改名的机会，不过相关程序十分严格，需要各种审核，而且还不一定会被官方批准，因此在不到万不得已的时候，没人愿意去改名字。

　　李风对勇者千军这个儒雅大叔的印象还算不错，因此没有什么犹豫，直接接通了视频。

　　很快，一个目光略显沧桑的中年大叔就出现在了屏幕之中。

　　“雪夜小兄弟，我有件事情想要拜托你，不知道你有没有时间？”勇者千军问道。

　　“什么事？”李风问道。

　　“我们勇者公会刚才发现了一只35级的高级BOSS，立即组织了三百多人去打，但是没有成功，都被虐回来了。如果没有高手拉住那个BOSS的仇恨，以我们的实力根本就打不了，所以我想请雪夜小兄弟出手，帮我们击杀那只BOSS。”勇者千军说道。

　　“杀BOSS，我喜欢。不过，我总不能免费出手吧？”李风说道。

　　“当然不会让雪夜兄弟白白出手，如果你能够帮我们击杀那只BOSS，我们会支付你五千元现金，要是出了行会令牌，酬金两万！”勇者千军给出了他的邀请条件。

　　“行，就这么定了。”李风点头道，五千已经是一个不错的价格了，杀一只35级的高级BOSS，二十分钟基本上就可以搞定，要是出个行会令牌，他就可以发笔小财啦！

　　“太好了，我拉你进团。”

　　勇者千军大喜，立即向李风发出了团队邀请，李风选择了接受。

　　神临中团队人数的上限是40人，李风现在所在的这个团队正好满员，团长是勇者千军。

　　“我擦，绝世杀神真的加入我们团队了，团长威武！”

　　“墨雪夜，我的偶像啊！今天竟然能够和他一起杀BOSS，真是太爽了！”

　　“墨大神，求包养！”

　　……

　　李风刚一加入团队，立刻就引来了整个团队成员的惊呼，这让他感觉尴尬不已，有些不太习惯。


第一百零三章 这是在切菜吗？

　　“大家好，我是来打工的……”李风跟众人打了个招呼，之后按照勇者千军给出的信息，来到了星风城北门，和勇者公会三百多号人汇合在了一起。

　　“哇，这就是传说中的大坏蛋啊，果然有点小帅呢！”

　　李风刚一出现，站在勇者千军旁边的一名少女就有些惊讶地说了一句。

　　她有着瓷娃娃一般的白皙脸庞，身材娇小，胸部很平，是个贫乳的牧师妹子。

　　勇者秋落，李风看到了这个女孩的游戏名，以前也是霸者家族的成员，现在改名字了。

　　对于这个女孩称呼他为大坏蛋，李风实在是有点摸不着头脑，这是他和这个女孩第一次见面，并没有任何得罪这个女孩的地方，大坏蛋的称谓从何而来？

　　“墨雪夜大神好帅啊，真人比视频里要帅多了！”

　　“这就是大神的风范吗，太有型了！”

　　李风现在也算是小有名气，他一出现，立刻就有很多勇者公会的人围了上来，对他进行了强势围观，这让他感觉浑身不自在。

　　李风无奈，苦笑着说道：“别盯着我看了，该去杀BOSS了吧！”

　　看到李风那有些窘迫的情况，勇者千军立即开始帮他解围，大声说道：“大家都散开点，队伍都组起来，准备开BOSS！”

　　李风从勇者千军口中得知，他们这次要杀的BOSS是一只五彩毒蟒，毒属性攻击非常犀利，会喷吐毒物，那是一个大范围攻击技能，一下就能毒死一片人。

　　听完勇者千军的描述，李风心中大定，他拥有强效解毒药剂，对毒系怪物有一定的克制作用，这样的话，击杀五彩毒蟒的难度就可以下降一些了。

　　五彩毒蟒是一只高级BOSS，它对人造成的中毒效果属于高级负面状态，牧师的清洁术解除不了，而强效解毒药剂是高级药剂，正好可以解除五彩毒蟒的中毒效果，这就是李风的优势所在。

　　“千军大叔，我这里有很多强效解毒药剂，可以解除高级中毒状态，5金一个，要不要？”李风说道，开始推销自己的药剂。

　　勇者千军看到李风手中的强效解毒药剂，脸色一喜，点头道：“要！有了这个药剂，我们的成功率至少可以增加30％。”

　　最终，李风卖出了整整300个高级解毒药剂，去掉成本，他一共赚得1000金，按照现在的行情，这相当于5000块现金，相当给力。

　　一群人在山中走了二十多分钟，最后在一个巨大的山谷中停了下来，这里大树参天，枝叶遮天蔽日，位置十分偏僻，周围有不少35级的怪物在游走，是个练级的好地方。

　　李风看到，在前方的一座小石山脚下，有一个巨大的石洞，里面有淡红色的雾气飘荡出来，散发出了一股刺鼻的气味。

　　“那条五彩毒蟒就在这个山洞里面，里面空间太小，我们进去之后施展不开，所以还是在外面打比较好，现在我派人进去把它引出来。”勇者千军说道。

　　很快，由三名防御职业和三名治疗职业组成的队伍走进了石洞之中。

　　“轰轰轰！”

　　不多久，石洞里面就响起了战斗的声音，整个小石山都震动了起来。

　　在一阵地动山摇当中，一名防御战士和一位祭司跌跌撞撞地从石洞里冲了出来，其他几个人都已经阵亡了。

　　“吼！”

　　下一刻，伴随着一道怪兽的怒吼声，一条足有水缸那么粗的五彩巨蟒从山洞中游走了出来，它张开巨口，狠狠地咬住那名祭司，一个巨大的伤害冒出，这名祭司被秒杀！

　　“动手！”

　　五彩巨蟒刚一出现，勇者千军就下达了攻击命令，三百多号人同时出手，技能的光芒闪动不休。

　　“—35”

　　“—50”

　　“未击中”

　　……

　　五彩巨蟒的防御力不俗，绝大多数玩家只能打出两位数的输出，无法对五彩巨蟒造成什么伤害。

　　另外，五彩巨蟒的仇恨是随机的，并不吃防御职业的嘲讽技能，极难控制它的攻击，短短的几秒钟之内，就有十几个远程职业被它的尾巴抽中，直接被秒杀。

　　在五彩巨蟒出来之前，李风就让勇者千军安排了一些人，把周围上百只怪物引到一起，并打成残血。

　　现在五彩巨蟒从山洞中冲了出来，李风立即斩杀了一部分残血怪物，【鲜血杀戮】的嗜血状态连连触发，叠加到了惊人的10层，物理攻击力提升50％！

　　“战魔破天斩！”

　　李风双手握剑，黑暗狂暴者之剑笼罩上了一层黑色火焰，重重地劈斩在五彩巨蟒的身体上。

　　“—1780”

　　当这个伤害从五彩巨蟒身上冒出来的时候，现场所有的勇者公会玩家都陷入了极度的震惊当中，有些人甚至还揉了揉眼睛，几乎不相信自己看到的这个数字会是真的。

　　“兄弟，我刚才是不是眼花了，墨大神真的打出了1780的伤害？”

　　“这真的是战神下凡了，这个伤害是怎么打出来的，竟然是我们的几十倍！”

　　“呜呜，大坏蛋真厉害，这神一样的攻击太令人震惊了！”

　　……

　　这些人当然不会知道，2级的战魔破天斩能提升130％的物理攻击，并无视目标55％的物理防御。

　　这个效果再加上10层嗜血状态提升的50％物理攻击，叠加起来的攻击力极为惊人，能打出这么高的伤害完全没有压力。

　　“—650”

　　“—500”

　　“—1300”

　　……

　　李风一直在维持着高暴力输出，每当嗜血状态层数下降之后，他就会去杀掉一些残血怪物来补充，这使得他身上叠加的嗜血状态一直在10层以上。

　　李风的攻击伤害相当狂暴，五彩毒蟒的血量值下降得非常快，有人忍不住惊呼起来：“这是在切菜吗，五彩毒蟒什么时候变得这么脆了？”

　　终于，在众人的努力下，五彩巨蟒最终倒在了血泊之中，一命呜呼，爆出了一大堆东西。

　　“终于干掉这只巨蟒了，雪夜小兄弟果然厉害！”

　　勇者千军走上去，仔细寻找了一番，没有爆出行会令牌，但是有两件紫色装备，算是赚到了。

　　李风目光一扫，发现在金币堆上，有一张破旧的古老羊皮卷，样式和材质和他上次偶然得到的藏宝图碎片一样。


第一百零四章 暖夜套装

　　是第二块藏宝图碎片！李风眼睛一亮，从地上捡起了这张破旧发黄的羊皮纸，对着勇者千军说道：“千军大叔，这个东西我要了，可以吧？”

　　“呵呵，直接拿去吧，这次要不是你，我们还干不掉这只五彩毒蟒。”

　　勇者千军点头道，五彩毒蟒爆出了两件30级的紫色装备，价值将近两万，除掉支付给李风的5000酬金，公会还是赚了一万多块，自然不会去计较那张破旧的羊皮纸。

　　李风收好这块藏宝图碎片，系统出现提示，只要再收集到三块宝图碎片，就可以合成一张完整的藏宝图，到时候就可以去挖宝了。

　　藏宝图碎片这东西似乎爆率非常低，李风搜索了一下系统拍卖行，并没有看到藏宝图碎片的存在，看来得到藏宝图碎片的人和他的想法一样，想要集齐碎片再去挖宝。

　　李风看了一下那两件紫色装备属性，其中一件是一把五彩匕首，附加了不少毒属性攻击，是毒系盗贼的极品武器，另外一件是一双皮靴，增加治疗效果，是祭司用的极品。

　　现在紫色装备是最高端的装备，只有高级BOSS才会爆出，数量非常少，这两件装备如果卖出去的话，能够卖到一个非常好的价格。

　　“好了，BOSS已经打完，我闪人了！以后如果还有需要，可以来找我，价格绝对公道。”李风说道，为自己留下了一条比较轻松的赚钱途径。

　　“如此甚好！能够得到雪夜小兄弟的帮助，我们以后杀BOSS会轻松很多。”勇者千军点头说道，脸上有些喜色。

　　李风捏碎了一个回城卷轴，白光一闪，他回到了星风城。

　　抬头看去，幽深的夜空当中，数十个颜色各异的星团在缓缓转动，神秘而美丽。

　　现在已是深夜，街道两边灯火辉煌，各种店铺还在营业，生意火爆，玩家数量还是很多，欢笑吵闹声不断，十分的热闹。

　　李风来到星风城中心广场，这里十分开阔，里面有很多玩家在摆摊，装备、技能书、药剂、材料……什么东西都有。

　　在摊位上，李风看到了一些坐骑，基本上都是最低级的白色品质，只增加40％的移动速度，但是价格非常高，最少的也要1000金一只。

　　和装备品质一样，《神临》种坐骑的品质一共分为七种：白色、绿色、蓝色、紫色、史诗、传奇、神级，很多野外怪物都有可能爆出坐骑，但是概率非常小，李风到现在还没有刷到一只。

　　逛了一下摊位，李风就下线睡觉去了。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声把李风从睡梦当中叫醒，李风从艰难地从床上爬起来，打开门，看到孟青绫手中拿着一大叠图纸，美丽的脸上闪动着激动之色。

　　“李风，我已经把套装图纸设计好了，你看看吧。”孟青绫说道。

　　套装图纸！李风一听到这句话，还有些迷糊的精神立即振奋了起来，欢喜道：“太好了，等我刷牙洗脸先！”

　　说着，便冲进洗手间，以一个非常快的速度洗漱完毕，而后就开始翻看孟青绫设计出来的装备图纸。

　　这是一套三部件紫色套装，由衣服、靴子、腰带组成，主体颜色是深红和黑色，外形威武霸气，是一套战士套装，属性为黑暗和火。

　　可以说，这是孟青绫量身为他打造的一套装备。

　　“孟姑娘，这套装备的名字是？”李风问道。

　　“暖夜套装。”孟青绫回答道，在《神临》中，玩家自行设计的装备可以进行自主命名，这是一个能够激起玩家制作装备热情的好方式。

　　“暖夜！”李风仔细品味着这个名字，感觉这个名字非常不错，真不愧是出自才女之手。

　　从这大堆的设计图纸上可以看出，为了设计出这套装备，孟青绫耗费了非常大的精力。

　　整套装备都设计得非常精美，很符合李风的审美观，他现在已经迫不及待的要做出这套装备来了。

　　这时候，他忽然想到了一个问题，问道：“对了，孟姑娘，这套装备的设计灵感你是从哪找到的？”

　　孟青绫看了李风一眼，脸色飘起一层微不可觉的红晕，说道：“这是突然出现的灵感，我也说不清楚。”

　　“嘿嘿，孟姑娘果然超级有才，这么快就设计出了一套紫色套装，现在就看我的发挥吧，全服第一套紫色套装将在我们两个人手中诞生！”

　　李风大笑道，立即邀请孟青绫一起去吃早餐。

　　上线之后，李风拿到了孟青绫制作好的装备设计图，立即学习了，而后就开始寻找制作材料。

　　紫色装备需要用到大量的紫色材料，这个等级的材料在当前数量还是非常少，价格很高，但为了紫色套装，花费大一些还是值得的。

　　足足花了三个多小时，李风才把制作整个套装的材料收齐，一共花掉了他两万块现金，这要是放在以前，完全是不敢想象的事情。

　　上次他卖给战天家族一块行会令牌，获得了十五万块，这是他赚到的数目最多的一笔钱，算是解决了他窘迫的经济问题。

　　把所有的东西都准备好，李风深吸了一口气，尽量让自己的心情平复下来。

　　虽说他的紫色装备制作成功率达到了惊人的70％，但是30％的失败概率不算小，失败一次他就要损失好几千块，伤不起啊！

　　把大量的紫色材料投进装备锻造炉，李风就开始等待最终的结果了。

　　系统提示：恭喜你成功锻造出【暖夜战甲】，神级装备制造术技能熟练度+20

　　系统提示：很遗憾，装备锻造失败，材料消失！

　　系统提示：恭喜你成功锻造出【暖夜战靴】，神级装备制造术技能熟练度+20

　　系统提示：恭喜你成功锻造出【暖夜腰带】，神级装备制造术技能熟练度+20

　　终于，在失败一次之后，李风终于把三个套装部件都制作了出来。

　　暖夜套装制作出来的效果比设计图上画的还要精美，表面流转着红黑两种光芒，增添了一种肃杀神秘感，穿在身上非常拉风。

　　怀着一股激动的心情，李风开始查看暖夜套装的属性。


第一百零五章 云中君

　　【暖夜战甲】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+130

　　物理防御+150

　　黑暗属性攻击+50

　　火属性攻击+50

　　附加：提升使用者500点血量值

　　使用等级：30级

　　【暖夜战靴】（紫色——板甲）

　　基础魔法防御+80

　　物理防御+80

　　血量值+300

　　黑暗属性攻击+50

　　附加：提升使用者80点物理防御

　　使用等级：30级

　　【暖夜腰带】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+80

　　血量值+300

　　火属性攻击+50

　　力量+30

　　附加：提升使用者50点黑暗属性攻击

　　使用等级：30级

　　这是一套相当完美的三部件紫色套装，防御、属性攻击、血量值这三个方面的属性都加了不少，非常适合李风使用，装备上去之后能大幅度提升他的实力！

　　三部件套装有两个隐藏属性：

　　【套装】提升使用者物理防御+10％

　　【套装】提升使用者5％的血量值

　　暖夜套装的两个隐藏属性也是相当极品，这么一套极品装备拿出去卖的话，最少能值5万现金。

　　李风把暖夜套装放进系统拍卖行，报名参加了即将在晚上开始的拍卖会，他决定以暖夜套装为自己的主打装备，在拍卖会上彻底打响自己的名号。

　　这套暖夜套装孟青绫出力很大，为了表示感谢，他决定抽出一些时间来为这个女孩设计一套紫色套装。

　　这些天，他跟着孟青绫学了不少有关服装设计方面的东西，已经掌握了一些诀窍，而且游戏里面的装备设计没有现实当中难，他现在已经具备了一些设计装备的能力。

　　现在距离拍卖会的时间越来越接近，很多准备参加拍卖会的玩家都聚集在了星风城中心广场中，等待拍卖行开启。

　　星风拍卖行是星风城最大的一家官方拍卖行，它坐落在中心广场北边，是一座巨大而华丽的大型建筑，一共有三层，这次拍卖会的地点就在第一层。

　　在距离拍卖会开启还有两个小时的时候，李风接到了系统通知，他有好几件装备都获得了参加拍卖会的资格，成为了这次拍卖会的贵宾之一，享有单独的贵宾套房。

　　除了超级极品【寒金战甲】和紫色套装【暖夜套装】之外，他之前放了五件30级的蓝色极品装备报名参加了这次拍卖会，结果全部获得拍卖资格。

　　这次拍卖会总共有资格参加拍卖的东西只有100件，李风一个人就有七样东西获得了拍卖资格，这不得不说是一种莫大的荣誉。

　　晚上六点钟，星风拍卖行正式对玩家开放，玩家们可以提前进入会场找好自己的位置。

　　李风、月清舞、王梦、孟青绫四个人组成一个队伍，随着玩家大军一起往拍卖行里面走去。

　　李风和孟青绫对这次拍卖会都十分看重，现在拍卖会即将开始，心中都不免有些紧张起来，同时还有一丝兴奋的情绪在里面。

　　拍卖行第一层的面积极大，座位很多，可以同时容纳五千人，但即便是如此，还是有很多玩家没有位置，只能站着观看这场拍卖会。

　　“让开！让开！”

　　几十名全副武装的近战职业粗暴地推开人群，在人群当中清理出了一条宽阔的大道。

　　王梦身材娇小，被一名壮汉战士往旁边一推，差点摔倒，好在李风及时出手扶住了她。

　　“这些人都是什么来历啊，怎么这么霸道！”王梦气呼呼地说道，小脸上满是鄙视之色。

　　在这些人开辟出来的走道里，有几个人不急不缓地朝着拍卖行里面走去，丝毫没有在意周围玩家的怨言。

　　为首的一个是一名年轻弓箭手，他身材匀称，五官端正，脸上充满了冷傲之色，背上背着一把青光闪闪的长弓，龙行虎步，气度非凡。

　　在这个年轻弓箭手左边，跟着一名身穿黑色魔法袍的中年魔法师，此人面容清瘦，但是目光炯炯有神，手里拿着一根火红色魔法杖十分惹眼，恐怕是一件紫色武器。

　　“哇，云之彼端的老大云中君竟然亲自出席这场拍卖会，这可是传说中的超级高手啊，太劲爆了！”

　　“是啊，云中君可是星风城第一弓箭手，他背上那把青色长弓恐怕就是全服第一把30级紫弓【穿心弓】，无比犀利，经常秒人！”

　　“跟在他旁边的黑袍魔法师，应该就是云之彼端首席装备制造师万里碧空，据说他准备在这次拍卖会上展示自己的得意作品，真令人期待啊！”

　　周围的玩家议论纷纷，李风从他们的口中知道了那个年轻弓箭手和那名黑袍魔法师的身份，心中暗暗有些吃惊。

　　云中君年轻轻轻，才二十五岁的年纪，却是华夏第五大公会云之彼端的创建者，非常有魄力，而且个人实力也非常强，位列华夏游戏高手榜第七位，是年青一代高手当中的佼佼者。

　　和云中君一样，万里碧空同样是一个名满天下的高手，一直以云之彼端首席装备制造师的身份行走天下，他建立了一个极为著名的游戏装备品牌【碧空】，是整个华夏游戏界当中屈指可数的装备制造大师之一。

　　这次拍卖会规模宏大，前来参加拍卖的玩家数量非常多，其中还有不少明星玩家现身，可谓是众星云集，这让很多游戏粉丝都大呼过瘾，直呼这是一场全明星盛宴。

　　除了云中君和万里碧空之外，战天家族的老大战天之神和总军团长战天之龙也出现在会场。

　　血狼公会的三号人物千杯血、霸者家族星风城分部最高首领霸者天下、江南家族四大天王之一的江南古意……一个个声名远扬的高手进入拍卖行，引来了无数玩家的尖叫。

　　这些人平时可都是神龙见首不见尾，难得遇到一次，现在扎堆出现在拍卖行，不得不说是那些游戏粉丝的巨大福利。

　　李风因为有数件装备入选拍卖会，被官方邀请为这场拍卖会的贵宾，拥有一个专属贵宾房。

　　在拍卖行官方人员的带领下，李风和孟青绫她们三个美女走进贵宾房，这里视野十分开阔，而且还能够隔绝噪音，十分舒服。


第一百零六章 蓝玉宝剑

　　“唔，好多名人都来参加这场拍卖会了，真激动啊！”王梦兴奋不已，站在透明光幕前在仔细找着游戏名人。

　　“云中君挺帅的，但是为什么老摆着一副臭脸呢，是谁欠他钱了吗？”

　　“哎呀，那就是江南家族的超级高手江南古意吗，好秀气的一个男生，很有书生气质啊！”

　　“原来那个穿着血色战甲的中年男人就是千杯血，果然是一个杀人狂魔，好恐怖的眼神！”

　　……

　　此时的王梦就像是一个看到新大陆的小女孩，一边寻找名人，一边惊叫连连，异常的活跃，颇有一种小粉丝参加明星聚会的感觉。

　　李风看不过去了，直接在少女的小脑袋上敲了一记，道：“笨蛋徒弟，你能消停一会儿吗？”

　　“唔，师傅，你太可恶了，那些可都是游戏明星啊，你难道不激动？”王梦摸着脑袋说道，对李风表达了不满。

　　“激动也不用像你这样变成一个小疯婆子吧？”

　　李风瞪了王梦一眼，他看到，那些有身份地位的人基本上都坐在会场前排，其中有几个他都认识，霸者无敌、战天之刀等几个人都在里面。

　　来的游戏名人越多，这场拍卖会的含金量就越大，影响力就越广，最后受到的关注自然就会水涨船高，这是李风非常乐意看到的事情。

　　游戏名人的能量很大，粉丝众多，有他们到场，等于是间接为拍卖会打了广告。

　　李风现在就是要借助这场拍卖会推广自己的装备，让自己的装备进入那些游戏名人的视野，提升名气，走出打造名牌装备的第一步。

　　孟青绫走了过来，看着会场中的众多游戏名人，说道：“这么多高手来参加这次拍卖会，看来是有非常重要的东西将在拍卖会上出现。”

　　李风点了点头，说道：“应该是这样，那些高手都有强大的消息获取途径，他们可能是得到了什么消息，都来参加这场拍卖会，能让他们感兴趣的东西，恐怕价值都相当大。”

　　现在距离拍卖会开始还有一段时间，李风和三个女孩聊起了天，贵宾房就是舒服，环境绝佳，旁边没有人吵。

　　“各位玩家，大家晚上好，现在拍卖会马上开始，请保持安静哦。”

　　晚上七点钟的时候，随着一阵钟声响起，一名穿着红色裙装的年轻女子走上拍卖台，容貌可人，身材火爆，游戏名【乐可可】，是这次拍卖会的官方主持人。

　　“哇，美女啊！”

　　“皮肤好白，好想摸摸。”

　　台下，一些男性玩家纷纷吞起了口水，一个个目光火热，盯着乐可可的胸部脸蛋猛看。

　　乐可可显然是专业主持人，对于台下那些看向自己的火热目光只是淡然一笑，她宣读了拍卖会相关规则和注意事项，而后就宣布拍卖会开始。

　　很快，第一件拍卖品就出现在了展台上，那是一把30级的蓝色武器，长柄大刀，外形霸气，属性也非常好，最后被一个狂战士以700金的价格拍走了。

　　第二件拍卖品是一枚30级的蓝色戒指，增加魔法攻击，附加属性是提升血上限，法系职业的小极品，抢的人很多，最终以900金的价格拍卖了出去。

　　参加拍卖的物品种类有很多，蓝色装备、高级技能书、白色坐骑、高级药剂配方、紫色材料……这些东西能够被选入拍卖会，价值都不低，最低的也卖出了600多金，相当于3000多元现金。

　　“大家注意了，现在即将开拍的是一件拥有额外属性的极品武器，想要的疯狂出价吧！”

　　在拍到第二十件拍卖品的时候，一把天蓝色的长剑出现在了展台上。

　　这是一把双手长剑，通体晶莹剔透，如同蓝色玉石打造而成，在散发着美丽的蓝色光芒，非常好看，像是一件艺术品。

　　看到这把双手剑，李风脸上露出了一丝微笑，这是他制造出来的一把极品蓝色武器，

　　【蓝玉宝剑】（蓝色双手剑）

　　基础物理攻击+80

　　物理攻击：150—220

　　力量+25

　　附加：提升使用者80点物理攻击

　　额外：提升使用者3％的物理攻击

　　使用等级：30级

　　铸造者：墨雪夜

　　这把蓝玉宝剑不但属性非常好，而且外观精美，是一把拉风而又实用的上佳武器。

　　“1500金！”

　　“1600金！”

　　……

　　蓝玉宝剑一出现，立刻就引起了很多人争抢，单单是一把极品武器，就值得收藏，更何况这把武器的外形还那么拉风，收藏价值超高。

　　最后，蓝玉宝剑以3000金的恐怖价格卖了出去，这对于一把蓝色武器来说，的确是非常高！

　　“师傅，你做的这把蓝玉宝剑真漂亮，什么时候你也帮我做一把啊！”王梦拉着李风的手臂娇声说道，脸上满是期待之色。

　　“行，等我收集到了材料就帮你做一把。”李风微笑道。

　　蓝玉宝剑的打造图纸是李风用50金从玩家手中收来的，他买的时候也没怎么注意，只把这个图纸当成普通的蓝色图纸。

　　然而，在成品宝剑做出来，第一眼看到蓝玉宝剑外观的那一刹那，李风立即就感觉自己算是捡到宝了。

　　在很多时候，一件物品的价值不仅仅是要看它的实用性，外观也非常重要。

　　毫无疑问，蓝玉宝剑附带的外观价值相当高，综合价值几乎可以和紫色装备相媲美！

　　不过，锻造蓝玉宝剑的主材料蓝玉的爆率非常低，属于蓝色稀少材料，市场上卖得比较贵，造价很高，这极大的限制了蓝玉宝剑的产量。

　　看来游戏设计者在弄出这把武器来的时候，也考虑到了这一点，不会让人钻什么空子。

　　“李风，我也想要一把。”孟青绫说道，她是一名牧师，蓝玉宝剑对她没有任何效果，她这么说，显然是看中了蓝玉宝剑的外形，想要收藏。

　　李风点了点头，说道：“行，你们女生果然喜欢这种外形漂亮的东西，清舞MM，你呢，想不想要？”

　　月清舞迟疑了一下，问道：“打造一把蓝玉宝剑需要花费很多金币吧？”

　　“如果你真的喜欢，去收集材料给我做也行啊。”李风笑道。

　　“嗯，我去找材料给你做。”月清舞点头道，脸上有了些许期待之色。

　　“清舞姐姐，孟姐姐，等拍卖会结束之后，我们一起去收集材料。”王梦笑道，拉着两个美女到一旁讨论事情去了。

　　蓝玉剑的出现，让不少玩家都知道了墨雪夜这个名字，论坛上的搜索量大增，见此情况，李风脸上露出了一丝畅快的笑容，这正是他想要的效果。


第一百零七章 神甲！

　　拍卖会持续进行，期间出现了非常多的好东西，有一些少见的紫色材料也参加了拍卖，李风很想买，可惜都被万里碧空以高价秒走了。

　　没办法，云之彼端的实力太强，资金也是无比雄厚，愿意花大价钱收购材料给万里碧空制造装备，李风现在的资金和他们比起来，不值一提，没有任何可比性。

　　随着拍卖会的进行，展台上出现的东西越来越贵重，动不动就是四五千金，只有那些大势力的高手才有资格去竞争，其他人只能看热闹，没有任何出手机会。

　　李风的五件30级蓝色极品装备都拍卖出去了，扣除掉手续费，最终收获16000金，相当犀利。

　　拍卖会上最热门的东西当属一只蓝色品质坐骑【赤火马】，这匹马拥有一身赤红色的毛发，四蹄在跑动起来的时候会冒出熊熊烈火，外形神骏，绝对是男人们的最爱。

　　在当前这个坐骑数量还非常少的时代，即便是一只白色坐骑都有很多人抢着要，就更别说是一只蓝色坐骑了。

　　这匹赤火马以6000金的价格起拍，经过一番激烈角逐，最终是云中君以15000金币的超高价格买走了。

　　买赤火马的钱，足够在现实世界里买一辆小轿车了，这云中君果然是财大气粗啊！李风心中是感慨不已。

　　“现在即将出现的这件拍卖品来头甚大，因为它出自著名装备制造大师万里碧空！想必大家都知道碧空这个顶级装备品牌，不用我介绍了吧，现在就让我们来看看这件作品的美妙之处！”

　　在拍卖品还剩下最后五件的时候，主持人乐可可微笑着说道，掀开了遮在拍卖品上的红布，顿时，一枚银光闪闪的戒指出现在了众人面前。

　　银色戒指的外形是一颗咆哮的猛虎头，外形极为逼真，宛如活物，隐约间似乎能听到猛虎的怒吼声，十分霸气：

　　【银虎战戒】（紫色戒指）

　　基础物理攻击+60

　　物理攻击+60

　　血量值+300

　　力量+30

　　附加：无视目标5％的物理防御

　　额外：提升使用者5％的物理攻击

　　使用等级：30级

　　制造者：万里碧空

　　“哇，好极品的紫色戒指啊，要真想要！”

　　“碧空大师果然强大，连这么极品的戒指都做出来了！”

　　“属性好强，至少能值10000金吧。”

　　……

　　这枚戒指的出现，引起了现场热烈的反响，银虎战戒强悍的属性令人着迷。

　　戒指属于饰品，无论是爆率还是制造成功率都很低，出极品的概率更是非常小。

　　这枚银虎战戒是一枚真极品紫色戒指，附加的属性非常强力，至少可以用到四十多级而不用换。

　　“6000金！”

　　“6500金！”

　　戒指的属性出来之后，有很多人都开始出价，场面十分火爆，名牌戒指的诱惑力少有人抵挡。

　　当价格达到9000金的时候，就只剩下少数几个人在加价，这已经是一个非常高的价格了。

　　“12000金。”

　　当这个价格报出来的时候，现场立刻就安静起来了，出价的是血狼公会的三号人物千杯血，他出的价格非常高，再加上他的实力非常强，因此最后那几个人都给他面子，没有再去争。

　　拍卖会进行到现在，李风知道自己有两件物品进入了前四，这注定要引起一场巨大风暴。

　　“碧空大师制作出来的极品戒指给大家留下了深刻的印象，但是接下来的这件装备，将会让大家尖叫！”

　　乐可可甜美的声音在台上响起，瞬间让台下所有人的目光都聚集在了展台上的那个盒子上。

　　能排在银虎战戒后面出来，这说明在官方眼中，即将出现的这件东西价值会比银虎战戒还要大，到底会是什么呢？

　　在无数人期待的目光当中，一件淡金色的厚重战甲出现，表面光华流转，透露出了一股强大的气息。

　　【寒金战甲】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+130

　　血量值+500

　　魔法防御+170

　　力量+30

　　附加：提升使用者170点物理防御

　　额外：提升使用者5％的物理防御

　　额外：提升使用者5％的血上限

　　使用等级：30级

　　制造者：墨雪夜

　　“靠，这是一件超级极品啊！不但附带有两个额外属性，而且还都是极品属性，怎么会有这么强力的装备出现！”

　　“这个墨雪夜到底是何方神圣，我已经在拍卖会上看到过好几次他制作的装备了！”

　　“呜呜，这是一件神甲啊，墨大神，请把它赐给我吧！”

　　……

　　寒金战甲的出现，彻底引爆了现场的气氛，很多人都在揉着自己的眼睛，几乎不敢相信自己看到的东西。

　　极品装备的诞生概率已经非常小了，而超级极品的产生概率更是小上加小，这还不算，两个额外属性都是极品属性，这个概率已经到了一个超级小的地步，和买彩票中五百万差不多。

　　几乎是在瞬息间，场中所有的目光都集中在了寒金战甲上，讨论的话题也全部都是围绕着这件战甲和制作者墨雪夜，银虎战戒被抛到了一个被遗忘的角落。

　　“的确是件神甲，小云，这墨雪夜是谁？”某个贵宾房间里，一脸沉思之色的万里碧空看向旁边的云中君，问道。

　　云中君摇了摇头，道：“没听说过，可能是某个新人吧。”

　　“这个人不简单，如果有可能，你要尽可能的把他拉进我们云之彼端。”万里碧空沉声说道，表情十分严肃。

　　“行，既然大师都这么看重这个人，那就是真正的人才，值得招揽。”云中君点头道，脸色没什么变化，似乎没什么事情能够引起他的情绪发生波动。

　　“到现在为止，这个墨雪夜一共有六件极品装备出现在了拍卖会上，其中甚至还包括一件超级极品，如此人才，其他公会的人肯定不会放过，恐怕一场激烈的人才争夺战即将开始。”

　　万里碧空说道，眼睛里闪动着异样的光芒。

　　与此同时，在另外一间贵宾房，江南古意看着展台上的寒金战甲，脸上露出了一个有些郁闷的神色，“悲剧了，不久前老大要我派人去联系一个叫墨雪夜的家伙，我没有放在心上，没想到这个家伙是个人才，要是被人抢走了，我该怎么向老大交代呢？”


第一百零八章 墨雪夜是谁？

　　“师傅，你这下又出名了，请客吃饭！”

　　王梦甜声说道，俏丽的小脸因为激动而变得红润无比，更添了一股动人的气质。

　　李风摸了摸下巴，说道：“徒弟啊，这些天你打羽毛球输给了我那么多次，一共欠我一百顿饭没请，怎么现在反而还要我请你呢？”

　　“师傅！”王梦跺了跺脚，“我都叫你师傅了，你难道还要压榨我，包里没钱啦！”

　　李风翻了翻白眼，道：“原来之前答应的请客吃饭都是空头支票啊，这徒弟不要也罢。”

　　此时，会场中已经有人开始出价，寒金战甲的罕见程度几乎不下于一件神器，即便是墨雪夜本人，恐怕也不能再制作出第二件这么极品的衣服。

　　无论是从收藏角度还是实用角度来看，这件超极品铠甲都值得去抢拍！

　　寒金战甲是一件防御铠甲，适合于防御职业使用，无论是在哪个团队中，一个强力的MT都是相当重要的，这件寒金战甲无疑可以大幅提升MT的实力，只要是有点实力的公会，都不会放过这个机会。

　　随着一个个叫价诞生，寒金战甲的出价已经达到了12000金币，这已经和银虎战戒的最终价格相当了，但是现在叫价的势头并没有下降多少，玩家们还在踊跃叫价。

　　“20000金币！”

　　最终，云中君以一个超高的价格一锤定音，收走了这件寒金战甲，出手非常大方，根本就不给人加价的机会。

　　“发财了！”

　　看到自己制造的寒金战甲以一个如此高的价格拍卖出去，李风心中是兴奋不已，神临这个游戏不愧是一款跨世纪网游，几乎是全民参与，各大势力都舍得往里面投钱，蕴藏着无比巨大的商机。

　　李风打开游戏论坛，发现寒金战甲的属性图被人传到了论坛里，这个名为《星风城惊现绝世战甲！》帖子被管理员置顶加精，帖子的回复数再短短的几分钟之内就达到上万，成为了最新最热门的一个帖子，火爆程度无比恐怖。

　　随意浏览了一下帖子里面的内容，各种膜拜回复，各种求粉，灌水的也不少，还有质疑这张图真实度的技术分析，反正是五花八门，无奇不有。

　　游戏论坛是一个提升知名度的好地方，李风对此自然是喜闻乐见，虽说帖子里也有黑他的人，但是那也只是一小部分对他不怀好意的人，他无需去理会。

　　现在，就只剩下最后三件物品没有拍卖，就连李风都开始期待起来，他感觉自己制作的那套30级紫色套装【暖夜】恐怕会掀起一场更为惊人的浪涛。

　　接下来的拍卖品是一块行会令牌，现在还有很多公会没有建立正式行会，这自然是引来了一场激烈的争夺。

　　最终，这块行会令牌以35000金币的高价被似水家族的一名神秘高手收走。

　　似水家族是和江南家族齐名的一个超级游戏家族，族内高手如云，超级高手也有好几个，总体实力和江南家族相当，是江南家族最强劲的竞争对手之一。

　　倒数第二出场的拍卖品是一本顶级技能书【生命唱咏】，这是一本治疗系技能书，能够大幅度提升治疗职业的治疗能力，重要性不言自明。

　　经过一番激烈角逐，最终这本顶级技能书由江南古意以16000金币的价格买走。

　　在价格上，生命唱咏不如行会令牌，但是论稀有度，生命唱咏要远高于行会令牌，毕竟行会令牌一直都会有爆，而生命唱咏完全是要看运气，顶级技能书的稀有程度可不弱于史诗级装备。

　　“现在，就只剩下最后一件拍卖品了，想必大家和我一样，都非常好奇这会是一件什么样的物品！”

　　乐可可说道，脸上带着甜美的微笑，“答案马上为大家揭晓！”

　　现场一片安静，所有人都屏住呼吸，睁大了眼睛，要看一看究竟是什么东西价值比行会令牌还要大。

　　这时候，乐可可掀开了盖在物品上面的红布，大声宣布道：“本次拍卖会的压轴拍卖品是一套30级的紫色套装【暖夜】，出自墨雪夜之手！”

　　三件红黑两色的装备出现在众人眼中，威武的造型，浓郁的颜色，都预示着它们的不平凡。

　　紫色套装，墨雪夜，当这两个名词联系在一起的时候，似乎产生了一种巨大的魔力，让场中很多玩家都陷入了疯狂。

　　“我擦，这个墨雪夜到底是谁，怎么如此彪悍，刚才是一件罕见的超级极品，现在又是一套紫色套装，还有他做不到的事情吗？”

　　“我也很好奇，从来没有听说过这号人物，怎么会如此牛哄！”

　　“墨雪夜，你到底是谁，我要当你小弟，请赐我一套神装吧！”

　　……

　　无数玩家都在询问墨雪夜是谁，很快，论坛里面就出现了一个《墨雪夜是谁？哥来告诉你！》的帖子，里面记录了李风帮助战天家族取得全服副本首杀，还有那个杀人视频。

　　有了这个科普贴，知道墨雪夜的人瞬间多了很多，各种类似的帖子都开始在论坛里面涌现出来，楼主们都骗到了不少论坛经验。

　　贵宾房中，江南古意揉着自己的额头，满脸懊恼之色，喃喃地说道：“难不成我错过了一个超级人才，老大不会剥了我的皮吧？”

　　现在就能够制作出紫色套装的人意味着什么，他心里可是很清楚，这可是打造高端装备的绝佳人才，对以后培养高端战力十分重要。

　　另外一个贵宾房，万里碧空脸色微微一变，说道：“此人潜力巨大，必须抓在我们云之彼端手里，小云，我们公会能不能挤进前三，这个人很关键，你千万不能大意！”

　　云中君有些诧异地看着万里碧空一眼，说道：“大师，这个墨雪夜竟如此重要吗，能够影响到我们的公会排名？”

　　“如果我没猜错的话，这个人应该学到了一种特殊的装备制作术，他一口气能够拿出那么多的极品装备，显然是成功率很高，有足够多的装备制作数量来支持诞生极品的概率。”

　　万里碧空严肃地说道，他专注装备制作已经很多年了，对这方面的事情有着恐怖的直觉和判断。


第一百零九章 包养？

　　“在装备制作方面，大师是权威，等拍卖会结束，我亲自去和他接触。”云中君说道，行事非常果断。

　　“即便他不肯加入我们云之彼端，我们也要和他建立起良好的合作关系，一个能够制造出这么多极品装备的人才，对我们公会高端战力的培养非常重要。”万里碧空说道，对墨雪夜这个人的评价非常高。

　　云中君还是第一次看到万里碧空如此评价一个人，要知道，以前即便是他把公会三号人物晴满江湖招进公会，都没得到万里碧空如此高的评价，难不成这个墨雪夜比目前游戏高手榜排名第十四的晴满江湖的价值还要大？

　　此时，拍卖会会场陷入了沸腾之中，大量有关紫色套装和墨雪夜的话题在人群中讨论起来，有关墨雪夜的事迹也开始被一点点挖出来。

　　“呃，大家快出价吧，别关顾着讨论了。”

　　展台上，乐可可看不下去了，急忙出言提醒起来，被无数玩家晾到一边的感觉可不好受，而且她已经在台上站了很久，脚都有些酸了，她还是希望拍卖会能够快点结束。

　　“全服第一套紫色套装，这个纪念意义很大啊，而且墨雪夜即将成为新一代装备制造大神，等他以后出名了，这套暖夜套装肯定会升值！”

　　“暖夜套装的属性好强力啊，增加黑暗和火两种属性攻击，两个套装属性也是强力无比，我要是黑暗系的职业，一定会去争抢的！”

　　……

　　暖夜套装的拍卖很快就开始了，拍卖价从两万金币开始，一路飙升，很快就达到了惊人的4万。

　　拍卖价达到这个地步，也就只有那些大人物还敢往上加价，一般人可负担不起这么巨额的金币。

　　“35000金币。”这是江南古意的出价。

　　“38000金币。”云中君很快就刷新了这个数字。

　　“40000金币。”似水家族的那个神秘人物不甘示弱，也出价了。

　　……

　　现在，就是他们这三家在进行最后的竞争，其实4万金币已经超出了暖夜套装的实际价值，但是他们还在往上面加，似乎有着某些方面的考虑。

　　“70000金币！”

　　当云中君面无表情地喊出这个超高价格的时候，现场彻底安静了下来。

　　江南古意脸上变幻不定，似乎在纠结着什么，最后他轻叹了一口气，没有继续出价，“算了，只要这个墨雪夜还是个人，就会有弱点，到时候找个机会再去和他接触吧。”

　　似水家族的神秘人物也没有再加价，如此一来，暖夜套装就以70000金币的惊人价格被云中君拍走，震惊了整个神临世界。

　　拍卖会结束之后，玩家们都意犹未尽，坐在位置上在谈论着神秘的墨雪夜。

　　毫无疑问，墨雪夜是这场拍卖会上的最大赢家，他的名字恐怕会在一夜之间传遍大江南北，成为一个风云人物。

　　“哈哈，真爽啊，一口气赚了这么多钱，你们想吃什么，我请！”李风从椅子上站起来，伸了伸懒腰，大声笑道。

　　“师傅，你现在发了财，以后我们的一日三餐都由你包了吧？”王梦眨着大眼睛说道。

　　“不会吧，徒弟，难道你想让我包养你和孟姑娘两个人？”李风说道。

　　“李风！”孟青绫向李风投去了杀人般的目光，咬牙切齿，脸色微红。

　　李风立即挥挥手，满脸陪笑道：“我就是随口说说的而已，美女请息怒。孟姑娘，这次暖夜套装获得巨大成功，你有很大的功劳，我决定分一半的钱给你！”

　　孟青绫摇了摇头，说道：“李风，我们之前不是说好了吗，你的目标是赚钱，我的目标是借助游戏打出自己在现实中的服装品牌，咱俩各取所需。你现在名气大增，以后只要帮我多多宣传就可以了。”

　　“那好吧，卖掉套装的钱我先收着，等以后我建立了公会，你就是公会的首席装备设计师，我会大力向玩家们推荐你这个大美女的。”李风点头说道。

　　“师傅，那我呢？”王梦问道，“给我一个官当当。”

　　“呃，徒弟啊，以你现在的游戏水平，还是当个后勤部长吧。”李风微笑道。

　　“后勤部长是干什么的？”

　　“帮会长大人洗衣做饭的。”

　　“师傅，你太可恶了！”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　这时候，李风他们所在的贵宾房响起了一阵敲门声。

　　李风停下了和王梦的笑闹，大声问道：“是谁？”

　　“墨雪夜先生，现在有人想见你，你方便开门吗？”门外，一个女人的声音传了进来，清脆甜美，是拍卖会主持人乐可可。

　　李风打开门，就看到身材火爆的乐可可正站在门口，旁边还有一名年轻的弓箭手。

　　弓箭手身材匀称有力，面容端正，背上挂着一把青色长弓，整个人气势迫人，正是云之彼端的老大云中君。

　　“请进吧。”

　　对于云中君的到来，李风并没有感到多么意外，这次他在拍卖会上大出风头，那些大势力会有人来找他一点也不奇怪。

　　不过，李风还是没料到云中君会亲自过来找他。

　　“你们好好聊，我还有事要做，就先走啦。”乐可可笑了笑，转身离开了贵宾房。

　　关上房间门，李风和云中君就坐了下来，旁边，王梦正好奇地打量着云中君，对于这个传说中的人物颇有些兴趣。

　　“墨雪夜，我的来意想必你应该猜到了，我想邀请你加入云之彼端，作为我们公会的，不知你意向如何？”云中君问道，说话很直接，并没有拐弯抹角。

　　“感谢云中君会长的厚爱，你是个爽快人，我也就和你直说了吧，我有自己建立一个公会的想法，所以不会考虑加入其他任何一个公会。”李风说道。

　　云中君点了点头，说道：“既然如此，那我们之间可不可以建立起一条互惠互利的合作关系呢？”

　　“当然可以，我是一个生活玩家，以赚钱为第一目标。”李风微笑道。

　　云中君深深地看了李风一眼，说道：“爽快！那我们现在就来谈谈合作事宜吧。”

　　“求之不得。”李风点头道，和华夏第五大公会合作，无疑是一个巨大的机遇，只要深入合作下去，一切皆有可能。


第一百一十章 江南古意

　　二十多分钟之后，云中君离开了贵宾房，而李风随即就迎来了第二个客人。

　　“雪夜兄，刚才和云中君谈得怎么样？”江南古意走进房间，脸上带着和善的微笑，一副自来熟的样子。

　　“古意大神，我们很熟吗？”李风问道。

　　“哈哈，我可是很早就关注你了，对你比较熟。”

　　江南古意说道，脸上笑意依旧，“兄弟，我明人不说暗话，我们江南家族想要在装备制造上和你达成紧密的合作关系，不知道兄弟肯不肯赏脸呢？”

　　李风愣愣地看着眼前这个清秀男子，很难想象，江南家族四大天王之一的江南古意会是这么一个如此随和的人。

　　“虽然我长得比较帅，但是还是不太习惯被男人这么盯着看，兄弟，给个话呗！”江南古意说道。

　　李风摸了摸鼻子，说道：“跟我合作很简单，你们出材料，我来制作装备，我目前紫色装备的制作成功率是30％，按照市场价来计算，紫装价格减去材料价格就是你们需要支付给我的手工制作费。”

　　“请问可以打点小折吗，毕竟我们这么熟。”江南古意问道。

　　“靠，谁和你很熟了？我对所有人一向都是一视同仁，绝不讲价。”

　　李风有些无语地说道，这个江南古意的性格还真是有点奇怪，果然高手都是有着各自的鲜明特点。

　　江南古意不以为意，微笑着说道：“原来和雪夜兄弟打交道这么爽利，我应该早点来找你的。”

　　“古意兄，现在找我做装备的人很多，而我本人的时间实在是有限，所以我只做紫色装备。”

　　李风说道，现在蓝色装备的利润不高，没有必要再去做了。

　　从行情上来看，目前紫色装备的发展空间最大，将会是以后的主流装备，市场需求量极高。

　　现在趁着紫色装备还十分稀少的时候，迅速抢占高端市场，打出名气，为下一步的计划做好准备。

　　“太好了，没想到我们想到一块去了！现在能做蓝色装备的制造师不少，单单是我们江南公会就有一千多个，但是能做紫色装备的就只有那么几个，而且成功率很低，我们江南公会十分需要你制造的紫色装备。”

　　江南古意笑道，拍了拍李风的肩膀，表达了自己的兴奋之情。

　　“那么，我们现在就来签订协议吧。”

　　李风说道，他知道，现在每个大公会都培养了很多装备制造师，毕竟这些公会成员众多，都是十几万的数量，只靠打BOSS爆装备是远远满足不了需求，这就需要装备制造师来制造装备。

　　江南古意仔细看完了协议内容，没有发现什么问题，在上面签上了自己的大名。

　　“雪夜兄弟，你给我透个底，你的紫色装备制造成功率真的只是30％吗？”江南古意问道。

　　李风眉头一挑，说道：“怎么，30％太低了？”

　　“当然不是，你的成功概率要比其他装备制造师高上15％，已经非常恐怖了，但是我一直感觉你的成功率不仅仅是30％。”江南古意目光灼灼地说道。

　　“如果你觉得吃了亏，那就取消了这个协议吧。”李风说道。

　　“别啊！兄弟，我就是说说而已，你可千万别生气。其实30％的成功率已经让我感觉很惊喜了，可以为我们节省很多紫色材料！”

　　江南古意急忙说道，生怕李风会撕毁协议。

　　两个人商议了一下合作细节，之后江南古意就心情愉快地离开了房间。

　　“这个江南古意大神真是没有一点架子啊，感觉很随和的样子。”王梦惊叹地说道，“我之前以为那些超级高手都是一些不食人间烟火的绝世高人，现在看来，他们也都和我们普通人一样嘛！”

　　“他们本来就是普通人好吧，你这个小脑袋成天都在想些什么呢。”李风敲了敲王梦的小脑袋。

　　“大笨蛋师傅，你再敲我，我就咬你！”王梦像头小狮子一般抓住李风的手掌，露出洁白的牙齿就要咬下去。

　　李风急忙收回手，摇头悲叹起来：“好吧，我不敲就是了，我怎么就收了一个会咬人的笨徒弟呢。”

　　现在越来越多的人来到李风所在的贵宾房，都表达了想要和李风合作的意愿。

　　李风一一接见了这些人，不过最终选择签订协议的只有实力最强的十几家大公会，毕竟他的精力有限，无法处理更多的订单，数额大的订单处理起来更方便，大公会的影响力也更大，能间接给他带来名人效应。

　　此时，在战天之刀的陪同下，战天家族的老大战天之神也来到贵宾房。

　　“雪夜老弟，我们又见面了。”战天之神走过来，和李风握了握手，脸上带着一丝兴奋的神色。

　　他们战天家族可谓是最早和墨雪夜接触的一个大公会，而且战天之刀和墨雪夜关系不错，以这个为基石，战天家族比其他家族更具有合作优势。

　　“是啊，又见面了。”李风点头笑道，他对这个从最底层做起，让战天一举成为华夏第九大公会的中年人有着天然的好感，都属于草根阶级。

　　“刚才看到那么多人来找你，我都有点不好意思过来了。不过，为了以后能够获得强力装备，我也只能厚着脸皮来找你，希望你不要介意啊。”战天之神笑道。

　　“神老大说的是什么话，大家都是谈生意，又不是什么丢脸的事。”

　　李风微笑着说道，“老刀是我朋友，在价格上，我会给你们打个九折，此外，在装备制造上会优先给你们做，你们觉得如何？”

　　“雪夜兄弟，这样你太吃亏了，我们战天家族不缺钱，不用给我们打折。”

　　战天之刀有些感动地说道，经过这段时间的接触，他愈发的感觉到李风的强大，已经把李风当成了神一般的人物来看待，现在听到李风把他当成朋友，顿时一种激动的感觉油然而生。

　　“谈不上什么吃亏，朋友之间不必计较这些，以后我也有要仰仗你们的地方呢。”李风微笑道。

　　战天之神沉吟了一番之后，认真地说道：“雪夜兄弟，你这个朋友我们交定了，以后如果有什么困难，直接找我们，我们一定会尽最大的努力帮你摆平！”

　　“呵呵，那就这么说定了。”李风笑道，拟定了一份全新的协议。

　　很快，李风就和战天家族签订了紫色装备供应协议，之后就各自回去做事了。


第一百一十一章 创建雪夜楼

　　拍卖会结束之后，李风一夜成名，很多慕名而来的人都来到星风城，想要目睹一下墨雪夜这个风云人物的真实风采。

　　李风当然不会给那些人围观的机会，他现在正躲在星风城的一个角落里埋头炼制装备。

　　那十几家大公会一共送来了大约六百件紫色材料，此外还有一些赠送的紫色装备设计图纸。

　　紫色装备设计图纸可以通过击杀高级BOSS，或者是完成紫色任务获得，李风一下子就学到了二十多种紫色装备设计图纸，包含了各大职业的装备。

　　一件紫色装备需要消耗三件紫色材料，按照之前商议30％的成功率来计算，李风最终要支付给这些大公会60件紫色装备。

　　而现在的真实情况是，李风的紫色装备制造成功率是70％，六百件紫色材料最终能够制造出来的140件。

　　这也就是说，在这140件紫色装备当中，李风只需拿出60件给那些下单的大公会，其余的80件可以留着自己。

　　除了这80件紫色装备的巨大好处外，李风还可以收取高额的手工费，60件紫色装备的市场价扣除掉材料费，就是他要收取的手工费了。

　　这就相当于李风从大公会手中收购紫色材料，而后卖给他们紫色装备。

　　其实这是一个互利共赢的局面，那些大公会把紫色材料拿给李风制作，要比拿给公会内的装备制造师制作要划算很多。

　　大公会都不缺钱，他们缺的是紫色装备，如果有了足够多的紫色装备，实力大增，他们可以去获取更多的利益。

　　现在绝大多数装备制造师的紫色装备成功率是15％，只有李风报出来的成功率的一半。

　　在现在这个紫色材料非常稀少的时代，每一份紫色材料都十分珍贵，要最大程度地利用起来，尽可能多的转变为有用的紫色装备。

　　从这也可以看出，拥有一个高端技术是多么的重要！

　　神级装备制造术是有冷却时间的，制作蓝色装备的冷却时间是15分钟，紫色装备是30分钟。

　　也就是说，李风要每隔半个小时才能制作一件紫色装备，他要想把那140件紫色装备全部制造出来，需要几天时间。

　　正因为如此，李风基本上放弃了制作蓝色装备，免得占用技能冷却时间。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功制作出【湛蓝法袍】，你的神级装备制造术技能熟练度+10

　　一件天蓝色的魔法袍出现在了李风的包裹里，衣服十分柔软，上面画着许多魔法符文，样式雅致，是一件女式魔法袍：

　　【湛蓝法袍】（紫色——布甲）

　　基础魔法防御+120

　　物理防御+100

　　智力+30

　　精神+30

　　附加：提升使用者500点魔法值

　　使用等级：30级

　　这件衣服的属性还不错，增加500点魔法值，这是法系职业非常需要的属性。

　　李风打开仓库，里面堆积着100多件蓝色装备，这还是之前他完成那些订单之后库存下来的装备，还没来得及清理。

　　看到满仓库的装备，李风心中冒出了一个想法，开一个专卖店来卖装备！

　　专卖店无疑可以起到一个打响品牌的作用，而且还可以当成一个根据地，慢慢发展起来。

　　各大主城在开放之后，系统支持玩家购买城内的建筑，不过要求比较高，并不是谁都可以买到城中房子的。

　　李风打开官方网站，查看了一些楼房交易信息，不同地段的楼房价值也不一样，这点和现实中非常相似。

　　在了解到了相关信息之后，李风就来到了城主府，找到了主管城中楼房出售的NPC【星风城楼房管理者莫尔斯特】。

　　莫尔斯特是一个大约四十岁的大胖子，身上穿着华丽的衣服，浑身都白花花的肥肉，跟个土财主似的。

　　“尊敬的莫尔斯特先生，我想在城中购买一家商铺，该如何做呢？”李风问道。

　　莫尔斯特扫了李风一眼，拿出一张大地图，说道：“这张地图里面记载了所有星风城可以购买的楼房，想要买哪个，自己挑，上面都有标价。”

　　“谢谢。”李风接过这张大地图，开始查阅起来。

　　开专卖店，自然要选择热闹繁华的地方，地理位置一定要好，最好选择人流最大的地段，这样更有利于装备销售和提升知名度。

　　花了半个多小时时间，李风最终选择了城中心处的一家中等规模的商铺。

　　这家商铺坐落在城心中广场南部，位置极好，附近都是繁华的大街，而且距离城中心的传送阵比较近，每天都有大量的玩家从这个商铺面前经过。

　　购买这家商铺需要交纳50000金币，还要消耗10000声望值，还好，李风这两个条件都可以满足。

　　50000金币是一个非常大的数额，不过作为一种投资，该出手时就要出手，为了赚到更多的钱，豁出去了！

　　“莫尔斯特先生，我就要这个商铺了。”李风指着地图上的一个点说道。

　　“你的眼光很不错，这可是一个黄金地段的商铺，确定购买吗？”莫尔斯特点头说道。

　　“确定！”李风点头说道，立即上交了50000金币，并扣除了10000点声望值，之后，他就从莫尔斯特手中拿到了一张地契，还有一块令牌。

　　“现在，第20号商铺就是你的了，快去瞧瞧吧。”莫尔斯特说道，一张肥脸上满是浓浓的笑意，像个十足的奸商。

　　“谢谢啦！”

　　李风微微一笑，立即离开了城主府，来到了广场南边的20号商铺里。

　　商铺一共有两层，外形很普通，并不怎么显眼，不过，这个店铺可以进行改造升级，只要支付一定数量的金钱就可以了。

　　李风拿出那块金色令牌，插在了门上的一个凹槽中，很快，商铺的门就自动打了开来。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功激活20号商铺，请为商铺命名。

　　李风想了想，说道：“就叫雪夜楼吧。”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你命名成功，【雪夜楼】开始正式运营。

　　“我终于有一家属于自己的店子了！”

　　李风站在雪夜楼前，眼睛里闪动着激动的光芒，以后这里会发展成怎么样，他不知道，但是有一点可以确定，他已经走出了人生当中非常重要的一步！


第一百一十二章 特殊材料【赤火陨金】

　　雪夜楼第一层是一个中等大小的交易大厅，里面摆放着一些空架子，上面可以放入各种装备。

　　第二层则是几个休息室，还有一个会议室，里面各种家具一应俱全，房间宽敞明亮，非常干净，环境相当好。

　　把整座小楼都看了一遍，李风脸上露出了一个满意的笑容，雪夜楼还有很大的提升空间，等以后有了足够的资金，就可以扩大规模，把生意做大。

　　他把那一百多件蓝色装备都放上架子，并标好了价格，玩家们只要支付足够的金钱就可以拿走装备，即便李风不在，也可以完成交易。

　　在没有得到李风允许的情况下，雪夜楼只有交易大厅对其他玩家开放，其他地方玩家们不能进去。

　　交易大厅的装备在卖出去之后，所收获的金钱系统会自动扣除一定的税金，剩下的直接汇入李风的游戏账户中，非常安全、方便。

　　现在还没有多少人知道雪夜楼建立的消息，李风花了两千元现金，发了一个全服喇叭：“大家请注意了，本人在星风城中心广场南边的星光大道8号建立了一个装备专卖店【雪夜楼】，里面大量出售本人制作的蓝色装备，甚至还有紫色装备，欢迎大家光临小店！”

　　“靠，墨大神出现了，赶紧抢购装备去！”

　　“你们都给老子慢点，谁敢跟老子抢神装，老子就干掉谁！”

　　这个喇叭一经发出，立即就引起了巨大的轰动，大量星风城玩家开始朝雪夜楼这边冲来，如同奔腾的潮水一般，惊飞了无数不明真相的玩家。

　　一分钟不到，雪夜楼第一层的交易大厅就被无数激动的玩家挤满，放在出售架上的一百多件蓝色装备被瞬间抢购一空，毛都不剩！

　　“哈哈，哥买到了一件墨大神的装备，这下可以拿去装B泡妞了！”

　　“悲剧啊，我就差了那么一秒钟，就和墨大神的神装失之交臂，到底是哪个王八蛋抢走了我即将到手的装备！”

　　“擦，竟然只差1金，我就失去了一次抢购雪夜大神装备的绝好机会，上天不要这么对我啊！”

　　交易大厅乱成一片，外面不断有玩家挤进来，想要看看传说中的墨雪夜建立的店铺是什么模样。

　　一时之间，雪夜楼门庭若市，声浪如潮，各种声音汇聚在一起，像是走进了一个闹市中。

　　“这么多人，太恐怖了……”李风完全没想到他的装备会卖得这么火爆，毕竟他现在才刚刚起步，还没有太大的底蕴，没想到会受到这么多人的追捧！

　　“雪夜大神，你在哪，继续上架一些装备来卖啊！”

　　“墨大神，求你赐我一套强力装备吧，我下半生的幸福就靠你了！”

　　很多没有买到装备的人都开始大叫起来，而那些抢购到了装备的玩家则是一个个眉开眼笑，跟中了大奖似的。

　　李风一直待在二楼的休息室里，没敢下楼去，那里全是人，他要是出现，保不准会被挤成肉饼。

　　足足过了一个多小时，玩家的人数才减少了一些，但还是有很多玩家不肯离去，想要等待李风上架新一批装备。

　　李风无奈，只能躲在二楼的房间里，开始制造紫色装备，现在，神级装备制造术的冷却时间已经到了。

　　这一次，李风准备制造的是一根项链，作为一类饰品，项链的制造成功率要低于防具，大概是50％的成功率，制造难度比较大。

　　把三件整理好的紫色材料丢进装备锻造炉，李风开始等待最终结果。

　　“叮”

　　系统提示：非常遗憾，装备制造失败，材料消失。

　　失败并不会重新计算技能冷却时间，李风轻叹了一口气，再次拿出三件紫色材料，放进装备锻造炉进行锻造。

　　十秒钟过后，一阵光芒从锻造炉当中闪过，李风的包里出现一根淡紫色项链。

　　这条项链的造型非常好看，主体由三颗大小不一的淡紫色宝石组成，在绽放着动人的光芒，链条则是用银白色的金属打造而成，与紫色宝石形成了鲜明的对比：

　　【紫宝石项链】（紫色——项链）

　　基础魔法攻击+100

　　魔法攻击+120

　　精神+30

　　魔法技能伤害+10％

　　附加：暴击率+3％

　　额外：提升使用者100点魔法攻击

　　使用等级：30级

　　“极品项链！”李风脸色一喜，这是一条暴力型的魔法攻击项链，能够大幅度提升使用者的魔法攻击。

　　这么好的项链，至少能13000金！李风想了想，还是决定先把这条项链收起来，他自然不会把制作出来的极品装备交付给各大公会。

　　在李风的战队设想当中，队伍里要有一名攻击力高的魔法师队员，他现在准备去物色人选，到时候这条强力魔法项链就能派上用场了！

　　高攻魔法师在很多场合都拥有巨大的威力，是一个队伍不可或缺的主力输出手，想要组建一个强力队伍，魔法师不能少。

　　这时候，信息栏开始闪动起来，李风打开一看，是王梦发来了一条消息：“师傅，据说你开了一个装备店？”。

　　“是啊，耗费了我50000金呢。”李风回复道。

　　“师傅，你可真有钱啊，都不分我一点。”王梦发来了鄙视的符号。

　　“天下没有白吃的午餐，想要有所收获，就必须有所付出。”李风直接发了一个敲脑袋的表情过去。

　　“师傅，我刚才在做任务的时候，获得了一个特殊材料，可以用来制作装备，你要不要？”王梦问道。

　　“特殊材料！这可是好东西，拿给我看看。”李风回复道，特殊材料可以用来制造特殊装备，如果运气好，做出一个属性强力的特殊装备，那可就发大财了。

　　李风发觉自己这个徒弟的运气真是不错，不久前发现了一个隐藏副本，后来开箱子开出了一件紫色装备，现在做任务又得到了特殊材料，太让人嫉妒了。

　　很快，王梦就把那个特殊材料邮寄到了李风的邮箱里。

　　李风打开邮箱，拿出了那个特殊材料。

　　这是一块火红色的石头，外形很不规则，只有鹅蛋大小，表面坑坑洼洼的很难看，拿在手中有一股温热的感觉。

　　【赤火陨金】特殊材料，可用于制造装备。

　　介绍很简单，没有给出具体的信息，但是李风还是非常激动，这是一块火属性特殊材料，与他的职业属性相符，可以用来打造适合他使用的装备！


第一百一十三章 神秘黑袍人

　　李风的职业同时拥有黑暗和火两种属性，因此他决定再去寻找一个黑暗属性的特殊材料，准备打造出一把双属性攻击的武器！

　　他打开系统拍卖行，在里面输入了几个关键字，结果一无所获，特殊材料太罕见了，恐怕整个神临世界都没几个人拥有。

　　即便是有，恐怕也没人愿意拿出来，毕竟特殊材料可以用来制造特殊装备，拥有特异性，如果能够做出一把，将会拥有非常大的收藏价值。

　　李风现在使用的武器是25级的紫色装备黑暗狂暴者之剑，这把剑已经无法满足他的需求了，因此他需要制作一把30级的强力武器出来，提升攻击力。

　　抱着试一试的态度，李风忍痛再花了2000元现金，刷了一个全服喇叭：“收一件黑暗属性的特殊材料，可用极品蓝色装备作为交换！”

　　喇叭发出去之后，李风收到了很多邮件，只可惜都是一些垃圾邮件，没有一个拥有黑暗属性的特殊材料，直接无视。

　　看来黑暗属性的特殊材料还没有人得到，或者拥有者对极品蓝色装备没有什么兴趣。

　　李风摇了摇头，准备去宝石镇找毒希大师，练习炼金技术，争取早点把炼金师这个副职提升上去。

　　在神临中，药剂也是一个提升实力的重要方面，在很多时候能够取到意想不到的效果，而且，药剂也是一个赚钱的方面，很多强力药剂都能卖出一个好价钱。

　　“叮！”

　　系统提示：你收到了一封新邮件，里面含有你所需要的信息。

　　李风目光一动，他刚才为了避免被骚扰，把邮箱接收邮件的条件设定成了必须拥有黑暗属性特殊材料，如果他接到了新邮件，说明发邮件的人拥有黑暗属性特殊材料。

　　打开邮件，里面只有一句话：我有材料，要的话来星风城南边的春风酒楼面谈。发件人隐藏了姓名，看样子是不想暴露自己的身份。

　　有材料就好！李风打开星风城地图，找到了春风酒楼所在的位置，而后就往那边跑了过去。

　　一路上，李风看到有一些玩家骑着各种坐骑在街道上奔跑，拉风无比，这让他感到非常羡慕，想要购买一匹坐骑来代步，提升效率。

　　他打开系统拍卖行，找到了不少坐骑信息，其中大部分坐骑都是白色品质，只提升40％的移动速度，只能在前期用用，加速效果不大，没有必要买。

　　绿色品质的坐骑也有一些，能提升60％的移动速度，外形也比白色坐骑好看不少，但是价格直接飙升了很多。

　　至于蓝色坐骑，数量非常少，除了几个价格太黑的没人买之外，其他的恐怕都被买走了。

　　找来找去，李风最后还是购买了一只绿色坐骑【大黑熊】，花掉了他3000金，让他感觉肉疼不已。

　　坐在大黑熊的背上，李风觉得自己是该去找点BOSS来刷了，BOSS爆出坐骑的概率比普通怪物要高，并且还有极小的几率爆出BOSS型坐骑。

　　在很多时候，BOSS型坐骑不但个头大，而且外形也是相当给力，是所有玩家都梦寐以求的坐骑。

　　大黑熊增加60％的移动速度还算不错，缩短了一半多的赶路时间，十分钟之后，李风就来到了春风酒楼。

　　春风酒楼是一个系统酒楼，玩家可以在这里吃到虚拟食物，味道和现实中相差不大，也算是一种虚拟享受。

　　李风来到约定的那个客房，看到在方桌旁边，正坐着一名黑袍人。

　　这个人全身都笼罩在一件宽大的黑袍之中，看不到他的本来面目，显得很神秘。

　　“这位兄弟，该怎么称呼你呢？”李风走过去问道。

　　“称呼我为影就行。”黑袍人说道，声音低沉沙哑，感觉很是怪异。

　　“影，你手中的黑暗属性特殊材料可以拿出来给我看看吗？”李风问道，坐在了黑袍人对面。

　　黑袍人拿出一块漆黑色的金属矿石，放在了李风面前，淡淡地说道：“这只是几种特殊材料当中的一种，如果你能够拿出让我满意的东西，我还可以拿出更多的特殊材料。”

　　听到黑袍人这句话，李风暗暗心惊，特殊材料可不是随手可以得到的普通货色，平时能获得一件就已经很不错了，没想到这个人竟然还有好几件！

　　矿石大约小孩拳头大小，呈漆黑色，表面光滑，隐隐有乌光散发出来。

　　“不知道什么东西才能让你满意呢？”李风问道，目光一闪，查看了这块黑色矿石的介绍：

　　【黑魂矿石】特殊黑暗属性材料，可制造装备。

　　和【赤火陨金】一样，黑魂矿石的介绍同样非常简单，看来所有的特殊材料都是这个样子。

　　“很简单，如果你能帮我完成一件事，这块黑魂矿石就归你了。”黑袍人说道。

　　“你先说说看是什么事，之后我再做决定。”

　　李风说道，这个黑袍人既然能够弄到好几种特殊材料，能力应该会很强，连这种人物都摆平不了的事，想必会非常困难。

　　“这件事很机密，我现在还不能说，你只要说答应还是不答应。”黑袍人说道。

　　李风沉吟了一下，特殊材料完全是要看人品，想要收集到一块黑暗属性的特殊材料无疑是非常困难的，要是错过了这次机会，以后不知道还能不能找到这个材料。

　　为了强大的特殊武器，可以去拼一次！

　　“行，我可以一试。”李风点头说道，“什么时候出发？”

　　“现在。”黑袍人站起了身，把黑魂矿石收回了包里，“这件事非常重要，我希望你不要透露出去，否则后果自负。”

　　“呵呵，我这个人一向很本分，不会做多余的事情。”

　　李风微笑道，对方故意隐藏身份，显然是不想让他知道的太多，也不知道这件事到底是去做什么，竟然这么神秘。

　　走出春风酒楼，黑袍人召唤出了一匹雪白色的骏马，这匹马外形优雅漂亮，一身雪白如玉的皮毛，四肢健壮有力，脚底下还有白云冒出，神骏非凡！

　　李风目光一凝，这竟是一匹珍贵的踏云马，属于紫色坐骑！


第一百一十四章 影、昆、霜、岚、痕

　　连紫色坐骑都有了，这个影到底是什么身份？

　　李风开始在心中揣测起来，种种迹象都表明，这个影绝不是普通玩家，很有可能是来自某个大公会，并且地位还很高，否则不可能拥有这么多珍贵的东西。

　　李风骑上自己的那头大黑熊，无论是从外形还是气势上，都比影的踏云马要弱上好几个等级，真是人比人，气死人啊！

　　影骑着踏云马在前面不急不缓地跑着，速度和李风的大黑熊相当，看来是有意照顾了李风的面子。

　　“影兄，我虽然很想要那块黑魂矿石，但是你不提前给我点甜头，我恐怕很难和你一起去办事啊。”

　　李风看着被黑袍全方位笼罩住的影，大声说道，他可不想做了无用功，到最后什么也没捞到。

　　“我知道你不放心，所以特地准备了一个东西，就当是见面礼吧。”

　　黑袍人淡淡地说道，随手丢给李风一个黑色石块，竟是半块黑魂矿石。

　　神临中有物品分解功能，装备、材料等物品都可以进行分解，方便玩家交易和使用。

　　“我们现在要去做的事情十分困难，可能会遇到很多危险，不过你大可放心，我不会让你吃亏。每完成一个步骤，我都会给你相应的报酬，绝对会让你满意。”黑袍人说道。

　　“如此甚好，只要你给出的东西足够好，我也会表现出让你满意的状态，合作愉快。”李风微笑道，风险越大，就意味着回报越大，他喜欢这种刺激的感觉。

　　两个人从星风城西城门口而出，跑了大约二十多分钟，最后在一处偏僻的小峡谷前停了下来。

　　“在这等等，还有人会过来。”黑袍人说了一句，就收起踏云马，坐在一块岩石上休息起来。

　　李风从大黑熊背上跳下来，伸展了一下有些酸痛的身体，说道：“影兄，现在能不能稍微给我透露一下你准备做什么呢，这样我好提前做好心理准备。”

　　黑袍人看了李风一眼，说道：“急什么，到时候你自然会知道。”

　　对方既然不肯说，李风也就没有再问下去，反正他的目标就是获得一整块黑魂矿石，而后去打造一把强力武器。

　　现在整个星风城都是暗流涌动，各大公会都在争夺各自的利益，随时都可能爆发出大规模的战斗。

　　想要在这些大势力的夹缝当中求得生存，实力必不可少。

　　无论在什么时候，保护自己利益最强有力的武器就是力量，只要有力量，其他人就不敢随意来欺压。

　　“沙沙沙～”

　　一阵阵脚步声从树林当中响起，李风抬头看去，有四个人往这边走了过来。

　　让李风感觉很诧异的是，这四个人身上同样穿着严实的黑袍，看不到面容，感觉非常神秘。

　　“你就是墨雪夜？”其中一名身材高大的黑袍人走到李风面前，大声问道。

　　“不错，是我。”李风点头说道，“你们都隐藏了名字，这对我是不是有点不太公平呢？”

　　“我们都是小人物，名字不值一提，倒是你的大名我们可都听说了。”一名黑袍女子说道，她整个人都包裹在黑袍当中，遮掩住了修长苗条的身躯，只露出两只雪白色的手掌。

　　“墨雪夜，我来给你介绍一下吧。”黑袍人影走了过来，开始向李风介绍这几个人的名字。

　　身材高大的黑袍男子名为昆，是一名防御战士，另外一名个子中等的男子名为痕，是一位弓箭手。

　　那个身材修长的女子名为岚，是一名火焰魔法师，另外还有一名女子名为霜，是一位光辉牧师。

　　李风知道，这一个字的名号不是他们的真名，都只是化名而已。

　　这五个黑袍人再加上他自己，就是一支标准的六人小队了。

　　“人已到齐，出发！”

　　黑袍人影率先骑上踏云马，一骑当先，往小山谷深处跑去。

　　其他四个黑袍人也各自召唤出了自己的坐骑，跟在了影后面。

　　李风注意到，那四个黑袍人的坐骑都是蓝色品质，并且都是外形非常拉风的优质坐骑，价值巨大，能得到其中一只都非常困难，没想到他们人手一只。

　　“靠，我究竟加入了一支什么样的队伍，这些人看起来一个个都牛哄哄的，该不会是某个大公会的核心队伍吧。”

　　李风骑着他那头笨拙的大黑熊跟在这五个人后面，心中别提有多郁闷了，整个队伍就属他的坐骑最差劲。

　　一路上，这五个黑袍人都不说话，一直在赶路，气氛有点沉闷，李风忍不住问道：“影兄，我看你们五个人实力都非常强，想必是来自某个超级公会，怎么会来找我这个外人来帮忙呢？”

　　“原因你不必知道，反正有我们自己的理由就是了。”影的回答还是那么的平淡，没有给李风透露任何一点信息。

　　见此情况，李风也懒得说话了，也开始闷头赶路，顺便在脑海中构思武器设计图。

　　跑了大约有十分钟，李风他们最终来到了小山谷的正中心处，这里有一块巨大的圆形空地，里面寸草不生，是一片死气沉沉的沙地。

　　在这片沙地里，李风看到有很多骸骨堆积在里面，大大小小各不相同，在阳光的照射下，反射出了幽冷的光芒。

　　一阵山风吹过，卷起了漫天尘土，更多的骸骨暴露在了阳光之下，这一刻，周围的温度似乎都下降了一些。

　　系统提示：你发现了【枯骨沙地】，经验值+500。

　　影收起坐骑，从包里拿出一块红布，上面画满了各种神秘符号，散发着强烈的魔力波动，竟然是一个十分罕见的魔法阵图！

　　“墨雪夜，现在我们开始进行第一阶段的任务，如果能够完成，另一半黑魂矿石就是你的了！”

　　影沉声说道，拿起画着魔法阵的红布往枯骨沙地里面走了过去，在身后留下了一连串脚印。

　　昆、岚、霜、痕四个黑袍人没有说话，直接跟了上去，武器都已经亮了出来，做好了战斗准备。

　　见此情况，李风抽出黑暗狂暴者之剑，快步走进了枯骨沙地。

　　这里遍地都是森森白骨，各个种类的都有，有些残破不堪，有的还比较完整，不知道这里曾经发生过什么。


第一百一十五章 魔力精粹

　　李风随着五个黑袍人来到枯骨沙地正中心处，目光扫视之下，他猛然发现在前面不远处的沙地里，有一个古老残破的祭坛。

　　也许是年代过去太久的缘故，祭台绝大部分都被沙土掩埋，只露出了最上面的一层青色石板。

　　青色石板上刻画着许多凶神恶煞的恶灵魔神图像，散发出了一股股森森煞气，石板上面到处都有暗红色的血迹，不知道曾经有多少生灵的鲜血浇灌在这里。

　　在这个祭坛周围，堆积着无数生灵骸骨，远比枯骨沙地其他地方要多得多。

　　此外，李风还注意到，这里聚集着非常浓厚的死气，置身在这么一个环境当中，身体都感觉有些冰冷，即便有阳光照射在身上也不能缓解。

　　黑袍盗贼影走到祭坛中心位置处，把魔法阵图摆放在了上面，而后他拿出一个瓶子，里面装满了天蓝色的液体，不知道是什么东西。

　　“哗啦啦！”

　　影把整瓶天蓝色液体都倒在了魔法阵图上，下一刻，描绘在红布上的那些复杂魔法阵图就全部被点亮，绽放出了一层刺眼的血光。

　　在一层浓郁的血光当中，无数神秘的魔法符文从阵法当中喷涌而出，融入到了祭坛上面的恶灵魔神图像里面。

　　“靠，一大瓶魔力精粹就这么被用掉了，实在是奢侈了！”

　　李风在心中暗骂了一句，他认出来了，那瓶天蓝色液体正是非常珍贵的魔力精粹，法系职业恢复魔法值的犀利道具，效果比那些所谓的回魔药剂要强上很多倍。

　　在市场上，一小瓶魔力精粹都能随便卖到上千金币，而影拿出来的那一大瓶魔力精粹，至少能值一万金币！

　　一万金币就这么倒掉了，简直是暴殄天物啊！

　　李风感觉自己都不忍心看了，不过，一想到这个任务竟然要用到这么一大瓶魔力精粹来激发魔法阵图，他心中就隐隐有些期待起来。

　　能够让这些人花费如此大的代价去做的任务，肯定非常重要，不知道最后会奖励什么好东西。

　　“吼吼吼！”

　　祭坛上的恶灵魔神图像在注入了神秘魔法符文之后，开始变幻不定，像是复活过来了一样，爆发出了阵阵恐怖的吼叫声，周围狂风呼啸，乌光涌动，场面令人心惊！

　　“轰隆隆！”

　　在恶灵魔神图像的怒吼声当中，整个祭坛都开始剧烈地抖动起来，周围的空间像是受到了巨大的压迫力一样，开始变得不稳定。

　　同一时间，浓郁的死亡之气从枯骨沙地四面八方汇聚到了祭坛之上，在魔法阵图上方凝聚成了一大团黑色光团。

　　“到底是谁在召唤我！”

　　突然，从黑色光团当中，传来了一道惊天怒吼声，一股恐怖的压迫之力从里面激荡出来，像是一座巨山压在身上，几乎要让人窒息！

　　“怪物要出来了，准备迎战！”

　　影大喝一声，身形一闪，离开了魔法阵图旁边。

　　防御战士昆提着一面圆形黑色铁盾站在队伍前方，高大强壮的身体巍然不动，气势雄浑，让人感觉心中一片安定。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　这时候，黑色光团发生了巨大的变化，化为了一个两米多高的传送门，两只巨大的白骨巨爪从传送门另外一端伸了出来，抓在传送门两侧，发出了一阵阵令人牙酸的声音，似乎是想要拓展传送门。

　　“难不成他们准备召唤异度空间的怪物来杀？”李风脸上满是诧异之色，那两只巨大的骨爪足有两米多长，表面散发着一层银白色光芒，像是一位巨人的手骨。

　　“既然你们敢打扰我的沉睡，那就需要承受我无尽的怒火，在我的骷髅大军面前，一切都将成为历史！”

　　愤怒的咆哮声从传送门另外一边传了出来，在一阵剧烈的震动声当中，大量全副武装的骷髅士兵从传送门当中涌了出来。

　　这些骷髅士兵的外形和人类骸骨一样，唯一的区别就是颜色是呈黑色，浑身都透露出了浓浓的死亡气息。

　　骷髅死灵战士、骷髅死灵法师、骷髅死灵祭司、骷髅死灵弓箭手……这个骷髅军团的职业种类十分齐全，数量大约有两百只，都是35级的精英怪物。

　　“嗖嗖嗖！”

　　骷髅士兵一出现，就朝着李风他们冲杀了上来，阵型齐整，纪律性竟和训练有素的玩家队伍不相上下！

　　昆对着冲上来的骷髅士兵群使用了一个群嘲技能，把冲在最前方的十几只骷髅死灵战士吸引到了自己身边。

　　而后，他引着这些骷髅死灵战士快速移动，挡住了其他骷髅士兵的去路，顿时，整个骷髅士兵军团的阵型就乱了起来。

　　“—45”

　　“—70”

　　“—50”

　　……

　　一个个小伤害从昆头顶上冒出，他的血量值在不断下降，但是下降速度并不快，展现出了强横的防御力。

　　“烈焰风暴！”

　　火系魔法师岚挥动手中的火红色魔法杖，对着骷髅战士群丢了一个强力火系群攻技能，火光四射，风暴怒卷。

　　“—2600”

　　“—4800”

　　“—2700”

　　一连串巨大的伤害从怪物群当中升腾出来，极为壮观，岚的攻击力非常强力，对这些35级精英怪物的伤害都在2500以上，远超过一般的火系魔法师。

　　弓箭手痕拉开手中的银色长弓，一只银白色的羽箭自动在他手中生成，他松开弓弦，嘣的一声，银色羽箭呼啸射出，在半空中分裂成十几道银色光箭，狠狠地打入了骷髅群当中。

　　“—2560”

　　“—2800”

　　“—5100”

　　伤害丝毫不输于岚，攻击力非常恐怖。

　　光辉牧师霜站在队伍后方，在为队员加着血，她加血的速度称不上有多快，但是却能让所有人的血量值一直都保持在80％以上，非常的淡定从容。

　　影藏身在昆身旁，手中的两把匕首闪电般出击，刺在骷髅士兵身上，带走了大量的伤害值。

　　他的攻击速度很快，暴击率非常高，输出数据是全队最高的一个！

　　看到他们这五个人的强力表现，李风心中有些吃惊，这些人身上的装备，恐怕会有一半是紫装！

　　“大家都注意一下，残血的怪物留给我来杀！”李风大声吼了一句，提起手中的黑暗狂暴者之剑冲进了骷髅群当中。

　　现在，该轮到他来表现一下实力了！


第一百一十六章 悲催的骷髅将军

　　怪物群在经过岚和痕两个人的群攻技能洗礼之后，血量值都降低了很多，现在正处于残血状态。

　　“狂斩八方！”

　　李风冲到残血的怪物群中，使出了这个强力群攻技能，黑暗狂暴者之剑冒着暗红色血光重重地插进沙地里，顿时，一个血红色的光圈以他为心中扩散开来，把五米范围内所有的怪物都笼罩了进去。

　　下一刻，一阵阵骨骼碎裂的声音接连响起，残血的骷髅士兵纷纷碎裂开来，全部化为了一堆碎骨。

　　怪物大量死亡，连续触发了【鲜血杀戮】的嗜血状态，短短几秒钟内就叠加了十几层，物理攻击直接提升70％多，攻击力暴涨！

　　“战魔破天斩！”

　　李风举起黑暗狂暴者之剑，对着一头满血的骷髅死灵战士斩了下去，顷刻间，黑色的火焰就淹没了这只35级的精英怪物。

　　“—15000”

　　出暴击了！无比恐怖的伤害数字从骷髅死灵战士身上爆出来，让正在专心扛怪的昆身体轻轻地晃动了一下，似乎是非常的惊讶。

　　就连一直在安静加血的光辉牧师霜，也产生了那么一阵短暂的失神，看来李风打出来的那个伤害，实在是超出了她所能理解的范围。

　　受到嗜血状态的影响，李风浑身绽放着浓郁的血光，整个人如同一位绝世杀神，在怪物中疯狂杀戮，没有任何一只怪物能够挡住他的攻击，即便是防御型的骷髅死灵盾甲战士也不行！

　　几乎是在眨眼间，全队输出最高的影就被李风完美超越，并且拉开了一个相当大的距离。

　　事情还不算完，随着怪物一只只地死在李风剑下，嗜血状态叠加得越来越多，提升的攻击增幅越来越恐怖。

　　到最后，李风几乎是一剑一个，把这些35级的精英怪物秒杀在脚下，场面及其震撼！

　　看到李风那无比暴力的输出，影、痕、岚等几个人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了不可思议的神色。

　　每一次攻击，李风的伤害都在4000以上，要是出暴击，直接8000+，华丽的伤害让队伍里的五个黑袍人看得是心惊不已，已经把李风当成了一个怪物来看待。

　　强大的属性攻击和物理攻击，再加上嗜血装备的攻击加成，使得李风完全成了一台恐怖的杀戮机器，35级精英怪物的防御在他面前完全不够看，被成片地虐杀。

　　传送门另一端，那个未知的恐怖存在已经注意到了李风，看到自己手底下的士兵像是切菜一样被李风收割，感觉无比愤怒，忍不住发出了一道惊天怒吼：“该死的人类，竟敢如此屠杀我的士兵，我要把你炼成黑暗骷髅剑士！”

　　吼声过后，黑色传送门开始震颤起来，在一团团黑色光芒之中，一个三米多高的紫色人形骨架从里面挤了出来，空洞的眼眶里燃烧着两团幽绿色光团。

　　紫色骨架身上穿着一套非常完整的厚重铠甲，手中拿着一把恐怖的大砍刀，紫色的骨骼表面散发着一层淡淡紫光，看起来极为神秘。

　　“骷髅王座下第一骷髅将军在此，渺小的人类还不束手就擒！”

　　紫色巨型骷髅从传送门当中走了出来，并没有第一时间攻上来，而是高傲地站在那里，用手中的巨刀指着李风他们，大有一种要劝降的意思。

　　现在，骷髅士兵已经被李风他们杀得差不多了，六个人什么话也没说，消灭剩下的几个骷髅士兵，直接对这个喜欢废话的紫色巨型骷髅展开了猛烈进攻。

　　这只紫色巨型骷髅是一只35级的高级BOSS【骷髅将军】，在当前这个阶段，这个程度的BOSS非常厉害，要靠人海战术才能战胜。

　　不过，李风他们这个队伍可不是普通小队，他们这六个人每一个都十分强力，属性在神临所有玩家中足够排进二十，强强联手可不是1+1那么简单！

　　“狂蛮撞击！”

　　防御战士昆直接开启一个强力技能，身体包裹在一层土黄色的光芒中，瞬间加速，狠狠地撞在了骷髅将军身上，巨大的冲撞之力直接让骷髅将军的身体失去平衡，往后面退了一步。

　　趁着这个机会，弓箭手痕射出一支风暴之箭，在一阵呼啸声当中，飞速旋转的风暴打在骷髅将军的脚上，把骷髅将军击倒在地。

　　痛打落水狗的时候到了！李风笑了笑，从包里掏出一瓶【光辉之毁伤药剂】，丢在了骷髅将军身上，强大的光明属性对骷髅将军造成了相当大的伤害。

　　影、痕、岚三个暴击输出手全力出手，各种攻击技能倾泻在骷髅将军身上，打出了一轮非常恐怖的输出伤害。

　　“可恶的人类，竟然偷袭本将军，都去死吧！”

　　骷髅将军愤怒地吼了一句，从地上一跃而起，扬起手中的大刀连续劈出数十道紫色刀气，从各个角度笼罩向了李风等人，声势惊人。

　　“盾墙援护！”

　　昆大喝一声，举起手中的圆形盾牌，一道银光闪过，一座由无数光质盾牌组成的盾墙浮现而出，把所有人都严密地保护了起来。

　　紫色刀气斩在盾墙上，没有产生什么攻击效果，盾墙援护吸收掉了大部分的攻击伤害，只有少部分打在了昆身上，霜的两个强效治愈术就把昆的血量值回满了。

　　面对李风等人的凶残输出，骷髅将军是愤怒不已，但是又无可奈何。

　　昆的防御能力太强了，即便是面对骷髅将军的全力一击，他也能够扛下来，是一块非常坚硬的铁板，怎么踢都踢不动。

　　时间慢慢流逝，在各种技能的摧残之下，骷髅将军血量值清空，倒在地上化为一堆碎骨，至始至终都没能展现出一个高级BOSS应有的威力，可谓是悲催无比！

　　李风他们队伍当中的任何一个人，随便挑出一个都是能独当一面的存在，聚集在一起所爆发出来的能量相当恐怖，比上百个普通玩家联合在一起都要强得多！

　　骷髅将军在死亡之后，爆出了一大堆金币，两件装备，还有几件材料。

　　此外，还有一枚紫色的蛋躺在金币堆里，正绽放着耀眼的紫色光芒。

　　“宠物蛋！”李风心脏猛然一跳，那个发光的紫色蛋，赫然正是现在极为少见的宠物蛋！


第一百一十七章 紫色宠物【骷髅小将军】

　　现在宠物系统已经开启了有一段时间了，但是得到宠物的玩家还是极为稀少，比坐骑还要少很多，基本上处于一个有价无市的情况。

　　“出宠物蛋了。”影走过去，把那颗紫色宠物蛋捡了起来，“墨雪夜，按照之前的约定，我们将派出一个代表，和你进行扔骰子，谁的点数高，这个宠物蛋就是谁的。”

　　“行，就这么办。”

　　李风之前还有些担心这颗宠物蛋会被黑掉，毕竟一颗由高级BOSS爆出来的宠物蛋，至少也会是蓝色品质，价值相当巨大，卖个一万多金没什么压力。

　　现在看来，这几个黑袍人并不是那种见利忘义的人，眼界也非常广，没有因为一个宠物蛋就和李风撕破脸。

　　在来的时候，李风与影已经达成了协议，除了影他们做任务的必需品之外，其他的东西都由他们扔骰子来判定物品的归属。

　　影他们有五个人，李风只有一个人，这样很不公平，最后的办法就是由影他们派出一个代表，和李风进行丢骰子，这样就没什么问题了。

　　影那边推举出来的代表是霜，光辉牧师霜没有说什么，直接丢了骰子，最后得到的数字是45点，一个偏低的数字。

　　李风轻呼了一口气，把手中的骰子丢了出去，几番滚动之后，骰子最后的数字定格在了50点，险胜！

　　“墨雪夜，你的运气还不错，这枚宠物蛋是你的了！”影轻声说道，把宠物蛋分配给了李风，没有任何迟疑，非常的干脆。

　　从这也可以看出，他们五个人来历极为不凡，即便是价值巨大的宠物蛋，也无法让他们产生什么波动。

　　“谢谢啦。”李风接过宠物蛋，脸上有些激动之色，他在宠物蛋上面滴了一滴鲜血，刹那间，整个宠物蛋都散发出了刺眼的紫色光芒。

　　蛋壳碎裂之后，一团紫色光芒从里面飞掠而出，最后在李风身边凝聚成了一副紫色的人形骸骨。

　　厚实的铠甲，锋利的大刀，紫色的骨骼，一切都和之前的那只骷髅大将军一样，唯一的不同之处就是这个骷髅和正常人一样大小，算是缩小版的骷髅大将军。

　　系统提示：恭喜你获得了3阶紫色宠物【骷髅小将军】，声望值+1000。

　　“紫色宠物！”李风脸色大喜，没想到自己的运气这么好，第一个宠物就是紫色品质，太爽了。

　　二话不说，立即查看这只宠物的属性：

　　【骷髅小将军】

　　品质：紫色

　　资质：杰出

　　品阶：3阶

　　力量成长：5星

　　体质成长：6星

　　精神成长：4星

　　智力成长：4星

　　敏捷成长：3星

　　技能：【紫光斩（1级：0/2000）】高级群攻技能，对周围5米范围内所有目标造成直接伤害，附加30％物理攻击，无视目标10％的物理防御，技能冷却时间30秒。

　　【铁骨】高级被动技能，物理防御+20％，血上限+10％

　　……

　　这是一只防御型宠物，体质成长最高，达到了6星，这相当不错。

　　在神临中，宠物的五大属性成长星级越高，属性加成就越高。

　　另外，宠物的资质也是影响属性加成的一个重要因素，一共分为五个等级：普通、优秀、杰出、卓越、完美。

　　资质和成长星级共同影响宠物的属性加成，都非常重要，不过其中成长星级的影响要大一些。

　　至于宠物品阶，则代表着宠物的力量层次，品阶越高的宠物，基础属性成长星级就会越高，比如说一只4阶的宠物，即便只是蓝色品质，五大属性成长星级也会比骷髅小将军更高。

　　骷髅小将军的资质是杰出，这已经属于相当好的资质了，对属性加成影响很大，李风对此感到非常满意。

　　“以后，我就叫你紫骨吧！”

　　李风给这只骷髅小将军取了一个名字，小骷髅安静地站在他身边，像是一个忠诚的护卫，眼眶里闪动着紫色光芒，像是两团熊熊燃烧的火焰。

　　现在紫骨才1级，还无法参加现在这个等级的战斗，李风直接把它收了起来。

　　等把紫骨的等级练上去之后，他身边就会多出一个强力帮手，实力将会得到巨大的提升。

　　现在第一波怪物已经被消灭，传送门里面不再有怪物冲出来，但是一股恐怖的气息正在传送门另外一边酝酿着，带来了一种巨大的压迫感。

　　除了宠物蛋之外，骷髅大将军还爆出了一些其他的东西。

　　两件紫色装备，一件是紫色锁甲靴子，增加移动速度和暴击率，是个属性非常好的小极品，李风用不上，也就没有去争，最后由弓箭手痕所得。

　　另外一件紫色装备是一条布甲腰带，增加治疗效果，是治疗职业的装备，李风直接放弃了丢骰子，这件腰带就归光辉牧师霜了。

　　“墨雪夜，你果然是个爽快人，我很欣赏！这些紫色材料，还有这半块黑魂矿石你都拿去吧。”

　　影把骷髅大将军爆出来的四件紫色材料，还有另外一半黑魂矿石都给了李风，如此一来，打造特殊武器的材料就算集齐了。

　　特殊装备的铸造是以特殊材料为主材料，辅助材料任意，没有什么限制，但是投入的材料品质越高，数量越多，锻造出来的装备属性就会越好。

　　“谢啦！”李风微微一笑，心中对影他们的评价再次提升不少。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，原本平静下来的传送门开始抖动起来，绽放出了漫天血色光芒，并产生了一股强大的吸力。

　　下一刻，李风他们六个人就被这股恐怖的吸力牵扯，身体如同一片羽毛一般，飞向了传送门。

　　一道血光闪过，六个人的身影就消失在了传送门中，随后，传送门迅速变淡，最后消失在了半空中，仿佛不曾存在过。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　在一个昏暗的世界里，李风他们六个人的身体凭空出现，从几米高的半空中掉下来，狠狠地摔在了地上，冲撞力非常大，连附近的地面都震颤了起来。

　　系统提示：你发现了特殊空间【黑暗冥界】，经验值+2000。


第一百一十八章 真正的嘲讽技能

　　李风从地上爬起来，发现他们现在所处的位置是在一座巨山之巅，这是一个昏暗凄凉的世界，死气沉沉，无比荒凉，看不到任何一个活着的生物。

　　“这就是传说中的黑暗冥界吗，果然是一个充满死亡的世界。”李风站在一块黑色巨石上，望着不远处大片白皑皑的骸骨层，心中充满了震撼。

　　“我们有一个小时的时间去寻找骷髅王的分身，并击败它，如果没在规定的时间内完成，这个任务就无法进行下去了。”

　　影走过来沉声说道，对于现在所处的黑暗冥界并没有感到多么惊讶，看来之前就已经知道会发生这个事情。

　　“任务文字里面有什么线索吗，这里这么大，我们不可能胡乱去寻找吧？”李风问道。

　　黑暗冥界光线昏暗，骸骨随处可见，一层堆积着一层，种类繁多，不知道有多少种族的骸骨被遗弃在了这里。

　　“没有看到任务提示，不过上面说骷髅王的分身就隐藏在这座巨山的山顶上，应该就在这些骸骨堆里，我们赶紧把它找出来吧。”影说道，开始四处寻找起来。

　　昆、霜等几个人也随之行动起来，在骸骨堆里仔细翻找，想要找到骷髅王的分身。

　　“影兄，骷髅王分身的真实模样到底是怎么样的，你知不知道？”李风问道。

　　“你只要看到带有王冠的骷髅就是骷髅王的分身了。”影回答道，继续在忙着寻找骷髅王分身。

　　李风站在原地没有动，这里的骸骨数量实在是太多了，要是一片片地找过去，不知道要找到什么时候，看来还是要另想办法。

　　他思索了一会儿，目光一动，当下扯开嗓子大喊了起来：“骷髅王，你这个胆小鬼，万年老乌龟，看到爷爷们过来了，竟然吓得不敢出来了吗？”

　　听到李风站在岩石上破口大骂骷髅王，影等几个人一个个都面露诧异之色，感觉现在的李风就是一个街头小混混，毫无高手风范可言。

　　没有动静，李风并不气馁，他把宠物骷髅小将军紫骨放了出来，继续骂道：“看到了没有，胆小如鼠的骷髅王，你的小弟骷髅将军已经被老子降服，现在决定跟着我混了，我认为你也应该弃暗投明，过来做我的小弟！”

　　“哈哈，骷髅王小弟，你好歹也是一个王者啊，怎么如此悲剧，连露脸的勇气都没有，难不成真的这么怕我们？”

　　李风的声音在山巅回荡，被狂风带向了远方。

　　还不出来，看来得出杀手锏了，看你还忍不忍得住！李风脸上露出了一丝坏笑，他拍了拍紫骨的骷髅头，说道：“紫骨，打个手势鄙视一下你原来的那个胆小鬼老大！”

　　李风发出了命令，紫骨立即照做，它伸出紫色手骨，比了比中指，并且还做出了砍头的手势，很是嚣张，大有一种要讨好李风的意思。

　　“该死的人类，我要杀了你！”

　　一道恐怖的怒吼声从几十米开外的骸骨层当中炸响，紧接着，一个高达五米的巨大金色骷髅从里面飞跃而出，提着一把长枪，狠狠地刺向了李风。

　　“真正的嘲讽技能！”

　　看到从骸骨堆中怒冲而出的骷髅王分身，防御战士昆对着李风竖起了大拇指，表达了自己的称赞之意。

　　“过奖过奖！快点把骷髅王分身拉走，我可扛不住它的攻击！”李风微笑道。

　　“狂蛮撞击！”

　　昆浑身涌现出一层厚重的土黄色光层，身体骤然加速，化为一道流星，狂猛地撞在了骷髅王分身身上。

　　这个技能产生的冲击力极为恐怖，即便是巨大的骷髅王分身也被撞到了一边，能对顶级BOSS产生如此效果，恐怕至少也是一个顶级技能！

　　骷髅王分身是一个35级的顶级BOSS，实力非常强横，昆的这招狂蛮撞击并没有对它造成什么伤害。

　　很快，骷髅王分身就再次提枪冲向了李风，幽绿色的眼眶里涌现出了惊人的杀机！

　　“靠，哥的魅力难道如此巨大，连骷髅王都受到了我的吸引！”李风怪叫一声，身形迅速往后撤，想要躲开骷髅王分身的追杀。

　　“墨雪夜，你难道不知道你刚才狠狠地骂了它一顿吗，它不杀你杀谁？”

　　弓箭手痕善意地提醒了李风一下，手中的银色长弓连续闪出数道银光，打出了漫天箭雨，像是雨点一般打在了骷髅王分身身上，造成了一系列伤害。

　　“原来如此，我还以为是我变帅了。”李风遗憾地摇了摇头，一个战魔破天斩狠狠轰出，斩杀在了骷髅王分身的脚骨上，打出了一个1000点的伤害。

　　“我曾经听说，如果某些人长得太悲剧，同样会容易吸引仇恨……”

　　连一向安静的霜都出来吐槽了，李风感觉自己果然很吸引仇恨。

　　骷髅王分身怒吼一声，手中的黑色长枪化为一道黑色闪电，对着李风当头刺下。

　　“—5000”

　　顶级BOSS的攻击力无比犀利，一击就让李风掉了大半的血。

　　霜轻轻挥动魔法杖，打出一片金光笼罩在李风身上，顿时，李风的血量值在迅速回复，很快就回满，加血能力超强！

　　这时候，昆提着盾牌冲了上来，一个嘲讽技能下去，总算是把骷髅王分身的仇恨吸引了过去。

　　“锵！锵！锵！”

　　骷髅王分身连续出击，黑色长枪刺在昆的盾牌上，爆发出了阵阵金铁交鸣的响声，一个个2000+的伤害从昆头顶上冒出，是高级BOSS伤害的两倍，攻击力令人心惊！

　　高级BOSS和顶级BOSS之间的实力差距，竟然如此巨大！

　　“可恶的人类，让你们感受一下我手底下军团的厉害！”

　　骷髅王分身挥动手臂，打出大片黑光笼罩在周围地面上的骸骨上，下一刻，那些骸骨就像是拥有了生命，从地上爬了起来，开始向潮水一般冲向了李风他们。

　　这些骸骨都是35级的精英怪物，杀起来不是很难，但是有骷髅王分身在旁边牵制，这些骸骨的威力就很大了。

　　“笨蛋骷髅王，你难道忘记了刚才我们是怎么轰杀掉那些骷髅士兵的吗？实话告诉你吧，你召唤出来的这些骷髅小兵死得越多，我的攻击力就越强，你这是在自寻死路！”李风大声吼道，气势冲天。

　　听到李风的喊话，骷髅王分身迟疑了一下，它可是亲眼看到李风在干掉骷髅士兵之后，攻击变得相当恐怖，连它都感觉到了巨大的危险，绝对不能让这种事情发生！

　　想通了这点之后，骷髅王分身急忙召回了那些骷髅小兵，目光森森地盯着李风，

　　看到如此情况，影他们五个黑袍人都悄悄地朝着李风竖起了大拇指，表示叹服！


第一百一十九章 光芒秘境

　　“卑鄙的人类，你以为凭借你们六个人，就真的可以对付我了吗？你们可别忘了，这里可是黑暗冥界，是我的主场！”

　　骷髅王分身大声咆哮起来，金色的骨骼散发出了一股巨大的吸力，把周围空间中的死亡之气都吸收到了骨头里。

　　下一刻，它的血量值就开始迅速恢复，竟很快就回满了！

　　“在黑暗冥界，我是不死的，绝望吧，渺小的人类！”

　　骷髅王分身抓起手中的黑色长枪，用力一挥，把防御战士昆扫到了一边，而后一枪刺向了李风。

　　在这六个人当中，它最讨厌的就是李风了，想要在第一时间把李风干掉。

　　面对冲上来的骷髅王分身，李风浑然不惧，直接掏出一个光辉之毁伤药剂丢了过去。

　　“嘭！”

　　光辉之毁伤药剂砸在骷髅王分身的腿骨上，立即炸裂开来，强大的光属性攻击像是火焰一样在刺激着骷髅王分身的精神。

　　“可恶的人类！”

　　骷髅王分身忍着疼痛，打出数十道枪影，把李风笼罩了进去，没有给李风留下任何躲闪的空间。

　　然而，就在这一刹那，一把金色巨剑从天而降，狠狠地劈在了它后背上，在上面留下了一道幽深的裂痕！

　　“—3200”

　　一个非常大的伤害从伤口上冒了出来，骷髅王分身受到这个强烈轰击，攻击被打断，漫天枪影全部消失不见，李风得以幸免于难。

　　他回过头一看，发现是光辉牧师霜出手了！

　　拥有强大光明属性的霜不但加血能力强，连魔法攻击也非常给力，刚才那一把金色巨剑就是她的攻击技能之一，对骷髅王分身这个顶级BOSS都造成了巨大的伤害，恐怕是一个附带了大量光明属性的顶级技能！

　　“索命缠绕！”

　　此时此刻，骷髅王分身彻底怒了，在刚才的战斗中，它连续几次攻击不成，反而还一直在挨打，这让高傲的它感觉非常的憋屈和愤怒，它决定要给这几个人类一点颜色瞧瞧。

　　在一阵咆哮声当中，骷髅王分身浑身都冒出了幽深的乌光，一条条黑色光带在它身体周围形成，而后卷动飞出，像是毒蛇一般缠绕向了李风他们六个人！

　　“—1200”

　　“—2000”

　　身体被黑色光带缠住，逐次增加的伤害从李风头顶上涌现出来，他的生命值在迅速减少，这还是他拥有200多点黑暗抗性的结果。

　　不远处，影等几个人同样在疯狂掉血，这个索命缠绕技能实在是恐怖，无法躲闪，直接作用在人身上，产生持续掉血效果。

　　“光芒秘境！”

　　在这个危急时刻，光辉牧师霜又立功了，随着她一声清喝，一层耀眼的金光从她体内汹涌而出，开始迅速凝聚。

　　几乎是在瞬息间，一只由光凝聚而成的六翼天使从她背后浮现而出，散发出了一股强烈的神圣气息。

　　光质六翼天使轻轻挥动手中的金色巨剑，一时之间，大量的金光就如同涌动的潮水一般席卷向了四面八方，把十米范围内的空间都给笼罩了进去。

　　在金色光辉中，李风他们的血量值在迅速增加，掉血状态被解除，各方面的属性都提升了不少。

　　反观骷髅王分身，在金色光芒之中发出了痛苦的怒吼声，金色的骨头像是遇上了强酸，开始冒出青烟，慢慢消融起来。

　　它想要跑开金光笼罩的范围，但是怎么也动不了，被禁锢在了原地。

　　好强大的光明系技能，竟然能对顶级BOSS造成如此巨大的伤害效果！李风心中暗暗心惊，虽说光明属性对骷髅王分身这个黑暗系怪物有很大的克制作用，但是能够克制到这种程度，相当不容易！

　　趁着这个难得的机会，李风他们开始全力输出，都吃了增益药剂，密密麻麻的伤害从骷髅王分身头顶上冒出，极为壮观。

　　在释放光芒秘境这个技能之后，霜显得很疲惫，在大口地喘着气，看来为了释放这个强力法术，她付出了一定的代价。

　　骷髅王分身不愧是顶级BOSS，能力超强，即便处于极为不利的环境当中，也非常的凶悍，它极力激发出骨骼里面的黑暗力量来抵抗周围的光明之力，手中的黑色长枪连连刺出，对李风他们造成了非常大的伤害。

　　“战魔破天斩！”

　　黑暗狂暴者之剑带着燃烧的黑色火焰，切割在骷髅王分身的手骨上，产生了碎甲状态，瞬间降低目标30％的物理攻击，时间持续10秒。

　　李风喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，攻击提升不少，一次普通攻击都打出了3000+的伤害。

　　光芒秘境的效果一共持续了15秒，当这个效果消失之后，李风又陷入了苦战之中。

　　不得不说，骷髅王分身的血量值非常厚，李风他们这支队伍六个人都拥有者不俗的攻击力，但是打了二十几分钟，还只打掉骷髅王分身30％的血。

　　在黑暗冥界当中，骷髅王分身可以不断吸收周围的死亡之气，来帮助自己恢复血量值，这是一个非常恶心的能力。

　　“不能再这样打下去了，否则任务会失败，一定要找出一个办法阻止它回血！”影沉声说道，眼睛里有些忧色。

　　任务规定的时间是一个小时，只要到了时间，不管到时候情况如何，他们都会被自动传出黑暗冥界。

　　“骷髅王分身能够回血，都是靠着这里浓郁的死亡之力，要是能够隔绝掉这些死亡之力就好了。”痕说道。

　　“说起来简单，做起来太难，我们并没有隔绝空间的技能。”影摇着头说道。

　　李风目光闪烁，这个任务难度实在是很恐怖，如果他们六个人都完成不了，其他队伍就更困难了。

　　其中也许有什么更加容易解决骷髅王分身的诀窍，只不过他们还没有发现。

　　李风一边和骷髅王分身大战，一边在寻找解决办法，一心二用。

　　“嗯？对了，紫骨之前一直是骷髅王麾下的小弟，它也许会知道骷髅王分身的弱点！”

　　李风脑海中突然闪过这么一个想法，二话不说，他立即把紫骨召唤了出来，问道：“小紫骨，你知不知道骷髅王分身的弱点？”

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨很有灵性地点了点头，用手指了指二十多米开外的一块非常普通的黑色岩石。

　　李风定眼一看，发现在那块岩石脚下，有一把生锈的铁剑斜插在那，不知道存在了多久。


第一百二十章 恐怖的铁剑

　　趁着骷髅王分身正在和昆他们大战，无暇顾及他这边的绝佳机会，李风立即冲向那把生锈的铁剑。

　　铁剑的造型非常普通，和普通铁匠打造出来的钢铁长剑没什么区别，稍微有一点特殊的地方就在于这把剑的剑身上刻着一连串意义不明的神秘符文，还有一个非常模糊的奇怪印记。

　　李风双手握住铁剑破旧的剑柄，用力往上拉，却发现铁剑插在地里无比牢固，使出全力去拔竟然纹丝不动！

　　他连续试了好几次，铁剑还是没有丝毫的动弹，仿佛和整片土地融合在了一起。

　　无奈之下，李风开始用黑暗狂暴者之剑去挖铁剑周围的泥土，结果发现这里的泥土无法被破坏，这个方法也行不通！

　　“该死的人类！”

　　这时候，骷髅王分身看到了李风正试图去拔出那把生锈铁剑，眼眶中幽光大盛，怒吼着冲了上去，连痕他们的狂暴攻击都没有去防御，似乎很担心李风会把那把剑拔出来。

　　影他们几个看到如此情况，知道李风应该是发现了什么，立即开始大力阻止骷髅王，开始配合李风行动。

　　昆提着盾牌，浑身散发着土黄色光芒，整个人如同一面浑厚的土墙，挡住了骷髅王分身的去路，无论骷髅王分身怎么突进，就是无法突破他的防御。

　　“看来这把铁剑是被封印了，所以才拔不动，那我该如何把它拔出来呢？”

　　李风沉思起来，现在留给他的时间不多了，昆再强悍，也不可能一直挡得住骷髅王分身的狂暴攻击，必须尽快找到解决办法。

　　他转过头，看着正安静护卫在自己身旁的紫骨，心中忽然浮现出了一个想法，当即就问道：“紫骨，你知道怎么才能把这柄铁剑拔出来吗？”

　　紫骨的理解能力相当强，它似乎听懂了李风的问话，伸出骨手给李风示意了一个往剑上滴血的动作。

　　“要用鲜血才能解开这把剑的封印吗？”李风问道。

　　紫骨点了点骷髅头，表示赞同。

　　二话不说，李风立即用剑割破手指，开始往剑上滴血，果然，当铁剑遇到鲜血之后，立即就像被激活了一样，开始发出嗡嗡的响声，剑身在不停颤动，似乎要从土里飞出来。

　　为了加快速度，李风把伤口扩大了不少，鲜血迅速流淌出来，血量值在狂掉，到最后霜不得不给他刷血，以稳定血量值。

　　在吸收了大量的鲜血之后，整把铁剑都散发出了阵阵浓郁血光，刻在剑身上面的神秘符文和那个模糊的奇怪印记都开始发生变化，隐隐有黑气从里面散发出来。

　　“人类，你知道你在做什么吗？”

　　骷髅王分身发出了凄厉的吼叫声，像是陷入了疯狂之中，开始不顾一切地往李风这边冲过来，昆虽然极力抵挡，但还是无法阻挡它的脚步。

　　几步之下，骷髅王分身就来到了李风身前，黑色长枪猛然刺出，上面乌光闪烁，用上了死力，如果李风被击中的话，会被当场秒杀！

　　霜的反应非常快，她看到李风陷入巨大的危险中，立即使用了一招【光明护佑】，挡住了黑色长枪的致命攻击，把李风从死亡线上拉了回来。

　　李风继续在给铁剑喂血，现在铁剑大部分剑身都从地底露了出来，很快就可以完成了！

　　“可恶啊！死灵之光，给我灭！”

　　骷髅王分身凝聚起全身的死灵之力，化为一道黑色死光，突破光明护佑的技能保护，打在了李风身上。

　　下一刻，李风的身体就开始迅速湮灭，血量值开始直线下降，很快就宣布死亡，最终化为了一具冰冷的尸体。

　　同一时刻，铁剑融合了足够多的鲜血，从地底飞掠而出，爆发出了一股惊天煞气，它外形无比普通，还生了锈，但是此刻的它仿佛是神剑出世，拥有绝世的杀伐之力。

　　骷髅王分身在看到铁剑从地里飞出来之后，就如同一只看到猫的老鼠，开始夺路而逃，看起来非常狼狈。

　　神奇的是，这把铁剑似乎拥有灵性，它剑身轻轻一震，就化为一道流光斩向了骷髅王分身。

　　“咔嚓！”一声轻响，骷髅王分身那无比坚硬的金色骨头被一剑切断，竟毫无抵挡之力。

　　铁剑越切越快，在骷髅王分身周围来回穿插切割，短短的几秒钟时间，巨大的骷髅王分身就被切割成了粉碎！

　　“不！”

　　骷髅王分身发出了恐惧的怒吼声，但是这并没有让它摆脱被毁灭的命运，铁剑血光闪闪，把它的灵魂都被斩灭了！

　　强大的骷髅王分身，就这么被这把神奇的铁剑给斩杀掉，场面令人心惊。

　　铁剑在消灭骷髅王分身之后，就悬浮在半空中一动不动，通体变得血红，涌动出来的乌光越来越多，开始弥漫出一股极为恐怖的气息和压力。

　　“复活吧，勇士！”霜对李风施加了一个复活术，一道金光闪过，李风成功复活而出。

　　“情况怎么样，任务完成了吗？”

　　李风问道，他刚才以灵魂状态看到了铁剑灭杀骷髅王分身的整个过程，心中是震撼无比，不知道这把铁剑是什么来历，威力竟如此巨大。

　　影点了点头，说道：“很不错，任务完成了。”

　　由于不是李风他们亲手击杀的骷髅王分身，所以没有爆出什么东西，这让李风感觉有些遗憾，一只顶级BOSS可是会爆出很多好东西，现在就这么错过了。

　　不过转念一想，李风也就释然了，35级的顶级BOSS不是他们现在能够抗衡的，即便穿上全身的紫色装备也非常困难，如果不是那把铁剑，他们现在可能被骷髅王分身给干掉了。

　　“我们还有二十分钟可以待在这里，这段时间我们做点什么呢？”影问道。

　　“研究一下那把铁剑吧，它太神奇了，要是能够获取，可就是一把强大的神器了。”

　　李风说道，快步走到了铁剑下方，开始观察这把神秘的生锈之剑。

　　“咯吱咯吱！”

　　突然，原本一直很安静的骷髅小将军紫骨发出了一阵奇怪的声音，手骨连连挥动，开始比划起来，似乎在表达着什么！


第一百二十一章 疯狂放血

　　现在李风是紫骨的主人，对紫骨的一些行为有着天然上的理解优势。

　　他认真地看了一遍紫骨的动作描述，脸上露出了一丝古怪之色，有些迟疑地问道：“紫骨，你是说，那把铁剑吸收了我的鲜血，已经和我有了紧密的联系，只要我贡献足够多的鲜血，就可以收走它？”

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨点了点它的紫色骷髅头，用手骨使劲地指着空中的生锈铁剑，在催促李风去收服那把铁剑。

　　对于紫骨表现出来的高智慧，李风感觉到有些诧异，虽说紫骨是一只杰出的紫色宠物，潜力不算小，但是它毕竟只是一只小骷髅，怎么会拥有和成常人一样高的智慧，能够表现出各种情绪来，简直是太神奇了！

　　“霜，帮我加好血，我要疯狂放血了！”

　　李风挥剑割开手腕，顿时，大量的鲜血从伤口里涌现了出来，开始朝着铁剑流淌而去，似乎是受到了一股神秘力量的牵引。

　　在游戏里失血，只是减少血量值，玩家本身并没有什么感觉，不用担心会出现什么问题。

　　在吸收了李风的鲜血之后，生锈铁剑绽放出来的乌光变得愈发的浓郁起来，剑身开始变红，像是由鲜血凝聚而成。

　　铁剑仿佛是一个无底洞，李风连续放血十几分钟，还是无法满足它的需求，除了剑身变得更加鲜红以外，就没有其他的特殊之处了。

　　紫骨站在李风身旁，在手舞足蹈，发出了一阵意义不明的声音，似乎在给李风打气。

　　时间缓缓流逝，眼看着就要到离开黑暗冥界的时间了，铁剑还是没有发生太大的变化。

　　“难不成要失败了？”

　　李风郁闷地想着，到现在为止，他已经给铁剑输送了不下于50万的血量值，但是这似乎还远远不够，铁剑还是不满足这点鲜血。

　　“咯吱！”

　　突然间，紫骨怪叫了一声，从地上一跃而起，用骨手抓住了生锈铁剑，就在这一刹那，生锈铁剑发出了刺耳的剑鸣声，剑身开始寸寸碎裂开来。

　　“嘭！”

　　最终，生锈铁剑化为了漫天粉末消失不见，一个拳头大小的黑色光团从飘荡的粉末当中激射而出，打入了李风体内。

　　“叮！”

　　系统提示：你体内融入了一种未知力量，请小心对待！

　　这一切都发生的太过突然，李风都不知道怎么回事，那个黑色光团就融入了他的身体当中。

　　隐约间，他感觉到了一股异常强大的黑暗力量在体内慢慢形成，这股力量无比恐怖，但并不属于他！

　　“靠，紫骨，这到底是怎么回事，那个黑色光团在我体内真的没问题吗？”李风盯着紫骨问道，有些担心那个黑色光团会对他造成不利影响。

　　“咯吱咯吱！”紫骨摇了摇头，表示不知道。

　　“墨雪夜，你可能是融合了那把铁剑里面的力量，不一定是坏事啊，你应该高兴才是。”影看到李风脸上有些郁闷之色，立即安抚了一句。

　　“时间要到了。”痕提醒道。

　　李风看着呆立在一旁的紫骨，不知道这个小骷髅是不是在装傻，如果它不知道情况，怎么会突然去拍碎铁剑呢？

　　“轰隆隆！”

　　周围的空间开始震动起来，一个传送门凭空出现，把李风他们六个人牵引了进去。

　　下一刻，李风他们重新出现在了枯骨沙地里。

　　天空烈阳高挂，在黑暗冥界那个暗无天日的地方待久了，会让人感觉心情沉郁，现在看到阳光，顿时感觉温暖无比。

　　“现在就剩下最后一个任务了，墨雪夜，这是你帮我们完成刚才那个任务的报酬。”

　　影沉声说道，交易给了李风一块巴掌大小的青色木块。

　　青色木块外形很不规则，像是从某棵大树树干上掉下来的碎块，拿在手里感觉非常轻。木块表面有淡淡的青光流转，质地非常坚硬，用剑在上面切都无法留下任何一丝痕迹。

　　【苍青灵木】特殊材料，可用于制造装备。

　　又是一个特殊材料，非常给力！李风收好这块苍青灵木，这个材料蕴含着非常浓郁的魔法之力，可以用来制作特殊魔法装备。

　　“最后一个任务是做什么？”李风问道，影这几个人实在是很神秘，连特殊材料都可以毫无犹豫地拿出来当报酬，底蕴太强了！

　　“这个任务其实很简单，就是需要黑暗系职业的鲜血来激活某个魔法阵。”影回答道。

　　“靠，不会又是放血吧。”李风郁闷了。

　　影点了点头，道：“就是这样，快来祭坛上面，要把上面九个魔神图像染成黑色，才算完成任务。”

　　“难道这就是你找我来的原因？”李风问道，就目前来说，黑暗系的职业玩家比较少见，他的职业是黑暗、火两种属性，对方因为这个理由来找他的确是说得过去。

　　“这只是其中的一个原因，另外一个理由就是你足够强，有资格成为我们的队友。”影说道。

　　放血就放血吧，反正这不需要怎么动手，直接站在那等血流够了就行，非常容易的一件事情。

　　做完这个任务，影会支付给他另外一件特殊材料，出手非常大方。

　　然而，当李风开始给第一个魔神图像注血的时候，他就意识到自己之前把事情想得太简单了。

　　这个任务的确是非常轻松，只需要放血就行了，但是这个任务的悲剧之处就在于，要想激活所有的九个魔神图像，至少需要两个小时，期间还不能中断！

　　于是，李风就只能老老实实地站在祭坛上，为那些魔神图像输血，旁边由霜给他刷血，至于影等四个人，则是直接下线休息去了……

　　就这么站着祭坛上输血实在是非常无聊，李风看了旁边的霜一眼，问道：“霜，你们到底是什么来历，为什么要隐藏身份呢？”

　　霜没有回答这个问题，她挥了挥手中的魔法杖，给了李风一个持续加血技能，而后就坐在祭坛旁边的一根巨大骨头上休息，整理包裹。

　　直接被对方无视，李风感觉非常无奈，只好招出了不久前获得的宠物紫骨，和这个小骷髅说起了话，免得太过无聊。


第一百二十二章 彩蝶套装

　　现在才1级的小骷髅紫骨非常聪明，和李风交流起来没有什么障碍，它虽然不能说话，但是丰富的动作和形象的比划还是能够让人读懂它大部分的想法。

　　旁边，霜看到李风正和骷髅紫骨聊得起劲，话题千奇百怪，她忍不住拍了拍额头，表示对此感到颇为无语。

　　一个人还能和一只骷髅聊这么多话题，这当真是正常的吗？

　　……

　　两个小时之后，影他们上线了，他们来得很准时，几分钟之后，祭坛上的九个魔神图像都被李风的鲜血激活，开始发出阵阵恐怖的咆哮声。

　　每个魔神图都刻画着一位魔神的全身图像，看起来狰狞恐怖，魔气滔天，摄人心魄。

　　在一阵狂风当中，九道魔神虚影从图像当中飘了出来，聚集在了祭坛正中央处，开始举行一个怪异的仪式。

　　整个仪式一共持续了一分多钟，当仪式举行完毕之后，一个黑色金属箱子出现在了祭坛上，魔神虚影完成任务，重新回到了图像当中，不再出现。

　　很快，整个祭坛又恢复到了原来的样子，仿佛一切都没有发生过一样，不过摆放在祭坛正中心处的那个黑色箱子，清晰地表明了刚才发生的一切都是真的。

　　“任务达成，墨雪夜，非常感谢你的帮助，这是给你的报酬，请收下。”影收起了那个黑色箱子，随后拿出一块天蓝色的晶石交易给了李风。

　　晶石大约有一个足球那么大，颜色为纯净的天蓝色，看起来非常漂亮，就像是一块纯净的蓝色水晶。

　　【天寒晶石】特殊材料，可用于制造装备。

　　“我们走了，希望下次还有机会一起合作。”影挥了挥手，使用了回城卷轴，其他几个人也随之离去。

　　眨眼间，五个黑袍人就全部离开了枯骨沙地，场中只剩下李风孤零零的一个人站在那，略显凄凉。

　　“走，紫骨，我带你去升级！”

　　李风拍了拍紫骨的脑袋，离开了枯骨沙地，到附近的深山之中找了一个练级点开始带紫骨升级。

　　宠物升级所需的经验没有玩家多，在李风超高的杀怪效率下，一个多小时之后，紫骨就升到了20级，各方面属性已经初具规模，可以单挑25级的精英怪物，非常强力！

　　宠物、坐骑，这两个都是能够提升玩家游戏效率的必备物品，坐骑能够大幅度降低玩家跑路的时间，宠物能够帮助玩家杀怪练级、打BOSS，都非常重要。

　　看了看时间，已经半夜2点多钟了，下线，睡觉！

　　……

　　这一觉直接睡到了中午，李风从床上爬起来，打开房门，发现孟青绫正在厨房里做饭，香气弥漫着整个客厅。

　　“好香啊，孟姑娘，今天我是不是有口福了？”李风脸色大喜，立即走过去问道。

　　孟青绫瞥了李风一眼，微笑道：“如果做得不好吃，你也要全部吃完哦！”

　　“那是当然，美女亲手做的菜，就算是有毒也得吃下去啊。”

　　李风点头道，对孟青绫的厨艺非常看好，他可不是对美食一无所知的菜鸟，从气味和卖相上，他就基本可以判断出一道菜到底好不好吃。

　　毫无疑问，孟青绫做的菜香气四溢，卖相也是相当漂亮，看着就让人食欲大动。

　　不多久，几样小菜就被端上了饭桌，李风再也忍受不了美食的诱惑，直接上桌开始品尝起来。

　　不得不说，孟青绫做的菜非常美味可口，直接让李风胃口大增，一共吃了五大碗饭，堪称是大胃王！

　　吃完午饭之后，李风和孟青绫两个人坐在客厅商议了一些事情，最后决定把大部分时间放在装备设计上，争取早些设计出一些强力紫色装备，来提升知名度和影响力。

　　现在【墨雪夜】这三个字在神临中拥有一定的人气，受到了不少人追捧，但是和那些成名已久的高端游戏品牌比起来，还是显得有些不够看。

　　那些高端游戏品牌都有非常成熟的装备生产、销售体系，此外他们还有大量的专业人员负责品牌维护和一些售后服务。

　　无论是装备数量还是装备品质，都非常的高，一直都有大量的玩家愿意去购买他们的产品，几乎形成了一个固定的消费习惯。

　　李风现在就一个人，根本就无法和那些专业的游戏装备品牌去争什么，还是先发展自身实力为好。

　　只要能够把品牌做起来，其他的就好办了！

　　制定好了品牌计划，李风和孟青绫两个人就立刻行动起来，开始努力设计图纸，他们现在的目标就是争取能够形成自己独有的装备风格，让玩家们能够接受并喜欢。

　　经过连续两天的不懈努力，在孟青绫的指点下，李风终于成功设计出了自己的第一张蓝色装备图纸【狂力战戒设计图纸】，算是一个不小的突破。

　　孟青绫的设计能力超强，她利用这两天时间，再次设计出了一套全新的紫色套装【彩蝶】。

　　【彩蝶】是一套魔法师专用的三部件紫色套装，由衣服、帽子、护肩三个部件组成，设计灵感来自于在小区花园中看到彩蝶飞舞的美丽情景。

　　美！李风在看过孟青绫的彩蝶套装设计图纸之后，直接给了这么一个评价。

　　彩蝶套装色彩鲜艳明快，看起来像是蝴蝶翅膀上的美丽花纹，更重要的是，在穿起一整套的彩蝶套装之后，背后会生出一对绚丽的光质蝴蝶翅膀！

　　可以说，这是孟青绫专门为那些爱美的女孩子设计的华丽套装，如果把彩蝶套装发布出去，到时候不知道要引起多少女孩的疯抢。

　　二话不说，直接上线，开始收购材料，制造彩蝶套装。

　　三个多小时之后，一套新鲜出炉的彩蝶套装就出现在了李风眼前：

　　【彩蝶法袍】（紫色——布甲）

　　基础魔法防御+150

　　物理防御+70

　　智力+30

　　魔法值+500

　　附加：提升使用者100点魔法防御

　　使用等级：30级

　　【彩蝶丝帽】（紫色——布甲）

　　基础物理防御+60

　　魔法防御+80

　　精神+30

　　施法速度+5％

　　附加：提升使用者100点魔法攻击

　　使用等级：30级

　　【彩蝶护肩】（紫色——布甲）

　　基础魔法防御+80

　　智力+30

　　精神+30

　　魔法值+300

　　附加：提升使用者100点魔法防御

　　使用等级：30级

　　【套装】提升使用者10％的血上限

　　【套装】提升使用者5％的魔法上限


第一百二十三章 给力的紫骨

　　“孟姑娘，我现在实在是太佩服你了，两天时间就设计出了这么漂亮的一套紫色套装，这恐怕没几个女孩可以抵挡住它的魅力吧。”

　　李风把做出来的彩蝶套装拿给了孟青绫观看，并表达了自己的赞美之情加上之前设计出来的暖夜套装，现在李风已经能够制作两种紫色套装，这个水平在目前神临的整个装备制造界当中，可以称得上是巅峰存在了。

　　“呵呵，这没什么，只要肯努力，你也可以做到。”孟青绫轻轻一笑，美丽的脸庞散发着惊人的魅力，非常吸引人。

　　“我要是能够达到你这种设计水平，就可以去烧香拜佛了。”李风说道，他现在才刚开始学习服装设计，一切都处于最初级的阶段，想要成为一名设计高手，要走的路还很长。

　　“李风。”孟青绫叫了一句，脸上有些异样之色。

　　“嗯？”李风好奇地看着孟青绫，在等待着各个女孩发话。

　　“以后，你别再叫我孟姑娘了，直接叫我青绫吧。”孟青绫说道，玉脸微微有些红润之色。

　　李风脸色一喜，这可是关系更进一步的强力信号啊，焉有拒绝之理？

　　“哈哈，这是我的荣幸啊，以后我就叫你青绫了。”李风笑道。

　　两个人聊了一会儿，孟青绫就去设计紫色装备图纸了，李风则是去带紫骨练级，只要把紫骨练到30级，身边就相当于有了一个强力帮手，到时候无论是单挑还是群殴都会很给力。

　　孟青绫现在一门心思都在装备设计上，她曾经对李风说过，她的理想是做一名世界级的服装设计大师，并拥有一个自己的装备品牌。

　　现在，她从李风身上看到了实现这个理想的机会，《神临》这款游戏的影响力极为巨大，社会各个阶层都有很多人在玩这个划时代虚拟网游，堪称是一场革命性的突破。

　　只要能够在神临中打出名气，建立起自己的装备品牌，以后在现实中发布自己设计的服装就会得到很多关注，这样出位的机会就大了很多。

　　李风带着紫骨在练级点刷级，王梦也跟在一旁蹭经验，时不时的还会唱几首歌来听，这让无聊的练级变得有些生动起来。

　　“笨徒弟，这些天我指导你那么多次，不知道你领悟了多少？”李风问道，王梦的歌声甜美清脆，听着令人浑身酥软，非常有感觉。

　　“哼哼，坏蛋师傅，我不笨的好吧，你教给我的那些东西我都学会了，让你瞧瞧我的厉害！”

　　王梦轻哼一声，提着手中的大刀就冲进了怪物群中，一招一式和怪物对砍起来，能打能闪，总算是有点章法了。

　　“不错，现在战斗起来有些样子，进步不小，不过灵活度和反应力还是有些不够，继续练练。以后等我组建好了战队，你可就是队里的主力输出，可不要让人看了笑话。”李风微笑着说道。

　　“知道啦，你难道没看到，这些天我为了练习技术，都瘦了好几斤吗？”王梦说道，脸上带着一丝兴奋的笑容，看来被李风夸奖还是很让她高兴的。

　　李风看了看王梦那高傲的胸部，说道：“瘦在哪了，我怎么没看出来？”

　　王梦发现了李风看向自己胸部的目光，脸色一红，佯怒道：“师傅，你的色眼往哪看呢？”

　　“哦，没什么，练级……”李风急忙移开目光，继续疯狂杀怪。

　　……

　　三个多小时之后，紫骨升到了30级，属性和一个全身30级蓝色装备的战士不相上下，非常强力：

　　【骷髅小将军】（紫骨）

　　等级：30级

　　血量值：5200

　　物理攻击：720—830

　　物理防御：550

　　魔法防御：300

　　暴击率：20％

　　天赋：无视目标10％的物理防御

　　技能：【紫光斩】【铁骨】

　　紫骨是一只攻防型的宠物，攻击力不俗，物理防御也非常高，铁骨这个技能能够提升20％的物理防御和10％的血上限，等级高了之后，这两方面的优势就会愈发的明显了。

　　另外，紫骨自带的天赋能力也非常不错，无视目标10％的物理防御，让它的攻击变得更加犀利。

　　“紫骨，上去切了那只铁背熊！”

　　李风指着几米开外的一只铁背熊说道，对紫骨发出了攻击命令。

　　“咯吱！”紫骨叫了一句，毫无犹豫地提刀冲了上去，一刀砍在铁背熊身上，打出了500+的攻击伤害。

　　铁背熊怒吼一声，一掌拍在紫骨身上，只打出了100多点的伤害，几乎破不了紫骨的防御。

　　紫骨虽然只是一个骷髅，但是智力不低，知道一些基本的躲闪技巧，没有仗着自己防御厚就和铁背熊硬扛硬打。

　　不多久，铁甲熊就被紫骨揍翻在地，而它的血量值还有90％，非常的给力。

　　“师傅，你这只小骷髅好厉害啊，比我都要强，呜呜，我也想要一只宠物啊！”

　　王梦看到紫骨的强力表现，忍不住称赞了起来，漂亮的小脸上满是羡慕之色。

　　“嘿嘿，也不看看我是谁，宠物能垃圾吗？笨徒弟，现在宠物的爆率太低了，还是先等等吧，以后我一定给你弄个好的。”李风说道。

　　“谢谢你，师傅，我下啦。”王梦嫣然一笑，给了李风一个飞吻，而后就下线休息去了。

　　现在神临开放的玩家等级上限是50级，玩家等级在达到30级之后，升级速度会慢上很多，所以李风现在并不急着练级，而且练级这种无趣的事情他也不想去做。

　　反正他是个生活玩家，等级什么的可以忽略。

　　捏碎回城卷，李风回到了星风城。

　　快步来到雪夜楼，很多人都等在那，想要抢购装备。

　　为了提升雪夜楼的知名度，李风在这里上架过好几件紫色装备，毫不例外的都被守在这里的玩家瞬间秒购。

　　现在，越来越多的人听说雪夜楼会不定期出现紫色装备，一个个都带上了足够的金币，来雪夜楼蹲点。

　　有能力购买紫色装备的人，全部都是资金雄厚的高手，他们很多都是来自大公会，他们的抢购行为，在某个程度上帮助雪夜楼提升了知名度。


第一百二十四章 拜访琼司男爵

　　“墨大神出现了，这次是不是又带来了紫色装备！”

　　“这次我一定要抢到一件紫装啊！”

　　“雪夜大神，快点把装备放上架吧，我在这等了三个多小时了！”

　　……

　　李风一出现，立即就引来了那些等待购买装备的玩家的热烈欢呼。

　　好不容易才从人群中挤进交易大厅，李风挥了挥手，示意大家安静下来。

　　李风说的话还是很有作用的，很快，热闹非凡的交易大厅就安静了下来，数百号人都在等待着李风讲话。

　　“各位，你们能来雪夜楼购买装备，我感到非常荣幸。”

　　李风大声说道，脸上带着一丝感激之意，“鉴于大家对本人制作的装备如此热情，我决定在近期举办一场装备发布会，地点就在雪夜楼，请大家把消息带回去，多多宣传一下！”

　　“太好了，这场装备发布会我一定要参加！”

　　“墨大神，要不现在就给我们举办一场装备发布会吧，我在这蹲了好久了，都没摸到你上架的装备！”

　　……

　　听到这个消息的玩家反映非常热烈，都抱有很大的期待，这让李风感觉非常好。

　　李风拍了拍手，继续说道：“大家都别着急，装备会有的！在此我先给你们透露一个消息，在这场发布会上，将会有紫色套装和紫色极品出现，都是我最近制作的新品。另外，有关这次发布会的最新消息，我会不定时在雪夜楼更新，尽请关注。”

　　说着，他拿出十几件30级蓝色装备，放上展架进行销售，下一刻，这些装备给就被瞬间抢光，场面无比恐怖。

　　没办法，他一个人制作的装备，远远无法满足这么多人的需求，这也就是他为什么要进军高端市场的缘故。

　　有能力使用高端装备的人并不多，需求量远比低端装备要少，以他超高的装备制作成功率来说，还是能够满足一些人的需求。

　　更重要的是，高端市场利润大，名气也更容易起来，那些高端玩家都是游戏界的明星，他们身上如果都穿着李风制造的装备，等于是给李风的装备进行了代言，好处自不用说。

　　在李风把装备发布会的消息发布出去之后，那些玩家立即就回去通报消息了。另外，在论坛上也出现了不少有关李风准备开装备发布会的消息，反响很强烈。

　　李风现在有暖夜和彩蝶两种紫色套装，这已经非常吸引眼球了，除此之外，他还准备了两件紫色极品装备和二十几件紫色装备，都将在这次的装备发布会上亮相。

　　这些天，他从各大公会手中拿到了一些紫色材料，制作了将近一百件紫色装备，除掉那些用于支付订单的紫色装备外，其他的都被他留了下来，准备参加装备发布会。

　　查看了一下销售记录，这几天，他通过雪夜楼赚到了12000金，收获颇丰，现在1金币相当于5元现金，12000金就是60000现金，发财了！

　　从雪夜楼出来，李风决定去提升副职【炼金学徒】，药剂是一个非常重要的方面，在很多时候都能取到一个关键性的作用，必须提升起来。

　　这一次，李风没有直接去找毒希大师，而是去宝石镇领主府找琼司男爵。龙血可是好东西，拿去交给毒希大师的话，他将会获得巨大的好处。

　　上次李风利用各种华丽的东西和琼司男爵进行了愉快的血液交易，并建立起了良好的合作关系，算是一个意外之喜，现在正好可以用上。

　　领主府门口有两排50级的精英护卫在防守，李风走了过去，对着其中一名护卫队长说道：“这个大哥，我有事找男爵大人相商，还请进去通报一声，就说是墨雪夜来访。”

　　“哦，原来你就是墨雪夜！男爵大人之前已经有过吩咐，如果是你来的话，可以直接去书房找他，跟我来吧！”

　　护卫队长恭敬地说道，带着李风往领主府里面走了过去。

　　靠，琼司男爵太够意思了，竟然已经提前安排好了这些事情！李风惊叹了一句，跟在了护卫队长身后。

　　不多久，他就在一个华丽的书房里看到了琼司男爵。

　　“墨雪夜，你是不是又有宝物了？”琼司男爵看到李风过来，脸上露出了热情的笑容，看来上次从李风手中换到的宝物令他感觉非常满意。

　　“呵呵，男爵大人，这次我带来了非常多的宝物，比上次的还要好！”李风微笑着说道，从包里拿出了大量光华闪闪的东西，一共有二十多件。

　　这些东西价格都不是很贵，每件100金左右，就是造型、色彩非常漂亮，属于观赏性的物品，没有什么实际作用。不过，它们的数量不是很多，李风找了很久才找到那么二十几件。

　　“都是宝贝啊！墨雪夜，这些宝物你打算怎么换？”

　　在琼司男爵眼中，这些都是难得的宝物，他双眼放光地盯着这些光芒闪闪的物品，脸上充满了激动之色。

　　“男爵大人，听说你喜欢收集宝物，我现在需要一些材料来制造东西，不知道你府上有没有？”

　　李风问道，琼司男爵是邪恶蓝龙的化身之一，拥有收集宝物的习性，他想去碰碰运气，看能不能换到真正的宝物。

　　“什么品质的材料？”琼司男爵问道。

　　“紫色材料，如果男爵大人有，我可以用这些宝物来交换。”李风说道，现在市场上的紫色材料绝大多数都被那些大公会收走了，他都买不到几件，这很大地限制了他的发展。

　　李风觉得他现在必须找到一条稳定的材料来源，才能保证制作装备的数量，以防止将来出现意外。

　　虽然现在有很多大公会都在和他合作，但那终究只是一些小订单，合作关系很不稳定，没准什么时候就终止了合作，没有材料给他，那样就悲剧了。

　　“紫色材料？”琼司男爵笑了笑，道：“这些东西，你想要多少，我就有多少！”

　　“是吗，那样就太好了，不知道琼司男爵可不可以带我去看看呢？”李风脸色一喜，立即问道。

　　“当然可以，走吧，现在我就带你去看看我这些年来的收藏。”琼司男爵傲然说道，手一挥，一个传送门就出现在了他面前。


第一百二十五章 琼司男爵的宝库！

　　李风随着琼司男爵一起走进传送门，一道白光闪过，两个人就出现在了一个特殊的空间当中。

　　这个空间非常大，由蓝色的光墙凝聚而成，里面整齐地摆放着很多箱子、架子，上面放着各种宝物，宝光闪闪。此外，还有很多密封金属盒子摆放在一起，显然是保存着重要物品。

　　装备、宝石、技能……这里什么东西都有，每一件看起来都是那么的珍贵。看到这个情景，李风感觉自己像是走进了一个巨大的宝库中，眼睛四处扫动，有种目不暇接的感觉。

　　“紫色材料没什么用，我都丢到角落里了。”琼司男爵淡淡地说道，带着李风来到了蓝色空间的一个角落里。

　　当李风看到这里的情况之后，一双眼睛睁得老大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在这个角落里，有一座由材料堆积而成的大山，这些材料都是紫色品质，从30级到60级的都有，里面包含了各种属性，种类非常齐全，堪称是一个百宝库。

　　“男爵大人，这些都是你收集的材料？”李风吃惊地问道，他大致估算了一下，这么多的紫色材料，怎么也有10000件，实在是有些惊人！

　　“这些都是我早年收藏的东西，现在对我没什么用，所以就丢在了这里了。”琼司男爵说道，仿佛在说一件非常平常的事情，似乎不知道这么多紫色材料究竟代表了多少财富。

　　“男爵大人，我十分需要这些材料，这样吧，我用手里的宝物和你交换，你觉得怎么样？”李风问道。

　　“当然可以，这些材料我留着又没用，便宜换给你了。”琼司男爵非常豪气地说道。

　　“男爵大人果然豪爽，我十分佩服，现在我们就来交易吧。”李风说道，心中是大为惊喜。

　　“喜欢什么材料，自己去挑，挑好了和我说一下就行了。”琼司男爵说道，开始坐在一旁把玩李风拿过来的全新宝物。

　　二话不说，李风立即开始在这座材料大山上搜索起来，紫装只有在30级到50级的时候才最值钱，等玩家的等级高了之后，紫装就相当普遍了，价值会直线下降。

　　因此，李风专门挑选这个等级的紫色材料，他发现，这里的火属性材料和黑暗属性材料数量不算少，这让他感觉大为惊喜，有了这些材料，他就可以帮自己制作全套紫装了，到时候谁还是他的对手？

　　半个小时之后，李风就挑好了材料，大概100件的样子，毕竟他现在可以用来交换的东西并不多，还要留一些去交换琼司男爵的鲜血，只能挑这么多了。

　　交易很快就完成，琼司男爵并不看重那些紫色材料，都以一个非常低的价格交换给了李风。

　　李风只需拿出一件华丽物品，就可以从琼司手上换到10件紫色材料，爽歪歪！

　　交易完了材料之后，李风又用十几件华丽东西换到了琼司男爵20000点血量值，收获非常大。

　　经过这次交易，李风和琼司男爵的友好度达到了2000点，这将会让以后的交易变得更加简单，李风对此感到非常兴奋。

　　此时在李风眼中，琼司男爵成了一座大宝库，只要能够和琼司男爵搞好关系，以后可以收获很多东西。

　　在李风准备离开领主府的时候，琼司男爵交给了李风一本图鉴，说道：“墨雪夜，你在这么短的时间内就可以弄到那么多我喜欢的东西，说明你这个人还是很有能力的，如果你能找到这里面的东西，我将会用宝库里的宝物和你交换。”

　　“叮！”

　　系统提示：琼司男爵交给你一个任务【寻找宝物】，是否接受？

　　李风选择了接受，他接过这本书，打开一看，里面画着很多物品的图像，包括华丽的装备、精美的家具、色彩绚丽的宝石等。

　　这么好的一个机会，李风断然不会放过，他收好了这本图册，对琼司男爵说道：“放心吧，琼司男爵，我会尽快帮你找来这些宝物。”

　　“那我就在这里等待你的好消息。”琼司男爵满意地笑了笑，对李风的好感度再次提升了50点。

　　从领主府出来，李风来到宝石镇外的黑石塔，找到了正在研究药剂的毒希大师。

　　“大师，你看我给你带来了什么。”李风拿出那瓶装满了琼司男爵鲜血的瓶子，放在了毒希大师面前。

　　“你小子能给我什么好东西……嗯？琼司的鲜血！好小子，你到底是怎么做到的，琼司那小子什么时候变得这么脆了，可以任由你这只蚂蚁去取血？”

　　毒希大师一脸狐疑地看着李风，他很清楚李风和琼司男爵之间的实力差距到底有多大，就目前来说，50个李风都不会是琼司男爵的对手，两者完全不在同一个水平线上！

　　“嘿嘿，我自有办法弄到琼司男爵的鲜血，这个就不用毒希大师操心了，你只要给我相应的奖励就行。”李风微笑道。

　　“小子，你想要什么，说吧。”毒希大师说道，把琼司男爵的鲜血收了起来。

　　“大师，你能不能帮我把炼金学徒的等级提升上去，我现在需要进一步地去研究药剂。”李风提出了自己的意愿。

　　毒希大师看了李风一眼，说道：“只要你能够单独设计出一张中级药剂配方，我就立刻帮你提升职业等级。”

　　“那好，我这就去办。”

　　李风点头说道，决定现在就去设计一张中级药剂配方出来，他曾经协助过毒希大师炼制药剂，并且还拥有毒希大师早年的炼金心得，上面记载了非常多的药剂炼制经验，他受益良多，设计中级药剂配方没多大问题。

　　“等等，你送来了那么多琼司男爵的鲜血，如果我不表示点什么，那也太说不过去了。”

　　毒希大师说道，拿出一个黑色小布袋丢给了李风，“这里面有很多我用不上的药材，就当成奖励送给你了，拿去炼制药剂吧。”

　　“谢谢毒希大师！”李风点头一笑，接过了那个黑色小布袋，翻开一看，里面储藏着非常多的药材，大部分都是高级品质，甚至还有少数几株顶级药材，价值巨大！


第一百二十六章 特殊药剂【复活药剂】

　　看来哥今天是被美丽的幸运女神看上了，竟然连续给了我这么多好东西！

　　李风欣喜不已，现在各大公会都在培养炼药师，各大地图的药材都被扫荡一空，采个药都要跑到很远的地方才有，非常消耗时间和精力。

　　特别是高级药材，本来就数量很少，现在被各大公会抢购一空，价格飞涨不说，有时候还有钱都买不到。

　　毒希大师这一袋子药材，少说也有2000株，足够他用上一段时间了！

　　从黑石塔出来，李风立即就开始设计药剂配方。

　　他从系统拍卖行里购买了一些中级药剂配方来作为参考，并以毒希大师早年的炼金心得作为指导，花了三个多小时的时间，他终于成功设计出了一张中级药剂配方【强身药剂配方】。

　　这个药剂能增加50点体质，持续时间为1个小时，贫血的玩家可以使用，效果还算不错。

　　再次来到黑石塔，李风把自己的设计作品交给了毒希大师。

　　“还可以，你小子还算是有点悟性，我总算是没有收一个笨蛋当学徒。”毒希大师拿过配方看了看，点了点头，表示这个配方还算不错。

　　他把手一挥，一道黑光就打入了李风体内。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了任务【设计中级药剂配方】，你的副职【炼金学徒】得到提升！

　　李风打开人物面板一看，他职业称号由炼金学徒变成了初级炼金师，两个原先的炼金技能也得到了提升，另外，他还增加了一个职业技能【炼金之体】。

　　【中级炼金术】中级技能，炼金能力得到提升，可以自行设计中级炼金配方。

　　【药剂掌控（2级）】高级被动技能，对自身所使用的药剂效果+20％，药剂冷却时间降低20％。

　　【炼金之体（1级）】高级被动技能，常年与各种药剂接触，使得炼金师对各种异常状态都有强大的抵抗力。效果：各系属性抗性+100，身体所中的各种负面状态效果降低20％。

　　“这个炼金之体可真是好技能啊，增加100点全系属性抗性，太给力了！”李风大喜，这个炼金之体技能非常不错，能够很好的提升他的生存能力。

　　在神临中，属性攻击一共有10种：光明、黑暗、毒、雷、风、冰、火、木、土、水。

　　终于把副职提升到了中级水平，炼金能力提升不少，李风现在使用中级炼金术进行炼金活动的话，就有可能直接领悟中级药剂配方，甚至还有可能炼制出中级特殊药剂。

　　炼金师和炼药师是两个不一样的职业，只要是学习了炼药术这个生活技能的玩家，就可以成为炼药师，他们最高只能制作高级药剂，配方也只能通过购买的方式获得。

　　炼金师就不同了，只要有能力，就可以自行设计药剂，还可以不断提升职业等级，比炼药师要强大得多。

　　当然，能够成为炼金师的人非常稀少，至少到现在为止，李风也没看到过其他的炼金师。

　　找了一个僻静点的地方，李风从包里拿出了大量中级药材，开始炼制中级药剂，他现在是一名初级炼金师了，炼制中级药剂的成功率提升了不少。

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【中级治疗药剂】×2，炼金经验+3

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【中级魔法恢复药剂】×2，炼金经验+3

　　……

　　炼金经验能够增加李风领悟配方的概率，同时也可以增加他获得特殊药剂的机会，积累到一定的程度之后会自动触发。

　　成功触发之后，炼金经验会被消耗，要重新进行积累。

　　为了能够领悟到新药剂配方，李风从系统拍卖行里收购了不少中级药材，在大量的药剂炼制之下，他的炼金经验在飞速增长。

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你获得特殊药剂【复活药剂】，消耗炼金经验4000点。

　　“复活药剂！”

　　李风一看到这个系统提示，心里就猛然跳动起来，光看这个药剂的名字，就可以知道它的强力之处。

　　打开包裹，里面一个金黄色的药剂正在闪闪发光，散发出了浓郁的生命气息。

　　【复活药剂】特殊药剂，服用后，可以提供一个复活状态，死亡之后立即满血复活，角色不承受任何损失。药剂冷却时间2小时，复活状态不可叠加。

　　“靠，这是一枚神药啊！”李风瞪大了一双眼睛，这个复活药剂的效果实在是强悍。

　　死亡之后立即复活，角色不承受任何损失！也就是说，以后他红名之后，即便是死了，也不会掉经验、爆装备！

　　虽然复活状态不可叠加，但是这已经非常逆天了！

　　“哈哈，这下我要彻底强力起来了！有了这个复活药剂，就等于是多了一条命，以后无论做什么都安全多了！”

　　李风现在是兴奋不已，这药剂太给力了，如果拿出去卖，不知道要被多少人疯抢。

　　只可惜，特殊药剂的诞生概率实在是太小，复活药剂更是难以产生，他自己都不够用，不可能拿出去卖。

　　复活药剂非常重要，李风继续收购大量的中级药材来炼制药剂，希望能够再次做出复活药剂。只可惜，这一次他只领悟到了一个高级药剂配方，没有得到复活药剂。

　　“算了，复活药剂还是慢慢来吧，现在最主要的任务是筹备装备发布会。”

　　把手里的中级药剂全部用完，李风就开始设计图纸，制造装备。

　　紫色图纸虽然也可以从系统拍卖行购买到，但是价格都非常贵，卖家都非常黑。

　　李风觉得，既然是举办自己的装备发布会，就应该要有自己的特色。

　　游戏里爆出来的配方其他人也有，也可以做出相同的装备，那样就没有什么特色了，如果是制造自己设计的装备的话，鲜明的特点就出来了。

　　在这次发布会上，李风准备帮助孟青绫造势，制作出来的装备会以孟青绫设计的为主，以此来帮助这个女孩打出设计师的名气。

　　李风感觉到，孟青绫的设计能力相当强，完全可以称作是一个设计天才，有时候仅仅一个偶然得到的灵感，这个少女就能够迅速设计出一套漂亮的装备，想象力极为丰富！


第一百二十七章 神秘水晶球

　　正因为如此，李风现在把设计装备的重任交给了孟青绫去做，这个女孩设计能力超级强，做事又认真细心，绝对是一个极品好助手，他只要拿着图纸做装备就行了。

　　至于李风他自己，现在去设计紫色装备还比较勉强，堪堪只能设计一些蓝色装备，所以还是等以后设计能力上去之后，再来亲自设计高级装备比较好。

　　“在吗？”

　　这时候，一条信息弹了出来，看了看署名，是月清舞发来的。

　　“在，随时可供调遣！”李风立即回应道，脑海中浮现出了月清舞那美丽淡雅的容颜。

　　“快来星风城东边的青原山，我刚才和苛儿妹妹在这练级，偶然发现了一个山洞，本来是想找你一起去探索的，没想到苛儿妹妹一个人先进去了，到现在都没有任何消息传出来，可能是遇到危险了。”

　　月清舞说了一大段话，看起来非常担心。

　　“你就在那等着，我马上就过来。”

　　李风立即说道，月清舞口中的苛儿妹妹就是他的笨徒弟王梦，游戏名【陌苛儿】。

　　这个小女孩果然是胆大无比，竟然敢一个人去探索未知的山洞，真是不知道危险为何物。

　　二话不说，李风直接叫上孟青绫，两个人飞速赶往青原山。

　　青原山距离星风城有十几里的路程，位置较为偏僻，属于一个比较冷门的练级点，不过这里青山绿水，风景秀丽，如同仙境一般，适合于休闲型的玩家练级。

　　青原山周围都是挺拔的高山，它坐落在群山之中，看起来并不怎么突出，这里的怪物都是野兽型怪物，等级在30—35级之间，刷新速度一般。

　　在青原山半山腰处，李风看到了月清舞，此时在这个美女的脸上，有着一丝非常明显的担忧之色，两道秀眉皱在了一起，更添了一种异样的风情。

　　这些天来，她经常和王梦在一起玩，两个人建立了非常好的友谊，像是亲姐妹一样，她担心王梦实属正常。

　　“清舞MM，我那个笨徒弟进哪个山洞了？”李风走过去问道。

　　“就是这个山洞。”月清舞指着前面几米开外的一个石洞说道，里面有些暗，看不到是什么情况。

　　李风点了点头，说道：“走，你们跟在我后面，如果出现什么意外，注意保护自己的安全。”

　　他抽出黑暗狂暴者之剑，往山洞里面走了过去。

　　这个山洞位于半山腰处的一座小山包里，弯弯曲曲，似乎直通山体内部，山洞有人工开凿的痕迹，想来是在很久以前由人类开挖出来的。

　　“吱吱吱！”

　　突然，一群蝙蝠从山洞里面飞了出来，一双双眼睛在黑暗之中闪动着嗜血的红光，非常恐怖，像是点起了无数小红灯笼。

　　这些蝙蝠都是35级的怪物【吸血蝙蝠】，个头很大，嘴里长着锋利的獠牙，一上来就对李风使用了吸血技能。

　　孟青绫和月清舞两个女孩都有些害怕这些蝙蝠，两个人躲在李风身后帮他加血，不敢让那些吸血蝙蝠靠近身体。

　　李风自然不会惧怕这些35级的普通怪物，他连连挥动黑暗狂暴者之剑，把一只只蝙蝠斩杀在了剑下，很快，他脚下就堆满了吸血蝙蝠的尸体。

　　“这个山洞看起来很古老，王梦那个小丫头怎么一个人跑进来了？”李风忍不住说了一句，他手一招，把紫骨召唤了出来。

　　现在30级的紫骨足以应对35级的普通怪物，就算是35级的精英怪物，也可以斗上一斗。

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨提着大刀在前面开路，很多吸血蝙蝠都对着它使用了吸血技能，但是没什么效果，它是一只亡灵生物，身上并没有血肉，吸血技能最终只让它受到了一些强制伤害。

　　“我也不知道是怎么回事，苛儿妹妹说她看到了一只非常漂亮的小鹿跑进了这个山洞，就急忙追了进去，之后就不见她出来。”月清舞说道。

　　李风想了想，说道：“如果她遇到了危险，应该会给我们发消息，现在她没有任何动静，可能是发现了什么重大事情，无暇和我们联系。”

　　“有这个可能。”孟青绫点头道，娇柔的身躯上散发着一层淡金色光芒，给周围带来了一丝光明。

　　这是光辉牧师在30级转职之后，新技能【光明之躯】所携带的技能效果，月清舞也开启了这个状态技能。

　　在黑暗中，两个美女就如同两盏金色明灯一样耀眼，她们驱走了周围的黑暗，散发出了一股圣洁的气息，让人感觉无比温暖。

　　三个人沿着山洞一直往里走，在四周的石壁上，有一些石头在散发着昏暗的光芒，李风他们就是依靠着这些光芒才能够在山洞内行走。

　　在连续杀掉了几批吸血蝙蝠之后，李风他们最终来到了一个巨大的石室前。

　　神奇的是，这个石室里面非常明亮，墙壁上镶嵌着许多发光的石头，把整个石洞照耀得如同白昼。

　　整个石室有两百多平方米那么大，四周的石壁上刻画着一些古老的神秘图案，看起来像是一群古人在进行某种祭祀活动。

　　在石室正中央处，有一个白色石台，上面摆放着一颗足球那么大的水晶球，正散发着柔和的白光，营造出了一种神秘的氛围。

　　“李风，快看！王妹妹在那个水晶球里面！”这时候，孟青绫惊呼一声，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　听到孟青绫的叫喊声，李风立即仔细观察了一下那个水晶球，果然，在光芒深处，有一个十五岁左右的少女正在和一只体型庞大的猛虎在进行激烈的搏斗。

　　在她身后，一只浑身散发着彩光小鹿正躺在地上，似乎是受伤了。

　　“这是什么情况，小丫头怎么跑到水晶球里面去了，她现在很危险，我们要快点进去帮她！”李风说道，他快步冲到水晶球旁边，伸出手触摸了一下水晶球，结果被一股巨力给反弹回来了。

　　孟青绫和月清舞也上去试了一下，结果也一样，一触碰到水晶球就会被排斥开来。

　　“笨徒弟，你听得到我说话吗？”李风对着水晶球大声叫了好几句，但是王梦并没有听见，继续在和那头猛虎战斗。


第一百二十八章 九色鹿

　　“怎么办，这个水晶球会排斥我们！”孟青绫问道。

　　李风看着正在水晶球里努力战斗的王梦，目光一闪，沉声说道：“我们就到外面等好了，我这个笨徒弟现在为了保护那只小鹿，似乎激发出了战斗潜力，这是一个契机，我们别去打扰她。”

　　“这样真的好吗？要是王妹妹挂了，那只小鹿恐怕也会死掉。”孟青绫有些为难地说道。

　　“无论结果怎么样，王梦她都努力去帮助那只小鹿了，没什么可遗憾的，而且我们现在也进不去里面，还是先看看情况再说。”李风说道。

　　水晶球中，王梦脸上充满了倔强之色，手里拿着一把大刀在和猛虎大战，即便浑身是伤，也没有半分退缩。

　　在她身后不远处，一只浑身闪动着彩光的小鹿正趴在地上，身上有好几个血淋淋的伤口，看样子是被那头巨虎抓伤的。

　　和平时战斗表现完全不同，此刻的王梦无论是反应速度还是攻击能力，都要比之前强上很多，整个人似乎进入到了一种特殊的状态中，在和危险的巨虎作斗争。

　　李风心里很清楚，这是一个提升实力的重大契机，如果王梦能够以这种状态战胜那头巨虎，将会获益良多，对以后的战斗能力会有很大的影响。

　　这种机会可遇而不可求，李风可不想进去破坏掉。

　　那只巨虎是一只30级的普通BOSS，如果是李风去杀，几下就可以搞定了，但是对于游戏菜鸟王梦来说，这无疑是一个巨大的挑战！

　　战斗依旧在进行着，王梦不知道被猛虎抓了多少下，咬了多少次，但是她每次都能够从地上爬起来，继续和巨虎战斗。

　　“原来王妹妹也是这么坚强的一个小女孩。”孟青绫看着水晶球里勇猛战斗的王梦，眼中充满了赞许之色。

　　“苛儿妹妹是一个很努力的人，每次和她一起练级，她都是非常认真的和怪物进行战斗，借以提升自己的战斗技巧。”月清舞也给了王梦一个非常好的评价。

　　李风笑了笑，道：“嘿嘿，我的徒弟，怎么可能会是庸才，王梦有这份毅力，成为一名真正的高手指日可待。”

　　战斗在持续进行，王梦善于吸取经验，在熟悉了巨虎的战斗节奏之后，她就开始了强硬的反击，愈战愈勇，小小的身体里似乎拥有无穷的力量，永不疲倦！

　　终于，在连续奋战了十几分钟之后，巨虎的血量值清空，倒地身亡，爆出了一些物品。

　　战斗终于结束，王梦身体一软，倒在了地上，俏脸煞白，在大口地喘着气，体力消耗非常严重。

　　这时候，那只彩色小鹿步履蹒跚地走到王梦身边躺了下来，用脑袋去摩擦着王梦的小脸，眼睛里充满了感激之情。

　　再休息了几分钟之后，王梦的脸色总算好看了一些，她从地上爬了起来，从包里拿出一些药水，开始为彩色小鹿清理伤口，并包扎好。

　　就在这时，水晶球发出了耀眼的白光，一道空间门在它上方出现，很快，王梦就和那只彩色小鹿从里面飘了出来，降落到了石台旁边。

　　“笨徒弟，你终于出来了。”李风看到王梦平安出来，心中算是松了一口气。

　　“师傅，清舞姐姐，孟姐姐，你们怎么都来啦？”王梦看到李风他们三个，脸上立即露出了灿烂的笑容。

　　“王妹妹，刚才你和那只巨虎战斗的过程我们都看到了，你可真勇敢呢。”孟青绫走过去搂住了王梦，帮少女整理凌乱的头发。

　　“啊，原来你们早就来啦，是不是看我被虐心里在偷着乐！”王梦说道，皱起了挺翘的小鼻子。

　　“苛儿妹妹，你刚才的表现很好，你师傅都夸奖你了。”月清舞说道，脸上露出了一丝难得的微笑。

　　王梦目光一亮，盯着李风，问道：“师傅，你真的夸奖我了？”

　　李风点了点头，微笑道：“是的，你这次的表现相当优秀，因此我决定拿一件紫装来奖励你，继续加油吧！”

　　“嘻嘻，终于被师傅夸奖了一句，装备拿来！”王梦笑靥如花，像个讨要糖果的小孩子，伸出了洁白的小手。

　　“以后只要你表现足够好，我怎么称赞你都可以。”李风说道，把一件30级的紫色靴子给了王梦，作为奖励。

　　“谢谢师傅！”王梦甜甜一笑，直接把这双紫色靴子换了上去，在原地转了一圈，问道：“两位姐姐，我穿这双鞋子漂亮吗？”

　　“漂亮。”孟青绫和月清舞两个人同时回答道，确实是如此，王梦天生丽质，虽然身体还没有彻底长开，但是整个人都散发着青春活泼的气息，穿什么都好看。

　　李风看到跟在王梦身后的彩色小鹿，问道：“徒弟，这到底是怎么回事，你怎么会一个人跑进这个山洞，还进入了那个水晶球里，这只小鹿是什么来历？”

　　“师傅，你一下子问我这么多问题，你让我怎么回答嘛！”王梦嘟着小嘴说道。

　　“你一个个地回答就行了。”李风微笑道。

　　“好吧，事情还得从我和清舞姐姐练级开始说起……”

　　于是，王梦开始了她的讲述。

　　……

　　原来，王梦和月清舞在青原山练级的时候，她偶然看到有一只彩色小鹿从不远处一闪而过，冲进了那个山洞里面。

　　随后，一只老虎跟着追了进去，似乎在追捕那只小鹿。

　　王梦看到那只彩色小鹿十分可爱，不想它被那只老虎吃掉，立即就跟着老虎后面进了山洞，最后她跑进了这个巨大石室中，结果不小心触到了一个机关，她和老虎、小鹿全部被吸入了水晶球里。

　　“小鹿是一只神奇的九色鹿，它现在是我的宠物啦，我给它取了一个名字叫小彩。”王梦笑着说道，伸手摸了摸小鹿的脑袋，小鹿非常享受她的抚摸，用脑袋蹭着她的身体。

　　“徒弟，小彩是什么品质的宠物？”李风问道。

　　“没有品质，除了它的名字以外，其他所有信息都没有显示出来。”王梦说道。

　　“没有品质！看来徒弟你得到了一只非常特殊的宠物啊，我现在十分期待你这只宠物的成长。”

　　李风惊讶地说道，这只九色鹿太神奇了，浑身上下都充满了灵气，现在看起来还十分弱小，但是以后也许就会变得非常厉害。


第一百二十九章 冰雪女神雕像

　　“小彩现在好像没有什么能力，非常容易受到伤害，我一定要保护好它。”王梦摸着小彩的脑袋，对这只小鹿非常的爱护。

　　小彩现在个头还很小，只有王梦一半高，它浑身都散发着一层彩色光芒，四肢修长，皮毛光洁，看起来非常漂亮，充满了梦幻般的感觉，不似人间之物。

　　“真羡慕王妹妹，拥有一只这么漂亮的小宠物。”孟青绫说道，伸出玉手，在小彩背上轻轻地抚摸着，对这只小鹿也是非常的喜爱。

　　就连月清舞也忍不住去拍小鹿的头了，显然也是难以抵挡小鹿的美丽。

　　“靠，小彩实在是太幸福了，它不会是公的吧？”

　　李风非常嫉妒地说道，同时被这么多美女喜爱，这待遇也太好了，果然长得好看就是先天上的优势！

　　王梦怒视李风，嗔道：“色狼师傅，你在想什么呢，小彩是一只母鹿好吧！”

　　“哦哦～母的就好，嘿嘿～”李风笑道。

　　“现在王妹妹也找到了，我们是不是该离开这里了？”孟青绫问道，这里的环境有些压抑，在这里呆久了会感觉很不舒服。

　　“这个山洞有点神秘，这个石台上的水晶球似乎是一个空间容器，徒弟，你之前到底是怎么进入到里面的？”李风有些好奇地问道，他用手去摸了摸这个水晶球，结果还是受到了巨大力量的反弹，根本就无法拿走它。

　　王梦走到石台后面，指着地面上的一块红色石头说道：“我当时进来的时候，是不小心踢到了这块石头，水晶球就把我吸进去了。”

　　这块石头大约成人拳头那么大，呈血红色，上面刻着一些古怪的符号，意义不明。

　　李风走过去，试着去移动这块红色石头，结果纹丝不动，他眉头一皱，说道：“我无法移动它，你们来试试。”

　　三个女孩都试了一遍，还是无法移动那块红色石头。

　　“呜呜～”

　　这时候，小彩轻轻地叫了一句，用前脚踢了这块红色石头一下，神奇的一幕出现，原本一动不动的石头竟然向旁边滚动开来，散发出了一层鲜艳的红光。

　　下一刻，大量的红色符文从红色石头里面飞舞出来，化为一道洪流冲进了水晶球里。刹那间，整个水晶球都绽放出了刺眼的白光，瞬间就把李风他们的身体都给淹没了进去。

　　……

　　李风睁开眼睛，发现自己正站在一个白色的空间里，这个空间非常大，一眼看不到尽头。

　　“又进来这里了。”王梦呢喃了一句，和小彩玩了起来，并不担心自己现在的处境。

　　只要是在李风身边，她从来就不会感到害怕。

　　“原来，那个水晶球和小彩有密切的联系啊，只有它能够移开红色石头。看来上次也是小彩的原因，王妹妹才能够进入这个神奇空间。”孟青绫感慨地说道。

　　“那边似乎有什么东西，我们过去看看吧。”李风看到前方有一个巨大的人影若隐若现，立即提着黑暗狂暴者之剑走了过去。

　　这个空间里白雾弥漫，视野受到了不小的影响，只能看到二十几米范围内的景象。

　　当李风走进那道人影的时候，整个人都惊呆了，矗立在他面前的，赫然是一座冰晶雕像。

　　绝世的容颜、神圣的气息、完美的身躯，这是一个美丽倾城的女子，即便只是一座雕像，那种俯瞰众生的出尘气质还是扑面而来。

　　“冰雪女神像！”李风看到了这座雕像的信息，脸色微微一变，这座神像看起来颇为不凡，有一股灵性在里面，宛若活物。

　　孟青绫走了过来，呆呆地看着这座雕像，呢喃道：“这就是传说中的冰雪女神吗，好美啊。”

　　“原来冰雪女神是用剑的。”王梦说道，冰雪女神手中拿着一柄寒光涌动的神剑，给她增添了一股英武肃杀之气。

　　李风四处看了看，说道：“这个空间似乎只有这座冰雪女神像存在，不知道这个神像有没有什么特殊意义。”

　　“这里好像有字。”月清舞走到神像背后，在神像的基座上看到了一行小字。

　　“冰雪女神的传承之像，用鲜血激活雕像可获得传承任务。”

　　这是那行小字所记录的内容，李风看到这行字，心中一阵激动，这是一个隐藏职业的触发条件啊！

　　“你们三个谁想要这个隐藏职业，冰雪女神的武器是剑，应该是一名战士系神明。”李风说道。

　　“我喜欢法系类的职业，不想冲到前面和怪物厮杀。”孟青绫直接放弃了这个机会。

　　月清舞看了李风一眼，说道：“我继续当个牧师吧。”

　　“笨徒弟，你本身就是一个狂战士，如果转成了战士系隐藏职业，实力会提升不少，好好把握这次机会吧。”

　　李风微笑着说道，隐藏职业十分稀少，能得到一个，都需要巨大的运气，他一直觉得王梦的运气非常好，现在果然又一次得到了验证。

　　“谢谢两位姐姐！”王梦甜甜一笑，按照文字上的说明，把鲜血滴在了冰雪女神像上。

　　“轰隆隆！”

　　神像在吸收了王梦的鲜血之后，仿佛变成了一个活人，开始动起来。一股股寒气从雕像里面喷涌出来，周围的温度开始急剧下降，一层层寒冰迅速形成，几乎要把整个空间都给冻住。

　　在如此恶劣的环境中，李风他们受到了寒气的侵袭，血量值在迅速下降，见此情况，孟青绫和月清舞立即开启了加血技能。

　　冰雪女神像浑身散发着一层寒光，它挥动手臂，打出一团白光融入了王梦身体中。

　　“师傅，我接到了一个隐藏职业任务！”王梦说道。

　　“什么任务？”李风立即问道。

　　“唔，是打败眼前这座神像，看起来很难完成啊。”王梦回答道，小脸上有些担忧之色。

　　“轰！”

　　突然间，冰雪女神像举起手中的寒冰神剑，对着王梦当头斩下，要把这个传承者斩杀掉！

　　李风的反应非常快，他急冲过去，把王梦推到了一边，下一刻，寒冰神剑就呼啸而至，斩在了他身上。

　　“—5300”

　　一个巨大的伤害爆出，李风差点被这一剑秒杀！


第一百三十章 冰雪神剑士

　　“靠，说打就打，这是什么女神啊！”李风暗骂了一句，身体迅速前冲，一剑切在雕像的腿上，劈掉了大量的冰屑，造成了一个1000+的中等伤害。

　　冰雪女神雕像扬起手中的寒冰神剑，打出一道寒冰风暴，十几米高的冰霜风暴夹杂着锋利的冰刃卷向了李风，强大的寒气不住逸散开来，周围都开始结起一层冰花。

　　李风的身体中了冰冻效果，移动速度降低了很多，他艰难地举起黑暗狂暴者之剑，挡住了冰雪女神雕像的冰剑斩击。

　　看到李风连续被揍，王梦立即冲了上来，大刀在神像身上猛砍起来，像只发飙的小老虎。

　　周围的寒气越来越重，连带着施法速度都变慢了很多，月清舞和孟青绫的加血速度降低了一半，还好身边有两名牧师，否则李风就要悲剧了。

　　移动速度下降，攻击速度也减慢不少，李风强大的躲闪能力施展不开，基本上只能和冰雪女神像硬打起来。

　　这个雕像的实力相当于35级的高级BOSS，也许是拥有一丝神力的缘故，它要比一般的高级BOSS强大很多，清除负面状态的高级药剂【蓝魔药剂】竟然无法解除冰冻效果。

　　“轰！”

　　冰雪女神像劈出漫天冰雪剑光，朝着李风他们四个人笼罩而下，强大的冰属性攻击让他们的血量值下降得非常快，身体都被冻住了，只能被动挨打。

　　“靠，这个任务也太恐怖了吧，要我们对付这么强力的一个女神雕像！”李风连续被揍，心中别提有多么郁闷了，他从包里拿出了一些火属性药剂，分发给众人，开始朝着神像猛丢。

　　“砰砰砰！”

　　一支支【流火之轰炸药剂】在冰雪女神像身上轰然炸裂开来，火焰四处卷动，制造出了一个短暂的高温环境。

　　火属性攻击果然凑效，对冰雪女神像造成了比较大的伤害，高温驱散了周围的冰冷，让李风他们的移动速度提升了一些。

　　“战魔破天斩！”

　　黑色的深渊魔火包裹住黑暗狂暴者之剑，散发出了惊人的狂暴气息，李风用力挥剑一斩，直接在冰雪女神像的左脚上留下了一道幽深的裂口。

　　一个3000+的华丽伤害冒出，总算让李风出了一口恶气，深渊魔火的黑暗属性和火属性都对冰雪女神像有些额外的伤害作用，冰雪女神属于光明阵营的神明，正与黑暗争锋相对，互相克制。

　　和冰雪女神像大战了十几分钟之后，李风他们都找到了各自的攻击节奏，不再像之前那样处处受制。冰雪女神像的攻击力非常大，不过它毕竟只是一座雕像，攻击动作比较机械，而且也没有很高的智慧，只是在按照本能攻击。

　　即便身体被寒气侵袭，各方面的速度都有所下降，李风还是能够凭借着丰富的战斗经验与冰雪女神像战斗，打出了一个个不算小的伤害。

　　战斗持续进行，不得不说，冰雪女神像的控制能力非常强，各种冰霜系技能层出不穷，经常把李风他们冻成冰棍。

　　一旦被寒冰冻住，就无法进行任何移动和攻击，血量值也会迅速下降，这给李风他们带来了非常大的威胁，几次都差点灭队。

　　“轰！”

　　终于，随着李风一招炎爆斩杀轰击在冰雪女神像身上，整个神像的血量值归零，身体开始寸寸碎裂开来，变成了一大堆粉碎的冰块。

　　这时候，一个白色气团从冰块当中飞掠而出，融入到了王梦的身体当中，刹那间，王梦的身体散发出了一股寒冰之气，周身寒雾弥漫，整个人都增添了一种冰冷的气质，仿佛变成了一个冰雪美人。

　　“哈哈，任务完成了，我现在转职成了一个冰雪神剑士，学到了三个强力技能！”

　　王梦拍着手欢笑道，娇俏的小脸上充满了兴奋之色，与她浑身散发出来的寒冰之气格格不入。

　　“冰雪神剑士，听来很霸气，把你的职业技能发出来看看。”

　　李风微笑着说道，王梦能够获得隐藏职业，他这个当师傅的自然非常高兴，以后他组建战队，王梦将成为一名控制输出兼备的主力队员！

　　“好的！”王梦笑了笑，把自己的职业技能发了出来。

　　【寒霜斩击（1级：0/1000）】高级技能，单体攻击，把极端寒气附着于剑上轰击目标，对目标造成巨大伤害。效果：附加50％的物理攻击，附加200点冰属性攻击，并有15％的几率对目标产生冰冻效果，2秒钟内无法进行任何攻击和移动。技能冷却时间10秒，消耗魔法值200点。

　　【冰雪纵横（1级：0/1000）】顶级技能，群体攻击，凝聚寒冰之气弥漫周身，对10米范围内的所有敌对目标造成持续伤害。效果：每秒对目标造成100点冰属性攻击，时间持续6秒钟。每次攻击都有20％的几率使目标进入迟缓状态，移动速度降低50％，时间持续5秒钟。技能冷却时间30秒，消耗魔法值400点。

　　【冰魂之体（1级）】高级被动技能，冰属性攻击+200，冰属性抗性+100

　　“好强力啊，以后我们队伍里就多出了一个控制高手了！”李风微笑道，王梦的两个攻击技能都拥有控制能力，这在以后的战斗当中将会产生非常大的辅助作用。

　　“嘻嘻，我现在终于可以强力起来了，师傅，你以后不许再叫我笨徒弟了！”王梦挥动着小拳头说道，看起来非常开心。

　　“呵呵，只要你表现好，师傅我自然不会再叫你笨蛋，就怕你空有强大的技能却不会使用。”李风说道。

　　“哼哼，从现在开始，我会努力研究怎么战斗，师傅，我以后一定要打败你！”王梦向李风发出了挑战的信号。

　　“行啊，我等着你来打败我。对了，笨徒弟，你在向我挑战打羽毛球的时候，似乎也说过类似的话，到目前为止，你已经欠我200顿饭，请问什么时候可以请完？”李风问道。

　　“吃货师傅！”

　　王梦咬牙切齿地说道，小脸上满是郁闷之色。

　　这些天她一直在挑战李风，想要在羽毛球上打败李风，结果她每次都被李风完虐，完全没有还手之力，现在已经欠下了200顿午餐的高额债务，而且数目还在持续增加当中。


第一百三十一章 晨光破晓剑

　　“嘿嘿，吃货怎么了？师傅我现在可是等着你把这些欠下的午餐都请掉，别想赖账！好了，现在大家都回去各自忙事情吧，青绫，如果有新的设计图纸出来，直接发给我，我会抓紧时间制作全新的装备。”

　　李风笑着说道，然而，他这个看起来非常温和的笑容在王梦眼中，完全成了在压榨苦农的可恶地主的邪恶之笑。

　　“嗯，我知道，毕竟我比你还要看重这次的装备发布会啊。”孟青绫盈盈一笑，美丽的气息爆发而出，分外迷人。

　　王梦现在获得了新职业，想要体验一下实力飙升带来的变化，立即就拉着月清舞去练级了，孟青绫则是去专心设计装备图纸，至于她的等级，有李风这个暴力刷怪机器在，完全不用去担心。

　　……

　　回到星风城，李风看了看神级装备制造术的冷却时间，还差几分钟就可以做新的装备了。

　　现在，李风的仓库里已经积累了六十多件紫色装备，都准备在装备发布会上展示出来。

　　可以想象得到，当那些玩家同时看到这么多的紫色装备之后，脸上的表情一定会非常精彩。

　　现在紫色装备的数量还非常少，绝大多数都掌握在高端玩家手中，即便是有钱也很难买到，毕竟能够击杀高级BOSS的团队，都需要非常好的配合和装备基础，而这些团队都十分需要紫色装备，断然不可能拿出来卖。

　　现在恐怕也只有李风这个怪胎，才会舍得出售紫色装备，而且还是大量出售，这让很多人都感觉相当无语，别人苦求不得的东西在他手中竟然变得无比普通，随手都可以拿出来，真是令人各种羡慕嫉妒恨！

　　这一次，李风决定用掉之前获得的特殊材料，来打造一把全新的强力武器，提升自己的实力。

　　特殊装备的打造和其他装备不一样，只要有特殊材料作为主材料，辅助材料随便用哪种等级的都可以。

　　当然了，辅助材料的品质越高，数量越多，最终制造出来的特殊装备属性就会越好。

　　锻造特殊装备的辅助材料最高可以使用20件，李风刚刚从琼司男爵那交换到了大量紫色材料，再加上之前从各大公会手中得到的紫色材料，他仓库里已经库存了两百多件，拿出20件来制造特殊装备完全不是问题。

　　特殊装备的图纸需要自己设计，李风之前已经把图纸设计好了，现在直接可以做。

　　两种主材料分别是黑暗属性的【黑魂矿石】和火属性的【赤火陨金】，李风打算制造出一把同时拥有黑暗属性和火属性的特殊武器。

　　把材料都准备好，李风摆好装备锻造炉，开始打造武器。

　　他看了看成功率，只有20％，可以说是非常的小，要是锻造失败，材料会消失一半，到时候损失可就大了！

　　看着进度条在慢慢地增加着，李风的一颗心也悬了起来，这毕竟是在制造特殊装备，要是失败的话，再想找到符合职业属性的特殊材料，就不知道要等到什么时候了。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功制造出特殊装备【晨光破晓剑】，神级装备制造术熟练度+50，声望值+500。

　　“成功了！”

　　李风脸色大喜，急忙打开包裹，从里面拿出了一柄光华流转的双手巨剑。

　　这把剑剑身宽大厚重，剑刃雪白，寒光逼人，它最大的特点是剑身左右分成了两种颜色，一边为黑色，另外一边为红色，两种浓郁的色彩配合在一起，产生了一股肃杀的气息。

　　整把剑给人的感觉就是霸气、张狂、杀戮，隐隐带给人一种压迫之力。

　　李风用手轻轻地抚摸着这把晨光破晓剑，这是他亲手设计并打造的武器，看着它，心中的成就感就油然而生。

　　【晨光破晓剑】（特殊武器——双手剑）

　　基础物理攻击+300

　　基础火属性攻击+100

　　基础黑暗属性攻击+100

　　物理攻击+10％

　　暴击率+10％

　　附加：物理攻击+300

　　特效：【晨光破晓】在攻击中，有10％的几率触发此状态，自身黑暗属性攻击+10％、火属性攻击+10％，5米范围内所有敌对目标黑暗抗性降低100点、火抗性降低100点，时间持续10秒，效果不可叠加。

　　制造者：墨雪夜

　　使用等级：1级

　　“犀利！无比犀利！超级犀利！”

　　李风已经彻底陷入了震惊状态，这把晨光破晓剑太强力了，比30级的紫色武器都要强上很多，恐怕30级的史诗装备都没它厉害。

　　三个基础属性，意味着这把剑可以同时强化三个属性，物理攻击+10％这个属性不用说，超级极品，越到后面越给力。

　　【晨光破晓】这个特效状态超级强大，提升自身属性攻击，减少目标的属性抗性，这无疑会让李风的输出再次提升一个台阶！

　　“哈哈，好极品的武器啊，不知道我把晨光破晓剑拿出去展示的话，会造成什么样的影响。”

　　李风挥动着手中的晨光破晓剑，心情无比愉快，越看越喜欢这把剑，他决定在装备发布会上展出这把武器，让那些人都看看他这个作品的风采。

　　他整理了一下仓库和包裹，在众多材料堆里，还有一件特殊材料【天寒晶石】。这是一件冰属性特殊材料，等以后找个时间帮助王梦制造一把武器，提升这个笨徒弟的实力。

　　“叮！”

　　系统提示：你的好友【战天之刀】发来了通话请求，是否接受？

　　李风选择了接受，看到了屏幕里的战天之刀，“老刀，找我有什么事？”

　　“雪夜兄弟，我们战天公会刚才发现了一块宝地，里面可以刷出各种坐骑，但是消息被奸细走漏了出去，现在有很多公会都过来争抢了。你有没有兴趣帮我们抢下来，如果成功，以后你可以随便到里面刷坐骑。”战天之刀问道。

　　“能出坐骑的宝地那么宝贵，你们战天想独吞，这个难度太大了点吧？”

　　李风皱着眉头说道，现在星风城公会众多，坐骑刷新点又是那么的重要，没有哪家公会可以独吞整个坐骑刷新地，即便是星风城第一大公会【云之彼端】也不行。

　　“独吞当然不敢想，我们现在只是想占领其中一块比较优质的坐骑刷新点，至于其他的刷新点，我们不想去抢，也没有这么大的能力。”战天之刀说道。


第一百三十二章 九指山

　　“好，既然如此，那我就帮你们一把，不过，我现在很缺坐骑啊，如果你们能送我强力坐骑的话，我的表现会更给力……”

　　李风笑着说道，如果参战的话，必然会和其他公会产生矛盾，这可不是一件好玩的事，不拿点好处他可不会去做这等吃力不讨好的事情。

　　至于李风决定出手的原因，是考虑到现在战天之刀是他在神临中仅有的几个朋友之一，战天公会也算是站在他这一边的大势力，帮助战天也等于间接的帮助了他自己。

　　如果以后发生什么事，寻求战天的帮助也会更加容易。

　　“这个不是什么问题，如果雪夜兄弟能帮我们战天打下其中一处比较好的坐骑刷新点，我们一定会送你几个好坐骑！”

　　战天之刀立即说道，脸上露出了一丝喜色，只要李风决定帮忙，他们争夺坐骑刷新点的机会就大了很多。

　　“把坐标发过来，我现在就去和你们汇合。”李风说道。

　　很快，战天之刀就把坐标发给了李风，并邀请他加入团队。

　　“叮～”

　　系统提示：你加入了【战天军团】。

　　“哈哈，雪夜神人，你终于来了，快点来帮我们一把，现在有十几个公会在联合攻击我们，快扛不住了！”龙剑看到李风进团，立即就在团队频道里面大叫起来。

　　“哇，真的是墨雪夜大神，太帅了，我们战天的胜利曙光要来了！”

　　“雪夜大神，我爱你！”有妹子在尖叫。

　　……

　　李风的到来，彻底引爆了整个团队的气氛，团队频道里出现了各种刷频，最后团长战天之神不得不出来镇压那些激动的团员，“都安静点，在打架呢。雪夜兄，快点过来吧，我们很需要你！”

　　“我已经在路上了，来点人接应我，免得我被人群殴。”

　　李风说道，他骑上他那头笨拙的大黑熊，开始朝着坐骑刷新点狂奔而去。

　　他已经了解到，那片坐骑刷新点位于星风城南边的大山深处，名叫九指山，整个区域由九座大山组成，地势险峻，景色壮观，里面会刷新一些特殊灵兽，只要击杀这些灵兽，就有一定的几率爆出坐骑，甚至是宠物。

　　坐骑+宠物，如此价值重大的宝地，肯定会引起激烈的争夺，现在至少有数百个大大小小的星风城公会在九指山参与争夺坐骑刷新点，参战玩家达到了二十几万人。

　　当李风来到九指山山脚下的时候，立即被眼前的景象震撼到了。

　　只见九座高山巍峨耸立，如同九把利剑直插云霄，气势冲天，在每一座大山上，无数玩家正在进行狂猛厮杀，杀声震天。

　　即便隔着很远，也能够闻到浓烈的血腥气，地面上，无数墓碑遍地而立，预示着已经有很多玩家倒在了这里。

　　参加战斗的玩家人数实在是太多了，场面极其混乱，特别是那些重要的坐骑刷新点，更是给玩家挤满了，鲜血染红了大地。

　　九座山高低不同，重要性也不相同，最高的山峰灵兽刷新速度更快，数量更多，爆率也要高上一些，是所有公会都想要争夺的目标。

　　“雪夜兄弟，1号山峰有云之彼端、江南家族、似水家族等几家超级公会去抢了，我们战天基本插不上手，所以我们的目标是争夺2号山峰，我现在就带人来接应你！”战天之刀发来了消息。

　　“好，我现在就去2号山峰。”李风说道，迅速赶往第二高的那座巨山，这座山的重要程度仅此于1号山，同样是兵家必争之地，战斗极其激烈。

　　一眼望去，每座山都有很多公会在争抢，到处都是拼杀的玩家，很多小公会都联合在一起，想要争夺一席之地。

　　这九座巨山的面积相当大，每一座都不可能被一家公会占领，现在大家争夺的是高品质刷新点，并尽可能的多占据一些刷新区域。

　　李风来到2号山下方，一眼望去，到处都是死命拼杀的玩家，技能光芒闪动不休，无比绚丽，喊杀声、怒吼声、惨叫声不断，简直是惊天动地。

　　这时候，一支人马从山上冲杀了下来，为首的是一名身材魁梧的狂战士，他面容威猛，目光如虎，手里拿着一柄紫色长刀，一路冲杀，凶猛无比，正是战天之刀。

　　“雪夜兄弟，我来接应你了！”战天之刀大声吼道，带着五百多个战天公会的玩家朝着山脚下冲了下来。

　　李风微微一笑，抽出晨光破晓剑，往战天之刀那边冲了过去。

　　“靠，墨雪夜出现了，快去告诉无敌老大！”

　　“完了，这个绝世杀神降临，我们霸者家族有难了！”

　　“大家都别慌，他只是一个人，我们可以用人堆死他！”

　　“你笨啊，听说这个杀人魔王杀的人越多，攻击力就越强，你敢上去送人头，给他加攻击？”

　　……

　　李风一出现，立即就引起了周围玩家的一阵恐慌，特别是那些霸者家族的玩家，很多都亲眼看过李风那无比恐怖的杀人手段，一个个都惊恐不已。

　　几乎没有遇到什么阻碍，李风就顺利和战天之刀汇合了，周围很多霸者公会的玩家都在犹豫着，不敢上去攻击李风，对他这个凶名赫赫的杀人魔王是忌惮不已。

　　“雪夜兄弟，我们战天的目标是把2号山峰的山顶给占领下来，那个地方是整个2号山峰最精华的坐骑刷新点，不容有失！”战天之刀沉声说道。

　　“走吧，带我看看你们上边的战况。”李风点头说道。

　　“墨雪夜，战天之刀，你们既然来了，就别想再回去了！”

　　就在这时，一道怒吼声从旁边传来，李风侧过头一看，发现一名狂战士提着一柄双手大刀朝着他们这边冲杀了过来。

　　此人全身一套青色铠甲，身躯强壮有力，面容棱角分明，双眼寒光闪烁，涌动着狂热的战意，是霸者公会五虎大将之一的霸者无敌！

　　在霸者无敌身后，有八百多个霸者公会成员跟随，敌人结、里圆方也混在里面，一个个都杀气腾腾，目光冰冷地盯着李风。

　　“哈哈，霸者无敌，如果你真有本事的话，就尽管上来，我在这等着！”李风哈哈一笑，用晨光破晓剑指着霸者无敌，气势如虹，完全没有因为霸者家族人多而感到畏惧。


第一百三十三章 集中那个墨雪夜

　　“墨雪夜，你太自大了，看我一刀斩你首级！”霸者无敌狂吼一声，一个冲击技能使出，身形划出一道残影，狠狠地撞在了李风身上。

　　“锵！”

　　下一刻，霸者无敌一刀砍在李风身上，爆出了一串耀眼的火花，一个800+的伤害从李风身上冒出。

　　“攻击太弱了！”

　　李风轻哼一声，狂魔之吼咆哮而出，让周围的霸者公会玩家都陷入了眩晕状态，他挥动晨光破晓剑，一剑切在霸者无敌身上，爆出了一个1500+的伤害。

　　“去死吧！”

　　霸者无敌浑身血光涌现，进入了狂暴状态，和李风对砍起来，然而，即便他现在攻击提升了不少，也比不上李风。

　　“战魔破天斩！”

　　李风一剑切了过去，直接打掉霸者无敌大半的血，这让霸者无敌脸色惨白，只得迅速后撤，不敢再和李风硬拼。

　　“所有火力，都给我集中那个墨雪夜，秒了他！”

　　霸者无敌再人群中怒吼了起来，他让十几个防御职业挡住李风，自己则是绕开了李风所在的位置，带人朝着战天家族侧翼冲杀了过去。

　　随着霸者无敌一声令下，大量的攻击往李风身上打了过去，造成了各种伤害，不过，在李风身后，有一大群治疗职业在帮他加血，清除负面状态，让李风一直处于全盛状态。

　　另外一边，霸者无敌的实力非常强，抬手就干掉了两名战天公会成员，他现在打不过李风，并不是说他就是一个弱者，而是李风这个对手太强了！

　　“霸者无敌，让我来会一会你！”

　　见此情况，战天之刀立即带人迎战霸者无敌，双方很快就陷入了血战之中。

　　李风提剑冲进霸者公会的阵营，开始大开杀戒，只见他浑身血光弥漫，犹如一位杀神，在人群中来回纵横，嗜血状态迅速累积，达到了10层，攻击力暴涨，手底下没有一合之敌！

　　李风所到之处，都是鸡飞狗跳，霸者公会的防线开始土崩瓦解，隐隐出现了溃败的迹象。

　　“太恐怖了，这是什么攻击啊！”

　　“全身30级蓝色装备的防御战士就那样被他两剑切掉，这不是真的！”

　　霸者公会的玩家被李风杀得东倒西歪，斗志全无，看到身边的人被李风一个个的秒杀，他们都产生了一股惊惧的情绪，李风的攻击力之强令人难以置信。

　　“大家别慌，我来挡住他，你们的火力都集中，优先干掉这个墨雪夜！”

　　这时候，一名身穿紫色战甲的中年大汉从人群中冲了出来，提着一面金色盾牌挡在李风面前。

　　李风一剑砍在中年大汉的盾牌上，只打出了1000点的伤害值，不到对方血量的十分之一。

　　【霸者铁城】，李风看到了这个中年大汉的名字，心中微微一凛。

　　这是霸者家族非常著名的一个防御战士，以超强的防御能力闻名天下，难怪防御力如此之强，叠加了10层嗜血状态也只对他造成了1000点的伤害值。

　　霸者铁城紧紧地咬住李风不放，为其他霸者公会的成员制造了攻击时机，无数技能铺天盖地而来，打在了李风身上，带走了大量的伤害值。

　　李风粗略地计算了一下，这个霸者铁城身上的装备恐怕大部分都是紫色品质，而且还拥有非常强力的防御技能，能够大幅度降低自身所受到的伤害，否则以他的属性攻击，不可能只造成这么一点伤害！

　　这些天，为了不浪费紫色装备，李风并没有把身上的蓝色装备换下来，而是打算把身上所有的装备都设计完毕之后，再统一换成最适合自己的紫色装备，这样可以节省很多不必要的浪费。

　　正因为如此，李风的基础属性比那些顶级高手要差上一些，就像现在这样，霸者铁城是全体力加点的防御战士，几乎把防御属性增强到了极限，面对这样的超级铁板，他的攻击效果就不那么明显了。

　　“墨雪夜，你不是很能打吗，怎么现在就萎了？”霸者铁城冷冷一笑，提着盾牌挡住李风的退路，大有一种要把李风留下来的意思。

　　李风嘿嘿一笑，道：“究竟是谁萎，结果马上就见分晓！”

　　一招黑暗魔吸技能，李风把霸者铁城定在了原地，得以脱身出来。

　　而后他喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，快步冲进霸者公会的成员当中，一招群攻技能【狂斩八方】使出，血红色的光芒席卷八方，瞬间秒杀了十几个霸者公会成员，嗜血状态再次得到叠加。

　　李风纵剑大杀四方，身上的嗜血状态叠加到了20层，物理攻击提升100％，攻击力变得极度恐怖！

　　“霸者铁城，吃我一剑！”

　　李风浑身血光涌动，使出一招炎爆斩杀，对着霸者铁城当头斩下。

　　“硬化钢躯！”

　　霸者铁城仰天狂吼，身体涌现出一层厚重青光，整个人像是变成了一个钢铁之人，充满了冷硬的感觉。

　　“当！”

　　晨光破晓剑重重地斩杀在霸者铁城的身体上，爆发出了一阵剧烈的响声，【硬化钢躯】是一个非常强力的防御技能，能够大幅度提升物理防御，是霸者铁城独有的招牌技能之一。

　　然而，这个无往不利的强力技能，在李风狂暴的攻击力下，也显得有些不够看。

　　当4520这个巨大的伤害冒出来的时候，霸者铁城几乎不敢相信自己的眼睛，要是他刚才没有使用硬化钢躯，岂不是要被李风秒杀！

　　“你们愣着干什么，速度集中火力秒掉墨雪夜啊！”霸者铁城大声怒吼道，身体迅速往后撤，想要躲开李风当前无比可怕的锋芒。

　　然而，李风不会给他任何逃跑的机会，他一挥，一个黑色漩涡迅速出现，把霸者铁城拉到了自己身边。

　　一招【战魔破天斩】下去，霸者铁城的血量值就下降了大半，这个超级技能拥有无视目标55％物理防御的效果，正好克制硬化钢躯这个技能。

　　李风想要继续乘胜追击，但是霸者铁城的反应很快，被他使用一个类似于无敌的技能给逃脱了。


第一百三十四章 无人可挡！

　　现在，越来越多的霸者公会成员开始往李风他们这边冲过来，另外还有一些血狼公会的成员开始迅速集结，准备包围住李风他们进行围杀。

　　“雪夜兄弟，我们战天公会的主力在山顶上，冲上去和他们汇合吧！”战天之刀说道，浑身都是血，在刚才的战斗中斩杀了不少霸者公会的成员。

　　“行，这里他们的人太多，局势对我们不利，还是和大部队汇合比较好。”

　　李风点头说道，现在已经有上千个霸者公会的成员从四面八方围了过来，战天之刀这边则只有四百多人，人数差距太大，不宜硬拼。

　　“墨雪夜，你别想跑！”

　　霸者无敌和霸者铁城同时带人冲了上来，想要截住李风。

　　李风眼中寒光一闪，冷笑道：“看来他们还是觉得我太善良了！那好，我就再杀他们一些人好了！老刀，敢不敢和我冲击一次他们的阵营？”

　　“哈哈，有何不敢，无论雪夜兄弟怎么冲，我都跟定你了！”战天之刀大笑道，脸上涌现出了一抹狂热之色。

　　“所有兄弟听令，跟我一起往前冲，杀破霸者公会的胆！”李风狂吼一声，提着晨光破晓剑狂猛而出，杀向了霸者公会的阵营。

　　“杀杀杀！”

　　受到李风无上战意的影响，所有战天公会的成员都狂吼起来，紧紧地跟在了李风身后，士气如虹，气势连成一片，如同一柄出鞘的利剑轰然而出！

　　就这样，在李风的率领下，四百多名战天公会的成员化为一道钢铁洪流，朝着霸者公会和血狼公会的阵营狂冲而去，沿途挡路的一些霸者公会玩家都被碾压成粉碎。

　　“全体听命，谁都不许后退一步，一定要挡住墨雪夜！”

　　看到李风他们主动冲了上来，霸者铁城提盾站在队伍最前方，大声咆哮起来，面沉如冰。

　　霸者无敌握刀站在霸者铁城身旁，目光已经锁定住了李风，眼中的杀意几乎要凝成实质。

　　很快，李风率领的队伍就和霸者公会的阵营狠狠地撞击在了一起，一场血战瞬间爆发开来。

　　李风一马当先，直接杀入霸者公会的玩家群中，一个群攻技能【狂斩八方】下去，周围十几个霸者公会成员就全部倒地，瞬间被秒杀！

　　“轰！”

　　霸者无敌一刀砍在李风身上，打出了一个2400的伤害，攻击力很高，下一刻，李风反手一剑切在霸者无敌腰部，4500的伤害冒出，攻击力高下立判！

　　这时候，霸者铁城抬手一个盾击，想要从背后偷袭李风，结果被李风提前发觉，躲闪了开去。

　　李风身形后撤两步，一个黑色漩涡在他手中生成，霸者无敌和霸者铁城受到一股巨力的牵引，被拉到了他身边。

　　炎爆斩杀+战魔破天斩，两个技能轰击在霸者铁城身上，直接打掉了这个强力防御战士大半的血。

　　“这两个人交给你们了，我去杀他们的人！”

　　李风微笑道，他刚才使用黑暗魔吸，把霸者无敌和霸者铁城都拉到了战天公会的阵营之中，算是阴了这两个人一把！

　　敢站在队伍前面，就是这个下场！

　　“嘿嘿，这两个人交给我们来杀，神人兄弟去大规模杀伤他们的人马吧！”战天之刀大笑一声，带着众多蜂拥而上，开始了对这两个人的血腥围殴。

　　李风提剑冲进霸者、血狼两大公会的联合阵营中，剑光闪动之下，一个个霸者公会、血狼公会的玩家倒在了地上，如入无人之境，无人可挡！

　　在大量击杀目标之后，嗜血状态开始一层层叠加起来，李风愈战愈勇，杀得这两大公会的成员是哀嚎不已，斗志全无，几乎没有任何抵挡之力。

　　李风暴力无比，一路斩杀过去，破开了这两大公会防御职业组成的防线，顿时，处于队伍后方的那些远程职业就彻底暴露在了李风他们面前，如同失去了所有保护的待宰羔羊。

　　“兄弟们，随我干掉这帮孙子！”

　　李风狂吼一声，率领着一群如狼似虎的战天公会成员冲进了这两大公会的远程职业队伍当中，开始进行一边倒的大屠杀。

　　失去防御职业保护的远程职业在群战中就是一块块肥肉，根本就挡不住狼群的撕咬，更何况李风是比狼还要恐怖无数倍的绝世杀神！

　　在李风无比暴力的冲杀下，霸者、血狼两大公会好不容易聚集起来的队伍被冲散，组织不起一次像样的反击，最后不得不开始撤退，占据一些有利地形进行防御。

　　“哈哈，兄弟们，你们杀得爽吗？”

　　李风大笑道，带着队伍往山顶上冲去，霸者、血狼两大公会的主力都在这片区域，现在不能和他们缠战，否则会有被包围的危险。

　　只有上山和大部队会合，才是上策！

　　“爽！”

　　所有的战天公会成员都异口同声地回应起来，每一个人脸上都涌动着兴奋的光芒，看向李风的目光中都充满了崇拜之意。

　　“待会儿还有你们爽的时候，现在都随我上山去，同不同意？”李风大声问道，一剑秒掉了一名血狼公会的盗贼。

　　“同意！”战天公会成员的回答如同海潮一般从山上席卷而过，声音整齐划一，气势惊人。

　　“哈哈，大家都是好样的，现在就随我杀上梁山！”李风大笑起来，快步往2号山山顶上冲去，战天公会成员紧随其后。

　　一路上，李风遇到了不少其他公会的玩家，本想直接杀过去。

　　然而，当这些玩家看到杀气腾腾的李风以及战天公会众人之后，都没敢出手，继续和原先的对手厮杀起来，甚至还有很多人主动让开了道路，让李风他们通过，没人敢去惹这群疯狂的杀神！

　　见此情况，李风脸上浮现出了一丝笑意，不战而屈人之兵，这才是打仗的最高境界！

　　越往山上走，玩家的数量就越多，各大公会为了一个坐骑刷新点，都在互相攻杀，场面十分混乱。

　　玩家的鲜血染红了大地，墓碑密密麻麻地摆在一起，几乎凝聚成了一个整体，不分彼此。


第一百三十五章 借刀杀人之计

　　冲了大约有半个小时，李风已经来到了山顶附近，这里完全是人山人海，战斗及其惨烈，即便是他见惯了大场面，还是被眼前的这一幕给惊呆了。

　　战天公会有四万多人集结在山顶这片地方，在进行防御，在山顶周围，至少有七万名其他公会的玩家在攻击着战天公会，想要争夺山顶这块宝地。

　　现在所有人都杀红了眼，地上爆出了很多东西，但是没人去捡，都在进行残酷的战斗。

　　在这个技能满天飞的环境中，没人可以独善其身，要么干掉眼前的敌人，要么被眼前的敌人干掉。

　　“老刀，你们的情况很不妙啊，被这么多人围困在了山顶上，断去了所有退路。”李风看到被重重包围的战天公会成员，忍不住说道。

　　战天之刀脸上露出了一个苦笑之色，道：“这也是没办法的事啊，占领山顶的条件是必须保住山顶五个小时，我们根本就无法离开山顶。”

　　“这样，我们先别急着冲上山顶，先观察一下战况再说。老刀，你跟我讲一下这里的地形，必须要打开一个缺口，让你们公会的人能够移动起来，否则只有困在原地被那些公会联合大军慢慢吞食。”李风沉声说道。

　　“好，我现在就把山顶上的地图画给你看！”战天之刀说道，开始在地上画地图，并跟李风详细讲解起来。

　　李风仔细查看了一下山顶的地图，并结合他自己的实地观察，思考一番之后，说道：“老刀，我们去突袭这个点，这里地形易守难攻，而且还位于一条下山的要道上，如果能够打下来，你们的人就可以进行有效的移动了。”

　　战天之刀看了李风一眼，无奈地说道：“其实军师早就想抢占这个点了，只可惜对方在这个地方安排了非常多的人，我们之前冲击过几次，都没有成功，反而还损失了不少人手，最后不得不放弃。”

　　“老刀，你难道忘了我最拿手的事情是什么吗？”李风微笑着问道。

　　战天之刀目光一亮，笑道：“哈哈，是啊，兄弟你最恐怖的能力就是攻坚，不过，我们现在才四百多号人，根本就无法和那五千多人战斗啊！”

　　“光靠我们当然不行，我需要你们山顶上的人配合。”李风说道，“你去和战天之龙说下我们的计划，他指挥能力超强，知道该怎么做。”

　　“好，我现在就和军师联系。”战天之刀点头道，和战天之龙建立了视频通话，开始商量计策。

　　不多久，一个全新的作战计划就被战天之龙制定了出来，李风在看完这个计划之后，不得不佩服战天之龙的指挥头脑。

　　这次围攻战天公会的主力是霸者公会和血狼公会这两大公会的成员，其余的则是一些中小型公会的成员，他们想要从大公会口中分一杯羹，就成了霸者、血狼公会联合阵营的免费打手。

　　毫无疑问，这个联盟的关系非常脆弱，只是暂时合作进攻战天公会，一旦战天公会惨败退出，他们就会开始互相攻杀，争夺山顶的宝地。

　　战天之龙现在就是抓住了这一点，制定出了一个相当完美的作战计划，需要李风他们去执行。

　　“兄弟们，走，跟我去执行军师制定的计划！”

　　战天之刀挥动着手中的大刀，带领众人来到半山腰处人多的地方，开始扯开嗓子大喊起来：“战天公会被击溃啦，现在山顶已经成了血狼和霸者的了，大家快去抢啊！”

　　“血狼、霸者、战天三大公会两败俱伤，现在是争夺山顶的好机会，大家不要错过了啊！”

　　“我看到战天公会开始全面溃败，霸者、血狼公会抢占了大部分的地盘！”

　　……

　　李风他们一大群人开始四处散布假消息，在各大公会的人群当中引起了强烈的反响。

　　这些公会之所以聚集在这里，就是想浑水摸鱼，占点小便宜，现在听到李风他们散布的这个消息，立即就感觉机会来了，一个个都开始往山顶上冲了过去。

　　与此同时，战天之龙指挥战天公会的成员开始往后撤，摆出了一副溃败的样子，这更让那些中小型公会的成员确信战天已经被击溃，转而开始进攻霸者、血狼公会联盟。

　　不得不说，这是一个漂亮的反间计和借刀杀人计！

　　现在，为了争夺各自的利益，原本和霸者他们一起进攻战天的中小型公会开始联合起来一起进攻霸者、血狼公会，场面变得异常的混乱起来，各种假消息四处传播，根本就无从分辨真假。

　　看到计划顺利实施，李风脸上露出了一丝微笑，只要借着那些中小公会成员的手消耗掉霸者、血狼公会联盟的主力部队，山顶就是战天的了。

　　在这种混乱的局势下，李风立即率领四百多战天公会成员狂猛出击，开始冲击之前选定的那个绝佳位置。

　　那个位置是一个非常重要的关口，它正好位于通向山顶的一条主干道上，如果能够控制它，等于是扼守住了通向山顶的命脉，拿下来就可以奠定胜利的基础！

　　现在，有很多其他公会的玩家在冲击这个点，这为李风他们带来了非常好的进攻条件，痛打落水狗的机会来了！

　　“兄弟们，随我干掉霸者、血狼那帮孙子！”

　　李风挥动晨光破晓剑，一路朝着那个关口杀了上去，神挡杀神、佛挡杀佛，势不可挡！

　　嗜血状态层层叠加，为李风带来的恐怖的物理攻击力，另外，晨光破晓剑附带的【晨光破晓】状态也成功触发，黑暗属性攻击和火属性攻击都提升不少。

　　两大状态附体，让李风彻底成为了一个绝世凶神，他那恐怖的攻击无人可挡，见谁秒谁，令人心胆欲裂！

　　有了那些中小公会成员分散霸者、血狼的火力和注意力，李风行动起来就方便多了。

　　他带着战天之刀他们奋勇冲开霸者公会组织的坚固防线，让那些杀红眼的中小公会的成员冲进去，和霸者、血狼联盟杀在了一起，完成了一场借刀杀人的大计！


第一百三十六章 千人斩

　　周围杀声震天，怒吼声不断，李风跟随在中小型公会组成的大队伍后面，在不断冲击着血狼、霸者公会联盟，在众人的努力下，他们渐渐打开了局面。

　　就在李风他们奋力往山顶上冲击的时候，原本在向山顶内部退缩的战天公会成员得到命令，迅速调整队形，开始往外攻杀。

　　如此一来，霸者、血狼公会联盟就被夹在了两大军团中间，腹背受敌，大量的公会成员开始死亡，阵脚大乱。

　　半个小时之后，经过一场惨烈的血战，李风和战天之刀等人终于冲上了那个关口，他们迅速占领了几个重要的防守位置，二百多个战天公会成员以此为据点，开始无差别清理周围其他公会的成员。

　　李风持剑冲在队伍最前方，把一些试图冲上来争抢关口的玩家都斩于剑下，此刻他的名字已经变成血红，散发出了一股妖异的血光，红得发黑，令人心惊！

　　另外一边，战天公会的主力在战天之神和战天之龙的率领下，对血狼、霸者公会展开了全面反击，在得知李风他们成功实施计划之后，战天的士气空前高涨，把两大公会的人员打得节节败退。

　　“只要再守住三个小时，2号山的山顶就是我们战天的了，兄弟们顶住啊！”

　　战天之刀大声吼道，带领二十多个防御职业守住了狭窄的关口，切断了上山顶的主道路，把不断从山下冲上来的玩家挡在了关口外面。

　　只要能够守住这个关口，那些率先冲上山顶的公会就会失去后方支援，这样山上战天主力的压力可以减小很多，只要能够击溃霸者、血狼公会的主力，基本上就可以锁定胜局了！

　　在战天公会眼中，那些临时抱成团的中小型公会玩家都是一群乌合之众，没有统一的指挥，都是各自为战，乱冲一气，根本就不足为虑。

　　关口的地形十分复杂，有很多天然的绝佳防御位置，是一处易守难攻的防守宝地。

　　在李风他们队伍中，四十个多治疗职业借助周围的有利地形，全部藏身在岩石后方，这样他们可以持续对战天之刀等人进行治疗，而不会受到其他公会玩家的攻击。

　　由于关口是一个漏斗形的地理环境，两边都是陡峭的石壁，无法攀爬，因此能够同时进攻关口的玩家数量受到了极大的限制，有二十多个防御职业顶在通道里，足够应付当前的局面。

　　另外，还有七十多个远程职业站在通道两侧的石壁上方，把火力全部集中在通道附近，把那些冲上来的玩家都被轰杀，这极大的减轻了战天之刀他们的防守压力。

　　现在，越来越多的玩家从山下冲了上来，都聚集在了关口周围，防守压力大增，再这样下去，会有被攻破的危险。

　　“老刀，我去杀掉一些人，注意加好我！”

　　最好的防御是进攻，李风大喝一声，提剑冲出防御阵型，开始在玩家群中疯狂杀戮。

　　“嗡！”

　　在击杀掉一名防御骑士之后，晨光破晓剑轻轻一震，绽放出了黑红双色，弥漫在李风身体周围5米以内的空间中，带来了一股死亡的气息。

　　这是【晨光破晓】状态触发，李风的黑暗和火两种属性攻击同时提升10％，威力大增。

　　“不想死的就给我退后！”

　　李风挥剑怒吼，宛如一位地狱魔神，在无情地收割着周围玩家的生命，他的攻击实在是太恐怖，碰到他的玩家基本上都是被秒杀，毫无悬念！

　　在周围玩家的眼中，李风手中的那把黑红双色巨剑完全成了一把死神之剑，谁遇上了都要走向灭亡！

　　也许是李风杀的人太多，很多玩家都心生惧意，不敢上前攻击，他们发现，即便是二十多个人同时冲上去，在李风一个群攻技能下，也要躺下大半。

　　关口附近的空间十分有限，顶多只能同时容纳这么多人冲上去，而这点人数在李风面前，就只能被灭杀！

　　“想死的大可以冲上来，我奉陪到底！”

　　李风站在关口前，手里提着沾满鲜血的晨光破晓剑，清秀的脸上带着一丝狂傲之色，浑身上下都涌动着一股熊熊战意，让人心生畏惧。

　　“大家一起上，他们就只剩下那么一点人了，多冲几次他们就不行了！”

　　一个人在人群当中大叫了起来，鼓动周围的玩家进攻关口。

　　“对，他就是一个人，怕什么，大家一起上去切了他！”

　　“杀啊，山顶的宝地是我们的！”

　　……

　　在一阵叫嚣声当中，大批的玩家都怒吼着冲向了关口，杀气腾腾。

　　“既然如此，那我就多杀几个人好了！”

　　李风眼眸中寒光一闪，手一扬，一个黑色漩涡就在他身前形成，下一刻，刚才在人群中叫得最欢的几个人就被拉到了他身边。

　　“狂斩八方！”

　　随着李风的话音响起，晨光破晓剑重重地插进了土层之中，刹那间，一层血红色的杀光以他为心中扩散开来，笼罩住了五米内的地方。

　　下一刻，六个被血光笼罩的玩家就被瞬间秒杀，毫无悬念！

　　一场血战再次爆发，李风大杀四方，犀利的攻击如同摧枯拉朽一般，把周围的玩家斩杀于剑下。

　　战天之刀带人护在李风两侧，免除了李风的后顾之忧，让这个绝世杀神能够彻底放开手脚。

　　“叮！”

　　系统提示：由于你在1小时内连续击杀了1000名玩家，你获得特殊称号【千人斩】，声望值+500。

　　这一次不知道杀了多少人，李风的耳边传来了一道系统提示音。

　　称号系统是神临当中的特色系统之一，玩家通过完成任务或者是进行活动，都可以获得各种称号，有些好的称号甚至能够提升玩家的属性！

　　惊喜之下，李风打开称号系统，查看了这个【千人斩】称号的属性：

　　【千人斩】高级称号，杀人魔王的专属称号。使用效果：攻击伤害+10％

　　“靠，这个称号是个好东西啊，增加10％的攻击伤害非常给力！”

　　李风脸色一喜，立即使用了这个称号，顿时，【千人斩】这三个血红色的大字就出现在了他的名字上方，绽放出了一股狂暴的杀气！


第一百三十七章 烈焰魔驹

　　“靠，千人斩，好霸气的名字，雪夜兄弟，你真的太猛了！”战天之刀看到李风名字上浮现而出的新称号，忍不住惊叹起来。

　　“嘿嘿，男人就应该霸气点，现在似乎无人可杀了？”李风持剑站在原地，周围十米范围内已经没有任何一个敌对玩家存在了。

　　很多人都退到了十几米开外，目瞪口呆地看着李风，就像是在看一只怪物，眼神里全是敬畏之色。

　　见此情况，李风心中也是松了一口气，刚才连续奋战了那么久，精力消耗非常严重，感觉非常累，现在终于可以休息一会儿了。

　　李风挥剑在地上画出了一条线，对着十几米开外的众人说道：“谁敢越过这条线，杀无赦！”

　　说完，便转身回到关口，坐在山道旁的一块巨岩上，居高临下地看着关口前的众人，眼睛里闪动着冰冷的杀意。

　　在他身侧，晨光破晓剑闪动着红黑双色光，剑身已经被鲜血染红，散发着浓烈的血腥气和杀气。

　　也许是慑于李风的强势，围在关口前的玩家都有些踌躇不定起来，他们亲眼看到了李风那无比恐怖的杀人手段，那可是实实在在的见谁秒谁啊！

　　趁着这个难得的休息机会，驻守在关口处的战天公会两百多号成员都调整阵型，把各种增益状态都刷满，准备迎接随时都有可能爆发的战斗。

　　山顶上，喊杀声直冲云霄，正在进行着无比惨烈的战斗，李风从战天之龙那边反馈过来的消息得知，霸者、血狼这两家公会的成员已经死亡过半，开始往山下后撤。

　　李风来到关口最高处的一块岩石上，观察着山顶上面的情况，果然看到有很多玩家开始溃败下来，战天公会的主力军团已经取得了全面优势，开始清剿其他公会的玩家，胜局已定！

　　“兄弟们，准备开门放狗！”李风哈哈一笑，现在局面已经掌握在了战天公会手中，已经没有必要和那些溃逃的玩家血战了。

　　现在关口的几个关键防御位置都处于李风他们的控制之下，可以说是一夫当关万夫莫开，不怕那些逃兵来攻打，现在这些人都在忙着逃命，哪还会去啃他们这块硬骨头？

　　不多久，大量溃逃下来的玩家就冲到了关口前，当他们看到关口里没什么人防守之后，立刻想要攻打，试图挽回败局，结果被李风带人大杀一通，最后只能抱头鼠串地逃跑。

　　在这些逃兵后方，战天之神率领大批战天公会成员追杀了过来，一路冲杀，把这些逃兵杀得人仰马翻，丢盔弃甲，哀嚎不已。

　　把其他公会所有的玩家都赶出关口，算是把胜利果实紧握在了手中，战天之神调集了三千多人驻守在这里，固若金汤，霸者、血狼公会就是想往回打，也不可能打下这个关口了。

　　“哈哈，雪夜兄，这次又是你帮忙，我们战天才挽回败局，实在是太感谢你了！”

　　战天之神快步走过来，和李风握了握手，脸上挂满了笑意，现在2号山山顶算是被他们战天夺下来了，这块地潜在价值巨大，他如何能不高兴？

　　“呵呵，不用感谢我，我也需要刷坐骑，能帮你们夺下这个山头，对我也有好处。”李风微笑道。

　　“我刚才已经查过官方网站了，九指山属于特殊区域，里面会出各种坐骑和宠物。不过，这里属于公共资源领地，每三天就会进行一场争夺战，并不是一劳永逸，我们不能掉以轻心。”

　　战天之龙走过来说道，这个战天军事的指挥能力相当出色，刚才利用一个借刀杀人之计，硬是把人数众多的血狼、霸者公会联军给打败了，称得上是一场以少胜多的经典之战。

　　“看来残酷的资源争夺战要开始了。”

　　李风感叹了一句，坐骑和宠物都是两种非常重要的资源，作为能够爆出这两种东西的九指山，肯定会引来各大公会的争夺。

　　每三天进行一次争夺战，这个江湖要开始沸腾起来了……

　　对于宝贵的2号山山顶，霸者、血狼两大公会并不死心，继续组织了大量人马过来攻打。

　　只可惜，他们公会成员的斗志都在之前的战斗中被耗尽，接下来的几次进攻都没能对战天公会造成太大的威胁，人越打越少，最后只能退走。

　　六个小时的保卫时间过去，2号山山顶区域正式归战天公会所有，如果没有得到战天公会的允许，其他公会的玩家无法进入这片区域，时间持续3天。

　　三天之后，九指山所有的区域都会变成无主之地，到时候将会进行新一轮的争夺战。

　　“雪夜兄，我们这片区域属于九指山第二宝地，除了1号山山顶就属这里最好了，这三天你可以在这里随便刷。”

　　战天之神微笑着说道，对李风是非常的尊重，“另外，我这里正好有一个坐骑适合你，就当是谢礼送给你吧。”

　　他从包里拿出一枚坐骑蛋，交易给了李风。

　　李风本就是为了坐骑而来，自然不会拒绝战天之神的好意，他接过这枚宠物蛋，查看了属性：

　　【烈焰魔驹宠物蛋】紫色宠物蛋，使用后可孵出紫色坐骑烈焰魔驹。

　　二话不说，李风立即使用了这枚宠物蛋，在一阵火光当中，一匹浑身冒着火光的骏马出现在了他面前。

　　这匹骏马外形无比神骏，四肢修长有力，身体表面覆盖着一层黑色鳞甲，全身涌动着一层红色火焰，头顶上长着一支黑色独角，充满了黑暗与火焰的气息，威武不凡！

　　【烈焰魔驹】

　　品质：紫色

　　速度+110％

　　黑暗属性攻击+100

　　火属性攻击+100

　　“好坐骑！”李风由衷地赞美了一句，他非常喜欢这只烈焰魔驹，不但造型威猛，而且还和他的属性相契合，太给力了！

　　神临中的坐骑一共有七种：

　　白色：速度+40％

　　绿色：速度+60％

　　蓝色：速度+80％

　　紫色：速度+110％，附带两个属性

　　史诗：速度+200％，附带四个属性

　　传奇：速度+300％，附带六个属性

　　神级：速度+400％，附带八个属性


第一百三十八章 喇叭大战

　　骑上烈焰魔驹，李风整个人的气息为之一变，仿佛变成了一个传说中的深渊魔骑士，浑身充满了浓烈的毁灭气息，这让战天之神等人都露出了震撼的神色。

　　血红色的名字，杀气腾腾的称号，黑白双色的双手巨剑，再加上燃烧着熊熊烈火的黑色魔驹，所有的这些东西加起来，共同凝聚出了一股异常恐怖的气势，令人心惊！

　　“强悍！雪夜兄弟，光是看你这个造型，我心中就充满了惊惧感，可想而知当那些敌人在面对你巨剑斩杀的时候，会是一种什么样的心情！”

　　战天之刀有些感慨地说道，他发现，和李风在一起战斗得越久，就越会感受到李风的恐怖，那当真是一个战斗狂魔，杀人就跟玩似的，几乎看不到极限所在！

　　这时候，系统发出了通告，九指山争夺战宣告结束，九座大山都有了各自的主人。

　　1号山被江南公会、似水公会、云之彼端、秦时公会这四大公会平分，2号山山顶由战天公会占领，山顶以下的区域则是被霸者、血狼两大公会联手占领。

　　云之彼端是星风城实力最强的一个公会，除了在1号山占领了不少区域外，3号山山顶和4号山山顶都处于他们的掌控之下，是这场争夺战的最大赢家，展现出了异常强大的实力。

　　九指山面积非常大，坐骑刷新点不算少，只要是有些实力的公会，基本上都抢到了一两个。

　　当然，除了九指山这个特殊区域外，其他地方也有可能爆出坐骑，但是概率比这里要小很多，需要很好的运气才能有所收获。

　　在成功占领2号山山头之后，战天之神在每个坐骑刷新点都安排了人手进行24小时全天候刷坐骑，另外，他还把一个非常好的刷新点给了李风。

　　在这三天时间当中，只要李风想刷坐骑，随时都可以带人过来刷，算是一个巨大的福利。

　　见此情况，李风决定找个时间，带孟青绫她们三个美女来这里刷坐骑，王梦的运气一向很好，也许可以刷到强力的紫色坐骑，那可就爽歪歪了！

　　现在战斗已经结束，李风没有在山上多待，他直接找了一个僻静地，开始刷怪消红名。

　　他现在有1030点红名，恐怕要三四天时间才能消除，这段时间他无法进城，相当的悲催，有得必有失啊！

　　“墨雪夜，你敢帮助战天公会来抢我们血狼手中的东西，以后你别想出城了，见你一次杀一次！”

　　突然间，有人刷了一个全服喇叭，对李风下了必杀令。

　　李风定眼一看，发现刷这个喇叭的竟然是血狼公会的老大血手。

　　事情还不算完，等血手的喇叭过去之后，一个新的喇叭出现。

　　“墨雪夜，从现在开始，你就是我霸者公会的必杀目标！全服的朋友听好了，谁要是能杀墨雪夜一次，奖励2万元现金，永久有效！”

　　说话的是霸者乾坤，霸者家族的老大，直接开价追杀李风，看来对李风是非常的恨。

　　连续有两大公会的老大对李风发出追杀令，这立即在游戏里引起了巨大的轰动，墨雪夜这三个字又成了玩家们聊天的热门话题，很多人都在搜索有关墨雪夜的事情，想要知道究竟是谁能够惹到这两个游戏大佬动怒。

　　“靠，哥不就是帮战天打下了一块坐骑刷新区域吗，至于对我发出悬赏令么，心眼真小，还老大呢！”

　　虽然知道早晚会有这么一天，但是李风还是没有料到这一天会这么快就到来。

　　对于霸者、血狼两大公会的老大亲自发喇叭要追杀他，李风心中还是颇为在意的，毕竟这两个人在游戏里的影响力非常大，能够动员大量的人手。

　　重金之下，必有勇夫！恐怕会有很多人为了那两万块钱铤而走险，来追杀他。

　　“霸者乾坤，血手，你们牛气什么，谁敢动我雪夜兄弟一下试试，老子一刀切了他！”

　　这时候，战天之刀发了一个喇叭，开始力挺李风，完全无惧霸者乾坤和血手这两个游戏大佬。

　　“支持雪夜兄弟，如果有需要，随时可以来找我，我们勇者公会挺你到底！”

　　勇者千军也刷了一个喇叭，直接表明了自己的支持态度。

　　“虽然不知道是怎么回事，但我还是表示支持雪夜兄，顺便问一句，什么时候可以帮我制作几件极品装备啊～”江南古意突然冒了出来，大有一种凑热闹的意思。

　　“血手，霸者乾坤，如果你们把悬赏价提升十倍，我可以出手帮你杀掉这个墨雪夜。”

　　一个名为暗离的人说道，他是著名游戏刺客组织暗公会的老大，公会里清一色全部都是强力盗贼，专门接手各种刺杀任务，实力非常恐怖。

　　……

　　看到一个个游戏强人开始刷喇叭，整个游戏世界都沸腾了起来，很多玩家都兴致盎然地看着公屏上的醒目喇叭，开始进行各种激烈讨论。

　　作为这场喇叭争论的主角，李风在悲剧地刷着怪，没有上去插嘴，2000元一次的喇叭用起来有点奢侈，他不想浪费钱。

　　喇叭还在继续，越来越多的名人开始出现在公屏上，展开了一场非常诡异的对话：

　　江南古意：云中君，听说你和雪夜兄达成了某种合作协议，怎么不出来说句话呢，我知道你在线，别潜水了吧？

　　逝水年华：江南古意，墨雪夜是你什么人，如果是朋友的话，我不介意去杀了他！

　　血手：年华兄，如果你出手，我可以出十倍的价钱！

　　战天之神：我出十万收购血手的人头，谁敢接？

　　云中君：我没潜水，墨雪夜的确和我们云之彼端有装备上的来往。

　　江南古意：哦，难得看到云中君也会刷喇叭～对了，那个叫似水年华的家伙，你杀我可以，但请别杀我朋友，OK？

　　逝水凝颜：江南古意，你昨天杀了我一次，我大哥会杀掉你替我报仇的！顺便问一句，墨雪夜到底是谁，怎么都在讨论他？

　　秦时盗跖：凝颜女神，我爱你！同问：墨雪夜是谁？

　　……

　　看到一个个大人物在刷喇叭互相调侃，李风看不下去了，于是发了一个喇叭出去。

　　墨雪夜：是啊，墨雪夜到底是谁呢，这么多高手都在讨论他，看起来很厉害的样子……

　　战天之神：……

　　云中君：……

　　似水年华：……

　　江南古意：……

　　血手：……

　　霸者乾坤：……

　　似水凝颜：……

　　秦时盗跖：……

　　暗离：……

　　勇者千军：……

　　战天之刀：……


第一百三十九章 创立【墨相忘】

　　血狼、霸者两大公会的老大同时对李风发出了追杀令，这让李风的处境变得非常危险，在官方论坛上，甚至还出现了很多黑李风的帖子，都把他塑造成了一个杀人如麻的恶魔，遭到了很多玩家的一致声讨。

　　在有心人的暗中运作下，李风的几次杀人视频都被发放到了论坛上，并安上了各种罪名，比如说抢BOSS、抢装备、杀小号、抢美女，各种脏水都在往李风身上泼。

　　虽然也有一些人在为李风据理辩护，但是这点声音很快就淹没在了水军的怒骂浪潮当中。

　　对于这种舆论攻势，李风直接选择了无视，他就一张嘴，肯定说不过那些人，而且斗嘴那是只有娘们才会做的事，他可不会傻到去和那些人争辩什么。

　　时间可以证明一切，当他以后拥有让人畏惧的实力的时候，就没人敢说什么了！

　　悲催的是，在巨大的金钱诱惑下，现在有很多人都组成了所谓的猎杀军团，要杀掉李风去领赏，两万元的赏金不算少，足以让一些缺钱的人动心了。

　　“师傅，你的赏金好高啊，要不我杀你一次去领赏？”王梦笑嘻嘻地问道，一副幸灾乐祸的样子。

　　“笨徒弟，你要是敢来，看我不敲坏你的脑袋！”李风恶狠狠地说道，“你这丫头不但不知道安慰我，反而还在一旁落井下石，有你这么当徒弟的吗？”

　　“哈哈，师傅你这么厉害，怎么会被一些宵小干掉呢，我才不担心呢。”王梦倒是对李风的实力非常有信心，一点也不担心他会被干掉。

　　“行了，你快点把技术练上去吧，等哪天我创建了公会，你可就是会长的首席大弟子，要是太菜，我都不好意思拿出手。”李风说道。

　　“知道啦，我也想快点变强呢！”王梦娇声说道，娇俏可人，是个青春靓丽的小美女。

　　挂断通话，李风继续刷怪消红名，任重而道远。

　　不多久，孟青绫和月清舞也都发来了视频通话，来安慰李风，这让李风感觉舒爽不已，能够同时被两大美女关心，这可是一件非常美妙的事情。

　　……

　　杀怪，做装备，炼药剂，看风景，这就是李风现在游戏生活的主要内容。

　　三天之后，李风终于消掉了红名，在这期间，孟青绫为他设计出了一整套紫色装备，他终于可以全面更新身上的装备了！

　　不得不说，在这短短的三天之中，李风就遭遇了三十几波前来围杀他的团队。

　　虽说依靠着强力药剂和恐怖实力，他每次都有惊无险地度过了难关，但是面对这种无休止的追杀，他感觉非常烦闷，深刻的意识到自己该建立起一个属于自己的势力了！

　　在游戏中，如果没有一个强大的势力作为后盾，将会很难保证自己的生存环境，利益会受到严重的威胁。

　　就像现在这样，很多人都知道李风实力强，不好惹，但他们同时也知道李风没有加入任何一个公会，得罪了他也没什么大不了的，一个人的精力有限，总不能对所有人展开报复吧？

　　虽然战天公会一直都站在李风这边，给他提供了一些帮助，但这也仅仅是在朋友层面上的援助，一旦严重威胁到了公会的利益，战天也不可能一直站出来维护他。

　　一切还得靠自己，不能只靠别人！

　　回到星风城，李风拿着行会令牌来到了城主府，找到相关的NPC，提交了建立公会的申请。

　　这三天他到处刷怪，碰到了一只35级的高级BOSS，当即就叫孟青绫她们三个美女一起过来杀，最后运气好，爆出了一枚行会令牌，正好现在可以用掉。

　　负责公会事务的NPC是一个金发大美女，她身材非常火爆，身上穿着一件单薄的红色魔法袍，领口处露出了大片雪白的肌肤，还有一条幽深的沟壑，全身都散发着性感的气息。

　　在这个美女NPC周围，有很多男性玩家在对着她流口水，眼睛里闪动着炽热的光芒，别提有多猥琐了。

　　“请为公会命名。”金发大美女的声音非常好听，让人浑身一阵酥麻，难怪那么多人都抢着建立公会。

　　“墨相忘。”李风回答道。

　　“创建公会需要交纳10000金币，是否确认支付？”金发大美女问道。

　　“确定！”李风点头道，10000金币非常多，但是他这些天卖紫色装备赚到了不少，支付起来毫无压力，也算是有钱人了！

　　“公会建立成功，请选择总部位置。”

　　金发大美女拿出了一张星风城详细地图，交给了李风。

　　李风仔细看了看地图，最后在雪夜楼附近找了一栋大房子作为工会的总部，这样以后卖装备什么的就方便多了。

　　当然了，这栋大房子也不是白给的，需要交纳20000金币，当真是无比坑爹啊！

　　当位置选好之后，一条系统通告就出现了。

　　系统通告：玩家【墨雪夜】上交了行会令牌，成功创建公会【墨相忘】，声望值+2000

　　把公会建立起来之后，李风立即就把孟青绫、月清舞、王梦三个人拉进了公会，很快，公会频道里就出现了三位美女的贺电：

　　月清舞：恭喜创建公会。

　　月牙如心：终于建立公会了，我们会强力起来的！

　　陌苛儿：嘻嘻，师傅现在成了公会会长，那我就是会长的大弟子了，好强力的身份啊！

　　墨雪夜：是啊，总人数四个人的大公会会长……

　　……

　　创建公会之后的第一件事自然是收人，李风在官方论坛上发了一个收人贴，要求玩家等级至少要达到30级，还要有一定的战斗水准，过往有强力战绩的优先，至于装备没有任何要求，一身白板都行。

　　他需要的是精兵强将，而不是一帮水货玩家，出于这个考虑，他把入会条件定得有些高，比那些大公会还要严格。

　　李风的这个帖子很快就被论坛管理员置顶加精，这几天他一直都是游戏风云人物，各种有关他的话题层出不穷，现在他本尊出现，话题就更多了。

　　为了吸引更多的高手加入墨相忘，李风花2000大洋购买了一个喇叭，刷了出去：“本人刚才建立了一个全新公会墨相忘，欢迎等级达到30级的朋友申请，我别的没有，就是装备多！对于入会后表现好的成员，我将会直接赠送各种极品装备，你们还等什么呢，赶紧入会吧！”


第一百四十章 划分职责

　　这个喇叭的效果非常给力，刚一发出去，立即就有两千多人向李风提出了入会申请，场面非常火爆。

　　李风之前已经把申请入会的条件设置成了等级达到30级，他看到一下子就有这么多玩家申请入会，还是小小的惊讶了一把。

　　现在公会数量众多，大部分等级达到30级的玩家都被各大公会拉走，留下来的恐怕都是些散人玩家，不太可能加入公会。

　　另外，墨相忘公会才刚刚创立，起点为零，没有任何名气，和其他那些创建已久的公会相比，吸引力会小很多。

　　但李风万万没想到的是，即便是在这种情况下，还是有如此众多的玩家想要加入墨相忘，这大大出乎了他的预料。

　　“看来装备的魅力是巨大的……”

　　李风呢喃了一句，他感觉现在之所以会出现这种情况，和他在装备制造上积累的强大名气有很大的关系，对于很多游戏玩家来说，装备是他们的终极追求，吸引力自不用说。

　　他快速浏览了一下那些申请人的信息，这些人都来自五湖四海，五大主城的人都有，分布范围非常广。

　　李风把这些申请人都收进了公会，他目前制定的策略是优胜劣汰，通过一系列公会活动，来淘汰一些水货玩家，最终留下那些真正的精英玩家。

　　才一个小时不到，墨相忘公会的5000个名额就全部收满了，此外还有三千多人没能加入，人气彻底爆棚！

　　“雪夜老大，求强力装备！”

　　“呜呜，我终于加入了墨雪夜大神的公会，太激动了！”

　　“墨大神，我是你的脑残粉！”

　　“雪夜男神，我爱你！”

　　……

　　很多玩家一入会，就开始在公会频道里刷频，向李风表达了各种崇拜之意。

　　“大家都安静一下，我有些话要说。”

　　李风在公会频道里说道，面露无奈之色，这些玩家也太过热情了点，都快比得上那些大明星的粉丝了。

　　他的威望还算不错，此话一出，公会频道立即就平静了下来。

　　“墨相忘是一个新公会，之前没有任何基础，因此需要大家一起努力把它建设好。我的奖励规则很简单，就是按劳分配，对公会做出的贡献越大的人，获得的回报就会越多。如果是抱着混吃混喝的态度才入的会，那就请马上离开，这里将不会有你的生存空间。”

　　“另外很重要的一点就是，大家既然入了同一个公会，以后就都是兄弟姐妹了，要团结一心，我不希望有任何自相残杀的情况出现！”

　　“我想，大家之所以会这么热情的加入我这个小公会，有很大的原因是想获得好装备。为了不扫大家的兴，我会建立一个公会贡献榜，每周公会贡献排名前十的成员都可以从我这获得紫色装备，具体的奖励细则我会在今天制定出来，敬请期待。”

　　“好了，我现在就说这么多，欢迎大家入会，以后一起加油吧！”

　　李风说完这些话，立即就引来了公会成员的一致赞美，很多人都非常赞同他制定的奖励规则。

　　按公会贡献来分配奖励，这非常的公平，让很多平民玩家都有了出头的机会。

　　公会在创建之后，总部会刷新出一些特定的NPC，来负责各方面的公会事务，其中任务管理员是一个非常重要的NPC，公会成员可以从这里接到各种公会任务，完成之后可以获得公会贡献。

　　李风选定的公会总部坐落在雪夜楼南侧的一个繁华地段，这里交通非常方便，环境优雅，距离传送阵和交易所都很近，李风对此感到很满意，觉得花20000金币买下来非常值。

　　公会总部是一座造型华丽的木质建筑，一共有三层，第一层是公会大厅，一些特定的NPC都集中在这里，只要是公会成员就可以进去。

　　第二层是公会仓库和银行，用于存放公用物资和资金，只有公会管理层才能进入。

　　第三层是会长专属楼层，用于办公和召开重大会议，除了会长以外，其他公会成员只有在得到会长的允许下才能进入。

　　李风来到公会总部，发现这里已经人满为患，第一层大厅有很多公会成员在接公会任务，十分的热闹。

　　“哇，墨大神出现了，赶紧近距离围观！”

　　“老大，我终于看到你的本尊了！”

　　“会长好帅啊，求包养！”

　　……

　　一大群人迅速围了上来，把李风围在中间，开始提出各种问题，这让李风感觉非常无奈。

　　“大家都别着急，关于公会福利，我会尽快做出来，另外，大家如果有什么问题，可以反馈给我的秘书，等我想好之后，一定会给大家一个答复。”

　　李风大声说道，在和激动的公会成员们聊了几句之后，他快步走上总部第三层，来到会长专属办公房间，世界终于清静了下来。

　　在休息了一会儿之后，李风就把孟青绫她们三个叫到了办公房间，开始商量公会的事情。

　　“三位美女，现在公会刚刚成立，需要做的事情实在是太多，我决定分配一些任务给你们。”

　　李风苦笑着说道，创建一个公会果然不是一件容易的事情，需要做很多事情。

　　“我就知道会这样，说吧，笨蛋师傅，你想要我们做什么？”

　　王梦问道，小脸上有些兴奋之色，看来对自己这个公会会长大弟子的身份感到非常高兴。

　　“青绫，你办事细心，又很有耐心，就负责收集大家对公会发展的看法和意见，并做好一个合理规划。”

　　“清舞MM，你喜欢安静，又是学法律出身，就负责制定公会各方面的规章制度，还有对公会成员的奖赏惩罚。”

　　“笨徒弟，你虽然战斗能力不怎么样，但是很有战略头脑，鬼点子多，就负责战斗人员的调动好了。”

　　“如果没有问题的话，我就把你们的职能公布出来了。”

　　李风说道，把三个美女的职能都划分了出来，每人负责一个领域。

　　“没问题。”三个美女同时点头道。

　　“师傅，我们这么辛苦帮你做事，难道就没有一点奖励？”王梦眨着一双大眼睛问道。

　　李风笑了笑，说道：“当然有奖励，你们所做的事情都会计入公会贡献中，以后可以从公会仓库中换取大量的奖励，加油吧，美女们，光明的未来在等待着你！”


第一百四十一章 美女战略

　　“哈哈，太好了，这次我终于不用当免费劳工，可以自己赚钱啦！”王梦欢呼起来，脸上洋溢着喜悦之色。

　　“是啊，等你赚到了钱，就该还掉之前欠我的四百顿午餐了！”李风笑着说道，直接让王梦像是泄了气的皮球一样，无精打采，一双漂亮的大眼睛里全是幽怨之色。

　　四百顿午餐，要不间断地请一年多才能请完，光想想就让人觉得很忧郁！

　　送走了三位美女，李风坐在华丽舒适的房间里，开始拟定公会的基本奖励规则，至于具体的实施步骤，他全部交给了月清舞去做，这样可以省去他不少时间。

　　仔细思考了一个多小时，李风制作出了一份试行的奖励草案，发到了公会频道中。

　　墨相忘公会奖励方案（暂行）：

　　1，每星期公会贡献度最高者，奖励紫色装备四件，金币1000枚。

　　第二名奖励紫色装备三件，金币500枚。

　　第三名奖励紫色装备两件，金币300枚。

　　第四到第十名奖励紫色装备一件，金币100枚。

　　2，为公会做出突出贡献者，奖励极品紫色装备一件，紫色装备若干，最高可获得紫色套装一套。

　　3.2000点公会贡献度可换取紫色装备一件，500点可换取蓝色装备一件。

　　4，推出成员评级系统：当公会贡献度累计到一定的程度，并在公会待了足够长的时间之后，就可以申请成为资深成员，评级越高，获得的保障和奖励就越多。（具体数额待定）

　　5，每个月公会贡献度最高的人，可以获得优先购买紫色装备的权利，且价格优惠。

　　6，其他奖励待续……

　　……

　　1、2条是为了奖励那些对公会贡献比较大的公会成员，3、4条则是可以给那些贡献排不进前十的成员一个强大起来的希望。

　　只要有希望，就会有动力！

　　以紫色装备作为奖励，公会成员的积极性就会被调动起来，从而努力去赚取公会贡献度，这样就可以为公会带来巨大的收益，最终李风的收获要远比支出多得多，基本上是稳赚不赔。

　　从这点上来看，李风就像是一个老板，紫色装备是薪水，公会成员则是打工者，他们通过劳动来给公会创造效益，最终获得薪水【紫色装备】。

　　现在从系统那里获得公会贡献度的途径只有一个，那就是完成任务管理员发布的公会任务，在一般情况下，一个人一天大约能获得200点公会贡献度。

　　为了增加公会贡献度的获取途径，李风制定出了一些可以积累公会贡献度的规则，比如参加各种公会活动，杀BOSS、团战、争夺资源、杀敌数等。

　　另外，公会成员向公会仓库捐献东西也可以获得相应的公会贡献度，李风的这些计划受到了公会成员热烈的欢迎，激发出了他们的无限热情。

　　李风就是想通过这些规则向公会成员传递一个信息：在墨相忘，只要肯努力，就可以变强大！

　　……

　　在李风正式推出公会奖励方案之后，公会贡献度榜单前十的名额立即进入了激烈的争夺当中。

　　很多身家丰厚的公会成员为了能够获得大量的公会贡献度，纷纷往公会仓库里捐献东西，材料、宝石、技能书、装备图纸……什么东西都有，场面非常火爆。

　　很快，公会贡献度排行榜前十的位置就被这些强人给占领了，竞争非常激烈。

　　在这些人捐献的东西当中，有一些紫色材料存在，这让李风有了现成的材料来制造紫色装备。

　　合理竞争，是提升积极性的一种有效方式，李风就是要通过这种方式，把公会成员都动员起来，去不断创造价值。

　　处理完公会上的事情之后，李风就开始准备装备发布会的事情，这是重中之重，不能有任何马虎。

　　为了吸引更多的玩家来参加他人生当中的第一场装备发布会，李风决定制作一个宣传视频。

　　但是，怎么样才能把视频制作得吸引人呢？这是一个难题，李风自认为自己并没有视频制作这方面的才能，这让他感觉有些苦恼。

　　想了很久都没有头绪，李风心中有些郁闷，干脆不去想了，他走出办公房间，看到孟青绫她们三个美女正站在第三层的阳台上欣赏星风城美丽的风景。

　　三个美女各有千秋，孟青绫身材完美，容颜绝世，拥有一双圆润修长的白玉美腿，风姿无双，令人着迷。

　　王梦身材娇小玲珑，有些地方已经颇具规模，五官娇美精致，一双大眼睛充满了灵气。

　　月清舞气质空灵静雅，容貌出众，虽说比起孟青绫来也许要稍逊半分，但是她身上的那股独特的气质非常吸引人，像是一朵静静绽放的空谷幽兰。

　　李风站在门口处，看着这三位魅力惊人的女孩，心中忽然冒出了一个想法：用这三个美女来当装备模特，会不会取到一个非常好的宣传效果呢？

　　美女战略是一个非常经典而有效的策略，经久不衰，古代有著名的美人计，一个绝世美人毁灭了一个国家，近代也有冲冠一怒为美人的事情发生，由此可见美女的威力是多么巨大。

　　在现代，有很多广告都是以美女明星为主打，她们或清纯，或性感，或妩媚，赚足了观众的目光，取得了非常好的宣传效果。

　　思考了十几分钟，李风决定把孟青绫她们三个美女拉来当他的品牌代言人，借助她们的强大魅力，来宣传他的装备品牌。

　　把这个想法考虑清楚之后，李风立即来到阳台边，跟三个美女说明了自己的想法。

　　“哼哼，叫我当模特可以，但是要付我工资！”王梦非常爽快的答应了李风的请求，并提出了自己的要求。

　　“没问题，我会支付你们足够多的代言费，不会让你们免费劳动的。”李风微笑着说道。

　　“有钱赚，还能提高知名度，一举两得，何乐而不为？”

　　孟青绫也同意了李风的想法，在这次发布会上，大部分装备都是由她亲手设计，这是提升知名度的好时机，一切有利于宣传这次拍卖会的事情，她都愿意去尝试。

　　月清舞性格偏冷，喜欢安静，不太愿意暴露在众人面前，原本打算拒绝录制宣传视频。

　　然而，当她看到李风那热切的目光之后，脑子里不知怎么的猛然一热，就直接答应了李风的请求，连她自己都觉得有些不可思议。

　　三个美女品牌代言人正式确立，李风心中大喜，立即去设计宣传方案了。


第一百四十二章 宣传视频

　　李风埋头思考了很久，还是找不到任何设计灵感，实在是没制作视频这方面的才能。

　　“对了，我怎么这么傻，这么专业的事应该交给专业人士去完成嘛，为何要折磨自己的脑细胞呢！”李风拍了拍自己的额头，对自己的白痴行为感到羞愧不已。

　　现在公会里有5000人，总会有人拥有视频制作方面的才能，请这些专业人士出马就行了！

　　当公会会长，就应该努力去发掘公会成员的才能，集思广益，发现人才，善用人才，这样不但可以让自己轻松，还可以创造出巨大的价值。

　　“请问公会里有没有制作视频的高手，我现在给你们一个表现的机会，谁能帮我设计出一个给力的宣传视频，奖励紫色装备一件！”李风在公会频道里大吼了一句，把自己的基本构思发了出来。

　　“会长，我是劣酷视频达人，这个任务我接了，谁都别和我抢！”

　　“墨大神，本人专注视频制作十年，水平绝对专业，把任务交给我，包你满意！”

　　“雪夜老大，我是专业的视频制作者，把这个视频交给我来做准没错！”

　　……

　　李风刚把任务发布出去，立即就引起了很多成员的争抢，见此情况，他脸上忍不住浮现出了一丝笑意：看来墨相忘人才众多啊，一个个看起来都很厉害的样子。

　　“大家都别争，机会是均等的，你们把视频设计好了之后，可以交给我审查，我会从中选出一个最合适的作为最终版本，都放手去做吧！”李风说道。

　　两个多小时之后，李风接到了三十多份宣传视频的设计方案，感觉都很不错，他把孟青绫她们三个美女叫过来一起来挑选，毕竟她们是视频的主角，需要考虑她们的想法。

　　最终，三个美女从众多设计方案中选出了一个非常满意的作品，这个视频方案的设计者是一个名叫【旭督】的年轻男子，此人长相文气，在各大视频网站都发表过优秀作品，拥有非常高的人气，是个人才！

　　现在剧本已经确定，接下来就是拍摄工作了，李风把这个任务交给了旭督来完成。

　　视频的女主角是孟青绫、王梦和月清舞三个大美女，男主角则是李风。

　　四个人都是第一次拍视频，刚开始都有些拘谨，不过在专业人士旭督的指导下，他们渐渐的找到了状态，最终完成了视频的拍摄工作。

　　在众人的共同努力下，晚上八点，宣传视频就完成了制作。

　　李风和三个美女在观看之后，都忍不住称赞起来，旭督的视频制作才能真不是盖的，视频的整体效果非常好，他们感到很满意。

　　以下是宣传视频的主要内容：

　　在一片树林里，李风扮演的剑客正在遭受一群黑衣人的围攻，眼看就要死在黑衣人的大刀之下。

　　这时候，三道彩光从天际飞掠而来，降临到了李风面前。

　　那是三个仙女般的大美女，她们浑身都散发着惊人的魅力，在彩光的笼罩下，透露出了一股神秘莫测的气息。

　　“你们是谁？”身受重伤的剑客问道。

　　“我们是来自雪夜楼的装备使者，前来拯救陷入绝境的你！”一个长相甜美俏丽的小神女说道，脸上带着一丝清纯可爱的笑容。

　　“你们拿什么来拯救我？”剑客问道，眼睛里流露出了生的希望。

　　“【墨雪夜】牌极品装备，可以助你提升力量，消灭敌人！”

　　一个身材修长的神女说道，绝色的容颜上散发着圣洁的气息，拥有一股勾魂夺魄的魅力。

　　“装备何在？”剑客大声问道，身上释放出了一股豪气。

　　“装备在此！”

　　一名容颜清冷秀丽的神女清喝一声，轻轻挥动玉手，顿时，一道彩光飞掠而出，打在了剑客身上。

　　下一刻，剑客身上就多出了一套全新的装备，他提着一柄黑红双色的巨剑，冲进黑衣人的队伍中，开始冲杀起来。

　　几下功夫，二十多个黑衣人就被剑客斩于剑下，势如破竹，力量比之前要强上数倍！

　　“请问使者，何处可购买这些装备！”

　　“在星风城雪夜楼可以购买，5月23号，那里将会举行一场装备拍卖会，到时候将会展出各种极品装备，赶快去看看吧！”

　　“太好了！我现在就去雪夜楼，看看究竟是谁制造出了这么强力的装备！”

　　……

　　“师傅，在视频里，你看起来好二啊。”王梦笑嘻嘻地说道，一双大眼睛里闪动着浓浓的笑意。

　　“嘿嘿，二就二点，只要能够达到宣传效果，二又何妨？”李风微笑道，不以为意。

　　在这个视频里面，王梦她们三个扮演的装备使者，形象美丽无比，充满了神圣的气息，非常吸引眼球，连经常和她们见面的李风都被瞬间迷倒，就更不用说是其他人了。

　　在把视频的细节处理好之后，李风就把这个宣传视频发到了各大游戏论坛，还有几个大型视频网站上。

　　有了李风之前的名气作为推动，这个宣传视频很快就被玩家挖了出来，点击量剧增，话题也开始多起来。

　　王梦她们三个因为容貌出众，气质出尘，被宅男们封为“三女神”，粉丝数暴增，至于扮演剑客的李风，则是被众人遗忘在了阴暗的角落里。

　　一夜之间，这个宣传视频就登上了各大视频网站的点击榜首，获得了非常多的好评，美女的吸引力是相当恐怖的。

　　“月牙如心，你是我心中最美丽的女神！”

　　“苛儿妹妹，你太可爱了，我要成为你的脑残粉！”

　　“清舞女神，我爱你！”

　　……

　　现在王梦她们三个人是被各种表白，很多截图都被当成了签名档，名气暴涨，粉丝团也迅速建立了起来。

　　“靠，那些看视频的家伙，不会只注意到了美女，而忽视了装备发布会吧？”

　　看到所有人都把注意力都集中在了孟青绫她们三个身上，李风心中顿时有了一种不祥的感觉：难不成美女的魅力过大，这个视频最终成就的是孟青绫她们三个美女的名声？

　　不要这样子啊，我的装备发布会……


第一百四十三章 杀千绝

　　还好，李风担心的事情并没有发生，孟青绫她们三个非常给力，每个人都在论坛上发了一个帖子，来专门宣传这次装备发布会。

　　在无数粉丝的疯狂追捧下，李风的这场装备发布会被越来越多的人所熟知，虽说其中以看美女的玩家居多，但是这的确是实实在在的给李风带来了很多名气。

　　“雪夜兄弟，你现在成了神临所有男性玩家嫉妒的目标了，身边有三个那么漂亮的女神陪着。”战天之刀发来了信息，表达了自己的羡慕之情。

　　“嘿嘿，只要你们来购买我的装备，女神什么的还会少吗？”

　　李风微笑道，在神临当中，极品装备是降服女神的绝世利器，目前已经有不少幸运的家伙靠强力装备成功逆袭了心中的女神，相当的励志！

　　“你明天举行的装备发布会我一定会去捧场，另外我们老大可能也会去，他一直都对你制作的装备非常感兴趣。”

　　“哈哈，非常欢迎你们的参与，大家都是朋友，如果你们看上了哪件装备，直接告诉我，我可以优惠卖给你们。”

　　“多谢兄弟！只要你能卖装备给我们战天就行，不用给什么优惠，毕竟你现在刚刚创建公会，需要用钱的地方有很多。”

　　……

　　两个人交谈了一会儿，就挂断了通话。

　　现在，公会频道里无比热闹，很多男性成员都对王梦她们三个美女表达了倾慕之意，这让孟青绫她们感觉非常无奈。

　　“你们这些家伙都给我住嘴，三个妹子都是我的，谁都不许出言调戏，否则帮规伺候！”

　　李风直接发出了自己的宣言，总算是让情况好了一些，但这并不能阻止公会成员成为孟青绫她们的忠实粉丝。

　　“青绫，笨徒弟，清舞MM，你们的魅力实在是太大了，一夜之间，粉丝数就全面超越了我，这太不公平了！”李风有些郁闷地说道，美女在先天上就有优势，随随便便就能捞到大把的粉丝。

　　孟青绫白了李风一眼，说道：“别郁闷了，明天就要举行发布会，现在好好准备一下吧，争取能够一次打响我们的名号！”

　　“只要有你们三大美女在，明天的发布会现场肯定会爆满，用不着担心。对了，为了提升效果，你们三个明天都要再当一次装备模特，要是能像时装秀那样进行一段走秀，效果可能会好很多。”李风一脸期待地说道。

　　“这个不太好吧，让那么多人盯着我们看，感觉好不自在啊。”王梦嘟着红润的小嘴说道，有些不太愿意。

　　月清舞坐在一旁静静地看着李风，没有说话，眼睛里闪动着一丝复杂的神色。

　　“嘿嘿，这个决定权在于你们自己，我在这先透露一下，如果谁同意展示一下自己美丽的风采，我将会为她量身打造一套紫色套装！”李风笑着说道，直接抛出了自己的致命诱饵。

　　“师傅，你真坏，竟然用套装来诱惑我们！好吧，我同意参加走秀，谁叫我想要强力套装呢！”王梦说道，嗔怪地瞪了李风一眼。

　　“我也去吧。”月清舞淡淡地说道。

　　“连清舞姐姐也同意了，我没有理由不同意，这次豁出去了。”孟青绫微笑道。

　　“嘿嘿，太好了，有你们三大美女坐镇，这次的装备发布会就等于成功了一半，只要我再拿出一些给力装备，发布会就算是成功了。美女们，你们很给力，改天我请你们吃大餐！”

　　李风畅快地笑道，感觉非常爽。

　　其实，在他内心深处，非常想看这三个美女穿着各色美丽装备在台上走动的样子，那绝对会是一场视觉盛宴，不容错过！

　　“老大，总部门口有一个叫【杀千绝】的人想要见你，说是有很重要的事情找你谈。”

　　这时候，公会频道里有人发出了醒目文字，给李风通报了一个消息。

　　“杀千绝？让他进来吧。”李风说道。

　　现在李风的名气不算低，特别是他的装备制作能力，得到了很多人的认可，每天都有很多人来找他寻求合作。

　　考虑到自己的精力有限，李风一直都没有和这些人见面，他只接收一些大公会发来的装备订单，以此来巩固自己的名气，并借此和各大公会建立起一定的联系，这样生存环境可以更宽松些。

　　【杀千绝】的名号他听说过，是暗公会的一员猛将，精通各种刺杀之术，把盗贼这个职业玩得出神入化，死在他手中的游戏高手有很多，实力非常可怕。

　　暗公会的公会成员都是盗贼，总体实力排在华夏排在第十五名，但没人敢小觑他们，即便是前十的大公会，在一般情况下也不愿意去招惹他们。

　　单论刺杀能力，暗公会当属第一，很多人讨厌他们，但也需要他们，一些不方便出面的事情都可以委托给暗公会来做。

　　一直以来，暗公会给各大公会提供了各种刺杀服务，这是他们的生存之道，也是他们能够存在下去的基础。

　　几分钟之后，李风在总部第三层的一个会议室里接见了杀千绝。

　　这是一个二十五岁左右的年轻人，他脸色有些苍白，体型偏瘦，面容普通，眼睛平静如水，目光中偶尔会流露出一道隐晦的锐利之气。

　　从整体上来说，这是一个普通得不能再普通的人，没有什么能够让人记住的特殊之处，但就是这么一个人，却是一位令人胆寒的刺杀高手。

　　“杀千绝，我和你们暗公会向来没有什么交集，你这次来找我有什么事？”李风问道。

　　“这次我是受人委托而来，想和你谈事情。”杀千绝淡淡地说道，眼底深处有一丝异样的光华。

　　“谈什么事，你尽管说，我这个人喜欢直来直去。”李风微笑道。

　　杀千绝深深地看了李风一眼，说道：“凤舞公会的老大凤舞天机想邀请你加入他们公会，去当一名长老级的装备制造师。”

　　“长老级的装备制造师，这个条件很诱人！不过我还是想待在自己这个公会里，轻松自在，也不用给人家添麻烦。”李风说道。

　　凤舞公会是华夏排行第三的超级公会，整体实力堪比江南、似水这两大公会，不但实力超强，而且还拥有【凤舞】这个超级装备品牌，公会里拥有很多高级装备制造师。


第一百四十四章 来自凤舞的挑战

　　毫无疑问，加入凤舞当一名长老级的装备制造师，能够获得很多，地位、财富、美女都不会少。如果是在以前，李风也许会考虑加入，但是现在，他创立了雪夜楼和墨相忘，并打开了一些局面，不可能半途而废。

　　“你的意思就是拒绝喽？”杀千绝问道。

　　“嗯，我还是选择自己创业。”李风点头说道。

　　“在来的时候，凤舞的老大凤舞天机明确的跟我说，如果你不愿意加入凤舞，他就会委托我们暗公会让你从神临当中消失。”杀千绝脸色平静地说道，语气同样平淡，就和说一件微不足道的事情一样。

　　李风轻叹了一口气，说道：“现在想要我命的人还真不少呢，血狼、霸者他们就没给你们委托杀我的任务？”

　　“这个和我无关，我只负责凤舞这边的事务，你不重新考虑一下你的决定吗？”杀千绝问道。

　　“不用考虑了，回去告诉凤舞天机，神临的市场这么大，我一个人分不了他多少利益，合作是一个互利共赢的局面，要是互掐起来，最后对谁都没好处。”李风说道，目光变得异常深沉。

　　“行，你的话我会帮你带到，下次见面，可能就是一场恶战，其实我心中还是有点期待，你这个绝世杀神到底有多强。”杀千绝说道，起身离开了房间。

　　“杀千绝，我希望你们暗公会在接任务前，最好先考虑一下要付出的代价，否则是要吃大亏的。”李风大声说道。

　　“我们暗公会向来只会考虑如何完成委托，从来不计算要付出的代价，如果吃亏，也只能算我们倒霉。”杀千绝的声音远远传来，语气里有着一种强大的自信。

　　李风坐在房间里，目光闪烁不定，“凤舞这个庞然大物的目光竟然会放在我这个小人物身上，真是奇怪，难道是我最近太出风头了？”

　　想了一会儿，他笑了笑，呢喃了一句：“管他呢，如果暗公会真的主动来惹我，我不介意给他们来次狠的！刺杀，我也会！”

　　……

　　除了利用宣传视频来做宣传外，李风还刷了几个喇叭来进行全服通告。

　　用几行文字发出来的喇叭肯定没有宣传视频的吸引力大，但是它可以让全服的玩家看到，覆盖范围很广，至少可以在玩家脑海中留下一个模糊的印象。

　　另外，李风继续打美女牌，宣布孟青绫、王梦、月清舞将会在发布会上进行装备走秀，这个消息引起了非常大的反响，得到了很多粉丝的支持。

　　看了看时间，还差几个小时，装备发布会就要开始了，李风心情有些激动和紧张，这次发布会的成功与否，关系到他以后的发展，必须一举成功。

　　他来到发布会的举办地点雪夜楼，这里已经聚集了非常多的玩家，很多人都在讨论着有关这次发布会的事情，十分热闹。

　　为了让更多的人来参加这次发布会，李风已经对雪夜楼进行了一次大扩建，现在，第一层的交易大厅最多可以同时容纳五千人，空间非常大。

　　“晚上七点，凤舞将举行一场装备展览大会，地点在星风城拍卖行，欢迎大家届时来参加，有巨大的惊喜在等着你们！”

　　突然，一个系统喇叭出现在了李风眼前，让他脸色微微一变，凤舞竟然要举办一场装备展览大会，而且时间上和他一样，都是晚上七点！

　　对于这个突如其来的变化，李风没有半点心理准备，他在震惊了几秒钟之后，立刻强迫自己冷静了下来。

　　凤舞这次举办装备展览大会，之前并没有放出任何一点风声，包括他在内，很多人都不知情，来得非常突然。

　　奇怪的是，凤舞的总部在北域神风城，距离南域腾龙城非常遥远，但是这次的装备展览大会却选在属于南域腾龙城的星风城，这非常诡异。

　　要知道，凤舞在星风城只设立了一个小分部，根本就没有在这边发展的意向，怎么会把装备展览会这么重大的事情放在这边举行？

　　此外，时间上的吻合也让李风嗅到了一丝阴谋的味道，这根本就是一种挑衅，摆明了要砸李风的场子。

　　同一时间，同一主城，一个举办装备发布会，一个举办装备展览会，只要不是瞎子都能够看出其中的不寻常。

　　“这凤舞果然有钱，竟然把装备展览会的举办地点选在了星风城拍卖行，这可是要十万金币的场地费啊！”李风摇头轻叹，大公会的底蕴就是强，花钱如流水，远不是现在的他所能够比拟的。

　　李风觉得，凤舞公会突然做出这个决定，完全是冲着他来的，这让他心中充满了疑惑，他并没有得罪过凤舞的任何一个人，在装备制造上也只能算是一个新人，对凤舞构不成任何威胁。

　　可以说，李风和凤舞公会完全是两个不相干的个体，但是看现在这个情形，凤舞是要把他逼死，之前叫杀千绝过来邀请他入会，完全是先礼后兵的节奏啊！

　　“究竟是谁在背后导演了这一切，凤舞公会是出于一种什么样的考虑，要和我这个小人物过不去？”

　　李风想来想去，还是想不出个所以然来，最后果断放弃。

　　“哼哼，凤舞又怎么样，在装备制造上，我可不会输给你，走着瞧吧，看到底是谁才能笑到最后！”

　　李风并没有因为凤舞的突然搅局而产生悲观情绪，相反的，他打算通过这场隐形的战斗，来打出自己的名声，让凤舞的这次挑衅成为他上位的踏脚石！

　　“李风，凤舞公会要在星风城举办一场装备展览会，这到底是怎么回事，现在大家的话题都集中在了这件事情上，形势对我们非常不利。”孟青绫走了过来，一脸忧色地说道。

　　凤舞公会实力雄厚，影响力巨大，只用喇叭发了一个消息，各大游戏论坛还有视频网站就把这件事当成了一个热点话题来对待。

　　在短短的一个小时当中，有关凤舞公会即将举办装备展览会的消息就像是潮水一般四处卷动，而关于李风这次装备发布会的消息则是被彻底淹没，短时间内就不见了踪迹，这就是超级公会的恐怖能量！


第一百四十五章 彩蝶仙子！

　　“别急，我们这次装备发布会准备充足，上百件紫色装备，外加两套紫色套装，不一定就会比凤舞公会差。”李风说道，一副气定神闲的样子。

　　确实，凤舞公会的金字招牌非常闪亮，一直都是游戏界装备制作能力最强的公会之一，早就打造好了属于自己的品牌。

　　【凤舞】装备工作室有上千成员，其中宗师级的装备制造师有上百个，其他的也都是装备制作精英，阵容堪称豪华，而且他们资金无比充足，请来了专门的装备设计师，从来就不缺装备制造材料和设计图。

　　李风一个人的力量和这个大团队比起来，还是有着很大的差距，也许只有以后在超级装备的制造上，他才有和凤舞一较高下的能力。

　　他有神级装备制造术在手，在超级装备领域，没人会比他更强！

　　即便凤舞实力无比雄厚，李风还是要和他们去争一争，这场装备发布会他准备了很久，耗费了非常多的心血，不可能轻易认输。

　　两件超极品紫色装备，十几件极品紫色装备，一百三十多件紫色装备，【彩蝶套装】【暖夜套装】两套三部件紫色套装，这么强大的装备阵容，就算是面对凤舞，也不是没有胜算！

　　“现在有很多人都去星风城拍卖行，准备观看凤舞举办的装备展览会，我们这边的人气下降了很多，根本就无法和凤舞相比，我们该则怎么做呢？”孟青绫皱着秀眉问道，对于这次装备发布会，她寄予了非常大的希望，花在上面的精力比李风还要多，她不想失败。

　　李风拍了拍孟青绫的肩膀，微笑道：“别担心，一切有我，我们的发布会会取得成功的，相信我！”

　　孟青绫看着李风和煦的微小，心中一暖，点了点头，道：“嗯，有你在，我们不会失败！”

　　……

　　为了了解到凤舞那边的最新信息，李风安排了几个人去星风拍卖行打听消息。从那边传来的消息上来看，前往参加凤舞装备展览大会的大人物非常多，那些大公会的掌权人物都很给凤舞面子，大部分都出席了这次展览大会，场面非常隆重。

　　反观李风这边，除了战天、勇者两个和他关系比较好的公会来了几个大人物，其他公会基本上就只派了几个代表过来，声势比凤舞那边小了好几个等级。

　　除此之外，凤舞那边有很多重量级的游戏媒体都派了著名记者过去，而李风这边只有寥寥几家小媒体小记者在采访，完全不能和凤舞那边的大排场相比。

　　“雪夜兄弟，没想到凤舞会突然选择和你同一时间举办装备展览会，很多人都去那边了，不过我还是相信你的实力，快给给我们惊喜吧！”

　　战天之刀大声笑道，坐在了李风给他安排的贵宾席上。

　　“惊喜肯定会有，别急！”李风微笑道，他看了看交易大厅，场中大约只有两千多人，只有一半的位置坐了人，场面有些冷清。

　　“雪夜兄，我现在都等不及想要看你制造的极品装备了，快点开始吧。”

　　战天之神、战天之龙也都过来这里捧场了，这让李风有些感动，毕竟凤舞举办装备展览会，按照潜规则，战天的老大也应该过去捧场。

　　如果是有事不能过去，这还说得过去，但是过来李风这边捧场，几乎等于是站在了凤舞的对立面，这需要承受一定的压力才能做到。

　　“欢迎大家来参加我的装备发布会，从现在开始，你们将会看到上百件紫色装备，还有美女的表演。”

　　李风站在展台上方，宣布发布会开始。

　　这次发布会他采用了游戏内直播的形式，这样一来，即便没来雪夜楼参加现场的玩家也可以看到这里的实况。

　　“现在，有请我的专属设计师大美女【月牙如心】入场！这次展出的装备大部分都是出自这位美女之手，让我们一起来看看她的无上风采吧，大家鼓掌欢迎！”

　　在一阵猛烈的鼓掌声当中，身穿一袭月白色魔法袍的孟青绫从后台款款走了出来。

　　她娇躯修长，曲线完美，气质如兰，一双眼睛盈盈如秋水，迷人无比，一出场就引起了现场观众的疯狂欢呼。

　　“大家好，我是李风的装备设计师月牙如心，现在将由我来给大家展示各种紫色装备，并分享一些我的设计心得。”

　　孟青绫微笑道，容颜如花，绽放出了惊人的魅力，她从展台上拿起一件青色头盔，开始讲述起来。

　　她的声音动听清醇，微笑淡然自然，举止优雅得体，整个人都充满了一种知性美，一件件装备在她的讲解下，变得无比生动起来，仿佛都成了有生命的活物。

　　孟青绫每讲解完一件装备，李风就会把这件装备拿出来拍卖，由于现场来的人不是很多，因此竞争不是很激烈，大多数都被战天给拍走了。

　　期间，李风拿出了十几件极品紫色装备进行展览，强大的属性彻底引爆了现场的气氛，很多没来雪夜楼参加发布会的玩家在得到这个消息之后，纷纷赶了过来。

　　渐渐的，雪夜楼的玩家变得越来越多，5000个座位都坐满了人，还有玩家在陆陆续续赶过来。

　　在看到那十几件极品装备都以一个比较普通的价格被战天公会抢走之后，那些参加凤舞装备展览会的大人物都坐不住了，纷纷派了人过来竞拍装备。

　　在发布会进行了一个多小时之后，原本有些空荡的交易大厅变得爆满，很多玩家被堵在门外进不来，一个个都后悔没有早点来这边。

　　“大家请注意，现在本次发布会的重中之重来了，接下来将要展示的，是月牙如心的彩蝶套装，有请三位美女模特出场！”

　　随着李风的话音一落，三个穿着绚丽五彩套装的美丽女孩从后台走了出来。

　　五彩的光芒笼罩在三个女孩身体周围，给她们增添了一股浓郁的神秘色彩，在她们背后，各有一对彩色的光质蝴蝶翅膀在轻轻扇动着，散发出了阵阵惊世之美！

　　“啊！我看到蝴蝶仙子了，太美了！”

　　“老公，我要彩蝶套装，不管付出什么代价，你都要给我买一套！”

　　“彩蝶套装！实在是太漂亮了，我好想要啊！”

　　“她们三个都是彩蝶仙子吗，怎么会这么漂亮，绝对的女神啊！”

　　……

　　彩蝶套装的出现，立刻将整个交易大厅的气氛推到了一个绚烂的顶点！

　　此时，包括身在星风城拍卖行在内的很多女玩家，在看到直播画面里面的彩蝶套装之后，都发了疯似的尖叫起来，开始往雪夜楼狂奔而去！


第一百四十六章 史诗诞生！

　　孟青绫她们三个本来就是天生丽质，气质出众，现在穿上绚丽多彩的彩蝶套装，魅力更加惊人，像是三个落入凡尘的蝴蝶仙子，神圣美丽！

　　彩蝶套装的出现，瞬间引起了一道观赏狂潮，整个交易大厅都挤满了人，很多人都露出了痴迷之色，特别是那些女性玩家，更是尖叫连连，要抢拍这三套彩蝶套装。

　　展台上，孟青绫看到台下反响如此剧烈，脸上露出了一抹动人的微笑，这个套装花费了她不少精力才设计完成，现在能够得到大家的认可，她非常高兴。

　　“彩蝶套装的制作难度非常大，目前只有这三套，想要的速度出价了！”李风大声说道，宣布竞拍开始。

　　“11000金币！”

　　“15000金币！”

　　……

　　一个个疯狂的叫价开始才交易大厅当中响起，场面无比火爆，很多无法进入现场的玩家只能通过直播视频来欣赏这场视觉盛宴。

　　现在，李风这边的人气已经不弱于凤舞公会，虽然在人数上和捧场的大人物上没有那边多，但是从玩家们的反响上来看，他已经略占上风！

　　在现阶段的神临世界中，紫色套装非常少见，而像彩蝶套装这么美丽的紫色套装更是无比罕见，既使用有美观，是女性玩家的终极追求！

　　然而，就在李风认为局势已经稳定住的时候，凤舞那边又刷出了一个喇叭，让他感觉非常震惊。

　　“亲爱的玩家，现在凤舞的装备展览会正在火爆进行，即将出场的将有三套四部件紫色套装，还有五件超极品紫色装备，一套极品三部件紫色套装，还等什么呢，赶紧来星风城拍卖行围观吧！”

　　三套四部件紫色套装，五件超极品紫色装备，一套极品三部件紫色套装，这是一个非常大的手笔，在现在这个时期可谓是极其罕见！

　　一时之间，很多来到雪夜楼的玩家都纷纷赶往星风城拍卖行，都想去见识一下极品紫色套装的样子。

　　这个喇叭对雪夜楼人气的打击非常大，虽然现在还有不少人在竞争彩蝶套装，但是场中的话题又开始转向凤舞那边，陆陆续续有人离场，去星风城拍卖行了。

　　“凤舞的实力果然深不可测，但我不会认输的！”李风站在展台上，看着人气迅速减少的交易大厅，心里燃起了一团熊熊战意。

　　“青绫，现在发布会由你全权负责，尽量让场中的玩家能够留下来，我去三楼思考问题。”李风说道，快步走进了后台，他现在需要想出一个能够抗衡凤舞的对策，否则这次发布会就算是失败了。

　　随着三套彩蝶套装都拍卖出去，交易大厅的人在迅速减少，都去星风城拍卖行看热闹去了。现场除了战天、勇者两大公会过来捧场的人之外，就只剩下孟青绫她们三个人的忠实粉丝，人气下降到了一个非常低的地步。

　　为了稳定住不多的人气，孟青绫临时组织起了一场歌舞会，三个美女在台上一边唱歌，一边跳舞，甜美的歌喉和柔美的舞姿引来了不少玩家观看，让交易大厅的人气上升了很多。

　　李风站在三楼的阳台上，看着星风城神秘莫测的夜空，心中的烦闷一扫而空。

　　星空浩瀚悠远，一个个形态各异的星团在缓缓转动，按照不规则的轨迹在运行着。

　　这些神秘星团，只有在星风城才能看到，没人知道它们的来历，官方也没透露出任何一丝有关这些星团的消息。

　　神临世界充满了各种奇迹，每个主城都有它们各自的独特之处，充满了未解之谜，等待着玩家们去探索。

　　站在夜空之下，李风感觉到了自己的渺小，和宇宙空间比起来，一个人连尘埃都不如。

　　星空就像是一片无边的星辰之海，充满了神秘色彩，空寂而又瑰丽。

　　这一刻，李风的脑海中突然闪过一道灵光，心中有了一种冲动，要把这种感觉给留下来！

　　李风冲进房间，拿出纸笔，开始快速描绘起来，整个人进入到了一种玄妙的状态，外界的一切都无法打扰到他。

　　当李风从纸堆当中抬起头的时候，时间已经过去了一个多小时，凤舞那边的装备展览会已经接近尾声，雪夜楼只剩下一些超级粉丝还留在现场。

　　“这次能不能成功，就要看运气了！”

　　李风拿起设计好的一张图纸看了看，眼睛里闪动起了一丝狂热之色，他摆好装备锻造炉，把一件件紫色材料丢了进去，开始炼制装备。

　　和之前制造紫色装备完全不同，这一次锻造过程非常漫长，李风一直在往里面投入紫色材料，仿佛永无止境。

　　装备锻造炉发出了阵阵轰鸣声，一件件紫色材料在里面被炼化，开始融合在一起，绚丽的光芒从里面涌现出来，极为刺眼。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，装备锻造炉轰然炸裂开来，李风的血量值瞬间见底，差点被直接炸死。

　　对于这个状态，李风完全没有去在意，他此时的目光全部集中在了地上的碎片堆上，脸上涌现出了一股无比激动的神色。

　　只见在凌乱的碎片堆当中，有一柄神奇的大刀正静静地躺在那，如同一片微小夜空，在散发着点点星辰之光，神秘莫测。

　　“叮！”

　　系统通告：恭喜玩家【墨雪夜】成功锻造出史诗级装备【星海寂灭刀】，金币+1000，声望值+5000

　　连续三遍醒目的系统公告，把整个神临世界都给点燃了！

　　在这一刻，所有人的脑海中都浮现出了这么一个念头：史诗级装备，这个墨雪夜逆天了！

　　“靠，雪夜兄弟，你是神吗，史诗级装备啊，竟然被你做出来了，这还让不让我们这些凡人活啊！”战天之刀发来了消息，整个人都不淡定了。

　　“雪夜兄，我现在不得不开始膜拜你了，现在就做出了史诗级装备，这是一个奇迹啊！”勇者千军无比感叹地说道。

　　“师傅，我现在是你的脑残粉！”

　　……

　　李风蹲下身，把这柄如同一角星空般的大刀拿了起来，眼睛里绽放出了炽烈的光芒。

　　这是一柄35级的史诗级大刀，10％不到的制作成功率，终究是被他撞上了！


第一百四十七章 星海寂灭刀

　　在神临里，蓝色以上的材料可以跨一个等级去制作装备，但是成功率要降低大半，李风现在制作史诗级装备的成功率是35％，但是用紫色材料去做史诗级装备的成功率不足10％。

　　星海寂灭刀，这是李风看到星风城上空那片神秘悠远的星空，有感而发设计出来的一件武器，连他自己都没想到会是一把史诗级别的强力武器！

　　这把刀主体呈半透明的淡黑色，刀身里面有星辰般的银光在闪动，看起来就像是一片星空图像，非常好看：

　　【星海寂灭刀】（史诗——双手刀）

　　基础物理攻击+300

　　物理攻击+300

　　物理攻击+10％

　　无视目标10％的物理防御和魔法防御

　　附加：血上限+10％

　　特效：【寂灭斩】单体攻击技能，凝聚星辰之力，打出致命一击。附加物理攻击150％，100％出现暴击，暴击伤害+30％。技能冷却时间20秒，消耗魔法值1000点。

　　使用等级：35级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　这可能是神临当中出现的第一件史诗级装备，属性非常强大，比李风手中的晨光破晓剑还要强上一些。

　　如果是由狂战士拿了这把刀，攻击力将会变得非常恐怖，会直接变成一台输出机器，寂灭斩一出，可以秒杀绝大多数贫血玩家。

　　当李风重新走入交易大厅的时候，这里已经人满为患，所有人都在讨论全服第一件史诗级装备的诞生，场面非常热闹。

　　他一出现，台下的玩家就目光炽烈地盯着他，纷纷叫喊着要他把星海寂灭刀拿出来观赏。

　　现在，已经有不少大人物来到了雪夜楼，准备见证全服第一把史诗级装备的真实模样，凤舞那边的装备展览会已经结束，他们有足够的理由来雪夜楼。

　　即便凤舞那边会有所不满，也不能说什么，毕竟他们已经捧过场了，至于捧完场之后做什么，完全是他们个人的自由。

　　孟青绫看到意气风发走上台的李风，一颗心开始砰砰直跳起来，脸上浮现出了一抹红晕，无比诱人。

　　“师傅好帅气啊！”王梦的一双大眼睛完全变成了花痴般的心形，娇俏的小脸因为兴奋而变得通红，像极了两个熟透的大苹果。

　　月清舞站在两个女孩身后，怔怔地看着面带微笑的李风，眼睛里异彩连连，眉宇间尽显温柔。

　　“哈哈，让大家久等了！说实话，我自己也没想到会做出一把史诗级装备，看来这是幸运女神送给我们大家的惊喜！”

　　李风微笑着说道，脸上神采飞扬，强大的自信引起了很多女粉丝的尖叫。

　　“雪夜兄弟，快点把星海寂灭刀拿出来给我们看，这可是全服第一把史诗级装备啊！”战天之刀大声叫道，显得非常兴奋，就仿佛是他做出了史诗级装备一样。

　　“各位别着急，现在马上为大家揭晓这把史诗级装备。”

　　李风微笑着说道，他往台下一看，发现云中君、万里碧空、江南古意等游戏名人都过来了，甚至连霸者家族的霸者无敌、霸者天下和血狼公会的千杯血、血手也来到了现场，可以说是众星云集。

　　他打开了展台上的幻灯片功能，把星海寂灭刀放了上去，顿时，刀的形象就投射到了一块巨大的屏幕上，让场中所有人都能够清晰的看到这把刀的外形和属性。

　　“靠，好漂亮的一把刀，属性超强啊！”

　　“雪夜大神真乃神人也！”

　　“绝对的输出力气，狂战士、惩戒骑士都可以使用，太帅了！”

　　……

　　当星海寂灭刀展示出来之后，现场陷入了一片沸腾之中，史诗级武器带来的冲击力非常强，彻底引爆了玩家们的情绪。

　　那些游戏名人在看到星海寂灭刀之后，脸色都发生了一些变化，一个个都有些不淡定了，能够用上这把刀的几个人脸上更是露出了一丝激动之色，想要拍下这把刀。

　　“星海寂灭刀的属性大家都看到了，绝对给力！三万金币开始起拍，想要的速度出价！”李风大声说道，宣布拍卖开始。

　　“35000！”

　　“38000！”

　　……

　　叫价非常激烈，每一次都是几千金币的往上加，最后完全成了几个大人物的火爆比拼。

　　霸者无敌是一个狂战士，非常渴望这把星海寂灭刀，虽然这把刀是他的对手李风制造出来的，但是这并不能阻止他去竞争这把刀。

　　“雪夜兄，把这把刀送给我吧，我拿漂亮妹子跟你换！”江南古意说道，一直在和其他几个大人物竞价。

　　他这话一出，立即就引来了孟青绫她们三个美女的怒视，连站在旁边的李风都感觉到了一股庞大的杀意。

　　“哈哈，漂亮妹子虽然惹人怜爱，但是我身边已经有妹子了，不需要和你换。”李风立即说道，安抚住了三个美女的冲天杀气。

　　“哦，你身边的确是有三个女神妹子，难怪不愿意和我换。”江南古意点头道，继续在出价，一副不差钱的样子。

　　竞拍价一路疯狂走高，几个大人物谁都没有要罢手的意思，星海寂灭刀的诱惑力实在不小，单单是全服第一把史诗级武器的名号，就值得去收藏一下，更何况这把刀的造型非常美妙，属性也是异常强大，是一件不可多得的收藏品！

　　看到竞拍价飞速上涨，李风心中是兴奋不已：这下可要发大财了，名利双收！

　　最终，星海寂灭刀被江南古意以12万金币的恐怖价格拍走了，震惊了全场。

　　交易完成之后，江南古意抚摸着手中的星海寂灭刀，脸上露出了一丝满意的神色，“很好，如果我拿去送给她，应该会收获一个微笑吧？”

　　听到江南古意这句话，李风忍不住好奇之心，问道：“古意兄，听你的语气，似乎想把星海寂灭刀送给某位大美女？”

　　“是啊，一个大美女！”江南古意点头道，眼睛里浮现出了一丝向往之色。

　　“能够让你这个神级人物看上的大美女，一定是顶级女神级别的超级大美女吧。”

　　李风有些惊讶的说道，以江南古意的地位和实力，身边肯定不缺美女，但是能够让这位大神露出这种向往神色的美女，肯定不会是普通美女。


第一百四十八章 李风的实力

　　“这个不好说……雪夜兄，你这次制作出了一把史诗级装备，恐怕会引起很多人的注意，你真的不考虑加入我们江南公会？”江南古意问道，脸上又恢复了平静之色。

　　“不了，我想自己单干。”李风回答道。

　　“好吧，我看你也非池中之物，不想屈居人下也算正常，我闪人了。”江南古意点头说道，挥了挥手，转身离开了雪夜楼。

　　英雄难过美人关，即便是江南古意这等超级高手，也会遇到感情问题！看到江南古意刚才的异常表现，李风在心中忍不住感叹了一句。

　　星海寂灭刀拍卖完毕，这场装备发布会就正式落下帷幕。

　　在送走战天之刀等人之后，李风就把孟青绫她们叫到了雪夜楼第三层，开始清点这次的收获。

　　这次因为凤舞公会的缘故，紫色装备拍卖的不是非常成功，大部分都以一个比较普通的价格拍卖了出去，只有那几件极品紫色装备、彩蝶套装卖得比较好。

　　结果很快就出来了，这次装备发布会一共获得80万金币，按照目前的兑换比例来看，这就是80万现金！

　　“这次你们三个都出了不少力，特别是青绫，设计出了那么多优秀的紫色装备，我决定好好的奖赏一下你们。笨徒弟和清舞MM每人分5万，青绫分10万。”

　　李风微笑着说道，把其中一部分金币分给了这三个美女，算是工资。

　　“哈哈，五万块到手，这下我有钱请客吃饭啦，还可以买很多漂亮的衣服。师傅，你真是太好了！”王梦拿到金币之后，立即欢呼起来。

　　“小财迷！”李风笑骂了一句，看到徒弟这么开心，他也就开心了。

　　“李风，凤舞公会这次来星风城举办装备展览大会，似乎是故意针对我们，要是被这个庞然大物给盯上，我们的处境会非常不妙。”孟青绫在高兴之余，也说出了自己担忧。

　　“青绫，你只要专心设计装备就可以了，其他的事情有我这个会长去处理。凤舞是一个超级公会不假，但是他们也要遵守游戏规则，不用太担心。”

　　李风说道，语气之中透露出了强大的自信，让孟青绫感觉非常安心。

　　“唔，时间好晚了，该睡觉啦。师傅，明天我请你吃饭。”王梦对着李风嫣然一笑，下线睡觉去了。

　　三个人聊了一会天，就各自去做事情了。

　　……

　　李风来到仓库，把早已准备好的装备都拿了出来换了上去，顿时，他各方面的属性直接提升了一个大台阶。

　　一套【暖夜】套装，两件极品紫色装备，一把晨光破晓剑，其他的部位都是30级的紫色装备，属性都相当强力，这就是李风现在的装备情况，足以进入顶尖玩家之列。

　　蓝色以上品质的装备一旦穿上就会绑定，之后就不能再交易，为了避免浪费，李风在把适合自己的紫色装备都弄齐之后，才换掉了身上的蓝色装备。

　　此时的李风造型极为威猛，身上穿着暖夜套装，手里提着晨光破晓剑，身下骑着烈焰魔驹，整个人都散发出了一股黑暗炽热的恐怖气息，再加上【千人斩】这个血红色称号，像极了一位传说中的深渊魔剑士。

　　打开属性面板，上面显示出来的强大属性让李风感觉舒爽不已：

　　【墨雪夜】

　　等级：30级

　　职业：深渊斩首者

　　血量值：7600

　　魔法值：4000

　　物理攻击：2100—2200

　　物理防御：750

　　魔法防御：520

　　黑暗属性攻击：1100

　　火属性攻击：900

　　物理攻击超级犀利，达到了2000+，两种属性攻击更不用说，造成的额外伤害非常可观，这些综合在一起，李风的输出能力将会无比恐怖。

　　如果配合上强力技能，秒人是毫无压力，即便是全身蓝色装备的玩家，也是几剑就可以解决。

　　现在李风面临的压力比较大，血狼公会和霸者公会自不用说，老对手了，现在又多了一个超级公会凤舞，甚至还有可能要面对来自暗公会的暗杀。

　　面对这个局面，只有不断提升实力，才能在这个复杂的环境里生存下去！

　　除了装备上的提升以外，李风的各大技能也都提升到了满级3级，威力大增：

　　【战魔破天斩（3级）】超级技能，单体攻击，把深渊魔火附着于武器之上，大幅度提升攻击力。效果：物理攻击提升150％，无视目标60％的物理防御，黑暗属性攻击+600，火属性攻击+600，并有15％的几率对目标产生“碎甲”状态，使目标物理防御力降低30％，时间持续10秒。技能冷却时间30秒，消耗50％的魔法值。

　　【炎爆斩杀（3级）】高级技能，单体攻击，把火焰之力附着于武器之上，奋力斩杀对手，对目标造成大量伤害。效果：附加120％物理攻击，附加500点火属性攻击，暴击率+35％。消耗魔法值300点，技能冷却时间10秒。

　　【狂魔之吼（3级）】高级技能，运转魔力，发出狂魔般的怒吼，震慑对手。效果：使15米范围内所有目标陷入眩晕状态，时间持续4秒。消耗魔法值400点，技能冷却时间20秒。

　　【黑暗魔吸（3级）】高级技能，运转黑暗魔力，形成一个黑色漩涡，强行牵引对手，可把周围10米范围内最多7个目标拉到自己面前，附加400点黑暗属性攻击，附加60％物理攻击，并使目标眩晕2秒。技能冷却时间20秒，消耗魔法值30％。

　　【狂斩八方（3级）】顶级群攻技能，激发黑暗之力，对周围10米范围内所有敌对目标造成攻击伤害，物理攻击提升80％，黑暗属性攻击+300点。消耗魔法值600点，技能冷却时间30秒。

　　强大的装备加上强大的技能，使得李风的实力在当前的玩家当中处于一个顶尖水平。

　　如果以为李风的实力就是这样，那就大错特错了，他还有炼金师这个副职。药剂同样是提升实力的一个重要方面，有时候甚至比强力装备带来的效果还要好。


第一百四十九章 目标，六号山！

　　李风相信，以他现在实力，即便遇到那些超级高手，也有一战之力，甚至击败他们也不是不可能。

　　和以往的游戏不同，神临是一个充满了变数的超真实虚拟网游，一切都有可能发生，谁也不能说自己就一定能打败谁，技能、装备、职业等带来的变化实在是太多，没有人可以完全掌控局面。

　　经过这次装备发布会的推波助澜，李风算是正式走入了主流玩家的视线，也引起了不少大人物的注意，这是一把双刃剑，人在出名之时，也意味着麻烦也会随之增多。

　　人红是非多，这是一个真理！

　　现在墨相忘公会才刚刚建立，人心不齐，各方面还处于起步阶段，战斗力十分有限，想要把这支队伍练成一支雄兵，还有很长的路要走。

　　另外，在这些公会成员当中，恐怕有其他公会的探子，这也是一个问题，几乎每个公会都会遇到，墨相忘也不能免俗。

　　对于探子的问题，李风并没有过多的去担心，他的理念就是：不管公会成员背后是何身份，只要为公会做出贡献，就可以得到相应的奖励，反之就要受到惩罚。

　　为了降低探子对公会造成的不良影响，每个星期，李风都会清除一些公会贡献少的人，这样一来，那些探子为了在公会里待下去，就必须要为公会做出足够多的贡献，总有一天他们会待不下去，自己离开。

　　兵不在于多，而在于精！李风下定决心要打造出一支铁血雄师，表现优秀的玩家都将得到他的全力培养，表现差的直接清出公会，没有什么道理可讲。

　　“老大，再过几个小时，九指山的坐骑刷新点就要重新开始争夺了，我们墨相忘去不去？”

　　在公会频道里，有人问到了这个问题。

　　“当然得去，坐骑和宠物都是提高我们实力的良好途径，怎么样也得抢下一个山头来，你们认为如何？”

　　李风说道，他之前已经了解到，现在整个公会拥有坐骑的人不超过二十个，而拥有宠物的更是只有五个，急需抢下一个坐骑刷新点来补充坐骑和宠物。

　　“哈哈，只要老大发话，我们立刻就可以杀过去，抢下一座山！”

　　“会长，我们去抢哪座山头呢，现在每座山都有很多公会在争夺，我们人数才五千，不好抢啊！”

　　“九指山争夺战非常恐怖，最小的一座山都有几万人去抢，我们没有同盟，还是去抢一些小点吧。”

　　“怕什么，雪夜老大那么厉害，他一定能够带领我们创造奇迹！”

　　公会里很多人都开始讨论起来，有些人信心不是很足，而有些人则是有点盲目乐观，意见不统一，出现了一些争议。

　　“前五座山都有那些大公会在争抢，我们目前实力不足，暂时不用去想，去争第六座山头吧。”李风说道。

　　“第六座山山头！那里目前是风云公会在占领，他们的实力很强，有两万多公会成员，我们真的要去攻打这个山头吗？”有人说出了自己的担忧。

　　“没事，又不是我们一家公会去攻打他们，除了我们之外，还有很多公会都想抢这个山头，大家一起上的话，总会有机会的，别未战先怯。”李风说道。

　　“好，就听雪夜老大的，去争夺6号山头，只要能够打下来，我们公会的实力会提升很多！”

　　“一切都由老大做主！”

　　……

　　经过一番热烈讨论，公会成员一致拥护李风的决定，把争夺目标定在了6号山山头。

　　在距离九指山争夺战还有一个小时的时候，李风下达了集结命令，所有在线成员都到6号山山脚下集结。

　　李风骑着烈焰魔驹站在队伍最前方，威武霸气，引来了无数人的崇拜目光，他清点了一下人数，前来参战的公会成员有四千二百多人，还算不错。

　　现在，越来越多的玩家开始往九指山这边集结，各大公会都把成员集中在了一起，很快，一个个军团遍布在九指山周围，气势磅礴，极为壮观。

　　集结在一号山周围的玩家最多，队伍也最为精锐，云之彼端、江南公会、似水公会、秦时公会这四大公会是争夺一号山的绝对主力，其他公会都没敢上去争。

　　二号山的人数也非常多，战天公会、霸者公会、血狼公会是主要的争夺势力，此外还有十几个大大小小的公会参与争夺。

　　在六号山周围，有十几家公会的玩家军团在驻扎，人数达到了惊人的五万，这些都是李风这次的竞争对手。

　　当然了，在场的各家公会之间都是竞争关系，也不排除有暗中结盟的公会。

　　“哈哈，终于有架打了，好兴奋啊！”王梦站在李风身边，小脸上充满了兴奋之色，在她身边，九色鹿小彩正好奇地看着周围，似乎不明白这里为什么会出现这么多的人。

　　小彩外形极为漂亮，浑身散发着九种颜色的彩色光芒，比天上的彩虹还要绚丽，一出现就引来了无数玩家的炽烈目光，特别是很多女玩家，都想上去摸小彩，但是遭到了王梦的拒绝。

　　“笨徒弟，你这只宠物的人气真高啊，粉丝比我还要多，真是令人嫉妒。”

　　李风有些羡慕地说道，现在各大游戏论坛都有不少关于小彩的帖子出现，很多人都对这只神奇的小鹿充满了惊叹和喜爱，认为小彩像极了传说中的仙人坐骑。

　　王梦仰起娇俏的小脸，傲然说道：“那是当然，我的小彩是天下独一无二的，喜欢它的人自然有很多！”

　　“靠，难道你师傅我就不是天下独一无二的吗？”李风郁闷地说道。

　　“哈哈，师傅是天下独一无二的大笨蛋，当然比不上小彩啦。”王梦笑嘻嘻地说道，完全不给李风面子。

　　李风瞪了王梦一眼，“回去再收拾你！”

　　“好啊，我等着笨蛋师傅来收拾我！”王梦对着李风拌了个鬼脸，一点也不怕李风的瞪视。

　　看了看时间，还有十分钟九指山争夺战就要开始了，李风抽出腰间的晨光破晓剑，大声吼道：“大家都做好战斗准备，这是我们公会的第一战，一定要打出我们的士气。我们的目标，是六号山，大家有没有信心！”

　　“有信心！”四千多名成员一致大吼着回应道，声势冲天，战意昂扬！


第一百五十章 矛与盾

　　“杀啊！”

　　当九指山争夺战正式开启之后，围在6号山周围的十几家公会就迅速往山上冲了过去，吼声震天，杀气弥漫着整座大山。

　　九座大山都有五个坐骑刷新区，其中以山顶的刷新区最为重要，是公会必争之地。

　　玩家们在冲上山之后，人流立即就分成了五股，分别杀向了这五个坐骑刷新区，其中以冲击山顶的玩家数量最多，超过了其他四股的总和。

　　战斗很快就打响，各处坐骑刷新区的防御公会都遭受到了各大公会的猛烈进攻，技能铺天盖地地在人群中炸开，玩家伤亡惨重，出现了遍地的墓碑。

　　在资源争夺战中，玩家死亡之后会在附近的墓地复活，而不是像平时那样要在死亡的地方跑尸复活。

　　在各大坐骑刷新区，都有很好的防御位置，毕竟出手争夺坐骑刷新区的玩家数量要比防守者多得多，如果没有可依靠的防御地形，防守者铁定要被数倍于自己的敌人完虐！

　　6号山山顶的防御者是风云公会，这个公会实力不弱，有两万多成员，他们早就在山顶上的各处重要防守位置布置了重兵把守，即便是面对数量众多的玩家联军进攻，也能挡上很久。

　　和其他的老牌大公会比起来，风云公会算是一个新兴公会，创立时间两年，在华夏公会排行榜排在第二十名，他们能在这么短的时间内取得这个成绩，非常不错。

　　风云公会的老大是【风卷残云】，三十岁的年纪，一向以沉稳冷静的性格著称于世，个人战力和指挥能力都非常不错，曾两次入选非常权威的“华夏年度十大新锐游戏公会会长榜”，能力毋庸置疑。

　　在神临中，风卷残云是一名弓箭手，全身大半都是30级的紫色装备，实力非常强。此时，他正站在山顶上的一处高地上，脸色从容地指挥着公会成员进行防守。

　　这次参加防御的风云公会成员有两万人，而进攻的玩家大军有四万多人，数量差距不算小，不过，在风卷残云看来，只要不出现什么重大变故，他有信心守住这个山顶。

　　李风带着墨相忘的四千多人马混在玩家大军中，在寻找合适的战机，现在冲上去只能是去送死，但是也不能完全不冲，毕竟先冲上去的人，可以先一步占据有利位置。

　　在风卷残云的巧妙指挥下，风云公会成员组成了一个堪称完美的防御圈，韧性十足，玩家大军的几次猛烈冲击都没能突破这个防御圈。

　　李风发现，风云公会的成员机动能力非常强，阵型移动起来又快又整齐，显然是训练有素，可见风卷残云在平时没少在这上面下工夫。

　　除了被动防御之外，风卷残云甚至还会寻找机会主动出击，大量击杀玩家联军，化解了几次风云公会的防守危机，展现出了非常强的魄力和战场嗅觉。

　　依靠着出色的指挥和有利的地形，在人数处于绝对的劣势下，风云公会还是稳定住了局面，挡住了一波波强力进攻，这让进攻的玩家联军陷入了焦躁情绪之中，进攻节奏变得有些凌乱起来。

　　见此情况，李风觉得现在是该他出马的时候了，必须要先打开一个局面，才能让战场运转起来，这样才有浑水摸鱼的机会！

　　经过这半个多小时的观察，李风已经探索出了风卷残云的指挥习惯，并且还分析了风卷残云的战斗思路。

　　风卷残云是一个非常有耐心的人，性格沉稳，他的主要目标是依靠有利地形进行高强度防守，慢慢消耗掉玩家联军的耐心，最终让玩家联军知难而退。

　　不得不说，他的这个思想取到了非常好的效果，玩家联军在数次进攻失利的情况下，锐气接连受挫，情绪发生了变化，进攻变得越来越不给力，连带着士气也开始下降，而风云公会那边的士气却一直在提升。

　　在此消彼长的情况下，如果进攻还不能出现一些起色，将会对玩家联军造成非常大的打击，本来就非常松散的联盟很有可能宣告破灭。

　　现在李风打算去做的，就是要给玩家联盟一个进攻下去的希望，只要有希望，就会有动力，随后士气就会起来，攻击也会变得犀利！

　　“全体都有，随我进攻！”

　　李风提着晨光破晓剑，朝着选定的一个位置冲了上去，他在身边安排了很多防御职业来给他分担伤害，一大群治疗职业紧随其后治疗，远程职业火力掩护。

　　“砰砰砰！”

　　潮水般的攻击倾泻在李风身上，打出了密密麻麻的伤害，不过，有月清舞和孟青绫两个强力牧师在后面为他加血，很快就稳定住了他狂掉的血量值。

　　在损失了三十多名防御职业之后，李风成功冲到了防御关口之前，他手一挥，恐怖的黑色漩涡出现，把前方7个风云公会的防御玩家拉到了自己身边。

　　“狂斩八方！”

　　随后，李风使出一个强力群攻技能，血红色的光芒瞬间就把这七个人淹没了过去，直接把他们残血，而后几次补刀，就把这七个人给全部干掉，攻击犀利异常！

　　“是墨雪夜！绝世杀神墨雪夜出现了！”

　　在关口上，有人认出了李风，立即惊叫起来，语气里充满了惊慌之意。

　　“真的是墨雪夜，我有一种不祥的预感！”

　　“靠，这个杀人狂魔出现了，攻击好犀利！”

　　李风的出现，立即引起了关口上风云公会玩家的恐慌，对于这个大名鼎鼎的绝世杀神，他们可都有所耳闻，还看过相关视频，印象极为深刻。

　　“我有这么可怕吗，都吓成了这样？”

　　听到风云公会成员发出那种如同看到外星人之后的恐惧尖叫，李风感觉相当无语，忍不住在心中嘀咕了一句。

　　他快步冲进风云的防御职业队伍中，晨光破晓剑四处挥斩，所到之处，鲜血飞溅，鬼哭狼嚎，尸体躺了一地。

　　“慌什么，他就是一个人厉害而已，只要能防住他的进攻，这群人就算是废了！”

　　风卷残云大声喝道，稳定住了公会成员惊慌的情绪，他刚才注意到这边的变化，立即就赶了过来，亲自坐镇指挥防守。

　　现在越来越多的人跟在李风身后，开始对这个关口展开猛烈进攻，而风云公会那边，也开始往这边集结队伍，进行强力防御。

　　这一刻，李风为矛，风卷残云为盾，两个人之间展开了一场针锋相对的生死较量。


第一百五十一章 大地护佑药剂

　　“远程全部集中墨雪夜，先把他干掉！”风卷残云挽起弓箭，朝着李风打出了一记【爆裂箭】，这个技能附带高暴击，而且还附带有额外伤害，是弓箭手的强力输出技能。

　　“噗！”

　　爆裂箭射在李风身上，立即炸裂开来，对李风造成了一次主要攻击，还有一次额外攻击，一共对他造成了700点伤害，攻击力非常强。

　　“嗖嗖嗖！”

　　风云公会成员都知道李风的厉害，远程职业的火力全部往李风身上集中，想要消灭这个巨大威胁。

　　“哼哼，早就知道你们会集中我，哥早有准备！”

　　李风掏出一个暗黄色的药剂捏碎，顿时，一层土黄色的光芒笼罩在他身上，散发出了一种无比厚重的感觉。

　　这是他最新研究出来的高级药剂【大地护佑药剂】，使用之后，可以提升35％的物理、魔法防御，并降低自身25％所受到的伤害，时间持续20秒，药剂冷却时间120秒。

　　他现在是一名初级炼金师，学会了2级药剂掌控，所有对自身使用的增益药剂效果+20％，冷却时间减少20％，这使得大地护佑药剂的防御效果要比普通人使用强上不少。

　　只可惜，炼制大地护佑药剂的药材数量非常少，他现在只炼制了十几瓶，只能在关键的时候使用，不然的话，他可以拿些给孟青绫她们，这样的话，整个队伍的生存能力就会提升不少！

　　“—45”

　　“未击中”

　　“—30”

　　……

　　李风全身都是强力紫色装备，防御力本身就非常强，现在再加上大地护佑药剂的效果增幅，防御力立刻达到了一个非常恐怖的地步。

　　现在绝大多数风云公会的玩家都无法对李风造成什么伤害，就连风卷残云，也只能打出200点左右的伤害，这让风云公会的玩家是震惊不已。

　　借着药剂的强大效果，李风在风云公会的防御玩家阵营当中来回冲杀，狂暴的攻击力让这些高防御玩家都变成了纸糊的一般，两三剑就要给跪。

　　更恐怖的是，李风大量击杀目标，【鲜血杀戮】持续触发，嗜血状态一层层叠加起来，大幅度提升了他的物理攻击！

　　这一刻，李风完全成了一个杀人魔王，哪人多就往哪冲，杀得风云公会的玩家哀嚎不已，丢盔弃甲。

　　风卷残云数次组织高手去围杀李风，想要阻止这个杀人狂魔对公会防线造成巨大冲击，只可惜，叠加了十几层嗜血状态的李风可不是普通高手能够抵挡的。

　　李风仰天长啸，【狂魔之吼】技能使出，魔音浩荡，围在他身边的十几个风云公会高手都陷入了眩晕状态，而后他一招狂斩八方，直接秒杀掉了这群人，攻击力震惊全场！

　　才短短的十几分钟，这个防御关口就被李风杀出了一个缺口，并成功抢占了一个防御点，算是打开了一个进攻的良好局面。

　　“哈哈，墨雪夜太牛了，有他在前面进攻，我们攻破山顶毫无压力！”

　　“太犀利了！没想到这尊大神会和我们一起进攻6号山山顶，真是太给力了！”

　　……

　　玩家联盟看到李风的超给力表现，士气大振，开始对风云公会的防线进行猛烈冲击，刹那间，场中的形势开始迅速逆转，局面对风云公会非常不利。

　　看到这个情况，风卷残云脸色不变，他继续指挥着公会成员进行防御，阵型丝毫未乱，展现出了非常好的防御能力。

　　在人群中大杀了一阵之后，李风立即就退了下来，现在他已经带动起了玩家联盟的士气，任务完成，有很多玩家顶替了他进攻的位置，就不用他冲在最前面去拼命了。

　　“老大，你实在是太强力了，我瞬间成了你的脑残粉！”

　　“会长无敌！”

　　“雪夜老大，我有一个十八岁的漂亮妹妹，要不要介绍你们认识？”

　　……

　　公会频道里，很多成员都在大量刷频，对李风是各种崇拜。

　　“在打仗呢，都给我安静点，抢占有利位置的时机就要到了，都准备随我出战！”

　　李风说道，现在这个关口已经被他之前的一阵大杀打开了局面，大量的玩家开始选择往这边突击，风卷残云算是被拖在这里了。

　　“全体成员都有，随我往东边出击！”

　　李风一声令下，带着麾下四千多墨相忘公会成员浩浩荡荡地往6号山山顶东边冲了过去。

　　看到李风开始行动起来，风卷残云想要去进行针对性的防守，但是考虑到现在这个关口已经岌岌可危，如果不能守住，大量的玩家就会冲进他们的防御阵地，那样后果太严重，根本就抽不开身。

　　“墨雪夜！”风卷残云目光冰冷地盯着李风的背影，拳头紧握，心中充满了愤怒，不过，他很快就松开了拳头，脸上露出了一丝冷笑，“总有一天，我会让你尝尝失败的滋味！”

　　李风刷领公会成员来到东边的关口之下，没什么好说的，直接展开了强攻。

　　“墨雪夜，我来和你一战！”

　　负责防守这个关口的是风云公会副盟主沧浪，他是一名惩戒骑士，全身穿着厚重的铠甲，手里拿着一柄双手灰色巨剑，威武不凡！

　　“好啊，我也想看看你这个风云副盟主的实力！”

　　李风大声说道，手持晨光破晓剑，狂猛地冲了过去。

　　沧浪也是一条汉子，他直接跑出了公会的防御阵营，提剑和李风展开大战！

　　“锵！”

　　两个人的巨剑狠狠地撞击在一起，爆发出了点点火星，沧浪怒吼一声，灰色巨剑绽放出一层金光，对着李风斩了下去。

　　李风挥剑格挡，一股巨力从剑身传来，他身体往后退了一步，卸去这股力道，而后迅速调整身体，一个炎爆斩杀使出，晨光破晓剑带着熊熊火光，斩杀在了沧浪的腰上，爆出了一个2430的伤害。

　　沧浪冷哼一声，一道金光涌现，恢复了1500点血量值，惩戒骑士能打能扛能加，能力非常全面。

　　“圣言斩！”

　　沧浪双手舞动灰色巨剑，一道巨大光剑浮现而出，散发住了一股恐怖的神圣气息。

　　这把巨型光剑充满了光明属性力量，正好克制李风这个黑暗系职业，恐怕会造成非常大的额外伤害。


第一百五十二章 破关而入

　　“战魔破天斩！”

　　李风抓起晨光破晓剑猛然一挥，黑色的深渊魔火迅速覆盖在剑身之上，熊熊燃烧，散发出了一股狂暴毁灭性的气息。

　　“轰！”

　　这时候，沧浪凝聚出来的金色光剑横劈而下，重重地打在了李风身上，同一时刻，燃烧着黑色火焰的晨光破晓剑也斩杀在了沧浪身上。

　　“—2100”

　　“—3700”

　　两个伤害分别从两个人头顶上冒出，圣言斩的威力相当不错，直接打掉了李风2100点的伤害，恐怕沧浪自身的光明属性攻击不低，再加上技能的加成，对李风就很有威胁了！

　　不过，李风的战魔破天斩更加恐怖，这个超级单体攻击技能能够无视目标60％的物理防御，还提升大量的物理攻击，攻击能力极为给力，即便沧浪防御高也受到了很大的伤害。

　　血量值掉了一大截，沧浪脸色一变，手上金光闪烁，开始为自己恢复治疗。

　　李风可不会给他恢复的机会，他冲上前斜刺一剑，打掉沧浪1000+的血，沧浪持剑劈来，被他灵巧地躲过。

　　“干掉那个可恶的墨雪夜！”

　　这时，有一大群风云公会的成员冲了上来，一个个杀气腾腾，大有一种药把李风大卸八块的感觉。

　　“狂魔之吼！”

　　恐怖魔音激荡而出，包括沧浪在内的十几个风云公会成员全部陷入了眩晕状态，李风随后一个狂斩八方，就秒掉了几个血量值少的玩家，两次普通攻击，沧浪已经残血。

　　“灭亡吧！”

　　李风一剑刺出，直取沧浪的喉咙，不过，沧浪及时使出了一个骑士专有的无敌技能【圣盾术】，这一剑的攻击被免疫掉。

　　沧浪脸色铁青，快步回到了关口内部，他现在才知道，为什么李风会被称为杀人狂魔了。

　　他自认为身上的装备并不差，各方面属性都比较强，能在星风城排进前五十，但是这样还是扛不住李风的几次攻击。

　　关口通道里，大量的风云公会防御玩家守在那，组成了一道钢铁之墙。

　　“牧师妹子奶好我！”

　　李风大吼一声，吞下一瓶【狂暴之攻杀药剂】和【大地护佑药剂】，霸气无比地撞进了风云公会的防御阵营之中，开始大肆冲杀起来。

　　“杀啊！”

　　墨相忘公会成员紧跟在李风身后往里冲，气势冲天，连老大都冲在最前方，他们有什么理由不冲？

　　“嗡！”

　　晨光破晓剑轻轻地震动了一下，爆发出了黑、红两色光芒，笼罩在了李风周围5米内的地方。

　　这是触发了【晨光破晓】状态，李风的黑暗属性攻击和火属性攻击同时提升10％，而5米范围内的敌对目标这两种属性抗性降低100点，非常强力。

　　有了那两种药剂的增益，此时的李风攻击相当暴力，防御力也高得离谱，直接把关口前的风云公会防御阵型给杀了个通透，而后像一把利剑往通道里面砍杀了过去。

　　王梦紧跟在李风身后，提着一把刀在风云公会被冲乱的队伍里乱砍起来，月清舞在旁边为她加血，而孟青绫则是紧跟着李风，一路冲进了通道里面。

　　李风在通道里一路杀将过去，所到之处，无人可挡，彻底杀红了眼，嗜血状态一层层叠加起来，大幅度提升了他的攻击力，此刻的他完全成了一尊死神，在无情地收割着风云公会成员的生命。

　　“墨雪夜，你休得猖狂！”

　　沧浪双眼红赤，带着一群人围住了李风，进行猛烈的进攻，看到李风一直在大肆屠杀他们公会的成员，如入无人之境，如果再不能阻挡，这个关口就要被攻破了！

　　“哈哈，我从来没有猖狂过，看我如何破掉你们的防御！”

　　李风哈哈一笑，一个黑暗魔吸，就把沧浪等几个人拉到了身边，首先一个强力群攻技能【狂斩八方】伺候，而后一招战魔破天斩，直接把沧浪给砍翻在地。

　　这次沧浪没有了无敌技能的保护，直接被李风斩于剑下，看到副会长会杀，风云公会的成员变得有些慌乱起来。

　　“噗噗噗！”

　　李风随手几剑，就把身边几个残血的风云公会成员灭掉，而后往右侧的防御高地冲了上去，场面极其震撼。

　　“太爽了，老大好强！”

　　“我们快点去支援老大，这个通道快被我们攻破了！”

　　墨相忘公会成员看到李风那强势无匹的霸气姿态，士气大振，一个个争先恐后地冲进通道之内，开始发疯似的冲击风云公会的防线。

　　在李风的带领下，墨相忘公会成员愈战愈勇，把士气低落的风云公会打得落花流水，半个小时不到，就把整个关口拿下，战绩辉煌！

　　“留一千人在这里防守，其他人随我杀上山顶！”

　　李风大吼一声，骑着烈焰魔驹往山顶上冲了过去，这里地势开阔，烈焰魔驹终于可以派上用场。

　　在失去了有利地形的保护之后，风云公会的玩家彻底失去了战斗意志，被李风带人冲杀，溃不成军，死伤惨重。

　　另外一边，风卷残云努力防御，总算是挡住了玩家联盟数次冲击，然而，当他看到李风带人冲进山顶的时候，脸色变得非常难看起来。

　　关口一破，山顶就危险了！

　　“墨雪夜冲破了东边的关口，大家从那里进去，干翻风云公会！”

　　玩家联盟的玩家见此情况，一个个兴奋不已，开始往东边的关口冲去，形成了一股巨大浪潮。

　　风卷残云迅速把主力部队都集中在东边，想要重新抢下这个失陷的关口，但是几次都没有成功。

　　看到大量的玩家涌入山顶，局面已经失控，风卷残云一咬牙，说道：“所有人集中，去进攻7号山山顶，这里我们放弃了！”

　　说着，便率领麾下公会成员往7号山冲了过去，放弃防御6号山山顶。

　　李风在冲上山之后，看到风云公会的成员都去了7号山，当机立断，立即兵分三路，把其他三个方向的关口都抢了下来，他自己则带着两百多人守在山顶。

　　“轰！”

　　李风来到山顶正中央处，把风云公会插在这的战旗砍倒，换上了自己公会的战旗，只要他能够守住战旗6个小时不倒，就算是抢下了6号山头！


第一百五十三章 一夫当关

　　“墨雪夜占领山头了，我们要不要攻上去？”

　　“雪夜大神是我的偶像，我绝对是不会去攻击他的，而且，攻击他就是找死啊，你们没看到他刚才是怎么秒人的吗？”

　　……

　　玩家联盟看到李风傲立在战旗之下，都没有往山顶上冲过去，他们可是亲眼看到李风屠杀风云公会的成员，那攻击力实在是太恐怖了！

　　“别怕，我们人多，他们墨相忘才四千人不到，而我们现在有三万多人，八倍的差距，足够我们取得胜利。”

　　“就是，我们靠人数就可以轻松碾压掉墨相忘了。墨雪夜再厉害也是一个人，难道几千个人还杀不死他吗？”

　　有一些玩家并不惧怕李风，开始煽动玩家联盟对李风他们公会展开进攻。

　　很多人在计算一番之后，觉得事情的确是如此，墨雪夜再厉害，带着四千个人也不可能和三万人抗衡吧？

　　李风站在6号山之巅，看着正在下方集结的玩家大军，心中生出了万丈豪气，三万人又怎么样，他还是要去拼一拼！

　　山顶一共有两道天然的防线，第一道就是四面的关口，这些关口地势险要，易守难攻，现在已经全部掌握在了李风手中，只要依靠地势进行严密防守，就可以把大部分玩家都挡在山顶外围。

　　第二道关口，就是在战旗周围，有一圈陡峭高大的天然石墙，其中只有一条四米宽的石道通向里面，只要能够守住这条石道，就可以守住战旗。

　　这条石道空间狭窄，是一个非常好的防守地形，只要有一群防御玩家堵在石道里，挡住敌人的冲击脚步，站在石道两侧石墙上的公会成员就可以对敌人进行猛烈轰击，防御起来非常方便。

　　事实上，风云公会也是这么布置的防御，然而，在攻击无比恐怖的李风面前，这个狭窄的空间反而极大的限制了风云公会成员的威力。

　　李风在冲进石道的时候，只需要同时面对三名防御职业，在他狂暴的攻击下，三个人根本就挡他不住，最终被他一路沿着石道杀过去，前进速度非常快，这使得站在石墙上的风云公会远程职业都来不及对他发起什么攻击。

　　没人可以拖住李风的杀人脚步，这是风云公会失败的主要原因，要是有人能够挡住李风一段时间，这个石道就不会被攻破了，这就是公会没有超级高手的悲哀之处！

　　因为位置的限制，石道两侧的石墙上只能容纳两百多人，防御能力有限，因此第一道防线的防御变得非常重要，只要能够阻止大部队冲进第二条防线，这个石道基本上就可以确保万无一失了。

　　“大家注意，已经有一些人冲过来了，石墙上的人只需要杀远程职业，优先解决治疗职业，所有的近战职业交给我来解决！”

　　李风提剑站在石道正中央，气势如虹，黑红双色的晨光破晓剑在闪动着丝丝寒光，似乎在渴望着鲜血的浇灌。

　　在李风身后三米开外的石道里，大量的防御职业结成了战队，他们是负责消灭李风剑下的漏网之鱼。

　　另外，在两侧的石墙上，站着一大群远程职业和治疗职业，因为位置的关系，他们不会受到什么攻击，只要石道不被攻破，他们永远都是安全的。

　　此时，在第一道防线的四个关口，正进行着猛烈血战，玩家联盟的人数毕竟占据了绝对的优势，有不少玩家突破了这四个关口的防御，开始往第二道防线冲击而来。

　　很快，第一波两千多玩家就冲到了李风所在的石道前，当他们看到李风持剑站在石道中央的时候，脸上都露出了一丝犹豫之色。

　　他们都不是笨蛋，在这个狭小的石道里，最多只能容纳三个人并排前进，这样上去肯定会被李风轻松虐杀。

　　在九指山争夺战中，死亡的玩家要等十分钟时间才能复活，这段时间足够发生点什么了，因此没人愿意上去当炮灰。

　　“靠，你们到底还是不是男人啊，我们这么多人，难道还怕他一个？大家还等什么，一起上去堆死他，只要能够冲进去，山顶就是我们的了！”

　　一个狂战士大吼起来，率领一大群人冲了上去，这并不能说他很勇敢，而是想要让那些人跟着他一起冲，要是全部站在原地不敢动，山顶还争个屁啊，直接走人算了！

　　当这些人里面的远程职业进入攻击范围之后，站在石墙上的墨相忘公会成员就开始全力攻击。

　　各种魔法、羽箭如同雨点一般倾泻在这群人当中，瞬间就带走了十几个远程玩家的生命。

　　“杀啊！灭了墨相忘公会！”

　　“干掉墨雪夜这个杀人狂魔，为兄弟们报仇！”

　　看到有人带头进攻，那两千多个玩家立即一起怒吼着冲向了石道，人数是他们的最大优势，后面还有很多人在往这边赶来，的确是没什么好怕的。

　　“哈哈，你们来多少，我就杀多少！看一看究竟是你们来的人多，还是我杀的人多！”

　　李风豪气万千，喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，挥动晨光破晓剑，迎向了冲在最前面的几个人。

　　一招战魔破天斩，直接秒杀一名防御战士，随后一个炎爆斩杀，又灭了一个狂战士。

　　在石道中，玩家联盟每次只能冲上三个人来和李风对决，没有躲闪的空间，只能硬杀。

　　李风攻击力超高，石墙上还有人在为他加血，反观冲进石道中的玩家，不但没人治疗，而且还要受到空间的限制，施展不开，简直是被李风单方面的屠杀。

　　杀的人越多，身上叠加的嗜血状态就越多，李风愈战愈勇，攻击力在持续提升，杀人越来越犀利，到最后，他赫然发现冲上来的玩家补充速度，竟然跟不上他杀人的速度。

　　看到所有冲上去的人都如同石沉大海一样，进入多少死多少，怎么也填不满，后面的人都停在原地不敢往里面冲了，李风的杀人速度恐怖到极点，已经超出了他们的想象范围。

　　变态啊，怎么可能会有这么猛的人存在！这是现在很多人心中都会冒出来的一个强烈念头。

　　“你们都萎了吗，快多来点人给我杀啊！”

　　李风站在石道里，手中握着沾满鲜血的晨光破晓剑，脸上带着一丝冰冷的笑意，杀气冲天，气势逼人。

　　这个情景，恐怕就是传说中的“一夫当关，万夫莫开”吧！


第一百五十四章 众敌来袭

　　玩家联盟的玩家站在关口外，一个个面面相觑，都在探询着其他人的意思，很显然，现在没人愿意上去送死，主要的原因还是看不到冲过去的希望，墨雪夜的攻击太变态了！

　　“雪夜会长，你超级牛啊，一个人挡住了这么多人，威武霸气！”

　　“我越来越崇拜我们会长了，好霸气的男人，谁要是能嫁给他就好了！”

　　……

　　公会成员们都在公会频道里聊起了天，士气高昂，完全没有把数倍于自己的敌人放在眼里，这都是李风超强的表现带给他们的巨大信心。

　　战斗还没结束，玩家联盟的高层在商议了一会儿之后，下了狠心，一定要打下这个6号山山顶。

　　“杀啊，山顶是我们的，墨相忘4000人想拿下山头，没门！”

　　“不计代价！杀！”

　　……

　　很快，一场高强度的攻防战在第二道防线展开，玩家联盟的玩家悍不畏死，在疯狂地冲击着李风组织起来的防线。

　　“我早就说过，你们来多少，我就杀多少，不要质疑我的能力！”

　　李风仰天长吼，故意往后撤了十几米，这样一来，挤在通道里的玩家就多了起来，无法进行任何有效的移动，只能被李风来回杀个通透。

　　那些远程玩家根本就不敢进入石道中，一旦靠近关口，他们就会受到石墙上的墨相忘成员轰杀。

　　更恐怖的是，李风在石道里完全是无敌的存在，只要看到远程职业，他就会冲上去一阵砍杀，没人可以躲过他手中的那把晨光破晓剑。

　　在连续几次冲击都彻底失败之后，玩家联盟高层的脸色都变得难看起来，即便这样拿人去填，还是无法填满这条死亡石道，墨雪夜太强了，简直是超乎人的想象。

　　他们的人在死亡之后，会掉经验，会爆装备，到现在已经损失惨重，再这样下去，会得不偿失！

　　“墨雪夜，我们给你面子，就不和你死磕了，兄弟们，我们去攻打其他的坐骑刷新区！”

　　玩家联盟的高层在商量了一会儿之后，一致决定撤退，换一个坐骑刷新区攻打，墨雪夜这边完全是一个无底洞，去多少人就死多少人，完全看不到任何攻破的希望。

　　“哈哈，会长万岁，我们赢了！”

　　“老大最强，竟然打败了数倍于我们的敌人，太帅了！”

　　看到玩家联盟的人如同潮水一般往山顶下撤去，墨相忘公会成员都欢呼起来，现在攻打山顶的主力部队被他们打退，其他人就没有什么威胁了，胜利近在眼前。

　　“大家先别忙着庆祝，山顶现在还不是我们的，都小心些，关口继续保持警戒，你们抓紧时间休息，不到最后一刻，我们都不算赢。”

　　李风说道，坐在一块巨石上开始休息，刚才经过一系列大战，他杀敌无数，体力消耗非常严重，感觉非常累。

　　现在还差三个小时，山顶才会变成他们的领地，必须要确保这段时间战旗不被砍倒。

　　“老大，有很多人往山顶上冲过来了，好像是霸者、血狼公会的玩家！”

　　突然，有成员在公会频道里大叫了起来，语气颇为震惊。

　　李风站在高处往下看去，果然看到有两万多玩家朝山顶上冲了过来，霸者无敌、霸者铁城、霸者天下、千杯血等几个强力高手都在其中。

　　“强敌来袭，准备战斗！”

　　李风大吼一声，提剑站在石道口，目光冰冷，霸者、血狼这两大公会的主力竟然来攻打6号山山顶，难道5号山山顶他们不要了？

　　霸者天下是霸者公会星风城分部的首领，职业是一名冰霜系魔法师，而千杯血则是血狼公会的三号人物，职业是一名盗贼，目前是血狼公会星风城分部的最高负责人，两个人实力都非常强，算是大敌！

　　一场惊天大战很快就在6号山山顶打响，霸者血狼联盟人数众多，装备精良，又是统一指挥，战斗力比之前的玩家联盟不知道要高出多少倍。

　　才十几分钟不到，第一道防线的四个关口就被攻下，墨相忘公会成员损失惨重。见此情况，李风立即命令剩下的公会玩家都聚集到石道里面，准备和这两大公会联盟决一死战。

　　李风清点了一下人数，经过刚才这一战，公会成员战死一半，只剩下两千多人聚集在了第二道防线附近，其他成员在墓地复活之后，也进不来山顶了。

　　也就是说，现在墨相忘两千人，要面对血狼霸者联盟将近两万人的攻击！

　　“墨雪夜，这次我要你死无葬身之地！”

　　霸者无敌站在关口前，浑身杀气腾腾，他几次都在李风手里吃了大亏，已经把李风当成了一个大敌来看待。

　　“别废话了，你们一起上吧，看看你们的能耐如何！”

　　李风嘿嘿一笑，并不以为意，即便是死，他也要干掉足够多的霸者血狼联盟成员。

　　“杀！”

　　千杯血目光冰冷，身把手一挥，大量的联盟成员就开始冲击关口，随后，他和霸者无敌等几个高手一同出击，围住李风开始厮杀起来。

　　这一次，李风受到四大高手的围攻，抽不开身，石道很快就被攻破，墨相忘公会成员开始大量死亡，对方的人实在是太多了，即便占据了有利地形，也无法去抗衡这两大公会联盟的主力部队！

　　“轰！”

　　李风一剑斩在霸者无敌身上，燃烧着黑色火焰的晨光破晓剑直接把这个狂战士的血量值清空，而后他身形往旁边一闪，躲开了千杯血的匕首突袭。

　　千杯血是一名强力盗贼，攻击速度非常快，他迅速黏上李风，想要控制住李风，而后灭杀。

　　李风不会给他任何机会，一招黑暗魔吸把千杯血等人拉到身边，一个群攻下去，打掉了这几个人大半的血，只可惜周围有他们的牧师在给他们加血，想一口气秒杀他们是不可能了。

　　现在第二道防线也被攻破，李风没有再待下去，他挥剑疯狂劈斩，杀出一条血路，直接往山下冲了过去。

　　“别让墨雪夜跑了！”

　　霸者天下大声嘶吼道，率领公会成员朝着李风包围了过去，他可不会放过这个杀李风的好机会！


第一百五十五章 哥带你们打游击！

　　然而，还没等他们形成一个有效的包围圈，李风就突然从他们的视野中消失了！

　　“不见了！”霸者天下脸色一变，刚才李风消失的情况，很像是盗贼的影遁，但是李风显然不是一个盗贼，怎么也会影遁，难不成学了隐遁技能？

　　“弓箭手使用探测箭，把墨雪夜给我找出来！”霸者天下大声说道，对着李风消失的地方使用了一个群攻技能，想把李风打出来。

　　弓箭手的探测箭是一个中级技能，能够探测到一定范围内的隐藏目标，当然，这个技能最高只能探查到中级隐遁技能，高级的就探查不到。

　　李风刚才使用了一枚【强效影遁药剂】，这是一种高级药剂，那些弓箭手自然探查不到他的踪迹，他借着隐遁的时机，迅速跑到了山顶上一个比较隐蔽的地方躲了起来，开始观察当前的形势。

　　“就是挖地三尺，也要把墨雪夜找出来，他现在红名了，无法使用回城卷轴，我们就在这里把他找出来围杀掉！”

　　霸者天下脸色冰冷，开始指挥公会成员对山顶进行地毯式收索，每一寸地方都释放群攻技能，想要用这个办法把李风找出来。

　　李风看了看第一防线的四大出口，那里已经被霸者、血狼的人占领，布置了重兵，他一个人肯定冲不出去。

　　山顶的面积只有这么大，在一万多名玩家的搜索下，他迟早会被找出来，必须想个脱身之策，否则以他现在的红名程度，死亡之后，全身的装备都会爆掉。

　　现在山顶上就只剩下李风一个人在，其他的墨相忘公会成员都被杀，在半山腰处的墓地复活了。

　　对于霸者、血狼公会的突然出手，李风还是感觉有些奇怪，毕竟这两大公会需要防守第五座山，现在他们的主力部队竟然舍弃了五号山，来攻打六号山，这其中肯定有什么缘故。

　　“血狼、霸者，算你们狠，竟然破坏了我即将到手的胜利，但是很快，我就会让你们尝尝失败的滋味！”

　　李风眼中闪过一缕寒色，本来这第六号山山顶已经处于墨相忘的掌控之下，攻打这里的主力部队已经撤走，他们只需要等待三个小时，就算是胜利了。

　　但没想到霸者、血狼这两大公会会突然出现，还用上了精锐，一下子就把他们胜利的果实给抢走了，实在是可恨！

　　现在逃脱困境为第一要事，李风仔细观察了一下周围的地形，发现山顶四面都是万丈悬崖，无法攀爬，下山的路又都被堵死，他现在的处境可以说是插翅难飞。

　　看到渐渐往这边围过来的霸者公会玩家，李风心中有些着急，要是在这里挂了，这一身强力装备就要全部爆掉，这样损失就太大了！

　　突然，李风的脑海中突然闪过一道灵光，想到了一个可能的办法，他迅速打开系统拍卖行，输入了“降落伞”这三个字，很快，一排物品数据就出现在了他眼前。

　　【降落伞】特殊道具，在下降的过程当中使用，可取到保护作用。

　　“就是你了！”

　　李风微微一笑，立即花500金币购买了一个降落伞，他快步走到悬崖边，对着二十多米开外的霸者天下大声喊道：“霸者和血狼的孙子们，你们准备等待我们墨相忘的怒火吧！”

　　说着，便跳下了山崖，在半空中，李风使用了道具降落伞，身体如同一片羽毛往山下飘了过去。

　　“擦，墨雪夜跳下山去了！”

　　“是降落伞，这到底是谁制造出来的猥琐道具，太无耻了！”

　　……

　　霸者、血狼公会的玩家看到李风跳伞逃脱他们到围剿，一个个都大骂起来，制造降落伞的人躺着也中枪！

　　看到李风从自己眼皮底下逃走，霸者天下脸色变得相当难看，他知道，错过了刚才这个绝佳机会，以后想杀李风就难了。

　　在安全抵达地面之后，李风立即在公会频道里大吼起来：“兄弟们，我们的胜利果实就这样被霸者、血狼公会这帮孙子抢走了，你们难道就不想报仇？”

　　“我们当然想报仇，可是他们有两万精锐，我们才五千人，怎么和他们拼啊！”

　　“是啊，老大，我们的人太少，根本就无法和他们大战！”

　　很多公会成员都表达了自己的想法，想去报仇，但是又感觉实力不够，都变得有些气馁起来。

　　“想报仇的就速度来5号山东面集合，我带你们去杀那帮孙子报仇！我们墨相忘可以失败，但是不能丢了气势！”李风大声说道，发出了公会召集令。

　　“老大英明，即便是死，也要拉几个垫背的！”

　　“对，我们不能就这样认输，要给他们点颜色瞧瞧，我们墨相忘不是好欺负的！”

　　四千多墨相忘公会成员在李风的召集下，纷纷聚集到了5号山东面，杀气腾腾，都跃跃欲试，想要报仇。

　　“我刚才已经得到确切消息，血狼、霸者两大公会的主力都在6号山，五号山只留下一些小部队在防守，现在我们就去抄了他们的老巢，随我走！”

　　李风举起手中的晨光破晓剑，往五号山冲了上去，公会成员紧随其后。

　　他刚才和战天之刀通了话，得知霸者、血狼两大公会获得了暗公会的帮助，以绝对的实力击溃了进攻五号山的玩家联军，之后这两大公会留了一万人在五号山防守，其余的主力部队就去进攻六号山了。

　　李风还了解到，五号山的五个坐骑刷新区现在都处于霸者、血狼两大公会的掌控下，山顶有五千人在防守，其他四个区都有一千多人在防御。

　　李风首先进攻的是第五坐骑刷新区，在他的强悍攻击下，短短的十分钟时间，这个刷新去就被墨相忘公会攻下。

　　“把装备都捡起来，现在随我去攻打其他地方，这里不留人，动作都快点！”

　　李风大声怒吼道，提剑冲在队伍最前方，冲向了第四刷新区。

　　十几分钟之后，第四刷新区的一千多血狼、霸者公会联军就被屠杀殆尽。

　　“兄弟们，哥带你们打游击爽不爽？”李风大声问道。

　　“爽！”公会成员一致回应道，刚才一路势如破竹，把霸者、血狼两大公会的成员杀得丢盔弃甲，心中总算是出了一口恶气。

　　“好了，现在他们的主力往我们这边来了，我们闪！”李风大笑道，带着部队冲下了六号山，没有让血狼、霸者两大公会的主力部队包围住。


第一百五十六章 猎人与猎物

　　为了防止墨相忘公会的偷袭，血狼、霸者两大公会的六万联军一共分为三股，五号、六号山周围分别用两万人防御，剩余的四万人全部用于追击李风。

　　“哈哈，这帮孙子还真舍得下本钱啊，用四万人来追杀我们公会。”

　　李风带着公会成员冲进了九指山东边的树林里，这里树木茂密，地形复杂，不适合大部队施展手脚，如果霸者、血狼公会敢进来，他不介意再进行一场游击战。

　　“老大，我们很多兄弟都爆了装备，等级也掉了好多，损失很严重啊！”有公会成员郁闷地说道，之前在6号山的战斗极为激烈，有些人红名挂了，装备爆掉不少，经验也掉了很多。

　　“装备爆了不可怕，我可以帮你们做，经验掉了不要紧，我可以帮你们刷！兄弟们，这是我们公会成立之后的第一战，我们可以接受失败，但是不能丢了士气，这一次，我们一定要打出自己的风格来！”

　　李风举着晨光破晓剑大声说道，面容刚毅，眼睛里闪动着炽烈的战意，这份决心感染了很多公会成员。

　　“绝对支持老大，我们虽然丢了6号山，但是霸者那帮孙子也没有占到多少便宜，老子切了他们十几个人！”一名年轻战士笑道，豪气万千。

　　“老大，你现在的罪恶值是多少？”有人问到了这个问题，李风现在的名字已经变得深红色，散发着令人心惊的无边杀气，带给人一种莫名的压力。

　　“是啊，我看到老大杀了很多人，都数不清了，快点告诉我们答案吧！”

　　公会里有很多人都立即附和起来，对李风这一战的战绩有着浓厚的兴趣。

　　李风看了看自己的罪恶值，脸上愣了一愣，上面显示的数字连他自己都没有想到，“2300点！”

　　“靠，会长太变态了！”

　　“不愧是我崇拜的老大，一个人独杀2000+的人！”

　　……

　　当李风把他的罪恶值报出来的时候，整个公会都沸腾了起来，直呼李风为杀人狂魔，的确是如此，一场战击杀2300个人，这个杀人效率简直是高得离谱，远超过人们的想象。

　　“呵呵，其实我也没你们想象中的那么厉害，这次是依靠有利地形，我才杀了这么多人，要是在平地上，我早就被人虐了。”李风笑着说道。

　　“老大真是个低调的好男人，我要疯狂追求你！”有漂亮妹子眼冒红心地说道，花痴得不行。

　　由于孟青绫她们三个人就在身边，李风忍住没有说话，不然的话，他就要去调戏一下那个漂亮妹子了。

　　“墨雪夜，你这么能杀，怎么吓得躲起来了，赶紧出来和我们决战，别当缩头乌龟！”

　　霸者无敌刷了一个喇叭，语气里充满了嘲讽之意。

　　“墨雪夜，你们的6号山已经被我们攻下来，要不要来抢回去？”千杯血也发了喇叭，在刚才那一战当中，他和几个人联手，都没有留下李风，这让他感觉非常丢面子，所以决定找回场子。

　　“擦，霸者无敌、千杯血，有种你们和我们会长单挑，靠着人多在这里唧唧歪歪有意思？”有个墨相忘的公会成员听不下去了，立即发了个喇叭反击。

　　“投降吧，墨雪夜，你一个人是无法和我们两大公会联盟抗衡的，即使加上你那五千人也不行！”霸者无敌继续在刷着喇叭，挑衅之意非常明显。

　　“你一只小苍蝇就别瞎叫唤了行不行，搞得自己很厉害似的，还不是被我们会长虐！”迎接霸者无敌的还是一个讽刺喇叭。

　　“呵呵，大家别浪费钱刷喇叭了，我们墨相忘的战绩如何，每个人心里都清楚，既然他们这么嚣张，我们就给他们来一次狠的，让他们闭嘴！”

　　李风淡淡地说道，他站在高地观察了一下周围的环境，发现血狼、霸者联盟的四万成员开始朝着他们这边围了过来，速度非常快。

　　“看来有奸细透露了我们的位置，大家继续往里走，以六人为一组，全部分散开来，化整为零，这样奸细能够发挥的作用就很小了。”李风说道，带着孟青绫她们三个美女一起往山林深处跑去。

　　果然，当四千公会成员都散开之后，血狼、霸者公会联军也全部分散开来，开始进行全面搜索，无法再进行针对性的追杀了。

　　很快，在这片茂密巨大的树林中，上演了一场场小规模的战斗，血狼、霸者联军和墨相忘公会两大阵营之间形成了猎人与猎物的关系，互相之间展开了追杀与反杀行动。

　　这一刻还在追杀人，下一刻可能就要被追杀，没人可以预料到自己下一秒会遇到什么。

　　“哼哼，霸者、血狼公会的人既然敢追进来，那我就要狠狠地打击一下他们嚣张的气焰！”

　　李风盯着二十多米开外的一支霸者公会三十人的团队，嘴角处浮现出了一抹冷笑之色。

　　他从包里拿出了一批绿色药剂，分了一些给孟青绫她们三个人，“这是我炼制的【高级增速药剂】，使用后可以提升100％的移动速度，持续时间20秒，保命的强力药剂，都准备几个，有备无患。”

　　“嘻嘻，师傅真是无所不能啊，这么厉害的药剂都能够炼制出来，以后我追杀远程职业就方便多了。”王梦拿过几支高级增速药剂，笑颜如花。

　　“笨徒弟，你还是等打完架之后再来夸奖我吧，现在该战斗了！”李风捏了捏王梦挺翘鼻子，喝下一瓶高级影遁药剂，朝着那支三十人的队伍潜行了过去。

　　这是一支常规团队，里面的职业以输出为主，防御职业和治疗职业各有几个，这些人身上装备还算不错，大部分都是蓝色品质，属于一支精锐队伍。

　　李风悄悄地潜行到这个团队的远程玩家队伍中，直接使出一招狂斩八方，血光笼罩住了10米以内的空间，刹那间，六个布甲职业血量值瞬间清空，被这个群攻技能秒杀！

　　“是墨雪夜！快通知老大！”一名防御骑士脸色大变，立即勇猛地冲向了李风。

　　“叫你们老大来也没用！”

　　李风直接一招【战魔破天斩】外加两次普通攻击，就把这个装备不错的防御骑士给斩于剑下，犀利的攻击在提醒着这群人，绝世杀神出现了！


第一百五十七章 杀退

　　李风一出现，暴力的攻击就打乱了这个团队的阵型，几个治疗职业全部被秒杀，远程攻击职业也倒了好几个。

　　“锵！”

　　一名惩戒骑士一枪刺在李风身上，冒出了几道火花，结果只打出350点伤害，双方的属性差距实在是太大了。

　　李风握剑回切，一剑打掉这个惩戒骑士1200点血量值，而后一个炎爆斩杀，出暴击了，这个惩戒骑士血量值归零，跪倒在地，一命呜呼。

　　“我陌苛儿来也！”

　　这时候，王梦提着一把巨剑冲了过来，上去就是一个群攻技能【冰雪纵横】，刹那间，漫天飞舞的雪花开始在10米范围内飘荡起来，一股股寒冰之气四处扩散，瞬间让十几个人中了寒冰状态，移动速度、攻击速度都下降50％，血量值在持续下降。

　　“寒霜斩击！”王梦握剑对着一名魔法师当头斩下，寒冰四射，强横的攻击直接秒杀了这名只有半血的魔法师，略显犀利！

　　自从王梦获得了隐藏职业【冰雪神剑士】之后，李风就开始指导她进行各方面的战斗训练。

　　这个小女孩非常刻苦，每天都会花大量的时间去练习战斗技术，进步非常快。

　　冰雪神剑士各方面属性成长都非常高，再加上她身上穿着一整套李风专门为她打造而成的紫色装备，实力暴涨，比刚开始游戏的时候不知道要强上多少倍，俨然成了一个独挡一面的小悍妞，继承了李风的秒人传统！

　　现在，李风他这支队伍一共四个人，每个人身上的装备全是属性强力的紫色装备，实力超强。孟青绫和月清舞都穿了能够减免伤害和提高治疗能力的紫色装备，生存能力和治疗能力大增，一个能顶人家三四个。

　　李风和王梦两个人在人群中一阵冲杀，两分钟不到就把这支三十人的队伍给消灭殆尽，杀人速度无比惊人，几乎是一路秒杀，不给对方任何反抗和逃跑的机会。

　　“墨雪夜在那，包围住他，别让他跑了！”

　　“会长已经开出了价，谁要是能杀掉墨雪夜，就能获得10万元的奖金，大家一起上去灭了他，奖金平分！”

　　就在这时，附近的几个血狼、霸者公会团队得到消息，全部往李风这边冲了过来，他们一个个都杀气腾腾，眼睛里流露出了浓浓的贪婪之色，10万元的赏金可是非常诱人的！

　　“就你们这点人，也敢来找我麻烦，是不是觉得我好欺负？”

　　李风大吼一声，直接持剑冲向了这一百多号人，现在越来越多的血狼、霸者公会的人开始往这边包围过来，他决定速战速决，把这群人杀掉再说。

　　战斗很快就打响，在李风超强的实力面前，一百多个人完全不够看，没人可以阻挡他杀人的脚步，装备、技能、技术上面的差距实在是太大了！

　　平时就算是李风一个人，也能在短时间内冲杀掉这些人，更何况现在他身边还有三个强大助力，只管埋头杀人就行，反正身后有两个强力奶妈在！

　　不多久，这一百多个人就全部被李风他们灭杀干净，没做停留，四个人跑进密林之中，和霸者、血狼公会的成员玩起了捉迷藏。

　　在陆陆续续杀了三百多个人之后，李风带领三个美女连续杀破对方三道防线，之后顺手消灭了几个迎面撞上来的倒霉团队，最后从容退去，很快就失去了踪迹。

　　在李风面前，霸者天下费了很大的力气才组织起来的包围圈如同虚设，没有取到任何抵挡作用，反而还搭进去了不少人，把霸者天下气得几乎要晕过去。

　　“算了，再这样追下去，我们的损失会非常大，在密林中和墨雪夜战斗，纯粹是找死。”

　　虽然对李风没有任何好感，但是千杯血不得不承认，李风的实力非常恐怖，已经不能用一般高手去定义他了！

　　霸者天下咬着牙，眼睛里几乎要喷出火来，最后他深深地呼出了一大口气，一脸疲惫地说道：“行，听你的，撤兵！我们这次攻下了墨雪夜打算占领的6号山山顶，也算是一个不小的胜利，就不去和他死磕了。”

　　很快，两大公会的人就开始撤出这片无边无际的密林，显得非常狼狈。

　　“看到了吧，兄弟们，他们人多又怎么样，还不是拿我们没办法！”李风在公会了说道，心中豪气万丈，兴奋不已。

　　“老大英明神武，把霸者、血狼两大公会揍得跟孙子似的，太爽了！”

　　“我之前就已经说过，我们可以输，但是士气不能丢，在正面战场上，我们人少不是他们的对手，但是打游击的话，他们只能被虐！”

　　“会长威武霸气！”

　　“好了，现在大家都集中起来，我带你们去练级，坐标是……”

　　李风在密林中找到了一块非常好的练级区域，这里的怪物在30—35级之间，密度很高，刷新速度也快，在这里练级很有效率。

　　半个小时之后，墨相忘公会将近四千人就全部集中在了一起，很多人都还是红名，身上的装备也是残缺不全，不过这并没有影响到他们的士气。

　　“这一战大家打得非常漂亮，我感到很欣慰，那些爆了装备兄弟都别担心，我会弄到装备补给你们。另外，我会根据你们在战斗中的表现，给你们记上公会贡献度，绝不会亏待任何一个为公会浴血奋战的兄弟！”

　　李风微笑着说道，他现在的目标，就是要通过一场场血战，打造出一支虎狼之师。

　　“哈哈，太爽了！跟着会长干，准没错！”

　　“有老大在，我们公会一定会强力起来的。”

　　李风的一番话让公会里很多人都兴奋地叫了起来，纷纷表示支持这个决定。

　　“好了，现在准备开始刷怪，团队都组起来，开公会模式，都自觉点，我不希望看到有人划水哈。”

　　李风说道，开启了公会打怪模式，这样所有的公会成员就都能够吃到经验了。

　　“防御职业去把怪物集中起来，治疗职业注意他们的血量值，只要大家配合好，等级很快就可以提升起来了。”

　　就这样，一场大规模的练级活动拉开了帷幕，李风把公会成员分身四大军团，分别负责把四个方向上的怪物引到中间区域。


第一百五十八章 神一样的带刷！

　　数百个防御职业同时到周围的区域引怪，不多久，上千只怪物就聚集在了一起，密密麻麻，吼声震天，场面令人震撼。

　　“群攻给我丢，技能给我上，都效率起来，争取今天就让所有兄弟的等级达到30级！”

　　李风大声吼道，率先提剑冲进了怪物群，开始疯狂地屠杀怪物。

　　之前连续战斗，有很多公会成员的等级都掉到了30级以下，连30级的装备都穿不了，实力下降得非常快，需要重新升到30级才行。

　　在李风的安排下，一个个群攻技能在怪物群中炸开，带走了怪物大量的血量值，成片的怪物都成了残血状态。

　　李风适时冲上去，把这些残血的怪物全部斩于剑下，嗜血状态迅速叠加起来，攻击力很快就达到了一个非常恐怖的地步。

　　“—11000”

　　“—12000”

　　……

　　一个个无比华丽的伤害从怪物头上冒出，毫无例外，这些35级左右的怪物全部都被李风秒杀，连挣扎反击的机会都没有。

　　李风在密密麻麻的怪物群中来回穿插纵横，所到之处，怪物授首，化为海量的经验值流入了公会成员身体之中。

　　“太效率了！老大实在是让人难以理解，随手都是10000+的伤害，难怪杀人那么狠！”

　　“怪物全部都被秒杀了，会长这么强力，这片区域的怪物恐怕都不够我们公会刷！”

　　李风的超给力表现引来了公会成员的一致赞美，看到经验值在迅速飞涨，公会成员们的干劲也都起来了，越来越多的怪物被引到李风身边，以供这台输出机器绞杀。

　　十几分钟之后，这片区域的怪物就变得稀稀落落起来，刷新速度完全跟不上李风他们的击杀速度。

　　“走，换地方刷！”

　　李风一声令下，率领公会成员换了一块地方，继续高效率刷怪，这片山林地域广阔，怪物无数，练级的地方非常多，可以来回换地方刷，非常方便。

　　就这样，所有的公会成员都在这片区域移动刷怪，在控制好节奏之后，公会成员之间都形成了一股默契，拉怪的拉怪，治疗的治疗，输出的输出，都做好了自己的本分工作，配合得相当不错。

　　“师傅，我简直太崇拜你了，杀怪速度简直像是一个疯子！”

　　王梦一边杀怪，一边说道，她现在物理攻击力非常高，冰属性攻击也相当给力，输出能力提升了很多，虽然没有李风那么变态，但也足以排进公会前五。

　　“笨徒弟，你怎么用的词？用‘疯子’来形容本师傅，到底是夸奖还是贬低呢？”

　　李风狠狠地瞪了王梦一眼，继续在秒杀怪物，在他无比恐怖的输出能力下，周围的怪物一直在以一个非常惊人的速度被清空，看得公会成员是舒爽不已，纷纷体会到了坐火箭升级的滋味。

　　“当然是夸奖啦，我都说现在是你的脑残粉了，难道还有比这个更高的夸赞吗？”王梦撅起小嘴说道，对李风的疑问感到非常不满。

　　“哦，笨徒弟果然是笨徒弟。”李风微笑道。

　　在刷怪的过程当中，李风他们遇到了几只中级BOSS，在公会成员潮水般的轰击下，这几只BOSS都没怎么发威就被干掉，爆出了一些装备，收入了公会仓库中，作为公用物资。

　　五个多小时之后，墨相忘公会成员的等级都提升了3—4级，效率高得离谱。

　　“好了，现在大家的等级都达到了30级，没红名的成员可以回城，红名的成员继续刷怪，我有点事要去做，就不陪你们了。”

　　李风说道，他的带刷任务已经完成，没有必要再刷经验了。

　　刚才战天之刀给他发来了消息，表示愿意提供一个坐骑刷新点给李风使用。现在坐骑宠物都奇缺，他没有拒绝战天之刀的这个好意，决定去刷坐骑。

　　“会长，你这神一样的带刷太令人销魂了，什么时候再带我们刷经验啊？”有公会成员问道。

　　“呵呵，只要有时间，我会不定期的组织大家一起刷经验，作为一种公会福利，你们觉得如何？”李风笑道。

　　“会长威武！”

　　“老大给力！”

　　所有的公会成员都兴奋的叫了起来，有李风这个超强力刷怪机器在，升级什么的都是浮云。

　　……

　　现在九指山争夺战已经结束，一切都尘埃落定，一号山山顶依旧是云之彼端的，其他四个刷新区域则是被其他几个超级公会平分。

　　第2号山同样是被云之彼端等几个超级公会瓜分，他们的力量非常恐怖，没人可以撼动。

　　战天家族和勇者家族联合夺下了第三、四号山，五、六号山则是落在了霸者、雪狼公会联盟手中，剩下的三座山则是被一些实力较强的大中型公会拿走了。

　　战天之神送给李风的刷新点是在3号山山顶区域，属于位置非常好的一个点，价值非常大。

　　李风当然不会白占这个便宜，当场就送了十件30级的紫色装备给战天公会，算是一种合作性的交易。

　　“这下终于可以安心的刷坐骑、宠物了，好开心啊。”王梦伸了伸懒腰，脸上充满了盈盈笑意。

　　“我想要一只飞行坐骑，要是能体验一下飞行的感觉就好了。”孟青绫一脸憧憬地说道。

　　李风看了孟青绫一眼，微笑道：“飞行坐骑比陆行坐骑还要少，现在整个神临都没几个人拥有，需要非常好的运气，不知道清舞MM喜欢什么样的坐骑？”

　　月清舞思考了一会儿，才说道：“我喜欢外形优雅的坐骑。”

　　“嗯，我猜也是这样。刷怪吧，争取能够爆出坐骑和宠物！”李风说道，召唤出了他的紫色宠物【骷髅小将军】紫骨。

　　现在紫骨已经35级，属性很强力，防御很高，血量值够厚，是一只铁板型的宠物，另外物理攻击也不低，非常好用。

　　王梦也召唤出了她的宠物小彩，这只小九色鹿目前没有展现出任何力量，等级也一直停留在1级，感觉非常神秘。

　　和九色鹿小彩比起来，紫骨的外形要恐怖很多，一直得不到三位美女的喜爱。不过，紫骨表现出来的智慧相当高，能够听懂李风说话，还可以完成各种命令，比普通的紫色宠物要厉害不少。


第一百五十九章 孤云白鹤

　　银色巨虎、双头魔狼、幻影猎豹……这里刷新的怪物都是特殊的魔兽，实力和普通BOSS相当，不过爆装备的概率非常小，主要会爆一些蓝色材料，还有一定的几率爆紫色材料。

　　“吼！”

　　一只体型巨大的血色雄狮从树丛中扑了出来，张开巨大的狮子口咬向了月清舞，庞大的身躯带起了阵阵罡风，恐怖异常。

　　“寒霜斩击！”

　　王梦反应非常快，提剑就是一招强力技能，一道冰霜剑气横空而出，打在了血色雄狮身上，顿时，一层厚重的冰晶开始在血色雄狮的身体上蔓延开来，很快就把它冻在了里面。

　　“做得好！”

　　李风夸奖了一句，双手握住晨光破晓剑，重重地切在了血色雄狮身上，打出了一个4650点的伤害，输出能力超强，恐怕整个神临中都没几个人可以和他相比。

　　以李风现在的实力来说，单挑普通BOSS毫无压力，不多久，这头血色雄狮就倒在了地上，爆出了两件蓝色材料，还有一些银币。

　　总体上来说，这里的魔兽除了不爆什么装备之外，其他的地方和普通BOSS没什么区别，经验值给的也不算少，即便不爆坐骑、宠物，也可以当成一个不错的练级点来刷。

　　连续刷了一个多小时，干掉了三十多只魔兽，还是没有爆出坐骑和灵兽，爆率相当低。孟青绫她们三个美女感觉很累，都下线休息了，李风一个人留在这里单刷。

　　“紫骨，上，去把那头大肥猪引过来。”

　　李风指着不远处的一头尖刺山猪说道，这头山猪身躯雄壮，皮厚肉糙，背上还长满了尖刺，最恐怖的是，在它嘴里，有两根弯刀般的雪白獠牙，散发出了一股锋利之气。

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨点了点头，左手扛着一面铁盾，右手握着一把大铁刀，朝着尖刺山猪冲了过去，速度非常快，比那些普通骷髅灵活多了，展现出了一只紫色宠物应有的实力。

　　“噗！”

　　紫骨一刀砍在尖刺山猪的屁股上，打出了600点伤害，非常不错，尖刺山猪是一种血厚防高的魔兽，就算是一个全身蓝色装备的狂战士去攻击，恐怕也只能打出这个水平的伤害。

　　“嗷～”

　　尖刺山猪受到攻击，立即被激怒，直接转过身，用尖锐的獠牙顶向了紫骨。

　　紫骨虽然只是一个骷髅，但是智慧却不低，它就地一个打滚，竟然躲开了尖刺山猪的这个狂暴撞击。

　　从地上一跃而起，紫骨迅速回到了李风身边，提盾摆出了防御姿态，完满地完成了引怪任务。

　　在一阵轰隆声当中，尖刺山猪冲了过来，庞大的体型让附近的地面一阵哀鸣，地动山摇。

　　“肥猪，吃我一剑！”

　　晨光破晓剑上燃烧起一层黑色火焰，带着一丝毁灭性的气息，斩杀在尖刺山猪腰腹位置。

　　“—6520”

　　巨大的伤害从尖刺山猪头顶上冒出，战魔破天斩就是给力，李风身形迅速往后退了三步，躲开了尖刺山猪的獠牙顶击，而后又欺身上前，一个炎爆斩杀使出，带走了4320点血量值。

　　旁边，紫骨也开始展开进攻，充当了防御者的角色，帮助李风顶住了尖刺山猪的攻击，俨然成了一个忠实的护卫。

　　在一人一骷髅的联手攻击下，尖刺山猪就躺尸了，爆出了一小堆银币，还有一枚雪白色的宠物蛋。

　　“哈哈，终于出宠物蛋了！”

　　李风脸色大喜，杀了这么久的魔兽，总算是有收获了，爽！

　　把这枚宠物蛋捡起来，李风立即使出了探查术：

　　【孤云白鹤宠物蛋】紫色宠物蛋，使用后可获得紫色坐骑孤云白鹤。

　　“哇，我的运气还真不错，竟然爆了一只紫色坐骑蛋，而且还是飞行坐骑！”

　　李风感叹不已，飞行坐骑太难刷了，连白色品质的都很少，现在他爆出了一枚紫色飞行坐骑宠物蛋，这个运气非常给力！

　　“青绫之前说过她想要一只飞行坐骑，就把这只孤云白鹤送给她吧。”

　　连续奋战了这么久，李风也感觉有点扛不住了，下线睡觉！

　　……

　　一觉睡到中午，李风爬起来简单的洗漱一番，就到小区里的吃了一份自助餐。

　　孟青绫还在上班，李风也没急着上线，他到街上逛了一会儿，买了几件新衣服，以前为了省钱，都没买什么衣服，现在也算是有财了，可以小小的“奢侈”一下。

　　回到小屋，李风洗了个澡，而后就上线，继续刷坐骑。

　　下午五点多钟的时候，孟青绫上线了。

　　“青绫，过来坐骑刷新点，我有东西要给你。”李风给孟青绫发了一条信息。

　　“嗯，我马上就来。”

　　十几分钟后，孟青绫就来到三号山山顶，和李风相见。

　　即便每天都能够和孟青绫见面，李风还是深深地被这个女孩的美丽所吸引，气质型的美女就是耐看，而且超有内涵，越看越能够看出一些美好的东西来。

　　看到李风直勾勾地盯着自己发呆，孟青绫脸色微红，嗔道：“李风，你叫我来就是为了看着我发呆的吗？”

　　“啊！嘿嘿，我走神了，不好意思，看看这是什么！”

　　李风尴尬一笑，从包里拿出了那枚孤云白鹤宠物蛋，递给了孟青绫。

　　“这是！紫色飞行坐骑！”

　　看到这枚宠物蛋的信息，孟青绫恬淡的脸上泛起点点涟漪，魅力惊人，一双美目看向了李风，眼波如水。

　　“哈哈，你可别因为这只坐骑就爱上我呢。”李风微笑道。

　　“这个坐骑很贵重，我不好意思要啊。”孟青绫说道。

　　李风看着孟青绫，认真地说道：“青绫，你给我们公会创造的价值，远比这只坐骑要大得多，以后我还要仰仗你的设计能力呢，收下吧，这是你应得的奖励！”

　　孟青绫看着李风，突然往前走了一步，拥抱了一下李风，而后又迅速退开了，玉脸红润，轻声道：“李风，谢谢你！”

　　“哈哈，快把孤云白鹤放出来看看吧，我还没看过呢！”李风笑道，被美女拥抱的感觉真好！

　　孟青绫点点头，在宠物蛋上滴了一滴鲜血，一阵白光闪过，一只巨大的雪白色仙鹤就出现在了两个人面前。

　　白鹤浑身覆盖着一层玉白色的羽毛，表面流转着一层淡淡白光，形体优美动人，充满了仙气，美丽非凡。

　　“太美了！”

　　孟青绫发出了欢喜的轻呼，她坐在白鹤背上，优雅地飞上了天空。

　　在阳光的照耀下，孤云白鹤通体散发出了朦胧的白光，像是一团白云笼罩在孟青绫身体周围。

　　这一刻，李风感觉看到了一位下凡的仙女，心脏在猛烈地跳动起来……


第一百六十章 完整的藏宝图

　　孟青绫一口气在空中飞行了好久，才重新回到了地面上，一张美丽的脸因为激动而变得红润无比，像是熟透了的水蜜桃，诱人无比。

　　“感觉怎么样？”李风微笑着问道。

　　“好奇妙的感觉，坐在孤云白鹤上，我能够在高空中看到周围世界的广阔山河，非常壮观！”

　　李风酸溜溜的说道：“我还没体验过飞行的感觉呢，真让人羡慕。”

　　孟青绫盈盈一笑，道：“难道你后悔啦？”

　　李风急忙摇头，“当然没有。”

　　“唔，清舞姐姐和王妹妹都还没有坐骑，你也帮她们刷一只吧，要是被她们看到我这只孤云白鹤，一定会说你偏心的，到时候看你怎么办。”孟青绫微笑着说道，漂亮的眼睛里闪动着一丝莫名的意味。

　　李风抓了抓头，说道：“呃……我只能说尽力去做，能不能刷出来并不是我能够决定的，直接买倒是可以，但是那也太没诚意了，我还是自己刷出来再送给她们吧。”

　　“你有这份心就好了，别累到了自己。我去设计装备啦，你慢慢在这刷吧，晚上我请你吃饭。”孟青绫笑道，坐着孤云白鹤冲天而出，风姿如仙，清丽无双。

　　继续刷怪爆坐骑！李风提剑朝着旁边的一头黑色巨熊冲了过去，这里的魔兽给的经验很多，就当成是在练级好了。

　　这样一想的话，那些爆出来的坐骑、宠物就相当于是额外之喜，这可比一直念叨着爆率低要感觉爽多了。

　　“轰！”

　　一只幻影魔豹血量值归零，身体轰然倒地，爆出了一件紫色材料，还有一张破旧的羊皮纸。

　　“藏宝图碎片！”李风捡起战利品，一眼就认出了那张破旧的羊皮纸的来历，加上这一块，他现在已经有三块藏宝图碎片了。

　　现在就还差一块，他就可以组成一张完整的藏宝图，到时候就可以去挖宝了，李风对此感到非常期待。

　　在神临中，挖宝属于一种特殊活动，挖出的东西都比较罕见，不一定会有用，但一定是特殊的。

　　收获一张藏宝图碎片，也算是一个不小的收获，李风得到了动力，继续刷怪。

　　连续刷了四个多小时，李风刷到了一只绿色品质的宠物【双头魔狼】，还有一个绿色坐骑【利爪虎】，都是属于外形霸气的坐骑，适合于男玩家使用，月清舞和王梦都没要。

　　把这两只宠物都放进系统拍卖行进行销售，现在坐骑和宠物都奇缺，半个小时不到，双头魔狼和利爪虎就卖了出去，李风一共收获八千金币，非常给力。

　　刷了这么久的怪，李风的等级提升到了33级，在星风城算是等级比较高的一个。

　　玩家等级在达到30级之后，需要的升级经验大增，练级速度都会降下来，现在等级最高的是35级，整个星风城也只有一百多人达到这个等级。

　　下午五点，李风退出游戏，孟青绫请客吃饭，这么好的机会怎么能错过？

　　走出房间，李风就看到孟青绫在厨房中忙碌的背影，有香气从里面飘荡出来，勾人食欲。

　　王梦正坐在客厅里，拿着手机在玩游戏，看来是过来蹭饭的，她经常干这种事，李风早就见怪不怪了。

　　“笨蛋师傅，听说你送了一只紫色飞行坐骑给孟姐姐？”看到李风走出房间，王梦眨着大眼睛问道。

　　李风点点头，道：“是啊，今天运气好，刷到了一只孤云白鹤，就送给青绫了。”

　　王梦撅了撅嘴，道：“什么时候送我一只，我现在去哪都要用脚跑，好累啊。”

　　“我之前问你要不要那只利爪虎，你说不要，这能怪谁？”李风瞪了王梦一眼。

　　“呜呜，那只大老虎看起来那么凶猛，哪个女孩子会喜欢啊。”王梦不悦地说道，直接给了李风一个鄙视的目光。

　　李风笑了笑，道：“别急啊，我会帮你们都弄好坐骑和宠物的，但是需要时间，毕竟这不是什么便宜货，说刷就能刷到的。”

　　“嘿嘿，只要师傅能够送我一个好坐骑，我就告诉你一个重大秘密！”王梦笑嘻嘻地说道，一脸神秘莫测的样子。

　　“什么秘密？”李风好奇心上来了，立即问道。

　　“等你刷到了我喜欢的坐骑再说。”王梦说道，继续低头玩游戏，不理李风了。

　　“开饭了！”

　　这时候，孟青绫开始把菜端上桌子，李风立即上前帮忙。

　　看着一桌子美妙菜肴，李风不得不感叹孟青绫的艺术细胞，连菜都做得相当漂亮，都舍不得吃了。

　　饱餐一顿之后，李风陪着两位美女逛了一下街。而后就钻回小屋继续刷坐骑。

　　即便是单刷，李风的杀怪速度也是相当惊人，强大的物理攻击和属性攻击保证了他强悍的输出，另外他还时不时的会使用增益药剂，来提升效率。

　　“啪嗒～”

　　在连续刷了两个多小时之后，一张破旧的羊皮纸爆了出来。

　　“最后一块碎片，终于到手了！”李风大喜，捡起这张藏宝图碎片，而后把其他三块碎片都拿了出来。

　　刹那间，一道金光包裹住了四张藏宝图碎片，开始进行一种奇妙的改变。

　　金光散尽之后，一张淡金色的藏宝图出现在了李风面前。

　　藏宝图看起来非常新，如同用金箔制成，上面画着一张神秘地图，还有一些小字。

　　【完整的藏宝图】特殊物品，按照指示行动，你将会的神秘宝藏。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你获得【完整的藏宝图】，请前往三河镇寻找老者霍恩，他会给你寻找宝藏的提示。

　　李风打开世界地图，找了一会儿，最后发现三河镇是位于天蓝城附近的一个小镇。

　　和星风城一样，天蓝城是率属于南域腾龙城的三大次级主城之一，距离星风城有千里之遥。

　　在神临中，各大主城之间没有开放传送阵，每个主城都相当于一个独立的王国。

　　二话不说，李风准备好药水，修理好装备，就骑着烈焰魔驹往千里之外的天蓝城跑了过去。

　　跑了三个多小时，李风终于来到了传说中的天蓝城。


第一百六十一章 冷雨青灯客

　　天蓝城规模宏大，常驻玩家人口达到了五十多万，各大强力公会都在这设有分部，实力都非常强。

　　走进这座传奇之城，李风四处观望，来一趟天蓝城不容易，他要好好玩上一次再回去。

　　和星风城以奇幻的夜空为特点不同，天蓝城最著名的景象是在阳光明媚的白天，天空会呈现出一种纯净蓝宝石般的颜色，空旷悠远，而且这种蓝色会随着天气而变得深浅不同。

　　既然来了天蓝城，李风肯定不会放过这个看美景的机会，他决定先在这里玩一个晚上，明天看完风景再去找宝藏。

　　玩游戏就要轻松一点，该放松的时候就该放松，好好享受一下游戏生活，轻松赚钱是王道，也是李风的追求。

　　神临的场景制作非常逼真，拥有数不清的美景，玩家可以在这里得到美妙的视觉感受。

　　李风来到天蓝城广场，这里摆满了各种摊位，东西玲琅满目，种类繁多，非常热闹，他舒展了一下身体，开始在各大摊位之间走动起来，希望能够淘到好东西。

　　“哥们，这件紫色装备怎么卖？”

　　旁边，一名年轻战士指着身前摊子上的一件火红色魔法袍问道。

　　摊主是一名中年神圣骑士，国字脸，皮肤微黑，身材中等，眼睛炯炯有神，能够摆摊卖紫色装备，实力应该很不错。

　　“3000金币。”中年神圣骑士说道。

　　“便宜点，2000金币我要了。”

　　“3000金币，不讲价。”

　　……

　　李风看了看那件火红色魔法袍，那是一件30级的火系法袍，附加了火属性攻击，还增加血上限，属性相当好，3000金币的价格非常公道，甚至还卖便宜了些。

　　如果不是这个年轻战士先看到，他就会花钱买下这件魔法袍，属性这么好的衣服肯定有人会争着买，随便拿去转手卖掉都能赚到三四百金币。

　　年轻战士谈了好几分钟的价，中年神圣骑士还是不肯松口，顿时有些恼羞成怒，怒道：“冷雨青灯客是吧，你知道我是谁吗，老子可是秦时公会的精英，要么2000金币把这件衣服卖我，要么就等着被无限追杀，自己选择吧！”

　　这个中年大叔很倒霉，遇到仗势欺人的货了！李风心中不由得感叹了一下，无论是在哪个游戏，都有这种人存在，公会大了，什么鸟都有，基本上每个大公会都会有这种成员。

　　这个叫冷雨青灯客的中年神圣骑士淡淡地看了年轻战士一眼，没有说话，直接选择了无视对方。

　　李风注意看了一下，这个中年神圣骑士没有加入公会，也难怪这个年轻战士会这么嚣张，直接发出赤果果的威胁。

　　在最新一期的华夏游戏公会排行榜上，秦时公会排在第四，是一个实力非常强的超级公会，只比排在它前面的三大超级公会弱上一点点。

　　秦时公会的总部就设立在天蓝城，是天蓝城第一公会，地位就和星风城的云之彼端一样，是一个庞然大物，基本上是可以在城里横着走。

　　“不知好歹的东西，我就在这守着，看谁敢买你摊子上的东西！”年轻战士被冷雨青灯客的无视态度给彻底惹火了，直接放出狠话威胁。

　　冷雨青灯客扫了这名年轻战士一眼，直接收摊，往广场外走去，看来是不打算摆摊了。

　　有个性的中年大叔！李风在心中夸奖了一句，如果是换成普通人，听到这个年轻战士这么大的来头，恐怕会立刻上去巴结，而像中年骑士这样直接无视对方威胁，恐怕没几个人能够做到。

　　“冷雨青灯客，老子记住你了！”年轻战士还在说着狠话，一脸怒容，恨不得上去干掉中年骑士，只可惜这是在城中，无法战斗。

　　李风摇了摇头，怪就只怪这个年轻战士太贪婪了，以为中年骑士没有公会就好欺负，想要低价买进那家火系法袍而后高价卖出去，赚取其中的差价。

　　“这位大叔请留步，那件火系魔法袍我要了。”李风走上去说道，他决定买下那件魔法袍，放进公会仓库，留给需要的公会成员。

　　现在神临已经完善了公会贡献系统，玩家在向公会仓库捐献东西的时候，系统会自动计算出物品的价值，而后转换为公会贡献，非常方便。

　　李风虽然是会长，但他也需要通过各种公会活动来获取公会贡献度，仓库里面有些东西他非常需要，只有用公会贡献度才能换取。

　　“3000金币，不二价。”冷雨青灯客淡淡地说道。

　　“交易吧。”李风点头道，向冷雨青灯客发出了交易申请。

　　交易很快就完成，冷雨青灯客没说什么，继续往前走去。

　　李风无奈一笑，说道：“大叔，等一下，我刚才好像看见你摊位上有一个宠物蛋，能给我看看吗？”

　　冷雨青灯客点了点头，从包里拿出了一枚淡青色的宠物蛋，说道：“这是一枚宠物蛋，紫色品质，7000金币，不二价。”

　　“我先看看再说。”李风说道，立即查看了这只宠物蛋的信息：

　　【花仙子宠物蛋】紫色宠物蛋，使用后可孵化出花仙子宠物。

　　“花仙子？”

　　李风脸上一愣，随即欣喜不已，他在游戏官网上看到过，花仙子是一种非常少见的草木精灵系宠物，拥有回蓝技能和回血技能，属于非常实用的宠物，是法系职业的绝佳宠物。

　　“交易吧！”李风微笑道，向冷雨青灯客发出了交易申请。

　　“慢着，这只花仙子我8000金币要了！”

　　突然，一道大喝声从旁边传来，李风侧过头一看，刚才那个年轻战士又出现了，身边还多出了几个人。

　　冷雨青灯客没有理会这个年轻战士，直接和李风完成了交易。

　　“靠，冷雨青灯客，你想找死是吧，我高价购买你手中的宠物蛋，竟然都敢不给我面子，你最好别出城，否则就等着被守尸吧！”

　　年轻战士恶狠狠地说道，气焰十分嚣张。

　　他扫了李风一眼，说道：“小子，把刚才那个宠物蛋卖给我。”

　　李风摇了摇头，说道：“我需要这只宠物，不卖了。”

　　“不卖？难不成你也想找死？”年轻战士的脸沉了下来，眼睛里闪动起了冲天怒气，大有一种要杀人的意思。


第一百六十二章 强力的神圣骑士

　　“我不想找死。”李风摇头说道，“而且你也没让我死的实力。”

　　年轻战士目光森然地盯着李风，寒声说道：“小子，你大概是新来的吧，不知道这天蓝城是我们秦时公会的地盘，就是龙来了这里，也得给我盘着，你最好别出城，否则只有死路一条。”

　　“呵呵，随你了。”李风微笑道，继续逛摊子，这个世界上就是有这么无聊的人，以自己为中心，好像所有人都要围着他们转，一个不如意就要喊打喊杀，太没素质了。

　　冷雨青灯客看了李风一眼，离开了广场，很快就消失在了人群之中。

　　李风在广场中逛了一个多小时，买到了一些比较好的药材和紫色材料，收获还算不错，这些那些东西在系统拍卖行里比较少见，多买一些留着备用比较好。

　　摆摊卖东西可以直接进行交易，不需要缴纳税金，因此在一般情况下，有时间的玩家都会选择通过摆摊来出售物品。

　　系统拍卖行卖东西非常方便，就是要支付一定的税金，没时间摆摊的玩家就会使用这条途径来卖东西。

　　逛完摊子，李风决定去做藏宝图任务，三河镇位于天蓝城南边，骑上坐骑的话半个小时就能到。

　　李风召唤出他那头烈焰魔驹，直接往南城门跑去，拉风的坐骑引起了周围很多人惊叹和羡慕。

　　“小子，你终于出城了，这次看你往哪跑！”

　　李风刚出城，一大群人就围了上来，其中就有那名来自秦时公会的年轻战士。

　　“你们的精力还真是充沛啊，守了这么久的城门，就为了那一件小事？”

　　李风感觉相当无语，这个年轻战士还真是睚眦必报，一点微不足道的小事都要弄得这么严重，闲的蛋疼吧！

　　年轻战士看到李风座下的烈焰魔驹，眼中闪过一丝贪婪之色，“小子，那只花仙子我不要了，你把这只坐骑卖给我。”

　　李风摇了摇头，说道：“这只坐骑已经绑定了，无法交易，就算可以，我也不会卖的。”

　　“嘿嘿，就算是绑定的坐骑也可能会爆出来，你就等着被守尸吧，兄弟们上，爆了这个家伙的坐骑！”

　　年轻战士大喝一声，双手握住长枪，朝着李风刺了过去，其他十几个人也蜂拥而上，开始对李风展开进攻。

　　“轰！”

　　就在这时，一道金色光刃从旁边飞斩过来，把年轻战士劈退了两步，头顶上冒出了2400点伤害，攻击非常高。

　　李风定眼望去，一个中年神圣骑士冲了过来，赫然是之前卖给他花仙子的冷雨青灯客。

　　“擦，原来是你这个不知好歹的垃圾骑士，现在两个人都在这，正好可以一网打尽，尝尝被守尸的滋味吧！”

　　年轻战士大声怒吼，把人分成两批，几个人围攻李风，另外几个人则是围攻冷雨青灯客。

　　“死！”

　　冷雨青灯客挥动手中的淡黄色双手巨剑，浑身金光大放，移动速度变得非常迅速，快步冲进人群，对着一名魔法师斩了下去。

　　“噗！”

　　这名魔法师都没来得及使用逃跑技能，就被一剑秒杀，出暴击了！

　　“靠，好高的攻击，一个治疗系的神圣骑士，怎么可能有这么高的攻击！”

　　年轻战士一脸震惊，使出一个野蛮冲击，狠狠地撞在了冷雨青灯客身上，只造成了一个200点的伤害，冷雨青灯客的防御非常高！

　　冷雨青灯客挥剑连续斩杀，威武不凡，没人能够挡住他手中那把巨剑的攻击，他快步冲到李风身边，几下功夫，就把几个围攻李风的人斩杀于剑下，实力非常恐怖。

　　“你们两个给我等着，我已经叫人过来了，你们跑不掉的！”

　　年轻战士怒吼道，带着残余的几个人逃离了这里，冷雨青灯客太强力，他们这几个人完全不是对手，上去也是送死，只能靠人去堆死对方了。

　　冷雨青灯客看了李风一眼，说道：“快走吧，如果他们的人过来了，我可保护不了你。”

　　“你为什么会帮我？”李风有些好奇的问道。

　　“你买了我的东西，结果引来了那个战士的仇恨，这也有我的责任，帮你解围时应该的。他们的人马上就要过来了，你有坐骑，现在走的话，他们追不上你的。”冷雨青灯客淡淡地说道。

　　听到冷雨青灯客的话，李风忍不住竖起了拇指，笑道：“大叔果然有侠义之心，就冲这一点，我一定要交大叔这个朋友！”

　　“他们的人过来了，一百多个，你再不走，可就没机会了。”冷雨青灯客说道。

　　“嘿嘿，来就来吧，活动一下手脚也不错。”李风微笑道，抽出了晨光破晓剑，和冷雨青灯客并肩站在一起，面对着一百多个往这边冲过来的秦时公会玩家。

　　“冷雨青灯客，无名小子，你们竟然没逃跑，真是不知死活，这下你们逃不掉了！”

　　年轻战士看到李风和冷雨青灯客站在原地没有动，顿时觉得自己又被轻视了，心中怒火汹涌，恨不得立即把这两个人斩于刀下。

　　“哈哈，一百多个人，恐怕还要不了我的命，麻烦你下次多带点人来，否则死的可就是你们了。大叔，我们来比试一下，看谁杀的人多！”李风大笑道，提剑冲向了那一百多个人。

　　“好！”

　　冷雨青灯客眼中绽放出了惊人的战意，浑身金光一闪，提剑冲了上去，速度非常快，一下子就冲到了李风前面。

　　一场大战，瞬间爆发！

　　“不！你是星风城的墨雪夜，那个恐怖的绝世杀神！”

　　当李风冲进人群开始大开杀戒的时候，有人发出了惊恐的吼叫声，就像是看到了无比恐怖的怪物一样。

　　几分钟之后，地面上多了一百多个墓碑。

　　李风把晨光破晓剑插在地上，看了冷雨青灯客一眼，笑道：“大叔，这次是我赢了呢，100比50，嘿嘿。”

　　“没想到你就是大名鼎鼎的墨雪夜，传说中的绝世杀神，如今一见，果真是名不虚传。”冷雨青灯客看着李风，眼睛里闪过一丝复杂之色。

　　“呵呵，虚名而已，我也没传说中的那么厉害。”李风微笑道，“大叔，现在你得罪了秦时公会，恐怕在天蓝城会待不下去，去星风城发展吧，进我的公会，保证能够让大叔尽情发挥自己的才能。”


第一百六十三章 乞丐安林

　　冷雨青灯客说道：“过段时间再说吧，我现在还有些事情要处理，等我了结了这些事情之后，就去你公会，可以吗？”

　　“当然可以，我会在星风城欢迎你的到来。”李风微笑道。

　　两个人互加了好友，闲聊了一阵，之后就分开去各自做事情了。

　　冷雨青灯客是个高手，而且品行看起来都还不错，李风可不会错过这样的人才，把这个强力大叔招进公会也是理所当然的。

　　半个小时之后，李风来到了三河镇，这是一个非常漂亮的小镇，有三条小河从小镇周围穿过，土地肥沃，风景秀丽，空气清新宜人，仿若一个世外桃源。

　　三河镇有一些新手玩家在游荡，当李风骑着烈焰魔驹走进小镇的时候，立即就引来了众多新手玩家的围观。

　　“好帅气的坐骑啊，什么时候我能有一只就好了！”

　　“那把剑好奇怪，竟然是黑红双色，感觉杀气好重。”

　　……

　　李风直接从人群当中穿过，在小镇西边的一栋木楼里找到了霍恩老者。

　　霍恩是一个七十多岁的老人，身材佝偻，面容苍老，但是精神看起来很不错，李风找到他的时候，这个老者正在院子里绘制地图。

　　“霍恩大师，我这里有一张地图，你能帮我看一下吗？”

　　按照任务提示，李风拿出藏宝图，递给了霍恩大师观看。

　　霍恩大师扫视了地图一眼，说道：“这个地图很复杂，我需要好好研究一下，如果你能帮我弄点吃的来，我会更快地解读出这份地图。”

　　“叮！”

　　系统提示：霍恩大师希望你帮他找些吃的，是否接受任务？

　　毫不犹豫，李风立即接了这个任务，看了一下任务卷轴，里面写着一份非常长的菜单，足足有二十多个，烧鸡、烤鹅、烤全羊、烤乳猪……

　　“靠，这太坑爹了吧，这个老头真的能吃掉这么多东西吗？”李风忍不住腹诽了一句，霍恩大师身材瘦小，一餐的饭量能有多大？

　　既然接了任务，那就只能去完成了，李风来到小镇的酒楼里，按照任务需求，购买了那些食物。

　　“啊，好香！”霍恩大师看到李风买回来的食物，双眼放光，立即开始大吃起来。

　　很快，满桌子的饭菜就被这个老者给扫荡一空，李风看得是目瞪口呆：太强了，饭量真的很大！

　　霍恩大师看了李风一眼，说道：“少年，看在你请我吃饭的份上，我就给你一个提示吧，这份地图记载的是一个远古王者的坟墓，里面可能隐藏着宝藏，你如果想进去的话，需要找一个帮手。”

　　“请问我需要找谁帮忙呢？”李风问道。

　　霍恩大师拿出一个黑色木牌，交给了李风，说道：“拿着这个信物去找镇上的乞丐安林吧，报上我的名字，他会帮你去挖开墓地。”

　　“多谢霍恩大师的指点。”李风脸色一喜，立即拿着这块黑色木牌去寻找乞丐安林了。

　　在小镇上找了很久都没有找到安林的影子，李风感觉非常郁闷，不知道这个乞丐跑到哪去了。

　　“又是你这个死要饭了，这次看我不打死你！”

　　突然，前方的酒楼里传来了一阵吵闹声，有一些人在那围观。

　　李风快步走了过去，看到一个中年乞丐正被人打翻在地，几个壮汉正对他拳打脚踢。

　　中年乞丐仿佛不知道疼痛，手里抓着一只烤鸡在疯狂地咬着，完全无视了壮汉的拳脚。

　　“慢着，不就是一只烤鸡吗，我帮他付钱了。”李风丢了几枚金币过去，他已经看到这个乞丐的名字，正是安林。

　　一个中年大汉接住了金币，脸色一喜，停止了对乞丐的踢打，“算你运气好，遇到了贵人相助，以后再被抓，看我不打死你，我们走！”

　　乞丐安林还扑在地上在啃着那只脏兮兮的烤鸡，满嘴都是油，仿佛整个世界就只剩下这只烤鸡了。

　　李风摸了摸下巴，从酒楼里购买了十几份美味菜肴，而后又买了一套男子的衣服，对着安林说道：“这位大叔，如果你能丢掉手中的那只烤鸡，并洗澡换衣服，这些就都是你的了。”

　　乞丐安林直勾勾地盯着李风手中的那些美味菜肴，有些不确信地问道：“真的？”

　　“真的。”李风点点头。

　　在小镇外面的小河旁，乞丐安林洗了个澡，换上了李风送给他的衣服，而后就开始享用美食。

　　吃饱喝足之后，乞丐安林看了看李风，说道：“说吧，找我什么事？”

　　“是霍恩大师叫我来找你的，我需要你的帮助进入一个古墓。”李风拿出那个黑色木牌，交给了乞丐安林。

　　“不错，这的确是霍恩大师的令牌，我去取工具，很快就来。”乞丐安林点头说道，跑到城墙附近的一个土洞里拿出了一些盗墓工具。

　　“走吧。”乞丐安林说道。

　　李风点点头，拿出藏宝图，在霍恩大师的解读下，上面显示出了古墓的具体方位。

　　骑上烈焰魔驹，李风就和乞丐安林往三河镇西边的苍茫大山跑了过去。

　　一路跋山涉水，足足走了一个多小时，两个人才来到地图上所标记的那个地方。

　　古墓所在的地方是一片荒凉的山谷里，乞丐安林来到山谷中，到处走了一圈，最后选定了一个位置，拿出工具开始打洞。

　　半个小时后，乞丐安林从土洞中钻了出来，擦了擦额头上的汗，说道：“古墓就在下面，我已经帮你打开一条通道，接下来就要看你自己的了。”

　　“谢谢帮忙，这是给你的酬劳，请收下。”李风拿出一袋子金币，递给了乞丐安林。

　　乞丐安林接过金币袋子，想了想，说道：“这几件工具送给你，也许会用得上。”

　　说着，便把那个装着盗墓工具的袋子给了李风。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你获得乞丐安林的好感，你获得【专业盗墓工具袋】一个！

　　给完盗墓工具袋，乞丐安林就离开了这片山谷。

　　李风沿着乞丐安林挖出来的土洞一路往下走，不多久，一座巨大的墓门就出现在了眼前。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你发现了远古王墓，经验值+1000。


第一百六十四章 远古王墓

　　这座巨大的墓地不知道什么时候建立起来的，位于地下十几米的地方，墓门非常古老，上面刻着一些奇怪的文字，苍凉古朴的气息扑面而来。

　　在墓门两侧，各有一座巨兽石雕再守卫，形状很奇怪，似乎是两头长着翅膀的巨虎。

　　“远古王墓，不知道里面安葬的是哪位历史上的王者。”

　　李风轻叹了一声，按照官方的游戏设定，神临世界的存在年代非常久远，有数万年的文字历史，期间出现过很多神秘文明，连真神都诞生过。

　　走到巨大的墓门前，李风用手去推了一下，纹丝不动，他在附近仔细寻找了一番，还是没有找到开门的方法。

　　不过，在墓门右侧位置上，李风看到了一个孔洞，看形状，似乎是一个钥匙孔。

　　他目光一动，拿出安林送给他的那个【专业盗墓工具袋】，翻找了几下，从里面拿出了一个淡金色的金属钥匙。

　　【万能钥匙】专业盗墓工具，盗墓者安林研制的专业工具，用途非常广。

　　李风把这枚万能钥匙插进墓门上的钥匙孔，起初没什么动静，大约过了十秒钟，万能钥匙开始发生变化，散发出了一层淡金色光芒。

　　“咔！”

　　突然，钥匙孔里发出了一声轻响，似乎是触动了什么机关。

　　李风脸色微变，身体往旁边一扑，下一刻，整个墓门就轰然发生爆炸，石块纷飞，剧烈的爆炸让整个山洞都晃动起来，像是发生了一场地震。

　　在漫天烟尘中，李风从地上爬起来，迅速爬出了石洞，还是外面的空气好。

　　等里面的灰尘散尽之后，李风才重新钻进石洞，墓门炸开，没有了遮挡物，一条笔直的墓道就出现在了他眼前。

　　墓道两侧的石墙上镶嵌着一些夜明石，淡白色的光线为这片地下世界带来了光明，但李风还是感觉到了一种阴森的感觉，毕竟这是一座坟墓啊。

　　考虑到这里是一位远古王者的坟墓，里面可能设置了非常多的机关，为了安全起见，李风召唤出了他的宠物骷髅小将军紫骨。

　　“紫骨，上去探路。”李风指着墓道说道。

　　“咯吱咯吱。”

　　紫骨非常听话，直接扛着铁盾走上了墓道。

　　“轰！”

　　果然，紫骨没走几步，一块方形石块从墓道上方直接碾压而下，把紫骨压成了一堆粉末，秒杀！

　　重新召唤出紫骨，继续往前探路，一路遇到了无数机关，毒水、毒箭、烈火、流沙、陷坑等一些机关应有尽有，让李风大开眼界。

　　足足花了半个多小时，李风才顺利通过这条墓道，来到了一个巨大的墓室中。

　　这个墓室比较空荡，到处都布满了灰尘，在正中心处，有一具青色石棺，周围有两排卫兵雕像，每一个都是高大威猛，手里持着长矛，看起来非常恐怖。

　　李风抽出晨光破晓剑，继续用紫骨打头阵，往青色石棺走了过去。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　在距离青色石棺还有五米远的时候，两排卫兵雕像都像是活过来了一下，开始舒展身体，而后提着长枪就朝着李风刺了过去。

　　“—1200”

　　“—1542”

　　……

　　紫骨连续被士兵雕像手中的长枪刺中，生命值掉了一大半，李风急忙指挥紫骨往后撤，嘴巴一张，滚滚魔音激荡而出，使出了控制技能【狂魔之吼】。

　　然而，这些士兵雕像不是生命体，不吃狂魔之吼的眩晕效果，继续提枪冲了上来。

　　“狂斩八方！”

　　李风把晨光破晓剑往地面上一插，血色光芒以他为心中扩散开来，把30个士兵雕像都笼罩了进去。

　　“—2400”

　　“—4300”

　　“—2510”

　　……

　　大片的伤害从这些士兵雕像头顶上冒出，李风目光一凝，看到了这些士兵雕像的属性，都是35级的精英怪物，防御力很高。

　　在这些士兵雕像活动起来之后，这个墓室就显得有些拥挤起来，躲闪的空间非常小。

　　见此情况，李风迅速跑到墓室的一个角落里，让紫骨顶在前面，他自己则是站在角落攻击，这样一来，他受到的攻击面就非常小了。

　　很快，30个士兵雕像就挤在了这个角落里，由于空间有限，只有三只士兵雕像能够攻击到紫骨，李风基本上不会受到什么伤害，情况比较好。

　　李风一边用宠物药帮助紫骨回血，一边全力输出，很快就干掉了十几只士兵雕像，攻击依旧犀利。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，原本平静异常的青色石棺开始猛烈地震动起来，一阵令人牙酸的咯吱声从里面传出来，似乎有什么东西要从里面出来了。

　　“靠，要闹尸变了？”

　　李风暗骂一声，立即加快了攻击脚步，把一只只士兵雕像都打成了残血。

　　“吼！”

　　随着一道怒吼声响起，石棺的棺盖被一股巨力从里面掀开，紧接着，一个身材高大的人形怪物从里面跳了出来。

　　李风打出探查术，发现这是一只将军雕像，35级的中级BOSS，实力不弱。

　　“紫骨，上去给我顶住这个石人！”

　　李风下了一道命令，这里是远古王墓的1号墓穴，看来这个将军雕像就是这里的1号BOSS了。

　　紫骨非常勇敢，提着盾牌和大刀就冲了上去，扬起手中的生锈铁刀砍在了将军雕像身上，打下了一些碎石块，造成了500点的伤害，看来打中级BOSS还是比较勉强。

　　将军雕像一声怒吼，挥动手中的长柄巨斧，斩杀在了紫骨身上，打出了一个3650点的伤害，攻击力非常强。

　　李风迅速解决掉那十几只残血的士兵雕像，身上瞬间叠加其三层嗜血状态，物理攻击提升15％。

　　“战魔破天斩！”

　　李风直接使出这个猛招，燃烧着黑色火焰的晨光破晓剑切在了将军雕像身上，在上面划出了一条幽深的切口。

　　“—5670”

　　伤害非常给力，现在李风全身是30级的紫色装备，技能又强力，单挑一只35级的中级BOSS还是没有太大的问题。

　　战斗持续了五分钟就结束，将军雕像血量值清空，化为了一堆碎石块，爆出了两件装备，还有一枚青色钥匙。


第一百六十五章 恶魔吞噬术

　　两件装备都是35级的蓝色装备，一双板甲战靴还有一个板甲腰带，属性还算可以，提供的防御很高，等回去之后直接丢进公会仓库中，可以换到一些公会贡献度。

　　看完装备，李风拿起那枚青色钥匙，查看了它的信息：

　　【2号墓门钥匙】打开2号墓穴的必需品。

　　在这个远古王墓中，一共有5个墓穴，现在1号墓穴被攻破，爆出了2号墓穴的钥匙，看来要依次打过去才行。

　　李风在1号墓穴里搜索了一番，没有看到什么有价值的东西，就离开了这个墓穴，继续往里面探索过去。

　　墓道曲折，紫骨走在前方带路，一路上遇到了很多致命陷阱，死了很多次，但它还是无怨无悔地走在前面，没有丝毫畏惧，李风都有些感动起来了，毕竟紫骨拥有一定的智慧，应该能够感知到危险存在。

　　走过一百多米危险墓道，李风终于来到了2号墓门前，这扇石门和墓穴入口处的巨大墓门外形相差不大，上面刻着一些神秘文字，两侧各有一尊怪兽石雕在守护，散发出了一股远古时代的气息。

　　把青色钥匙插进钥匙孔，墓门后立刻就传来了一阵轰隆声，机关开始启动，这一次墓门并没有发生爆炸，直接打了开来。

　　“咯吱咯吱～”

　　现在不用李风下令，紫骨就主动走上前去带路了，十分的敬业。

　　神奇的是，这一次并没有发生任何意外，李风安全的达到了2号墓穴。

　　这个墓穴和1号墓穴的布置几乎一模一样，不同之处在于这里并没有放置石棺，只有一座人形雕像。

　　雕像大约两米高，外形是一个中年男子，身穿古老的服饰，手里握着一根魔法杖，似乎是一位魔法师。

　　“哗啦啦！”

　　李风刚想靠近这名魔法师雕像，整座雕像就开始裂开来，石屑纷飞，最后，一个人形怪物出现在了他面前。

　　这是一具古老僵尸，皮肤发黑，眼睛里闪动着死亡黑光，模样和石雕一样，就是体型小了一号，变成了普通人大小。

　　“灭亡吧，入侵者！”

　　僵尸魔法师举起手中的魔法杖，凝聚出三个黑色光团，朝着李风轰杀了过去。

　　李风就地打了个滚，躲开那三个黑色光团，而后一个急冲，来到了僵尸魔法师身前，晨光破晓剑狠狠地刺了过去。

　　然而，他这强力一剑刺空了，僵尸魔法师使用了一个闪身技能，瞬间移动到了几米开外的地方，而后一挥魔法杖，召唤出一道黑色锁链，把李风捆在了原地。

　　“恶魔吞噬术！”

　　僵尸魔法师目光森然，连连挥动魔法杖，魔力汹涌，在李风头顶上凝聚出了一颗狰狞的恶魔头像。

　　恐怖的是，恶魔头像一出现，就张开巨口，开始吸取李风的血量值。

　　短短的几秒钟时间，李风的血量值就下降了大半，而恶魔头像还没有消失，变得愈发的恐怖起来，似乎在得到了鲜血的滋养之后，它变得更厉害了。

　　李风不想坐以待毙，他对紫骨下了一个命令，下一刻，紫骨就提刀砍在了僵尸魔法师身上。

　　果然不出李风所料，僵尸魔法师的施法在收到干扰之后，恶魔头像就开始变得不稳定起来。

　　紫骨嗷嗷直叫，双手举起铁盾狠狠地拍在了僵尸魔法师头上，竟然把僵尸魔法师给拍得倒退了好几步，力道非常强。

　　在受到紫骨这一招盾牌拍击之后，僵尸魔法师的魔法中断，恶魔头像不甘地怒吼了几句，缓缓地消散在了空气中。

　　“紫骨，干得好！”

　　李风得救，立即喝下一瓶治疗药水，而后一个战魔破天斩，切割在僵尸魔法师身上，7800的巨大伤害爆出，总算是让他出了一口恶气。

　　僵尸魔法师怒吼连连，浑身涌出了一层黑色光芒，似乎要发大招了。

　　李风拿出一瓶光辉之毁伤药剂，直接丢在了僵尸魔法师身上。

　　“砰砰砰！”药剂炸裂开来，金光闪烁，对僵尸魔法师造成了一连串伤害，光明属性攻击对这种黑暗系怪物的伤害非常大。

　　不过，光辉之毁伤药剂没能打断僵尸魔法师的施法，随着一片乌光涌现，僵尸魔法师的体型开始迅速发生变化，最后化为了一条黑色巨蛇，杀气腾腾地盯住了李风。

　　“你妹，竟然变身了！”

　　李风郁闷地叫了一句，变身之后的僵尸魔法师各方面属性都提升了很多，庞大的身躯挤在墓室里，使得他都没有什么躲避空间了。

　　吞下一瓶狂暴之攻杀药剂，李风提剑和僵尸巨蛇大战起来。

　　还好，事情并没有想象中的那么糟，僵尸魔法师在变成巨蛇之后，似乎失去了魔法能力，成了一只物理系怪物，攻击很高，但是没有技能。

　　李风利用紫骨来分散僵尸巨蛇的注意力，自己则是疯狂输出，小心躲避着巨蛇的攻击。

　　巨蛇虽然攻击狂猛，拥有一定的碾压属性，但是李风有各种药剂相助，实力同样是超强，硬拼都不成问题，何况身边还有一只聪明的紫骨在帮忙。

　　十分钟之后，僵尸巨蛇沉闷地吼了一声，倒地身亡，整个墓室都被它破坏得非常严重，几乎要坍塌了。

　　僵尸魔法师是一只35级的高级BOSS，它提供了大量的经验值，李风的等级达到了34级。

　　地面上，有一大堆金币，两件装备，还有一本黑色技能书。

　　两件装备分别是一个头盔和一个护肩：

　　【邪恶法术之帽】（紫色——布甲帽子）

　　基础魔法防御+70

　　黑暗属性攻击+50

　　物理防御+70

　　智力+30

　　附加：提升使用者300点血量值

　　使用等级：30级

　　【黑暗防御护肩】（紫色——布甲护肩）

　　基础魔法防御+70

　　黑暗抗性+20

　　物理防御+70

　　智力+30

　　附加：提升使用者70点魔法防御

　　使用等级：30级

　　两件紫色装备，都是小极品，非常给力，李风脸色露出了一丝微笑，这一次总算是不虚此行，2号墓穴就出了两件紫色装备。

　　收起这两件装备，李风拿起了那本黑色技能书，在神临中，击杀BOSS之后有一定的几率爆出技能书，越强力的BOSS爆出来的技能书就越好。

　　李风把手一挥，技能书的信息就出现在了他眼前：

　　【恶魔吞噬术】顶级技能书，适合黑暗系职业使用。


第一百六十六章 霜雪玄光戒

　　顶级技能书！当李风看到这几个字的时候，整个人都兴奋了起来，现在很多人都还在为一个高级技能而奋斗着，他就拿到了这么一个顶级技能，要是说出去，不知道要被多少人羡慕死！

　　他还清楚的记得僵尸魔法师释放的恶魔吞噬术是多么的恐怖，二话不说，直接把这本技能书学习掉，顿时，他的技能栏里就多出了一个顶级技能：

　　【恶魔吞噬术】顶级技能，单体攻击，召唤一个恶魔头颅之影，对目标造成10秒钟持续吸血状态，最大攻击距离10米。效果：前五秒，每秒钟吸血5％、附加300点黑暗属性攻击；后五秒，每秒钟吸血10％、附加600点黑暗属性攻击。技能可被打断，消耗魔法值500点，冷却时间30秒。

　　“强力！太强力了！这是一个半远程攻击技能啊！”李风欣喜不已，这个技能按比例吸取目标的鲜血，绝对是对付高防高血玩家的犀利技能！

　　以后如果再遇到强力铁板也不用怕了，直接一个恶魔吞噬术上去，10秒钟就可以吸掉对方75％的血量值，简直是太凶残了！

　　不过，这个技能可被打断，只要他本人受到攻击，这个技能就无法保持下去，因此必须要有控制技能来配合这个技能释放。

　　李风在墓室里找了很久，没有看到3号墓室的钥匙，索性不再找，直接往3号墓穴探索了过去。

　　这一次，他在墓道中遇到了很多亡灵怪物，无头铠甲僵尸、怨灵鬼、厉啸幽灵……各种恐怖怪物把他折磨得死去活来，有几种怪物精通精神系法术，中招之后会出现各种负面状态，非常难受。

　　还好紫骨是一个亡灵系宠物，精神系法术对它无效，大部分怪物最后都是被它干掉，是一个非常合格的护卫。

　　来到第三号墓室前，李风才发现这个墓室并没有墓门，里面是一个半球形的空间，中心处摆放着一个圆形石台，上面放着一把钥匙，还有一个大宝箱。

　　“不会吧，这第3号墓穴什么怪物也没有，直接拿宝藏就可以了？”

　　李风一脸狐疑地看着这个墓穴，仔细观察了好一会儿，还是没有看到什么异常之处，他想了想，还是让紫骨先上去探探情况。

　　“咯吱咯吱～”

　　紫骨快步走进了第三号墓穴，一路畅通无阻，没有遇到任何陷阱，它走到墓穴中心处的圆形石台旁，去触碰了一下那个宝箱和钥匙，没有问题。

　　见此情况，李风立即走了过去，在墓室里仔细搜索了一遍，在确定没有什么异常之处后，他来到圆形石台前，拿起了那枚钥匙。

　　这个钥匙呈黑色，大约中指那么长，李风拿起来看了看，感觉这应该就是石台上这个宝箱的钥匙。

　　把钥匙插进宝箱上的钥匙孔，一根进度条出现在了李风眼前，要60秒钟才能读完。

　　按照以往看电视电影的经验，在打开宝箱的时候，会有各种机关出现，李风注意到了这个可能，提前做好了防御准备。

　　当进度条走完的时候，宝箱里面传来了一道轻微的响声，盖子掀起了一条缝，李风身体后退了几步，让紫骨去开宝箱盖子。

　　紫骨很快就执行了李风的命令，把宝箱盖子打了开来，没有任何意外发生，这时候，各种宝光从宝箱当中散发出来，非常的吸引人。

　　“难道真的这么简单？”

　　李风目光一闪，走到了宝箱前，里面有很多物品，看起来都年代久远，样式很古老，充满了历史的气息。

　　他拿起其中一个白玉盘子看了看，发现这是一件艺术品，做工精美，材质绝佳，没有实际用途，可用于收藏和观赏。

　　“轰！”

　　突然间，宝箱发生了剧烈爆炸，李风受到巨大冲击，血量值瞬间清空，旁边，紫骨更是直接变成了一堆碎骨。

　　在一阵白光之中，李风在原地满血复活，特殊药剂【复活药剂】的效果生效了！

　　系统提示：宝箱爆炸，宝物受到冲击，如果无人拾取，将在60秒之后彻底消失！

　　“靠，赶紧捡东西！”

　　李风心中大惊，立即开始捡取四处散落的物品，他的动作非常敏捷迅速，总算赶在60秒之前把十几件东西捡了起来。

　　好险！李风擦了擦额头上的汗，如果没有复活药剂，这个箱子里的宝物可就得不到了。

　　这么多天过去了，他一共炼制出了十枚复活药剂，获取概率非常小。现在用掉了复活状态，为了安全着想，他拿出一枚复活药剂，添加了一个复活状态。

　　走出三号墓室，李风开始整理这次的收获，里面大部分都是没有属性的观赏物品，每一件都非常精美，收藏价值巨大，算得上是一批老古董。

　　“嘿嘿，这些东西恐怕都是年代久远的艺术品，拿去给琼司男爵的话，肯定能换到很多好东西。”

　　李风微笑着呢喃了一句，毫无疑问，这些东西都是琼司男爵的最爱。

　　在这十几件华丽物品中，李风看到了一枚造型精美的雪白色戒指。

　　戒指通体晶莹剔透，外形看起来像是一朵冰莲，如同冰晶打造而成，戒指周围有一道道细小的雪光在涌动，拿在手中能够感觉到一股寒气从里面直冒出来。

　　【霜雪玄光戒】（特殊装备——戒指）

　　基础物理攻击+150

　　基础冰属性攻击+50

　　基础血量值+200

　　物理攻击+5％

　　冰属性攻击+100

　　特效：【霜雪】在攻击中，有10％的几率冰冻住目标，时间持续3秒。

　　特效：【玄光】特殊主动技能，打出一片银色玄光，使目标失明，时间持续3秒。技能冷却时间30秒，消耗魔法值400点。

　　使用等级：1级

　　“靠，特殊装备，好犀利啊，非常使用笨徒弟使用的绝佳装备！”

　　李风惊叹不已，这枚戒指，竟然和他的晨光破晓剑一样，是一件特殊装备。

　　两个特效，【霜雪】和【玄光】都是控制系能力，非常有用，有了这枚戒指，王梦的控制能力和攻击能力都会提升不少。

　　这一刻，李风仿佛看到了一名强大的冰雪神剑士冉冉升起，成为了一代高手！


第一百六十七章 亡灵之魂

　　收好强力的霜雪玄光戒，李风继续往里探索，还是由苦命的紫骨在前方带路。

　　这一次挖宝的收获真不错，在2号墓得到了顶级技能恶魔吞噬术，现在在这个3号墓得到了特殊装备霜雪玄光戒，运气不是一般的好。

　　“咯吱咯吱～”

　　紫骨在前面走着，每次走动都会发出这种骨骼摩擦的声音，在光线昏暗的墓道中不停地回响，听起来有些恐怖。

　　李风提着晨光破晓剑，精神高度集中，在戒备着周围的一切，这座古墓非常大，年代久远，到处都透露着一股沧桑的气息。

　　走过一个墓道拐角，一座大殿出现在了李风面前。

　　大殿有十几米高，看起来像是一座宫殿，里面的装饰非常豪华，即便时间过去了这么久，也能够感觉到一股奢华的气息。

　　令人恐怖的是，大殿里面布满了密密麻麻的亡灵系怪物，骷髅大法师、铁甲骷髅骑士、僵尸首领、幽鬼头目……这些都是35级的强化精英怪物，实力接近于普通BOSS。

　　这么多准BOSS聚集在一起，即使是一个四十人团队去刷，难度也非常大，就更别说是李风一个人了。

　　李风注意到，在大殿深处，有一个红色巨棺，周围的怪物更是多得离谱，几乎没有移动的空间，恐怕是第四号墓穴的BOSS所在地。

　　前三号墓穴都得到了东西，这第四号墓穴的难度这么大，应该会有好东西爆出来，李风摸着下巴思考着，准备找出一条获取宝物的可行方法。

　　李风尝试着去把怪物引出来杀，结果不论怎么小心，都至少会引出五六只怪物，他一个人完全扛不住。

　　这个墓穴是一个唯一性质的藏宝副本，只有他能够进来，找帮手是不成的，只能靠自己的力量完成这个副本。

　　李风看着静静站在他身边的紫骨，眼睛里光芒闪动，紫骨的智慧相当高，而且是一只亡灵系宠物，也许可以从这一点入手。

　　“紫骨，你这么聪明，懂不懂亡灵语？”李风摸着紫骨的头问道。

　　紫骨很有灵性地点了点头，颇有一种邀宠的意味。

　　真的懂！李风目光一亮，立即指着不远处的一只骷髅大法师问道：“太好了，那你能不能和里面的那些同类交流？看到了那只骷髅大法师没，你要是能把它引出来，就算是立大功了！”

　　紫骨抓了抓脑袋，发出了一阵很奇怪的声音，但是李风还是听懂了，这也许是因为他是紫骨主人的缘故。

　　紫骨刚才的意思是它不知道，需要去试试，李风拍了拍紫骨的脑袋，示意它去尝试一下，争取能够拐骗出一只亡灵系怪物来。

　　很快，紫骨就提着铁盾、握着铁刀走进了4号墓穴，看到它漫步在怪物群中，李风的一颗心都提到了嗓子眼上，有些紧张起来。

　　神奇的是，看到紫骨走进墓穴，周围的那些亡灵系怪物并没有对紫骨展开攻击，似乎把紫骨当成了同类来看待！

　　“嘿嘿，紫骨太给力了，墓穴里的那些怪物都没有什么智慧，都被紫骨骗过去了。”李风欣喜不已，按照这个情况，他的引怪计划应该能成功。

　　紫骨走到一只骷髅大法师身前，发出了奇怪的声音，和骷髅大法师交流了起来。

　　很快，那只骷髅大法师就跟着紫骨走出了4号墓穴，为了不惊动其他的怪物，李风在距离4号墓穴较远的一个小房间里进行了战斗。

　　骷髅大法师是一种法系亡灵怪物，会使用几种暗黑系魔法，攻击力很高。对于很多玩家来说，黑暗系法术的伤害非常高，会对人造成额外伤害。

　　李风是一名黑暗系职业，黑暗系法术本来就无法对他造成很大的伤害，再加上他的黑暗抗性比较高，这样一来，骷髅大法师的黑暗法术对他的伤害效果至少要降低30％。

　　两分钟之后，骷髅大法师化为了一堆碎骨，为李风提供了不少经验值，地面上有十几个银币，还有一个鸡蛋大小的黑色光团，不知道是什么东西。

　　李风捡起这个淡黑色光团，查看了信息：

　　【亡灵之魂】灵魂类物品，可用于喂养亡灵系宠物。

　　李风往旁边一看，发现紫骨正眼巴巴地看着他手中的这个亡灵之魂，感觉就像是大吃货看到了美食一样。

　　“紫骨，你想吃这个？”李风问道。

　　紫骨立即点了点头，表示很想吃。

　　李风笑了笑，把这个亡灵之魂给了紫骨。

　　紫骨在拿到亡灵之魂，嘴巴一张，一下就把亡灵之魂给吸收了进去。

　　李风感觉到，紫骨在吸收了这个亡灵之魂后，似乎非常兴奋，精神状态也变好了很多，看来亡灵之魂的确是对紫骨有好处。

　　“紫骨，继续去把那些家伙引过来杀。”李风说道，引怪计划成功实施，他非常高兴。

　　这一次，紫骨明显兴趣大增，立即去4号墓穴引怪了，看来亡灵之魂对它的吸引力非常大。

　　不多久，紫骨就引着一只僵尸首领走了过来，僵尸首领高达两米多，黑色皮肤，身上穿着一套破旧的铁甲，手里拿着一柄巨大的青铜剑，造型很古老。

　　“战魔破天斩！”

　　没什么好说的，李风上去就是一个大招，直接砍掉僵尸首领5000+的血量值。

　　“嗷～”

　　僵尸首领大怒，立即提剑来战，它没注意到的是，在它身后，紫骨双手举起了手中那块铁盾，从地上一跃而起，用力把铁盾拍在了它头上。

　　“嘭！”

　　这一下拍得非常狠，僵尸首领身体一个踉跄，往前踉跄地走了几步，差点摔倒在地。

　　“这板砖拍得好，紫骨好样的！”李风忍不住对紫骨竖起了大拇指，也不知道这个背后拍砖的技能是向谁学的，太给力了！

　　也许是受到了亡灵之魂的刺激，这次战斗紫骨表现得相当主动，勇猛无比，拿着盾牌和大刀于僵尸首领来回大战，竟然还会躲闪腾挪，简直和一个正常人没什么区别。

　　一分多钟之后，这只僵尸首领就倒在了紫骨刀下，当然了，它大部分的血都是李风打掉的。

　　僵尸首领在死亡之后，果然爆出了一个亡灵之魂，李风直接把它给了紫骨去吞噬。


第一百六十八章 王后之魂

　　就这样，由紫骨进墓穴把怪物一只只地引出来杀，过程还算顺利，没有出现什么意外，花了三个多小时，李风才把4号墓穴里面的怪物清完。

　　在吸收了大量的亡灵之魂后，紫骨变得异常活跃，紫色的骨头都散发出了一层紫色光华，看起来非常神秘。

　　对于紫骨的这种奇妙变化，李风没有去多想，一切顺其自然，可以肯定的是，这会是一个好的变化，他完全不用去担心。

　　现在，就只剩下那口红色巨棺了，里面应该躺着BOSS，李风手一挥，让紫骨去把BOSS引出来。

　　紫骨得令，立即就冲了上去，扬起生锈的大刀就对着红色巨棺斩了下去。

　　“铛！”

　　红色巨棺的材质非常坚硬，紫骨这一刀劈上去，发出了一阵金铁交鸣的声音，连刀都给崩碎了！

　　看到自己的宝刀碎裂，紫骨似乎是怒了，抓起铁盾就拍了下去。

　　“砰砰砰！”

　　连续几次猛烈拍击，铁盾也宣告破碎，红色巨棺还是毫无反应，紫骨的反应非常激烈，手中没了武器，就用手去抓，用脚去踢，像个十足的疯子。

　　见此情况，李风立即让紫骨退了下来，该让这只小骷髅降降火了。

　　李风走到红色巨棺旁边，绕着棺木走了一圈，发现在巨棺顶侧，刻画着一个神秘的魔法阵。

　　魔法阵十分复杂，用黑色颜料绘制而成，里面布满了各种意义不明的怪异符文，散发出了一股邪恶的气息，让李风心神晃动不休，难以自持。

　　李风试着用剑去刺了一下这个魔法阵，就在这时，异变突起，魔法阵突然绽放出大片黑色光芒，产生了一股巨大的吸力。

　　下一刻，李风的身体就被吸进魔法阵，消失不见。

　　黑光闪过，李风睁开眼睛，发现自己进入到了一个特殊的空间当中，里面飘荡着许多怨灵，感觉非常恐怖。

　　李风注意到，在这个空间中心处，有一条淡白色的灵魂被锁在那，它浑身都被血红色的光质锁链束缚着，一动不动，周围还有很多强大的怨灵在守卫。

　　从外貌上看，被锁住的灵魂是一位非常美丽的年轻女子，她高贵典雅，拥有一头金色长发，看起来非常迷人，她双眼紧闭，眉头紧皱，表情显得很痛苦。

　　“远古王后·黛妃妮”

　　李风看到了那条灵魂的名字，心中略微有些震惊，这个坟墓安葬的是一位远古王者，看来这个王后就是这位王者的王妃。

　　但奇怪的是，这个王妃的灵魂怎么会被锁在这么一个奇怪的空间中，周围还有那么多的怨灵存在？

　　难不成这位王妃犯了什么事，灵魂要被锁在这永受煎熬？

　　李风把紫骨招了出来，而后就往王后灵魂那边走了过去，很多怨灵注意到了他的存在，纷纷围了上来，开始进行猛烈进攻。

　　“炸死你们！”

　　李风拿出光辉之毁伤药剂，丢在了怨灵身上，光明的力量让这些怨灵的身体像是雪遇到了阳光一样融化开来，发出了凄厉的吼叫声。

　　由于怨灵是一种灵魂体怪物，物理攻击对它们的伤害非常小，李风不得不减慢脚步，慢慢地清理过去，要是被大量怨灵包围的话，他可就没命了。

　　一个多小时过后，李风才清完了那些可恶的怨灵，来到了王后灵魂旁边。

　　不得不说，这位王后非常美丽，称得上是倾国倾城，魅力无边，即使是在沉睡当中，动人的气息还是扑面而来。

　　“这只王后灵魂到底是不是这里的BOSS，如果是，怎么会被困在这呢，我要不要把它释放出来？”

　　看着这个被束缚住的王后之魂，李风陷入了两难的境地。

　　从王后之魂身上散发出来的气息来看，它非常强大，可以说是深不可测，李风完全没有击败它的把握。

　　但是，如果不放出这个王后之魂，他就什么也得不到了。

　　“哼哼，不就是死一次吗，我李风还从来没有为什么事退缩过！”

　　李风轻哼一声，战斗的意志熊熊燃烧了起来，这个王后之魂没什么好怕的，反正死了还有机会过来重新打过。

　　他看了身边的紫骨一眼，目光一闪，说道：“紫骨，上去攻击一下这个王后之魂。”

　　紫骨点点头，伸出紫色的骨头手掌抓向了王后之魂，然而，还没等它的手掌触碰到王后之魂，那些血红色的光质锁链就散发出了一层妖异的血光，打在了紫骨身上。

　　“咔嚓～”紫骨应声而碎，瞬间挂掉。

　　“靠，看来这些血色锁链才是反派人物啊！”李风怪叫一声，掏出一个光辉之毁伤药剂丢了过去。

　　“轰！”光辉药剂打在血色锁链上，立即炸裂开来，金色的光芒闪动不休，对血色锁链造成了一些伤害。

　　这时候，一根非常长的血条出现在了血色锁链上方，意味着它们可以被破坏。

　　“原来如此，看来要先干掉这些血色锁链，才能进行下一步的行动。”

　　李风目光一寒，以一招战魔破天斩为起手式，开始和这些血色锁链大战起来。

　　“哗啦啦”

　　血色锁链相当厉害，它们像是一条条血色毒蛇，从各个方向缠绕向了李风，移动起来发出了哗啦啦的响声，非常的刺耳。

　　李风挥剑劈斩，把缠上来的血色锁链都给劈开，晨光破晓剑很锋利，每次都能削掉一些锁链碎片。

　　这些血色锁链是黑暗属性，为了增加攻击力度，李风拿出了好几种光明属性的药剂，全部丢了上去，效果很好，打掉了血色锁链非常多的血。

　　大战了五分多钟之后，血色锁链的血量值清空，化为粉末飘荡开去。

　　失去了血色锁链的束缚，王后之魂开始散发出一层朦胧白光，它的眼睛开始轻轻地颤动起来，似乎即将苏醒过来。

　　“轰！”

　　在一片刺眼的白色光芒中，王后之魂睁开的眼睛，这双眼睛非常漂亮，像是两颗纯净的蓝宝石，十分吸引人。

　　也许是沉睡了太久的缘故，在这双眼睛里，充满了迷茫之色，它从半空中飘然而下，站在了李风面前，问道：“你是谁？为什么会在这里，我不是死了吗？”

　　“叮！”

　　系统提示：你唤醒了沉睡的王后之魂，触发了小剧情【邪恶大巫师的阴谋】，声望值+1000。


第一百六十九章 大巫师莫克西斯

　　“我是墨雪夜，至于你为什么会在这，我也不知道。”李风说道，他现在触发了一个特殊剧情【邪恶大巫师的阴谋】，不知道完成之后会获得什么。

　　王后之魂站在原地思索了起来，过了几分钟，她似乎回忆起了什么，愤怒地大叫了起来：“是大巫师莫克西斯，他骗了我们所有人，是他把我的灵魂锁在了这里！”

　　李风目瞪口呆地看着眼前这个情绪有些失控的王后之魂，从她的话语里面，他感觉到了无边的怨气和愤怒，看来那个什么大巫师莫克西斯做了一件非常歹毒的事情，让这位王后出现了这种极端情绪。

　　过了好一会儿，王后之魂才平静了下来，她看着李风，眼睛里流露出了一丝感激之色，“勇士，感谢你出手把我从邪恶大巫师的咒术中解救了出来，现在王上的灵魂还被困在这个墓穴里，希望你能够再次出手帮助我，去拯救陷入无限困境当中的王上灵魂！”

　　“叮”

　　系统提示：远古王后之魂希望你能够帮助她拯救王上之魂，是否接受任务？

　　“接受！”

　　李风立刻就做出了选择，这是一个特殊的小剧情任务，如果能够完成，会获得意想不到的收获。

　　“走，大巫师莫克西斯为了研究他的黑暗巫术，把我们春风国所有的臣民都变成了没有独立意识的怨魂供他驱使，就连王上都没逃过他的毒手，现在我一定要救出王上之魂，联手消灭莫克西斯！”

　　王后之魂美丽的眼睛里散发出了浓浓的仇恨之色，完全是一副咬牙切齿的模样，不过即便是如此，这个表情也丝毫影响不到她惊人的美丽。

　　“尊贵的王后，你能把事情的前因后果都告诉我吗？这样我才能想出对付大巫师莫克西斯的办法。”李风有些好奇的问道，他想要了解这一段小剧情，而后做出一些有利的判断。

　　“嗯，勇士，我正想把我们春风国的悲惨遭遇告诉给你。”王后之魂点点头，一边往前走，一边向李风讲述起了这段尘封已久的历史。

　　原来，春风国是五千多年前的一个小国，在国王的治理下，百姓安居乐业，过着与世无争的生活。

　　然而，当神秘的大巫师莫克西斯来到王城之后，一切都开始发生变化。大巫师向春风国臣民展示了他强大的力量，并蛊惑说他拥有长生的秘诀，可以让人获得永久的生命。

　　在得到臣民们狂热的信奉之后，大巫师成立了黑巫教，开始颁布他的黑巫教条，所有的春风国人都成了黑巫教的忠实教徒，就连国王和王后也一样。

　　直到有一天，国王发现大巫师竟然利用国民的灵魂炼制成不死亡灵，大怒之下，他立即对大巫师展开了征讨。

　　可悲的是，经过多年的修养，大巫师的力量变得非常可怕，而且还拥有大量的亡灵士兵，最终，包括国王在内的所有反抗大巫师的人都被杀死，并转化为了亡灵，春风国灭亡。

　　“大巫师在杀死我之后，就把我的灵魂禁锢在这个空间里，利用我心中的怨气来制造怨灵，以此来达到他邪恶的目的。”

　　王后之魂愤恨地说道，对大巫师莫克西斯可以说是恨之入骨。

　　“尊贵的王后，现在都五千多年过去了，那个莫克西斯应该早就死了吧，从来没人可以活这么长的时间。”

　　李风说道，这个故事发生在五千多年前，一切都已经化为了历史的尘埃，大巫师虽然厉害，但他毕竟还是一个人，不可能活到现在。

　　“不，他还没死，我感觉到了他邪恶的气息，他应该把自己转化为了亡灵生物，以此来达到永生！”

　　王后之魂十分确定的说道，她带着李风一路往5号墓室走去，沿途遇到的怨魂都被她用圣光术超渡。

　　从谈话中得知，王后黛妃妮生前是一名牧师，精神力很高，拥有成为神圣大牧师的潜力，现在变成不死之魂后，她的精神力变得更加雄厚，实力提升了不少。

　　当年王后的实力太弱，没有经受住大巫师的蛊惑，成为了黑暗的信徒，神圣能力消失不见，现在她重新找回了光明信仰，神圣力量得到恢复，可以施展一些光明系能力。

　　墓穴里的这些怨魂都是以前王国臣民的灵魂所化，它们受尽了痛苦的折磨，一直得不到解脱，因此王后决定帮这些怨魂摆脱这种无尽的痛苦，通过净化它们的灵魂，可以让它们彻底得到解脱。

　　有王后去净化这些怨魂，李风是乐得轻松，不用出手战斗，他感觉到大巫师非常强大，也不知道以他现在的实力能不能打得过，心中有些忐忑起来。

　　十几分钟之后，李风随着王后之魂来到了5号墓穴，这是一个巨大的灰色空间，比4号墓穴要大上不少，里面飘荡着很多怨魂。

　　李风看到，在墓穴最深处，有一个金色王座，上面坐着一个黑袍人，此人浑身都散发着一股邪恶的气息，周围黑雾涌动，看不到真实面容。

　　在金色王座上空，有一个透明光球，里面禁锢着一条沉睡的年轻男子灵魂。

　　透明光球非常神秘，它在不断地抽取年轻男子灵魂里面的灵魂之力，而后把这些灵魂之力汇聚在一起，提供给了王座上的那名黑袍人。

　　“黛妃妮，你终于来了，我等你很久了……”低沉阴森的声音在5号墓穴中响起，听起来令人浑身难受，感觉就像是有刀子在身上切割一样。

　　这声音是王座上的黑袍人发出来的，两大红色光芒从黑雾当中穿透出来，充满了疯狂的意味，那是黑袍人的目光！

　　“莫克西斯，你这个疯子，快放了王上的灵魂！”黛妃妮大喝一声，素手一扬，打出两道圣光之刃，一道斩向王座上的黑袍人，另外一道则是朝着王座上方的透明光球打了过去。

　　看来那条禁锢在光球里面的年轻男子魂魄就是王上之魂！李风立刻就做出了判断，他抽出晨光破晓剑，准备协助王后之魂战斗。

　　然而，他的身体还没开始动，一大群怨魂就尖叫着涌了上来，瞬间就把他包围在了里面，开始吞噬他的生命。


第一百七十章 神圣增强药剂

　　那道威力不俗的圣光之刃打在大巫师莫克西斯身上，竟直接被那些黑色雾气吞噬干净，没有起到任何攻击效果。

　　另外一道圣光之刃破空而上，打在透明光圈上，只打出了一圈圈涟漪，很快就碎裂开来消失不见，根本就无法打破那层透明光膜。

　　“哼，就这点力量，就可以伤到我吗，真是可笑！”王座上的大巫师莫克西斯冷哼一声，也不见他有什么动作，一条黑色锁链就从黑雾中激射而出，卷向了王后之魂。

　　王后之魂脸色微变，口中迅速吟唱起来，双手挥动之下，一条金色光带浮现而出，飞舞着迎向了那条黑色锁链。

　　很快，金色光带就和黑色锁链纠缠在了一起，从战斗情况上来看，金色光带不是黑色锁链的对手，被打得连连后退。

　　李风现在的情况十分危险，那些怨魂会施展各种精神法术和负面状态，他的血量值下降得非常快，根本就无从防御。

　　“光芒护佑之罩！”

　　这时候，王后之魂退到了李风身侧，手轻轻一挥，凝聚出一个圣光护罩护住了李风全身。那些怨灵一触碰到圣光护罩，虚幻的身体像是被灼烧了一样，冒出了淡淡轻烟，它们哀嚎着后退，不敢再去攻击李风。

　　“多谢王后救助！”

　　李风得以脱身出来，迅速喝下一瓶回血药剂，盯着端坐在王座上的大巫师莫克西斯，心中开始思考对策。

　　他现在连那些怨灵都无法对付，就更别提是大巫师莫克西斯了，现在唯一的希望就在王后之魂身上。

　　王后之魂拥有强大的光明属性力量，虽然还对付不了大巫师莫克西斯，但是对付那些怨灵还是绰绰有余。

　　只要能够先把这些怨灵解决，他就可以静下心来思考对付大巫师莫克西斯的方法。

　　想到这，李风心中立即有了一个想法，他从包里拿出了一瓶金色药剂，悄悄地塞到了王后之魂手中，轻声道：“尊贵的王后，这瓶药剂对你有好处，你服下吧，这些怨灵非常烦人，你能不能先超渡它们？”

　　王后之魂接过那瓶金色药剂，眼睛里闪过一丝惊异之色，点头道：“没问题，有了这个药剂，我有信心和大巫师一战！”

　　说完，她便使用了那瓶金色药剂，刹那间，刺眼的金光从她身体当中绽放出来，把她映衬得犹如一个下凡的女神，她的气息在迅速攀升，力量直接提升了一个台阶。

　　那个金色药剂名为【神圣增强药剂】，是李风偶然炼制出来的特殊药剂，服用后，半个小时内光明属性攻击提升30％，血上限提升10％，魔法恢复速度提升50％。

　　“呵呵，有意思，一个渺小人类的药剂，竟然能够帮你提升这么多力量，炼金师真是一个神奇的职业啊。”

　　大巫师莫克西斯冷笑一声，周身黑雾涌动，凝聚出了一只黑色巨爪，朝着李风抓了下去。

　　“莫克西斯，你的对手是我！”

　　王后之魂召唤出一支金色魔法杖，迅速挥动起来，神圣金光如同潮水一般涌现而出，充满了整个墓室。

　　在金光中，黑色巨爪开始迅速融化开来，最后化为一道黑烟回到了莫克西斯身体中，而那些怨灵则是哀嚎连连，在金光中迅速消融。

　　莫克西斯冷冷地看着眼前这一幕，并没有出手阻止怨灵的消亡。

　　“黛妃妮，托恩的灵魂之力已经被我吸收得差不多了，现在的我是全天下最强大的巫师，你没有任何获胜的机会。现在我将把你们两个人的灵魂彻底吸收，把实力提升到巅峰，到时候就是我出世的时候了。”

　　莫克西斯语气冰冷地说道，从王座上缓缓地飞到了透明光球旁边，把干枯的双手按在了光膜之上。

　　下一刻，光球里面的年轻男子灵魂就发出了痛苦的闷哼声，灵魂之力开始迅速被抽离出来，融入到了大巫师莫克西斯的身体当中。

　　“我一定不会让你得逞的！”

　　王后之魂通体金光灿灿，直接冲向了空中的莫克西斯，一场大战爆发瞬间爆发。

　　不得不说，莫克西斯的力量非常恐怖，王后之魂即便得到了药剂增强也不是他的对手，处境非常被动，恐怕支持不了多久就要落败。

　　周围没有了怨灵的干扰，李风悄悄地跑到光球旁，召唤出了紫骨，低声道：“紫骨，把我用力推上那个光球，能做到吧？”

　　他看出来了，那个透明光球对光明力量有很强的排斥作用，但是对黑暗力量就不会有什么排斥。从力量属性上来看，他和大巫师莫克西斯非常接近，都属于黑暗系力量，这就为他创造了条件。

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨点了点头，表示能做到，李风微微一笑，纵身跳到了紫骨身上。

　　“呼！”

　　紫骨浑身紫光一闪，助跑几步之后身体猛然往上一跃，朝着光球方向跳了过去。

　　半空中，李风以紫骨为支点，双脚一蹬，整个人如同炮弹一般飞向了透明光球。

　　“战魔破天斩！”

　　这一刻，深渊魔火布满了晨光破晓剑剑身，散发出了一股黑暗狂暴的毁灭性气息。

　　“嗤！”

　　晨光破晓剑切在透明光球上，直接在上面划开了一条大口子，趁此机会，李风钻进了透明光球内，挥剑把缠绕在年轻男子灵魂上面的血色锁链斩断。

　　“不！渺小的人类，你敢！”

　　看到李风斩断了束缚住年轻男子灵魂的血色锁链，莫克西斯发出了一道惊天怒吼，他直接舍弃了王后之魂，冲向了李风，抬手就是一招毁灭性的死亡之爪。

　　漆黑如墨的骨爪破空而至，抓向了李风的头颅，毫无疑问，李风一旦被抓中，绝无生还的可能。

　　“轰！”

　　就在这时，原本处于沉睡中的年轻男子灵魂睁开眼睛，刹那间，一股庞大的战意轰然而出，直接把黑色骨爪给震碎了！

　　“战魂不灭！”

　　年轻男子灵魂怒吼一声，一手拍在透明光圈上，直接把这个禁锢他数千年的法术给拍成了粉碎。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你唤醒了王者之魂，声望值+1000


第一百七十一章 咒怨杀

　　“王上，你终于苏醒了！”王后之魂看到年轻男子魂魄清醒了过来，几乎是喜极而泣，快速飞了上去，紧紧地拥抱住了王上之魂。

　　透明光球破碎，李风从半空中落下地面，开始静待事情的发展，他现在唤醒了王上之魂，算是打开了局面，让剧情得以向前发展。

　　“黛妃妮，好久不见，你还好吗。”

　　王上之魂轻声说道，脸上满是柔情，他安抚了一下王后之魂，目光盯住了大巫师莫克西斯，一股强横的战意在涌动着，非常恐怖。

　　“托恩，你的灵魂之力已经被我吸收大半，早已不是当年的那个强大的光辉骑士了，认命吧，今天我要彻底吞噬掉你们两个人的灵魂！”

　　大巫师莫克西斯用低沉的声音说道，目光森然，杀气冲天，完全不担心他现在的处境。

　　王上之魂轻哼一声，傲然道：“我的确不是当年的那个光辉骑士了，但是我现在更强大！你虽然吸收了我的灵魂之力，但是我的战魂却因此得以彻底觉醒，力量远超以往！”

　　“嘿嘿，这样最好，强大的战魂对我来说是一件绝佳的营养品，我们之间该有个了断了。不过，在此之前，我先干掉这个喜欢碍事的人类！”

　　莫克西斯冷冷一笑，他双手迅速挥动，两道黑色锁链腾空而出，瞬间就绑住李风，乌光涌动之下，开始抽取李风的生命值。

　　“莫克西斯，我绝不会让你伤害我们的恩人！”

　　王后之魂清喝一声，挥动手中的金色法杖，一个金色的双翅天使凝聚而出，降临到了李风头顶上，把黑色锁链给扯断了。

　　身体处于金色双翅天使的保护下，李风感觉到自己的力量似乎增强了不少，血量值在迅速恢复，精神状态好多了。

　　“光天使的祝福，黛妃妮，没想到你还能施展出这个高阶神术，力量果然也提升了。”

　　莫克西斯冰冷地说道，身体周围的黑雾开始翻滚起来，一股极其恐怖的力量从他身体当中散发了出来，隐约间，有怨魂的凄厉的吼叫声传出来，听起来令人毛骨悚然。

　　“怨灵的诅咒之力！莫克西斯，你吞噬了我春风国数万臣民的灵魂，现在我要为他们讨回公道！”

　　王上之魂仰天悲啸，手中金光一闪，出现了一柄金色的双手巨剑，朝着莫克西斯斩了过去。

　　“莫克西斯，你的死期到了！”

　　王后之魂紧随其后，通体金光灿灿，散发出了庞大的神圣气息，与莫克西斯邪恶的气息对抗了起来。

　　“咒怨杀！”莫克西斯手一挥，黑色怨气滚滚而出，凝聚出漫天黑色剑刃，如同雨点一般轰杀而出，开始进行全方位的攻击。

　　这些黑色剑刃的攻击力相当犀利，打在墙壁、地面上立刻就留下了一道道幽深的划痕，比切豆腐还容易。

　　黑色剑刃由怨气和黑暗之力凝聚而成，同时拥有魔法和物理攻击能力，还附带有强烈的负面状态，对人的伤害非常大，中了其中一道都会非常麻烦，更可况漫天都是这种恐怖剑刃。

　　金色双翅天使挥动手中的金剑，为李风挡住了黑色剑刃的攻击，但是它的力量消耗得非常严重，恐怕支持不到黑色剑刃的攻击停止。

　　李风目光四处扫动，往王座背后冲了过去，那个地方有个死角，可以过去躲避一下。

　　半空中，王上之魂双手握住金色巨剑，用力一劈，数道巨大无匹的剑气划空而出，朝着莫克西斯斩杀而去。

　　王后之魂凝聚出各种光明系法术，让整片空间都充满了神圣气息，试图压缩莫克西斯的躲闪空间。

　　然而，莫克西斯的实力非常恐怖，体内涌动出来的怨力似乎无穷无尽，轻松就化解了他们两个人的联手攻击。

　　“人类小子，你的末日到了。”

　　莫克西斯伸手抓碎王上之魂打出了一道恐怖剑气，身体轻轻一晃，瞬间就降临到了李风身前，只见他随手一拍，金色双翅天使就被击碎，力量强的离谱。

　　失去了金色天使保护的李风变得非常脆弱，莫克西斯的手还没抓到他身上，就受到了一股恐怖怨气的冲击，血量值狂掉。

　　“恩人，你快离开这里，这个等级的战斗你无法参与！”王后之魂飞了过来，奋力挡住了莫克西斯的攻击，但是她也因此受了伤。

　　“轰！”

　　这时候，王上之魂凝聚出一股惊人战意，化为一把意志巨剑，狠狠地轰击在了莫克西斯身上，切断了大巫师一条手臂。

　　“可恶！”

　　大巫师怒吼一声，断臂处黑雾涌动，迅速凝聚出了一条新手臂，“这点伤害对我来说算不了什么，都给我去死吧！怨怒空间”

　　说着，便疯狂催动体内的怨灵之力和黑暗之力，整个墓穴都变成了一个黑暗世界，浓郁的黑光把王后之魂身上的金光都给淹没了过去。

　　“嗤嗤！”

　　在这个黑色的空间里，王上之魂和王后之魂受到了猛烈的侵蚀，灵魂在冒出一缕缕轻烟，脸上都充满了痛苦之色，无论他们怎么挣扎，还是无法摆脱困境。

　　恐怕再过不久，这两个灵魂就要彻底消散了！

　　李风的情况更惨，在大巫师使出这个怨怒空间之后，他的灵魂像是被禁锢了一般，无法动弹，只能眼睁睁地看着自己的血量值迅速下降而无法做出什么补救措施。

　　很快，他的血量值就清空，宣告死亡，不过，他之前使用了一枚复活药剂，身上附带的复活状态产生了效果，他又在原地复活了。

　　然而，这次复活并没有解除他的困境，在怨力的侵蚀下，他的血量值再次开始狂掉！

　　“靠，就算是死也要砍你一刀！”

　　李风大骂了一句，扬起晨光破晓剑，纵身一跃，气势如虹地朝着大巫师砍了过去。

　　“不自量力的小蚂蚁，现在就让你彻底消亡！”莫克西斯眼露不屑之色，随手打出一道黑色魔爪，对着李风当头拍下。

　　“要死了吗？”

　　李风咬牙道，心中燃烧起了熊熊战意，“我怎么可能会死！”

　　这一刻，一股极其恐怖的气息从他体内爆发了出来，一个拳头大小的黑色光团浮现而出，打在了黑色魔爪上。


第一百七十二章 气运吸收术

　　这时候，令人震惊的一幕发生了，黑色魔爪刚一接触到黑色光球，立即就被吸收干净，就像是海绵吸水一般，瞬间就完成了这个过程，没有任何拖泥带水。

　　“这是什么东西，怎么可能吸收我的怨魂之力！”大巫师莫克西斯失声叫道，口中迅速念动起了神秘咒语，打出几颗黑色骷髅头，朝着黑色光球吞噬了过去。

　　“嘶～”

　　黑色光球生猛无比，一路横冲直撞，把所有触碰到它的黑暗属性力量都吸收了进去，那几颗黑色骷髅头蕴含着极为恐怖的黑暗力量和怨魂之力，但是碰到黑色光球也没有任何办法，直接被吸收！

　　看到这一幕，李风彻底惊呆了，这个黑色光球是他上次随着一群神秘人进入黑暗冥界之时，那把恐怖铁剑碎裂之后产生的神秘力量，这些天一直潜伏在他体内没什么动静，没想到在这个关键时刻，它突然就开始发威，感觉非常奇怪！

　　黑色光球吸收完那几颗黑色骷髅头，像是得到了巨大的滋补一般，变得异常的活跃起来，它在空中划出一溜乌光，直接撞上了大巫师莫克西斯。

　　莫克西斯不敢轻易去触碰这个怪异的黑色光球，他连续打出各种强力巫术，想要降服黑色光球，但是无论他打出何种巫术，最后都会被黑色光球吸收，这简直就是肉包子打狗——有去无回。

　　在吸收了大量的黑暗力量之后，黑色光球的个头由原先的拳头大小变成了西瓜那么大，散发出来的气息愈发的恐怖起来。

　　“可恶的人类，这到底是什么鬼东西！”莫克西斯怒吼连连，失去了往日的冷静，开始四处躲避，看起来非常狼狈。

　　“哈哈，莫克西斯，你不是很强力吗，怎么现在像只丧家之犬在逃跑呢？黑色光球快上，干掉这个老东西！”李风大声笑道，开始嘲讽莫克西斯。

　　“人类小子，你这次死定了！”

　　莫克西斯恼羞成怒，直接化为一片黑色雾气冲向了李风，气势惊人。

　　然而，这一次黑色光球没有给他任何攻击机会，它在半空中一闪，就出现在了莫克西斯化成的黑雾之中。下一刻，浓郁的黑雾就像是黑暗遇到了阳光一样，开始迅速消退，被黑色光球吸收了进去。

　　“不！啊，这不可能，我是不死的！”

　　莫克西斯凄厉的吼叫声在墓室里不断地回响，他化成的黑色雾气在迅速减少，在渐渐消亡，黑色光球实在是太强力，就连他都没有丝毫办法逃脱那种恐怖的吸收之力。

　　不多久，莫克西斯的声音就彻底消失，整个墓室又重新恢复了原样。

　　王后之魂和王上之魂重新获得自由，从空中飞了下来，眼中都流露出了一抹震惊之色，“勇士，那个黑色光球到底是什么，竟然能够消灭大巫师莫克西斯！”

　　李风摇了摇头，苦笑道：“我也不知道它是什么来历。”

　　黑色光球在吸收完莫克西斯之后，又重新变成了拳头大小，它现在仿佛变成了一个无底黑洞，散发着一股令人心悸的气息。

　　在空中飞舞了一阵，黑色光球就重新融入到了李风体内，不再出现。

　　“太不可思议了，勇士，这次你消灭了邪恶的大巫师莫克西斯，我代表春风国数十万臣民感谢你，请接收我们最后的馈赠吧！”

　　王上之魂微笑道，灵魂绽放出了一股淡金色的光芒，王后之魂也是如此，两个人手牵着手，渐渐地融合在一起，最后化为一个金色光球。

　　光芒散尽之后，一个金色宝箱出现在了李风面前。

　　“黛妃妮，我们该去天国了。”

　　“嗯，这一次，我们可以永远的在一起，不再分开。”

　　……

　　李风看到在宝箱之上，王后之魂与王上之魂紧紧地相拥在一起，脸上都带着幸福之色，灵魂一同消散在了空气里。

　　“愿你们在天国幸福。”李风轻轻呢喃了一句，他拿起那个金色宝箱，这应该就是他完成这段小剧情获得的奖励。

　　打开金色宝箱，里面有一个金色卷轴，还有一本金色技能书。

　　李风首先拿起了那个金色卷轴，查看了信息：

　　【光明神术师转职卷轴】隐藏职业卷轴，使用后可转职成光明神术师。

　　“靠，这个奖励太给力了，竟然是隐藏职业卷轴！”

　　李风脸色大喜，隐藏职业太稀少了，都具有唯一性，几万玩家当中才能出现一个。

　　光明神术师是一个魔法攻击型职业，输出能力超强，还拥有一定的治疗能力，综合能力相当犀利，而且这个职业的技能都是光明系神术，威力比那些光明系魔法要强很多。

　　李风想了想，决定把这个转职卷轴拿给孟青绫或者是月清舞使用，这两个女孩都是光辉牧师，职业重叠，需要一个做出改变，毕竟一个六人小队只需要一个治疗，两个就显得有些多余了。

　　可以想象得到，当队里多出一个能打能加的光明神术师之后，队伍的整体实力将会得到非常恐怖的提升。

　　现在，李风距离实现组建超级战队的目标又近了一步。

　　收好转职卷轴，李风拿起了那本金色技能书，这个技能书非常神秘，表面金光闪闪，散发着一股玄奥莫测的气息：

　　【气运吸收术】远古流传下来的神秘法术，唯一技能，拥有神秘莫测的力量。

　　“嗯？气运吸收术，这是什么技能，听起来很厉害的样子。”

　　李风目光一动，这是一个唯一技能，从这也可以看出这个技能的价值非常巨大。

　　二话不说，李风立即把这个技能学习了，一道金光闪过，他的技能栏里就多出了一个新图标。

　　此外，在选择界面中，出现了一个金色宝盆选项，上面写着“气运宝盆”四个字。

　　打开技能栏，李风查看了气运吸收术的介绍：

　　【气运吸收术（1级：0/5000）】唯一技能，可吸收、探测天地气运。1级效果：每天自动吸收200点普通气运值，可探测到天地之中的普通气运。注：气运值可用于提升装备制造成功率、装备强化成功率，装备升阶成功率等一些操作。


第一百七十三章 结婚戒指？

　　“超级好技能，不解释！”李风忍不住夸赞了一句，这个气运吸收术是一种能够增加运气的神奇技能，利用收集而来的气运值可以提升各种成功率，这样一来，他的装备制造成功率可以提升一个台阶了！

　　由此可见，气运吸收术是一个作用不弱于神级装备术的超给力技能，李风现在感觉自己快幸福死了，挖个宝挖出了这么多好东西。

　　他注意到，在这个技能说明下面，还有关于气运的具体分级，由高到低一共有9级，分别是：

　　1，金色：至尊气运

　　2，红色：天地鸿运

　　3，紫色：尊荣气运

　　4，银色：富贵好运

　　5，白色：普通气运

　　6，青色：不顺霉运

　　7，绿色：灾厄毒运

　　8，灰色：死亡气运

　　9，黑色：毁灭之运

　　……

　　金色的至尊气运最好，拥有这种气运的人可以说是被幸运女神附体，什么好事都能被他撞上，而黑色的毁灭之运则是史上最悲催的逆气运，被这种气运缠上的人，基本上是做什么都做不成，喝水都能被呛死。

　　和其他普通技能不同，气运吸收术一共有9级，等级越高，能够吸收的气运数量就越多，品质也越好，能够观察到的气运种类也会更多。

　　现在1级的气运吸收术能够观察到一些普通的白色气运，并能够自动吸收这种白色气运，一天最多吸收200点。

　　李风看了看自己的气运宝盆，上面显示的数字是白色的“30”，也就是说他现在拥有30点普通气运。

　　气运的品质越好，它所能影响的东西就越强，以装备制作来举例，白色气运能够提升白色和绿色装备的制造成功率，银色气运能够提升史诗级以下装备的制造成功率，而最强的金色至尊气运甚至能够影响到神器的铸造成功率！

　　“看来我要快点把气运吸收术练上去，要是能够吸收到金色至尊气运，以后就可以去做神器了！”李风呢喃道，这个气运吸收术实在是太强力了，能够提升他各种潜在的实力。

　　拥有的气运值越多，就意味着运气越好，在很多时候，运气也是实力的一部分，在某些关键时刻，一个好的运气甚至能够决定很多事情！

　　现在挖宝已经完成，该回去了。

　　李风掏出一个星风城回城卷轴，白光一闪，他就回到了熟悉的星风城。

　　现在是夜晚时分，星风城上空，彩色的星团在缓缓转动着，绚丽而神秘。看着头顶上这片深远无垠的星空，李风感觉到了自己的渺小，宇宙真的是太浩瀚了。

　　打开好友面板，孟青绫、月清舞、王梦这三个美女都在线，正组队在九指山3号山山顶刷坐骑和宠物。

　　李风申请加入了她们的队伍，笑道：“三位美女，哥挖宝挖到了好东西，速度回来领东西了。”

　　“嗯？笨蛋师傅竟然去挖宝了，出什么好东西啦？”

　　“笨徒弟，能尊敬一下为师么？本来想给你好东西的，现在没有了！”

　　“呜呜，师傅，我错了，我向你道歉行不行？”

　　“好吧，我接受道歉，都来雪夜楼二楼，我在那等你们。”

　　……

　　雪夜楼是李风专门用来出售他亲手制作的装备的一个专卖店，经过这些天努力发展，店子的名气提升得非常快，每天来这里购买装备的玩家非常多。

　　不过，在创建了墨相忘公会之后，公会成员对装备的需求非常大，李风把大部分制造出来的装备都放进了公会仓库里，让公会成员用公会贡献度去换，剩下了一部分就拿到雪夜楼出售，用于稳定人气。

　　来到雪夜楼二楼的休息室，李风直接躺在木床上休息起来，这一趟挖宝之旅非常奇妙，遇到了不少事情，也收获了很多。

　　“不知道冷雨青灯客这个强力神圣骑士大叔什么时候来星风城，要是有他加入公会，墨相忘就会多出一员猛将。”

　　李风想起了在天蓝城偶遇的神圣骑士冷雨青灯客，这个中年大叔的实力非常强，拥有一些强力技能，能打能加能扛，堪称全能。

　　“师傅，快开门！”

　　没过多久，王梦清甜的声音就从门外传了进来，李风打开门，入眼处，三个美女站在一起，共同散发出来的惊人魅力几乎要把他淹没过去。

　　“三位美女请进。”李风努力稳定住晃动的心神，请孟青绫她们三个进入了房间。

　　“师傅，快点把宝物交出来，我们还要去刷坐骑呢！”王梦一进房间，就向李风伸出了雪白的小手。

　　李风狠狠地瞪了王梦一眼，道：“要东西还这么理直气壮，注意素质。”

　　王梦眨了眨眼睛，说道：“不是师傅主动要送宝物给我们的吗？”

　　“呃，即便是如此，你也要矜持一点嘛，你可是个女孩子，注意点形象！”李风回应道。

　　“徒弟在师傅面前还要矜持吗？”王梦不悦地说道，“快点啦，师傅，我很想看看你挖出来的宝物是什么样子。”

　　李风神秘一笑，道：“嘿嘿，我这次的收获绝对会让你们大吃一惊。笨徒弟，这是给你的。”

　　他从包里那出了那枚霜雪玄光戒，递给了王梦。

　　“啊！好漂亮的戒指，好强悍的属性！师傅，这是你送给我的结婚戒指吗？”王梦拿过霜雪玄光介，激动得大叫起来。

　　听到王梦的话，李风脸色一黑，直接在少女脑袋上敲了一记，“说什么呢！”

　　王梦拿着戒指在手中把玩起来，漂亮的小脸上挂满了盈盈笑意，对这枚霜雪玄光戒是爱不释手。

　　“这枚戒指真的很漂亮呢。”孟青绫有些羡慕地说道，她看了李风一眼，道：“李风，你不会只给你这个宝贝徒弟准备了礼物吧？”

　　“怎么会呢，你们都有份的。”

　　李风急忙说道，他从包里拿出那张【光明神术师转职卷轴】，问道：“青绫，清舞MM，你们两个都是牧师，需要一个转换职业，我这里有一张隐藏职业转职证明，你们谁去转？”

　　“隐藏职业转职卷轴！李风，你的运气可真好，连这么稀有的东西都得到了。”孟青绫感叹地说道，隐藏职业数量稀少，能力强大，是每个大公会梦寐以求的东西。

　　任何一个隐藏职业，都有成为顶尖高手的潜力，一旦出现，立即会成为那些顶级公会争夺的对象。

　　在游戏里，人才的重要性丝毫不弱于现实社会。

　　月清舞看了看李风，说道：“把这个卷轴给青绫妹妹吧，我还是想当一名光辉牧师。”

　　李风知道月清舞的性格，没有多说什么，直接把这个转职卷轴给了孟青绫。

　　“谢谢清舞姐姐割爱。李风，你快点拿出宝物来补偿给清舞姐姐吧。”孟青绫甜甜一笑，这张卷轴她们两个人谁拿都是一样，她也就没去推辞。


第一百七十四章 领地系统开启

　　李风点点头，从包裹里拿出了那枚花仙子宠物蛋，说道：“这是我从一个高手手中买到的宠物蛋，紫色品质，非常适合法系职业使用，有了它，你以后的加血能力和生存能力就会提升很多。”

　　“谢谢！”

　　月清舞接过宠物蛋，使用之后，一只漂亮的花仙子就出现在了她身旁。

　　花仙子是一个漂亮的小女孩，身高只有半米，肌肤如雪，有着一头碧绿色的长发，一双漂亮的大眼睛像是两颗绿宝石，充满了灵气。

　　她身上穿着一件绿色的小裙子，背上长着一对透明的蝴蝶翅膀，在她的小手里，扛着一根一米长的紫罗兰花枝，上面长着三朵盛开的紫罗兰花朵，非常的漂亮。

　　“哇，好漂亮的花仙子宝宝啊，清舞姐姐真幸福，有了这么好的一只宠物。”王梦轻呼一声，上前想去捏花仙子的小脸，结果手刚伸出去就被花仙子用手中的花枝给拍开了。

　　“呵呵，原来是一个傲娇的小仙子。”孟青绫微笑道。

　　月清舞显然和喜欢这只花仙子，用手去抚摸着花仙子碧绿色的长发，脸上带着一丝柔和的笑意。

　　对于主人轻柔的抚摸，花仙子非常的享受，把眼睛闭了起来，这让王梦感觉非常郁闷，直呼花仙子太小气了，竟然不让别人亲近。

　　李风笑了笑，说道：“把花仙子的属性图发出来看看。”

　　月清舞“嗯”了一声，把花仙子的图鉴发了出来：

　　【花仙子】

　　品质：紫色

　　资质：杰出

　　品阶：4阶

　　力量成长：5星

　　体质成长：5星

　　敏捷成长：6星

　　智力成长：8星

　　精神成长：8星

　　技能：【花饮朝露】高级技能，使用后，瞬间为主人恢复50％的魔法值，并清除当前所有顶级以下的负面状态，技能冷却时间120秒。

　　【草木之灵】高级被动技能，在战斗中，有10％的概率激发此状态，为5米范围内所有己方目标每秒恢复300点血量值和魔法值，时间持续10秒。

　　……

　　毫无疑问，花仙子是一只辅助系宠物，没有攻击技能，她的品阶达到了4阶，而且还是杰出资质，主属性成长比紫骨要强上一些。

　　“清舞姐姐，你打算给花仙子取一个什么样的名字呢？”王梦问道，她几次想伸出手去捏花仙子的小脸，但是都被花仙子用紫罗兰花枝给挡住了。

　　月清舞想了想，说道：“就叫她仙宝宝怎么样？”

　　“很好啊，以后就这么叫她了。”孟青绫笑道，同样是十分喜爱这只漂亮的小精灵。

　　几个人闲聊了一会儿之后，三个美女就去3号山刷坐骑了，李风则是准备去找琼司男爵，打算换一些极品材料过来。

　　这一次他在远古王墓里收获了一批器具，都是数千年前的老古董，制作精良，收藏价值很高，以琼司男爵那爱宝如命的性格，肯定会非常喜欢这些东西。

　　值得一提的是，这些东西都是五千多年前春风国的工艺品，现在春风国早就覆灭，这批东西就成了唯一性物品，这无疑可以极大的提升它们的收藏价值。

　　每次想到琼司男爵宝库里那堆积如山的制作材料，李风心中是向往不已，恨不得立刻去抢过来，里面不但有数量众多的紫色材料，而且还有史诗级材料，是一个真正的材料宝库。

　　从仓库里拿出一些蓝色装备还有几件紫色装备放进雪夜楼进行销售，李风立即准备前往宝石镇。

　　然而，就在这个时候，一条系统公告让他停下了脚步。

　　系统公告：亲爱的玩家，大家期待已久的领地系统正式开启，两个小时之后，每个次级主城都将刷新出第一批领地，一共20块，敬请期待。

　　“靠，领地系统开启了，激动啊！”

　　“大规模的战争即将爆发，准备围观大战！”

　　“公会领地啊，太帅了，这次我们公会一定要抢到一块宝地！”

　　……

　　这条系统通告一出来，整个神临世界立即陷入了沸腾之中，公会领地意味着什么，每个人心中都十分清楚。在领地里面，玩家可以建设一座公会专属城镇，里面可以刷新出各种NPC，这对公会实力的提升将会非常大。

　　“老大，这次我们一定要抢到一块地啊！”

　　“会长，速度召集人马吧，要打仗了，好兴奋！”

　　公会频道里，很多公会成员都开始请战，一个个都是好战份子，一有架打就非常兴奋。

　　这个能够大幅度提升公会实力的绝佳机会，李风当然不会放过，他在公会频道里说道：“所有在线的兄弟，都来公会大楼集合！”

　　在公会大楼前，有一块开阔地，里面可容纳很多人。

　　半个小时之后，四千个在线的公会成员就全部聚集到了公会大楼前，都在谈论领地争夺的事情，场面非常热闹。

　　“领地的重要性，大家心中都清楚，我就不多说什么了。总之一句话，我们墨相忘这次一定要拿下一块属于自己的领地，谁敢和我们抢，我们就和他们血战到底！”

　　李风大声说道，斗志昂扬，胸中战意沸腾。

　　这一次，他必须要成功，如果错过了这个机会，墨相忘将很难追赶上其他公会的步伐，最终会淹没在那些强大的公会当中。

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　四千公会成员一起叫了起来，吼声震天，气势如虹，只要是参加过九指山争夺战的公会成员都知道，李风的战斗风格就是血战到底，永不退缩。

　　“现在大家都去准备战斗物品，调整好状态。这一战将会非常艰难，远比争夺九指山要困难，但是我相信，只要大家齐心协力，我们就是不可战胜的！”

　　在李风的动员下，墨相忘四千公会成员都情绪高昂，开始准备药水、修理装备，准备迎接即将到来的残酷战斗。

　　“呜呜，好激动啊，打架什么的我最喜欢了！”

　　王梦兴奋地说道，完全是一个战斗狂对待战斗的典型表现。

　　这些天，她经常会找公会成员大战，以此来提升自己的战斗能力，很多人都被她虐过，私底下都称呼她为“暴力女”。


第一百七十五章 选定20号领地

　　“笨徒弟，这一次战斗可不同于往日，领地之战涉及到了每个公会未来的发展形势，与公会的根本利益相关，每个公会都会死战到底，所以要做好充分的心理准备，这会是一场非常恐怖的恶战！”

　　李风认真地说道，无论是在哪个游戏中，公会领地是重中之重，它带来的不只是巨大的利益，还有非常重要的公会凝聚力。

　　只要有公会领地在，成员们就会有一种归属感，公会的凝聚力就会提升很多。拥有一座属于自己的城池，是每个玩家都梦寐以求的事情，李风也不例外，他下定决心，这次一定要抢下一块地盘，让墨相忘有一个根据地。

　　“知道啦，我又不是笨蛋，知道事情的重要性，我会跟在师傅后面补刀的。”王梦撅起小嘴说道，对李风看扁她感到非常不满。

　　“知道就好，就怕你到时候乱杀一通，破坏了我的攻击节奏。”

　　李风微笑道，他从包裹里拿出了一些药剂，分发给了三个美女，“这些药剂都是我炼制出来的，可以提高你们的保命能力。在战斗中，我不能每次都能保护你们，这就需要你们自己的发挥了。”

　　这些药剂有很多种类，效果各异，以保命为主：强效治疗药剂、蓝魔药剂、强效回魔药剂、高级增速药剂、强效防御药剂……

　　“师傅，你真厉害，有这么多强力药剂，我们想死都难啊。”王梦笑嘻嘻地说道，对李风是无比崇拜。

　　“别大意，现在血狼和霸者这两个大公会都非常敌视我们，小心他们像上次那样来坑我们。”

　　李风沉吟道，上次争夺九指山6号山，公会差点就成功，结果最后霸者和血狼两大公会杀来，让他们功亏一篑，没准这一次还会上演这样的戏码。

　　“知道了，这两家公会好无耻，竟然联手来对付我们这个新公会，真不要脸！”王梦气哼哼地说道，对这两个公会相当反感。

　　现在距离领地刷新时间还有一个多小时，李风打开官网，开始了解这次领地争夺战的详细信息。

　　这一次争夺战，每个次级主城周围都会刷新出20块领地，地点随机出现。

　　和九指山争夺战不同，为了让战斗更加公平，领地里面会刷新出各种争夺物资，在规定的时间内，哪个公会争夺的物资更多，这块领地就归这个公会所有。

　　看完领地争夺战的详细介绍，李风信心增加了不少，按照这个战斗规则，公会成员只需要拼命抢夺领地里刷新出来的资源就行，这样就不用去和其他公会死磕到底了。

　　在距离领地刷新时间还有半个小时的时候，李风重新把公会成员聚集在了一起，现在一切准备就绪，就等着战斗开启。

　　“叮！”

　　晚上八点钟的时候，系统准时发出了通告：亲爱的玩家，现在领地已经出现，打开大地图，你们就能够看到这些领地的具体位置，祝你们好运！

　　李风迅速打开地图，果然看到在星风城周围，出现了20块用红色标记出来的领地。

　　这些领地位置不同，价值也各不相同，上面标注的1—20号领地，以1号领地的位置最好，那个地方交通方便，距离几个优质练级点和副本入口很接近，谁要是抢到了这片领地，以后财源就要滚滚而来了。

　　随着《神临》的社会影响力越来越大，越来越多的玩家开始进入神临世界进行游戏，到目前为止，星风城有大大小小上千个公会，玩家数量达到了80多万。

　　据官方刚刚公布的数据，星风城这一次的参战玩家人数达到了恐怖的60多万，平均下来的话，每块领地都会有3万。

　　前十块领地肯定会有很多公会去争夺，李风没有这么大的胃口，4000人去参加数万人的战役，根本就不够看。

　　为了让成功率变成最大，李风指着位置比较偏僻的20号地图说道：“懒得选了，我们直接去争夺20号领地，大家随我出发！”

　　随着李风一声令下，4000多墨相忘公会成员一齐往20号领地冲了过去，声势冲天。

　　20号领地是位于星风城南侧群山之中的一片开阔地，那里距离星风城比较远，步行需要花上半个多小时才能达到，附近只有一个小镇，周围没有什么好资源，被排在末尾的确是没有冤枉它。

　　现在整个星风城几乎都空掉了，看不到多少玩家的身影，绝大多数的活人都去参加领地争夺战了，只有少数一些散人玩家在街道上闲逛。

　　一路往南而去，半个小时之后，李风他们就来到了20号领地之中，此时，已经有很多中小型公会在争夺领地里面的资源，人数在两万人左右。

　　“兄弟们上，抢资源了！”

　　李风抽出晨光破晓剑，带着公会成员朝着20号领地中心处跑了过去，在那个地方有一座大紫金矿场，属于优质资源，只要能够抢到这个矿场，赚取资源积分的效率将会非常高。

　　由于领地争夺战是一场大规模战役，参战的玩家数量非常多，系统推出新规则，在这场资源争夺战中杀人并不会红名，也不会掉经验、掉东西，玩家们可以彻底放开来痛痛快快地杀。

　　领地里面刷新出来的资源有很多种，金矿、银矿、紫金矿、玄铁矿、铜矿……其中以紫金矿最为珍贵，只要把这些资源交给领地旁的NPC，可以获得相应的资源积分。

　　“狂斩八方！”

　　李风使出一招群攻技能，血色光芒如同潮水一般涌出，布满10米以内的整片区域，杀气冲天，十几个玩家瞬间被他秒杀，剩下的也都残血，被后面的墨相忘公会成员补刀，犀利解决。

　　现在大公会都把力量投放到了前十号优质领地，根本就没有多余的力量去抢，现在争夺20号领地的公会实力不是很强，大部分都是蓝绿装，这根本就无法挡住李风那犀利的攻击。

　　很快，李风就带着公会成员在紫金矿场里清理出了一块空地，他扬起手中的晨光破晓剑，大吼道：“四分之三的人负责收集资源，剩下四分之一装备好的人随我去清人！”


第一百七十六章 谁敢与我一战？

　　“老大威武！”

　　“会长霸气！”

　　一群公会成员同时大吼起来，精神非常振奋。在李风的指挥下，装备不好的成员全部开始采挖紫金矿石，装备好的人则是跟随着李风的脚步，在紫金矿场周围扫荡其他公会的玩家。

　　紫金矿场面积有限，最多只能容纳5000人采挖，李风提剑在人群中来回冲杀，把大量的其他公会玩家都斩于剑下，为公会成员清理出了大片挖矿点。

　　领地之战不会红名，死了也不会掉东西，没有了这些后顾之忧，所有的玩家都彻底放开身手，开始疯狂杀戮。

　　整片领地当中到处都有玩家在厮杀，战况极其惨烈，每秒钟都有大量的玩家死亡，技能绽放出来的光芒笼罩住了整个空间，喊杀声惊天动地。

　　这还只是20号领地争夺战的场面，1号领地的争夺要比这里恐怖好几倍，将近十万的玩家拥挤在一块领地里，简直是人山人海，血流成河，场面只能用恐怖来形容！

　　按照规则，玩家们在采挖到资源之后，需要拿到NPC那里才能获得资源积分，由于玩家在死亡之后，身上携带的资源会爆出来，现在有很多投机玩家守在那些NPC周围，等待着其他公会的玩家自动送上门去。

　　只要站在原地守株待兔，就可以干掉对方获得资源，何乐而不为，聪明人都会这么做。在这种情况下，从资源采挖点到NPC之间的这段路程，堪称是一段死亡之路。

　　在注意到这个情况之后，李风立即带上五百多号人，杀向了距离紫金矿最近的两个NPC。

　　一路遇神杀神、遇佛杀佛，李风一骑当先，把所有挡路的其他公会玩家都斩杀干净，很快就打通了一条安全通道。

　　在没有超级高手压制的情况下，李风可以毫无阻碍地杀人，犀利的装备、强大的药剂、恐怖的杀人技术，再加上背后有两个强力牧师在帮他加血，他就是想死都没那么容易。

　　“靠，那个猛人到底是谁啊，见谁秒谁，太可怕了吧！”

　　“可不是吗，他只带了五百多个人，就把守在NPC周围的一千多人杀得落花流水，简直不是人！”

　　很多玩家都注意到了疯狂杀人的李风，他们在看到那恐怖的杀人场面之后，一个个都是目瞪口呆，吃惊不已，浑身直冒冷汗。

　　“靠，那是绝世杀神墨雪夜，没想到他也来争夺这20号领地，看来我们这些小公会是完全没戏了！”

　　有人认出了李风的身份，立即大叫了出来，他的话让周围的人都恍然大悟，如果是绝世杀神墨雪夜的话，做到这一点的确是没什么好奇怪的。

　　“绝世杀神又怎么样，现在可是争夺公会领地的重要时刻，大家都别萎了，冲上去干了这个大敌！”

　　一个小公会的会长大声吼道，带着麾下两千多人包围住了李风他们四百多号人，想要夺回NPC周围区域的控制权。

　　有人冲上来挑战，李风自然不会手软，他直接提剑冲向了那个小公会会长，晨光破晓剑左右劈斩，寒光涌动，犀利的攻击让所有挡住他去路的人都变成了尸体。

　　“快拦住他！”

　　小公会会长脸上闪过一丝惧意，急忙安排了大量的防御职业挡住了李风的去路，并叫远程职业集中攻击李风。

　　“挡我者死！”

　　李风冷声说道，一招黑暗魔吸，把几名挡路的防御职业拉到了身边，他没有去理会这几个人，继续往前冲。

　　在他身后，跟着一大群墨相忘公会成员，那几个防御职业很快就被滚滚人潮淹没，变成了一座座墓碑。

　　“战魔破天斩！”

　　李风一招强力技能使出，秒杀一名挡路的防御骑士，而后一招炎爆斩杀把一名防御战士打成贫血。

　　旁边，王梦一剑刺了过去，把这个残血防御战士最后一点血量值清空，补刀成功。

　　李风在人群中横冲直撞，杀得那个小公会的人东倒西歪，小公会会长看到挡他不住，立即开始往后方逃。

　　“别想跑！”

　　李风快步往前冲了几步，距离那名小公会会长已经不足10米，下一刻，恐怖的魔王之音浩荡而出，10米范围内所有的敌对公会成员都陷入了眩晕状态。

　　“噗！”

　　两次普通攻击外加一次群攻技能，这名小公会会长就跪倒在了李风脚下，顺带着还有几名贫血玩家被秒杀。

　　在看到李风以雷霆手段轰杀一名小公会会长之后，没人再敢上去挑战李风，现在死亡是不会掉东西，但是会有10分钟的复活时间，这么长的时间，足够他们从其他地方弄到资源积分了。

　　李风也没有去追杀那些溃逃的小公会成员，他现在唯一的目标就是让公会的资源积分领先，杀人倒是在其次。

　　获取资源积分最快的办法自然是开采紫金矿，李风留下一部分人守住NPC与紫金矿场之中的通道，他自己则是带着一群装备比较好的猛人开始抢占紫金矿采挖点。

　　期间，有几个公会联合起来，想要彻底灭杀墨相忘公会成员，结果被愤怒的李风带人把他们几家公会的首领都给击杀干净，没人指挥，那些人就全部溃散了开来。

　　在这一次次的血战当中，李风的赫赫凶名再次得到了很多人亲眼印证，那股勇往直前的气势令人心惊，也不知道天底下还有谁挡得住他前进的步伐！

　　在李风的努力下，墨相忘的资源积分排到了第一位，不过，枪打出头鸟，其他公会在看到李风他们领先之后，纷纷对墨相忘展开了围攻。

　　这是一场极为艰苦的战斗，那些中小型公会联合起来，人数有一万多，是墨相忘的四倍多。

　　在人少的情况下，选择游击战最为合适，李风没有让公会成员死守紫金矿场，他带人开始四处游走，专门击杀那些采集了紫金矿，想要去NPC那边兑换积分的玩家。

　　墨相忘公会一旦动起来，就没人是他们的对手了，在李风的率领下，公会成员愈战愈勇，一路拼杀，在血战当中抢夺到的资源竟然比之前采挖的还要多！

　　“谁敢与我一战？”

　　当李风持剑站在紫金矿场最高处，大声吼出这句话的时候，矿场周围的玩家心中都生出了一种感觉：在不久的将来，这个墨雪夜恐怕会成为一名叱咤风云的超级高手！


第一百七十七章 一怒斩千人！

　　李风以雷霆手段斩杀数百人，展现出了令人心惊的实力，镇住了不少想要浑水摸鱼的小公会玩家。

　　经过刚才这轮运动战，在场的所有公会首脑都意识到，围歼墨相忘公会是一件不可能完成的事，现在就要看谁获得的资源积分多了！

　　李风带人打下了紫金矿场将近四分之三的区域，剩下的四分之一他没有去抢，让给了其他公会去争，要是全抢过来，他就成全名公敌了。

　　“老大真犀利啊，刚才一通猛杀，让其他公会的人都不敢上来捣乱了。”

　　“是啊，我现在是越来越崇拜老大了，他是我这几年来见到过的所有游戏高手当中最给力的一个！”

　　公会成员一边采挖紫金矿石，一边谈论起来，刚才这一系列战斗实在是太爽了，虽然有些公会成员都死了好几次，但是他们干掉的对手更多。

　　李风从公会中挑选出一百多个装备比较好的高手，组成三个精英团，一个负责守卫兑换资源积分的通道，一个负责保护采矿的公会成员，剩下的一个负责拓展资源点。

　　四千个公会成员在李风的合理调配下，发挥出了惊人的效率，分工与合作配合得相当好，资源积分在迅速飞涨，稳居第一的位置。

　　虽然时不时的会有公会联合起来进攻墨相忘公会，但是在李风神一般的杀人技术下，这些公会最终都被击溃，不仅没捞到什么便宜，反而还被爆掉了不少资源，得不偿失。

　　另外，李风的斩首行动相当恐怖，一旦确定击杀目标，就没人可以逃脱，杀到最后，那些公会首领都不敢去找李风的麻烦，怕被虐杀。

　　看到局面已经稳定下来，李风心中松了一口气，不过他并没有放松警惕。

　　公会里肯定有血狼、霸者这两大公会的奸细，现在公会取得了一些成果，这两个公会可能会使手段搞破坏，必须小心戒备！

　　“青绫。”李风叫了一句。

　　“什么事？”孟青绫回应道。

　　李风摸了摸下巴，目光一闪，说道：“你有飞行坐骑，就当一次侦察兵吧，到空中观察一下周围的情况，如果发现异常，立刻通知我。”

　　“好的。”孟青绫点头一笑，召唤出紫色坐骑【孤云白鹤】，坐了上去。

　　孤云白鹤扇动雪白色翅膀，冲天而去，最终悬停在了紫金矿场上空，这个位置视野极为开阔，可以看到整个领地周围的情况。

　　李风的想法是，20号领地位置比较偏僻，不适合大规模部队调动，如果血狼、霸者公会真的要来的话，动作会非常明显，那样就绝对逃不过孟青绫的观察。

　　时间慢慢流逝，墨相忘的领先优势越来越明显，现在就只剩下最后一个小时，领地争夺战就要结束了，李风他们现在基本上是奠定的胜局。

　　李风深知，越到这个时候，就越不能放松。

　　“噗噗噗！”

　　突然，一道道黑影出现在墨相忘公会成员的队伍里，瞬间展开了绝杀攻击，短短的几秒钟时间，就有三百多名布甲职业被袭杀，其中大部分都是治疗职业牧师和祭司！

　　“小心，有敌袭！”

　　李风大吼一声，猛然往旁边挥出一剑，把一名想要从身后袭击他的盗贼秒杀，他迅速判断了一下，这次前来袭击的盗贼有六百多人，规模相当恐怖。

　　“哈哈，墨相忘公会遭到攻击了，这是个好机会啊，大家一起上！”

　　“是到了报仇的时候了，反攻墨相忘公会！”

　　这时候，原本老老实实在附近挖资源的一些公会看到有人袭击李风他们，立即开始趁火打劫，对墨相忘公会展开了猛烈进攻。

　　局面瞬间失控，混乱的血战再次爆发出来，短短的几分钟时间，墨相忘公会一下就损失了将近一千人，其中大部分都是被盗贼偷袭而死！

　　“暗公会，你们这是在找死！”

　　李风仰天怒吼，眼睛里涌现出了冰冷的杀意，“青绫、清舞、笨徒弟，都磕上强效明目药剂，随我去杀人！”

　　听到李风的吩咐，三位美女立即集中在了李风身边，四个人都吃下了高级药剂【明目药剂】，这种药剂能够识破顶级以下的隐藏技能，专门克制盗贼这个职业。

　　“你们既然来了，就别想再走了！”

　　李风一招群攻【狂斩八方】，直接把三名隐藏在附近的暗公会盗贼给秒杀，而后提剑冲向了几米开外想要袭击一名公会成员的盗贼。

　　“噗！”

　　一道刺眼的剑光闪过，这名盗贼躺倒在了地上，眼睛里还带着一丝迷茫之色，他还没有对目标展开攻击，身体处于隐遁状态，怎么可能被人一剑秒杀？

　　“都集中起来，别乱了阵型！”

　　李风大声吼道，让剩下的公会成员都集中在一起，摆好战斗阵型，防止被盗贼偷袭。

　　墨相忘公会成员毕竟都是身经百战的老手，在经过一阵混乱之后，他们镇定心神，很快就稳住了阵脚，开始展开有力反击，伤亡人数减少了很多。

　　李风举起手中的晨光破晓剑，怒吼道：“兄弟们，随着我的宝剑一起出击，让那些敢于挑衅我们的敌人都瞧瞧，主动攻击我们的下场是什么！”

　　“杀！干掉那帮只会偷袭的孙子！”

　　“把他们全灭了！”

　　在李风的带领下，三千墨相忘公会成员一起冲了出去，气势连成一片，冲天而起，极为惊人。

　　有了强效明目药剂的帮助，李风把那些躲藏在人群当中的暗公会盗贼都一个个揪出来杀掉，当然了，他还顺手干掉了不少那些趁火打劫的玩家。

　　这一次，李风是动了真怒，他决定以一场疯狂的杀戮来告诉那些敌对之人：主动来招惹我的人下场只有一个，那就是毁灭！

　　李风带着公会成员一路碾压，没人可以挡住他们的攻势，沿途上的其他公会玩家都被成片击杀，血流满地，杀得那些人心惊胆颤，屁滚尿流。

　　“他怎么能够看到我们的隐遁状态，这不科学！”

　　看到同伴一个个死去，暗公会的玩家都惊诧不已，失去了隐身优势的盗贼就像是没有了壳的乌龟，会任人宰割！

　　“杀杀杀！”

　　李风的攻击从未停止，每个被他盯上的暗公会玩家都没逃过他的追杀，至少有一百多个盗贼死在了他手中。

　　见此情况，暗公会不得不放弃这次袭击，全部都退走了。

　　暗公会的成员离开之后，李风并没有停手，他继续率领公会成员在轰杀着那些趁乱打劫的公会，一场血战下来，他至少杀了上千人，头顶上“千人斩”这个称号散发出了浓郁的血光，看着令人心惊！

　　“一怒斩千人！”

　　孟青绫静静地站在李风身旁，看着这个一脸杀气的年轻男子，脑海中突然浮现出了这句话，感觉非常适合李风现在的状态。


第一百七十八章 商议

　　现在大局已定，墨相忘公会的资源积分遥遥领先，是第二名的两倍，已经确立了胜局，其他公会没有任何翻盘的机会了。

　　看到这个情况，很多公会都停止了攻击，现在再打下去已经没有意义，这场领地争夺战他们彻底失败，只能摇着头离开了20号领地。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，领地争夺战已经结束，你所在的公会【墨相忘】资源积分排在第一位，成为20号领地的真正主人！

　　当这条系统提示再耳边响起的时候，所有的墨相忘公会成员都欢呼了起来，这一次，他们成功战胜了那么多公会，抢到了20号领地，这是一场大胜利！

　　有了专属领地，公会就可以建设属于自己的城镇了，光想想就让人觉得兴奋！

　　“兄弟们，怎么样，这场战打得爽不爽？”

　　李风大声问道，脸上带着胜利的喜悦。

　　“爽！”

　　所有公会成员都给出了他们的答案，这一战虽然很艰难，但是他们最终还是挺过来了，取得了巨大的胜利。

　　“大家都连续奋战了4个小时，都很累了吧，该休息的休息，该做任务的做任务。从明天开始，我们就要建设领地了，希望大家都努力点，别让别的公会赶超过去。”

　　李风说道，他现在很累，说完这些话，他就下线睡觉了。

　　第二天清晨，李风照例和孟青绫、王梦两个美女打羽毛球，最终的结果是王梦欠下的午餐又增加了20顿，数目是越来越大，没有丝毫要减少的迹象。

　　“师傅，你打羽毛球怎么这么厉害，难道以前是国家队的高手？”王梦一脸郁闷地说道，她自认为自己的羽毛球技术并不低，在学校里都没几个人是她的对手，但是面对李风，她没有一点反击的能力，非常悲剧。

　　“你要这么想也行，反正你打不过我，别忘记了欠下的午餐。”李风微笑道。

　　王梦仰起小脸，微笑道：“不就是几百顿午餐吗，本姑娘现在有钱，不会赖账的。”

　　“嘿嘿，不会就好，走吧，吃完早餐该去搞领地建设了。”李风笑道。

　　吃完早餐，李风立即就上线，现在20号领地恢复了之前的平原地貌，里面刷新出了一个领地NPC。

　　“你好，墨雪夜领主，你现在可以开始建设城镇了，这是所需的建设材料。”领地NPC说道。

　　一份清单出现在了李风面前，上面罗列着建设各种建筑所需要的资源：

　　领主府：金币10000，木材3000，铁矿2000

　　药店：金币5000，木材1000，铁矿500

　　铁匠铺：金币5000，木材2000，铁矿1000

　　……

　　领地的等级一共分为7级：村级、镇级、小城级、大城级、主城级、王城级、皇城级，等级越高，能够容纳的玩家数量就越多，功能也更强大。

　　二话不说，李风立即把这份清单发布到了公会里，让公会成员们去收集材料。

　　现在孟青绫在做转职任务，王梦在和人PK练技术，月清舞在带花仙子升级。

　　“清舞MM，一起去九指山刷坐骑吧，顺便带仙宝宝升级。”

　　李风给月清舞发去了一条信息，仙宝宝就是花仙子的名字。

　　“嗯。”月清舞回应了一句。

　　李风把月清舞拉进队伍，而后就往九指山3号山跑去，那个点是战天之神送给他刷坐骑用的，为了不浪费这个机会，他安排了公会成员24小时轮班在那刷，到现在为止已经刷到了7只坐骑和4只宠物，收获还算不错。

　　在来到3号山山顶的时候，李风遇到了战天之神、战天之龙等几个战天家族的高层。

　　“雪夜兄，来刷坐骑了？”战天之神走了过来，微笑着问道。

　　李风点点头，笑道：“是啊，你们这几个大人物怎么跑这来了，难道是想亲自刷坐骑？”

　　战天之神摇了摇头，说道：“我们几个哪有这个闲工夫刷坐骑啊，是血狼和霸者这两个公会，这些天一直在这里骚扰我们战天正常刷坐骑，现在正商量怎么对付他们。”

　　“这两个公会太无耻了，如果需要我帮忙，尽管说，我一定出手。”李风说道，对于他来说，霸者和血狼公会是两颗毒牙，必需要拔除，他很乐意联合战天家族来对付他们。

　　这一次暗公会突然出手袭击墨相忘，一定和这两个公会脱不开干系，面对这种挑衅，李风不想忍气吞声，有机会的话他一定会主动出击，打残对手！

　　战天之神目光一亮，说道：“好！如果有雪夜兄出手，事情就好办多了，等我们制作出了详细计划，我第一时间通知你。”

　　“行，那就这么说定了。”李风点头道。

　　和战天之神他们几个闲聊了一阵，李风就去山顶的坐骑刷新点刷坐骑了，当他来到那里的时候，月清舞正在和一只青色巨狼大战。

　　月清舞虽然是一名牧师，但是她的魔法攻击并不低，即便没有什么强力攻击技能，平推的伤害也非常可观，一个个圣光飞弹打在青色巨狼身上，都能打出2000+的伤害。

　　在她头顶上方，花仙子正挥动着那根紫罗兰花枝，打出一道道紫色光刃，对青色巨狼造成了一系列伤害。

　　不过，由于她现在等级低，魔法攻击有限，每次都只能打出200+的伤害。

　　“清舞MM，我来帮你！”

　　李风抽出晨光破晓剑，一个疾步冲了过去，晨光破晓剑带着一层黑色火焰，狠狠地切割在了青色巨狼胸腹处。

　　“—7510”

　　巨大的伤害冒出，青色巨狼发出了一声痛苦的哀嚎，扬起巨爪就对着李风拍了下去，但是被李风成功躲闪掉。

　　“该试试那个强力技能了！恶魔吞噬术！”

　　李风双手连连挥动，乌光闪动之下，一颗巨大的恶魔头颅虚影出现在了青色巨狼头顶上。

　　恶魔头颅外形邪恶无比，它张开长满獠牙的嘴巴，开始吞噬青色巨狼的鲜血。

　　“—2000”

　　“—2000”

　　“—2000”

　　……

　　恶魔吞噬术的效果是按照比例减血，非常犀利，在对玩家使用的时候，减血比例不变，但是对强力怪物使用的话，比例会降低很多，只能造成连续的固定伤害。

　　但即便如此，恶魔吞噬术仍然是一个非常恐怖的技能，只要不被打断，它累加起来的伤害会比战魔破天斩还要高！


第一百七十九章 气运的使用

　　“嗷！”

　　青色巨狼双眼血红，巨嘴一张，对着李风喷出了数道青色风刃。

　　见此情况，李风不得不停止了恶魔吞噬术，身体迅速往旁边躲开，没有被强悍的风刃击中。

　　“墨，你刚才使用的那个技能看起来很邪恶。”月清舞说道，她之前从没有见李风施展过这个技能，眼中有些好奇之色。

　　李风笑了笑，说道：“这是我在挖宝的过程当中得到的强力技能，名叫恶魔吞噬术。”

　　“嗯。”月清舞点了点头，没有说话，继续攻击着青色巨狼。

　　在两个人的配合下，青色巨狼轰然倒地，爆出了一些银币，还有两件蓝色材料，爆率非常低。

　　连续杀了十几只强力魔兽，都是准BOSS级别的怪物，提供的经验相当多，花仙子的等级一路上升，最后达到了30级，魔法攻击力非常高，几乎和月清舞不相上下，也拥有了一定的输出能力。

　　“来，仙宝宝，让我捏一捏你的小脸。”

　　李风看到漂浮在月清舞身旁的花仙子，那漂亮的小脸蛋实在是很可爱，立即把手伸了过去，忍不住想要去试试捏脸的手感。

　　“啪！”

　　花仙子双手抱住紫罗兰花枝，用力一挥，把李风的手给扫开了，一点面子也不给李风。

　　连续试了好几次，都是以失败而告终，花仙子移动非常灵活，用起紫罗兰花枝来是又快又准，李风对此毫无办法。

　　“呃，清舞MM，你这只宠物真是太傲娇了，除了你，谁都不给摸啊。”李风有些郁闷地说道。

　　现在花仙子正瞪大了碧绿色的眼睛在看着他，眼睛里充满了敌意，看来是把李风划入了黑名单中。

　　月清舞看了李风一眼，说道：“仙宝宝不喜欢其他人去碰她，你就别去欺负她了。”

　　“好吧，听你的，仙宝宝真是个脾气古怪的小宠物，看来还是我的紫骨好，一点也不认生。”

　　李风说道，摸了摸紫骨的脑袋，这个聪明的小骷髅智力非常高，外形一点也不恐怖，骨骼表面散发着一层紫色光华，散发出了一种特殊的美感。

　　自从在上次挖宝的过程当中吸收了大量的亡灵之魂，紫骨就开始发生一些细微的变化，它的智力似乎变得更高了，学习能力提升了不少，此外，它全身的骨骼也变得细腻了一些，如同紫玉一般晶莹玉润，非常好看。

　　对于自己这只有些奇异的宠物，李风感到非常满意，现在发生这种好的变化，他自然是非常高兴，心中有些期待紫骨最终会变成什么样子。

　　两个人在山顶上连续刷了三个多小时，没有爆出一只宠物或者是坐骑，这实在不是一件让人高兴的事情。

　　不能再这么悲剧了！李风想了想，决定使用那个特殊技能【气运吸收术】，看能不能改善一下自己的运气。

　　他打开气运宝盆界面，里面显示有300点白色气运值，他在【使用数量】这个选项里输入了“50”这个数字，决定先用50点气运来试试手。

　　当他按下【确定使用】这个按钮的时候，气运宝盆散发出一层白光，一个鸡蛋大小的白色气团从里面飞了出来，融入到了李风体内。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你融合了50点白色气运，当你击杀下一只怪物时，爆率将会提升！

　　好，爆率提升了！李风脸色一喜，气运值的用途非常广泛，可以用来提升各种概率，好处自不用说。

　　二话不说，李风引来了一只彩色巨蟒，开始战斗起来。

　　几分钟之后，彩色巨蟒变成了残血状态，在它即将死亡的那一刻，融合在李风体内的50点气运值化为一道白光，冲进了彩色巨蟒的身体中。

　　“轰！”

　　下一刻，彩色巨蟒哀嚎倒地，爆出了一些银币，还有一枚彩色宠物蛋。

　　“哈哈，果然出东西了，这气运值绝对是宝贝啊！”李风心中惊喜不已，他捡起那枚彩色宠物蛋，查看了信息：

　　【五彩毒蟒宠物蛋】蓝色宠物蛋，使用后可获得蓝色宠物五彩毒蟒。

　　“蓝色宠物蛋，不错。”月清舞轻声说道，脸上同样有一丝喜悦之色。

　　宠物蛋在使用之后并不会绑定，可以自由交易，李风直接打开了这枚宠物蛋，顿时，一条闪动着五色光芒的巨蟒出现在了他身旁。

　　【五彩毒蟒】

　　品质：蓝色

　　资质：优秀

　　品阶：3阶

　　力量成长：5星

　　体质成长：4星

　　敏捷成长：5星

　　精神成长：3星

　　智力成长：3星

　　技能：【恐怖缠绕（1级：0/1000）】中级技能，用身体缠绕住目标，使目标在3秒钟无法进行任何操作，每秒造成400点直接伤害

　　【剧毒之心】中级状态技能，在出战状态下，提升自身及主人200点毒属性攻击、100点毒属性抗性。

　　……

　　在现在这个宠物稀少的时代，这只蓝色品质的五彩毒蟒显得非常珍贵，李风把宠物图鉴发到了公会里，说道：“兄弟们，这只五彩毒蟒我放进公会仓库了，需要的拿公会贡献度去换吧。”

　　“我好想要这只五彩毒蟒啊，可惜我贡献度不够，悲剧！”

　　“3阶蓝色宠物，优秀成长，技能也强力，相当猛啊！”

　　……

　　五彩毒蟒的属性非常不错，很多人都想要，但是公会贡献度都不够，纷纷表示郁闷和遗憾。

　　李风把五彩毒蟒放进公会仓库的宠物栏当中，立刻就获得了5000点公会贡献度，总贡献度一下就超越了公会所有人，成为了墨相忘公会贡献度最高的一个人。

　　尝到了气运带来的甜头，李风精神大为振奋，继续引来魔兽击杀。

　　在把300点白色气运值全部用光的时候，李风总结出了一些规律，使用气运能够提升怪物的爆率，数量越多，提升的爆率就越高。

　　物品的品质越高，气运所带来的影响就越小，像白色气运对紫色坐骑、宠物的爆率就几乎没什么影响。

　　在了解到这些信息之后，李风对气运吸收术的使用方法就有些头绪了。

　　在3号山顶上刷了三个小时之后，领地那边传来消息，建设房屋的资源已经收集完毕，可以进行领地建设了。

　　得到消息后，李风就和月清舞离开了3号山，来到领地里，开始着手建设领地。


第一百八十章 墨村成立！

　　现在领地一片荒芜，一个建筑都没有，还是一块待开发的土地，需要好好规划一番。

　　土地规划相当复杂，李风对此一窍不通，自然不会亲自去做这件事，他决定交给专业人士来处理。

　　“我问一下，公会里有没有精通土地规划的人才，有的话，都发一份规划方案给我，如果方案被公会采用，将会获得大量的奖励。”李风在公会频道里说道。

　　“太好了，终于有我的用武之地了。”

　　“这次的奖励一定是我的，赶紧搞规划去。”

　　李风的这个决定立即在公会里引起了强烈反响，很多人都开始摩拳擦掌，准备争夺这份大功劳。

　　不得不说，墨相忘公会人才济济，有很多非常有才华的人，一个多小时之后，李风就收到了一百来张土地规划图。

　　相对于现实生活中的浩大工程来说，游戏里的城市规划要容易得多，正因为这样，那些专业工程师才能这么快就把图纸交上来。

　　李风把孟青绫她们三个人都叫到了一起，开始挑选中意的土地规划图。

　　经过半个多小时的讨论，四个人最终确定了其中一幅城市规划图。

　　这张图的设计者是一个名叫云舒离的年轻男祭司，此人长相英俊，标准身材，很有才子气质。

　　李风把云舒离叫到雪夜楼二层的房间里，沉思了一番之后，说道：“云舒离，对于公会领地，你怎么看？”

　　“会长，公会领地作为我们墨相忘的大本营，应该要拥有强大的防御能力，还要便于各种行动，这样以后一旦爆发大战，我们就可退可守。”云舒离回答道。

　　李风满意地点了点头，微笑道：“你设计的这张规划图纸我非常满意，公会领地的建设任务我就交给你了，如果有什么需要，尽管提出来，我都会尽量满足你。”

　　“谢谢会长的信任，我一定不会让你失望！”

　　云舒离说道，脸上有些激动之色，公会领地建设可是一门非常重要的大工程，如果能够完成，获得的公会贡献度将会很丰厚，这是一个表现的绝佳机会。

　　“嗯，我相信你的能力，你要是办好了这件事，以后还有更多的表现机会留给你，去干活吧。”李风笑道。

　　“多谢会长给我这个机会，我去做事了！”云舒离非常诚恳地向李风鞠了一躬，而后快步离开了房间。

　　领地建设有专业人士去操办，李风感觉轻松多了，他感觉现在需要多发掘一些人才出来替他分担公会事务，否则他一个人要忙死。

　　处理完了公会领地的事情，李风重新回到3号山顶，继续刷坐骑，今天那300点白色气运让他刷到了一只蓝色宠物、两只绿色坐骑，收获相当不错。

　　可惜现在气运吸收术还只是1级，每天只能吸收200点白色气运，太慢了！

　　“李风。”

　　天空中，传来了一道悦耳动听的喊叫声，李风抬起头，立刻就看到在不远处的天空中，一只雪白色的仙鹤往他这边飞了过来，在白鹤背上，端坐着一名金袍大美女，容颜角色，身材曼妙，正是孟青绫。

　　李风注意到，此时的孟青绫和之前有些不一样，女孩身上散发出来的神圣气息更加的浓郁了，整个人变得无比圣洁，身体周围笼罩着一层淡金色光芒，看起来如同一位下凡的光明女神。

　　“青绫，你转职成功了？”李风问道，目光已经挪不开了，眼前的这个女孩实在是太美，简直不像人间之人。

　　孟青绫脸色微红，问道：“嗯，好看吗？”

　　李风用力的点了点头，以非常肯定的语气说道：“太美了，你现在都成女神了！”

　　“是吗，见到女神，怎么就不见你顶礼膜拜呢？”孟青绫似笑非笑地说道。

　　李风邪邪一笑，道：“女神是用来征服的，而不是用来膜拜。”

　　孟青绫瞪视了李风一眼，俏脸变得红润起来，嗔道：“少贫嘴，刷怪吧！”

　　“遵命，女神大人。”李风笑道，提剑冲向了不远处的一头白色大犀牛。

　　转职之后的孟青绫魔法攻击变得非常强大，每个技能都附带了大量的光明属性攻击，此外她还拥有一定的治疗能力，不但可以治疗自己，还可以帮助同伴恢复血量值。

　　更恐怖的是，光明神术师这个职业对各种负面状态都拥有很强的抵抗力，综合能力非常强，就是技能耗蓝很快，需要强力装备支持。

　　刷了大约一个多小时的怪，李风和孟青绫把位置让给公会里的其他成员刷，回城休息去了。

　　孟青绫回城之后就躲进雪夜楼设计装备了，李风则是去星风城广场逛摊位，希望能够淘到好东西。

　　“会长，领地已经建设完成，你过来验收吧。”

　　这时候，云舒离给李风发来了消息。

　　“我现在就过来。”李风回应道，立即就骑上烈焰魔驹，往领地跑了过去。

　　十几分钟后，李风就来到了公会领地旁，现在呈现在他眼前的是一个美丽的村子，这里房屋排列非常整齐规范，街道笔直宽阔，药店、驿站、酒楼、铁匠铺、服装店应有尽有，已经拥有城镇的雏形。

　　此时有很多公会成员来到了公会领地，在村子里四处游览，时不时的会发出阵阵欢呼，心情都非常高兴，以后这里就是公会成员的常驻地了。

　　在云舒离等人的陪同下，李风在小村里逛了一圈，最后来到小村中心处的领主府。

　　这是一栋比较普通的二层小楼，一楼的主体是一个议会大厅，二楼就是领主办公的地方。

　　“云舒离，这次你做得非常好，你可以到公会仓库里随意领取两件紫色装备还有1000金币。”

　　李风微笑着说道，村子的布局相当完美，既不拥挤又不显得空荡，看着非常漂亮舒服。

　　“多谢会长。”云舒离点头道，心中也是舒了一口气，他知道，现在给会长留下一个好印象，以后表现的机会就多了。

　　“会长，该为小村取个名字了。”有公会成员提醒道。

　　李风看着眼前这片百废俱兴的美丽小村，沉吟了一番之后，大声说道：“这个村子就叫墨村吧，以后，大家就都是墨村村民了！”


第一百八十一章 特殊材料【蓝炎龙鳞】

　　墨村现在还是一个村级城镇，最多只能容纳五千多人，堪堪够用，每个公会成员都可以从这里获得一座房子。等以后公会升级，人数多了之后，领地也要随之提升起来，不然会有很多公会成员没有房子用。

　　游戏里面的房子可以用来休息，有一定的恢复精力和体力的作用，另外房子里面也可以存放东西，算是一个大仓库，用途非常广。

　　“村民们都注意了，现在我们来讨论一下房子的挑选规则。我的意思是，公会贡献度越高的人，拥有优先选择的权力，不知道大家同不同意？”李风在公会频道里问道。

　　“没问题，谁贡献多，谁就先挑选。”

　　“同意会长的这个决定。”

　　李风的这个提议很快就获得通过，按照公会贡献度的高低，公会成员开始依次挑选自己喜欢的房子。

　　半个多小时之后，所有的公会成员都拿到了自己的房子，一个个都喜笑颜开，在现实中，拥有一套房子非常困难，但是这个需求可以在游戏里得到满足，这也算是一种享受。

　　孟青绫、王梦、月清舞三个人挑选的房子连在一起，位于领主府后方，中间隔着一条宽阔的道路。女孩们在得到房子之后，都开始精心布置起来，显然是非常喜欢属于自己的那个私人空间。

　　李风把打理领地的任务交给了三个美女去处理，他自己直接当了一个甩手掌柜，去宝石镇找琼司男爵了。

　　在上次的挖宝行动中，他获得了十几件五千多年前春风国出产的器具，都是华丽的艺术品，收藏价值很高，符合琼司男爵的收藏品味。

　　来到宝石镇领主府，守在门口处的护卫队长看到李风过来，立即迎了上来，态度非常恭敬。

　　现在李风算得上是琼司男爵的一个朋友，两人之间有过几次良好的交易，友好度提升了不少，这自然能够获得护卫队长的尊重。

　　在一个花园里，李风见到了正在陪美女聊天的琼司男爵。

　　“墨雪夜，你好久都没来了，这一次如果你没有带来令我满意的东西，我可要惩罚你了。”琼司男爵看到李风出现，立即就露出了非常生气的样子。

　　“呵呵，这一次的东西绝对会让男爵大人满意，这个……”李风看了看琼司男爵身边的两个NPC美人，脸上露出了一个为难之色。

　　“你们都下去吧。”琼司男爵挥了挥手，两个NPC美女就离开了花园。

　　“现在可以了吧，快把东西拿出来给我看看。”琼司男爵已经有些迫不及待的想要看看李风带来的宝物了。

　　李风嘿嘿一笑，从包裹里拿出了那十几件充满历史感的华丽物品，那绚烂的光华和精致的外形立即就吸引住了琼司男爵的目光。

　　“说吧，这次你想换什么？”琼司男爵直接说出了交易愿望，看得出来，他现在非常的兴奋，两只眼睛里都绽放出了炽热的光芒。

　　“进宝库再说，我需要找找有没有好一点的东西。”

　　“好，走吧。”

　　琼司男爵召唤出了宝库传送门，两个人一起走了进去。

　　宝库里面依旧是光华闪耀，各种物品散发出来的光芒充满了整个空间，也不知道琼司男爵收集了多么长的时间，才弄到这么多的宝物。

　　李风这次来的主要目的依旧是紫色材料，装备是他发展实力的基础，紫色材料需求量巨大，必须要得到保证。

　　他来到上次挑选紫色材料的那个地方，看着眼前这座材料大山，他恨不得把它们全部装进口袋里。

　　现在高端玩家的等级都在35级左右，再过不久，就要达到40级，因此，李风决定挑选40级的紫色材料，来制作40级的紫色装备，这样他就可以取得领先优势。

　　要知道，40级的紫色材料只有40级的高级BOSS才能爆，现在恐怕还没有几个公会能够对付这种程度的BOSS，40级的紫色材料肯定非常稀缺。

　　在装备最值钱的时候卖出去，这就是李风的销售理念，过些天，40级的紫色装备就是最值钱的时候，他就是要抢到这个先机！

　　刚才他和琼司男爵达成了交易，那十几件老古董可以换300件紫色材料，非常给力。

　　李风蹲在材料大山前开始挑选40级的紫色材料，一件件的材料进入包裹，他心中很有成就感。

　　别人累死累活击杀高级BOSS才得到那么几件紫色材料，他这里拿十几件没有实际价值的物品就换到了300件，这要是被人知道，还不得气死一大片人啊。

　　“看来以后要和一些重量级的NPC打好关系，他们手中掌握着很多玩家没有的资源，要是能够挖掘出来，将会带来巨大的好处。”李风在心中暗自想着。

　　“哗啦～”

　　当李风从材料堆里抽出一件紫色材料的时候，整个材料堆轰然坍塌了下来，材料铺满一地，差点把他给活埋了。

　　“琼司男爵，我建议你还是把这些材料都整理一下，这样我好挑选啊，也美观。”

　　李风郁闷道，从材料堆里爬了起来，手不小心被某件材料划到，捡起来一看，竟是一片淡蓝色的甲片。

　　“这些东西堆在这里很久了，要不是看到你要，我早就把它们扫出我的宝库了。”琼司男爵显然没有要整理这些材料的意思。

　　淡蓝色甲片晶莹剔透，拿在手中有一股温热感，质地非常的坚硬，还很沉重，惊讶之下，李风立即查看了这个甲片的信息：

　　【蓝炎龙鳞】特殊材料，可用于制造特殊装备

　　“靠，是传说中的龙鳞啊！”李风在心中惊呼起来，他看了看琼司男爵，发现对方的注意力并没有放在这边，于是立即把蓝炎龙鳞收进了包裹里。

　　在挑选材料之前，他已经把那十几件老古董交给了琼司男爵，获得了可以随意在材料堆中收取300件材料的资格，因此可以直接把材料装进包裹里。

　　挑完300件材料，李风微笑着说道：“男爵大人，等我收集到下一批的宝物，我还会来找你交易的。”

　　“你这次带来的东西非常不错，我很喜欢，希望下次还能拿到这样的宝物。”琼司男爵点头道，在把玩着新得到的十几件器物，对这次的交易感到很满意。

　　从宝石镇领主府出来，李风立即找了个没人的地方，把那片蓝炎龙鳞拿出来观看。


第一百八十二章 预言之书

　　龙鳞大约有小孩的巴掌那么大，半寸厚，颜色为天蓝色，表面散发着一层淡蓝色光华，隐隐还有一丝微小的龙威逸散出来。

　　李风猜测，这片龙鳞可能是从琼司男爵身上掉下来的，因为琼司男爵是邪恶蓝龙的分身之一，拥有变身能力，这片龙鳞也许就是他变身的时候脱落的。

　　“看来以后要多去那个材料堆里找找，争取多找到几片。蓝炎龙鳞是一种火属性特殊材料，要是能够打造出一套特殊套装，那就相当犀利了！”

　　李风下定决心要去多收集一些琼司男爵的喜好品来进行交易，争取能够找到另外的龙鳞。

　　回到星风城，李风就去九指山3号山刷坐骑了。

　　……

　　“竟然升到第五十了……”

　　此时，在一个明亮豪华的房间，一名身穿紫金战甲的年轻男子低声说道，在他手中，正拿着一本银白色奇书，书页上面写着一列名字，第五十个赫然是“墨雪夜”三个字。

　　“天机，要不要我去星风城一趟？”

　　年轻男子身边，一名穿着火红色战甲的年轻女子问道，她身姿阿娜多姿，肌肤白皙，脸上蒙着一块红色面具，只露出了一双充满魅惑力的眼睛。

　　这个年轻男子，赫然正是凤舞公会的老大【凤舞天机】，一个超级高手，与江南公会的老大江南天意齐名，拥有着恐怖的背景和实力。

　　凤舞天机沉思了一会儿，说道：“嗯，你去的话，我非常放心，这个潜在威胁必须消除，上次没有能够镇压他，这次一定要成功。”

　　“天机，你手中的这本预言之书真的可信吗，虽说那个墨雪夜的装备制造能力非常强，但是要说他在所有对我们有潜在威胁的人当中排在第五十，是不是有些太夸张了。”年轻女子问道。

　　凤舞天机合上手中那本银白色奇书，沉声说道：“这本预言之书是我耗费了巨大的代价才获得的神器，它能够给我很多预言提示，虽说不是百分之百准确，但是很有参考价值。这个墨雪夜之前连名字都没上，后来突然就进入了前一百名，并且名次一直在提升，现在更是一下就提升了20名，直接达到了50名，说明他对我们的潜在威胁非常大。”

　　“既然如此，那我这就去星风城会一会他，把这个潜在威胁给抹除。”年轻女子说道，语气里透露出了一股巨大的自信。

　　……

　　“轰！”

　　一只双头魔熊轰然倒地，爆出了一颗黑色熊胆还有一些银币。

　　黑色熊胆是一种高级炼药材料，有些高级药剂需要用到它，价值还算不错。

　　捡起战利品，李风看了看神级装备制造术，冷却时间已经到了，他拿出装备锻造炉，开始制造紫色装备。

　　这些天，他制造出了非常多的装备，把神级装备制造术提升到了3级：

　　【神级装备制作术（3级：0/10000）】神级生活技能，由神器创造者索菲林·黑焰所创，天下独一无二的装备制作术，修炼到高深处，拥有一定的几率做出神器。

　　在有相应等级材料的支持下，3级效果：

　　白色装备制作成功率100％

　　绿色装备制作成功率100％

　　蓝色装备制作成功率80％（满）

　　紫色装备制作成功率70％（满）

　　史诗装备制作成功率40％（满）

　　传奇装备制作成功率12％

　　神器装备制作成功率2％

　　现在史诗级装备的制造成功率是40％，已经达到极限，不到一半的成功率，使得史诗级装备的制作非常困难，运气不好的话，就要亏得非常惨。

　　在神临中，紫色以上品质的材料在装备制造失败之后，不会消失，而是品质会掉落一个等级，这样可以减少玩家们的损失，毕竟紫色以上品质的材料都十分少见，要是直接爆掉，那估计要把人气疯掉。

　　把三件40级的紫色材料丢进装备锻造炉，李风开始等待最终的结果。

　　“叮～”

　　系统提示：恭喜你装备制造成功，你的【神级装备制造术】技能熟练度+10

　　成功了！李风打开包裹，里面有一双青色布甲靴子，他手一挥，查看了这双靴子的属性：

　　【风速魔鞋】（紫色——布甲）

　　基础魔法防御+100

　　物理防御+100

　　智力+40

　　精神+40

　　附加：提升使用者10％的移动速度

　　额外：提升使用者10％的移送速度

　　使用等级：40级

　　制造者：墨雪夜

　　是个极品！两个属性加起来就可以提升20％的移动速度，典型的极品保命装备啊！

　　李风现在正准备筹划举办第二次装备发布会，提升自己的影响力，这个极品装备非常给力，到时候可以作为主打产品拿去宣传。

　　把风速魔鞋收进包裹，李风继续刷怪爆东西。

　　“靠，血狼公会的人又来捣乱了！”

　　“大家快过去帮忙，有兄弟被血狼公会的人守尸了。”

　　……

　　才干掉两只怪物，李风就听到从山顶下方就传来了一阵叫骂声，他爬上一处高地往山下看去，发现在半山腰处，有几百个玩家正在混战。

　　对战双方分别是战天公会和血狼公会的成员，两边的人马正打得热火朝天，一个个都杀红了眼。

　　从场面上来看，战天家族的人数要比血狼公会少，处于劣势，被压制住了。

　　“血狼公会的人，既然被我看见了，那就免不得要杀上一杀了。”

　　李风提剑往山下跑了过去，战天公会算是墨相忘公会的盟友，双方都有共同的敌人血狼公会和霸者公会，现在看到战天公会的成员吃亏，他决定帮上一把。

　　在距离战场还有一段路程的时候，李风喝下一瓶强效影遁药剂，这样就不会被人发现了。

　　很快，他就绕道了血狼公会团队的后方，几步开外，就是血狼公会远程职业组成的队伍。

　　“战魔破天斩！”

　　李风快步向前，突然出手，一剑秒掉了一名正在帮人加血的血狼公会牧师，紧接着一招【狂斩八方】，血光汹涌，几名魔法师被瞬间秒杀，剩下的几个残血玩家惊骇欲绝，纷纷四处逃散。


第一百八十三章 凤舞霜翎

　　李风的突然出现，让血狼公会成员的阵型出现了混乱，他手起剑落，一口气斩杀了十几名布甲职业，才从容后撤，和战天公会的玩家站在了一起。

　　“哈哈，是墨雪夜大神，刚才我还看见他在山顶上刷坐骑呢！”

　　“雪夜大神，你这是特地来帮我们的吗？”

　　对于战天公会的玩家来说，李风一点也不陌生，经常听公会高层提起，而且很多人都和李风一起战斗过，因此很快就有人认出了他的身份。

　　“呵呵，大家一起上，先灭了这群血狼公会的人再说。”李风微微一笑，持剑冲进血狼公会的阵营，剑光闪动之下，一个个的敌人都倒在了地上。

　　“杀，干掉血狼这帮孙子！”

　　“雪夜大神威武！”

　　战天公会的成员受到鼓舞，精神大振，跟在李风身后，展开了有力的反击。

　　有了李风的加入，血狼公会的人数优势不复存在，在被李风带人狂杀一通之后，他们伤亡惨重，最后只能灰溜溜地退走，不敢再战。

　　“近距离围观墨大神！”

　　“雪夜大神，刚才多亏了你出手，不然我们要被那帮孙子虐了。”

　　敌人退去之后，战天家族三百多人都围在了李风身边，都想要一睹大神的风采，很多人眼睛里都涌现出了崇拜的目光，李风的表现实在是太神了！

　　“你们都别盯着我看啊，继续刷坐骑吧，我闪了。”李风受不了被这么多人围观，立即闪人了。

　　“雪夜兄弟，刚才谢谢你帮我们公会的成员解围，血狼那群人经常搞偷袭，非常的无耻！”

　　这时候，战天之刀发来了消息，对李风刚才的仗义相助表达了感谢。

　　“小事一桩，大家都是朋友，看到了就应该相互帮助，就不用说谢谢了。”李风回复道，对于这个情况是相当无奈，刚才那些战天公会的成员已经谢过他了，现在战天之刀又来道谢，他都有些不好意思了。

　　“大家都是朋友！这句话我爱听，雪夜兄弟，以后不管发生什么事，我都会站在你这边。”

　　“嘿嘿，行啊，我也一样。”

　　结束通话，李风把坐骑刷新点让给了公会成员去刷，一直刷坐骑实在是太无聊了。

　　他现在决定去练级，现在有了公会领地，他需要进一步强化实力，早点到40级，换上40级的强力装备。

　　李风扛着晨光破晓剑，一路往山下走，当他走到一片小树林前的时候，一个人挡住了他的去路。

　　那是一个身穿火红色铠甲的女战士，她身材堪称完美，挑不出任何毛病，脸上戴着一块红色面具，只露出了两只充满魅惑性的眼睛。

　　在女战士背上，背着一把冒着红光的火红色双手巨剑，她双手抱于胸前，看起来英姿飒爽，是一个非常有魅力的女人。

　　“你就是墨雪夜？”女战士问道，语气冰冷，不带丝毫感情。

　　李风虽然有些奇怪，但还是点头道：“嗯，是我，你是谁？”

　　“杀你的人！”

　　在说出这句话的时候，女战士已经拔出了背上的火红色双手巨剑，一个迅捷冲撞就来到李风身前，巨剑轰然劈斩而出，炽热的火焰让李风感觉如同置身火海。

　　“靠，哪来的小妞，说打就打！”

　　女战士的这个斩击非常凶猛，李风不敢大意，双手握住晨光破晓剑迎向了破空而来的火红色双手巨剑。

　　“锵！”

　　两把巨剑轰然相撞，爆发出了一道刺耳的轰鸣声，火光四射，热浪翻卷。

　　“—900”

　　虽然李风抵挡住了女战士这一次劈斩，但是身体还是受到了火焰的攻击，头顶上冒出了一个不小的伤害。

　　好高的攻击！李风心中微微一惊，他用晨光破晓剑格挡了对方巨剑的轰击，攻击至少化解了一半，但即使是这样，他还是受到了900点伤害，要是被直接劈中，他可就要受到将近2000点的伤害了！

　　女战士的攻击一轮接一轮，不给李风任何喘息的机会，战斗风格相当的暴力。

　　她每次挥动手中的火红色双手巨剑，附近的空气似乎都要燃烧起来，火光涌动，带给人一种极为灼热的感觉。

　　“锵锵锵！”

　　李风奋力抵挡着女战士的攻击，目光闪动，一直在寻找反击机会。

　　然而，这个女战士的力量非常大，攻击又非常迅速，武器每次相撞都会产生一股冲击力，让他无法进行有效的反击。

　　连续对抗十几招，李风感觉到，这个女战士的物理攻击和火属性攻击都非常强，特别是火属性攻击，简直可以用恐怖来形容。

　　要知道，他的职业本身就带有火属性，天生对火属性攻击有一定的抗性，再加上他佩戴了深渊魔火，火抗性达到了300点。

　　这么高的火抗性，可以抵抗掉大量的火属性攻击，但是面对这个女战士的火焰技能，他还是会掉很多血。

　　综合这些情况，李风认为这个女战士应该拥有一个纯火属性的隐藏职业，否则不可能对他造成这么大的伤害。

　　李风一直在寻找对方的破绽，但是对方的战斗能力非常高明，没有露出任何破绽，一时之间也找不到反击的好机会。

　　这个小妞到底是什么身份，战斗能力好强！李风现在心中是郁闷不已，对方的装备和职业都不弱于他，甚至比他还要强上一线，这样的一个对手，可是非常让人头疼的。

　　“狂魔之吼！”

　　李风拼着挨了女战士一剑，强行使出了这个控制技能，滚滚魔音扩散开来，女战士陷入了眩晕状态。

　　“炎爆斩杀！”李风双手紧握晨光破晓剑，狠狠地斩杀在女战士身上。

　　“—1000”

　　当这个伤害从女战士头顶上冒出来的时候，李风忍不住在心中暗骂了一句“你妹”，女战士的防御力和火抗性同样非常高，他这个强力攻击技能只打出了1000点伤害，至少被削弱了一半。

　　“轰！”

　　在受到攻击之后，女战士浑身冒出熊熊火焰，瞬间从眩晕状态中清醒过来，她用力挥动手中的巨剑，划出一道巨大的火焰刀芒，对着李风当头斩下，气势惊人！

　　这个攻击来得太过迅猛，李风已经来不及进行躲闪，身体被恐怖的火焰刀芒斩中，本来就已经不多的血量值再次消耗大半，只剩下最后一点血。

　　“反正我要死了，你到底是谁？”李风大声问道。

　　听到李风的喊话，女战士眼中露出一丝嘲弄之色，把隐藏的名字显示了出来，同一时刻，她手中的火红色巨剑对着李风斩了下去。

　　凤舞霜翎，李风看到了这个名字，心中了然，这个女战士，赫然是凤舞公会实力最强的超级高手之一，素来拥有“面具死神”的称号。

　　下一刻，他的血量值就清空，宣告死亡。


第一百八十四章 收集气运

　　“墨雪夜也不过如此，看来预言之书也有出错的时候。”凤舞霜翎看着倒地身亡的李风，收起了那把火红色巨剑，转身准备离开。

　　然而，就在这个时候，原本已经死亡的李风突然满血复活，手一扬，一个黑色漩涡凝聚而出，瞬间把凤舞霜翎拉到了身边。

　　“战魔破天斩！”

　　李风一声大喝，手中的晨光破晓剑燃烧起熊熊黑色火焰，狠狠地劈在了凤舞霜翎身上。

　　“—1650”

　　果然，凤舞霜翎的物理防御和火属性抗性都非常高，即便是犀利的战魔破天斩，也只打出了这么一点伤害。

　　和之前一样，身体在受到攻击之后，凤舞霜翎的身体立即就喷出了炽热的火焰，产生了一股巨大的推拒力，汹涌的热潮把李风给冲到了一边。

　　“燃尽之斩！”

　　突然受到李风攻击，凤舞霜翎眼中闪过一缕杀机，浑身火焰冲天，双手抓住燃烧着红色火焰的双手巨剑猛然一个横扫，要对李风来一次腰斩！

　　李风清晰的感觉到，这一招威力相当凶悍，被击中恐怕会掉很多血，因此他没有硬接，身体迅速往后退了两步，躲开了凤舞霜翎的这个斩击。

　　论反应能力，他是不输于凤舞霜翎的。

　　“狂魔之吼！”

　　李风再次使出这个控制技能，把凤舞霜翎弄进了眩晕状态，而后他快步冲到凤舞霜翎身前，一掌拍在了凤舞霜翎的胸部上。

　　下一刻，李风就迅速后撤，喝下了一瓶高级增速药剂，开始迅速撤离，“小妞，我承认现在还打不过你，不过下次见面，我一定会狠狠地蹂躏你，而且还要摘下你脸上的那块面具，另外，刚才那一下手感很不错！哈哈哈……”

　　刚才他使用了复活药剂复活，总算是挽回了一点脸面，不然就太悲剧了。

　　看着李风迅速远去的背影，凤舞霜翎揉了揉刚才被李风拍中的部位，眼中杀气汹涌，“下次见面，就是你真正的死期！”

　　回到星风城，李风感觉相当郁闷，他万万没想到凤舞公会派出这么一个超级高手来对付他，这让他百思不得其解。

　　他认为自己现在能影响到凤舞公会利益的就是装备制作这一块，但问题是，他现在的装备制作规模和凤舞公会比起来，根本就不值一提，完全没有可比性，也谈不上什么威胁，怎么会把注意力放到他身上呢？

　　“凤舞霜翎这个小妞太凶悍了，再不提升实力的话，就要被这个女人虐了！”

　　李风沉吟道，凤舞公会的装备制作能力一直站在华夏游戏界的巅峰，推出的【凤舞】装备是游戏界最著名的一个装备品牌，品质非常高，公会里的高层不会缺强力装备。

　　以凤舞霜翎刚才展现出来的实力，以及她在公会里的地位，李风几乎可以肯定，这个小妞身上的装备恐怕都是30级的紫色套装，甚至其中还有不少极品！

　　另外，凤舞霜翎身上的装备应该都强化到了很高的等级，防御力相当恐怖，这就是大公会的底蕴，可以用重金打造出超强高手，非常恐怖。

　　李风现在身上只有一套【暖夜】套装，其余的部位都是散件紫装，和凤舞霜翎无法相比，另外，他的装备都还没有强化，属性比凤舞霜翎要差上一截。

　　更重要的是，凤舞霜翎本身的能力也是极为恐怖，再加上有一个犀利的隐藏职业，这么多因素综合起来，使得现在的李风不是她的对手。

　　“你能强化，我也能！”

　　李风轻哼一声，今天丢了面子，下次一定要讨回来，他现在学习了气运吸收术，可以通过这个特殊技能去寻找气运，并加以吸收。

　　现在气运吸收术每天会自动吸收200点白色气运，这远远不够用，必须要去寻找气运源，才能满足需求。

　　李风骑上烈焰魔驹，决定去各处碰碰运气，看能不能吸收一些气运来强化装备。一般来说，有气运的地方，东西的爆率就会比普通地方要高上一些。

　　李风在游戏论坛了搜索了半个多小时，找出了几个爆率高的地方，而后就开始一个个寻找过去。

　　也许是气运吸收术等级还太低的缘故，连续找了四个点，李风都没有发现气运存在。

　　现在，就只剩下最后一个地点了。

　　这是一个大荒漠，名字是叫【赤沙之地】，里面赤地千里，黄沙遍地，气候非常灼热，生活着大量的火属性怪物。

　　论坛帖子里面提到过这个赤沙之地，有玩家发现，在怪物最密集的中心处，刷怪爆出来的东西比其他地方要多。

　　这一点得到了很多玩家的确认，正因为如此，那个地方成为了一处凶地，每天都有人在那争抢刷怪点。

　　李风骑着烈焰魔驹来到赤沙之地中心处，果然看到有很多玩家正在杀人抢点，场面十分混乱。

　　对于这些人的战斗，李风自然没有任何兴趣，他开启了气运吸收术，双眼泛起了一层淡白色光芒，开始观察这片区域。

　　李风一边走，一边观察，他现在隐藏了名字，并买了一件无属性黑袍穿在了身上，没人认出他的身份，这样做起事来也方便多了。

　　“嗯，发现了！”

　　当李风走到一块红色岩石旁边的时候，看到在岩石附近，有一缕缕淡白色光芒在飘动，充满了一股神秘的气息，这些就是白色气运，没有学习气运吸收术的人看不到。

　　总算是找到了！李风脸色一喜，立即开启了气运吸收功能，气运宝盆通体散发出一层白光，开始吸收这些虚无缥缈的气运。

　　李风注意到，这里的气运浓度不是很高，吸收起来速度比较慢，30秒钟才增加一点，看数量，这里飘荡着的气运大约在1000点左右。

　　气运宝盆在开启吸收功能之后，会自动吸收周围的气运，直到把所有的气运都吸收干净，不用李风去一直操作，非常方便。

　　就这样，李风一边吸收气运，一边在附近刷怪，看着气运值在一点点地往上升，他感到非常兴奋。

　　凤舞霜翎小妞，等哥提升了实力，看我不虐了你！李风在心中咆哮起来，他还是头一次被一个女人虐，实在是很丢面子。


第一百八十五章 气运之煞

　　“轰！”一头赤火巨熊躺倒在地，爆出了十几枚银币和一件绿色材料，李风收起战利品，往另外一只怪物走了过去。

　　“喂，小子，你混哪的，速度离开，这里已经被我们天星公会包了！”

　　这时候，一大群人走了过来，其中为首的一名防御骑士说道，语气颇为不善。

　　“呵呵，我就是在这里刷刷怪而已，速度很慢，一共也杀不了几只怪，不会影响到你们的。”李风说道，他听说过，这个天星公会是星风城的一个中型公会，人数6000+，口碑一向不是很好，喜欢欺负那些小公会。

　　防御骑士不耐烦地挥了挥手，说道：“没听懂我的意思吗，都说了要你闪人了，还傻站在这，要不要我亲自动手请你离开？”

　　李风抓了抓头，脸上露出了一个和善的微笑，“好啊，那你试试看能不能请走我……”

　　整个赤沙之地就只有这里有气运存在，他不可能离开，而且就算没有气运，这里是公共刷怪区，他也没理由离开。

　　“小子，你这是在自寻死路！兄弟们，给我秒了这个不知好歹的家伙！”

　　防御骑士脸色一冷，直接下达了攻击命令，然而，还没等他身后的公会成员出手，一把黑红双色的双手巨剑就涌动着黑色火焰切在了他身上。

　　“—6520”

　　巨大的伤害冒出，防御骑士的血量值降低了一半，李风随后一招炎爆斩杀，外加一次普通攻击，就让这名全身蓝色装备的防御骑士给跪了。

　　“擦，队长被杀了！”

　　天星公会众人反应过来，立即怒吼着对李风展开了攻击。

　　对于这些人，李风没有手软，一招【狂斩八方】，就把周围几个人打成了残血，随后晨光破晓剑连续出击，把这些残血玩家都斩于剑下。

　　对于拥有一身强力紫装的李风来说，这些天星公会成员的攻击对他根本就造成不了什么伤害，没有什么威胁。

　　李风来回几次冲杀，就把天星公会成员杀得不成队形，不多久，二十多个人就全部变成了尸体，集体阵亡。

　　“十米范围内，谁敢靠近，格杀勿论！”

　　李风冷冷地盯着周围一大群围观的玩家，浑身杀气汹涌，震慑住了不少人。

　　看到李风如此勇猛，在周围抢刷怪点的玩家都没有过来抢点，毕竟李风只占用了一点点位置，对他们并没有什么影响。

　　天星公会那二十多个人在复活之后，都灰溜溜地退走了，不敢再去找李风麻烦，欺软怕硬就是他们的性格。

　　更主要的是，李风一个人独杀二十多人，血量值都没掉多少，杀起人来那叫一个犀利，太恐怖了！

　　没有了人打扰，李风继续吸收气运、杀怪，1000点气运，30秒钟获得1点，要想收完，要八个多小时，这个比较悲剧。

　　不知不觉，李风已经在赤沙之地待了四个多小时，收获还算不错，怪物爆出了一些材料、银币，还有一些普通装备，经验值也提升了不少。

　　“呼～”

　　突然，空中吹起了一阵冷风，紧接着，一片青色雾气从天而降，开始迅速凝聚，最后形成了一只虚幻的青色猛虎，一声怒吼之下，就朝着李风扑了下去。

　　“叮！”

　　系统提示：你遇到了气运之煞，请小心对待！

　　“气运之煞？这是什么东西！”

　　看到系统提示，李风眼中闪过一丝疑惑，现在青色猛虎已经扑了下来，他不得不开始迎战。

　　他提剑一个横斩，把青色猛虎劈成两半，但是下一刻，青色猛虎又重新恢复原状，一爪子拍在了李风身上。

　　“—1200”

　　这个伤害不算小，李风迅速灌下一瓶强效治疗药剂，而后又从包裹里拿出了一枚金色药剂。

　　气运之煞没有实体，他的物理攻击几乎对这种特殊怪物无效，考虑到气运之煞是一种天地煞气，性质为黑暗，可以用光明力量去净化，因此，他决定用各种光明药剂去攻击气运之煞。

　　“轰！”

　　李风把一枚【光明之毁伤药剂】砸在了青色猛虎身上，金光闪烁，发出了一阵阵炸裂之声，在青色猛虎身上留下了一个个伤口，果然有效！

　　“嗷～”青色猛虎受到不小的伤害，变得疯狂起来，不停地攻击着李风，即便身体连续被切开也是毫无在乎。

　　气运之煞凝聚而成青色猛虎虽然不是实体，但是攻击却是物理攻击，此外还附带有强大的黑暗属性攻击，要不是黑暗抗性比较高，李风也很难抵挡这种砍不死的特殊怪物。

　　在光明药剂的辅助下，李风最终还是成功杀死了这只青色猛虎。

　　“啪嗒～”

　　当青色猛虎的身体渐渐消散的时候，一枚青色石头掉了出来。

　　李风捡起这块石头看了看，石头外形很不规则，鸽蛋大小，拿在手中有一种冰冷的感觉。

　　【青色煞气结晶】煞气凝聚而成的神奇石头，可用于制造装备，有一定的概率获得神奇属性。

　　这是一种没有等级的材料，可以用于制造任何等级的装备，从描述上来看，似乎有机会做出拥有神奇属性的装备。

　　李风仔细查阅了一下官方资料，发现只要是有气运的地方，就会产生相应的气运之煞，也就是所谓的逆气运。

　　刚才那个青色猛虎就是由青色逆气运【不顺霉运】凝聚而成的怪物，在一般情况下，气运和逆气运会处于一个相对平衡的状态，两者随机出现，遇到气运的人收获会很好，而遇到逆气运的人就比较倒霉。

　　由于李风刚才吸收了不少气运，平衡遭到破坏，逆气运自然就出现了。

　　想通了这点之后，李风心中也有底了，以后再吸收气运的话，一定要注意逆气运，以免不小心吃了亏。

　　在消灭了逆气运之后，李风继续吸收剩下的气运，期间，逆气运又出现过一次，最后还是被他用光明药剂轰杀，炼金师这个职业也是相当给力。

　　终于，经过长达几个小时的吸收，李风把1000点气运全部吸收完毕，现在该回去强化装备了！


第一百八十六章 大型公会任务

　　拿出一个回城卷轴捏碎，白光闪过，李风回到了星风城，他从系统拍卖行中收购了100个强化宝石，准备把晨光破晓剑强化起来，提升攻击力。

　　现在他身上的装备就属晨光破晓剑最有强化价值，其他的装备等到40级之后就要换下来，现在强化实在是浪费钱，恐怕也只有那些财大气粗的大公会才有足够的资金在前期去强化装备。

　　李风深吸了一口气，拿起强化宝石，开始强化晨光破晓剑。

　　系统提示：恭喜你强化成功，晨光破晓剑强化等级+1

　　系统提示：恭喜你强化成功，晨光破晓剑强化等级+1

　　系统提示：非常遗憾，强化失败，晨光破晓剑强化等级－1

　　……

　　由于气运值有限，李风只有在强化等级达到5的时候，才会使用气运值去提升成功率，就这样，晨光破晓剑的强化等级在一次次的强化过程中上下起伏着。

　　系统提示：恭喜你强化成功，晨光破晓剑强化等级+1

　　不久之后，随着一道光芒闪过，晨光破晓剑的强化等级达到了8，基础属性提升130％，李风大喜，这已经是一个非常高的数字了：

　　【晨光破晓剑】（特殊武器——双手剑）

　　强化等级：8

　　基础物理攻击+300（+390）

　　基础火属性攻击+100（+130）

　　基础黑暗属性攻击+100（+130）

　　物理攻击+10％

　　暴击率+10％

　　附加：物理攻击+300

　　特效：【晨光破晓】在攻击中，有10％的几率触发此状态，自身黑暗属性攻击+10％、火属性攻击+10％，5米范围内所有敌对目标黑暗抗性降低100点、火抗性降低100点，时间持续10秒，效果不可叠加。

　　制造者：墨雪夜

　　使用等级：1级

　　和普通的装备不同，晨光破晓剑拥有三个基础属性，能同时得到强化，这比很多史诗级装备还要强力。

　　“要不要把晨光破晓剑强化到最高等级9呢？”

　　李风有些纠结起来，装备强化到9，基础属性提升200％，比强化等级8要高很多，但是从8强化到9只有1％的成功率，非常容易失败，而且强化到8已经非常不容易，一旦强化失败，就会掉到7，到时候就不知道什么时候才能重新强化到8了。

　　现在气运宝盆里还有100点气运值，数量并不多，能够提升的成功率非常有限，为了保险起见，李风还是决定等收集到足够多的气运值再去强化到9。

　　“叮”

　　公会提示：恭喜你所在的公会【墨相忘】升级经验已满，完成相关任务之后，可以提升公会等级。

　　看到这条公会提示，李风脸色一喜，现在公会等级还是1级，人数上限是5000人，这严重限制了公会实力的增长，如果能把公会升到2级，人数上限就将达到10000人，到时候公会的实力可以提升一倍！

　　“会长，公会任务NPC这里有一个公会升级任务，需要300个公会成员去完成，只有会长才能接。”

　　这时候，有公会成员在公会频道里提醒了一句。

　　“嗯，我现在就过来接任务。”

　　李风来到公会总部，找到发布任务的NPC，接取了这个公会升级任务：

　　【剿灭困龙山山贼】大型公会任务，在星风城西边，有一座困龙山，里面隐藏着一群穷凶极恶的嗜血山贼，请你率领公会成员前往困龙山，剿灭所有山贼，完成之后，你将得到一枚公会升级令，任务人数限定：300人。

　　看完任务内容，李风立即建立了一个大型公会团队，首先就把孟青绫她们三个美女拉进了队伍，而后在公会频道里说道：“兄弟们，准备做公会升级任务了，我现在已经开了团，公会贡献度排名前三百的优先入队，不在线的后面的成员顶上。”

　　很快，就有很多人向李风提出了入团申请，他按照公会贡献度由高往低选择团队成员，十几分钟之后，一个三百人的大型团队就在公会总部前的开阔地里集结完成。

　　“出发，征讨困龙山！”

　　讲解完任务内容之后，李风扬起晨光破晓剑，指向困龙山方向，骑上烈焰魔驹当先跑了出去，孟青绫骑着孤云白鹤飞在半空中，金色魔法袍猎猎飞舞，长发飘扬，风姿无双。

　　“呜呜，孤云白鹤好漂亮啊，真羡慕孟姐姐。”王梦看着坐在孤云白鹤上的孟青绫，心中是羡慕不已。

　　旁边，月清舞同样是露出了向往的神色，显然也很喜欢孤云白鹤这种坐骑。

　　在李风身后，一大群墨相忘公会成员紧紧跟随，很多人都把目光集中在了他身上，纷纷露出了崇拜的神色。

　　困龙山位于星风城西边，是一座巨大险峻的高山，周围都是茂密的山川丛林，地形十分复杂。

　　走了二十多分钟，李风来到了困龙山脚下，抬头望去，困龙山高耸入云，上面巨树参天，遮天蔽日，根本就看不到里面的具体情况。

　　这个大型公会任务其实是一次副本活动，困龙山现在因为他们这个任务而变成了一个大副本，里面有三个高级BOSS，还有大量的小怪，李风他们的任务就是要消灭副本里面的所有怪物。

　　在困龙山脚下，有一个副本传送门，很快，李风就带着团队走了进去。

　　一阵阵白光闪过，所有人都进入到了副本中，展眼望去，可以看到在上山的道路上，有成群的嗜血山贼在巡逻。这些山贼一个个都人高马大，身体非常强壮，手里拿着各种武器，身上的装备也不尽相同，似乎有着多种不同的职业。

　　【狂暴嗜血山贼】（强化精英怪物）

　　等级：35级

　　血量值：40000

　　物理攻击：1600—1800

　　物理防御：700

　　魔法防御：600

　　技能：【狂暴斩杀】【恐吓崩击】【狂暴】

　　说明：他们是一群嗜血的山贼，常年的杀戮生活让他们陷入了无尽的鲜血欲望中，实力非常恐怖！

　　……

　　“大家注意了，这些山贼都是35级的强化精英怪物，攻击力非常高，千万别大意。现在都把状态刷起来，防御职业上去引怪。”李风吩咐道。

　　“杀！”

　　状态加完之后，几十个防御职业就排众而出，冲向了不同的地方，开始引怪过来杀。


第一百八十七章 血战困龙山

　　“弟兄们，有人来进攻我们了，快操家伙上！”

　　“NND，干掉这群不自量力的家伙！”

　　“他们的人不少，我去通知大当家的，请求增援～”

　　诡异的是，防御玩家刚冲出去，山贼们就纷纷怒吼起来，竟然是一拥而上，开始主动围攻防御玩家。

　　这群山贼的攻击力十分犀利，而且还有好几种职业，魔法、弓箭、大刀一起上，才几下功夫，就有四五个防御玩家躲闪不及，被砍翻在地。

　　“所有出去的防御职业都集中，大家快上去援护，这些山贼有很高的智慧！”李风大喝一声，快步冲了上去，一招黑暗魔吸，瞬间把五名狂暴嗜血山贼拉到了身边。

　　“狂斩八方！”

　　李风使出这个群攻技能，充满杀意的血色光芒四处汹涌，对这群狂暴嗜血山贼造成了一连串伤害，都在2000以上。

　　“冰雪纵横！”

　　王梦娇喝一声，浑身寒气汹涌，双手握住长剑用力一挥，周围10米范围内冰雪飞舞，寒风肆虐，对狂暴嗜血山贼造成了连续伤害，攻击力同样不俗。

　　孟青绫挥动魔法杖，金光绽放，打出漫天金色光刃倾泻在山贼群当中，造成了大片的伤害，不愧是强力隐藏职业光明神术师。

　　经过一个个群攻技能的洗礼，最先冲上来的十几名嗜血山贼都变成了尸体，其他二十多个狂暴嗜血山贼见状，立即开始往山上撤去，表现出了相当高的智慧。

　　李风清点了一下人数，发现才刚刚开打，团队就损失了五名防御职业，谁都没有想到这个困龙山副本和普通的副本不一样，死亡之后无法复活。

　　这里的怪物狂暴嗜血山贼拥有正常人的智慧，竟然会一拥而上协同作战，打不过就跑，简直和真实的山贼战斗没什么区别。

　　“这个副本不简单，困龙山地形复杂，团队移动起来非常困难，不适合大团队作战，因此，我们需要分成一个个战斗小队，用游击的方式和这些山贼作战。”

　　李风沉吟道，他把团队分成了四十多支战斗小队，分别从四个方向进攻困龙山。

　　任务要求是要剿灭困龙山里面的所有山贼，因此他们需要慢慢地搜索上去，免得有漏网之鱼。

　　“大家也看到了，这里的山贼智慧很高，需要认真去对待，各个小队之间的距离别隔得太远，如果出现什么意外，可以互相照应。”李风说道。

　　讲完了基本作战方针，李风就带着三大美女往困龙山上搜索了过去，其他的战斗小队也各自行动起来，从四个方向入山，消灭沿途的山贼。

　　困龙山植被茂密，山间小道十分崎岖，很多地方都易守难攻，刚才在发生一场战斗之后，逃跑的狂暴嗜血山贼已经把消息传了回去，现在很多地方山贼都加强了防御。

　　不远处，二十多名狂暴嗜血山贼守在了一条小道上，目光凶狠，强壮的肌肉显示出了他们恐怖的力量。

　　在这些山贼中，有拿着铁盾的防御山贼，有拿着弓箭的弓箭山贼，甚至还有提着魔法杖的法师山贼，种类非常齐全。

　　在发现这一群山贼之后，李风立即让附近的三支小队和他们集中在一起，这样一来，他们这边就有二十多人，可以对这群山贼展开进攻。

　　吸取了上次的教训，李风这次没让防御职业上去引怪，而是直接命令远程职业对这群山贼进行轰击。

　　果然，这群山贼在受到攻击之后，就一起冲了过来，防御山贼冲在最前方，弓箭手和魔法师山贼则是在后方远程火力掩护，配合得相当娴熟。

　　很快，李风他们就和这群冲上来的山贼撞在了一起，开始互相猛攻起来。

　　这些山贼智慧都不低，不会吃仇恨技能，他们一上来就想要突破防御玩家的防线，去攻击后方的远程职业，简直和玩家战斗没什么区别。

　　“杀！”

　　李风握起晨光破晓剑，一招战魔破天斩，把一名冲上来的狂暴嗜血山贼给斩退，而后他用上了黑暗魔吸，把几个山贼拉到了身边，接下来就是几轮群攻技能的洗礼了。

　　这群山贼非常凶悍，残血之后，立即就陷入了狂暴状态，攻击力大增，开始疯狂攻击墨相忘公会成员，一名盗贼和一名祭司被秒杀，连加血都来不及。

　　李风挥剑狂斩，把一个个残血的山贼斩杀，身上叠加了几层嗜血状态，攻击力大幅提升，他一路疯狂劈斩，所遇到的山贼都被他犀利斩杀，表现得比狂暴状态下的山贼还要凶猛。

　　几分钟之后，这二十多名山贼就全部倒地身亡，爆出了一些金币，还有两件30级的装备。

　　“会长，那些山贼好强大，每次都是全部一起冲上来攻击，无法把他们分别引出来杀，我们的人损失很大。”

　　“我们小队也一样，在人数相差不大的情况下，我们打不过那些山贼，只能被虐。”

　　这时候，有不少队长在公会频道里诉苦，每个队伍的进展都很不顺利。

　　“嗯，现在这群山贼都成群的聚集在一起，我们只有集中优势兵力才能消灭他们。这样，从现在开始，不管哪个队伍遇到山贼，人数最好在山贼两倍以上再进攻，另外，盗贼们都去侦察情况，如果发现山贼有集中的迹象，立即报告，让队伍能够有时间撤退。”

　　李风说出了自己的决定，在他的安排下，团队里三十多个盗贼都去充当侦察兵，果然，在两倍的人数下，队伍的进攻变得顺利多了，很少出现死亡的情况。

　　经过一个多小时的血战，困龙山里的山贼已经被消灭了。

　　“报告会长，在困龙山南侧，发现一名山贼BOSS带着一大群小弟往南侧的公会队伍冲过去了！”

　　“山贼BOSS！他带了多少小弟？”

　　“一百多个！”

　　“南侧的队伍都听好了，你们现在全部往后撤，别和这只BOSS战斗，等我们的主力汇合了再说。”

　　“好的！”

　　一个35级的高级BOSS，外加一百多个山贼小弟，这威力相当恐怖，也只有整个团队的人集合在一起，才有获胜的希望。


第一百八十八章 血斧手萨斯通

　　十几分钟之后，李风他们团队当中的所有人就汇聚在了一起，清点人数，还有两百三十人，在刚才的一系列战斗，有几支队伍有些大意，冲上去和数量相差不多的山贼战斗，结果全队覆灭。

　　“大家都选好战斗位置，准备迎接山贼BOSS的到来。”

　　李风选择集合的地方是困龙山上的一个小山窝中，四周都有高地，远程职业可以站在上面往下攻击。

　　他现在的想法是，以其累死累活去找山贼的麻烦，还不如让山贼主动找上门，这样可以省很多事。

　　“轰隆隆！”

　　没过多久，在一阵轰隆声当中，一个体型巨大的山贼首先出现在了众人面前。他身材达三米，拥有着爆炸性的肌肉，全身穿着一套厚重的青色战甲，手里提着一柄巨大的血色长柄战斧，浑身杀气腾腾，如同一只远古蛮兽。

　　在他身后，跟着一百多名狂暴嗜血山贼，一个个目光凶狠，挥动着武器嗷嗷直叫，像是一群饥饿的野狼，带给人一种非常危险的感觉。

　　这个巨人般的山贼名叫血斧手萨斯通，一个35级的高级BOSS，困龙山山贼团的三当家，实力强大，杀人无数，是这次公会任务必须剿灭的三个BOSS之一。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在双方距离还有十几米的时候，两边的远程职业就开始对轰起来，技能满天飞，光芒闪动不休，一战大战，就这样爆发了出来。

　　“敢来进攻我困龙山，纯粹是找死！”

　　血斧手萨斯通仰天怒吼，双手举起手中的血色巨斧，对着一名防御骑士斩了下去。

　　只听“轰隆”一声，那名防御骑士竟然被直接砍飞，血量值降低大半，差点被秒杀，攻击非常恐怖！

　　“战魔破天斩！”

　　李风发动了这个强力技能，晨光破晓剑燃烧着黑色火焰，狠狠地切在血斧手萨斯通的左腿上，在上面留下了一道血淋淋的伤口。

　　“找死！”血斧手萨斯通抬起左脚就对着李风踩了下去，李风迅速往旁边退开，最终那只巨脚踩在了空地上，在坚硬的地面上留下了一个幽深的大脚印。

　　“轰轰轰！”萨斯通举起血色巨斧对李风进行了连续几次斩击，但是都被李风躲过。

　　萨斯通的体型大，攻击动作也大，李风能够提前预判到他的攻击路线，从而进行躲闪。

　　看到李风如此滑溜，血斧手萨斯通直接放弃了追杀李风，转身朝着旁边的公会成员队伍杀了过去，他身材高大，力量极其恐怖，防御职业都扛不住他的冲击，很快就被他冲破了防线，冲进了远程职业的队伍中。

　　一道道斧影闪过，有好几个远程职业都被他秒杀，随着他一路狂暴冲击，团队之前布好的队形开始乱了起来，局面对李风他们相当不利。

　　“把残血的狂暴嗜血山贼都引到我身边来，血斧手萨斯通太强大了，我需要更加暴力的攻击来吸引他的注意力！”

　　李风在公会频道里说道，血斧手萨斯通的防御力非常强，连他都只能打出700点的伤害，其他的公会成员也就能打出300左右的伤害，这对于血量值超厚的萨斯通来说，根本就不值一提。

　　公会成员的执行能力非常强，不多久，二十多个残血狂暴嗜血山贼就来到了李风身边。

　　李风连连挥动宝剑，把这些残血的狂暴嗜血山贼都干掉，身上迅速叠加了5层嗜血状态，而后他喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，物理攻击大增。

　　“萨斯通，吃我一剑！”

　　李风使出强力技能战魔破天斩，晨光破晓剑呼啸而出，“哗啦”一声，在萨斯通腿上划出了一道巨大的伤口，鲜血喷涌。

　　“啊，我要你死！”

　　这一剑的威力相当巨大，萨斯通吃痛，眼睛里涌现出了仇恨的怒火，举起血色巨斧就对着李风斩杀了过去。

　　成功吸引住萨斯通的目光，李风一边战斗，一边后撤，把萨斯通引出了公会团队的队伍，这极大的减轻了公会成员的压力。

　　李风对着萨斯通使用了一个剧毒之虚弱药剂，降低了萨斯通10％的攻击和防御，如此一来，他的攻击对萨斯通就更大了，这样就牢牢地吸引出了萨斯通的注意力。

　　没有了萨斯通的冲击，团队成员都表现得比较好，特别是王梦和孟青绫两个人，都转职成了强大的隐藏职业，技能非常犀利，把那些狂暴嗜血山贼打得东倒西歪，没有任何脾气。

　　月清舞安静地跟在李风身后，挥动魔法杖，在帮李风加血，无论是在哪场战斗中，紧紧跟随在李风身后的牧师永远都是她。对于李风来说，只要月清舞还在他身后，他就敢一直前进冲杀，不管前方是什么敌人。

　　在月清舞身旁，花仙子挥动着手中的紫罗兰花枝，在攻击着萨斯通，她的魔法攻击力很高，能对萨斯通造成600+的伤害，十分不错。

　　紫骨是物理系宠物，打萨斯通这种物理防御超高的BOSS就不行了，每次拿刀砍下去只能300+的血，非常悲催。

　　半个小时之后，一百多个嗜血山贼都被消灭，团队成员还有两百人，全部开始集中攻击萨斯通。

　　“轰轰轰！”

　　各种攻击倾泻在萨斯通身上，产生了一系列负面状态，失血、虚弱、灼烧、减速……面对这么多的人攻击，萨斯通的血量值在稳步下降，已经翻不起什么风浪了。

　　“老大，你一定要替我报仇！”

　　感觉到自己的末日来临，萨斯通仰天发出了一道凄厉的怒吼，下一刻，他庞大的身体轰然倒地，生命走向了尽头。

　　萨斯通死亡之后，爆出了一大堆金币，还有两件装备，一把血色巨斧，还有一个血色头盔。

　　李风首先把血色头盔的属性图发了出来：

　　【血之防御头盔】（紫色——板甲）

　　基础血量值+200

　　物理防御+100

　　魔法防御+70

　　体质+30

　　附加：提升使用者5％的物理防御

　　使用等级：30级

　　这是属性非常好的一个防御头盔，穿上之后能够提升不少防御能力，属性图刚发出来，立刻就惹来了很多防御职业玩家炽热的目光。


第一百八十九章 恐怖的1、2号BOSS

　　“这个头盔非常好，回去之后，我会把它放进公会仓库，你们防御职业自己用公会贡献度去换吧。”李风说道，他这么做，就是为了提升公会成员的积极性，让公会成员努力为公会做贡献。

　　看完头盔，他把那件血色战斧拿了起来，手一挥，属性图就出现在了公会频道里：

　　【吸血战斧】（紫色——双手巨斧）

　　基础物理攻击+200

　　物理攻击：210—270

　　力量+30

　　暴击率+10％

　　附加：【吸血之伤】在攻击中，有10％的几率吸取目标600点转化为自身血量值，并降低目标10％的物理防御，时间持续10秒

　　使用等级：30级

　　……

　　好武器！在看到这把吸血战斧的属性之后，李风忍不住称赞了一句，这柄战斧的攻击非常高，而且附加的特殊能力【吸血之伤】也非常给力，是一把狂战士的输出利器。

　　“呜呜，好牛的一把武器，好想要啊！”

　　“狂战士的极品武器，我要狂赚公会贡献了！”

　　……

　　这把吸血战斧强力的属性引起了很多狂战士的惊呼，毕竟对于狂战士来说，一把好的武器对实力的提升非常大，吸血战斧绝对会引起一轮疯狂的争夺。

　　“一切按照规矩来，我同样会把这柄吸血战斧放进公会仓库里，由你们狂战士自己去争夺，一切都要看你们自己的努力了。”李风微笑道，收起了吸血战斧。

　　现在已经清理了四分之一的怪物，但是团队人员的损失将近三分之一，只剩下两百人，形势不容乐观，不过任务还得继续做，毕竟这关系到公会的升级。

　　“会长，困龙山上的山贼开始集结，有两个山贼BOSS，还有三百多个山贼小弟。”

　　这时候，负责上山侦查的盗贼传回了消息。

　　两个高级BOSS外加三百多狂暴嗜血山贼，以团队目前的实力，还打不过，只能暂避锋芒。

　　为了保存实力，李风立即让队伍化整为零，四散开来，躲进了树丛里。现在山贼为了报仇，正在势头上，战斗力比正常状态下要高，不宜与之硬碰，只能慢慢打游击，逐步消耗山贼的力量。

　　李风带着三个美女躲在了一个隐蔽的草丛中，透过草叶缝隙，他看到两个山贼首领正带着一大群小弟往之前大战的地方冲了过去，杀气腾腾，震人心魄。

　　其中一个首领身材中等，面容狰狞，武器是两把银色弯刀，身上穿着一套淡黄色皮甲，是三大山贼BOSS当中的老二【银刀斩杀者安敏森】。

　　在他旁边，走着一名两米多高的壮汉，此人面容憨厚，浓眉大眼，腰间挂着一把黄金巨剑，表情淡然，但是眼中的杀气几乎要凝聚成实质。

　　这个强壮大汉，就是困龙山山贼的大首领，嗜血者莫阿隆西，一个罪大恶极的人，掠夺了不少村庄，杀人无数。

　　“老三被杀了！那帮杂碎，老子一定要把他们找出来碎尸万段！”

　　当山贼大军来到李风他们之前战斗的地方，看到一地山贼尸体的时候，银刀斩杀者安敏森发出了惊天怒吼，原本就非常狰狞的面容变得更加的扭曲起来，如同一位来自地狱的厉鬼。

　　嗜血者莫阿隆西皱起来眉头，深吸了一口气，说道：“敢主动攻打我们困龙山，真是找死，现在就把你们找出来彻底消灭！”

　　他把手一挥，一道金光闪过，一头巨大的金色猎犬出现在了他身边。

　　“嗷嗷嗷！”

　　金色猎犬一出现，就嚎叫着往李风他们藏身的地方冲了过去，背后，狂暴嗜血山贼纷纷跟了上去，武器都拿了出来，表面闪动着冰冷的光芒。

　　“靠，那个大BOSS竟然有这么强力的宠物，我们的行踪暴露了，赶紧往山里面撤。”

　　看到大群的嗜血山贼朝着自己这边冲了上来，李风立即带着队伍往茂密的树丛中躲了进去。

　　两个高级BOSS联手，团队几乎没有任何获胜的希望，即便李风能拉住一个，另外一个也没人能挡住，高级BOSS一旦发威，可就是血流成河的局面，必须想办法各个击破。

　　山贼们看到李风他们四处分散躲藏，队伍也分成了几部分，开始寻找目标攻击。

　　于是，一场互相猎杀的局面出现了，两个山贼头领都亲自带了一队人马在追杀墨相忘团队成员，而李风则是带队在寻找普通的山贼队伍击杀。

　　“会长，我们小队遇到二号BOSS银刀斩杀者安敏森，全队被灭，太恐怖了！”

　　“我们更悲剧，被一号BOSS嗜血者莫阿隆西追上，十几个人全部被瞬秒，毫无反抗之力。”

　　……

　　公会频道里不断传来队伍被灭的消息，才短短的十几分钟时间，就有五十多个人被杀，而李风他们这边才击杀二十多个嗜血山贼，完全不成比例。

　　李风意识到，要是再让事情这么发展下去，整个团队都有被灭的危险，两个山贼头目都拥有很高的智慧，当其中一个受到攻击的时候，另外一个就会过去帮忙，想要各个击破的话，就必须要想办法让两只BOSS隔开一段时间才行。

　　李风在沉思了一番之后，对着孟青绫说道：“青绫，现在考验你的时候到了。”

　　孟青绫微微一笑，道：“说吧，怎么考验我。”

　　李风从包里拿出几支【神圣增强药剂】和【高级增速药剂】，说道：“青绫，你是光明神术师，保命能力很强，如果你能拖住1号BOSS莫阿隆西二十分钟以上，我们就可以击杀2号BOSS安敏森，这样我们就能赢了。”

　　神圣增强药剂能大幅度提升孟青绫的实力，而高级增速药剂则是犀利的保命药剂，在关键时刻使用能够保住一条命。

　　“好，我一定会尽全力拖住莫阿隆西。”孟青绫接过这两种药剂，脸上隐隐有些激动之色，这是她第一次担任这么重要的任务，她下定决心要把它做好。

　　很快，李风就制定好了作战计划，由孟青绫拖住1号BOSS，小怪和2号BOSS由团队来想办法击杀。


第一百九十章 李风的战术

　　一切按照计划进行，李风首先带着团队找上了1号BOSS莫阿隆西，经过一番交战，孟青绫成功把这个恐怖BOSS给拉走了，李风率队开始清理狂暴嗜血山贼，几分钟下来，成功干掉了二十几个山贼小弟。

　　“可恶的入侵者，你们的死期到了！”

　　这时候，2号BOSS安敏森带人杀来，手中的两把银光寒光闪烁，攻击力极为恐怖，攻击速度和移动速度也是相当强，一上来就秒杀了两名魔法师。

　　“我去拉住安敏森，你们全力击杀小怪！”

　　李风在公会团队里吩咐道，提剑迎向了2号BOSS安敏森。

　　“小子，你这是在找死！”安敏森目光阴冷，狰狞的面容露出了一个非常丑陋的笑容，他身形一闪，就来到了李风身侧，两把银刀同时斩出，从两个方向攻向了李风的腰侧部位，速度非常快。

　　安敏森攻击非常犀利，李风对此早有防备，他身体迅速往前迈了一步，躲开了第一把银刀的攻击，而后双手握住晨光破晓剑往左下方一劈，成功挡住了第二把银刀的斩击。

　　“安敏森，你们的老三萨斯通就是被我斩杀，想报仇的话，来和我决一死战吧！”

　　李风大笑一声，快步往旁边的密林中冲了过去。

　　“原来就是你小子杀了老三，老子现在就要把你砍成碎片！”

　　安敏森一声怒吼，开始提刀追击李风，眼睛里绽放出了仇恨的光芒。

　　李风一路把安敏森引到了一处偏僻的小山沟中，这里距离主战场比较远，只要他能够拖住这个安敏森，团队那边就可以安心击杀狂暴嗜血山贼。

　　现在，团队成员们经过连番血战，都掌握了一些对付狂暴嗜血山贼的方法，已经不惧怕人数比自己这边多的山贼了。

　　“来吧，安敏森，让我看看你的实力！”

　　李风站在一块岩石上，看着下方的面容狰狞的安敏森，脸上露出了一个微笑，他现在是能拖一秒是一秒，使用语言嘲讽术不失为一个好办法。

　　安敏森目光森然地看着李风，就像是一只野狼盯上了一只大肥羊，他舔了舔嘴唇，用一种极为阴沉的声音说道：“小子，你放心，我不会让你很快就去死，那样太便宜你了。从现在开始，我要慢慢的折磨你，最后让你在绝望之中死亡！”

　　“别吹牛了吧，就你这实力，能折磨我多久呢，要是能超过二十分钟，我就佩服你！”李风沉着脸说道，其实心中已经乐开了花，折磨就折磨吧，时间越久越好，现在团队那边已经开始全力击杀嗜血山贼，只要二十分钟时间，就可以消灭那群山贼小弟，另外，孟青绫也成功拉住了1号BOSS莫阿隆西，给团队创造出了良好的攻击机会，表现非常给力。

　　“二十分钟，你想得倒美，我要折磨你一整天时间！”

　　安敏森一声狂吼，双脚一蹬地，整个人如同一枚炮弹，朝着李风激射而去。

　　李风不敢硬接，转身跳下岩石，而后一招黑暗魔吸，把安敏森拉到了身边，下一刻，战魔破天斩轰杀而出，在安敏森身上留下了一道狭长伤口，冒出了一个4000+的伤害。

　　安敏森是一个敏捷高攻型BOSS，防御力比较低，战魔破天斩能够无视目标60％的物理防御，还附带了大量的物理攻击，能够对安敏森造成不小的伤害也就不奇怪。

　　另外，黑暗魔吸是一个高级技能，能够对体型正常的人形BOSS产生一定的作用，但是最多只能让目标眩晕1秒钟，被抵抗得非常厉害。

　　“给我去死！银光破甲！”

　　安敏森从短暂的眩晕当中清醒过来，双手快速挥动银刀，大片的银色刀气绽放而出，把李风笼罩在了里面。

　　—2300

　　—1240

　　……

　　连续的伤害从李风头顶上冒出，这些银色刀气的攻击力非常犀利，还拥有破甲属性，这对他造成了非常大的伤害，一下就掉了大半的血。

　　李风抬手喝下一瓶强效回血药剂，瞬间恢复2000点血量值，他挥动晨光破晓剑，奋力抵挡着安敏森的银刀轰击。

　　“当当当～”

　　一连串金铁交鸣的声音响起，安敏森的攻击速度相当快，有一部分攻击李风根本就抵挡不下，被连续击中身体，血量值下降得非常快。

　　当李风的血量值下降到10％的时候，安敏森咧嘴一笑，停止用刀攻击力风，一脚踢在李风身上，“嘭”的一声把李风给踢飞了出去，下一刻，他迅速闪身来到倒在地上的李风身旁，抬起脚朝着李风的脸上踩了过去。

　　要是被踩脸，这可是一个非常大的侮辱，李风不可能让这种事情发生！

　　“狂魔之吼！”

　　在这个关键时刻，李风使出了这个控制技能，浩荡的魔吼之声滚滚而出，似乎拥有勾魂夺魄的力量，让安敏森的动作迟滞了一下。

　　趁着这个机会，李风从地上一跃而起，一招炎爆斩杀对着安敏森斩了下去，打出了一个2000+的伤害。

　　完成这一击之后，李风喝下一瓶【高级增速药剂】，迅速往旁边的密林里钻了进去，“安敏森，你不是要我生不如死吗，快来抓我呀！”

　　“可恶，这一次我一定要杀了你！”

　　听到李风的挑衅之语，安敏森眼睛里几乎要喷出火来，身体骤然加速，开始追杀李风。不过，此时的李风吃了增速药剂，移动速度提升100％，一时之间他追不上李风，不在攻击范围内，就无法进行任何攻击，这把他气得浑身发抖。

　　20秒钟之后，高级增速药剂的效果消失，它的冷却时间是120秒，不能连续使用，如此一来，李风开始被安敏森拉近距离。

　　“现在，你已经无处可逃，受死吧！”

　　安敏森浑身杀气蒸腾，扬起手中的银色弯刀，就要对李风展开致命攻击。然而，就在这个时候，李风朝着他使用了一瓶绿色药剂，下一刻，他浑身绿光闪闪，移动速度降低了大半，很快又被李风拉开了距离。

　　“哈哈，安敏森，我的【高级迟缓药剂】味道怎么样，快来抓我呀！”李风大笑道，一路狂奔，趁着这个机会尽可能的拉大与安敏森之间的距离。


第一百九十一章 任务完成！

　　“卑鄙无耻的小子，你敢不敢停下来和我一战！”安敏森看到李风在前面朝他得意的笑，一张脸彻底黑了下来，眼睛里几乎要喷出火来，心中那个气啊，别提有多郁闷了！

　　“别说这些没用的，你不是说要折磨我一天吗，请问什么时候你才能实现这个愿望？”李风笑着回应道，继续对安敏森进行语言嘲讽攻击，以此来影响安敏森的情绪。

　　两人一前一后，在森林中追逐着，一个脸带微笑，心情似乎很不错，另一个面沉如水，咬牙切齿，一看就知道心情非常不好。

　　“这次你必死无疑！”

　　当20秒钟的迟缓效果消失之后，安敏森发出了一声愤怒的咆哮，他快步追上李风，双刀寒光闪闪，直接对李风展开了最猛烈的攻击。

　　安敏森本来以为他这次能够彻底击杀李风，却没想到李风非常淡定的服用了一枚【大地护佑药剂】，不但防御力大增，而且还拥有减伤效果，他每次攻击都无法对李风造成多大的伤害，别说是斩杀李风，就是想打掉李风一半的血都难。

　　在缠斗了一段时间之后，李风微笑着喝下一瓶高级增速药剂，很快就把安敏森给甩在了身后，下一刻，他就听到安敏森无比愤怒的咆哮声从身后传来，里面充满了不甘和怨恨。

　　“嘿嘿，炼金师就是这点好，各种强力药剂使出来，任你是高级BOSS也要被我戏耍！”

　　就这样，李风和安敏森在森林里缠斗起来，利用各种药剂，他成功牵制住了安敏森的脚步，让团队成员有足够的时间去消灭山贼小弟。

　　二十分钟之后，团队成员成功消灭了所有的嗜血山贼，和李风汇合在了一起，如此一来，势单力孤的安敏森就陷入了重重包围，各种攻击开始往他身上招呼，把他打得非常凄惨。

　　“卑鄙无耻的小子，你除了会使用药剂，还会干什么！”

　　安敏森竭力抵挡着周围玩家对他的攻击，几次想要冲破包围，去攻击李风，但是都没成功，十几个装备精良的防御玩家组成一道钢铁城墙，把他围了起来，无论他怎么努力，都冲不出去。

　　“呵呵，我会使用药剂，所以我赢了，你不会用，所以你死了！”

　　李风嘿嘿一笑，对着安敏森使用了一个【剧毒之虚弱药剂】，让这个BOSS的防御和攻击降低了10％，这直接加速了安敏森的灭亡。

　　“我不甘心啊！”

　　安敏森在死亡之前，发出了不甘的怒吼，他现在终于醒悟过来，自己是中了李风的圈套，被引出队伍各个击破，要是他一直和手下在一起，也许就不会出现这种情况了。

　　“战魔破天斩！”随着李风一剑斩下，安敏森走向了灭亡，爆出了一枚银色戒指，还有几件紫色材料。

　　“走，现在去消灭1号BOSS莫阿隆西！”

　　李风收起战利品，立即就带着一百多号团队成员往孟青绫所在的地方冲了过去。

　　……

　　“轰！”

　　嗜血者莫阿隆西挥动手中的金色巨剑，斩出一道巨大无匹的金色剑芒，以泰山压顶的气势轰向了十几米开外的孟青绫。

　　这一剑威力巨大，来势凶猛，孟青绫脸色微微一变，她快速挥动手中的魔法杖，迅速在身前凝聚出了三道厚重的金色光墙。

　　下一刻，金色剑芒破空而至，带着一股强绝的凌厉气势，轰击在了金色光墙上，爆发出了阵阵轰鸣声！

　　在金色剑芒无比恐怖的轰击之力下，第一道光墙直接被击穿，瞬间粉碎，第二道光墙抵挡了两秒之后，也随之破碎，不过金色剑芒的气势也降低了一些。

　　第三道光墙与金色剑芒相持了一会儿，最终轰然碎裂开来，力量减弱了大半的金色剑芒继续推进，猛然打在孟青绫身上，把女孩击飞了出去。

　　“结束了！”

　　嗜血者莫阿隆西冷哼一声，快步冲到孟青绫身前，举起手中的金色巨剑，就要对着倒在地上的女孩斩下去。

　　“的确是结束了！”

　　就在这一刻，一把冒着黑色火焰的黑红双色长剑突然出现，重重地斩在了莫阿隆西身上，“哧”的一声在上面留下了一道伤口，刹那间，从伤口处传来的剧烈疼痛让莫阿隆西的攻势为之一缓，这一剑终究没能劈下去。

　　同一时刻，一条美丽的人影出现在了女孩身旁，把孟青绫从地上扶了起来，而后拉着女孩往旁边撤了开去，是月清舞赶到了。

　　“找死！”

　　攻击受到阻碍，莫阿隆西愤怒不已，他双臂肌肉紧绷，举起宝剑就对着那个敢于阻挡自己的黑甲剑士怒斩而下。

　　“轰！”这一剑斩下去，罡风四卷，飞沙走石，地面上出现了一条幽深的沟壑，威力惊人。

　　“没砍中哦！”

　　在沟壑旁边，黑甲剑士面带微笑，手里拿着一把黑红色长剑，面容清秀，身姿挺拔，正是率队赶来的李风。

　　“李风，你们终于来啦。”孟青绫看着正守在自己前方的李风，脸色一松，露出了一个迷人的微笑。

　　李风回过头看了孟青绫一眼，微笑道：“青绫，刚才辛苦你了，现在就把莫阿隆西交给我们来处理，你在一边看着就行。”

　　刚才一直在和莫阿隆西进行高强度的对决，孟青绫确实感觉到非常累，她点了点头，在月清舞和王梦的陪伴走到了队伍后方。

　　莫阿隆西注视着李风，寒声说道：“看来我二弟也被你杀了。”

　　李风点点头，说道：“是的，他已经先一步去见你们的三弟，现在马上就该轮到你了。”

　　现在，一百多团队成员都已经达到这里，组成了一个严密包围圈，把莫阿隆西重重包围了起来。

　　莫阿隆西冷冷一笑，傲然说道：“就凭你们这群杂碎，也想杀死我，别做梦了！”

　　说完，他快步往旁边一冲，手中的金色巨剑金光大盛，一剑劈开人群，竟是要冲出包围，逃进山中！

　　“别想逃！”

　　李风冷哼一声，直接朝着莫阿隆西丢出一枚高级迟缓药剂，随着一声脆响，药剂在莫阿隆西身上碎裂开来，化为滚滚绿色毒气笼罩出了莫阿隆西的身体。

　　受到迟缓药剂的影响，莫阿隆西的移动速度下降了很多，重新被墨相忘公会成员包围。

　　“攻击！”

　　随着李风一声令下，团队成员都开始展开进攻，漫天的技能朝着莫阿隆西汹涌而去，笼罩住了整个空间，彻底把莫阿隆西的身体淹没了过去。

　　莫阿隆西非常凶悍，即便是处于绝境之中，也没有放弃攻击，他双手握住金色巨剑，左右劈斩，有好几名防御职业都死在了他剑下。

　　见此情况，李风丢了一个【剧毒之虚弱药剂】过去，而后喝下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，开始对莫阿隆西展开疯狂攻击。

　　好汉架不住人多，几分钟之后，这个强悍的山贼首领就倒在了地上，步上了前两个山贼头目的后尘。

　　莫阿隆西死亡之后，爆出了两件装备，一块金色令牌，还有一堆金币。

　　公会通告：恭喜你完成公会升级任务【剿灭困龙山山贼】，获得经验值20000，声望值+1000，公会贡献度+1000

　　李风捡起战利品，这块金色令牌就是公会升级令牌，是此行的主要目标，现在终于到手，爽！

　　“哈哈，终于完成了这个任务，公会贡献度好多啊，直接加1000点。”

　　“会长，快给我们看看BOSS都爆了哪些装备吧！”

　　现在任务完成，团队成员们都感觉轻松多了，开始把注意力转移到装备上来。

　　“好的，2号BOSS安敏森爆出了一枚戒指，1号BOSS爆出了一双靴子和一件腰带，现在我就把属性图发出来。”李风点头道，首先把银色戒指的属性图发了出来：

　　【迅捷攻杀之戒】（紫色——戒指）

　　基础物理攻击+100

　　敏捷+30

　　暴击率+5％

　　攻击速度+10％

　　附加：提升使用者10％的移动速度

　　使用等级：30级

　　戒指属于一类饰品，爆率非常低，和武器差不多，现在大部分人都还在用着蓝绿色饰品，安敏森爆出来的这枚紫色戒指属性相当强力，价值几乎不下于之前的那把吸血战斧，属于盗贼的极品戒指。

　　毫无疑问，这枚戒指同样会引起公会里很多盗贼的争抢，毕竟强力饰品太少见了，能够获得一个相当不容易。

　　发完戒指的属性图，李风把1号BOSS爆出来的防具属性图发了出来：

　　【血之蛮力腰带】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+80

　　物理防御+100

　　血量值+300

　　力量+30

　　附加：提升使用者40点力量值

　　使用等级：30级

　　【狂暴战靴】（紫色——板甲）

　　基础物理防御+80

　　物理防御+100

　　力量+30

　　体质+30

　　附加：暴击率+3％

　　使用等级：30级

　　两件都是加力量属性的板甲，适合于狂战士和惩戒骑士使用，李风把装备都收好，笑道：“兄弟们，现在任务完成，该回去升级公会了。”

　　说完，他率先捏碎了回城卷轴，白光闪过，他回到了星风城中。


第一百九十二章 公会里的白富美

　　李风来到公会总部，找到公会任务NPC，准备上交公会升级令牌。

　　“尊敬的会长，把公会升到2级需要交纳50000金币，是否确定升级公会？”公会任务NPC问道。

　　“确定！”

　　想都不用想，李风直接做出了选择，这个升级公会的金币是直接从公会银行里面扣，并不是由他一个人来承担，不然的话，他好不容易才饱满了一些的钱包又要空了。

　　在上交了50000金币和公会升级令牌之后，墨相忘公会成功升级到2级，人数上限达到10000。

　　“太开心了，我们墨相忘终于是一个2级公会了，看以后还有谁敢欺负我们！”

　　“会长威武，赶紧去收人吧，期待新兄弟的加入。”

　　公会频道里一片闹腾，成员们纷纷发来贺电，全国各个地方的都有，李风对此感到非常高兴，这些可都是来自五湖四海的兄弟啊，聚在一起就是缘分！

　　公会升级之后，首要任务自然是收人，李风拿出2000大洋，购买了一个喇叭，发出了一段非常普通的广告词：“大家请注意，墨相忘公会现在已经成功升级到2级公会，目前有大量的成员位置，想加入本公会的玩家可以到星风城南城门口处参加面试。”

　　在神临中，李风现在的人气非常高，以恐怖的杀人手段和强大的装备制造能力著称于世，粉丝众多，获得了不少人的狂热崇拜，他刚发出招人信息，立刻就有很多玩家向他提出了入会申请。

　　收人是一件浩大的工程，李风安排了一百多个人去负责招收公会新成员，他制定的规则是，新成员入会的基本条件是等级至少要达到30级，能力出众者优先，另外，名声太差的不收。

　　他现在需要大量的精英玩家，来打造出一支铁血雄师，这样的话，即便将来面对一些超级公会，也可以有一战之力。

　　在各方面的努力宣传下，李风他们只用了大半天时间，就把10000个公会成员名额收满了，其中很多人都是慕名而来，能力都还不错，整体水平比第一批公会成员要强上一些。

　　李风感觉这是一个非常好的势头，这意味着现在墨相忘公会在很多人眼中是一个有实力的公会，已经脱离了小公会的范畴，值得加入。

　　考虑到现在公会成员多了起来，需要更加严格的公会制度来管理，李风把这个任务交给了月清舞去做。这个女孩熟知各种规章制度，之前制作出来的公会制度就非常合理详细，获得了很多公会成员的认可，大家都信任她，想必这次也不会让人失望。

　　处理完公会里的事情之后，李风就下线休息去了，连续奋战了这么久，他感觉非常的累，需要睡眠来补充精力。

　　……

　　一觉醒来，已经是中午时分，外面阳光火辣，温度非常高，李风从床上爬起来，刷牙洗脸，而后随便叫了一份外卖，吃完之后，他到花园里活动了半个小时身体，就上线了。

　　一阵白光闪过，李风出现在了星风城，这时候，一连串的公会提醒在闪动，他打开这些提醒，发现满屏都是一个人的名字：

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　……

　　连续二十次提醒，意味着这个子夜香怡一共为公会捐献了20万金币，这相当于是20万现金，大财主啊！

　　在震惊之余，李风立即查看了一下公会成员信息，发现这个子夜香怡是第一批加入公会的玩家，职业是一个女弓箭手，平时不显山不露水，很少在公会里说话，没人注意到她的存在。现在子夜香怡神一般的出手，一下就给公会捐献了20万金币，公会贡献度直接从千名开外冲到了排行榜第一位，远超过第二名，基本上是确定了第一的位置，这份手笔，可以说是相当霸气。

　　李风注意到，今天是发放公会贡献度奖励的日子，按照之前发布的奖励规则，只要是公会贡献度总量排在前十的玩家，就可以获得他亲手制造的紫色装备奖励。

　　难怪子夜香怡会突然出手，原来是想要紫色装备啊！他在心中如此想着。

　　“子夜香怡在吗？”李风在公会频道里问道。

　　“在。”子夜香怡回复了一句。

　　“进队。”李风向子夜香怡发去了入队邀请，很快，子夜香怡就加入了他的队伍。

　　“来公会总部二楼，我想见见你这位公会贡献度第一的强大人物。”李风在队伍频道里说道。

　　“会长说笑了，我只是个小人物而已，不值一提，我这就过来觐见会长大人。”子夜香怡回应道，还发出了一个笑脸符，似乎是很高兴。

　　几分钟之后，李风就在公会总部二楼见到了子夜香怡，让他感到有些意外的是，子夜香怡是一个长相非常漂亮的年轻女孩，她大约二十五岁左右的年纪，皮肤白皙，身材非常好，前凸后凹，魅力惊人。

　　从子夜香怡身上，李风感觉到了一种奢华富贵之气，这是只有过惯了富裕生活的大小姐才会有的气质，这是一个隐藏在公会里的白富美啊！

　　“子夜香怡，你一下就给公会捐献了20万金币，真是吓我一跳，你大可不必捐这么多的，毕竟公会贡献度第二名只有9000点。”李风说道，心中是嗟吁不已，随手就拿出20万金币捐给公会，恐怕也只有那些真正的有钱人才会这样做吧。

　　子夜香怡眨了眨动人的眼睛，问道：“怎么，会长大人难道是在埋怨我捐得太多了？”

　　李风立即摇了摇头，笑着说道：“怎么可能，我巴不得你们多捐一些呢！我就是很好奇，你怎么会捐这么多，要知道，我给出的第一名奖励就是四件紫色装备，按现在的市场价，也就是20000金币的样子，想要紫色装备的话，你大可以直接去市场上购买啊。”

　　子夜香怡目光盈盈一动，轻笑道：“我身上已经全部都是紫色装备了，还买来干嘛？”

　　听到子夜香怡这句话，李风微微有些发愣，问道：“这么说来，你不是为了那几件紫色装备奖励才冲击公会贡献度排行榜的了？”

　　子夜香怡看了李风一眼，说道：“说出来也不怕被会长笑话，我给公会捐赠金币主要就是冲着你制作的那几件紫色装备去的，另外，我很喜欢我们公会，想要多做点贡献，这个理由不难接受吧？”

　　“呃，后面一个理由我能理解，但是前面那个理由，你说捐赠主要是冲着我制作的紫色装备去的，这个我还真不能理解，都是紫色装备，市场上买的和我做的还不是一样，这其中有什么区别吗？”李风有些纳闷地问道。

　　“怎么会一样！会长大人是我崇拜的偶像，在我看来，会长大人制造的装备拥有特殊的意义，远不是其他紫色装备可以比拟的，而且，收集你制造的紫色装备是我的爱好之一，到目前为止，我已经从市场上收购了30件你制造的紫色装备，现在都放在仓库里，一直都舍不得用呢。”子夜香怡笑着说道，这个解释差点让李风栽倒在地，这实在是太出乎他的预料了，让人难以理解。

　　李风拍了拍额头，哭笑不得地说道：“好吧，我亲爱的美女粉丝，既然你为公会做出了巨大的贡献，那我也不能让你失望。说吧，你现在想要什么装备，我可以帮你做一件作为额外奖励。”

　　“真的？”子夜香怡眼睛一亮，有些急切地问道，脸上充满了浓浓的期待之色。

　　“当然是真的。”李风点头道，心中感觉有些怪异：难不成这个白富美真的是我的忠实粉丝，这确定不是幻觉？

　　子夜香怡侧着脑袋想了一会儿，有些忸捏地说道：“那个，会长大人，我可不可以要两件啊？”

　　“呃，可以。”李风非常无语地说道，这个美女的思维还真是让人难以琢磨。

　　“耶！我要一把武器，还有一件衣服，就这么说定啦！”子夜香怡立即说道，脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　李风点点头，脸色有些怪异地说道：“嗯，等装备做好了我会通知你的，现在没什么事了，你可以去忙自己的事情，祝你游戏愉快。”

　　“谢谢会长大人！”子夜香怡笑道，踩着欢快的步子离开了房间，似乎是心情大好。

　　李风看着子夜香怡美丽的背影，脸上露出了一丝思索的神色，“世界果然是无奇不有，我做的装备竟然会有人这么喜欢，难不成我做的装备魅力真有那么大？”

　　子夜香怡没走多久，公会提醒又亮了起来，李风打开一看，瞬间石化：

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　……

　　满屏连续20道公会提醒，几乎要刺瞎李风的眼睛。

　　过了好一会儿，他才低声呢喃起来：“这就是白富美的力量吗，好有财啊……”


第一百九十三章 银月魔狐与狼人

　　现在公会领地正处于建设阶段，到处都需要资金，子夜香怡的这些金币捐赠无疑可以给公会带来非常大的帮助。

　　“看来要加快赚钱的速度了！”李风沉吟道，他现在的主要赚钱途径就是装备制作，这也是他崛起的资本，神级装备制造术是一个神级技能，这给他未来的发展带来了无数可能。

　　考虑到子夜香怡给公会提供了非常多的资金，李风决定制作两件属性好一点的装备送给她作为答谢。这样决定之后，他叫来了大美女孟青绫，请她帮忙设计装备。

　　“这个子夜香怡好有财啊，一下就给公会捐赠了40万金币，据说她是你的疯狂粉，非你制造的紫色装备不买。”孟青绫看着李风，脸上有些挪揄之色。

　　李风尴尬一笑，说道：“青绫，你就别来挤兑我了。子夜香怡是一名美女弓箭手，你在设计制作图的时候，可以去询问一下她的意见，我等着你的最终成果。”

　　孟青绫看了李风一眼，嫣然笑道：“原来是一个美女弓箭手，看来某人心动了呢。好吧，既然你要感谢美女，那我就帮你一次，争取能够让你抱得美人归。”

　　李风被孟青绫这句话说得哑口无言，都不知道该怎么去反驳了。

　　“好啦，不笑话你了。”孟青绫看到李风那窘迫的模样，忍不住笑了出来。

　　“谢谢你，青绫，下次装备发布会，我会以你为主角，举办一场属于你的专场发布会。”

　　李风认真地说道，孟青绫的梦想是成为一名世界著名的服装设计师，现在神临的影响力这么大，在游戏里面出名也可以带来现实中的名气，他愿意帮助孟青绫实现这个梦想。

　　孟青绫凝视着李风，没有说话，过了好一会，她脸上才露出一个灿烂的笑容，“好啊，我期待着这一天的到来，我去设计装备啦。”

　　“去吧。”李风微笑着点头说道。

　　……

　　从公会总部出来，李风决定再去收集一些气运，争取把晨光破晓剑强化到9，这样他的攻击力又会提升不少，增强实力。

　　骑上烈焰魔驹，他一路往星风城南边跑了过去，气运这东西虚无缥缈，并不会在固定的地方出现，需要慢慢去寻找。

　　李风现在的气运吸收术是1级，可以看到白色气运，这是一项非常强大的能力，只要他肯花时间去寻找，总会有机会碰到气运。

　　星风城周围的地域极为广阔，李风骑着烈焰魔驹四处跑动，在寻找着气运。一路上，他看到周围有草药，都会下马采摘，收获还不错，大部分都是中级药材，运气好的时候，还能得到高级草药。

　　不得不说，炼金师这个副职带给他的帮助非常大，各种强力药剂在关键时刻总能发挥出巨大的作用，他现在一有药材就会去炼制药剂，准备把炼金师这个副职提升到高级阶段，那样他就可以自己设计高级药剂配方，而不用只靠运气去获得想要的药剂。

　　在山野中转了两个多小时，跑了很多地方，李风还是没有看到任何一丝气运，草药倒是采了一大堆，但没炼出什么高级药剂，看来今天的运气的确是不怎样。

　　“这里的风景真不错。”

　　此时，李风来到了一座小溪谷中，这里环境清幽，周围都是翠绿的茂密树丛，中间有一条小溪流淌而过，溪水清澈，在阳光的照耀下反射出了一层白色光芒，宛如一条飘动的银带，非常好看。

　　找了这么久的气运，李风感觉有些累，现在看到这么美丽的景色，他索性收起了烈焰魔驹，坐在小溪边休息。

　　山风轻拂，吹动树叶发出了哗啦啦的响声，看着碧蓝的天空，听着叮咚流淌的溪水，他的心境变得宁静起来，这种感觉非常舒服，令人沉醉。

　　“沙沙沙～”

　　突然，李风看到在小溪对岸，一条银白色的狐狸缓缓地走了出来，它外形十分漂亮，全身皮毛成银白色，表面流转着一层神秘的银白色光芒，看起来高贵优雅，十分迷人。

　　让李风感到有些震惊的是，这只银白色狐狸身受重伤，在它左侧的腰腹处，有一道幽深的伤口，周围皮肉翻卷，鲜血不停地从里面涌动出来，看起来触目惊心。

　　银白色狐狸此时看起来很虚弱，很疲惫，走起路来步履蹒跚，摇摇晃晃，仿佛随时都有可能倒下，看来那道伤口对它的影响非常大。

　　“嗷～”

　　这时候，伴随着一道狼啸声，一条高大的身影从树丛中冲了出来，它身高达到两米，双眼闪动着绿油油的光芒，散发出了浓烈的贪婪之色。

　　李风定眼一看，赫然发现这条突然出现的人影竟然是一个传说中的狼人。

　　这个狼人身体很强壮，身上穿着一套简单的青色皮甲，手里拿着一柄银色短刀，浑身散发着一股凶残的气息，气势迫人。

　　看到狼人头顶上那个血红色的名字，李风就知道，这个狼人绝对不是他现在所能抗衡的存在，他悄悄地躲进了旁边的草丛中，以免被狼人发现。

　　“呜呜～”

　　狼人一出现，受伤的银白色狐狸眼中就流露出了绝望的神色，口中发出了类似于人类哭泣的声音，它直接躺倒在地上，如同认命了一般放弃了抵抗。

　　“嗷！”

　　见此情况，狼人口中发出了一道兴奋的吼叫声，他伸出锋利的爪子，把银白色狐狸从地上提了起来，张开长满獠牙的嘴巴就要把这只银白色狐狸吃掉。

　　然而，就在这时候，异变突起，原本放弃抵抗闭目等死的银白色狐狸突然睁眼了眼睛，浑身绽放出一层银白色光芒，化为一团银色火焰燃烧起来。

　　“嗷！”

　　银色火焰一出现，狼人立刻就发出了一道痛苦的吼叫声，他用力把手中的银白色狐狸丢了出去，锋利的爪子变成了焦黑一片，被烧得不轻。

　　“噗！”

　　银白色狐狸在空中划出一道优美的曲线，最后掉在了李风身上，下一刻，银白色火焰就把李风的身体给点燃了。

　　奇怪的是，熊熊燃烧的银白色火焰并没有对李风产生什么伤害，这些火焰在燃烧了几秒钟之后，就朝着李风的身体当中涌入了进去，最后竟然和深渊魔火融合在了一起。

　　“叮！”

　　系统提示：由于你的【深渊魔火】吸收了银月魔狐的本命之火【银月魔火】，银月魔狐强行成为你的宠物！

　　还没等李风明白是怎么回事，银白色狐狸的身体就化为一道银色光芒，进入到了李风的宠物空间中，双眼紧闭，似乎是陷入了沉睡之中。

　　“嗷！”

　　看到这一幕，狼人发出了一道无比愤怒的长啸声，身形一跃，就跳过了小溪，用锋利的爪子抓向了李风。

　　“靠，这到底是怎么回事，我竟然躺着也中枪！”

　　李风大骂一声，就地一个打滚，躲开了狼人的利爪袭击。

　　狼人状若疯狂，握起手中的青色短刀朝着李风一阵猛砍，李风躲闪不开，只能被动挨打。

　　“—3000”

　　“—3000”

　　“+2000”

　　“—3000”

　　要不是李风及时喝下一瓶强效回血药剂，他现在恐怕已经被这只狼人给秒杀了，他手一挥，使出黑暗魔吸技能，让狼人陷入了短暂的眩晕当中，而后吞下一瓶高级增速药剂，开始以最快的速度往旁边的丛林中逃跑。

　　这只狼人至少也是一只40级高级BOSS级别的强力怪物，攻击力惊人，现在的李风碰上这种级别的怪物没有任何胜算，一个不好可就是被秒杀的局面。

　　狼人的移动速度非常恐怖，跑起来像是一阵风，李风虽然有药剂加速，但还是没能摆脱狼人的追击。

　　眼看着狼人的刀就要斩杀过来，李风无奈，只得喝下一瓶【大地护佑药剂】，挥起晨光破晓剑和狼人的青色短刀硬拼了一记。

　　只听“当”的一声巨响，李风感觉到有一股巨力从剑上传来，身体再也无法保持平衡，防守出现破绽，身上被狼人连砍两刀，血量值降低大半，要不是他有药剂护体，现在恐怕已经变成一具尸体。

　　在对决中，李风抓住机会对着狼人身上丢了一枚高级迟缓药剂，而后趁着这个时机，召唤出烈焰魔驹，快速朝着前方奔跑而去。

　　狼人身上因为有减速效果，没能追上骑着烈焰魔驹的李风，最后只能发出一声声不甘的怒吼，眼睛里冒出了碧绿色的寒光，杀气几乎要凝成实质。

　　跑了一大段路，看到狼人没有追过来，李风立即下马，使用了回城卷轴，白光闪过，他回到了星风城。

　　回城卷轴需要5秒钟的读条时间才能生效，这在激烈的战斗中根本就没有时间去使用。

　　现在总算是安全了……李风呼出了一口浊气，刚才实在是太危险了，差点就被那个恐怖的狼人给干掉。

　　在神临大陆上，除了人类之外，还生存着许多种族，诸如魔族、精灵族、兽族、龙族、海族等，狼人就属于兽族的一个大分支。

　　以刚才那只狼人所表现出来的实力来看，那至少是一个百夫长级别的狼人头目，非常凶悍。

　　李风打开宠物空间，银白色狐狸还在沉睡中，没有要苏醒的迹象，它左侧腰腹处的伤口还在流着血。

　　既然这只银白色狐狸莫名其妙的成为了自己的宠物，李风自然不能任之不管，他从包里拿出一些疗伤药剂，开始为银白色狐狸治疗伤势。

　　直到把银白色狐狸的伤口处理好，李风才停止了手头上的工作。


第一百九十四章 极品武器【夜墨弓】

　　“据说银月魔狐是魔兽种族里面的上层王族之一，与月亮女神有关，发展潜力巨大，等级高了之后会拥有强大的力量，不知道传说是不是真的。”李风把银月魔狐重新放回宠物空间，心中不免有些期待起来。

　　月亮女神是神临大陆上神力非常强大的一个女神，拥有非常多的信徒，其中以高等精灵银月精灵最为著名。

　　这个高等精灵种族精通各系魔法，拥有非常高的魔法天赋，当然了，他们最强大之处在于能够使用月力施展各种月系神术，在整个神临大陆上都属于力量强横的上层种族之一。

　　在魔兽种族中，银月魔狐的地位就和银月精灵在精灵族中的地位一样，都属于高贵的上层王族，血脉力量强大，同样能够使用月力。

　　虽然银月魔狐只是一种魔兽，在某些方面不如智慧种族，但是它们同时拥有魔法、物理攻击能力，再加上能够运用月力，这使得它们的力量非常强大，没人敢小觑它们。

　　处理好银月魔狐的事情，李风去公会领地【墨村】逛了一圈，现在整个村子都是一片欣欣向荣的景象，各方面都在蓬勃发展，取得了一个非常大的成就。

　　不得不说，云舒离是一个非常有才能的工程师，在他的规划下，墨村的建筑布局简洁明了却又不失美观大气，并且还拥有强大的防御能力，此外还有几条隐秘的撤退通道，把各方面的情况都考虑进去了。

　　现在公会成功升级，人数增加了一倍，墨村也需要尽快把等级提升上来，只有这样才能让所有的公会成员能够享受到公会领地所带来的福利。出于这种考虑，李风现在把大部分的公会资金都投入到了领地建设上，领地是公会的根基所在，这些投入都是必要的。

　　听完云舒离汇报工作，并作出一些重大决策之后，李风就骑着烈焰魔驹去星风城外寻找气运了。

　　气运是个好东西，可以给李风带来各方面的好处，即使需要花大量的时间去寻找，他也乐意去做！

　　第一天，李风搜索了星风城南边大片广阔区域，结果一无所获。

　　第二天，李风去了星风城西边，跋山涉水，翻山越岭，最后总算是吸收到了600点气运值。

　　第三天，李风的运气还算不错，只用了三个多小时就找到了一片规模不算小的气运流，浓度比之前在赤沙之地找到的气运要浓郁一些，他用了大半天时间把这片气运值吸收干净，一共收获了2000点气运值。

　　如此一来，在这三天之间当中，李风主动吸收的气运值达到了2600点，被动吸收的气运值是600点，合起来一共3200点，可以去尝试把晨光破晓剑提升到9了！

　　经过一番仔细计算，李风决定每次使用300点气运去辅助强化，准备好之后，他就开始强化晨光破晓剑。

　　第一次强化失败，强化等级掉到了7，第二次强化成功，重新升到了8，第三次强化失败，又掉到7，第四次强化还是失败，掉到了6……

　　当气运值只剩下最后600点的时候，晨光破晓剑的强化等级是7，强化到9果然是非常困难，没有足够的金钱去砸根本就出不来。

　　“靠，豁出去了，大不了再重新强化一次！”

　　李风一咬牙，把最后600点气运值分两次强化全部用掉了。

　　系统提示：恭喜你强化成功，晨光破晓剑强化等级+1

　　系统提示：恭喜你强化成功，晨光破晓剑强化等级+1，强化等级已满！

　　“哈哈，强化满级了！”

　　看到连续两道系统提示，李风兴奋得大笑起来，装备强化实在是一件折磨人的事情，看着强化等级在那上上下下的起伏，就是上不去，那种感觉别提有多么郁闷了，现在终于强化到了9，一种如释重负的感觉油然而生！

　　装备强化到9之后，基础属性会提升200％，这是一个非常大的属性跨度，现在，晨光破晓剑的三大基础属性都提升了很多：基础物理攻击+600，基础火属性攻击+200，基础黑暗属性攻击+200。

　　装备上强化9的晨光破晓剑，李风的属性提升了一大截，无比犀利：

　　【墨雪夜】

　　等级：35级

　　职业：深渊斩首者

　　血量值：8800

　　魔法值：5200

　　物理攻击：2700—2800

　　物理防御：870

　　魔法防御：750

　　黑暗属性攻击：1400

　　火属性攻击：1200

　　“嘿嘿，属性相当给力，物理攻击和两种属性攻击都这么高，这是要秒人的节奏啊。”李风微笑着说道，感觉非常爽！

　　“李风，香怡大美女的装备图纸我已经设计好了，你过来拿吧。”这时候，孟青绫发来了消息。

　　“我现在就过来。”

　　李风回复道，他来到墨村，找到孟青绫的房子，敲响了房门。

　　门打开之后，一条美丽的身形出现，李风有些愣住了，开门的竟然是子夜香怡！

　　“会长大人，你不进来吗？”子夜香怡笑着说道，用雪白色的手在李风面前挥了挥，试图召回李风游荡在外的意识。

　　李风回过神来，脸色微囧，急忙说道：“原来香怡美女也在啊，我来拿设计图纸，青绫在哪？”

　　“她在二楼呢，跟我来吧，会长大人。”子夜香怡眉目含笑，带着李风往二楼走了上去。

　　“香怡美女，你能不能省略‘大人’这两个字啊，你可以直接叫我的游戏名，或者叫我会长都可以。”李风说道，每次听到子夜香怡称呼他为会长大人，他都感觉有点怪异。

　　“为什么要省略这两个字呢？”子夜香怡瞄了李风一眼，问道。

　　“呃，这个……”李风想了想，找不到任何反驳的理由，也就放弃了。

　　来到小屋二楼，孟青绫正在整理满桌子的图纸，她看到李风过来，随手从旁边的椅子上拿起了两张图纸，浅笑道：“喏，会长大人交代下来的任务圆满完成！这两张图纸是我和香怡美女讨论之后设计出来的，你只要能做出来，香怡美女的芳心可就是你的了。”

　　“青绫，你别调侃我行不行，香怡美女这么漂亮，在现实中肯定有很多人在排着队追她呢，这哪轮得到我啊。”李风接过孟青绫手中的设计图纸，悄悄地掐了一下孟青绫的玉手，算是一种小小的“惩罚”。

　　子夜香怡吃吃一笑，道：“如果会长大人肯追我的话，我会立即答应的哦。”

　　这句话一出，李风差点就栽倒，“你们聊着，我先闪人，做装备要紧！”

　　说完，他立即就离开了小屋，很有一种落荒而逃的感觉，隐约间，他听到两位美女的娇笑声从房间里传了出来，充满了诱惑之力。

　　现在设计图到手，马上就可以做装备了，李风挑选出了一些合适的材料，摆出装备锻造炉，准备开始制作装备。

　　不过，他转念一想，气运值能够提升制造装备的概率，自然也能提升出极品的概率，他这次是打算给子夜香怡做出两件属性好一点的装备，有气运值帮助的话，机会就大了很多。

　　二话不说，李风收起装备制造炉，再次骑着烈焰魔驹出城寻找气运去了。

　　一天之后，他的气运宝盆中积累了800点白色气运，收获不错。

　　“开工！”

　　李风准备好炼制材料和装备锻造炉，把200点气运值灌注到了身体当中，而后就开始制造装备。

　　“叮”

　　系统提示：非常遗憾，装备炼制失败，材料消失。

　　“靠，70％的成功率外加200点气运值作为辅助，竟然会失败，太悲剧了。”李风忍不住暗骂了一声，而后继续装备制造，这次还是用上200点气运值。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你装备炼制成功，你获得【夜墨甲】×1

　　夜墨甲是一件黑色的女式锁甲，造型优美，线条柔和，容易凸显出穿戴者的身材，至于这件甲衣的名字，则是子夜香怡自己想出来的，在神临中，玩家可以为自主设计的装备命名，这一点深得广大装备设计者的喜爱。

　　李风那起这件夜墨甲，查看了属性：

　　【夜墨甲】（紫色——锁甲）

　　基础物理防御+120

　　物理防御+130

　　敏捷+30

　　移动速度+10％

　　附加：提升使用者500点血量值

　　使用等级：30级

　　制造者：墨雪夜

　　这件衣服虽然不是极品，但是属性很好，增加血量值和移动速度，能够提高弓箭手的生存能力。

　　除了衣服之外，李风还需要制造一把武器，无论是哪个职业，武器都是最重要的，是提升实力的主要因素。

　　这一次，李风直接把剩余的400点气运值全部用上了，要做就做一把好武器！

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你装备制造成功，你获得【夜墨弓】×1

　　李风打开包裹，从里面拿出了一张漆黑如墨的长弓，这把弓外形十分精美，弓身上有雕花，两端还有翅膀一样的漂亮雕饰：

　　【夜墨弓】（紫色——长弓）

　　基础物理攻击+170

　　物理攻击：200—230

　　暴击率+10％

　　暴击伤害+20％

　　附加：提升使用者5％的暴击率

　　额外：提升使用者10％的移动速度

　　使用等级：30级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　真的出极品了！李风看到这把长弓的属性，脸色大喜，这把弓相当犀利，有好几个极品属性，价值可以比拟一般的史诗级武器了！


第一百九十五章 属性时代来临

　　夜墨弓和夜墨甲的属性都非常不错，拿出去送给子夜香怡倍有面子，以后，公会里可就多了一位强力弓箭手了，远程火力将会非常猛，在战斗中可以站在远处不断秒人了！

　　“香怡美女，你要的装备我已经制作好了，过来公会总部拿吧。”李风给子夜香怡发了一条信息。

　　“哈哈，真的吗，我可是等了好久了，马上就来！”很快，子夜香怡就回复了信息，外加一个大红心表情，看得李风的脸都有点发热了。

　　几分钟之后，子夜香怡就出现在了公会总部二楼，她目光盈盈地看着李风，伸出两只洁白的玉手，说道：“会长大人，请赐予我强大的装备吧！”

　　李风拍了拍额头，对子夜香怡的各种行为表示无奈，他把夜墨弓和夜墨甲交易给了子夜香怡，微笑道：“看看喜不喜欢。”

　　子夜香怡接过这两件装备，先是闭上眼睛祈祷了一阵，而后睁开眼睛，查看了这两件装备的属性。

　　“啊，好厉害的两件装备，会长大人威武！”

　　下一刻，子夜香怡就欢呼起来，竟直接冲上来抱住了李风，对着没来得及反应的李风右脸亲了下去，而后迅速抽身离开。

　　“嘻嘻，会长大人，我闪人了，不给你教训我的机会！”子夜香怡对着愣住的李风轻轻一笑，直接跑出了小屋，眨眼间就没影了。

　　李风愣愣地摸着自己被亲的右脸，上面似乎还残留着一丝香气，过了好一会儿，他才回过神来，喃喃道：“靠，不会吧，我堂堂墨相忘公会的会长，竟然被美女给强吻了？”

　　当然了，被美女强吻是一件幸福的事情，反正他没有任何损失，多来几次也不要紧，嘿嘿！

　　“叮”

　　系统公告：亲爱的玩家请注意，《神临》即将推出新版本，时间大约持续10个小时，请大家在半个小时内下线，谢谢支持！

　　这时候，连续三遍醒目的系统公告出现在世界频道上，劲爆的消息彻底点燃了玩家们的热情，李风同样是激动不已。

　　作为一个游戏老鸟，他心里非常清楚，新版本就意味着新的挑战和机遇，会出现一些新的东西，如果能在新版本中抓住这些机遇，公会崛起指日可待！

　　游戏马上要更新了，李风直接下线。

　　走出房间门，李风看到孟青绫和王梦两个人正坐在电脑前在翻看游戏官网。

　　“两位美女，请问我可以进来吗？”李风走过去，敲门问道。

　　“进来吧，笨蛋师傅。”王梦叫了一句，眼睛还停留在电脑屏幕上，这让李风大受打击，这个笨徒弟还真是嘴下不留情。

　　李风搬了个凳子，坐在孟青绫身旁，问道：“官网上有没有关于这个新版本的消息？”

　　孟青绫在慢慢拖动着鼠标，轻声说道：“有啊，我们现在看的就是新版本的详细介绍，一起看吧。”

　　李风点点头，看是阅读官网上的内容。

　　现在游戏官方网站上已经公布了新版本的详细信息，这个最新版本名叫《狂魔之乱》，主要内容是在神临大陆西北侧，有一片无边无际的魔域，里面生活着无数残暴的魔族。

　　本来无边魔域和神临大陆之间隔着一条巨大的山脉，双边难以通行，现在因为某个变故，有一处山脉断裂了开来，形成了一条贯通两边的峡谷，现在大量的魔族正源源不断地从这条峡谷涌入神临大陆，一场种族生存大战即将开启。

　　李风注意到，这个新版本更新了很多新的游戏内容，此外还推出了几个重要系统，非常吸引人。

　　功勋值系统：神临大陆上的人类王国正在征召士兵共同抗击入侵的魔族，玩家们只要响应号召，进入战场击杀魔族士兵，就可以获得相应的功勋值。功勋值可以换取包括装备、技能在内的各种强力物品，当功勋值积累到一定程度的时候，就可以获取各种官职。此外，玩家要是在战场上立下大功，甚至还有可能受封为王国贵族，永享荣耀！

　　副本系统：现在所有的次级主城都更新了三个强力副本，里面的BOSS有机会爆出各大职业的优良装备，挑战成功还可以获得很多额外奖励。

　　属性攻击系统：正式推出11种属性攻击，从此普通玩家也可以强力起来。

　　开启全新地图万兽林：目前宠物、坐骑的数量非常少，为了解决这个问题，在新版本中，新增了一个特殊地图【万兽林】，里面可以刷出各种宠物和坐骑，爆率较高，是一个兵家必争之地。

　　……

　　看完官方发布的新版本内容，李风的鲜血开始沸腾起来，功勋值系统的诱惑力非常大，玩家们可以通过击杀魔族士兵来积累功勋值，可以获取各大官职，甚至是贵族爵位，这可以让玩家们实现古代时候那种杀敌立功封侯的愿望，这光想想就让人觉得兴奋。

　　此外，新地图万兽林的出现，将会引起各大公会之间的疯狂争夺，连之前爆率不高的九指山都被各大公会争得头破血流，现在出现了这个专门爆坐骑和宠物的地图，还不得打翻天啊！

　　让李风觉到有些郁闷的是，万兽林是一个世界通用地图，五大主城的玩家都可以传送到这个特殊地图，如此一来，那些超级公会散布在各大主城的成员就可以聚集在一起，那可都是十几万人的超级军团啊，面对这样的超强力量，中小型公会基本上就只能望洋兴叹了。

　　墨相忘公会现在还处于初步发展阶段，综合实力还不强，最多只能算是一个战斗力不错的中等公会，现在还没有足够的实力去和那些超级公会争地盘。

　　当然了，万兽林地图非常大，可以满足很多公会的需求，中小型公会抢不了优质刷新点，差一些的刷新点还是可以争一争，只要实力不是太差就行。

　　副本系统不用说，这是出产主流装备的地方，基本上每个玩家都会去刷，属于一项必做的活动。副本对每个公会来说都非常重要，提升公会成员的装备水平主要就靠刷副本，可以想象得到，等新版本出来之后，新一轮的副本首杀争夺战恐怕又要彻底爆发了。

　　这一次，李风决定带领本公会的成员去争夺各大副本首杀，以此来提升墨相忘公会的名气，争取能多吸收一些游戏高手进公会。

　　在这些新更新的内容当中，李风最看重的是属性攻击系统，因为他现在输出最大的倚仗就是两大属性攻击，属性攻击系统的出现，无疑可以提升他的输出能力，秒人变得更加容易，但与此同时，其他玩家的攻击能力也会提升不少，他以后受到的伤害会增加很多，这是一把双刃剑，需要好好的运用起来。

　　为了更加深入的了解属性攻击系统，李风让孟青绫打开了属性攻击系统的详细资料介绍，开始认真阅读起来。

　　在新版本中，属性攻击一共有11种：光明、黑暗、雷、毒、火、冰、风、木、水、土、金，在一般情况下，玩家的职业属性越单一，属性所带来的效果就越强。

　　比如说，火系魔法师的属性攻击只有火，而李风的属性攻击有火和黑暗两种，这么一来，1点火属性攻击给火系魔法师带来的攻击效果要比李风强。所以说，并不是属性攻击种类越多越好，太杂了反而会削弱属性攻击的力量，最后得不偿失。

　　以下是10项属性的效果：

　　光明：提升对各种负面状态的抵抗力、加强自身各种增益状态的效果

　　黑暗：增强各种负面状态的效果、提供一定的腐蚀之力

　　毒：有一定的几率对目标造成中毒状态

　　雷：有一定的几率对目标造成麻痹状态

　　火：有一定的几率对目标造成灼烧状态

　　冰：有一定的几率对目标造成冰冻状态

　　风：提升施法速度、移动速度

　　木：提升血量值、魔法值的恢复速度

　　水：提升韧性

　　土：提升防御

　　金：提升破甲能力

　　……

　　看完这些属性的详细介绍，李风忍不住感叹起来，“属性时代即将来临，以后想要以一敌百也有些难度了……”

　　“笨蛋师傅，现在的属性攻击好犀利，你能不能帮我做一把拥有冰属性的强力武器啊，这样我就可以去冻人了。”王梦抓着李风的手臂说道，一双水灵灵的大眼睛看着李风，几乎要把人融化开来。

　　“你已经很动人了好吧，还需要做武器？”李风微笑着说道。

　　王梦用力掐了李风的手臂一下，嗔道：“笨蛋师傅，你到底帮不帮我做嘛！要是我被人虐了，我就说自己是墨雪夜的徒弟，到时候受损的可是你的强力名声！”

　　李风目光一瞪，郁闷道：“靠，我到底收了一个什么样的徒弟，竟然会威胁师傅，看来要把你逐出师门了！”

　　“孟姐姐，走，我们去吃大餐，别理这个笨蛋师傅了。”王梦气哼哼地说道，直接对李风表达了鄙视之意，拉着孟青绫就往外走。

　　李风无语，急忙说道：“行了，笨蛋徒弟，我会帮你做一把强力武器的，但前提是你要把自身的实力提升起来，否则即便是有强力武器也会被虐。”

　　“知道啦，笨蛋师傅，我现在一直在努力，强力武器什么时候能入手？”王梦十分期待地问道。

　　李风想了想，说道：“就这几天吧，现在新版本出来了，正好需要提升你们的实力。”

　　“哈哈，我就知道师傅对我最好了，一起去吃大餐吧，我请客！”王梦笑嘻嘻地说道，拉着李风和孟青绫快步往附近的餐馆走去。


第一百九十六章 逆天的子夜香怡

　　当《神临》新版本更新完成之后，李风立即就上线了，趁着游戏更新这段时间，他把星风城三个新副本的相关消息都了解了一下，准备带队去开荒这三个副本，争取能拿个副本首杀，提升一下知名度。

　　三大副本分别是【染血荒林】【枯骨坟地】【魔魂矿洞】，每个副本都有四个高级BOSS等着玩家去挑战。此外，每个副本都有一定的几率出现隐藏BOSS，击杀之后可以获得一些特殊物品。

　　三大副本每三天可以刷一次，之后副本记录会重置，如果在三天之中没有打通副本，就意味着下次进入副本要从头开始打，因此，想要争夺副本首杀，最好还是在三天内完成，否则会浪费很多时间。

　　现在，每个公会都在组织人手，准备开荒三大副本，争夺副本首杀。从官方公布出来的消息来看，取得三大副本的首杀将会获得丰厚奖励，奖品甚至包括史诗级装备，非常的诱人！

　　即便是在游戏后期，史诗级装备的数量也不会很多，只有少数一些人能够用拥有，绝大多数会掌握在高端玩家手上。在很多时候，一个公会拥有多少件史诗级装备，也是评价一个公会实力强弱的重要因素。

　　打开好友面板，孟青绫她们三个人的名字都亮着，二话不说，李风立即把这三个美女拉进了队伍。

　　三个美女都非常强力，两个是隐藏职业，一个是高端牧师，加上李风的话，整个队伍的综合实力几乎不弱于超级公会的主力队。

　　一个队伍的人数上限是6个人，现在还差两人，李风想了想，给子夜香怡发去了一条信息：“香怡美女，有没有时间和我们一起去开荒副本呢？”

　　“组我！”子夜香怡直接回复了这么一句话，显然是没有任何考虑，直接接受了李风的提议。

　　李风把子夜香怡组进了队伍，这个美女全身都是紫色装备，其中还有他制作的两件强力装备【夜墨弓】和【夜墨甲】，各方面属性都非常强，是个暴力的火力输出点。

　　“呀，果然组了香怡美女呢。”孟青绫看到子夜香怡加入队伍，瞄了李风一眼。

　　李风脸上依旧保持着淡定从容的神色，似乎没有听出到孟青绫的话外之音，他笑了笑，说道：“这是好事啊！队伍里多几个美女，我的表现会更给力，这样杀起BOSS来也效率，有助于我们取得副本首杀！”

　　王梦一脸坏笑地看着李风，说道：“师傅，你说实话，队伍里我们四个人谁最漂亮？骗人的是小狗！”

　　不好，这是一个陷阱题！李风一听到王梦这个问题，立即就意识到了不妙。果然，这个问题一经提出，月清舞和孟青绫的目光都集中在了他身上，似乎在等待着最终的答案。

　　李风当然不会说某个人的名字，那纯粹是找死，他清了清嗓子，说道：“今天的天气真好，阳光明媚，景色优美，山风习习，花香扑鼻……”

　　“行了，笨蛋师傅，快点去组人吧，就知道逃避现实问题。”王梦直接给了李风一个大白眼，对李风转移话题的行为感到不耻。

　　现在队伍里已经有五个人，治疗输出都有了，就差一个扛怪的MT。

　　这些天，李风一直在关注公会里一些表现比较好的人，准备把这些人提拔成公会精英，作为骨干力量来培养，里面就有一个非常给力的防御战士，游戏名为【一盾遮天】。

　　一盾遮天是一个二十岁出头的年轻男子，中等身材，面容偏瘦，但是双眼非常有神，整个人看起来有一种特殊的气质，站在那会给人一种安全感。

　　李风看过一盾遮天的战斗视频，此人防御能力非常强，几乎是滴水不漏，就算是他也很难找出什么破绽，防守意识相当好，是个很优秀的高端防御玩家。

　　打开公会成员名单，搜索到一盾遮天的名字，李风加了他为好友，随即发了一条信息过去：“一盾遮天，愿不愿意随我去开荒副本？”

　　“会长！没想到你会主动加我好友，太激动了，快加我入队！”一盾遮天那边立即发来了回复，看起来非常激动。

　　很快，一盾遮天就进入了李风的队伍。

　　“哇，公会里的几个女神都在会长队伍里，果然如此，会长你太强大了！”一盾遮天看到队伍里的成员，立即就不淡定了，有些激动地叫了起来。

　　李风脸色一黑，怒道：“靠，别想歪了行不行，什么叫果然如此，再乱叫把你关进小黑屋！”

　　“会长我错了，刚才实在是太激动，一时之间没管住嘴，千万别把我逐出队伍啊。”一盾遮天急切地说道，十分担心自己会被李风给扫地出队。

　　李风无奈地拍了拍额头，看来这个一盾遮天是个大嘴巴，简直是口无遮拦，果然是有才能的人性格都会有些怪异。

　　为了防止出现什么意外状况，李风在组队频道里恶狠狠地对一盾遮天说道：“从现在开始，你需要管住你的嘴巴，否则会有被请出队伍的危险。”

　　“多谢会长不杀之恩！”一盾遮天立即点头说道，一副如获大赦的模样。

　　靠，不杀之恩，我有这么狠吗？李风彻底败退，想要一盾遮天管住嘴巴，希望渺茫。

　　“走，我们去开荒染血荒林，争取能拿到副本首杀！”

　　李风骑上烈焰魔驹，往星风城西边跑了过去，孟青绫她们几个也都上了坐骑，跟在了他后面。

　　李风注意到，子夜香怡的坐骑是一只五彩孔雀，外形非常华丽，五颜六色，通体散发着彩色光芒，非常吸引人的目光。

　　“香怡美女，你的运气真好，竟然获得了这么漂亮的一只坐骑，是自己刷到了吗？”李风问道。

　　子夜香怡摇了摇头，浅笑道：“这是我花50000金币从玩家手中买来的，是一只紫色坐骑哦，还不错吧？”

　　“嗯，非常漂亮。”李风点头道，心中暗自感叹：有钱就是好，可以随意购买自己喜欢的东西，以后我也要达到这种程度。

　　听到李风的称赞，子夜香怡脸上露出了一丝喜色，美艳动人，旁边，一盾遮天眼睛都看直了，就差没流出口水。

　　一路闲聊，十几分钟之后，一队人就来到了【染血荒林】副本入口处。

　　“强力奶妈求组下副本，绝对给力！”

　　“拥有紫色武器的暴力贼求组，输出有保证！”

　　“暴力队伍差一个MT，坚挺的来！”

　　……

　　此时，在副本入口周围，站满了密密麻麻的玩家，其中大部分人是散人玩家，都在忙着组队，各种喊叫声汇集在一起，嘈杂无比，像是走进了热闹的菜市场。

　　二话不说，李风他们直接走进了副本入口，一阵白光闪过，他们就出现在了一片枯寂的荒野中。

　　系统提示：你发现了染血荒林，经验值+2000

　　染血荒林是一个35级的高端副本，里面有四只35级的高级BOSS，实力非常强。副本里天空阴沉沉的，布满了铅灰色的云层，周围是一片枯木林，里面看不到任何一株有生命迹象的树木，地上到处都是碎裂的骸骨，有些枯树上还染着暗红色血迹，看起来触目惊心。

　　一阵冷风吹来，在枯树之间流转，发出了诡异的响声，听着令人浑身发冷。

　　在枯木林中，一只只形态各异的骷髅怪物在漫无目的地游荡着，空洞的眼眶里闪动着幽绿色的光芒，这些都是35级的强化精英怪物，拥有准BOSS级别的实力。

　　“这个染血荒林怎么感觉像是恐怖片里面的场景啊，怪瘆人的。”一盾遮天把手中的土黄色盾牌护在身前，一脸戒备地看着周围，防止被突然出现的怪物袭击。

　　李风抽出腰间的晨光破晓剑，说道：“上吧，一盾遮天，现在是该你表现的时候了。”

　　“会长，看我的！”

　　一盾遮天大喝一声，提盾冲向了几米开外的两只人形骷髅，一个盾击外加一次愤怒冲击，就拉稳了怪物的仇恨。

　　这两只人形骷髅外形和正常人身体差不多大小，身上穿着厚重的青色铠甲，手里握着尖锐的长枪，攻击力和防御力都不弱。

　　现在有专业的防御职业在抗怪，李风只要负责输出就行了，感觉非常轻松。

　　“战魔破天斩！”

　　李风上去就对着其中一只人形骷髅使出了这个超级技能，爆出了一个6640的伤害，非常犀利。

　　这时候，子夜香怡拉开夜墨弓，对着一只人形骷髅打出了一记爆裂箭，伴随着一声轰然巨响，人形骷髅头顶上冒出了“7080”的巨大数字，伤害竟然比李风还要高上一些！

　　“香怡美女，你的攻击力怎么这么高，是不是强化武器了？”李风有些惊讶地问道，到目前为止，除了恐怖的凤舞霜翎之外，他还从来没有见过有谁的伤害会比他还高，没想到现在多了一个子夜香怡。

　　“会长大人真聪明，这都被你看出来了。”子夜香怡甜甜一笑，对李风抛了一个媚眼，差点没把李风给电死。

　　李风努力定了定心神，继续问道：“你的武器强化到几了？”

　　“唔，我身上的装备都强化到9了。”子夜香怡回答道，继续对着人形骷髅展开射击，打出了一个个高额伤害。

　　“全部强化到了9！”

　　这一次不单单是李风震惊，孟青绫她们几个也都是惊讶无比，把全身的装备都强化到9，至少需要消耗价值100万金币的强化宝石。

　　太逆天了！这是李风此时心中最真实的想法，花100万金币去强化30级的装备，这真是花钱如流水啊！


第一百九十七章 死亡骨虎

　　“咚咚咚！”

　　人形骷髅怪的长枪刺在一盾遮天的盾牌上，发出了一阵阵猛烈的碰撞声，火花四溅。

　　这些亡灵系怪物带有一定的黑暗属性攻击，打在人身上会造成额外伤害，有时候还会产生腐蚀效果，对目标造成持续减血状态，还会降低目标一定的防御力。

　　一盾遮天用盾牌和单手剑在奋力抵挡着怪物的攻击，招架格挡能力相当强，两只人形骷髅怪一直在用枪刺他，但是最后攻击总是被抵挡，没对他造成什么伤害。

　　有时候，这个强力的防御战士还会秀一段风骚的躲闪步法，让人形骷髅怪的攻击都落空，展现出了不凡的反应能力。

　　在李风这个犀利的公会会长面前，他可是卯足了力气去极力表现自己，争取能够在李风脑海中留下一个好印象，为以后的发展提供一些强有力支持。

　　也许是队伍里美女太多的缘故，一盾遮天时不时的会走神，去偷看孟青绫她们几个美女，毕竟队伍里的四个美女都是女神级别，魅力惊人，平时难得一见，现在一下就见到四个，肯定要抓住这个千载难逢的机会好好欣赏一下。

　　“喂，一盾遮天，你小子再偷看美女，我可就要对你发出严厉惩罚了，现在是在抢副本首杀，不是在旅游观光。”李风直接对一盾遮天提出了批评。

　　一盾遮天浑身一震，不敢再去偷看美女，立即求饶道：“强大的会长，这次你就饶了小的吧，不是有句话说，大人不计小人过、宰相肚里能撑船吗？”

　　“靠，这都什么跟什么，老实点扛怪，等抢到了副本首杀，公会里的漂亮妹子任你欣赏，这样总可以了吧？”李风瞪着眼睛说道。

　　“知道了，会长！我现在开始全力抗怪，免疫一切外在诱惑！”一盾遮天目光坚定地说道，一副坚决不受美女诱惑的正义模样。

　　子夜香怡咬着红润的嘴唇看了李风一眼，说道：“会长大人，你不让他偷看我们，是在否定我们的魅力吗？”

　　“香怡美女，你这可是冤枉我了，那小子偷看你们，本身就证明你们很有魅力啊。”李风用非常肯定的语气说道。

　　“那我怎么就没看到过你偷看过我们呢？”子夜香怡眨着眼睛问道，雪腻的俏脸上露出了好奇的神色。

　　“呃，其实我在暗中已经偷看过好多次了，只不过你们没发现而已，嘿嘿～”李风干笑了一声，不敢再谈论下去，开始全力杀怪。

　　在几个人无比强大的输出下，两只人形骷髅怪很快就倒地身亡，化为了一堆碎骨，爆出了一些银币。

　　看到队伍如此强力，一盾遮天彻底放开了手脚，他一路急冲，把五只人形骷髅怪引到了一起，而后就开始用嘲讽技能稳定仇恨。

　　他本身的防御力就非常强，再加上犀利的招架格挡技术，还有风骚无比的走位，使得他受到的伤害降到了一个非常小的地步，即便是面对五只怪物的围攻，他也是游刃有余，应对自如。

　　月清舞只要随手给一盾遮天几个治愈术，就可以把这个防御战士的血量值拉回来，治疗任务非常轻松。

　　“嘿嘿，队里有超级铁板就是爽，只要专心输出就行了，以前我大部分时间都要当MT，没有防御技能，被揍得很惨，现在终于可以当个全职输出了。”

　　看到一盾遮天的防御如此坚挺，李风是感慨不已，果然扛怪还是要专业人士才行。

　　“笨蛋师傅，其实我想说，你被揍的样子非常帅气，我很喜欢看。”王梦笑嘻嘻地说道，娇俏的小脸上带着一丝灿烂的笑意，与她身上散发出来的寒霜之气形成了鲜明的对比。

　　李风怒视王梦，郁闷道：“靠，我真是收了一个不肖之徒，从来就只会拆师傅的台，果然是傻瓜才会收你为徒！”

　　孟青绫抚摸着自己光洁的额头，有些无语地说道：“你们这对师徒，真是太奇葩了……”

　　就连月清舞，脸上也泛起了一丝淡淡的微笑，子夜香怡则是掩嘴而笑，眼睛里闪动着异样的光彩。

　　一路清理小怪，十几分钟之后，他们在枯木林中见到了第一只BOSS。

　　这是一只黑色骷髅巨虎，体长三米多，眼眶里闪动着两道血红色光芒，浑身黑气涌动，散发出了一股令人心悸的死亡气息。

　　【死亡骨虎】（高级BOSS）

　　等级：35级

　　血量值：700000

　　物理攻击：3700—4600

　　物理防御：1700

　　魔法防御：1500

　　技能：【死亡爪击】【震魂之啸】【虎怒狂暴】【黑暗重生】

　　说明：它原本是一只强大的虎王，在被染血荒林的主人血煞骨魔杀死之后，它化为了一具强大的亡灵骸骨，成为了染血荒林的守护者。

　　“好高的攻击，一盾遮天，现在打BOSS你可要专注点，别被虐了，否则会团灭。”李风沉声说道。

　　一盾遮天点了点头，说道：“放心吧，会长，我会全力挡住这只老虎的攻击，你们全力输出就行。”

　　“为了争夺副本首杀，我特地准备了一些高级药剂，效果不错，不过这些药剂很难炼制，都注意省着点用吧。”李风从包里拿出一批药剂，分发给了队伍里的几个人。

　　王梦获得了几瓶【强效冰霜药剂】，这个药剂可以大量提升冰属性攻击，并提升冰冻效果，相当给力。月清舞拿到了【迅捷之回魔药剂】，可以迅速恢复魔法值，在没蓝的时候使用，可以保证持续治疗能力。

　　孟青绫拿到的是【神圣增强药剂】，大幅度提升光明属性攻击和魔法恢复能力，效果非常强悍。

　　子夜香怡得到的是【狂暴之攻杀药剂】，这个药剂能够提升暴击和物理攻击，这无疑可以让这位美女弓箭手的输出提升一个等级。

　　至于一盾遮天，则是拿到了【大地护佑药】，这是一种非常犀利的防御型药剂，可以大幅度提升魔法、物理防御、减少自身所受到的伤害，让强力铁板瞬间变成超级铁板。

　　“会长，你制造的药剂太犀利了，我现在对你的敬仰犹如滔滔江水，延绵不绝……”拿到强力药剂的一盾遮天惊喜不已，直接开始对李风表达自己的崇拜之情。

　　“别在这滔滔不绝了，速度上去开BOSS！”李风怒道。

　　“好吧，会长，我去了，牧师注意奶好我！”一盾遮天不敢造次，直接提盾冲向了死亡骨虎，上去就是一个盾击。

　　“嘭！”厚重的盾牌拍击在死亡骨虎头上，爆发出了一道巨响，200点伤害冒出。

　　“吼！”死亡骨虎大怒，抬起黑色骨爪就对着一盾遮天使出了一招死亡爪击，防御战士提盾防御。

　　下一刻，涌动着黑色光芒的骨爪重重地抓在一盾遮天的盾牌上，在上面留下了一道恐怖的爪印，一盾遮天的头顶上冒出了一个4000点的伤害，攻击力相当恐怖。

　　毫无疑问，死亡爪击是一个附带了大量物理攻击和黑暗属性攻击的单体攻击技能，伤害非常高，一盾遮天现在身上的装备大部分都是紫色品质，防御力很强，血量值达到了14000点，属性已经非常强，但就算是这样，他还是受到了非常大的伤害。

　　这时候，月清舞挥动魔法杖，给了一盾遮天一个连续治愈术，把他的血量值拉了起来。一盾遮天使出一招毁灭打击，拉稳了BOSS的仇恨。

　　同一时刻，李风他们纷纷使出了各自的强力技能，开始全力攻击BOSS。

　　“战魔破天斩！”

　　“寒霜斩击！”

　　“轰鸣必杀之箭！”

　　“光明圣斩！”

　　……

　　一系列的强力技能轰击在死亡骨虎身上，打出了一个个高额伤害，数字都上了3000，看着让人振奋不已，这个队伍的输出实在是太凶残了。

　　死亡骨虎是一只高攻击的暴力型BOSS，恐怖的攻击能够秒杀现在90％以上的玩家，十分考验队伍里防御职业的基础属性和能力。

　　如果队里没有合格的强力防御职业，将无法对抗死亡骨虎。可以想象得到，一旦防御职业倒了，其他人都逃不了被秒杀的命运，所以说，这是一只对防御职业有硬性要求的BOSS，恐怕会有很多队伍灭在这里。

　　攻击一直在持续，一盾遮天的拉怪经验非常丰富，没有让BOSS出现仇恨转移的情况，这让李风他们能够放心输出，不必担心会引到BOSS的仇恨。

　　不得不说，死亡骨虎是一只实力非常强的高级BOSS，四个技能都很恐怖。【死亡爪击】高攻高暴击，使用起来十分频繁，属性不达标的防御职业基本上扛不住这样的攻击摧残。

　　【震魂之啸】是一个群体控制技能，使用之后，会使10米范围内的所有人陷入眩晕状态，时间持续3秒，这足够它秒杀很多玩家了。

　　【虎怒狂暴】类似于狂战士的狂暴技能，在血量值下降到50％以下的时候，就会开始使用，这同样是秒人的节奏，比死亡爪击带来的威胁要大得多，不但考验防御职业，对治疗职业也有很高的要求。

　　至于【黑暗重生】这个技能，则是堪称逆天，在死亡骨虎血量值清空的时候，它就会使用这个技能满血复活，实力为之前的80％，这相当于一只40级的中级BOSS。

　　大战一直在持续进行，十几分钟之后，死亡骨虎倒地身亡，爆出了一大堆东西。

　　这并不是死亡骨虎不强力，而是李风这支队伍太恐怖，它不得不给跪！


第一百九十八章 隐藏BOSS【黑暗骨龙】

　　死亡骨虎爆出了两件装备，一件黑色匕首，还有一双灰白色手套，看起来都很不错。

　　“运气不错，出武器了，可惜我们队里没有盗贼。”李风略感可惜，他捡起这两件装备，黑色匕首外形扭曲，形状很不规则，材质看起来像是某种黑色兽骨：

　　【黑暗之杀戮骨刃】（紫色——单手剑）

　　基础黑暗属性攻击+50

　　物理攻击：140—180

　　敏捷+30

　　暴击率+5％

　　附加：物理攻击+5％

　　使用等级：30级

　　这是一把属性非常好的紫色武器，适合于黑暗系盗贼使用，公会里现在有不少盗贼，其中黑暗系的几乎占了一半，需要这把武器的人会有很多。

　　现在队里没人需求这把武器，李风决定把它放进公会仓库里，最后收获的公会贡献度队伍里的人平分，这样可以保证公平。

　　看完武器，李风把那双灰白色手套的属性图发了出来：

　　【染血之恐慌手甲】（紫色——板甲手套）

　　基础物理防御+80

　　物理防御+100

　　体质+30

　　魔法防御+5％

　　附加：血上限+5％

　　使用等级：30级

　　“一盾遮天，你现在使用的手套属性怎么样？发出来看看。”李风问道，这个手套是防御装备，适合一盾遮天使用。

　　一盾遮天把自己手上的手套属性图发了出来，是一件30级的蓝色手套，属性中等。

　　二话不说，李风直接把这个手套交易了一盾遮天，微笑道：“换上这个手套吧，这样你的抗揍能力又可以提升不少。”

　　“谢谢会长！刚来就得到了一件强力装备，会长果然给力啊！”一盾遮天脸色大喜，赶紧把这个强力手套换了上去，属性增强了不少，顿觉浑身无比舒爽。

　　除了这两件装备以外，死亡骨虎还爆出了一个拳头大小的黑色光团，这个东西李风看着很眼熟。

　　他猛然记起，在上次去远古王墓挖宝的时候，击杀掉里面的某些亡灵怪物，就爆出过这种黑色光团。

　　这是一种名叫【亡灵之魂】的东西，现在地上这个要比王墓中怪物爆出来的那些亡灵之魂个头要大，死亡气息也更浓郁。

　　李风立即把这个黑色光团捡了起来，查看了它的属性：

　　【高级亡灵之魂】高级灵魂类物品，蕴含着浓郁的死亡之力，可用于喂养亡灵系宠物。

　　“咯吱咯吱！”

　　和上次一样，紫骨在看到这个高级亡灵之魂后，立刻就手舞足蹈起来，表现出了非常兴奋的举动。

　　看到紫骨这个有些滑稽的样子，李风忍不住笑了笑，把这个高级亡灵之魂交给了紫骨，他知道紫骨喜欢吃这个东西，似乎能够增强紫骨的力量。

　　紫骨把高级亡灵之魂拿到手之后，立即张开嘴吞吃了下去，眼眶里充满了满足的光芒。

　　看到紫骨这一系列表现，队伍里的其他人都露出了惊异的神色，紫骨表现出来的智慧非常高，除了不会说话外，其他的行为和一个正常人没什么区别，这太不可思议了！

　　“好了，我们继续前进吧！现在很多强力队伍都在开荒这个染血荒林，特别是那几个超级公会的主力队伍，实力都非常恐怖，队员身上的装备基本上都是全9强化，这就是大公会的底蕴，我们队伍里也就是香怡美女达到这种程度，想要和他们抢副本进度，难度非常大，必须要给力起来！”

　　李风沉声说道，超级公会的主力成员能够获得整个公会的大力培养，无论是装备还是技能，都是顶级水平，普通公会的队伍根本就无法和他们相比。

　　孟青绫目光一闪，微笑道：“李风，其实我们的队伍已经很强了，有你的药剂作为辅助，我们的杀怪速度不会比那些超级公会的主力队伍慢多少。”

　　“嗯，正是因为有强力药剂，我才有信心和他们比一比！毕竟以我们队伍现在的装备强化水平，和那些超级队伍还是有很大的差距，再加上香怡美女和一盾遮天是刚入队的新成员，在配合上肯定会有一些瑕疵，这些都是我们的弱势，只有用强力药剂才能弥补这些差距。”

　　李风点头说道，现在随着玩家的等级越来越高，高级药剂的作用变得愈发的强大起来，在很多时候，高级药剂都能够取到关键性的作用。

　　现在能够炼制高级药剂的玩家非常少，即便是超级公会，也拿不出多少高级药剂来，处于一个极度需求的状态。李风身为一个炼金师，从毒希大师那获得了很多高级药剂配方，只要有相应的药材就可以炼制高级药剂，这就是他的优势所在。

　　清理好战利品，一队人继续往枯木林深处走去，沿途遇到的骷髅怪物都被他们以雷霆手段轰杀，李风、王梦、孟青绫、子夜香怡四个人，每一个都是非常暴力的输出能手，四个人联起手来，连高级BOSS都吃不消，就更别提小怪了，几个技能下去就要给跪。

　　“你们有没有感觉到有一股强悍的气息正在朝着我们这边靠近？”

　　在斩杀掉一只巨熊骸骨之后，李风持剑站在原地看着西边的阴沉沉的天空，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“呼呼呼～”

　　冷风呼啸，在树林里回旋嘶吼，这似乎是枯木林中唯一的声音了。

　　“对，我也有这种感觉，这股气息很有压迫感，让人感觉有些喘不过气来。”子夜香怡点头说道，脸色微微有些发白。

　　此时，队伍里其他几个队员都朝着西边天空上看了过去，都感应到这股恐怖气息的存在。

　　“快看，有一条巨大的骨龙往我们这边飞过来了！”

　　突然，王梦大叫起来，用手指着西边的天空，身体微微有些颤抖，可想而知眼前的这一幕对她造成了多么巨大的震撼！

　　“靠，这是染血荒林副本的终极隐藏BOSS黑暗骨龙，速度做好战斗准备，这只BOSS实力超强，搞不好我们会灭队！”

　　李风立即下达了战斗指令，眼睛里同样充满了震惊之色。

　　三大副本都有很小的概率出现隐藏BOSS，每个副本的隐藏BOSS都有十种，触发之后会随机出现其中一种，黑暗骨龙就是这十种当中最强大的一种。

　　要是能杀死黑暗骨龙，收获肯定会无比丰厚，但要是打不过，那就是灭队的节奏，副本首杀更是不用去想，李风现在都不知道该说自己队伍的运气是超好还是超差了。

　　天空中，黑暗骨龙带着一股无比浓烈的黑暗气息和庞大龙威从西边飞掠而来，它发出一声响彻天际的龙吟，扇动着巨大骨翼朝着李风他们队伍冲撞了下来，气势滔天！

　　它身体长达十几米，狰狞的龙头上长着两支尖锐的龙角，它的骨骼漆黑如墨，表面散发着浓郁黑光，巨大而空洞的眼眶中燃烧着血红色的火焰，飞动起来会带起强烈的罡风，无比恐怖。

　　“一盾遮天开技能吃药剂挡住黑暗骨龙，其他人速度躲开！”

　　眼看着巨大的骨龙如同一座巨山一样镇压了下来，李风大吼一声，快步往旁边的枯木林中躲了过去。

　　“超凡盾护！”

　　一盾遮天喝下一瓶大地护佑药剂，而后举起盾牌，浑身绽放出了一层浓厚的土黄色光芒，迅速在身体上方凝聚出了一面巨大的光志厚重盾牌。

　　“轰！”

　　下一刻，黑暗骨龙硕大的龙头就狂暴地撞在一盾遮天头顶上方的光质盾牌上，伴随着一声巨响发出，巨型光质盾牌瞬间化成了粉碎，一盾遮天整个人都几乎被撞进了土层中，地面上出现了一个直径几米的大土坑，附近的地面都狠狠地震动了一下。

　　单单就这一下撞击，喝了药剂、开了防御技能的强力防御战士一盾遮天血量值就下降了大半，黑暗骨龙的攻击力竟恐怖如斯！

　　“光明圣斩！”

　　孟青绫浑身金光灿灿，整个人都沐浴在神光之中，她连连挥动法杖，凝聚出三道巨大的半月形金色光刃，轰击在了黑暗骨龙身上。

　　“—1640”

　　“—1520”

　　“—1710”

　　连续三个伤害从黑暗骨龙头顶上冒出，这彻底惹怒了黑暗骨龙，它扇动巨大的骨架翅膀，降临到孟青绫头顶上，伸出巨大的骨爪，就要对着下方的少女拍下去。

　　就在这千钧一发之时，一个黑色漩涡突然出现在孟青绫身侧，散发出了一股巨大的牵引之力。

　　下一刻，少女的身体就瞬间消失，出现在了几米开外的地方。

　　“轰！”

　　黑暗骨龙的巨大骨爪拍在了孟青绫之前所站的地方，土石纷飞，地面上出现了一道道巨大幽深的爪痕，这一下要抓在孟青绫身上，绝对是被秒杀的局面！

　　在刚才那个危急时刻，李风对孟青绫使用了黑暗魔吸技能，总算是成功救回了孟青绫。

　　黑暗魔吸这个技能可以对己方人员使用，不会产生伤害，这不失为一个救人的好技能。

　　黑暗骨龙一击不成，长吟一声，继续朝着孟青绫撞击了过来，它本能的感觉到，这个拥有强大光明神力的少女对它的威胁最大，是所有亡灵生物的死敌，必须要先除掉。

　　“黑暗骨龙不吃嘲讽技能，一盾遮天，真正考验你的时刻到了，你有护卫我们的觉悟没有！”李风大声问道。

　　“会长，如果灭队的话，最先死的一定是我！”

　　一盾遮天大声回应道，提着盾牌就冲了上来，对着黑暗骨龙的狰狞头颅狠狠地拍了下去。


第一百九十九章 骨龙魔链

　　“嘭！”

　　一盾遮天的盾牌重重地拍在黑暗骨龙的头颅上，发出了一道令人牙酸的闷响，受到挑衅的黑暗骨龙怒吼连连，挥起巨大的骨爪扫在一盾遮天身上，竟直接把这个全身穿着厚重盔甲的防御战士给打飞了出去！

　　同一时刻，月清舞迅速挥动魔法杖，连续打出几道治愈术，帮助一盾遮天恢复血量值，她的治愈能力相当出众，治疗意识非常强，一盾遮天人都还没落地，血量值就已经满了！

　　“战魔破天斩！”

　　李风双手握住晨光破晓剑，劈斩在了黑暗骨龙腰腹处的骨架上，但是效果不大，只打出了1200点伤害，黑暗骨龙的黑暗抗性和防御力实在是太强了。

　　黑暗骨龙目光森然，抬起巨大的骨爪对着李风当头拍下，但是被李风以灵巧的身法成功躲开。

　　大怒之下，它移动庞大的身体撞向李风，尾巴四处扫动，周围的石块、枯木都被它给碾成了粉碎，狂暴异常。

　　由于黑暗骨龙的身躯太过庞大，充斥着整片空间，李风躲闪不开，被一根巨大的骨头撞中，恐怖的力量倾泻在他身上，对他造成了非常巨大的伤害，血量值骤减。

　　“轰隆隆！”黑暗骨龙的狂暴攻击还在持续，李风的处境相当危险，要是再被打中，他可就要给跪了。

　　这时候，一盾遮天迅速从地上爬了起来，及时给了李风一个英勇援护，替李风承担了接下来的几次伤害，总算是让李风从黑暗骨龙的恐怖攻击中得以幸存下来。

　　“治愈之泉！”月清舞一声轻喝，迅速挥动魔法杖，一个金光灿灿的瓶子在李风头顶上凝聚而出，金光涌动之下，一道道金色水流从瓶子里喷涌而出，灌注到了李风体内，迅速为他恢复血量值。

　　“可恶的黑暗骨龙，敢打我们亲爱的会长大人，看箭！”

　　看到李风被揍，子夜香怡俏脸含煞，拉开夜墨弓对着黑暗骨龙打出一连串连珠箭，造成了一系列不小的伤害。

　　“师傅，我来帮你出气！”王梦提剑冲到黑暗骨龙身侧，浑身寒气汹涌，手中长剑猛然劈下，使出一招【寒霜斩击】轰杀在黑暗骨龙身上，刹那间，寒冰之力弥漫而出，对黑暗骨龙的行动造成了一定的影响。

　　不远处，孟青绫运转光明之力，在黑暗骨龙头顶上方凝聚出一柄十米长的巨大金色光剑，整个人都散发出了一股浩大的神圣气息。

　　她扬起手中的魔法杖对着黑暗骨龙重重一挥，刹那间，巨大的金色光剑呼啸着从上空直刺而下，瞬间刺穿了黑暗骨龙庞大的身躯，把黑暗骨龙钉在了地面上。

　　“吼！”

　　被金色巨剑贯穿身体，黑暗骨龙发出了痛苦的吼叫声，身体开始剧烈地挣扎起来，附近的地面被它抓出了许多大坑。

　　然而，那把金色巨剑非常稳固，黑暗骨龙无论怎么挣扎都无法弄碎它。

　　“好机会！全部吃药剂攻击！”

　　李风大声喝道，喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，抬手就是一招【恶魔吞噬术】，黑光涌动之下，一个巨大的恶魔头像出现在黑暗骨龙头顶上，巨嘴一张，开始吸收黑暗骨龙的血量值。

　　“—2000”

　　“—2000”

　　“—2000”

　　……

　　恶魔吞噬术这个技能相当强力，可以对目标造成持续固定减血伤害，特别是在目标无法影响到施法者的情况下使用，效果会非常好。

　　此时，除了月清舞暂时不需要使用高级药剂之外，队里其他五个人都吃下了高级增益药剂，开始全力攻击黑暗骨龙。

　　一盾遮天提着盾牌在奋力挡住着黑暗骨龙的攻击，他使用一些高仇恨技能成功吸引住了黑暗骨龙的注意力，让李风他们有机会对黑暗骨龙进行猛烈攻击。

　　经过刚才一系列的惊险战斗，李风他们都找到了一些和黑暗骨龙战斗的技巧，局面渐渐稳定了下来。

　　黑暗骨龙的物理攻击力超强，防御力非常恐怖，对很多属性攻击都有强大的抵抗力，只有孟青绫的光明神术才能对它造成较大的伤害，很难对付。

　　不过，李风注意到，现在战斗已经进行了好几分钟，但是这只骨龙从始至终都没有使用过任何一个法术，似乎是一只纯物理系怪物。

　　抓住这个关键点之后，他立即让一盾遮天引着黑暗骨龙往二十多米开外的一片复杂地形跑去。

　　在那片地方，分布着许多大小不一的岩石，里面有很多天然的石坑石洞，玩家可以藏身其中，黑暗骨龙身躯庞大，到了那里恐怕施展不开，这样他们就可以借助地形的便利来对付黑暗骨龙。

　　在一盾遮天娴熟的引怪技巧下，黑暗骨龙终于进入了这片复杂地形，李风藏身在一个黑暗骨龙爪子够不着的地方，对黑暗骨龙展开了连续攻击。

　　“噗噗噗！”

　　黑暗骨龙咆哮连连，巨大的骨爪连连挥动，把一块块坚硬的岩石给抓成了粉碎，李风在岩石群里来回游走，小心翼翼地躲闪着黑暗骨龙的攻击，借着岩石的掩护，他没有受到什么伤害。

　　庞大的身躯、有力的尾巴和锋利的爪子是黑暗骨龙最主要的进攻手段，但是在这片岩石地里，它的这些能力都难以施展开来，无论是用爪子抓，还是用尾巴扫，都打不到目标，这片岩石地里可藏身的地方实在是太多，它怎么破坏都没用。

　　连续几分钟都没能打中目标，黑暗骨龙变得烦躁异常，它双眼血光大盛，扇动翅膀飞到了半空中，而后朝下猛然加速，庞大的身躯化为一颗巨大流星，朝着李风藏身的地方撞了过去。

　　“靠！这也太乱来了吧！”

　　李风大骂一声，急忙从藏身的这个石坑里跳了出去，迅速跑到了几米开外的一个石洞里。

　　“轰！”

　　黑暗骨龙巨大的身躯狂猛地撞在了李风刚才藏身的地方，直接把那片区域给砸成了粉碎。

　　它的这个疯狂举动让李风他们感到心惊不已，这要是被砸到一下，绝无生还的可能。

　　一次不成，黑暗骨龙开始进行第二次撞击，很快，在这片岩石地里，开始传出一阵阵恐怖的轰鸣声，大片的岩石像是被一群巨人碾压过一样，全部变成了粉碎，被破坏得不成样子。

　　“这恐怕是我有史以来看到过的最疯狂的一只BOSS了！话说它的身体真坚硬啊，撞碎了那么多岩石，竟然还没散架！”

　　李风看着飞上天空准备再次俯冲撞下来的黑暗骨龙，心中是感叹不已，黑暗骨龙撞击岩石的场面真的非常震撼，他现在都有些佩服黑暗骨龙的勇气了。

　　令人欣慰的是，黑暗骨龙的撞击力虽然无比恐怖，但是只要能够及时躲开撞击范围，就没有什么问题，李风这个队伍里六个人都不是新手，自然不会犯这种小失误。

　　在李风他们强大火力的轰击下，黑暗骨龙的血量值在持续减少，其中立功最大的是光明神术师孟青绫，她的光明神术拥有超强的光明属性攻击，能够对亡灵系生物造成大量的额外伤害，黑暗骨龙也不例外。

　　终于，在半个多小时之后，黑暗骨龙的血量值清空，轰然倒地，爆出了一大堆东西。

　　不得不说，黑暗骨龙这只物理系BOSS的防御力实在是太过强悍，血量恢复速度也是相当惊人，如果攻击力不够，恐怕都杀不死它。

　　还好李风身上带了足够多的高级药剂，能够增加攻击力，否则还真有可能打不死这只黑暗骨龙，最终导致灭队。

　　“呼，终于干掉这只可恶的隐藏BOSS了，快看看爆出了什么好东西！”王梦擦了擦额头上的汗，松了一大口气。

　　“嘿嘿，看看我的大红手能开出什么强力装备吧！”

　　李风走到黑暗骨龙的尸体旁，把东西都捡了起来，金币一共300个，每人可以分到50，装备两件，材料三件，此外还有一个黑色的小盒子。

　　两件装备分别是一条黑色项链和一根绿色法杖，李风首先拿起了那条项链。

　　这条项链为纯黑色，主体是一个小型龙头，看起来非常威武，隐隐散发着一股龙威：

　　【骨龙魔链】（特殊装备——项链）

　　基础物理攻击+150

　　基础黑暗攻击+100

　　物理攻击+5％

　　物理防御+5％

　　血上限+5％

　　附加：魔法防御+5％

　　特效：【骨龙魔魂击】召唤骨龙魔魂，附着在身体上，大幅度提升自身力量。效果：黑暗属性攻击+20％、物理攻击+20％、物理防御+20％、破甲几率+20％，时间持续60秒。技能冷却时间5分钟，消耗30％的魔法值。

　　使用等级：30级

　　“哇，撞大运了，这条项链竟然是一件特殊装备，太给力了！”

　　李风看着手中这条黑色项链，眼中闪过一丝炽热之色。

　　毫无疑问，在装备上这条项链之后，他的实力将会提升一大截，特别是那个特效技能，更是犀利无比，攻防兼备，简直是专门为他秒人而准备的。

　　“好犀利的一条项链，会长你太威武了。”一盾遮天惊叹不已，他还是第一次看到特殊装备，完完全全被震撼到了。

　　李风看了看周围的队员一眼，嘿嘿一笑道：“各位有爱的队员，这条项链我很想要，作为补偿，我一人送你们一件紫色装备怎么样？”


第二百章 收割者·镰风

　　“我举双手同意！”

　　一盾遮天直接表明了自己的态度，这可是博取会长好感的良好时机，他怎么可能错过？

　　“太好了，这样又可以收集到一件会长大人制作的强力装备了。”子夜香怡轻笑道，一直都非常热衷于收藏墨雪夜牌紫色装备，这不得不说是个非常古怪的嗜好。

　　两个新入队的成员都没意见，作为李风亲友团的孟青绫等三个美女自然是全力支持，就这样，强大的骨龙魔链成为了李风的新装备，换上去之后，各方面的属性都提升了不少，威武霸气！

　　处理完骨龙魔链，李风拿起那根绿色法杖，把属性图发了出来：

　　【翡翠生命权杖】（紫色——法杖）

　　基础魔法值+600

　　魔法攻击：190—260

　　施法速度+10％

　　治疗效果+10％

　　附加：提升使用者10％的魔法上限

　　额外：治疗效果+10％

　　使用等级：30级

　　“真不错，是一件极品治疗系法杖！我把它分给清舞MM，大家都没意见吧？”李风问道。

　　“老大，副本里面的物品都由你一个人全权分配就行了，不需要问我们的意思，这样太麻烦了。”一盾遮天说道，已然成了李风的一个忠实小弟。

　　“笨蛋师傅，出了装备谁用的就给谁，同时有需求的就丢骰子，这么简单的问题你还要弄得这么复杂，太笨了！”王梦对李风表达了自己的鄙视之意。

　　“呃，好吧，我不问就是了，分装备就按这个规矩来吧，能不能有所收获就要看各自的运气了。”李风点头道，把翡翠生命权杖分配给了月清舞，如此一来，这个强力美女牧师的治疗能力又可以提升一个等级，全队人的生命都可以得到更好的保障。

　　除了两件装备之外，黑暗骨龙还爆出了三根黑色骨头，它们的质地非常坚硬，密度很高，短短的一小截拿在手中都感觉颇为沉重。

　　【黑暗龙骨】特殊材料，黑暗属性，可用于制造特殊装备。

　　好东西！特殊材料非常少见，一般的BOSS都不会爆，只有像黑暗骨龙这样的特殊BOSS才有可能爆出来。

　　这三根龙骨都是黑暗属性的特殊材料，李风想着等打完副本之后就找个时间把它们做成强力特殊装备，这样他的实力就可以得到大幅度的提升了。

　　收好这三根黑暗龙骨，现在就只剩下最后一个黑色小盒子没看。

　　这个盒子漆黑如墨，像是用某种特殊的黑色金属炼制而成，四面都刻着一些复杂的神秘符文，不知道代表着什么意思。

　　李风尝试着去打开这个盒子的盖子，但是没有成功，盒子上没有钥匙孔，是一个密封的怪异盒子。

　　【神秘盒子】它很神秘，只有使用特殊方法才能把它打开！

　　“靠，这是什么介绍，说一句它很神秘就交代过去了吗？”李风郁闷地说道，直接把这个作用不明的神秘盒子丢进了包裹，“现在东西都看完了，我们继续前进，刚才打黑暗骨龙浪费了非常多的时间，要加快脚步，争取能拿到这个副本的首杀！”

　　“杀啊！”

　　一盾遮天扛起盾牌就往前冲了过去，斗志昂扬，有意要在众人面前好好地表现一番。

　　在前方不远处的道路上，十几个骷髅怪在来回游荡着，其中有拿着魔法杖的黑暗骷髅魔法师，有拿着弓箭的黑暗骷髅弓箭手，还有提着盾牌的黑暗骷髅盾战士，是一个种类齐全的怪物团队。

　　“滋！”

　　一盾遮天刚冲锋到怪物群中，一个黑暗骷髅魔法师就扬起魔法杖，打出一道黑色闪电击中了他，顿时，他整个人都陷入了短暂的麻痹状态中，身体无法动弹。

　　“咯吱咯吱～”

　　在这一刻，周围十几只怪物一拥而上，开始对一盾遮天展开残忍围殴，血量值下降得比较快。

　　由于怪物的仇恨还没稳定，月清舞没有直接治疗一盾遮天，而是给了他一个高级清洁术，帮他清除了身上的负面状态。

　　“战意怒吼！”

　　从麻痹状态中清醒过来，一盾遮天立即使出这个群体嘲讽技能，吸引住了周围所有怪物的仇恨。

　　下一刻，他对着怪物群外围的一个黑暗骷髅魔法师使用了一个冲锋技能，身形一闪，瞬间冲出了怪物的包围圈，之后就引着这些怪物跑动起来，防止自己再次陷入包围。

　　“狂斩八方！”

　　李风快步冲到怪物群中，把晨光破晓剑重重地插入脚下的地面里，刹那间，血色光芒汹涌而出，笼罩住了10米范围内的所有空间，处于这个范围内的十几只骷髅怪物都受到了攻击伤害。

　　“冰雪纵横！”

　　王梦不甘示弱，她紧随其后，手中的宝剑绽放出阵阵寒气，挥动之下，大量的冰冻寒气四处扩散开来，冰雪纷飞，制造出了一个寒冰之境，很多骷髅怪物都受到了冰冻效果的影响，移动速度降低了很多。

　　“炸裂箭雨！”

　　子夜香怡挽起夜墨弓，对着怪物群上方发射了一支青色魔法箭，下一刻，魔法箭轰然炸裂开来，化为一轮密密麻麻的箭雨对着下方怪物群倾斜而下，伤害颇为惊人。

　　“神圣之潮！”

　　看到李风他们都使出了强力群攻技能，孟青绫自然也要表现一番，她迅速挥动魔法杖，一个巨大的金色光球在她头顶上浮现而出，如同一轮金色太阳，蕴含着浓郁的光明之力。

　　“去！”

　　她扬起魔法杖对着怪物群轻轻一指，这个金色光球就带着炽烈的光芒破空飞出，撞入了怪物群，刹那间，一道道金色浪潮以光球为中心四处席卷开来，对那些亡灵系怪物造成了非常大的伤害。

　　“哈哈，会长和美女们都太给力了，这样刷怪真爽啊！”一盾遮天哈哈一笑，举起盾牌把一只追上来的黑暗骷髅盾战士给拍翻在地，而后握住短剑往右边重重一劈，格挡住了一只黑暗骷髅骑士刺过来的长枪，动作相当娴熟流畅。

　　经过四道群攻技能的洗礼，十几只骷髅怪物的血量值都降低了不少，李风提剑挥斩，把这些残血怪物都斩成一堆碎骨。

　　就这样，在四个强力输出职业的技能轰炸下，十几只骷髅怪物很快就被全部消灭，没有多少反抗之力。

　　“很好，就是这个攻击节奏，继续保持下去！”李风微笑道，以他们队伍的整体实力来说，一次引十几只怪物来杀是目前最效率的杀怪方式，这样不会浪费群攻技能的攻击伤害，又可以保证不出现什么意外。

　　“好的，我继续引怪了！”一盾遮天再次展开风骚的步法，把前方十几只挡住去路的骷髅怪物引了过来。

　　很快，新一轮的战斗再次爆发了出来，群攻技能接连出现，密密麻麻的伤害从怪物群中冒了出来，场面极为壮观。

　　一路清理沿途小怪，有几个强力群攻技能作为辅助，李风他们这支队伍的杀怪效率非常高，半个小时之后，他们来到了枯木林深处的一片空地里。

　　令他们感到异常震惊的是，在这片巨大的空地里，遍布着无数生灵骸骨，形态各异，颜色也各不相同，依稀可以辨别出里面有很多野兽、人类、巨兽的骸骨。

　　这些骸骨布满了整片空地，形成了一层厚实的白骨之地，也不知道曾经有多少生灵死在了这里。

　　“咯吱咯吱！”

　　这里的死亡气息非常浓郁，紫骨挥动着手里的盾牌和大刀，看起来非常兴奋，它是一只亡灵系宠物，这里的环境非常符合它的审美观。

　　李风注意到，在这片骸骨之地中心处，一颗巨大的白色怪兽头颅，它有好几米高，像是一座小山包凸出于骸骨之地，表面散发着森冷的白光。

　　在这颗巨兽头颅上，站着一具正常人大小的人形骷髅，它的骨骼为深红色，外面罩着一件血色长袍，空洞的眼眶里闪烁着两团深红色光芒，手里提着一把巨型黑色长柄勾镰，像极了传说中的死神。

　　“收割者·镰风”

　　李风看到了这具血色骷髅的名字，这是染血荒林副本里的第二只BOSS，能力不明，从外形上来判断，这只BOSS可能是以速度见长，恐怕比死亡骨虎要难对付得多。

　　李风对着收割者镰风使用了鉴定术，但是没有成功，系统提示说鉴定术对这只BOSS无效，这下可就麻烦了，看不到BOSS的具体属性，就无法提前做出判断，这在战斗中就会处于劣势，非常危险。

　　“现在BOSS的能力还不清楚，打法还是以防御为主，等弄清了BOSS的实力，我们再想办法进攻。”李风说道。

　　几个人聚在一起商议了一阵之后，一盾遮天就提着盾牌往收割者镰风那边冲了过去，此时的他浑身黄光闪烁，使用了防御技能。

　　“唔，好久没有看到鲜活的生命出现在我面前了，连鲜血是什么滋味我都快忘了，现在正好可以重新体会一下那种令人疯狂的滋味！”

　　收割者镰风站在巨兽头颅上，看到往自己这边冲过来的一盾遮天，眼眶里的血色光芒剧烈地跳动起来，看起来异常的兴奋。

　　下一刻，也不见他有什么动作，竟直接出现在一盾遮天身后，巨大的黑色勾镰猛然一挥，直接斩杀在了一盾遮天的脖子上。

　　“—8420”

　　刹那间，一个暴大的伤害从一盾遮天头顶上冒出，这个数字清楚的告诉了李风他们，收割者镰风的攻击力无比恐怖！


第二百零一章 死亡收割之舞

　　一盾遮天脸色微变，抡起盾牌就往背后砸了过去，盾击技能开启，然而，他这一下并没有击中目标，收割者镰风身如鬼魅，下一刻就出现在了他正前方，巨大的黑色勾镰再次怒斩而下，充斥着浓郁的死亡气息。

　　在黑色勾镰击中一盾遮天的前一秒，一道金光从防御战士身上闪起，是月清舞的强效治愈术！

　　“+5620”

　　“—8740”

　　非常危险！如果不是月清舞及时对他使用强效治愈术，一盾遮天现在恐怕已经躺在地上变墓碑了。

　　“黑暗魔吸！”

　　十米开外，李风使用这个技能把一盾遮天给拉了回来，防止他被收割者镰风斩杀。

　　“这个收割者镰风的攻击太恐怖了，我启动了防御技能都被打掉这么多血，其他人就更不用说，只要被他击中，极有可能被秒杀。”

　　一盾遮天面容严肃，双眼紧紧地盯着不远处的收割者镰风，身体处于一个紧绷状态，随时都准备出击。

　　“大家都集中在一起，互相之间展开保护，这只BOSS的移动能力超强，防止被他各个击破！”

　　李风沉声说道，让队员们面朝外，背对背组成一个圆形，中间由月清舞坐镇，这样只要有人受到攻击，其他队员就可以即时展开救援。

　　“啧啧，六条鲜美的血肉自动送上门来，太让我激动了，我渴望鲜血！”

　　收割者镰风低沉邪恶的声音从血袍之中响了起来，下一刻，他的身体突然消失在远处，出现在了月清舞上方，巨大的勾镰对着美女牧师的脑袋切了过去，竟是要对目标进行斩首攻击。

　　李风反应非常快，他早就在防备收割者镰风的瞬间移动攻击，当收割者镰风出现在月清舞上方的时候，他已经从地上一跃而起，双手握住晨光破晓剑迎向了那把巨大勾镰。

　　“锵！”

　　在距离月清舞头顶上方几公分的地方，晨光破晓剑与巨大勾镰狠狠地撞击在了一起。

　　刹那间，李风受到一股巨大的反震之力冲击，整个人化为一颗炮弹从空中砸了下来，重重地摔在了地面上，连附近的地面都狠狠地震动了一下，可想而知这一下摔得有多么重！

　　李风一直是全力量加点，身上的装备也提供了不少力量，但是和收割者镰风比起来，完全不在同一个水平线上。

　　“英勇援护！”

　　李风这下格挡为一盾遮天争取到了时间，防御战士怒喝一声，手中的盾牌绽放出一层土黄色光芒，在月清舞头顶上方凝聚出了一面光盾。

　　“锵！”最终，收割者镰风的黑色巨镰切割在了光盾上，巨大的伤害全部转移到了一盾遮天身上，对这个防御战士造成了一个将近九千点的恐怖伤害。

　　月清舞挥动法杖，迅速给了一盾遮天一个生命恢复术，帮这个防御战士恢复血量值。

　　“连珠箭！”

　　子夜香怡拉开夜墨弓对着漂浮在半空中的收割者镰风连续打出七支羽箭，速度非常快，但是都被对方轻松躲开，收割者镰风的移动速度实在太快了，几乎让人看不清他躲闪的动作。

　　王梦距离收割者镰风比较近，她看到收割者镰风身形这么灵活，直接开启了冰雪纵横这个群攻技能。

　　刹那间，十米范围内的空间内冰雪飞舞，寒风席卷，收割者镰风受到了一些持续性攻击，头顶上冒出了几个四五百点的伤害，这点血量损失对他几乎没什么影响。

　　孟青绫凝聚出三道金色光刃，从三个方向上攻向了收割者镰风，然而，镰风随手挥动手中的黑色勾镰，就把这三道金色光刃给劈成了粉碎。

　　“不和你们玩了，死亡收割之舞！”

　　收割者镰风低沉的说了一句，身体乌光涌动，瞬间分化为六个一模一样的分身。

　　下一刻，这六个分身分别闪到李风他们六个人身边，巨大的勾镰迅速舞动起来，一道道恐怖的黑色光刃浮现而出，在不停地对着李风他们进行切割攻击。

　　“—3000”

　　“—3000”

　　“—3000”

　　……

　　连续不断的伤害从六个人头顶上冒出，月清舞虽然极力治疗，但还是无法挽回这个必杀的局面，短短的十几秒时间，全队六个人就全部倒地身亡。

　　从副本附近的墓地复活出来，李风脸上是郁闷无比，打这个收割者镰风实在是太悲惨了，别说是击杀，就是想要触碰到收割者镰风都非常困难。

　　而且，收割者镰风的防御力非常强，王梦现在全身都是30级紫色装备，物理攻击力非常强，冰雪纵横这个群攻技能附加了不少冰属性攻击，但是这样也只能对收割者镰风造成几百点伤害。

　　“老大，我们该怎么对付那个棘手的收割者镰风呢？”一盾遮天问道，面对BOSS那一招几乎无解的死亡收割之舞，他心中生出了一种无力感，那是一个持续性的高伤害技能，即便是他这么高的防御和血量值，也只坚持了几秒钟就给跪。

　　李风摇了摇头，说道：“我现在也没有想到好办法，收割者镰风的攻击太犀利，躲闪能力又超强，如果不能把他困住，将很难打到他。另外，他的高防御也是一个问题，我想想看能不能用药剂去对付他。”

　　“呵呵，恐怕这个强力BOSS会让很多强力队伍头疼吧，连我们的会长大人都拿他没办法，其他人就更不行了。”子夜香怡面带微笑，并没有因为被BOSS虐而产生任何郁闷情绪，反而心情看起来还很不错的样子。

　　见此情况，李风都有些怀疑这个美女是不是专门跟着队伍去副本里观光旅游的，完全没有把副本首杀放在心上。

　　“大家先休息一下吧，我找找对付收割者镰风的办法。”

　　李风说道，他翻开毒希大师早年的炼金心得，从里面找到控制药剂这一栏，打算从控制药剂入手，如果连BOSS都攻击不到，那还谈什么击杀？

　　这本炼金心得上面记载了几十种控制药剂，李风从第一个药剂开始看，希望能够找到对收割者镰风有效的强力控制药剂。

　　【光之束缚药剂】，当李风看到这个名字的时候，目光一动，立即详细查看了这个药剂的信息：高级控制药剂，只能对黑暗系目标使用，可强行束缚住目标，控制时间与目标的实力相关。

　　“好！收割者镰风虽然非常厉害，但他终究还是一个高级BOSS，这个高级药剂应该会对他有效！”李风脸色一喜，他和孟青绫她们说了一声，就去做药剂任务了。

　　半个小时之后，李风成功点亮了这个药剂的制造配方，并从系统拍卖行当中购买了相关药材，一口气炼制出了二十多枚光之束缚药剂。

　　李风把其中一些光之束缚药剂分发给了队伍里的其他几个人，说道：“这个药剂是我专门制作出来对付收割者镰风的，先试试效果，争取能够一次搞定这个BOSS。”

　　“会长真给力，连高级药剂都是信手拈来，强悍到无边了！”一盾遮天在拿到药剂之后，立即就赞美起来，大有一种变成脑残粉的倾向。

　　“走吧，进副本。”

　　李风带着队员重新进入了染血荒林副本，再次来到了那片白骨之地。和之前一样，收割者镰风还是站在那颗巨兽头颅上，手中的黑色巨镰散发着阵阵死亡之气，令人心惊。

　　“镰风孙子，过来和我们一战！”

　　摆好阵型之后，一盾遮天对着收割者镰风大声喊了一句，选择使用了语言嘲讽技能。

　　“唔，又有人来给我送新鲜血肉了。”

　　收割者镰风看到李风他们出现，眼眶里的血色光芒变得炽盛起来，他从巨兽头颅上一跃而起，朝着李风他们这边飞了过来。

　　他浑身开始冒出黑色光芒，杀气腾腾，宛如一位地狱死神。

　　在距离李风等人还有十五米远的时候，他身形一闪，消失在原地，下一刻，他就出现在孟青绫身前，手中的巨大勾镰闪动着一抹黑色光芒，对着女孩当头切下。

　　“狂暴冲击！”

　　这一刻，一盾遮天直接使出了冲锋技能，高速移动的身体瞬间和收割者镰风撞击在了一起，庞大的冲撞之力把收割者镰风撞到了几米开外，但他本人也是踉踉跄跄地后退了好几步，血量值下降了30％。

　　趁着这个机会，李风对着收割者镰风丢出了一枚光之束缚药剂。

　　“咔嚓！”光之束缚药剂在收割者镰风身上炸裂开来，金光闪动，一道道金色细线迅速凝聚而出，如同一根根金蚕丝，把收割者镰风一圈圈地缠绕了起来。

　　收割者镰风挣扎了几下，没能挣脱金色细线的束缚，还是被束缚在原地无法动弹。

　　“好机会，大家快上！”

　　李风提剑冲到收割者镰风身旁，上去就是一招恶魔吞噬术，一个个2000点的伤害从收割者镰风身上冒出，看得他舒爽不已。

　　孟青绫等人当然不会放过这个攻击机会，纷纷把手中的强力攻击技能甩了出去，绚丽的技能光芒瞬间淹没了收割者镰风。

　　“小蝼蚁，你们以为就凭这个小小的药剂，就可以对付我了吗，别做梦了！”

　　收割者镰风冷哼一声，全身血红色的骨骼开始迅速胀大，竟然一下就把缠绕在身上的金色细线给撑断。

　　“灭亡吧，死亡收割之舞！”

　　收割者镰风的身体一分为六，分别降临到了李风他们六个人身旁，黑色巨镰迅速舞动，漫天的黑色光刃四处飞舞，切割周围的一切！


第二百零二章 破解！

　　“清舞MM！”

　　李风对着几米开外的月清舞大声喊道，迅速喝下了一瓶强效回血药剂。仿佛是心有灵犀，李风这一喊，月清舞就知道自己应该做什么了，她挥动魔法杖，召唤出一只金色双翼天使护佑住了李风的身体。

　　这是光辉牧师的强力技能【圣光守护】，处于金色双翼天使的守护下，10秒内免疫一切伤害，免疫一切控制技能，并持续恢复血量值，但是无法使用技能。

　　死亡收割之舞还在继续，漫天的黑色光刃围绕在六个人周围不断飞舞，粉碎一切。

　　很快，就开始有队员陆续死亡，这个技能的攻击力实在是太强了，只有在所有人死亡之后它才会停止，如果找不到破解办法，就不用想着去对付收割者镰风了。

　　李风因为有圣光守护技能的保护，一时之间并不会有生命危险，黑色光刃打在金色双翼天使身上都被浓郁的神圣光明力量给消融掉。

　　趁着这个时机，李风在收割者镰风的六个分身之间来回观察，想要找出其中的秘密，这个技能肯定会有破绽，不然在现阶段没有队伍可以杀死这只BOSS。

　　7秒钟过后，队伍里除了李风和孟青绫之外，其他四个队员都已经死亡。

　　孟青绫此时的血量值也不多了，她看了李风一眼，微笑着说道：“李风，你可一定要找到破解办法呢，我再为你争取一些时间，神圣护盾！”

　　她浑身金光璀璨，手中的魔法杖绽放出了万丈金光，挥动之下，一个金色的圆形护罩出现在了李风身体周围，在帮他抵挡着黑色光刃的轰击。

　　和圣光守护一样，神圣护盾也是一个强力护佑技能，可以在15秒内抵挡一切攻击，处于保护中的人物不可移动，是孟青绫目前掌握的几个光明神术之一。

　　孟青绫在释放完这个光明神术之后，身体遭到黑色光刃的轰击，血量值清空，倒在了地上，宣告阵亡。

　　现在整个队伍就只剩下李风一个人还活着，他站在金色光罩里，继续在全神贯注地观察着死亡收割之舞这个技能的特点。

　　“轰轰轰！”无数黑色光刃在轰击着金色光罩上，发出了一阵阵刺耳的轰鸣声，整个金色光罩都在轻轻颤动着，仿佛随时都有可能碎裂开来。

　　现在只剩下李风这一个攻击目标，收割者镰风的六个分身聚在了一起，乌光涌动之下，他们开始互相融合起来。

　　在这一刻，李风注意到，有一个分身站在原地没动，其他五个分身都是走到这个分身旁边与之融合。

　　“找到了！”

　　李风眼中闪过一道精光，那个站在原地没动的是本体，其他五个是分身，现在就只剩下最后一个猜想了，只要能够证实这一点，恐怖的死亡收割之舞就可以破解！

　　当金色护罩消失的那一刹那，李风吞下一瓶大地护佑药剂，硬抗周围黑色光刃的轰击，对着几米开外的收割者镰风使用了一招黑暗魔吸，黑色漩涡出现，强大的牵引之力把收割者镰风瞬间拉到了他身边。

　　果然，在本体受到攻击之后，死亡收割之舞就停止了下来，恐怖的黑色光刃全部消失不见。见此情况，李风脸色一喜，他现在已经知道该如何去破解死亡收割之舞了。

　　只要能够在收割者镰风使用死亡收割之舞的时候，迅速找到他的本体并加以攻击，就可以打断这个技能。

　　当然了，死亡收割之舞的攻击力非常强，必须要在队员死亡之前找出本体，这个时间很短，只有几秒钟时间而已，这需要强大的观察、反应能力才能做到这一点。

　　李风的观察能力一直都极为出色，他现在已经找到了迅速辨别收割者镰风本体的方法。

　　在刚才一段时间的观察当中，他发现本体的骨骼要比分身骨骼颜色更深一些，其中的差别非常小，如果不仔细观察，恐怕很难发现这一点。

　　“锵！”李风的晨光破晓剑与收割者镰风的黑色巨镰碰撞在了一起，这一次，他用上了巧劲，利用身体的转动卸开了从剑上汹涌而来的那股巨力，总算是没像上次那样被劈飞。

　　“各位，现在还不起来，更待何时！”

　　李风大喝一声，身形迅速往后退了几步，用剑指着收割者镰风，采取了防御姿态。

　　“哈哈，老大果然是牛人啊，这么快就找到了死亡收割之舞破解方法，小弟对你简直是佩服得五体投地！”

　　一阵光芒闪过，本来已经死去的一盾遮天从地上复活而去，很快，孟青绫等四个美女也全部复活，和李风站在了一起。

　　这是复活药剂的效果，李风在进副本之前，给每个人都配备了一枚复活药剂，留着在关键时刻使用，现在李风已经找到了破解死亡收割之舞的方法，对付收割者镰风也有一定的把握了。

　　收割者镰风冷冷地看着李风等人，眼眶里的红光变得愈发的浓郁起来，血红一片，极为诡异。

　　“各位，现在是该我们反击的时候了！”

　　李风微微一笑，一招黑暗魔吸打了出去，把收割者镰风拉到了身边，下一刻，炎爆斩杀使出，燃烧着火焰的晨光破晓剑重重地轰杀在收割者镰风身上，打出了一个2000+的伤害。

　　炎爆斩杀是一个附带大量火属性攻击的高级技能，收割者镰风对黑暗属性攻击的抗性很高，但是对火属性的抗性就不是那么变态了！

　　“寒霜斩击！”王梦双手握住手中宝剑，寒冰之气激荡而出，对着收割者镰风轰击了过去。

　　这时候，收割者镰风身体一闪，瞬间就消失在了众人的包围之中，王梦的寒霜斩击没能击中他。

　　“哼，就凭你们几个，也想杀死我，真是不自量力，都给我去死！”

　　收割者镰风再次使出了他的得意技能死亡收割之舞，六个分身瞬间出击，打出了漫天的黑色光刃，笼罩住了李风他们六个人。

　　“你这招已经对我们没用了！一盾遮天，冲锋清舞MM身后的那个本体！”李风很快就认出了收割者镰风的本体，立刻对一盾遮天下达了攻击命令。

　　“得令！”

　　李风话音刚落，一盾遮天就启动了狂暴冲击技能，整个人化为一枚炮弹急冲而出，撞在了月清舞身后的那个收割者镰风本体身上，直接把这个本体撞退了好几步。

　　下一刻，漫天飞舞的黑色光刃就全部消失不见，五个分身都回到了被撞退的本体身边，黑光涌动之下，全部和本体融合在了一起，死亡收割之舞被成功破解。

　　“这怎么可能，你是怎么认出我的本体的？”收割者镰风目光森然地盯着李风，语气里蕴含着一丝疑惑和震惊。

　　“嘿嘿，人的智慧是无穷的，总会有办法对付你这只亡灵怪物。”李风嘿嘿一笑，灌下了一瓶狂暴之攻杀药剂，“上，干掉这个BOSS！”

　　“哼，就算你能破解我的死亡收割之舞又怎么样，我照样可以杀死你们所有人！”收割者镰风冷哼一声，身体消失在原地，瞬间出现在了李风身后，扬起手中的黑色巨镰就要斩落下去。

　　然而，还没等他出手攻击李风，一枚金色药剂就在他身上炸裂开来，无数金色光丝飘荡而出，把他一圈圈地束缚了起来。

　　“光明圣斩！”

　　孟青绫浑身金光大盛，迅速在身前凝聚出三道巨大的金色光刃，她把魔法杖轻轻一挥，这三道金色光刃就破空而出，连续斩杀在收割者镰风身上。

　　“—3500”

　　“—3750”

　　“—3420”

　　服用了神圣增强药剂的孟青绫拥有超强的光明属性攻击，一下就打掉了收割者镰风上万点血量值。

　　收割者镰风好不容易挣脱了那些金色光丝的缠绕，举起手中的黑色巨镰刚想发威，但就在这时，又一瓶光之束缚药剂在他身上炸开，他重新被无数金色光丝缠绕了起来，再次陷入了被动挨打的局面。

　　王梦、孟青绫、李风、子夜香怡四个输出强手纷纷用上了技能，对着收割者镰风进行了疯狂群殴，队伍里六个人轮流使用光之束缚药剂，让收割者镰风几乎没有什么还手机会。

　　光之束缚药剂的冷却时间是120秒，6个人轮流使用，平均下来的话，每隔20秒钟，收割者镰风就要遭受一次光之束缚药剂的效果摧残，这相当的悲剧。

　　在死亡收割之舞失效之后，收割者镰风最大的能力就在于能够瞬间移动，利用强大的攻击力，他可以迅速击杀一些贫血目标，但是现在，他连这个能力也取不到什么作用了。

　　收割者镰风每次瞬移完，都会有那么一秒钟时间停顿时间，这一点也被细心的李风发现，在众人都有了防备之后，这个瞬移能力算是被彻底破解，无法再对李风他们造成什么伤害。

　　“可恶的人类，都给我去死！”

　　收割者镰风在走投无路的情况下，再次使用了死亡收割之舞，他不相信李风每次都能那么迅速的找到他的本体。

　　只要能让这个技能持续5秒钟以上，这群人就要死伤大半，到时候他的机会就来了。

　　然而，他还是太小看了李风，这一次他刚分化出分身，李风就立刻指出了他的本体所在，下一刻，他的本体就被冲锋而至的一盾遮天给撞飞。

　　没有了这个强力技能护身，收割者镰风就像是一只被拔掉了牙齿的老虎，再也无法对李风他们造成什么伤害了。

　　半个小时之后，带着极度的不甘，收割者镰风的生命走到了尽头，爆出了一大堆东西。


第二百零三章 绝望斩杀之镰

　　500枚金币，3件装备，两件材料，这就是收割者镰风爆出来的东西。

　　“李风，你总算是没让我们失望，很快就找出了破解死亡收割之舞的方法。”孟青绫微笑道，眼底深处涌动着一丝佩服之色。

　　“嘿嘿，这都是因为有你们的协助，我才有时间去找出问题的关键所在，这并不是我一个人的功劳，胜利是属于大家的！”李风说道，如果没有孟青绫她们几个人的掩护，他也不可能这么快就找到破解之法。

　　他走到收割者镰风的尸骨旁，开始清点战利品。

　　500个金币，队里每个都可以分到80多个，对于队伍里的六个人来说，这点小钱不值一提，但是这些金币是他们经过努力击杀收割者镰舞才获得的战利品，意义重大，远比通过卖东西获得的金币要贵重得多。

　　收割者镰风爆出来的两件材料是两根血红色的骨头，它们看起来像是两支血如意，表面散发着一层血红色光芒：

　　【死亡血骨】史诗级材料，黑暗属性，可拥有制造史诗级装备。

　　“好东西，竟然是罕见的史诗级材料，这下我可以尝试着做一件强力的史诗级装备出来了！”

　　李风惊喜不已，现在史诗级材料的数量和史诗级装备差不多，都十分少见，毕竟这种材料只有从顶级BOSS身上爆出来，在现阶段，还没有哪支队伍能够对付同等级的顶级BOSS。

　　收割者镰风在某种程度上属于特殊的高级BOSS，能力相当强，一镰刀下去，可以秒杀现在绝大多数玩家，实力接近于同等级的顶级BOSS。

　　如果李风他们刚才没有光之束缚药剂作为辅助，即便是他们找到了破解死亡收割之舞的办法，也无法抵挡收割者镰风的普通攻击，最终还是会灭队。

　　收割者镰风这一关，短时间内恐怕没有几支队伍能打过！

　　这是李风现在的判断，几大超级公会的实力深不可测，应该会有办法打过，但是就目前的情况来看，绝大多数公会还不具备这个实力，恐怕95％以上的队伍都要等详细攻略出来之后，才有挺过这一关的可能。

　　现在李风的主要竞争对手，就是那几家超级公会，想要夺取染血荒林的副本首杀，难度非常大，需要通过特殊手段来弥补和超级队伍之间的差距。

　　收割者镰风爆出来的三件装备，分别是一把霸气无比的黑色巨镰，一双血色靴子，还有一个青色护腕。

　　血色靴子色彩浓郁，上面刻画着一些神秘的魔法图纹，散发出了浓郁的魔法波动：

　　【瞬动之靴】（紫色——布甲鞋子）

　　基础魔法防御+100

　　物理防御+70

　　智力+30

　　精神+30

　　附加：【瞬动】主动技能，使用后，可以瞬间移动到其他地方，最远距离15米，技能冷却时间30秒，消耗10％魔法值

　　使用等级：30级

　　“靠，这是一个保命极品法师鞋啊！清舞MM，青绫，你们两个人丢骰子吧。”李风惊讶地说道，这双瞬动之靴四个基本属性非常一般，没有任何出彩之处，但是那个附加技能【瞬动】却是一个极品属性，有了这个技能，法系职业的生存能力可以提升一个台阶！

　　“给孟妹妹吧，我已经拿了一把翡翠生命权杖了。”月清舞平静地说道。

　　李风点了点头，气氛如此和谐，正是他最希望看到的结果，二话不说，他直接把这双瞬动之靴交易给了孟青绫。

　　“谢谢清舞姐姐！”孟青绫甜甜一笑，接过了这双瞬动之靴，她和月清舞的关系非常好，装备什么的谁拿都一样。

　　看完这个血色靴子，李风拿出了那个青色护腕，手一挥，属性图就浮现了出来：

　　【暴杀护腕】（紫色——锁甲护腕）

　　基础物理攻击+100

　　物理防御+80

　　敏捷+30

　　暴击率+3％

　　附加：提升使用者10％的暴击伤害

　　使用等级：30级

　　“香怡美女，这是你用的装备，属性非常不错，增加暴击和暴击伤害双属性，算是一个弓箭手的小极品。”李风说道，把这个暴杀护腕交易给了子夜香怡。

　　“哦哦～那就谢谢会长大人啦！”子夜香怡妩媚一笑，容光焕发，魅力惊人，旁边的一盾遮天把眼睛都给看直了。

　　现在就只剩下最后那把黑色巨镰没有看了，李风把黑色巨镰拿在手中，立即就感觉到了一股浓郁的死亡气息从手上传递过来，隐藏在他体内的深渊魔火似乎有所感应，开始轻轻地跳动起来。

　　从外形上看，这把黑色巨镰和收割者镰风手中的那把一模一样，就是个头要小上一些，算是一把缩小版巨镰。

　　【绝望斩杀之镰】（史诗——双手武器）

　　基础物理攻击+400

　　物理攻击+10％

　　暴击率+15％

　　破甲几率+10％

　　附加：黑暗属性攻击+200

　　特效：【斩首之划】单体攻击技能，挥动勾镰，斩掉敌人首级。效果：物理攻击+170％，暴击率+20％，黑暗属性攻击+30％，并有20％的几率触发斩首状态，使目标在2秒内处于惊魂状态，无法进行任何操作。技能冷却时间20秒，消耗魔法值1000点。

　　特效：【勾魂索命之舞】群体攻击技能，启动后，在身体周围5米范围内形成一个黑暗光刃攻击领域，对所有敌对目标造成每秒持续性攻击，物理攻击+90％，黑暗属性攻击+20％，无视目标20％的防御，并使目标陷入定身状态，时间持续5秒。技能冷却时间5分钟，每秒消耗10％的魔法值。

　　使用等级：35级

　　说明：特殊史诗武器，此装备唯一，只有最先击杀收割者镰风才有很小的几率爆出。

　　极品史诗级武器，拥有两个特效技能！

　　看到这把巨大勾镰，李风彻底震惊了，这把武器无比犀利，属性超级强大，装备上它简直就是第二个收割者镰风！

　　队伍里其他几个人也都呆呆地看着李风手中这把黑色巨镰，心中同样是充满了震撼，这把武器实在是很恐怖！

　　绝望斩杀之镰是一把唯一武器，只有最先击杀收割者镰风才有一定的几率爆出。

　　现在李风他们队伍爆出了这把武器，说明他们是第一支击杀收割者镰风的队伍，以后再也不会出现第二把绝望斩杀之镰了，可想而知这把武器的珍贵程度。

　　“嘿嘿，那个，这把武器我可以拿走么？”

　　李风小心翼翼地问道，他的职业是深渊斩首者，专精剑系武器，但是对武器并没有严格限制，所有的近战双手武器他都能使用，这把黑色巨镰也不例外。

　　绝望斩杀之镰外形霸气，属性强横，而且还是一把唯一性质的绝版武器，拿出去无比拉风，他非常喜欢这把武器，想要留下来给自己用。

　　“老大，我们队伍里只有你适合使用这把巨镰，而且这么拉风的武器也只有强力的老大才有资格使用啊！”

　　一盾遮天在第一时间就拍起了马屁，这的确是取到了一定的效果，李风现在对他的态度得到了不小的改观。

　　“唔，会长大人，快点把这把巨镰，这样能增加你的男人味。”子夜香怡笑吟吟地说道，显然是无条件支持李风。

　　“师傅的运气真好，又得到一件超级武器了，身边有这么强力的一位师傅，以后出去也超有面子啊！”王梦眼睛里直冒红心，像个十足的小花痴。

　　“李风，队里也就是你能用这把武器，还故意来问我们，鄙视你～”孟青绫白了李风一眼。

　　“可以。”月清舞只说了两个字，她的话一向不多，是个很安静的女子。

　　“既然全票通过，那我就收下这把武器啦。”李风哈哈一笑，迫不及待地换上了绝望斩杀之镰，如果他现在披上一件黑袍的话，恐怕就是一个真正的死神了。

　　强力武器到手，李风立即想要试试威力，他挥了挥手，说道：“一盾遮天，速度出击，把怪物引过来杀！”

　　“遵命！”

　　一盾遮天非常忠实地履行了自己的职责，一个冲锋上去，把不远处的十几只怪都引了过来。

　　等怪物的仇恨都集中到一盾遮天身上的时候，李风闪身来到一个黑暗骷髅魔法师身后，把巨大的黑色巨镰伸了过去，用锋利的镰刃对准了黑暗骷髅魔法师的喉咙部位。

　　“斩首之划！”

　　李风轻喝一声，锋利的黑色镰刃涌动出一抹黑色之光，散发出了浓烈的死亡气息。

　　他双手抓住绝望斩杀之镰，往后重重拉回巨镰，顿时，锋利的镰刃就切割在了黑暗骷髅魔法师的喉骨之上，发出了咔嚓的脆响！

　　“—9640”

　　下一刻，一个巨大的伤害从黑暗骷髅魔法师头顶上冒了出来，直接让这个黑暗骷髅魔法师陷入了【斩首】状态，2秒内无法进行任何攻击。

　　“好犀利！”

　　子夜香怡看到这个恐怖伤害，眼睛里闪过一丝异彩。

　　“哈哈，太爽了，我再试试另外一个技能！”

　　李风哈哈一笑，提着绝望斩杀之镰冲到了怪物群中，而后发动了特效群攻技能【勾魂索命之舞】。

　　“轰！”

　　这一刻，无数黑色光刃在李风身体周围5米范围内凝聚而出，上下翻飞，绞杀一切敌对目标，爆发出了一股滔天杀气。


第二百零四章 冰霜巨人

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数黑色光刃围绕着李风的身体旋转飞舞，对5米范围内的所有怪物造成了一系列连续伤害。

　　一个个4000+的数字从怪物群当中冒了出来，攻击力无比犀利，把十几只怪物打得非常凄惨。

　　怪物在受到黑色光刃的不断轰击之后，身体全部陷入了定身状态，无法逃出黑色光刃的攻击范围，也无法对李风进行任何攻击，只能被动挨打。

　　处在无数黑色光刃笼罩下的李风手持绝望斩杀之镰，不断挥舞，如同一位地狱死神，在无情地收割着周围怪物的生命，气势冲天，令人心惊！

　　“好拉风的技能，老大成了收割者镰风二代了！”

　　一盾遮天看到眼前这一幕，震惊不已，对李风那个更加的崇拜了。

　　看到周围的怪物被打得如此凄惨，李风心中是欣喜不已，他觉得拥有了这把绝望斩杀之镰才能算是一个真正的深渊斩首者，那个斩首之划技能也是凶悍无比，是斩首的犀利技能。

　　“冰雪纵横！”王梦她们也没有闲着，直接对怪物展开了进攻，一个个强力技能在怪物群中炸开，带走了怪物们大量的生命值。

　　很快，十几只怪物就全部化为了一堆碎骨，为李风他们提供了大量的经验值。

　　还差20％，李风就可以升级到36级了，副本的确是个升级的好地方。

　　“哈哈，杀得好爽，这把武器我太喜欢了，不知道后面的两只BOSS会强到什么程度，希望不要太变态。”李风大笑道，带着队伍往枯木林深处扫荡了过去。

　　自从换上了这把新武器之后，李风就是想低调也低调不起来，这是恐怕是神临中第一把勾镰状武器，以后到底会不会出现类似的武器不知道，但至少是现在，这种武器是独一无二的存在，特异性超强。

　　李风每次挥动手中的那把巨大黑色巨镰，都会让周围的队员们产生一种惊心动魄的感觉，仿佛是看到死神来临了一般，浑身一片冰冷，想要极力避开他，这是一种对危险的本能反应。

　　一盾遮天深深的感受到，从李风身上散发出来的强大气势与挥动黑色勾镰时出现的恐怖攻击动作结合在一起，产生了一种极为恐怖的状态，让他这个防御很高的防御战士都产生了一种心惊胆战的感觉。

　　面对这种攻击姿态，他心中产生了一股莫名的恐惧感，感觉自己无论防御多么强，血量值多么厚，在那把恐怖的黑色巨镰斩下来的时候，他都会被轻易斩杀！

　　李风正和怪物杀得兴起，无意间看到队伍里几个人的脸色都有些发白，好奇之下，忍不住问道：“喂，几位美女，还有遮天小弟，你们这都是一副什么表情，看到鬼了吗，脸色这么难看？”

　　“我看到了比恶鬼还要恐怖的事情，那就是老大你了……”

　　一盾遮天心有余悸地说道，对李风手中的那把绝望斩杀之镰产生了一股深深的忌惮之意，还好这把武器是掌握在李风手中，要是在敌手手中，他都不知道自己有没有信心去面对这么恐怖的一把武器。

　　李风扬了扬手中的黑色巨镰，微笑道：“这把武器用起来太爽了，你们觉得怎么样，是不是很拉风？”

　　“拉风透顶！”子夜香怡拍着饱满的胸脯说道，俏脸微白，显然也受到了不少绝望斩杀之镰带来的恐怖气息的影响。

　　“你们怎么一个个都好像很害怕这把武器呢，如此美妙的武器，不是很有爱吗？”

　　李风疑惑地说道，他双手抓住绝望斩杀之镰随手往旁边一挥，一只黑暗骷髅骑士就被那巨大而锋利的镰刃给劈飞了出去，血量值减少了一大截！

　　太恐怖、太暴力了！一盾遮天等人看到这一幕，纷纷强迫自己移开目光，再看下去，他们心中会产生强烈的心理压力，影响实力的正常发挥。

　　虽然很奇怪众人的反应，但是这丝毫没有影响到李风的战斗热情，他挥动着绝望斩杀之镰，在怪物群中来回斩杀，把这件恐怖武器用的风生水起，攻击动作变得愈发的娴熟起来。

　　特别是斩首那一招，很快就被他熟练掌握，他现在最喜欢做的事就是把绝望斩杀之镰伸到怪物的喉咙前，而后狠狠地往后拉武器，让锋利的镰刃去切割怪物喉咙，从而对怪物造成巨大的伤害。

　　在整个小队里，恐怕就只有紫骨最为兴奋了，绝望斩杀之镰散发出来的恐怖死亡之力让它感觉非常舒服。

　　它经常安静地站在李风身后，看着李风挥动绝望斩杀之镰劈杀怪物，眼眶里的火焰就会剧烈地跳动起来，表现得非常激动。

　　这一次只用了二十分钟，队伍就清理掉了沿途小怪，来到了染血荒林第三只BOSS所在的区域。

　　这是一处三面围山的小山谷，里面遍布着成片早已死去的巨大枯木，这些枯木比染血荒林其他地方的要大上好几倍，小的都有几人合抱那么粗，大的直径有四五米，高二十多米，堪称是参天巨树。

　　小山谷的温度非常低，寒风呼啸，地面上结着一层厚重的寒冰，大树上也结着很多天蓝色冰凌，是一处寒冰之地。

　　“好冷啊，这是什么鬼地方，怎么到底都是冰。”一盾遮天蹬了蹬冰冷的脚，感觉浑身都快要被冻僵了。

　　“叮”

　　系统提示：你进入了寒冰山谷，获得负面状态【寒冰】，攻击速度、移动速度下降20％

　　看到这个系统提示，李风郁闷了，攻击速度和移动速度下降，意味着他的输出能力和保命能力都会下降很多。

　　现在整个队伍中也就王梦脸色如常，甚至还有一丝舒服的表情，她的职业是冰雪神剑士，这种环境正适合她发挥。

　　“唔，我得到了一个增益状态，攻击速度和移动速度提升20％，你们呢？”王梦眨着一双大眼睛问道。

　　“呃，看来这次该轮到笨蛋徒弟发威了，我们正好相反，两个速度都降低20％。”李风羡慕地说道，其他几个人也都露出了同样的表情。

　　王梦甜甜一笑，道：“这次终于有我发挥的机会啦，我一定会狂虐BOSS的，师傅，我们进去找BOSS算账吧。”

　　说着就带头走进了寒冰山谷，她一直都是一个狂热的战斗狂，和公会里很多高手都切磋过，实力越来越强，现在好不容易出现这么好的一个表现机会i，她既然想要在李风他们面前好好展现一下自己的实力。

　　当李风他们一队人来到寒冰山谷深处看到副本第三只BOSS的时候，一个个都目瞪口呆，面露不可思议的神色。

　　“靠，这个副本未免也太变态了吧，第三个BOSS竟然是传说中的冰霜巨人，这货是现在玩家能够挑战的存在吗？”

　　李风仰望着不远处的一位巨大身影，脸上露出了一丝无力的神色。

　　染血荒林当中的第三位BOSS，赫然是一位冰霜巨人，他身高将近十米，整个身体都由天蓝色的冰晶构成，外貌是一位中年大叔的模样，长有长长的胡须，在他手中，拿着一柄巨大的寒冰巨锤，充满了毁灭性的气息。

　　“老大，这个BOSS块头这么大，我身板如此细小，恐怕扛他不住啊。”一盾遮天苦着一张脸说道，冰霜巨人体型超大，力量无比强横，还拥有恐怖的冰霜之力，面对这种BOSS，他深深地感觉到了一种无力感。

　　“先打打看吧，现在我们至少可以知道，冰霜巨人是一只物理系的力量型BOSS，寒冰之力拥有很强的控制能力，这可比对BOSS一无所知要好上很多。别太过担心，我这里可以炼制出相关的高级药剂解除冰冻效果，现在就是看看他的技能有哪些，而后就是进行针对性的作战。”

　　李风沉声说道，BOSS的力量巨大，意味着会拥有超强的破甲能力，这对队伍里MT的考验非常大，搞不好会被秒杀，因此，他交给了一盾遮天几枚【强效防御药剂】。

　　这种药剂可以在十分钟内为服用者提升10％的防御力，虽然提升效果远不能和大地护佑药剂相比，但是它胜在持续时间长，可以长久性的提升防御，而不是像大地护佑药剂那样，只能在关键时刻使用。

　　“老大，我上了，清舞美女注意奶好我！”

　　一盾遮天喝下一瓶强效防御药剂，提着盾牌冲向了冰霜巨人，看他的背影，大有一种壮士一去西部复还的感觉。

　　“渺小的人类，竟敢入侵我的寒冰山谷，毁灭吧！”

　　冰霜巨人发现了脚下的一盾遮天，捏起巨大的拳头就朝着一盾遮天砸了下去。

　　“轰！”

　　下一刻，冰块纷飞，地面开裂，被冰霜巨人拳头击中的地方出现了一个巨大的石坑，周围一条条裂缝四处扩散开来，如同一张蛛网，这一拳的力量竟恐怖如斯！

　　“好险，差点就被砸成肉饼了！”一盾遮天站在冰霜巨人的右脚旁边，脸色惨白，刚才要不是他及时使用了一个冲锋技能，恐怕现在已经变成粉碎了。

　　他定了定神，扬起手中的单手剑对着冰霜巨人的脚板切了过去。

　　“—240”

　　一个悲剧的伤害浮现而出，一盾遮天这一剑只在冰霜巨人的脚板上划下了一点点冰屑，伤害小得可怜。


第二百零五章 冰冻之拳

　　冰霜巨人抬起巨大的右脚，对着一盾遮天踩了下去，下一刻，伴随着一声轰隆巨响，附近的地面狠狠地跳动了一下，一个巨大幽深的脚印出现在了地面上。

　　当冰霜巨人重新抬起脚的时候，李风他们骇然看到，一盾遮天几乎整个人都被踩进了土层里，血量值降低了80％，正在挣扎着从地里爬起来。

　　月清舞挥动魔法杖，连续打出两个强效治愈术，帮助一盾遮天恢复血量值。她现在换上了翡翠生命权杖，治疗能力提升了不少，很快就把一盾遮天的血量值回满了。

　　眼看着冰霜巨人的巨脚又要踩下去，一盾遮天的处境极为危险，孟青绫浑身金光涌动，魔法杖挥动不休，在半空中凝聚出一把十米长的金色光剑，朝着冰霜巨人斩杀了下去！

　　“轰！”

　　金色巨剑轰击在冰霜巨人硕大的脑袋上，冰块飞溅，金光绽放，在冰霜巨人头颅上留下了一道一米多长的裂痕，孟青绫这个大招威力不俗，成功吸引了冰霜巨人的注意力。

　　“灭亡吧！冰冻之拳！”冰霜巨人捏起超大的拳头，隔空对着李风等人打了一记猛拳，刹那间，漫天的寒霜之气从拳头里喷涌而出，随着剧烈的拳风浩荡而出，瞬间就把李风他们笼罩了进去。

　　下一刻，一座小型冰山就出现在了李风他们站立的地方，除了正在巨人脚印里挣扎的一盾遮天之外，队伍里五个人都被冻在了这座小型冰山里。

　　系统提示：你中了【冰冻之拳】效果，受到强烈的冰冻伤害，4秒内无法进行任何行动。

　　处在冰山的封冻下，王梦因为职业原因，可以大幅度降低所受到的冰属性伤害，只掉了四分之一的血量值。

　　至于李风他们四个就比较惨了，血量值都损失了将近五分之四，冰霜巨人这一招攻击力强悍、又能控制人的【冰冻之拳】非常恐怖，竟然可以打出远程攻击效果！

　　冰霜巨人一击得手，抬起拳头准备进行第二次攻击，浓烈的冰霜之气从他拳头当中散发出来，周围的温度迅速下降，凝结出了一朵朵冰花，几乎要冻碎整片天空。

　　这时候，一盾遮天终于艰难地从土层里挣脱了出来，当他看到冰霜巨人准备对李风他们进行猛烈打击的时候，立即对着冰霜巨人使出了能够大量吸引仇恨值的【盾击】和【英勇打击】。

　　“烦人的小蚂蚁，去死吧！”

　　冰霜巨人受到一盾遮天这两个技能的影响，握紧的拳头松了下来，他轻哼一声，抬起巨大的右脚随便一踢，就把可怜的一盾遮天给扫到了十几米开外的地方。

　　这一次一盾遮天提前开启了强力防御技能，巧妙地卸开了冰霜巨人脚上踢过来的那股巨力，虽然被一脚踢飞，但是并没受到太大的伤害。

　　“大块头，继续来打我呀，我坚挺得很，你怎么打都打不死我！”

　　一盾遮天大叫一声，从地上一跃而起，一个冲锋技能使出，瞬间出现在冰霜巨人的脚边。

　　他挥起手中的单手剑，对着冰霜巨人使出一招【震荡猛击】，成功吸引冰霜巨人的仇恨。

　　“轰！”

　　下一刻，不耐烦的冰霜巨人扬起巨手对着一盾遮天拍了下去，直接把防御战士给拍进了土层之中，刹那间，坚硬的地面上又出现了一个恐怖的巨人掌印，深达两米，无比恐怖。

　　“终于出来了，呃，一盾遮天那小子被揍惨了！”

　　这时候，冰冻之拳的控制效果消失，李风重新获得了自由。然而，他刚从碎裂的冰山之中冲出来，就看到一盾遮天被冰霜巨人一掌给拍进土层中。

　　面对这个情况，他也只能在心里为这个挨揍的防御战士默哀。

　　一盾遮天有月清舞负责治疗，生命顽强，没那么容易死，用不着去担心，他只需要负责输出就行。

　　“冰霜巨人，看招！”

　　李风快步冲到冰霜巨人脚边，双手握住绝望斩杀之镰快速舞动，启动了凶悍的攻击技能【勾魂索命之舞】。

　　“哗啦啦！”

　　漫天的黑色光刃在李风身体周围浮现而出，上下翻飞、旋转切割，不停地打在冰霜巨人脚上，切下了大量冰块，打出了一连串1000+的伤害。

　　“七星连珠箭！”

　　子夜香怡拉开夜墨弓，对着冰霜巨人打出了一个强力技能，七根羽箭破空而出，轰击在冰霜巨人身上炸裂开来，光华闪烁，对这个庞然大物造成了不小的伤害。

　　冰霜巨人体型巨大，移动起来比较慢，就是闭着眼睛打都能够打中，不用怕技能会被躲闪掉。正因为如此，李风他们一上去就全部使用了强力技能，直接进行一系列猛攻行动。

　　冰霜巨人浑身冒着滚滚寒气，四处扩散，这使得整片山谷的温度都变得非常低。

　　严酷的低温环境对李风他们造成了持续减血伤害，攻击速度和移动速度都下降得非常严重，在这样的环境里，月清舞的治疗压力就非常的大，强效治疗术一直都没停过。

　　要不是身边有一只可以协助恢复魔法值的花仙子宝宝，长时间使用魔法消耗大的强效治愈术，她现在恐怕早就已经空蓝了。

　　连续受到强力技能的轰击，冰霜巨人愤怒不已，他挥动强壮的手臂，浑身寒冰之气翻滚而出，迅速在身体表面凝结出了一层厚厚的深蓝色护甲，使用了防御技能【寒霜护甲】。

　　有了这层寒霜护甲作为保护，冰霜巨人的防御力骤然提升了不少，李风现在感觉攻击有些力不从心，输出伤害减少了很多，寒霜护甲的对技能的削弱效果实在是太强了！

　　“冰冻之拳！”

　　冰霜巨人怒吼一声，一拳轰击在地面上，刹那间，滚滚寒气以他巨大的拳头为中心迅速扩散开来，如同滔滔江水席卷四方。

　　寒气所到之处，地面上就会凝结处一层厚厚的冰晶层，几乎是冻结一切。

　　这是一个大范围的控制技能，几乎是在眨眼间，李风他们六个人就全部被这股寒冰之气冻在了原地，浑身都结出了一层冰晶，身体动弹不得。

　　“冰霜巨人的控制能力太强了，连清舞MM的高级清洁术都无法驱散，看来必须要使用强力高级药剂来清除！”

　　李风目光一凝，冰霜巨人拥有强大的物理攻击能力，控制能力也是相当恐怖，各种冰冻效果层出不穷，而且冰霜巨人因为有种族天赋上的优势，防御力和回血能力也是超级强，没有足够强悍的输出能力的话，根本就无法杀死他。

　　“死亡冰冻！”

　　在冻住李风他们之后，冰霜巨人举起两条巨大的手臂舞动起来，一阵阵冰冻之气从他身体当中喷薄而出，顷刻间，十五米范围内的空间全部被冰冷的寒气所笼罩。

　　在这个冰冷刺骨的环境中，除了王梦以外，所有人的血量值都在迅速下降。

　　月清舞虽然一直在全力治疗，但是队伍里的几个人血量值都在拼命往下降，她现在都有些加不过来了！

　　随着时间的推移，周围的寒冰之气愈发的浓郁起来，李风他们的血量值下降速度越来越快，不多久，月清舞的血量值清空，成为队里第一个阵亡者。

　　有了第一个，自然会有第二个、第三个，没有了牧师治疗，队员一个接一个的死去，当一盾遮天躺也下去的时候，整个队伍宣告灭亡。

　　这次战斗的主要目的是为了熟悉一下冰霜巨人的技能和战斗方式，以此来制定作战计划，现在这个目标基本已经达成，李风没感到有什么好郁闷的。

　　“老大，你不是说有强力药剂吗，怎么不拿出使用呢？”

　　从复活点出来，一盾遮天就开口问道，在刚才那场战斗中，他被揍得非常惨，现在想要找回面子，去把冰霜巨人反虐一顿。

　　“刚才是第一次和冰霜巨人战斗，所有的情况都还不明朗，吃了药剂也没多大效果，现在我们再过去和冰霜巨人打一次，争取能够引出他更多的技能，这样我们的胜算就更大。”李风说道，带着队伍进入了副本。

　　冰霜巨人依旧犀利，冰冻之拳的攻击范围非常广，足足有十五米方圆，一经施展，寒冰之气会瞬间覆盖住周围所有的空间，极难躲闪。

　　不过，孟青绫身上装备了【瞬动之靴】，最远可以瞬间移动15米的距离，只要把握好机会，她还是很有机会逃脱冰冻之拳的冰冻效果。

　　她身为一名光明神术师，生存能力非常强，只要她不被冻住，就可以吸引住冰霜巨人的仇恨，让被冻住的队员可以安全度过被围困的那3秒钟。

　　另外，【死亡霜冻】是一个非常强力的群攻技能，伤害会随着时间的增加而提升，还会对人产生冻僵效果，移动速度大幅度降低，如果不能及时逃离这个群攻范围，会被直接冻成尸体。

　　李风注意到，死亡霜冻在刚刚释放的时候，攻击力和冰冻力不是很强，只要能够及时往远处跑，就有可能躲开这个技能。

　　也正因为如此，冰霜巨人一般先会用冰冻之拳将众人控制住，而后再使出死亡霜冻。

　　冰冻之拳的效果有4秒钟，等玩家们从冰冻效果当中挣脱出来的时候，死亡霜冻的效果已经变得非常恐怖了，到时候已经无法再进行有效的逃跑。

　　冰冻之拳和死亡霜冻是两个互相配合的技能，单独使用的话威力都不是很强，只有合在一起使用效果才会很恐怖。

　　在了解到这一点之后，李风立刻在心中想好了解决办法。


第二百零六章 冰天雪地！

　　“我这里有冰抗药剂和解除霜冻效果的强力药剂，只要不被控制，我们的胜算还是很大。”

　　李风从包里拿出两种药剂分发给了众人，有了这两种药剂帮助，队员们就安全多了。

　　【寒霜抵抗药剂】高级药剂，服用后，冰属性抗性+200，持续时间20分钟。

　　【强效解冻药剂】高级药剂，服用后，可以瞬间解除冰冻效果，并在接下来的5秒内免疫冰冻效果，冷却时间60秒。

　　寒霜抵抗药剂可以提供大量的冰抗属性，这样冰霜巨人的冰属性攻击就会被削弱不少，即使是遇到了恐怖的死亡霜冻这个群攻技能，只要行动不太缓慢，还是可以坚持跑到安全区域。

　　【强效解冻药剂】是专门破除冰冻效果的给力药剂，冰霜巨人释放冰冻之拳和的频率还是比较频繁的。

　　一轮轮的寒气铺天盖地而来，没人可以保证每次都能够躲开，到时候要是被冻住，强效解冻药剂就可以派上用场，堪称是救命良药！

　　“哈哈，老大的药剂就是给力，现在冰抗提升了这么多，我变得更加坚挺了。冰霜巨人，哥这次要反虐你！”

　　一盾遮天在服用了寒霜抵抗药剂之后，冰抗增加了200点，在这个基础上使用防御技能的话，可以硬扛住冰霜巨人两次冰冻之拳的正面轰击。

　　现在形势一片大好，一盾遮天重新变得风骚起来，在冰霜巨人脚底下跑来跑去，全程对冰霜巨人展开无耻骚扰，稳稳地拉住了冰霜巨人的仇恨。

　　“轰！轰！轰！”

　　冰霜巨人的拳头力量超大，破坏力超强，每次砸下去都会引起地面的剧烈震动，土石纷飞，附近的区域都被他砸出了一个个大土坑，像是被流星雨撞击过一样，场面非常恐怖。

　　一盾遮天作为队伍里的MT，每次受到攻击的都是他，在很多时候，他都要被冰霜巨人巨大的拳头给砸进土层里。

　　不过，身为一名优秀的防御战士，他抗揍能力相当强，每次都能迅速从土层里钻出来，继续对冰霜巨人展开各种嘲讽，表现出了非常专业的英勇献身精神。

　　在月清舞强力治疗和药剂犀利效果的双重支持下，一盾遮天俨然成了一只不死小强，无论冰霜巨人怎么用拳头砸、用脚踩，就是打不死他，这让冰霜巨人感觉愤怒无比，加快了揍人的速度。

　　看到一盾遮天一次次的被冰霜巨人砸进土层里，而后又钻出来，李风脑海中不由得想起了砸地鼠的小游戏，想到这个情景，他忍不住就笑了起来。

　　“笨蛋师傅，你在傻笑什么，表情好YD啊～”王梦看到了李风正在一旁偷笑，直接给了李风一个鄙视的目光。

　　“呵呵，没什么，继续战斗！”李风止住了微笑，重新让自己变得严肃起来。当然了，他现在已经把这场当成了一次砸地鼠游戏，心情也变得轻松起来。

　　有各类强力药剂作为辅助，李风他们的输出能力相当给力，冰霜巨人虽然时不时的会使用寒霜护甲，但是还是扛不住李风这队人的各种暴力攻击，血量值在一点点的下降。

　　冰霜巨人是神临中巨人族的一个强力分支，体内拥有一丝远古泰坦巨人的血脉，属于比较强大的一种冰霜系生物，在攻击当中会带上一丝神力，拥有很强的破甲能力，如果装备不够强，恐怕扛不住这么狂猛的攻击。

　　不知不觉，战斗已经持续了半个多小时，冰霜巨人的血量值临近了10％。一般在这个时候，BOSS都会释放出自己最强大的技能，如果能挡住，后面基本上就没什么大问题了，如果扛不住，那就是灭队的下场。

　　在很多时候，不少强力队伍都会卡在BOSS10％血量值这个地方，原因无他，就是BOSS在这个关键时刻释放的技能太恐怖，威力巨大，难以抵挡。

　　“BOSS的血量值马上就降到10％了，大家都注意开保命技能！”

　　李风双手紧紧地握住绝望斩杀之镰，准备在BOSS释放大招的时候启动【勾魂索命之舞】，这个强力技能能够在他身体周围形成一个严密的攻击领域，也许能够挡住BOSS的大招。

　　“毁灭吧！冰天雪地！”

　　当冰霜巨人的血量值下降到10％的时候，他巨大的身体表面凝结出了无数冰晶，滚滚寒气从他体内喷涌而出，在他头顶上方凝聚出了一片直径达到五十米的浅蓝色的寒冰云层。

　　一时之间，周围的温度开始急剧下降，寒风肆虐，到处都开始凝结出幽冷冰晶。

　　“哗啦啦！”

　　随着冰霜巨人一声怒吼，漫天的锋利冰晶从寒冰云层中倾泻而下，充斥着整片空间，就像是下起了一场冰雨，纷飞的雪花夹杂在冰晶之中飘扬舞动，释放发出了恐怖的寒气。

　　当冰雪落下来的时候，方圆五十米以内的区域完全变成了白茫茫一片，整个天地只剩下白色和浅蓝色，李风已经看不到其他队员的身影了。

　　“勾魂索命之舞！”

　　恐怖的冰晶从天而降，威力极为恐怖，李风瞬间启动了勾魂索命之舞，无数黑色光刃围绕在他身体五米范围内旋转不休，护住了他全身，把从天而降的冰晶绞成了粉碎。

　　利刃一般的冰晶似乎无穷无尽，一直在哗啦啦地从天空中轰击下来，雪花漫天飞舞，看起来非常美丽，但是里面却蕴含着无限杀机。

　　勾魂索命之舞的持续时间只有5秒钟，当围绕在身边的黑色光刃全部消失的时候，锋利的冰晶直接打在李风身上，造成了一系列伤害。

　　“—2450”

　　“—2210”

　　“—2500”

　　“—2750”

　　四次冰晶冲击，李风的血量值就空了，倒在地上成为了一具冰冷的尸体。

　　下一刻，李风灵魂出现在复活点，发现月清舞等几个人的灵魂正站在那等着他，脸色都不怎么好看。

　　“呃，全部阵亡了，都复活吧。”李风相当无语，直接从墓地复活而出。

　　“靠了，BOSS那招冰天雪地真是要人老命啊，攻击力超强不说，还是持续性的全范围攻击，根本就地方躲，太凶残了！”

　　一盾遮天脸上满是郁闷之色，刚才那招冰天雪地几乎等于是一个全地图攻击，密密麻麻的冰雪从天而降，连人都看不到，就更别提配合什么的，直接被轰到死。

　　“BOSS的大招果然是一个比一个狠，太虐人了，大家都想想该怎么破这个超级技能吧。”

　　李风有些无语地说道，有些BOSS的强力技能还有躲闪的可能，但是这招冰天雪地，覆盖范围无比广阔，根本就来不及躲闪。

　　连他们吃了【寒霜抵抗药剂】，增加了200点冰抗性的人都受到了这么巨大的伤害，这就更别提其他没有冰抗性的队伍了，恐怕这个群攻技能一出来就要全部给跪。

　　李风觉得，这个群攻技能应该会有死角，不然的话，玩家就是练到40级换上40级的紫色装备都打不过这个冰霜巨人，冰天雪地这个超强群攻技能有点变态，必须要找到躲闪的办法，否则根本就没戏，那威力绝不是现在的玩家能够硬抗过去的。

　　冰霜巨人……李风眼前浮现出这个庞然大物的身影，十米高的身躯简直像一座小山，充满了恐怖的力量。

　　突然，李风脑海闪过一道灵光，眼睛一亮，说道：“对了，冰霜巨人身体庞大，在他身体下方所站立的地方，应该会有一个死角，只要能够让冰霜巨人停在原地不走动，我们就可以免受冰天雪地大部分的伤害了！”

　　“靠，还是老大聪明，刚才我就站在冰霜巨人右脚旁边，怎么就没想到这一点呢，看来我还是太笨了！”一盾遮天说道，直接对李风表达了自己的崇拜之意。

　　“看来冰霜巨人自己也明白这一点，在发动冰天雪地的时候，你的视野受到了严重的限制，他趁机移开了脚步，所以你没有发现，这也算正常。”

　　李风说道，帮助一盾遮天恢复了一些信心，毕竟这个家伙还是很会讲好话，能力也相当不错，值得培养。

　　既然找出了冰天雪地的破绽点，现在就差实际验证了。

　　没有废话，李风直接带着队伍再次进入了染血荒林副本，重新找到了冰霜巨人。

　　战斗一触即发，有了之前的战斗经验，现在一切都进展得十分顺利，冰霜巨人的血量值在稳步下降，没有出现什么重大变故。

　　在冰霜巨人血量值即将到达10％临界点的时候，六个人全部集中到了冰霜巨人脚下，准备躲避冰天雪地的攻击。为了防止他随意移动，一盾遮天站在原地不动，对着冰霜巨人使用了几个能够大量吸引仇恨值的技能。

　　“毁灭吧！冰天雪地！”

　　不多久，这个恐怖技能就如期而至，漫天的冰雪从天而降，覆盖住了周围五十米的范围，地面上瞬间就堆积起了一层厚厚的冰雪，冰晶打在上面发出了哗啦啦的脆响，听起来还颇有一种动人的韵味。


第二百零七章 冰凝九剑

　　果然和李风所预料的一样，在巨人身体下方，很少会有冰雪打过来，只要冰霜巨人不移开身体，他们就很安全。

　　月清舞使出了一个群体治愈术，淡金色的光芒同时在六个人身上亮起，在恢复着被寒冰之气带走的血量值。

　　一盾遮天无比坚挺，冰霜巨人的拳头力量超强，破坏力十足，但是每次他都勇猛地扛了下来。

　　此时的防御战士看起来就像是一颗倔强的钉子，站在原地任由冰霜巨人的拳头去捶打他，无论受到了多么狂暴的轰击，他都一直屹立不倒。

　　冰天雪地技能一共持续了10秒钟才结束，方圆五十米以内的地方全部变成了一片冰雪的世界，地面上凝结出了一层两米多厚的冰晶层，散发出了一股极寒之气。

　　如果李风他们不是躲在冰霜巨人脚下，避开了冰天雪地的漫天冰雪攻击，此刻在受到这么猛烈的冰雪轰击之后，即便不死，也要被封在冰晶层当中，直到死亡来临。

　　“躲避成功，这下总算可以干掉这个冰霜巨人了！”

　　一盾遮天脸色一松，现在冰天雪地技能已经停止，他可以自由移动，而不用站在原地傻傻的接受冰霜巨人的拳脚攻击。

　　“轰鸣必杀之箭！”

　　子夜香怡对着冰霜巨人射出了一支红光闪烁的羽箭，在一阵尖锐的破空声当中，红色羽箭打在了冰霜巨人的头颅里，并直接穿了进去。

　　下一刻，冰霜巨人头颅里面就发生了爆炸，大片的冰块碎片从里面激射而出，冒出了一个“6620”的巨大伤害，出暴击了。

　　“香怡美女，你的攻击好犀利啊！”李风忍不住称赞了一句，轰鸣必杀之箭属于一个高级技能，高攻高暴击，由子夜香怡这个装备全9强化的超级弓箭手使出来，威力相当恐怖，一般的玩家都只有被秒杀的份。

　　“多谢会长大人的夸奖～”子夜香怡妩媚一笑，加大了手中的输出力度，开始对冰霜巨人进行各种射击，玩得不亦乐乎，把这个块头巨大的BOSS当成了练习靶子来看待。

　　现在大招已经被破解，冰霜巨人对李风他们的威胁就不是很大了，毕竟他们有冰抗药剂护体，200点冰抗性能够抵抗掉不少冰属性攻击，这是其他玩家不能比拟的优势。

　　几分钟之后，冰霜巨人那庞大的身躯就轰然倒地，走向了死亡，在他的尸体旁边，爆出了不少东西，光华闪闪，让人痴迷。

　　身上金光一闪，李风升到了36级，其他几个人虽然没升级，但经验也积累得差不多，只要再杀些小怪就可以升级了。

　　现在神临开放的最高等级是50级，玩家等级在达到30级之后，速度就会慢上很多，这样可以让玩家把更多的心思放在其他事情上面，而不是一直闷头杀怪练级。

　　“现在该是我这个大红手出马的时候了，看看这次能出什么强力装备！”

　　李风有些期待地说道，他走到冰霜巨人的身体旁，开始清点战利品。

　　冰霜巨人一共爆了700个金币，三件材料，两件装备，一本技能书，看起来非常不错。

　　李风看了看，三件材料分别是两张白色毛皮和一根雪白晶莹的骨骼：

　　【冰霜巨人之骨】30级史诗级材料，冰属性，可用于制造史诗级装备

　　【冰霜巨人之皮】30级史诗级材料，冰属性，可用于制造史诗级装备

　　两种材料都是史诗品质，非常不错！

　　在刷副本前，李风在官方网站上了解到，每个副本的BOSS在第一次被人击杀的时候，爆出来的东西品质会更好。

　　冰霜巨人是一只强大的高级BOSS，现在会爆出两种史诗级材料，应该和这个原因有关。

　　“嘿嘿，看来我这支小队是第一个击杀冰霜巨人的队伍，这是个好兆头，拿到染血荒林的副本首杀有希望了。”

　　李风欣喜不已，从官方给出的信息来看，每座次级主城的三大副本首杀都会有额外的丰厚奖励，并且还会得到官方的大力宣传。

　　如果能够拿到其中一个副本手刹的话，那就是名利双收的超级待遇了，想想就让人觉得兴奋。

　　两件装备分别是一面盾牌和一个护肩。

　　护肩的颜色为天蓝色，晶莹剔透，表面流转着一层淡蓝色光芒，看起来非常漂亮，宛如一件由蓝色水晶雕琢而成的艺术品：

　　【冰晶护肩】（紫色——板甲护肩）

　　基础冰属性攻击+30

　　物理防御+100

　　力量+30

　　冰属性攻击+30

　　附加：提升使用者300点血量值

　　使用等级：30级

　　“笨徒弟，这是你用的装备，速度拿去。”李风说道，把这个附加了不少冰属性攻击的护肩交易给了王梦。

　　“嘻嘻，这次下副本总算是出了我用的装备，好开心啊！”王梦微笑道，小脸上闪动着幸福的神色。

　　处理完冰晶护肩，李风拿起了那面盾牌。

　　这块盾牌非常厚重，椭圆形，面积很大，通体呈深蓝色，似乎是用某种天蓝色金属锻造而成，隐隐有一种磅礴的气息散发出来，非常惊人，恐怕只有那些力量值很高的玩家才能灵活使用：

　　【巨人防护之盾】（紫色——盾牌）

　　基础物理防御+300

　　物理防御+10％

　　格挡几率+10％

　　体质+30

　　附加：提升使用者10％的血上限

　　额外：减免当前所受到的10％的所有伤害

　　使用等级：30级

　　“哇，极品盾牌出世，我的手如此之红，连我都有些佩服我自己了！一盾遮天，你该怎么感谢我？”

　　李风惊讶地说道，这面盾牌相当强力，能够大幅度提升防御职业的防御能力，是防御玩家梦寐以求的超强装备。

　　一盾遮天愣愣地看着这块巨人防御之盾，整个人都彻底呆住了，脸上满是呆滞之色，灵魂似乎已经飘到了九霄云外，没有任何反应。

　　“一盾遮天，你再不吭声，我就把这面盾牌放进公会仓库了。”李风恶狠狠地说道。

　　刚开始一盾遮天还没什么反应，过了好一会儿，这个防御战士才猛然惊醒，瞬间扑在李风面前大声哀嚎起来：“老大，请把这面超级盾牌赐给我吧，我卖身给你当牛做马！”

　　“靠，拿去，谁要你卖身了。”李风瞪视了一盾遮天一眼，把这面强横的巨人防御之盾交易给了一盾遮天。

　　现在有了这面极品盾牌，一盾遮天瞬间由强力铁板直接晋升为超级铁板，抗揍能力提升了一个大台阶，从此之后，他就是名副其实的“一盾遮天”。

　　“呜呜，老大，你实在是太好了，小弟好激动！”一盾遮天双手轻轻抚摸着巨人之盾，动作轻柔，就像是在抚摸情人柔软的身体。

　　对于所有的防御职业来说，盾牌是他们最看重的装备，也是他们提升防御能力最主要的途径，这和武器对于狂暴战士一样重要。

　　李风看到一盾遮天如此模样，那是相当无语，不就是一块盾牌吗，至于激动成这样？

　　他到现在为止做出过那么多强力极品装备，要是每次都像一盾遮天这样激动，恐怕早就笑成白痴了吧。

　　一盾遮天一时也不会从痴迷状态中清醒过来，李风懒得去拍醒他，现在还有最后一件东西没看。

　　这是一本天蓝色封皮的技能书，拿在手中感觉非常冰冷，就如同握住了一块千年寒冰：

　　【冰凝九剑】顶级技能，适合于冰属性剑系职业。

　　“笨徒弟，又是你的东西，竟然是顶级技能，这下你要强力起来了！”

　　看到这本技能书，李风是相当惊讶，顶级技能只有高级以上的BOSS才有一定的概率爆出来，现在冰霜巨人这只高级BOSS爆出了一本，看来和BOSS首杀有很大的关系！

　　“哈哈，师傅真是大红手，我爱死你了！”

　　王梦也看到了这本技能书的信息，脸上露出了一抹狂喜之色，直接给了李风一个香艳飞吻。

　　“笨徒弟，快把这个技能学掉，看看具体能力是怎么样的。”

　　李风把技能书交易给了王梦，在现阶段，顶级技能的数量非常少，只有少数一些超级高手才有。

　　即便是以后顶级BOSS被击杀得多了，顶级技能的数量也不会增加多少，因为总额有限定，爆出一本就少一本。

　　王梦兴高采烈地接过【冰凝九剑】技能书，立即把它学习了，而后把这个技能的具体信息发了出来：

　　【冰凝九剑（1级：0/2000）】顶级技能，凝聚寒冰之力，化出绝世冰剑，斩杀对手。技能每提升1级，都可以增加一次冰剑攻击，最高一共可以发动九次。第一剑效果：物理攻击+30％、冰属性攻击+5％、冰冻概率10％。自第一剑开始，此后每一剑威力在前一剑的基础上逐步提升，提升幅度为：物理攻击+10％、冰属性攻击+5％、冰冻概率+10％。技能冷却时间30秒，每一剑消耗10％的魔法值。

　　“好犀利的一个顶级技能啊，最高可以发动九次冰剑攻击，这既可以当成单攻技能来使用，也可以当成群攻技能来施展，超级给力！”

　　看完冰凝九剑的具体介绍，李风忍不住惊叹起来，如果把冰凝九剑练到最高级9级，就可以凝聚出九把绝世冰剑对目标进行攻击。

　　如果九剑分开来使用，那就是一个群攻技能，如果九剑用于攻击同一个目标，那就是一个非常犀利的单体攻击技能了，使用起来非常灵活！


第二百零八章 黑色魔殿

　　“哈哈，我终于有顶级技能了，遮天护卫，快去引些怪来给本姑娘杀！”

　　王梦笑嘻嘻地说道，一张美丽的小脸上充满了兴奋之色，对于她这个好战狂来说，在得到这个顶级技能之后，肯定会去找人疯狂战斗，李风现在都有些为公会里的那些人默哀了。

　　“好的，小的这就去办！”

　　一盾遮天用讨好的语气说道，王梦是李风唯一的徒弟，在公会里的地位相当高，掌管着公会成员的训练和战斗，称得上是公会里的兵马大元帅，和她搞好关系总没错。

　　很快，一盾遮天就引来了十几只怪物，他现在装备了【巨人防御之盾】，本来就想好好表现一番，现在得到了王梦的命令，自然是更加卖力地展现自己的防御能力。

　　“锵锵锵！”

　　几名黑暗骷髅战士的大刀砍在巨人防御之盾上，爆发出了阵阵火花，只打出了一串600多点的伤害，这对于血量值达到15000的一盾遮天来说，根本就不值一提！

　　“砰！”

　　一盾遮天提起巨大的深蓝色盾牌对着一个黑暗骷髅战士拍击了下去，一声巨响之后，这只黑暗骷髅战士直接被拍翻在地，陷入了眩晕状态。

　　巨人防御之盾的面积很大，重量十足，能够提升盾击的威力，其中就包括眩晕概率。

　　“冰凝九剑！”

　　这时候，王梦来到一名黑暗骷髅骑士身旁，随着她一声娇喝，一股强大的冰霜气息从她体内涌出，凝聚在了她手中的宝剑上。

　　下一刻，一把由冰晶凝结而成的巨大宝剑出现在了她头顶上方，散发出了阵阵极寒之气！

　　“杀！”

　　王梦举起宝剑对着这名黑暗骷髅骑士斩了下去，同一时刻，那柄悬浮在她头顶上的冰晶巨剑呼啸而下，和她劈斩的动作形成一致，轰然斩杀在了黑暗骷髅骑士身上。

　　“—2450”

　　一个伤害从黑暗骷髅骑士身上冒了出来，虽然数字不是很高，但是这只是第一剑的威力，后面一剑比一剑厉害，到第九剑的时候，威力将会非常恐怖，而且高达90％的冰冻几率绝对会让对手销魂。

　　“非常漂亮的一个技能，笨徒弟，这次你得到了好东西，是不是该请师傅我吃超级大餐了。”李风微笑着说道，冰凝九剑这个技能非常华丽，而且很实用，攻击、控制兼备，犀利异常。

　　王梦现在心情大好，她对着李风嫣然一笑，道：“没问题，这次师傅想吃什么随便点，我现在也算是有钱人了！”

　　李风点点头，的确是如此，现在王梦的游戏能力愈发的强大起来，这些天弄到了相当多的公会贡献度，她用这些贡献度从公会仓库里换到了不少东西，而后拿出去出售，赚到了不少钱，现在也算是个小富婆了。

　　虽然完全无法和子夜香怡这种超级大富婆相比，但在是同龄人当中，她算是一个十万身价的小财主。

　　现在有了强力盾牌护身，一盾遮天拉怪变得更加风骚起来，一直在秀各种拉怪绝技，的确是非常给力，李风也忍不住表扬了他几句。

　　对于李风他们这支堪称豪华的队伍来说，35级的强化精英怪物已经无法对他们造成什么威胁了。

　　李风他们四个主力输出手只要把几个强力群攻技能甩出去，那些怪物就得变残废，接下来就是各自展现自己独有的杀怪能力，用剑砍，用魔法轰，用羽箭射，用盾牌拍，花样百出，令人眼花缭乱。

　　特别是李风，手中的绝望斩杀之镰无比恐怖，经常会切下那些亡灵怪物的头颅，斩首能力那叫一个娴熟，让一盾遮天心里都有些怀疑李风是不是以前专门练过这门恐怖的杀人技艺。

　　一路犀利地清理掉挡路的小怪，李风他们最终来到了染血荒林最深处，在这里有一大块空地，大约一百米方圆，周围都是枯死的巨大树木，生机全无，死气沉沉。

　　在这片空地最中心处，李风看到了一座规模中等的黑色魔殿，巨大的黑色石门紧紧关闭着，上面刻着许多凶神恶煞的魔神图案，在门口两侧，各自摆放着一座黑色的魔神雕像，都是三头六臂，面容狰狞，如同恶鬼，通体都散发着一股极端邪恶的气息。

　　“老大，我感觉到了一股异常邪恶的气息从那座魔殿里面散发出来，好恐怖啊！”一盾遮天看着空地中心处的那座黑色魔殿，脸上露出了一丝紧张之意。

　　不仅仅是他，队伍里四个美女的脸上都有这种神色，这座黑色魔殿周围昏暗无光，一座座魔神雕像宛如活物，似乎正对着他们在狞笑，看着令人害怕。

　　李风把绝望斩杀之镰扛在肩上，面容淡然，说道：“怕什么，就算里面真的隐藏着一位魔神，我们也照杀不误！”

　　说着，便大步往那座黑色魔殿走了过去，浑身激发出一股浓烈气势，把周围的邪恶气息都给冲淡了。

　　一盾遮天看到李风表现如此平静，顿时胆气大增，提着盾牌跟上了李风的脚步，“老大就是强力，有你在，魔神什么的也得给跪，没什么好怕的！”

　　李风走到黑色魔殿前，用手触碰了一下黑色大门，立即感觉有一股抗拒力从门上传来，里面还夹杂着一股冰冷的杀意。

　　站在这个地方，李风能够清晰地感觉到从黑色魔殿里面散发出来的恐怖气息，这是一种狂暴、黑暗、疯狂的诡异气息，充满了魔性的力量。

　　根据官方透露出来的消息，李风得知染血荒林的终极BOSS是血煞骨魔，这是一个实力非常可怕的魔族，具体能力不详，就是他一手把这座原本充满生机的森林变成了一处死亡之地。

　　血煞骨魔应该就在这座黑色魔殿里，现在需要找办法打开魔殿大门，李风在黑色大门附近找了一会儿，没有发现可以打开门的机关。

　　“师傅，这里好像有一个拉环。”

　　这时候，王梦指着大门左侧的一座魔神雕像说道，在这座雕像的底座上，的确是有一个圆形小拉环。从外形上来，这个小圆环应该是由某种黑色金属铸造而成，拳头大小，也不知道是不是打开黑色大门的机关。

　　“你拉一下看看。”李风走过去说道。

　　王梦用力拉了拉这个黑色金属环，没有任何反应，拉不动。

　　李风也试着拉了一下，还是没有动静，他皱着眉头想了想，把目光投向了另外一侧的魔神雕像。

　　“遮天小弟，去看看那座魔神雕像上有没有这种拉环存在。”李风吩咐道。

　　“遵命！”

　　一盾遮天点头道，立即走到大门右侧的魔神雕像旁，开始查看起来。

　　“老大，这里果然有一个一模一样的拉环！”

　　不多久，一盾遮天就从这座魔神雕像底座的侧面发现了一个黑色小圆环，和左侧那座魔神雕像上面的完全相同。

　　“很好，现在我们一起来拉动这两个拉环。”李风点头道，和一盾遮天一起拉动黑色小圆环。

　　“轰隆隆！”

　　果然，两个黑色小圆环一起拉的话，就不怎么费力，很快，两片巨大的黑色石门就缓缓打了开来，刹那间，一股冰冷狂暴的气息从大殿里面汹涌而出，几乎要把所有人的身体冻僵。

　　当两扇巨大石门彻底打开之后，里面的景象就呈现在了李风他们面前，那是一个昏暗的大殿，看起来像是一座王宫，空间非常大，装饰豪华，里面有一座高高在上的华丽王位，在大殿两侧，分别有一排石椅，似乎是提供给大臣坐的。

　　里面空荡荡的没有任何一个人存在，连只怪物都没看到，安静得有些可怕，一阵阵冷风从大殿里面吹袭出来，带来了一种冰冷刺骨的寒意，就连冰雪神剑士王梦都忍不住缩了缩身体，似乎也受到了这股寒意1影响。

　　一盾遮天深吸了一大口气，把巨人防御之盾护在身前，往大殿里面走了过去，李风紧随其后，四个美女则是跟在他身后，手拉着手，显得有些紧张。

　　李风目光四处扫动，在观察着周围的环境，他的，任何一个风吹草动都逃不开他的眼睛。

　　前面，一盾遮天走着走着，身体突然一动不动，仿佛变成了一座石雕。

　　“遮天小弟，你怎么了？”李风问了一句，一盾遮天没有回应，他走了上去，碰了碰一盾遮天的身体，这才注意到，不知道什么时候，一盾遮天的血量值竟然清空，变成了死亡状态。

　　下一刻，李风似乎感觉到了什么，他回过头，看到四位美女也是一动不动地站在原地，脸上还保留着略显紧张的表情，但是她们的血量值，赫然也是真空状态，都死亡了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　李风心中大惊，目光四处扫动，没有发现任何异常之处，不知道为什么队里五个人就这么不声不响地被干掉了，连一点动静都没有。

　　这时候，他隐隐感觉到有什么东西正在朝他靠近，他抓起绝望斩杀之镰，往身体右侧某个地方斩杀了过去，没有打到什么东西，完全落空了。

　　“我明明感觉到这里有东西的，怎么就看不见，打不着呢？”

　　李风心中非常震惊，这里的光线虽然很暗，但是周围的东西还是能够看得清，除非对方处于隐遁状态。

　　问题是，如果是怪物一直都处于隐遁状态的话，一旦对一盾遮天他们发动攻击，就一定会露出身形。

　　现在的情况是，刚才李风一直在留心周围的环境，并没有看到任何一只怪物存在，这个情况有点诡异！


第二百零九章 看不见的诡异力量

　　李风凝神静气，双手紧紧地握住绝望斩杀之镰，全身肌肉紧绷，处于一个随时可以爆发的状态。

　　这座黑色魔殿实在是太诡异了，那个隐藏在黑暗之中的怪物非常强大，能够不声不响地杀死一盾遮天他们五个人，还不暴露身形，这能力简直是让人难以想象。

　　“出来吧，紫骨！”李风把手一挥，把紫骨给召唤了出来，它是一只亡灵系宠物，对黑暗力量非常敏感，也许能够借助它的能力捕捉到这只怪物的位置。

　　紫骨在被召唤出来之后，脑袋一转就往右侧看了过去，眼眶里的闪动出了炽烈的紫色光芒，竟直接冲了过去，用两只骨爪对着前方的某片空间不断地抓着，似乎想要抓取什么东西。

　　李风仔细地观察了一遍那个地方，但是什么也没看到，整片空间都是虚无一片。

　　紫骨现在表现出来的行为非常兴奋，仿佛是看到了什么绝世宝物一样，这种情况，只有在他遇到浓郁黑暗力量的时候才会出现。

　　“难不成在那个地方有某种特殊黑暗力量存在，普通人的眼睛看不到？”

　　李风在脑海中不断分析着，看到紫骨还在那不停地抓，他快步走了过去，伸出手去触碰那个地方。

　　连续试了好几次，没有发现什么异常之处，跟平时触碰空气一样。

　　“紫骨，这里是不是有一股黑暗力量存在？”李风试着问了一句，紫骨的智力非常高，能听懂他说什么，而他也能够理解紫骨想要表达的意思，一人一宠之间可以进行直接交流。

　　紫骨点了点头，继续在对着空气狂猛地抓着，但是一直都没有抓到，看起来非常着急。

　　这时候，一股异常危险的感觉从李风心底生出，这是一种本能的直觉，在这一刻，他想都没想，直接往旁边躲了过去。

　　“呼！”

　　下一刻，李风感觉在有一股冷风从背上轻轻地掠过，猛然间，他发现自己的血量值竟然直接掉了40％！

　　看到这个情况，李风心中震惊不已，刚才就那么轻轻的一下，血量值就掉了这么多，要是直接被那股诡异的力量击中，他现在恐怕已经和一盾遮天他们一样，变成了尸体。

　　“这到底是什么鬼东西，看不见，摸不着，但能够感觉到它的存在！”

　　李风暗骂了一句，他感觉到那股神秘力量又朝着自己飞掠了过来，这一次那股力量直接分成了好几道，从几个不同的角度杀向了他，根本就不给他任何一点躲闪的空间。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风舞动绝望斩杀之镰，启动了这个强力技能，希望能够挡住这些神秘力量的攻击，但是下一刻，他就发现，这些神秘力量能够无视物理攻击的阻挡，竟直接穿过密密麻麻的黑色光刃，打在了他身上。

　　就那么一瞬间，李风的血量值就清空，成为了最后一个阵亡者。

　　这一次连BOSS的面都没见着，就灭队了，这不得不说是一个悲剧。

　　从墓地复活而出，队伍里的五个人已经在旁边候着了。

　　看到李风出现，一盾遮天就走上去，一脸郁闷地说道：“老大，刚才到底是怎么回事，我只感觉有一股轻微的冷风吹过，人就挂了，好诡异啊。”

　　“你们都给我说一下当时的情况，希望能找出解决的办法。”

　　李风每个人都问了一遍，最后得出结论，那道看不见诡异力量拥有类似于吸血的能力，一旦触碰到人，就会造成大量吸血伤害。

　　恐怖的是，这道诡异力量还能分化为好几股，同时攻击几个目标，孟青绫她们四个美女就是同时被这种神秘力量打中，来不及有任何反应就身亡了。

　　必须要想办法解决这种诡异力量，否则连BOSS的面都看不到就得挂，话说那座黑色魔殿实在是有点恐怖，也不知道终极BOSS血煞骨魔躲在什么地方。

　　想要应对那种诡异力量，就得先看到它，然而才有可能躲开，另外，普通的物理攻击对这种诡异力量无效，恐怕需要借助魔法之力。

　　李风注意到，那道诡异力量在杀死队里的五个人之后，并没有直接对他进行进攻，想来它在连续发动几次攻击之后，需要一段时间的调整才能进行下一次攻击，这就是机会！

　　现在的主要问题就是要想办法看到这股诡异力量，而后用魔法去消灭它，他翻看了一遍毒希大师的炼金心得，上面没有记载相关的药剂，于是，他决定直接去找毒希大师，看看能不能找到对付这种力量的药剂。

　　“我去找对付那种诡异力量的方法，你们先自由活动吧，连续打了这么久副本，都恢复一下体力，现在只剩下最后一个BOSS了，希望大家都能够以一个巅峰状态去迎接挑战。”

　　李风和队员们说了一会儿话，就去找毒希大师了，这个炼金大师精通各种药剂，知识储备也是相当广，应该能够找到对付那种诡异力量的方法。

　　再次来到阔别已久的宝石镇，李风心中感慨万千，刚进入游戏的时候，他一无所有，每天为了房租饭钱而奔波，现在他创建了雪夜楼，建立了自己的公会墨相忘，还拥有了自己的领地墨村，财富暴涨，与进入游戏前完全是两个不同的状态。

　　更重要的是，他现在还拥有一大帮朋友，王梦、孟青绫、月清舞、战天之刀……

　　这些都是他经过自己的努力之后得到的回报，来之不易，他下定决心要继续努力，提升实力来维护这些珍贵的东西。

　　来到黑石塔塔顶，毒希大师还在进行着他的药剂研究，手里拿着几块不知名的矿石在切割。神奇的是，现在整个黑石塔中都没有一只毒物存在，空气非常清新，实验室也没有发生爆炸的情况，这让李风感觉有些不可思议。

　　要知道，之前黑石塔那是毒气弥漫，毒虫遍地，实验室经常发生爆炸，浓烟滚滚，到处都有发生爆炸的痕迹，现在变得这么干净舒爽，李风都有些不太习惯了。

　　“毒希大师，我现在遇到了困难，想要寻求帮助，不知道你有没有空呢？”李风走过去小心翼翼地问道。

　　“没空。”毒希大师直接给出了自己的答案，看得出来，他现在很忙，正在专注提取那几种矿石里面的成分，连看一眼李风的时间都没有。

　　李风也不着急，反正最后那个BOSS不是那么容易对付的，现在正好趁机休息一下。

　　两个多小时之后，毒希大师终于完成了矿物成分的提取，他看了李风一眼，说道：“小子，找我有什么事？”

　　看到毒希大师终于关注了自己，李风急忙从瞌睡状态中清醒过来，说道：“大师，我现在正准备击杀血煞骨魔，但是遇到了困难，有一种看不见的诡异力量十分恐怖，似乎可以直接吸掉人的鲜血，根本就无法抵挡，不知道大师有没有办法对付这种诡异力量？”

　　毒希大师眼皮一抬，淡淡地说道：“哦，不错嘛，都能去杀血煞骨魔了，你所说的那种诡异力量就是这个家伙的血煞之力，能够瞬间抽取目标的鲜血，你实力这么差，被虐也是正常的。”

　　听到毒希大师的话，李风几乎要泪奔了，他发现自己在毒希大师眼中，似乎永远都是只小蚂蚁，不过，现在他从毒希大师口中得到了一个消息，那就是诡异力量名为血煞之力，是血煞骨魔的力量。

　　看来我们一进入到那座黑色魔殿，就等同于和BOSS交战了！李风心中开始明白过来，最后一个BOSS都不要碰面，就直接开战，这个难度相当大，要一边对付那种血煞之力，还要一边寻找BOSS的所在地，这个战斗方式，有些凶残啊！

　　“大师，你知不知道对付这种血煞之力的方法？”李风立即问道，看到了一丝希望。

　　毒希大师瞥了李风一眼，说道：“当然有。”

　　“太好了，还请大师为我指点迷津！”李风脸色大喜，有了对付血煞之力的方法，他们就可以找到血煞骨魔进行战斗了！

　　“你小子难道想不劳而获？”毒希大师鄙视道。

　　“呃，毒希大师有什么吩咐，尽管说，我一定为你办好。”李风说道，只要能够得到对付血煞之力的方法，他什么都可以做。

　　“我现在在研究几种非常重要的药剂，需要人来试验效果，正好你来了，就当一下我的实验体吧。”毒希大师点头说道，脸上露出了一丝满意之色，也不知道是李风的态度让他满意，还是李风作为一个药剂实验体让他满意。

　　果然又是当小白鼠！李风欲哭无泪，没办法，为了拿到对付血煞之力的办法，必须豁出去了！

　　“还不快过来。”毒希大师的声音从旁边的实验室里传了过来。

　　“来了。”李风回应了一句，以一种非常纠结的步伐走进了实验室，心中忐忑，也不知道会有什么样的折磨在等着自己。

　　很快，李风就发现，这次他要接受的药剂实验，竟然比上次的还要狠，各种效果怪异的药剂作用在身上，把他虐得死去活来，就差跪地求饶了。

　　虽然这种感觉是虚幻的，强度也不是很高，但是作用在人身上，还是会产生各种情绪刺激。

　　以后打死我也不做小白鼠了！李风在心中下了一个狠心。


第二百一十章 两种药剂

　　这次实验一共持续了两个多小时，当李风从实验室里走出来的时候，整个人都有些精神恍惚了，而毒希大师则是面带笑容，心情似乎很不错，看来药剂研究取得了很大的进展。

　　“小子，你的耐受能力很强，如果可以的话，你可以多当几次我的实验材料，我可以给你巨大的好处。”毒希大师说道，总算是发现了李风身上的一个优点，这让李风几乎都要感动起来了。

　　“呃，那个，毒希大师，现在任务完成，你是不是该告诉我对付血煞之力的方法了？”

　　李风有些期待地问道，他刚刚得到消息，半个小时前，由秦时公会超级高手秦时盗跖率领的超级队伍已经杀死了冰霜巨人，现在已经开始冲击黑色魔殿。

　　和李风他们的遭遇一样，秦时公会的这支超级队伍一进入到黑色魔殿中，没发生任何战斗就全部死亡，现在正在寻找解决方案。

　　与此同时，星风城另外两个副本也都有超级公会的超强队伍在开荒，这些队伍实力抢进，现在基本上都开始冲击副本的最后一个BOSS。

　　不仅仅是星风城，其他所有次级主城同样在进行着激烈的副本首杀争夺，就目前的情况来看，几乎所有的大公会主力队伍都在开荒副本，竞争极为惨烈。

　　究竟是哪支队伍能拿到【新版本第一个高级副本首杀】这个无上荣誉，很多玩家都在紧张地等待着这个答案。

　　毒希大师随手从口袋里掏出两张药剂配方，丢给了李风，“拿去吧，这两种药剂会对你有所帮助，你真的不考虑再充当几次我的实验体？”

　　“呃，下次再考虑吧，我先闪了。”

　　一想到刚才实验的经历，李风浑身就不由得泛起一阵寒冷，没有多做停留，直接冲出了黑石塔。

　　当毒希大师的药剂实验体绝不是一件轻松好玩的事情，在试验过程中，什么都有可能发生，想想就让人觉得恐怖。

　　李风现在已经打定了主意，不到万不得已的时候，绝不会去充当毒希大师的实验小白鼠！

　　回到星风城，李风拿出了毒希大师交给他的两张炼金配方。

　　【强效固血药剂配方】高级药剂配方，学习后可学会炼制强效固血药剂。

　　【黑暗显影药剂】高级药剂配方，学习后可学会炼制黑暗显影药剂。

　　二话不说，李风立即把这两张炼金配方给学习了，而后打开系统拍卖行，开始寻找相关药材。

　　半个小时之后，李风购买到了一些炼制这两种药剂的药材，摆出炼妖炉，他开始炼制这两种药剂。

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【强效固血药剂】×2，【中级炼金术】技能熟练度+5

　　系统提示：恭喜你药剂炼制成功，你获得【黑暗显影药剂】×1，【中级炼金术】技能熟练度+5

　　……

　　一口气把所有收到的药材都炼掉了，每种二十几个，炼制这些药剂的药材都比较贵，数量很少，需要省着点用。

　　【强效固血药剂】高级药剂，使用后，可巩固气血，免疫吸血类负面状态，时间持续2分钟，冷却时间5分钟。

　　【黑暗显影药剂】高级药剂，使用后，可以探测到黑暗属性力量，时间持续2分钟，冷却时间5分钟。

　　把药剂炼完之后，李风立即把队员们都召集到了一起，给每个人都配备了那两种药剂，而后他把从毒希那里听来的血煞之力消息告诉给了几个队员。

　　听完李风的讲述之后，队伍里五个人都对李风能够获得这两种药剂和有关血煞之力的消息而感到有些吃惊。

　　要知道，李风在和他们一起死出副本之后，就去弄药剂了，也不知道他是从哪个途径得到的这个有关血煞之力的消息，真是太神奇了。

　　“强效固血药剂可以免疫血煞之力的吸血能力，黑暗显影药剂可以帮我们看到血煞之力。清舞MM，青绫，血煞之力不吃物理攻击，只有靠你们两个人的魔法攻击了。”李风说道。

　　“嗯。”月清舞和孟青绫同时点了点头。

　　“笨蛋师傅，你真的是神通广大啊，怎么就弄到了这么强力的药剂，还有血煞之力，你是怎么知道的呢？”王梦问道，对李风是无比崇拜。

　　“别问这些无关紧要的事情了，进副本去，现在已经有几个强力队伍在挑战血煞骨魔，我们现在有药剂相助，可以先别人一步接触到血煞骨魔，可别被别的队伍给反超了。”李风说道，带着队伍进入了染血荒林，再次来到黑色魔殿之前。

　　吃下那两种药剂之后，一队人快步走进了黑色魔殿里。

　　果然，有了黑暗显影药剂的帮助，李风猛然看到在大殿的空间里，有一丝丝黑红双色光芒在四处游走，看起来非常诡异。

　　这些黑红双色光芒，就是拥有恐怖吸血能力的血煞之力！

　　当李风他们走进黑色魔殿里面的那一刹那，分布在大殿各处的血煞之力立即就产生了感应，它们迅速汇集在一起，化为五条光带分别卷向了队伍里面的五个人。

　　这些光带飞动起来无声无息，无形无质，属于一种特殊的能量，如果不是有黑暗显影药剂的帮助，恐怕无法发现它们的存在。

　　李风目光一动，这些血煞之力有五条而不是六条，说明它们数量有限，不能同时对六个人吸血，不过，这些黑红色光带十分恐怖，一旦击中玩家，那就是造成100％的吸血效果，直接秒人！

　　在血煞之力飞卷过来的时候，月清舞和孟青绫两个人身上同时亮起了金色光芒，开始凝聚神圣之力，孟青绫迅速凝聚出一条金色光带，与其中一道血煞之力纠缠在了一起，旁边，月清舞使用圣光术，把飞过来的血煞之力给弹开。

　　这次的主攻手是光明神术师孟青绫，月清舞作为辅助，帮助孟青绫抵挡住其他血煞之力的骚扰。

　　有了强效固血药剂护体，李风他们即使被血煞之力打中，也不会掉很多血，只会受到一些攻击伤害，短时间内不会有生命危险。

　　由于两种药剂的效果都只有两分钟，而冷却时间是5分钟，因此孟青绫需要在2分钟内把这些血煞之力给清除干净，否则整个队伍又要陷入无尽的危险之中。

　　孟青绫是一名强大的光明神术师，攻击中附带着大量光明属性，能够对这些血煞之力造成很大的额外伤害，2分钟倒也足够，如果是换成其他职业，恐怕就难办了。

　　“咯吱咯吱～”

　　突然，从大殿深处，传来了一阵略显急促的骨骼摩擦声，下一刻，黑暗中亮起了十几个血红色的光团，杀气腾腾，开始迅速接近队伍。

　　“应该是有骸骨怪物过来了，做好战斗准备，数量不少。”李风提着绝望斩杀之镰，目光冰冷。

　　一盾遮天把巨人防御之盾护在身前，整个人都散发出了一股不动如山的气息，很有一种超级防御战士的风范。

　　很快，六只高达两米的人形骷髅怪物就出现在了李风他们面前，这些人形骷髅的颜色为血红色，通体散发着一层血光，气息狂暴、血腥、混乱，十分恐怖。

　　“血色骷髅战士！这些都是普通BOSS级别的怪物，小心了！”

　　李风看到了这几只人形骷髅怪物的名字和属性，如果是在平时，队伍在遇到这六只普通BOSS级别的怪物也不会有什么压力，但是现在孟青绫和月清舞正忙着消灭那五道血煞之力，基本无暇顾及他们这边，情况有些复杂起来。

　　“有控制技能就上控制技能，遮天小弟注意开防御技能，只要挡住它们一分钟就行了！”李风迅速下达了战斗指令，血色骷髅战士的血量值比较厚，防御也高，没法速战速决，只能采取防御战术，硬打的话月清舞治疗压力太大，会加不过来。

　　“一分多钟而已，我一定会扛下来的！”

　　一盾遮天提着巨人防御之盾，使出了一个冲锋技能，冲到六只血色骷髅战士队伍里，而后一个震荡冲击，把六只怪物的仇恨都吸引到了自己身上。

　　“勾魂索命之舞！”

　　怪物仇恨已经稳定，李风冲到启动了这个强力技能，顷刻间，无数黑色光刃浮现而出，开始绞杀这些血色骷髅战士。

　　黑色光刃轰击在骨骼上，爆发出了阵阵刺耳的轰鸣声，连续的伤害从血色骷髅战士身上冒了出来，数字十分可观。

　　王梦也不客气，上去就是一招群攻技能【冰雪纵横】，寒风肆虐，冰雪纷飞，把六只血色骷髅战士都笼罩了进去，时不时的会触发冰冻状态，把怪物冻住，控制和攻击兼备，非常犀利。

　　“炸裂箭雨！”子夜香怡挽弓打出这招强力群攻技能，雨点般的羽箭降落在怪物群中，造成了大片伤害，攻击非常暴力，输出能力足以在星风城进入前十。

　　血色骷髅战士的攻击力不弱，手中的血色大刀势大力沉，砍在一盾遮天身上打出了不小的伤害，还好他身上带有强效治疗药剂，药剂效果配合他出色的招架格挡能力，血量值总算没有下降得太过凶狠。

　　一分多钟后，孟青绫和月清舞成功打掉了那五道血煞之力，开始和李风他们一起攻击血色骷髅战士。

　　不多久，六只血色骷髅战士全部死亡，队伍开始往大殿里面移动过去，准备寻找这里的终极BOSS血煞骨魔决一死战！


第二百一十一章 超恐怖的血煞骨魔

　　大殿里光线十分微弱，周围一片寂静，昏暗一片，只能听到各自的脚步声。

　　一盾遮天提着盾牌走在最前面，为了防止发生什么意外，他服用了一枚强效防御药剂，如此一来，即便35级的高级BOSS全力出手也不可能秒杀他。

　　孟青绫她们四个美女走在中间，李风扛着绝望斩杀之镰走在最后，整个队伍就以这个队形在往前移动。

　　这个大殿十分巨大，有十几米高，建造得极为宏伟，周围墙壁上画着很多狰狞的魔神图像，造型各异，张牙舞爪，透露出了一股股邪恶气息。

　　李风他们一路从大殿门口走到大殿里面，血煞之力再也没有出现过，也没有看到任何一只怪物的身影，血煞骨魔似乎已经将他们遗忘，没有发动新的攻击。

　　“王位上没人，我上去坐一下看看，尝尝当皇帝的味道。”

　　一盾遮天走到大殿深处的王座前，看着高高在上的华丽王座，眼睛里露出了一丝炽热之色。

　　他深吸了一口气，沿着台阶往上走去，来到王座前，轻轻地抚摸了一下这个外形无比霸气的王座，而后坐了上去，一脸无比享受的模样。

　　对于很多男人来说，权势、地位都拥有着致命的吸引力，更何况还是当一个王者。

　　虽然这个王座只是一个摆设品，但是坐上去之后，一盾遮天还是产生了一种异样的情绪，仿佛自己真的成了一个叱咤风云的王者。

　　“遮天小弟，你现在感觉怎么样？”李风问道，目光四处扫动，想要找出血煞骨魔藏身的地方。

　　“哈哈，老大，我现在感觉非常爽，有一种当王者的感觉。”一盾遮天畅快地笑道，似乎是坐上瘾了，不愿意从王座上起来。

　　“呵呵，连一个蝼蚁般存在的人类都敢染指我的王位，真是不知死活。”

　　突然间，一道阴沉的声音在大殿里响起，里面充满了森然杀意，让人浑身一阵冰冷。

　　“喂，你就是血煞骨魔吧，快点出来受死！”一盾遮天脸色微变，从王座上站了起来，把巨人防御之盾护在身前，一脸戒备地看着周围。

　　李风朝着一盾遮天挥了挥手，示意他快点下来，现在BOSS已经出现，人员不能分散。

　　“大言不惭的人类，去死吧，鲜血弑杀！”

　　一盾遮天刚走下台阶，一片汹涌的血光就从上空飞掠而至，把他的身体包裹了进去。

　　见此情况，月清舞立即挥动魔法杖，对着一盾遮天打出几道治愈术，然而，充满神圣气息的金光一触碰到那层血光，就瞬间被溶解，没有取到任何治疗效果。

　　第一时间，李风把目光移到了大殿上方，借着黑暗显影药剂的效果，他猛然发现，在距离他头顶几米高的地方，正悬浮着一个血红色人影。

　　血红色人影身材高大健壮，有两米多高，身上穿着一套血红色战甲，腰间悬挂着两柄血色长剑，整个人没有任何气息散发出来，如果不用眼睛去看，根本就无法发现他的存在。

　　看到这个血红色人影，李风心中是震惊不已，在来到大殿中的时候，他也注意过大殿上方，并没有发现这个血红色人影，他似乎是凭空出现在了这个地方，没有弄出任何声响。

　　这时候，笼罩在一盾遮天身上的血色光芒渐渐地消失不见，随之一起消失的还有防御战士的生命。

　　才短短的几秒钟，一盾遮天就变成了尸体，宣告阵亡！

　　血红色人影从半空中降临到了王座之前，居高临下地盯着李风他们，语气森然说道：“现在你们都要死！”

　　直到此刻，李风才看清血红色人影的真实面容，这是一个大约四十多岁的中年男子，面容冷厉，看起来非常邪恶，眉宇间颇有些疯狂之色，“血煞骨魔”四个血红色的大字浮现在他头顶上，表明了他的真实身份。

　　这个身穿血色战甲的高大中年男子，赫然就是染血荒林的终极BOSS血煞骨魔，一位实力非常恐怖的魔族！

　　“谁生谁死还不一定！”李风轻喝一声，身体猛然加速，冲到王座旁，扬起绝望斩杀之镰，直接对着血煞骨魔使出了一招战魔破天斩。

　　下一刻，令人震惊的一幕出现了，血煞骨魔扬起左手轻轻一挥，竟然就把破空斩来的绝望斩杀之镰给抓在了手里，熊熊燃烧的黑色火焰并没有对他造成什么伤害。

　　“小小蝼蚁，也敢来冒犯我，真是活腻了！”

　　血煞骨魔冷冷一笑，右手握拳猛然轰出，目标直指李风的心脏位置。

　　在这个危急时刻，李风迅速收回绝望斩杀之镰，用巨大的镰刃挡住了血煞骨魔轰击过来的拳头。

　　“当！”

　　血煞骨魔的拳头重重地砸在黑色巨镰上，产生了一股极为恐怖的冲撞之力。刹那间，李风受到这股巨力的猛烈冲击，身体如同一只断线的风筝倒飞而出，摔倒在了几米开外的地方，血量值骤减。

　　“不堪一击！”

　　血煞骨魔冷哼一声，从王座上飞到了李风身前，再次握起拳头，想要结束李风的生命，就在这个时候，一柄寒冰巨剑从天而降，朝着他的脑袋轰击了下去。

　　血煞骨魔随手一挥，就把这柄巨大冰剑给拍碎了，但是下一刻，一柄十米长的金色巨剑破空而至，狠狠地轰击在了他身上，庞大的光明之力滚滚而出，让他不得不用双手去挡住金剑的攻击。

　　趁着这个机会，李风从地上一跃而起，用绝望斩杀之镰的巨大镰刃对准了血煞骨魔的喉咙，而后往后狠狠地一拉，锋利的镰刃就切割在了血煞骨魔的喉咙上，打出了一个2100点的强力伤害！

　　斩首之划这个技能还是非常犀利的！

　　“都给我去死吧，鲜血弑杀！”

　　血煞骨魔仰天长吼，双手挥动之下，大量的血光从他身体当中涌动出来，形成了五片血光笼罩向了李风他们五个人。

　　刚才一盾遮天就是死在这一招鲜血弑杀下，李风不敢大意，身形猛然加速，极力躲避血光的笼罩。

　　然而，他没跑出几步，血光就突然出现在了他头顶上，一下就把他包在了里面，他使劲挣扎了几下，都无法打破血光的包裹。

　　很快，李风的血量值清空，成为了队伍里第二个阵亡者，当他的灵魂出现在墓地的时候，发现一盾遮天的灵魂已经等在那了，看起来非常郁闷。

　　没过多久，孟青绫她们四个美女的灵魂也都出现在了墓地里，又一次灭队了。

　　这一次，队伍里六个人都死在了血煞骨魔那招【鲜血弑杀】技能之下，这个技能的效果和血煞之力一样，是直接抽取目标的鲜血，威力非常恐怖。

　　刚才因为【强效固血药剂】还处于冷却时间当中，都没能使用，这直接导致了队伍的灭亡，如果能够，事情也许就不会这么糟了。

　　“除了这招鲜血弑杀之外，血煞骨魔肯定还有更厉害的绝招，在他腰上，挂着两把血色长剑，刚才一直都没出鞘，一旦他使用上了这两把剑，恐怕就是大招出现的时候了。”

　　李风沉声说道，血煞骨魔的实力相当恐怖，能够徒手接住他的战魔破天斩，防御力不是一般的强，而且，血煞骨魔那招【鲜血弑杀】威力相当恐怖，都是100％吸取目标鲜血，属于秒杀技能。

　　和这种BOSS战斗，每一秒钟都十分危险，如果能坚持到把BOSS的血量值消耗干净，就称得上是一个不小的奇迹！

　　“李风，强效固血药剂有5分钟的冷却时间，恐怕还不能免除那招鲜血弑杀的威胁，我们该怎么办呢？”孟青绫问道。

　　李风坐在地上想了好一会儿，目光一闪，说道：“刚才我们都是在魔殿中和血煞骨魔战斗，这等于是在人家的主场上作战，对我们非常不利，如果能够把血煞骨魔引出魔殿，那就好办多了！”

　　“老大，我们到底要怎么做才能引出血煞骨魔呢？”一盾遮天忍不住问道。

　　李风摸了摸下巴，眼睛里闪动着一丝意味深长的目光，“刚才你小子坐在那个王位上，立即就惹来了血煞骨魔的无边怒火，这是典型的傲慢性格，也许我们可以利用这一点来把血煞骨魔引出来。”

　　“好的，老大，我等下再去体会一把王位的滋味。”

　　“这次不是你去。”

　　“不是我？那是谁去啊？”

　　“紫骨去，它是一只亡灵生物，没有血肉，鲜血弑杀对它的效果不是很大，我们待会儿直接到外面等就可以了。”

　　“老大威武！”

　　……

　　再次来到黑色魔殿前，这一次六个人都没进去殿中，李风把紫骨召唤了出来，拍着它的脑袋说道：“紫骨，现在你进去把血煞骨魔给引出来，如果能成功，以后我就多找些亡灵之魂来给你吃怎么样？”

　　一听到【亡灵之魂】这四个字，紫骨立即就变得异常兴奋起来，它点了点头，快步走进了黑色魔殿里。

　　不久之后，紫骨就从黑色魔殿里跑了出来，速度非常快，在它身后，血煞骨魔正追着它，口中发出了震天咆哮：“哪里来的小骷髅，竟然毁坏我的宝座，我一定要将你达成粉碎！”


第二百一十二章 绝招频出！

　　“我靠，老大，你的宠物未免也太狠了点吧，竟然直接把血煞骨魔的宝座给打碎了，这下仇恨拉得太大，我MT的位置不保啊！”一盾遮天目瞪口呆地说道，连下巴都要惊得掉下来了。

　　“别废话，快点打BOSS！”

　　李风瞪了一盾遮天一眼，提起绝望斩杀之镰，朝着血煞骨魔杀了过去。

　　紫骨一路狂奔，眼眶里跳动着耀眼的紫色光芒，看起来相当兴奋，就好像在和血煞骨魔在玩抓人游戏一样，在四处躲闪，似乎还不知道血煞骨魔的恐怖。

　　这时候，一盾遮天直接启动了冲锋技能，身体化为一道流光，带着一股破空之声撞向了血煞骨魔。

　　恐怖的一幕出现，血煞骨魔伸出右手往旁边一抓，竟直接把狂猛冲撞过来的一盾遮天给挡了下来，他的身体巍然不动，没有受到冲锋技能的影响，可以说是稳如泰山。

　　“碍事！”

　　血煞骨魔抓起一盾遮天的身体，而后狠狠地往地上一摔，随着一声巨响发出，石屑纷飞，地面上出现了一个人形坑洞，一盾遮天陷入了眩晕状态，血量值降低了30％。

　　“去死吧！小骷髅！”

　　血煞骨魔并没有继续攻击一盾遮天，他从地上一跃而起，朝着正在夺路狂奔的紫骨飞了过去，眼睛里充满了愤怒的血光，杀气滔天。

　　紫骨损毁王座的这个举动，无疑是彻底惹怒了血煞骨魔，这是连李风都没想到的事情。

　　他原本就是让紫骨进去用动作挑衅一下血煞骨魔，而后把对方引出来即可，却不曾想紫骨挑衅得如此彻底，竟然直接破坏了血煞骨魔心爱的王座，让这个恐怖BOSS进入了暴走状态，他都不知道该怎么去形容自己现在的心情了。

　　“战魔破天斩！”

　　李风双手握住绝望斩杀之镰，巨大锋利的黑色镰刃上涌现出一层熊熊燃烧的黑色火焰，带着一股狂暴的气息，对着血煞骨魔切割了下去。

　　“—2540”一个不算小的伤害从血煞骨魔身上冒了出来，锋利的镰刃在他血红色的盔甲上留下了一道深深的划痕，几乎要把这件厚重的盔甲切穿！

　　血煞骨魔没有理会李风的攻击，他降临到紫骨上方，握起拳头就对着紫骨的头颅砸了下去，以他那无比恐怖的力量来说，这样一拳砸下去，就是金刚石都会被他给砸成粉碎，就更别提紫骨的脑袋了。

　　然而，血煞骨魔这一拳砸下去，并没有击中目标，在他的拳头即将打中紫骨头颅的那一刹那，紫骨竟然凭空消失了，最终，他的拳头打在了空处，没有取到任何攻击效果！

　　这自然是李风的功劳，现在血煞骨魔已经冲出了黑色魔殿，紫骨的任务圆满完成，刚才在看到紫骨面临巨大的危险之后，他立即紫骨收进了宠物空间，避免了这只小骷髅的脑袋被血煞骨魔轰成粉碎。

　　“臭小子，快把那只小骷髅交出来，否则我会让你生不如死！”血煞骨魔目光森然地盯着李风，浑身血光弥漫，这是他即将暴走的迹象。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“哈哈，我就不交，你能拿我怎么样，想要找紫骨出气？没门！”

　　他发现血煞骨魔的力量虽然非常强，但是智商不是非常高，高傲自负，容易被激怒，这是一个可以利用的突破点！

　　只要能够激怒血煞骨魔，就可以让目标产生失误和破绽，从中寻找胜利的机会，李风现在知道自己该怎么做了。

　　“小子，你死定了！”血煞骨魔怒吼一声，握起拳头就要对着李风打过去。

　　“轰！”

　　突然间，一柄冰晶巨剑从天而降，打在了血煞骨魔身上，一道寒冰从他脚下迅速生成，而后迅速往他身体上方蔓延了过去，眨眼间就在他身体表面形成了一层半尺厚的冰晶层，把他困在了里面，这是冰凝九剑的冰冻效果。

　　“轰鸣必杀之箭！”

　　子夜香怡抓住这个机会，拉开夜魔弓对着血煞骨魔打出了一支恐怖的魔法箭，在一阵轰鸣声当中，魔法箭射在血煞骨魔身上，轰然炸裂开来，对血煞骨魔造成了将近三千点伤害。

　　“这是你们逼我的，都灭亡吧！血刃风暴！”

　　身体连续受到猛烈攻击，血煞骨魔立即陷入了暴走状态，他抽出挂在腰间的两把血色长剑，浑身血光大盛，开始迅速挥动起来。

　　刹那间，一道道血色剑气从两把血色长剑当中激荡而出，布满了十米范围内所有的空间。

　　从这些血色剑气当中，李风感觉到了一股极为浓郁的血煞之力，这一刻，他体内的血液汹涌沸腾，仿佛是受到了一股恐怖力量的牵扯，血量值在迅速减少。

　　“快吃强效固血药剂，这些都是血煞之力凝聚而成的剑气！”

　　李风大声吼道，吃下了一枚强效固血药剂，体内的血液总算是安静了一些，不过，这些血色剑气威力极大，对血液的吸引之气还是相当强，他的血量值还在持续下降。

　　队伍里所有人都吃了强效固血药剂，但是血量值还在不断减少，那些血色剑气蕴含着的血煞之力实在是太过恐怖，连强效固血药剂的固血效果都无法抵抗。

　　月清舞挥动魔法杖，帮助众人恢复血量值，李风等几个输出职业开始对血煞骨魔进行全方位打击，一盾遮天提着盾牌对着血煞骨魔不断拍击，想要打断这个恐怖招数。

　　然而，李风他们的攻击打在血煞骨魔身上，都没造成什么伤害，在血煞骨魔身体周围，有很多血色剑气在不断飞舞，为血煞骨魔抵挡掉了绝大多数攻击。

　　这时候，血煞骨魔飞到半空中，双剑不断舞动，在一股神秘力量的引动下，飘荡在周围空间中的无数血色剑气开始迅速旋转起来，最后形成了一个巨大的血色剑气风暴，把李风他们六个人都给笼罩了进去。

　　风声呼啸，血光湛湛，血色剑气风暴拥有着无与伦比的牵引之力，李风他们的血量值在疯狂下降，都被这道诡异的血色风暴给吸走了！

　　如果没有服用强效固血药剂，李风他们恐怕连两秒钟都坚持不了，血量值就要被瞬间吸空！

　　但即便是如此，面对无比恐怖的血色风暴，强效固血药剂也只能起到一个延缓失血的作用，并不能抵抗血色风暴恐怖的吸血之力。

　　“光明天使之护佑！”

　　眼看着众人的血量值就要清空，就在这个关键时刻，月清舞吟唱了一大段咒语，浑身涌动出了大量金光，刹那间，一只由金光凝聚而成的四翼金色天使出现在她身后，挥动手中的巨大金色光剑，帮助众人抵挡住了血色风暴的吸血之力。

　　身体处于四翼金色天使的保护之下，李风猛然发现，所有队员的生命值在迅速提升，并且各方面属性都得到了一定的提升！

　　“好厉害的技能，清舞MM，你这次立大功了！香怡美女，能不能把血煞骨魔从天上射下来！”李风大声问道，现在是个攻击的绝佳机会，他不想放过。

　　“看我的，会长大人！”

　　子夜香怡嫣然一笑，用力拉开夜墨弓，一支闪动着青色光芒的魔法箭出现在了弓弦上。

　　“禁空之箭！”

　　随着子夜香怡一声娇喝，青色魔法箭呼啸射出，突破空间，在血煞骨魔身体附近猛然炸裂开来，刹那间，一股青色光芒浩荡而出，瞬间笼罩住了血煞骨魔的身体。

　　下一刻，血煞骨魔就如同一只折翅的飞鸟，直接从半空中栽倒下来，重重地砸在地面上，在上面留下了一个大土坑，看起来颇为狼狈。

　　禁空之箭，是一个能够产生小范围禁空领域的顶级弓箭手技能，数量极为罕见，没想到子夜香怡会拥有，真是太令人震惊了！

　　“痛打落水狗！”李风大喝一声，上去就给了血煞骨魔一招战魔破天斩。

　　一盾遮天双手举起厚重的巨人防御之盾，对着血煞骨魔的脑袋拍了下去，只听“嘭”的一声巨响，刚想从地上爬起来的血煞骨魔就被他给拍回了土坑里。

　　“你们都要死！”血煞骨魔奋力从地上跳了起来，握起两把血色长剑连续几次劈斩，把一盾遮天打得节节败退，血量值狂掉。

　　眼看着一盾遮天就要被两把血色长剑切碎，李风迅速使出一招黑暗魔吸，把一盾遮天给拉到了身边，总算是及时挽救了这个防御战士一条命。

　　在持续了5秒钟之后，四翼金色天使渐渐地消失在了空中，失去了光明天使的护佑，血色风暴强大的吸血能力再次出现，李风他们又一次陷入到了极度危险的境地之中。

　　“寒冰之护！”

　　这时候，王梦双手握住手中的长剑，开启了一个强力技能，大量的寒气从她身体当中涌现而出，迅速在他们六个人周围形成了一座冰晶小山。

　　处在冰晶小山内部，李风他们的血量值都停止了下降，这座冰晶小山，竟然能够隔断血色风暴的吸血之力！

　　“师傅，快点想办法破解那个血色风暴吧，我的寒冰之护最多只能维持10秒钟！”王梦提醒道，身上冒出滚滚寒气，在竭力维持着冰晶小山的稳定。


第二百一十三章 紫骨与黑色光球

　　十秒钟！李风目光一凝，如果十秒钟内不能破解血煞骨魔的血刃风暴，他们可真的就要灭队了！

　　情况紧急，李风的思维开始迅速运转起来，看得出来，这个血刃风暴需要血煞骨魔不断地舞动手中的血色长剑才能维持下去，应该可以打断，但现在的问题是，在血煞骨魔身体周围，有很多血色剑气护体，他们现在的攻击根本就打不破。

　　因此，要想停止血刃风暴，还得让血煞骨魔自己停下才行！

　　想到这，李风的脑海中闪过一道灵光，想到了一个办法。

　　在寒冰之护效果即将消失的时候，李风把紫骨召唤了出来，让紫骨以最快的速度往远处跑去，作为吸引血煞骨魔仇恨的诱饵。

　　“小骷髅！”血煞骨魔一看到紫骨，眼睛里就燃烧起了熊熊怒火，提着两把血色长剑就朝着紫骨冲杀了过去。

　　在奔跑的过程当中，紫骨回过头，朝着血煞骨魔比了比中指，表达了自己的鄙视之意。

　　也许是吃多了亡灵之魂的缘故，紫骨的能力得到了不少强化，跑动起来脚步生风，移动速度非常快，完全不像是一只骷髅，血煞骨魔用飞的一时之间都还追它不上，这把血煞骨魔气得是七窍生烟，怒吼不已。

　　果然不出李风所料，血刃风暴失去了血煞骨魔的力量支持，渐渐地消散不见，李风他们暂时获得了安全。

　　看到紫骨还在对自己进行各种动作上的鄙视，血煞骨魔实在是忍不下去，瞬间加快了飞行速度，要把紫骨给斩成粉碎。

　　见此情况，李风立即让紫骨往他们这边跑，现在是时候该击杀血煞骨魔了！

　　很快，紫骨就引着血煞骨魔来到了队伍附近，李风喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，大声吼道：“跟血煞骨魔决战的时候到了，药剂都磕起来，杀！”

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风一上去就使用了这招绝望斩杀之镰附带的强力技能，漫天的黑色光刃飞舞而出，在不停地切割着血煞骨魔的身体，爆发出了一连串轰鸣音，打出了不小的伤害。

　　血煞骨魔实力非常凶悍，他直接撕开由无数黑色光刃组成的攻击领域，而后挥动手中的血色长剑，对着李风斩出五道巨大的血色剑气。

　　血色剑气威力巨大，破空呼啸而来，李风身形左右闪动，躲开了其中三道，但还是被另外两道给击中，血量值掉了大半。

　　“轰鸣必杀之箭！”子夜香怡对着血煞骨魔射出一支爆裂箭，在一阵呼啸声当中，爆裂箭打在血煞骨魔左臂上，猛然发生爆炸，成功阻止了血煞骨魔对李风进行第二次攻击。

　　借着血煞骨魔的身体受到爆炸的影响，有些失去平衡，一盾遮天直接开启冲锋技能，身体如离弦弓箭一般呼啸而出，重重撞在了血煞骨魔身上，巨大的冲撞力成功把血煞骨魔给撞倒在地。

　　“寒霜斩击！”王梦双手握住宝剑对着地上的血煞骨魔斩了下去，一股寒冰之气轰然而出，打在血煞骨魔身上，直接把这个BOSS给冰冻起来了。

　　这些天，王梦一有时间就练习战斗技术，早就把所有的技能都练到满级了，满级的寒霜斩击冰冻概率达到恐怖的60％，十分犀利！

　　“圣裁之剑！”

　　在血煞骨魔身上的寒冰即将破碎的那一刻，孟青绫挥动魔法杖，凝聚出一把金色巨剑，把想要从地上跳起来的血煞骨魔钉在了地上，一时之间，血煞骨魔的身体倒在地上无法动弹，只能挨揍。

　　连续受到几个强力技能的控制，血煞骨魔一直处于被动挨打的局面，血量值下降了不少，怒吼声不断。

　　李风他们现在都吃了增强药剂，攻击力变得相当恐怖，连普通攻击伤害都达到了一千多，用上技能的话，那就是三四千的伤害。

　　“渺小的人类，能够把我逼到这个程度，你们可以知足了！”

　　在血量值只剩下10％的时候，血煞骨魔身上爆发出了一股极为强横的气势，周围狂风怒卷，巨大的冲击力让一盾遮天后退了好几步，差点就摔倒在地。

　　血煞骨魔飞到半空中，目光冰冷地盯着下方的李风等人，浑身血光汹涌，身体像是膨胀一样直接变大了一圈，有三米多高，背上生出了一对血红色的恶魔翅膀，头顶上也冒出了两支血色弯角，完全变成了魔族形态。

　　“叮！”

　　系统提示：血煞骨魔使用了天赋技能【血魔变身】，攻击力提升100％，攻击速度、移动速度提升100％，暴击率100％，防御力+50％，免疫一切负面状态，每秒减血0.1％，时间持续100秒。

　　“大家四处散开，只要能扛住血煞骨魔100秒的攻击，我们就赢了！”

　　李风目光一沉，血煞骨魔变身后力量无比恐怖，攻击力提升100％，并且还是100％暴击，谁挨上了这种攻击都要死。

　　在变身之后，血煞骨魔每秒都会降低0.1％的血量值，这意味着只要能够保持100秒内不灭队，血煞骨魔就会自动失血而亡，不用和他硬打，只要一直躲避就可以。

　　但问题是，面对变身状态下的血煞骨魔，谁能坚持住100秒？

　　血煞骨魔首先找上的是光辉牧师月清舞，无奈之下，月清舞对自己使用了一个圣光守护技能，10秒内可以免疫一切攻击。

　　见此情况，血煞骨魔提起两把血色长剑，对着一盾遮天杀了过去，当血色长剑落下去的时候，一盾遮天直接变成了一具尸体，开了防御技能也没用。

　　下一个死亡的是王梦，血煞骨魔轻轻一剑，就把这个女孩的血量值打空了，攻击力只能用变态来形容。

　　接下来是孟青绫、子夜香怡，最后整个队伍就只剩下月清舞和李风还活着。

　　“该死的，血煞骨魔在变身后免疫一切负面状态，不然我可以给他上强效迟缓药剂，到时候让他哭去！”

　　看着朝自己猛冲过来的血煞骨魔，李风感觉郁闷无比，如果是在平时，100秒时间眨眼即过，但是现在，这是一段非常漫长的时间。对于能够直接秒人的血煞骨魔来说，100秒时间足够他杀死在场的所有人。

　　虽说机会比较渺茫，但是李风还是想要试一试，他重新召唤出紫骨，对着紫骨说道：“紫骨，你要是能在血煞骨魔手中坚持100秒，等出了这个副本，我立刻就找很多亡灵之魂给你吃，高级的那种！”

　　“咯吱咯吱！”

　　紫骨立即点头表示同意，下一刻，它就提着盾牌和铁刀对着血煞骨魔挥动起来，发出了挑战的信号，一副完全不把血煞骨魔放在眼里的样子。

　　“是你这只可恶的小骷髅，这下你死定了”在没变身前，血煞骨魔就对紫骨非常痛恨，现在看到紫骨对他发出挑战，更是忍无可忍，直接杀向了紫骨。

　　紫骨的身体和一个正常人差不多高，和变身后的血煞骨魔比起来，简直是猴子和大象的区别。

　　也许是受到了高级亡灵之魂刺激的缘故，紫骨的潜力得到激发，表现出了令人吃惊的能力，在血煞骨魔攻击速度增加了一倍的情况下，竟然还打不中它！

　　现在的紫骨俨然成了一只猴子，在血煞骨魔身体周围上串下跳，躲闪着各种致命攻击，全身的骨头都散发出了一种紫色光芒，看起来非常神秘。

　　时间很快就过去了30秒，血煞骨魔看到杀不死紫骨，忍不住发出了震天怒吼。为了发泄心中的怒火，他直接冲到月清舞身旁，一剑就把这个美女牧师给秒杀了，而后他又冲向李风，要把这最后一个人给杀掉。

　　“咯吱咯吱！”

　　感觉到李风有生命危险，紫骨浑身紫光灿灿，发出了一连串意义不明的声音。

　　下一刻，神奇的事情发生了，李风体内的那团神秘黑色光球似乎受到了某种力量的牵引，竟直接从他身体当中飞了出来，朝着血煞骨魔打了过去。

　　看到这个只有拳头大小的黑色光团朝着自己冲过来，血煞骨魔眼中闪过一丝不屑之色，伸出手抓住了这个黑色光团，用力一捏，想要把黑色光团给捏爆。

　　然而，他的手刚一接触道黑色光球，立即像是触电了一样，想要移开，但是没能成功，黑色光球紧紧地吸附在了他手上，开始疯狂吸收他体内的庞大力量。

　　“不！这到底是什么鬼东西，怎么可以吸收我的血煞之力！”

　　血煞骨魔一脸惊恐之色，极力想要把黑色光团从手上丢开，但是无论他怎么弄，黑色光团就像是生了根一样贴在他手上，在贪婪地吸收着他的血煞之力。

　　李风目瞪口呆地看着眼前这一幕，强悍无比的血煞骨魔，竟然拿那个黑色光球没有任何办法。

　　蓦然间，他想起了上次在探索远古王墓的时候，大巫师莫克西斯的咒怨之力也是被这个黑色光球吸收掉的，当时的情景和现在十分相似。

　　“噗通！”

　　突然间，站在李风身边的紫骨直挺挺地躺在了地上，一动不动，眼眶里的紫光弱了很多，看起来非常疲惫。

　　“难不成，刚才紫骨是运用自己的力量，主动召唤出了这个恐怖的黑色光球？”李风的脑海中浮现出了这么一个大胆猜测，心中震惊不已。


第二百一十四章 火凤翎羽

　　李风把虚弱的紫骨收进了宠物空间里，开始密切关注血煞骨魔的情况。

　　黑色光球依旧在疯狂吸收着血煞骨魔的血煞之力，血煞骨魔越是挣扎，它吸收血煞之力的速度就越快，到最后血煞骨魔都挣扎不动了，倒在了地上，在大口地喘着气，身体在迅速缩小，脸上充满了惊恐绝望之色。

　　在吸收了足够多的血煞之力后，原本漆黑如墨的黑色光球渐渐散发出了一层深红色光芒，充满了煞气，看起来非常诡异。

　　它从血煞骨魔的手掌里飞了出来，重新进入到了李风的身体里，没有了任何动静，仿佛什么也没发生过一样。

　　这时候，100秒的变身时间结束，血煞骨魔的血量值清空，在无尽的惊恐中走向了灭亡。

　　“叮！”

　　系统通告：恭喜玩家【墨雪夜】【月清舞】【月牙如心】【陌苛儿】【一盾遮天】【子夜香怡】成功击杀染血荒林的终极BOSS【血煞骨魔】，获得成就【新版本全服高级副本首杀】，每人等级+2，声望值+5000，各奖励【全服高级副本首杀礼包】一份！

　　当三遍醒目的系统公告出来的时候，不管是在刷副本、杀怪练级还是在做任务、旅游观光的玩家，这一刻心中都瞬间涌现出了无数想法。

　　“靠，又是墨雪夜，好牛哄啊！”

　　“万万没想到会是墨雪夜！看样子必须要彻底镇压他了，再任他这么发展下去，后果难以想象！”

　　“这么快就打通了高级副本，这个队伍里的人到底是什么来历？”

　　……

　　此时，整个神临世界都陷入了沸腾之中，很多正在辛苦冲击副本首杀的队伍成员脸上都露出了极度震惊之色，他们呆立在原地，面面相觑，不知道该说些什么好。

　　作为正在努力开荒的苦逼玩家，他们心里都很清楚，这些高级副本的难度是多么恐怖，每一个BOSS都非常难打，动不动就是灭队，就更别提是终极BOSS了。

　　现在竟然就有队伍打通了一个高级副本，这简直是让人难以置信！

　　现在连那些超级公会的超豪华队伍都没能打通高级副本，这支没有什么名气的队伍到底是如何做到的？每个人都在心中这么问着自己。

　　“老大威武！女神们威武！全服副本首杀是我们墨相忘的！”

　　“哈哈，会长出马就是不一样，全服副本首杀都是手到擒来，真是神一般的存在！”

　　“一盾遮天，你的运气怎么这么好，可以和会长、女神一起刷副本，还拿了个全服副本首杀！”

　　……

　　此时此刻，公会频道里出现了无数刷频文字，成员们纷纷发来贺电，表示祝贺和崇拜，整个墨相忘公会都陷入到了一种狂欢状态中。

　　“呃，大家出去都低调点，毕竟我们现在还只是一个初步建立的小公会，还没有足够高调的资本，知道了吗？”

　　李风在公会频道里说道，他现在就怕有公会成员得意洋洋，到处去显摆，那将会给公会引来很多的仇恨，必须杜绝这种情况发生。

　　“我们都明白，老大请放心！”

　　“嘿嘿，我们什么都不说就是一种高调！”

　　……

　　李风在公会里的威望那是超神级，每一句话都会得到公会成员们热烈的反应，现在他既然提出了要低调，公会成员们自然都会去照做。

　　“神人兄弟，这次你要出大名了！全服副本首杀啊，太给力了！”

　　“雪夜小弟，恭喜你们队伍取得全服副本首杀！”

　　这时候，战天之刀、勇者千军等人也都发来了贺电，表示惊叹和羡慕，李风一一回复了他们，现在战天公会和勇者公会都是墨相忘在神临当中的盟友，关系非常不错，互相帮助是常有的事情，都有着共同的敌人。

　　经过这么久的艰苦奋战，全服副本首杀终于拿到了手，李风心中是大大地松了一口气，现在是该享受胜利成果的时候了。

　　他回过头，看到月清舞正在复活死去的队员，此刻在女孩脸上，没有太多的兴奋神色，表情非常恬淡，是一个如同秋水一般的女子。

　　“老大，你刚才实在是太威武了，随便打出一个黑色光球就把恐怖的血煞骨魔给干掉了，无限膜拜！”一盾遮天刚复活，立即就上来表达了自己的赞美之心。

　　“师傅，那个神秘的黑色光球是你打出的技能吗？”王梦也走过来问道，小脸上充满了好奇之色。

　　看到队伍里的几个人都在用探询的目光看着他，如果不解释几句，是不可能过关了，于是，李风简单地说了一下这个黑色光球的来历。

　　其实这也没什么好说的，连李风自己也不清楚这个黑色光球的来历，只知道这个黑色光球是从一把生锈的铁剑当中爆出来的，似乎和紫骨有些联系。

　　听完李风的讲述，王梦她们更加的糊涂了，看到问不出各所以然来，她们也就放弃了，把注意力转移到了BOSS爆出来的东西上。

　　“我们队里每个人都获得了一个【全服高级副本首杀礼包】，待会都打开来看看吧，应该会有好东西在里面。”

　　李风微笑道，“现在，该看看我这双红手会开出什么好东西了！”

　　他快步走到血煞骨魔的尸体旁，开始清点战利品，然而，当他把金币都收起来的时候，地面上什么都没有，空无一物！

　　“靠，不会吧？副本终极BOSS竟然没爆东西，这也太坑爹了吧！”李风目瞪口呆地看着血煞骨魔的尸体，忍不住骂了一句，终极BOSS怎么可能会不爆东西！

　　一盾遮天走过来，仔细在血煞骨魔的尸体旁翻找了一遍，同样是没有BOSS爆出来的东西，“真的没东西，我们不会被系统给坑了吧？”

　　所有人都在血煞骨魔的尸体旁找了一遍，最后一致确认没有东西，在得出这个结论之后，六个人都忍不住摇了摇头。

　　作为染血荒林的终极BOSS，血煞骨魔有一定的几率会爆出史诗级装备、史诗级材料、顶级技能、史诗级宠物等好东西，现在竟然只爆出几百个金币，连个紫装都没有，实在是让人难以理解。

　　“没东西就没东西，反正全服副本首杀是我们的，这就足够了。”王梦笑嘻嘻地说道，并不在意BOSS爆出来的东西，反正她不缺装备。

　　“也是，我们来打染血荒林的目的就是为了副本首杀，现在我们超额完成任务，这是一件大喜事！大家都打开礼包，看看里面有什么东西吧。”

　　李风微笑道，他只是感觉有些可惜，并没有感到多么郁闷，毕竟全服高级副本首杀摆在这，完全没有必要为了一点小事儿生气。

　　礼包是一个金色的小袋子，王梦最先打开礼包，手中出现了一个雪白色的护符。

　　这枚护符造型优美，晶莹玉润，表面散发着丝丝寒气，如同用千年寒玉打造而成：

　　【雪玉护符】（史诗——护符）

　　基础物理防御+100

　　冰属性攻击+70

　　血上限+5％

　　物理攻击+5％

　　附加：提升使用者10％的魔法防御

　　特效：【雪之灵】状态技能，使用后，提升自身20％的冰属性攻击，免疫冰属性攻击，时间持续10秒钟，技能冷却时间60秒，消耗魔法值1000点。

　　使用等级：30级

　　王梦的运气相当好，开出了一件30级的史诗级装备，而且是比较少见的护符，这可以进一步提升她的输出能力。

　　“哈哈，好漂亮的一枚护符，属性也相当好，正适合我用。”王梦惊喜不已，急忙把雪玉护符佩戴了上去，属性提升了不少。

　　很快，除了李风之外，其他几个人都打开了副本首杀礼包，收获都很不错。

　　孟青绫获得了一只紫色宠物【月角灵犀】，这是一只四阶防御型宠物，五大基础属性成长相当高，特别是体质成长，达到了惊人的10点，把等级练起来之后，物理防御和血量值将会非常强，是个顶级铁板。

　　一盾遮天开出了一本高级被动技能书，能够提升他不少的防御能力，子夜香怡则是收获了一件30级的极品紫色戒指，提供暴击率和移动速度，非常不错。

　　月清舞如愿以偿地获得了一只紫色坐骑【幻影紫豹】，这只坐骑拥有流线型的健美身躯，跑动起来动作十分优雅，还会在身后留下一系列幻影，正符合女孩的审美观。

　　看到队伍里的五个人都开完了东西，李风搓了搓手，微笑道：“我有一种强烈的预感，这次我一定能开出超级好东西！”

　　“快点开吧，笨蛋师傅。”王梦说道，心中有些期待起来，李风的手还是很红的，一路上开出了不少好东西。

　　李风深吸了一大口气，把副本首杀礼包打了开来，下一刻，一根火红色的羽毛出现在了众人面前：

　　【火凤翎羽】特殊物品，从神鸟火凤身上掉落下来的一根羽毛，具体用途不明。

　　“呃，不会这么悲剧吧，这个全服副本首杀礼包就给我一根没什么用处的火凤羽毛？”

　　李风把火凤翎羽拿在手中，脸上颇有些郁闷之色，看来今天的运气相当遭啊，终极BOSS没掉东西，开礼包也没看出什么好东西，衰死了！


第二百一十五章 骨龙之魂

　　“看来笨蛋师傅的运气在之前的几个BOSS那消耗光了，以至于现在这么悲剧。”王梦微笑着说道，完全没有要安慰李风的意思。

　　李风摸了摸鼻子，收起这片火凤翎羽，淡然道：“哼哼，现在拿到了全服副本首杀，终极目标已经达成，有没有东西都无所谓了。”

　　“老大，我真的感觉有些在做梦，全服副本首杀啊，这是多么巨大的一份荣誉，竟然被我们拿到了，太帅气了！”

　　一盾遮天有些恍惚地说道，似乎还没从副本首杀这个惊喜当中清醒过来，灵魂还飘荡在九霄云外，没有回归本体。

　　“感觉好累，现在副本已经打完，我下线去休息了。”孟青绫拍着小嘴说道，脸上有些倦容，长时间高强度的战斗的确是非常消耗体力。

　　李风点了点头，说道：“嗯，现在任务完成，大家都散了吧。这次大家的表现都很不错，我会给大家准备一份额外的奖励，小小的期待一下吧。”

　　“哈哈，会长大人准备的奖励，的确是可以期待一下。”子夜香怡笑道，看起来精神还非常活跃，不像是一个刚刚经历过连场大战的人。

　　几个人拿出回城卷轴捏碎，一道道白光闪过，都回星风城去了。

　　李风拿出回城卷轴，也打算回去，不过，就在这个时候，他发现了一些异常之处，现在时间过了好几分钟了，血煞骨魔的尸体竟然还没有被刷掉，要知道，怪物在死亡之后，尸体在半分钟之内就会消失，不可能保存这么久。

　　好奇之下，李风来到血煞骨魔的尸体旁，仔细观察了一遍尸体的情况，眼中闪过一丝异色，心中想到了某种可能，他打开包裹，试着对着血煞骨魔使用了【拾取】技能。

　　下一刻，令他感到意外的事情发生了，拾取技能竟然对血煞骨魔有效。

　　在一阵白光之中，血煞骨魔的尸体迅速变小，最后飞进了李风的包裹，一下就占领了二十个空位，负重也是大为增加。

　　要不是李风全力量加点，力量总值超高，恐怕会被这么巨大的重量给压扁。

　　“原来击杀终极BOSS血煞骨魔之后的奖励是它的尸体，并不是没有奖励！”

　　李风震惊不已，他还是第一次遇到这种情况，击杀BOSS的奖励竟然就是BOSS的尸体，这也太坑爹了，要不是他注意到了这个细节，恐怕就要和这个奖励失之交臂，最终一无所获！

　　“毒希大师向来喜欢做研究，血煞骨魔的尸体算是比较罕见的，拿过去给他看看，也许能换到一些东西。”

　　李风目光一动，直接捏碎了回城卷轴，白光闪过，他就回到了星风城中，而后通过传送阵，来到了宝石镇。

　　“小子，你这么快就回来了，难不成是急着想当我的实验体？”毒希大师看到李风出现，立即就问了起来，眼睛里有些期待之色，看来他还是非常想要李风来当他的药剂试验体。

　　李风浑身一阵寒冷，急忙摇头道：“当然不是，我这次来找大师，是有一件东西想拿给大师看看，争取能够有所收获。”

　　“什么东西，拿出来瞧瞧。”这一次毒希大师难得没有研究药剂，有时间和李风谈话，这可是非常罕见的情况。

　　李风把血煞骨魔的尸体拿了出来，一阵光芒闪过，尸体又变回了原来的大小，有两米多高，还在散发着浓郁的煞气。

　　“血煞骨魔！没想到你小子还有点能力，竟然真的把这个家伙给解决了，很不错。”毒希大师满意地点了点头，眼睛一直在盯着血煞骨魔的尸体看，大有一种要解剖研究的意思。

　　见此情况，李风笑了笑，问道：“大师，我知道你喜欢搞研究，如果我把血煞骨魔的尸体交给你，你会奖励我什么东西呢？”

　　毒希大师看了李风一眼，说道：“血煞骨魔这个种族在魔族中也算是一个力量比较强大的分支种族，现在魔族开始入侵神临大陆，这具尸体的研究价值相当高，如果给我点时间，或许能够研制出克制血煞骨魔的药剂和方法，这样可以挽救很多人类战士的生命。”

　　李风点了点头，说道：“想必再过不久，我也要上战场去和魔族军队厮杀了。”

　　“血煞骨魔的研究需要一些时间，等过几天我得到实际的成果之后，再决定给你什么样奖励，可以吧？”毒希大师问道。

　　“当然可以。”李风点头说道，“祝大师研究顺利！”

　　和毒希大师交谈了一会儿，李风就回到星风城，开始思考自己接下来要去做的事情。

　　这次副本之行，他获得了三件黑暗属性的特殊材料【黑暗龙骨】，这个可以用来制造强大的特殊装备，如果能够铸造成功，他的实力将会得到非常大的增长。

　　现在各大公会之间的竞争相当激烈，动不动就是爆发上万人的战斗，如果没有强大的实力作为保证，生存空间就会被不断挤压，最终走向消亡。

　　墨相忘现在的发展势头还不错，有自己的公会领地，公会成员的水平都还可以，名气也有了一些，但是和那些超级公会比起来，这点成就实在是算不了什么。

　　无论是在什么地方，残酷的利益争夺都会存在，在游戏里更是如此，想要保护自身的利益，就得努力提升自己的实力，停滞不前只能被淘汰。

　　这三件特殊材料，李风打算把它们做成一套三部件特殊套装，这个难度相当巨大，比制造一件传奇装备还要困难，以他目前的成功率来说，恐怕连10％都不到。

　　不过，他现在有气运吸收术这个超强技能，只要能够收集到足够多的气运值，这个成功率就可以一直提升，无论怎么样，他都愿意花时间去收集气运值来保证成功率。

　　除了黑暗龙骨这种特殊材料之外，李风身上还有一片【蓝炎龙鳞】，这是一种火属性特殊材料，是上次从琼司男爵宝库里意外得到的宝物。

　　想到这，李风决定再去一次琼司男爵的宝库，希望能够多获得几片蓝炎龙鳞，这样一来，他就可以制造出一套火属性特殊套装，这个和黑暗龙骨制造出来的黑暗属性特殊套装配合在一起使用，威力将会无比恐怖！

　　两套三部件特殊套装，这就是李风现在的目标，这几乎是一个不可能完成的任务，但是他有【气运吸收术】和【神级装备制造术】，就可以把这个不可能变成可能！

　　“该去拜访一下琼司男爵了。”李风呢喃了一句，他打开系统拍卖行，从里面选购了十几件高雅的艺术品，一共花掉了2000多金币。

　　这些天和琼司男爵交易了好几次，李风已经掌握了这位邪恶蓝龙分身的品味，现在买东西都是直接搞定，熟练无比，不需要多想什么。

　　准备好交易物品之后，李风来到宝石镇领主府，在护卫队长的带领下，他最后在后花园里见到了琼司男爵。

　　和上次不同，这一次琼司男爵身边没有美女作陪，一副愁眉不展的样子，似乎是有什么心事。

　　“琼司男爵，你看起来很不开心啊，出什么事了吗？”李风走过去问道。

　　琼司男爵摇了摇头，叹了一口气，说道：“墨雪夜，这次我要大难临头了。”

　　李风脸色微变，问道：“不可能吧，以你现在的实力和地位，会有谁对你造成威胁呢？”

　　“不瞒你说，有个实力非常强大的人要来对付我，我恐怕是有危险了。”琼司男爵说道，一脸的沉重之色，眼睛里甚至还有一些绝望任命的情绪。

　　李风拍了拍胸膛，沉声说道：“琼司男爵，现在我们是亲密的交易伙伴，你的事就是我的事，如果你不嫌弃的话，我可以帮你一起对付那个强力人物。”

　　他敏锐的感觉到，这有可能是一个小剧情，如果能够把握住，也许能够有所收获。

　　“好！我总算是找到了一个真心朋友，如果你真的能够帮我渡过眼前这个难怪，以后我宝库里面的宝物可以任你挑选！”琼司男爵说道，眼睛里颇有些感动之意。

　　果然如此！李风心中微微一喜，这应该是一个高难度的小剧情任务，如果能够帮助琼司男爵对付那个强大人物，他的收获将会非常大。

　　一想到琼司男爵宝库里面的那些宝物，他的目光都变得有些炽热起来。

　　“嗯？我怎么在你身上感觉到了一股亡灵龙的气息？”琼司男爵看着李风，脸上浮现出了一丝疑惑之色。

　　“琼司男爵的感知能力果然很厉害，你所感觉到的亡灵龙气息，应该是这个东西散发出来的。”

　　李风从包裹里拿出了一个黑色小盒子，这是在击杀染血荒林里的隐藏BOSS黑暗骨龙之后得到的东西，不知道是什么用途。

　　琼司男爵脸上露出了一丝凝重之色，他拿过这个黑色小盒子看了好一会儿，才沉声说道：“墨雪夜，你可知道，在这个小盒子里面，封印着一条骨龙之魂？”

　　“骨龙之魂！”

　　听到这个消息，李风脸色一变，在神临大陆上，龙族是站在力量巅峰的一个超强种族，有些甚至能够媲美神明，但是数量很稀少，整个大陆都很少看到它们的踪迹。

　　龙族浑身都是宝，随便拿出一点来都能成为珍稀材料，其中以龙魂最为珍贵，现在这个小盒子里面竟然封印着一条骨龙之魂，这份价值当真是难以估量！


第二百一十六章 万兽林地图开启

　　“不知道男爵大人能不能打开这个盒子？”李风立即问道，这个盒子是密封的，他试了很多办法都打不开，现在琼司男爵一下就认出了盒子里面封印着骨龙之魂，也许会有办法打开这个盒子。

　　“这有何难，我现在就帮你打开！”琼司男爵说道，他把黑色盒子拿在手上，眼睛里冒出了两团蓝色的神奇火焰。

　　下一刻，黑色盒子就被一团蓝色的火焰包裹了起来，在这种神秘火焰的烧灼下，盒子有一种要融化的迹象。

　　“这就是邪恶蓝龙的龙炎吧，好厉害！”李风心中暗暗吃惊，琼司男爵是邪恶蓝龙阿莱莫因·蓝星之炎的人类分身之一，拥有蓝龙的一部分力量，这个蓝色火焰就是其中的能力之一。

　　“咔嚓！”

　　一分多钟之后，黑色盒子终于经受不住蓝色火焰的灼烧，碎裂了开来，就在这时，一个拳头大小的黑色龙魂从里面飞了出来，想要逃逸，结果被蓝色火焰给包围，困在原地无法动弹。

　　黑色龙魂的外形和之前在副本里遇到的那条黑暗骨龙一模一样，黑色骨骼，形体是由黑色死亡魂力凝聚而成，通体散发着无比邪恶的气息。

　　“这条亡灵龙生前是一只生命绿龙，变成亡灵龙之后保留了很强的生命恢复能力，很难被杀死，没想到它的灵魂会被你得到。”

　　琼司男爵感叹着说道，骨龙之魂在蓝色火焰里怒吼不已，身体在打着转，看起来非常害怕这种火焰，不敢去触碰。

　　“男爵大人，不知道你可不可以帮我炼化这只骨龙之魂，它看起来非常邪恶，我没法使用它。”李风说道，这条龙魂充满了死亡之力，以他现在的力量还无法抵挡，需要净化。

　　另外，他感觉到紫骨正在宠物空间里焦躁地走来走去，表现的极为激动，对这条骨龙之魂表现出了极大的吞噬欲望。

　　“可以，现在这只骨龙之魂只剩下一股黑暗意志，不然我不会帮你。”琼司男爵目光复杂地说道，开始用蓝色火焰炼化骨龙之魂，一丝丝黑暗力量被抽取出来，在蓝色火焰的灼烧下化为了虚无。

　　不多久，黑色的骨龙之魂就变成了一个拳头大小的绿色光团，琼司男爵把这个光团交给了李风，“好了，炼化完毕，它现在是一个纯净的绿龙之魂，你可以拿去使用了。”

　　“多谢男爵大人！”李风感谢道，接过绿色光团，把躁动不安的紫骨从宠物空间里召唤了出来。

　　“紫骨，在杀血煞骨魔的时候，我答应过你会给你找很多高级亡灵之魂给你吃，现在给你一条龙魂，可以吗？”李风微笑着问道。

　　“咯吱咯吱！”紫骨立即疯狂点头，生怕李风会改变主意，它盯着李风手中的绿龙之魂，眼眶里的紫色光芒变得极为刺眼，这恐怕就是传说中的双眼放光吧。

　　“呵呵，拿去吃吧。”李风把绿龙之魂给了紫骨，他这只宠物非常聪明，帮过他很多忙，值得大力培养起来。

　　紫骨张开嘴巴，一口就把绿龙之魂吃了下去，很快，它全身的骨骼开始发出一层浓郁紫光，渐渐地把它的身体包裹了进去，最后形成了一个紫色光茧。

　　琼司男爵看着李风身边的这个紫色光茧，惊叹道：“墨雪夜，你这只宠物吃了绿龙之魂，恐怕要发生进阶变异了。”

　　“是吗，希望它能够变得更加强大，这样我的实力也就可以提升不少。”李风微笑道。

　　“墨雪夜，你这次来找我，是为了换材料吧。”琼司男爵问道。

　　李风点了点头，说道：“的确是如此，我需要材料去做装备，来提升自己的力量，不知道男爵大人的敌人什么时候过来？”

　　“恐怕过几天就会来了，到时候我会提前通知你，现在随去我的宝库挑材料吧，你的力量越强，对我就越有好处。”琼司男爵说道，打开了进入宝库的空间门，走了进去。

　　李风把那十几件精心挑选的艺术品交给了琼司男爵，一边挑选材料，一边问道：“男爵大人，你的对手是什么来历，他有什么能力，你能跟我说一下吗，我好提前做好准备。”

　　“他的能力和我一样，都是用火的高手，不过他的力量比我要强上一线。”琼司男爵说道，脸上充满了忧虑的神色，显然是没有信心战胜对手。

　　听到琼司男爵这句话，李风眼中闪过一丝诧异之色，能力和琼司男爵一样，那不就意味着对方也是邪恶蓝龙的分身之一？

　　这到底是什么情况，分身之间互相残杀？李风有些疑惑了，琼司男爵的实力非常强，这是毋庸置疑的，但是对方的实力比他还要强，那至少也会是一个50级的顶级BOSS啊！

　　虽然这个任务非常困难，但是李风还是要试一下，毕竟这次他只是作为辅助者，来帮助琼司男爵对付那个强大人物，大部分的压力还是在琼司男爵身上。

　　李风在材料堆里找了许久，还是没有发现蓝炎龙鳞存在，为了不浪费时间，他决定直接向琼司男爵提出需求，也许这样效果会更好。

　　他从包里拿出之前得到的那片蓝炎龙鳞，说道：“琼司男爵，不知道你这里还有没有这种材料，有了它，我可以制造出强力装备，提升实力。”

　　“龙鳞！”琼司男爵眼中闪过一丝异色，“你这是从哪获得的？”

　　“就是从这个材料堆里偶然找到的。”李风指着材料堆说道。

　　“我这里的确是有几片这种龙鳞，不过要等这件事情结束后再送给你。”琼司男爵点了点头，脸上露出了一丝思索之色。

　　李风笑了笑，说道：“没问题，到时候我一定会全力帮助男爵大人渡过难关。”

　　挑好了一百多件40级的紫色材料，李风和琼司男爵聊了一些有关对付那个强大人物的事情，就回到了星风城。

　　现在李风仓库里已经积累了三百多件40级的紫色材料，以他超高的装备制造成功率，每天大约能够制作出20件40级的紫色装备，有时候还可以做出极品紫装，产量非常惊人。

　　再过不久，他就准备举办第二场装备发布会，规模要比第一场大上很多，希望借此进一步提升自己的名气。

　　到星风城广场逛了一会儿摊子，李风就下线睡觉了。

　　……

　　“青绫，我这里有三块黑暗龙骨，需要做成一套特殊套装，你帮我设计吧。”李风一上线，就把孟青绫请到墨村领主府商议装备设计的事情。

　　“可以，不过特殊套装的设计难度非常大，恐怕至少要一个星期呢。”孟青绫眨着漂亮的眼睛说道。

　　“时间不是问题，反正特殊装备的使用等级一般都比较低，只要能够设计出来就好。”李风微笑道，连她这个天才设计师都要一个星期，其他人恐怕要一个多月，甚至还极有可能设计不出。

　　“哦哦，这样的话，我就可以轻松一下啦。”

　　孟青绫盈盈一笑，在神临中，设计装备虽然没有现实中设计服装那么困难，但是要考虑的方面同样有很多，只有符合条件才能制作出装备设计图，是一件非常枯燥繁杂的事情。

　　“谢谢你，青绫。”李风有些感动地说道，他现在制造出来的装备很多都是由孟青绫设计出来的，需要付出的艰辛可想而知。

　　“没什么啦，这是在实现我自己的愿望，说谢谢的应该是我。”孟青绫微笑道，给了李风一个温柔的笑容。

　　“叮！”

　　系统公告：亲爱的玩家们请注意，大家期待已久的特殊地图【万兽林】将在晚上七点钟开启，喜欢坐骑和宠物的玩家都做好准备，去争夺黄金点吧！

　　这时候，三遍系统公告出现，让李风浑身的血液都沸腾了起来，万兽林是一处专门刷坐骑和宠物的超级宝地，战略价值巨大，必须要去争夺。

　　“兄弟们，又要打仗了！晚上七点冲击万兽林，希望大家都准时上线参加战斗，争取能够抢到一块优质的坐骑刷新区。”李风在公会频道里吼了一句，开始进行战前动员和准备。

　　“嘿嘿，终于有架打了，准备近距离围观会长的威武雄姿！”

　　“老大，求组团杀敌！”

　　“会长神武！我们墨相忘这次一定要抢下万兽林当中的一块宝地，兄弟们都要给力啊！”

　　……

　　此时此刻，公会成员们一个个都异常兴奋，对于他们当中的很多人来说，跟随着李风一起战斗是他们最期待的一件事情，那种在敌阵当中恣意冲杀的感觉令人痴迷。

　　现在公会里有一万个成员，李风把这些人一共分为十个军团，每个军团一千人，其中第一军团是精英团，里面都是一些实力不错的游戏强手，是公会的主力部队。

　　作为墨相忘公会的兵马大元帅，王梦现在正在忙着给众人分配任务，她是一个天才指挥者，无论是个人战斗还是大规模战斗，她最大的特点就是打法灵动多变，善于捕捉各种进攻机会，在公会里拥有超高的人气，与孟青绫、月清舞并称为墨村三女神。

　　万兽林是一个世界公共地图，每个次级主城的玩家都能够传送到那里，这意味着那些超级公会分散在各个区域的力量将会汇聚在一起，形成一股股无比恐怖的力量。

　　“顶级刷新区是不用去想，高级的倒是可以去抢一抢。”李风呢喃道，开始准备晚上万兽林战斗的事情。


第二百一十七章 天辰山之战（一）

　　在距离万兽林地图开启还有半个小时的时候，李风把公会里的人都聚集在了墨村旁边的巨大空地里。

　　他清点了一下人数，一共有九千七百多人，绝大多数公会成员都来了，只有一小部分人有事没上线。

　　“很好，大家都比较积极，我很高兴！现在战斗马上就要开始，不同于之前的任何一场战斗，这将会是一次规模宏大的战争，我们墨相忘能否在万兽林中占据一席之地，就要看大家的表现了，你们有没有信心！”

　　李风骑着烈焰魔驹站在十大军团前，大声问道，眼睛里闪动着高昂的战意。

　　“有！”所有人都一致喊叫了起来，吼声震天，气势恢弘。

　　“好！我相信，只要大家团结一心，就可以在万兽林中打出一片属于自己的天地，其他的我就不多说了，等上了战场，大家都跟上我的脚步，消灭所有一切挡道的敌人！”

　　李风扬起了手中的绝望斩杀之镰，巨大的黑色镰刃寒光闪烁，散发出了滔天杀气，极为恐怖。

　　“杀杀杀！”

　　……

　　系统公告：亲爱的玩家，晚上七点已经来临，万兽林地图正式开启，您可以通过各大传送阵进入这个地图，祝您游戏愉快！

　　随着这个系统公告发出，李风率领着九千七百多公会成员进入到了万兽林之中。

　　万兽林是一片地域广阔的巨大森林，里面地形复杂，有山川，有河流，有沙漠，有湖泊，有草原，生存着各种各样的生物，击杀它们之后，就有一定的机会爆出坐骑和宠物。

　　根据官方公布出来的消息，万兽林里一共有10个超级刷新区、20个顶级刷新区、50个高级刷新区、100个中级刷新区、500个低级刷新区，李风这次的目标，是去夺取一个高级刷新区，这样竞争压力就不会很大，以墨相忘现在的实力来说，还是有可能拿到一个。

　　一道道白光闪过，李风他们出现在了一片广阔的草原里，里面生活着许多食草类动物，此外还有一些野狼、狮子、豹子等一些食肉动物。

　　李风打开大地图，发现他们现在所在的位置是在万兽林西边的一个名叫策马草原的地方，这里是一个低级刷新区，不是他们此行的目的，要换地方。

　　地图上面有各大刷新点的标识，李风的目光在策马草原周围的区域扫了一圈，看到距离策马草原最近的一个高级刷新点是在草原北面。

　　“走，我们去占领第30号高级刷新区天辰山！”

　　李风大声说道，骑着烈焰魔驹一马当先，朝着草原北面狂奔而去，孟青绫等人紧随其后，整个墨相忘公会成员都开始浩浩荡荡地往天辰山冲去，声势惊人！

　　一路上，李风遇到了不少其他公会的玩家，看公会标识都比较陌生，应该是其他次级主城的玩家。

　　没有多少犹豫，李风把所有敢主动上来攻击他的人全部灭杀，一时之间，握在他手中的绝望斩杀之镰完全成了一把索命的大杀器，碰上它的人基本上都是被秒杀，巨大的黑色镰刃每次出击，都能带走一条生命，令人闻风散胆。

　　天辰山是一座高耸入云的巨大山峰，雄伟异常，如同一柄巨剑直插云霄，上山的道路只有一条，三米多宽，蜿蜒崎岖，地势十分险峻。

　　当李风来到山脚下的时候，大批其他公会的人马开始朝着这边冲过来，杀气腾腾。

　　此时，在李风身边，就只有孟青绫、月清舞两个人，其他人要么没有坐骑，要么都是低级坐骑，速度完全跟不上他们，还不宜与那些人战斗。

　　“走，我们往山上冲，争取找个好位置展开防守！”

　　李风迅速作出了决策，骑着烈焰魔驹往山顶上跑了过去，月清舞骑着她的幻影紫豹跟在他身侧，至于孟青绫就比较爽了，坐着孤云白鹤冲天而去，直接飞上了天辰山，比路行坐骑方便多了。

　　十几分中之后，李风来到天辰山山顶，站在了山顶上的一块巨石上，这里视野极为开阔，可以看到周围壮丽的山河，望着这片广阔的天地，他心中不由得生出了万丈豪气，感觉畅快无比。

　　“现在有一万多个其他公会的玩家冲上来了，两位美女，请你们协助我挡住他们十分钟！”

　　李风提着绝望斩杀之镰站在了通向山顶的石道中央，望着大批往山顶上冲过来的玩家，眼睛里涌现出了滚滚杀气。

　　月清舞和孟青绫站在李风身后几米开外的地方，脸色平静，丝毫没有去考虑李风能否挡住上万人长达十分钟的进攻。

　　现在墨相忘的主力部队还在路上，至少需要十分钟才能赶到天辰山，在这段时间中，他需要守住山顶这个重要位置，一旦山顶被这些人占领，想要夺回来就要付出相当大的代价。

　　和之前的领地争夺战不同，万兽林里面的刷新区一直都会处于无主状态，即便是抢下来了，也需要一直有人守着，否则随时都有可能被其他公会抢走。

　　当然了，除了这些刷新区以外，万兽林其他地方也可以爆出坐骑和宠物，但是概率相对就比较小，无法和那些刷新点相比，主要是为散人玩家提供便利。

　　“靠，三个人就想挡住我们巨龙公会吗？真是不自量力！”

　　“干掉那个拿着奇怪武器的家伙，敢一个人站在那耍酷，完全不把我们放在眼里，简直是可恶至极！”

　　……

　　在一阵阵充满杀气的咆哮声当中，一大群玩家如同潮水一般涌向了李风，要把这个挡路的家伙给吞噬掉。

　　李风没听说过什么巨龙公会，看这个公会的规模，也有一万多人，实力还算不错，应该是某个次级主城的大公会之一。

　　“勾魂索命之舞！”

　　面对这么多人的冲击，李风没有客气，他吃下一枚狂暴之攻杀药剂，直接开启了这个恐怖技能，刹那间，无数黑色光刃在他身体周围五米范围内浮现而出，迅速旋转起来，开始切割那些冲上来的玩家。

　　“—8790”

　　“—7890”

　　“—14200”

　　……

　　一个个巨大的伤害在李风身体周围闪动而起，5米范围内的所有巨龙公会成员都瞬间被秒杀，变成了尸体。

　　勾魂索命之舞一共持续了5秒钟，秒杀了将近30人，没人可以在黑色光刃的恐怖绞杀之下存活下来，李风的攻击太过暴力，没有任何道理可讲。

　　“狂斩八方！”

　　李风再次使出了一个群攻技能，血红色的光芒以他为中心四处席卷开来，恐怖的攻击直接让周围的巨龙公会成员倒下一大片。

　　在新版本之前，李风的两种属性攻击就极为恐怖，没几个人能抵挡，是他秒人的根本所在。

　　现在随着新版本的推出，属性攻击开始走上舞台，在这种背景之下，李风的攻击进一步得到强化，普通玩家更是只有被他秒杀的份。

　　李风提着绝望斩杀之镰在人群中四处冲杀，巨大的黑色勾镰在不断地收割着人命，所到之处，无人可挡，杀得这群人东倒西歪、哀嚎不已。

　　不是巨龙公会的成员不想挡，而是想挡也挡不住，面对两种强横的属性攻击，连防御职业都没什么办法。

　　“轰轰轰！”

　　在玩家群中，大量的攻击开始朝着李风轰击过来，里面蕴含着各种属性攻击，李风掉血也比较快，属性攻击的作用是相互的，增加了他的输出能力，却也相当于降低了他的防御能力。

　　不过，李风现在并不担心自己的血量值，因为在他身后，有一名强力牧师在。

　　后方，月清舞挥动魔法杖，对着李风打出了一道道强效治愈术和高级清洁术。在一阵阵金色光芒中，李风的血量值在迅速恢复，身上的负面状态也被清除干净，杀人速度依旧给力。

　　孟青绫凝聚出一个巨大的金色光球，打在了李风身边，顿时，金色光浪汹涌而出，打在玩家身上产生了大量的恐怖伤害，很快就在周围清理出了一片真空地带。

　　不得不说，光明神术师的这一招【神圣之潮】那是相当的犀利，附带有超强的光明属性攻击和魔法攻击，很少有人能够抵挡。

　　现在越来越多的玩家开始涌上来，汇集在一起的攻击相当恐怖，李风自然不会傻到和他们死磕到底，运动战才是他最擅长的领域。

　　“走，我们去山顶！”

　　在击杀了十几个冲在最前面的玩家之后，李风就带着两位美女冲上了山顶，利用上面复杂的地形和这群冲上来的玩家玩起了捉迷藏。

　　在这些人冲上来之前，李风已经仔细观察过山顶的地形，并很快就记住了几个易守难攻的绝佳位置，现在他就带着孟青绫、月清舞两个人来到了其中一个位置上，准备和那群人大战一场。

　　在见识过李风刚才的恐怖杀人手段之后，巨龙公会成员都不敢随意上去攻击了，在某个首领的指挥下，一个个攻击阵型摆了出来，开始一波波地对李风他们展开猛烈的进攻。


第二百一十八章 天辰山之战（二）

　　李风所选择的这个防御点空间比较狭窄，一次只能容纳十几个人冲上来，因为地形的关系，巨龙公会远程职业的大部分攻击都打不到他，这样一来，他同时只要面对十几个人的冲击即可。

　　然而十几个人在李风面前，那就是送菜，翻不起任何浪花！

　　这一刻，李风俨然成了一个超级杀神，他双手抓着绝望斩杀之镰，左右横扫，锋利的镰刃切割在巨龙公会成员身上，带出了大量的伤害。

　　现在他喜欢使用的招数就是【斩首之划】，这是一个相当暴力的技能，在把勾镰伸出去再收回来的这个过程，会产生一种无物不破的爽快感，令人痴迷！

　　经过多次重复施展，他现在已经彻底掌握了这个强力技能的使用方法，攻击节奏控制得相当完美，绝望斩杀之镰每次出击，都会在不自然间产生一种令人恐惧的杀气，就像是死神突然降临，所有受到勾镰攻击的人都会心生绝望。

　　战斗一直在持续，没有丝毫要停止的迹象，面对潮水一般源源不断冲上来的巨龙公会成员，李风没有后退一步，周围几米范围内堆满了坟墓，密密麻麻地连成一片，简直是快成一座墓地了。

　　短短的几分钟时间，李风就成功击溃了巨龙公会六次猛烈冲击，收割了对方上百个公会成员的生命，可谓是战果辉煌，现在墨相忘公会的主力部队已经快要抵达天辰山了，很快就可以对巨龙公会展开反击。

　　“李风，现在有很多巨龙公会的人正往其他方向朝我们这边包围了过来，是不是该换个地方了？”

　　孟青绫提醒道，她现在充当了一个侦察者的角色，每过一段时间，她都会骑上孤云白鹤，去观察周围的巨龙公会成员的调动情况，对方的一举一动都掌握在她手中，非常犀利。

　　“好，我们换另外一个地方防御。”李风点头道，有孟青绫在空中侦查情况，他们移动起来就方便多了，直接从巨龙公会防御最薄弱的一个地方撕开了一个大口子，大杀一通之后从容退去。

　　“李风，巨龙公会的成员人数非常多，现在整个山头都是他们的人，我们恐怕无处可躲，怎么办？”孟青绫问道。

　　“嘿嘿，这一点完全不用担心，你别忘了，我可是一个强力炼金师，办法有的是。现在，我和清舞MM服用高级隐遁药剂先躲起来，你在继续在空中侦查情况，等公会的大部队到了之后，我们就里应外合，灭了这帮巨龙公会的人。”李风微笑道，心中已经描绘出了一个详细计划。

　　“好的。”孟青绫盈盈一笑，骑着孤云白鹤冲天而起，开始在天空中四处盘旋，收集巨龙公会成员调动的最新信息。

　　李风和月清舞同时服用了高级隐遁药剂，身体进入了隐遁状态，躲在了一个隐蔽的角落里，只要对方没有高级侦察术，就无法发现他们的存在。

　　“什么情况，那三个人怎么都消失不见了？”

　　“是啊，好奇怪，他们又不是盗贼，不会隐身，怎么翻遍了整个山头都没看到他们。”

　　一队巨龙公会成员从李风藏身的地方走了过去，有几个弓箭手一直在使用侦察术，试图找出李风他们的踪迹，但是一无所获，只能通过骂声来出气了。

　　“笨蛋师傅，我们已经到天辰山山脚下了，准备展开进攻！”这时候，王梦在公会里频道说道。

　　“好的，等你们冲到山顶的时候，我会在里面制造混乱，你们趁机打破巨龙公会的防守点，一举拿下山头！”李风回应道。

　　“嘻嘻，我们马上就到！”

　　……

　　不多久，墨相忘将近一万成员在王梦的带领下，一路横扫巨龙公会的防守成员，长驱直入，直接杀到了山顶附近，势如破竹，气势恢弘，杀得巨龙公会的成员没有半点脾气。

　　孟青绫在天空中不断地给大部队传递最新信息，如此一来，大部队就可以避实就虚，专门攻击巨龙公会防守薄弱的地方。

　　现在时机已经成熟，李风和月清舞两个人取消了隐遁状态，开始在山顶内部制造混乱。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风冲进山顶上的一个防御点，在巨龙公会成员中释放出了这个恐怖技能，黑色光刃漫天飞舞，在无情地收割着周围巨龙公会成员的生命。

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　眨眼间，就有二十几个巨龙公会的成员被勾魂索命之舞给勾走了生命，躺在地上变成了尸体。

　　在大杀一通之后，李风没有恋战，直接退走，而后再次服用高级隐遁药剂隐藏身形，往另外一处防御点移动了过去。

　　“狂斩八方！”

　　很快，在山顶西侧的一处防御点当中，李风恐怖的身影突然出现在巨龙公会成员的队伍里，一招群攻技能下去，十几个远程直接全部倒地不起，失去了生命。

　　就在巨龙公会组织人手准备围剿李风的时候，李风已经杀出了重围，再次失去了踪迹，这让巨龙公会的高层几乎要疯掉了，李风这样神出鬼没的攻击实在是很恐怖，基本上是无从防御，完全猜不到下一个被攻击的点是哪一个。

　　李风不断在山顶制造恐怖杀人案件，死在他手中的人已经超过两百个，这直接导致巨龙公会的人员调动出现了混乱，这为公会大部队的进攻提供了有利契机。

　　“哈哈，会长太强力了，一个人就让整个巨龙公会陷入了混乱之中，犀利啊！”

　　“老大一直都是神一般的存在，在他面前，巨龙公会算个鸟！”

　　墨相忘公会成员一个个都杀得兴起，时不时的会鄙视一下巨龙公会太弱，无法对他们造成什么威胁。

　　在李风和大部队里应外合的攻击下，巨龙公会只坚持了半个小时就开始溃败，大量的成员都被清出了山顶。

　　李风带队追击巨龙公会的几个高层，把那几个人杀得心惊肉跳，不敢再战。

　　一个多小时之后，墨相忘就成功占领了天辰山，控制住了上山的各处要道，看到大势已去，巨龙公会直接放弃了天辰山的争夺，往其他的刷新区冲过去了。

　　“兄弟们好样的，这么快就击败了人数和我们差不多的巨龙公会，请继续保持这份高昂的战斗热情，我们沸腾的血液永不平息！”

　　李风站在山顶上的一块巨石上，挥动着恐怖的黑色巨镰，脸上带着一丝胜利的微笑。

　　“老大威武，我们墨相忘是最给力的公会！”

　　“好霸气的武器，果然和适合会长的气质。”

　　……

　　目前暂时还没有发现其他的公会过来，李风安排了一些人负责防守山上的各处要道，其他人则是抓紧时间刷怪，争取能爆出坐骑。

　　当然，现在还没到可以放松的时刻，万兽林地图才刚刚开启，实力强大的公会都在争抢那些优质刷新区，等他们那边分出胜负之后，各处高级刷新区就要受到那些失败大公会的攻击，因此，现在必须要加强天辰山的防御，不能掉以轻心。

　　为了防止被人偷袭，李风让几十个有飞行坐骑的公会成员都飞到天空去观察天辰山周围的情况，另外他还派了一些盗贼充当岗哨，一旦发现异常，公会就可以及时作出反应，消灭一切来犯的敌人。

　　“老大，在天辰山西边，有一支六千多人的大部队过来了。”

　　“报告会长，天辰山南侧也发现了一个公会，人数有五千多人！”

　　……

　　距离攻下天辰山还不到半个小时，就有三个公会往天辰山这边过来了，虽然都不是什么实力强劲的大公会，但是这三个公会要是合在一起，规模就达到了两万人，即便他们可以借助地形上的优势进行防守，也会很吃力。

　　“兄弟们，都做好大战的准备，恶战就要来临了！”

　　李风在公会频道里大声吼道，骑着烈焰魔驹来到了山脚下，被动防守可不是他的风格，他决定在这三个公会聚集在一起之前，把这三个公会各个击破！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　很快，李风就率领四千多公会精英往天辰山南边冲了过去，留下五千多人在山上负责防守。

　　在这个方向上，有一个五千人的公会正往这边冲过来，这个公会是三个公会当中最弱的一个，在人数相差不大的情况下，李风有信心在二十分钟之内击溃这个小公会。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵阵嘈杂的脚步声当中，两个公会在一片草地里相遇，这个时候，双方都停了下来，中年隔着三十多米的距离，在各自观察着对方的情况。

　　虽然对方的实力不强，但是李风没有急着上去攻打，他骑着烈焰魔驹走出队列，在距离对面公会还有二十米的地方停了下来，大声说道：“对面的公会，天辰山现在已经是我墨相忘的地盘，希望你们不要来趟这趟浑水，说实话，以你们公会目前的实力，还无法争夺高级刷新区。”

　　“靠，你算什么东西，人数还没我们多就敢在这大放厥词，弟兄们，跟我上，消灭这群碍眼的家伙，天辰山是我们蛮石公会的！”

　　对面公会的老大丝毫没有给李风面子，大骂一声之后就带人冲了上来，大有一种要把李风他们迅速消灭的意思。


第二百一十九章 撤退

　　“既然如此，那就开杀吧！”

　　李风骑着烈焰魔驹率先冲进了蛮石公会的队伍当中，舞动绝望斩杀之镰，直接开启了【勾魂索命之舞】。

　　乌光闪动之下，一道道锋利的黑色光刃浮现而出，开始围绕着李风的身体四处翻飞切割，什么防御战士、防御骑士，遇到这些恐怖的黑色光刃，都变成了纸糊的一样，纷纷倒地不起。

　　很快，双方的战阵就碰撞在了一起，远程职业在互相对轰，近战全部展开了凶狠的白刃战，没人退却一步。

　　李风的目标很明确，就是把蛮石公会的防线都给切割开，打开口子，让本公会的玩家可以冲进去杀人，在他犀利的攻击下，蛮石公会的防线就被斩得支离破碎，不成样子。

　　“炸裂箭雨！”

　　美女弓箭手子夜香怡拉开夜墨弓，对着李风上空打出一个群攻技能，刹那间，一支支爆裂箭如同雨点一般从天而降，打在李风身体周围，接连炸裂开来，把十几名蛮石公会的成员轰成了尸体。

　　子夜香怡全身的装备都是全9强化，再加上装备都是30级的强力紫色装备，属性超强，高暴击高攻击，基本上可以秒杀当前大部分玩家，杀人效率丝毫不弱于李风。

　　“神圣之潮！”光明神术师孟青绫挥动魔法杖，凝聚出一颗巨大的金色光球，打在了蛮石公会的远程队伍中。

　　顿时，一层层金色潮水以金色光球为中心扩散开来，5米内整个空间都充满了神圣气息，很快，这些远程职业的身体就彻底淹没在了金色光芒中，血量值清空，光明的力量可以拯救人，但也可以杀死人。

　　王梦完全是一个狂热的战斗悍妞，她紧紧地跟随着李风的脚步，浑身寒气弥漫，手中的宝剑在挥动之下，会绽放出滚滚寒气，在周围5米范围内制造出一个寒冰空间，所有处于这个范围内的敌目标都会身中【寒冰】效果，攻击速度、移动速度都降低20％，效果非常恐怖。

　　面对李风等人无比恐怖的进攻，蛮石公会的队形很快就被冲破，溃不成军，胆气都被打空了，没抵挡多久就开始逃跑。

　　李风带人冲杀了一阵，在杀掉蛮石公会大部分的成员之后，就不再理会这个失去威胁的小公会，他重新整顿队形，往天辰山跑了过去。

　　此时，另外两个公会已经知道了这边的战况，立即互相靠拢起来，组成了一支人数达到一万五千多的联合军团，准备一起进攻天辰山。

　　李风带着麾下四千多精英成员回到了天辰山，开始布置人手，准备和这个联合军团大战一场。

　　这两个公会分别是猎影公会和流火公会，来自其他的次级主城，并不了解墨相忘公会的真实力量，要是这两个是星风城的中型公会，在看到在山上的是李风率领的墨相忘公会之后，恐怕就不敢上去攻击了。

　　墨相忘公会现在的名气还仅仅局限在星风城，在其他的次级主城名声就不是很响了，毕竟神临中公会众多，实力强横的大公会不少，超级公会也有好几个，一个刚刚建立的小公会并不会引起太多的注意。

　　“遮天小弟，你的抗揍能力超强，守门的任务就交给你了。”

　　李风拍着一盾遮天的肩膀说道，在上山的入口处，有一个非常重要的关口，他决定让一盾遮天去充当守门员，把两个公会的联合军团挡在山门外。

　　“没问题，看我的！”一盾遮天点头说道，带着两百多名强力防御玩家堵在了上山的入口处，形成了三道稳固防线，在他们身后，是大批的远程职业，再后面，就是治疗职业。

　　“除了留下来防守的人，其他人都跟上我的脚步，准备去收割他们的人命了！”

　　李风大声说道，带着两千多人离开了天辰山，开始寻找战斗机会，他把防御职业都留在了山上进行防御，这样就可以保证他这支队伍的机动能力。

　　有了蛮石公会这个前车之鉴，流火公会和猎影公会就变得谨慎多了，他们派出了很多侦查人员，时时刻刻都在观察着李风他们这支部队的动向，并没有急着去攻击天辰山。

　　李风带着队伍在山门口附近四处游走，并不和这两个公会的联军接触，只要这些人敢去进攻山门，他就会率领麾下两千多人从后方对这些人发动进攻，作为一种牵制力量而存在。

　　公会联军在距离山门口百米左右的地方停了下来，似乎在商量着什么，半个小时也没有什么动静。

　　“他们一万五千多人，面对我们九千多人也不敢来主动进攻吗？”

　　“他们都是胆小鬼，看到我们都不敢动了。”

　　看到对方迟迟不肯进攻，公会成员都开始嘲笑这两个公会组合成的联军，有些好战的公会成员甚至打算展开主动攻击，但是被李风阻止了。

　　“我们回去刷怪，以后有的是机会刷人！”

　　李风微笑道，带着麾下两千多人回到了天辰山，找了几个优质点开始刷怪爆宠物、坐骑。

　　这样又过了半个小时，流火、猎影两大公会的联军终于开始动了，他们开始往山口这边包围过来，似乎是要把李风他们困死在山上。

　　“兄弟们，随我出战！”

　　见此情况，李风迅速集结队伍，冲下了天辰山，往两大公会联军的右侧冲了过去，很快，他这支两千人的部队就和对方右翼一个三千人军团触碰在了一起。

　　“狂斩八方！”李风上去就是一个群攻技能，把周围十几名近战职业打成残血状态，随后子夜香怡的一个【爆裂箭雨】技能就把这群人变成了尸体。

　　流火、猎影联军的成员知道李风等几个人的厉害，纷纷把火力都集中在了他们几个人身上，然而，李风的攻击能力远超过他们的想象，一招恐怖勾魂索命之舞，他们精心布置的几道防线就被突破，随后墨相忘公会成员长驱直入，在联军队伍里大开杀戒，专门找那些血薄的远程职业击杀。

　　短短的几分钟时间，公会联军就阵亡了三百多人，在获得这个战果之后，李风立即带着公会成员往旁边的树林中冲了过去，不再恋战，避免了被对方主力部队包围的危险。

　　由于公会联军是由两个完全陌生的公会联合在一起，互相之间都不熟悉，指挥不便，移动缓慢，人心不齐，完全无法和李风的队伍相比。

　　李风使出了经典的狼群战术，运用部队强大的机动能力，不断从侧翼对反应迟钝的公会联军进行攻击，每一次都能让对方损失两三百个人。

　　几次攻击下来，公会联军的损失就超过上千人，而墨相忘公会这边只阵亡了两百多人，比例达到了惊人的5：1。

　　公会联军曾数次派出数千人对李风这支小部队进行包围攻击，但是最后都以失败而告终，反而还扩大了损失。

　　在李风的率领下，他这支小部队移动速度非常快，行动都是统一指挥，灵活性超强，再加上超强的战斗能力，使得这支精锐队伍成了一条凶狼，在不断地撕咬着公会联军这头大肥羊。

　　在艰难地战斗了一个多小时之后，巨大的损失让流火、猎影两大公会组成的临时联盟直接破碎，最后两个公会分道扬镳，各自去寻找新的刷新区了。

　　就这样，第二次防御战以墨相忘公会大胜而告终，在这场战斗中，李风充分展现出了他打发灵活的特点。

　　在人数相差不大的情况下，他直接采取强攻方式，以狂暴的攻击能力摧毁对方的防御，大量击杀目标。在人数比对方少很多的时候，他就展开游击战，一步步地蚕食目标的力量，直到对方的人数不占什么优势为止。

　　“李风，事情有些不太妙，我看到了霸者公会和血狼公会的人往天辰山这边过来了，人数有三万多人。此外，凤舞公会的一个分支也和他们在一起，人数有五千多人，都是装备精良的精英。”

　　李风刚回到天辰山，孟青绫就发来了这个消息。

　　“又是这两个公会！这一次连凤舞的人都参加了，还真是看得起我啊。”李风冷笑一声，眼底闪过一丝疯狂之色，“既然你们三番五次的来找我麻烦，那我就去给你们制造一些麻烦好了！”

　　霸者公会和血狼公会都是实力很强的大公会，人数都有六万多人，这一次他们派出三万人来天辰山，这绝不是什么偶然，而是有奸细透露了墨相忘的位置，想要围攻李风他们。

　　“大家都听好了，天辰山我们不要了，都去攻打1号中级刷新区，由一盾遮天统一指挥，我有其他的事情要去做，就不和大家一起去了！”李风迅速在公会里下达了命令。

　　“老大，为什么不打，我们虽然人少，但还是可以和那两个猥琐公会大战一场！”

　　“会长，带我们杀过去吧，死多少次都无所谓，反正经验可以刷回来！”

　　李风的这个决定让很多公会成员都感觉很纳闷，以李风平时的性格，即便打不过对方，那也要让对方掉几块肉才行，怎么现在会不战而退呢？

　　“我们来万兽林的目标不是为了打架，而是为了争抢坐骑刷新区，现在和这两个公会厮杀对我们没有任何好处，你们安心过去抢1号中级刷新区吧，对付那两个公会的事情就交给我来处理，都执行命令。”李风说道。


第二百二十章 斩首行动！

　　虽然心中充满了疑虑，但是公会成员都服从李风的命令，在一盾遮天的带领下，整个大部队都往1号中级刷新区跑了过去。

　　李风之所以决定让公会去攻打1号中级刷新区，是因为战天公会和勇者公会都在那片区域争抢顶级刷新区，这样三个公会互相之间可以有个照应。

　　现在各大优质刷新区都在进行激烈的争夺，即便是血狼、霸者这两家公会，也没有多余的力量跑去那里对付墨相忘公会，毕竟他们也是要争夺顶级刷新区，力量太分散的话，那就没戏了！

　　“青绫，笨蛋徒弟，清舞MM，香怡美女，现在我们该去找霸者、血狼公会的麻烦了，他们不是在争夺1号顶级刷新区吗，那我们就去给他们增加点难度。”

　　李风微微一笑，决定带着几个美女高手去1号顶级刷新区逛一逛，让霸者、血狼两个公会知道主动来招惹他的后果。

　　果然，当墨相忘公会大部队开始往1号中级刷新区移动的时候，血狼、霸者、凤舞的大部分人立即改变了方向，加快速度朝着墨相忘公会大部队冲了过去，只有一万人往天辰山这边过来了，主要目标果然是围攻墨相忘公会。

　　各自骑上坐骑，李风他们一队人就往1号顶级刷新区跑了过去，这次身边没有奸细存在，他们的去向就没人知晓，这样就可以打霸者、血狼公会一个措手不及。

　　1号顶级刷新区名为【蓝银湖】，位于万兽林中心地带，距离天辰山比较远，即使有坐骑也要二十多分钟才能抵达。

　　一路上，李风和战天之刀、勇者千军共同商量了一下合作事宜，三个公会决定联合起来，一起抗击大敌，共同在万兽林中打出一片天地。

　　现在李风取得了全服副本首杀，名气大增，表现出来的实力越来越强，战天、勇者两大公会的高层都十分乐意和他合作。

　　另外，李风的装备制造能力相当出色，这也是两家大公会同意和墨相忘结成联盟的一个重要原因。

　　二十多分钟之后，李风他们一队人就来到了1号顶级刷新区，这里环境非常优美，有一个巨大的湖泊，天蓝色的湖水非常纯净，在阳光的映照下反射出了一层银白色的光芒。

　　这个湖泊名为蓝银湖，它周围是大片茂密的树丛，里面生活着很多生物，击杀之后可以获得坐骑和宠物，是一处非常优质的坐骑宠物刷新区，仅次于十大超级刷新区。

　　然而，惊天动地的喊杀声和兵器碰撞的声音破坏了这里的气氛，现在至少有二十万人在这里厮杀，霸者、血狼两大公会的主力部队将近9万人，正在抵挡着十几万玩家的进攻。

　　霸者、血狼两大公会的实力不弱，精兵强将很多，各个军团之间配合得非常好，虽然在人数上要处于弱势，但是在战斗场面上，却是占据了绝对的优势。

　　进攻霸者、血狼公会的十几万玩家主要是由四个大公会的成员组成，其他的则是一些中型公会成员，如此复杂的公会成分，完全就是一支杂牌军，没有同意的行动指挥，即使人数占据着较大的优势，战斗力也没有血狼、霸者公会联军强。

　　李风注意到，霸者乾坤、霸者天下、霸者无敌、霸者铁城、血手、千杯血、血染江山等两大公会的高层都在这里，这些人各自负责防守一片区域，指挥得非常好，战斗力也是十分惊人，每个人的名字都是深红色。

　　依照李风之前的杀人经验来判断，这至少要杀死100个以上的人，名字才会出现这种颜色。

　　在万兽林中，玩家红名之后不会掉东西，但是会掉经验，杀戮值越高，死亡之后掉的经验就越多，因此名字越红的人，越不敢往前冲，周围都有很多人护着，想杀他们比较困难。

　　“美女们，我们去给血狼、霸者公会制造一些混乱，斩首行动现在开始！”

　　李风挥动起绝望斩杀之镰，带着四个美女混在了进攻玩家群当中，开始往血狼、霸者两家公会的防守区域冲去。

　　为了最大限度的挫败这两家公会的锐气，李风特地策划出了这次斩首行动，如果只是杀他们几百个人，那毫无意义。

　　在十几万人参战的大战役中，少这么一点人根本就对战局毫无影响，那样只是白费功夫，而斩杀对方的指挥者就不一样了，指挥者在这种大战役当中扮演着非常重要的角色，要是没有了指挥者在一旁指挥，队伍就会乱，进而影响士气，甚至可能出现崩溃的情况。

　　斩杀这两家公会的重要首领，最大程度的制造混乱局面，这就是李风此行的目的，要是能够顺便攻破这两家公会的防线，那就相当完美了！

　　李风把【霸者天下】当成了第一个要斩首的目标，这个冰霜魔法师是霸者公会星风城分会的最高负责人，曾数次带人来找墨相忘的麻烦，现在是该给他点颜色瞧瞧了！

　　作为一名指挥者和一名魔法师，霸者天下目前所在的位置比较靠后，前面有好几道由强力防御职业组成的坚固防线，周围还有很多高手在护卫，想要硬冲进去杀死他难度太大，而且还不一定能活着冲进去。

　　斩首行动要的就是出其不意，硬冲只会暴露身份，而且成功率还很低，这样对之后的行动十分不利，必须另想办法。

　　在这种大规模的战斗中，技能满天飞，攻击覆盖了每一寸空间，高级隐遁药剂没什么用，一旦受到攻击就会暴露身形，谁都无法在这种环境里隐藏身形。

　　现在能够接近后方的霸者天下，并且出其不意击杀他的方法只有一个，那就是伪装！

　　只要能够伪装成霸者家族的一员，悄悄地接近霸者天下，而后找机会干掉他，那样就神不知鬼不觉了。

　　即便事后霸者天下能够反应过来，也只会认为是公会里的奸细所为，绝对不会怀疑到李风他们头上。

　　对于一名专业的药剂师来说，伪装并不是一个难题，他之前已经炼制出了相关药剂，现在直接拿出来用就行了。

　　【高级伪装药剂】高级药剂，服用后可以伪装成自己想要成为的目标，时间持续20分钟，可被高级以上的探查术发现。

　　李风把几支高级伪装药剂分发了出去，微笑道：“美女们，现在请你们随便找一个普通的血狼、霸者公会成员，收集一下这个人的基础信息，而后使用这个药剂就可以变成那个人的模样了。”

　　“嘻嘻，好有趣的药剂啊，以后我要伪装成笨蛋师傅的样子，去骗女孩子的芳心！”

　　王梦在拿到高级伪装药剂之后，首先想到的竟然这个问题，这让李风脸色一黑，直接给了这个徒弟一个爆栗，“笨徒弟，你要是敢乱来，看我不收拾你！”

　　“好嘛，我错了还不行吗？再这样敲下去，我就要变成白痴了。”王梦摸着脑袋说道，一副楚楚可怜的模样，惹人怜爱。

　　“变成白痴那也是你自找的，速度伪装，该干活了。”李风瞪了王梦一眼，服用了一枚高级伪装药剂，瞬间就变成了一个普通的霸者公会成员，混进了霸者公会的队伍中，开始向霸者天下靠近。

　　很快，王梦她们几个人也都伪装成了霸者、血狼公会的普通成员，跟在了李风身后。为了不引起其他人的注意，她们时不时的会对那些敌对公会玩家展开攻击，有不少人都死在了她们强大的攻击下。

　　人物在进行伪装之后，不但是外貌发生改变，就连装备、技能也都和伪装目标一模一样。

　　李风现在就是一名身材中等的狂战士，武器是一把银白色大刀，技能也都是普通的狂战士技能，和他本身的职业技能没法比。

　　值得庆幸的是，他的攻击力没变，还是那么犀利，要是以这个人一身蓝绿装的属性水平，能不能杀死一身强力紫色装备的霸者天下都还是一个未知数。

　　不多久，李风他们几个人就来到了霸者天下附近，此时，霸者天下正密切关注着战场内的情况，并没有注意到有几个死神已经降临到了他身边。

　　“杀！”李风在组队频道里喊了一句，直接开启了狂暴技能，浑身血光大盛，提起手中的银色大刀就对着霸者天下砍了下去。

　　五个人同时出手，都用上了当前最强力的技能，强大的攻击瞬间让霸者天下的血量值清空。

　　在确认霸者天下死亡之后，五个人迅速离开原地，融入到了周围的大部队当中，瞬间隐藏起了踪迹。

　　可以说，霸者天下还没明白是怎么回事，就莫名其妙的死亡了，连杀自己的人都没看到，那些负责保护他的人也没注意到这一点，毕竟这里是后方，谁会相信会有人悄无声息的来到霸者天下身边并秒杀他呢！

　　在成功击杀掉霸者天下之后，李风他们五个人再次以同样的方式干掉了霸者无敌、霸者铁城、千杯血、血染江湖、霸者乾坤等一些大人物，可谓是战果辉煌，成功引起了这两大公会的混乱。

　　这次斩首行动取得圆满成功，接下来就要看那些组织进攻的十几个公会能否抓住这个绝佳机会，一举攻破霸者、血狼公会的防线，最终夺下蓝银湖。


第二百二十一章 我就是那只蚂蚁

　　“嘻嘻，师傅制造出来的药剂真是各种猥琐，那些大人物恐怕到现在还不知道自己是被谁杀的。”王梦兴奋地说道，在刚才的斩首行动当中，就属她打起来最积极，是个十足的战斗狂热者。

　　李风观察了一下战场内的情况，说道：“血狼、霸者两大公会的实力还是很不错的，虽然首领莫名其妙的死亡让他们陷入了一阵慌乱，但很快就调整了过来，我们需要再给他们加把火才行。”

　　不得不说，血狼、霸者两大公会的成员都训练有素，在经过一阵手忙脚乱的惊慌之后，他们都迅速镇定下来，奋力抵挡住了各大公会联军的猛烈进攻，局面渐渐朝稳定的方向发展。

　　“怎么加把火呢，再次进行斩首行动？”王梦问道。

　　李风摇了摇头，说道：“斩首行动用了第一次之后，第二次的效果就不会很大，他们都会有所防备，这一次，我们伪装成进攻方，开始正大光明地进攻血狼、霸者两大公会的防线。”

　　“好主意，这样我们不用暴露身份，就可以让这两个公会吃暗亏了。”孟青绫微笑道。

　　不多久，五个人就全部伪装成了进攻方里面的成员，开始朝着霸者无敌防守的区域冲杀。

　　霸者无敌是一个狂战士，攻击力非常高，在他身边，则是强力的防御骑士霸者铁城，这两个高手配合在一起，杀掉了进攻方不少人。

　　李风现在伪装成的是一名惩戒骑士，他各方面的属性都还在，就是技能发生了改变，此时，他提着一把长柄大刀，混在进攻方的队伍中，在对霸者公会的防线进行冲击。

　　这一次，李风采取的战术是渐进式攻击，就是攻击力度不表现得太明显，通过时间去慢慢扩大双方的攻防差距，让霸者无敌他们难以察觉，最后在关键时刻发力，一举攻破他们的防线，彻底打破目前的攻防僵局！

　　就这样，李风他们五个人变成了一根不尖锐的钉子，开始对着霸者公会某一处防线进行不间断的柔和冲击，慢慢破除对方的防御力量。

　　一个小时之后，被李风他们攻击的这个防御点因为一直没有什么特殊情况发生，指挥者没把注意力放在这里，导致这边的防御人员没能得到及时补充，现在这里防御力量变得十分薄弱，机会悄然降临！

　　“美女们，现在是时候攻破这道防线了！”

　　李风在队伍里大声说道，服下一瓶狂暴之攻杀药剂，身体骤然发力，开始猛攻霸者公会的这个防御点。

　　很快，在他们几个人的恐怖攻击下，霸者公会几十个防御职业都很给力的倒在了地上，出现了一个防御大缺口，这处防御点宣告崩溃！

　　“兄弟们，这里的防线被攻破啦，机会难得，快往里面冲啊！”

　　李风在人群中振臂高呼，让很多进攻方的成员都注意到了这边的情况。

　　“靠，那边的兄弟很给力，竟然攻破了霸者公会的防线，大家快上！”

　　“哈哈，打了这么久，总算是出现了一个突破口，兄弟们都往那边冲，别让霸者公会把这个缺口堵上！”

　　……

　　在李风的号召下，数千名进攻方成员迅速往他攻破的这个缺口冲了进去，开始四处冲杀，气势高涨，一路高歌猛进，摧毁一切，这彻底打乱了霸者公会在这片区域的部署。

　　当主要的防御阵型被冲毁之后，霸者公会成员开始出现大规模的死亡，在进攻大势面前没有多少抵抗之力，直接被潮水一般的进攻玩家给淹没。

　　在没有统一指挥的情况下，不能凝聚在一起的霸者公会成员就和普通的公会成员没什么区别，仅靠个人力量完全应付这种混乱的突发情况，自然是伤亡惨重。

　　现在局面被打开，越来越多的进攻方成员开始集结在一起，以这个防御缺口为突破点，奋力往里面杀过去，一路突破了数道霸者公会临时组建起来的防线，表现非常给力。

　　也许是压抑得太久的缘故，此时进攻方成员一个个都爆发出了惊人的士气，勇不可当，冲击力度远胜之前，杀得霸者公会的成员是丢盔弃甲，哀嚎不已。

　　在这片区域的攻防平衡被打破之后，整个战场都发生了一系列变化，所谓的牵一发而动全身，这个缺口就如同是一个星星之火，引起了燎原之势，破损的防线开始大面积蔓延开来。

　　“嘿嘿，千里之堤毁于蚁穴，我就是那只蚂蚁，霸者、血狼，你们好好享受一下被群殴的滋味吧。”

　　李风看着已经彻底陷入混乱的战场，脸上浮现出了一抹笑意，现在霸者公会的防御缺口越变越大，已经无法堵住，只能不断往后收缩战线，这样防守破绽会越来越多，只要进攻方的首领不是太笨，就应该能抓住这些破绽，进行进一步的攻击，借机扩大战果。

　　十几分钟之后，虽然霸者、血狼两大公会倾尽全力补救，但还是没能抵挡住这次十几万人的进攻狂潮，在公会成员出现大量的伤亡之后，他们开始节节败退，最后只能依靠一小块地方进行防御，基本上是失去了对【蓝银湖】的控制权。

　　“美女们，现在大局已定，没什么好看的了，我们去和大部队汇合吧。”李风微笑道，骑上烈焰魔据驹，带着四个美女往1号中级刷新区跑了过去。

　　……

　　“老大，不知道是怎么回事，除了之前看到的那五千多人外，1号中级刷新区又出现了一万多凤舞公会的成员，他们现在正在对我们展开猛烈进攻，兄弟们伤亡很大，恐怕难以支撑下去。”

　　李风还在半路上的时候，从一盾遮天那边传来了一个不太好的消息。

　　“这么说，凤舞公会这次出动了一万五千多人来攻打我们墨相忘公会？战天公会和勇者公会情况怎么样，他们有没有出手帮我们？”李风问道。

　　“他们的情况也很不好，刚才突然出现了很多中小型公会对他们展开进攻，已经有些自顾不暇了，无法帮到我们。”一盾这天回答道。

　　李风迅速在脑海中判断了一下当前的局势，看样子凤舞公会这次是成心要对付他们墨相忘公会，这个超级公会的实力太过恐怖，公会成员基本上都是精英，一万五千多人的战斗力可以比拟普通公会三万多人，是一股很恐怖的力量。

　　“这样，你先让兄弟们全部撤出万兽林，去刷怪练级、打副本、做公会任务都可以，我准备和凤舞公会玩一玩。”李风说道。

　　“全部撤出？老大，你确定要这么做吗？”一盾遮天有些迟疑地问道，如果公会成员全部撤出万兽林，那就意味着墨相忘公会这次行动彻底失败，连一个小刷新区都没抢到。

　　“呵呵，你们就放心的出去吧，我会给大家争到一个好刷新区的。”李风说道。

　　“好！我相信老大！”一盾遮天说道，他在公会频道里发布了李风下达的撤退命令，带着九千多公会成员全部撤出了万兽林。

　　李风坐在烈焰魔驹背上，停在原地，目光闪动，在思考着什么。

　　旁边，孟青绫等四个美女都静静地站在原地，没有去打扰李风。

　　过了几分钟，李风看了四位美女一眼，笑着问道：“美女们，现在我有一件非常危险的事情要去做，你们愿意跟随我一起去吗？”

　　“哈哈，越危险的事情越有趣，我去！”王梦第一个表态，从来就不知道危险为何物。

　　“我本来就是会长大人的忠实追随者，你去哪，我就跟到那。”子夜香怡妩媚一笑，显然是要和李风一起去。

　　“愿意。”月清舞的回答向来简洁明了。

　　“必须去啊，每次跟着李风都能遇到很多有趣的事情，这样可以增长见识，非常刺激。”孟青绫微笑道。

　　李风笑了笑，说道：“嘿嘿，多谢四位美女支持，我现在先和某人谈一谈，谈好了再告诉你们这次是去做什么。”

　　他骑着烈焰魔驹走进了旁边的树丛中，打开了好友面板，把江南古意的名字拉了出来，准备和这个江南公会的超级高手谈一桩交易。

　　凤舞公会、江南公会、逝水公会并称为华夏游戏界三大巨头公会，比其他几个超级公会的实力还要强上一线，实力深不可测，是三座只能仰望的巨峰。

　　现在1、2、3号超级刷新区正在被这三家巨头公会争夺，目前正处于一个三足鼎立的局面，战况极为焦灼，双方都拥有超级高手，公会人数都差不多，实力差距非常小，想要分出胜负几乎不可能，最后只能坐上谈判桌来划分利益。

　　在争夺战中取得的任何一个优势，最后都可以拿上谈判桌去争取利益，因此，现在三家公会都在尽全力争夺战场上优势，而不是胜利，当战斗进行到一定程度的时候，他们自然会停战，开始谈判。

　　谁在战场中拥有的优势多，在谈判桌上的底气就会越足，这样争取到的利益自然就会更多。

　　“古意兄，在忙着打架呢？”李风给江南古意发了一条信息过去。


第二百二十二章 药剂交易

　　“是啊，有事吗，墨大神？”江南古意回复了一句。

　　“我们来谈个交易吧，我来协助你攻打3号超级刷新区，如果能够帮你们江南公会取得一个优势，你就把价值和这个优势相当的刷新区拿下送给我，怎么样？”李风问道。

　　“墨大神，你不是说笑吧，我们江南公会的对手是凤舞公会和逝水公会，靠你们墨相忘公会的帮助可取不到什么优势。”江南古意说道，显然不太相信李风的话。

　　“古意兄，我这可是免费帮你打架，如果没让你们江南公会取得什么优势，我分文不收，你根本就不用承担什么风险，这条件笨蛋才会不答应。”李风回应道，开了一个小嘲讽技能。

　　“行，你带人过来吧，我答应你了，这么好的条件还真的是只有傻子才会拒绝。”

　　江南古意说道，迅速和李风订立了一个合作协议，看得出来，现在的战况非常激烈，他都没什么时间讲话。

　　“好的，我很快就会过来，把你的坐标发给我。”李风说道。

　　很快，李风就拿到了江南古意的坐标，李风重新和几个美女汇合，扬了扬手中的绝望斩杀之镰，微笑道：“走吧，美女们，我们去攻打凤舞公会。”

　　“哇，果然是一件非常危险的事，笨蛋师傅，这算不算正式对凤舞公会宣战？”王梦问道。

　　“算是吧，他们这次主动来攻击我们，如果我不吭声，那些人还真会以为我墨相忘公会是好欺负的。”李风说道，带着四个美女朝着3号超级刷新区冲了过去。

　　这一次，李风决定借助江南公会的手给凤舞公会一点颜色瞧瞧，上次凤舞公会就针对他的装备发布会在星风城举办了一场装备展览会，这次更是直接出手攻击墨相忘公会，导致墨相忘公会成员大量死亡，这是赤果果的挑衅！

　　这时候，就需要他这个会长站出来说话，用实际行动向所有人证明，墨相忘公会敢于和任何一个公会战斗。

　　作为各自最强劲的对手，江南公会和似水公会肯定会乐见其成，不但不会出手阻止他，反而还会帮助他去对付凤舞公会，这样一来，李风现在只需要全力对付凤舞公会就行，没有什么后顾之忧。

　　根据官方给出的消息，所有的超级刷新区都在万兽林最中心处，在那里有一座巨大的神山名为【万兽山】，山顶是1号超级刷新区，三大巨头公会的主力部队都在上面混战厮杀，其他9个超级刷新区就散布在这座万兽山上。

　　李风查看了一下地图，3号超级刷新区位于万兽山西侧靠近山顶的地方，那里是大片的远古山林，里面地形极为复杂，生活着很多强大怪物，杀死之后，有不小的概率爆出坐骑和宠物，是最优质的刷新区之一。

　　跑了半个多小时，李风他们终于来到了3号刷新区，这里被称为【蛮兽古林】，古树参天，有很多巨兽生活其中，都是BOSS级别的怪物，数量很多，是一片危险区域。

　　现在，至少有二十万精锐在这片区域血战，杀气冲天，各种声音汇聚在一起，惊天动地，场面十分恐怖。

　　“好恐怖的一个战场啊，这里都是三大巨头公会的精锐在战斗，各方面的素质都超强，之前霸者、血狼那边的战斗和这边相比，简直就是在玩小孩子的游戏嘛。”

　　王梦看着正在蛮兽古林中进行惨烈厮杀的三大巨头公会成员，忍不住惊叹起来。

　　的确是如此，三大巨头公会的成员战斗能力非常强，团队合作熟练无比，三方你来我往，展开了各种对决，场面十分精彩，却又充满了无数危机，一个不小心就要死亡。

　　“这是一个充满变数的战场，待会儿我们上去之后，都要打起十二分的精神，不要让人看了笑话。”李风说道，他再次联系了江南古意，告诉自己已经到了蛮兽古林。

　　很快，在一大群人的簇拥下，一个身穿白衣、手里拿着青色长剑的年轻男子出现在了李风面前。

　　此人面容清秀，一身书卷气息，整体给人的感觉就像是一个书生，很难想象这样一个文弱男子就是江南公会四大天王之一的江南古意，一个华夏游戏名人榜排名前十的超级高手。

　　“嗨，墨大神，欢迎你的到来，现在这里的战况你也看到了，你还会觉得你会对这个战场有影响吗？”江南古意微笑着走了过来，大声问道。

　　“有没有影响，还是要等做过之后才会知道，现在连我自己都不知道，我的到来究竟会给这个战场带来什么样的变化。”李风回应道。

　　江南古意看了看李风身边的几个美女，有些意外地说道：“墨大神，你不会就带了这四个美女过来吧，你还真把我们三大公会之间血战的战场当成了可以旅游观光的地方啊。”

　　“呵呵，长得美不是她们的错，谁叫她们都是高手呢，废话不多说了，我这里有些战略物资，不知道你有没有兴趣要？”李风问道。

　　江南古意面露一丝感兴趣的神色，点头说道：“有兴趣，拿出来看看吧。”

　　“我们找个僻静地方聊聊？”李风问道，周围的人太多，人多嘴杂，总归是不太好。

　　“好，跟我来吧。”江南古意点头道，对着身边的人吩咐了几句之后，就带着李风往旁边的树林中走了过去。

　　在一棵巨大的古树下，江南古意停下了脚步，转过身对着李风说道：“好了，这里没人打扰，把你的战略物资拿出来给我看看。”

　　“各种高级药剂，随便你挑选。”李风微微一笑，从包裹里拿出三十多种高级药剂摆在了地上，感觉就像是一个在兜售狗皮膏药的江湖郎中。

　　不管在什么时候，高级药剂都是一种高端消耗品，在关键时刻使用，每每能起到一个非常大的作用，甚至在有些时候，效果强大的高级药剂还能决定局部区域的胜负。

　　“不愧是墨大神，竟然有这么多种高级药剂，你有多少，我全要了！”

　　江南古意目光一动，立即说道，脸上闪过一丝惊讶之色。

　　在当前这个阶段，连他们这三大巨头公会都弄不到多少高级药剂，所有能够炼制高级药剂的炼药师无一不是公会耗费巨大财力培养出来的专业人才，数量绝不会多到哪里去。

　　现在李风一下子就拿出三十多种高级药剂，这不得不让他感到震惊：高级药剂什么时候变得这么白菜了，这个墨雪夜一上来就拿出几十种，这也太坑爹了吧，目前整个公会拥有的高级药剂配方恐怕也没这么多！

　　“嘿嘿，我还要留一些给自己用，不可能全部卖给你，怎么样，这些高级药剂还给力吧？想要的话，开个价来，每种卖你二十个。另外，我卖给你的这些药剂肯定会对你们江南公会的战局提供一些优势，这个功劳要帮我记上。”

　　李风微笑道，这个笑容在江南古意眼中完全是一副奸商的模样。

　　“行行行！我现在的确是非常需要这些药剂，你尽可能的多卖一些给我，这样你的功劳才会多啊。”

　　江南古意无语地说道，感觉自己好像被宰了，不过一想到这些药剂能够在战局上面带来的帮助，他的鲜血就有些沸腾起来。

　　在和另外两大巨头公会的大战中，任何一丝优势都代表了一份利益，优势越大，在后面收获的利益就越多，他当然得抓住任何一个可能创造优势的机会。

　　现在，李风提供的这些高级药剂就是一个机会，另外两个巨头公会和他们江南公会一样，现在能够制造高级药剂的炼药师很少，高级药剂都处于一个紧缺状态，谁能够获得更多的高级药剂，谁的优势就会更大一些。

　　“你这里一共有三十五种高级药剂，每种卖给我二十个的话，我可以用20号顶级刷新区来和你换！”

　　想到这，江南古意立即开出了自己的价码，现在时间紧迫，他不能在这上面浪费时间，越早使用这些高级药剂越好，争取能够抓住这个机会扩大优势。

　　20号顶级刷新区！不得不说，江南古意开出的条件非常丰厚，比李风意想当中的要好上一些，他也是个爽快之人，不想和对方进行无意义的扯皮。

　　二话不说，他直接和江南古意签订了交易协定，完成了第一笔交易。

　　“如果没有其他事情的话，我先去指挥战斗了！”江南古意收好这些高级药剂，脸上浮现出了一抹笑意，现在该是他强势表现的时候了。

　　“等等，我这里还有一种非常强力的药剂，如果你能给出让我满意的条件，我会提供几个给你。”

　　就在江南古意准备转身离开的时候，李风把他叫住了。

　　“拿出来看看，我很想知道到底是什么样的强力药剂，能比这三十多种高级药剂还要珍贵。”江南古意说道，脸上有些期待之色。

　　李风嘿嘿一笑，从包裹里拿出了一枚金黄色的药剂，说道：“复活药剂！药效自己看，开个价吧！”

　　“我靠，这等神药你都有，快给我几个！”

　　当江南古意看到李风手中的复活药剂之后，立即就不淡定了，身体化为一阵风冲了上去，直扑复活药剂，但是被李风给躲闪了开去。


第二百二十三章 战士无名

　　“喂，古意兄，你好歹也是江南公会的四大天王之一，这样直接扑上来抢我的药剂算是怎么回事，请注意点高手形象好不好？”

　　李风说道，把复活药剂拿在手中把玩起来，复活药剂的价值只要是个正常人就可以想明白，那相当于是两条命，在关键时刻使用，甚至可以一举决定胜负。

　　“难道四大天王就不是人了？墨雪夜，你怎么这么强，会做极品装备，会做高级药剂，现在我郑重地邀请你加入我们江南公会，条件绝对丰厚！”

　　江南古意认真地说道，一双眼睛紧紧地盯着李风手中的复活药剂，目光都移不开了。

　　“我现在有自己的公会和领地，不愁吃不愁穿，还去你们江南公会做什么，这个复活药剂你还要不要了，要就赶紧开价，时间宝贵啊。”李风说道。

　　“当然要，问题是我现在也不好直接给你回复啊，毕竟这枚药剂的价值比较大，暂时还不好估量。”江南古意有些问难地说道。

　　李风笑了笑，说道：“这样吧，我直接开价，就看你接不接受了。”

　　“这样也行，说吧，复活药剂你打算怎么卖？”江南古意立即问道，他不好开价，就是不知道李风的底线在哪，如果李风自己开价的话，他就可以和自己心中的价位做一个对比，而后得出一个比较合理的价码。

　　“5枚复活药剂，如果你拿去分给你们公会中的五个超级高手，依靠复活药剂的复活效果，有很大的机会可以分别拼掉对方一个实力相当的超级高手，这样你们可以在他们10分钟等待复活的时间当中做很多事，至少可以建立起一定的优势，我说得不错吧。”李风说道。

　　江南古意点了点头，目光灼灼地说道：“不错，我要是有复活药剂，肯定会用以命换命的方式拼掉对方一个超级高手，而后趁机展开攻势，确定优势！”

　　“呵呵，古意兄果然是个爽快人，你们三大巨头公会之间的利益分配原则，我还是有所了解，我想用这五枚复活药剂，来换取墨相忘公会一个月的安全期，不知道你们江南公会能不能做到？”

　　李风微笑着问道，现在有好几个公会都对墨相忘公会怀有恶意，他需要一个安稳的环境来发展实力，等公会的实力上去之后，即便是面对超级公会，他也可以有一战之力！

　　江南古意轻轻地皱起了眉头，他自然知道李风的打算，现在凤舞、血狼、暗、霸者、这几个公会都对墨相忘，如果他答应了这个请求，就意味着在一个月之内，他们江南公会要替墨相忘公会挡灾。

　　这个实在是有点不好判断，不出什么大事还好，要是墨相忘和这些公会爆发大事件，那就有些得不偿失了！

　　“古意兄，这五枚复活药剂，究竟值不值得你们江南公会替我们墨相忘承担这一个月的风险，你心中可有结果了？”李风问道。

　　江南古意点了点头，说道：“可以，在接下来的一个月之内，我们江南公会会保证你们墨相忘的平安，那么，现在请把这五枚复活药剂交给我吧。”

　　签订好协议，李风就把五枚复活药剂交易给了江南古意，他现在每天都会炼制大量的药剂，复活药剂每天的产量在0-2个之间，有时候没有，有时候会有两个，还从来没有超过两个的时候。

　　在完成交易之后，江南古意立即就去指挥战斗了，毫无疑问，有了这批药剂，江南公会在战场中取得一些优势是必然的，现在就是要看他们最终能够取得优势的大小了。

　　按照之前的协议，江南公会依靠他提供的这些药剂取得的优势越大，他在战斗之后能够获取的利益就会越多，在这么重大的公会战争中，江南公会肯定是不会放水，谁都会倾尽全力去夺取公会利益。

　　重新和四个美女汇合，李风抓起了手中的绝望斩杀之镰，说道：“四位美女，在1号中级刷新区的时候，凤舞公会那些人杀死了我们六千多兄弟，这一次，我们怎么也要干掉他们六百人才算是报了仇吧。”

　　“嗯，我们去找凤舞公会的晦气，看他们以后还敢不敢随意欺负我们！”王梦握着小拳头说道，有架打的地方绝对少不了她。

　　“走，杀人去！”李风骑上烈焰魔驹，朝着江南公会与凤舞公会大战的一个地点冲了过去，他刚才和江南古意商议好了，他这支队伍帮忙杀凤舞公会的人，也可以算成是功劳，等战斗结束之后，与那批高级药剂产生的功劳一起统计。

　　不多久，李风他们一队人就来到了蛮兽古林里的一个山谷里，在这个地方，有数千人凤舞公会和江南公会成员在这里激战，场面极其惨烈，各种攻击交缠在一起，绽放出了五颜六色的光芒，每秒钟都有人死亡。

　　江南古意已经在公会里打过招呼，李风他们这队人算是援军，公会成员看到之后要和这支队伍一同协力战斗。

　　能够被江南古意定位为援军身份，那身份肯定是很不一般，当李风他们出现的时候，有很多江南公会的成员都向他们投来了惊异的目光，有些成员认出了李风的身份，立即就大叫起来：“哇，原来古意会长说的援军是墨大神，太给力了！”

　　“果然是墨大神，我身上还穿了一件他制造的30级紫装呢，偶像啊！”

　　对于这些江南公会成员的反应，李风也只能报以微笑，他随便回应了几句，就带着四个美女投入到了和凤舞公会的大战当中。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风手一挥，一个黑色漩涡迅速凝聚而出，产生了一股巨大的牵引之力，把几米开外的几个凤舞公会成员拉到了身边。

　　“狂斩八方！”李风双手抓住绝望斩杀之镰舞动起来，血光汹涌，四处卷动，在凤舞公会成员身上制造出了大量的伤害。

　　“神圣之潮！”

　　“炸裂箭雨！”

　　“冰雪纵横！”

　　下一刻，王梦她们几个美女同时出手，光华涌动之下，一个个强力群攻技能在凤舞公会成员当中轰炸开来，一遍一遍的轰击让这几个凤舞公会的成员的血量值清空，变成了尸体。

　　“噗噗噗！”

　　连续好几个魔法打在李风身上，他的血量值降低了不少，还中了一个迟缓效果，月清舞挥动魔法杖，打出一道道金光灌注到李风身上，为他回满了血量值，并清除掉了那个迟缓效果。

　　“斩首之划！”

　　李风伸出绝望斩杀之镰，用锋利的黑色镰刃对准了一名朝他冲过来的凤舞公会狂战士的脖子，用力往回一收，下一刻，恐怖的镰刃切割在这名狂战士的脖子上，打出了一个7520点的伤害。

　　“噗通！”

　　带着一丝迷茫之色，狂战士倒在了地上，他是凤舞公会的一个精英战士，属性还不错，但是面对李风的恐怖攻击，还是被瞬间秒杀。

　　斩首之划是一个非常强力的单体攻击技能，暴击率很高，刚才那个狂战士非常不幸，出了暴击，所以直接被秒杀。

　　“都给我去死！”

　　这时候，李风注意到，在不远处的一个角落里，一名凤舞公会的狂战士正拿着一把明晃晃的大刀，浑身血光涌动，在大力砍杀着周围的江南公会成员。

　　这是一个年纪在二十岁左右的年轻狂战士，游戏名为【无名】，身上的装备不错，大部分是紫色品质，战斗能力也挺强，在开了狂暴状态的情况下，有好几名江南公会的成员被他击杀，展现出了很高的攻击力。

　　无名战士作战非常勇猛，在他身后，有治疗职业在帮他加血，还有一些远程职业在给他做掩护，看来是凤舞公会的一员得力干将。

　　作为江南公会暂时的盟友，李风自然不会放任这个无名战士不管，他扬起右手，一个黑色漩涡浮现而出，下一刻，无名战士就被一股巨人瞬间拉到了他身边。

　　“战魔破天斩！”李风挥动绝望斩杀之镰，燃烧着熊熊黑色火焰的巨大勾镰重重地切割在无名战士身上，打掉了无名战士将近一半的血。

　　旁边，王梦挥剑冲来，抬手就使出了一招寒霜斩击，滚滚寒气轰然而出，打在了无名战士身上，造成了一个比较大的伤害，并产生了冰冻效果。

　　刹那间，无名战士就深刻的体会到了什么叫做冰火两重天，血量值只剩下五分之一，找不到任何反击的机会。

　　“嗖！”

　　子夜香怡拉开夜墨弓，对着无名战士打出了一次普通攻击，直接让这名狂战士最后一点血清空，倒在地上变成了尸体。

　　在干掉这个无名战士之后，战斗继续进行，李风手中的绝望斩杀之镰犀利异常，一招【斩首之划】不知道收走了多少凤舞公会成员的生命。

　　过了大约十分钟的样子，一名狂战士从凤舞公会成员当中冲了出来，大声吼道：“墨雪夜，过来受死！”

　　李风定眼一看，发现这个狂战士正是不久前被他们杀掉的那个狂战士无名。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风没有废话，再次用这个技能把无名战士拉到了身边，一招强力的战魔破天斩使出，打掉了无名战士大半的血。

　　“没有名字的战士，我们又见面了！”王梦笑嘻嘻地说道，同样是使出了一招寒霜斩击，又一次触发了冰冻效果。

　　“再见了，没有名气的战士！”子夜香怡拉开夜墨弓，对着处于冰冻状态下无名战士射出了一支普通羽箭。

　　于是，无名战士的血量值再次清空，一切都和之前那一次死亡没什么两样。


第二百二十四章 特殊的存在【凤舞霜翎】

　　轻松解决掉无名战士，李风观察了一下山谷中的情况，发现在这片区域，凤舞公会成员比江南公会成员要多上一些，在短时间内，这里会处于一个攻守平衡状态，但是时间久了之后，江南公会这边的劣势会越变越大，最后恐怕会出现败局。

　　在双方人员实力相差不大的情况下，人数是一个非常关键的因素，多几个人也许情况就不一样了。

　　“看来要加快速度多杀几个凤舞的人才行，让江南公会占据优势，这样才能捞取到一些功劳，拿去换利益。”

　　李风提着绝望斩杀之镰，快步冲进凤舞公会成员的阵型中，而后开启了恐怖技能【勾魂索命之舞】，5米范围内，无数黑色光刃凝聚而出，开始回旋切割，在不断地攻击凤舞公会的成员。

　　勾魂索命之舞在启动之后，会形成一个5米范围的攻击领域，在这个领域之中，所有受到黑色光刃攻击的目标会身中定身状态，无法移动，只能被定在原地被攻击，效果非常犀利。

　　勾魂索命之舞的持续时间是5秒钟，在李风强大的攻击下，十几个凤舞公会的成员倒地不起，宣告死亡。

　　“狂魔之吼！”李风启动了这个控制技能，魔音滚滚，15米范围内所有敌对目标都陷入了眩晕状态。

　　“狂斩八方！”

　　这个群攻技能使出，血光四处绽放，在凤舞公会成员身上带出了大量的伤害值。

　　“炸裂箭雨！”

　　“神圣之潮！”

　　“冰雪纵横！”

　　子夜香怡、王梦、孟青绫她们早就和李风配合娴熟，纷纷使出了自己的强力群攻技能。

　　很快，这几个群攻技能就倾泻在了凤舞公会的人群之中，各色光芒汹涌不休，直接把这些凤舞公会成员变成了尸体，没有一个人能够逃脱死亡的命运。

　　看到李风他们几个如此强力，凤舞公会成员的攻击开始集中过来，技能铺天盖地而至，要把李风他们给轰成渣。

　　李风自然不会去和凤舞公会的成员硬拼，他迅速带着四个美女退到了江南公会的队伍中，躲开了对方的猛烈轰击。

　　毕竟和凤舞公会交战的主力是江南公会，他没有必要冒险去杀凤舞的人，现在时间有的是，他愿意慢慢去杀，这样既安全又轻松，何乐而不为？

　　就这样，李风带着四个美女在这片山谷中和凤舞公会展开大战，一有机会就立刻出击，迅速干掉对方十几个人，而后往回撤，不让凤舞公会有围攻他们的机会。

　　十几次冲击下来，死在李风这支队伍手中的凤舞公会成员达到了两百多人，而李风他们五个一次都没死，可谓是战绩辉煌，获得了不少江南公会成员的。

　　“卑鄙无耻的墨雪夜，出来和我决一死战！”

　　这时候，无名狂战士再一次出现在了小山谷中，眼中战意汹涌，虽然在将近一个小时的时间里，他多次死在了李风手中，但是这丝毫没有影响到他的斗志，甚至还有一种愈挫愈勇的味道。

　　“喂，没有名字的狂战士，你又来找虐了是吧？”王梦对着无名狂战士挥了挥手，俏丽的小脸上带着一丝笑意，已经把这个无名狂战士当成一个熟人来看待了。

　　“再说一遍，我有名字！”无名战士怒吼一声，浑身血光汹涌，带着一大群人冲向了李风他们所在的位置。

　　“我知道啊，你就是没有名字嘛。”王梦眨着大眼睛说道，“无名就是没有名字的意思，我没说错啊！”

　　“无名就是一个名字，不要把它的字面意思引申出来行不行！”无名狂战士彻底怒了。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风对着这个非常熟悉的目标再次使用了这个技能，下一刻，无名狂战士就被拉到了李风身边，陷入了眩晕状态。

　　“战魔破天斩！”

　　“寒霜斩击！”

　　“普通羽箭！”

　　和之前的几次死亡原因一样，无名狂战士没能进行任何反击，就倒在了这三次联合攻击里。

　　“师傅，我怎么感觉这个无名战士有点像灰太狼呢，一次次被虐都没有放弃杀死我们的想法，是不是真的把我们当成了可口的小肥羊啊？”王梦问道。

　　“谁知道呢，反正他要是再来的话，继续刚才那个攻击套餐伺候，直到喂饱他为止。”李风微笑着说道。

　　王梦笑嘻嘻地点了点头，说道：“师傅果然很坏，让没有名字的狂战士以同一种方式重复死亡，这也太虐人了。”

　　“不好啦，凤舞霜翎那个小妞来我们这里了！”

　　“靠，那个恐怖小妞怎么会来我们这个小战场，天意会长呢，怎么没阻止她！”

　　突然间，从前方的战场中，传来了一道道震惊的吼叫声，里面隐隐有些惊恐的情绪。

　　“凤舞霜翎！”

　　李风眼中闪过一丝异色，这个小妞上次莫名其妙的出现，杀死了他一次，现在出现在这里，恐怕不是偶然，也许就是冲着他来的。

　　“美女们，我们去会会凤舞霜翎这个强悍的小妞”李风说道，提着绝望斩杀之镰往前方战场走了过去。

　　凤舞霜翎是凤舞公会最强大的超级高手，比凤舞公会的老大凤舞天机还要强上一些，在华夏游戏名人榜上排名第二，是一个十足的女武痴。

　　除了战斗以外，凤舞霜翎对其他的事情一概都不感兴趣，最喜欢做的事情就是挑战各路高手，游戏名人榜前十的人都和她交过手，只有排名第一的大魔头【古沧明】才打赢过她，但那也只是险胜。

　　可以说，凤舞霜翎是目前整个游戏界最让人头疼的一个女人，背景强大，喜欢战斗，个性高傲，整个人就如同一只高高在上的神鸟凤凰，丝毫不掩饰自己的光芒，曾经有很多人想要降服她，但最后都以失败而告终，其中甚至还包括江南天意。

　　江南天意在华夏游戏名人榜上名列第五，实力超强，是江南家族的老大，在很多时候都能和排名第三的似水家族老大似水年华打成平手，但是面对排名第二的凤舞霜翎，他那桀骜不驯的性格也得收敛起来。

　　据说在几年前，江南天意对外放出话说要彻底降服凤舞霜翎这只高傲的凤凰，向凤舞霜翎提出了公开挑战，但最终的结果却是以惨败而告终。

　　这并不是江南天意不强，而是凤舞霜翎太厉害，这个女人和古沧明两个人实在是强得离谱，堪称是妖孽般的存在，在某些时候所表现出来的能力甚至会超乎人们的想象。

　　值得一提的是，凤舞霜翎从来不参加三大巨头公会之间的战斗，属于一个极为特殊的存在，她出手从来就只有一个理由，那就是想打架了。

　　一旦某人成为了凤舞霜翎想要挑战的目标，那么他无论是在吃饭、睡觉，还是在泡妞、下副本，都要立刻去接受挑战，不然后果会非常严重。

　　两年前在凤舞霜翎还声名不显的时候，一个游戏名人榜排在第十的高手接到了来自这个女人的挑战，当时这个高手直接无视了凤舞霜翎的挑战申请，觉得这个没有任何名气的女人不值得他出手，也就没有去应战。

　　后来，这个高手创建的公会受到了凤舞公会毁灭性的打击，他本人也被迫和凤舞霜翎展开大战，结果是输得非常惨，被打得毫无还手之力，最后删号消失。

　　在这件事情之后，凤舞霜翎这个名字才正式进入了众人的视线之中，之后，这个女人以一个又一个惊人的战绩向世界表明，一个超级高手诞生！

　　当李风来到小山谷中心处战场上的时候，果然看到有一条火红色的人影正在迅速往他这边走过来，无论是江南公会成员还是凤舞公会成员，任何挡住她去路的人都会被她一剑秒杀。

　　修长完美的身躯、火红色的战甲、火红色的巨剑、火红色的面具，还有一双充满魅惑力的凤眸，这就是凤舞霜翎，一个让三大巨头公会老大都感觉无奈的女武痴。

　　李风站在原地没有动，手里提着绝望斩杀之镰，在等待着凤舞霜翎过来。

　　“噗噗噗！”

　　很多江南公会玩家冲上去攻击凤舞霜翎，但是最后都被这个女人一剑秒杀，没有人能够在她的剑下走过一招，攻击力高得离谱。

　　不得不说，凤舞霜翎的战斗能力超级恐怖，攻击动作简单紧凑有效，让人挑不出任何毛病，即便是李风，也找不出她有什么弱点。

　　如果是在以前的游戏中，李风有信心可以和凤舞霜翎一战，即便不能轻松战胜，但至少是不会输。

　　和《神临》这个高度自由、高度拟真、充满变数的超级虚拟游戏不同，以前的那些游戏都是固定的职业、固定的技能、固定的攻击动作、固定的装备，就连具体属性都能够准确的判断出来。

　　李风观察力和反应力都超强，他能够在战斗中通过仔细观察，迅速掌握对方的具体资料，从一个微小的攻击动作中他都能够提前判断出对方想要使出什么技能，这样他每次都能够先发制人，迅速击败对手，打得对方毫无还手之力。

　　正是因为什么都是固定的，可出现的变化很小，李风才能够彻底掌握每个职业的特点，然后找出对付这些职业的方法，在他那恐怖的观察力下，没人可以掩饰自己的能力和攻击意图。


第二百二十五章 大战霜翎小妞

　　在三年前的第六届华夏游戏联盟线上邀请赛中，李风就是彻底掌握了那个游戏里每个职业的技能还有各种主要职业装备的具体信息，对手各方面的详细资料都处于他的掌控之中，对手每一个动作他都能够迅速分析出来，而后进行破解反击。

　　就这样，李风一路过关斩将，遇神杀神、遇佛杀佛，轻松杀进决赛，没人能挡住他前进的脚步。

　　就算是江南天意这个超级高手，在李风超强的观察能力之前，也没能逃脱这个厄运。

　　在那场最终对决中，江南天意的职业技能、身上的装备、具体的属性都被李风一下子就分析出来并掌握，就连每一个攻击意图都会被李风提前察觉，从战斗开始就一直处于被动挨打的局面，找不到什么反击机会。

　　因为发动技能的动作是固定的，时间再怎么短也无法抹除，这逃不过李风犀利的眼睛，都会被李风破解或者是躲避，这几个因素注定了江南天意的惨败结局。

　　但是《神临》不同，这是一款划时代的虚拟网游，超越了以往任何一款游戏，在高度拟真的状态下，任何一个攻击动作都充满了变数，可以任由玩家发挥，如果对方是一个高手的话，判断起来就很困难。

　　更重要的是，这里的职业也充满了各种变化，玩家们除了可以学习到职业技能外，还可以学习BOSS爆出来的各种技能，这样在战斗之前，一切都处于一个未知状态，根本就无从判断一个人的具体实力如何。

　　现在对于李风来说，凤舞霜翎就是一个完全的未知数，这个女人显然是一个纯火属性的剑士类隐藏职业，火属性攻击强得离谱，连他这个拥有不俗火抗的人都要受到很大的攻击伤害。

　　另外，他基本可以肯定现在凤舞霜翎全身的装备都是全9强化，这就意味着十几件装备的基础属性都提升了200％，这是一个非常恐怖的增幅，大到可以在同水平玩家面前占据巨大优势的地步。

　　综合各方面的因素考虑，李风现在还不是凤舞霜翎的对手，也许只有等他把身上所有的装备都强化到9之后，才能和这个强悍女人痛痛快快的打上一架，毕竟这个女人是一个战斗能力几乎不弱于他的超级高手，装备、技能都是影响胜负的关键性因素，他不得不把这些考虑进去。

　　凤舞霜翎一步步地朝着李风走了过去，一双凤眸里涌动着惊人的杀气，“墨雪夜，我曾经说过，下次见面，就是你真正的死期！”

　　说着，她整个人化为一道红色光影，瞬间来到李风面前，手中的双手火红色巨剑对着李风当头斩下，气势惊人！

　　“哈哈，霜翎小妞，我也曾经说过，下次见面，我一定要摘下你脸上的这块面具！”

　　李风哈哈一笑，双手握住绝望斩杀之镰，用巨大的黑色镰刃架住了凤舞霜翎双手巨剑的攻击，身体往后退了两步，把从勾镰上汹涌而来的一股巨力给卸了开去。

　　从力量点数上来说，凤舞霜翎占据了绝对的优势，李风是全力量加点，身上的装备也都是30级的强力紫装，自然不可能从这两个方面拉开这么大的差距。

　　唯一能够解释的原因，就是凤舞霜翎的这个职业力量成长超高，每升一级提升的基础力量要比李风多上不少，这实在是很恐怖，要知道李风也是一个隐藏职业啊！

　　霜翎小妞！周围所有人听到李风这句话，都陷入了石化状态，以凤舞霜翎的恐怖实力和战绩来说，到现在为止还没人敢这么呼她，就连三大巨头公会的老大都不行，但是现在，墨雪夜这个新出现的高手，竟然还真就敢了！

　　而且，听两个人的语气，似乎之前就已经见过，这到底是什么情况？

　　“锵锵锵！”

　　两个人的兵器碰撞在一起，爆发出了一道道猛烈的响声，火花四溅，乌光闪动，李风心静如水，在观察着凤舞霜翎的每一个动作，而后进行判断，进行了全面防御，这不是他不想反击，而是找不到机会。

　　李风一边打，一边后退，周围的玩家实在是太多了，战斗起来难免会分心，和凤舞霜翎这么恐怖的对手战斗，不能专心应对就只有死路一条。

　　“霜翎小妞，我们找个地方决战！”

　　李风大叫一声，快步朝着旁边的树林中冲了过去，现在他要尽可能多的和凤舞霜翎战斗，这样才能收集到更多的有用资料，以后要是再遇到这个小妞，就有办法应对了！

　　凤舞霜翎双眼含煞，提着火红色巨剑追了上去，一些人想跟上去围观，结果都被这个彪悍小妞秒杀在了剑下。

　　凤舞霜翎的意思很明显，就是不想有人跟过去打扰，谁敢过去，谁就要死。

　　无论是江南公会还是凤舞公会的人，看到凤舞霜翎这个态度，都不敢过去了，因为所有人都很清楚，在凤舞霜翎眼中，战斗是最重要的事情，任何人敢在这个时候去打扰她，都是找死行为。

　　李风一路狂奔，最后在一个僻静的小草地里停了下来，他扬起绝望斩杀之镰，对着凤舞霜翎说道：“来吧！霜翎小妞，让我们大战三百回合！”

　　“十个回合可以结束了！”凤舞霜翎眼中闪过一丝冷漠之色，浑身冒出了一层熊熊燃烧的红色火焰，双手握住火红色巨剑，朝着李风冲了过去。

　　身为一个战士，李风自然这种喜欢直来直去的战斗，他提起绝望斩杀之镰，用锋利的黑色镰刃朝着凤舞霜翎的脚步扫了过去。

　　凤舞霜翎轻身一跃，跳到了半空中，双手抓住火红色巨剑，对着李风怒斩而下，大有一种泰山压顶之势。

　　李风没有去硬接凤舞霜翎这一招，他脚步迅速移动，往旁边侧移了两步，避开了凤舞霜翎这恐怖的一击。

　　“轰！”

　　下一刻，火红色巨剑斩出一道巨大的火焰剑气，轰击在了李风刚才所站立的地方，刹那间，地面狂震，石屑纷飞，地面上出现了一条巨大的沟壑，相当的惊人！

　　“好犀利的小妞，力气这么大，一点也不像个女人啊！”李风大声惊呼道，对凤舞霜翎使出了语言攻势，这个小妞是一个无比高傲的女人，用这个方式去刺激她应该会取得一定的效果。

　　果然，凤舞霜翎在听到李风的话之后，目光变得愈发的冰冷起来，手中的攻击一次比一次强，周围的整个空间都布满了高温火焰，几乎要烧毁一切。

　　“燃烬之斩！”凤舞霜翎手中的火红色巨剑燃烧起了熊熊烈火，一道巨大的火焰巨剑凝聚而出，朝着李风斩杀了过去。

　　这一招来势凶猛，李风虽然极力躲闪，躲开了这道火焰巨剑的主体轰击，但还是被火焰巨剑附带的火焰给打到了，血量值一下就减少了1000多，攻击力极其恐怖。

　　“狂魔之吼！”

　　李风张开嘴，恐怖的魔音咆哮而出，让凤舞霜翎进入到了短暂的眩晕状态中。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风没有客气，上去就使出了这招凶悍技能，漫天的黑色光刃呼啸而出，在疯狂地切割着凤舞霜翎的身体，打出了一系列伤害。

　　突然，大量的火焰从凤舞霜翎的身体当中爆发出来，下一刻，凤舞霜翎的身体就化为一团红色烈火，从黑色光刃的攻击领域当中飞掠而出，最后在几米开外的地方重新凝聚成了凤舞霜翎的本体。

　　“靠，这么变态的技能都有！”李风暗骂了一句，直接一个黑暗魔吸，把凤舞霜翎给吸到了自己身边，而后一招战魔破天斩招呼了下去。

　　“嗤！”

　　燃烧着黑色火焰的巨大勾镰切割在凤舞霜翎身上，绽放出了大量火花，大团火焰迅速形成一道炽热的火焰洪流，对着李风的脑袋激射而去。

　　不得不说，凤舞霜翎的身体就像是由火焰凝聚成的一样，受到攻击就会喷出火焰来进行自动反击，简直是变态，似乎是一个非常恐怖的被动技能。

　　李风身体往旁边一闪，躲开了那道火焰洪流的冲击，而后他迅速把绝望斩杀之镰伸了出去，准备给凤舞霜翎来一招【斩首之划】。

　　但就在这时，凤舞霜翎手中的火红色双手巨剑以一个极为诡异的角度刺出，切在了李风的左侧腰腹上，下一刻，一大团火焰轰然爆发而出，巨大的冲击力瞬间把李风的身体给轰了出去。

　　李风横飞出去的身体还没有落地，凤舞霜翎就提着火红色巨剑冲了上去，浑身火光大声，气势在迅速攀升，一只巨大的火焰凤凰凝聚而出，要对李风进行最后的宣判！

　　“骨龙魔魂击！”

　　在这个关键时刻，李风启动了特殊装备【骨龙魔链】上面附带的这个强力技能。

　　在一阵龙吟声当中，一条巨大的黑色龙魂从骨龙魔链当中冲了出来，护佑住了李风的身体。

　　这一刻，李风的物理攻击+20％，黑暗属性攻击+20％，物理防御+20％、破甲几率+20％，时间持续60秒，属性得到了非常巨大的强化！

　　“来吧，霜翎小妞，看看是你的凤凰厉害，还是我的龙魂厉害！”李风大喝一声，浑身黑光涌动，手中的绝望斩杀之镰绽放出了惊人的杀气。


第二百二十六章 面具到手！

　　龙吟、凤鸣，在这一刻同时在这片空地里响起，炽热的火焰、冰冷的杀气同时疯狂显现而出，在这个空间里纠缠在了一起，互不相让，仿佛是宿命中的敌人在此相遇，展开了你死我活的惨烈决斗。

　　“轰！”

　　燃烧着熊熊火焰的巨大凤凰与乌光涌动的巨型龙魂虚影剧烈地碰撞在了一起，爆发出了一股极为恐怖的波动，两个人同时受到一股恐怖巨力的冲击，身体倒飞而出，最后一起摔倒在地。

　　李风的血量值下降了60％，而凤舞霜翎还有80％的血量值，属性差距在这一刻非常明显的显现了出来。

　　“死吧！”

　　凤舞双翎眼中杀气腾腾，身体开始迅速虚幻，变成一个散发着炽热气息的巨大火球，朝着李风撞了过去。

　　“我靠，还可以变成大火球！”李风怪叫一声，双手抓住绝望斩杀之镰，用锋利的镰刃对着这个大火球切割了过去。

　　令他感到极为震惊的是，镰刃在触碰到大火球的时候，竟然没有遇到任何阻碍，直接从大火球里面穿了过去，像是切割在了空气里。

　　下一刻，李风就意识到了不妙，身体迅速往旁边闪了过去，但就在这个时候，凤舞霜翎化身成的巨大火球轰然炸裂开来，炽热的火焰充满了整片空间，极端的高温几乎要把整片空间都给烧塌。

　　身体处在这个充满火焰的空间里，李风感觉自己的身体即将要被烧成灰烬，隐约间，他似乎看到了凤舞霜翎那张带着火红色面具的脸，就在眼前冰冷地注视着他，眼神是那么的高傲。

　　“小妞，我讨厌你脸上的这张面具！”

　　李风轻哼一声，也不管这张脸是不是真的，直接伸出手抓在了凤舞霜翎的面具上，这一下竟然还真的抓实了，刹那间，有一种非常奇特的金属质感从手上传了过来，感觉无比真实！

　　下一刻，李风就听到了凤舞霜翎一声惊呼，还没等他明白过来是怎么回事，周围熊熊燃烧的火焰就全部消失不见，凤舞霜翎已经不见了人影，在他手中，正拿着一个火红色的面具，赫然正是凤舞霜翎那个小妞脸上的那块！

　　“这是怎么回事，刚才我的血量值明明快要清空了，怎么现在没一点事？还有，霜翎小妞的面具真的被我摘下来了，但是她人呢？”

　　李风手里拿着面具，目光四处扫动，没有看到凤舞霜翎的身影，不过，他还是注意到了一个细节，此时在他拿着面具的右手上，有一层黑色火焰在流转，是深渊魔火！

　　“难道刚才是深渊魔火帮了我的忙，但问题是，我在使用战魔破天斩的时候，并没有对霜翎小妞造成多么大的伤害，怎么现在就突然发威了呢？”

　　李风现在是百思不得其解，不知道刚才发生了什么事，让凤舞霜翎直接退走，连面具也没有抢回去。

　　不过，能打退凤舞霜翎这个强悍的小妞，称得上是一件值得高兴的事情，至于刚才究竟发生了什么，恐怕也只有凤舞霜翎知道了。

　　把这个意义重大的面具收进包裹，李风重新回到小山谷战场，与王梦她们四个美女汇合在一起，继续对凤舞公会成员进行猛烈打击，现在死在他们队伍手中的凤舞公会成员已经达到了四百多人，距离之前设立的目标还差200人，再杀了十几分钟就可以了。

　　“师傅，你刚才和凤舞霜翎那个恐怖女人打了这么久，情况如何，被虐了不？”王梦凑上来问道，一双大眼睛里满是好奇之色，大有一种要把八卦进行到底的意思。

　　李风怒视了王梦一眼，说道：“好你个笨徒弟，我好歹也是你师傅，就这么喜欢看我被虐？”

　　“我是开玩笑的嘛，情况到底怎么样啊？”王梦追问道。

　　“情况不是很好，那个女人真的很恐怖，等万兽林的事情搞定之后，我就要努力制作强力装备了。”李风说道。

　　“凤舞霜翎的名号我也听说过，是个非常恐怖的女人，李风，你怎么会被她盯上的？”旁边，孟青绫也忍不住问了一句。

　　“我也不知道啊，不久前，这个女人突然出现，上来就想杀我，今天也是一样，应该和凤舞公会有关吧。”李风说道。

　　“看来我们的会长大人魅力太大，连凤舞霜翎那个高傲的女人也对你产生了兴趣。”子夜香怡娇笑道，大有一种幸灾乐祸的感觉。

　　李风直接怒视子夜香怡，说道：“香怡美女，再敢取笑本会长，看我不收拾你。”

　　“求虐，会长大人～”子夜香怡妩媚一笑，把身体都靠了过来，但是被李风给躲开了。

　　“呃，速度杀敌吧。”李风无语，急忙转移话题，这让王梦直接给了他一个鄙视的目光：送上门的美女都不敢要，真是笨蛋师傅啊！

　　在杀死600个凤舞公会的成员之后，李风就带着四个美女撤退了，这次的行动圆满结束，该坐等各种回报了。

　　小山谷这个局部战场因为他们这队人的加入，打破了这片区域的攻防平衡，成功让江南公会取得了一定的优势，这份功劳都需要记上。

　　三大超级巨头公会的战斗一直持续了5个小时才结束，三方各有胜负，基本上是势均力敌，各方很难取得什么大的优势，再打下去对谁都没有好处。

　　相对于逝水、凤舞这两家公会来说，这一次江南公会的表现要稍微强上一些，这一切都归功于江南古意从李风手中弄到了很多高级药剂，在关键时刻起到了非常重要的作用，特别是复活药剂，让江南公会的几个超级高手成功拼掉了对方的超级高手，从而制造出了一定的优势。

　　“墨大神，你的高级药剂很给力啊，以后有多余的都卖给我们江南公会吧，我开出的价格绝对会让你满意。”

　　在战斗结束之后，江南古意就找到了李风，开始商谈利益的回报问题。

　　李风摇了摇头，说道：“要是我只卖给你们江南公会，另外两个公会还不把我给拆了啊，这事还是要看情况，要是什么时候你们江南公会对我墨相忘公会下手，那我岂不是等于壮大了自己的敌人？”

　　“这怎么可能呢，我们江南公会从来没有想过要去镇压你们墨相忘公会，墨大神实在是多虑了。”江南古意说道。

　　“呵呵，以后的事情谁又说得清呢，要不要卖给你们高级药剂，看心情吧，现在是该说说利益问题了。”

　　李风微笑道，不想在这个问题上纠缠上去，江南公会作为三大巨头公会之一，肯定不愿意有新的强大公会出现来和他们抢夺利益。

　　如果墨相忘想要彻底强大起来，就需要面对来自这三大巨头公会的压力，要是能扛着压力一路提升实力，将来足以成为群雄之一，如果扛不住压力，等待他们的将是灭亡！

　　“好吧，根据之前我们商定的协议，我把你提供的高级药剂所造成的影响估算了一下，这就是我得出的答案，你看看同不同意？”江南古意拿出一张写满字的纸交给了李风。

　　李风拿过这张纸仔细地看了起来，三十五种高级药剂可以换取20号顶级刷新区，由江南公会提供两个月的安全保护时间，5枚复活药剂可以换取墨相忘一个月的安全时间，在这段时间中，江南公会需要阻止任何势力对墨相忘公会进行大规模攻击。

　　除了这些利益之外，李风帮助江南公会击杀了600名凤舞公会成员，还有他提供的那些药剂给江南公会带来一些战场优势，这些东西统计在一起，江南公会还需要支付给他50万金币。

　　现在神临中的金币价格已经趋于稳定，1金币的价值相当于1华夏币，这样一来，李风这一下就相当于有50万元现金入账，爽歪歪！

　　交易完成之后，李风回到星风城，开始安排公会里的成员轮流去20号顶级刷新区刷坐骑和宠物。

　　现在有江南公会给这片区域提供两个月的保护，公会成员可以尽情的在这个刷新区刷东西，这个好消息引来了所有公会成员的一致膜拜。

　　处理完这些事情之后，李风决定出去放松一下，他登上了星风城心中处的一座巨塔，躺在塔顶的石板上，看着瑰丽神秘的星风城夜空，整个人都进入到了一种空灵的状态中，感觉非常舒服。

　　“老大，不好了，我们被一个叫做凤舞霜翎的小妞给虐了，这个女人好恐怖，一下子就杀掉了我们几十个兄弟，现在没人是她的对手啊，怎么办？”

　　时间还没过去半个小时，一些在20号顶级刷新区刷东西的公会成员就在公会频道里叫了起来。

　　“你们先避开她，我来处理这件事情。”李风说道，他打开好友面板，把江南古意的名字拉了出来。

　　“古意兄，凤舞霜翎那个小妞在20号顶级刷新区撒泼，我们公会有不少人被她杀了，过去处理一下吧。”李风发了条消息过去。

　　“呃……墨大神，这件事真的不好办，现在除了大魔头古沧明，还没人可以镇压凤舞霜翎，也不敢去镇压。这样吧，她对你们公会造成的损失，全部由我们江南公会来赔偿，这样可以吗？”江南古意说道。

　　“行吧，我知道这个小妞不是你能够对付的。”李风无语地说道。

　　“看来还是墨大神懂得我的难处啊。”江南古意感激涕零。


第二百二十七章 一语惊天下

　　既然江南公会不愿意得罪凤舞霜翎，那就只有自己亲自出马了，凤舞霜翎这个小妞杀了这么多墨相忘公会成员，要是他这个会长不发话，那就有些说不过去，传出去会被人耻笑的。

　　花了两千大洋，李风从系统商店里购买了一个系统喇叭，编辑好要说的话，发了出去。

　　墨雪夜：霜翎小妞，你杀了我公会这么多人，不就是想找我打架吗。行，你现在速度进我组，我们找个没人的地方再打一次，嘿嘿，你的面具还在我手上，这次就看你能不能收回去了！

　　宁静！彻底的宁静！

　　当李风的这个喇叭出现在醒目的位置上时，整个神临世界都似乎安静了下来，无论是打副本、做任务、逛摊子的玩家，还是在泡妞、旅游观光、火热聊天的玩家，在这一刻都愣住了，心中都只有一个念头：这个墨雪夜疯了！

　　凤舞霜翎是什么人，那可是让三大巨头公会的老大都十分头疼的人物，就连大魔头古沧明都被她无数次挑战弄得苦不堪言，最后只能使用遁字诀，做了一个隐世高人，就这样一位无比强势、无比疯狂的战斗女魔头，现在竟然有人敢主动向她发起挑战，这简直就是在自寻死路！

　　“我靠，这个墨雪夜神了，敢这么对女魔头说话，这是在找死的节奏啊！”

　　“墨大神，你这次恐怕要轰动整个神临世界了……”

　　“这个墨雪夜还真大胆，不知道霜翎这次会怎么毁灭这个不知好歹的家伙。”

　　“墨雪夜，你还真是语不惊人死不休啊，这下有热闹看了。”

　　……

　　就在李风发出这个挑战喇叭的时候，20号顶级刷新区传来消息，凤舞霜翎在疯狂地追杀墨相忘成员，已经有两百多个公会成员死在了那个女魔头手中。

　　“靠，这个小妞也太疯狂了，必须镇压！”

　　李风大骂了一句，直接向凤舞霜翎发出了组队邀请，没反应继续发，不接受就一直发！

　　过了好一会，凤舞霜翎才接受了李风的组队邀请，加入了他的队伍，在这短短的几分钟当中，又有上百个墨相忘公会成员死在了这个小妞的剑下。

　　“霜翎小妞，你要是再杀我们公会的人，我将会公开展示你那张面具，而后作为战利品永久收藏起来，贴身的哦！”李风气不过，恶狠狠地向凤舞霜翎发出了威胁。

　　“出城，我现在就来杀你！”凤舞霜翎的语气异常冰冷，显然是被李风的话给刺激到了。

　　“坐标xxx-xxx，我在那等你！”李风咬牙切齿道，凤舞霜翎实在是可恶，杀起人来当真是肆无忌惮，墨相忘公会的成员都被她给杀怕了。

　　十几分钟之后，李风就在一个隐蔽的山谷中见到了凤舞霜翎。

　　“轰！”

　　凤舞霜翎上来什么话都没说，直接提剑斩向了李风，威力无比恐怖，气势冲天，眼睛里的杀气几乎要凝成实质！

　　李风不甘示弱，双手握住绝望斩杀之镰，和凤舞霜翎对砍起来，火花四溅、乌光闪闪，兵器碰撞的声音响彻整个山谷。

　　这一次凤舞霜翎当真是像疯了一样，各种强悍的攻击层出不穷，对李风展开了狂风暴雨般的猛烈轰击，就如同一条发狂的母暴龙，浑身都散发着一股令人心悸的暴力气息。

　　面对凤舞霜翎的进攻，李风利用自己灵活的身法和这个暴力小妞缠斗起来，且战且退，大部分时间都不去和凤舞霜翎硬拼，运用巧力化解各种危机。

　　两个人每到一处地方，狂暴的攻击就会对这个地方造成巨大破坏，火焰剑气、黑色光刃在空间里交错纵横，在地上斩出了一道道恐怖沟壑，像是被犁过一样，十分恐怖。

　　“霜翎小妞，这样打没意思！这样吧，我们都不使用技能，把身上的装备都换成绿色装备，这样才能真正展现出各自的实力，怎么样？”

　　李风大声问道，他知道凤舞霜翎是一个狂热的战斗狂，任何有助于提升战斗水平的事情这个小妞都愿意去做，他现在就打算利用这一点，为自己创造一个公平点的战斗条件，这样对双方都有好处，毕竟凤舞霜翎是为了磨练战斗能力，而他只不过是为了应付这个小妞而已。

　　凤舞霜翎的攻击依旧狂暴，里面蕴含着无边的怒气，要全部发泄到李风身上，熊熊燃烧的火焰充斥着整片空间，火热异常。

　　“霜翎小妞，你不要这么热情啊，我快受不了了！”李风大声喊道，“你真的不考虑一下我的提议吗，这样对我们都有好处，还是说，在不使用技能的情况下，你没有胆子和我一战？”

　　李风在继续进行着语言攻势，为自己争取任何一点优势，他感觉到，自己的这些话还是有些杀伤力的，凤舞霜翎这个小妞心高气傲，对这些话的免疫力非常低，从这个小妞那越来越恐怖的攻势当中就可以看出一二，这明显是在对他发泄心中的怒火啊！

　　“换装备吧！”

　　几分钟之后，凤舞霜翎冰冷地说道，换上了一身30级的绿色装备，手中的武器变成了一把普通的青色双手巨剑。

　　“好，果然霸气，有男人味！”李风赞叹道，但是下一刻，他就感觉到了从凤舞霜翎眼睛绽放出来的恐怖杀意，立即意识到自己说错了话，急忙说道：“呃，我错了，道歉，道歉！”

　　很快，李风身上的装备也都变成了30级的绿色装备，武器则是一把银白色双手大刀。

　　这次谁都不使用技能，全凭战斗技术说话，对于这一点，李风还是颇有些信心的，在排除了装备和技能的影响之后，他就可以迅速分析出凤舞霜翎的每一个动作，从而进行有效的进攻和防御。

　　“锵锵锵！”

　　战斗很快就爆发了出来，这一次没有了华丽的技能，两个人都采用了最简单最直接的攻击，刀剑撞击在一起，爆发出了点点火星。

　　这是一场纯技术的比拼，两个人都爆发出了惊人的战斗能力，互有攻防，呈现出了一种势均力敌的局面，谁也奈何不了谁。

　　凤舞霜翎战斗经验极其丰富，极少露出破绽，即使是在李风强大的观察力之下，也是表现得相当完美，让人找不到什么攻击机会。

　　当然，在凤舞霜翎眼中，李风同样是一个难缠的对手，防守严密不说，反应能力非常恐怖，每次被她抓住破绽都能够迅速调整过来，不给她任何借机发挥的空间。

　　不知不觉，两个人打了一个多小时，李风的血量值还有90％，凤舞霜翎还有92％，距离分出胜负还很遥远，继续打！

　　两个小时后，李风75％，凤舞霜翎80％

　　三个小时后，李风70％，凤舞霜翎73％

　　……

　　六个小时后，李风40％，凤舞霜翎39％

　　“喂，霜翎小妞，可以停手了吧，都打了这么久，肚子好饿，我要下线吃饭了！”

　　李风大声说道，感觉非常疲惫，连续和凤舞霜翎进行了6个小时的高强度战斗，精力、体力都消耗得非常严重，再打下去失误恐怕会开始增多。

　　反观凤舞霜翎，脸上还是带着一块面具，不知道情况如何，但是从她那双光芒熠熠的凤眸当中，可以看出她现在的精神还挺好，真是个恐怖的小妞！

　　“胜负未分，你敢下线，我就去杀墨相忘的人。”凤舞霜翎冷冷地说道，眼眸中杀气腾腾，隐隐还流转着一种战斗的狂热。

　　“继续就继续，谁怕谁啊！”李风轻哼一声，只能饿着肚子继续和凤舞霜翎战斗，他就不相信，这个小妞的精力会比他还要强。

　　八个小时后，李风10％，凤舞霜翎10％

　　九个小时后，李风9％，凤舞霜翎9％

　　“霜翎小妞，现在装备的耐久度都没了，再打下去也没意义，吃饭之后换一套新装备继续打怎么样？”

　　“锵锵锵！”回答李风的是凤舞霜翎的几次连续劈斩，虽然只是普通攻击，但是力道十足。

　　“霜翎小妞，你肯定不是一个女人，不然的话，为何脸上要一直带着面具，力气还这么大！”

　　“锵锵锵锵！”凤舞霜翎的攻击愈发的猛烈起来，李风没时间说话了。

　　“一招定胜负吧！”

　　当两个人的血量值都变成1％的时候，李风大吼一声，双手握住银色大刀，身形快速闪动，准备对凤舞霜翎展开绝杀一击。

　　凤舞霜翎同样是如此，脚步陡然加速，浑身气息在迅速攀升，即将打出决胜一招！

　　“吼！”

　　就在两个人准备决出最终胜负的时候，一道恐怖的兽吼声从旁边的树丛中传了出来，充满了一股暴戾的气息。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，大量的野兽、怪物从树林中狂奔而出，惊慌失措，似乎是在躲避某种巨大危险。

　　下一刻，李风就看到一头巨兽从这片树丛中冲了出来，巨嘴一张，就把一只正在逃窜的猛虎给吞噬了进去，鲜血飞溅，染红了它嘴下的地面，血腥而残忍！

　　这只巨兽身高达到三米，体长六米多，长着两颗硕大的头颅，眼如铜铃，头顶上各自长着一支青色弯曲独角，在它的背上，长满了尖锐的黑色骨刺，浑身散发着一股恐怖的狂暴气息，令人浑身发冷！

　　“靠，这是一只35级的顶级BOSS！”李风瞳孔骤然一缩，忍不住惊呼了一句。


第二百二十八章 火之秘剑·镇魔

　　巨兽的两个头颅分别为青、金两种颜色，眼睛硕大，面目异常狰狞，像极了传说中的凶神面容！

　　【刺金魔王兽】，在这只巨兽的头顶上，浮动着五个血红色的大字，李风心中震惊不已，这是一只实力超级恐怖的魔兽，恐怕是来自无边魔域。

　　在新版本这个全新的资料片中，阻挡在无边魔域与神临大陆之间的神魔山脉发生异变，在山脉某一处出现了一条贯通两边的巨大峡谷，现在越来越多的魔兽、魔族正通过这条峡谷进入神临大陆，想必这只刺金魔王兽就是无数入侵神临大陆的魔兽当中的一只。

　　35级的顶级BOSS，实力比40级的高级BOSS还要恐怖，没有一身30级的史诗级装备本跟就无法对付，靠人海战术都不行，根本就无法破防！

　　“吼！”

　　这时候，刺金魔王兽发现了李风和凤舞霜翎两个人，口中发出一阵咆哮，张开长满獠牙的巨嘴就朝着两个人吞噬了过去，浑身散发出了一股滔天魔气，极为吓人。

　　“靠，赶紧闪人！”

　　李风迅速换上原先的装备，吞下一枚【高级增速药剂】，而后头也不回地钻进了旁边的树林里，开始狂奔起来，他可不想被这只刺金魔王兽吃掉。

　　刚才刺金魔王兽直接扑过来，现在两个人都进入了交战状态，无法使用回城卷轴，只能先逃命，之后再找机会使用回城卷轴开溜。

　　“沙沙沙！”

　　背后，传来了一阵急促的脚步声，李风回过头，发现凤舞霜翎也换上了原来的装备，紧紧地跟在了他身后。

　　“喂，霜翎小妞，你别跟着我跑啊，两个人分开跑，存活几率高达50％！”李风大声说道，然而，他刚说完这句话，前方就传来一声轰然巨响，刺金魔王兽从天而降，庞大的身躯挡住了他的去路。

　　心惊之下，李风立即改变方向，往另外一个方向冲了过去，这只刺金魔王兽实在是太恐怖了，追人都不带跑的，直接跳到目标面前，这还让不让人活了？

　　“嗷嗷！”

　　刺金魔王兽两个头颅同时发出阵阵怒吼，两个巨嘴都张了开来，分别对着李风和凤舞霜翎喷出了一个恐怖光球。

　　青色头颅喷出的青色光球蕴含着一股混乱狂暴的气息，轰向了李风，而金色头颅喷出的金色光球则是散发着无边锐气，破空而至，朝着凤舞霜翎当头打下！

　　“勾魂索命之舞！”

　　眼看着青色光球就要打中自己，在这个关键时刻，李风挥舞绝望斩杀之镰，启动了这个强力技能，漫天黑色光刃浮现而出，在不断地切割着青色光球，最终成功把这个光球给拦截了下来，绞成了粉碎。

　　旁边，凤舞霜翎的身体化为一团火球往前急冲而去，瞬间出现在了十几米开外的地方，躲开了那个金色光球的轰击。

　　“墨雪夜，我们联手杀死这只刺金魔王兽吧。”凤舞霜翎提着她那把火红色双手巨剑，目光冰冷，对李风还是没有什么好感。

　　“你确定不是在开玩笑？35级的顶级BOSS，不是说杀就能杀的，至少以我现在的攻击力来说，很难对这只恐怖魔兽造成什么伤害！”

　　李风有些奇怪地说道，他实在想不通这个小妞的信心在哪，这个小妞的实力的确是非常恐怖，在玩家当中已经属于巅峰存在，但是和刺金魔王兽比起来，她在基础属性上还是有很大的差距，虽然不至于被秒杀，但是想要抗衡这只顶级魔兽，希望渺茫！

　　“你只需要说敢不敢？”凤舞霜翎淡然说道，似乎真的有办法对付这只刺金魔王兽。

　　“有何不敢，说吧，怎么杀？”李风说道，被一个女人鄙视的感觉可不太好。

　　“吼！”

　　十几米开外，刺金魔王兽看到自己的攻击被李风和凤舞霜翎挡了下来，口中发出了愤怒的吼叫声，四只眼睛都绽放出了刺眼的光芒，头顶上的青色独角雷光闪烁，迅速凝聚出一大片青色雷电之网，朝着两个人笼罩了过去。

　　“我有一种秘法，可以在5分钟之内削弱目标20％的属性，听说你身上有很多种高级药剂，如果能用上的话，对付这只刺金魔王兽也许就不那么困难了。”凤舞霜翎说道，难得她开口解释了这么多。

　　“施法吧，大不了死一次，要是真的能够干掉这只刺金魔王兽，也许能够得到一件以上的史诗级装备！”

　　李风点头道，心中有些期待起来，这可是他在神临中见到的第一只顶级BOSS，实力比染血荒林里面的终极BOSS血煞骨魔还要强上不少，杀死之后，至少会有一件史诗级装备，或许还会有其他的奖励。

　　“火之秘剑·镇魔”

　　凤舞霜翎挥动手中的火红色巨剑，口中念念有词，全身都燃烧起了一层红色火焰，下一刻，一枚枚火红色的符文从她手中的巨剑当中冒了出来，在她身前凝聚出了一把涌动着红色火焰的符文之剑，散发出了一股无比炽热的气息。

　　“锁！”

　　随着她一声轻喝，红色符文之剑破空而出，从上空插入了刺金魔王兽的背部，整个剑身都没入了里面，下一刻，一道道红色符文锁链以符文剑为心中四散开来，紧紧地束缚在刺金魔王兽的身体表面，红光闪闪，散发出了一股玄奥莫测的力量。

　　“嗷！”

　　身体被符文剑刺中，刺金魔王兽发出了一道痛楚的吼叫声，眼中凶光大盛，巨大的身体从地上一跃而起，朝着凤舞霜翎当空扑了下去。

　　也许是施展了强力秘法的缘故，此时的凤舞霜翎看起来非常疲惫，身体活动能力下降了很多，眼看就要被从天而降的刺金魔王兽给压成肉泥。

　　“黑暗魔吸！”

　　在这个关键时刻，李风使出了这招技能，把凤舞霜翎瞬间拉到了自己身边，避免了这个小妞被刺金魔王兽镇压的厄运。

　　虽然他很想看到霜翎小妞被镇压的场面，但是现在这个小妞也算是他的一个盟友，要是挂了，他一个人没有任何希望杀死刺金魔王兽，那样可就错过了一次获取史诗级装备的机会，他可不会傻到为了一点私怨就放弃这么一笔可观的利益！

　　“轰！”

　　刺金魔王兽庞大的身躯轰然落地，地面震颤，碎石纷飞，一个巨大的土坑出现，周围爬满了一条条巨大的裂缝，像是被一颗陨石砸中了一样。

　　“嘿嘿，原来你这个凶悍小妞也有虚的时候，这几种药剂应该对你有所帮助，但是要记得给我钱！”李风塞给了凤舞霜翎几瓶高级药剂，而后提着绝望斩杀之镰冲向了刺金魔王兽。

　　果然，在中了霜翎小妞的镇魔秘剑之后，刺金魔王兽的气息变弱了不少，被削弱了20％的属性可不是盖的！

　　“战魔破天斩！”

　　李风上去就使出了这招超级技能，燃烧着黑色火焰的巨大镰刃切割在刺金魔王兽腰腹处，在上面留下了一道狭长的伤口，皮肉翻卷，打出了一个2540点伤害。

　　幸运的是，这一次战魔破天斩成功触发了【碎甲】效果，刺金魔王兽的物理防御降低30％，时间持续10秒。

　　趁此机会，李风立即启动了【勾魂索命之舞】，漫天的黑色光刃浮现而出，开始切割刺金魔王兽的身体。

　　“—2420”

　　“—2312”

　　“—2640”

　　……

　　一个个伤害从刺金魔王兽头顶上冒出，攻击效果非常不错，镇秘秘剑的效果再加上碎甲效果，相当于降低了刺金魔王兽50％的物理防御，无比犀利！

　　不远处，凤舞霜翎拿起了李风塞给她的几瓶高级药剂看了起来：

　　【高级精力药剂】高级药剂，服用后，可以迅速恢复角色精力值，冷却时间5个小时。

　　【高级回魔药剂】高级药剂，服用后，每秒恢复10％的魔法值，时间持续10秒，冷却时间5分钟。

　　【火焰之灼烧药剂】高级药剂，服用后，火属性攻击+10％，暴击率+10％，灼烧概率+20％，时间持续30秒，冷却时间5分钟。

　　……

　　凤舞霜翎看了正在不远处和刺金魔王兽大战的李风一眼，服用下了高级精力药剂，脸色好看了很多，施展【火之秘剑·镇魔】耗费了她大量的精力，属性直接下降50％，要半个小时才能恢复过来，现在服用了高级精力药剂，一分钟内就可以恢复所有的精力。

　　在恢复精力之后，凤舞霜翎提着火红色巨剑冲了上去，加入到了战团之中，她每斩出一剑，都会喷涌出大量的火焰，对刺金魔王兽产生持续灼烧效果，果然是狂猛无比！

　　“霜翎小妞，我的高级药剂怎么样，效果很强力吧？”

　　李风问道，挥起绝望斩杀之镰，使出一招斩首之划，在刺金魔王兽的脖子上留下了一道伤口，鲜血喷涌。

　　凤舞霜翎目光一寒，伸出修长的玉腿狠狠地踹在了李风的屁股上。

　　“哎哟，霜翎小妞，你恩将仇报！”


第二百二十九章 相爱相杀

　　镇魔秘剑的效果持续时间为5分钟，李风不知道5分钟之后该怎么办，他现在只需要做一件事，那就是疯狂输出！

　　刺金魔王兽十分凶悍，即便属性下降了20％，也是犀利无比，两个狰狞的头颅会喷出两种不同属性的攻击，青色头颅似乎代表着混乱暴戾的黑暗属性力量，而金色头颅代表的则是锋锐无匹的金属性力量。

　　凤舞霜翎的攻击非常恐怖，火红色的巨剑斩杀在刺金魔王兽身上，能够打出将近四千点伤害，虽说这是刺金魔王兽防御力下降了50％的效果，但是这个伤害已经非常恐怖了，毕竟处于这种状态下的刺金魔王兽实力也相当于是35级的高级BOSS，并不是普通货色。

　　李风喝下了【狂暴之攻杀药剂】进行输出，锋利的镰刃在刺金魔王兽身上留下了很多伤口，攻击力不俗。

　　“吼～”

　　突然间，刺金魔王兽发出一声惊天怒吼，背上的黑色骨刺绽放出了一阵阵乌黑色光芒，慑人心魄！

　　“大招要来了！”

　　李风目光一闪，身形暴退，在没弄清楚BOSS的技能之前，躲闪是最好的选择。凤舞霜翎化身为一颗大火球，直接闪现到了十几米开外的地方，保命技能相当犀利。

　　下一刻，无数黑色针芒从刺金魔王兽的骨刺里面喷射而出，飞向了四面八方，这些黑色针芒拥有着恐怖的破甲能力，无论是岩石还是树木，都如同水豆腐一般被轻易穿透。

　　“噗噗噗！”

　　黑色针芒覆盖的范围非常广，密密麻麻，覆盖了每一个角落，发射速度非常快。

　　在这如同雨点一般的黑色针芒的攻击下，李风根本就无处躲闪，身体被很多黑色针芒刺穿，血量值狂掉，而且身体在中了这些黑色针芒之后，就陷入了麻痹状态，几乎无法动弹，再来几波恐怕就要挂了！

　　就在这个时候，凤舞霜翎手中出现一条火焰长鞭，在她的控制之下，这条火焰长鞭像是一条蛇一样，卷住了李风的身体，而后她用力往回收火焰长鞭，李风就成功被她拉出了黑色针芒的攻击范围。

　　“谢了，霜翎小妞！”李风略微感激地说道，当然，他这句感谢的话只引来了凤舞霜翎的一声冷哼还有一道冰冷的目光。

　　看到黑色针芒没能干掉这两个烦人的人类，刺金魔王兽眼睛里涌现出了一道道诡异的紫色光芒。

　　这些紫色光芒迅速扩散，在瞬息间就充满了20米范围内的所有空间，把周围变成了一个紫色世界。

　　恐怖的是，在接触到这种紫色光芒之后，李风和凤舞霜翎两个人的身体轻轻一震，定在原地动弹不得！

　　靠，是精神类魔法，没想到这个体型庞大的大块头竟然会使用这种魔法，真是兽不可貌相啊！李风在心中咆哮起来，虽然他现在意识很清醒，但是身体无法进行任何动弹，系统判定他现在中了精神类魔法，不能进行任何移动。

　　“轰！”

　　这时候，刺金魔王兽从地上一跃而起，在半空中划出一道优美的曲线，降临到了李风、凤舞霜翎两个人所在的地方。伴随着一声轰然巨响，地面上出现了一个巨大的土坑，李风和凤舞霜翎被砸了个正着，绝无生还的可能。

　　“吼！”

　　刺金魔王兽发出了胜利的吼叫声，在它庞大身躯的镇压下，还从来没有生灵可以生还，更别提是两个渺小的人类了。

　　然而，还没等刺金魔王兽兴奋多久，李风的身体在石坑中凝聚而出，这是复活药剂的效果。

　　他手一挥，把一瓶绿色的药剂丢在刺金魔王兽身上，随着一声轻响发出，一层碧绿色的毒气开始在刺金魔王兽身上蔓延开来，瞬间削弱了它一部分力量。

　　这是剧毒之削弱药剂，效果是降低目标10％的攻击和防御，时间持续20秒，相当给力。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风提着绝望斩杀之镰冲到刺金魔王兽身体旁边，勾镰舞动之下，黑色光刃汹涌而出，四处飞旋切割，对刺金魔王兽造成了一连串伤害。

　　同一时刻，一道清脆的凤鸣声从石坑里响起，紧接着，一只红色的火焰凤凰飞掠而出，带着一股火热的气息来到刺金魔王兽身旁，火光闪动之下，一条曼妙的人影出现，正是凤舞霜翎！

　　浴火重生之后的凤舞霜翎眼眸含煞，手中的火红色双手巨剑喷薄出了大量的火焰，她轻喝一声，双手握住巨剑狠狠地刺进了刺金魔王兽腰腹处的一个伤口里。

　　“嗤嗤嗤！”

　　下一刻，一阵火焰灼烧的声音就从伤口里面传了出来，空气中弥漫起了血肉烧焦的难闻气味。

　　这小妞果然狠！李风在心中嘀咕了一句，双手抓住绝望斩杀之镰重重一切，在刺金魔王兽的脖子上再次割出一条伤口，鲜血横流，这是强力技能【斩首之划】，看起来似乎并不比凤舞霜翎的攻击温柔。

　　身体连续受到重击，刺金魔王兽的情绪变得异常暴躁起来，四只眼睛彻底变成了血红色，两颗头颅上的青色独角开始打出一道道手臂粗的青色雷电，密密麻麻吗地轰向了李风和凤舞霜翎。

　　“来天劫了！”李风怪叫了一句，开始四处躲避这些青色雷电的轰击，可以说是抱头鼠窜，毫无高手风范可言。

　　青色雷电落在地上，在上面留下了一个个焦黑的土坑，有些石头直接变成了粉末，可想而知其中蕴含着多么恐怖的力量，要是被击中，估计会直接变成劫灰吧！

　　青色雷电的数量太多，这样躲下去可不是办法，李风目光一闪，从包裹里掏出一枚淡金色药剂往刺金魔王兽头顶上方丢了过去。

　　“轰！”

　　当淡金色药剂降临到刺金魔王兽头颅上方的时候，猛然炸裂开来，刹那间，一团刺眼的金光笼罩住了刺金魔王兽的头颅。

　　眼睛受到这种强光的影响，刺金魔王兽发出了痛苦的吼叫声，身体让旁边的树丛中撞了过去，一连撞倒了好几棵大树，恐怖的青色雷电也停了下来。

　　刚才那个药剂是李风最新制造出来的高级药剂【高级强光药剂】，这种药剂可以让目标在短时间内处于失明状态，可用来打断目标的技能。

　　凤舞霜翎深深地看了李风一眼，身形一闪，再次来到刺金魔王兽身边，浑身火焰激荡，开始展开一系列恐怖的暴力攻击。

　　李风不甘示弱，也冲上去，各种技能甩了出去，对刺金魔王兽身上造成了大量的伤害。

　　不得不说，刺金魔王兽身为一只35级的顶级BOSS，实力极其恐怖，即便浑身都是伤，力量丝毫不减。

　　为了史诗级装备，李风只能咬牙坚持了，一个个高级药剂像是不要本钱似的往刺金魔王兽身上丢了过去。

　　这些高级药剂效果各异，每每能够在关键时刻产生作用，为李风他们化解了不少危机。

　　“嗷～”

　　终于，在激战了两个多小时之后，强大的刺金魔王兽不甘地倒在了地上，血量值清空，变成了一具尸体，爆出了大量的东西。

　　身上一道金光闪过，李风的等级升到了37级，非常给力！

　　系统通告：恭喜玩家【墨雪夜】【凤舞霜翎】成功击杀了35级顶级BOSS【刺金魔王兽】，各奖励【全服顶级BOSS首杀礼包】一份，声望值+5000，功勋值+100。

　　三遍醒目的系统通告发出，再次引爆了玩家们的讨论热情，很快，一个个系统喇叭被人刷了出来。

　　江南古意：雪夜大神，霜翎女神，你们不是在打架，怎么还顺手组队杀了一只35级的顶级BOSS？

　　凤舞天机：什么情况这是，我看不明白……

　　秦时少羽：奇怪啊，之前还在喊打喊杀呢，现在突然联手取得了【全服顶级BOSS首杀】这个超级成就，这是相爱相杀的节奏吗？

　　云中君：同意楼上的观点！

　　战天之神：恭喜雪夜兄与凤舞霜翎化敌为友，下一步该化友为什么了？

　　逝水年华：友情提醒一下，有人要灾祸临头了……

　　……

　　李风看到这些强人刷出来的喇叭，也没去在意，调侃而已，无伤大雅，他现在最关心的是BOSS爆出来的东西！

　　凤舞霜翎看到这些喇叭，美眸中闪过一丝恼意，她看了看李风，说道：“你的高级药剂很厉害，卖我几瓶。”

　　“不卖，我还没笨到要把强力药剂卖给一个想要杀我的人。”李风摇头说道，把地上的金币捡了起来，一共两千枚，每人可得到一千个，非常不错。

　　两件装备，三件材料，还有一本青色技能书，这就是刺金魔王兽爆出来的物品。

　　李风目光一热，首先拿起那本青色技能书，把信息发了出来：

　　【玄雷斩】顶级技能书，学习后可获得顶级技能玄雷斩。

　　“哈哈，我们的运气真不错，竟然爆出了一本顶级技能书，我们用丢骰子的方式来决定它的归属，没问题吧？”李风问道。

　　“丢吧。”凤舞霜翎冷声说道。

　　李风口中默念了几句，而后把骰子丢了出去。

　　骰子在地上滚动了一会儿，最后停了下来，正面朝上的数字赫然是一个“1”字。

　　“靠，被衰神附体了！”李风郁闷地叫了一句，1是最小的一个数字，看来这本玄雷斩注定与他无缘了。


第二百三十章 霉运缠身

　　这时候，凤舞霜翎也把骰子丢了出去。

　　“叮叮叮～”

　　骰子在地上滚动起来，李风的目光一直在密切注视着这个骰子，心中有些紧张起来。

　　终于，在滚动了几秒钟之后，骰子停了下来，正面朝上的那个数字，赫然是一个“2”！

　　刺眼，实在是太刺眼了！竟然被2点给秒了！李风在心中咆哮起来，用手蒙住了自己的眼睛，不想去面对这个现实。

　　“拿来！”凤舞霜翎清冷的声音在旁边响起。

　　现实终究是现实，不管有多么不愿意，人终究还是要去面对的……

　　在一种无比纠结的心情中，李风把顶级技能书【玄雷斩】送了出去，心中是无比后悔：早知道就不丢骰子，直接平分东西就好了，这都是贪婪惹的祸！

　　“那个，霜翎小妞，我们还是以平分的方式来分东西吧，这样更公平。”李风建议道。

　　凤舞霜翎没有说话，但是手已经抓在了火红色巨剑的把柄上，随时都有可能发动恐怖攻击！

　　“靠，丢就丢，我就不相信我的运气会这么差！”李风轻哼一声，拿起了刺金魔王兽爆出来的两件装备，一件是铠甲，还有一件是腰带。

　　李风首先拿起了那件铠甲，这件铠甲为青色，外形古朴野蛮，胸前位置刻着一个恐怖兽头，有一种苍凉蛮荒的感觉：

　　【兽王铠甲】（史诗——板甲衣服）

　　基础物理防御+300

　　基础魔法防御+200

　　血上限+10％

　　物理防御+10％

　　附加：提升使用者5％的格挡几率

　　特效：【兽王之护佑】主动技能，使用后，可以召唤兽王之魂护佑己身，物理防御+20％、魔法防御+20％、血上限+10％、格挡几率+10％，时间持续30秒，冷却时间5分钟，消耗40％的魔法值。

　　使用等级：35级

　　这是一件超级给力的史诗级防御衣服，加血加防加格挡，给防御职业使用的话，可以直接变成强化超级铁板！

　　看到这件强力的兽王铠甲，李风都想直接黑走了，只可惜站在自己旁边的是凤舞霜翎，一个不能轻易招惹的凶悍女人，如果在她面前黑装备，恐怕整个墨相忘公会都要被她带人摧毁。

　　“这次你先丢！”李风说道。

　　凤舞霜翎把骰子丢了出去，在滚动了几秒钟之后，骰子的数字显示了出来，还是2！

　　“嘿嘿，成也2，败也2！霜翎小妞，这次我赢定你了！”李风嘿嘿一笑，迫不及待地把骰子丢了出去。

　　不多久，骰子就停了下来，一个醒目的数字显现了出来。

　　MLGB，竟然还是1点！系统你是在耍我吧！

　　当看清骰子上面的数字之后，李风都忍不住要开骂了，在这个关键时刻，两次都被2点打败，这是什么人品？

　　“拿来，你的确是输在了2上。”凤舞霜翎冷笑道，伸出手，要李风把这件兽王铠甲交易给她。

　　“对了，霜翎小妞，你之前使用了我那么多高级药剂，还没给钱呢，就拿这件兽王铠甲来换吧。”

　　李风说道，这件兽王铠甲实在是非常珍贵，把它交给一盾遮天的话，公会就可以拥有一位超级铁板，这样可以为公会带来不少帮助。

　　“拿来，你给我的那些高级药剂价值在1万金币左右，我可以给你两万。”凤舞霜翎冷声说道。

　　“拿去！哥不稀罕！”李风咬牙把兽王铠甲交易给了凤舞霜翎，此刻的心都在滴血，无比悲催啊！

　　接下来就是那件腰带了，李风把腰带的属性发了出来：

　　【刺金腰带】（紫色——锁甲腰带）

　　基础物理防御+110

　　金属性攻击+50

　　敏捷+35

　　魔法防御+80

　　附加：提升使用者50点敏捷值

　　额外：提升使用者3％的暴击率

　　使用等级：35级

　　这是一件35级的极品紫色品质锁甲，附带有金属性攻击，还拥有一个提升暴击率的额外属性，是弓箭手的极品装备。

　　“这件装备我没兴趣，你拿去吧。”凤舞霜翎说道。

　　“靠，你把我当成什么人了，我墨雪夜岂会为了一件紫色装备就破坏规矩，丢骰子吧。”李风怒道。

　　很快，结果就出来了，凤舞霜翎99点，李风9点。

　　李风拿起刺金魔王兽爆出来的三件史诗级材料，面无表情地说道：“继续丢！”

　　“确定？”凤舞霜翎问道。

　　“确定！”李风狠狠地点了点头。

　　这次的最终结果是：凤舞霜翎10点，李风2点。

　　“下次见面，就是你真正的死期！”

　　把东西都收好，凤舞霜翎拿出一个回城卷轴捏碎，很快，一道白光闪过，她的身影就消失在了原地。

　　李风坐在原地许久都没有动弹，脸上看不出有什么表情，其实在心中已经骂了系统无数遍，这次丢骰子简直是无下限的坑爹！

　　他走到不远处的小河旁，洗了一把脸，清澈的河水如同一面明镜，映照出了他的身影。

　　突然，李风发现，在他的身体周围，竟然弥漫着一层青色气体，变幻莫测，给人一种虚无缥缈的感觉，赫然正是【不顺霉运】，一种会给人带来倒霉的逆气运。

　　在学习了【气运吸收术】之后，李风就能够看到一些低级气运，其中就包括不顺霉运。

　　“靠，我到底是在什么时候沾染上这些不顺霉运的，真TM倒霉！”

　　李风心中是郁闷无比，早知道身上带着不顺霉运，就不投骰子了，在霉运状态下去弄这种完全要看运气的东西，简直是在自寻死路！

　　想要消除逆气运的办法只有一个，那就是用同等数量的顺气运去抵消。

　　李风运用气运吸收术对着水面上的投影仔细观察了一会儿，最终确定现在一共有1000点不顺霉运在缠着他！

　　事实上，每触发一个倒霉状态，不顺霉运就会消耗一些，刚才在丢骰子的时候，李风倒了几次大霉，恐怕已经消耗了不少不顺霉运。

　　如果算上这些被消耗掉的不顺霉运，李风这次至少被3000点不顺霉运附体，难怪会无比倒霉！

　　打开气运宝盆，里面有1500点白色气运，本来是打算用来强化装备，现在只能用来消掉身上的不顺霉运了。

　　李风轻叹了一口气，从气运宝盆中拿出1000点白色气运融入到了身体当中。

　　系统提示：恭喜你消除了不顺霉运，你的气运状态恢复正常。

　　“你妹的破系统，哥中了不顺霉运的时候不提示，现在霉运没了再提示有个毛用啊！”李风忍不住又骂了一句，一想到刺金魔王兽爆出来的东西全部被霜翎小妞一个人拿走，他心中就有一种想要吐血的冲动。

　　不过，除了刺金魔王兽爆出来的东西之外，李风还获得了一份【全服顶级BOSS首杀礼包】，现在身上的不顺霉运没了，这个礼包应该能开出好东西。

　　二话不说，李风从包裹里拿出那个首杀礼包，把剩下的500点白色气运全部都灌注到了体内，希望能够收获一件宝物来抚慰一下受伤的心灵！

　　礼包里面的奖励虽然是随机出现，但是所有可能出现的奖励价值都会被限定在某个范围里，最差的东西和最好的东西都会处于这个范围内，不会出现开出顶级神器或者是开出白板装备的情况。

　　500点气运值不算少，全部用上的话，即便开不出最好的奖励，也有很大的概率得到好东西。

　　一道金光闪过，首杀礼包消失，李风的包裹里出现了一件东西。

　　系统提示：恭喜你打开了【全服顶级BOSS首杀礼包】，你获得【炼金要术】一本！

　　打开包裹，李风从里面拿出了一本金色封皮的技能书：

　　【炼金要术】顶级技能书，学习后，你可以获得炼制顶级药剂的能力。

　　“哈哈，这本炼金要术的价值无比巨大啊，比之前刺金魔王兽爆出来的所有东西都要给力！”李风哈哈一笑，心中的郁闷一扫而空，直接把这本技能书给学习了。

　　系统提示：恭喜你学会了顶级技能【炼金要术】，你的炼金师副职得到提升，成为【高级炼金师】！

　　在副职提升之后，李风身上的几个副职技能直接变成了满级，超级给力！

　　【高级炼金术】高级技能，炼金能力得到巨大一声，可以自行设计高级炼金配方。

　　【药剂掌控（3级）】高级被动技能，对自身所使用的药剂效果+40％，药剂冷却时间降低30％。

　　【炼金之体（3级）】高级被动技能，常年与各种药剂接触，使得炼金师对各种异常状态都有强大的抵抗力。效果：各系属性抗性+300，身体所中的各种负面状态效果降低30％。

　　【炼金要术】顶级技能，在用顶级药材进行炼金的过程当中，有5％的概率领悟顶级炼金配方，有20％的概率获得顶级药剂。

　　“好犀利的炼金要术，以后我要多收集一些顶级药材，来炼制顶级药剂！”

　　李风脸上充满了振奋之色，现在随着等级、装备的提升，玩家们各方面的属性都变强了很多，高级药剂的作用越来越明显，已经成了一种非常重要的战略物资，连各大超级公会都在尽最大的能力在储备。

　　顶级药剂就更不用说，效果足以影响到超级高手之间的战斗优势，在最关键的时候使用，可取起到一个出奇制胜的作用。

　　毫无疑问，在将来的战斗中，高级药剂会成为一种高端消耗物品，其中蕴藏着非常大的商机，如果能够抓住这个机遇，财源什么的自然会滚滚而来。


第二百三十一章 各大排行榜

　　现在霜翎小妞已经离开，李风终于可以下线休息了，之前和这个凶悍的小妞战斗了将近10个小时，后来又和刺金魔王兽进行了两个多小时的激烈战斗，整个人都快散架了，必须得到充分休息！

　　二话不说，捏碎回城卷轴，李风回到了熟悉的星风城中，什么也没做，直接下线休息。

　　一觉睡到下午，李风才从床上爬起来，现在天气十分炎热，小木屋里即便开了风扇也感觉很闷热，还好小木屋旁边就是小区花园，空气新鲜，时不时的会有清风吹进来，总算是缓解了一些高温天气带来的酷热折磨。

　　刷牙洗脸，李风到小餐馆里吃了一顿比较丰盛的美餐，休息了半个小时之后，就到花园里一个僻静的角落里练了一套刚猛凌厉的拳法。

　　把精力恢复到最佳状态，李风回到小木屋，洗了个舒服的冷水澡，而后就戴上游戏头盔，进入到了游戏世界中。

　　“笨蛋师傅，你总算是上线了，今天发了很多有趣的事情呢。”李风一上线，王梦就发来了消息，显然是一直在等着他上线。

　　“什么有趣的事情？”李风问道。

　　“是凤舞霜翎那个凶悍的女人发威了，昨天那几个刷喇叭调侃你们的大人物今天都倒了大霉，每个人都被凤舞霜翎追杀了好几次，现在都上论坛的头条了，就连凤舞公会的老大凤舞天机都没能逃脱这个厄运。嘻嘻，真好玩，我现在都有些崇拜这个凶女人了。”王梦笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，这个疯女人果然很恐怖，难怪没人敢去招惹她。”李风脸上露出了一丝幸灾乐祸的微笑，能够让那些大人物吃瘪的事情并不多，霜翎小妞能够出手去镇压他们，也算是立了一个大功，真是大快人心啊。

　　“对了，师傅，现在官方网站上公会了最新一期的各大排行榜，你的名字也出现在了某些榜单上，看来你马上要成为一个游戏名人了。”王梦说道。

　　“哦？是吗，我去看看。”李风目光一动，打开了神临官网，果然看到在网站最醒目的位置上，有一个关于排行榜的专题。

　　李风点开这个排行榜专题，顿时，一系列排行榜就出现在了他面前，他首先查看了一下等级排行榜，里面有他的名字。

　　神临等级排行榜：

　　古沧明：39级（公会：无，职业：大魔王）

　　江南天意：38级（公会：江南，职业：怒龙法师）

　　逝水年华：38级（公会：逝水，职业：神骑士）

　　凤舞天机：38级（公会：凤舞，职业：预言战士）

　　墨雪夜：37级（公会：墨相忘，职业：深渊斩首者）

　　凤舞霜翎：37级（公会：凤舞，职业：火凤剑神）

　　江南古意：37级（公会：江南，职业：剑圣）

　　逝水凝颜：37级（公会：逝水，职业：水系魔法师）

　　云中君：37级（公会：云之彼端，职业：金系弓箭手）

　　秦时少羽：37级（公会：秦时，职业：光明骑士）

　　在等级排行榜前十名当中，就有7个隐藏职业，当真是恐怖，那些超级高手几乎都是隐藏职业，看来这其中应该有什么未知的缘由，否则不可能这么巧，这么多超级高手都拿到了隐藏职业。

　　排在第一名的古沧明职业是大魔王，这和他本人的情况非常相符，李风经常听到有关这个人的消息，可谓是如雷贯耳。

　　古沧明是一个充满了传奇色彩的人物，从来没有加入任何一个公会，实力超强，行事肆无忌惮，让人难以捉摸，就连三大巨头公会都对他颇为客气，来历极为神秘，除了凤舞霜翎以外，还从来没有人敢去主动招惹他。

　　四年前，古沧明横空出世，以极为强势的手段横扫一切对手，成为了游戏高手榜第一人，四年来还无人可破，也只有两年前出世的凤舞霜翎能够对他形成一定的威胁。

　　“古沧明！希望以后能和他见上一面，看看这个传说中的人物是何等风范。”李风轻声呢喃道，他从来没有见过古沧明，只听说过这个人的名号，心中有些期待和这个超强高手见上一面，要是能够切磋一下也很不错。

　　看完等级排行榜，他把目光转向了神临公会排行榜：

　　1，凤舞公会（超级巨头公会，成员：21万）

　　2，江南公会（超级巨头公会，成员：20万）

　　3，逝水公会（超级巨头公会，成员：20万）

　　4，秦时公会（超级公会，成员：17万）

　　5，云之彼端（超级公会，成员：16万）

　　6，神公会（超级公会，成员：16万）

　　7，倾城（超级公会，成员：14万）

　　8，笑凡尘（大公会，成员：13万）

　　9，战天公会（大公会，成员：10万）

　　10，霸者公会（大公会，成员9万）

　　十大公会和之前没什么变动，三大超级巨头公会的实力遥遥领先，无论是公会人数、超级高手数量、战斗力还是财富、名气，都比其他公会要强上很多，堪称是三大巨无霸，地位难以被撼动！

　　公会的发展需要一步一步的来，发展过快会导致根基不稳，一旦发生什么大事件就容易轰然倒塌，因此，李风现在并不急着扩大墨相忘公会的规模，他要通过一次次战斗培养出自己的精锐，人数可以不多，但必须是对公会忠诚的精英，经得住考验。

　　接下来，李风看到的是十大高手排行榜：

　　1，古沧明（公会：无）

　　2，凤舞霜翎（公会：凤舞）

　　3，似水年华（公会：似水）

　　4，凤舞天机（公会：凤舞）

　　5，江南天意（公会：江南）

　　6，云中君（公会：云之彼端）

　　7，江南古意（公会：江南）

　　8，逝水凝颜（公会：逝水）

　　9，秦时少羽（公会：秦时）

　　10，神宇空（公会：神）

　　超级新星：墨雪夜

　　在十大高手榜后面，李风又一次看到了自己的名字，脸色不由得闪过一丝郁闷之色：“超级新星？这到底是谁评上去的，肯定是没安什么好心，这样把我排出来，恐怕会引来很多人挑战，这可是个麻烦事啊。”

　　关掉排行榜，李风脸色变幻不定，上排行榜的确是可以带来巨大的名气，但与此同时，暴涨的名气往往也意味着会有各种麻烦会找上门，他不得不提前做好防备。

　　“老大，在公会总部外，有人想要见你。”这时候，有人在公会频道里叫道。

　　“什么人？”

　　“一个名叫冷雨青灯客的神圣骑士。”

　　“请他进来。”

　　“好的！”

　　……

　　冷雨青灯客，这是李风上次去天蓝城挖宝的时候遇见的一个强力神圣骑士，当时他就邀请过这个神圣骑士加入公会。

　　不过，在那个时候，这个神圣骑士还有一些事情要处理，没有立即加入，说是等处理完事情之后就加入墨相忘，现在果然是来了，由此可见，他是一个重承诺的人，值得结交。

　　不多久，在公会总部二楼，李风见到了神圣骑士冷雨青灯客。

　　这是一个三十多岁的中年人，身材中等，皮肤略黑，国字脸，双眼非常有神，身上穿着一套金色铠甲，武器是一把金色双手巨锤，神武不凡。

　　“大叔，你终于决定加入我们墨相忘了，这让我感觉非常开心。”李风微笑着说道，现在墨相忘缺的就是人才，毫无疑问，冷雨青灯客就是一个既有实力又有品德的优质人才。

　　“能加入墨相忘，是我的荣幸。”冷雨青灯客说道，脸上带着一丝感慨之色，“希望能够在这个公会找到一种归属感。”

　　“说到归属感，墨相忘应该不会让大叔失望，在公会刚创立的时候，公会成员之间的确是有非常多的矛盾，但是现在，大家都把对方当成了兄弟，有什么事情都可以在公会里解决。”李风说道。

　　“嗯，我也相信你的能力，毕竟你是一个敢于和凤舞霜翎叫板的人，敢去做别人不敢做的事情，勇气十足！”冷雨青灯客由衷地说道，眼中浮现出了一抹惊叹之色。

　　“呵呵，大叔就不要夸我了，省得我会飘到天上去。”李风微笑道，把冷雨青灯客拉进公会，直接把这个强力的神圣骑士编进了一号精英团。

　　以冷雨青灯客的实力来说，只要好好表现，足以成为墨相忘前十的高手，他很期待这一天的到来！

　　在冷雨青灯客离开之后，李风决定去万兽林20号顶级刷新区刷点坐骑、宠物，那里的爆率相当不错，现在已经有一些公会成员刷到了东西，甚至有运气好的人爆出了紫色坐骑。

　　“呜呜呜～”

　　就在李风站起身，准备出门的时候，从宠物空间当中，突然传出了一阵类似于小女孩哭泣的声音。

　　见此情况，李风赶紧打开了宠物空间袋，一道白光闪过，一只非常漂亮的银白色小狐狸出现在了桌子上，眼睛里正闪动着晶莹的泪花。

　　银月魔狐！李风脸色一喜，距离他无意中得到这只小狐狸已经过去了好几天。

　　这些天，这只受伤的小狐狸一直都处于沉睡之中，没有任何动静，现在伤势总算是痊愈了。


第二百三十二章 小狐仙

　　银月魔狐的体形和一只小猫差不多，全身都是银白色的柔软毛发，身体表面闪动着一层神秘银光，就像是笼罩在了一层清凉月色中，朦胧而美丽。

　　现在银月魔狐身上的伤口已经完全愈合，没有留下任何伤疤，看来它本身的治愈能力也是非常出众。

　　看到这只匍匐在桌子上呜呜哭泣的小狐狸，李风脸上浮现出了一抹温和的笑意，他把小狐狸从桌子上抱了起来，摸着它光滑柔软的银色毛发，微笑道：“小狐狸，你到底在哭什么呢，现在又没有狼人要吃你。”

　　小狐狸眨着一双非常美丽的眼睛愣愣地看着李风，里面水雾弥漫，泪花闪闪，一颗颗晶莹的泪珠在迅速凝聚，竟然有一种要大哭的倾向。

　　“喂，小狐狸，我长相有这么恐怖吗，能把你吓哭？”李风此时有些不知所措，不知道该如何去安慰这只伤心的小狐狸。

　　“呜呜呜～”

　　很快，小狐狸的眼泪就哗啦啦地流了下来，把李风的手都给淋湿了，而且看它现在这个哭泣的趋势，完全没有要停下来的迹象。

　　看到小狐狸哭得这么伤心，李风心中也有些着急起来，他想要让小狐狸停止哭泣，但有又想不到什么好办法，他从来没有养过宠物，不知道该怎么去哄一只伤心的小动物。

　　对了，小狐狸沉睡了这么久，都没吃过东西，也许是饿坏了！

　　李风的脑海中闪过这么一个念头，感觉有这个可能，他急忙打开官方论坛，开始搜索银月魔狐的食物种类。

　　不多久，李风就找到了几条相关信息，在有月亮的时候，银月魔狐能够吸收月光凝聚成月力，以此来补充自身消耗的能量，另外，它们还喜欢吃一种叫做月光宝石的东西。

　　反复查看了好几遍，这几条信息中只提到了这两种方式，因此，李风暂时只能从这两个方面入手。

　　现在是大白天，肯定是没有月光让小狐狸吸收，因此只能先找些月光宝石来喂养它了。

　　李风打开系统拍卖行，输入了“月光宝石”这四个字，开始进行搜索。

　　月光宝石是由某种特殊矿石长久吸收月光所形成的一种神奇宝石，里面蕴含有纯净的月力，可供银月魔狐吸收，在挖矿的过程中有一定的几率获得。

　　不多久，一列信息就出现在了李风面前：

　　低级月光宝石：单价1000金币

　　中级月光宝石：单价3000金币

　　高级月光宝石：单价6000金币

　　“唔，好贵啊！高级的月光宝石竟然要6000金币，卖东西的奸商怎么不去打劫呢！”李风暗骂了一句，月光宝石虽然是一种比较珍贵的宝石，但是对玩家并没有多大的实际用途，顶多就是拿来观赏收藏，6000金币实在是有点黑。

　　小狐狸还在大声哭泣，看起来非常可怜，李风轻叹了一口气，一咬牙，从私人银行里取出了一万金币，购买了一枚高级月光宝石。

　　高级月光宝石大约有一个成人拳头那么大，外形不规则，看起来像是一块白玉，表面散发着一层朦胧白光，飘忽不定，带给人一种梦幻般的感觉。

　　“呜呜～”

　　当小狐狸看到李风手中的月光宝石之后，眼睛里立即闪动出了渴望的神色，哭声越来越大，想来是看到食物变得更加饥饿了。

　　“来吧，小狐狸，这个东西给你吃，不许再哭了。”李风微笑道，把高级月光宝石放到了小狐狸嘴边。

　　果然，在得到这块高级月光宝石之后，小狐狸立即停止了哭泣，一双媚人的大眼睛眯成了两条完美的弧线，两只前脚抱着高级月光宝石，开始蜷缩在李风的怀里享用里面的纯净月力。

　　似乎是受到了某种神秘力量的牵引，此时一丝丝银白色光芒从高级月光宝石当中逸散出来，被小狐狸吸进了嘴里。

　　在得到月力的滋养之后，小狐狸身上的银白色毛发变得更加的闪亮起来，如同一根根银丝在绽放着动人的光芒。

　　大约过了十分钟，高级月光宝石的颜色由白转黑，变成了一块普通石头，里面的月力被小狐狸吸收得一丝不剩。

　　在吃完这块高级月光宝石之后，小狐狸睁开了那双充满天然媚意的大眼睛，柔顺地看着李风，目光之中充满了期待之色，还有一丝依恋之情。

　　考虑到小狐狸已经很久没有吃东西了，李风没有多少犹豫，再次购买了一块高级月光宝石给小狐狸吃。

　　“呜呜～”

　　这时候，得到新食物的小狐狸发出了兴奋的叫喊声，它往李风的怀里钻了钻，找了个最舒服的位置缩起了身体，而后就抱着高级月光宝石开始吸收里面的月力，看起来非常的惬意。

　　连续吸收完两块高级月光宝石，小狐狸的精神变好了很多，它跳到李风的肩膀上，用小脑袋蹭了蹭李风的脖子，表现出了非常亲昵的感情。

　　李风摸了摸小狐狸的脑袋，特意查看了一下小狐狸的信息，结果只显示出了一个名字，情况和王梦的那只九色鹿一样，似乎不是普通的宠物。

　　“小狐狸，我现在该给你起个名字了。”李风看着肩膀上这只灵气逼人的小狐狸，脸上露出了一丝温和的微笑。

　　月清舞的花仙子名为仙宝宝，王梦的九色鹿名为小彩，孟青绫的月角灵犀名为灵犀犀，他决定也帮小狐狸也起一个名字。

　　过了几分钟，李风把小狐狸抱在身前，看着这只全身都笼罩在白光中的小宠物，微笑着说道：“以后我就叫你小狐仙吧。”

　　“呜呜～”小狐狸点了点头，表示同意，性格非常的温顺。

　　李风把小狐仙放回了肩膀上，通过传送阵来到了万兽林20号顶级刷新区，他现在还缺一只飞行坐骑，决定去刷一只出来，那样做事就方便多了，不用在地面上到处乱跑。

　　20号顶级刷新区是位于万兽林东边的一片广袤森林，里面生机勃勃，绿色参天，生活着许多种类的生灵，可以同时容纳4000多人进行刷怪活动。

　　这里环境优美，山水如画，除了可以用来刷宠物坐骑之外，还可以把这当成一处优良的旅游观光之地。

　　李风之前和江南古意有过协议，在这一个月当中，由江南公会来保证20号顶级刷新区的安全，有这个超级巨头公会在一旁坐镇，没人敢过来骚扰墨相忘公会成员刷东西。

　　现在月清舞她们四个美女也都在这里刷坐骑，二话不说，李风直接向队长孟青绫发出了组队申请，很快，他就加入了这支令人艳羡的全美女队伍。

　　几分钟之后，李风在20号顶级刷新区中心处的一片树林里和孟青绫她们汇合了。

　　“哇，好漂亮的小狐狸啊，笨蛋师傅，你这是从哪弄到的？”王梦一看到端坐在李风肩膀上的小狐仙，立即就尖叫着冲了过来，眼睛里都冒出大红心。

　　在她旁边，跟着一只全身闪动着彩色光芒的小鹿，四肢修长，双眼灵动，充满了灵气，正是九色鹿小彩。

　　“呵呵，这是我在不久前意外获得的一只宠物，名叫小狐仙，属于银月魔狐，它和你的小彩一样，看不到具体信息。”李风微笑道。

　　月清舞走了过来，用手轻轻地抚摸了一下小狐仙的脑袋，说道：“真的很漂亮。”

　　旁边，身穿绿色裙子的花仙子扛着它那根紫罗兰花枝飞到了小狐仙身前，在不住地打量着眼前这只新出现的小宠物，小嘴微撅，似乎是很不服气。

　　见此情况，李风微微一笑，道：“清舞MM，仙宝宝似乎吃醋了呢，你这个主人也太不称职了，竟然当着它的面夸赞其他宠物漂亮。”

　　说着，他伸出手，想要去捏一捏花仙子那雪白漂亮的小脸，结果连续挨了几次紫罗兰花枝的抽打。

　　“哈哈，看来会长大人成了仙宝宝的出气筒呢，好有趣哦！”子夜香怡娇笑一声，大有一种幸灾乐祸的意思。

　　李风摸了摸鼻子，瞪了子夜香怡一眼，说道：“刷怪吧，仙宝宝太傲娇了，都不让人捏脸。”

　　现在孟青绫的月角灵犀已经升到了35级，血量厚、防御高，还拥有不错的防御技能，高级铁板宠物一个，几乎和一个35级的蓝紫装各半的防御职业差不多。

　　有了皮厚肉糙的月角灵犀在一边，李风终于从MT的位置上解脱了出来，不用他再去挨揍拉怪，超级爽！

　　“轰隆隆！”

　　很快，在孟青绫的指挥下，月角灵犀就引着十几只怪物跑了过来，它全身长着一层又厚又硬的青色皮肤，身体健壮有力，头上长着一支月牙状淡黑色弯角，威武不凡！

　　当怪物都集中在一起之后，李风提着绝望斩杀之镰，冲进了怪物群中，直接开启了恐怖技能【勾魂索命之舞】，黑色光刃呼啸出现，在疯狂地切割着怪物的身体，打出了大量的伤害值。

　　“神圣之潮！”

　　“炸裂箭雨！”

　　“冰雪纵横！”

　　下一刻，美女们的强力群攻技能就朝着怪物群倾泻了下去，制造出了各种伤害和负面状态。

　　就这样，在一队人犀利的轰击下，十几只怪物很快就变成了尸体，为队伍提供了丰厚的经验值。


第二百三十三章 月光镇

　　在整个队伍超高效率的刷怪速度下，半个小时不到，李风他们就收获了两只宠物，一只是三阶优秀绿色品质的铁爪虎，价值2000金币，还有一只是三阶杰出绿色品质的铁甲野牛，价值3000金币，收获非常不错。

　　在万兽林这个全新大地图开启之后，神临中的普通坐骑和宠物数量开始大量增加，价格也下降了不少，特别是白色坐骑和宠物的爆率相当高，只要运气不是太差，花上几个小时基本上就能够刷到一只。

　　当然，蓝色以上品质的坐骑和宠物数量依旧很少，价值几乎没有下降，现在已经成为了一种高端物品，很多大公会都在高价收购，这让一些运气比较好的玩家大赚了一笔，出现了很多专业刷坐骑和宠物的玩家群体，甚至还形成了相关的公会和组织。

　　“啪嗒！”

　　在连续刷了两个小时的怪之后，一枚闪动着黑色光芒的宠物蛋出现在了李风脚下。

　　李风捡起这枚黑色宠物蛋，在看到宠物蛋的具体信息之后，脸色大喜。

　　【黑焰雕坐骑蛋】紫色宠物蛋，使用后可以获得紫色坐骑黑焰雕。

　　“哈哈，终于刷出飞行坐骑了，而且还是紫色品质，太爽了！美女们，我该怎么感谢你们？”

　　李风大笑道，心情大好，毕竟才刷两个小时，就出了非常少见的紫色飞行坐骑，这个运气的确是很强大！

　　“要不，笨蛋师傅给我一套紫色套装作为感谢吧。”王梦率先发话了。

　　李风直接敲了一下王梦的脑袋，怒道：“好你个笨徒弟，没有一次是向着本师傅的，就想着敲诈师傅，真是该打。”

　　“孟姐姐你看，我帮助笨蛋师傅刷到了紫色飞行坐骑，他竟然还打我！”王梦立即捂着头向孟青绫告状了，对李风很是不满。

　　孟青绫瞪视了李风一眼，说道：“李风，有你这么当师傅的吗，王妹妹都快要被你敲笨了！”

　　“会长大人太暴力了，不过我喜欢！”子夜香怡脸上露出了花痴般的笑容，对李风从来就是赞美有加，完全是一个脑残粉的表现。

　　“墨，你的确是太凶了。”这一次连月清舞都发话了，看来王梦已经成功让这两个美女加入了她的阵营之中。

　　“嘿嘿，其他的不说了，让我们来看看黑焰雕长什么模样吧！”

　　看到情况有些不太妙，李风立刻决定转移话题，他把手一挥，使用了这枚坐骑蛋。

　　一道黑光闪过，一只黑色大雕就出现在了几个人面前，发出了嘹亮的叫鸣声。

　　黑色大雕拥有着一对巨大有力的翅膀，全身的羽毛都是纯黑色，身体表面燃烧着一层黑色火焰，弯钩一般的嘴巴和爪子散发出了幽冷的光芒，带给人一种极为凶悍的感觉。

　　【黑焰雕】

　　品质：紫色

　　移动速度+11％

　　火属性攻击+150

　　物理攻击+100

　　李风纵身一跃，跳上了黑焰雕的背部坐了下来，下一刻，黑眼雕发出一道尖锐的叫声，扇动巨大的翅膀冲天而去，在天空中不断盘旋，身形极为矫健。

　　在空中飞行了十几分钟，好好地体会了一下飞行的感觉，李风才重新回到地面上，笑道：“哈哈，在空中飞行的感觉果然很爽！笨蛋徒弟，找个时间我帮你也刷一只紫色飞行坐骑出来。”

　　“哼哼，这才像是一个师傅嘛，老是敲我的脑袋实在是不像话。”王梦轻哼一声，眼睛还是带着一丝笑意，显然是在假生气。

　　继续和王梦她们刷了一个多小时的坐骑之后，李风就回到了星风城，决定去寻找月光宝石，要是一直去购买月光宝石来喂养小狐仙，他恐怕很快就要破产，必须自己去寻找！

　　李风在网上查阅了很多资料，没有找到有关月光宝石的具体出产地，不过，他还是找到了一条有用的信息。

　　这条信息里面提到在星风城北边的某处森林里，有一个叫做月光镇的小镇，那里曾经出现过高级月光宝石。

　　看完这条信息，李风立即骑上黑焰雕，往月光镇所在的地方飞了过去。

　　也许是知道李风现在是去给自己找吃的，小狐仙坐在李风的肩膀上，用小脑袋不断地磨蹭李风的脖子。

　　李风清晰的感觉到，小狐仙那毛茸茸的银色毛发触碰到肌肤上，会产生一种清凉的奇异感觉，就像是在夜晚站在清风中沐浴着皎洁的月光一样，非常奇妙。

　　飞行了半个多小时之后，李风总算是看到了隐藏在树林中的月光镇。

　　这里位置非常偏僻，距离星风城非常远，附近也没有其他的小镇存在，看起来就像是茫茫林海中的一座孤岛。

　　李风控制着黑焰雕降落在了月光镇入口处，小镇不大，只有几十户人家，奇怪的是，现在是傍晚时分，所有的房子都房门紧闭，街道上静悄悄的，气氛显得有些怪异。

　　“现在太阳都还没有完全落山，这里怎么就像是进入了夜晚一样，街道上一个人都没。”李风一脸疑惑，提着绝望斩杀之镰走进了月光镇。

　　周围一片死寂，夕阳暗红色的光芒照射在小镇上，把这里染成了一片红色，不知怎么的，看到眼前这个景象，李风心中猛然生出了一股落寞寂寥的感觉。

　　李风径直走到小镇中心处的镇长府，这里同样是大门紧闭，没有任何声音从里面发出来，感觉就像是荒废了很久一样。

　　“有人在吗？”李风敲响了镇长府的大门，他的声音在小镇里面回荡，远远地传了开去，愈发的显得小镇宁静异常。

　　没人回应，李风郁闷了，不知道这个小镇发生了什么事。为了确定这里是否还有人住，他抓起绝望斩杀之镰，狠狠地切割在了镇长府大门上，而后猛然往回拉，顿时，整片木门像是豆腐一样被切了开来。

　　大门被切开之后，李风提着绝望斩杀之镰走进了镇长府，目光四处扫动，没有发现任何一个人存在，但是他总感觉周围有一双双眼睛在看着他，想必这里的人都藏起来了。

　　“有外敌入侵，保护镇长！”

　　“弓箭手、魔法师准备攻击！”

　　就在这时，三十几个全副武装的士兵从周围的房间里冲了出来，把李风包围在了里面，另外，在房顶上，二十多个弓箭手出现，用弓箭对准了他。

　　此外，还有几个魔法师站在镇长府里面的制高点上一脸戒备地盯着他，手中的魔法杖上散发出了一股股魔力波动，随时都有可能对他发射魔法。

　　“悲剧，竟然被当成敌人包围起来了。”李风脸色不变，这些士兵都是40级的普通NPC，对他造成不了多大的威胁，他要动手的话，二十分钟内就可以干掉这些NPC士兵。

　　“你是什么人，为何擅闯镇长府，是不是邪恶女巫派你来的！”一个士兵统领大声喝问道，手中的双手巨剑对准了李风，上面闪动着一层蓝色光芒，只要李风稍有异动，这把剑就会毫不犹豫地斩向李风。

　　“大家别紧张，我是从星风城出来的冒险者，想要到你们小镇打听一些事情，绝对没有恶意！”李风急忙说道，隐隐感觉到了事情有些不太对劲，也不知道这个士兵头领口中的邪恶女巫是什么来历。

　　“别狡辩了！你身上散发着恶魔的气息，手中拿着的是恶魔的武器，你就是邪恶女巫召唤出来的恶魔仆从，大家一起上，干掉这个邪恶的入侵者！”士兵统领大声吼道，手一挥，就要下令攻击李风。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，从镇长府大堂里面传出了一声苍老的声音，让所有人都停下了手上的动作，没有对李风发动攻击。

　　在几个士兵的护卫下，一个面容苍老的老人从大堂里面走了出来，他身材短小，有些佝偻，须发皆白，年纪非常大，但是一双眼睛炯炯有神，充满了睿智。

　　“镇长大人，这个人来历不明，手里拿着的分明是死神勾镰，您快点进去，这里太危险了！”士兵统领挡在了李风面前，对着背后的老人大声说道，脸上充满了担忧之色。

　　“乔伊斯，你别紧张，这个少年身上虽然拥有黑暗气息，但是目光纯净，精神秉直，绝不会是什么恶魔仆从，而且，他的力量非常大，邪恶女巫可控制不了他这么厉害的仆从。”老人微笑着说道，示意乔伊斯放松下来，而后把目光移到了李风身上。

　　乔伊斯虽然很不放心，但是看到老人平静的目光，他还是退到了旁边，不过手中的剑还在继续防备着李风，上面的蓝光愈发的浓郁起来，散发出了一股巨大的力量。

　　李风打量了一下眼前这个白发老人，看到了这个老人的名字，赫然正是月光镇的镇长安伯。

　　“镇长大人，这到底是怎么回事，现在天还没黑，怎么小镇就如此安静，把门都关起来了？”李风好奇地问道。

　　“少年，你来这里的目的是什么？”镇长安伯看了李风肩膀上的小狐仙一眼，平静地问道。

　　李风把小狐仙抱了起来，说道：“是为了这个小家伙，它需要吃月光宝石。”


第二百三十四章 小剧情任务

　　“如果我没看错的话，这是一只极为罕见的银月魔狐！”镇长安伯说道，眼睛里有些惊异之色。

　　李风点了点头，微笑道：“镇长大人果然见多识广，这的确是一只银月魔狐，所以我需要找一些月光宝石来喂养它，不知道镇长大人有没有这方面的消息呢？”

　　镇长安伯轻叹了一口气，说道：“如果你早几天过来，或许我能拿出一些，但是现在，整个小镇所有的月光宝石都被邪恶女巫萨琳娜抢走了。”

　　“邪恶女巫萨琳娜，她是什么来历，和小镇现在这个情况有关吗？”李风问道，如果是女巫抢走了月光宝石，他肯定是要去找这个女巫夺回月光宝石。

　　镇长安伯点了点头，一脸悲戚之色，“邪恶女巫萨琳娜原本是我们镇上一位普通人家的小女孩，两年前，她突然失踪，父母被人杀死在家中，几天前她重新出现，已经变成了一名邪恶女巫，她扬言要杀死镇上所有人为她父母报仇，这几天已经有十几个镇民死在了她召唤出来的恶魔仆从手上，所以一到傍晚，镇民们都不敢外出，全部躲在家里避难。”

　　“原来是这样，我说怎么天还没黑，整个小镇怎么会这么安静。对了，小镇上既然出现了邪恶女巫，那你们怎么不向星风城求助呢？如果只是躲在家里，根本就无法躲避邪恶女巫的攻击吧？”

　　李风问道，月光镇属于星风城的管辖之地，如果遇到不可抗拒的敌人，可以向星风城求援，到时候别说是一个小女巫，就算是一条巨龙，都得被镇压。

　　“我们派了好几拨人去星风城通报小镇当前遇到的困境，但是现在时间过去了好几天，还没有一个人回来，恐怕是受到了邪恶女巫的毒害。”

　　镇长安伯一脸悲伤地说道，周围那些士兵的脸色同样是如此，去星风城通报消息的人都是小镇上的护卫，是他们的朋友，现在恐怕是永远也回不来了。

　　“镇长大人，邪恶女巫萨琳娜的力量偏向黑暗属性，而月光宝石里面蕴含着的月力却是光明系属性，她抢走月光宝石有什么用？”

　　此时的李风心中充满了疑惑，月亮女神是一个光明阵营的主神，力量属于光明系，对黑暗系的女巫不但没有任何促进作用，反而还会产生不小的克制效果，邪恶女巫不可能会抢来自己用，恐怕是另有用途。

　　从镇长安伯的描述上来看，邪恶女巫萨琳娜背后应该有人在指挥着她的行动，这个人也许就是两年前带走萨琳娜的人，甚至有可能就是杀死萨琳娜父母的凶手！

　　能够用到月光宝石的地方，除了可以为银月精灵和银月魔狼补充魔力之外，他实在是想不出其他的用途。

　　想要了解事情的真相，就必须先抓住邪恶女巫，而后再顺藤摸瓜，找出幕后黑手，为了得到月光宝石，李风决定出手对付邪恶女巫萨琳娜。

　　“不知道，萨琳娜也是几天前才回到小镇，整个人都变得邪恶无比，一直宣称是小镇上的人杀死了她的父母，心中充满了仇怨，恐怕再过不久，她就要带着大量的恶魔仆从来攻击小镇了。”镇长安伯的脸上充满了担忧之色。

　　“镇长大人，既然如此，那你为什么不组织大家一起逃跑呢，拼命的话，能跑出一个是一个，这样总比一直躲在家里等死强吧。”李风说道。

　　“如果能逃跑，我们当然愿意去做，只可惜我们小镇地处偏僻，交通不便，没有车马，现在整个小镇都被邪恶女巫的恶魔仆从给包围了，我们无处可逃，只能依靠小镇进行防御。”镇长安伯叹了一口气，一脸无奈之色。

　　“镇长大人，你们的月光宝石是从哪里得到的，如果你能告诉我，我可以帮你们抵挡邪恶女巫萨琳娜的进攻。”李风说道，他现在需要月光宝石，如果能够找到获取方法，他愿意去帮助小镇解除这个巨大危机。

　　“少年，你说的可是真的？”镇长安伯脸上闪过一丝喜色，像是抓住了救命稻草一般看着李风，在等待着李风肯定的回答。

　　李风点点头，说道：“当然是真的，前提是我能获得月光宝石。”

　　“只要你能够解除小镇的危机，我一定告诉你获得月光宝石的方法！”镇长安伯激动地说道，眼睛里绽放出了一丝异彩。

　　“镇长大人，这样合适吗，毕竟这个家伙只是一个外来人，万一他是邪恶女巫派来的探子怎么办？”士兵统领乔伊斯还是对李风怀有戒心。

　　镇长安伯拍了拍乔伊斯的肩膀，说道：“我说过，以这个少年的能力，杀死我们在场的所有人都不是什么问题，根本就没有必要骗我们。现在小镇到了生死存亡的关头，我们为何不相信一次奇迹会发生呢？”

　　“好吧，既然镇长大人都如此说了，那我就暂且相信这个家伙。”乔伊斯点头说道，紧紧地护卫在了镇长安伯身旁。

　　镇长安伯看了看李风，说道：“少年，不是我不信任你，而是这件事情关乎到整个小镇的安危，我不能有丝毫马虎，因此，我还是决定等你解决了小镇的危机，再把月光宝石的获取方法告诉你，这样可以吗？”

　　“可以。”李风点头说道。

　　系统提示：你接受了小剧情任务【解除月光镇危机】。

　　“小剧情任务，果然是如此。”

　　李风目光一动，小剧情任务都是随机触发，而且只有一次机会，要是他晚来几天，月光镇恐怕就不复存在，到时候这个小剧情任务自然也会随之消散。

　　“如果能够得到勇士的帮助，我们月光镇或许真的能够度过眼前这个灭顶之灾。”镇长安伯有些激动地说道，脸上焕发出了希望之光。

　　“镇长大人，人多力量大，我建议你去把所有的镇民都聚集在一起，青壮年都拿上武器参加战斗，妇女老少都找个安全点的地方躲起来，免去大家的后顾之忧。”李风说道。

　　镇长安伯点了点头，对着士兵统领乔伊斯说道：“乔伊斯，你现在就去通知大家集合，没有战斗力的镇民都躲进镇长府地下仓库，青壮年都配上武器，准备和邪恶女巫血战到底！”

　　“好的，我这就去办！”乔伊斯点头道，带着一队士兵去执行任务了。

　　“勇士，我们进去聊聊吧。”镇长安伯说道，带着李风走进了镇长府大堂二楼，里面有整个小镇的详细地图，还有一些人员情况。

　　月光镇一共有四百多人，正规士兵六十人，拥有战斗力的青壮年一百人，剩下的都是没有战斗力的老人、妇女和孩子。

　　在镇长府的地下仓库里，有一个武器库，里面有不少以前保存下来的盔甲武器，现在正好可以派上用场。

　　在乔伊斯的指挥下，所有能够参加战斗的镇民都聚集在了镇长府前面的广场中，一队士兵把武器装备从镇长府地下仓库里搬了出来，分发给了这些镇民。

　　至于那些没有战斗力的妇女老少，则是全部躲进了地下仓库中，这个地方十分隐蔽，还拥有几道强力防御措施，只要镇长府不被攻破，那里就是一处安全之地。

　　“镇长大人，为了最大限度的提升大家的安全，我决定拿出一些药剂分给大家。”李风从包裹里拿出了大批中级药剂，有治疗药剂，有增益药剂，还有攻击药剂，种类繁多，效果各异。

　　有了这些药剂的帮助，镇民们的战斗力可以提升好几个层次，死亡率会降低不少。

　　“勇士，你果真是上天派来解救我们月光镇的英雄！这份恩情，我们月光镇永远铭记在心！”

　　镇长安伯激动地说道，让乔伊斯把这些救命的药剂都分发了下去。

　　按照分工不同，每个参加战斗的人都分到了几瓶药剂，这极大的鼓舞了大家的士气。

　　半个小时之后，一切准备就绪，一百六十多个战斗人员全部就位，准备迎接邪恶女巫萨琳娜的到来。

　　此时夜幕开始降临，星光璀璨，明月高悬，时不时会有流星划过天空，好一个良辰美景！只可惜，在无边黑暗之中，一股股危险的气息正在迅速朝小镇逼近，没人把注意力放在美丽的夜景上。

　　李风扛着绝望斩杀之镰，坐在镇长府旁边的一个小屋房顶上，目光淡然，皎洁的月光照射在他身上，产生了一股朦胧的感觉。

　　小狐仙趴在李风的头顶上，眼睛微眯，在吸收着周围的月光，身上的银白色毛发绽放出了一层美丽的银光，在夜色中显得有些耀眼。

　　“沙沙沙～”

　　这时候，从黑暗中传来了一阵急促的脚步声，声音由远而近，速度非常快，恐怕不是人类跑动时候所发出来的声音！

　　不多久，李风终于看到了发出这些声音的东西，那是一群长相怪异的野兽，有黑色的双头巨虎，有背上长着骨刺的青色巨狼，有浑身都覆盖着厚甲的金色巨熊……

　　从这些野兽身上，李风感觉到了十分浓烈的魔性气息，但又不是非常纯净，里面还夹着一些自然野性的气息。


第二百三十五章 全部击杀

　　李风目光一凛，这些魔兽都是35级的精英怪物，比小镇卫兵要强上一些，而且它们的数量不少，将近有一百只，以小镇目前参战人员的整体水平来说，根本就无法抵御这些魔兽的攻击。

　　“邪恶巫师萨琳娜的恶魔仆从已经出现，大家都做好战斗准备！”

　　卫兵统领乔伊斯大声喊道，手中的巨剑涌动出了一层蓝色光芒，做好了战斗准备。

　　在一阵轰隆声当中，大群的魔兽冲进了小镇里，开始大肆破坏房屋建筑，有些闻到了人类的气息，咆哮着往李风他们埋伏的地方冲了过来，气势惊人。

　　这些魔兽外形奇特凶狠，气息狂暴黑暗，双眼涌动着嗜血的红光，很多镇民在看到这一幕之后，脸上惨白，浑身发抖，产生了一股畏惧的情绪，大有一种要逃跑的倾向。

　　不过，一想到家人还躲在镇长府的地下仓库里，这些参战的镇民都紧握住了手中的兵器，目光重新变得坚定起来，要和这些魔兽进行殊死搏斗！

　　“弓箭手、魔法师攻击！”当怪物冲进了攻击范围之中到时候，卫兵统领乔伊斯挥动手中的宝剑，下达了攻击命令。

　　士兵们都训练有素，没有产生多少情绪波动，二十几名弓箭手同时拉开长弓，对着冲上来的魔兽射出了一支支锐利的羽箭。几名魔法师挥动魔法杖，口中念动咒语，凝聚出了几个魔法攻向了这些嗜血的魔兽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　箭雨纷飞，射在了这些魔兽身上，有些刺进了里面，还有一些直接被弹开，没有造成多少伤害。那几名魔法师水平有限，释放出来的都是低级魔法，对魔兽造成的伤害十分有限，也就比弓箭手要强上一些。

　　不过，像月光镇这么一个人口很少的偏僻小镇，能够出现几名魔法师，这已经算是非常难得的事情了。

　　受到攻击之后的魔兽变得愤怒异常，它们发出一道道震天怒吼，直接冲进人群开始撕咬起来，眨眼间就有三名年轻镇民死在了它们的魔爪下。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风对着前方几只魔兽使用了这个强力技能，黑色旋涡出现，瞬间就把五只魔兽拉到了他身边。并让它们陷入了眩晕状态。

　　“狂斩八方！”

　　下一刻，血色光芒以绝望斩杀之镰为中心涌现而出，把这五只魔兽给淹没了过去，造成了一个个3000+的恐怖伤害，攻击力非常惊人。

　　“战魔破天斩！”李风双手抓住绝望斩杀之镰，狠狠地对着一只双头巨虎的头颅劈斩了下去，燃烧着黑色火焰的巨大镰刃锋利无匹，直接切开了双头巨虎的其中一个头颅，脑浆、鲜血从里面飞溅而出，场面令人心惊。

　　“—12110”一个上万点的惊人数字冒出，这只双头巨虎的身体轰然倒地，血量值清空，宣告死亡！

　　“这个勇士好厉害！竟然能够秒杀邪恶巫师召唤出来的恶魔仆从，我们小镇有希望了！”

　　“是啊，我还是第一次看见这么强大的勇士，比乔伊斯队长还要强！”

　　镇民们看到李风的实力如此强大，一个个都激发出了无穷斗志，和魔兽群大战在了一起。

　　为了减少镇民们的损失，李风提着绝望斩杀之镰在怪物群中来回穿插攻击，想要吸引这些怪物的仇恨。

　　然而，令他感到非常震惊的是，这些魔兽根本就不吃仇恨，一直在疯狂地攻击镇民，直接无视了他的存在，即使看到同伴被杀也无动于衷，没有冲上来找他的麻烦。

　　“看来这些魔兽都受到了邪恶巫师萨琳娜的控制，她现在的目的就是要杀死镇民为父母报仇，我一定要阻止她的这个恶行！”

　　李风目光一闪，施展出强力控制技能【狂魔之吼】，下一刻，恐怖的魔音浩荡而出，把周围10米内所有的魔兽都给吼进了眩晕状态。

　　“勾魂索命之舞！”现在时间紧急，李风直接启动了这个犀利的群攻技能，漫天的黑色光刃飞舞而出，在魔兽身上切出了一道道恐怖伤口，一连串巨大的伤害冒了出来。

　　很快，就有十几只魔兽死在了这个威力无限的群攻技能下，绝大多数都是被秒杀，面对李风的恐怖攻击，它们没有任何抵挡之力。

　　李风挥舞绝望斩杀之镰，把一只只残血的魔兽斩于镰下，身上瞬间叠加好几层嗜血状态，攻击力大增，借着这个机会，他快步冲进了魔兽最密集的区域，开始进行疯狂攻击。

　　下一刻，恐怖的一幕出现，所有遇到绝望斩杀之镰攻击的魔兽，还没来得及做出什么反抗，就被就地斩杀，尸体倒成一片，都没能逃脱被秒杀的命运。

　　李风现在是37级，在属性上完全压制了这些35级的精英怪物，再加上有嗜血状态的增幅，这使得他拥有了秒杀这些魔兽的条件。

　　不远处，乔伊斯正挥动着双手巨剑，在和一只铁甲魔熊战斗着，他的剑每次出击，都会在铁甲魔熊身上碰撞出一连串的火花，并造成一定的伤害。

　　铁甲魔熊不断地用爪子和嘴巴去攻击乔伊斯，势大力沉，但是都被这个士兵统领以灵巧的身法躲开，论起战斗技巧和经验，这个士兵统领比普通镇民要强上太多。

　　乔伊斯是一位40级的精英NPC卫兵，实力比普通士兵要强上不少，单挑一只35级的精英怪物自然是没什么问题。

　　十几招过后，铁甲魔熊就倒在了地上，没有对乔伊斯造成什么威胁。

　　只可惜，他刚杀死这只铁甲魔熊，就有五只魔兽朝着他扑杀了过来，把他包围在了里面，杀气冲天，咆哮连连。

　　乔伊斯挥动手中的双手巨剑，在奋力抵挡着这些魔兽的围攻，想要杀出一条血路，但是这些魔兽摆明了要干掉他，一直都死战不退，攻击越来越狂暴。

　　“看来我乔伊斯要战死在这里了！为小镇捐躯，我不后悔！”乔伊斯大声怒吼，把体内所剩不多的斗气全部灌注到了手中的巨剑里，攻击大开大合，用上了拼命的招数。

　　才短短的十几秒钟时间，他身上就布满了恐怖伤口，鲜血直流，血量值已经不足10％，只要再挨几次攻击，他恐怕就要死亡了！

　　“乔伊斯队长，你恐怕暂时还无法捐躯了，不好意思哦！”

　　就在这个危机时刻，李风提着恐怖的黑色勾镰出现在了怪物群旁边，滚滚魔音从他口中汹涌而出，周围的5只魔兽就全部陷入了眩晕状态。

　　“狂斩八方！”李风挥动绝望斩杀之镰，打出了大片的血色光芒，恐怖的攻击倾泻在这些魔兽身上，制造出了一系列惊人的伤害值。

　　在受到这个群攻技能的洗礼之后，五只魔兽都变形成了残血状态，身上叠加了几层嗜血状态的李风随手几次普通攻击，就把它们送上了西天。

　　“强大！实在是太强大了！”乔伊斯呆立在原地，愣愣地看着李风，心中在不断地叫喊着这句话。

　　他很清楚这些魔兽的实力，绝不是普通的35级精英怪物，他一次最多只能对抗两只，但是这个才37级的少年，竟然几下工夫就干掉了5只魔兽，简直是不费吹灰之力。

　　这等恐怖实力，恐怕连邪恶女巫萨琳娜都不是这个少年的对手，实在是太让人吃惊了！

　　“喂，乔伊斯队长，现在战斗还没结束呢，你还有时间发呆！”李风拍了拍乔伊斯的肩膀，提着绝望斩杀之镰再次冲进了一个怪物群中，身上的杀气甚至比怪物的还要浓郁很多。

　　受到李风的提醒，乔伊斯立即反应了过来，他喝下一瓶李风给他的强效治愈药剂，身上的伤势立刻恢复了不少，而后提着双手巨剑就杀向了不远处的一只黑色巨虎。

　　在李风超强的攻击下，短短的五分钟时间，将近一百只魔兽就全部伏诛，小镇得以保存下来，只有小部分房屋受到了损坏。

　　很快，伤亡统计结果就出来了，镇民死亡7人，20人受伤，这个数字比之前预测的结果要好上很多。

　　“如果不是那些魔兽不吃仇恨，镇民也就不会死这么多了。”李风在心中轻叹了一口气，100只35级的精英怪物对他来说实在是算不了什么，一个人就可以轻松对付，但是对镇民们来说，这却是一股难以对抗的恐怖力量。

　　“勇士，非常感谢你化解了小镇的一场灭顶危机，让镇民们得以存活下来，我代表所有小镇居民感谢你！”

　　镇长安伯激动地说道，他亲眼看到了李风的实力，感觉像这么强大的一位勇士，绝对可以消除邪恶女巫给小镇带来的威胁。

　　“可恶的冒险者，你杀死了我辛辛苦苦才召唤出来的恶魔仆从，我一定要将你炼成一只最忠诚的战斗傀儡，等着吧，我一定会亲手毁灭月光镇，让所有人为我父母陪葬！”

　　突然间，从小镇外面，传来了一道阴沉凄厉的尖叫声，里面蕴含着无穷的怒火和恨意，听着令人浑身发冷。

　　“是邪恶女巫萨琳娜的声音，她就在小镇附近！”乔伊斯脸色有些发白，眼睛里充满了忌惮之色。

　　李风看了一眼声音传来的方向，对着镇长安伯说道：“镇长大人，我决定现在就去消灭邪恶女巫萨琳娜，你知道她躲藏在什么地方吗？”

　　镇长安伯指着小镇西边的一片黑色树林说道：“萨琳娜就躲在那片邪恶的黑森林里，勇士，如果你真的能够帮小镇解决这个巨大危机，我一定会告诉你有关月光宝石的获取办法。”


第二百三十六章 完美斩首

　　“好，我现在就去黑森林找萨琳娜，你们在这里等我的消息吧。”李风说道，骑着黑焰雕飞向了小镇西边十几里开外的那片黑色森林。

　　他之前在来小镇的时候，就看到过这片诡异的黑森林，里面似乎隐藏着不少黑暗力量，也许是因为职业的缘故，他感觉到了一丝丝魔性气息从里面散发出来，十分的惊人。

　　几分钟之后，李风飞到了黑森林边缘地带，在空中目标太大，他怕受到森林里面的怪物袭击，于是收起黑焰雕，回到了地面上。

　　黑森林的范围非常大，里面的树木无论是树干还是树叶，都呈现出了诡异的黑色，而且这些树木的外形都很扭曲，奇形千奇百怪，感觉就像是发生了变异，没有生命气息，有的就只有狂暴的魔气。

　　“好浓郁的黑暗气息，要是紫骨没沉睡的话，一定很喜欢这里的环境。”李风轻声呢喃道，自从上次在吃掉了那条绿龙之魂后，紫骨一直在沉睡之中，也不知道什么时候能醒。

　　“吼！”

　　这时候，一道低沉的兽吼声从黑森林里面传了出来，李风看到，在前方一棵黑色巨树上，一只体型健壮的黑色豹子正在盯着他，双眼血红，随时都有可能扑上来攻击。

　　李风站在原地没有动，绝望斩杀之镰还扛在肩膀上，这是一只35级的精英怪物，他自然不会放在心上。

　　奇怪的是，他等了半分钟，黑色豹子还站在巨树上的一条枝干上，没有对他发动攻击，似乎在忌惮着什么。

　　李风此行的目的是为了消灭邪恶巫师萨琳娜，对于这些没什么威胁的小怪，他懒得去处理，现在这只黑色豹子不攻击他，他也就没有去理会，直接提着绝望斩杀之镰走进了黑森林。

　　对于巫师的力量，李风还是有些了解，这群人善于使用黑暗力量，可以发动各种诡异的诅咒攻击，手段残忍，有些能力强大的巫师甚至能够直接攻击人的灵魂，是一个力量非常可怕的群体。

　　上次在远古王墓中，李风见识到了大巫师莫克西斯的强大，这个邪恶的家伙能够使用怨魂之力，实力非常恐怖，灭亡了春风国，并利用怨魂产生的怨力来获取力量，手段相当的可怕。

　　当时在战斗的时候，李风被打得毫无还手之力，处境极其危险，要不是在关键时刻体内的黑色小球强势出击，他恐怕会死在大巫师莫克西斯手上。

　　这一次，为了防止类似的事情发生，李风特地准备了一些光明属性药剂，专门用来对付邪恶巫师。

　　从镇民们的反应上来看，邪恶巫师萨琳娜的力量似乎没有他强大，召唤出来的魔兽都是35级的精英怪物，据此推断，这个萨琳娜应该是一个35级普通BOSS级别的NPC。

　　对于这个萨琳娜，李风心里没有多少压力，他现在担心的是那个隐藏在暗地里的幕后凶手，这个人杀死了萨琳娜的父母，并把萨琳娜变成了一个邪恶女巫，不知道背后有着什么样的阴谋。

　　“如果只是为了争夺月光宝石，幕后黑手这么强大，直接出来抢就是了，为何要弄得这么麻烦？”李风心中充满了疑问，这片黑森林来历诡异，充满了魔性气息，也不知道和那个幕后黑手有没有关系。

　　“吼！”

　　李风刚走进黑森林，那只黑色豹子就发动了攻击，身体如同一支离弦的弓箭，从上方直扑了下来。

　　李风目光一凝，单手抓着绝望斩杀之镰往斜上方用力一挥，巨大的镰刃精准无比地切中了黑色豹子的头颅。

　　“斩首之划！”

　　随着李风一声轻喝，黑色的镰刃绽放出了一层冷冽的乌光，下一刻，血光涌现，锋利的镰刃直接斩掉了黑色豹子的头颅。

　　“噗通！”

　　黑色豹子的身躯轰然落地，没有了任何生机，断头处鲜血之流，切口光滑如镜面。

　　它那颗被斩掉的头颅像皮球一样掉在了几米开外的在地上，滚动了几下之后就停了下来，血红色的眼镜里还残留着一丝嗜血的光芒，瞬间死亡没有给它带来任何痛苦。

　　一招秒杀！这就是李风的实力，对出手时机拿捏得非常准备，一下就斩中了黑色豹子的脖子，而后瞬间发动犀利的【斩首之划】技能，一镰秒杀了这只黑色豹子，整个过程没有丝毫的拖泥带水，流畅无比。

　　这是一个难度非常高的攻击动作，因为黑色豹子在扑下来的时候，速度快得惊人，机会稍纵即逝，想要捕捉就已经非常困难，就更别说是发动准确的攻击了。

　　李风能做出这种高难度的完美斩击，要归功于他强大的反应能力和观察能力，两者缺一不可。

　　观察力让他瞬间找到了出手时机，而反应能力则是让他的身体瞬间做出了攻击动作，两个能力互相配合，最终爆发出了恐怖的威力。

　　黑森林里面死气沉沉的，听不到动物、虫子的声音，光线很昏暗，空气阴冷，让人感觉十分压抑。

　　李风一路往黑森林里面走，想要弄清楚这个诡异森林的来历，邪恶女巫萨琳娜没有出现，他不打算刻意去找，对方要是想藏起来，他怎么找都没有用，还是让对方亲自来找他吧，这样省时省力。

　　突然间，从前方的树丛中，亮起了十几道血红色光芒，里面充满了狂暴的野性和魔性，嗜血、贪婪、狂野，这是魔兽特有的目光！

　　很快，血红色光芒越来越多，最后遍布了周围的树林，对李风形成了一个包围圈。

　　“终于出现了吗。”李风脸色平静，单手提着绝望斩杀之镰，目光在周围来回扫动，很快就判断出了这些怪物的数量，一共有六十多只，也许还有很多没有露面。

　　“吼！”

　　没有任何话语，六十几只魔兽同时对李风发起了攻击，魔气冲天，恐怖的吼叫声在树林中响起，回荡不休，震人心魂。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风目光淡然，挥舞起手中的绝望斩杀之镰，刹那间，无数乌光闪闪的半月形黑色光刃在他身体周围浮现而出，上下飞舞，回旋切割，把扑上来的魔兽都给绞成了粉碎，没有一只魔兽能够近他的身。

　　五秒钟之后，黑色光刃消失，地面上堆积着十几头魔兽粉碎的尸体，血流遍地。

　　“萨琳娜，我知道你就在附近，别躲了，出来吧，你不是说要把我炼制成战斗傀儡吗？”李风一边斩杀魔兽，一边大声喊道，打算把邪恶女巫萨琳娜引出来。

　　眼前这些魔兽都是35级的精英怪物，实力有限，完全抵挡不住他的巨镰攻击，一只只都变成了冰冷的尸体，再凶悍也没用，实力差距摆在那。

　　“嚣张的冒险者，你别急，我很快就会把你炼制成最强大的战斗傀儡，去摧毁月光镇！”

　　萨琳娜尖锐的声音在树林中响起，像风一样飘忽不定，让人无法判断出她的位置。

　　“好啊，我就在这等着你来炼化。”李风大笑道，双手握住绝望斩杀之镰猛然往前一斩，在一头血牙魔猪的腹部切出了一条巨大幽深的伤口。

　　趁着血牙魔猪吃痛咆哮的时候，他用巨镰勾住血牙魔猪的头颅，迅速往回抽回了绝望斩杀之镰，斩首之划技能再次出现！

　　下一刻，血牙魔猪咆哮的声音戛然而止，硕大的头颅掉落在了地上，在上面砸出了一个土坑。

　　短短的几分钟时间，六十多只魔兽就全部被李风斩杀，战斗结束，黑森林又一次陷入了寂静之中，萨琳娜并没有出现，也没有指挥魔兽过来围攻李风。

　　“萨琳娜，你太无聊了，我还是去探索这座黑森林吧。”李风大声说道，扛着绝望斩杀之镰往森林深处走了过去。

　　走了大约有两百多米，李风穿过一片茂密的黑色树丛，来到了一个池塘旁，美丽的景色让他眼前一亮。

　　和整个黑森林的氛围截然不同，池塘里面长满了翠绿色的水草，生机勃勃，池水非常清澈，有很多鱼在里面生活。

　　在池塘岸边，开满了五颜六色的鲜花，绚烂美丽，清香盈盈。

　　“好清新的空气，好浓郁的生命气息！”李风深深地吸了一大口气，芳香扑鼻，感觉浑身一阵舒畅，神清气爽。

　　“这里怎么会有这么美丽的一个池塘呢，而且生命气息如此浓郁。”李风眼中闪过一丝疑惑之色，他绕着池塘走了一圈，没有发现什么异常之处。

　　整片森林都是死气沉沉，唯独这里生机弥漫，这很不正常，肯定是有什么原因，李风也不着急，现在萨琳娜还没有出现，他干脆坐在池塘边，开始欣赏这里的美丽夜色。

　　皎洁的月光照射在水面上，反射出了动人的白色光芒，小狐仙趴在李风头顶上，在安静地吸收着月光，一脸享受之色。

　　月色清美，天地寂静，李风躺在花丛中，浑身一阵放松，几乎要睡过去了，然而，当他想要从地上爬起来的时候，发现身体无比乏力，已经无法动弹了。

　　“这些花有毒！”李风脸色微微一变，急忙从包裹里拿出一瓶强效解毒剂服用了下去，但是没有任何效果，身体还是处于一个极度乏力的状态，丝毫没有要缓解的迹象。

　　“怎么样，冒险者，全身乏力的感觉很好吧，我现在就把你炼制成一只战斗傀儡！”

　　这时候，一条黑色人影从树丛中飞了出来，悬浮在了李风上方，浑身散发着一股黑暗气息。


第二百三十七章 虚空影魔

　　“你就是萨琳娜？”李风躺在地上问道，这个人全身都笼罩在一件黑袍之中，中等身材，看不到是什么模样，手里拿着一支黑色魔法杖，充满了死亡气息，似乎是一根死灵法杖。

　　“不错，我就是你们口中的邪恶女巫萨琳娜。你中了生命之毒，两个小时内身体无法动弹，这足够我把你炼制成战斗傀儡了！”萨琳娜说道，她挥动手中的死灵法杖，打出一片死光，把李风笼罩了进去。

　　生命之毒？李风不知道这是一种什么毒素，从来没有听说过，这可能是一种顶级毒素，连强效解毒剂都没用。

　　萨琳娜在不断地挥舞着手中的死灵法杖，口中在念着奇怪的咒语，一道道黑色死光进入到了李风的身体当中，在剥夺着他的生命。

　　系统提示：你正在经受邪恶女巫萨琳娜的祭炼，如果死亡，任务将失败，你的尸体将会变成一只战斗傀儡，永远受到萨琳娜的控制。

　　“靠，尸体真的会变成战斗傀儡啊！”李风在心中暗骂了一句，开始寻找解决的办法，他可不想自己死亡之后的尸体变成这个邪恶女巫的战斗工具。

　　刚才李风在挣扎的时候，小狐仙掉进了旁边的花丛里，现在正躲在花丛里看着他，大眼睛里光芒闪动，似乎在迟疑之中，不太明白为什么李风会躺在地上一动不动。

　　见此情况，李风立即用眼神示意小狐仙，让它去攻击萨琳娜，打断邪恶女巫的施法。

　　小狐仙非常聪明，很快就领会了李风的意图，它借着花丛隐蔽身形，悄悄地绕到了邪恶女巫身后，而后嘴巴一张，对着萨琳娜喷出了一道银白色光刃。

　　“噗！”

　　带着一抹清冷的白光，银白色光刃打在了萨琳娜的背后上，在上面划开了一道十几公分的伤口，鲜血横流，还隐隐有黑烟冒出，威力竟然出奇的大！

　　受到银色光刃的影响，萨琳娜的施法被打断，她回过头，看到了正在凝聚第二道银色光刃的小狐仙。

　　“银月魔狐！这里竟然会有这种神物，看来上天都在帮我！”

　　在看到浑身闪动着银色光芒的小狐仙之后，萨琳娜口中发出了极为尖锐的叫喊声，眼睛里绽放出了贪婪的光芒，看起来异常的激动。

　　这一刻，她直接舍弃了炼制李风的想法，迅速挥动手中的死灵法杖，打出一道道黑色光芒，想要抓住小狐仙。

　　小狐仙浑然无惧，对着萨琳娜喷出了一道银色光刃，而后身体化为一道银光往旁边的草丛里钻了进去，身法极为迅捷，灵巧地躲开了萨琳娜对它的攻击。

　　萨琳娜紧追不舍，打出各种法术想要抓捕小狐仙，但是都被小狐仙给躲开。

　　神奇的是，即便是在运动过程当中，小狐仙也能够吸收周围的月光，来补充自己消耗的力量，移动速度丝毫不减，非常给力。

　　趁着这个机会，李风在思考着怎么去解开体内的生命之毒，他隐隐感觉到，这种毒素通过鲜花来传递，应该是一种特异性的自然毒素，对付这种特殊毒素，普通的解毒药剂没用，需要用上光明系的净化之力才行。

　　幸运的是，李风为了对付邪恶女巫，提前准备了很多种光明系药剂，其中就有一种叫做【神圣净化药剂】的高级药剂，这种药剂可以净化很多种类的负面状态，包括特殊自然毒素，现在正好可以派上用场。

　　现在全身乏力，李风用了很大的力气才从包裹里拿出一瓶神圣净化药剂服用了下去，很快，一层金色光芒就从他身体当中绽放了出来，他的身体在逐渐恢复力气，最多再过一分钟，他的身体就可以恢复正常了。

　　“滑溜的银月魔狐，刚才浪费了这么多时间，现在我要一口气抓住你！”邪恶女巫萨琳娜尖叫了一句，把体内的魔力全部灌注到了手中的死灵法杖上。

　　刹那间，死灵法杖里面涌动出了滚滚黑光，在她身前凝聚出了一条巨大的恶魔虚影。

　　恶魔虚影高达三米，面容邪恶，头上长着两只弯角，背上还有一对蝙蝠样的巨大翅膀，浑身散发着滚滚的魔气，即使只是一道虚影，也带给人一种巨大的压迫力。

　　“虚空影魔，快给我抓住这只小东西！”萨琳娜用死灵法杖指着小狐仙说道，语气有些虚，看来为了召唤出这只恶魔虚影，她耗费了非常大的力气。

　　“吼！”

　　在得到命令之后，恶魔虚影发出了一声恐怖怒吼，背上的翅膀重重一扇，它的身体就化为一道虚影，出现在了小狐仙身旁，锋利的魔爪对着小狐仙当头抓下，速度极为惊人。

　　“呜呜～”小狐仙口中发出了一道惊恐的叫声，身上银光大盛，从旁边飞掠而去，在那千钧一发之刻，躲开了虚空影魔的利爪攻击。

　　然而，虚空影魔的反应速度堪称恐怖，小狐仙刚刚出现在几米开外的地方，还没来得及调整身形，它就一下冲到了小狐仙身旁，利爪一扫，就把小狐仙打翻在了地上。

　　刹那间，小狐仙银白色皮毛上出现了几道爪痕，鲜血直流，受到了不小的创伤。

　　“哈哈，成功了，快抓住这只狡猾的小狐狸，一定要活的！”萨琳娜口中发出了张狂的尖叫声，兴奋异常，看来小狐仙对她拥有着特殊的意义。

　　“敢欺负我的小狐仙，真是找死！”

　　就在这时，一把巨大的黑色勾镰突然出现在了萨琳娜的脖子前，还没等她有所反应，黑色的镰刃就狠狠地切割在了她的喉咙上，打出了一个7850点的巨大伤害。

　　出手攻击萨琳娜的人自然是李风，他现在身上的毒素还没有完全祛除，不过身体已经可以行动，就是不太灵活。

　　“黑暗魔吸！”

　　眼看着虚空影魔又要对小狐仙下手，李风手一挥，对着小狐仙使用了这个技能，黑色旋涡浮现而出，瞬间就把小狐仙拉到了他身边。

　　“轰！”

　　最终，虚空影魔的利爪重重地抓在了地面上，把一块岩石给抓成了粉碎，看来这情形，这一下是要把小狐仙给抓成重伤啊！

　　李风把受伤的小狐仙收回了宠物空间，而后服下一瓶高级增速药剂，迅速离开了这片花丛，以免再次中毒。

　　“虚空影魔，快给我杀了那个可恶的冒险者，把银月魔狐抢回来！”萨琳娜厉声大叫，对着虚空影魔打出了几道黑光，顿时，虚空影魔的身体胀大了一圈，一声怒吼之下，就攻向了李风。

　　虽然李风服用了高级增速药剂，但是他现在身上的毒素还没全部消除，导致移动速度和正常情况下差不多，很快就被虚空影魔给追上了。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风舞动绝望斩杀之镰，凝聚出大量的黑色光刃，朝着虚空影魔笼罩了过去。

　　然而，虚空影魔的速度实在是恐怖，身形一闪就出现在了几米开外，没有被李风的这个技能打中。

　　5秒钟之后，黑色光刃消失，同一时刻，虚空影魔身形一闪，瞬间出现在李风身后，锋利的爪子对着李风的后心抓了过去，速度非常快。

　　面对如此迅速的攻击，李风已经来不及躲闪，这一刻，他抡起绝望斩杀之镰往身后一切，巨大的镰刃和虚空影魔的爪子撞在了一起，产生了一道金铁交鸣的声音。

　　借着从武器上传递而来的那股巨大冲击力，李风就地一个打滚，口一张，魔音浩荡而出，席卷四方。

　　虚空影魔本身就属于魔族的一种，能够免疫【狂魔之吼】的眩晕效果，萨琳娜就不同了，她是一名人类，无法抵挡这种魔音的冲击，一下就陷入了眩晕状态。

　　虚空影魔力量强大，短时间内无法击杀，而萨琳娜则是一个40级的普通BOSS，杀起来更容易，而且虚空影魔是受萨琳娜控制的，只要能够镇压萨琳娜，作为召唤物的虚空影魔自然会消失。

　　无论从哪个方面上来说，萨琳娜都是优先攻击的目标！

　　李风抓住这个机会，提着绝望斩杀之镰冲到萨琳娜身旁，直接使出一招战魔破天斩，锋利的黑色镰刃燃烧着黑色火焰斩杀在了萨琳娜身上，打出了一个12100的恐怖伤害。

　　而后又是一招炎爆斩杀，带走了萨琳娜6570点血量值，一连串的攻击打得萨琳娜惨叫不已。

　　萨琳娜是一个召唤系巫师，属于布甲类职业，防御很低，血量值也比较薄，现在被李风近身攻击，掉血非常快。

　　这时候，虚空影魔受到萨琳娜的呼唤，翅膀一震，从天空飞掠而下，锋利的魔爪拍击在了李风身上，打出了2210点伤害，非常犀利！

　　“给你尝尝药剂的滋味！”李风对着虚空影魔丢出了一个光辉之毁伤药剂，强大的光属性力量汹涌而出，不断地在虚空影魔身上炸裂开来，制造出了一系列的伤害。

　　当虚空影魔想要冲上来攻击李风的时候，李风直接对它打出了一个光明之束缚药剂，一条条金色光丝缠绕而上，把虚空影魔固定在了原地动弹不得。

　　李风自然没有放过萨琳娜，直接赏了她一个光辉之毁伤药剂，而后在丢了一个剧毒之削弱药剂，开始对这个邪恶女巫展开猛烈进攻。


第二百三十八章 虚空领域

　　没有了虚空影魔的帮助，萨琳娜也就是一个普通BOSS级别的水准，打出来的巫术攻击根本就无法对李风造成多大的伤害。

　　巫师最拿手的就是使用各种负面法术，通过不断地削弱目标的力量，来取得战斗优势，但是对拥有净化药剂的李风来说，这些负面状态根本就起不到什么效果，一出现就被各种药剂清除，这把萨琳娜气得是尖叫不已。

　　很快局面就掌握在了李风手中，他利用各种光明系药剂对萨琳娜和虚空影魔进行控制和攻击，取得了非常好的效果，萨琳娜的血量值一直在下降。

　　“冒险者，不得不说你很强大，但是你还是赢不了我，这里是我的主场，你终究还是要变成我的战斗傀儡！”萨琳娜目光异常冰冷，身体慢慢消散开来，最后化为了一道虚影，与虚空影魔融合在了一起。

　　下一刻，虚空影魔全身绽放出了一层浓郁的乌光，身体变得更加的清晰起来，面容变成了一个人类女孩的模样，手中多出了一把黑色魔法杖，正是萨琳娜之前的那把死灵法杖。

　　融合了萨琳娜的虚空影魔气息在急剧提升，力量至少提升了一倍，全身都透露着一股恐怖的魔气，力量极其惊人！

　　“冒险者，让你看看我真正的力量吧！”虚空影魔开口说话了，声音和萨琳娜一模一样，看来是邪恶女巫控制了虚空影魔的身体。

　　话音刚落，它的身体就消失在原地，下一刻就出现在李风头顶上方，一拳打在了李风的肩膀上，直接把李风打翻在地。

　　“—4500”一个巨大的伤害从李风头顶上冒出，攻击力是之前的两倍，连速度也变快了不少，力量相当于是一只40级的高级BOSS。

　　李风身体往旁边一滚，躲开了虚空影魔的第二次拳击，他从地上一跃而起，抓起绝望斩杀之镰扫了过去，但是被虚空影魔给躲开了。

　　“敏捷型的BOSS真不好对付，而且它手上竟然有一把死灵法杖，难道还会使用巫术？”李风一边躲闪着虚空影魔的攻击，一边在思考着对策。

　　在这片黑森林中，飘荡着许多魔气，融合萨琳娜之后的虚空影魔能够吸收这些魔气来恢复伤势，等于是拥有了不死之身，如果不能以强悍的攻击在短时间内干掉它，一切攻击都是白费！

　　李风悄悄地把一枚强效治愈药剂送进了宠物空间，帮助小狐仙恢复伤势，在现在这种情况下，他需要借助小狐仙的力量来对付虚空影魔。

　　月力是光明系神力之一，对黑暗系力量有着强烈的克制作用，现在小狐仙已经能够使用月力来凝聚银色光刃进行攻击，威力相当不错，连40级的BOSS萨琳娜都会受到不小的伤害。

　　虽然现在虚空影魔的力量非常强大，但是它还是会受到各种药剂的影响，在李风巧妙的药剂配合下，虚空影魔没能对他造成什么致命的伤害。

　　李风在心中推测出，萨琳娜和虚空影魔融合在一起，应该有时间上的限制，维持融合状态需要魔力支持，只要萨琳娜的魔力消耗光，融合状态就会结束。

　　因此，他现在是以防守为主，采取拖延战术，虚空影魔拥有强大的回血能力，攻击了也没用，完全是白费功夫，只需要防守即可。

　　也许是知道李风的打算，虚空影魔的攻击变得越来越恐怖，速度快到极点，李风的血量值下降得非常快，不过，他依靠着强大的恢复药剂和躲闪能力，还是挡住了这暴风雨般的攻击。

　　“真是难缠的冒险者，现在是时候杀死你了，战斗傀儡不要也罢！”

　　这时候，虚空影魔举起了手中的死灵法杖，双光冰冷地盯着李风，身上的力量开始往死灵法杖上涌去。

　　大招要来了！李风喝下一瓶强效防御药剂，增加自己的防御能力，以免发生什么意外。

　　下一刻，大片的乌光从死灵法杖上绽放而出，如同潮水一般涌向四周，很快就笼罩住了周围十米内的空间，形成了一个诡异的黑色空间。

　　身体处在这个黑色空间中，李风震惊的发现自己的身体像是失去了重力，飘在空中无法正常移动，跟中了魔法师的超级迟缓术一样，动作变得极为缓慢。

　　“不要再做无谓的挣扎了，这里是我的虚空领域，你的一切攻击都对我无效，而我却可以从任何一个角度攻击你。”

　　虚空影魔的声音从黑暗当中传了过来，冰冷异常，随之而来的是一次利爪扫击，李风无法进行抵挡，后背被狠狠地击中，掉了2000+的血。

　　“砰砰砰！”

　　身体连续受到好几次拳头轰击，李风感觉浑身气血翻滚，几乎要涌出体外。

　　“你杀死了我那么多仆从，现在我要好好的折磨你一番，让你在绝望中死去！”虚空影魔的声音在黑暗中不断地回响，语气里充满了疯狂的意味。

　　李风没有去理会虚空影魔的疯狂叫嚣，他一直在喝强效恢复药剂进行回血，虚空影魔正想折磨他，并没有阻止他的这个举动，看来是对自己的虚空领域非常有信心。

　　趁着虚空影魔在不断攻击他的这个时间里，李风和小狐仙进行了交流，制作出了一个对付虚空影魔的攻击计划。

　　“打了这么久，我的气总算是消了一些。现在，是该对你进行最后的审判了！”

　　在连续揍了李风几分钟之后，虚空影魔凝聚出几条黑色锁链，把李风固定在了虚空之中，而后它再凝聚出一把黑色大刀，要对李风进行斩首。

　　然而，就在它准备进行攻击的时候，小狐仙一下就从李风的怀里钻了出来，浑身绽放出了刺眼的银色光芒，产生了一股奇异的吸引之力。

　　下一刻，黑色的虚空领域就开始变得不稳定起来，颜色越变越淡，大量的月光从四面八方汹涌而来，冲掉了虚空领域内的黑暗力量。

　　这些月光凝聚成一条银白色河流，在小狐仙身体周围流淌不休，在不断地冲刷着整个虚空领域，就连虚空影魔也受到了这条月光之河的冲击，受到了非常严重的伤害，在那哀嚎不已。

　　不多久，虚空领域就在月光之河的冲击下破碎了开来，化为乌有，同一时刻，小狐仙全身的力量消耗一空，原本银白色的漂亮毛发变得暗淡无光，呜呜一声从李风的肩膀上掉了下去。

　　“小狐仙，你好好休息，剩下的一切都交给我来做！”李风一把接住了小狐仙的身体，把这只力气消耗过大的小狐狸送进了宠物空间里。

　　“勾魂索命之舞！”

　　对于正在不远处痛苦嚎叫的虚空影魔，李风没有丝毫客气，上去就是这个超强的全范围攻击技能，刹那间，黑色的光刃怒吼翻卷，在切割着虚空影魔的身体，打出了大片攻击伤害。

　　现在周围的黑暗之力都被月光小河给清除一空，虚空影魔失去了迅速恢复的能力，被李风一波波的攻击压着打，各种强力药剂都被它尝了个够，毫无还手之力。

　　不多久，虚空影魔的身体失去了力量的支撑，慢慢地消散开来，一道黑光闪过，萨琳娜的身体重新出现，转身就想逃跑。

　　李风反应非常迅速，他直接一个光明之束缚药剂丢了过去，金色的丝线把这个邪恶女巫给捆绑了起来，而后一招【斩首之划】外加一招【战魔破天斩】，结束了这个邪恶女巫的罪恶生命。

　　“啪嗒～”

　　一个白色光球出现在了萨琳娜的尸体旁，鹅蛋大小，表面散发着一层朦胧白光，看来十分神秘。

　　李风把这个白色光球捡了起来，发现里面竟然有一条灵魂在沉睡，样子和萨琳娜一模一样。

　　【萨琳娜沉睡的灵魂】特殊任务物品，把萨琳娜的灵魂唤醒，你将获得一个后续任务。

　　“特殊任务物品，可以接到后续任务！太好了，这样也许会有新的收获！”李风脸色一喜，他现在消灭了邪恶巫师萨琳娜，已经完成了【解除月光镇危机】的任务，现在这个后续任务，应该和那个幕后黑手有关。

　　萨琳娜本身的实力并不是很强，但是她召唤出来的虚空影魔非常厉害，移动速度极快，难以抵挡，后面和萨琳娜融合之后更加恐怖，连领域都能够释放出来，要不是在最后关头小狐仙倾尽全力把周围的月光给吸收过来，成功把虚空领域给冲破，他恐怕就要给跪了。

　　除了这个白色光球以外，萨琳娜还爆出了一张任务完成证明，此外还有一个青色的护符。

　　护符通体呈青色，造型普通，很像是一块用青玉打造而成的玉佩。

　　【巫术抵抗护符】（特殊绿色护符）

　　减免30％所受到的巫术攻击

　　有30％的概率免除巫术的负面状态

　　使用等级：30级

　　这是一枚特殊的绿色护符，两个属性都非常强力，是专门克制巫术师的装备，这正是李风现在所需要的东西。

　　收好戒指，回到月光镇，李风受到了镇民们热烈的欢迎，鲜花满天飞，掌声、欢呼声不断，那场面就如同迎接一位英雄的回归，无比隆重。

　　“大家一起向拯救了我们小镇的英雄敬礼！”

　　镇长安伯大声说道，和镇民们一起向李风敬了一个帝国军礼。

　　李风挥了挥手，微笑着说道：“大家千万别把我当成英雄，我是为了月光宝石才去和萨琳娜战斗，以私心为主，称不上什么英雄。”


第二百三十九章 还魂幽草

　　“英雄墨雪夜，你的名字将被我们小镇永远铭记！”镇长安伯激动地说道，苍老的脸上焕发着生命的光彩，小镇得以保存下来，他终于可以放心了。

　　李风被小镇居民们簇拥着走进了小镇里，很多镇民都从家里拿来了食物、小饰品之类的东西，全部塞到了他手中，似乎觉得把东西送给英雄是一种莫大的荣耀，都抢着去做。

　　一群小孩围在他身边，在拍手欢呼，眼睛里满是崇拜之色。

　　快乐也会传染，看着小镇居民们热情洋溢的笑脸，李风心中充满了温暖，感觉非常好。

　　现在小镇的危机解除，镇民们从家里带出了食物、美酒，聚集在小镇广场上，举办起了一个隆重的篝火晚会。人们载歌载舞，欢声笑语不断，在歌颂着充满希望的明天。

　　作为晚会的主角，李风被小镇上很多年轻女孩拉去跳舞，结果老是踩到姑娘们的脚，闹出了不少笑话，当然没人会去笑话英雄，即使会被踩脚，姑娘们也都争着去邀请李风一起跳舞，场面十分热闹。

　　晚会结束之后，李风来到镇长府，开始和镇长安伯商谈月光宝石的事情。

　　“勇士，我们月光镇的历史已经有五百多年，创始者是一名游历四方的大魔法师丽语兰大人，她见多识广，法力出众，是一名爱好探险的冒险者。根据小镇流传下来的资料记载，丽语兰大人在游历到小镇现在这个地方的时候，发现了罕见的月光宝石，于是，她就在这里居住了下来，开始探索月光宝石的形成与作用。后来，这里就慢慢发展成了一个小镇，一直流传至今。”

　　镇长安伯感慨地说道，对小镇的创始者丽语兰是无比的尊敬和崇拜。

　　“原来月光镇的历史这么久远啊，创始者竟然是一位大魔法师，好厉害！镇长大人，关于月光宝石，你们有什么特殊的寻找方法吗？”李风问道，大魔法师的力量非常强大，实力相当于60级的高级BOSS。

　　“其实，丽语兰大人在去世之前，留下了月光宝石的探测方法和形成原因，这是她三十多年的研究成果，非常有用。以前我们小镇附近的确是有一个小型的月光宝石矿脉，不过现在基本上已经被开采完了，很难再找到，如果勇士有兴趣，我可以把丽语兰大人的手稿借给你，凭借着里面记载的知识，你应该能够在其他地方找到月光宝石。”镇长安伯说道。

　　李风脸色一喜，点头说道：“我对月光宝石非常感兴趣，如果能够借阅到丽语兰大人的手稿，那就再好不过了。”

　　“请跟我来吧，丽语兰大人的手稿就保存在镇长府的图书室里。”镇长安伯说道，带着李风往三楼走了过去，最后两个人来到了一间隐蔽的书房里。

　　镇长安伯从书架上拿出一本发黄的笔记本交到了李风手中，说道：“这就是丽语兰大人有关月光宝石的研究笔记，希望能够对你有所帮助。”

　　“多谢镇长大人。”李风微笑道，拿着这本笔记本坐在椅子上开始阅读起来。

　　很快，一根进度条就出现，上面显示的时间为2个小时，也就是说，李风需要两个小时才能掌握这本笔记里面记载的知识。

　　看到李风正在认真阅读笔记，镇长安伯笑了笑，悄悄地退出了书房。

　　时间慢慢流逝，两个小时之后，一道系统提示的声音在李风耳边响起。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你获得了特殊技能【月光宝石探测术】

　　“唔，终于把这本笔记给看完了，大魔法师丽语兰果然是个天才，连月光宝石的形成原因和探测技巧都研究出来了，知识好渊博啊！”

　　李风惊叹不已，在这本笔记里面，详细的记载了月光宝石的形成原因和探测技术，非常的全面，有了这个月光宝石探测术，他就可以去寻找月光宝石了，这样就可以解决小狐仙的食物问题。

　　不过，在此之前，他还有一件重要的事情要去做，那就是有关【萨琳娜沉睡的灵魂】这个后续任务，他感觉那个幕后黑手也许就在小镇附近，必须清除掉这个巨大隐患，否则月光镇还是会有被毁灭的危险。

　　走出书房，李风见到了正在大堂里喝茶的镇长安伯，他把装有萨琳娜灵魂的白色光球拿了出来，问道：“镇长大人，这是我在消灭邪恶女巫萨琳娜的时候获得的东西，不知道你有没有方法唤醒萨琳娜沉睡的灵魂？”

　　“萨琳娜的灵魂！”

　　镇长安伯脸上闪过一丝沉痛之色，用手抚摸着这个白色光球，“这个孩子其实很可怜，她本来拥有一个美好的家庭，但是后来父母被人杀害，自己又成为了一个邪恶女巫，心灵被仇恨所掩盖，一直生活在痛苦之中。我们想要拯救她，但是一直都没有办法，现在有了她这个纯净的灵魂，总算是可以完成这个心愿了。”

　　“那我们要怎么做，才能唤醒萨琳娜的灵魂呢？”李风问道，唤醒萨琳娜的灵魂是第一步，通过她应该能够找到那个幕后黑手。

　　“丽语兰大人学识渊博，阅历广泛，曾经研究过灵魂学，知道一些唤醒沉睡灵魂的办法，并且流传了下来，我有办法把萨琳娜的灵魂唤醒，不过需要一些药材，不知道勇士可不可以帮我收集一些回来？”镇长安伯问道。

　　“乐意效劳！”李风微笑道。

　　“很好，尊敬的勇士，这是唤醒沉睡灵魂所需要的药物，我在这里等待你的好消息，能不能让萨琳娜的灵魂安息，就要拜托勇士你了。”镇长安伯感激地说道，交给了李风一张写满字的纸片。

　　“叮”

　　系统提示：你接到了后续任务【寻找灵魂苏醒的药草】。

　　“没问题，我很快就会把药材收集好。”李风接过这张纸片，离开了镇长府。

　　打开镇长安伯交给他的纸片，上面一共记录了二十多种药材，都比较少见，不是常规药材。

　　李风打开系统拍卖行，开始一个个地查找下去，最后除了一种叫做【还魂幽草】的药材没有找到以外，其他的药材都已经收集完毕。

　　还魂幽草是纸片上面提到的一种非常重要的主药，无法用其他药材代替，属于必需药材。

　　李风在官方网站上查找了有关这种草药的信息，发现这种药草喜欢生长在黑暗环境里，是一类黑暗系药草。

　　“黑森林正是一个正宗的黑暗环境，那里也许会有还魂幽草。”

　　看完有关还魂幽草的信息，李风首先就想到了黑森林，那里充斥着黑暗力量，十分适合还魂幽草生存。

　　二话不说，李风立即骑上黑焰雕，往黑森林飞了过去。

　　黑色林依旧黑暗阴沉，魔气缭绕，里面生活着许多性情爆烈的魔兽，对于月光镇的镇民们来说，这里就是一片死亡之地，进去之后就无法再出来。

　　李风提着绝望斩杀之镰，稳步走进了黑森林，开始四处寻找还魂幽草，他已经把这种药材的外形特征牢牢地记在了脑海里，只要能够碰到，就能够辨别出来。

　　一路上，有很多魔兽冲出来攻击他，都是十几只一起上，非常凶猛，但是最后都成了李风练手的道具，一个个都被巨镰斩首，毫无抵挡之力。

　　李风现在把【斩首之划】这个技能用得无比纯熟，攻击动作堪称完美，出手迅捷、位置精准，犹如行云流水一般流畅，有很多魔兽都死在了他这个恐怖技能之下，犀利异常！

　　在黑森林中走得久了，李风感觉到周围似乎有一双看不见的眼睛在盯着他，这种目光不像是魔兽发出来的，反而是和萨琳娜之前看向他的怨恨目光有点相似。

　　“难道在这个黑森林里，还有其他的邪恶巫师存在，会不会是那个幕后黑手呢？”李风一边寻找还魂幽草，一边在思考着这个问题。

　　他仔细去感知了一下目光传过来的方向，但是一无所获，这个目光变幻不定，会从不同的地方传递过来，似乎在不断地移动，难以捕捉到它的位置。

　　在黑森林中找了一个多小时，足足杀了一百多只魔兽，李风还是没有找到还魂幽草。

　　郁闷之下，他找了一块岩石坐了下来，开始仔细查看有关还魂幽草的信息，想要确认一下自己有没有记错。

　　当还魂幽草的图鉴出现在李风眼前的时候，他的脑海中闪过一丝异样的熟悉感，似乎是在哪里见过这种药草。

　　他紧紧地抓住这丝熟悉感，开始努力回想之前所发生了一切。

　　突然间，李风猛然记起，之前他在小池塘旁边中了生命之毒倒在花丛里动弹不得的时候，似乎见过这种药草！

　　他反复回忆着这段事情，愈发的确定了自己的这个想法。

　　没有多少犹豫，李风立即提着绝望斩杀之镰往那个神奇的池塘跑了过去，为了避免再次中生命之毒，他服下了一瓶【神圣净化药剂】作为保险手段。

　　十几分钟之后，李风就来到了那个小池塘旁，这里依旧是鲜花怒放，芳香扑鼻，景色优美。

　　按照之前的记忆，他来到上次躺倒的地方，仔细寻找了一番，果然在花丛之中，找到了一株生长着九片狭长紫色叶片的奇草，这赫然正是他寻找已久的还魂幽草！


第二百四十章 苏醒

　　还魂幽草最主要的特点就是叶子为紫色，表面有紫色光芒流转，一共有九片，很容易辨认，此外，这种奇草会散发出一股极为奇特的香气，闻着令人浑身一阵舒畅，精神大好，仿佛连灵魂都能够感觉到这股香气。

　　二话不说，李风立即对着这株还魂幽草使用了采集术，一共获得三份还魂幽草。

　　采集完还魂幽草，李风立即骑着黑焰雕回到了月光镇，把二十多种药材交给了镇长安伯。

　　“勇士，你这么快就找齐了所以的药材，真是太好了！”镇长安伯激动地说道，拿着二十多种药材走进了药房，摆好制药工具，开始制作药剂。

　　“镇长大人，我可以在旁边观看吗？”李风问道，能够让沉睡灵魂苏醒的药剂非常罕见，他可不想错过这个学习的机会。

　　“当然可以。”镇长安伯点头说道，双手开始迅速动了起来，这个药剂的炼制过程十分复杂，步骤很多，很多地方都需要精确的控制，难度相当大，比炼制高级药剂要难得多。

　　也许是看出了李风对炼药很有兴趣，在制药的过程当中，镇长安伯时不时的会向李风讲解一些关键性步骤，还有一些自己总结出来的经验，这让李风受益良多，对整个药剂的炼制过程都熟悉了不少。

　　半个小时之后，药剂总算是炼制完毕，镇长安伯擦了擦额头上的汗，一脸欣慰地说道：“醒魂药剂终于炼制出来了，勇士，我们现在可以去唤醒萨琳娜的灵魂了，看看这些年她到底经历了些什么。”

　　李风拿过镇长安伯手中的那支透明色药剂看了一下，发现这是一种特殊药剂，对灵魂上的创伤有着不小的治疗效果，非常珍贵。

　　回到镇长府大堂，镇长安伯立即让士兵统领乔伊斯去通知大家集合，而后他就带着李风来到小镇广场，等待着镇民们到来。

　　不多久，镇民们就聚集在了小镇广场里，脸色肃然，都知道即将进行的是一件什么事。

　　镇长安伯手中拿着装有萨琳娜灵魂的白色光球，对着镇民们大声说道：“亲爱的镇民们，我们的英雄墨雪夜得到了萨琳娜沉睡的灵魂，这是一个绝佳的好机会！萨琳娜曾经是我们小镇的一员，她快乐善良，乐于助人，后来受到邪恶之人所害，堕入了无边的黑暗之中，现在，我决定将她的灵魂唤醒，把事情的真相搞清楚，大家同不同意我的做法？”

　　“同意。”所有的镇民齐声回答道，都想要知道整件事情的经过。

　　在没有变成邪恶女巫之前，萨琳娜是小镇上最受欢迎的小女孩，她经常帮助小镇居民，传递爱心与快乐，大家都很喜欢这个小女孩，不愿意她一直沉沦在黑暗之中。

　　“好，现在我就唤醒萨琳娜的灵魂！”镇长安伯点头说道，把【醒魂药剂】缓缓地滴在了白色光球上。

　　下一刻，神奇的一幕出现，透明的醒魂药剂滴落在白色光球上，立即渗透了进去，最后融入到了萨琳娜沉睡的灵魂之中，整个白色光球都散发出了一层朦胧的光芒，看起来非常神秘。

　　当整支醒魂药剂都用完之后，白色光球绽放出了一道刺眼的光芒，表面开始寸寸碎裂开来。

　　在一片白色光幕之中，萨琳娜的灵魂从白色光球碎片之中飞了出来，漂浮在地面上，眼睛里有些茫然之色。

　　“萨琳娜，你还记得我吗？”镇长安伯走到萨琳娜的灵魂前，柔声问道，一脸慈祥之色。

　　萨琳娜的灵魂怔怔地看着镇长安伯，过了好一会儿，她好像记起了什么，开始大声哭泣起来，哭得非常伤心。

　　“孩子，别哭了，有什么委屈都说出来，大家都会帮助你，就像以前你帮助大家一样。”镇长安伯摸着萨琳娜的脑袋说道，虽然只是灵魂体，但是他的动作非常的轻柔，脸上带着温和的微笑，怎么看都像是一位在安抚伤心孙女的老爷爷。

　　“呜呜，安伯爷爷，我做了好多坏事，还杀了好多人，大家一定恨死我了……”萨琳娜哭得非常伤心，灵魂是没有泪眼的，但是从她声音里面透露出来的那种伤心和痛苦，却是无比的真实，让人听着一阵心痛。

　　“萨琳娜，我们不怪你，你那么善良，怎么会去伤害别人呢。我们都知道，你是受到了邪恶之人的控制，才会做出那么多的错事，现在大家都想帮助你，你告诉我们到底是谁把你变成了一个邪恶女巫，我们一定会帮助你报仇的。”镇长安南说道，眼中闪过一丝沉痛之色。

　　“呜呜，那个女人好恐怖，她杀死了我的爸爸和妈妈，还控制了我的灵魂，她太厉害了，镇上所有人加起来都不是她的对手，我不会告诉你们她在哪。”萨琳娜摇着头说道，显然是不想让大家去冒险。

　　“萨琳娜，你知道那个邪恶女人的目的是什么吗，她为什么会找上你？”

　　看到萨琳娜神色如此坚决，镇长安伯立即换了个问题问道。

　　萨琳娜一直捂着脸在哭泣，过了好一会儿才说道：“我只知道她是为了得到月光宝石才来我们月光镇，她说我的灵魂之力很强，有成为巫师的潜力，于是就用邪恶法术把我变成了一位黑暗女巫。”

　　“萨琳娜，你告诉我那个老女人在哪，我现在就去消灭她。”

　　这时候，李风走出来沉声说道，眼睛里涌动着滚滚杀气，现在事情基本上是已经清楚，是该他出手的时候了。

　　那个身份未明的老女人需要大量的月光宝石，也不知道在背后搞些什么阴谋，一定要去阻止她！

　　萨琳娜怔怔地看着李风，幽幽地说道：“我记起来了，是大哥哥解救了我的灵魂，阻止了我毁灭小镇，非常感谢大哥哥！”

　　李风笑了笑，说道：“没什么大不了的，萨琳娜，我的实力想必你也清楚，快点告诉我那个女人的位置吧，我会帮你报仇的。”

　　“不，大哥哥虽然很厉害，但是还不是那个女人的对手，我不会让你去送死的。”萨琳娜拼命摇着头，目光坚定，丝毫没有要松口的迹象。

　　李风目光一动，说道：“萨琳娜，你应该清楚，那个女人是为了月光宝石才来到月光镇，现在月光宝石已经被她抢光了，她会认为小镇没有了任何用处，恐怕会派出更多的邪恶人物来摧毁小镇，你难道忍心看到这么美丽的小镇被毁灭吗？”

　　“我不想看到小镇毁灭，但是那个女人真的很厉害，我不想让大家去白白送死。”萨琳娜幽幽地说道，脸上充满了痛苦之色。

　　李风走到萨琳娜身边，摸着她的脑袋说道：“萨琳娜，你要相信我的力量，如果不想小镇被毁灭，就把那个女人藏身的地位告诉我，我一定会消灭她的，不骗你！”

　　萨琳娜静静地看着李风，从对方眼中，她看到了满满的自信之色。

　　在想了一会儿之后，她咬了咬嘴唇，轻声说道：“大哥哥，我可以告诉你那个女人的位置，但是你必须要答应我，如果打不过那个女人，就一定要安全逃走，不能出任何问题。”

　　“我答应你，生命这么宝贵，我不会随意浪费的，你大可以放心。”李风微笑道，那阳光般温暖的笑容让萨琳娜感觉非常安心。

　　很快，萨琳娜就把幕后黑手的藏身之地告诉给了李风，并提供了一些有关那个女人的信息。

　　原来，那个女人一直都隐藏在黑森林里，很少走出这片诡异的森林，似乎是受到了某种限制，萨琳娜是被这个女人用法术引诱到黑色林之后，花了两年时间彻底变成了一名邪恶女巫，开始帮她收集月光宝石。

　　在获得这个消息之后，李风和镇民们告了别，骑着黑焰雕往黑森林飞了过去。

　　从萨琳娜口中得知，那个女人是一名邪恶大巫师，全身都笼罩在一层黑色光芒中，连她都没看到过这个女人的真实面容，来历十分神秘。

　　这个邪恶女人在大部分时间当中都住在黑色林中央处的一个巨大石洞里，只有在极少数的时候里会走出这片森林，也不知道是什么原因。

　　飞了十几分钟，李风来到了黑森林中央处，在那里有一座小山，山脚下有一个巨大洞穴通向了山体内部。

　　考虑到对方是一名邪恶大巫师，李风把那个【巫术抵抗护符】换了上去，这样可以提升他对各种巫术的抵抗能力。

　　降临到石洞入口前，李风收起黑焰雕，把绝望斩杀之镰横于胸前，往石洞里面走了过去。

　　石洞里面的光线有些暗，李风吃下一瓶【高级夜视药剂】，这样他就拥有了强力的夜视能力，走在黑暗中也能看清周围的一切，非常方便。

　　这个石洞非常大，一路斜向下通往地底深处，李风感觉到，这里的魔气异常浓郁，浩浩荡荡地从石洞深处飘荡出来，规模非常恐怖。

　　听镇上的人说，这片诡异的黑森林是在三百年前突然形成的，那些树木在一夜之间变成了黑色，整片树林都笼罩在一层黑色雾气中，所有进去里面探查的人都没有回来，就连动物也一样，被镇民们称为“死亡之地”。


第二百四十一章 与幕后黑手的对话

　　石道四通八达，有很多小分支，如同一张铺在地底的蜘蛛网，纵横交错，不知道各自通往何处。

　　李风一直沿着这条主石道往地下走去，越往里面走，魔气就越浓郁，隐约间，他听到了有沉闷的兽吼声从里面传出来。

　　“看来这个石洞是万恶之源啊，魔气和魔兽都是从这里面出来的，到底是谁在里面搞鬼，难道是魔族之人？”

　　李风的脑海中浮现出了很多疑问，这个石洞应该是天然形成的，没有人工开凿的痕迹，主石道非常的大，可容许大型魔兽通过，另外，由主石道分出去的分支石道也不算小，中小型野兽也可以随意出入。

　　他感觉到，从这里出去的魔兽，很有可能是森林中的普通野兽在受到魔气的熏染之后，发生了各种魔化变异而形成的怪物，力量比普通的同等级精英怪要强。

　　在这个迷宫一样的地下石道里走了半个多小时，李风还是没有看到幕后黑手的踪影，这条石道不知道要通向何处，一直都没有找到终点。

　　“轰！”

　　突然，一条巨大的蟒蛇从旁边的分支石道中冲了出来，一口咬在了李风的左手臂上，对他造成了700多点伤害。

　　下一刻，李风右手挥动绝望斩杀之镰，乌光闪闪的镰刃狠狠地切割在蟒蛇硕大的头颅上，在上面留下了一道深深的伤口，皮肉翻卷，深可见骨！

　　“嘶！”

　　受了伤的巨大蟒蛇愤怒不已，十几米长的身躯从分支石道中滚滚而出，把李风给盘绕了起来，想把李风给活活勒死。

　　这是蟒蛇的一个控制技能，能够限制目标的行动，还拥有持续减血的效果，每秒钟掉血300点，时间持续5秒钟。

　　身体处在蟒蛇的缠绕下，李风暂时失去了活动能力，无法对蟒蛇发动攻击，不过，这只蟒蛇是一只35级的精英怪物，攻击力有限，并不会对他造成致命伤害。

　　5秒钟之后，蟒蛇自动松开了身体，在这一刹那，身体重获自由的李风双手抓住绝望斩杀之镰使出一招战魔破天斩。

　　黑火涌动的巨大镰刃破空而出，斩杀在了蟒蛇的头颅上，直接切开了它的头骨，对这条蟒蛇造成了一个致命伤害，一个13200点的恐怖伤害冒出，这条蟒蛇的生命走到了尽头。

　　这个石洞充满了危险，时不时会有各种魔兽从分支石洞中冲出来发动袭击，这对李风造成了不小的麻烦，而且越往里走，遇到的魔兽就越多，实力也越来越强，怪物的等级有所提升，让人难以防备。

　　在这个弯弯曲曲的石道里，视野受到了极为严重的限制，躲闪空间有十分有限，这使得李风只能和那些魔兽硬拼，打起来非常费力。

　　还好他身上的装备非常精良，技能也犀利，那些魔兽自身也受到了石道空间的影响，最多同时只能有三只对李风发动攻击，伤害有限，无法威胁到李风的生命。

　　李风提着绝望斩杀之镰一路杀过去，沿着主石道往里面闯，所有冲出来袭击他的魔兽都被击杀，大部分都被斩首，场面令人震惊。

　　在一次次的战斗中，李风感觉到有一双神秘的眼睛在看着他，和之前在黑森林里面遇到的情况一模一样，看来这应该就是幕后黑手的眼睛，这些魔兽都是受到了这个神秘人的控制，在不断对他发动攻击。

　　李风反复观察了周围每一个地方，没有发现任何人的踪影，想来是对方使用了某种秘术在对他进行探查。

　　“这个幕后黑手果然很厉害，观察了我这么久，恐怕已经掌握了我的战斗方式和各种能力，这样一来，我想要对付她就很困难了。”

　　李风忍不住在心中嘀咕了一句，他现在对幕后黑手一无所知，而幕后黑手却已经对他了如指掌，这让他在信息上就处于一个绝对的弱势地位，战斗起来很吃亏。

　　终于，在石道中走了一个多小时之后，李风看到了一个巨大的洞穴出现在了石道尽头。

　　这个洞穴呈不规则的半球形，最高处有十几米高，直径有五十米，空间非常大，有很多小通道从这里往四面八方发散了出去，看起来就像是蜘蛛网的中心区域，关联着所有的通道。

　　令人恐怖的是，在这个洞穴里面，分布着很多40级的强力魔兽，李风刚走到洞穴入口处，这些魔兽就瞪着血红色的眼睛盯着他，充满了嗜血狂暴的气息。

　　“冒险者，你终于找到了这里，我在这等你很久了。”

　　一道有些尖锐的中年女人的声音从洞穴里面传了出来，瞬间吸引住了李风的注意力，这个声音，竟然和邪恶女巫状态下的萨琳娜一模一样！

　　李风站在洞穴边缘，往里面看去，发现在洞穴最中央处，有一座几米高的黑色祭坛，在祭坛周围堆积着许多骸骨，新旧不一，数量很多，恐怕是长时间积累而成。

　　隐约间，有一股淡淡的血腥气在祭坛周围浮动，令人心生恐惧。

　　在黑色祭坛上，有一条黑色人影悬浮在那，周围黑气滚滚，散发出了浓郁的死亡气息，不知道是什么模样。

　　“你就是把萨琳娜变成邪恶女巫的幕后黑手吧。”李风问道，眼睛里闪动出了一缕杀气。

　　“没错，就是我。怎么，你想杀我？”黑色人影淡淡地说道，似乎没有把李风放在眼里。

　　“当然想杀你！马上就要决战了，不知道你可否告诉我你的身份，还有你的目的。”李风说道，已经把绝望斩杀之镰握在了手中，随时准备出手攻击。

　　“呵呵，其实你和我一样，都属于黑暗界的一员，为什么要自相残杀呢，如果我们能够合作，想要获取巨大的力量将会非常容易，你难道就不想品尝一下实力大增的滋味？”黑色人影说道，语气里颇有些诱惑的意味。

　　李风冷冷一笑，说道：“别把我和你混为一谈，我是掌控着黑暗力量，而你却是被黑暗力量所掌控，这是你我之间的本质区别。在开战之前，我有几个疑问想要请你回答，反正你没有打算放我回去，对我说出一些秘密应该没什么影响吧。”

　　如果李风在这里死亡，这个小剧情任务就会自动失败，他就无法再参与到这个小剧情中，完全变成了一个局外人，因此，在没有完成任务之前，他不能死亡，否则一切就白来了。

　　“可以，这一次，你的灵魂和肉体将会永远为我所用，把一些秘密告诉你也无妨。说吧，你想问什么？”

　　黑色人影淡淡地说道，一层黑光从她身体当中涌现而出，形成一个淡黑色的光罩把整个洞穴都给笼罩了起来。

　　身处于这个黑色光罩中，李风感觉到自己的力量受到了一些压制，身体的掌控之力大不如前，这是结界的力量！

　　李风镇定了一下心神，说道：“我发现你的声音和萨琳娜变成女巫的声音是一样的，当时是不是你在控制她的身体？”

　　“不错，真正的萨琳娜一直都处于沉睡状态，控制她身体的是我的一缕分魂。”黑色人影说道。

　　“既然如此，那你为什么没有直接杀了她，彻底抢夺她的身体呢？”李风继续问道。

　　“她的灵魂之力很强，我施展巫术，需要用到她的灵魂之力，这也就是我留下了她灵魂的缘故。”

　　“那么，你到底是谁，这里为什么会出现这么浓郁的魔气，是不是你把这片原本正常的森林变成了现在这个样子？”

　　“本人名叫乌敏，是一位死灵巫师，精通召唤系巫术，能够召唤出魔界的魔兽来协助作战。后来我研究出利用魔域的魔气来培养魔兽的方法，于是就在这里进行了试验，效果还不错。”

　　听到乌敏的回答，李风心中微微一惊，死灵巫师的寿命果然很长，黑森林是在三百年前突然出现的，这也就是说，乌敏在三百年前就来到了月光镇，并且在这里进行了魔兽培养实验。

　　乌敏能够召唤魔界中的魔兽，意味着她能够短暂的打开魔界，这样魔气就会不可避免的会逸散出来，她应该就是利用这些逸散出来的魔气进行了魔兽培养试验。

　　如此看来，乌敏现在应该是一个灵魂体，只有这样，她才能够活到现在，因为人的肉体不可能存活这么久的时间，而某些黑暗巫术的确是能够让灵魂长存下去。

　　“我还有一个问题，你是一个死灵巫师，黑暗系职业，要光明属性的月光宝石做什么？”李风问道，决定把所有的问题一次问个清楚。

　　“呵呵，这个问题我现在不想回答，等我把你炼制成了一具战斗傀儡之后，我再告诉你！”

　　乌敏冷冷一笑，身体周围的黑气开始剧烈地涌动起来，对周围的魔兽下达了攻击命令。

　　“嗷嗷嗷！”

　　二十多只40级的精英魔兽把李风围在了中间，展开了猛烈的进攻。

　　“勾魂索命之舞！”

　　在周围都是怪物的情况下，这个全方位攻击技能非常好用，他双手挥动绝望斩杀之镰，无数黑色光刃在他身体周围飞舞不休，形成了一个攻击领域，把周围的魔兽切割得哀嚎不已，血量值狂掉。


第二百四十二章 光茧之威

　　“狂斩八方！”

　　当勾魂索命之舞停下来的时候，李风立即使出了这个群攻技能，鲜红色的光芒以他为中心扩散开来，把周围残血的魔兽给淹没了过去。

　　下一刻，十几只魔兽的血量值清空，倒地身亡，清理出了一片空地，李风提着绝望斩杀之镰在怪物群中疯狂斩杀，勇不可挡，他一直在留意死灵巫师乌敏的情况，发现对方并没有要动手的意思。

　　几分钟之后，所有的魔兽都被李风给杀掉，整个石洞中，就只剩下他和死灵巫师乌敏，空气中，血腥气弥漫，有些刺鼻。

　　这时候，李风注意到，那些死去魔兽流出来的鲜血，竟然开始朝着那个祭坛汇聚而去，最后都融入到了祭坛里面，仿佛是有什么东西在吸食怪物的血液一样，极为诡异！

　　一分钟不到，二十多只魔兽体内的鲜血就被吸收干净，身体都变得干瘪起来，最后皮肉都化为粉末，只留下了一具完整的骸骨。

　　“难不成，祭坛周围那么多的骸骨，都是这么形成的！”李风目光一凝，想到了这个可能，心中大为吃惊，也不知道祭坛里面到底隐藏着什么东西，竟然需要这么多的鲜血去喂养，这相当恐怖。

　　“冒险者，你的死期到了，死亡之后，你将作为一具战斗傀儡永远存在下去，你应该感谢我！”

　　死灵巫师乌敏的声音尖锐而冰冷，她挥动手中的一根怪异魔法杖，在身前制造出一扇黑色空间门，滚滚魔气从里面爆发而出，极为惊人！

　　下一刻，两条巨大的黑影从里面飞掠而出，带着一阵恐怖的吼叫声，朝着李风扑了过去，速度非常快。

　　李风定眼一看，发现这两条黑影竟然是两只虚空影魔，心中是郁闷不已，上次光是对付一只都极为费力，现在一下来两只，他基本上要给跪了。

　　擒贼先擒王！李风吃下一瓶高级增速药剂，以一个高难度的躲闪动作，躲开了两只虚空影魔的联合攻击，并且利用这个近身的机会，对着其中一只虚空影魔使用了光之束缚药剂，另外一只使用了高级冰冻药剂，把这两只虚空影魔控制在了原地。

　　没有了虚空影魔的阻挠，李风快步往祭坛那边冲了过去，决定把死灵巫师乌敏给控制下来。

　　“黑暗魔吸！”

　　李风手一抬，对着十米开外的乌敏使用了这个控制技能，黑色旋涡凝聚而出，散发出了一股强大的吸力，开始牵扯乌敏的身体。

　　然而，乌敏身上乌光一闪，瞬间就消失在了祭坛上，黑暗魔吸的效果没能凑效。

　　“死亡吧！”

　　下一刻，乌敏尖锐的叫声从李风头顶上方传来，她迅速挥动法杖，凝聚出一颗黑色骷髅头，对着李风打了下去。

　　黑色骷髅头非常恐怖，足有水缸那么大，嘴巴里有两排锋锐的獠牙，散发着滔天魔气。

　　李风反应极快，身体迅速往旁边一扑，躲开了黑色骷髅头的这次冲击。

　　“轰！”黑色骷髅头撞在了地面上，发出一道剧烈轰响，石屑漫天飞舞，地面上出现了一个直径一米多的大土坑。

　　在撞上地面之后，黑色骷髅头并没有消失，它继续张开嘴巴朝着李风咬了过去，凶猛无比。

　　同一时刻，两只虚空影魔都摆脱了药剂的控制，从另外两个方向往李风这边包围了过来，打算对他来一个包夹攻击！

　　李风自然不会坐以待毙，他对着黑色骷髅头打出了一枚神圣净化药剂，他感觉到，这颗骷髅头是由浓郁的死气凝聚而成，净化药剂能够净化死气，应该对这个骷髅头有攻击效果。

　　“嘭！”神圣净化药剂打在黑色骷髅头上炸裂开来，纯净的净化之力弥漫开来，与浓郁的死亡之力纠缠在了一起，产生了一系列爆炸。

　　大量的死亡之力在爆炸中被净化，黑色骷髅头怒吼连连，个头变小了不少，连颜色了变淡了很多，显然是受到了重创。

　　李风用绝望斩杀之镰奋力把黑色骷髅头劈开，快步朝着死灵巫师乌敏冲了上去，把巨大的勾镰往前一伸，准备对乌敏进行之次斩首攻击。

　　“没用的，你根本就打不到我。”乌敏的声音在石洞中不断地回响，李风这次攻击同样是落空，这个死灵巫师拥有瞬移一样的技能，能够在李风攻击的那一刻瞬间转移到其他地方。

　　“嗤！”

　　两只虚空影魔同时出现在李风身旁，用锐利的爪子狠狠地对着李风抓了下去，发出了尖锐的破空声，极为恐怖。

　　李风身形一阵晃动，躲开了其中一只虚空影魔的攻击，但是被另外一只虚空影魔的爪子给扫中，血量值下降了五分之一，虚空影魔的攻击相当高，移动速度也很快，难以避开它们的攻击。

　　李风喝下一瓶强效回血药剂，与两只虚空影魔大战在了一起，他利用娴熟的战斗技巧，躲开了很多致命攻击，并对两只虚空影魔展开了一定的反击。

　　毫无疑问，从战斗技巧上来说，李风要比两只虚空影魔强上很多，借助各种药剂的作用，他总算是稳定住了局面。

　　不过，受到这两只虚空影魔的攻击限制，他现在无法对乌敏造成什么威胁，只能通过这种消耗战，来获取战斗机会。

　　乌敏悬浮在半空中，不断地挥动魔法杖，对李风打出了一道道死亡之光，看起来十分悠闲。

　　这些黑色光芒拥有强烈的腐蚀作用，能够对目标产生各种负面状态，削弱目标的属性，李风中了好几次，迟缓、失明、降防、降功、减血……各种效果都有，非常的恐怖。

　　不过，他这次带了很多光明属性药剂过来，每次都能及时把这些负面状态给清除，他不相信乌敏的魔力是无限的，维持虚空影魔的行动需要魔力支持，发动各种攻击同样需要消耗魔力。

　　只要乌敏的魔力大量消耗，就是李风出手的最佳时机，他现在就在等待着这个机会。

　　“冒险者，如果你是打着和我进行持久战的念头，那你就是大错特错了，在这个结界里，我的魔力恢复速度远比你想象中的要快，而你的药剂却不是无限的，我看你能坚持多久。”

　　乌敏冷笑不已，似乎是知道李风心中的想法，在不停地对李风进行各种巫术攻击。

　　如果不是身上佩戴有【巫术抵抗护符】，李风恐怕很难招架这么密集的巫术攻击，现在陷入了困境的是他。乌敏说得没错，他准备的药剂虽然不少，但是数量有限，在频繁的使用中，药剂数量已经不多了，情况十分危险。

　　面对这种局面，李风一直在尝试着与体内的那个神秘黑色光球取得联系，这个光球能够疯狂吸收黑暗系力量，无论是大巫师莫克西斯的怨灵之力，还是血煞骨魔的血煞之力，这个黑色光球都能够轻松吸收。

　　死灵巫师乌敏的死灵之力也属于黑暗系力量，照理说这个黑色光球应该也能够吸收，但遗憾的是，无论李风怎么去催动，这个黑色光球一直没有任何反应，根本就不受他的控制。

　　现在乌敏的攻击越来越猛烈，两只虚空影魔也加快了攻击速度，似乎是要速战速决。

　　在这样的危急情况下，李风想起了紫骨，这只神奇的亡灵宠物对黑暗系力量一直都极为喜爱，吃掉了不少亡灵之魂，死灵巫师乌敏是一个灵魂体。从某种意义上说，她是一只活着的亡灵之魂，紫骨应该会非常喜欢！

　　紫骨现在正在光茧之中沉睡，也不知道会不会感应到乌敏的存在，现在情况紧急，李风也顾不上这些，死马当活马医吧！

　　在艰难地躲开乌敏大量死亡之力的轰击之后，李风把那个紫色光茧从宠物空间中拿了出来。

　　光茧如同一枚紫色巨蛋，表面紫光涌动，发出了一股有规律的波动，就像是有一颗心脏在里面跳动。

　　神奇的是，光茧一出现，似乎就感应到了什么，那股波动跳动得越来越快，在不断加速，表面的紫光也愈发的灿烂起来，涌动不休，表现出来了。

　　下一刻，大片的紫光就从光茧里面激发出来，朝着空中的乌敏笼罩了过去，在前进的过程当中，紫光还分出了两片小一些的紫光，分别打向了那两只虚空影魔。

　　“这到底是什么东西，感觉好恐怖！”半空中，乌敏在看到突然出现的紫色光茧之后，立即发出了刺耳的尖叫声，她迅速凝聚出一只黑色死亡巨虎，迎向了那片朝着自己飞过来的紫色光芒。

　　死亡巨虎由死亡之力凝聚而成，充满了死亡气息，它再空中与那片紫色光芒展开了殊死搏斗，不断地把紫色光芒撕成碎片，但是很快，那些紫色光芒又凝聚在一起，继续朝着乌敏那边飞了过去，根本就不理会死亡巨虎的攻击。

　　“嗷嗷！”

　　不远处，那两只虚空影魔像是遇到了天敌一样，在惊恐地躲避着紫色光芒的追击，已经顾不上去攻击李风了。

　　见此情况，李风脸色大喜，他没想到紫骨沉睡的这个光茧竟然真的有用，他抓住这个难得的机会，对这两只虚空影魔打出了两枚光明系控制药剂，限制住了它们的行动。

　　下一刻，两片紫色光芒就分别把两只虚空影魔彻底包裹了进去，很快，里面就传来了虚空影魔惊恐的怒吼声，在进行剧烈地挣扎，但是紫色光芒牢牢地包裹在它们身体表面，无法挣脱开来。


第二百四十三章 银月精灵丽语兰？

　　随着时间的推移，被紫色光芒包裹住的两只虚空影魔怒吼声越来越小，到最后消失不见，没有了任何动静，连一丝气息都没有散发出来。

　　这时候，两片紫色光芒从虚空影魔身上散了开来，朝着乌敏所在的地方冲了过去，在原地只留下了两具黑色的骸骨，从外形上来推断，这赫然正是虚空影魔的残骸！

　　在短短的一分钟之内，两只强大的虚空影魔就被紫色光芒吞噬了全身血肉！

　　看到这一幕，李风几乎不敢相信自己的眼睛：虚空影魔的实力可是相当于40级的中级BOSS，现在竟然就这么被紫光给吃掉了，这吞噬速度，未免也太恐怖了一些！

　　很快，这两片紫色光芒就重新和那片攻击乌敏的紫色光芒融合在了一起，紫光涌动之下，一只光质紫色骷髅凝聚而出，散发出了一股强烈的黑暗气息。

　　它右手拿着一把紫色光质大刀，左手拿着一面紫色光质盾牌，外形和紫骨一模一样，就连气息都是那么的相似，感觉就像是一条紫骨的灵魂。

　　光质紫骨一出现，就提着刀和那只死灵巨虎打在了一起，它凶悍异常，扬起盾牌对着死灵巨虎的头颅狠狠地拍了下去，这一下力道相当大，竟直接把死灵巨虎的头颅给拍成了混沌状态。

　　下一刻，光质紫骨舞动手中的紫色大刀，疯狂地对着死灵巨虎砍动起来，速度非常快，刀光闪烁，锐气纵横，在短短的几秒钟之内就把整只死灵巨虎给砍成了粉碎，这使得死灵巨虎一时之间难以重新凝聚成形。

　　这时候，在李风无比震惊的目光当中，光质紫骨张开嘴巴，开始疯狂吞噬这些死灵之光。这场面就如同巨鲸吸水一般，浩浩荡荡，声势惊人，眨眼间就把整只巨虎破碎而成的死灵之光都给吞噬了进去。

　　从它那涌动着灿烂紫光的眼眶之中可以看出，它现在很兴奋，很满足，看起来就像是一个饥饿的人刚刚吃掉了一顿美味大餐一样，充满了幸福感！

　　“冒险者，没想到你还有这种恐怖的东西，还好它的本体还在沉睡中，无法发挥出什么威力，现在我对你是越来越感兴趣了！出来吧，我的战斗傀儡丽语兰，让渺小的人类瞧瞧你的厉害！”

　　乌敏冷哼一声，疯狂地挥动着手中的死灵法杖，打出大量的死灵之光融入到了石洞正中心处的祭坛上。

　　“轰隆隆！”

　　在吸收了这些死灵之光后，整座祭坛都开始剧烈地震动起来，上面出现了一条条巨大的裂缝，纵横交错，宛若蛛网。大大小小的黑色石块不断地从祭坛上面掉落下来，似乎是有什么东西要从里面出来了，制造出来的动静非常惊人。

　　“不会吧，战斗傀儡丽语兰！”李风听到乌敏的叫喊，心中猛然一跳，丽语兰是月光镇的创始者，已经死去了四百多年，恐怕早就化为了历史的尘埃，怎么可能还会出现！

　　“嘭！”

　　在一道耀眼的银白色光芒中，整座祭坛轰然倒塌，一位身穿白色魔法袍的女人从里面飞了出来，悬浮在了半空中。

　　她美丽优雅，气质高贵，有着一头金色长发，肌肤白皙，身材非常完美，浑身都笼罩在一层银白色的光芒之中，如同一位圣洁的女神。

　　然而，她的眼睛空洞无神，没有任何光彩，身上散发出了一股浓烈的死灵气息，这竟然是一只拥有实体的高等亡灵！

　　李风猛然发现，这个美丽女人的耳朵很尖，和人类的完全不同，这是精灵族才拥有的特征！

　　他在月光镇看过丽语兰的雕像，那是一个拥有知性美的中年女性，长相比较普通，完全不像现在这个白袍精灵这般美丽，两者根本就不是同一个人，甚至不是同一个种族。

　　但问题是，乌敏在这个时候没有必要去欺骗他，因为这样做毫无意义，这个白袍女人是不是丽语兰对他无法产生任何影响，谁会去做一件毫无价值的事情呢？

　　这到底是怎么回事，这个小剧情里面隐藏的谜题似乎越来越多了！

　　李风呆立在原地，愣愣地看着悬浮在半空中的白袍精灵，心潮滚滚，难以镇定下来，如果这个白袍精灵就是月光镇的创始者丽语兰，那事情可就非常不妙了。

　　丽语兰生前就是一个大魔法师，再加上她这个精灵身份，在魔法的使用能力上肯定比普通的人类大魔法师要强上很多。

　　精灵魔法师向来都以魔法天赋强大而著称于世，擅长使用各系魔法，连普通的精灵魔法学徒都很厉害，就更别说是一名精灵大魔法师了，那可是非常恐怖的存在。

　　另外，丽语兰现在已经被死灵巫师乌敏炼制成了一个没有思想的战斗傀儡，虽然没有了智力，实力会下降一些，但是在成为高阶死灵之后会有新的能力生成，这一切都是未知数，难以判断。

　　想到这，李风心中生出了一些无力感，现在的丽语兰恐怕至少会是一个50级的高级BOSS，实力远超过现阶段的玩家，这让他怎么打。

　　“丽语兰，快去消灭这只紫色骷髅之魂，还有那个冒险者，而后打碎那个紫色光茧！”乌敏迅速对白袍精灵发出了指令，脸上浮现出了一抹疯狂的杀意。

　　得到命令之后，白袍精灵挥动手中的一根银白色魔法杖，随手就打出六道银色光刃，分别对着光质紫骨和李风轰杀了过去，每边三道，寒光凛冽，散发出了一股幽冷的气息。

　　看着迎面飞斩而来的银色光刃，李风猛然发觉，这种银色光刃和小狐仙打出来的非常相似，就是大小不一样，带给人的感觉都是月光般的清冷圣洁。

　　“这到底是怎么回事，难不成这些银色光刃都是由月力凝聚而成的攻击法术？这不可能啊，一只高阶亡灵怎么可能施展出光明系法术！”

　　李风此时的心中是疑惑重重，他没有去硬接这三道银色光刃，身体迅速移动，左右闪动，让银色光刃无法锁定他进行攻击。

　　另外一边，光质紫骨握着紫色大刀，与三道银色光刃缠斗在了一起，用盾牌挡住银色光刃的切割，两者撞击在一起，爆发出了阵阵轰鸣声。

　　李风注意到，原本强悍无比的光质紫骨在面对这三道银色光刃的时候，竟然显得有些畏首畏尾，实力完全施展不开，像是被克制了一样。

　　而且，他发现每次银色光刃打在紫骨的盾牌上，都会造成大量的破坏，在盾牌上面留下一道道深深的切口，甚至有时候会直接切掉盾牌上的一小块部位，威力相当恐怖。

　　“紫骨是一只亡灵系宠物，看光质紫骨现在这个样子，极有可能是受到了银色光刃的克制，难道说，白袍精灵打出来的银色光刃，真的是月系神术，这么说来，丽语兰不但是一个精灵，而且还是精灵族里面的高等精灵——银月精灵！”

　　想到这个可能，李风的额头直冒冷汗，脸色大变，如果真的是他猜测的这样，这事情就完全超出了他所能掌控的范围。

　　精灵魔法师的实力已经很强大，很少有人类魔法师比得上，而银月精灵魔法师，那实力还要再提升一个大台阶，即便是人类中的魔法高手也难以匹敌。

　　论起对魔法的研究和掌握，没有什么种族会比高等精灵更精通，这也就是为什么精灵族人口稀少，但是整体实力却能排进神临大陆所有种族前五的原因。

　　现在丽语兰的状态是一只高阶死灵，属于强大的黑暗系生物，竟然会使用光明系的月系神术，这简直是让人难以想象。

　　在这种诡异的状态下，她的实力已经达到了50级顶级BOSS的程度，现在就是派上千个高端玩家来杀，也打不过！

　　“冒险者，看来你猜到了，丽语兰的确是一位高等精灵【银月精灵】，她生前为了掩饰自己的身份，使用了高阶易容术，极少有人知道她的真实身份。在这种情况下，月光镇的那些普通人自然不可能知道，他们小镇的创始者，竟然会是一个高贵的银月精灵。”

　　漂浮在半空中的乌敏用她特有的尖锐声音说道，现在局面已经彻底掌握在了她手中，光质紫骨被打得节节败退，恐怕很快就要被逼回紫色光茧中，李风更不用说，被三道银色光刃打得毫无还手之力，随时都可以杀死他。

　　她现在很享受这种猫抓老鼠的游戏，暂时还不想这么快就把李风杀死，她还要继续玩一玩。

　　“这到底是怎么回事，丽语兰不是早在四百多年前就去世了吗，怎么她的尸体还会保存到现在？”

　　李风说出了心中的疑惑，他现在算是看出来了，乌敏正控制着丽语兰的躯体在对他进行戏耍式的攻击，一直都没有杀死他，不然以这具战斗傀儡的恐怖能力，轰杀他只是抬手之间的事情。

　　这时候，光质紫骨因为承受不住银色光刃的不断轰击，再次变成一片紫光，重新回到了光茧之中。

　　为了防止发生什么意外，李风把光茧收进了宠物空间中。

　　现在的他可以说是陷入了一个绝境，光茧被克制，无法发挥出什么作用，黑色光球也没有任何动静，一切都只能靠他自己了！


第二百四十四章 如烟往事

　　现在，李风终于知道乌敏为什么要抢月光宝石了，丽语兰的躯体被她炼制成了一只战斗傀儡，需要用月光宝石来提供月力，毕竟尸体无法吸收月光转化为月力，只能通过人工方法来供应，以保证战斗傀儡的战斗力。

　　还有就是，月光宝石的探测方法极为困难，人类研究了很久都没有什么成果，结果丽语兰一个人就把方法研究出来了，这应该和银月精灵的知识传承有关，不然的话，这成就未免也太过惊人了。

　　银月精灵一直生活在大陆西侧的绿梦森林里，从来不和其他种族来往，也不知道丽语兰是因为什么缘故，独立一个人跑到人类王国中四处游历，还创建了一个人类小镇。

　　银月精灵向来喜爱月光宝石，把这种宝石当成了平时的魔力来源，他们能够收集到那么多的月光宝石，肯定掌握了寻找月光宝石的方法。

　　此外，银月精灵天生对月力极为亲近，比其他种族更容易感知到月光宝石的存在，能够找到大量的月光宝石也不足为奇。

　　在神话传说中，银月精灵是月亮女神和上古某种高等精灵结合产生的优秀后代，在漫长的历史上，银月精灵也经常以神的后裔自居，崇拜月亮女神，品性极为高傲，丝毫不把神临大陆上其他种族看在眼里。

　　“看在你即将成为我全新战斗傀儡的份上，我就告诉你一些事情吧。在丽语兰还没有创建月光镇之前，我就已经和她认识了。当时我还是一个人类大魔法师，两个人因为都对魔法有着浓厚的兴趣而成为了朋友，我们一起四处游历，一起研究魔法，关系还算不错。”

　　“但是后来，在一场非常重要的比试中，我输给了同为大魔法师的她，这次战斗我输得非常惨，并且失去了一次进阶魔导师的机会！从那以后，我就开始怨恨丽语兰，为了击败她，我一个人前往黑暗魔都，开始学习死灵巫术。”

　　“这一学就是十年，当我自信满满的找到丽语兰，准备和她展开第二次决斗的时候，发现她已经建立了一个小村庄，和一些村民们生活在一起，当起了一名牧师，每天为村民们治病，没有再去研究各种魔法。”

　　说道这，乌敏挥了挥手手中的死灵法杖，对着白袍精灵下了一道命令，下一刻，白袍精灵就打出一个明月般的银白色光球，把李风的身体给笼罩了进去。

　　李风试着用绝望斩杀之镰攻击了一下这个银白色光球，发现银白色光球坚固无比，充满了澎湃的月力，对他有着强烈的镇压作用。

　　此时的李风完全无法撼动这个银白色光球，被困在里面无法动弹，像是被关进了一个牢笼里，这种情形让他非常郁闷，没人愿意体会坐牢的感觉。

　　看到李风在银白色光球中挣扎，乌敏脸上露出了一丝兴奋的微笑，她挥动死灵法杖，对着李风打出了几道死灵之光。

　　刹那间，一道道黑色光芒如同丝线一般带着浓烈的死亡气息刺入了李风体内，立即产生了各种负面状态，他的血量值也下降了很多，浑身黑光闪闪，看起来非常悲剧。

　　看到李风此时的惨样，乌敏满意地笑了笑，对自己的手段感到非常满意，似乎能够从折磨人的过程当中获得某种快感。

　　这个时候，李风注意到，宠物空间里的小狐仙已经从睡眠状态中苏醒了过来，当它发现银白色光球的存在之后，立即变得非常兴奋起来，大有一种想要冲出来的意思。

　　见此情况，李风立即安抚住了躁动的小狐仙，要是它在这个时候出来，肯定会被抓个现行。

　　小狐仙是一只银月魔狐，能够吸收月力，李风决定利用它这个特性，去把由月力凝聚而成的银色光球给吸收掉，这样他就能够恢复自由，甚至还可以进行突然反击。

　　当然了，这个过程必须要隐蔽而且要让乌敏无法察觉到异常，想要做到这一点，需要另想办法。

　　李风轻轻地吸了一口气，脑袋开始高速运转起来，开始寻找解决办法。

　　静下心来思考问题的李风非常恐怖，很快，他就想到了一个可行的方法，小狐仙使用的月力和白袍精灵几乎没什么区别，气息和属性状态都很相似，如果不仔细去分辨的话，根本就无法区分开来。

　　如此一来，机会就出现了，只要小狐仙能够一边吸收银色光球的月力，一边用自己等量的月力去补充银色光球损失的月力，这样银色光球所蕴含着的月力不会有丝毫变化，唯一不同之处就在于月力的主人由白袍精灵变成了小狐仙，这是一个掉包之计。

　　身为小狐仙的主人，李风自然不会受到由小狐仙月力组成的银色光球的围困，只要能够完成这一步，他就可以获得自由，寻找机会对乌敏进行突袭，这样也许就有机会击败乌敏，再不济也要成功逃走。

　　在制定好这个作战计划之后，李风悄悄地把小狐仙释放了出来。

　　为了转移乌敏的注意力，李风决定继续让这个死灵巫师讲一些和丽语兰有关的往事，他对这方面的事情很有兴趣，而且乌敏也很愿意讲，一举两得。

　　于是，他立即对着乌敏问道：“在你见到丽语兰之后发生了什么事，你和她决斗了吗，是输是赢？”

　　“呵呵，之后发生的事太多了。起初，丽语兰不愿意和我决斗，并劝说我放弃修习死灵巫术。她的劝说注定要失败，因为我学习死灵巫术的目的就是为了击败她，怎么可能放弃？”

　　果然，李风的问题让乌敏沉浸在了往事之中，难以自拔。可以想象得到，这段往事对她来说记忆非常深刻，一直憋在心里难以忘怀。

　　现在她终于找到了一个可以诉说的对象，自然是毫无保留地说了出来，这样可以让心中积压已久的情绪都得到释放，整个人都可以放松很多。

　　“在几次挑战都没有被丽语兰接受之后，我以所有村民的性命为要挟，再一次向丽语兰发起了挑战。这一次，为了保住全村人的生命，丽语兰接受了我的挑战。”

　　说到这里，乌敏的脸上浮现出了一抹追忆的神色，停止了讲述，整个人似乎都进入到了那个早已逝去的年代。

　　“挑战的结果如何？”李风看到乌敏不说话，忍不住开口问道，他从这些往事之中获取到了不少有用的信息，如果乌敏继续讲下去，他也许就能够从里面找到突破口。

　　乌敏看了李风一眼，说道：“不得不说，丽语兰真的是一个天才魔法师，即便不怎么修炼，也比我刻苦修炼要强上很多。这一场战斗和上次一样，以我的惨败为收场，无论我怎么努力，都改变不了这个结局。为了不让村民们受到威胁，丽语兰把我封印在一个盒子里，而后把这个盒子藏在了一个距离村子非常遥远的地方。”

　　“呵呵，她不知道的是，我在黑暗魔都中学到了一种能够破解封印魔法的秘术，几年之后，我就成功从盒子里破封而出，决定去找丽语兰报仇。不过，在意识到自己和她之间的差距之后，我没有直接去找丽语兰决斗，而是在月光镇附近潜伏了下来，开始寻找她的弱点。”

　　李风一边听着乌敏的讲述，一边关注着小狐仙的工作进展，现在整个银色光球里面的月力大半都换成了小狐仙的，只要再过一段时间，这个银色光球就会彻底失效，随时都可以被小狐仙收起来。

　　乌敏没有注意到小狐仙的存在，她继续在讲述着往事，对外界的一切都恍若未觉。

　　“终于，在长久的细致观察下，我发现了丽语兰最大的秘密，每次在月亮出现的夜晚，丽语兰都会到无人的地方，去吸收月力。另外，丽语兰在月光镇附近找到了一个月光宝石矿脉，里面的月光宝石都被她收藏了起来。由此，我，也明白了为什么我怎么努力都比不上她。”

　　“论到魔法能力和天赋，在整个大陆上，恐怕没几个种族比得上银月精灵吧。”乌敏感慨地说了一句。

　　“后来怎么样了，你找到对付丽语兰的办法了吗？”李风问道，现在事情已经到了一个关键性的时刻，丽语兰变成战斗傀儡的事情即将揭晓！

　　“当然找到了，不然我怎么可能把丽语兰炼制成我的战斗傀儡。”乌敏淡淡地说道。

　　“你想到的是什么办法呢，下毒？群殴？偷袭？威胁？若说是单打独斗，你不可能打得过她吧。”李风说道。

　　“你都猜错了，我一直以来的梦想就是能够从正面击败丽语兰，用村民来威胁她也只是为了逼她和我战斗，虽然我很想杀死丽语兰，但是我不会去用什么见不得人的阴谋诡计。”

　　“我听月光镇的镇民说过，丽语兰是自然死亡，你似乎到最后都没能击败她。”

　　“你说的没错，在她活着的时候，我没有办法击败她，所以我决定用另一种方式来击败她。”

　　“什么方式？”

　　“看谁活得更久！精灵的寿命比人类要长上很多，我就是要在这个弱势领域彻底击败她！最终结果你也看到了，是我赢了！”


第二百四十五章 黑暗魔都通行证

　　“据我了解，丽语兰在月光镇生活了五十多年，晚年的时候才离开这个她亲手建立的小镇，你是一个人类，不可能比她活得更长，难道是把自己变成了一个死灵巫师？”

　　李风继续发问，并给出了自己的猜想，从某种程度上来说，死灵巫师是一种亡灵生物，已经不属于人类的范畴。

　　乌敏点了点头，说道：“你猜得不错，我如果还是一个人类，肯定活不过丽语兰这个银月精灵，所以，我利用黑暗巫术，把自己变成了一个死灵巫师，成为了一个不死亡灵，永远生活在黑暗之中。”

　　“那你是等丽语兰死亡之后，才把她的躯体炼制成战斗傀儡的？”李风忍不住问了一句，把一个人的尸体炼制成战斗傀儡，是对人的一种极度不尊重，他对此感觉非常不舒服。

　　“银月精灵是一个非常罕见的种族，魔法天赋极高，在人类世界里已经绝迹，这么稀有的优质战斗傀儡炼制材料，我怎么可能会放过！在她晚年的时候，我和她大战了一场，当时她已经非常苍老，身体大不如前，反应也比较迟钝，这是我此生唯一能够从正面击败她的机会！”

　　“然而，这一战我还是输了，灵魂受到重创，差点就灰飞烟灭，但我还是依靠巫术活了下来，之后整整修养了三百多年才脱离了极度虚弱的状态。当然了，这场激烈大战加速了丽语兰的死亡，她在战后几年就因伤势过重死亡，我把她的尸体保存了下来，之后花了很久的时间才把她炼制成一只战斗傀儡。”

　　“丽语兰不是在很苍老的时候才死亡的吗，怎么现在看起来会这么年轻？”李风好奇地问道，现在的白袍精灵明显是处于一个非常年轻的状态，没有半点衰老的迹象。

　　“你不知道吗，银月精灵是受月亮女神眷顾的一个种族，每个银月精灵在死亡前的一小段时间，身体都会恢复到一生之中最美丽的时刻。”乌敏说道，语气里有些感慨羡慕之意。

　　“原来是这样，我没有问题了。”

　　现在所有的问题基本上都得到了解答，李风明白了整件事情的经过，不得不说，女人发起狠来真的很可怕，原本只是一场比试的输赢，竟然就让两个人纠缠了一生，连死后都没能逃脱，这不得不说是一种巨大的悲哀。

　　此时，小狐仙已经把银色光球的月力全部转化为了自己的月力，这样一来，李风的身体就不再受到限制，彻底恢复了自由，现在是该展开反击的时候了！

　　“既然没了问题，那你就准备接受死亡，安心做我的战斗傀儡吧！”

　　乌敏冷冷一笑，对着身边的白袍精灵打出了一道死灵之光，下一刻，白袍精灵浑身银光涌动，手中的银色法杖挥动之下，在身前凝聚出一把银白色巨剑，呼啸着朝着李风斩了下去，力量无比惊人！

　　“黑暗魔吸！”

　　这一刻，李风的身体动了，他迅速往前冲了两步，抬手凝聚出一个黑色旋涡，把准备不及的乌敏瞬间拉到了身边，而后直接就开启了勾魂索命之舞，无数黑色光刃凝聚而出，乌光闪闪，开始对乌敏展开猛烈轰击。

　　虚幻的身体被黑色光刃不断切碎，乌敏口中发出了一道尖锐凄厉的吼叫声，她控制着白袍精灵凝聚出数颗银白色光球，准备对李风展开绝杀一击。

　　以白袍精灵目前的力量来说，杀死李风只要一招就够了！

　　“小狐仙！”李风大喝一声，对躲在怀里的小狐狸发出了进攻指令。

　　“呜呜！”小狐仙呜呜地叫了一声，从李风的怀里跳了出去，身体化为一道银光，扑到了白袍精灵身上，而后使出全力开始吸收蕴含在白袍精灵里面的月力。

　　下一刻，受到从小狐仙体内激发出来的强大吸收力的影响，一股股纯净月力从白袍精灵的身体里流淌而出，像是一条条银白色小溪，全部融入到了小狐仙的身体当中。

　　随着月力不断流出体外，白袍精灵身体表面散发出来的银白色光芒越来越淡，就连正在准备的强力法术也被迫终止，身体开始摇晃起来，一副体力不支、能量不足的模样。

　　白袍精灵所有的行动都需要月力来支撑，如果没有了月力的支持，她就是一具不会动的尸体，没有任何攻击力。

　　李风现在就是要利用小狐仙能够迅速吸收月力的强大能力，来抢夺白袍精灵体内的月力，最终让这只强大的战斗傀儡失去一切动力，无法参与战斗！

　　“啊！狡猾的冒险者，我要将你碎尸万段！”看到白袍精灵体内大量的月力被小狐仙吸收，乌敏发出了恐怖的尖叫声，这一刻，无数浓郁的死灵之光从她身体当中汹涌出来，朝着李风和小狐仙笼罩了过去。

　　这些死灵之光蕴含着非常浓郁的死气，沾上一点就要受到非常严重的伤害，要是被这潮水一般的死灵之光打中，李风恐怕难逃被秒杀的下场。

　　现在白袍精灵身体当中的月力已经被小狐仙吸收大半，已经无法施展什么强力法术了，李风迅速把小狐仙收进宠物空间，而后喝下一瓶【光明护佑药剂】。

　　顿时，一层灿烂的金光从他身体当中绽放而出，与乌敏打出的死灵之光冲撞在了一起。

　　然而，这些死灵之光数量极为庞大，光明护佑药剂的药力抵挡不住，消耗得非常快，只要再过几秒钟，这些死灵之光就会打到李风身上，瞬间侵蚀掉他的生命值。

　　在小剧情中死亡虽然没什么损失，但是会导致剧情任务失败，那样就等于是白忙了一场，无法得到剧情任务的丰厚奖励。

　　即便是身处绝境之中，李风依然没有任何慌乱，他打出一枚枚光明系药剂，在奋力抵挡着死灵之力的冲击，不到最后一刻，他是不会认输的！

　　忽然，李风看到有一条淡淡的虚影出现在了乌敏身后，他仔细一看，发现这条淡白色虚影的外形为一个漂亮少女模样，赫然是萨琳娜的灵魂！

　　萨琳娜的灵魂对着李风露出了一个灿烂的微笑，挥了挥手，整个灵魂就开始冒出一层淡白色火焰，化为一团白色火球撞在了乌敏身上，迅速点燃了乌敏的身体。

　　“不！这是纯净的光明灵魂之火，萨琳娜，快点停下，你难道想要彻底灰飞烟灭吗！”

　　下一刻，乌敏就发出了凄厉的喊叫声，大量的死灵之气从身体之中激发出来，想要扑灭这层白色火焰。

　　然而，这些死灵之气一接触到白色火焰，就开始熊熊燃烧起来，完全是火上浇油，刹那间，白色火焰越烧越旺，把乌敏整个身体都包裹了进去。

　　灵魂燃烧！李风脸色大变，心中泛起了一股心酸的感觉，萨琳娜为了消灭乌敏，竟然燃烧了自己的灵魂，那么的义无返顾，那么的惨烈决绝！

　　“我早该灭杀你的灵魂，萨琳娜！”乌敏的身体被烧毁了大半，身体变得越来越暗淡，她挣扎着往石洞外飞了过去，想要逃离这个地方。

　　“别想跑！”

　　李风怒吼一声，对着乌敏打出了一枚【光之束缚药剂】，下一刻，无数金色丝线出现，把乌敏的身体缠绕了起来。

　　白色火焰在猛烈地燃烧着，没有丝毫要熄灭的迹象，乌敏在白色火焰中嗷嚎怒吼，不断挣扎，身体在迅速消融，那些原本为她带来巨大力量的死灵之力，现在完全成了她的催命符，这不得不说是一个莫大的讽刺。

　　“萨琳娜，你才是真正拯救了小镇的大英雄，在天堂一定有你的位置。”李风怔怔地看着眼前这团白色火焰，脑海中蓦然浮现出了少女那灿烂的笑容，看起来是那么的纯真善良。

　　在乌敏的身体燃烧干净之后，白色火焰飞掠而出，打在了失去了控制的白袍精灵身上，开始烧毁这具早该消失在世上的身体。

　　不多久，白袍精灵也被烧成了一堆灰，白色火焰悬浮在李风身前，从里面传出了萨琳娜的声音，“谢谢你，大哥哥，如果不是你，我也不能消灭邪恶的乌敏，现在心愿完成，我该走了。”

　　“萨琳娜，你会永远活在大家心中。”李风用手握住了这团白色火焰，静静地看着它在手中渐渐消散，直至消失不见。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了小剧情任务，获得声望值+2000，获得金币500枚，获得经验值20000点。

　　虽然完成了这个小剧情任务，但是李风心中还是有些沉重，少女萨琳娜带给他的震撼非常大，这个普通的人类少女，竟然拥有如此巨大的勇气，用燃烧灵魂的代价，带给了小镇永远的平安。

　　死灵巫师乌敏死亡之后爆出了一块黑色令牌，白袍精灵则是爆出了一个银白色卷轴。

　　李风首先拿起了那块黑色令牌，这块令牌似乎是用某种特殊的黑色金属锻造而成，拿在手里非常沉重，整块令牌透露着一股冰冷黑暗的气息。

　　在黑色令牌正面，刻着一尊魔神雕像，隐隐带给人一种巨大的压迫之力，另外一边，则是刻着“黑暗魔都”四个字，字体苍劲古朴，狂傲不羁：

　　【黑暗魔都通行证】特殊物品，进出黑暗魔都的唯一凭证！


第二百四十六章 月之女祭司

　　“黑暗魔都通行证？”李风摸了摸下巴，在现在所有已知的神临地图上，还没有发现这个地图存在。

　　他搜索了一下官方网站还有论坛，上面都没有关于黑暗魔都的任何一条信息，似乎是一个还没有正式对玩家开放的地图，或者是一个特殊地图，还没有被玩家发现。

　　在之前和死灵巫师乌敏对话的时候，李风得知这个人类魔法师就是在黑暗魔都这个地方转职为黑暗巫师，由此可见这个地方至少有高阶黑暗巫师存在，而且从名字上也可以看出，黑暗魔都恐怕是一个充满黑暗的世界。

　　李风现在的职业【深渊斩首者】其实也算是一个黑暗系隐藏职业，以后等找到了去黑暗魔都的路线，也许可以去这个地方碰碰运气，也许会有收获。

　　把黑暗魔都通行证放进包裹，李风拿起了那个白袍精灵爆出来的银白色卷轴，查看了这个卷轴的信息：

　　【月之女祭司转职卷轴】隐藏职业转职卷轴，完成任务后，可以获得隐藏职业月之女祭司。

　　“哇哈哈，哥这次的运气相当给力啊，竟然收获了一个隐藏职业转职卷轴！”

　　李风大喜，月之女祭司是一个治疗系隐藏职业，把它拿给月清舞的话，队伍里就可以诞生一个超级治疗职业，这样距离他组建超级战队的目标又可以近一大步！

　　收好转职卷轴，李风回到了月光镇，把萨琳娜的英勇事迹告诉给了整个小镇里的人。

　　“萨琳娜一直都是个好孩子，她是我们小镇的大恩人，我们不会忘记她的这份恩德，她的功绩需要大家去铭记在心。”镇长安伯感慨地说道。

　　“是啊，萨琳娜一直都是那么善良的一个小女孩。”

　　“萨琳娜以燃烧灵魂的代价拯救了我们小镇，非常勇敢，我要把她当成英雄永远记在心里。”

　　……

　　在众人的努力下，萨琳娜的雕像耸立在了小镇的中心广场上，和小镇创始人丽语兰的雕像摆放在一起，供镇民们世世代代瞻仰。

　　李风轻轻抚摸了一下萨琳娜的雕像，脸上露出了一丝温和的微笑，“萨琳娜，你是我到现在为止见到过的最勇敢的一个小女孩，下次有时间我再来这里看你。”

　　告别了小镇众人，李风捏碎回城卷轴，回到了星风城。

　　他回城之后的第一件事就是打开好友面板，找到了月清舞的名字，发了一条信息过去：“清舞MM，来公会总部，我有东西要给你。”

　　“稍等。”月清舞发来了一个简短的回复，没有多说一句话。

　　如果是换成王梦，这个小女孩肯定就要问到底要送她什么东西，不问出答案她就不会放弃，一刻也不想等，大有一种打破沙锅问到底的精神，这让李风每次给这个笨徒弟一点什么东西都无法制造出什么惊喜。

　　不多久，月清舞就来到公会总部二楼，和李风见面了。

　　月清舞一身淡金色的牧师长袍，身材出众，面容清丽出尘，手里拿着一柄绿色魔法杖，整个人都散发着一股圣洁的气息，很有高阶牧师的气质，充满了迷人的古典之美。

　　在她身旁，花仙子正扇动着小翅膀悬浮在空中，手里扛着漂亮的紫罗兰花枝，一脸警惕地看着李风，就像是在防贼一样，这让李风感觉相当郁闷。

　　没办法，谁叫他每次看到花仙子，都想要上去捏一捏这只傲娇宠物的漂亮小脸。

　　虽然李风的捏脸行动每次都没有成功，但是他还是孜孜不倦的想要获得这个成就，为此他的手受到了很多次紫罗兰花枝的抽打，这样肯定不会在花仙子心中留下什么好印象，不防备才怪！

　　“墨，你要给我什么东西？”月清舞走过来，轻声问道，她说话从来不会拐弯抹角，向来都是直入主题，李风很喜欢她这一点。

　　李风从包里拿出了那个【月之女祭司转职卷轴】，交到了月清舞手中，微笑道：“这是我刚刚完成了一个小剧情任务获得的奖励，正好适合你使用，看看喜不喜欢。”

　　月清舞接过这个银白色卷轴，在看到卷轴的信息之后，美丽的脸上浮现出了一抹惊艳的激动之色，“隐藏任务卷轴，墨，这个小剧情任务肯定很难吧，奖励这么好。”

　　“呵呵，再难还不是被我完成了。你快去做转职任务吧，等你转完职之后，我们队伍的生存能力就可以得到大幅度提升！”李风微笑道，心中充满了期待。

　　月清舞深深地看了李风一眼，柔声说道：“谢谢你，墨，我去做任务了。”

　　“去吧。”李风点头说道。

　　月清舞离开之后，李风在房间里休息了一会儿，就去公会领地【墨村】游玩了。

　　现在墨相忘公会人数达到了10000人，而墨村暂时只能居住5000人，需要快点升级。

　　在设计师云舒离的规划下，墨村各种建筑都完善了起来，布局非常合理，而且很美观，获得了很多公会成员的一致称赞。

　　李风来到村子中心处的领主府，查看了一下领地升级经验，还差30％才能升级，按照现在的进度，估计还要一个星期的时间。

　　墨村是在20号领地上建立起来的一个公会领地，附近没有什么重要的区域，领地里也没有什么好的资源，和1号领地比起来，要差上很多，潜在的经济效益非常小。

　　对于这一点，李风完全没有放在心上，他建立公会领地，不是为了赚钱，而是为了提升公会的凝聚力，为公会成员提供福利，让，至于其他的效益，倒是在其次。

　　“李风，我已经用那三根【黑暗龙骨】设计好了一套三部件特殊套装的图纸，你现在有没有时间来拿？”这时候，孟青绫给李风发来了一条消息。

　　看到这个好消息，李风心中大喜，急忙回复道：“太好了，我马上就过来拿！”

　　孟青绫现在就在墨村的专属房子里，距离领主府非常近，走几步路就到了。

　　“咚咚咚！”李风站在孟青绫的房子前，敲响了房门。

　　“直接开门进来吧，我已经把你设定成了可以自由出入房子的人。”房子里传来了孟青绫清甜的声音。

　　李风脸上一愣，村子里每个人的房子都是纯粹的私人领地，没有得到主人的允许，任何人都不能进入里面。

　　孟青绫的这个设定，等同于是把他当成了一个可以完全信任的人，连基础的设防都没有，这向来是只有身边最亲密的人才能享受的待遇。

　　嘿嘿，难不成在青绫的心中，我已经成为了她一个可以信赖的人！李风站在门口兴奋地想着这个问题，都忘记了要进门。

　　“怎么还没进来？”

　　“哦，马上就来了。”李风回过神来，立刻推门而入，走到了二楼的房间里。

　　入眼处，整个房间都摆满了各种图纸设计工具和材料，画着装备设计图样的纸片满地都是，像是在地面上铺上了一层地毯。

　　房间看起来十分凌乱，但是很干净，不会给人带来什么不适的感觉。

　　此时孟青绫正坐在窗台旁，端着一杯茶在悠闲地喝着，脸上带着一丝恬淡的微笑。

　　游戏里的食物没有实际效果，但是能够带给人一种非常真实的感觉，这样可以为那些在现实中无法品尝到顶级美食的玩家提供味觉服务，这项功能深受广大玩家的喜爱，特别是受到了吃货界的一致欢呼。

　　“青绫，你画了这么多的图纸，恐怕耗费了很多时间吧，要多注意休息啊。”李风感叹地说道，这么巨大的设计量，这个女孩恐怕会很累。

　　孟青绫瞥了李风一眼，说道：“别把我当老太婆好不好，年轻时候不努力，等老了可就没努力的机会了。”

　　“梦想的力量果然是强大的，佩服！对了，青绫，你给了我可以随意进出你屋子的权利，难道就不怕我对你图谋不轨啊？”李风微笑着说道。

　　“哦？你李风还会图谋不轨啊，在现实中我都住在你对面好久了，怎么就不见你敢来对我怎么样呢。”孟青绫眨着一双漂亮的眼睛说道，嘴角含笑。

　　李风狠狠地看了孟青绫一眼，说道：“我正在寻找绝佳下手机会不行啊？”

　　孟青绫吃吃一笑，说道：“行啊，等你找到了机会，记得通知我一声，这样我好提前做好反抗的准备。”

　　听完这句话，李风彻底败下阵来，过了还一会儿才咬着牙说道：“好吧美女，你赢了！”

　　“哼哼，知道就好！套装设计图在这，拿去吧！这可是我几天疯狂努力的成果，希望你能够把这个套装完整地做出来。”孟青绫略显得意地说道，从桌子上拿出三张装备设计图纸交给了李风。

　　“特殊套装的制作难度太大，我只能说尽力，不能打包票呢。”

　　李风摸着鼻子悻悻地说道，接过这三张图纸翻看了起来。

　　这是一套三部件特殊套装的设计图纸，名为【御龙套装】，三个部位分别是：头盔、戒指、肩膀。


第二百四十七章 赤色荒山

　　散件特殊装备的制作成功率原本就不到10％，要是换成特殊套装，成功率至少要下降到5％以下。

　　李风现在只有三根【黑暗龙骨】，只要出现任何一次失败，就无法打造出整套的【御龙套装】，那样制作出来的装备就相当于是散件，价值会下降不少，为了提升套装制作的成功率，他决定等收集到足够多的气运再去做。

　　由于御龙套装是一种品质极高的特殊套装，白色气运对它的制作成功率影响很小，数量再多也没什么作用，要想较大的提升成功率，至少要银色【富贵好运】才行，最好是银色以上品质的气运，这样提升效果才会好。

　　现在李风的【气运吸收术】即将达到2级，到时候就可以去探测银色富贵好运，反正御龙套装是40级的特殊套装，一直用到满级50级都不成问题，所以他现在并不急着去制作，一步一步来就行了。

　　“青绫，你真的是一个天才设计师，连特殊套装图纸都能够制作出来，我一定要好好地感谢你！”李风有些激动地说道，两只手在不知不觉中抓住孟青绫柔嫩的小手，握得非常紧。

　　孟青绫玉脸微红，嗔道：“傻瓜，放开你手。”

　　这时候，李风才注意到这点，急忙松开了手，有些尴尬地说道：“呃，刚才我太激动，一下没注意就握上了，绝对不是故意趁机揩油，青绫你可千万不要误会！”

　　孟青绫看了李风一眼，轻声说道：“傻瓜……”

　　“呵呵，我的确是不怎么聪明。”

　　李风摸着脑袋笑呵呵地说道，刚才的确是他唐突了美女，被称为笨蛋也是应得的惩罚。

　　他自然不会知道，孟青绫在“傻瓜”后面还加了一句只有她自己知道的话：叫你放手就放手，哪有这么笨的人，就不能稍微强硬一点吗！

　　“青绫，我决定在三天后举办第二次装备发布会，到时候所有展出的装备都将会是你设计的作品，作为我们公会的首席装备设计师，你将成为这次装备发布会的主角，负责向广大玩家推广我制作的墨雪夜牌装备。”

　　李风微笑着说道，上次在刷【染血荒林】的时候，除了黑暗骨龙爆出来的三件黑暗龙骨以外，他还得到了收割者镰风出产的两件史诗级材料【死亡血骨】，可以用来制造两件30级的史诗级装备。

　　现在孟青绫已经把相关图纸设计好了，李风决定抓紧时间把这两件史诗级装备制作出来，作为这次装备发布会的主打作品。

　　当然了，史诗级装备的制作难度相当大，成功率比较低，普通装备设计师不到10％，李风现在的【神级装备制造术】是3级，史诗级装备制作成功率达到了极限35％。

　　这个概率对于普通装备制造师来说，是一个非常惊人的超高成功率，但是对于资金不足的李风来说，这个概率还是低了一点，一旦失败就会损失惨重，因此必须要把成功率提升上去。

　　幸运的是，他现在拥有【气运吸收术】这个给力技能，这些天收集到了一些白色气运，可以用来提升史诗装备的制造成功率，估计会达到60％左右，这个概率的话就值得他去拼一次。

　　要是在装备发布会上没有史诗级装备坐镇，冲击力会严重不足，这样将无法造成什么轰动效应，装备发布会达不到什么宣传效果，那样的话还不如不办！

　　“李风，你这么帮助我，真的非常感谢你，以后我会设计出更多更好的装备来回报你！”

　　孟青绫脸上带着一丝感动之色，在神临中打出自己装备设计师的名气一直都是她在努力奋斗的目标，现在机会就在眼前，她自然免不了要激动一番。

　　“青绫，我们现在是完美的合作关系，你设计装备，我制作装备，分工明确，属于互利共赢的状态，还需要说什么感谢的话吗？”李风不悦地说道。

　　孟青绫笑着点了点头，说道：“好吧，我就不说什么感谢的话了，就用一顿亲手做的丰盛晚餐来感谢你吧。”

　　“我很期待晚上的到来！”李风脸色一喜，孟青绫做的饭菜非常可口，能够吃到这个大美女亲手做的菜，绝对是一件超级美妙的事情，这个待遇可不多见，很值得期待。

　　“好啦，我继续设计装备了，你去忙手里的事情吧。”孟青绫把李风推出了房间，开始闭关设计装备图纸。

　　“青绫，千万别太累了，注意保持足够的休息时间！”李风在门外大声说道。

　　“知道啦，谢谢会长大人的关心。”房间里，孟青绫略显俏皮的声音传了出来。

　　李风笑了笑，离开了孟青绫的房子。

　　……

　　“呜呜呜～”

　　李风正准备去收集气运打造史诗级装备，小狐仙的声音就从宠物空间里传了出来，似乎是又饿了。

　　他把手一挥，把小狐仙召唤了出来，把这只小狐狸抱在身前，“小狐仙，你怎么了？”

　　小狐仙用前脚抚摸着自己的肚子，口中发出呜呜的声音，在奋力表达着自己无比饥饿的感受。

　　“不会吧，这么快就饿了，真是一只小吃货！”李风摸了摸小狐仙的小脑袋，柔软的银色皮毛非常爽手，像是在。

　　“呜呜”小狐仙有些委屈地看着李风，眼波如水，用两只前脚紧紧地抱着李风的手，一副楚楚可怜的模样，让人心中忍不住会产生一种想要去呵护它的冲动。

　　“行行行，现在就去给你找月光宝石吃。”李风无语地说道，他可扛不住小狐仙这样的撒娇。

　　把小狐仙放在了自己肩膀上，李风召唤出黑焰雕腾空而去。

　　一边寻找月光宝石一边寻找气运，双面兼顾，虽然过程会比较累，但是这不失为一个提高做事效率的办法。

　　李风现在掌握了【月光宝石探测术】，知道什么样的地方可能产生月光宝石，他打开大地图，仔细研究了一遍星风城周围的广阔地域，最后选定了一个名叫【赤色荒山】的地方飞了过去。

　　为了不漏掉沿途可能出现的气运，李风一直保持着低空飞行，虽说视野受到了一些限制，但是这样可以清楚的看清下方的美丽景色，算是有失必有得吧。

　　小狐仙趴在李风肩膀上，时不时的会用小脑袋去蹭李风的脖子，毛茸茸的银色毛发触碰到皮肤上有些痒，但更多的感觉是舒服。

　　赤色荒山位于星风城北侧，从地图介绍上来看，那是一座巨大的荒山，怪物等级在40级左右，密度一般，会出产一些40级的绿色材料【赤铜矿石】，价值非常有限，基本上没有生活玩家去那边挖矿。

　　半个多小时之后，李风就来到了赤色荒山山顶，和介绍里面描述的一样，这是一座荒山，主体由红色岩石构成，山上没有一棵树，只有一些枯黄的野草在倔强地生长着，遍地都是风化的红色石块，看起来非常荒凉。

　　山上遍布着一些野兽型普通怪物，35—45级的都有，身体颜色大多数都为赤色、土黄色，体型健壮有力，看起来都非常凶狠，看来是和环境有一定的关系。

　　整座山都没有看到玩家的踪迹，是一片非常冷门的区域，要景色没景色，要怪物没怪物，要资源没资源，完全是一件三无产品。

　　李风根据月光宝石探测术给出的提示，降落在了山顶上某个地方，下一刻，几只土黄色的巨狼就咆哮着冲了上来，要把这个入侵者吞噬掉。

　　“斩首之划！”李风伸出绝望斩杀之镰，用黑色镰刃卡住其中一条荒野巨狼的头颅，而后往回收武器，一阵乌光闪过，这只荒野巨狼硕大的头颅就飘着鲜血飞了出去，被一击秒杀！

　　这个强力技能的整套动作李风都用得娴熟无比，几乎已经成了他的一个本能反应，具备了快、准、狠这三大特点，动作潇洒霸气又实用，超级给力！

　　这几条狼都是40级的普通怪物，李风提着绝望斩杀之镰随意挥动了几下，就把它们斩杀于镰下，非常迅猛。

　　清理掉20米以内的怪物，李风拿起锄头，开始在这个地方进行重点采挖。

　　在绝大多数时候，月光宝石都会深藏在地底下，很多探测魔法都无法探测到，这是月光宝石难以寻找的原因之一。

　　另外，月光宝石表面会包有一层石皮，和普通矿石混在一起，极难分辨，很容易被玩家忽略掉，这也是一个大难题，没有强悍的观察辨别能力根本就无法获取月光宝石。

　　当然，在极少的情况下，有些月光宝石直接会暴露在地表，表面也不会有石皮，特异性非常强，一眼就能够认出来，要是遇到这种情况，概率几乎可以比得上中500万了。

　　李风向来都是一个非常有耐心的人，观察分辨能力也是相当犀利，现在又学到了月光宝石探测术这个技能，已经具备了采挖月光宝石的条件。

　　“咔咔咔！”

　　很快，赤色荒山山顶上就响起了一阵很有节奏的挖地声，时不时的会停下一会儿，而后又继续开始。

　　此时的李风，已然成为了一名专业挖矿师，在辛勤地劳动着。


第二百四十八章 狼人再现！

　　一路往下挖，李风挖出了不少赤铜矿石，还有很多大小不一的石块，这些都被他仔细检查过，没有月光宝石在里面，直接丢弃。

　　作为一种比较稀有的矿石，月光宝石的发掘需要非常认真细致的去完成，它们很有可能就混在这些普通的矿石之中，一个不小心就有可能错过，因此必须要每时每刻集中精神去观察。

　　现在可以确定的是，在这片区域，的确是有着月光宝石存在，月光宝石探测术已经给出了大致范围，需要李风慢慢去挖掘。

　　不得不说，这是一个浩大的工程，在这片区域里，石块、矿石数量非常多，要想从里面找出月光宝石，难度很大，需要花费非常多的时间去做，跟大海捞针似的。

　　作为一名生活玩家，李风对此早就有了强大的心理准备，一块低级的月光宝石就是上千金币，高级品质更是达到了6000多金币，随便挖到一块都算赚到了。

　　反正挖矿不耽误做装备，两者可以同时进行，不会耽误正事，李风嘴里哼着歌，一个在赤色荒山挖得非常带劲，心中有挖到月光宝石的这个期望存在，他就会产生无尽的动力，一直向着这个目标前进，直到完成为止。

　　在很多时候，人一旦有了目标，前进的动力就会源源不断地产生，即便这个目标非常难以实现，也丝毫不影响他的积极性，李风现在就是这么一个状态。

　　“叮！”

　　一块拳头大小的灰色石块被李风从泥土里挖了出来，李风把它捡了起来，用一把锋利的小刀切了起来，看里面是不是有月光宝石存在，整套动作都十分熟练。

　　当李风用刀子切掉这个灰色石块表面上的一小块石皮之后，里面露出了一小片白色。

　　“终于出了！”李风目光一凝，立刻用小刀把石块表面的那层灰色石皮给切了下来，不多久，一个白玉般的圆形矿石就出现在了他手中。

　　【初级月光宝石】初级神奇宝石，里面蕴含着少量的纯净月力。

　　银月魔狐获得月力的主要途径有两种，一种是吸收月光，转化为自身的月力，另外一种是直接吸收月光宝石里面的纯净月力。

　　吸收月光的方法比较费力，需要耗费精力去炼化，效率比较低，而吸收月光宝石里面的月力就相对比较容易，吸收之后只要稍稍炼化就可以使用了。

　　第一条途径适合于长期修炼，慢慢积累，只要有月亮的时候就可以进行吸收，第二条途径适合于在关键时刻使用，可以用来迅速补充月力，毕竟月光宝石的数量很少，没谁可以奢侈到把月光宝石当成常规物资来使用。

　　看到这颗新出产的月光宝石，小狐仙立即发出了兴奋的叫喊声，双眼放光，在李风肩膀上跳来跳去，难以平静下来。

　　“小狐仙，你这么能吃，可别一口气吃成了一只大胖狐狸啊，到时候主人要是没钱养你，就只有把你丢弃了。”李风微笑着说道，把这颗低级月光宝石送给了小狐仙去吸收。

　　“呜呜！”小狐仙用毛茸茸的尾巴扫了扫李风的脖子，表达了自己的强烈抗议，而后就抱着这块低级月光宝石吃了起来，一副异常享受的样子。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，继续挖月光宝石，保持了吃苦耐劳的优良传统。

　　期间，李风下线睡了一觉，等恢复好精力之后，他又上线开始奋战。

　　李风注意到，小狐仙自从苏醒之后，就对月力的需求量非常大，似乎正处于一个关键的成长期，光靠吸收月光的方式完全不够用，需要一些月光宝石来补充成长所需的月力。

　　小狐仙是一只潜力巨大的宠物，李风自然会尽可能的满足这只小狐狸的需求，让这只神奇宠物能够迅速成长起来，进而发挥出潜在的力量，为他提供帮助。

　　才一分钟不到，那块低级月光宝石里面蕴含着的月力就被小狐仙给吸收干净，整个宝石由原先的白玉色变成了现在的灰色，成为了一块普通石头。

　　小狐仙用小脑袋蹭了蹭李风的脖子，身体蜷缩成一团，进入了沉睡状态。

　　见此情况，李风把小狐仙收进了宠物空间里。看来他猜得没错，现在小狐仙的情况和一个出生婴儿差不多，吃了就睡，这是身体在成长的表现。

　　“叮叮叮！”

　　李风挥动着手中的矿锄，继续挖掘月光宝石，等小狐仙醒来之后，恐怕还会需要月光宝石，他必须先储备一些留着用。

　　不知不觉，一条幽深的矿洞被李风挖了出来，直通地底深处，李风从无数石块里找出了四块月光宝石，都是低级品质，收获还算不错。

　　在洞里呆久了，李风感觉有些气闷，于是他快步走出矿洞，到外面去放松一下心情。

　　此时已是半夜时分，夜空中星光璀璨、明月高悬，呈现出了一幅众星拱月的美丽景象。

　　清凉的月光笼罩在大地上，带来了一种朦胧神秘的感觉，夜色正美。

　　李风倚靠在赤色荒山山顶上的一块巨石上，望着星空中的明月怔怔出神，山风吹来，带来了一股清冷的感觉。

　　现在正是吸收月光的好时间，李风把沉睡的小狐仙从宠物空间中召唤了出来，放在了旁边的岩石上。

　　下一刻，周围的月光如同一层淡白色薄雾一般缓缓地朝着小狐仙汇聚而去，在月光的笼罩下，小狐仙的身体变得愈发的朦胧起来，显得异常神秘。

　　即便是处于沉睡状态中，小狐仙也能够吸收月光自动转化为自身的月力，就是速度要比清醒的时候要慢上一些。

　　寂静的天地、璀璨的星空、皎洁的明月、安静的小狐仙，这一切看起来是那么的美妙，望着深邃的星空，李风整个人都进入到了一种特殊的状态之中，神游宇宙。

　　“沙沙沙！”

　　突然，一阵急促脚步声打破了周围的宁静，空气中，弥漫起了一股肃杀之气！

　　下一刻，一柄银色短刀破空而来，直取李风的喉咙，速度快到极点。

　　李风双腿一发力，从岩石上一跃而起，手中的绝望斩杀之镰如同条件反射一般切割而出，对着来袭者的头颅斩杀了过去。

　　“锵！”

　　这时候，银色短刀突然来了一个诡异折线，劈斩在绝望斩杀之镰的镰刃上，碰撞出了大量的火花。刹那间，李风感觉到有一股极为恐怖的力量从武器上传来，几乎要把他的整个身体冲撞出去。

　　李风的反应非常快，他收回绝望斩杀之镰，用镰刃抵住了地面，身体借势往旁边滑了过去，保持住了身体的平衡，并且让那股巨力消弭于无形。

　　直到此刻，他才看到，袭击者是一名体型健硕的狼人。

　　这个狼人身高两米多，一身青色皮甲，双眼闪烁着幽绿色的光芒，手里握着一柄银色短刀，全身散发着一股凶厉的气息，给李风带来了一股莫大的压力。

　　看到这只恐怖的狼人，李风瞳孔微微一缩，心中震惊不已。

　　这只狼人，赫然正是上次追杀小狐仙的那只，实力达到了40级高级BOSS的程度。

　　狼人一击不成，身体一闪，用锋利的爪子抓向了正在沉睡之中的小狐仙，眼睛里涌动着贪婪之色，想要把小狐仙抓住。

　　李风手一挥，瞬间就把小狐仙收进了宠物空间里，没有给这只狼人留下任何一个攻击机会。

　　“嗷！”失去了小狐仙的踪影，狼人立即咆哮着冲向了李风，杀气逼人，利爪、短刀同时出击，分别攻向李风的心脏和喉咙，这是要对李风进行绝杀！

　　“勾魂索命之舞！”

　　这一刻，李风启动了这个能攻能守的强力技能，黑光闪动之下，一个由无数黑色光刃组成的攻击领域瞬间完成，把冲上来的狼人包围在了里面。

　　“噗噗噗！”

　　漫天飞舞的黑色光刃切割在狼人身上，划出了一道道伤口，但是都很浅，几乎没对它造成什么实质性的影响，伤害只有600点左右，非常悲剧。

　　不得不说，这个狼人的身体极为结实，防御力很高，再加上移动速度快，身手敏捷，是一个非常难对付的人形BOSS。

　　李风给狼人丢了一个高级迟缓药剂，准备开溜，他一个人肯定打不过这只狼人，属性完全不在同一个水平上，挨上几次攻击就得挂掉。

　　如果月清舞她们在身边的话，他还有信心和这只狼人一战，但是现在没有这个条件，还是走为上策。

　　也许是因为上次吃过高级迟缓药剂的亏的缘故，这一次狼人身上竟然带了一种奇怪的药草，吃下去之后身体就恢复了正常，高级迟缓药剂没有起到什么作用。

　　速度恢复正常的狼人几步就追上了李风，那柄要人命的银色短刀再次袭来，切在李风的手臂上，带出了一个4200点的恐怖伤害。

　　血量值一下就掉了大半，情况非常危险！

　　李风使出一招黑暗魔吸，成功让狼人陷入了一个短暂的眩晕之中，而后他吃下一瓶高级增速药剂，一路狂奔，直接钻进了他挖出来的那个矿洞里。

　　这个矿洞空间有限，最多只能容许两个人同时通过，狼人体型比较庞大，无法进入这个洞中，李风暂时安全了。

　　不过，那个狼人比较狠，他看到李风钻进矿洞不肯出来，立即就搬了一块巨大石头堵住了洞口，想要把李风困死在矿洞里。


第二百四十九章 笨蛋师傅的本质

　　“真是一个难缠的家伙，到现在都还没放弃要吃掉小狐仙，看来要找机会干掉这只狼人了。”李风躲在矿洞里，目光闪动，下定决心要消灭这个威胁。

　　打定主意之后，李风立即建立了一个小队，向孟青绫她们发出了组队邀请。

　　很快，队伍里六个名额就满员了，孟青绫、月清舞、王梦、子夜香怡、一盾遮天这五个人每一个都是高手。

　　现在月清舞还在做转职任务，还没有正式成为月之女祭司，如果算上她的话，整个队伍就一共有四个强悍的隐藏职业，一个装备全9强化的逆天弓箭手，另外还有一个防御能力超强、怎么也打不死的小强级防御战士，队伍堪称豪华，已经接近超一流水准。

　　“老大，你这么急着找我们，是要去做什么超级给力的事情吗？”一盾遮天刚进队就问了起来，他现在是李风的忠实小弟，天天囔着要追随李风去上阵杀敌，由于他最大的作用就是冲在队伍最前方挨揍，因此被公会众人冠上了“求虐小强”的称号。

　　“我在赤色荒山遇到了一只40级的高级BOSS，实力很强，需要你们的帮助。现在请大家都到星风城北城门口处集合，我马上就到。”

　　李风在队伍频道里说道，现在矿洞的出口被狼人堵住，他只能选择先回城，而后再和队伍里的人一起过来。

　　从包裹里掏出一枚回城卷轴捏碎，白光一闪，李风就回到了星风城。

　　骑着黑焰雕来到北城门，李风看到在城门口处正围着一大群人，交头接耳不知道在谈论着什么，在人群圈里面，正站着四女一男五个人。

　　其中四女是四个风姿各异的女神级大美女，正是孟青绫她们四姐妹，一男则是一个提着巨大蓝色盾牌的男战士，头顶上漂浮着“一盾遮天”这四个字。

　　“靠，太漂亮了，那个穿金色魔法袍的女法师真是美到极点，完全是一个绝世女神啊！”

　　“嘿嘿，我最喜欢那个大胸女孩，又清纯又妩媚，真的是太迷人了！”

　　“MD，那个猥琐的防御战士到底是什么来历，就那个长相，竟然可以和四个大美女站在一起，苍天无眼呐！”

　　……

　　很显然，孟青绫她们几个是被强势围观了，这也难怪，她们每一个都是万里挑一的超级大美女，平时遇到一个都非常困难，现在四个一起出现，这绝对是一件极为吸引眼球的事情，从她们身上汹涌而来的无边魅力，当真是无人可挡，男女通杀！

　　至于一盾遮天，现在完全成了一个衬托背景，直接被众人无视。

　　当然了，他能够和四个大美女站在一起，还是引起了不少人的嫉妒，这让他感觉压力很大。

　　“美女们，你们被围观了也不知道躲一躲，速度上坐骑往北边走，该出发了！”李风在组队频道里说道，没有下去和孟青绫她们汇合。

　　在星风城，他的名气已经不下于江南古意等几个超级高手，很多人都能把他认出来。为了不被众人围观，他不打算出现在玩家们的视线里，直接骑着黑焰雕往赤色荒山那边飞了过去。

　　得到李风的指令之后，孟青绫她们都各自骑上坐骑，跟在了李风后面，有一些人想要继续围观美女，结果坐骑品质太差，跟不上美女们的脚步。

　　半个小时之后，李风在赤色荒山山脚下和五名队员汇合在了一起。

　　“老大，我们公会四女神的魅力实在是太大，每次出现都会引来大量玩家的强力围观，这严重影响到了队伍的正常行动，必须要解决这个问题。”

　　一盾遮天有些郁闷地说道，当背景可不是一件令人高兴的事情，而且每次和美女走在一起，他都会受到很多来自周围男玩家敌视的目光，让人感觉非常不爽。

　　李风点了点头，他很明白一盾遮天的感受，因为他也经常被敌视，那个滋味的确是不好受。

　　他看着眼前这四位魅力惊人的大美女，认真地说道：“听到了吧，四位美女，你们的魅力杀伤力太大，一出现就会制造出各种混乱场面，以后都低调点，出门伪装一下，别被人围观了。”

　　“会长大人，既然我们的魅力如此巨大，那你的表现怎么会如此淡定呢？”子夜香怡目光盈盈，向李风提出了这个疑问。

　　“这是我自制力超强好吧。”李风瞪视了子夜香怡一眼。

　　这时候，王梦走了过来，笑嘻嘻地说道：“几位漂亮姐姐，笨蛋师傅其实不是自制力强，你们不知道，别人是正大光明的围观我们，他倒好，每次都是在暗地里偷看我们，最可恶的是，他最喜欢偷看我们的胸部！”

　　“笨徒弟，你敢污蔑为师，真是找打！”李风脸色大窘，狠狠地在王梦头上敲了一记，而后立即骑上黑焰雕往山顶上飞了过去，“该上山了，不知道那只狼人还在不在！”

　　“色狼师傅，你如果没做亏心事，怎么会逃跑呢！几位姐姐都看到了吧，我这个笨蛋师傅的本质就是一条大色狼，以后都要小心防备，别被他骗财骗色！”

　　听到王梦对他的评价，李风恨不得立即把这个笨徒弟的嘴给封上，直接禁言一个月！

　　……

　　来到赤色荒山山顶，李风发现那只狼人还守在矿洞口附近，一双碧绿色的眼睛里燃烧着熊熊怒火，充满了杀气，显然是对李风躲进矿洞的行为感到异常愤怒。

　　“好威武的一只狼人啊，不知道干掉之后会爆出什么好东西。”一盾遮天兴奋的说道，有些跃跃欲试起来。

　　李风看了身边这个防御战士一眼，心中忍不住嘀咕了一句：靠，这个小子难道就没有意识到，一旦开战，他就要全程挨揍了，竟然表现得这么兴奋，果然是一只求虐小强！

　　狼人是一只敏捷型的BOSS，容易秒人，需要异常小心。

　　李风布置了一下战术，就从岩石后面跳了出来，对着几十米开外的狼人大声叫道：“喂，笨狼，我在这里！”

　　“嗷！”

　　看到李风突然出现，狼人怒吼一声，脚步生风，提着银色短刀朝着李风这边冲了过来。

　　“狂暴冲击！”

　　在狼人距离李风还有几米远的时候，一盾遮天的身体就如同一颗炮弹从岩石后面呼啸而出，和狼人撞击在了一起。巨大的冲撞力把狼人给掀翻在地，他本人也后退了几步才稳住了身体。

　　“破甲暴杀箭！”

　　下一刻，子夜香怡拉开夜墨弓对着地上的狼人射出一支黑色羽箭，在前进的过程中，黑色羽箭暴发出了一阵尖锐的破空声，蕴含着一股极为恐怖的力量。

　　黑色羽箭射在狼人腿上立即炸裂开来，爆发出了一股恐怖的破坏之力，把想要从地上跳起来的狼人重新打回到了地上。

　　趁此机会，李风提着绝望斩杀之镰冲了上去，用锋利的黑色镰刃勾住了狼人的喉咙，而后狠狠往回收，【斩首之划】技能使出，对狼人造成了一个2000+的大伤害。

　　身体受到连续攻击，狼人陷入了暴走状态，他用银色短刀挡开李风斩过来的镰刃，从地上一跃而起，而后身体一闪，出现在了月清舞身后，锋利的爪子血光闪闪，对着月清舞的后心位置抓了过去。

　　“黑暗魔吸！”李风抬手使出这个控制技能，把月清舞拉到了自己身边，狼人的血爪攻击失败。

　　“光芒冲击！”这时候，光明神术师出手了，法杖挥动之下，一道光辉灿烂的金色洪流凝聚而出，像海潮一般冲击在狼人身上，造成了大量持续性的伤害。

　　狼人的实力非常强，他硬扛住了光芒冲击的攻击，身上绽放出一层青光，身体一分为六，分别杀向了李风他们六个人。

　　这六个分身的实力每一只都相当于是35级的中级BOSS，它们能力各不相同，有的会控制，有的会防御，有的攻击力强，相互之间会形成各种战术配合，对李风他们造成了不小的麻烦。

　　面对这个情况，李风他们每个人都吃上相应的高级药剂，属性大增，和狼人分身大战在了一起。

　　论到配合的精细程度，狼人分身显然不如李风他们这个高端队伍，经过几分钟的激烈大战，就有两只分身被击杀。

　　看到这个能力达不到什么效果，狼人取消了分身，青光涌动这下，它的两只兽爪直接变大了一倍，表面寒光闪烁，看起来就像是一把把弯刀，锋利无比。

　　“嗤！”狼人的兽爪拍在一盾遮天的【巨人防护之盾】上，在上面留下了一个恐怖的爪痕，一盾遮天的血量值减少了5000+，攻击力无比恐怖。

　　月清舞及时给了一盾遮天一个强效治愈术和两个瞬发的圣光愈合术，帮助一盾遮天恢复满了血量值。

　　然而，她的这个举动直接引起了狼人的仇恨，在一阵咆哮声当中，狼人身体一晃就来到她身前，一爪子下去，直接打掉了她90％的血。

　　“盾击！”

　　在这个关键时刻，一盾遮天展现出了一个防御职业应有的职业素质，他扬起巨大的蓝色盾牌，狠狠地拍击在狼人身上，成功阻止了狼人对月清舞进行第二次攻击。


第二百五十章 送到嘴边的美女不敢吃

　　盾击这个技能让狼人陷入了短暂的眩晕状态中，李风飞身上前，勾魂索命之舞轰然而出，黑色光刃呼啸翻卷，把狼人整个身体都笼罩了进去。

　　子夜香怡站在一块大岩石上，对着狼人打出了一支支恐怖羽箭，眩晕箭、炸裂箭、破甲箭……暴击率相当高，打出了一连串不小的伤害，装备全9强化的超级RMB战士果然是不同凡响。

　　月清舞挥动魔法杖，给所有人都施加了一层坚韧护盾，可以提升角色物理防御和韧性，这样就可以降低被狼人秒杀的危险。

　　狼人毕竟是一只40级的高级BOSS，强大的实力摆在那，虽然现在陷入了各种打击中，但是状态并没有下滑。

　　它挥动恐怖的利爪，直接把李风劈过去的绝望斩杀之镰给扫到了一边，而后一脚踢在李风身上，力道非常大，竟直接把李风给踢飞了出去。

　　下一刻，它发出一声咆哮，两只兽爪同时涌动出血红色的光芒，对着孟青绫抓了过去，想要把这位美丽的光明神术师给撕碎。

　　“神光遁！”作为一名光明神术师，孟青绫的保命能力相当强，当狼人的血色利爪朝着她抓过去的时候，她整个身体化为一片金光，瞬间飞到了十几米开外的地方，狼人的攻击没能奏效。

　　“无耻的狼人，有种就来和爷爷我打上一场，欺负美女算什么本事！”一盾遮天大骂一声，对着狼人使用了一个嘲讽技能，成功吸引了狼人的注意。

　　“嗷！”不甘受辱的狼人怒吼不已，快步冲到一盾遮天身旁，两只血色利爪如狂风般打出，攻击速度达到了一个无比惊人的地步。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一盾遮天提着盾牌在奋力防御着狼人的进攻，浑身光芒闪闪，开启了强力防御技能。狼人的攻击非常恐怖，攻击频率又快，堪称是一台暴力的输出机器，一盾遮天被它打得非常惨，盾牌、衣服上都留下了深深的爪痕，身上出现了好多伤口，鲜血直流。

　　月清舞在不远处帮助一盾遮天加血，金光闪闪，强效愈合术、强效治愈术不断地在一盾遮天身上产生效果，极大的提升了这个防御战士的抗揍能力。

　　“战魔破天斩！”

　　李风冲到狼人身后，锋利的镰刃上涌现出了一层黑色火焰，破空而出，切割在了狼人的后背上，在上面留下了一条血淋淋的大伤口。

　　这一招极其吸引仇恨，狼人眼中凶光大盛，身体暴涨，变成了三米多高。

　　它握起拳头重重地打在地上，产生了一道道恐怖的震荡波，范围极广，李风他们六个人全部陷入了眩晕状态。

　　狼人第一个就盯上了李风，血红色的利爪带着一股股锐气，抓在李风身上，打出了一个恐怖伤害，李风就只剩下最后一千多点血。

　　“冰凝九剑！”

　　这时候，王梦从眩晕状态中清醒过来，在看到李风陷入危机之后，她立即使用了这个强力技能。

　　刹那间，寒风怒卷，冰雪纷飞，周围的温度开始急剧下降，三把冰晶巨剑迅速凝聚而出，接连轰击在狼人身上，成功触发了冰冻效果，狼人的身体被一层厚重的冰晶包裹住，定在原地动弹不得，李风得以捡回一条命。

　　经过几天的刻苦训练，王梦把冰凝九剑这个顶级技能练到了3级，现在能够同时释放出3柄冰剑，攻击、控制兼备，威力大增，现在已经成为了她的招牌技能之一。

　　“笨徒弟，你刚才的表现很不错，赞一个！狼人的攻击非常恐怖，注意控制，药剂都用起来！”李风大声说道，狼人是一只非常暴力的BOSS，攻击能力很恐怖，不过会吃控制技能，这是它的一个弱点。

　　李风现在包裹里有不少控制类高级药剂，可以发挥出很大的作用，自从他学会了顶级技能【炼金要术】之后，就拥有了设计高级药剂图纸的能力。

　　对于高级药剂的作用和价值，李风心中是非常清楚，平时他除了制作装备外，很多时间都用来制作高级药剂，现在已经成功设计出了十几种高级药剂配方，他准备找个时间把这些高级药剂配方卖给那些大公会，收获将会非常的大。

　　有了控制药剂和控制技能的相互配合，狼人出手的机会越来越少，经常陷入各种控制状态，处于一个被动挨打的局面，偶尔发发威，也都被一盾遮天给扛了下来，这个防御战士的防御能力非常强，背后又有强力牧师帮他加血，这使得他变得极为耐打，已经有了不死小强的特点。

　　战斗持续了十几分钟，狼人的血量值终于归零，倒在地上宣告死亡，爆出了一些东西。

　　“终于干掉了这只难缠的狼人，现在总算没有怪物要来吃小狐仙了。”

　　李风舒了一口气，40级的高级BOSS的实力非常强，他们这个超豪华队伍也要依靠高级药剂才能对付这只狼人，等到了40级换上40级的紫色装备之后，他们就算是不用高级药剂，也能够从正面击败这只狼人。

　　在神临中，属性和技术同等重要，在很多时候，拥有一套强力装备的菜鸟玩家，只要不是太笨，就能够发挥出一定的作用。

　　狼人一共爆出了两件装备，两件材料，一堆金币，还有一个青色的任务卷轴。

　　李风收起金币，每人分到70个，两件材料都是40级的紫色品质，他直接丢进了包裹里，留着做40级的紫色装备。

　　两件装备分别是一枚青色戒指和一个血红色护腕。

　　李风首先拿起那个血红色护腕，把属性图发了出来：

　　【狼血杀伐护腕】（紫色——板甲护腕）

　　基础血量值+400

　　物理攻击+130

　　暴击率+3％

　　力量+45

　　附加：提升使用者3％的物理攻击

　　使用等级：40级

　　这是一个进攻型的板甲护腕，提供3％的物理攻击和暴击率，属性非常不错，队伍里就李风和一盾遮天能够使用板甲，而这个护腕是一件输出装备，自然是落入了李风的口袋里。

　　收好护腕，李风发出了那枚青色戒指的属性图：

　　【狼王狂暴之戒】（紫色——戒指）

　　基础物理攻击+130

　　物理攻击+130

　　暴击率+3％

　　暴击伤害+10％

　　附加：提升使用者50点敏捷值

　　使用等级：40级

　　“香怡美女，这是你用的戒指。”李风直接把这枚青色戒指交易给了子夜香怡。

　　子夜香怡接过戒指，脸上笑意嫣然，甜声说道：“多谢会长大人～”

　　“香怡美女，这装备可是大家一起打出来的，你怎么就只感谢老大而忘了我们呢，这太不公平了！”一盾遮天抗议道。

　　子夜香怡淡淡地瞄了一盾遮天一眼，说道：“怎么，你这个强力挨揍党难道想和会长大人争宠？”

　　听到这句话，一盾遮天立刻就耸了，和老大争宠，那不是找虐吗！

　　“靠，香怡美女，你可别乱说话，否则帮规伺候！”对于自己躺着也中枪，李风感到非常郁闷，看来是有必要找一盾遮天这个大嘴巴喝一次茶了，祸从口出啊，必须要防范起来！

　　“我知错了，求会长大人放过，实在不行，我愿意以身相许。”子夜香怡拍着高高耸立的胸脯说道，脸色娇艳无比，如同一朵盛开的牡丹花。

　　李风浑身一震，没敢去接子夜香怡的话，他直接换了一个话题，说道：“现在BOSS已经成功击杀，没有其他事情了，大家都散了吧。”

　　“笨蛋师傅，香怡姐姐都要以身相许了，你难道就不想做些什么吗？”王梦眨着大眼睛说道。

　　李风脸色一黑，直接在王梦头上敲了一记，“笨徒弟，再乱说话，小心我把你的嘴给封上！”

　　孟青绫吃吃一笑，说道：“李风这个家伙其实是一个胆小鬼，送到嘴边的美女也不敢吃。”

　　“呀，孟姐姐，你这是在说自己吗？每天和笨蛋师傅住在一起，这应该算是送到嘴边的美女吧？师傅真笨，这么好的机会都不下嘴！”

　　王梦继续说道，一脸坏笑地看着孟青绫，把这个光明神术师闹了个大红脸。

　　李风感觉这个笨徒弟说话比一盾遮天还要危险，再这样聊下去，还不知道要出现什么惊人之语，必须止住这个势头！

　　“各位美女，我准备继续在这里挖月光宝石，过程相当无聊，谁愿意留下来陪我？”李风小心翼翼地问道，直接无视了王梦说的话。

　　孟青绫、王梦、子夜香怡、月清舞四个美女互相看了对方一眼，都没有说话，不知道在顾忌这什么。

　　一盾遮天非常识趣的使用了回城卷轴，老大这是在钦点美女，他当然不会在旁边当电灯泡。

　　“我要去练习冰凝九剑，可没时间留在这陪笨蛋师傅挖矿，先闪人了！”王梦笑嘻嘻地说到道，掏出一个回城卷轴回城去了。

　　子夜香怡目光流转，对着李风抛了一个媚眼，“好累，会长大人，我下线睡觉了，下次再陪你挖矿。”

　　“我还有好多装备设计图要去完成，清舞姐姐，还是你留下来陪李风吧。”孟青绫捏碎了手中的回城卷轴，身体消失在了白光之中。

　　“那个，我要去做转职任务。”月清舞轻声说道，也拿出一个回城卷轴，准备回城。

　　见此情况，李风忍不住摇了摇头，看着天空的明月，叹道：“悲剧啊，美女们竟然都跑了，人生是如此寂寞，这么好的月色，竟然没人和我一起欣赏！”


第二百五十一章 月下清舞

　　李风转过头，发现月清舞还站在原地，没有使用回城卷轴，忍不住问道：“清舞MM，你不是说要去做转职任务吗，怎么还在这？”

　　“我走了。”月清舞淡淡地说道，拿起回城卷轴就要使用。

　　“手下留情！”李风大喊一声，直接阻止了月清舞捏碎回城卷轴，“现在月色这么美，清舞MM就留下来和我欣赏一下这美丽的夜色吧，反正不会耽误你多少时间。”

　　月清舞没有说话，不知道态度如何，不过手中的回城卷轴已经收回到了包裹里，短时间内应该是不会回城了。

　　见此情况，李风立即邀请月清舞一起坐在了赤色荒山山顶上的一块大岩石上，微笑道：“清舞MM，你的游戏名里带了一个月字，是不是也非常喜欢明月啊？”

　　月清舞点了点头，抬头看着高挂在天空中的那轮皎洁明月，目光略显迷离。

　　月光倾洒在她柔美的身躯上，像是给她披上了一层朦胧轻纱，增添了一种异样的静谧之美，李风忍不住多看了她几眼。

　　对于这个安静女子现实中的身份，李风从来没有询问过，游戏就是游戏，还是不要把现实牵扯进来，这样会比较好。

　　不过，神临是一款超真实的划时代虚拟游戏，相当于是第二个真实的人类世界，谁又能保证在游戏里产生的各种感觉就一定是虚幻的呢？

　　星空灿烂，天地寂静，李风很享受现在这份宁静，不愿意去打破它，两个人谁都没有说话，就这么并肩坐在一起看着美丽的星空，心中涌动着一丝异样的温暖。

　　直到此刻，李风才蓦然发觉，一直以来，不管是在哪场战斗里，身边这个女孩都是安静地跟在他身后，默默的为他提供各种支持和治疗。

　　她的魅力是内敛的，气质恬淡，丝毫没有那种光芒四射的侵略性，整个人就如同一杯清茶，需要慢慢去品味才能知晓其中的味道。

　　“清舞MM，你的愿望是什么？”李风问道，率先打破了宁静。

　　“不告诉你。”月清舞的回答简单而直接，李风笑了笑，也没有去追问。

　　他看着天空中那轮有如银盘一般的巨大月亮，忍不住感叹道：“好美丽的月色啊，此刻要是有美女在月光之中跳舞就好了。”

　　月清舞看了李风一眼，问道：“你喜欢看跳舞？”

　　“我喜欢的是这种意境，明月之下，美人起舞，这当真是一场美好的视觉盛宴，可惜我没有机会看到啊。”李风面带遗憾地说道。

　　月清舞坐在原地想了想，起身走到了岩石旁边的一块空地里，看着有些惊讶的李风，淡淡地说道：“不许笑我。”

　　说完，她整个人都开始动了起来，这一刻，一个个优美的舞蹈动作如同行云流水一般，在李风面前缓缓展现而出，绽放出了动人的色彩。

　　她的舞姿柔美有力，神韵十足，整个人沐浴在月光之中，如同一位下凡的仙女，在翩翩起舞。

　　“明月之下的清舞MM，竟是如此的迷人！”

　　李风的心神瞬间就被月清舞舞动的身姿所吸引，还从来没有哪个人的舞蹈，能够这么打动他的心，他现在已经找不到什么形容词来形容自己此时的感受，只觉得自己现在是不是在做梦，眼前的这个场面实在是太梦幻了。

　　这一刻，他心中只剩下一个想法，那就是安安静静地欣赏下去，直到永远！

　　……

　　“感觉怎么样？”当月清舞停下身形，站在李风面前问出这句话的时候，李风还沉浸在刚才的舞蹈之中。

　　过了好一会儿，他才回过神来，呢喃道：“清舞MM，没想到你深藏不漏，竟然是一个舞蹈高手，刚才那支舞实在是太美了！”

　　“没你说的那么好。”

　　月清舞脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，她望着天空中的明月，轻声说道：“这支舞是我在家自学的，第一次在别人面前跳……”

　　“看来这是我的荣幸啊，能够成为清舞MM跳这支舞的第一个观众！”李风欣喜地说道。

　　月清舞看了李风一眼，说道：“我下去睡觉了。”

　　“晚安！睡个好觉！”李风点头微笑道，现在是晚上十点多，月清舞有自己的工作，明天还要起来上班，需要休息。

　　月清舞点点头，拿出一个回城卷轴捏碎，白光闪过，她的身体就消失在了原地，回城去了。

　　李风坐在岩石上，在反复回想着刚才那一段如梦如幻的舞蹈，心中突然有了一种要把这个舞蹈画下来的冲动。

　　“我怎么这么笨，竟然没有把这段舞蹈给录下来，真是天大的失误啊！”李风狠狠地鄙视了自己一番，月清舞的这段舞蹈对他触动非常大，可以说，这是一支有灵魂的舞蹈，能够给他带来非常美妙的感受。

　　“对了，我可以设计出一套套装，把这种感觉记录下来！”李风目光一动，急忙掏出纸笔，开始记录这一刻最真实的感觉。

　　设计套装需要灵感来支持，毫无疑问，刚才月清舞的这支神奇舞蹈就是一个灵感，让他找到了一条清晰的设计思路。

　　一个多小时之后，李风收起纸笔，脸上带着一丝激动的笑容，他已经把这一次奇妙的感受用文字记录了下来。

　　在接下来的时间里，他将会以这段文字为基础来创作一套全新套装，不管要花多长时间，他都愿意去做。

　　“美丽的明月啊，今天你可是立了大功了！”

　　李风望着天空的明月，心潮澎湃，难以平静，月清舞的那段舞蹈让他产生了一种非常奇特的感觉，需要慢慢去品味。

　　明月依旧清凉美丽，星空依旧璀璨深邃，好一副光暗交织的美丽夜色。

　　突然，李风看到在月亮周围，多出了几十个银白色小点，看起来就像是一只只飞舞的银色萤火虫。

　　下一刻，这些银白色小点就化为一道道银色流光，飞向了四面八方，其中有一道银光朝着他所在的这座赤色荒山飞了过来，速度快到极点。

　　一阵光芒闪过，这道银光如同闪电一般从天而降，打入了山顶上的某一处地方，没有发出任何声响。

　　“刚才那些银光是什么东西，没有发出任何声音，不像是陨石！”李风心中震惊不已，他快步跑到那道银光降落的地方，仔细观察起来。

　　奇怪的是，这个地方没有留下任何碰撞的痕迹，银光一下就消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　“难道是我的幻觉？”李风脸上闪过一丝疑惑之色，他摸了下巴思考了起来，“没有丝毫碰撞的痕迹，这么看来，那些银光也许是一些没有实体的银白色能量，现在不见了踪影，会不会冲到地底下去了？”

　　这片区域也属于可能产生月光宝石的地方，李风决定在这里开挖，希望能够弄清楚刚才那道银光到底是什么东西，顺便找找有没有月光宝石。

　　他隐隐感觉到，那些银光很有可能是月之精华，由纯净的月光凝聚而成，是形成高级月光宝石的主要材料。

　　“要是能够挖到一块高级月光宝石就好了，那可是价值6000多金币的好东西啊！”李风拿起矿锄挖了起来，心中充满了期待。

　　果然，在挖了一个多小时之后，李风就找到了一块低级月光宝石，这更加验证了他心中的想法，这片区域能够吸收月光，形成月光宝石。

　　在得到回报之后，李风精神一振，开始更加卖力地挖起来。

　　他现在有【月光宝石探测术】这个特殊技能作为采挖指导，挖矿效率比普通生活玩家要高上很多，这样可以省下不少的时间和力气，少走很多弯路。

　　时间慢慢流逝，四个小时过去，神奇的是，在这片区域，李风一共挖到了四块低级月光宝石，一块中级月光宝石，收获非常丰厚。

　　“这里可真是一块宝地啊，竟然出产了这么多的月光宝石，看来那道银光就是月之精华，在地底深处，有可能存在着高级月光宝石！”

　　李风欣喜不已，继续探测月光宝石，口中还哼起了小曲，心情相当不错。

　　这样又过去了两个多小时，李风再次收获一颗低级月光宝石，不过还是没有发现高级月光宝石的踪迹。

　　连续挖了这么久的矿，精神体力损耗非常大，李风决定下线休息。

　　这一觉直接睡到下午三点多，李风随便吃了点东西就上线了，继续探测月光宝石。

　　“呜呜～”小狐仙的声音从宠物空间里传了出来，这是它饿了之后的叫喊声。

　　李风手一挥，把小狐仙召唤了出来，而后从包里拿出一块低级月光宝石喂给了小狐仙。

　　在得到食物之后，小狐仙立即缩进李风的怀里，开始享用月光宝石里面的纯净月力。

　　“小吃货，快点成长起来吧！”李风摸了摸小狐仙的小脑袋，继续挥动矿锄采挖矿石。

　　“叮！”

　　突然，李风的锄头触碰到了一块坚硬的东西，发出了一道清越的撞击声。

　　李风拿开锄头，定眼一看，发现在石壁上，出现了一小块银白色的石头，表面银光涌动，有些刺眼。

　　“这是什么石头，怎么比高级月光宝石还要耀眼！”李风心中一惊，开始采挖这块神秘石头。


第二百五十二章 三件史诗！

　　不多久，一块鸡蛋大小的银白色石头就被李风从土里挖了出来。

　　这块石头通体散发着一层耀眼的银光，质量非常大，就这么一小块拿在手里都感觉非常的沉重。

　　从这块银白色石头里面，李风感觉到了一股十分浓厚的月力气息，就连正在拿着低级月光宝石吸收月力的小狐仙也注意到了它的存在，一下就把目光集中在了这块银白色的石头上，眼睛放光，像是大吃货看到了某种绝世美食一样，就差没有直接扑上去了！

　　【月灵石】特殊材料，可用于打造特殊装备。

　　“特殊材料！”李风脸色大喜，没想到在这座荒无人烟的赤色荒山上，能够挖到一块罕见的特殊矿石，这运气相当给给力。

　　他注意到，这块月灵石似乎才刚刚形成，外形还不太稳固，握起来有些柔软，这让他想起了之前看到的那道银色光芒。

　　“难道说，这块月灵石是由那道银光形成的？”

　　李风心中冒出了这么一个想法，他现在正准备依照月清舞的那套神秘舞蹈来设计一套月系装备，如果能多收集到几块月灵石，他就可以制作出一套特殊装备，那将会非常惊人。

　　当时他看到的银色光芒一共有四十多道，飞向了神临大陆各个地方，其中只有四道距离星风城比较近，包括落在赤色荒山上的这一道。

　　按照记忆，李风立即记下了其他三道银色光芒降落的大致方位，他有【月光宝石探测术】这个技能，只要有时间，总会找到线索。

　　月灵石里面蕴含着非常浓郁的月力，比高级月光宝石还要稀有，价值巨大，可以用来打造出强大的月系特殊装备，他不想放弃这个机会。

　　现在身上已经有好几块月光宝石，可以满足小狐仙两天的需求，李风拿出一个回城卷轴使用，白光一闪，回到了星风城。

　　明天就是召开第二次装备发布会的日子，现在宣传工作已经全面展开，由孟青绫、王梦、月清舞、子夜香怡组成的墨村美女团精心拍摄了两个宣传视频，发布到了各大视频网站和论坛。

　　凭借着美丽的外貌和出众的气质，四个美女成功引起了玩家们强烈的反响和疯狂追捧，“墨村四女神”的名号彻底打响，知名度不下于李风。

　　当然，美女只是用来吸引玩家注意的手段，发布会的成功与否，最终还是要看装备的品质。

　　这一次，李风一共准备了一百五十件各大职业的30级紫色装备，其中包括六件极品紫色装备，两件超级极品紫色装备，属性都犀利无比。

　　另外，李风专门制作了四套30级三部件紫色套装，一套30级四部件紫色套装，装备整容相当豪华。

　　想要进一步打出名气，史诗级装备不可缺少，在宣传视频中，并没有提到史诗级装备，这主要是李风现在还没有去制造史诗级装备。

　　史诗级材料现在还十分稀少，李风现在包里也只有几件从染血荒林获得的史诗级装备，用一件就少一件，在没有气运值的情况下，他可不想用35％的成功率去冒险。

　　这些天，李风收集到了不少白色气运，现在准备全部用来制作史诗级装备，如果能成功，明天在装备发布会上就可以带给玩家一个大惊喜。

　　他现在拥有的史诗级材料有：收割者镰风爆的两件【死亡血骨】，冰霜巨人爆的两张【冰霜巨人之皮】和一件【冰霜巨人之骨】，一共五件史诗级材料，按照35％的正常概率来算的话，他能够制造出将近两件史诗级装备。

　　李风计算过，使用白色气运的话，最高能把史诗级装备的制造成功率提升到60％，这么一来，5件史诗级材料就很有可能制造出3件史诗级装备。

　　需要注意的是，不同部位的装备，制造成功率也不相同，饰品和武器的制造成功率要比字面上的概率低，防具除了衣服以外，制造成功率会比字面概率要高上一些，它们的概率平均下来就是35％。

　　为了让成功率最大化，李风决定把这五件史诗级装备全部用来制造防具，毕竟史诗级材料只有五件，完全没有必要去做那些小成功率的装备。

　　制作史诗级装备的冷却时间是两个小时，李风拿出装备锻造炉，准备好所需材料，深吸了一大口气，让自己放松下来。

　　气运宝盆中一共有6000点白色气运，这是他费了不少时间才弄到的宝贝，他计算过，在炼制过程中加入1000点白色气运，可以把史诗级装备的制作成功率提升到极限60％，再多加也不会提升成功率。

　　把所有的东西都准备好之后，李风在身体里灌注了1000点白色气运，而后就把一根死亡血骨和其他几种紫色材料放进了装备锻造炉中，开始等待最终的结果。

　　“叮！”

　　系统提示：非常遗憾，装备制造失败，死亡血骨消失！

　　失败了……李风脸色不变，继续把第二根死亡血骨连同几种紫色材料放进装备锻造炉。

　　装备制作是一个充满了不确定性的行业，什么事都有可能发生，作为一名合格的装备制造师，无论装备制作成功与否，都要保持一颗平常心，否则会很难在这条路上走下去。

　　“叮”

　　系统提示：恭喜你，装备制造成功，你获得了【血骨战靴】，【神级装备制造术】技能熟练度+20

　　李风打开包裹，一双血红色的靴子静静地躺在里面，造型非常霸气，质感非凡，是孟青绫亲手设计的装备图纸：

　　【暗血战靴】（史诗——板甲鞋子）

　　基础物理防御+130

　　黑暗属性攻击+100

　　物理防御+5％

　　力量值+5％

　　附加：提升使用者5％的血上限

　　特效：【黑暗血池】在攻击中，有20％的几率吸收目标1000点血量值注入血池，储备上限15000点。血池内的血量值可随时使用，数量随意，用光为止。

　　使用等级：40级

　　制造者：墨雪夜

　　“嘿嘿，好强力的一双史诗级靴子啊，可以储存15000点血量值，有了这个特效，我的生存能力又要提升不少！”

　　李风欣喜不已，在神临中，恢复类药剂都有冷却时间，越高级的药剂冷却时间越长，这在激烈的战斗中很难起到连续救场的效果。

　　【黑暗血池】就不同了，它相当于是一个没有冷却时间的超大血瓶，只要持续攻击，就可以不断往里面补充血量值，依照这个特点合理使用的话，可以起到一个非常大的保命作用。

　　可以想象得到，当这件【暗血战靴】在装备发布会上展出的时候，不知道要引来多少人羡慕嫉妒恨的目光。

　　用完死亡血骨，技能正处于冷却时间，李风随便找了个40级的怪物刷新区杀怪练级，以此来打发时间。

　　两个小时之后，【神级装备制造术】的冷却时间消失，他立刻回城，拿出两张【冰霜巨人之皮】开始制作装备。

　　第一次悲剧地失败，材料消失，第二次幸运的成功，他获得了一个晶莹剔透的精美史诗级装备——【冰霜凋零护腕】

　　【冰霜凋零护腕】（史诗——板甲护腕）

　　基础物理防御+130

　　冰属性攻击+5％

　　魔法防御+5％

　　物理防御+130

　　附加：提升使用者20％的冰冻几率和冰冻时间

　　特效：【冰霜凋零】群体攻击技能，使用后，可在10米范围内制造出一个冰冻环境，使所有敌对目标移动速度下降30％、攻击速度下降30％、被冰冻的概率+20％，每秒受到500点冰属性伤害，时间持续10秒钟。技能冷却时间60秒，消耗30％的魔法值

　　使用等级：40级

　　制造者：墨雪夜

　　“这是笨徒弟用的装备，等开完装备发布会之后，就找个机会送给她，这样她的控制能力就会变得相当恐怖了。”李风淡淡一笑，把冰霜凋零护腕放进了包裹里。

　　现在他已经用四件史诗级材料制造出了两件史诗级装备，成功率为50％，这就是气运值带来的提升效果，现在还剩最后一件史诗级材料【冰霜巨人之骨】，希望能够成功。

　　两个小时之后，李风把相关材料都准备好，放进装备锻造炉，很快，进度条就开始缓缓前进。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你装备制造成功，你获得【雪之梦幻腰带】。

　　腰带为天蓝色，像是用淡蓝色水晶铸造而成，非常漂亮，表面寒气涌动，绽放出了一层炫目的淡蓝色光芒：

　　【雪之梦幻腰带】（史诗——板甲腰带）

　　基础冰属性攻击+100

　　物理防御+130

　　物理防御+5％

　　魔法防御+5％

　　附加：提升使用者5％的冰属性攻击

　　特效：【雪之梦】强力幻术，使用后，可以制造出一个10米范围的梦境，让范围内所有进入迷幻状态，3秒内无法进行任何攻击，受到的冰属性伤害增加20％。技能冷却时间60秒，消耗魔法值20％。

　　使用等级：40级

　　制造者：墨雪夜

　　又是一个控制系装备！李风不得不惊叹自己的运气了，冰霜系职业最大的特点就是能够利用冰冻效果控制目标，从而进行各种攻击，这个【雪之梦】特效是一个群体控制技能，这在群战之中显得尤为重要。


第二百五十三章 墨雪夜的喇叭

　　三件史诗级装备面世，如果把它们拿出去展示的话，绝对会吸引无数玩家的眼球。现在整个神临世界拥有上亿玩家，但是拥有史诗级装备的人却不超过十个，可见其罕见程度。

　　在很多游戏里，强力装备永远都是最热门的话题之一，现在有很多玩家都想亲眼看看传说中的史诗级装备属性会是何等强悍，李风的这三件史诗级装备正好可以满足他们的好奇心理。

　　到目前为止，在整个神临世界当中，除了李风曾经制造出一件史诗级装备【星海寂灭刀】以外，还没有消息表明其他人也做出过史诗级装备。

　　即便是那几家拥有著名装备品牌的大公会，也没有史诗级装备制作成功的消息放出来。

　　之所以出现这种情况，主要是有两个原因，一是史诗级材料非常罕见，只有第一次打通新版本中的各大高难度副本才有一定的几率爆出史诗级材料；二是史诗级装备的制造成功率非常低，能做的人太少，这直接导致史诗级装备的稀缺，只有极少数运气好的人才能获得。

　　李风打开好友面板，把孟青绫等四个美女拉进了队伍，而后把三件史诗级装备的图鉴发到了队伍频道里。

　　“亲爱的师傅，你真的是太强大了，这两件冰霜系史诗级装备是准备送给你的宝贝徒弟我的吗？”装备图鉴一出现，王梦立刻就在组队频道里尖叫起来，显得兴奋异常。

　　“三件史诗级装备！李风，你制造史诗级装备的成功率到底有多恐怖！”

　　孟青绫惊讶地说道，心中也是激动异常，这三件装备的打造图纸都是她亲手设计出来的，现在看到了成品，一种成就感油然而生。

　　“会长大人，你不愧是我的偶像，连制作史诗级装备都跟吃饭一样简单！从现在开始，我要当你的深度脑残粉，放弃治疗，拒绝吃药！”这是子夜香怡花痴般的发言，李风对此早就是见怪不怪，直接免疫。

　　“好厉害……”月清舞说的话永远都是这么简单。

　　……

　　“嘿嘿，哥的能力远超过你们的想象，你们四个以这三件史诗级装备再去制作一个宣传视频吧，争取让名气来得更猛烈一些，我去刷个喇叭打广告。”

　　李风脸上有些小得意，能够让这四个大美女都发出如此惊讶的赞叹声，这可是一个非常大的成就，值得骄傲！

　　“笨蛋师傅如此强力，我们也不能落后，各位姐姐，我们现在去制作宣传视频吧！”王梦表现得相当积极，直接拉着孟青绫她们去拍摄宣传视频了。

　　为了提升墨雪夜牌装备的名气，李风在公会里面成立了一个宣传部，由视频制作达人【旭督】担任部长，成员将近二十个，专门负责公会各方面的宣传，其中装备宣传为重中之重。

　　不得不说，旭督是一个视频制作方面的强力人才，风格独特幽默，以前就是制作搞笑游戏视频出身，在玩家当中拥有很高的人气，对于宣传视频的制作，他更是手到擒来，拥有一套属于自己的宣传方式和渠道。

　　这些天，在旭督的带领下，公会宣传部制作出了不少优良公会介绍视频，在各大游戏论坛和网站屡获佳绩，点击量都非常高，为墨相忘公会带来了大量的人气，墨雪夜牌装备也因此得到了非常好的宣传，已经成为了时下最热门的装备品牌之一。

　　在神临当中，每个游戏名人麾下都是粉丝众多，人气旺盛，有很多玩家为了能够近距离观看喜爱的游戏名人，都会想尽各种办法关注名人们的踪迹，有名人出现的地方，就会有大量的粉丝出现，因此，邀请游戏名人到某个地方现身，是给这个地方带来人气的重要方法之一。

　　另外，有关游戏名人的消息经常能够登上各大游戏论坛和游戏杂志的重要版面，曝光率非常高，这样一来，一些与游戏名人有关的事情也会跟着出名，这些都是强大的广告资源。

　　李风现在就打算借用一下星风城中各大名人的名气，来达到强大的宣传效果，他编辑好了一段广告词，把系统喇叭刷了出去：

　　墨雪夜：大家请注意，本人将于明天上午九点在墨村举办一场装备发布会，为了感谢前来捧场的贵宾，本人将拿出二十张高级药剂配方作为奖励，其中消费最多的十个人都将获得两张高级药剂配方，另外，本人还特意准备了3枚特殊药剂【复活药剂】，打算送给在装备拍卖中消费最多的一个人，敬请期待！

　　李风这个喇叭刚发出去，就引起了很多玩家的注意，各种话题讨论开始在玩家之间爆发出来。

　　“靠，这个墨雪夜到底从哪弄到了这么多的高级药剂配方，我们公会这么多人努力了半个月，只弄到了一张高级药剂配方，他一下就能拿出二十张，这太假了吧！”

　　“复活药剂！这么逆天的药剂都有，墨雪夜，我太崇拜你了，求入会！”

　　“不愧是雪夜大神，连喇叭都刷得这么霸气侧漏！”

　　……

　　江南古意：墨大神，你要拍卖的装备我们江南公会全要了，那二十张高级药剂配方和三枚复活药剂都送给我吧！

　　逝水年华：高价收购高级药剂配方，有卖的MMMM。

　　秦时少羽：超高价收购高级药剂配方和高级药剂，有卖的直接加好友！

　　凤舞华音：恐怖价求购高级药剂以及相关配方，有货的就别藏了！

　　……

　　此时，一些大人物坐不住，纷纷向李风抛出了各种诱饵，李风丝毫不为所动，刷完喇叭就开始准备明天拍卖会的事情。

　　“墨大神，求卖高级药剂配方！”江南古意向李风发来了视频通话请求，李风选择了接受，一道光幕浮现而出，里面出现了江南古意的身体图像。

　　“明天我准备开一个装备发布会，你来捧场就有机会获得高级药剂配方。”李风微笑着说道。

　　“墨大神，凭我们之间这么铁的关系，进行一定的私下交易应该不成问题吧？”江南古意说道。

　　李风拍了拍额头，郁闷道：“古意大神，我们貌似才认识不久吧，铁关系从何而来？”

　　“说吧，奸商墨大神，你要怎么样才肯卖给我高级药剂配方？”江南古意问道。

　　“古意超神，我既然定下了规矩，就一定会执行下去，现在暂时不进行私下交易，等装备发布会结束之后，我再和你讨论这个问题。”

　　李风直接摆出了自己的态度，这让江南古意没了任何脾气，人家不卖，他也不可能去强买，最后只得放弃。

　　除了江南古意之外，还有很多其他公会的大人物向李风提出了私下交易高级药剂配方的请求，但是最后都被李风拒绝。

　　不过，对于两个坚定的盟友勇者公会和战天公会，李风都优先和他们进行了一次高级药剂方面的交易，这让三个公会之间的关系变得更加稳固起来。

　　在游戏里，各大公会之间除了以深厚的感情来维持关系外，利益也是非常重要的一环，想要获得这两个公会的大力支持，就需要给出一点甜头来让他们尝，毕竟谁也不愿意去做吃力不讨好的事情。

　　更主要的是，提升盟友的力量，就等同于帮助了自己，和这两大公会进行高级药剂交易，既赚到了钱，又促进了同盟之间的关系，一举两得，何乐而不为？

　　经过李风这一次喇叭的推波助澜，他要在明天举办装备发布会的消息已经是路人皆知，很快就成为了星风城最热门的一个讨论话题，到现在为止，已经有很多星风城的大人物表示要去参加这次装备发布会。

　　高端装备和高级药剂，这是李风现在拥有的两大杀器，只要是有点游戏经验的玩家，就知道这两种东西的价值。

　　在忙碌了大半天之后，李风就下线休息去了，他需要以一个最好的精神状态去迎接明天的装备发布会。

　　打开房间门，透过窗口，他看到孟青绫正在屋子旁的花园里散步，一双修长雪白的玉腿散发着惊人的魅力，引来了不少人驻足围观。

　　李风走到孟青绫身边，看到女孩一脸沉思之色，忍不住问道：“青绫，你在想什么，想得这么入神？”

　　孟青绫看了看李风，嫣然一笑，道：“明天就是装备发布会举行的日子了，我现在感觉非常紧张，心中又充满了期待，反正是很紧张。”

　　李风点了点头，说道：“我明白，你在担心自己设计的装备不会得到大家的认可。这点你大可以放心，我之前已经把一部分装备展示给了一些专业人士观看，得到的评价都非常高，你的设计能力毋庸置疑，完全不用去担心。”

　　“谢谢你，李风，如果不是你，我还真不知道该怎么去走出这艰难的第一步。”孟青绫感激地说道，绝美的脸蛋上带着一抹动人的红晕，比鲜花还要美丽，实在是诱人无比。

　　“还说谢谢！都说了我们之间是平等的合作关系，不存在谁帮谁的问题，以后再这样，帮规伺候！”

　　李风恶狠狠地说道，刚想板起脸，结果却看到孟青绫那娇艳无双的容颜，怎么也无法完成这个板脸动作了。

　　“噗！李风，你到底知不知道，有时候你真的很傻～”孟青绫突然掩嘴笑了起来，看得李风是莫名其妙。


第二百五十四章 墨雪夜和墨村四女神的关系

　　“嘿嘿，我是大智若愚好吧，你们这等凡人岂能看穿！”李风不以为意地说道，看到孟青绫美丽的笑颜，他的心情也变得明快起来。

　　“好好好，你是大智若愚，走吧，叫上王妹妹，我们一起去吃饭。”孟青绫微笑着说道，迈着轻快的步子去王梦家叫人去了。

　　“谁请客？”李风大声问道。

　　“我请～笨蛋李风！”

　　“嘿嘿，是你请客的话，我就可以大开吃戒了！”

　　“……”

　　……

　　“吃货师傅，你的饭量到底有多大？”餐桌上，王梦看着正在疯狂清扫美食的李风，好奇地问了起来。

　　李风摸了摸肚子，说道：“我也不知道自己的极限在哪，反正现在还能吃就是了。”

　　“看到了吧，孟姐姐，以后谁要是嫁给笨蛋师傅，绝对会被他吃穷的，你可一定要当心啊！”王梦笑嘻嘻地说道，一双大眼睛充满了狡黠的光芒。

　　王梦脸色微红，嗔道：“王妹妹，你别胡说！”

　　“笨蛋徒弟，我真该对你进行禁言一百年！”李风瞪视了王梦一眼，继续扫荡桌上的美食，其他的一切都懒得去考虑。

　　“哎，有个吃货师傅真是不妙啊，难不成要我去学习怎么变成一个大胃王？”王梦撅着小嘴说道，一脸郁闷的神色，结果被李风狠狠地敲了一下脑袋，“吃饭还这么多嘴，真是该打！”

　　“呜呜，好痛啊，智商又下降了5点，要是变成白痴，师傅一定要对我负责。”王梦摸着脑袋楚楚可怜地说道。

　　“我不养小白痴！”

　　“笨蛋师傅，我要和你拼命！”

　　“喂，你们这对奇葩师徒就不能安静点吃饭吗，再闹封号处理！”孟青绫实在是看不过去了，直接出言镇压。

　　此话一出，两个人都老实了起来，开始专心吃饭。

　　……

　　从饭店出来，已经是晚上九点多钟，李风陪着两位美女逛了一会街，就回去休息了，明天还要举办装备发布会，他需要把精神恢复到最佳状态。

　　第二天一大早，李风就从床上爬了起来，刷牙洗脸，吃早餐，而后立刻上线。

　　白光一闪，李风出现在了墨村领主府中。

　　此时，整个墨村都处于一个极为热闹的环境里，很多慕名而来的玩家都聚集在了墨村中，几乎要把这个美丽小村给挤爆掉，村子广场摆满了各种摊位，叫卖声此起彼伏，吸引了不少玩家驻足围观。

　　为了举办这场装备发布会，李风让墨村总设计师【云舒离】在村子中心位置处建造了一座规模非常大的初级拍卖行，可同时容纳三千人入场，一共耗费了三十万金币。

　　李风之所以把装备发布会的举办地点放在墨村，是想借着这个机会提升墨村的人气和知名度，进而赚取利益。

　　大量的玩家涌进墨村，会带来各种各样的庞大消费，现在就有不少玩家在墨村广场里摆摊，李风可以向他们收取一定的税金，单单是这一项收入，他就至少能获得十万金币，如果再加上其他途径的收益，总数将可以达到惊人的20万金币。

　　只要公会领地位置好，各种建筑设施齐全，有玩家过去消费，财源就会滚滚而来，这也就是为什么优质公会领地会受到各大公会疯抢的原因。

　　李风在村子里逛了一圈，发现前来参加这次装备发布会的人非常多，三千人的拍卖行肯定是不够用，这注定了很多玩家要看游戏内视频直播。

　　八点半的时候，李风走进雪夜拍卖行，里面已经坐满了人，在讨论着各种话题，场面极为火爆。

　　考虑到雪夜拍卖行座位数量有限，想要参加装备发布会的玩家非常多，为了提升发布会的质量和秩序，李风只对外发行了3000张普通门票和二十张贵宾门票。

　　贵宾门票只对游戏名人发售，每张一千金币，普通门票一百金币一张，只要符合一定条件的玩家就可以购买。

　　“墨大神出现了，好帅气啊！”

　　“雪夜大神威武霸气！”

　　李风刚露面，就引来了很多人的尖叫欢呼，这就跟小粉丝看到了自己崇拜的明星一样，想要通过欢呼来引起明星的注意，看来抢购到普通门票的玩家有不少是他的粉丝。

　　李风对着众人挥了挥手，而后坐在了台上的主位上，面带微笑，不多久，孟青绫也走了过来，坐在了他身边，绝美的容颜引起了不少人的瞩目。

　　现在，一些星风城的大人物也开始进入拍卖行，江南公会的江南古意，战天家族的战天之神、战天之龙，似水家族的似水流云，云之彼端的云中君、万里碧空，凤舞公会的凤舞华音，秦时公会的秦时盗跖……三大超级巨头公会都有重要人物到场，一些超级公会、大公会的会长甚至亲自来到墨村，对这次装备发布会极为看重。

　　另外，华夏游戏界三家最大的传播媒体《华夏游戏周刊》《天下游戏》《大众游戏总报》都派来了著名游戏记者在这里进行直播采访，这引起了游戏界各方面的高度关注，反响极为强烈。

　　能够得到这三家超级游戏媒体的共同重视，本身就是一种巨大的荣誉，这种待遇从来就只有那些超级公会举办的大型活动才能获得，现在墨相忘以一个新兴公会的身份获得了这份殊荣，让很多人都觉得不可思议。

　　“墨雪夜大神，在最新一期的神临十大高手榜，你作为一个特殊的存在，被评为了唯一的一个超级新星，请问你对此怎么看？”现在距离发布会正式开始还有半个小时，华夏游戏周刊的一个女记者首先对李风发起了提问。

　　“首先，超级新星这是一个巨大的荣耀，能够获得这个称号，我对此感到非常荣幸。另外一方面，这是一个相当沉重的称号，神临世界这么大，高手如云，我只不过是其中平凡的一员，实在是没有足够的底气享受这个称号。”

　　李风微笑着回答道，他嘴上是这么说，其实在心中早就对这个制作排行榜的人骂了无数次，这个称号绝对是吸引仇恨的超级利器，现在暗地里不知道有多少人在盯着他这个称号，想要把这个超级称号从他手中夺走。

　　“墨大神，在宣传片中，你提到说会在这次发布会上展示三件史诗级装备，这实在是非常惊人，请问你现在的史诗级装备制造成功率是多少？”天下游戏的记者随即问了这个问题。

　　“这是一个大机密，我拒绝回答。”李风说道。

　　“雪夜大神，听说墨村四女神都和你有着不同寻常的亲密关系，请问这是真的吗？”大众游戏总报的记者是第三个提问的人，不得不说，这是一个杀伤力非常大的问题，瞬间就引来了无数人八卦的目光。

　　“是真的。”李风的回答让整个会场陷入到了一片沸腾之中，在场的所有人都向他投去了异样的目光。

　　刹那间，无数八卦新闻汹涌而出，都在讨论李风和墨村四女神之间的秘密关系，这使得整个拍卖场的气氛达到了一个非常惊人的地步。

　　“我的话还没说完呢，都静一静！”李风对着台下众人挥了挥手，面带微笑，丝毫不在意众人看向他的怪异眼光。

　　在李风说出这句话之后，原本无比热闹的拍卖场立即安静了下来，所有人都在期待着李风的发言，八卦之心被彻底点燃了起来。

　　在众人无比期待的目光当中，李风站了起来，开始大声说了起来：“我和墨村四女神的关系的确是非常亲密，陌苛儿是我唯一的徒弟，而且是我现实当中的邻居，关系自然很好。月牙如心是我最好的合作伙伴，我制作的很多装备都是由她设计，她是一位天才设计师，我很欣赏她，和她是知心朋友。”

　　“在我刚进入游戏不久，就和月清舞认识了，一直以来，她都在我后面帮我加血，多次在关键时刻拯救了我的生命，在我心中，她就是我的一位守护天使。”

　　“至于香怡美女，我和她才认识不久，但是关系非常好，她身上有一种特殊的气质，我很喜欢，目前还处于亲密队友阶段。”

　　李风说了一大段话，把自己和四个美女的关系都清晰地讲了出来，并不介意被其他人知晓。

　　“笨蛋师傅竟然正式公开了我们的身份，好激动哦！”在雪夜拍卖行二楼的一个专属房间里，王梦看着台上淡然自若的李风，心中充满了感动，娇俏的小脸上涌动着一丝幸福的光彩。

　　“知心朋友……”孟青绫在心中反复揣摩着这个词语，绝美的脸蛋泛起了一丝艳丽的红润之色。

　　月清舞安静地站在一旁没有说话，脸上看不出什么表情，但是从她眼睛里面，可以看到一道道迷人的异彩。

　　“好羡慕你们哦，都和会长大人的关系非比寻常，我就比较悲剧了，只是亲密队友……”子夜香怡抿了抿红润的嘴唇，对王梦她们表达了自己的羡慕之情。


第二百五十五章 迈出梦想的一大步！

　　“香怡姐姐，其实师傅对你的评价已经很好啦，他说在你身上有一种特殊的气质在吸引着他，而且还用上了亲密两个字来形容你们之间的关系，这可是连我们都没获得的词语。”

　　王梦认真地说道，脸上依旧带着一丝丝兴奋神色，久久没有平静下来。

　　子夜香怡想了想，眼睛里绽放出了一道惊人的光彩：“多亏了苛儿妹妹提醒我，会长大人用亲密两个字来形容我和他之间的关系，这可是一件莫大的殊荣啊，我太兴奋了，必须做些给力点的事情才行！”

　　下一刻，公会频道里就出现了满屏的公会提醒，一行行文字整齐划一，霸气无比。

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000。

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000。

　　……

　　一共五十次公会提醒，彻底把公会频道给占领了，看到眼前这一幕，所有在线的墨相忘公会成员都惊呆了，脑海中都浮现出了这么一个想法：大富婆啊，这手笔相当威武霸气！

　　一盾遮天：香怡美女威武！

　　陌苛儿：香怡姐姐好霸气，一下就给公会捐赠了50万金币！

　　月牙如心：香怡姐，你又刷屏了，真调皮。

　　月清舞：……

　　旭督：香怡女神，求包养！

　　子夜香怡：你要是我们亲爱的会长大人，我就会立刻答应这个请求……

　　墨雪夜：好吧，香怡美女，求包养！

　　子夜香怡：哈哈，会长大人，快到我碗里来，我可以给你很多好吃的！

　　一盾遮天：老大，请注意你的节操，大家都在看着呢！

　　陌苛儿：哇哇，大家快来看，笨蛋师傅的节操碎满地啦！

　　“会长，你的节操何在？”

　　很快，李风的那个回应让很多公会成员都提出了这个问题，无数统一格式的问句瞬间占据了整个公会频道。

　　“呃，你们都给我一边玩去，在这捣什么乱，我还要回答记者的问题呢。”李风直接在公会频道里吼道，防止再被公会成员问到节操问题。

　　“墨大神，你和墨村四女神之间的关系就只是如此吗？”大众游戏总报的记者并不死心，继续追根问底。

　　李风笑了笑，说道：“我觉得我已经把各种关系说得很清楚了，不知道你们还想要我说些什么？”

　　“大家都想知道，墨村四女神都是如此美丽动人的女子，她们天天跟随在你身边，其中是不是有着特殊的原因呢，你和她们之间是不是还有其他的关系在里面？”

　　这个年轻记者的问题依旧非常八卦，而起还带有一定的陷阱和误导性，听到这些问题，李风真想把这个猥琐的家伙提出来暴打一顿。

　　“叮叮叮！”

　　这时候，九点的钟声响了起来，装备发布会马上开始，李风可以借机摆脱那些问题了，爽啊！

　　此时，会场中每个座位上都坐了人，一共三千人在场，人数不算多，但在于精，很多星风城的大人物都来到了雪夜拍卖行，来参加这次的装备发布会，关注度非常高。

　　另外，根据官方的最新统计，目前正在观看装备发布会视频直播的玩家达到了惊人的两百万，这实在是很恐怖，几乎比得上那些超级公会举行的大型发布会了！

　　这就是人气！李风现在就是要利用这个旺盛的人气来打出自己的装备品牌，让整个神临世界都知道【墨雪夜】这三个字。

　　“装备发布会马上开始，大家请安静。”李风对着台下的玩家使用了一个特殊手势，示意他们安静下来，这场装备发布会将由他来扮演主持人的角色，这样会显得更有意义。

　　不多久，整个会场就安静了下来，同时被几千双眼睛盯着，李风感觉到了一股异样的压力。

　　当然，对于经历过无数大场面的他来说，这点压力算不得什么，直接可以镇压下去。

　　他咳了咳嗓子，大声说道：“现在已经九点钟了，我在此郑重宣布，【墨雪夜】装备发布会正式开始，欢迎大家的到来！”

　　“哗啦啦！”

　　台下，响起了众人火爆的鼓掌声，特别是他的一些粉丝，更是一边拍手一边叫好，看起来都无比的兴奋，和那些大明星的粉丝没什么区别。

　　待到掌声过去之后，李风继续说道：“废话我就不多说了，这场装备发布会一共分为四个主要阶段。第一个阶段是装备介绍，第二阶段为装备拍卖，第三个阶段发布一些有关装备制作的重要信息，第四个阶段就是装备展览。”

　　“介绍就到这结束，我们直接进入主题。现在有请墨村第一装备设计师、墨村四女神之一的月牙如心出场，大家鼓掌欢迎。”

　　在一阵热烈的掌声当中，孟青绫从后台款款地走了出来。

　　她身穿一件金色魔法袍，身材高挑，曲线玲珑，玉腿修长，绝美的容颜上带着一丝淡淡的微笑，气质高雅出尘，整个人就如同一位下凡的仙女，清丽无双。

　　她一出场，立即就引起了很多人的欢呼，所有人的目光都集中在了这个才色双绝的女孩身上，在星风城，她的人气超高，再加上，使得她成为墨村四女神之首，在很多玩家心中都用着非常高的位置。

　　“如心女神我爱你！”

　　“太美了，这才是真正的至高女神啊！”

　　“真羡慕墨大神，身边竟然有一位这么美丽多才的女神陪伴左右，什么时候我才能得到女神一笑啊！”

　　……

　　“大家好，我是墨相忘公会的月牙如心，现在将由我来向大家介绍一些经典的墨雪夜牌装备，请大家注意听哦！”

　　孟青绫微笑着说道，声音清澈动听，宛如一支天籁乐曲，这让在场的所有人都安静了下来，开始倾听这位美女的讲解。

　　孟青绫拿出一件淡蓝色精美铠甲，开始用她特有的嗓音和节奏介绍起来：“这件瀚海宝甲是一件30级的紫色装备，以防御属性为主，附加了500点血量值，是防御类玩家的首选装备……”

　　女孩的介绍非常详细，装备的属性、最佳适用人群、装备搭配推荐、所需材料等各方面都谈到了，而且里面还夹杂了她自己的一些想法和设计过程，算是经验分享，里面有很多东西都非常实用，这引起了很多玩家的热切关注和称赞。

　　处于工作状态下的孟青绫艳光四射，认真专注的神情充满了异样的魅力，脸上在绽放着一种异样的光彩，这是一个人在讲述自己梦想的时候才会出现的表情。

　　对于孟青绫来说，这次装备发布会就是她实现梦想非常重要的一步，需要努力去拼一把，打出自己装备设计师的名号。

　　从她那无比专注的神情当中可以看出，女孩现在正倾尽全力把自己的设计理念和思想传达给玩家，希望能够得到玩家们的认同。

　　孟青绫每介绍完一件装备，台下都会传来很多喝彩声，这不单单是对孟青绫绝美容颜的欢呼，还有很多是对这个女孩高超设计能力的肯定！

　　李风静静地坐在女孩旁边，看着这个勤劳的女孩在向大家推广自己，从女孩绝美的俏脸上，他看到了一种由内心发出来的喜悦神色。

　　和那些成名已久的设计大师比起来，孟青绫现在的设计理念还比较青涩，有些地方还不是很成熟，需要进行不断的改进，这个过程也许会比较长。

　　不过，这个女孩拥有着自己独特的设计风格和鲜明特点，这是成为一名设计大师最重要的一种能力。

　　每一个著名的服装设计大师，都拥有一套属于自己的独一无二的设计方法和理念，这是别人无法模仿的东西，也是他们最重要的一种能力。

　　一个小时之后，孟青绫结束了她的讲述，在这段时间里，她一共介绍了十几件能够代表她风格的强力装备，获得了非常多的好评。

　　这一次，孟青绫彻底展露出了自己的才华，让玩家们更加具体的了解到了她的设计能力，这是一个非常好的开端，只要以后她能够完善自己的设计理念，最终会走向成熟，完成心中的那个梦想！

　　连续在精神高度集中的情况下讲解了一个小时，孟青绫此时感觉非常累，她和玩家们打了个招呼，就去拍卖行二楼的特殊房间里休息了。

　　李风从椅子上站了起来，大声说道：“月牙如心是我们墨相忘的首席装备设计师，我制作的装备大部分都是由她设计，效果如何大家都可以看得到。在此，我希望大家能够多多支持这位美女设计师，让她在梦想的道路上走得更远。”

　　现在有这么好的一个机会在眼前，李风自然要出来帮助孟青绫做一下宣传，把这个美丽女孩当成公会的形象代言人，可以提高墨相忘公会在玩家心目中的地位。

　　“如心女神设计的作品非常好看，我绝对支持！”

　　“女神太有才了，我要力挺到底，但就怕买不到她亲手设计的装备啊！”

　　“从现在开始，我要成为如心女神的脑残粉，墨大神，请卖一件女神设计的装备给我吧，我愿意出高价收！”

　　……


第二百五十六章 似水流云

　　孟青绫设计的装备引起了场内很多玩家的热烈反响，称赞之声非常多，好评如潮，取得了一个相当好的开局。

　　此时此刻，大量场内玩家都争着要购买孟青绫亲手设计的装备来作为收藏，其中以年轻男性玩家居多，一个个都兴奋异常，难以平静下来，是孟青绫的狂热粉丝。

　　求购场面如此火爆，李风这些天制作出来的一百多件紫色装备完全不够看，还不能满足十分之一的市场需求，这还只是现场里面的需求情况，要是在外面，这个需求数量不知道要翻多少倍。

　　现在紫色装备正在成为一种潮流，在史诗级装备极为稀少的情况下，紫色装备就是玩家们首选的高端装备，现在各大公会的高级装备制造师都陆陆续续能够制作出紫色装备，虽然成功率不高，但还是积累到了一定的数量，满足了一些市场需求。

　　现在判断一个玩家是否高端，主要指标就是看这个人身上的装备，如果全身都是蓝绿装，会被玩家直接划分为普通阶层，要是全身装备都是紫色品质，不管游戏水平如何，都会被玩家们当成高端玩家来看待。

　　在这样的背景下，紫色装备已经成了身份的象征，引起了很多人的追逐，就连那些真正的高手也不例外。在游戏里，装备的吸引力向来惊人，更何况紫色装备的属性要比蓝绿装强上很多，只要能够装备上几件就可以大幅度提升各方面属性，经济又实惠，还能获得别人崇敬的目光。

　　“好了，现在第一阶段已经圆满完成，想必大家都对我这个品牌的装备有了一定的了解，接下来将进行第二个阶段——装备拍卖。”

　　李风大声说道，装备拍卖是这场装备发布会最重要的一环，通过玩家们的竞价，可以从中看出这些装备的价值有多大，这是衡量一个装备制造师水准和潜力的重要指标，需要密切关注！

　　很多大人物过来雪夜拍卖行参加这场装备发布会，主要还是冲着购买装备而来，现在紫色装备是高端战略物资，和高级药剂一样，需求量非常大。

　　更何况，李风在发布会上拍卖的装备，都是一些属性非常好的紫色装备，已经属于顶级装备的范畴，这对那些高端玩家的吸引力相当大，属于必争装备。

　　“之前我刷喇叭提到过，在这场拍卖会中，消费总数在前十名的玩家每个都可以获得两张高级药剂配方，名次越靠前，配方的价值就越高。另外，对于累计消费第一名的玩家，我会用3枚特殊药剂【复活药剂】来作为奖励送给他。”

　　“复活药剂连我自己都没有几颗，它的价值大家应该都很清楚，所以，请大家踊跃参与竞价，去争夺那强力的第一名吧！”

　　李风说完这些话，宣读了一些需要注意拍卖规则，而后就拿出第一件拍卖品开始了正式拍卖。

　　“墨雪夜太有才了，竟然拥有那么多种高级药剂配方，他究竟是从哪里得到的？”

　　“复活药剂的效果堪称逆天，能够满血满蓝复活，这在关键时刻使用，可以取得各种优势，当真是犀利无比！”

　　“装备拍卖要开始了，要是我能抢购到其中一件极品装备，那该多好啊！”

　　“你就别想了，这次拍卖会来了很多大人物，有他们在，我们这些普通玩家就没有一点戏。”

　　李风的话引起了很多玩家的热烈讨论，场内气氛高涨，很多人都在摩拳擦掌，准备在拍卖中一展身手，获得名牌装备。

　　“绿叶愈合护腕，30级的紫色装备，属性给力，1500金币起拍，要的速度出价！”

　　第一件拍卖品是一个锁甲护腕，加魔法值上限和治疗强度，是祭司用的装备，属于很不错，可以提升不少祭司的治疗能力，想必很多公会都需要这种装备。

　　“2000金币！”

　　“2500金币”

　　“3200金币！”

　　……

　　会场中，一个个叫价此起彼伏，互不相让，竞争非常激烈，后来一些大人物也加入到了竞争行列之中，最终，这个治疗护腕被江南古意以8000金币的价格给拍走了。

　　第一件拍卖品成功售出，李风立即就把第二件装备摆上了拍卖台，没有浪费任何一点时间。

　　这是一个金灿灿的厚重头盔，造型庄严大气，华丽，散发出了一股浓郁的神圣气息，一看就知道是一件光明属性装备。

　　“光明战士头盔，是光明战士套装的三个部件之一，由于缺乏材料，只做出了一个头盔，适合光明系近战职业使用，头盔的属性如下，起拍价3000金币！”李风大声介绍道，把这个金色头盔的属性发了出来：

　　【光明战士头盔】（紫色——板甲头盔）

　　套装

　　基础物理防御+80

　　光明属性攻击+50

　　体质+30

　　力量+30

　　附加：提升使用者500点血量值

　　使用等级：30级

　　“加光明属性攻击，还加血量值，属性非常好！5000金币！”

　　“6000金币！”

　　“7000金币！”

　　……

　　“15000金币。”

　　这时候，一个巨大的价格出现，直接秒杀了其他一切出价者，出手相当惊人。

　　按照实际价值来计算，这个光明战士头盔的价格在10000左右，不会超过11000金币，15000显然是一个秒杀价，高出了正常价很多。

　　李风注意到，出手的是似水公会的名人似水流云，一个三十岁的英俊男子，职业是惩戒骑士，已经36级了，看来这个头盔是打算买给自己使用。

　　似水流云虽然不是一个超级高手，但是在游戏界名气非常大，为人温文尔雅，好善乐施，不拘小节，和很多游戏名人的关系都非常好，甚至在似水公会两个最主要的竞争公会里，也有朋友存在，像江南古意就和他的关系非常好。

　　似水流云最为人所熟知的事情就是数次向凤舞公会的超级高手凤舞霜翎表白，被虐杀了很多次都不改初衷，到目前为止还在继续着这个惊人举动，是一个非常痴情的人。

　　其实，似水流云的实力非常强，可以排进顶级高手前列，只比超级高手弱上一线，就是正面和一些超级高手对决，也不会输得太惨，有一战之力。

　　然而，他表白的对象是凤舞霜翎，一个脾气非常不好的神级高手，连超级高手都不敢去招惹的存在，面对这样一个武力值爆表的恐怖女人，他几乎没有多少抵抗之力，经常被凤舞霜翎追杀，也不知道死了多少次。

　　交易很快就完成，李风用同情的眼光看了似水流云一眼，说实话，如果不是凤舞霜翎主动来杀他，他根本就不会去招惹这个脾气古怪的女人，

　　这个似水流云竟然主动去跟凤舞霜翎表白，被杀了无数次还是一直在坚持，单单是这份毅力和勇气，就值得赞赏。

　　当然了，似水流云是似水公会的一个重要成员，地位很高，似水年华不会让凤舞霜翎把他欺负得太惨，经常会出手帮他挡住凤舞霜翎，一个人挡不住就两个，直到凤舞霜翎主动放弃为止。

　　要是换成普通公会的成员，恐怕整个公会都会被凤舞霜翎给拆了，这种事以前不是没发生过，很多人都认为凤舞霜翎的脾气简直是比大魔头古沧明还要来得古怪一些，杀起人来毫不手软，完全是一个女修罗。

　　似乎是感觉到了李风的目光，似水流云抬起头对着李风露出了一个温煦的微笑，点了点头，而后把目光移到了手中的光明战士头盔上。

　　李风微微一笑，对于这个不断被心中女神追杀却一直不曾气馁的惩戒骑士，第一印象还算不错，这是一个温润如玉、和煦如风的男子。

　　很快，李风又重新投入到了忙碌的装备拍卖工作中，每拍卖完一件装备，他就立即把下一件装备拿出来拍卖。

　　在如此频繁的拍卖节奏下，会场的热度一直都没有消退下去，在不断的积累下达到了一个极为惊人的程度。

　　花了将近一个小时，李风一共拍卖出去了二十多件属性优良的装备，价格都在9000—17000之间，收获巨大。

　　另外，他还拍卖了几件属性很强的极品装备，受到了各方势力极为激烈的争夺，最终每一件的拍卖价格都在40000以上，堪称恐怖。

　　在整个拍卖过程当中，表现最活跃的就是江南古意、云中君等几个游戏名人，几乎所有的装备都是被他们几个给拍走，以他们超强的实力来说，在星风城，还没有什么人可以和他们抗衡，出现这种情况一点也不奇怪。

　　这时候，李风从包裹里拿出一件涌动着彩色光芒的靴子，对着台下众人说道：“接下来，我将要拍卖最后一件拍卖品，作为一件压轴装备，它的属性强大毋庸置疑，大家请看大屏幕。”

　　很快，李风就把这双彩色靴子的投影和属性图放上了大屏幕，下一刻，这双靴子超给力的属性就让全场陷入了一片沸腾之中。


第二百五十七章 个性套装服务！

　　【彩灵之靴】（紫色——布甲鞋子）

　　基础魔法防御+100

　　魔法值+1000

　　施法速度+10％

　　智力+40

　　附加：提升使用者10％的移动速度

　　额外：提升使用者5％的血上限

　　额外：减免当前所受到10％的所有伤害

　　使用等级：40级

　　制造者：墨雪夜

　　“靠，这是一件超级极品装备！属性强得离谱，这当真是一件紫色装备吗，简直比史诗级装备还要给力！”

　　“额滴神啊！这双彩灵之靴的属性太过分了，这让我脚下这双蓝色鞋子情何以堪！”

　　“墨大神，你这是要闹哪样，史诗级装备都被你做出来了，现在还要拿一件超级极品紫色装备来刺激我们，简直是丧心病狂！”

　　……

　　看到台下众人的反应，李风知道自己这次装备发布会算是成功了大半，彩灵之靴给众人带来的震撼无比巨大，已经达到了预期的推广效果，甚至还有些超出。

　　这双彩灵之靴是李风一次性耗费了3000点白色气运值才偶然获得的超级极品，属性相当给力，是每个法系职业玩家都梦寐以求的装备，无论是治疗还是输出都可以使用。

　　“彩灵之靴的起拍价是10万金币，要的速度叫价了！”李风大声吼了起来，他现在被玩家们的热情所感染，心情也随之开始激动起来。

　　“20万金币！”

　　一道略显妩媚的声音从拍卖行二楼传了过来，瞬间惊倒了大片人，一开口就是20万，连别人开口的机会都不给，太霸道了！

　　“这到底是谁啊，怎么在二楼的房间里？”

　　“听声音，似乎是一位美女！”

　　会场中，很多人都开始议论起来，10万金币已经算是非常高的一个起步价了，现在竟然有人一开拍就直接叫出了20万金币的高价，这不得不让人感到震惊。

　　李风瞬间就听出了这个声音的主人，是子夜香怡无疑，一时之间，他心里别提有多么郁闷了：这个美女到底是怎么回事，故意来捣乱的吗？

　　二话不说，他直接打开好友面板，找到子夜香怡的名字，发了条信息过去：“喂，香怡美女，我卖装备是为了赚外人的钱，你过来凑什么热闹，速度给我取消叫价。”

　　“喂，会长大人，这可是开放式的装备拍卖会，谁都可以叫价，你可不能剥夺我的合法权利。”子夜香怡立即回复了一句，完全没有要收手的意思。

　　“美女啊美女，你要知道，赚自己人的钱没意思，我还想靠这件装备大赚一笔呢，你可千万别再加价了。”

　　李风相当无奈，这件【彩灵之靴】他打算卖给那些BOSS级别的人物，让他们好好出一次血，没想到子夜香怡突然进了局，以这个美女强势的性格，不买到这件装备是绝不会罢休，那样可就太乌龙了。

　　“为什么不加价，我超级喜欢这件装备，不管出多少钱，我都要收藏这件漂亮的绝版装备！”子夜香怡的语气相当坚定，李风的劝说直接失效。

　　“这样吧，香怡美女，以后我送你一件绝版的装备供你收藏怎么样？”李风诱惑道。

　　“真的？会有这件彩灵之靴漂亮吗？”子夜香怡一听到李风要送她装备，立即就来了兴趣。

　　“当然是真的，漂不漂亮暂时还不知道，反正是由青绫设计，外形绝不会差到哪里去。”李风说道。

　　“好！孟妹子的才能我还是非常欣赏的，那就这么说定了，我不再加价了，会长大人，请你继续主持拍卖吧。”

　　子夜香怡终于松了口，李风摇头感叹不已，这个大富婆还真是喜欢收藏，花钱如流水，一点也不心疼，也不知道现实中是什么背景。

　　“25万金币！”江南古意开口了，一口气直接加了5万金币，非常犀利。

　　“30万金币。”似水流云报出了自己的竞拍价格。

　　“33万金币。”凤舞公会的凤舞华音不甘示弱，参与到了竞争之中。

　　“36万金币。”云中君举起了牌子。

　　“45万金币！”这一次，江南古意给出了一个极高的价格，这已经远远超出了彩灵之靴的价格。

　　“47万金币。”似水流云也紧接着开口，见此情况，其他几个星风城大佬没有再加价，都认为以这么高的价格去购买一件40级的紫色极品装备不划算。

　　“靠，流云，你别跟我抬杠行不行，下线之后我请你吃饭。”江南古意瞪视了似水流云一眼，直接向对方表达了自己的不满。

　　似水流云微微一笑，道：“古意老兄，这是正当竞争，我们就比一比，看谁能拿到这件超极品装备。我知道你们老大需要这件彩灵之靴，但是我这边也有人很想要，绝不能让步啊。”

　　江南古意直接给了似水流云一个鄙视的目光，挪揄道：“嘿嘿，我知道了，是似水凝颜那个丫头想要这双彩灵之靴吧，她这么想变强，难道是想找我报仇？话说流云兄弟你也别太宠着你那个小妹了，小心把她宠成一个小疯婆子，成为凤舞霜翎第二代。”

　　“呵呵，古意兄不用担心，凝颜她除了你以外，对谁都很温柔，由此可见，问题似乎是在你身上。对了，你再不加价，这件彩灵之靴可是我的了。”似水流云微笑道，并不以为意。

　　江南古意真的是郁闷了，刚才老大江南天意发给了他一条信息，要他把这件彩灵之靴给拍下来，给了他50万金币，现在似水流云已经叫到了47万，如果继续下去，50万金币似乎不够。

　　更主要的原因是，似水流云这个家伙的性格他非常清楚，虽然看起来温温吞吞，但是一旦认定某件事情，就会一直坚持到底，从他这几年不断对凤舞霜翎进行表白就可以看出一二。

　　“算了，我江南古意还不至于为了一件装备就让兄弟为难，也不知道凝颜那个丫头有了强力装备之后，会不会立刻来杀我。”江南古意在纠结了一会儿之后，就放弃了对彩灵之靴的争夺。

　　“不会的，凝颜现在正忙着修炼战斗技术，没有时间去找你的麻烦，不过她委托我要给你制造点麻烦，我同意了。”似水流云微笑着说道，笑容还是那么的温和。

　　江南古意白眼一翻，郁闷道：“这丫头刻苦修炼战斗技术，估计就是为了杀我，流云兄真不厚道，有了妹妹就不要朋友。”

　　“两位大神别吵了，似水流云，我们来交易吧。”这时候，李风在台上叫了一句，打断了他们的谈话。

　　“来了。”似水流云快步走上台，迅速和李风完成了交易，江南古意也只能坐在位子上干瞪眼。

　　至此，彩灵之靴以47万的超高价格成功拍出，创造了星风城单件装备交易的最高的纪录。

　　“好了，压轴装备【彩灵之靴】已经被似水流云以47万的价格拍走，在此我对他表示祝贺。现在，即将进入本次装备发布会的第三个阶段，我将对大家公布几个非常重要的消息。”

　　李风看着台下一脸期待的众多玩家，心中生出了一种成就感，现在的他可以说是万众瞩目，不知道有多少人正盯着这里，都在期待着他公布消息。

　　他从包裹里拿出一张纸，大声说道：“在之前的装备介绍环节，本公会的首席装备设计师月牙如心已经向大家介绍了几款紫色套装，不知道大家对此有什么看法？”

　　“那些套装外形时尚，属性又强，比系统爆出来的那些毫无美感的套装要好看多了！”

　　“是啊，月牙如心设计的套装充分考虑了玩家们的审美观，我非常喜欢这种拥有独特风格的套装，这样就不用和其他玩家撞衫了。”

　　台下有很多人都对此发表了自己的看法，都对孟青绫设计出来套装给予了肯定。

　　李风微微一笑，说道：“现在我要告诉大家的好消息就是，为了让顾客获得更好的享受，我准备推出一项全新的服务——个性套装服务。从今天开始，只要是符合条件的玩家，都可以给我下个性套装订单，并且可以提出一些合理要求。”

　　“在个性套装订单生效之后，我们的美女装备设计师月牙如心将按照你提出来的要求，为你量身设计一套充满独特性的套装，而后将由我来完成套装的制作，如此一来，你将会拥有一套属于自己的个性套装，从此不用再担心撞衫问题。”

　　李风的这个个性套装服务内容刚提出来，立即就引来了场中玩家无比热烈的掌声和支持，就连那些一直都非常淡定的大佬，脸上也都出现了一丝意动的神色。

　　“嗷嗷！这个服务太给力了，请问墨大神，怎么样才能算是一个符合条件的玩家？”

　　“个性套装服务，我一定要抢到一个名额，女神量身设计，墨大神亲手制作，这规格太高端了！”

　　此刻，现场的气氛完全被个性套装服务给引爆，玩家们都处于极度的兴奋当中，特别是那些孟青绫的粉丝，更是一个个大吼着要争夺个性套装服务的名额。


第二百五十八章 不是芝麻不开门

　　“大家请注意，由于我和月牙如心的工作时间有限，不可能满足太多人的要求，因此，我特别设立了一个墨村村外人员贡献度排行榜，每周前五名自动获得个性套装服务名额，不但可以优先获取装备，而且还可以享受价格优惠的权利。”

　　“考虑到需要个性套装的玩家比较多，竞争很激烈，为了给更多的玩家提供机会，在一个月之内，每个人都只有一次获取个性套装服务名额的机会，这点请大家注意一下。”

　　“另外，为了感谢对墨村做出贡献的玩家，当贡献度积累到一定的程度之后，可以换取个性套装服务名额，所以，只要大家能够坚持做贡献，就一定会有收获！还有就是，对于为墨村做出突出贡献的玩家，我会视情况给他提供各种装备上的服务，不限于套装，要是贡献够大，史诗级装备也不无可能！”

　　“由于时间有限，我现在就只说这些。贡献度排行榜的具体细则，我会在墨村公告栏贴出来，有兴趣的朋友可以去那看看。当然，所有与墨相忘公会关系不好的公会，我都把它们加入了黑名单，里面的成员无法获得个性套装服务的资格。”

　　借着个性套装服务的东风，李风推出了一个全新的贡献度排行榜，这样可以吸引大批的玩家来墨村做任务，大幅度提升墨村的建设速度，还可以出售套装，一举两得！

　　“墨大神，每周只有五个人获得个性套装服务的资格，这是不是太少了点？”

　　“这位提问的哥们，这可是套装，设计难度非常大，每周5套已经非常不错了，你以为是大白菜啊，随手就可以弄出一大批？”

　　“争夺名额的人这么多，每周前五是不可能！看来我还是要慢慢去积累贡献度，总有一天，我会拥有一套属于自己的个性套装，由女神亲手设计、墨大神亲手制作，这太美妙了！”

　　“我也是这么想的，墨大神给了我们一个获取强力个性套装的机会，真的很感激他，我还是第一次感觉距离女神这么近，只要肯坚持，就一定能成功！”

　　会场中，有很多人玩家都开始热切地期待起来，李风提供了两条获取个性套装服务名额的途径，同时照顾到了各个阶层的玩家，这个举措受到了无数玩家的欢迎。

　　只要有时间去积累贡献度，就可以享受到个性套装这种高端服务，可以想象得到，在这个举措推出之后，将会有无数玩家涌进墨村，去做任务获取贡献度。

　　“墨雪夜果然很有才，这个服务一推出，既宣传了自己的套装，又赢得了无数免费劳动力，真是高明啊！”

　　台下的贵宾席上，万里碧空感慨地说道，眼睛里闪动着一丝欣赏之色。

　　“大师，我觉得墨雪夜会成为我们云之彼端一个非常强劲的潜在竞争对手。”云中君眉头微皱，看着台上意气风发的李风，心中感觉到了一丝威胁。

　　“我想，此刻和你有相同想法的公会老大不在少数，估计很快就会有人在暗中出手镇压墨雪夜。神临中的利益实在是太过巨大，要是多出一个潜在的强大公会来争夺，只怕很多人都会感到不安。”

　　万里碧空轻叹了一口气，“墨雪夜他表现得越优秀，危机就会越大，如果他有强大的背景还好说，但是他现在只是一个新公会的会长，底蕴全无，哪能扛得住那些公会大佬的恐怖攻势。”

　　“是啊，如果墨雪夜只是一个独行者，大家也许都会睁一只眼闭一只眼，不会自找麻烦去镇压他，即便他将来成为大魔头古沧明那样的神级人物，对公会利益不会造成太大的影响。但是现在，墨雪夜创建了自己的公会，还拥有了领地，发展势头太过猛烈，连我都感觉到了威胁，就更别说那些大公会了。”

　　云中君沉声说道，一脸肃穆之色，眼睛里光芒闪动，无比锐利，不知道在想些什么。

　　……

　　“大家都静一静，我还有一个非常重要的事情要宣布。”李风大声说道，示意场中的玩家们安静下来。

　　由于场内的气氛太过火爆，各种热门话题一直在谈论不休，难以停止，过了好几分钟，拍卖行才渐渐安静了下来。

　　李风走上前台，微笑着说道：“本人制作的装备受到大家的抬爱，销售情况非常的好，现在需要扩大规模。一直以来，都是月牙如心在帮助我设计装备，她虽然是一个非常杰出的装备设计师，设计效率非常高，但是一个人的力量终究有限，无法满足大家的需求。”

　　“因此，我决定招收十名优秀的装备设计师来承担一部分装备设计工作，待遇从优，有兴趣的玩家可以把自己的信息简历发到墨村公共邮箱里，月牙如心将会全权负责这件事。”

　　“我要说的就是这些，现在即将进行装备展览，我会把这些装备设定成拍卖模式，喜欢哪件装备的话可以去参加拍卖。一个小时之后，我会来统计所有的消费情况，评出前十名，获奖者都可以从我这拿到两张高级药剂制作配方。”

　　在主拍卖会场旁边，有一个非常大的拍卖大厅，里面有很多展架可以放入装备进行系统自动拍卖，李风把一百多件30级的紫色装备放上了这些展架，设定好了拍卖模式，就去二楼房间里休息了。

　　很多大人物来参加这次装备发布会，除了购买那些精品装备以外，还有为了高级药剂配方的因素在里面。

　　在李风把那些装备放上展架之后，这些大人物纷纷走进了旁边的，开始竞拍那些装备，每个人都想让名次靠前一些。

　　李风走上二楼，就听到女孩们的笑声从房间里传了出来，他走过去，敲了敲门，说道：“芝麻开门！”

　　“我不是芝麻，不开门！”一道甜美悦耳的声音传了出来，是王梦的声音。

　　“笨徒弟开门！”李风叫道。

　　“我不是你徒弟。”孟青绫回应道。

　　“青绫开门！”李风无语。

　　“我不是青绫。”子夜香怡的声音传了出来。

　　“那就香怡美女开下门吧。”李风郁闷了。

　　“我不是香怡美女。”月清舞也回复了一句。

　　……

　　“美女们，请开下门。”李风几乎要泪流满面了。

　　这时候，门被打了开来，李风快步走了进去，四个美女一齐看向他，脸上各自带着独有的美丽微笑，那一张张美丽的容颜，当真是有如四色鲜花盛开，魅力惊人。

　　王梦完全是一脸的坏笑，子夜香怡完全是开心的笑，孟青绫笑容温婉，月清舞笑容恬淡，风格迥异，个性分明。

　　“悲剧啊，看来我这个会长的威势越来越小了，连美女们都敢这么对我。”李风板着脸说道，直接上去在王梦头顶上敲了一记，作为惩戒。

　　“师傅，为什么你只打我？”王梦很不服气，直接提出了抗议。

　　李风瞪了这个女孩一眼，怒道：“这肯定是你出的主意，不打你打谁？”

　　“呜呜，我怎么就找了这么一个凶恶的师傅！”王梦撅起小嘴，一副受尽委屈的模样，这让李风受到了其他三个美女鄙视的目光。

　　“好吧，我的错，下线之后请你吃大餐行了吧。青绫，刚才我宣布的那个消息你听到了吗？”李风问道。

　　孟青绫点了点头，微笑道：“听到了，如果真的能够招收到优秀的装备设计师，那我就可以彻底解放了。”

　　“解放不了。”

　　“为什么？”

　　“因为还有更重要的事情等着你去做。”

　　“什么事情？”

　　“个性套装服务是我下定决心要打造起来的王牌装备服务，品质一定要得到保证，所有设计都由你一个人负责，其他人我不放心。另外，我准备成立一个装备设计工作室，预计招收十名装备设计师，同样是由你来负责。”

　　“我怎么感觉工作量不但没减少，反而还增多了？”

　　“的确是如此。”

　　“好吧，为了心中的那个目标，我豁出去了。”

　　“其实你不用太辛苦，只要专心负责设计套装就可以，装备设计工作室我会安排一个有经验的人来协助你处理事情。”

　　“好的，谢谢你，李风。”

　　“嘿嘿，不用和我客气。”

　　李风和孟青绫的对话结束，月清舞等几个人都向他们两个投去了古怪的目光。

　　“你们在看什么？”李风有些好奇地问道。

　　“在看你们谈情说爱啊。”王梦笑嘻嘻地说道。

　　“笨蛋徒弟，你的脑袋又痒了吧！”李风扬起手，就要去敲王梦的脑袋，但是被王梦提前发觉，躲了开去。

　　孟青绫脸色微红，说道：“我们在谈公事好吧！”

　　“既然是谈公事，那你脸红什么？”子夜香怡打趣道。

　　“我没有！”孟青绫立即反驳道，但是语气非常弱，显然是底气不足。

　　李风坐在椅子上在悠哉悠哉地喝着茶，看着房间里四个美女在互相打趣，脸上忍不住浮现出了一抹笑意。

　　他一直坚信，快乐是能够传递的一种情绪，他喜欢去制造快乐，并把快乐传递给周围的人，他很享受这个过程。


第二百五十九章 新的强力技能

　　才半个小时不到，李风放上架的那一百多件装备全部销售一空，速度极为惊人，他制造的装备已经成了一种超级畅销物品，处于绝对的供不应求局面。

　　装备卖完，接下来就是统计消费情况的时候了，李风拿到那份装备购买名单看了看，果然和他预料的一样，上面都是那些星风城大佬的名字。

　　由于数量不是很多，几分钟之后，李风就得到了消费前十名的名单：

　　1，似水流云

　　2，江南古意

　　3，云中君

　　4，战天之神

　　5，凤舞华音

　　6，秦时盗跖

　　7，血染江山

　　8，杀千绝

　　9，勇者千军

　　10，霸者天下

　　在这十个人里面，出现了血狼公会的高手血染江山、暗公会的高手杀千绝、霸者公会的高手霸者天下，这三个公会都和墨相忘公会有过冲突，关系很不好，没想到也过来参加了李风的装备发布会。

　　“好吧，赚仇人的钱感觉很不错，卖给你们几件紫色装备又如何？”

　　李风微微一笑，把高级药剂配方邮寄给了这十个人，其中似水流云还获得了三枚复活药剂的额外奖励，他在这次装备发布会上花费了65万金币。

　　在处理好这些事情之后，李风接受了各大游戏媒体的记者采访，回答了一些有关装备制作和高级药剂配方的问题。

　　采访一共持续了半个多小时，气氛非常良好，没有遇到多少刁钻的问题。

　　采访结束之后，李风就回到领主府休息，举办这次装备发布会耗费了他不少精力，需要好好调整一下。

　　不得不说，李风的这次装备发布会取得了非常大的成果，名气暴涨，连其他几个主城的玩家都知道了他的存在，墨雪夜牌装备在一夜之间成为了一种潮流高端装备，能够买到一两件就算是运气，穿出去倍有面子。

　　作为这次发布会主角之一的孟青绫，同样是受到了无数玩家的热烈追捧，粉丝数急剧增加，名字经常出现在各大游戏论坛和游戏资讯网站的热门话题里面，她以绝美的容颜和出众的装备设计能力征服了无数玩家，被不少宅男封为“神临女神”。

　　现在，有很多装备设计师给李风发来了邮件，希望能够加入墨相忘公会。

　　李风把这件事交给了孟青绫全权处理，希望能够找到一些真正的装备设计人才，提升装备制作效率。

　　下线之后，李风、孟青绫、王梦三个人找了一家比较好的餐馆，点了一大桌子菜，开始庆祝这次装备发布会取得圆满成功。

　　“李风，你推出的那些措施真的很有效果，到现在为止，我已经接到了上千封装备设计师的求职信，里面有一些很不错的人才。”孟青绫有些兴奋地说道，她很早就想要打造出一个属于自己的设计团队，现在有了这个机会，她心中充满了期待。

　　“这就好，现在我们的主攻方向就是手工设计装备。”李风微笑道，开始大吃起来，美食的诱惑非常大，让他难以抵挡。

　　“孟姐姐真是一个大才女，设计出来的装备那么受欢迎，以后我们公会要出现一个超级美女设计师啦。”

　　王梦笑着说道，“只可惜师傅不是才子，配不了佳人……”

　　“靠，我难道没有才吗？”李风怒道，伸手就要去敲王梦的脑袋，但是被孟青绫给阻止了。

　　“李风，王妹妹可是你唯一的徒弟，你就这么下得去手？”孟青绫嗔怪地看了李风一眼，刹那间绽放出一股无比动人的风情，李风一时之间都看呆了。

　　“孟姐姐你看，师傅他露出色狼尾巴了，以后你可要当心点，别被他欺负了！”王梦拉着孟青绫的手说道，对李风展开了语言攻势。

　　李风大窘，开始埋头吃饭，当作什么都没听到，心里想着什么时候一定要让这个多嘴的徒弟吃吃苦头才行。

　　吃完饭，三个人在小区花园里散步聊天，之后就各自回到房间上线了。

　　“叮！”

　　系统提示：琼司男爵找你有急事，请前往宝石镇找他。

　　“琼司男爵找我，难道说他的那个大敌已经出现了！”李风脸色微变，琼司男爵的实力怎么说也相当于50级的高级BOSS，连他都感觉到了巨大的威胁，这足以说明对方的实力达到了一个非常恐怖的地步。

　　现在手头上的重要事情基本上已经，李风决定去做这个小剧情任务，上次琼司男爵提到过，如果能够帮他度过这次难关，他就会拿出【蓝炎龙鳞】来作为答谢。

　　蓝炎龙鳞是一种火属性特殊材料，能够用来制作火系特殊装备，李风非常需要这种材料来提升实力。

　　现在墨相忘公会发展得越来越好，规模大了之后，就不可避免的与其他公会产生了一些摩擦，没有强大的实力作为保证，就无法在激烈的竞争当中生存下来。

　　李风从来没有要在游戏里称霸的念头，他只是想在神临中建立起一片属于自己的乐土，让身边的人过得开心，别人不主动来招惹他，他也就不会去找别人的麻烦，要是别人来找他的麻烦，他就一定会给予激烈的反击。

　　传送到宝石镇，李风快步来到小镇领主府大门前，赫然发现这里的气氛十分紧张肃杀，一排排士兵在领主府周围来回巡视，浑身散发着一股股杀气，一副如临大敌的模样。

　　“达林队长，我来见琼司男爵，你能带我进去吗？”李风对着守在大门口处的士兵队长招了招手，他和这个达林队长见过好几次面，已经非常熟悉，每次都是由他带进领主府。

　　达林队长一看到李风，立即就跑了过来，激动地说道：“墨雪夜，你总算是来了，男爵大人等你很久了，快随我进去。”

　　说着，立即就带着李风走进了领主府。

　　一路上，李风遇到了很多全副武装的士兵，各种武器都被搬了出来，很多地方都安装了威力巨大的弓弩，还有一些强力机关，看得他是惊叹不已。

　　几分钟之后，李风在领主府深处的一个花园里看到了一脸愁色的琼司男爵，他走了上去，问道：“男爵大人，你的那个强力对手要出现了吗？”

　　“墨雪夜，你终于来了！我已经感觉到那个家伙就在小镇附近，恐怕随时都有可能出手杀我。”琼司男爵说道。

　　“男爵大人，你怎么不出去避一避呢，为何要死守在这里？”李风有些好奇地问道。

　　“要是能走，我早就走了，何必在这里等死……我是有某个不方便透露的原因必须要留在这，就算是死也不能离开。墨雪夜，我知道你会制作强力药剂，你能帮我做一些出来吗？”琼司男爵问道，情绪有些悲观，也不知道对手强到了什么程度，会让他看不到任何获胜希望。

　　李风点了点头，说道：“当然可以，不知道你可不可以提供一些那个人的资料给我，这样我就可以炼制出一些具有针对性的药剂出来，提高我们获胜的机会。”

　　“当然可以，我府内有一座药材库，里面储存着不少药材，你可以到里面随便挑选，跟我来。”琼司男爵眼中浮现出了一抹希望之色，带着李风往花园深处走了过去。

　　李风想了想，从包裹里拿出两枚金灿灿的药剂，递给了琼司男爵，“男爵大人，这两支复活药剂应该对你有所帮助，请收下吧。”

　　复活药剂虽然不会对琼司男爵产生复活效果，但是可以为他提供巨大的治疗支持，在关键时刻使用也许就可以保住一条命。

　　琼司男爵接过这两颗复活药剂看了看，眼睛猛然一亮，有些激动的说道：“好厉害的特殊药剂，有了它，我战胜那个对手的希望总算是有了一些！”

　　复活药剂的冷却时间是两个小时，琼司男爵先服用了一颗，获得了一个特殊治疗状态，使用后可以瞬间恢复30％的血量值和魔法值，并清除一切负面状态。

　　琼司男爵感激地看了李风一眼，说道：“墨雪夜，非常感谢你赠送给我的药剂！为了表示感谢，我把这件东西送给你。”

　　说完，他把手一挥，对着李风打出了一道蓝色光芒。

　　“叮！”

　　系统提示：由于你送给琼司男爵两枚复活药剂，琼司男爵对你的好感度+500，你获得高级技能书【蓝火幻影杀】。

　　李风心中一动，蓝火幻影杀这个技能他曾经见识过，在很久前的一次取龙血任务里，他去袭击琼司男爵，就被这一招攻击过，威力相当恐怖。

　　他打开包裹，果然看到里面有一本天蓝色的技能书，没有多少犹豫，他立即把这本强力技能书给学习了。

　　下一刻，他的技能栏里就多出了一个蓝色火焰的技能图标，散发着一股炽热的气息。

　　打开技能栏，李风查看了这个技能的详细介绍：

　　【蓝火幻影杀（1级：0/2000）】高级火系技能，运用火之力，凝聚出强大的火焰剑气攻击目标，在攻击中，火焰剑气可以分化出幻影迷惑对方。1级效果：最多可分化出5道幻影，火属性攻击+600，物理攻击+50％。100％对目标造成灼烧效果，防御力降低20％，每秒减血500点，时间持续5秒。技能冷却时间30秒，消耗10％的魔法值。


第二百六十章 顶级药剂配方

　　这是一个附加了大量火属性伤害的高级单体攻击技能，拥有迷惑对手的能力，相当的给力。

　　李风扬起手中的绝望斩杀之镰，启动了蓝火幻影杀这个技能，一道蓝光闪过，黑色镰刃上出现了一层蓝色火焰，下一刻，蓝色火焰迅速凝聚，化为一道细长的蓝色火焰剑气，朝着他指定的地方打了过去。

　　在前进的过程当中，蓝色火焰剑气一分为五，从五个不同的方向杀向了目标，每一道的外形和气息都一模一样，难以分辨。

　　“噗！”

　　五道蓝色火焰剑气同时轰击在道路旁边的一块岩石上，在上面打出了一个拇指大小的小石孔，周围有非常明显的灼烧痕迹，显示出了它的强悍。

　　“怎么样，这个技能还满意吧？”琼司男爵问道。

　　李风点了点头，说道：“相当满意，这个技能充满了迷惑性，可以引起对手的失误，相当不错。”

　　“其实，只要你能够把这个技能熟练掌握起来，那些剑气幻影可以随时在虚实之间互相转化，让对方防不胜防，也无从防御，除非他一瞬间能同时挡住所有的幻影。”

　　琼司男爵给了李风讲解了一下这个技能的特点，这让李风得到了新的启发，这个技能，比他想象中的还要厉害一些。

　　走了一大段路，两个人来到花园深处的一座小木楼前，这里环境清幽，四周都是五颜六色的花草，树木繁茂，空气清新，是一处非常好的休息之地。

　　琼司男爵对着小木楼的房门打出一道蓝光，伴随着一道“咯吱”的倾向，木门自动打了开来，有药香从里面飘荡出来，沁人心脾。

　　“这里就是我的药材宝库，里面存放着我多年来收集的各种药材，种类很多，应该可以满足你的一些需求。”琼司男爵带着李风走进了小木楼里。

　　李风看到，在小楼里面摆放着很多箱子和小盒子，上面都标注了药材的名字和主要用途，数目非常多，大部分都是高级药材，甚至还有一些罕见的顶级药材，价值难以估量。

　　“男爵大人，请你放心，我会根据对方的特点炼制出一些针对性的药剂，另外我还会炼制一些能够提升你实力的药剂，在此消彼长的情况下，你未必没有赢的希望。”

　　李风沉声说道，对于他来说，琼司男爵是一个非常重要的NPC，他现在制作装备的紫色材料主要就是从男爵的宝库里获得，要是男爵被杀，他需要耗费大量的时间和人力去收集紫色材料，那样可就悲剧了！

　　现在，琼司男爵向他展示了这个价值巨大的药材宝库，这是赤果果的诱惑啊！

　　李风炼制高级药剂，配方可以自己设计，不存在缺少的情况，但是高级药材实实在在是一种非常紧缺的必需物资。

　　在当前的市场上，绝大多数的高级药材都被那些超级公会给抢购走了，一出现就会被那些专业收购人员秒购，李风很难买到高级药材，想炼制高级药剂就只能自己去野外采。

　　在神临中，高级药材刷新数量少、刷新时间长，出现的位置又非常偏僻，寻找起来难度相当大。现在星风城附近区域的药材早就被扫荡一空，李风想要采挖高级药材，要跑到非常远的地方才行，这无疑会消耗掉大量的时间。

　　如果能够保住琼司男爵的生命，这些问题都可以迎刃而解，这个药材宝库里面的高级药材非常多，足够他用上很长一段时间，而且作为一个特殊的NPC，琼司男爵应该有获得高级药材的途径，只要能够和他打好关系，药材、材料什么的就都不是什么问题。

　　“好好炼制药剂吧，墨雪夜！如果你能帮我解决掉这个强劲对手，我一定会给你非常多的回报。”琼司男爵说道，转身离开了小木楼。

　　在小木楼里，有一个专门炼制药剂的房间，里面有着各种炼药工具，这可以为李风节约不少时间。

　　从琼司男爵提供的信息当中得知，对方是一位强悍的火系剑士，拥有着超高的火属性攻击和物理攻击，暴击也是非常恐怖，另外这个剑士各方面的属性抗性都很强，对各种异常状态都有着强烈的抵抗力，防御也高得离谱。

　　可以说，这是一个几乎无解的人物，除非绝对能力高于他，否则将很难抵挡住他的恐怖攻击。

　　看着手中的这份资料，李风陷入了沉思之中，从这些综合信息上来看，这个火系剑士的实力恐怕达到了60级高级BOSS的程度，这也难怪琼司男爵会陷入到绝望之中，10级的等级差在BOSS之间，差距会非常明显。

　　李风现在有两个思路，一是增强琼司男爵的实力，二是削弱对手的力量，如果有可能，他想要去找毒希大师帮忙，这个炼金大师的实力深不可测，来历神秘，应该有办法对付这个火系剑士。

　　但问题是，李风之前接到的传承者任务是要击杀琼司男爵，要是被毒希大师知道他现在和琼司男爵是好友，不知道会发生什么事情。

　　“到目前为止，琼司男爵给我的印象还是非常不错，虽然组建了一个神秘的拜火教，但是也没怎么去伤害普通百姓，好纠结啊，难道以后真的一定要杀他吗……”

　　李风感觉很郁闷，传承者任务的重要性他心里非常清楚，那可是获得神器创造者索菲林？黑焰传承的唯一任务，关系到以后神器的制作，堪称是一个神级系列任务，他断然不可能放弃，但是要杀死琼司男爵的话，现在还无法下这个狠心。

　　他摇了摇头，轻叹了一口气，不再去想这个令人纠结的问题，现在还是先把眼前这个难关度过去再说，拿到特殊材料，用来制作强大的特殊装备提升实力才是王道，其他的一切都是浮云。

　　考虑到对方是一名60级的高级BOSS，高级药剂应该会有效果，但是这个人对各种负面状态都有很强的抗性，药剂的效果恐怕会被削弱很多，单单依靠高级药剂恐怕不行。

　　他现在的想法是，要是能够炼制出一种特殊的药剂，可以大幅度降低目标各方面的抗性，这个问题就可以解决。再怎么说，高级药剂是他帮助琼司男爵非常重要的一个战略环节，要是没什么效果，这个小剧情任务是无论如何也完不成。

　　在学习了《炼金要术》之后，李风已经拥有了炼制顶级药剂的能力，但是到目前为止他还没有顶级药剂配方，顶级药材也没有见到一个。

　　他看了看这个药材宝库，里面有一些顶级药材，倒是可以拿过来用，就是不知道琼司男爵有没有顶级药剂配方。

　　“琼司男爵，请你进来一下。”李风大声说道。

　　很快，小楼木门就被打开，琼司男爵走了进来，问道：“墨雪夜，你有什么需要？”

　　“男爵大人，你这里有没有顶级药剂配方，如果有的话，我就可以炼制出顶级药剂，那样对你的帮助将会非常大！”李风说道。

　　“顶级药剂配方……让我想想，我一直都对这些东西不太上心，需要好好的回忆一下。”琼司男爵说道，开始努力搜寻记忆，这关系到他自己的生命安全，任何对他有利的事情他都愿意去做。

　　过了几分钟之后，琼司男爵脸色一喜，大声说道：“有了，早年的时候，曾经有一位朋友送过我一些非常重要的药剂配方，里面似乎就有顶级药剂配方，我这就去拿过来！”

　　说完，他整个人化为一道旋风，冲出了小木楼，去找药剂配方去了。

　　“太好了！如果真的有顶级药剂配方，我就可以炼制出传说中的顶级药剂，那样就太给力了！”

　　李风心中充满了期待，顶级药剂非常罕见，地位就如同史诗级装备，数量被控制在了一个非常小的范围内，永远只有一小部分人能够用得到，不可能大规模出现。

　　足足等了半个多小时，琼司男爵才回到小木楼，手中拿着一个布满了灰尘的金色盒子，“就是这个盒子，里面装着一些药剂配方，快看看有没有顶级药剂配方。”

　　李风接过这个金色盒子，直接打了开来，果然看到有十几份药剂配方在里面，他把药剂配方拿了出来，开始翻看起来。

　　前面十多张都是高级药剂配方，效果都比较强力，属于高级药剂配方里面价值比较高的配方，当他翻到最后一张药剂配方的时候，立即被上面的字给吸引了。

　　【怒焰焚魔药剂配方】顶级药剂配方，学习后可炼制顶级药剂。

　　“真的有一张顶级药剂，似乎是一种火属性药剂，这正好适合你使用，要是能够有一种削弱系的顶级药剂，那就更好了！”李风惊叹地说道，这是他第一次看到顶级药剂配方，可能也是整个神临当中的第一份。

　　“我再去找找看有没有其他的顶级药剂配方，你先把这个怒焰焚魔药剂制作出来！”琼司男爵精神大振，再次冲出小木楼去寻找顶级药剂配方了。


第二百六十一章 怒焰焚魔

　　李风看了一下怒焰焚魔药剂配方的药材组成，主药是一种顶级火属性药剂【地心火莲】，辅药则是十五种高级火属性药剂。

　　二话不说，他立即把这张顶级药剂配方学习掉了，而后按照药方开始在药材宝库里寻找药材。

　　主药地心火莲是必须药物，这种纯火属性药物一般生长在地下的熔浆之中，数量非常稀少，获取难度极大，在整个神临大陆都没有出现过多少。

　　药材宝库里面的药材都按照属性和品质分好了类，这样方便寻找，李风来到火属性药物区，直接在顶级品质的药材里面查看起来。

　　在架子上，顶级品质的火属性药材一共有四种，幸运的是，在里面有一株地心火莲。

　　地心火莲被装在一个火红色的玉盒里面，上面用魔法布下了禁制，但即便是如此，还是挡不住滚滚热浪从里面散发出来。

　　李风尝试着去打开这个盒子，没有成功，看来需要等琼司男爵过来之后再说，趁着这个机会，他开始寻找那十五种高级火属性辅药。

　　几分钟之后，炼制怒焰焚魔药剂的药材就被找齐，不得不说，琼司男爵收藏的药材非常丰富，种类繁多，每个属性的都有，其中还有一些神奇的无属性药材，也不知道是什么用途。

　　不多久，琼司男爵就重新回到了小木楼中，脸色不太好看，“没有找到其他的顶级药剂配方，看来我琼司注定是要死在那个人手上了。”

　　“男爵大人，你别这么悲观，我手头上有不少高级药剂，多少能起到一点作用，办法总会找到的，千万不要失去了对胜利的渴望。”

　　李风大声说道，无论是面对什么敌人，他都习惯用最高昂的战意去战斗，即便对方是一个不可战胜的敌人。

　　琼司男爵看着李风，用力点了点头，说道：“好！有你在一旁协助我，也许会有奇迹，墨雪夜，我就彻底放开手拼一次，如果能成功，我两个宝库里面的东西随你拿！”

　　“我现在就开始炼制怒焰焚魔药剂，希望它能够带给你胜利的希望。男爵大人，请你把这个盒子打开，我需要用到里面的地心火莲。”李风说道，把装有地心火莲的红色玉盒递了过去。

　　有时候，战斗意志也是提升战斗力的一个重要因素，意志高昂状态下的琼司男爵战斗力要比意志低沉的他强上很多，虽然这个变化不能直接影响到战斗的胜负，但至少可以成为一个有利因素。

　　当有利因素积累多了之后，也许就能够决定战斗的胜负了。

　　琼司男爵手一挥，一团蓝色火焰从他手心处冒了出来，开始灼烧这个红色玉盒，很快，布置在玉盒上面的几道魔法禁制就全部被烧毁，更加灼热的气息从盒子里面逸散了出来，顶级药材果然强力！

　　“男爵大人，我虽然不知道你为什么要冒着生命危险留在这里，但是我能够感觉到，这其中一定有着非常重要的原因，让你连生命也可以放弃，因此，我现在一定会竭尽所能，去帮助你战胜那个强大的敌人。”

　　李风说道，在神临中，像琼司男爵这样拥有唯一性质的特殊NPC一旦死亡，就会彻底消失，不会再刷新出来，他可不想看到这种情况发生。

　　“墨雪夜，没想到你会这么愿意帮我！等战胜了那个家伙，我就带你去一个非常好玩的地方，那里绝对会让你有收获！”

　　琼司男爵微微一笑，把解开了禁制的盒子交给了李风，“争取时间把怒焰焚魔药剂炼制出来吧，我能够感觉得到，那个家伙就要来了。”

　　“放心，我很快就可以把这个顶级药剂炼制出来。”

　　李风点头道，打开了红色玉盒，下一刻，一团火焰从里面喷射而出，差点就把他的头给点燃了。

　　他看到，在玉盒里面，静静地躺着一株火红色的莲花，通体晶莹剔透，如同用红色美玉雕琢而成，十分的美丽。在它表面，涌动着一层红色火焰，温度非常高，似乎连空间都要被烧化。

　　“这就是地心火莲吗，好漂亮！”李风惊叹不已，这株顶级药材简直可以当成是一件绝美艺术品，他都有些不舍得把这株火莲炼制成药剂了。

　　“你在这里炼药，我去外面等着那个家伙的到来。”琼司男爵拍了拍李风的肩膀，身形一闪，掠出了小木楼，跟武侠小说里的高手似的，来无影去无踪。

　　李风快步走到二楼的炼药室里，开始炼制怒焰焚魔药剂。

　　和高级药剂的炼制方法不同，顶级药剂的炼制相当麻烦，需要按照要求把所有的药材都处理一遍，工序复杂，而且还有可能失败，因此在炼药过程当中，需要特别小心，一旦失败，就无法炼成顶级药剂了。

　　“琼司，你竟然没走，看来主上说得没错，你彻底背叛了他，现在，我就来取你人头！”

　　就在李风正在紧张地炼制怒焰焚魔药剂的时候，从领主府上空，传来了一道恐怖的声音，真个小木楼都震颤了起来。

　　“卡罗尔！我等你很久了，来和我决一死战吧！”琼司男爵的声音猛然响起，而后渐渐远去，似乎往小镇外面飞了过去。

　　“哦？去小镇外，是怕在这里战斗殃及无辜吗……嘿嘿，没想到你会有这样白痴的想法，果然是忘记了自己的职责，真是该死！”那个名叫卡罗尔的人冷笑一声，声音也随之远去。

　　“那个高手出现了吗，气势好恐怖！”李风心中震惊不已，刚才那个卡罗尔带给了他一种极为强烈的压迫力，连身体都动不了，实在是很可怕，双方之间的力量差距实在是太大，可以说是天壤之别，他当真是不知道该去怎么战胜这个超恐怖的家伙。

　　让他感觉有些奇怪的是，这种压迫感不仅仅是来自力量上面的压迫，似乎还有种族上面的压制。

　　难不成这个卡罗尔不是人族？李风在心中如此猜测着，神临大陆上种族众多，有一些种族天生力量强大，比人族要强上很多，能够对人类造成天然上的压迫感，他的这个猜测也不是没有道理。

　　“管他呢，现在唯一的希望就寄托在药剂上了，只要炼制出了强力的顶级药剂，以琼司男爵的实力，未必不能和这个卡罗尔一战！”李风目光一凝，镇定心神，继续制作怒焰焚魔药剂。

　　这个小剧情任务的奖励非常丰厚，要是能够完成，琼司男爵的两座宝库里面的东西就可以为他所用，到时候可以制造出不少紫色装备和高级药剂，甚至是史诗级装备、顶级药剂，价值难以估量！

　　“轰！”

　　终于，十几分钟之后，伴随着一道类似于爆炸的声音响起，一枚绚丽的火红色药剂出现在了李风面前，火光冲天。

　　这个药剂的形态就是一团液态的火焰，它只有一个鸡蛋那么大，但是散发出来的炽热气息却是无比恐怖，它外形在不断地变化，拥有实质，拿在手中有一股灼热的感觉，捏起来十分柔软，像是一块火红色的果冻，十分滑手。

　　系统提示：恭喜你炼制出了顶级药剂【怒焰焚魔药剂】，声望值+1000，炼金术技能熟练度+100。

　　李风拿着这枚外形奇异的顶级药剂，查看了它的属性：

　　【怒焰焚魔药剂】顶级药剂，使用后，火属性攻击+30％，暴击+30％，忽略目标50％的火属性抗性，火属性伤害+30％，灼烧效果+50％，时间持续30分钟，冷却时间6小时。

　　“好恐怖的顶级药剂！”李风惊叹不已，这个怒焰焚魔药剂效果极为恐怖，要是拿给火系魔法师使用，那基本上是一个普通攻击都能秒人了。

　　要是霜翎小妞服用了这枚药剂，那得多么恐怖？李风的脑海中突然浮现出了这么一个想法，但是很快，他就把这个想法给清出了脑海。

　　如果那个疯女人有了这么一个药剂，恐怕就相当于是一个人形BOSS，无比可怕，几乎无人可以镇压。

　　收好药剂，李风立即冲出小木楼，现在琼司男爵已经和那个卡罗尔展开了战斗，他需要快些过去帮忙。

　　当李风骑着黑焰雕飞到领主府大堂前的时候，发现有一半的建筑已经倒塌，地面上沟壑纵横，土地像是被豆腐一般被切开，切口处还残留有被灼烧的痕迹，甚至有些地方还有暗蓝色的火焰在燃烧着，用水无法扑灭。

　　在建筑废墟里面，士兵们正在抢救伤员，哭喊声、惨叫声、怒骂声混合在一起，场面无比混乱。

　　“靠，这难道是那个卡罗尔干的，太可恶了，竟然对普通人下手。”李风暗骂一声，骑着黑焰雕往小镇南边飞了过去。

　　在南边一座高山上，他看到有两个人正在进行激烈大战，其中一个是英俊的年轻男子，身穿一套华丽的淡金色衣服，手里拿着一柄蓝色长剑，正是琼司男爵。

　　另外一个是身穿紫袍的中年男子，此人身材魁梧，面容冷峻，目光凌厉，手里提着一把紫色巨剑，霸气无比，把琼司男爵打得节节败退，几乎没有什么还手之力，此人应该就是卡罗尔。


第二百六十二章 凶悍的卡罗尔

　　“轰！轰！轰！”

　　天空中火光四射，轰鸣声不断，琼司男爵和卡罗尔都是火系剑士，两个人打出来的火焰剑气威力巨大，每次碰撞在一起都会发生恐怖的爆炸，熊熊燃烧的蓝色火焰布满了整个空间，产生了炎热的高温。

　　从场面上来看，卡罗尔占据了绝对的上风，他手中的紫色巨剑势大力沉，大开大合，舞动起来就像是一条怒吼的蛟龙，凝聚出十几道暗蓝色剑气来回纵横，在猛烈冲击着琼司男爵。

　　琼司男爵剑法精妙，蓝色的剑光组成了一张剑气网，防守住了身体各个地方，但是这样还是无法挡住卡罗尔这种无比暴力的剑气斩击，身上出现了好几道恐怖伤口，卡罗尔简直就是一个远古蛮兽，以绝对的力量摧毁一切，不给人任何反抗的机会。

　　让李风感到有些意外的是，卡罗尔和琼司男爵两个人使用的火焰都是蓝色，气息也一样，似乎用的是同一种火焰，就是散发出来的力量大小不一样，卡罗尔的火焰颜色更深，威力更强。

　　“这到底是怎么回事，琼司男爵是邪恶蓝龙阿莱莫因？蓝星之炎的分身之一，使用的火焰是蓝龙的星辰龙炎，这是蓝龙的独有火焰，这个卡罗尔怎么可能会拥有？”李风心中充满了疑惑。

　　他想了想，脸上闪过一丝不可思议之色，呢喃道：“难道说，这个卡罗尔也是邪恶蓝龙的分身之一！如果是这样，那他们怎么会自相残杀呢？”

　　事情越来越扑朔迷离了，李风仔细回想了之前琼司男爵和卡罗尔之间的对话，卡罗尔说琼司男爵背叛了主上，要受到死亡的制裁。如此说来，卡罗尔口中的主上就是邪恶蓝龙的本尊，这么想的话，一切事情就都清楚了。

　　卡罗尔和琼司男爵都是邪恶蓝龙的分身，都有自己的任务在身，从传承者任务的描述上来看，邪恶蓝龙的目的似乎是为了倾覆人类王国。以目前这个情况来推断，琼司男爵也许是没有去执行这个任务，引起了邪恶蓝龙的愤怒，于是就派了另外一个分身过来杀死他。

　　“轰！”

　　这时候，天空中传来了一阵巨响，李风看到琼司男爵被一道巨大的暗蓝色火焰剑气劈中，身体受到巨大力量的冲击，整个人如同一只断了翅膀的小鸟从天空中掉了下去，鲜血飞溅，脸色苍白，受了非常严重的伤！

　　在空中没有遮掩物，目标太大，李风收起黑焰雕回到地面上，骑着烈焰魔驹冲向了琼司男爵坠落的方向，他要过去帮助琼司男爵对抗卡罗尔。

　　“琼司，现在该送你上路了，杀死你之后，我会吞噬掉你的本源，这样我的力量又可以提升一个大层次，哈哈哈！”

　　当李风赶到琼司男爵掉落的地方的时候，看到卡罗尔已经举起了手中的紫色巨剑，对着躺在地上的琼司男爵斩了下去。

　　“黑暗魔吸！”

　　在这个危急时刻，李风抬手凝聚出一个黑色旋涡，把受伤的琼司男爵拉到了自己身边，而后服用了一枚高级加速药剂，背着琼司男爵一头钻进了旁边的树丛之中。

　　“一只小蚂蚁，也敢来坏我的好事，去死吧！”卡罗尔冷冷一笑，对着李风离去的方向劈出了一道巨大的暗蓝色火焰剑气。

　　“嗤！”

　　这道火焰剑气的威力极为恐怖，沿途一切挡路的东西都被瞬间斩断、焚毁，一下就跨越了二十几米的距离，对着李风斩杀了过去。

　　李风捕捉到了从背后汹涌而来的危险，他身体一扭，往旁边移动了两步，惊险地躲开了这道恐怖剑气的轰击。

　　下一刻，这道剑气轰击在一棵巨大的古树上，直接把这个大树劈成了两半，并且在地上留下了一道几米长的幽深沟壑。

　　“男爵大人，快服下这枚高级治愈药剂。”李风把一枚金色药剂交给了琼司男爵，而后继续往密林深处跑去，卡罗尔实在是太强大了，从正面对抗根本就毫无希望，只能在逃跑中寻找机会。

　　琼司男爵一口吞下李风给他的高级治愈药剂，脸色变好了一些，他从李风背上飞了起来，站在了旁边的一棵大树上，沉声说道：“墨雪夜，卡罗尔的力量实在是太恐怖，我们没有任何希望，我来拖住他，你找机会逃走吧。”

　　“嘿嘿，男爵大人说的是什么话，我墨雪夜岂是这种贪生怕死之人，不管卡罗尔有多么可怕，我都会协助你打败他的。”

　　李风微微一笑，服用了一瓶【火焰抵抗药剂】，火抗性+200，还有一瓶【强效防御药剂】，防御力增加10％。每个角色最多只能同时服用两种增益状态类药剂，他现在作为一个辅助角色，需要的是防御能力，而不是攻击力。

　　“琼司，你真是越来越没出息了，竟然找了这么一个蝼蚁般的人类来帮助你，他能起到的作用就只有一个，就是被我一剑秒杀！”

　　这时候，卡罗尔飞到了李风头顶上方，随手一挥手中的紫色巨剑，对着李风斩出了一道两米多长的半月形剑气。

　　剑气带着一股灼热的气息轰然而下，要把李风切成两半。

　　“蝼蚁也咬死巨龙！”李风双腿蹬地，浑身发力，从地上一跃而起，躲开了这道恐怖剑气的切割。

　　在半空中，他使出一招战魔破天斩，黑色的火焰汹涌而出，覆盖在了巨大的黑色镰刃上，对着卡罗尔斩了过去。

　　“咦？带有浓烈魔气的火焰，也许能够为我所用！”卡罗尔目光一亮，单手抓住了绝望斩杀之镰的镰刃斩击，手中燃烧起一层暗蓝色火焰，把整个镰刃都包裹了进去，想要吞噬附着在镰刃上的深渊魔火。

　　“锵！”

　　就在这时，琼司男爵飞身而至，手中的蓝色宝剑光芒暴涨，刺在了卡罗尔的手背上，打断了卡罗尔的吞噬意图。

　　李风收回绝望斩杀之镰，对着卡罗尔丢出了一个【剧毒之虚弱药剂】，顷刻间，碧绿色的毒素开始在卡罗尔身上蔓延开来，把都染成了碧绿色，毒光闪闪。

　　“这点小毒也敢用来对付我，真是不知死活！”

　　卡罗尔冷冷一笑，浑身冒出一层暗蓝色火焰，瞬间就把身上的毒素给烧成了虚无。

　　琼司男爵挥动手中的宝剑，对着卡罗尔连续打出十几道蓝色火焰剑气，每一道都是锐气闪烁，火光涌动，蕴含着强大的攻杀之力。

　　然而，这些锐利的剑气打在卡罗尔身上，没有起到什么攻击效果，只造成了一些非常微小的伤害，连伤口都没能制造出来，火抗性、防御力都高得离谱！

　　“琼司，你的力量不行啊。你我都是同一天诞生出来的执行者，怎么力量差距会这么大呢，你想过这个问题吗。”

　　卡罗尔大声说道，扬起手中的紫色巨剑，狠狠地劈在了琼司男爵背上，强横的力量直接把琼司男爵给轰击到了地上。

　　“轰”的一声巨响，尘土飞扬，土地开裂，琼司男爵整个人都摔进了土层之中，可见那一剑的力道之大，实在是让人难以想象。

　　此时，在琼司男爵背上，多出了一条恐怖的巨大伤口，鲜血淋漓，皮肉翻卷，深可见骨。更可怕的是，在这个伤口周围，燃烧着一层暗蓝色火焰，阻止了伤口愈合，这实在是非常歹毒。

　　就在卡罗尔准备一剑切下琼司男爵头颅的时候，一道极为刺眼的金光在他眼前绽放了开来，下一刻，附近的整片空间都被耀眼的金光所笼罩，光芒汹涌，绚烂无比，强烈的光芒让他不由得闭上了眼睛，以隔绝这些强光的刺激。

　　当他重新睁开眼睛的时候，发现李风和琼司都失去了踪影，脸上闪过一丝阴郁之气。

　　“哼哼，在我眼皮子底下还想逃，真是痴人说梦！”卡罗尔飞上半空，目光四处扫动，最后选定了一个方向飞了过去，杀气冲天，显然是心情不太好。

　　在卡罗尔走后不久，李风和琼司男爵的身形从一棵大树底下显现了出来。

　　“卡罗尔往北边去了，我们往南跑，希望能够争取到治疗的时间！”李风交给了琼司男爵一批高级药剂，效果各不相同，治疗、增益的都有。

　　李风骑上烈焰魔驹，往南边飞奔了过去，琼司男爵则是吃下了一个高级增速药剂，在树木之间不断跳跃，速度比李风还要快上一些。

　　在刚才的战斗中，李风对着卡罗尔使用了一枚【强光失明药剂】，这种药剂能够瞬间爆发出强光，让目标处于失明状态，时间持续5秒钟。

　　他就是借着卡罗尔闭上眼睛的那几秒钟，把琼司男爵从土坑里拖了起来，而后迅速服下【高级隐遁药剂】，隐藏在了旁边的一棵大树之后。

　　高级隐遁药剂是一种高级药剂，对卡罗尔这个高级BOSS有点效果，在没有仔细观察的情况下，卡罗尔在短时间内无法察觉到他们的存在。

　　卡罗尔在睁开眼睛之后，发现李风和琼司都消失不见，他没有多想，下意识的就认为这两个人已经趁机逃跑，立即就展开了追击行动，没有发现他们两个人就躲在旁边的大树下。


第二百六十三章 龙炎灭世剑

　　跑了数百米距离，李风和琼司男爵躲进了一片小山谷中，里面大树参天，光线昏暗，地形复杂，是一处很好的藏身之地。

　　两个人在山谷中绕了一会儿，最后藏在了一个非常隐蔽的石洞里，短时间内，卡罗尔恐怕找不到他们。

　　“男爵大人，你抓紧时间恢复，我继续炼制药剂！”李风沉声说道，开始抓紧时间炼制药剂，他在从领主府出来的时候，从药材宝库里面带出了不少高级药材，这次一场恶战，没有足够的高级药剂根本就没有任何获胜的希望。

　　琼司男爵盘坐在地上，浑身涌现出了一层淡蓝色火焰，开始治疗全身的伤势。

　　此时，在他背上的那条恐怖伤口上，还有不少暗蓝色火焰在灼烧着他的身体，简直如附骨之疽，怎么也扑不灭，琼司男爵现在集中了大量的淡蓝色火焰，准备彻底消灭这些暗蓝色火焰。

　　李风现在主要炼制的是增益、控制、治疗这三大种类的药剂，攻击类药剂和削弱类药剂都对卡罗尔没有什么效果，被抵抗得很厉害，用上去也是白搭，他不想浪费这些宝贵的高级药剂。

　　不得不说，卡罗尔的暗蓝色火焰非常厉害，琼司男爵足足用了三分钟时间，才把这些火焰清除干净。

　　“琼司，还有那个卑鄙的人类蝼蚁，我知道你们两个躲在这里，还不出来受死！”

　　卡罗尔的咆哮声在山谷中回荡，里面蕴含着一股恐怖的力量，连整座山谷都似乎晃动了起来，气势极为惊人。

　　琼司从地上站了起来，说道：“墨雪夜，我们该战斗了！”

　　“别急啊，男爵大人，你继续恢复伤势，等卡罗尔找上门来再打也不迟。”李风说道，把一瓶【强效愈合药剂】洒在了琼司男爵的伤口上，加速他恢复伤口。

　　琼司男爵身为邪龙的人类分身之一，身体恢复速度相当快，才短短的几分钟时间，伤口就全部恢复完毕，战斗力回到了巅峰状态！

　　“不出来是吧，那就别怪我不客气了！”卡罗尔咆哮的声音再次在山谷中响起，杀意弥漫，声如炸雷，看样子是动了真怒。

　　“轰！”

　　下一刻，伴随着一道巨响发出，整个山谷像是发生了一场大地震一样，开始剧烈地颤动起来，火焰燃烧的声音从山洞外传了进来，热浪席卷，火花飞溅，周围的温度开始急剧升高，有一种被架在火堆上烤的感觉。

　　“走，我们去迎战卡罗尔！”琼司男爵眼中寒光一闪，从地上飞掠而出，李风紧随其后。

　　当李风来到山洞外，看到眼前这副景象的时候，整个人都惊呆了。

　　原本树木茂密的美丽山谷，此时变成了一片烧焦的废墟，翠绿的树木都被暗蓝色火焰给烧成了灰烬，山谷中的一条小溪也被直接烧干，看不到一滴水存在，就连岩石也都变成了黑色粉末，卡罗尔的力量实在是很可怕！

　　“哈哈哈，琼司，你这只缩头乌龟总算肯出来了，这一次，你们再怎么挣扎也没用，我将会一剑斩掉你们两个人的头颅！”

　　卡罗尔提着那把紫色巨剑站在山谷上空，浑身燃烧着一层暗蓝色火焰，眼睛里杀意弥漫，面露狂暴之色，已然将李风和琼司当成了死人来看待。

　　“谁生谁死还不一定，卡罗尔，我们来决一死战吧！”琼司冷声说道，手中多出了一枚红色火焰般的药剂，散发出了一股惊人的炽热之感，正是李风炼制的顶级药剂【怒焰焚魔药剂】。

　　他仰头喝下这支顶级药剂，刹那间，大量炽热的淡蓝色火焰从他身体当中汹涌而出，在他身体周围形成了一道恐怖的火墙，在这熊熊火焰之中，琼司男爵的气息在不断攀升，竟达到了一个和卡罗尔差不多的地步。

　　“顶级药剂！琼司，没想到你还有这种东西，但即便是如此，你依旧不是我的对手，还是要死！”卡罗尔眼中闪过一丝意外之色，他心中虽然吃惊，但脸上还保持着镇定的神色。

　　“来吧，卡罗尔！”琼司男爵眼中蓝光闪闪，身体一晃，就出现在了卡罗尔身侧，手中的蓝色宝剑化为一道蓝色闪电，带着尖锐的啸声，刺向了卡罗尔的后心。

　　卡罗尔冷哼一声，手中紫色巨剑往后挥斩而去，卷起了漫天暗蓝色火焰，气势滔天。

　　“锵！”

　　两把剑猛然劈斩在一起，绽放出了刺眼的蓝光，刹那间，暗蓝色、淡蓝色两种火焰冲撞在一起，在互相吞噬攻击，整片天空都被这两种色彩给占据，变幻莫测，无比绚丽。

　　这一次，借助怒焰焚魔药剂的药力，琼司男爵与卡罗尔打成了平手，没有向之前那样被紫色巨剑劈飞。

　　两个人在半空中展开了猛烈的对战，剑气漫天飞舞，火焰怒卷沸腾，散发出来的炽热高温几乎要让整个世界燃烧起来。

　　这个级别的大战李风根本就插不上手，一不小心就要被秒杀，他骑着黑焰雕停在距离两个人战斗之地二十多米远的地方，在等待着出手时机。

　　之前在山洞里面的时候，李风已经和琼司男爵商议了一个战术，琼司男爵作为主攻，利用【怒焰焚魔药剂】提升的战力，与卡罗尔缠斗一起，他则是寻找机会给卡罗尔上各种控制类药剂，从而引起卡罗尔的失误。

　　“炎龙之爪！”琼司男爵一声怒吼，在身前凝聚出一只巨大的淡蓝色火焰龙爪，对着卡罗尔抓了过去。

　　“敢在我面前班门弄斧，真是找死！炎龙之爪！”卡罗尔脸上闪过一丝冷笑之色，手一抬，暗蓝色火焰迅速凝聚，同样凝聚出一只巨大的龙爪，外形和琼司男爵的那只一模一样，就是颜色为暗蓝色。

　　“轰！”

　　两只火焰龙爪同时打出，在半空中碰撞在了一起，火光冲天而起，由于力量相差不大，它们僵持在了一起，一时之间谁也奈何不了谁。

　　炎龙之爪都需要施法者去维持，两个人都在往龙爪里面灌注力量，想要把对方给毁灭。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，李风眼中光芒一闪，骑着黑焰雕急冲而出，在略过卡罗尔身边的时候，他使出一招黑暗魔吸，让卡罗尔陷入了一瞬间的眩晕状态中。

　　虽然这个眩晕状态时间非常短，几乎可以忽略不计，但还是被琼司男爵抓到机会，他猛然增大龙爪的力量，一下把卡罗尔的龙爪撞到一边，而后呼啸着拍了出去。

　　“轰！”

　　下一刻，淡蓝色的巨大龙爪狠狠地打在卡罗尔身上，狂暴的力量倾泻而出，淡蓝色火焰熊熊燃烧，在他胸前留下了一个血淋淋的爪痕，制造出了一个不小的伤势。

　　“臭小子，我要杀了你！”

　　卡罗尔双眼冒火，提起紫色巨剑闪动而出，一个恐怖劈斩对着李风当头打下，要把李风给斩成两段。

　　“狂龙之撞！”

　　这一刻，笼罩在琼司男爵身体周围的淡蓝色火焰迅速凝聚变形，化为一条狰狞的火焰巨龙，散发出了一股恐怖的龙威。

　　火焰巨龙的火焰翅膀扇动之下，琼司男爵的身体就破空而出，狠狠地撞击在了卡罗尔身上，巨大的撞击力把卡罗尔撞飞到了几米开外的地方，攻击被打断，李风得以从卡罗尔的紫色巨剑下保住一条命。

　　“龙炎灭世剑！”

　　受到猛烈撞击的卡罗尔口中喷出一大口鲜血，面容变得狰狞起来，他双手握住那把紫色巨剑，把大量的暗蓝色火焰灌注到了里面。

　　刹那间，一把恐怖的暗蓝色火焰巨剑出现在了他身前，他，这病巨大的火焰巨剑就带着一股开天辟地的气势斩向了琼司男爵。

　　琼司男爵脸色一变，身体周围的淡蓝色火焰急剧燃烧起来，在他身体周围形成了一个厚重的圆形火焰护盾。

　　“轰！”

　　暗蓝色火焰巨剑斩击在淡蓝色火焰护盾上，如同陨石撞地球，爆发出了一股股极为恐怖的狂暴力量，连空间都变得不稳定起来。

　　卡罗尔这一招龙炎灭世剑威力极为恐怖，琼司男爵凝聚出来的火焰护盾只坚持了两秒钟就宣告破碎，恐怖的火焰巨剑继续往下斩了下去。

　　琼司男爵大喝一声，身体直接变大了一圈，用手中的蓝色宝剑抵住了火焰巨剑的斩击，然而，这把火焰巨剑威力无比恐怖，炽烈的暗蓝色火焰竟直接把蓝色宝剑给烧成了液态。

　　“黑暗魔吸！”

　　眼看着琼司男爵就要被那把火焰巨剑给劈中，李风使出这个强力技能，瞬间把琼司男爵从暗蓝色火焰巨剑的攻击下拉了出来。

　　“别想躲开！”

　　卡罗尔一剑斩空，再次挥动，巨大的火焰巨剑又一次劈斩而来，威力更甚之前那一次！

　　“靠，挡不住了怎么办！”李风心中大骂一声，火焰巨剑的攻击范围极广，攻击速度快到极致，他已经来不及躲开。

　　“吼！”

　　就在李风以为自己就要被干掉的时候，旁边的琼司男爵突然发出了一道类似于龙吟的怒吼。下一刻，在冲天的淡蓝色火焰当中琼司男爵的身体开始发生巨大的变化，绽放出了惊人的气息。

　　在李风目瞪口呆的目光中，一条十几米长的天蓝色巨龙出现在了他面前，滚滚龙威浩荡而出，方圆十里以内所有的野兽都匍匐在了地上，在瑟瑟发抖！


第二百六十四章 巨龙之战

　　这是一条外形非常霸气的天蓝色巨龙，它有着一颗硕大而狰狞的龙头，头顶上长着十几根大小不一的蓝色锥形尖角，上面蓝光闪动，散发着一股极为恐怖的气息。

　　巨龙全身都覆盖着一层天蓝色鳞甲，表面光芒流转，带给人一种无比坚硬的感觉，它的爪子锋利如刀，寒光闪闪，可以轻易切开铁石，它的尾巴末端燃烧着一团天蓝色火焰，充满了力量感。

　　此时的李风正站在这条天蓝色巨龙的头顶上，身体有些僵硬，他清晰的感受到了一股巨大的龙威从脚下的巨龙身体当中浩荡出来，非常恐怖！

　　“琼司男爵，你会变身，好强大！”李风惊叹道，他虽然心里知道这才是琼司男爵的本体，但是还是忍不住问了一句，心中充满了震撼。

　　“墨雪夜，你可要坐稳了，从现在开始，就要进行最终的决战了！”滚滚龙吟从天蓝色巨龙口中激荡而出，充满了威严，它张开巨嘴，喷出一道天蓝色龙炎，打向了十几米开外的卡罗尔。

　　“琼司，你终于变身了！”

　　卡罗尔大喝一声，扬起巨大的龙炎灭世剑，重重地劈斩在了这道天蓝色龙炎上，刹那间，狂暴的天蓝色火焰爆发而出，几乎要烧毁一切，龙炎灭世剑在这熊熊燃烧的天蓝色火焰之中被不断灼烧，最后寸寸碎裂开来，化为一片片暗蓝色火焰重新回到了卡罗尔身边。

　　变身之后的琼司男爵实力提升了不少，再加上有顶级药剂【怒焰焚魔药剂】的帮助，这使得他当前的实力比卡罗尔还要强上一些，锋利的爪子和有力的尾巴都成为了它有力的武器，把卡罗尔打得连连后撤，狼狈不堪。

　　卡罗尔在抵挡了几分钟之后，发现以自己现在的实力，还无法挡住琼司男爵的进攻，他脸色一冷，寒声说道：“琼司，别以为只有你能够变身，我也可以！”

　　伴随着一道巨大的龙吟声响起，卡罗尔的身体当中冲出了大片暗蓝色火焰，把他包裹了进去。

　　下一刻，卡罗尔的身体就开始发生巨大的变化，在急剧变大，最后也变成了一条无比恐怖的巨龙。

　　这条巨龙的外形和琼司男爵变身成的天蓝色巨龙一样，都是威武霸气，但是它的体型要比天蓝色巨龙大上一圈，达到了惊人的20米，身体表面长满了一层暗蓝色鳞甲，散发着森森毁灭气息。

　　卡罗尔变身之后，力量变得无比恐怖，已经大大超越了天蓝色巨龙，从它身体当中散发出来的龙威带给了李风一种无形的巨大压力，几乎要让他喘不过气来！

　　“决战吧，琼司！”暗蓝色巨龙怒吼一声，庞大的身躯如同一座巨山，直接对着天蓝色巨龙撞击了过去。

　　天蓝色巨龙不甘示弱，同样是怒吼着冲了上去，与暗蓝色巨龙扭打在了一起，它们都拥有着坚硬的鳞甲、尖锐的龙牙和锋利的龙爪，打起来异常凶猛，龙威滔天，即便它们都拥有强横的体魄，在这种程度的攻击中，也出现了一道道恐怖伤口，鲜血飞溅，鳞甲随着血肉一起剥落了下来，场面极其恐怖。

　　就这样，两条巨龙在空中进行了肉搏战，吼声震天，从它们身体当中散发出来的力量波动如同潮汐一般，在一遍遍地冲击着李风的身体。

　　身体处在两条巨龙战斗的心中位置处，李风完全成为了暴风雨当中的一叶扁舟，在随风浮沉，随时都有可能覆灭。

　　“这两条龙的力量太恐怖，我完全插不上手啊！”李风躲藏在天蓝色巨龙的尖角下方，心中充满了担忧，天蓝色巨龙的力量明显不如暗蓝色巨龙，在短时间内也许可以抗衡一二，但是时间久了之后，就会处于下风，到时候事情可就不妙了！

　　巨龙对各种属性的攻击都有着强大的抗性，一些能够给目标带来负面状态的高级药剂对它们的效果用处不大，李风没有对暗蓝色巨龙使用这种药剂，他现在唯一能做的就是帮助天蓝色巨龙疗伤，在伤口上使用各种高级疗伤药剂。

　　巨龙化后的卡罗尔变得无比狂暴嗜血，它利用身体的优势，把天蓝色巨龙撞到一边，而后张开长满恐怖龙牙的巨嘴，一口咬在了天蓝色巨龙的脖子上，竟是要把天蓝色巨龙的整颗头颅都咬下来。

　　暗蓝色巨龙的咬合之力极为恐怖，在一阵咔嚓声当中，它尖锐的牙齿直接切开覆盖在天蓝色巨龙脖子上的龙鳞，刺入了里面的血肉之中，刹那间，大量鲜血从伤口里流淌了出来，在伤口周围汇聚成一条条红色小溪，看起来触目惊心。

　　脖子被暗蓝色巨龙咬住，天蓝色巨龙吃痛不已，它猛烈的晃动脑袋和身体，想要把暗蓝色巨龙甩开，然而，暗蓝色巨龙的力量比它强，一直咬着它的脖子不放，无论它怎么挣扎，都不松口，似乎铁了心要把它的头颅给咬掉。

　　见此情况，李风提起绝望斩杀之镰，喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，快步冲到暗蓝色巨龙的脑袋前，开启了强力技能【勾魂索命之舞】，朝着暗蓝色巨龙的龙眼打了过去。

　　5米范围内，黑色光刃呼啸翻卷，来回飞旋舞动，在不断切割着暗蓝色巨龙硕大的龙眼。

　　龙眼毕竟是一处没有鳞甲防御的弱点位置，黑色光刃的切割虽然没有对它造成多大的伤害，但是制造出了一股难以忍受的疼痛感。

　　“吼！”

　　在这种情况下，暗蓝色巨龙不得不松开了口，怒吼着朝着李风咬了过去，要直接吞噬掉这个烦人的小蚂蚁。

　　脖子得以解脱，天蓝色巨龙自然不会再让自己陷入危机之中，它快速扇动翅膀，身体往旁边移动了十几米，躲开了暗蓝色巨龙的恐怖咬击。

　　下一刻，两条巨龙同时朝对方狠狠地甩动尾巴。

　　“嘭！”在半空中，两条恐怖的龙尾抽击在了一起，绽放出了刺眼的蓝色光芒，声响震天，狂暴的力量形成了一道能量飓风，在呼啸怒吼，下方的一座小山被这道能量飓风给扫中，直接化为了粉碎，破坏力极为惊人！

　　“轰轰轰！”

　　此时，两条巨龙都打出了真火，打斗节奏越来越快，攻击幅度越来越大，庞大的身躯都燃烧起了一层蓝色火焰，炽热无比。随着它们之间的战斗进入白热化，破坏力变得无比恐怖，方圆五里以内的山林都被焚烧殆尽，很多小山都在战斗中化为了废墟，不复存在。

　　让李风感到无比担忧的是，两条巨龙战斗的地方距离宝石镇不是很远，在不知不觉当中，两条巨龙已经打到了小镇附近，并且越来越往小镇那边靠近，如果再这么打下去，整座小镇都会在它们恐怖的战斗中化为废墟，到时候将没人能够逃脱被毁灭的命运。

　　“绝域传送！”

　　就在这时，天蓝色巨龙仰天发出一声怒吼，全身的天蓝色火焰冲天而起，在它上方凝聚出了一个天蓝色巨大漩涡，一股恐怖的吸取力量从漩涡之中散发而出，仿佛是一个黑洞，要吞噬一切！

　　“绝域传送！琼司，你当真是疯了！”暗蓝色巨龙怒吼连连，它快速闪动翅膀，想要飞出天蓝色漩涡力量的笼罩范围。

　　但是下一刻，两片无比璀璨的天蓝色光芒从漩涡之中激射而出，分别笼罩住了天蓝色巨龙和暗蓝色巨龙的身体。

　　李风惊讶的发现，身体处在璀璨的天蓝色光芒之中，他和两条巨龙的身体都动弹不得，附近的整片空间似乎都被冻结了起来，禁锢一切。

　　“轰隆隆！”这时候，天蓝色漩涡迅速旋转，把两条巨龙的身体吸收了进去，最后缓缓消失在了天空之中，没有在原地留下任何痕迹。

　　……

　　“轰！”

　　在一片特殊的空间当中，一个巨大的天蓝色漩涡浮现而出，很快，伴随着两道恐怖的龙吟声响起，两条巨龙同时从漩涡里面飞了出来，在半空中进行了惨烈的战斗。

　　“琼司，没想到你会开启绝域传送来对付我，真是愚蠢之极，只要我杀掉你，自然有办法从这里出去，你困不住我的。”暗蓝色巨龙语气无比冰冷，里面还蕴含着一股冲天的怒气，显然是对自己被传送到这个空间感到非常愤怒。

　　“即便你杀了我，也要几年时间才能从这里出去！这里没有任何能量补充给你，你出去之后也会实力大损，这就是我的目标！”

　　天蓝色巨龙大声回应道，用庞大的龙躯去撞击暗蓝色巨龙，它的身体要比对方小上一些，这样冲撞完全出于下风，但即便如此，它还是选择了这种类似于搏命的办法进行攻击。

　　李风从天蓝色巨龙的龙角下方站了起来，猛然发现他现在所在的地方是一处极为恐怖的空间。

　　这里的大地无比荒凉，上面爬满了巨大的裂缝，里面流淌着火红色的熔浆，地面全是碎裂的碎块和沙砾，感觉不到任何一丝生命气息。

　　天空呈昏黄色，看不到任何一颗星辰，时不时的会有一条条漆黑色缝隙出现，一闪即逝，那是空间裂缝，只有在空间不太稳定的地方才会出现！

　　系统提示：你进入到了特殊空间【绝域战场】中，只有使用特殊方法才能出去！


第二百六十五章 消耗战

　　“绝域战场！”李风从来没有听说过这个地方，官方也没有提供有关这个空间的任何信息，看来这是一个特殊的空间，只有使用特定的传送方法才能进入。

　　他惊讶的发现，在这个空间里，感觉不到任何一丝元气存在，整片天地一片死寂，到处都弥漫着一股毁灭性的气息，这是一个正在面临破灭的空间。

　　“砰！”

　　天蓝色巨龙再次与暗蓝色巨龙展开了殊死对决，都使出了自己最大的力量在进攻，想要迅速把对方打倒。

　　它们心中都很清楚，一旦进入到了绝域战场，就必须杀死目标才有可能出去，战斗拖得越久，想要出去就越困难。

　　“琼司男爵，我们不必和卡罗尔硬碰，只要和他打游击就行了！”在了解到绝域战场的性质之后，李风立即向琼司男爵说出了自己的作战计划。

　　绝域战场是一个十分特殊的决战空间，想要从这里出去，首先是要把对手杀死，其次还要有足够多的力量去寻找出去的办法。在绝域战场中，没有任何能量供给，一切都只能靠自身的力量生存下去，用一点就少一点，必须节约使用。

　　可以说，绝域战场是一个近乎单向通行的空间，只要有相应的传送方法就可以进入，但是想要从这里出去，难度就非常大，需要自己的探索寻找出去方法。

　　正是因为这个原因，琼司男爵才会使用这个相当于是同归于尽的方式来对付卡罗尔，不过，他也知道，卡罗尔的实力非常强，恐怕在杀死他之后还会有余力寻找出去的办法。

　　因此，他现在完全是不计代价在对卡罗尔展开攻击，即便是死，也要消耗掉卡罗尔大量的能量，减少卡罗尔从这里出去的几率。

　　李风当然不会让这种最糟糕的情况发生，他现在的作战计划就是让琼司男爵不和卡罗尔进行正面交战，改用游击的方式对卡罗尔进行骚扰式进攻，在一次次的小规模的战斗中慢慢消耗掉卡罗尔的力量。

　　论速度，两条巨龙相差不大，足以用高级药剂去弥补，不用担心会被卡罗尔追上，另外，李风的包裹里携带了很多补充类药剂，可以为琼司男爵提供一些后续能量支持，而卡罗尔的力量却一直在消耗，这就是他制作出这个作战计划的根本所在。

　　琼司男爵听完李风的作战计划，觉得有那么一点获胜的希望，他浑身光芒一闪，用力把暗蓝色巨龙的身体撞开，而后迅速扇动翅膀，往远处飞了过去，不再和卡罗尔硬抗。

　　“别想逃！”

　　卡罗尔变身成的暗蓝色巨龙怒吼连连，龙嘴一张，对着天蓝色巨龙连续喷出十几道暗蓝色龙炎。

　　“咻咻咻！”

　　这十几道暗蓝色龙炎如同火箭弹一般，破空而出，带着一股股毁灭性的气息从各个方向轰向了天蓝色巨龙，没有留下任何一丝躲闪的空间。

　　面对暗蓝色龙炎的攻击，天蓝色巨龙同样喷出了十几道天蓝色龙炎，迎向了那些暗蓝色龙炎。

　　“轰轰轰！”

　　两种龙炎在空中猛然相撞，引发了十几次剧烈爆炸，恐怖的火焰风暴迅速凝聚而成，肆虐八方，让原本就不太稳定的空间变得更加脆弱起来，随时都有可能发生破碎。

　　由于天蓝色巨龙距离爆炸的位置比较近，身体受到猛烈冲击，骤然失去平衡，在空中进行了一系列不规则的运动，像是无头苍蝇一样四处乱飞，差点就从天上掉了下去。

　　眼看着暗蓝色巨龙又一次张开了龙嘴，里面火焰翻滚，准备进行第二次龙炎攻击，要是被击中，天蓝色巨龙肯定是要受到重创，情况十分危急！

　　这一刻，李风拿出一枚【光之失明药剂】丢了出去，随着一声轻响发出，刺眼的金光瞬间笼罩住了暗蓝色巨龙的整个头颅，成功让它进入到了短暂的失明状态，口中喷出的龙炎失去准头，打向了四面八方，没有对天蓝色巨龙造成什么威胁。

　　“琼司男爵，快吃下这瓶高级增速药剂！”

　　趁着这个机会，李风把几瓶高级增速药剂交给了天蓝色巨龙。

　　有了这枚高级药剂的帮助，天蓝色巨龙的飞行速度增加了不少，成功脱离了暗蓝色巨龙的攻击范围。

　　“渺小的人类，我要吃了你！”暗蓝色巨龙愤怒不已，以一个非常快的速度冲向了李风，要把这个三番两次坏他好事的人给抹杀掉。

　　见此情况，天蓝色巨龙使出全力，施展出最快的飞行速度，在空中急速穿梭，没有让暗蓝色巨龙追上。

　　李风从巨龙头颅爬到巨龙的后背上，一旦暗蓝色巨龙靠近，他就会使用一些控制类的药剂，影响暗蓝色巨龙的飞行。

　　暗蓝色巨龙有好几次都差点追上了天蓝色巨龙，结果每次都是在关键时刻被李风的高级药剂给打断，无法发出最终一击。

　　不得不说，李风捕捉机会的能力相当出众，暗蓝色巨龙的一举一动都被他看在眼里，什么攻击意图都逃不过他的眼睛，这让暗蓝色巨龙感觉憋屈不已，明明是一个无比弱小的人类，却怎么都杀不死。

　　在拉开一段距离之后，李风立即拿出高级治疗药剂开始帮助天蓝色巨龙恢复伤势，此外，他还拿出一瓶【高级精力药剂】给天蓝色巨龙服用，帮它补充精力。

　　就这样，两条巨龙就在这片荒凉的天地里展开了追逐，它们时不时会停下来进行一场空中大战，而后又会开始新一轮的追逐。

　　每次伤势恢复一些之后，天蓝色巨龙就会和暗蓝色巨龙进行一场凶狠搏斗，完全是以伤换伤的拼命架势，它现在有李风的高级治疗药剂作为支持，不怕受伤。

　　但是暗蓝色巨龙就不一样了，它现在没有任何外界的支持，一切伤势都只能靠自身的力量去恢复，这样对身体能量的消耗非常巨大，局面对它非常不利。

　　“卑鄙无耻的人类，这次即便是拼着受重伤，也要把你变成灰烬！”

　　暗蓝色巨龙实在无法忍受现在这种使不上力的感觉，它激发出体内的潜力，身体表面的暗蓝色火焰猛烈燃烧起来，气势大增，口中火焰呼啸，喷出了一团巨大的暗蓝色火球，轰向了李风和天蓝色巨龙。

　　这个火球的直径达到五六米，完全由暗蓝色的火焰凝聚而成，充满了毁灭性的力量，一旦炸开，将会摧毁周围的一切。

　　然而，这个火球刚打出去，李风和天蓝色巨龙的身体就消失在了半空中，不知所踪！

　　火球失去了攻击目标，停在了半空中在静静地燃烧着，周围的空间都被它烧得有些扭曲起来，出现了一条条细小的黑色裂缝，大有一种要融化的迹象，蕴含着的力量实在是无比恐怖。

　　“吼！出来，无耻的人类！琼司，你就是这么当缩头乌龟的吗？”

　　暗蓝色巨龙在附近的区域来回飞动，想要找出李风和天蓝色巨龙的踪迹，但是找了好几遍都没有任何发现，心中变得无比烦躁起来。

　　此时，在距离暗蓝色巨龙二十多米开外的一块普通岩石背后，进入隐遁状态下的李风和琼司男爵看着天空中不断咆哮的暗蓝色巨龙，脸上都浮现出了一抹胜利的微笑。

　　刚才暗蓝色巨龙在凝聚那个恐怖火球的时候，琼司男爵迅速恢复了人形，两个人各自喝下一瓶高级隐遁药剂，而后琼司男爵就利用强大的身法拉着李风一起瞬移到这块岩石之后藏了起来。

　　毫无疑问，李风的游击战术取得了不小的成效，在断断续续战斗了一个多小时之后，暗蓝色巨龙的体力下降了很多，实力受到了很大的影响，已经变得有些力不从心，攻击不再狂猛有力、难以抵挡。

　　反观琼司男爵，他一直有高级药剂作为辅助，精力、伤势都得到了一定的恢复，力量比全盛状态只下降了一点点，战斗力几乎可以和现在的暗蓝色巨龙持平！

　　“墨雪夜，你的高级药剂果然很有效果，积少成多，渐渐缩小差距，现在我已经可以和卡罗尔进行正面交战了！”

　　琼司男爵面露激动之色，在没有开战前，卡罗尔对他来说就是一个不可战胜的对手，现在经过一番恶战，已经有了获胜的希望，这不得不说是李风的功劳。

　　“现在还不能放松，卡罗尔的力量那么恐怖，没准会有什么后手，我们需要继续消耗他的力量，直到他无法对我们造成威胁为止。”

　　李风说道，没有因为当前取得的一些成果而有任何松懈，在没有把胜利握在手中的时候，一切都有可能发生！

　　“嗯，卡罗尔的实力非常恐怖，虽然他现在消耗了不少力量，但是一旦进入了暴走状态，将会带来各种毁灭性的攻击，我们需要提前做好心理准备。”

　　琼司男爵点头说道，脸色变得严肃起来，他发现，现在的卡罗尔似乎已经有了要进入狂暴的迹象，庞大的龙躯开始冒出刺眼的暗蓝色光芒，似乎在发生某种变化。

　　“师傅，你现在在哪，怎么在好友面板里查不到你的位置？”这时候，王梦给李风发来了一条信息。

　　“我正在做一个非常重要的任务，你找我有什么事？”李风回复道。

　　“师傅，我刚才在做领地任务的时候，在村子西侧的一座小石山脚下发现了一座隐藏的矿脉，里面生产的似乎是一种高级矿石【紫晶矿】。”


第二百六十六章 龙怒之毁灭

　　“高级矿石紫晶矿！你没把这个消息告诉其他人吧？”李风脸色一喜，立即问道。

　　“没有，我刚刚发现，只告诉给了师傅你。”

　　“很好，这件事非常重要，千万别透露出去，等我处理完这里的事情，再回来研究怎么去开发这条矿脉！”

　　墨村所在的这块领地是第一批刷新出来的20块领地里面品质最差的一块，位置相当偏僻，周围没有火爆的玩家聚集点，发展潜力十分有限，现在竟然出现了一条高级矿脉，这可是一个天大的好消息！

　　领地里出现高级矿脉，意味着李风可以拥有一条稳定的高级材料来源，以后制作紫色装备就不愁没有材料了。

　　高级矿脉里面出产的高级矿石属于紫色材料，各个等级的都有，开采出来就可以使用，价值巨大，要是被其他公会得知这个消息，恐怕会引来激烈争夺，必须要小心对待。

　　“嗯，我在墨村等着师傅回来。”王梦浅浅一笑，结束了通话。

　　如果是大型高级矿脉，那就发了！李风心中充满了期待，他定了定心神，继续关注着当前的战斗局势。

　　在藏身地点被暗蓝色巨龙发现之后，琼司男爵再次变成一条天蓝色巨龙，带着李风一路狂飞，不愿意和暗蓝色巨龙做殊死搏斗。

　　现在主动权已经掌握在了李风这边，战斗方式可以由他们去自由选择，完全没有必要冒险去和暗蓝色巨龙硬打。

　　此时，卡罗尔全身的鳞片由暗蓝色变成了深蓝色，气息在节节攀升，速度提升很多，琼司男爵即使服用了高级增速药剂，飞行速度也比不上他，两者之间的距离变得越来越短，局面开始变得有些危险起来。

　　“卡罗尔要暴走了！墨雪夜，现在生死存亡的一刻到了，你可要稳住。”琼司男爵大声吼道，全身蓝火剧烈燃烧，开始调动全身力量，最大限度的提升力量，准备进行最终的决战。

　　“放心吧，琼司男爵，最终的胜利将属于我们！”李风点头说道，一双眼睛紧紧地盯住了卡罗尔，把注意力提升到了最高状态。

　　“吼！”

　　伴随着一道惊天怒吼，卡罗尔进入了暴走状态，它的体型变小的一倍，但是气势却比之前足足增强了一倍，深蓝色的鳞片冒着一层恐怖的深蓝色火焰，双眼化为了两团刺眼的深蓝色光球，极为吓人！

　　卡罗尔振翅一飞，身体化为一颗流星，重重地撞在了琼司男爵身上，一阵咔嚓声响起，琼司男爵腰腹上的骨骼断裂了好几根，出现了一个恐怖的凹陷，内脏受损极为严重。

　　琼司男爵甩动尾巴，抽打在卡罗尔身上，但是没起到什么效果，暴走状态下的卡罗尔身体极为坚韧，硬度达到了一个极为恐怖的境地。

　　“嗤！”

　　卡罗尔伸出锋利的爪子抓在了琼司男爵背上，刹那间，坚硬的龙鳞像是豆腐一样被轻易切开，大量的血肉都被抓了出来，变成了粉碎，最后在深蓝色的火焰中化为了虚无。

　　“琼司男爵，卡罗尔的暴走状态能够持续多久？”李风问道，现在的情况实在是很危险，卡罗尔的暴走状态太过恐怖，对力量的增幅极大，简直不像是一个高级BOSS所拥有能力。

　　“五分钟！”琼司男爵发出了痛苦的吼叫声，他摆动着庞大的躯体，想要躲开卡罗尔的恐怖攻击，但是移动速度不够快，无法进行有效的躲闪，被卡罗尔连续击中，身上布满了各种血淋淋的爪痕，受伤非常严重。

　　五分钟！李风目光一凝，如果再不想出有效的办法，琼司男爵将会被卡罗尔撕成粉碎，他也会随之死亡，必须要想出一个应对之策！

　　身体连续受到重创，琼司男爵也彻底陷入了暴怒状态，他无视了卡罗尔对他的猛烈攻击，硕大的龙头一伸，用长满锐利龙牙的嘴巴用力咬住了卡罗尔的一条后腿，怎么也不肯松口。

　　在咬住了卡罗尔的后腿之后，琼司男爵直接朝着地上俯冲了过去，在重力和飞行的双重加速下，两条巨龙以一个非常恐怖速度下落，轰然坠落在了地上。

　　刹那间，沙土飞扬，地面狠狠地震颤了一下，地面上出现了两个巨大的土坑，一条条巨大的裂缝以土坑为中心扩散开来，像是受到了陨石的撞击。

　　卡罗尔从其中一个土坑里晃晃悠悠地爬了起来，他的身体强度相当高，这么猛烈的撞击都没能让他受到多重的伤。

　　土坑中，琼司男爵还躺在那里一动不动，全身上下都被鲜血染红，气息微弱，已经到了频临死亡的边缘。

　　“哈哈，琼司，你还是不行啊，实力的差距摆在那，就算加上了一只人类蝼蚁又怎么样，你还是无法逃脱被我吞噬的命运！”

　　卡罗尔大笑一声，张开龙嘴咬向了琼司男爵的脑袋，要进行最后一击。

　　“墨雪夜，接下来就看你的了！”

　　突然间，琼司男爵重新化为人形，整个身体绽放出了刺眼的蓝色光芒，一条条裂缝开始在他身体各处浮现而出，整个人像是一尊玻璃雕像，开始寸寸碎裂开来。

　　“轰！”

　　当琼司男爵的身体彻底碎裂成一块块碎片之后，无比刺眼的光芒以他为中心绽放开来，产生了一场极为猛烈的爆炸，方圆二十米以内的一切都受到了一道蓝色火焰风暴的反复轰击，岩石、沙土都在瞬间化为了虚无。

　　“不！该死的琼司，你竟然用上了【龙怒之毁灭】！”

　　身体处于蓝色火焰风暴的最中心，卡罗尔的身体遭受到了极为严重的创伤，不过，他的力量着实强悍，即便被恐怖的火焰风暴不断冲击，还是硬抗了下来，成功脱离了火焰风暴的攻击范围。

　　此时的卡罗尔全身皮肉翻卷，很多地方的血肉都被烧成了黑炭，血肉模糊，身体受到了重创，一只翅膀已经被烧成灰烬，连飞都飞不起来了。

　　李风不知道琼司男爵现在的情况如何，但是他心里很清楚，现在这是杀死卡罗尔最好的机会，他必须要抓住！

　　“战魔破天斩！”

　　李风挥动绝望斩杀之镰，锋利的镰刃上黑火燃烧，呼啸而出，切割在了卡罗尔的后背上，在上面留下了一道深深的伤口，鲜血飞溅。

　　“—3510”

　　一个不小的伤害从卡罗尔头顶上冒出，受到重创之后的他果然防御力大减，血量值只剩下20万左右，已经到了可以被灭杀的程度。

　　“勾魂索命之舞！”下一刻，李风就启动了这个强力技能，对着卡罗尔腹部的一个大伤口打了过去，刹那间，锋利的黑色光刃在这个伤口里不断切割，扩大了这个伤口的范围和严重程度。

　　“渺小的人类，给我去死！”

　　卡罗尔愤怒不已，扬起巨大的龙爪就对着李风拍了过去，但是他现在身受重伤，攻击速度下降了很多，被李风以灵巧的身法成功躲开。

　　李风对着卡罗尔使用了剧毒之削弱药剂，而后喝下一瓶狂暴之攻杀药剂，并开启了骨龙魔链上面附带的强力技能【骨龙魔魂击】。

　　刹那间，一条凶悍的骨龙虚影浮现而出，把李风包裹在了里面，黑暗属性攻击+20％，物理攻击+20％，物理防御+20％，破甲几率+20％时间持续60秒。

　　“斩首之划！”

　　“炎爆斩杀！”

　　“恶魔吞噬术！”

　　“蓝火幻影杀！”

　　攻击大增的李风开始对卡罗尔展开暴力攻击，锋利的绝望斩杀之镰切割在这条巨龙身上，打出了一系列高额伤害，都在5000以上。

　　卡罗尔意识到了自己的危险，他顾不上去攻击李风，开始逃跑，然而，他现在的状态极为虚弱，对各种负面状态的抵抗力都下降了很多。

　　李风一个高级迟缓药剂丢过去，就让卡罗尔的移动速递下降了不少。

　　“英雄，绕我一命，我可以给你很多财宝！”

　　当血量值只剩下最后一丝的时候，卡罗尔化为人形，向李风哀声求饶。

　　“哼，你不是高傲的巨龙吗，怎么会求饶了，现在，就让我这个渺小的人类来结束你的生命吧！”

　　李风冷冷一笑，使出一招【斩首之划】，巨大的黑色镰刃勾在卡罗尔的喉咙上，狠狠一切，一道乌光闪过，卡罗尔的头颅就掉落在了地上，生命走到了尽头。

　　系统提示：恭喜你杀死了卡罗尔，你获得经验值500000，声望值5000，金币2000。

　　一道金光闪过，李风的等级提升到了28级。

　　卡罗尔在死亡之后，爆出了一团暗蓝色的火焰，除此之外，就没有其他任何东西了。

　　【中级蓝龙本源】邪恶蓝龙阿莱莫因？蓝星之炎的本源，可以被龙形生物吞噬，提升力量，非常珍贵！

　　“墨雪夜……”

　　这时候，李风听到了琼司男爵的声音从那个巨大的土坑里传了出来。

　　李风脸色一喜，立即冲了过去，果然看到琼司男爵正笔直地躺在，面容惨白，气息微弱，已经奄奄一息了。

　　“太好了，琼司男爵，你没有死！”李风有些激动地说道，对琼司男爵使用了一枚高级治愈药剂，帮助他恢复伤势。

　　“你杀死了卡罗尔……”琼司男爵问道，声音很虚弱。

　　李风点了点头，说道：“不错，我已经杀死了他，这是他死亡之后留下来的东西，可能会对你有所帮助。”

　　他拿出了那个中级蓝龙本源，递给了琼司男爵。


第二百六十七章 墨村的巨大危机！

　　“蓝龙本源！太好了，有了这个东西，我的实力可以提升一大截！”琼司男爵激动地说道，一口吞下了这个中级蓝龙本源。

　　“琼司男爵，现在杀死了卡罗尔，我们要怎样做才能从这里出去呢？”李风问道，这个绝域战场充满了危机，空间有些不稳定，要是不小心被神出鬼没的空间裂缝击中，恐怕会被直接秒杀。

　　“出去的办法我现在还不知道，不过等我彻底炼化掉这个蓝龙本源之后，从这里出去应该不成问题。”琼司男爵说道，他全身都在散发着一层天蓝色光芒，残破不堪的身体在慢慢地修复着，伤势已经稳定了下来。

　　“好吧，我就在这里等你。”李风点了点头，他现在并不着急回去，反正那条高级矿脉是在墨村的领地之中，位置隐蔽不说，就算被其他公会的人发现，他们也无法进行开采，用不着去担心。

　　根据神临中的相关规定，在公会领地范围内，一切资源都归领地的主人所有，其他人在未经允许的情况下，都无法进行任何开发。

　　很快，琼司男爵就陷入到了沉睡状态，全身被一层熊熊燃烧的天蓝色火焰所包裹，力量渐渐地恢复了起来。

　　在使用了那招无比恐怖的【龙怒之毁灭】之后，琼司男爵的本源力量消耗了很多，身体极为虚弱，已经处于一个濒危的状态，要不是有那团蓝龙本源，他恐怕就要死亡。

　　现在被困在这个绝域战场出不去，反正闲着也是闲着，李风干脆拿出纸笔，开始设计装备，上次他在赤色荒山得到了一块月系特殊材料【月灵石】，可以用来制作月系特殊装备。

　　当时他看到有四道月之精华降落在星风城附近的区域，其中一道落在赤色荒山上化为了一颗月灵石，另外三道落在其他地方，他都纪录了大致方位，等从绝域战场出去之后，他就准备去寻找另外三块月灵石，争取打造出一套四部件特殊套装，那样就强力了！

　　李风现在已经有了设计这套装备灵感，来源就是那个夜晚月清舞为他跳的那支美妙舞蹈，那无比曼妙的舞姿他到现在还记忆犹新，实在是印象深刻，他准备用一套特殊套装来纪录这支舞蹈带给他的那种美妙感觉。

　　……

　　高山之巅，狂风呼啸，一名身穿紫金色战甲的男子正站在山顶的一块巨石上，手里拿着一本银白色的奇书在翻看着，英俊的面容上带着一丝沉思之色，正是凤舞公会的老大凤舞天机。

　　在他身后，站着一个女子，她身穿一套火红色战甲，身材阿娜多姿，背上背着一柄火红色巨剑，脸上带着一块红色面具，只露出了一双迷人的丹凤眼，赫然是恐怖女人凤舞霜翎。

　　“霜翎，你找到大魔头古沧明的踪迹了？”凤舞天机问道。

　　“还没有，不过已经有点线索了。”凤舞霜翎淡淡地说道，眼睛里隐隐有些炽热之色，那是一种对战斗的极度渴望。

　　凤舞天机沉吟了一番，说道：“霜翎，我们这次要去做的事极为重要，对公会今后的发展有着深远的影响，希望你能够尽全力邀请到他加入我们的团队，毕竟在整个游戏界，能和他说上几句话的就只有你一个……”

　　“知道。”凤舞霜翎点头说道，显然对凤舞天机口中的这件事也很看重。

　　“哗啦啦！”

　　突然，凤舞天机手中的银白色奇书飞到了半空中，开始迅速翻动起来，表面闪动着刺眼的银光，一枚枚神秘的银色符文在奇书周围翻滚不休，透露出了一股神秘的气息。

　　“重大提示！”

　　凤舞天机脸色微变，一双眼睛在紧紧地盯着悬浮在半空中的银白色奇书，在获得这本预言之书后，他一共只遇到过两次重要提示，每一次都是极为重要的事情，现在这是第三次。

　　在他身后，凤舞霜翎站在那没有说话，眼睛里光芒闪动，不知道在想着什么。

　　十几秒钟之后，银白色奇书停止了翻动，定格在了某一页，重新回到了凤舞天机手上。

　　“墨村有重大资源被发现，潜在影响巨大！”

　　在银白色奇书的书页上，有一行黑色大字，凤舞天机轻声读了出来，眼睛里闪过一缕异色。

　　“要我去处理吗？”凤舞霜翎问道。

　　“又是墨雪夜，看来他的确是我们凤舞公会一个潜在的大敌，这次竟然还出现了一次重大提示。这一次我决定亲自出马，彻底踏平墨村，不能让这个潜在敌手成长起来。霜翎，你随我一起去吧，墨雪夜就交给你来杀。”

　　凤舞天机沉声说道，脸上充满了杀机。

　　凤舞霜翎点点头，没有说话，眼睛里闪动着一丝丝寒光，似乎是想起了什么不好的事情。

　　……

　　不知不觉，李风已经在绝域战场里停留了三个多小时，琼司男爵还在沉睡之中，依然还没有苏醒过来的迹象。

　　李风伸了伸懒腰，活动了一下有些僵硬的身体，特殊套装的设计难度实在是太大，到现在为止还没有设计好一张图纸，连10％的完成度都没。

　　“叮！”

　　系统提示：你的好友【陌苛儿】请求和你进行视频通话，是否接受？

　　李风选择了接受，很快，王梦的投影就出现在了他面前的屏幕里。

　　“师傅，大事不好了，星风城出现了很多凤舞公会的精英高手，凤舞天机和凤舞霜翎都已经出现，准备带人进攻我们的公会领地。”王梦一脸焦急地说道，眼睛里充满了担忧之色。

　　“什么情况，难道我们领地出现高级矿脉的消息被他们知道了，这不可能吧？”李风诧异地问道。

　　“我可以向师傅保证，除了你以外，这个消息我谁都没告诉。”王梦认真地说道。

　　李风摸了摸下巴，问道：“他们进攻我们领地的理由是什么？”

　　“他们的理由是师傅你得罪了凤舞霜翎，现在准备让你尝尝得罪这个女人的严重后果。”王梦回答道。

　　“靠，这个理由很不靠谱，其中肯定另有隐情！笨徒弟，你速度去组织人手进行防御，等我从特殊空间里出来之后，立刻就去迎战！”李风沉声说道，心中开始迅速思索对策。

　　凤舞天机亲自出马，身边有凤舞霜翎这个凶悍小妞存在，另外他还带了凤舞公会的两万主力部队过来，这简直是要彻底摧毁墨村啊。

　　李风自认为从来没有主动挑衅过凤舞公会，和凤舞公会也没有什么利益上的冲突，现在也威胁不到凤舞公会的超级地位，这巨大的仇恨到底是从何而来呢？

　　他想了想，打开好友面板，找到江南古意的名字，发了条信息过去：“古意兄，根据我们上次进行高级药剂交易时定下的协议，目前墨相忘公会还处于江南公会一个月的保护期之中，现在凤舞公会准备进攻我们墨村，你是不是应该派人去赶走他们呢？”

　　“墨大神，我现在只能对你说抱歉，凤舞天机那个家伙在不久前和我们老大进行了一场神秘交易，让我们老大单方面取消了这条和你签订的保护协议，等约定的一个月时间结束之后，我们江南公会将会按照违反协议的惩罚规定来对你进行赔偿。也正是因为这个原因，我现在无权调动公会成员去帮助你，真的很不好意思。”江南古意回复了一条信息。

　　“呵呵，这就是你们超级公会的信用，协议说取消就取消，真是无比霸气啊。”李风脸上露出了一丝冷笑之色，他现在总算是看清了这些超级公会的嘴脸，欺负人都不带眨眼，一切都是以利益为先！

　　“墨大神请息怒，这次的确是我们做得不对，虽然我现在无法调动公会成员来帮助你，但是我将会以个人的名气去墨村协助你进行防御，希望你能够接受我的好意。”江南古意说道。

　　“行，古意兄的为人我还是比较欣赏，你现在就过去帮助我抵挡凤舞公会的进攻吧，最后无论结果如何，我都将送你一套紫色套装作为感谢。”李风说道。

　　“这是什么话，我现在心中已经很惭愧了，怎么可能还要你拿出东西来！多余的话先不说，我去墨村杀凤舞的人了。”江南古意说道，语气颇为坚定。

　　通话结束，李风轻轻地摇了摇头，三大巨头公会之间的利益关系极为复杂，既有竞争又有合作，联手镇压对他们有威胁的势力也是常有的事情。

　　看来想要让公会壮大起来，还是得依靠自己的力量，靠别人是行不通的！

　　李风来到沉睡的琼司男爵身边，大声说道：“琼司男爵，现在我的领地受到了严重威胁，我需要赶快回去处理这件事情，如果你有离开绝域战场的线索，就请给我提示！”

　　没有反应，琼司男爵的身体悬浮在半空中，全身燃烧着一层天蓝色火焰，双眼紧闭，仿佛是一具失去生命的尸体，连生命波动都感觉不到。

　　看来只有自己寻找出去的办法了！李风轻叹了一口气，开始思考对策。

　　凤舞公会作为三大巨头公会之一，麾下的精英成员战斗力都非常强，两万人可以比得上普通公会的五万人。现在墨村只有一万人，其中还有一部分人没有上线，面对由凤舞天机和凤舞霜翎领导下的两万凤舞公会成员，根本就没有任何抵挡之力。


第二百六十八章 墨村之战

　　“可恶，果然是枪打出头鸟吗？”李风暗骂了一声，他建立墨村只是为了保证自己的权利，完全没有要去和谁争强斗胜的意思，凤舞公会几次对他下手，显然是把他当成了一个威胁来看待，这样可就麻烦了。

　　被一个充满敌意的巨头公会盯上，没有什么事会比这个更糟糕！

　　李风尝试着使用了一下回城卷轴，结果系统提示说在特殊空间中不能使用，他还跑到附近的悬崖旁进行了一次自杀行动，还是没用，灵魂还是在绝域战场中。

　　从地上复活而出，李风感觉郁闷无比，他刚接到王梦传来的消息，凤舞天机已经率领两万公会精英对墨村展开了猛烈进攻，战天之刀和勇者千军各自带着麾下一万人马过来增援墨村，现在战斗进入到了白热化阶段，形势对墨村非常不利。

　　此外，血狼公会和霸者公会同时宣布对墨相忘公会进行宣战，准备配合凤舞公会一起进攻墨村，但是下一刻，战天公会和勇者公会也对这两个公会发起了宣战，现在这四大公会的主力正在墨村附近的一座山谷里进行激烈战斗，打得难解难分。

　　“血狼公会，霸者公会，你们都给我等着，等度过这次危机之后，我一定找机会打残你们！”李风眼底闪过一丝杀气，这两个公会一直以来就不断找他的麻烦，现在是时候彻底粉碎这两个威胁了。

　　找了半个多小时，李风还没有找到出去的办法，他一狠心，直接冲向了不远处的一条巨大空间裂缝。

　　在这条空间裂缝里面，他看到了世界的一角，里面有大树，有河流，应该是连通神临主世界，当然也有可能是其他的生命世界，一旦进入其中，也许就很难回到神临世界。

　　当李风冲到那条巨大空间裂缝附近的时候，一股强大的吸引力从里面释放了出来，瞬间就把他给牵引了进入。

　　下一刻，李风就出现在了一个湖泊上空，直接一个自由落体，“噗通”一声掉到了这个蓝色的湖泊里。

　　系统提示：你发现了春水湖，经验值+1000

　　“呼，总算是回来了，看来我的运气还算不错，那条空间裂缝是通向神临主世界的！”李风脸色一松，直接拿出一个回城卷轴使用。

　　一道白光闪过，李风就出现在了星风城中。

　　“笨徒弟，现在战况如何？”李风申请加入了王梦她们几个美女的队伍。

　　“现在村子受损极为严重，很多公会成员都被杀死了，凤舞公会的人实力太强，我们打不过！”王梦在组队频道里说道。

　　“我马上就过来，就算是败，也要让他们记住我们战斗的决心！”李风，骑上黑焰雕飞向了墨村。

　　“杀啊，干掉凤舞公会这帮孙子！”

　　“为兄弟们报仇，能杀一个是一个！”

　　“凤舞的又怎么样，老子照样杀！”

　　李风飞到墨村上空，看到整个村子已经变成了一片火的海洋，很多凤舞公会的成员已经冲进了村子里，进行大肆破坏，虽然墨相忘公会成员拼死抵挡，但还是无法挡住这群人的进攻，实力差距太过明显。

　　在村子中心处，有两个人正在进行激烈战斗，一个接一个的强大技能使出，光芒四射，杀气弥漫，其他人根本就无法靠近。

　　其中一个是身穿火红色战甲、手持火红色巨剑的面具女子，是凤舞霜翎，另外一个则是一身青袍、手里提着一把青色长剑的飘逸男子，为江南古意。

　　江南古意的职业是剑圣，手中的青色长剑舞动之下，打出一道道锐利的青色剑气，组成了一个个玄妙剑阵在不断攻击着凤舞霜翎。

　　凤舞霜翎依旧无比犀利，她周身火焰汹涌，灼烧一切，江南古意打出来的青色剑气一触碰到这些红色火焰，就会被烧成虚无。

　　她出招迅猛狂暴，招数威力惊人，简直是一条母暴龙，打碎了一个个精妙剑阵，江南古意大部分时间都在进行防御，很少有机会进攻，处于一个被压制的状态。

　　此刻，王梦、孟青绫等几个人正带人死守在领主府前，在奋力抵挡着凤舞公会成员一波波恐怖的进攻，在她们周围，布满了坟墓，密密麻麻难以分辨，不知道死了很多人，里面有凤舞公会成员的，也有墨相忘成员的，摆在一起不分彼此。

　　领主府是村子最重要的地方，是领地主权的象征，一旦被攻破，就意味着失去领地，必须要保住！

　　在村子正前方，李风看到一个身穿紫金色战甲的男子正站在那，面带微笑，他手里提着一把紫色长柄巨斧，一些冲上去攻击他的墨相忘玩家都会被他一击秒杀，实力十分恐怖。

　　“凤舞的孙子，爷爷来了！”李风怒吼一声，从天而降，直接冲进了领主府前的凤舞公会成员人群中，一招勾魂索命之舞使出，黑色光刃呼啸切割，带出了大量的恐怖伤害。

　　5秒钟之后，一些布甲职业全部被黑色光刃绞杀，重甲职业也都变成了残血状态。

　　“狂战八方！”李风紧接着就使出了这个群攻技能，血色光芒以他为中心汹涌而出，把五米范围内所有的人都给淹没了过去。

　　下一刻，地面上就多出了很多尸体，李风这两招群攻技能下来，就有十几个凤舞公会成员被斩杀，攻击力极为恐怖。

　　“师傅，你总算是来了！”

　　“李风！”

　　孟青绫她们看到李风出现，脸上都流露出了振奋之色，开始带人主动出击，和李风汇合在了一起。

　　“所有墨村村民听令，都往领主府这边集中，我带你们去杀凤舞公会的老大！”

　　李风在公会频道里大声吼道，提着绝望斩杀之镰一马当先，在收割着领主府周围的凤舞公会成员的生命，势不可挡。

　　凤舞公会成员身上的装备都还不错，主要部位都是紫色装备，攻击和防御都比较高，整体水平要比墨相忘公会成员要高出一截，但是，他们面对李风的狂猛进攻，同样是扛不住，被恐怖的巨镰无情收割生命。

　　“墨雪夜出现了。”

　　村子外，凤舞天机眼睛寒光一闪，提着紫色巨斧朝着墨村里面走了过去，在他身边，跟随着数百号凤舞公会的精英高手，战斗力都非常强，全身都是强力的紫色装备，墨相忘公会的人难以靠近半步。

　　很快，墨相忘公会七千多人就汇聚在了领主府附近，都跟随着李风的脚步在往外压，吼声震天，李风的出现，让整个公会的士气得到了巨大的提升，原本有些溃败的局面变得稳定起来。

　　“老大终于出现了，只要有他在，我们就战无不胜！”

　　“跟着会长一起杀！”

　　“消灭一切入侵者！”

　　……

　　在李风的带领下，数千个墨相忘成员开始往村子外冲杀过去，开始进行一次强有力的反击。

　　李风带着王梦她们一路往村子外杀去，一切敢挡路的人都被秒杀，现在月清舞已经转职成了月之女祭司，治疗能力大增，有她在后方支援，整队人都可以尽情地往前冲。

　　不得不说，凤舞公会的实力实在是很恐怖，两万精英成员形成一个包围圈，把整个墨村都包围了起来，他们当中有一些实力很强的高手在带队组织进攻，一直保持着很好的攻击节奏，成功化解了墨相忘公会好几次猛烈反攻。

　　战斗进行得十分惨烈，短短的十几分钟，就有数千人死亡，其中墨相忘公会就损失了一千多人手，另外过来帮忙的战天公会、勇者公会成员死了将近两千多人，而凤舞公会一共只阵亡了不到一千人，双方战斗力完全不成比例。

　　“墨雪夜！”

　　突然，一道充满杀气的清喝从旁边传来，紧接着，一股极为炽热的感觉汹涌而至，让李风感觉如同置身火海之中。

　　几乎是本能反应，李风双手抓着绝望斩杀之镰往旁边切了过去，挡住了一柄轰然斩杀过来的火红色巨剑。

　　“凤舞霜翎！”李风怒吼一声，瞬间开启群攻技能【勾魂索命之舞】，漫天乌光闪动而起，凝聚出了一道道锋利的黑色光刃笼罩在他身体周围。

　　几乎是在同一时刻，一团熊熊燃烧的红色火焰呼啸而来，竟直接冲进了黑色光刃的笼罩范围，一条曼妙的人影从从火焰之中一跃而出，扬起一把巨大的火红色巨剑就对着李风展开猛烈攻击。

　　“锵锵锵！”

　　绝望斩杀之镰和火红色巨剑连续劈斩在一起，爆发出了一连串金铁交鸣的响声，李风和凤舞霜翎两个人越打越快，在进行恐怖的对轰，杀气冲天，场面令人恐怖。

　　“大家一起上，干掉这个小妞！”李风才没时间和凤舞霜翎这个小妞单挑，直接让强悍的队员们一起上去围殴。

　　“无耻！”凤舞霜翎自然不可能挡得住李风他们几个人的联手进攻，她身体化为一团火焰冲出了几个人的包围，和进村的凤舞天机等人站在了一起。

　　“凤舞天机，你带人来攻打我墨村，是什么意思？”李风大声喝道，丝毫没有给这个巨头公会的老大面子。

　　凤舞天机看了李风一眼，说道：“我想灭了你这个公会，原因就是这么简单。”


第二百六十九章 死战！

　　“杀！”

　　李风一声大喝，没有多余的废话，直接提着绝望斩杀之镰就冲了上去，嘴巴一张，恐怖魔音激荡而出，十米范围内所有凤舞公会成员都陷入了眩晕状态。

　　奇怪的是，凤舞天机似乎提前就知道李风会使用这一招，在李风刚刚起步冲上去的时候，他身体一个【狂暴冲击】，瞬息冲到了十米之外的地方，手中的紫色巨斧对着一名墨相忘成员劈斩而下，直接秒杀！

　　“我挡住霜翎小妞，古意兄，凤舞天机交给你，笨蛋徒弟，你们都吃上药剂全力轰杀凤舞的人，能杀一个是一个！”

　　李风眼睛怒火汹涌，手中绝望斩杀之镰舞动不休，和凤舞霜翎大战在了一起，这个凶悍小妞的攻击力太强，能秒杀当前大部分玩家，如果不牵制住她，后果难以想象。

　　“江南古意，我已经和你们老大江南天意通过话了，他答应江南公会不插手这件事，你为什么会在这里？”

　　凤舞天机看着眼前的江南古意，眼底闪过一缕寒色，提起手中的紫色巨斧就是一招恐怖的【开天虎啸斩】，紫光浩荡，化为一条咆哮巨虎朝着江南古意吞噬了过去，卷起了阵阵罡风。

　　“我现在是以私人身份来到这帮助墨大神，和江南公会无关，天机老大不要误会了。”

　　江南古意微笑着说道，双手舞动，手中的青色长剑化出三道巨大青色光剑呼啸而出，把紫色巨虎给钉在了地上，动弹不得。

　　“这也就是说，如果我在这里杀了你，也不会有任何问题了？”凤舞天机问道。

　　“是的，如果你想杀我，尽管上就是，江南公会那边绝不会管。”江南古意点头道。

　　“既然如此，那我们就开始吧。”凤舞天机轻哼一声，开始对江南古意展开猛烈的进攻，他身为神临高手排行榜第四位，实力自然是非常恐怖，攻击力、防御力都极强，几乎是当前玩家所能达到的极限。

　　凤舞天机的战斗风格是刚中带柔、粗中有细，看似霸道的攻击里面，其实还隐藏着不少隐晦的杀招，往往能够出其不意攻击对手，再加上他是恐怖的隐藏职业【预言战士】，在战斗中能够先知先觉，让对手的一些招数都无法生效。

　　当然了，作为一个超级高手，江南古意也不是那么容易对付的，这名剑圣的属性为风，移动速度、攻击速度都要远高于普通玩家，身法飘逸，躲闪能力超强，经常能够避开凤舞天机的攻击锋芒。

　　他的攻击风格恣意奔放、灵活多变，没有固定的套路，善于捕捉对手的破绽进行闪电攻击，整个人的攻击如同清风细雨，连绵不绝，拖住凤舞天机一段时间完全不是问题。

　　一时之间，凤舞天机和江南古意陷入到了缠斗之中，短时间内还无法分出胜负。

　　在领主府左侧，王梦、孟青绫、子夜香怡、冷雨青灯客、一盾遮天、月清舞组成了一个小团队，在全力冲杀凤舞公会成员。

　　一盾遮天吃了高级防御药剂扛在最前方，完全成了一块超级铁板，很多攻击打在他身上都只能造成一百多点伤害，月清舞一个持续性治愈神术就可以保住他的血量值在80％以上。

　　王梦的冰霜系技能十分给力，攻击、控制兼备，在漫天冰雪的环境里，周围的凤舞公会成员一次次的进入冰冻状态，移动速度、攻击速度大减，有时候还会直接变成一条冰棍，无法进行正常攻击，一个个都被弄得苦不堪言。

　　子夜香怡这个暴力弓箭手的输出能力堪称恐怖，全9强化的紫色装备为她提供了超高的攻击力，基本上一个攻击技能下去，就能够秒杀一个皮甲、锁甲职业，两次普通攻击就能杀死一个布甲职业，简直是一台远程火炮。

　　作为一名光明神术师，孟青绫的攻击中附带了大量的光明属性伤害，攻击力自不用说，每一个攻击神术下去，基本上就能秒杀一个或几个布甲职业，而且她对各种负面状态都有着很强的抵抗力，一些控制技能根本就对她无效。

　　冷雨青灯客这个神圣骑士大叔能打能加，战斗能力相当强悍，身后有月清舞这个超给力治疗在，他俨然成了一个不死小强，在前方进行各种大战，为队伍吸引了大量的攻击伤害。

　　几个人配合在了一起，形成了一道中流砥柱，清理出了一片真空地带，让墨相忘成员能够站稳脚跟进行防御。

　　此时整个墨村硝烟弥漫，杀声震天，绝大多数建筑都遭受到了破坏，到处都是熊熊燃烧的火焰，原本宁静美丽的村子现在彻底变成了一片废墟。

　　和系统建筑不同，玩家领地里的建筑都有相应的血量值，可以受到玩家攻击，一旦血量值清空，就会被破坏。

　　现在，凤舞公会的成员已经全部往领主府这边压了过来，他们的意图很明显，就是攻下领主府，彻底占领墨村，结束这场领地之战。

　　在大量凤舞公会成员的冲击下，墨相忘公会的防线在不断往领主府收缩，人员损失惨重，经过十几分钟的惨烈战斗，已经不足两千人，即便是加上战天、勇者两个公会的成员，也只有六千人左右，而凤舞公会却还有一万多人。

　　看着周围一个个红名的凤舞公会玩家正在疯狂杀戮着墨相忘公会成员，李风双眼红赤，心中一发狠，不再和凤舞霜翎缠斗，他冲进凤舞公会成员的队伍中，开始进行疯狂杀戮。

　　见此情况，凤舞霜翎冷哼一声，提着火红色巨剑就要冲上去。

　　“老大，这个小妞就由我们来拖住，你去杀人！”

　　这时候，一盾遮天和冷雨青灯客冲了过来，挡住了凤舞霜翎的去路，不过，这个凶悍小妞的攻击力太猛，两个人的血量值下降得非常快，光靠他们两个还不够！

　　“霜翎小悍妞，你敢欺负我们家会长大人，我要杀了你！”

　　子夜香怡俏脸含煞，挽起夜墨弓，对着凤舞霜翎射出一连串锋利羽箭，她的攻击威力巨大，让凤舞霜翎不得不停下了追击李风的脚步来进行反击。

　　不得不说，凤舞霜翎的战斗风格实在是凶悍，手中的火红色巨剑威力奇大，把一盾遮天和冷雨青灯客这两个大男人劈得东倒西歪，只能苦苦招架，由此可以看出，她的基础力量成长达到了一个极为恐怖的地步。

　　以一敌三，凤舞霜翎还是占据了绝对的优势，除了子夜香怡能够对她造成一定的伤害之外，一盾遮天和冷雨青灯客的攻击基本上对她没用，两个人只能充当沙包的角色，死死地挡住她前进的脚步和狂暴攻击。

　　“凤舞的孙子们，我要让你们永远记住今天这一刻！”

　　李风面露疯狂之色，他吃下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，而后开启了特殊装备骨龙魔链上面的附加技能——【骨龙魔魂击】，攻击力瞬间暴涨！

　　“勾魂索命之舞！”

　　人群中，大量的黑色光刃凝聚而出，呼啸着来回盘旋切割，在如此恐怖的攻击当中，大量的凤舞公会玩家倒在地上，变成了一座座坟墓。

　　攻击目标大量死亡，李风身上血光汹涌，很快就叠加了十几层【嗜血】状态，攻击力再次得到大幅度提升，达到了一个令人匪夷所思的地步。

　　“杀杀杀！”

　　此时的李风彻底陷入了暴走状态，他双眼杀气蒸腾，不断舞动手中的绝望斩杀之镰，一路秒杀凤舞公会成员，所到之处，鸡飞狗跳，无人能挡，尸横遍野，完全成了一个绝世杀神。

　　月清舞紧紧地跟在李风身后，为他加血、清除负面状态，浑身流转着一层淡白色月光，宛如一位下凡的仙女。

　　在领地攻防战中，防守一方杀了进攻方的人不会红名，死亡受到的损失比较小，而进攻方杀了防守方会红名，死亡会受到严厉惩罚，因此，他现在完全不用担心红名问题，即便死亡也没什么损失。

　　李风现在就是要疯狂击杀那些红名的凤舞公会玩家，让这些人掉经验、掉装备，这场战赢不了，但是可以最大限度的去削弱凤舞公会的力量！

　　随着战斗的持续进行，墨相忘、战天、勇者三个公会的成员死伤殆尽，已经无力再战，江南古意被凤舞天机带人群殴，在杀了二十多个人之后倒在地上宣告死亡。

　　子夜香怡、一盾遮天、冷雨青灯客挡住了凤舞霜翎几分钟，之后就被这个实力堪称变态的小妞一个个斩于剑下，完成了最终使命。

　　面对无数冲上来的凤舞公会成员，王梦、孟青绫在苦苦坚持了一会儿之后，也都相继阵亡，领主府已经无人防守！

　　现在，就这剩下李风和月清舞两个人还在人群中来回冲杀，周围都是凤舞公会的人，怎么杀也杀不完。

　　当月清舞也倒在了地上的时候，李风怒视凤舞天机和凤舞霜翎，大吼道：“来吧，你们两个超级高手一起上，看能不能杀死我！”

　　他喝下一瓶【大地之护佑药剂】，单手提着绝望斩杀之镰冲向了挡在前方的数百号人，此时的他浑身血光闪闪，眼中杀气涌动，黑色的镰刃散发出了一股令人惊惧的妖异色彩。


第二百七十章 龙威！

　　有几个凤舞公会的人冲上去想要围住李风，结果都被一镰秒杀，叠加了多层嗜血状态的李风攻击力无比恐怖，连全身紫装的防御职业都扛不住几次攻击，杀普通成员就跟切菜一样简单。

　　“狂妄！”凤舞天机冷哼一声，抬起手中的紫色巨斧对着李风一斩使出了一招【开天虎啸斩】，紫光汹涌，凝聚出一条两米长的紫色巨虎，咆哮着咬向了李风。

　　李风目光一冷，单手拿住绝望斩杀之镰往前方一伸，锋利的镰刃勾住了紫色巨虎硕大的头颅，而后往回一收，一道乌光闪过，紫色巨虎的头颅就被切掉，庞大的身体轰然消散，被他犀利地破解掉了。

　　“砰！”

　　李风对着前方的人群丢出了一枚【光之失明药剂】，刹那间，金色光芒笼罩出了5米范围内的所有空间，十几个凤舞公会成员都陷入了失明状态。

　　“锵！”

　　下一刻，李风就冲到凤舞天机身前，绝望斩杀之镰呼啸斩出，黑色镰刃对着凤舞天机的脖子切了过去，但是被凤舞霜翎给一剑格开。

　　黑暗魔吸！李风抬手凝聚出一个黑色旋涡，成功控制住了凤舞霜翎和凤舞天机，下一刻，恐怖的镰刃就切割在了凤舞天机身上，打出了一个3000+的高额伤害。

　　“轰！”

　　凤舞霜翎很快就从眩晕状态中清醒了过来，她眼眸寒光一闪，手中的火红色巨剑喷涌出大量的红色火焰，凝聚出一只火焰凤凰，狠狠地撞击在了李风身上。

　　李风现在有【大地之护佑药剂】护身，凤舞霜翎的这个技能虽然很凶悍，但是只对他造成了1000多点的伤害，他启动一招【勾魂索命之舞】，把5米范围内的所有人都笼罩了进去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几个受到黑色光刃攻击的凤舞公会成员全部倒在了地上，毫无抵抗之力，凤舞天机怒吼一声，浑身绽放出一层耀眼的紫色光华，竟然直接凝固住了周围的空间，连黑色光刃都停止了旋转。

　　“去死吧！”凤舞天机双手握住紫色巨斧对着李风猛然一斩，紫光漫天，一道道斧影轰然而出，连续打在了李风身上。

　　身体连续受到冲击，李风不退反进，他躲开凤舞霜翎打过来的一道火焰剑气，闪身来到凤舞天机身侧，一招完美的【斩首之划】使出，凤舞天机脖子被切割，掉了3000+的血。

　　李风迅速挥动绝望斩杀之镰，每一下都是势大力沉，把凤舞天机劈得步步倒退，连还手的机会都找不到。

　　要不是凤舞霜翎一招火焰剑气风暴把李风给劈开，凤舞天机恐怕会被一直镇压到底，陷入到李风的攻击节奏中无法脱身。

　　“霜翎小妞！”李风盯住了凤舞霜翎，手臂用力一甩，绝望斩杀之镰以一个极为诡异的角度劈向了凤舞霜翎的侧腰部。

　　这个角度十分刁钻，李风的攻击又十分突然，凤舞霜翎来不及躲闪，左手猛然一挥，大量的赤色火焰瞬间从身体当中喷薄而出，如同火山喷发，硬生生的挡住了绝望斩杀之镰的切割。

　　“全体攻击，秒了墨雪夜！”凤舞天机目光冰冷，直接对周围的凤舞公会成员下达了攻击命令。

　　刹那间，无数攻击开始朝着李风汹涌而去，技能的光芒布满了整片空间。

　　虽然李风有各种药剂作为辅助，生存能力大增，但是他此时面对的攻击实在是太过恐怖，血量值还是掉得非常快。

　　见此情况，他快步冲进人群，继续大杀四方，即便是死，也要多拉几个垫背的！

　　“谁敢动墨雪夜！”

　　就在李风的血量值快要清空的时候，一声巨吼从天而降，恐怖的声波几乎要震碎空间，气势无比惊人！

　　在众人震骇欲绝的目光当中，一条身体长达二十多米的天蓝色巨龙从远方的天空飞了过来，它浑身散发着一股恐怖到极点的威势，身体表面燃烧着一层淡蓝色火焰，硕大的龙头上长着十几支尖锐龙角，让人心中不由得生出一种想要对它臣服的感觉。

　　“巨龙，我没看错吧，是巨龙！”

　　“这条巨龙会说人话，他刚刚说了什么？”

　　……

　　这一刻，所有看到那条蓝色巨龙的凤舞公会成员彻底惊呆了，一时之间都忘记了攻击李风，一个个都是双眼圆瞪，浑身发抖，脑海中一片空白，几乎失去了思考能力。

　　在神临中，龙族是一个充满传奇色彩的种族，它们力量强大，数量极为稀少，很少有人能够亲眼看到它们的踪影，现在突然有一条巨龙出现在眼前，等于是传说中的东西变成了现实，这不得不让人感到震惊！

　　“都回城，快！”这时候，凤舞天机脸色一变，大声吼了起来，迅速下达了这个撤退命令。

　　“轰！”

　　天蓝色巨龙飞临到墨村上空，对着下方的人群喷出了一团巨大的蓝色火球，下一刻，这枚熊熊燃烧的蓝色火球就在人群中轰然炸了开来，火焰四处席卷，瞬间就有几十个凤舞公会成员被烧成了一片灰烬。

　　“大家快回城，这条巨龙对我们有敌意！”

　　“太可怕了，赶紧撤！”

　　看到这可怕的一幕，凤舞公会成员都有些慌乱起来，他们纷纷掏出回城卷轴捏碎，一道道白光闪过，都回城去了，一刻也不想在这里停留。

　　天蓝色巨龙暴力无比，它连续喷出了大量龙炎，刹那间，蓝色火焰布满了整个墨村废墟，灼烧一切，很多来不及逃跑的凤舞公会成员都被瞬间烧死，没有任何抵挡之力。

　　才短短的十几秒钟，凤舞公会数千成员就全部消失不见，其中有两百多个是被天蓝色巨龙喷出的龙炎给直接烧死。

　　李风怔怔地看着眼前这片废墟，心中充满了愤怒，墨村是公会众人齐心协力了大半个月才建立起来的一片安宁乐土，现在就这么被凤舞公会给毁灭了，这个大仇，无论如何也要报！

　　“墨雪夜，不好意思，我来晚了！”

　　天蓝色巨龙身体表面蓝光一闪，开始迅速发生变化，最后化为了一个身穿天蓝色锦袍的年轻男子，正是琼司男爵。

　　“琼司男爵，你来得很及时，要是没有你的到来，我的领地就要被人攻占了。对了，琼司男爵，你身上的伤都好了？”李风回过神来，大声问道。

　　事实的确是如此，领主府只剩下最后5％的血量值，一旦被摧毁，墨村所在的这20号领地就会变成凤舞公会所有，到时候损失将会无比巨大。

　　“我吞噬了卡罗尔的那份蓝龙本源，现在不但伤势痊愈，连实力也提升了很多，这都是因为有你的帮助啊！”

　　琼司男爵激动地说道，他看着眼前这片废墟，眉头轻皱，“竟然有人敢攻打你的领地，要不要我去帮你报仇？”

　　“如果琼司男爵愿意出力的话，我很乐意带你去见见我的仇人。”

　　李风微笑道，要是能够得到琼司男爵的帮助，对付当前的凤舞公会还是非常轻松的，一只60级的顶级BOSS，力量之强足以秒杀当前任何一位玩家！

　　“这是什么话，我能够保住这条命，是多亏了你的帮助。现在就带我去见见你的仇人吧，让他们尝尝攻击你的后果。”琼司男爵说道。

　　“好，我们现在就出发！”李风点头道，脸上浮现出了一抹笑意，他很想看看当凤舞的人看到巨龙出现在他们领地之中的表情。

　　他把王梦等几个公会主要管理人员叫到身边，安排了一些善后的事情，而后就和琼司男爵一起往凤舞公会星风城分部所在的5号领地飞了过去。

　　凤舞公会现在的总部设立在北域神风城，主力部队都在那边，在星风城只有一个万人军团在驻扎，5号领地是他们争夺到的一块公会领地，品质非常不错，附近区域有中级副本还有优良的练级点存在，人气非常高。

　　李风坐在琼司男爵变身而成的天蓝色巨龙的头顶上，望着空旷悠远的苍穹，心中的怒气总算是平复了一些，和广阔的天地相比，人真的很渺小。

　　“墨雪夜，难道你就不好奇我为什么能够变成巨龙吗？”琼司男爵问道。

　　李风笑了笑，说道：“好奇啊。”

　　“那你怎么不问我这个问题呢？”

　　“我不习惯主动去打听别人的秘密，如果琼司男爵想说的话，我很乐意听。”

　　“如果我说我不是一个人类，你会相信吗？”

　　“当然相信，你都已经变成一条巨龙了。”

　　“墨雪夜，我其实是一条邪恶巨龙的分身，做过很多坏事，你会不会对我产生敌意？”

　　“不会，我认识的琼司男爵并没有做过什么坏事，而且我们现在算是一同经历过生死的好友，怎么可能对你产生什么敌意。”

　　“生死朋友！墨雪夜，就冲你这句话，我就跟你说说我的秘密吧。我是蓝龙王阿莱莫因？蓝星之炎的分身之一，主要任务是发展拜火教，暗杀一些有潜力的人类，和其他分身一起进行颠覆人类王国的活动，卡罗尔也是他的分身之一。”琼司男爵说出了自己的来历。

　　“琼司男爵，既然你和卡罗尔都是蓝龙王的分身，那为什么会反目成仇，互相残杀呢？”李风问道。

　　“其实，我早就厌倦了这种被人控制的生活，我想要彻底获得自由，不过，要想做到这一点，就得杀死蓝龙王。我的心思被蓝龙王发觉，他就派其他的分身卡罗尔来杀我了。”琼司男爵回答道。


第二百七十一章 全部烧毁！

　　两个人一边赶路，一边交谈，互相之间增进了不少了解，友好度得到大幅度提升，不多久，一座颇为繁华的小镇就出现在了他们面前。

　　“到了。”李风轻轻地说道，眼眸里寒光一闪，现在是要让凤舞公会付出代价的时候了。

　　凤舞公会的这个小镇名为凤舞镇，现在已经是2级领地了，里面能够容纳一万人，规模估算小。

　　小镇坐落在一座高山脚下，前方还有一条小河经过，地理位置相当好，里面各种建筑设施都极为齐全，玩家数量很多，广场里摆满了各种摊位，热闹非凡，只怕再过不久，这里就会发展成为一座小城。

　　单单是这座小镇，为凤舞公会带来的收益就非常巨大，这里靠近练级区和几个中小型副本，玩家们为了方便，刷出来的东西都会拿到小镇里交易，有些资金充足的玩家甚至会租用小镇里的一些商铺来做生意，这直接拉动了小镇的消费水平，创造出了非常多的财富。

　　所以说，一片好的公会领地，可以为公会带来巨大的利益，是每个公会必争的东西。

　　“就是那座小镇是吧，看我把它烧成一片灰烬！”

　　琼司男爵发出一道龙吟，扇动巨大的龙翼，往凤舞镇飞了过去，巨大的身躯在地面上投射出了一个巨大的阴影，看起来无比狰狞。

　　也许是习惯了这里安逸宁静的生活，驻扎在凤舞镇的凤舞公会成员并没有发现在天空之中，有一条蓝色巨龙正在迅速靠近他们这个小镇。

　　如果他们发现这只巨龙是带着熊熊怒火而来，就不会在那悠闲地逛着摊位了。

　　“快看，那是什么？”

　　“巨龙，是那条恐怖巨龙，我们公会的会长就是被这条巨龙赶回了星风城！”

　　直到蓝色巨龙降临到小镇上方，小镇里的玩家们才发现了这个巨大而危险的存在，看着在阳光下闪耀着刺眼蓝光的庞大龙躯，他们脸上都充满了惊骇之色，浑身都开始颤抖起来。

　　“轰！”

　　琼司男爵没有客气，他张开巨大的龙嘴，对着下方的小镇喷出了大量的蓝色火焰，这些火焰都是真正的龙炎，灼烧之力非常强，所有被它沾上的建筑、玩家、植物都瞬间燃烧了起来，在火焰之中化为了灰烬。

　　除了喷吐龙炎，琼司男爵还凝聚出了几个巨大火球，分别轰击在了小镇的各个方位，在一道道恐怖的爆炸声当中，整个小镇都颤抖了起来，地面上浓烟滚滚，土石纷飞，出现了好几个巨大土坑。

　　在琼司男爵暴力的攻击中，凤舞镇很多建筑都被瞬间摧毁，不少凤舞公会成员在这一次次的猛烈爆炸之中死亡，毫无抵挡之力。

　　“大家快逃啊，那条传说中的恶龙来袭击小镇了！”

　　“快去通知会长，这里很危险，都回城！”

　　此时，整个小镇都陷入到了一片恐慌之中，玩家们乱成一团，一个个都惊慌不已，天空之上的那条巨龙实在是无比恐怖，气势慑人，威压滚滚，让人生不出一丝反抗之力。

　　琼司男爵不断地喷吐着恐怖龙炎，几分钟不到，整座繁华的小镇就被熊熊燃烧的蓝色火焰给吞没，很多小镇内的玩家都被火焰烧死，成片的建筑在龙炎的灼烧下化为了灰烬。

　　李风坐在蓝色巨龙的头颅上，冷冷地看着下方这座已经变成废墟的小镇，说道：“是你们不仁在先，就不要怪我不义！”

　　十几分钟之后，凤舞镇的领主府被烧毁，变成了一片无主之物，此时此刻，整座小镇都变成了一片废墟，看不到任何一个玩家存在，一部分玩家被烧死，另外一部分则是逃回星风城去了，没有人敢停留在这片危险之地。

　　“琼司男爵，你有没有兴趣再去烧两个领地？”李风问道。

　　“直接说坐标。”琼司男爵霸气无比地说道。

　　李风把6、7号领地的坐标说了出来，这两片领地分别属于霸者公会和血狼公会，在这一次的战斗中，这两家公会也对墨相忘发起了宣战，要不是勇者和战天两个公会牵制住了他们，墨村恐怕在就被攻下了。

　　对于这两个数次带给墨相忘麻烦的公会，李风是相当厌烦，早就想给他们一点教训，现在有这么好的一个打击他们的机会，他自然不会错过。

　　“出发！”琼司男爵长啸一声，带着李风往6号领地飞了过去，恐怖的气息让附近的怪物都匍匐在地上，丝毫不敢动弹。

　　……

　　“墨雪夜！我一定会让你从这个世界上消失的，一定会！”凤舞天机站在凤舞镇废墟前，眼睛里的杀气几乎要凝聚成实质，全身紫芒翻滚，显示出了他此刻无比愤怒的心情。

　　凤舞霜翎站在他身旁没有说话，目光平静，也不知道此时隐藏在面具之后的面容是一个什么样的表情。

　　“会长，小镇所有的建筑全部被烧毁，直接损失500万金币，间接损失恐怕还会更多……”

　　凤舞镇的负责人上前说道，看起来有些战战兢兢，他可是知道，眼前这个会长性格喜怒无常，心思非常深沉，也许一个不小心，就会引来严厉的惩罚。

　　凤舞天机轻哼了一声，说道：“一座小镇而已，没了就没了，但是丢掉的面子一定要找回来，墨雪夜知道利用高级NPC来对付我们，我同样也可以！”

　　……

　　李风乘着蓝色巨龙，在半个小时内分别光顾了6、7号领地，在他们离开之后，这两个领地都变成了一片废墟，没有留下任何一栋完整的建筑。

　　在一座高山上，琼司男爵降落了下来，重新变成了人形，“墨雪夜，你现在感觉怎么样？”

　　李风笑了笑，说道：“有一种大仇得报的爽快感，非常感谢男爵大人的出手相助！”

　　“在烧掉刚才那三个领地的时候，我心中竟然产生了一种兴奋畅快的感觉，看来我的确是很有毁灭天赋，可能天生就是一个坏人吧。”琼司男爵笑着说道。

　　“琼司男爵，你现在的身份恐怕已经暴露了，今后有什么打算？”李风问道，这一次琼司男爵大闹玩家领地，消息肯定会被人类王国得知，到时候肯定会有人来追捕琼司男爵。

　　“既然身份暴露了，我自然不可能再回宝石镇去做领主，为了增强力量，我准备去寻找其他的蓝龙分身，去吞噬他们的蓝龙本源，总有一天，我要杀死蓝龙王，拿回属于我的自由灵魂。”琼司男爵说道。

　　李风点了点头，道：“其他蓝龙分身的实力应该都很强，男爵大人如果有需要，随时都可以来找我，我会尽全力帮助你！”

　　“会的，有你的强力药剂帮助，我的胜算会增加不少。”

　　琼司男爵微笑道，他身上蓝光闪动，体型迅速变大，化为了一条巨大的蓝色巨龙，“墨雪夜，你去宝石镇一趟吧，那两座宝库我都留给你了，你只要拿着这块令牌就可以进去，速度要快点，晚了可能要被帝国收缴掉！”

　　一道蓝光从蓝色巨龙嘴中闪了出来，落入到了李风手中。

　　光芒散尽之后，一块蓝色火焰形令牌就出现在了李风面前，此外，还有一个淡蓝色的袋子。

　　“墨雪夜，我走了，如果有机会，我们还会再见的。”琼司男爵振翅一飞，冲天而起，身影很快就消失在了遥远的天际。

　　李风拿起那块蓝色火焰形令牌，查看了它的属性：

　　【琼司的蓝火令】特殊物品，可用于打开琼司男爵的宝库。

　　“好东西！琼司男爵的领主府里有两座宝库，里面有很多材料和药材，这下收获要无比巨大了！”李风兴奋不已，琼司男爵有一个宝库，还有一个药材库，里面收藏着非常多的好东西。

　　收好蓝火令，李风拿起了那个淡蓝色布袋：

　　【蓝龙之超级储物袋】特殊储物袋，可以极大的提升使用者的储物能力，使用效果：储物格+1000，每格最多可叠加100件相同物品（少数特殊物品除外）。

　　“靠，好给力的一个储物袋，几乎相当于是一个神器了！”李风心中大喜，他现在身上用的储物袋只有50个空格，每格最多只能叠加10件相同物品，和这件超级储物袋完全无法相比。

　　在游戏里，还有什么事会比拥有一个几乎无限的包裹更让人觉得愉快吗？

　　“该去取宝了！”

　　李风立即把这个【蓝龙之超级储物袋】换了上去，包裹空间剧增的景象让他感觉舒爽不已。

　　拿出一个回城卷轴捏碎，李风回到了星风城，而后传送到了宝石镇。

　　在上次卡罗尔出现的时候，领主府遭到了巨大的破坏，很多人都受了伤，李风来到领主府，见到了卫兵队长达林。

　　“墨雪夜，男爵大人和卡罗尔的战斗情况如何？”达林队长一上来就向李风问起了这个问题。

　　“男爵大人他很好，卡罗尔已经被他斩杀，不过，他现在有事去了很远的地方，不会再回来了。”李风回答道，到现在为止，领主府里的人恐怕都还不知道琼司男爵的真实身份，不过等消息传开之后，他们应该就会知晓了。

　　“没事就好！”达林队长松了一大口气，“反正我们会一直守在领主府，等待男爵大人回归。”


第二百七十二章 善后工作

　　看得出来，达林队长对琼司男爵非常忠诚，也不知道当他知道琼司男爵的身份之后，会有什么样的反应。

　　李风拿出那块蓝火令，对达林队长说道：“这是琼司男爵交给我的令牌，他把两座宝库都交给了我，达林队长，我现在过去宝库拿东西没有什么问题吧？”

　　达林队长接过蓝火令牌仔细查看了一番，之后把令牌交还给了李风，点头说道：“这的确是男爵大人的令牌，你可以去宝库拿东西了。”

　　李风微微一笑，快步走进领主府，来到琼司男爵的书房，按照令牌上面给出的方法，把魔力注入到令牌里面，下一刻，一道天蓝色光华就从令牌里面散发而出，在他面前形成了一个蓝色空间门。

　　在进入宝库之后，李风就开始收取里面的东西，现在他换上了【蓝龙之超级储物袋】，空间足够，他也没去仔细查看，直接里面的东西搬进了储物袋里。

　　十几分钟之后，李风就把这个宝库里面所有的东西都清空了，数量很多，有材料，有技能书，有装备设计图……能够被琼司男爵收进这个宝库里面的东西，都不是普通之物。

　　清理好这个宝库，李风就去药材宝库了，里面有很多药材，大部分都是高级品质，还有少数一些顶级品质，价值巨大。

　　半个多小时之后，这两个宝库里面的东西就全部被李风收进了储物袋中。

　　“全部搞定，收获好大！”李风拍了拍手，脸上浮现出了一抹兴奋的微笑，有了这两个宝库里面的东西作为保障，在很长一段时间内，紫色装备和高级药剂的材料来源就不成问题了。

　　从药材宝库里出来，李风看着眼前这座受到严重损毁的领主府，忍不住轻叹了一口气，他把达林队长叫了过来，说道：“达林队长，去把领主府里所有的人都请过来，我有几句话想对他们说。”

　　“好的，我这就去办。”达林队长点了点头，立刻就带着手底下的士兵去请人了。

　　十几分钟之后，一百多个人聚集在了领主府大堂之前，他们站在一起议论纷纷，时不时的会向李风投去好奇的目光，对于他们来说，李风还比较陌生。

　　“大家都肃静，这位墨雪夜大人是男爵大人的好朋友，现在他有话要对大家说。”达林队长大声说道，让现场安静了下来，在众人心中，他的威望还是非常高的。

　　李风微微一笑，说道：“大家好，我是墨雪夜，你们之中有很多人都没见过我，但这并不影响我接下来要说的事。”

　　他顿了顿，说道：“在不久前，我和琼司男爵合力击杀了他的强大对手卡罗尔，现在琼司男爵要去完成一件非常重要的事，可能在很长一段时间内不会再回来了，他交给了我10万金币，要我转交给大家。”

　　“其中一部分用于在这场战斗中受伤人员的治疗费用，一部分用于修缮领主府，剩下的那些钱就分给大家作为生活费用，具体的分配方案由达林队长负责，大家都没意见吧？”李风问道。

　　“没意见！没想到男爵大人对我们这么好，连离开的时候都还记着我们。”

　　“是啊，男爵大人他一直都很好。”

　　所有人都点头表示同意，脸上充满了感激之色，纷纷赞美起琼司男爵。

　　李风从储物袋里拿出来十万金币面额的金票，交到了达林队长手中，而后就和这些人道别了。

　　其实，这10万金币是他自己的钱，他之所以会说是琼司男爵的钱，是因为他觉得自己拿了琼司男爵那么多宝物，出点钱帮助领主府的人是他应该要做的事。

　　回到星风城，李风来到了公会领地，经过这一场战斗，美丽的墨村已经变成了一片废墟，被系统重新刷新成了原始状态，现在公会成员们正在总设计师云舒离的带领下在进行新一轮的村子建设活动。

　　李风把云舒离叫道身边，问道：“云舒离，我问你个问题，现在凤舞公会已经和我们结下了大仇，血狼、霸者这两大公会也对我们虎视眈眈，你觉得我们要怎么做才能防御住他们的进攻呢？”

　　“光靠我们自己肯定是行不通的，在提升领地防御能力的基础上，我们必须寻找到一种稳定可靠的保护力量。”云舒离沉声说道，墨村是他亲手设计并督建起来的，里面倾注了他非常多的心血，现在就这么被毁灭，心里憋着一股气。

　　“怎样才能找到稳定可靠的保护力量呢？”李风继续问道。

　　“NPC士兵！目前官方公会了最新消息，所有拥有领地的公会，都可以去城主那领取士兵招募任务，只要能够完成这些相关任务，公会就可以从城主那雇佣NPC士兵来协助保护领地。这些NPC士兵拥有绝对的忠诚度，我们可以放心使用。”云舒离回答道。

　　李风点了点头，说道：“好，等下我就去安排人手去做这个特殊任务，现在凤舞公会已经盯上我们了，虽然他们受到了其他两个巨头公会的牵制，无法对我们进行大规模的攻击，但即便是星风城这一万凤舞公会成员，也足够对我们造成巨大的威胁，为了领地的安全，我们必须要尽快把防御措施构建起来。”

　　“会长，我一定会设计出一座拥有强大防御力的城镇，让我们的领地永不失陷！”云舒离捏着拳头说道，一脸坚毅之色。

　　“很好！我们公会现在就需要你这样有志气的人才，你大胆的去设计吧，无论最终的设计方案有多么离谱，我都会支持你的。”李风说道。

　　“谢谢会长！”云舒离站直了身体，对李风表达了自己的感激和尊崇。

　　和云舒离谈完话，李风就把几个美女叫到了公会总部，开始讨论一些事情。

　　“笨徒弟，敌人的凶狠你也看到了，从现在开始，你要抓紧训练公会成员攻防战的能力，现在还只是开始，以后肯定还会有领地战爆发，必须提前做好准备。”李风对着王梦说道。

　　“嗯，我现在已经从公会里挑选出了几个拥有丰富领地作战经验的高手，准备让他们去训练村民们的作战能力。”王梦点头说道。

　　“青绫，这几天恐怕还要辛苦你一下，这次江南古意、战天之刀、勇者千军他们三个人都带给了我们很大的帮助，我想要送他们紫色套装，就麻烦你设计图纸了。”

　　“没问题，我们是该好好感谢一下他们，问一下，是给他们设计个性套装吗？”

　　“待会我会去问他们，看需求再给你答复。”

　　“好的。”

　　“香怡美女，我现在有个任务要交给你。”

　　“什么任务，会长大人请说。”

　　“你去负责NPC士兵招募任务吧，我们公会现在需要充足的保护，任务可以从，有什么需要尽管向我提。”

　　“呜，终于有活干了，会长大人，你总算是注意到了我。”

　　“清舞MM，待会儿我想去寻找几块制作装备的材料，你和我一起去，可以吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　向美女们交代完这些事情，李风立刻就开始练习江南古意他们，“古意兄，这次你给了我墨村很大的帮助，我决定送你几件装备作为感谢，你现在可以提出一些对装备的要求。”

　　“这次是我们江南公会做得不好，你没骂我，我已经非常感激了，哪还能让你送装备。”江南故意道。

　　“江南公会是江南公会，你是你，在我眼中是两码事。你们江南公会单方面撕毁了合约，必须向我们公会作出赔偿，而你帮助了我们，应该得到我的感谢。”李风说道。

　　“好吧，我其实很想要一套40级的风属性紫色套装，你们家那位女神设计师的确是很有才能，我很看好她。”江南古意说道。

　　“好，除了一套40级的紫色套装外，我准备再给你两张风属性高级药剂配方，这个你应该不会拒绝吧？”李风问道。

　　“墨大神，你真是好人啊，求收养！”江南古意立即发来了回复，并且在这句话后面加了一个感动到哭的表情。

　　“行了，古意大神就不要恶意卖萌了，东西做好之后我再联系你。”

　　“行，嘿嘿～”

　　和江南古意谈完之后，李风再分别和勇者千军、战天之刀两个人谈了这些事情，都聊得非常开心，友好度增加了不少。

　　处理好这些事情之后，李风就把月清舞拉进了队伍，准备去寻找其他三块降落在星风城附近的月灵石。

　　“墨，你打算去寻找什么材料？”月清舞轻声问道。

　　“寻找月灵石，这种材料可以用来制作适合你使用的月系装备。”李风拿出了包里的那块月灵石，展示给了月清舞。

　　月清舞点了点头，美眸中涌现出了一抹异色。

　　“出发！”

　　李风骑上烈焰魔驹，月清舞骑上她那只幻影紫豹，两个人一起往星风城南侧的苍茫大山中奔跑了过去。

　　血手：从现在开始，墨相忘公会正式被本公会列为敌对公会，以后本公会在野外遇到墨相忘公会成员，格杀勿论，特此通告！

　　就在李风和月清舞刚跑出城，血狼公会的老大血手发布了这么一条喇叭。


第二百七十三章 寻找月灵石

　　事情还不算完，在血手发完这个喇叭之后，又有新的喇叭出现。

　　霸者乾坤：墨雪夜利用卑鄙手段毁掉了本公会的领地，从现在开始，墨相忘公会成为本公会的头号死敌，同样采取绝杀令，在野外遇到一个杀一个！

　　凤舞天机：墨相忘公会的人都听好了，你们最好自动退出公会，否则格杀勿论，墨雪夜，你要为自己做出的事情承担后果。

　　连续三个公会都对墨相忘公会发出了绝杀令，其中还有一个是三大巨头公会之一的凤舞公会，这立刻在神临世界中引起了轩然大波。

　　“不会吧，墨相忘公会这么牛，竟然敢去招惹凤舞公会，不要命了吗？”

　　“墨相忘公会要倒霉了，同时被三个公会下了绝杀令，其中还有一个巨无霸公会，看来是走到尽头了。”

　　很快，在各大游戏论坛和游戏网站上，都出现了很多有关这件事情的火爆帖子，里面大部分都是在黑墨相忘公会和墨雪夜，把墨相忘公会塑造成了一个嚣张无耻的形象，受到了无数跟风者的声讨和谩骂。

　　不得不说，凤舞公会作为三大巨头公会之一，制造和控制舆论的手段非常强，拥有着巨大的发言权，手中的资源又极为强大，能够调动大量的人力、物力去做这件事情，墨相忘公会和它比起来，完全不在同一个档次，处于绝对的弱势状态。

　　见此情况，李风在官方论坛上发表了一个帖子，在里面详细的讲述了这三大公会对墨相忘公会的，证据确凿，引起了不少玩家的强力支持。

　　很快，这件事情就愈演愈烈，玩家们主要分成了两大派，开始在论坛、网站上互相对骂、互相黑，掀起了一场恐怖的论战风暴，其中还有不少有名的游戏玩家卷入到了其中。

　　从场面上来说，支持凤舞公会那一方的人更多，其中还有很多颇有名气的游戏名人，可以说是势大气粗，反观墨相忘公会的支持者，大多数是散人玩家和小公会玩家，这些人平时都受过那三大公会的欺压，在感同身受的情况下，都出来力挺墨相忘公会，没有多少发言权。

　　李风懒得去理会这件事情，反正他已经在帖子里把一切都说得很清楚了，清者自清，和那些凤舞公会的狂热粉、脑残粉对骂，简直是侮辱自己的智商。

　　当然，为了公会成员的安全，李风在公会里发布了一条信息：“兄弟姐妹们，现在凤舞、血狼、霸者这三个公会都开始对我们公会展开猛烈打压，局势对我们相当不利。为了减少不必要的损失，大家一定要统一行动，不要落单被各个击破。请大家一定要坚定信念，我们一定能够度过这次难关，并强大起来，到时候，就没人敢欺负我们了！”

　　“老大威武！跟那三个公会血战到底，绝不退缩！”

　　“凤舞公会太恶心了，我们公会什么时候招惹到他们了吗，竟然如此对付我们。”

　　“大家以后都集体行动，注意安全，既然他们看到我们的人就杀，我们也可以用同样的方式去对付他们。”

　　公会里的讨论十分热烈，大部分公会成员的战斗热情都十分高涨，少部分人则是表达了担忧。

　　“大家请注意，无休止的战斗不是我们的目标，全力发展实力才是最重要的，在不必要的情况下，还是要避免战斗，毕竟死亡会要掉经验和装备，还浪费宝贵的时间。”

　　李风在公会里提醒了起来，他可不想让整个公会都陷入到消耗战之中，就他们这点资源，真的是耗不起。

　　对于公会领地里的那条紫晶矿脉，李风已经安排了王梦去负责开采，为了不引起其他公会的注意，开采矿石的行动以重建村子作为掩护，在秘密当中进行，只有少数公会精英成员才知晓。

　　要是被其他公会知道20号领地里有一条珍贵矿脉，恐怕会引来很多公会的争夺，到时候墨相忘公会可就危险了。

　　实力！只要有足够强悍的实力，就没人敢这么对墨相忘公会了！李风目光沉凝，悄然间捏紧了拳头，心中充满了对力量的渴望。

　　在游戏里，一切都是凭实力说话，很少有人会去同情弱者，大多数人都会选择崇拜强者，对强大力量的追求是玩家们玩游戏的最初动力，到游戏中旅游观光的终归只会是少数。

　　李风打开系统计算器，输入了之前纪录下来的几个重要数据，很快，三个比较精确的范围就出现在了他眼前。

　　“清舞MM，在前面那座大山上，应该有我们这次要找的东西。”

　　李风对着身边的月清舞说道，在转职成月之女祭司之后，这个女孩的气质变得更加清冷出尘，浑身像是笼罩了一层幽冷月光，透露出了一股静谧的气息。

　　月清舞点了点头，问道：“这么大一座山，怎么才能找到一块小小的月灵石？”

　　“嘿嘿，我有特殊方法可以探测到月灵石存在，等上了山，我就可以极大的缩小搜索范围，减少很多麻烦。”

　　李风有些小得意地说道，【月光宝石探测术】不仅仅对月光宝石有用，它还对其他附带有月力的事物拥有很强的探测效果。

　　现在这片区域是40级怪物的刷新区，到处都是怪物，挡住了去路，李风和月清舞不得不收起坐骑，开始往前面的那座大山杀过去。

　　以他们两个人目前的实力来说，对付40级的怪物自然不在话下，强大的攻击把这些普通怪物打得东倒西歪，纷纷倒地身亡，几乎都是被秒杀的局面。

　　月之女祭司这个职业相当给力，拥有两套攻击体系，一种是常规的魔法攻击，消耗魔法值，另一种是月系神术，消耗月力。

　　月系神术的威力比常规魔法攻击要强上很多，不过，使用这种神术需要用到月力，虽然月清舞现在能够吸收和储存一定量的月力，但是数量有上限，基本上最多只能提供5个月系神术的消耗。

　　只要月力供应足够，月清舞的实力就会再上一个大台阶，月光宝石能够为她直接提供可以使用的纯净月力，但是这种宝石数量太少，非常昂贵，她可用不起，只能留几块到身边，在关键时刻使用。

　　李风现在打算利用月灵石打造出一套月系装备，提高月清舞的月力储备上限，这样就可以增加她的月系神术使用次数，极大的提升实力。

　　另外，李风还拥有【月光宝石探测术】这个强力技能，只要慢慢积累，就能够为月清舞提供充足的月力，毕竟需要用上月系神术的时候都是在最关键时刻，不是一直都要用。

　　半个小时之后，两个人就杀到了半山腰处，这里巨树参天，风景秀丽，里面生活着很多野兽，需要注意。

　　李风启动月光宝石探测术，最终确定了一小片区域，拿起矿锄就开始进行采挖。

　　周围怪物很多，月清舞自动担负起了护卫的职责，她把怪物引过来一只只杀掉，效率非常不错，经验在不停地涨动着。

　　在采挖的过程当中，李风一直在使用月光宝石探测术，以期能够更加精确地确定月灵石的位置。

　　“叮！”

　　一个多小时之后，李风的矿锄碰到了一块硬物，发出了一道清亮的响声，土层里出现了一块土黄色岩石。

　　李风脸色一喜，他用矿锄小心地挖开这块石头周围的泥土，把这个石头捡了起来。

　　“这就是月灵石，怎么看起来不像？”月清舞有些好奇地问道。

　　“月灵石在里面呢，要刮开表面这层石皮。”李风微笑道，他拿出一把小刀，开始削掉表面的这层石皮。

　　不多久，一块鹅蛋大小的银白色石头就出现在了李风手中，表面光芒涌动，极为耀眼，正是特殊月属性材料【月灵石】。

　　“找到了，现在我们去下一个地点！”

　　李风把月灵石放进了储物袋中，能够得到罕见的特殊材料月灵石，完全是靠一系列运气，在那个夜晚，他偶然看到了月之精华降落的大致方位，身上还拥有月光宝石探测术这个技能，两者缺一不可。

　　“叮！”

　　系统提示：腾龙帝国执法者罗尔西斯已经来到你的公会总部，请在10分钟内前往相见，否则你将受到严厉惩罚。

　　“腾龙帝国执法者！”李风目光一闪，在神临中，五大主城分别代表五大人类帝国，其中他所在的星风城属于南域腾龙城，归腾龙帝国管辖。

　　每个人类王国都拥有强大的执法者，他们的主要职责是消灭隐藏在王国里的异族奸细、人族叛徒、逃逸罪犯，权利非常大，实力也是超强，直接听命于帝国皇帝。

　　“看来是为了琼司男爵的事情而来。”李风脑海中闪过这么一个念头，他看了看月清舞，说道：“清舞MM，我现在有件很重要的事情要去处理，回城吧。”

　　“嗯。”月清舞也没问到底是什么事，拿出回城卷轴捏碎，白光一闪，回城去了。


第二百七十四章 帝国军事法庭

　　回到星风城，李风来到公会总部，看到在总部门口，站着两排帝国精英卫兵。

　　这些卫兵全身都穿着统一制式的精美盔甲，腰间挂着银色长剑，都是60级的精英NPC士兵，他们代表的是皇家军队，攻击他们，就等于是对帝国宣战，那绝对是找死行为。

　　李风注意到，当这些卫兵看到他的时候，脸上出现了一丝戒备之色，手纷纷按在了腰间的武器上，引而不发，感觉就像是在防备一个危险人物。

　　带着一丝比太好的感觉，李风走进的公会大厅，见到了坐在里面喝茶的帝国执法者罗尔西斯。

　　罗尔西斯是一名四十岁左右的中年男子，他中等身材，身上穿着一件黑色长袍，面容如虎，很有威严，一双眼睛极为锐利，似乎能够看透人心。

　　“尊敬的执法者，我就是墨雪夜，请问你找我有什么事？”李风走过去问道。

　　罗尔西斯放下手中的茶杯，打量了李风几眼，说道：“我是帝国执法者罗尔西斯，墨雪夜，你涉嫌勾结异族攻击人类合法领地，现在请跟我回去接受调查吧。”

　　“执法者大人，我听不懂你的意思，什么叫做我勾结异族？”李风脸色不变，他之前就猜到了会是这个问题，不管怎么说，琼司男爵是邪恶蓝龙王的人类分身，并且从事过一些邪恶行动，这是事实，无法改变。

　　执法者的任务，就是消灭一切混入人类社会中，意图对人类不利的异族。

　　“不用狡辩了，不久前，有很多人亲眼目击你和邪恶蓝龙分身琼司一起进攻三个人类公会领地，现在你已经被这三个领地的领主联名起诉，你将会被送到军事法庭进行审判。”

　　罗尔西斯淡淡地说道，双手负于身后，一脸轻松的样子，他是一名70级高级NPC，实力等同于是70级的高级BOSS，自然不会怕李风会反抗逃走。

　　“上军事法庭？如果我不去，会怎么样？”李风眼中寒光一闪，问道。

　　“不去？那你将遭受整个帝国的通缉，被定为在逃罪犯，到时候除了勾结异族的罪名之外，还会因为拒捕而罪加一等，可能会牵连到你身边的人，甚至是公会！”罗尔西斯说道。

　　“我吧，我同意上军事法庭。”

　　李风点头说道，心中开始思考对策，现在情况十分复杂，不知道在军事法庭上，自己会受到什么样的惩罚，之前并没有任何一个玩家上过军事法庭，导致现在没有任何可供参考的信息。

　　“走吧。”罗尔西斯从储物袋里拿出一条锁链，想要把李风的双手给锁住，但是被李风给躲开了。

　　“想把我当成罪犯锁起来，信不信我现在就用这把巨镰切了你的头？”

　　李风把手中的绝望斩杀之镰举了起来，摆出了攻击动作，“我之所以同意跟你去，不是因为认了罪，而是想过去把事情说清楚，执法者大人，你可要搞清楚这件事呢。”

　　罗尔西斯眯起眼睛看着李风，浑身的气息在迅速增强，很快就达到了一个惊人的地步，整个人仿佛变成了一座高山，在挤压着李风。

　　面对罗尔西斯恐怖的气势压迫，李风感觉自己的身体似乎要被压碎，呼吸要停止，连心脏都要停止跳动了。

　　虽然感觉很痛苦，但是李风丝毫没有要妥协的意思，他大喝一声，奋力挥出绝望斩杀之镰，对着罗尔西斯的脖子斩了过去。

　　罗尔西斯伸出手，一下就抓住了绝望斩杀之镰的，眼睛里有了一丝变化，“好，我不锁你，但你不要妄想着逃跑。”

　　“逃跑？那是懦弱者才会做的事情，这种事从不会出现在我身上，快点带路吧。”李风收回了绝望斩杀之镰，深深地吸了一大口气，罗尔西斯已经取消了气势压迫，让他的身体重新恢复了正常，感觉好多了。

　　当李风随着罗尔西斯走出公会大厅的时候，守卫在门口处的那些帝国精英卫兵就列成两排跟随在了李风后面，目光都集中在了李风身上，显然是有一种监视的意味。

　　对于这一点，李风淡然一笑，也没有去说什么，只要事情不超出他的底线，他都不怎么会去在意。

　　在公会总部旁边，有一辆豪华的马车，旁边还有一群健壮的马匹，罗尔西斯走到马车旁边，对着李风说道：“进去吧。”

　　“好华丽的马车啊，今天的运气真是不错，竟然可以体验一下乘坐豪华马车的滋味。”李风微微一笑，走进马车车厢里面坐了下来，里面空间很大，布置得非常好，感觉非常舒服。

　　马车很快就动了起来，跑起来非常稳，李风打开窗帘，看着外面的美丽景象入神，罗尔西斯坐在他对面，在闭目养神，也不知道在想着什么。

　　帝国精英卫兵骑着战马跟随在马车周围，戒备森严，断去了李风所有的退路。

　　十几分钟之后，马车在一座宏伟的巨大建筑前停了下来，李风走下马车，抬头看着这座高大庄严的金色建筑，心中是感慨不已。

　　这里就是星风城军事法庭所在的地方，周围有很多士兵在守卫，守卫十分严密，整座建筑带给人一种十分肃穆的感觉。

　　李风在星风城待了这么久，还从来没有来过这里，此时的他目光四处扫动，在饶有兴致地欣赏着这座很有特点的大楼。

　　罗尔西斯带着李风走进这座金色建筑，最后在一个房间里停了下来，“墨雪夜，你现在这等着，等法庭开启之后，自然会有人来请你过去。”

　　“行，我就在这等着。”李风撇了撇嘴，坐在房间里的一张椅子上开始休息，罗尔西斯离开房间的时候，门口处多了几个帝国精英士兵在守卫。

　　“看来情况不妙啊，他们竟然把我当成了一个嫌犯来看待，必须要做好最坏的心理准备。”李风在心中嘀咕了一句，按照帝国的律法，勾结外族可是一项重罪，将会受到极为严重的惩罚。

　　系统公告：玩家【墨雪夜】与邪恶蓝龙分身法尔？琼司相互勾结，毁灭了三个公会领地，已经严重违反了帝国律法，将在帝国军事法庭星风城分部接受审判，半个小时后开庭，现场可容纳三千人，另外，玩家们可以通过视频直播观看整个审判过程。

　　三遍无比醒目的系统公告出现，瞬间就在玩家群中引起了一场轩然大波，很多人都呆呆地看着系统公告，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“我靠，雪夜大神太牛了吧，竟然都上军事法庭了！”

　　“这到底是怎么回事，墨大神真的和蓝龙有联系？”

　　“嘿嘿，这下墨雪夜有难了，叫他得瑟，我要去现场看看，这可是一场好戏啊。”

　　……

　　看着在眼前浮现而出的系统公告，李风脸色微微一变，他没想到这件事会牵涉这么广，连系统公告都出来了。

　　“会长，这到底是怎么回事，你现在在哪，我们去救你！”

　　“太可恶了，我们这是自卫行为，为什么老大会受到审判，我不服！”

　　“大家都去现场保护老大！”

　　公会频道里，很多公会成员都发出了愤慨的声音，纷纷表示要去解救李风。

　　“大家都安静，军事法庭可不是闹着玩的，无数高级NPC坐镇在那，你们过去只能去送死。我墨雪夜什么场面没见过，这点小事还吓不倒我，大家请放心，我不会有事的。”

　　李风立即开始安抚公会成员愤怒的心情，他可不想把事情闹大，那样会对墨相忘公会非常不利。

　　“墨大神，你这次真的惹上大麻烦了，现在星风城军事法庭已经给神临十大公会的会长发去的邀请函，每个公会都将派出两名代表出席这场审判，这次是凤舞、血狼、霸者三个公会联名起诉，局面对你非常不利。”

　　这时候，江南古意给李风发来了一条信息。

　　“多谢古意兄提醒。”李风回复道。

　　很快，王梦、孟青绫等一些好友纷纷给李风发来了视频对话请求，都在询问他现在的情况。

　　“笨蛋师傅，如果那些可恶的NPC敢对你不利，我一定会带人杀进去的！”

　　“老大，你可要挺住啊，有需要立即叫我，随叫随到，我会去现场帮你呐喊的！”

　　朋友们的关心让李风很感动，他下定决心要想办法处理好这件事，争取把这场风波带来的影响压到最小。

　　“墨雪夜，现在该出庭了，走吧。”

　　李风在房间里待了半个小时，一名精英卫兵队长就走进房间，通知他上庭。

　　在几名帝国精英卫兵的陪同下，李风走进了传说中的军事法庭。

　　这是一个巨大的会场，里面摆着很多座位，上面坐满了玩家，在台上的会议席上，坐着几名NPC，其中有帝国执法者罗尔西斯、审判长康普策、星风城城主达拉法特侯爵，阵容非常强大。

　　当李风走进军事法庭的时候，原本热闹无比的会场立即安静了下来，所有人的目光都集中在了他身上，里面有仇恨，有担忧，有狂热崇拜，有不屑，各种各样的情绪都有。


第二百七十五章 判决、通缉

　　李风注意到，在观众席最前排，坐着一群人，这些人的气场明显要比后面的玩家要强，表情也相当淡定，脸上都带着一丝思索之色。

　　似水年华、似水流云、凤舞天机、凤舞华音、江南天意、江南古意、云中君、晴满江湖、秦时少羽、秦时小虞……一个个游戏风云人物的名字出现在了李风眼前，神临十大公会的老大竟然全部到场，场面极为壮观。

　　在众人注视的目光当中，李风走到了审判席下方，目光平静地面对着审判席上几个身份超高的NPC。

　　“好了，现在墨雪夜已经到场，罗尔西斯，你可以开始对他进行问讯了。”审判长康普策大声说道，他是一个白发苍苍的老者，身上穿着一件红色锦袍，整个人看起来普通，但是双眼充满了智慧，仿佛能够看透人心。

　　罗尔西斯站起来，对着审判长康普策行了一礼，而后看着审判席下方的李风，沉声说道：“墨雪夜，现在有人起诉你勾结蓝龙分身法尔？琼司，破坏了三处私人领地，现场有很多人都可以提供证据，这件事你是否承认？”

　　“何为勾结？我和琼司男爵的确是烧毁了三处公会领地，但那是出于自卫的考虑，这没有触犯帝国的律法吧。”李风说道。

　　“我问你，你和琼司是什么关系？”罗尔西斯问道。

　　“朋友关系。”李风回答道。

　　“你可知道琼司男爵的真实身份？”罗尔西斯继续追问。

　　李风目光一闪，说道：“我之前并不知道他是一个蓝龙分身，在不久前，他化身为一条蓝色巨龙过来帮助我，我才知道了他的这个身份。”

　　“在你明知道他是一条蓝龙分身的情况下，为何还要和他勾结在一起，连续毁灭了三个公会领地！”

　　“我说过，这是出于自卫的考虑，这三家公会同时对我的公会宣战，我和朋友琼司男爵一起对他们展开了有力反击，请问这有何不妥吗？”

　　“你可以反击，但是你不能和异族勾结在一起！你可知道，琼司是邪恶蓝龙王阿莱莫因？蓝星之炎的人类分身，有很多证据表明，蓝龙王在五大人类帝国当中都安排了分身奸细，意图倾覆人类王国，属于人类的大敌，你和他的分身成为了朋友，肯定是有所图谋，你可知罪？”

　　“我何罪之有？”李风大声反问道。

　　“根据帝国律法，在明知道对方是危险异族的情况下，还与之勾结，是为叛逆大罪，另外，你还伙同琼司毁灭了三处人族领地，更是罪加一等，实属罪大恶极，必须接受严厉审判！”

　　罗尔西斯注视着李风，目光锐利如刀，似乎要把李风给切碎。

　　“胡说八道，我不管琼司男爵是什么身份，我只知道，他帮助我毁灭那三处公会领地，纯粹是一场反击作战！另外，我也没有做过违反帝国律法的事情，清清白白，请不要血口喷人！”

　　李风凝视着罗尔西斯，目光冰冷如雪，他心中隐隐感觉到，这个执法者似乎有些针对他，对他有些敌意。

　　“证据在哪？”审判长康普策问道。

　　“我这里收集了很多墨雪夜犯罪的证据，请审判长查阅。”

　　就在这时，凤舞天机从座位上站了起来，拿着一个金色的盒子走上审判席，交给了审判长康普策。

　　在往回走的时候，他意味深长的看了李风一眼，嘴角处带着一丝冷笑之色。

　　“难不成，这个罗尔西斯和凤舞天机有联系，要来整我？”李风心中生出了一丝不妙的感觉，如果事情真是这样，那他的处境将会非常危险，执法者的权利非常大，安排罪名什么的是他们的拿手好戏，一个不好，可能就会被坑！

　　审判长康普策打开盒子，开始翻阅里面的各种证据材料，之后把这些资料交给了旁边的城主达拉法特侯爵。

　　在看完这些凤舞天机提供的证据之后，达拉法特侯爵和审判长康普策交流了一会儿，而后给罗尔西斯提供了他们的最终意见。

　　罗尔西斯扫视了台下一圈，大声宣布道：“根据审判长大人和城主大人的意见，墨雪夜勾结异族、残害同族证据确凿，罪名成立，现在判决如下：剥夺帝国公民身份及一切权利，等级贬为1级，逐出人类帝国，永不可回归！查封雪夜楼，墨相忘公会及20号公会领地进入考察期，具体处理方案视调查情况而定。判决即刻执行！”

　　此宣判一出，立即就引起了现场的一片骚动，各种吵闹的声音交织在了一起，场面混乱不堪。

　　“靠，这个军事法庭实在是太黑了，竟然就这么判了墨大神大罪！”

　　“会长，我支持你，看他们敢对你怎么样！”

　　“墨雪夜终于受到惩罚了，好兴奋啊。”

　　“兴奋你妹，老子记住你的名字了，以后见你一次杀一次！”

　　……

　　李风静静地站在原地，面无表情地看了凤舞天机一眼，从对方脸上，他看到了一丝胜利的快意。

　　果然是凤舞天机在搞鬼！李风眼中闪过一缕冷芒，已经把凤舞公会列入到了黑名单中，属于要死磕到底的目标。

　　“青绫，我准备退出公会，现在把会长位置交给你，这样可以避免公会受到牵连。”李风给孟青绫发去了一条消息，而后就把孟青绫提升为了公会会长。

　　“各位兄弟姐妹，我决定退出公会放开手脚大干一场，你们谁都不许乱来，好好积攒实力，等待我回归！”李风在公会频道里说道，一咬牙，直接退出了公会。

　　“嘿嘿，我墨雪夜一人做事一人当，与公会无关！既然你们把我定成了一个人类大罪犯，那我干脆就反了你们！”

　　李风仰天长啸，提起绝望斩杀之镰就往外冲，这里不能使用传送卷轴，他需要从这里硬闯出去，刚才的宣判实在是很严重，要是被抓住，等级将会被判为1级，还会被驱逐到人类帝国之外的蛮荒之地。

　　他现在还有很多事情要去做，不可能会束手待毙，但是他心中也很清楚，在这个帝国法庭中，高手众多，他逃出去的机会几乎为零！

　　“大胆狂徒，现在果然露出了你的真实面目！”罗尔西斯大喝一声，从审判席上飞掠而出，伸手抓向了李风，气势惊人。

　　“哼，你们这些卑鄙无耻的人类，竟然欺负我兄弟，以后有你们好看！”

　　就在这时，一条淡蓝色身影从军事法庭外疾掠而入，抬手间就凝聚出一个蓝色空间门，把李风吸了进去。

　　下一刻，蓝色空间门闪动了一下就消失不见，淡蓝色人影化为了一团静静燃烧的火焰，开始慢慢变淡，在空间当中消散开来。

　　“琼司，你这是自寻死路，给我留下来！”罗尔西斯怒吼一声，双手连连挥动，凝聚出一团赤色火焰刀就要对着淡蓝色火焰劈斩过去。

　　“停手吧，罗尔西斯，那只是琼司的一条本源幻身，现在墨雪夜已经被传送走，恐怕是出了星风城，你还是去准备帝国追缉通告吧。”星风城城主达拉法特侯爵淡淡地说道，阻止了罗尔西斯出手。

　　罗尔西斯点了点头，说道：“好的，现在事情已经相当明朗，如果琼司和墨雪夜没有过硬的关系，是不可能冒着被抓的危险来帝国法庭救他，证据确凿，容不得抵赖。”

　　刚才那一幕发生得太快，在场的所有玩家都还没反应过来，不知道发生了什么事。

　　“怎么回事，墨雪夜不见了？”

　　“刚才似乎有人进来了，但很快又消失了！”

　　……

　　这时候，审判长康普策从椅子上站了起来，朗声说道：“墨雪夜伙同琼司大闹军事法庭，现在正式把他定为帝国重大逃犯，判决即刻执行，与他有关的人员需要接受进一步的调查，退庭！”

　　就这样，这场审判大会就在众人的争论之中结束，现在几乎所有人都知道墨雪夜和蓝龙王的分身琼司有联系，通过录像回放，玩家们也看出了是琼司在军事法庭上出手带走了墨雪夜，因此，对于墨雪夜所受到的判决，很多人没觉得冤，甚至还有一些人在幸灾乐祸。

　　系统通告：【墨雪夜】与邪恶蓝龙分身【法尔？琼司】相互勾结，毁坏人族领地，证据确凿，现在执法联盟正式对这两个人发出帝国追缉令和悬赏令，谁能为执法者提供有关他们行踪的线索，奖励5万金币，谁要是能够抓到其中任何一个，奖励20万金币和特制英勇勋章一枚！

　　……

　　在星风城外的一片茂密小树丛里，李风看到这条最新的系统公告，脸上露出了一丝决然之色，“凤舞天机，算你狠，竟然利用执法者来陷害我，你给我等着，我很快就会让你品尝到我的怒火！”

　　“墨雪夜，现在我们都被帝国通缉了，处境十分危险，你还是想想怎么应对当前这个情况吧，报仇有的是机会。”琼司说道，脸色有些发白，看起来有些虚弱。

　　李风担忧地看了琼司男爵一眼，问道：“琼司男爵，你的脸色看起来很不好，是不是受了很严重的伤？”

　　琼司男爵摇了摇头，说道：“没事，就是使用那个传送阵耗费了我不少本源力量，休息一段时间就好了。”


第二百七十六章 互开人头价

　　“非常感谢琼司男爵又救了我一次，等我进一步提升实力之后，就全力去帮你对付其他的蓝龙分身！”李风说道，拿出一些高级恢复类药剂交给了琼司。

　　“我现在也是一个通缉犯，不是什么男爵了，以后你就叫我琼司吧。”琼司微笑着说道，服用了一瓶高级精力药剂，开始恢复体力。

　　李风点了点头，道：“好，以后我就叫你琼司了。”

　　“墨雪夜，要不你和我一起走吧，去其他人类小王国游历，增长见识，这些大城里面都有很多强大的人物存在，一旦他们出手，连我都无法逃脱，就更别说是你了。”琼司沉声道，脸上隐隐有些担忧之色。

　　星风城作为腾龙帝国三大次级主城之一，里面驻扎着非常强大的守卫力量，除了大量正规精锐军队之外，还有一些实力超强的帝国高手，在这种庞然大物面前，一个人的力量实在是过于渺小，完全无法去抗衡。

　　“琼司，我现在还有一些重要的事情要去做，暂时就待在星风城附近，等我处理完这些事，我再去找你吧。至于安全问题，我有一些保命手段，只要小心行事，就应该没什么问题。”

　　李风沉吟道，他要继续寻找另外两块月灵石，并想办法把仓库里的装备拿去卖掉，换取一些金钱作为公会的发展资金。

　　在神临中，一个人的力量有限，想要真正的保证自己的利益，就必须要把公会发展起来，提升自己的影响力，让对手有所顾忌，而不是像现在这样，想打就打，完全没有把墨相忘公会放在眼里。

　　“那好吧，这次我真的要去一个非常遥远的地方，到时候无法及时赶来帮助你，所以你自己一定要小心。”琼司说道。

　　李风点了点头，从包里拿出了一批高级药剂，微笑道：“你也一样！我把这些高级药剂送给你，希望能对你有所帮助。”

　　“谢谢，这些药剂对我很有好处……我先走了，希望你能够快点过去和我汇合！”琼司收好这些高级药剂，浑身蓝光大盛，变成一条天蓝色巨龙腾空而去，朝着西方的天际飞了过去。

　　直到琼司男爵的身影彻底消失在云端，李风才收回了目光，他召唤出烈焰魔驹，往星风城东边的群山跑了过去，准备去采挖月灵石。

　　他刚才得到江南古意发来的消息，现在星风城是满城风雨，到处都是想要抓捕他的人，NPC和玩家都有，数量超多，大有一种要掘地三尺也要把他找出来的意思，在这个风口浪尖上，他可不敢回城去自投罗网。

　　“师傅，你的雪夜楼被查封了，无法再进行任何交易。另外，你制造的装备被帝国当成违禁品，不能在市面上进行销售，否则将会受到严厉的惩罚。还有啊，我们墨相忘公会现在被列为了重点监视对象，公会成员很多活动都不能参加，还要接受各种问讯调查，要一个月之后才能解除禁令，真的是太气人了！”

　　这时候，王梦给李风发来了视频通话，一张漂亮的小脸上满是气愤之色，红扑扑的煞是好看。

　　“别担心，笨徒弟，只要公会的根基还在，我们就有崛起的资本。哼哼，我制作的装备是他们想禁就能禁的吗，只要还有市场需求，我的装备就不愁卖！”

　　李风淡然一笑，脸上带着强大的自信，他的第二次装备发布会取得了非常大的成功，墨雪夜牌装备已经深入人心，帝国禁令就只能在表面上禁止他制作的装备，私底下的秘密交易谁也管不着。

　　很快，孟青绫她们也纷纷发来了视频通话，对李风表达了各种慰问和担忧，李风自然是把她们都安抚了下来，被美女们关心的感觉还是非常不错的。

　　半个小时之后，李风就出现在了一片空旷的草地里，开始寻找月灵石，一路上，他专门挑没有玩家的地方行走，现在系统发布了通告通缉他，很多人为了奖励都在四处寻找他的踪迹，甚至连NPC军队都出动了，已然把他当成了一个大罪犯来看待！

　　李风才开挖没多久，一个系统喇叭就出现在了他眼前。

　　凤舞天机：为了消灭墨雪夜这个人类大叛徒，本公会将联合血狼、霸者两个公会成立一个墨雪夜追杀基金，谁能够击杀墨雪夜一次，给出相关视频证明，我们将奖励他5万金币。另外，击杀墨相忘成员也有奖励，击杀重要人物，每次奖励5000金币，击杀普通成员，每次奖励，具体消息请查看本公会发布的最新公告。

　　看完这个喇叭内容，李风彻底怒了，这个凤舞天机还真是准备对墨相忘公会进行穷追猛打，竟然明确开出了人头价，连普通成员都不放过，既然如此，那他也没有必要有什么保留了！

　　李风从系统商店里购买了一个系统喇叭，输入了一大段文字，发了出去。

　　墨雪夜：大家好，我就是某人口中的人类叛徒墨雪夜，凤舞天机既然发了一条喇叭，那我也回复他一条。从现在开始，谁能够击杀凤舞天机一次，奖励40级超极品紫色装备一件，击杀五次以上，奖励40级史诗级装备一件。当然，如果谁能够击杀血狼、霸者这两个公会的老大，每杀一次，奖励40级极品紫色装备一件，五次以上，奖励40级三部件紫色个性套装一套！

　　发完这个喇叭，李风继续埋头苦挖月灵石，等找到剩下的这两块月灵石之后，他就准备去找凤舞公会算账。

　　他不知道的是，因为他的这条喇叭，在神临世界中引起了一场恐怖暗流，各种势力都在暗中行动了起来，准备从中寻找机会，获取利益。

　　……

　　“墨雪夜，敢这么和我对着干的人已经非常稀少了，你是其中最大胆的一个。好吧，既然你想玩，那就和你玩到底。”

　　凤舞天机看到李风发出来的喇叭，眼睛里杀气闪闪，他拿出预言之书，开始迅速翻动起来，口中还在念动着玄奥难懂的咒语。

　　预言之书通体散发着璀璨的银色光芒，一枚枚神秘符文从里面喷涌而出，如同蝌蚪一般围绕着预言之书在不停地翻滚闪烁。

　　十几秒钟之后，神秘符文开始迅速结合在一起，最后在凤舞天机面前形成了五组坐标。

　　他把这些坐标纪录了下来，而后收起预言之书，打开房间门走了出去，穿过一条走道，他走进了另外一个华丽的房间。

　　在这个房间里，正做着一位黑袍中年人，此人大约四十多岁的年纪，中等身材，面容如虎，在喝着茶，赫然正是帝国执法者罗尔西斯。

　　“罗尔西斯大人，我已经有了墨雪夜大致的方位，不知道您可不可以派人过去抓捕他？”凤舞天机走了过去，微笑着说道。

　　“哦？你有信息了，很好，你把信息给我，我亲自带人去抓。”罗尔西斯放下手中的茶杯，眼中闪过一缕喜色。

　　凤舞天机把纪录了那五组坐标的纸递给了罗尔西斯，说道：“在这五个坐标里面，有一个是墨雪夜现在所在的位置，至于是哪一个，我还不确定，因此罗尔西斯大人需要派出五队人马过去抓捕。”

　　“这有何难？这一次，我一定要把这个人类叛徒给抓到。凤舞天机，不知道你能否提供给我琼司的大致位置，如果能够抓到这个蓝龙分身，那可就是大功一件，到时候好处可少不了你的。”罗尔西斯问道。

　　“这个恐怕很难，不过我会尽力帮大人弄到的。”凤舞天机诚恳地说道。

　　“好！我等着你的消息，现在该去抓墨雪夜了。”罗尔西斯站起身来，准备离开房间。

　　“罗尔西斯大人，请等一等。”凤舞天机把罗尔西斯叫住了。

　　罗尔西斯停下脚步，看着凤舞天机，问道：“你还有什么事？”

　　“听说两年一次的见习执法者选拔大赛很快就要开始了，罗尔西斯大人是负责星风城选拔的考官之一，当真是地位崇高。我很早就对执法者向往已久，立志要为人类帝国做出重大贡献，不知道大人可否为我行个方便？”

　　凤舞天机从包裹里拿出一个金色盒子，递到了罗尔西斯手中。

　　罗尔西斯打开这个金色盒子看了看，脸上露出了一抹笑意，他拿出了一块黑色令牌交给了凤舞天机，说道：“你拿着这块令牌去城主府找查尔斯将军，报上我的名号，就说你是我选中的人，他会给你安排。”

　　“多谢大人的赏识！”凤舞天机微笑道，眼中闪过一丝炽热之色。

　　“我去抓人了，你可要好好表现。”罗尔西斯拍了拍凤舞天机的肩膀，转身离开了房间。

　　凤舞天机把玩着手中的这块黑色令牌，脸上浮现出了一抹冷笑之色，“墨雪夜，你现在不仅要面对无数玩家的追杀，还要受到无数NPC的围剿，我看你往何处逃？”

　　……

　　李风在这片草地里寻找了两个多小时，终于在地下五米处的一个地方找到了一块月灵石，这是他获得的第三块月灵石了，还剩下最后一块就大功告成！

　　然而，还没等李风脸上的笑意退去，一大群全副武装的帝国精英士兵就骑着狮鹫从天而降，把他围在了正中心处，断去了他所有的退路。


第二百七十七章 神临的真正来历

　　这些士兵都是60级的精英NPC卫兵，实力不弱，李风现在才38级，面对这些等级比他高出很多的卫兵，在属性上会受到严重的压制，想要从这将近百人的精英卫兵中逃脱，完全没可能。

　　“墨雪夜，你被包围了，束手就擒吧！”一名士兵队长模样的人大声喝道，手一挥，精英士兵们就开始缩小包围圈。

　　“孙子们，你们有种就下来抓我！”

　　李风大骂一声，直接跳进了他刚才寻找月灵石挖出来的一个矿洞中。

　　矿洞空间十分有限，只能容纳一个人同行，那些精英士兵都是身材高大，全身还穿着厚重的盔甲，在这狭小的空间里行动不便，根本就发挥不出什么力量。

　　之前李风在这里挖了两个多小时，十几条矿洞连接在了一起，四通八达，宛如一个地下迷宫。

　　他当然不会傻到和那些精英卫兵硬拼，依靠着对矿洞的无比熟悉，他迅速来到一个非常隐蔽的角落，把小狐仙放了出来。

　　“小狐仙，你去上面探查一下那些精英卫兵的分布情况，回来告诉我。”李风摸了摸小狐仙的小脑袋。

　　“呜呜。”小狐仙非常有灵性地点了点头，身形一闪，就悄悄地沿着矿洞往地面上跑了过去。

　　躲在这个隐蔽角落里，李风隐隐听到了精英卫兵的脚步声，在矿洞里不住地回响。

　　不多久，小狐仙就重新回到了李风身边，对着李风发出了一连串“呜呜”的声音。

　　在神临中，主人和宠物之间可以进行一定程度的交流，至于能够到何种程度，完全是要看宠物的智慧。

　　毫无疑问，小狐仙是一只非常聪明的宠物，它很快就把地面上的士兵分部情况告诉给了李风。

　　“好样的，小狐仙，现在我该干活了！”李风拿出矿锄，开始朝西边挖矿洞，现在地面上有五十多个精英卫兵在留守，把十几个矿洞口都给包围了起来，他想逃走，需要另外开出一个洞口。

　　李风学习了挖矿技能，并且把它练到了高级阶段，挖矿洞的效率非常高，很快，他就挖出了一条矿洞，绕出了精英卫兵的包围圈。

　　他吃下一枚高级隐遁药剂，收起小狐仙，悄悄地钻出了洞口，高级药剂的效果对精英级别的NPC有效，因此他爬出地面暂时没有被那些精英士兵发现。

　　抓住这个机会，李风迅速跑进了草地旁边的树林里，召唤出烈焰魔驹，瞬间就消失在了茂密的树丛中。

　　“我自认为没有暴露行踪，那些精英卫兵到底是怎么精确找到我的位置，难不成在星风城中，有高手能够探测到我的位置？”

　　李风心中充满了疑惑，从他被琼司传送出，就没有和任何一个玩家接触，也没有被任何一个玩家发现，那些精英卫兵直接骑着狮鹫过来找他，显然是事先就知道了他的位置，这不得不让他开始考虑这个可能。

　　“如果真是这样，那这个人的实力未免也太过恐怖了，我该怎么去破解这个招数呢？”李风目光闪烁，开始思考对策。

　　现在玩了这么久的游戏，李风感觉有些累，决定下线去休息。

　　摘下游戏头盔，外面依旧是晴空万里，天气非常热。

　　李风用冷水洗了一把脸，顿觉神清气爽，准备出去吃饭。

　　“咚咚咚！”

　　这时候，一阵敲门声在房间里响起，李风心中一动，现在孟青绫在上班，即便有事回来也有钥匙开门，王梦也不可能，这个女孩要过来的话，都是直接在外面喊他的名字，没有必要敲门。

　　“谁？”李风问道。

　　“是我。”一道沉稳的中年男性的声音从门外传了进来。

　　当听李风到这个声音之后，脸色微微一变，眼底闪过一丝复杂之色，“你敲错门了。”

　　“李风，事情都过去这么久了，你还对我有这么大的怨气吗？”

　　“你到底走不走，要不要我拿刀来迎接你？”

　　“我有你小师妹的消息了。”

　　“什么？”

　　李风目光一滞，脑海中浮现出了无数记忆，一些尘封已久的画面都开始涌现出来，几乎要撑破他的脑袋。

　　他深吸了一口气，把那些纷杂的画面，打开了门，对着站在门口处的一个中年人说道：“如果你敢骗我，后果自负！”

　　“作为你曾经的经纪人，我从来不敢骗你。”中年人看着李风，忍不住感叹了一句。

　　“进来吧。”李风说道，给中年人倒了一杯水。

　　中年人看了看这座小房间，摇了摇头，说道：“谁会想到，曾经的天才超级战士，现在竟然会沦落到居住在普通小房子里。”

　　李风冷冷一笑，说道：“这不正是你们乐意看到的吗？呵呵，看到我当了这么久的穷人，你们心中是不是产生了某种优越感和快感呢？”

　　“李风，当年那件事非常复杂，里面的牵涉面非常广……”中年人目光复杂地看着眼前这个年轻人，脑海中蓦然想起了当年那个意气风发的少年。

　　“停，别和我说这些没用的，快点告诉我小师妹的事情！”李风打断了中年人的话语，面容无比严肃。

　　中年人苦笑着摇了摇头，说道：“五年了，你的性格还是没变，一旦涉及到你的小师妹，脾气就会变得如此恐怖。呃，好吧，我说……”

　　看到李风那杀人般的目光，中年人立即停止了自己的感慨，开始进入正题：“五年前，在发生那场剧变之后，你的小师妹身体受到了致命伤，被一个神秘人带走，从此渺无音讯。这些年来，我一直在致力寻找她的踪迹，从未放弃。功夫不负有心人，在不久前，我终于发现了一条有关她的线索。”

　　说到这，中年人停顿了一下，看了看李风，试图从这个年轻人脸上捕捉到什么，让他感到有些失望的是，此时的李风面无表情，看不出什么东西。

　　“线索是什么？”李风问道。

　　中年人微微一笑，说道：“线索就是你现在正在玩的游戏，神临！”

　　“说具体点，难道我小师妹也在玩神临？”李风双眼圆瞪，脑海中再一次浮现出了一个美丽少女的身影，五年了，这条身影还是如此的清晰，清晰得几乎触手可及。

　　“准确的说，她不是在玩神临，而是在神临中扮演了一个神秘的NPC角色。”

　　“这是怎么回事，神临中的NPC不都是游戏公司设计出来的吗，完全是人工智能的产物，怎么可能是由真人扮演？”李风脸色微变，心中产生了一种非常奇怪的感觉，隐隐觉得在冥冥之中，有一扇神秘的大门即将向他打开。

　　中年人看了李风一眼，说道：“李风，你玩了这么久的神临，可知道它的来历？”

　　“当然知道，它是由天神游戏公司耗费了巨额资金，花费了数年时间才研制出来一款划时代虚拟网游。”李风立即回答道。

　　中年人摇了摇头，说道：“错！这只是最表层的解释，神临这款游戏的来历，远比你想象中的要复杂得多，知道这件事情的人非常少，你作为曾经最有潜力的超级战士之一，又是神临的玩家，现在是时候知道告诉你它的真实来历了。”

　　此时的李风在心中掀起了惊涛骇浪，那种异样的感觉越来越强烈了，这个即将揭开的神临秘密，也许和他有着莫大的联系。

　　“李风，不知道你是否听说过二十年前，也就是2070年发生在我们华夏国的一场空间震荡事件？”

　　“当然知道，这件事影响极广，各种传闻都有，有很多人认为那是外星飞船爆炸弄出来的动静。”

　　“我现在就告诉你，那根本就不关外星人什么事，当时的空间震荡，是一块神奇碎片打破空间，降落在了我们华夏国境内的时候所造成的天地异象！”

　　“当时我作为华夏国最顶级的科学家之一，参与到了这块神秘碎片的研究当中。然而，我们使用了各种手段，都无法撼动这块神秘碎片分毫，连金刚石都无法在上面留下任何一丝痕迹。”

　　“在超高倍数的显微镜下，我们也看到了白茫茫的一片，探测不出它的组成结构和成分。神奇的是，在一次偶然的情况下，我们发现这块神秘碎片似乎拥有无尽的能量，而且还拥有超出想象极限的运算能力，当时世界上运算速度最快的计算机都不及它的亿万分之一，现在也一样。”

　　“基于它无比强大的运算能力和无法被毁灭的属性，我们把这块神秘碎片称为神核。经过将近十年的研究，我们惊讶的发现，在神核里面，竟然蕴含着无穷无尽的信息，数量庞大到无法想象的程度。”

　　“当我们把这些信息解析出一点点之后，我们得到了一些特殊的场景画面，这是一个从未见过的神奇世界的影像图，最终，我们得出一个连自己都无法想象的恐怖结论：神核里面似乎纪录着一个真实世界的信息。”

　　“为了更好的探索出神核的秘密，我们以神核为根基，解析出蕴含在里面的一部分海量信息，而后利用这些信息通过数字虚拟技术构建出了一款划时代的虚拟游戏，这款游戏就叫做【神临】！”

　　“所以说，神临里面的场景、故事、人物、力量体系基本上都来自神核，我们只不过是在里面加入了一些游戏方面的设定，让玩家能够得到更好的游戏体验。”

　　“作为神临游戏唯一的一个服务器，神核不受任何人控制，游戏公司只能从旁进行一些游戏方面的调整，并不能影响游戏的发展进程，也就是说，神临是一个充满了变数的游戏，它最终会走向哪，没人知道。”


第二百七十八章 小师妹的消息！

　　“你的意思是说，【神临】其实是根据神核里面的信息所构建出来的一款划时代虚拟网游，我们这些玩家在进入游戏后，相当于是在神核纪录的那个神奇世界里进行游戏？”

　　李风惊讶道，这件事太过惊人，他一时之间还有些接受不了，神核这个东西太过神秘，竟然能够击穿空间，里面还纪录了一个真实世界的信息，这太匪夷所思了！

　　“就是这个意思，和以往的任何一款虚拟游戏都不同，神临游戏完全是由神核来维持运转，它的计算能力几乎是无限，能量也几乎无限，没有任何游戏服务器比得上它。也正因为如此，神临是一款非常独立的游戏，没人可以控制它的走向，它是一个近乎真实的数据化的世界，我们这些研究者习惯把神临游戏世界称为某个真实神话世界的虚幻投影！”

　　“当然了，在这个虚拟世界的基础上，我们加入了很多游戏元素，让它变成了一款非常真实的虚拟网游，通过上亿玩家对这个世界的不断探索，我们就可以找出这个世界的秘密，从而研究出神核的一些来历。”

　　“原来我们这些玩家都成了你们的实验小白鼠啊，你们的手笔可真够大的，既然神临世界是一个真实世界的投影，那我小师妹怎么会成为里面的一个NPC呢？”

　　李风沉声问道，这是他现在最关心的问题，五年前，他亲眼看到小师妹被人击中了心脏，几近死亡，后来被一个突然出现的神秘人物带走，音讯全无。

　　他原本以为，此生再也没有希望见到小师妹了，现在突然有了小师妹的消息，他心中是激动万分，恨不能现在就进入游戏中去寻找小师妹。

　　“你别忘了，我们是游戏的设计者，虽然整个世界架构是建立在神核上，我们无法去更改，但是在这个世界所允许的规则范围内，我们还是能够把一些自己的东西加入到这个世界中去。”

　　“也就是说，有游戏设计者收集了我小师妹的详细信息，制作出了一个相应的NPC放入到了神临世界中？”李风问道。

　　“可以这么讲，但也不一定就是这样，还要看这个NPC的具体情况而定，毕竟人工智能和真人扮演是完全不同的两种形式，也许那个NPC就是你小师妹本人扮演的虚拟角色，还有可能只是依照她本人的信息人工制作出来的游戏角色。”中年人说道。

　　“那小师妹的这个NPC到底在哪，我现在就去找她，只要能看到她，事情自然就可以弄清楚了！”李风说道，他现在是一刻也不想再等了，想要去找许久未见的小师妹。

　　“李风。”中年人看着李风，眼中流露出了一丝期待之色，“跟我回总部吧，我可以向组织申请解除你身上的禁令，这样你又可以恢复原来的实力，甚至还能再进一步。”

　　“呵呵，不必了，做了5年的普通人，我感觉非常不错，虽然只是干些粗活，但比起以前的日子来说，还是要好上不少，而且，我现在在神临中混得还算不错，可以赚到足够多的钱养活自己，这就是我想要的生活。”李风平静地说道，没有答应中年人的请求。

　　“难道你就不想把小师妹找出来吗，如果没有强大的实力，你拿什么去实现这个目标！”中年人大声说道。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“如果有了小师妹的消息，我自然会用自己的方式去寻找，无论如何，我是不会再回到那个地方，就算是杀了我也不会去。”

　　“李风，我可以负责任的告诉你，如果你想在神临中走向巅峰，就必须恢复你以前的力量，甚至还要提高，否则其他的超级战士会把你镇压下去。”中年人沉声说道，脸上满是严肃之色。

　　李风笑了笑，从桌子上拿起一把钢质水果刀，直接捏成了一团废铁，“呵呵，忘了告诉你，我就算不靠那些人，也能使用体内的那股力量，让我回去做那些人的战斗工具，门都没有！”

　　中年人瞳孔骤然一缩，惊呼道：“你竟然自己打开了超级战士基因锁，这不可能啊，从来没有人能够自主解开这种锁！”

　　“天下没有不可能的事，好了，胡云大叔，你该告诉我小师妹的消息了。”李风说道，丢掉了手中的水果刀残骸。

　　中年人深吸了一口气，说道：“好吧，我不劝你了，那件事对你的影响的确是非常大，你心里有怨气我也不怪你。根据我得到的消息，你小师妹曾经在神临大陆西边的蛮荒之地出现过一次，你可以去那里寻找她。”

　　李风眉头一皱，说道：“就只有一次，这如何能确定那就是我小师妹？另外，蛮荒之地那么大，就没有具体一点的位置吗？”

　　“提供给我消息的那个人是你的师叔王空，你认为他会认错你的小师妹吗？当时他在蛮荒之地执行一个重要任务，远远的看到你小师妹骑着一匹天马从天空飞掠而过，他本来想去追，但是那匹天马的飞行速度非常快，很快就消失在了天际。”

　　“王空师叔！没想到他也在玩神临游戏，如果是他提供的消息，那就应该不会错了，毕竟小师妹算是他的半个女儿。蛮荒之地，我很快就会过去寻找小师妹！”李风捏了捏拳头，眼睛里涌现出了浓浓的期待之色。

　　中年人把杯子里的水喝完，从椅子上站了起来，说道：“好了，我这次过来，就是想要告诉你这个消息，现在消息已经带到，我该走了。”

　　李风沉默了一下，说道：“云叔，我虽然不会再回那个地方，但是如果你有需要，还是可以来找我，有些事情我可以出点力。”

　　中年人深深地看了李风一眼，微笑着点了点头，“算你小子还有点良心，不打扰你了，你去找你的小师妹吧。”

　　他走出房间，身影很快就消失在了小区之中。

　　李风坐回到椅子上，心潮涌动，如果这次真的能够寻找到小师妹，他的生活就算是完满了。

　　从某种意义上来说，小师妹算是他在这个世界上唯一的亲人了，在五岁那年，他见到了当时还只有一岁的小师妹，那个时候，身边还有一个和蔼可亲的师傅，生活真是美好……

　　“小师妹，我一定会找到你！”李风轻声呢喃了一句，去外面的小餐馆里吃东西了。

　　吃完饭回来，李风立即上线，白光闪过，他出现在了之前下线的那片森林。

　　蛮荒之地距离人类王国非常遥远，属于蛮族的领地，没有传送阵通往那，过去一趟需要很长的时间，而且，蛮族一向和人族的关系不好，双方经常发生战争，对于人族来说，那里是一片充满了危险的未开化之地。

　　李风现在虽然很想去寻找小师妹，但是这不是一件短时间内就能够完成的事情，考虑到实际情况，现在还是先解决眼前的事情为好，等布置好一切之后，就可以放心去蛮荒之地寻找小师妹了。

　　现在他拥有了三块月灵石，还剩最后一块，等找到这块月灵石之后，他就准备向凤舞天机展开反击！

　　第四块月灵石的降落地点位于星风城南部山区，考虑到之前被人获取位置，他这次准备了一些防御措施。

　　【高级分身药剂】高级药剂，服用后可幻化出一个分身，可用于迷惑目标，药剂冷却时间2分钟，最多可同时存在5个分身。

　　高级分身药剂幻化出来的分身只要不被破坏，就可以存在5个小时，李风打算利用分身去迷惑那些追过来的人，他不相信对方可以把他的位置精确到分毫不差！

　　半个小时之后，李风来到了第四块月灵石所在的区域，这里是一片茂密的树林。他服用了五瓶高级分身药剂，化生出五个分身，分别安排在了这片区域的五个不同方位，一旦有人过来，他就利用这些分身扰乱敌方视线，从而获得脱身机会。

　　果然，在他挖了一个多小时之后，一大群帝国精英士兵来到了他附近的区域，对他所在的这片树林形成了一个包围圈，这一次，他借着五个分身制造出了一场大混乱，让那些精英士兵的包围圈出现了众多破绽。

　　李风趁乱冲出了帝国精英士兵的包围圈，而后隐藏起了身形，把小狐仙留在了那片区域观察情况。

　　十几分钟之后，遍寻李风无果的帝国精英士兵悻悻地离开了那片区域，回城去了，得到小狐仙带给他的消息，李风重新回到原地，开始采挖月灵石。

　　花了整整一个小时的时间，李风终于把第四块月灵石挖了出来，大功告成，现在该去找凤舞公会进行反击了！

　　李风从来就不是一个喜欢惹事的人，他坚持贯彻【人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍奉还】的原则，只要别人不来主动招惹他，他也不会去主动招惹其他人，大家公平竞争，凭各自的能力说话。

　　现在凤舞公会公开对墨相忘公会开出了人头价，这是一种带有侮辱性的挑衅行为，如果他不进行一些实质性的强力反击，会让人以为他怕了凤舞公会。


第二百七十九章 横扫狂虎林！

　　现在凤舞公会在星风城的领地已经被琼司烧毁，正在重新修建，李风自然不用再去攻击，除了领地之外，凤舞公会在星风城周围占据了一些优质练级点，还有几处中级资源点，这些都是可以下手的地方。

　　李风在论坛上搜索了一下，就找出了这些点的具体位置，他在仔细思索一番之后，最后选定了位于星风城西南侧的一个叫做【狂虎林】优质练级点。

　　狂虎林是一片茂密树丛，里面的主要怪物是各种40级左右的精英老虎，怪物刷新速度快，密度高，给的经验也多，平时都有上千个凤舞公会成员在那里练级。

　　李风之所以挑中这里，是因为这个地方树木繁茂，便于藏身隐蔽，他毕竟只是一个人，肯定是要采取游击的方式进行战斗，这样的地形正适合他发挥出游击战术的威力。

　　有各种高级药剂作为攻击和保命手段，李风有信心在这个练级点制造出一场大麻烦，他的目标就是大量击杀凤舞公会成员。

　　打定主意之后，李风立即骑上烈焰魔驹，往星风城西南侧跑了过去。

　　他现在是一个被系统通缉的大逃犯，飞行坐骑太过惹眼，在空中飞行目标太大，因此他一直都是用烈焰魔驹在陆地上行走，借着地形隐藏踪迹。

　　在巨大利益的驱使下，现在有很多人都开始疯狂地攻击墨相忘公会成员，以此来赚取人头费，只要墨相忘公会成员走出城，立即就有一大群人像是闻到了鲜肉气味的饿狼一样扑上来，争抢着要杀他们。

　　甚至在游戏论坛上，还出现了一个猎人联盟，成员人数达到了五千多人，专门猎杀墨相忘公会成员赚取金钱，心思极为歹毒，背后极有可能是凤舞公会的人在里面起带头作用。

　　有些公会成员忍受不了这种局面，纷纷退出了公会，如今整个公会就只剩下六千多人，如果不想出应对之策，公会真的会垮掉。

　　李风知道，现在他需要用一系列强有力的反击来提升公会士气，打击凤舞公会的嚣张气焰，重新凝聚人心，另外，他需要给公会寻找一尊够格的保护神，来确保公会能够顺利成长起来。

　　真正的强者，都是在逆境中成长起来的，在温室中长大的花朵一场风雨就会凋零，公会同样是如此。

　　只有真正经历过各种磨难的公会，才能铸就出一支百折不饶的百炼之师，成长的过程必定会遭遇各种阻碍，能够顶住压力逆流而上，终会有所成就，如果就此一蹶不振，终归会消亡。

　　李风从来就不怕什么麻烦，他喜欢去解决各种麻烦，用自己的方式打出一片天地！

　　这一场由凤舞公会带来的严峻考验，李风已经把它当成是对墨相忘公会成员的一次彻底的大洗牌，在这种逆境中，意志力不强的人都会自动离去，能留下来的都将会是公会真正的精英！

　　李风不需要庞大的人数，只需要一群能够共甘共苦、携手创造辉煌的兄弟姐妹，逆境终将被打破，挨过去就能见到美丽的彩虹！

　　足足跑了二十多分钟，李风才来到狂虎林附近，陆行坐骑就是没飞行坐骑方便，他收起烈焰魔驹，服用了一枚高级隐遁药剂，悄悄地朝着凤舞公会成员练级的地方走了过去。

　　狂虎林面积不是很大，容纳1000人几乎是极限了，再多就会降低练级效率，此时，凤舞公会成员组成了一支支6人小队，均匀地分部在树林里面练级。

　　很快，李风就看到了一支凤舞公会的练级小队，一个水系祭司，两个狂战士，一个防御骑士，一个火系魔法师，一个黑暗盗贼，六个人正在和三只精英黑虎进行激烈的大战。

　　狂虎林里面刷新出来的怪物都是40级左右的精英怪物，实力不弱，一支中等水平的战斗小队一次最多只能刷三只，多了就有灭队的危险。

　　“墨雪夜那个家伙现在正被系统通缉，现在满城都是抓捕他的NPC士兵，他现在都不敢冒头了，真是大快人心啊！”

　　“哼哼，墨雪夜竟敢勾结蓝龙分身，毁灭了我们凤舞的领地，实在是该死，这是他应该受到的惩罚！”

　　“还是会长英明啊，一个悬赏公告就让很多人开始猎杀墨相忘公会成员，都不用我们自己动手，这招借刀杀人之计实在是妙，我们只需要笑看墨相忘公会灭亡即可。”

　　……

　　李风听到这几个人之间的谈话，眼中寒光涌动。

　　他悄悄地潜行到那名水系祭司身后，挥起手中的绝望斩杀之镰使用了一招战魔破天斩。

　　在一层黑色的火焰当中，锋利的镰刃切割在了这名水系祭司身上，带出了一条恐怖的伤口。

　　“—7500”

　　一个巨大的伤害冒出，这名水系祭司的血量值瞬间清空，倒地身亡，被李风一招秒杀！

　　“炎爆斩杀！”

　　下一刻，李风冲到那名火系魔法师身旁，绝望斩杀之镰爆出一团红色火焰，轰击在了这名火系魔法师身上，打出了一个高额伤害，这名火系魔法师已经成了残血状态。

　　火系魔法师大惊失色，反应很快，瞬间一个【魔法闪烁】闪到几米开外的地方，其他几个人看到了李风出现，纷纷挥动手中的武器，开始对李风展开进攻。

　　“狂魔之吼！”

　　恐怖的魔音以李风为中心扩散开来，五个人全部陷入了眩晕状态，李风一招普通攻击，就把那个残血的火系魔法师给杀掉了。

　　下一刻，他就用恐怖的黑色镰刃勾住那名黑暗盗贼的喉咙，恐怖技能【斩首之划】使出，乌光闪过，一个6900的伤害冒出，出暴击了！

　　这名盗贼的身体轰然倒地，步上了那名水系祭司的后尘，脸上还带着一丝震惊之色。

　　“是墨雪夜！”

　　“不好，他实力太强，快点通知会长！”

　　眨眼间，就有三名同伴被击杀，剩下的三个人都脸色大变，不敢应战，开始往不同的方向逃去。

　　李风岂能让这三个人逃走，他抬手凝聚出一个黑色旋涡，把三个人都拉到了自己身边，而后一招群攻技能【狂斩八方】，血色光芒瞬间淹没了这三个人的身体，带出了三个大伤害。

　　事情不算完，他手一挥，对着那个防御骑士使用了【恶魔吞噬术】。

　　刹那间，一个狰狞的恶魔头颅在防御骑士头顶上浮现而出，长满锐利牙齿的嘴巴张了开来，在吞噬着防御骑士的血量值。

　　“—1000”

　　“—1000”

　　……

　　一连串伤害从防御骑士头顶上冒出来，血量值在迅速降低，这个技能是按比例减血，非常适合对付高血高防的职业。

　　这时候，一名狂战士挥刀轰击在了李风身上，打断了恶魔吞噬术的攻击，李风挥动绝望斩杀之镰，把这名狂战士劈得节节后退，每次出手，都能带走这个狂战士大量的血量值。

　　李风的力量成长非常高，普通物理系职业根本就无法和他相比，再加上身上的装备为他提供了大量的力量值，这使得他的力量总值大大超过这名狂战士，现在出现这种情况也就无奇怪。

　　三次普通攻击外加一次炎爆斩杀，这名狂战士宣告死亡，李风迅速出击，把残血的防御骑士也给解决掉了，最后一名狂战士没有抵抗几下，就被他以一招斩首之划结束了生命。

　　整个过程只持续了十几秒钟，在干掉这支小队之后，李风立即转移阵地，往另外一个方向跑了过去。

　　为了增加杀人效率，李风使用了能够提升攻击力的高级药剂，攻击力大增，杀起人来更加犀利。

　　就这样，李风化身成为一名猎手，在狂虎林猎杀凤舞公会的练级队伍，一支支队伍在他无比狂暴的攻击下，都变成了历史。

　　在短短的几分钟时间内，就有一百多个凤舞公会成员被李风斩杀，没有人能够挡住他恐怖的攻击，每支队伍的战斗基本上都是在二十秒钟之内结束，全部被横扫。

　　依靠着各种高级药剂的效果，李风的攻击手段灵活多变，神出鬼没，让人防不胜防，最后逼得凤舞公会成员不得不采取防御姿态，把队伍整合在了一起，每五十人一组，防止被各个击破。

　　可是，五十个人真的能够应对李风吗？

　　“凤舞的孙子们，你们五十个人一组，这也太不给我面子了吧？”

　　李风单手提着绝望斩杀之镰，看着前方的一个凤舞公会五十人团，眼睛里闪动着浓烈的杀气。

　　“墨雪夜，你别嚣张，我们这次就要彻底消灭你，等着被守尸吧！”

　　这个团队的团长大声喝道，带着众人对李风展开了猛烈进攻。

　　“看到底是谁消灭谁？”

　　李风喝下一瓶【大地之护佑药剂】和一瓶【狂暴之攻杀药剂】，提着绝望斩杀之镰直接冲进了凤舞公会成员的队伍之中。

　　【勾魂索命之舞】启动，五米范围内，无数恐怖的黑色光刃浮现而出，在不断地飞舞切割，制造出了大片巨大伤害，瞬间就有七名凤舞公会成员被杀死。

　　这个超强技能在启动之后，李风可以进行自由移动，他带着黑色光刃的攻击领域在凤舞公会的队伍中来回纵横，扫灭所遇到的一切对手。

　　五秒钟之后，黑色光刃消失，有二十多个凤舞公会成员在这场攻击中被击杀，连一点像样的反击都做不出来。

　　一层层嗜血状态在李风身上叠加了起来，血光涌动，把他映衬得犹如一位地狱死神。

　　一时之间，李风攻击力暴涨，见谁秒谁，没人能够扛住他这个状态下的恐怖攻击，连防御职业都是被秒杀，就更不用说其他的贫血职业了。

　　才二十秒钟不到，凤舞公会的这个五十人团队就被李风强势毁灭，一个个躺在地上变成了尸体。


第二百八十章 埋伏与逃脱

　　山风吹拂，树叶飞舞，空气里飘荡着浓郁的血腥气，地面上横七竖八地摆满了凤舞公会成员的尸体，场面有些恐怖。

　　李风抽回沾满鲜血的绝望斩杀之镰，准备去寻找下一个凤舞公会团队下手，他现在必须要抓紧时间，否则援兵一到，他就不好去杀了。

　　“墨雪夜在那，大家一起上，只要杀死了他，就可以获得10万金币的奖励！”

　　“敢挑战我们凤舞公会，完全是自寻死路！”

　　这时候，凤舞公会的两个五十人团队一齐出现，从两个方向往李风这边包围了过去，另外，还有三个团队正在往这边迅速靠近，准备把李风彻底困死在狂虎林。

　　“来得正好，人多杀起来也方便，不用我一个个的去找！”

　　看着不断朝着自己围上来的凤舞公会成员，李风冷冷一笑，提着绝望斩杀之镰就迎向了前方数十个凤舞公会成员。

　　他现在身上还有好几层嗜血状态，并重新服用了一瓶增加攻击的高级药剂，攻击力依旧恐怖。

　　相对于普通玩家来说，这些在这里练级的凤舞公会成员称得上是精英，但是在狂暴的李风面前，他们和普通玩家没什么区别，该怎么杀就怎么杀，难度丝毫没有提升多少。

　　“—5620”

　　“—7850”

　　“—5100”

　　……

　　李风快步冲进凤舞公会成员人群当中，绝望斩杀之镰舞动之下，一个个惊人的伤害冒了出来，一些远程职业纷纷被秒杀，近战职业被杀得东倒西歪，根本就挡不住他前进的脚步，属性差距实在是太大了。

　　李风现在身上有两件史诗级装备【绝望斩杀之镰】【暗血战靴】，另外还有一件特殊装备【骨龙魔链】，其他部位也都是紫色装备，其中甚至还有紫色套装，在装备属性上要比这些凤舞公会玩家强上很多。

　　更重要的是，他本身的战斗能力就超强。还拥有强大的隐藏职业【深渊斩首者】，属性成长远高于普通职业，在这么巨大的优势下，普通玩家根本就对他造成不了什么威胁。

　　而且，他还有各种效果强悍的犀利高级药剂，为他带来了各种方便，这么多因素综合在一起，使得李风完全成了一台杀戮机器，强大的属性攻击和物理攻击，让那些受到他攻击的凤舞公会成员哀嚎不已、心胆欲裂。

　　眨眼间，就有二十多个凤舞公会成员在绝望斩杀之镰的恐怖镰刃下变成了尸体，李风愈战愈勇，在人群中来回冲杀，一切敢于阻挡他的人都被瞬间斩杀，他此时的名字已经变成血红色，散发着妖异的血光，带给人一种无比恐怖的感觉。

　　在恐怖的杀人速度之下，李风身上的嗜血状态叠加得越来越多，攻击力越来越强，这样又提升了他的杀人速度，让嗜血状态触发得更频繁，如此进入到了一个恐怖的良性循环之中。

　　乌光闪闪，寒光四溢，凤舞公会成员在成片的倒下，如同飞蛾扑火一般，在李风的怒火之中被烧成了灰烬。他们想要利用人海战术堆死李风，结果却惊骇的发现，人多反而让李风变得更加恐怖，简直是强到令人心惊的地步。

　　“撤，他是一个魔鬼！”

　　“太恐怖了，这还是人吗？”

　　“墨雪夜，算你狠！”

　　……

　　李风变态般的杀戮，终于让凤舞公会成员的士气崩溃，整个大团队的人都开始溃逃。

　　在死战了十几分钟之后，他们已经没有任何战斗下去的欲望，上去多少人都是死，根本就看不到任何杀死李风的希望，越打越让人感到绝望。

　　直到最后一个凤舞公会成员从眼前消失，李风才停下了追杀的脚步，他骑着烈焰魔驹在狂虎林里转了一圈，没有看到任何一个凤舞公会成员的身影。

　　“该去下一个点杀人了。”李风轻声呢喃了一句，往凤舞公会的一个资源点跑了过去。

　　这一战，他击杀凤舞公会五百多人，彻底打垮了凤舞这个千人练级团，可谓是战果辉煌。

　　……

　　凤舞公会在星风城有三处中级资源点，李风这次选定是一个出产中级矿石【白铁矿】的资源点，这种矿石是制造蓝色装备的材料，本身价值不是很高，主要用于培养公会里的装备制造师。

　　这条白铁矿脉是一条规模比较大的中级矿脉，周围驻扎着一千多凤舞公会成员，李风的目标就是最大限度的击杀这些人，并破坏一些矿洞，把凤舞公会的损失弄到最大。

　　当李风来到白铁矿附近的时候，突然感觉到了一丝不对劲，周围的气氛似乎有些紧张。

　　“不好，有埋伏！”李风目光一凝，立即骑着烈焰魔驹往旁边的树丛冲了过去，然而，还没等他跑出几步，大批帝国精英士兵就从周围的树丛中冲了出来，把他层层包围在了里面。

　　“墨雪夜，你这次逃不了了！”

　　“快抓住他，这个家伙杀死了我们不少兄弟，这次是他该付出代价的时候了！”

　　这时候，数百个凤舞公会玩家猛然出现，迅速形成了一个包围圈，就连天空上，也有一群人在监视着李风，面对现在这个处境，李风可以说是插翅难飞。

　　“好大的阵仗啊，抓我一个竟然出动了这么多的人。”李风冷笑着说道，对周围的凤舞公会成员表达了自己的鄙视之意，同时心中开始思考脱身之策，要是被这些NPC抓住，后果将会很严重。

　　“抓住墨雪夜！”为首的一名帝国精英士兵队长大声吼道，提着大刀就冲向了李风，士兵们纷纷跟上，从各个方向包围了过去，李风已经没有了任何逃跑的机会。

　　然而，就在一大群帝国精英士兵冲上去准备抓住李风的时候，随着一声轻响发出，一大团黑色浓烟从李风身体周围冒了出来，迅速弥漫住了10米以内的空间。

　　被黑色浓烟所笼罩的地方黑暗一片，帝国精英士兵的视线受到了极大的影响，不能视物，而且，这些黑色浓烟十分刺鼻，拥有一定的刺激性，所有被黑色浓烟所笼罩住的帝国精英士兵都忍不住咳嗽起来，眼睛受到刺激，流出了不少眼泪。

　　在持续了5秒钟之后，黑色浓烟渐渐散去，帝国士兵们的视线恢复正常，这个时候，他们才猛然发现李风的身影已经消失在了原地。大惊之下，士兵们立刻四处寻找，悲剧的是，他们翻遍了每一个角落，都没看到李风的踪迹。

　　“墨雪夜凭空消失了？”

　　在场的所有玩家和NPC士兵都惊呆了，刚才那个黑色浓烟虽然有阻碍视线的效果，但是范围只有10米，在10米开外，可是还有好几层包围圈，天空上也一直有人在守着，并没有看到李风从黑色浓烟里冲出来。

　　“难道墨雪夜回城了？”有人发出了这个疑问。

　　“不可能，刚才墨雪夜已经进入到了战斗状态，无法使用回城卷轴。”这个疑问一出现，就立即被人否决掉了。

　　“这个墨雪夜太狡猾了，他躲哪去了，难道还能钻地不成？”

　　“哪会有这么强大的能力，地面上没有留下任何痕迹，如果真是这样，谁还能抓得了他？”

　　“TMD，这个家伙太滑溜了，几次都没抓到他，大家到附近的地方找找看，也许能否发现他的踪迹，我就不相信，这么一个大活人能够从我们眼皮子底下凭空消失！”

　　一大群凤舞公会成员骂骂咧咧地四散开来，开始在周围的树丛里仔细翻找，那些帝国精英士兵也都展开了严密搜索，特别是刚才李风消失的那块地方，更是反复寻找了好几遍，连土都被挖起了不少，还是没有任何发现。

　　在帝国精英士兵分散到周围寻找李风踪迹的时候，有一名士兵脸上浮现出了一抹微笑，他趁着所有人不注意的时候，迅速往没人的树林深处走了过去。

　　这名士兵躲进一片茂密的草丛里，目光四处扫动，确定没人发现这里之后，身上涌现出一层，身体迅速发生变化，最后变成了一个年轻战士模样，手里提着一把巨大的黑色勾镰，正是李风。

　　在刚才那个危急时刻，李风急中生智，使用了一枚【高级烟幕药剂】，成功遮掩住了帝国精英士兵的视线，而后他用【高级伪装药剂】迅速伪装成了一名帝国精英卫兵，混入到了士兵队伍中，成功躲开了这次埋伏。

　　这次袭击行动失败，李风没有多做停留，骑上烈焰魔驹往森林深处跑了过去，以免被那些帝国精英士兵发现。

　　“我选择的攻击目标是随机的，那些人却能够提前埋伏在我要经过的位置守株待兔，看来当真是有人能够预测到我的行踪。”

　　李风目光闪闪，开始思索这件事，他隐隐感觉到，在敌方阵营里，有个强大的人能够提前预知到他的位置，如果不能解决这个问题，他将很难躲开追捕。

　　“既然是预测，那就应该会有误差，如果我的运气足够好，对方预测时出现的误差也许就会变大，甚至是直接出现失误！”

　　李风心中一动，决定去试一试，利用气运值来改变自己当前这个被动的局面。


第二百八十一章 气运VS预言

　　不得不说，气运吸收术这个特殊技能还是超级给力，收集而来的气运值可以给他带来各种好处，不过，气运向来是踪迹飘渺，会不断移动和变化，极难寻找，即便有【气运吸收术】这个气运探测技能，还是需要耗费很多的时间去收集，有时候一整天都找不到一丝气运。

　　值得一提的是，经过这么多天的连续使用，李风的气运吸收术已经练到了2级，现在可以探测到少量的银色【富贵好运】，而且每天能够固定自动吸收300点白色气运值，寻找白色普通气运的能力也增强了一些，这样给他带来的好处非常明显。

　　李风打开气运宝盆看了看，里面还有7000点白色气运值，这是他努力寻找了很多天才积累起来的成果，本打算用于强化身上的三件强悍装备，现在既然有危险，还是优先用在这上面，反正等他去了蛮荒之地后，就不用怕会被人盯上了。

　　没有多少犹豫，李风在身体里灌注了2000点白色气运值，这个数目不算小，应该能够影响到对方的预测，只要能够扰乱对方的这个恐怖能力，他就安全了。

　　现在有气运护体，李风决定随便找个凤舞公会的普通练级点进行突击，来验证一下气运值会不会对那个高人的预测能力有影响。

　　在狂虎林被攻击之后，凤舞公会已经起了警觉，在几个比较重要的地方都做好了各种防范措施，很难再找到机会下手。

　　因此，李风这次的目标是一处比较普通的练级点，只有一百多人在那练级，如果对方真的能够预测到他的行动，就应该会在那里有埋伏。

　　……

　　“老大，刚刚从那边传来消息，墨雪夜逃脱了埋伏圈，再次失去了踪迹。”

　　在星风城凤舞公会分部顶楼，分会长凤舞华音在向凤舞天机通报着有关李风的最新消息。

　　“废物！这么多人在那埋伏，还抓不到一个人！”凤舞天机冷哼一声，眼睛里闪过一丝怒色。

　　“墨雪夜太狡猾了，他身上不知道有多少高级药剂，各种效果的都有，让人防不胜防，这一次更是莫名其妙地从众人眼皮子地下消失，原因还在调查之中。”

　　凤舞华音一脸无奈之色，心中是郁闷无比，本来他在星风城混得好好的，没什么人敢来招惹他统领的这个凤舞公会分部，日子过得有滋有味，只需要和江南、似水两个公会分部打打架就行。

　　但是现在，一切都变了，自从会长莫名其妙的突然决定打压墨雪夜，公会里的事情就多了起来，而且麻烦不断，各方面屡屡受挫，现在更是陷入到了一个泥潭之中，到处都有被李风攻击的危险。

　　在他看来，现在这个局面完全是会长自寻烦恼，本来墨雪夜也只不过是星风城一个默默无名的小角色，就是装备制作能力强一点，根本就无法对凤舞公会造成什么影响，也许还有合作的可能。

　　杀来杀去，公会成员伤亡不少，领地也被烧毁，损失巨大，结果还是没有成功镇压墨雪夜，完全是得不偿失，真是没事找事，闲得慌！

　　凤舞华音当然不敢把这些话说出来，只能在心里想想，依照老大的脾气，要是知道自己在内心如此评价他，还不得扒了自己的皮？

　　“你去下面等消息吧。”凤舞天机说道。

　　“好的，我下去了。”

　　凤舞华音说道，走下了公会大楼顶楼，心中也松了一口气。他每次面对凤舞天机，心里都会十分紧张，凤舞天机带给周围人的压力实在是太大，感觉就像是一条猛兽盘踞在身旁，充满了危险感。

　　阳光照射着整座星风城，反射出了很多迷人的色彩，凤舞天机站在楼顶俯瞰着周围的华丽建筑，眼睛里闪动着炽热之色，“我才是未来的神临之王，所有的威胁都将被毁灭！墨雪夜，你这只小蚂蚁的表现让我很意外，但蚂蚁终究是蚂蚁，即便再强壮，也不会是巨龙的对手！”

　　“天机，你找我？”

　　这时候，一条火红色的曼妙人影走上了公会分部顶楼，她身材堪称完美，各种线条组合在一起，勾勒出了一幅充满魅惑之力的女子形象，正是凤舞霜翎。

　　凤舞天机看着眼前的凤舞霜翎，点了点头，说道：“嗯，我想请你再次出手，抓捕墨雪夜。”

　　凤舞霜翎凤眸光芒一闪，问道：“还没抓住他？”

　　“没有。”凤舞天机摇了摇头，“这个墨雪夜实力不弱，几乎可以和早期的大魔头古沧明相比了，为了防止出现第二个大魔头，我需要把墨雪夜彻底镇压下来，不能让他把公会发展起来。一个拥有强大公会的大魔头，可比一个独行大魔头要恐怖多了。”

　　“墨雪夜是一个不错的对手，把他的位置给我。”凤舞霜翎说道，眼睛里火光一闪，忍不住用手摸了摸脸上的面具，脑海中，蓦然浮现出了那个略显张狂的年轻男子的身影。

　　“稍等，我来预测一下他可能出现的位置……”凤舞天机拿出预言之书，打了开来，手一挥，在里面注入了一道神秘力量，口中开始默念咒语。

　　下一刻，预言之书就开始绽放出阵阵银光，书页在迅速翻动起来，凝聚出了一枚枚银色符文，一切都在正常进行。

　　然而，就在银色符文准备凝聚成坐标的时候，异变突起，这些银色符文像是受到了某种奇异力量的牵扯，无法凝聚在一起，就那么僵持在了半空中，在不停地晃动着。

　　同一时间，李风正骑在烈焰魔驹在前往凤舞公会的路上，他突然发现，身上的气运值开始迅速消耗，如同海绵吸水一般被吸走了。

　　“靠，这是什么情况，难道是有什么东西在吸收我的气运值？”李风脸色一变，迅速往身上灌注气运值，他本能的感觉到，现在之所以会出现这种情况，也许和那个高手在探测他有关。

　　公会楼顶上，凤舞天机脸上闪过一丝惊讶之色，他从来没有见过预言之书出现这种状况，即便有些东西不可预测，它的表现也不会是这样，预言之书现在的状况很像是有什么力量在抵御它的预言之力，两者处于僵持阶段！

　　心惊之下，凤舞天机双手连续挥动，对着预言之书打出了一道道激发之力，打算探明这个情况。

　　旁边，凤舞霜翎看到预言之书出现异常，眼中闪过一丝惊异之色，预言之书是一件神器，能力非常恐怖，很少有东西能抵挡它的力量。

　　树林中，李风收起了烈焰魔驹，在仔细观察着身上气运值的变化，每次气运值下降到100以下，他就会及时补充，以此来抵挡那股看不见的神秘力量。

　　就这样，凤舞天机和李风两个人开始了一场诡异的隔空对决，一个在催动预言之书，激发出预言之力进行预言，一个在往身上灌注气运值，扰乱预言之力对他位置的探测。

　　“轰！”

　　在僵持了一分多钟之后，凤舞天机用于催动预言之书的力量消耗一空，预言之书失去力量的支撑，爆发出了一道璀璨的银白色光芒，重新合了上去，没有了任何动静。

　　“这怎么可能，我用上了所有储存下来的预言之力，竟然会处于下风！”凤舞天机脸色阴沉，目光闪烁不定，这件事实在是出乎他的预料，从来没有哪种情况会像今天这样，预言之书会占不到什么优势。

　　“太危险了，刚才那到底是什么东西，如果我身上没有气运值，是不是就被探测到坐标了？”

　　李风看着只剩下最后200点白色气运值的气运宝盆，心有余悸，这一次他差点就没能挡住那股神秘力量的探测。

　　“看来那个探测力量被我击退了，现在应该没人预测到我的位置，我要想办法趁这个机会干一票大的，至少要制造出一点轰动才行，不然公会的士气还是起不来。”

　　李风坐在一块岩石上，开始思考这个问题，他一个人单打独斗，力量终归有限，对凤舞公会造成的实际影响很小，几乎可以忽略不计。

　　现在需要想出一个给力点的方案，要给凤舞公会制造出一些大损失，那样才能达到预期效果。

　　……

　　“天机，刚才是怎么回事，预言之书出现失误了？”凤舞霜翎问道。

　　凤舞天机摇了摇头，眼睛里光芒闪烁，极为吓人，“不是失误，是预言之力被抵抗了！这个墨雪夜不简单，他身上恐怕拥有一件强力神器，力量可以和预言之书相媲美！”

　　“这不可能吧，之前你不是成功预测到了他的行踪吗？”凤舞霜翎提出了异议。

　　凤舞天机想了想，捏起了手中的拳头，沉声说道：“使用神器都需要耗费特定的力量，也许他之前并没有足够的力量去催动这件神器。不管怎么样，为了探明墨雪夜身上的秘密，我决定去采集到足够多的预言之力，启动一次大预言！”

　　“不行，大预言需要付出的代价太大了，一旦使用，你将会进入一个月的虚弱期，预言之书也会被封印一个月！”凤舞霜翎反对道。

　　“霜翎，你想想看，要是我能够获得墨雪夜身上那件未知神器，天下还有谁是我的对手，这点代价还是值得付出的。”

　　凤舞天机说道，眼睛里涌现出了一抹狂热之色。


第二百八十二章 蓝龙之命令号角

　　“现在你的预言之力已经用光，无法再预测墨雪夜的行踪，他要是再出来捣乱，你打算怎么处理？”凤舞霜翎问道。

　　“不怕，反正现在墨雪夜已经被执法联盟列为了在逃罪犯，他对我们公会造成的损失，都可以获得帝国方面相应的补偿，他现在杀的人越多，犯下的罪恶就越大，帝国方面就更会花大力气去捉拿他，完全不用我们动手。”

　　凤舞天机目光冰冷，脸上带着一抹冷笑之色，并不担心李风给公会带来的损失。

　　凤舞霜翎站在那没有说话，轻声呢喃了一句：“那个人算是半个疯子，就怕他做出什么惊人的举动。”

　　……

　　李风依稀记得，上次在搬运琼司宝库里面的东西的时候，依稀记得有一个天蓝色的号角，当时他没有仔细看，就直接把这个号角收进了储物袋中，现在回想了一下，那个号角似乎有着某种特殊的用处。

　　他打开储物袋，仔细翻找了一番之后，从里面拿出了一个号角。

　　这个号角呈天蓝色，形状弯曲，呈现出了一个非常完美的弧度，整体看来像是琼司变身之后的蓝龙头顶上的龙角，造型非常霸气，隐隐有龙威散发出来。

　　【蓝龙之命令号角】特殊物品，吹响之后，可命令等级不高于自身等级5级的怪物帮助自己战斗，时间持续1小时，只对高级BOSS级别以下的怪物有效，命令数量无上限，冷却时间3天。

　　“靠，这几乎是一件神器啊，可以命令怪物帮助自己战斗，数量没有上限，太给力了！凤舞公会，这一次，我要让你们尝尝被怪物攻城的滋味！”

　　李风拿着这只【蓝龙之命令号角】，脸上露出了一个邪恶的微笑。

　　有了这个号角在手，他完全可以试着去摧毁一座凤舞公会的重要领地，号角的命令功能能持续1个小时，他只要在这段时间内集结到足够多的怪物，攻打凤舞公会的某些领地完全不是问题。

　　凤舞公会的总部设立在北域神风城领域内，公会的主要力量都集中在这个地方。在神风城领域内的三座次级主城里，凤舞公会的实力最强，他们一共占据了六块公会领地，其中有两块1号领地，三块2号领地，一块3号领地，是凤舞公会的核心利益所在。

　　在神临中，只要实力够强，一个公会可以占据多块公会领地，凤舞、江南、似水这三大巨头公会在五大主城领域都设立了分部，他们占据了大部分的优质公会领地，处于绝对的优势地位，这就是巨头公会的底蕴。

　　为了最大限度的发挥出蓝龙号角的力量，李风准备从这六块领地里寻找一个最靠近高级怪物刷新区的公会领地，这样他不但能够在最短的时间内聚集起大量的怪物对这个领地展开进攻，而且还可以在战斗中不断补充怪物，让凤舞公会陷入一场无止境的战斗之中。

　　在仔细研究了这六块领地周围的地理环境之后，李风把目标选定在了其中一块2号领地上。

　　这块2号领地位于神风城领域内三大次级主城之一的赤沙城，距离赤沙城比较远，周围有几块优质的40—50级的怪物练级区，领地内驻扎有两万多凤舞公会精英成员，现在已经是3级大城镇，防御能力非常强。

　　“目标，赤沙城！”

　　李风骑上烈焰魔驹，往星风城北边的一座小镇奔跑了过去。

　　五大主城之间并没有开通直达传送阵，玩家们想要去其他主城，需要通过一个个的小镇慢慢传送过去，途中要跑很长的路，要花费比较长的时间。

　　在一般情况下，如果没有特别重要的事情，玩家们一般不会跑去其他主城，那样太浪费时间。当然了，喜欢到处观光的玩家除外，这些人玩神临的主要目的就是为了欣赏神临大陆的美丽风景，大部分时间都在各处跑。

　　星风城位于南域，而赤沙城却位于北域，两者一南一北隔着千山万水，李风从星风城跑去赤沙城，至少需要6个小时。

　　为了打击凤舞公会，提升墨相忘公会的士气，李风愿意拿出时间来做这件事，这一次，他一定要给凤舞公会一个大教训，让这些人知道他墨雪夜可不是好惹的！

　　一路传送，一路跑，李风途径了很多小镇，看到了很多不一样的美景，心情顿时舒畅了不少，把这次行动当成了一次观光旅行。

　　在很多小镇上，李风都看到了不少有关他的通缉令，现在抓捕他的赏金已经提升到了15万金币，几乎比得上那些真正的大盗了！

　　小镇上的NPC等级比较低，基本上很少遇到高级NPC，李风服用【高级伪装药剂】就可以混过去，毫无压力。

　　用了将近七个小时的时间，李风终于来到了赤沙城附近的一个小镇上，他可不敢直接传送进赤沙城，那简直是找死行为，里面遍地都是高级NPC，遇到一个他就得悲剧。

　　北域的风景明显和南域不一样，这里树木低矮，很多地方都是大荒漠、大草原，气候干燥，很少看到南域古树参天的景象。

　　李风找了个地方休息了一会儿，而后就往赤沙城西边跑了过去，他选定的那个凤舞公会2号领地就坐落在那片区域。

　　二十多分钟之后，李风就来到了凤舞公会2号领地周围的练级区域，这里有很多玩家正在练级，怪物数量很多，刷新速度非常快，的确是练级宝地。

　　“不好意思啦，各位，我要借这些怪物一用，如有误伤，请别见怪！”

　　李风微微一笑，找了一块没人的隐秘树林里，吹响了手中的【蓝龙之命令号角】。

　　下一刻，滚滚龙音以他为心中浩荡开去，苍凉而悠远，充满了一股异样的威压，50米范围内的所有怪物都开始迅速往他身边聚集，地面在震动，各种吼叫声汇集在了一起，声势惊人。

　　老虎、狮子、黑熊、树妖、巨鹰……各种各样的怪物匍匐在他脚下，在等待着他下达命令，已然把他当成了一个王者。

　　李风骑在了一只黑色巨鹰背上，开始在各大练级区聚集怪物，他一边飞，一边吹响号角，吸引了越来越多的怪物追随在他身边。

　　短短的几分钟时间里，他就聚集起了五千多只怪物，这些怪物形成了一道恐怖兽潮，在练级区内随着他移动，随着时间的推移，兽潮的规模越来越大，最终达到了一个极为恐怖的地步。

　　“啊，好多怪物聚集在一起了，这是怎么回事？”

　　“怪物暴动啦，大家快跑啊！”

　　怪物的大量聚集，立即引起了练级区内玩家们的恐慌，纷纷开始四散奔逃，有不少玩家躲闪不及，被兽潮直接碾压身亡，尸骨无存，侥幸存活下来的玩家一个个都吓得回城去了，这个兽潮实在是太恐怖，没人敢去围观！

　　在聚集到一万多只怪物之后，李风就率领着这些怪物往凤舞公会2号领地杀了过去，一时之间，兽吼声惊天动地，地面在颤抖，就像是正在发生一场大地震。

　　这群兽潮主要由40—50级的普通怪物组成，除此之外，还有将近十分之一的精英怪物，五十几只普通BOSS，十几只中级BOSS，这些力量汇合在一起，形成了一股非常恐怖的攻击风暴，摧毁沿途的一切。

　　“靠，怪物发狂了？”

　　“警报！警报！有很多怪物来攻城，速度做好战斗准备！”

　　当兽潮带着恐怖的杀气出现在凤舞公会2号领地附近的时候，驻扎在领地内的凤舞公会成员纷纷拿起了武器登上城墙，准备迎接怪物群的攻击。

　　作为三大巨头公会之一，凤舞公会的精英成员素质都比较高，兽潮的突然出现虽然让他们震惊不已，但是他们没有丝毫的慌乱，有条不紊地布置好了防线，各种防御器械都被搬了出来。

　　平时负责守卫在2号领地里的凤舞公会成员一共有7000人左右，其余的人就去做各种活动，三批人轮流当值。

　　现在有很多在外活动的凤舞公会成员得到消息，纷纷回到小镇参与防御。

　　“呜呜呜！”

　　在距离2号领地还有不到五十米距离的时候，李风突然吹动了手中的【蓝龙之命令号角】，让兽潮分成了两股，分别杀向了小镇两个防御相对较弱的城门，避开了正前方这个守卫森严的位置。

　　“靠，这些怪物是怎么回事，难道还拥有智慧，竟然会使用战术！”

　　“TMD，别愣着了，速度换地防守！”

　　凤舞公会成员在呆了一下之后，立即在城墙上跑动起来，这座小镇代表着巨大的财富，要是遭到破坏，损失将会非常恐怖。

　　在到达指定的地点之后，李风就下达了攻击命令，上万只怪物同时对这个小镇发起了猛烈攻击，吼声震天，各种攻击出现，一副末日来临的景象。

　　李风隐藏在怪物群当中，并没有被人发现，他乘坐在一只黑色巨鹰背上，在空中指挥着怪物进攻。

　　从空中俯瞰整个小镇，凤舞公会成员的调动情况都被李风尽收眼底，有了这样的便利，他可以灵活布置怪物的进攻方式，对凤舞公会成员造成巨大打击。


第二百八十三章 破城！

　　此时，整座小镇都进入到了战斗状态中，到处都是玩家和怪物战斗的场面，技能的光芒闪动不休，双方在进行着猛烈的对轰，每时每刻都有玩家和怪物死亡，东西爆了一地。

　　在李风的灵活指挥下，怪物群展示出了惊人的战斗力，它们以大量击杀凤舞公会成员为目标，并不急着攻城，互相之间还能进行各种配合，协同作战，这样爆发出来的威力比各自为战强多了。

　　驻扎在这里的凤舞公会成员都是凤舞公会真正的精英，等级对他们来说很重要，李风现在就是要让这些凤舞公会精英成员掉等级，从而沉重打击凤舞公会的中坚力量。

　　不得不说，凤舞公会精英成员的战斗素质很强，他们通过各种防御器械，挡住了怪物群的好几次进攻，并展开了强硬的反击。

　　怪物毕竟是怪物，听从指挥的能力无法和玩家相比，反应速度比较慢，很多时候李风发布的作战命令都得不到很好的执行，不然的话，他可以让战果扩大两倍以上。

　　随着战斗的进行，怪物的数量越来越少，而凤舞公会成员的数量越来越多，在这十几分钟的大战中，怪物死亡了3000多只，凤舞公会玩家死亡了2000多个，其中还有一些死亡了好几次。

　　见此情况，李风立刻进入附近的练级区，花了几分钟时间，再次引来了六千多只怪物，迅速参与到了这场战斗之中。

　　【蓝龙之命令号角】每次使用的有效时间是1个小时，李风必须在这一个小时内，尽可能多的对这个小镇造成破坏。

　　怪物的刷新需要时间，数量少了引起来没有效率，跑远了会浪费很多时间，另外，怪物群需要他来指挥才能发挥出更大的战斗力，因此，他需要从中寻找出一个最佳引怪时机，让进攻效率最大化。

　　“靠，怪物的数量又变多了，难道还有好几波怪物要来！”

　　“好奇怪，为什么每次怪物进行大行动，就会有恐怖的号角声从天空的鸟群里传出来，难道是有什么人在指挥这些怪物？”

　　“派一些拥有飞行坐骑的兄弟上去看看，注意安全，天空上有很多飞禽类怪物！”

　　看到新的一波怪物冲了过来，凤舞公会成员一个个都忍不住破口大骂起来，现在已经有一些防御器械遭到了破坏，防御越来越吃力，更可恶的是，那些怪物都知道攻击防御弱点，几次都差点被攻破防线。

　　“呜呜呜！”

　　李风吹响号角，指挥着数百只魔法系飞禽飞入了小镇，开始四处破坏里面的建筑，火、毒、冰雪、光弹……各种破坏性的魔法开始在小镇里面绽放开来，很多建筑都遭到了破坏，在人群中制造出了大片混乱。

　　每隔十分钟，李风都会去小镇周围的练级区吸引怪物过来补充兵力，攻击势头越来越猛，怪物数量累积到了两万多。

　　在怪物们一遍又一遍的疯狂冲击下，小镇西城门终于被攻破，大量的怪物涌进了小镇，开始追杀凤舞公会成员，并破坏里面的重要建筑。

　　李风注意到，在小镇领主府周围，有很多凤舞公会的成员在防守，周围还有很多攻击力强横的大型器械，光靠现在这些怪物，还无法攻破那里。

　　他这次过来，只是为了最大限度的搞破坏，没有必要浪费时间去和这些凤舞公会成员死磕，他现在只有两个目标，一是尽可能多的杀人，二是最大程度地破坏里面的重要建筑。

　　西城门在被攻破之后，凤舞公会成员开始往小镇里面侧，迅速组织起了几道新的防线，在奋力阻挡着怪物群的进攻脚步，战斗意志非常顽强，丝毫没有要崩溃的迹象。

　　在李风的号角声当中，怪物群以几只中级BOSS为首，组成了一个一字长蛇阵，凶狠地撕开了凤舞公会的防线，而后长驱直入，开始在小镇里面疯狂破坏起来，大量的建筑都开始倒塌，很多凤舞公会成员都遭受到了怪物们的无情屠杀。

　　此时，整个小镇火光冲天，硝烟弥漫，爆炸声、怒吼声、兽吼声、惨叫声，各种声音汇集在一起，共同形成了一副末日来临的恐怖场景。

　　在号角的命令效果还剩最后十分钟的时候，李风一口气引来了将近一万只怪物冲进小镇，于是，进入小镇的怪物数量再次达到了两万多只，它们的破坏力相当惊人，一座座精美华丽的建筑都遭到了毁灭性的打击。

　　经过五十多分钟的激烈大战，整座小镇遭受了大面积的破坏，80％的建筑被彻底毁灭，其中包括很多重要的NPC商店，损失无比巨大。

　　现在越来越多的凤舞公会成员闻讯赶来小镇参与作战，人数达到了惊了的四万多人，在这种恐怖力量面前，怪物群已经翻不起什么风浪，被围困在一起。

　　看到目的已经达到，李风已经趁乱跑出了小镇，他站在小镇附近的一座高山上，看着大部分地方变成废墟的凤舞公会领地，脸上浮现出了一丝微笑，“凤舞天机，这只是一个开始，以后，还会有更大的惊喜等着你！”

　　他粗略地估计了一下，在这场大战之中，死亡的凤舞公会成员在两万以上，其中有一部分人死了好几次，直接掉了1级。

　　在神临中，死亡一次要掉20％的经验，这需要两天时间才能补回来，算是一个不小的损失。

　　“现在让凤舞公会尝到了一点苦头，是该去找执法者罗尔西斯了。”李风眼中闪过一缕寒色，在帝国军事法庭上，罗尔西斯咄咄逼人，对他很有敌意，定是在暗中和凤舞天机有勾结。

　　罗尔西斯身为一名帝国执法者，本身的实力非常强，是一名70级的高级NPC，比很多70级高级BOSS还要厉害，面对这种强横人物，李风自然没有办法去硬拼，只能去智取。

　　在神临这个神奇的游戏世界里，人形NPC和正常人几乎是一样，他们同样拥有思想，拥有智慧，并不是人工智能，他们是从神核当中演化出来的角色，可能在另外一个世界里真实存在。

　　只要是个人，就会有弱点，凤舞天机既然能够和罗尔西斯勾结，在背后肯定有着什么秘密交易。

　　另外，罗尔西斯是一个权力非常大的执法者，对很多罪犯都拥有处决权，权力往往会让人沉迷，他不可能不犯错，只要能够从里面找到突破点，李风就可以利用帝国的力量让他受到惩罚。

　　在腾龙帝国的律法中有明文规定，执法者收受贿赂是非常严重的渎职行为，一经发现，将会受到严厉制裁，凤舞天机和罗尔西斯可以利用帝国律法来攻击他，他同样也可以用同样的方式进行反击。

　　反击方式确定，现在就差收集证据！李风目光一闪，没有在这里多待，开始往回赶。

　　七个多小时之后，李风回到了星风城，隐藏在了群山之中的一个隐蔽地方。

　　果然不出他所料，在游戏论坛上，出现了很多有关凤舞公会在赤沙城的2号领地遭到巨大破坏的帖子，里面详细地描述了整件事情的经过，还附带了大量的配图。

　　有玩家仔细计算过，这一战，凤舞公会赤沙城2号领地几乎全部变成了废墟，直接损失达到了惊人的700万金币，如果算上其他的间接损失，肯定会突破千万金币。

　　即使是凤舞公会这个庞然大物，面对这么巨大的损失，还是会受到一定的影响。

　　凤舞公会这次倒了大霉，很多人都在暗地里大呼叫好，特别是似水、江南两大巨头公会的玩家，一直在帖子里嘲笑凤舞公会，这让凤舞公会的成员感觉很丢面子，都在心中诅咒那群突然攻城的怪物。

　　在这次怪物攻城战中，李风隐藏在怪物群中没有露面，没有被玩家发现，有些高手在研究了战斗视频之后，得出了有人在暗中控制这群怪物的结论，并且给出了充分的理由，获得了不少人的支持。

　　有人猜测这场怪物攻城是墨雪夜一手策划出来的报复行为，这个观点拥有很多支持者，但是缺乏令人信服的证据，没有什么说服力，纯属主观臆测。

　　李风打听到，执法者罗尔西斯目前正居住在星风城中心处的一座豪宅之中，为了收集罗尔西斯可能存在的犯罪证据，他决定去探查这座豪宅。

　　在当前被全城通缉的情况下，进入星风城是一件极其危险的事情，作为一座次级主城，里面有很多高手在坐镇，李风即便有高级药剂作为掩护，也很难逃过他们的法眼，他自然不会轻易去冒险。

　　如果有顶级药剂，潜入星风城就安全多了，毕竟顶级NPC比较少见，不会把他这个小人物放在眼里，那些高等级的高级NPC也很难识破顶级药剂的效果。

　　李风现在并没有隐藏类的顶级药剂，他想了想，决定去找毒希大师。

　　算算时间，他已经有段时间没去探望这位炼金大师了，另外，他之前把血煞骨魔的尸体交给了毒希大师，不知道现在的研究进展怎么样，现在正好可以去了解一番。


第二百八十四章 毒希大师的满意礼包

　　李风悄悄回到宝石镇，来到黑石塔，找到了正在塔顶嗮太阳的毒希大师。

　　“大师，你怎么没有研究药剂呢？”李风走过去，有些好奇地问道，以前他每次过来，毒希大师都在忙着研究药剂，忙得不可开交，还从来没有看到过他像现在这么悠闲。

　　毒希大师瞥了李风一眼，说道：“还不是在等你过来。”

　　李风目光一动，有些惊异地说道：“难道毒希大师已经预测到我要来寻求帮忙，真是太神了！”

　　“嘿嘿，你小子真行啊，被帝国追捕，还和琼司成为了朋友。我记得你的传承者任务是要杀死琼司，你这样做，是不是想放弃传承者资格了？”毒希大师问道，苍老的脸上带着一丝询问之色。

　　“如果传承者任务一定要我杀死琼司，那我也只好放弃了。”李风认真地说道。

　　毒希大师从椅子上站了起来，说道：“臭小子，算你运气好，传承者任务已经改了，说吧，你这次来找我，需要什么药剂？”

　　李风脸色一喜，立即说道：“毒希大师，不知道你这里有没有顶级隐遁药剂，我想进星风城一趟。”

　　“有是有，不过我不会白给你。”毒希大师说道。

　　“大师需要我做什么？”李风问道，心中惊叹不已，毒希大师就是给力，连顶级药剂都随手可以拿出来。

　　“你还记得上次你送来的血煞骨魔的尸体吧？”毒希大师问道。

　　李风点了点头，说道：“当然记得，这次我过来，也是想了解一下大师的研究进展。”

　　毒希看了看李风，说道：“血煞骨魔的尸体我已经研究得差不多了，收获不错，现在就只剩下最后一个难题还没有攻克，如果你能给我当一次实验体的话，也许就能解决了，到时候我就可以给你丰厚的奖励，其中就包括你现在需要的顶级药剂配方！”

　　李风脸色一滞，有些为难地说道：“大师，怎么又要我做实验体呢，找其他动物不行吗？”

　　他之前已经品尝过当毒希大师实验体的滋味，那绝对是一次不愿意回想起来的恐怖记忆，整个过程要经受各种力量的摧残、折磨，想想就让人觉得后怕。

　　“怎么，不敢来？”毒希大师问道，语气之中颇有些鄙视之意。

　　为了奖励，豁出去了！一想到有顶级药剂配方作为奖励，李风的目光瞬间坚定起来，他一咬牙，说道：“有何不敢？”

　　毒希大师满意地点了点头，说道：“很好，作为一名炼金师，不应该惧怕炼金实验，否则永远也达不到顶级炼金师的境界。跟我来，我们马上就开始进行实验。”

　　于是，李风跟随着毒希大师进入到了塔底的一个巨大实验室中。

　　在这个实验室里，摆放着许多巨兽样本，甚至还有巨龙尸体存在，里面有很多实验器械，看得出来，这是一个非常重要的实验室，比塔顶的实验室要强力多了。

　　“血煞之力我已经研究得差不多了，应对方法也已经找到，但是还有缺陷，需要进行深入探查，待会我会在你身上注入血煞之力进行实验，过程可能会有点漫长，你可要忍耐住。”

　　“我会的。”李风点了点头。

　　很快，毒希大师的实验就开始了，直到此刻，李风才明白过程有点漫长是怎么回事了。

　　在经过长达八个小时的不断煎熬之后，毒希大师的实验总算是成功，李风得以从实验中解脱出来。

　　“以后我如果还答应做实验体，就自己掌嘴一百次！”李风在心中郁闷地想着，下定决心再也不做实验体了，不管奖励是什么都不做，一定要坚定信念。

　　“很好，小子，这次你又一次光荣地完成了我的实验，让我成功找到了血煞之力的稳定解决方法，这是你应得的奖励，拿去吧。”

　　毒希大师手一挥，对着李风打出了一个绿色光团。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你协助毒希大师完成了血煞骨魔的研究，你获得【毒希大师的满意礼包】，声望值+1000，经验值+5000。

　　李风打开包裹，果然看到有一个绿色大礼包躺在里面，在散发着宝光。

　　“毒希大师，那个顶级隐遁药剂……”李风问道。

　　“配方我已经给你了，你自己去找药材炼制吧，如果没什么其他事情的话，你可以闪人了，别打扰我炼制全新药剂。”毒希大师说道，拿起刚才实验得到的数据研究起来，很快就进入到了药剂研究状态。

　　现在东西已经拿到，李风没有多待，离开了黑石塔。

　　找了一个安静点的地方，李风打开了【毒希大师的满意礼包】，他获得了不少好东西：一个淡金色炼药炉、两张顶级药剂配方、两瓶顶级药剂、三株顶级药材。

　　李风首先拿起了那个淡金色炼药炉，这个炉子外形精美，做工精良，看起来非常不错。

　　【黄金炼药炉】顶级炼药炉，非常珍贵，可提升药剂炼制成功率。效果：初级药剂成功率+100％、中级药剂成功率+50％、高级药剂成功率+20％、顶级药剂成功率+10％。

　　“好东西！”李风惊喜不已，他现在用的炼药炉是普通货，只能提升初级和中级药剂的炼制成功率，这个黄金炼药炉却能够提升高级和顶级药剂的成功率，是个极品炼药炉。

　　李风现在的炼金术是高级，高级药剂炼制基础成功率是30％，另外，他还学习了【炼金要术】这个顶级技能，对药剂炼制成功率有加成，高级药剂成功率能够达到50％，顶级药剂成功率20％。

　　现在有了这个黄金炼药炉作为辅助，李风的药剂炼制成功率又可以提升一个大台阶，高级药剂成功率70％，顶级药剂成功率能达到30％，这是一个相当惊人的成功率，潜在价值巨大！

　　收好这个黄金炼药炉，李风拿出了那两张顶级药剂配方看了起来：

　　【顶级隐遁药剂配方】顶级药剂配方，学习后可学会炼制顶级隐遁药剂。

　　【顶级增速药剂配方】顶级药剂配方，学习后可学会炼制顶级增速药剂。

　　顶级药剂配方非常罕见，目前恐怕还没几个人拥有，现在一次就获得了两张，非常给力！

　　两道白光闪过，李风就把这两张顶级药剂配方给学习了，这样一来，加上之前从琼司宝库里学到了那张【怒焰焚魔药剂配方】，他现在就拥有三张顶级药剂配方，无比犀利！

　　接下来是那三瓶顶级药剂，无论是在什么时候，顶级药剂都非常少见，不但能够制造的人非常少，而且成功率相当低，数量极其有限，像李风这个顶级药剂炼制成功率达到30％的怪物，整个神临大陆都找不出多少。

　　【酒醉清风药剂】顶级药剂，服用后，将进入一个奇异醉酒状态，物理攻击+30％，风属性攻击+30％，攻击速度+50％，移动速度+50％，躲闪几率+20％，时间持续30分钟，冷却时间6小时。

　　【光明璀璨药剂】顶级药剂，服用后，光明属性攻击+30％，全属性抗性+500，减免当前所受到的30％所有伤害，无视所有负面状态，有30％的几率免疫控制技能，时间持续10分钟，冷却时间6小时。

　　顶级药剂的效果都非常强悍，这两个药剂能够在一定的时间内大幅度提升角色实力，可以在关键时刻发挥出巨大作用。

　　酒醉清风药剂是一种风属性药剂，李风首先就想到了江南古意，他准备把这枚顶级药剂拿去和江南古意换东西。

　　至于光明璀璨药剂，完全是为孟青绫这个光明神术师准备的顶级药剂，这个美女本身的实力就非常强，如果得到这枚药剂的帮助，将会变得非常恐怖！

　　现在，就还剩三株顶级药材没有看，李风心情大好，直接查看了这些药材的信息：

　　【天隐草】顶级药材，炼制顶级隐遁药剂的主材料，非常珍稀。

　　【疾雷灵果】顶级药材，炼制顶级增速药剂的主材料，数量非常少见。

　　【黑鳞香木】顶级药材，炼制暗虚神陨药剂的主材料，异常宝贵。

　　李风的运气非常不错，在这三株顶级药材里面，有一株炼制顶级隐遁药剂的材料，这样他就不用去花时间寻找这种顶级药材了。

　　看完这些宝贝，李风打开好友面板，找到了孟青绫的名字，把光明璀璨药剂的属性图鉴发了过去：“美女，请评价一下这枚药剂。”

　　“哇，帅哥，你竟然获得了传说中的顶级药剂，求赐药！”孟青绫很快就发来了回复。

　　“美女，难道你想白要？”李风问道。

　　“说吧，会长大人，你想要什么？”

　　“嘿嘿，美女，你亲我一下，我就把这枚药剂给你。”

　　“坏蛋李风，我不给你设计装备了！”

　　“好吧，美女，你给我做一顿美妙的晚餐，这总可以吧？”

　　“当然可以，这瓶药剂好漂亮，我要留着收藏！”

　　“……”

　　李风无语，光明璀璨药剂的瓶子非常精致，通体散发着灿烂的金光，充满了艺术气息，难怪孟青绫会这么喜欢。

　　“记得美妙晚餐！”李风提醒了一句，把光明璀璨药剂邮寄给了孟青绫。


第二百八十五章 食心者·灰蒙

　　“知道啦，注意安全哦，会长大人～”孟青绫回复道，发来了一个偷笑表情，看起来心情很不错。

　　李风在脑海里想象了一下孟青绫偷笑时候的表情，顿觉女孩魅力无限，差点就被自我迷惑，难以自拔了。

　　结束了和孟青绫的通话，李风拉出了江南古意的名字，同样是把【酒醉清风药剂】的属性图鉴发了过去。

　　下一刻，江南古意就发来了回复，速度超快：“墨大神，你到底想怎么样，能不刺激我吗？”

　　“靠，我这哪是刺激你，明显是和你谈交易来了！”李风立即回复道，心中是相当无语，这个大神的脾气还真是有些古怪，没有任何顶级大神该有的高手风范，经常调戏李凤。

　　“速度说出你的条件！”

　　“条件我还没想好，但是很快就会有了，你先等着我。”

　　“无耻啊！没想好你交易条件就把这顶级药剂发出来刺激我？”

　　“我这不是先跟你提个醒吗，要不我把这瓶顶级药剂卖给别人？”

　　“别啊，墨大神，这药剂明显是为我而生的，你卖给别人那是暴殄天物，速度想好条件，随时M我！”

　　“就这样吧，我去做事了。”

　　结束通话，李风立即开始着手炼制【顶级隐遁药剂】，他现在手中只有一株炼制之中顶级药剂的主药【天隐草】，一旦失败，想要再找到一株就比较困难。

　　因此，为了提高炼制成功率，他把气运宝盆里500多点白色气运都灌注到了体内，而后拿出那个黄金炼药炉，开始炼制顶级隐遁药剂。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功炼制出【顶级隐遁药剂】，你的【高级炼金术】技能熟练度+100，声望值+500。

　　“成功了，爽！”

　　李风惊喜不已，一枚顶级药剂能够一次性增加100点技能数量度，这相当给力，他从包裹里拿出一瓶透明药剂，这就是传说中的顶级隐遁药剂。

　　【顶级隐遁药剂】顶级药剂，服用后，可获得顶级隐遁药剂，时间持续60分钟，可按照需要随时冻结和解冻隐遁时间，药剂冷却时间6小时。

　　看完药剂的效果介绍，李风忍不住惊叹起来：“这个药剂使用起来太方便了，60分钟的隐遁时间可以任我使用，这样完全不会造成什么浪费，良心药剂啊！”

　　药剂到手，李风直接服用了这个顶级隐遁药剂，而后拿出一个回城卷轴捏碎，光芒闪过，他就回到了星风城心中广场。

　　看着眼前这座美丽的巨城，李风心中感慨不已，这么久没回城，感觉就像是过去了好几个月一样，有一种阔别已久的感觉。

　　果然和孟青绫她们所说的一样，现在满大街都是在搜查他的帝国卫兵，所有的告示栏都张贴着他的通缉令，上面写的人头价已经飙升到了15万金币，这引来了很多人参与到这个追捕行动中。

　　没有浪费时间，李风立即往执法者罗尔西斯所居住的豪宅跑了过去，几分钟之后，一座华丽的住宅就出现在了他面前。

　　这座豪宅为淡紫色，建筑风格华丽，看起来非常气派，里面有花园，有池塘，景色相当优美，价值非常高。

　　“就是这里了。”李风眼中光芒一闪，他早就研究过这栋豪宅的结构，规划出了一条潜行入线。

　　在这座豪宅里，安装了很多魔法探测装置，还有很多魔法陷阱，连只苍蝇都飞不进去，但是对于服用了顶级隐遁药剂的李风来说，这些都不是问题。

　　顶级隐遁药剂带来的效果是完全隐遁，也就是说，他现在处于一个透明状态，可以直接穿透墙壁而不会留下任何痕迹。

　　李风大摇大摆地穿过豪宅大门，迎面遇到了不少巡查士兵，他直接走过去，没有被任何人发现。

　　不多久，李风就毫无压力的进入了豪宅内部，来到了罗尔西斯的书房里。

　　这个书房很大，宽敞明亮，书架上摆放着很多书，往窗户外看去，可以看到一个美丽的花园，里面鲜花怒放，彩蝶纷飞，景色清幽，非常吸引人。

　　“没想到这个罗尔西斯这么会享受，竟然在星风城拥有这么好的一栋豪宅，真是让人羡慕啊！”李风感叹不已，他打听到，罗尔西斯每天都会在书房里接待客人，是他日常工作的地方，他准备从这里下手。

　　按照经验，很多秘密，都可以从书房里找到，这个地方，经常会上演一些非常有意思的事情，李风现在非常期待罗尔西斯的到来。

　　“咚咚咚！”

　　这时候，一阵脚步声就从外面传了进来，有人往书房这里过来了，李风目光一闪，直接走进了书架里，这样就不会被人发现了。

　　“咯吱～”

　　书房门被打了开来，一个中年人走进书房，此人中等身材，身穿一件黑色长袍，面容似虎，正是执法者罗尔西斯。

　　罗尔西斯在走进书房之中，给自己倒了一杯茶坐在窗台前慢慢品尝着，脸上带着一丝惬意的微笑。

　　“这个家伙还真会享受生活，肯定在背地里贪污了不少东西吧。”李风躲在书架里面，鄙视地看了罗尔西斯一眼，就是因为这个家伙，他才受到了执法联盟的恐怖通缉，现在抓捕他的人越来越多，他都快成一个过街老鼠了。

　　罗尔西斯刚喝完手中的茶，一道黑影就从门外闪了进来，最后在书房里凝聚成了一个人。

　　这个人全身都包裹在黑色夜行衣里，脸上蒙着脸，只露出了一双无比锐利的眼睛，他身材短小精悍，给人一种极为灵活有力的感觉，从气质和扮相上来看，这个人很像是一个超级盗贼。

　　“灰蒙，麻烦你下次进来请先敲门。”罗尔西斯看了这个黑衣人一眼，淡淡地说道。

　　“嘿嘿，我从来不会做敲门这种毫无意义的事情，你要的东西我都带来了，把新名单给我。”这个名叫灰蒙的黑衣人阴恻恻地说道，声音低沉，充满了锐气，让人听着浑身发冷，很不舒服。

　　灰蒙！李风听到这个名字，心中猛然一跳，他听说过这个名字，在星风城罪犯通缉排行榜上，就有一个名叫灰蒙的人，目前悬赏金已经达到了200万金币，排在榜上第五位，是一个实力非常恐怖的罪犯。

　　从官方给出的消息来看，灰蒙这个人穷凶极恶，极度嗜血，死在他手中的人非常多，从贵族到平民，各种各样的人物都有，其中还有不少高手。

　　他每次杀死目标，都会把目标的尸体分解成碎片，并吃掉目标的心脏，被称为“嗜血的食心者。”

　　“不知道这个灰蒙是不是那个通缉排行榜上的那个灰蒙，如果是，罗尔西斯的罪恶可就太大了！”

　　李风眼中闪过一缕寒色，灰蒙一直都是执法联盟重点通缉的对象，帝国各方都把他列为了必杀的危险人物，罗尔西斯身为一名执法者，和这等残暴之徒勾结在一起，当真是无比危险！

　　“名单在这，东西给我。”罗尔西斯从储物袋里拿出了一张写着一些字的纸交给了灰蒙，而灰蒙也拿出一个灰色储物袋递给了罗尔西斯。

　　罗尔西斯打开这个灰色储物袋往里看了看，点头微笑道：“很好，我要的东西都在里面，现在外面风声很紧，你还是暂时隐藏起来为好，免得被抓住送上断头台，到时候我可救不了你。”

　　“嘿嘿，放心吧，帝国方面的那帮废物可没那个本事。我先走了，美味的心脏还在等着我去品尝！”灰蒙不以为意地说道，他收起了手中的那张纸，身体重新变成了一条黑影，闪出了书房。

　　在灰蒙离开之后，罗尔西斯把灰色储物袋拿在手中把玩了一会儿，脸上露出了一丝狂热的笑容，“再过不久，星风城执法长老的位置应该就是我的了，我很期待那一条的到来。”

　　他双手连连挥动，凝聚出了一个黑色空间门，走了进去，李风目光一动，悄无声息地跟在他后面一起进入了黑色空间门。

　　一道乌光闪过，李风和罗尔西斯同时出现在了一个密室里，这里空间不大，里面整齐地摆放着很多大小不一的箱子，每个箱子都有魔法在保护着，不知道里面装着什么东西。

　　罗尔西斯走到一张桌子前，从抽屉里拿出了几个精美的空盒子，把灰色储物袋里的几件东西都拿了出来，小心翼翼地放进了这些空盒子里面，而后都打上了防护魔法。

　　李风就站在罗尔西斯几米开外的地方，静静地看着这个执法者在不停地忙碌，脑海中在不停地分析着当前的情况。

　　刚才罗尔西斯和那个灰蒙之间的谈话，他已经录了下来，可以当成证据来使用。

　　装好灰色储物袋里的东西之后，罗尔西斯在整个密室里转了一圈，而后才心满意足地离开了这个密室。

　　“看来这里是罗尔西斯储藏宝物的宝库，嘿嘿，这样正好，我现在就把这些赃物都收走，这样也算是为民除害了。”

　　李风微微一笑，准备把这个密室里的东西都搬空，不过，考虑到这些盒子上面都设置了警报魔法，他没有轻举妄动，开始思考安全拿到这些宝物的方法。


第二百八十六章 罗尔西斯的末日

　　李风注意到，罗尔西斯在这些盒子上设置的魔法非常敏感，一旦触动，就会被发现，因此必须要想到一个比较稳妥的办法才行。

　　李风在储物袋里寻找了半个多小时，最后从里面翻出了特殊道具——禁魔法盘。

　　这是一个淡红色的圆形玉盘，直径20厘米，上面用黑色的颜料画着一个十分复杂的魔法阵，散发着一股神秘的波动。

　　【禁魔法盘】一次性特殊消耗道具，使用后，可以在20米范围内制造出一个禁魔领域，时间持续10分钟，道具冷却时间5小时。

　　这个禁魔法盘是从琼司宝库里面获得的特殊道具，一共有三个，李风现在就准备利用这个道具来制造出一个禁魔领域，让盒子上的那些魔法全部失效。

　　按照提示，李风使用了这个禁魔法盘，在一阵淡红色光芒之中，这个玉盘直接破碎，变成了一层红光，把整个密室都笼罩了进去。

　　系统提示：你使用了【禁魔法盘】，20米范围内进入禁魔领域，此空间中所有魔法失效，时间持续10分钟。

　　二话不说，李风立即开始搜刮这个密室里面的宝物，他打开一个个盒子，看都没看，直接把里面的东西丢进了储物袋里，时间只有10分钟，他必须把这里的所有宝物都清空！

　　这些装宝物的盒子上面都带有各种魔法，现在处于禁魔领域内，这些魔法暂时无法生效，一旦禁魔领域消失，它们就会重新启动，因此李风没有拿走这些盒子，以免发生什么意外。

　　八分钟之后，李风总算是把密室里所有的宝物都放进了储物袋中，让他感到意外的是，在一个盒子里面，他找到了大量绝密文件和信件，里面纪录着罗尔西斯很多见不得人的秘密，这是非常直接的犯罪证据，拿出去公布，绝对能够让罗尔西斯身败名裂。

　　现在事情已经大功告成，李风没有在这里多待，直接掏出一个回城卷轴使用，下一刻，他就回到了星风城中，而后立刻潜行出城，找了一个安全地方藏身。

　　“嘿嘿，不知道罗尔西斯在看到他存放在密室里面的宝物都被我偷走之后，会有什么样的反应。”

　　李风脸上露出了一丝微笑，从那些文件和信件里面，他发现罗尔西斯是一个非常邪恶的小人，这个家伙表面上是一个维护正义的执法者，其实背地里做过很多坏事，他把一些对手的消息卖给灰蒙，从中谋取利益，手段非常歹毒，简直是比灰蒙这个逃犯危害还要大。

　　手中已经掌握了罗尔西斯犯罪的确凿证据，现在是该让这些证据发挥作用的时候了！

　　李风把罗尔西斯与灰蒙在书房会面的视屏，还有那些从密室里拿出来的信件、文件制作成了一个信息秘录，并弄出了几个秘录副本，分别发给了包括城主达拉法特侯爵和军事法庭审判长康普策在内的一些星风城大人物。

　　为了不暴露身份，他使用了匿名发送这些信息秘录，接下来，就是看热闹的时候了。

　　在李风把信息秘录发出去一个多小时之后，一条醒目的系统通告出现在了他眼前：

　　系统公告：星风城执法者罗尔西斯涉嫌勾结罪犯、残杀无辜、受贿渎职，将送上星风城军事法庭审判，审判过程将进行全程直播，敬请关注！

　　“嘿嘿，终于来了，赶紧看直播！”李风微微一笑，立即打开了视频直播，很快，宏大的军事法庭就出现在了他眼前，气氛庄严肃穆。

　　作为上过一次军事法庭的李风来说，现在以一个旁观者的身份观看审判，心中的滋味难以言明，那种被无数人当成罪犯的感觉非常不好，他可不愿意去领受第二次。

　　在审判席上，坐着三个人，白发苍苍、一身红色锦袍的老者是审判长康普策，身材壮硕、目光淡然的城主达拉法特侯爵，第三个人李风没看过，此人身穿一袭黑袍，个头达到两米，肌肤为古铜色，面无表情，给人一种巨大的压迫感。

　　【执法者？撒隆】，李风看到了这个人的名字，心中微微一惊，这是他见到过的第二位帝国执法者，实力当真是非常恐怖，给他带来的压迫感比罗尔西斯还要强。

　　在审判席下方，罗尔西斯站在那，身上闪动着魔法的光芒，被控制了力量，在他身边，站着两名帝国精英士兵。

　　此时的罗尔西斯满脸怒容，身体在不断地挣扎着，眼中有些迷茫之色，似乎还不知道是怎么回事。

　　“罗尔西斯，你好大的胆子，身为一名帝国执法者，竟敢勾结大盗贼食心者灰蒙残害帝国公民，严重侮辱了执法者的声誉，实属罪大恶极，你可认罪？”

　　执法者撒隆目光冰冷地看着下方的罗尔西斯，语气里充满了腾腾杀气，浑身的肌肉都紧绷了起来，对罗尔西斯的行径感到非常愤怒。

　　“这到底是怎么回事，撒隆，是不是你在背地里陷害我？”

　　罗尔西斯大声怒吼道，双眼喷火，撒隆是他在星风城最主要的竞争对手，实力要比他强上一线，在他心中属于一个必须要除掉的一个人物，没想到现在竟然要被这个强劲对手审判，他实在是很难接受这个事实。

　　“哼，有人向我们提供了你的犯罪证据，你自己看看吧！”

　　执法者撒隆冷哼一声，把李风制作出来的那个信息秘录给公布了出来。

　　“靠，这个执法者还真是伪君子啊，明面上是为民除害的大英雄，在背地里却是一个勾结恶人行凶的歹徒，必须处死他！”

　　“好无耻的一个，竟然害死了那么多人，完全是一条大蛀虫！”

　　在看完信息秘录里面的视频、文件、信件等信息之后，无论是玩家还是NPC，都对罗尔西斯的恶行感到无比愤怒，纷纷要求军事法庭处死罗尔西斯。

　　“怎么会这样，究竟是谁在对付我，应该没人知道我的密室所在才对。撒隆，是不是你！”罗尔西斯双眼红赤，瞪视着执法者撒隆，身体在迅速凝聚力量，准备进行反抗。

　　“放肆！”达拉法特侯爵眼中闪过一缕寒色，右手轻轻一挥，打出一道淡金色光芒，轰击在了罗尔西斯身上，下一刻，罗尔西斯脸色惨白，额头直冒冷汗，身体陷入了僵硬状态。

　　“康普策大人，罗尔西斯的犯罪证据确凿，请宣布他的罪名吧。对于星风城出了这么一个罪大恶极的执法者，我深感歉意。”达拉法特侯爵对着旁边的审判长康普策说道，一脸遗憾之色。

　　“好的，城主大人，我现在就对罗尔西斯进行宣判。”审判长康普策点头说道，开始宣读罗尔西斯的罪名，一共有十几项，其中达到大罪就有五项，足够让罗尔西斯死上好几次了。

　　“撒隆，这个执法联盟中的蛀虫，行刑任务就交给你去执行吧。”城主达拉法特侯爵说道，起身离开了审判席。

　　“遵命，城主大人！”撒隆对着达拉法特侯爵离开的背影鞠了一躬，而后目光冰冷地看向了罗尔西斯，“罗尔西斯，你现在各项罪名已经确立，执法者身份被剥夺，准备接受最终的审判吧！”

　　“我不服，我不服，一定是有人在陷害我，我要上诉！”罗尔西斯在疯狂地怒吼着，脸色涨红，似乎是在拼命运转力量，准备逃走，只可惜他身上被达拉法特侯爵下了强力禁锢魔法，已经无法发挥出任何力量。

　　“把这个罪犯带去刑场，即刻准备行刑！”撒隆寒声说道，手一挥，立刻就有几个帝国精英卫兵走了上去，把罗尔西斯拉出了军事法庭。

　　“废物一个，连犯罪证据都会留在身边！”

　　看着被帝国精英士兵押走的罗尔西斯，凤舞天机脸色阴沉，变得异常的难看起来。

　　罗尔西斯被捕，他的几个重要计划就要进行重大改变，这将会浪费他非常多的时间和金钱，他如何能不怒？

　　“嘿嘿，罗尔西斯终于落马了，总算是出了一口恶气！”李风看完整个审判过程，心中是畅快不已，颇有一种为民除害的感觉，当然了，他从罗尔西斯密室里获得了不少好东西，这是他开心的最主要原因。

　　不多久，系统就发出了通告，罗尔西斯被斩首示众，各处财产都被没收，越来越多的犯罪证据被找了出来，一时之间，死去的罗尔西斯背上了无数骂名，在众人心中的形象完全变成了一个奸邪小人。

　　至此，李风的反击行动宣告结束，他成功制造了凤舞公会的巨大损失，通过帝国律法清除了罗尔西斯，反击战取得重大成果，事情可以告一段落了。

　　不过，李风身上的罪名无法消除，还是要受到大规模追捕，他和琼司是好朋友，这是一个铁打的事实，琼司作为邪恶蓝龙王的分身，现在是人类帝国的顶级通缉犯，如此一来，他也成了一个被重点关注的在逃罪犯，需要面对各方面人物的抓捕。

　　李风打开好友面板，找到了江南古意的名字，现在，是时候和这个江南公会的大神谈一笔交易了。


第二百八十七章 犯花痴的香怡美女

　　很快，李风就和江南古意建立了视频通话。

　　“古意大神，有时间谈个交易否？”李风问道。

　　“等你很久了。墨大神，说吧，你打算用那个药剂换什么？”

　　屏幕中的江南古意显得有些激动，顶级药剂在他们江南公会中都极为少见，适合他使用的更是没有一个，现在李风手中的那枚【酒醉清风药剂】绝对是专门为他打造的顶级药剂，对他而言就是一件一次性使用的神器！

　　“鉴于上次被你们江南公会毁约，这次我打算直接换一些实物，5件30级史诗级材料！”李风说道。

　　江南古意双眼一瞪，说道：“墨大神，你确定不是在和我开玩笑？史诗级材料那么罕见，获取难度极大，你竟然一开口就要5件，这是赤果果的敲诈！”

　　李风嘿嘿一笑，说道：“别装了，古意大神，新版本中的那些高级副本首杀都会爆史诗级材料，你们江南公会至少抢到了其中六个高级副本的首杀，积累起来的30级史诗级材料应该在20件左右，拿出其中5件应该不难吧。”

　　“你说得倒轻松，就算是我，想要，也得向老大请示。”江南古意郁闷地说道，越看李风越觉得这个家伙笑起来像是一个大奸商。

　　“现在交易条件我已经提出来了，愿不愿意交易随你，反正顶级药剂只会越来越值钱，而30级的材料即便是史诗品质，也会慢慢贬值……”李风微笑着说道把【酒醉清风药剂】拿在手中把玩了起来。

　　江南古意双眼直勾勾地看着李风手中的美丽药剂，过了好一会儿才咬牙说道：“好吧，我现在就去拿材料。”

　　“嘿嘿，速度点，我还有重要的事情要去做。”李风点头说道。

　　“这个不用你提醒，我会以最快的速度弄来材料和你交易。”江南古意回应道，挂断了视频通话。

　　……

　　过了半个小时，江南古意重新和李风建立了视频通话，“墨大神，材料我已经拿到手了，到哪交易？”

　　“要麻烦你跑一趟了，我现在进不了城，正躲在山里，我把位置发给你，过来的时候注意别让人跟踪了。”

　　李风说道，把自己的坐标发给了江南古意，他并不担心江南古意会出手对付他，因为他现在和江南古意算是不错的合作关系，以后还有很多合作的地方，无论是从哪个方面讲，江南古意都没有理由对他出手。

　　半个多小时之后，江南古意就出现在了李风面前，他面容清俊，身材标准，一身青袍随风摆动，飘逸无比，像极了一位古代的剑仙。

　　“墨大神，别来无恙乎？”江南古意走过来问道。

　　李风眼睛一翻，说道：“有恙我还会站在你面前吗，别说这些无聊的客气话。”

　　“好吧，来交易！”江南古意无语，直接从包裹里拿出了五件光芒闪动的材料。

　　李风查看了一下这五件材料，都是30级的史诗材料，他拿出【酒醉清风药剂】，和江南古意完成了交易。

　　“酒醉清风药剂！这么美丽的药剂我都有点舍不得用了。”江南古意拿着这枚药剂反复把玩起来，眼中闪动着喜爱的光芒。

　　“那你就留着去收藏吧。”李风鄙视道，他发现无论是孟青绫还是江南古意，似乎都非常喜爱顶级药剂的外观，他现在觉得是不是应该把这些顶级药剂当成艺术品来卖，那样卖出的价钱可能会高出很多，收藏价值和实用价值兼备！

　　“墨大神，现在有很多高手都在追捕你，这不单单是赏金的问题，在很大的程度上是为了名气。现在谁能够抓到你，谁就能够出名，很多人为了这份名气，都会想尽一切办法去抓你，你自己小心点吧。”江南古意说道，把酒醉清风药剂收进了包裹里。

　　“抓到我能够名利双收，这么巨大的好处，古意大神有没有丝毫的兴趣吗？”李风微笑着问道。

　　“你认为名利这东西我还会缺吗，我对这些东西不感兴趣。现在交易完成，我闪人了。”江南古意淡淡地说道，他拿出一枚回城卷轴捏碎，白光一闪，他就消失在了原地。

　　五件30级史诗级材料，可以进行五次30级史诗级装备制作，李风现在的神级装备制造术已经练到了4级，史诗级装备的制造成功率达到了40％满。

　　依照这个概率来计算的话，五件史诗级材料可以做出两件史诗级装备，这个概率非常恐怖，比绝大多数普通装备制造师制造紫色装备的成功率还要高上很多。

　　由于白色气运对史诗级装备的制造成功率影响很小，李风不打算去浪费宝贵的气运，因此现在史诗级装备制造成功率就是40％，等以后找到了更高级的气运，这个概率就会增加，到时候他的装备制造能力将会更加恐怖。

　　现在交易完成，该去做正事了。

　　李风从好友面板里面找到了王梦的名字，发了条信息过去，“笨徒弟，以前在宝石镇的时候，你曾经提到过你偶然发现了一个40级的隐藏副本，现在那个副本还在吗？”

　　“当然还在，现在除了我，恐怕没人知道进入那个隐藏副本的方法。”王梦很快就回复了信息，外加一个得意表情。

　　“进组，准备打这个隐藏副本。”李风说道，建立了一个小队，把王梦拉进了队伍。

　　“好开心啊，终于又可以和笨蛋师傅一起打副本了！”王梦在组队频道里笑道，显得很开心。

　　“哼哼，你终于知道师傅的厉害了？”李风说道，开始把孟青绫、月清舞她们几个人都拉进了队伍，6人战队再次集结。

　　“老大，这几天你被无数人追捕的感觉怎么样？”一盾遮天问道。

　　“感觉很爽，速度去宝石镇集合，笨徒弟，把隐藏副本的坐标发出来。”李风说道。

　　“隐藏副本！李风，你什么时候发现了隐藏副本？”孟青绫有些吃惊地问道。

　　“是笨徒弟在很久以前发现的，那是一个40级的隐藏副本，现在我们就去里面扫荡，看能不能刷到什么好东西。”

　　十几分钟之后，李风他们这支队伍就在宝石镇外面的一处小树林里集合了。

　　“会长大人，这么久没见，好想你哦～”

　　子夜香怡一看到李风，立即就往他身边靠了过去，脸蛋微微发红，娇艳无比。

　　李风清了清嗓子，有些尴尬地说道：“香怡美女，请注意点形象，别诱惑我犯罪啊。”

　　“我就等着会长大人来对我犯罪呢～”子夜香怡对着李风抛了一个媚眼，丰满的娇躯几乎要靠上李风的身体，但是被李风灵活地躲了开去。

　　“果然是如此，香怡美女一旦见到老大，就会失去平时的女强人风采，完全变成了一个小鸟依人的花痴。”一盾遮天在旁边评价道，结果他话音刚落，一道炸裂箭就破空而出，轰击在他身上，直接把他的脸给炸黑了。

　　“小盾子，你刚才说什么，谁是花痴？”子夜香怡俏脸含煞，怒视一盾遮天。

　　“我是说，你和老大站在一起，真的很般配！”一盾遮天浑身一震，急忙说道，语气之中充满了求饶的意味，这让李风是鄙视不已。

　　“哈哈，真的是这样吗。会长大人，你看，别人都说我们两个人很配呢，要不，你做我的男朋友吧，我很会暖床的哦！”子夜香怡笑盈盈地看着李风，眼波如水，媚意天成，极为动人。

　　此刻，李风已经感觉到了从孟青绫她们身上散发出来的微妙杀气，他心脏猛然一跳，不敢再让这个话题进行下去，他挥了挥手，表情严肃地说道：“笨蛋徒弟，速度在前面带路，该去刷隐藏副本了！”

　　“哈哈，孟姐姐，你刚才看向笨蛋师傅的眼神好幽怨啊，是不是吃醋啦。”王梦拉着孟青绫的手笑嘻嘻地说道，一双大眼睛时不时地会瞄向旁边的李风，一脸的挪揄之色。

　　“哪有啊，你可别乱说！”孟青绫脸色微红，急忙摇头否认，用洁白的玉手封住了王梦的小嘴。

　　子夜香怡看了孟青绫一眼，笑道：“青绫妹妹，像会长大人这么强大的男人，打着灯笼也很难找到，你要是没这方面的想法，我可就要出手喽！”

　　“喂，香怡美女，你再多话，小心我换人！”李风恶狠狠地对着人子夜香怡说道。

　　“好吧，会长大人，我知错了，求饶恕。”子夜香怡悻悻地说道，随即又嘀咕了一句，“这都还没确立男女朋友关系呢，就这么急着跳出来维护青绫美人，其中肯定有猫腻。”

　　李风也拿这个大富婆没办法，只得装作什么也没听到。

　　走了大约十几分钟，王梦在一棵巨大的古树下停了下来，指着树根下的一棵淡绿色小草说道：“这就是那个隐藏副本的入口，只要拉动这棵小草，就能够进入那个副本。”

　　李风面露一丝惊讶之色，“笨徒弟，这里这么隐蔽，很少有人来，你是怎么发现这个入口方法的？”

　　“是我来这里做一个任务的时候，不小心，完全是运气使然。”王梦微笑着说道，用手拉起了这株淡绿色小草。

　　下一刻，大片绿色光芒凭空出现，把李风他们的身体笼罩了进去，光芒闪动之下，六个人的身体都消失在了原地，进入到了另外一个空间之中。


第二百八十八章 失落的巨魔之都

　　这是一座巨大的古建筑群，里面大部分地区都被巨树所覆盖，从树冠之间露出了宏伟建筑的一角。

　　这些建筑都是用岩石构建而成，上面刻画着很多奇怪的符号和图像，意义不明，远远望去，这似乎是一座淹没在历史之中的废弃古城，整体都散发着一种苍凉古朴的气息，也不知道是出自哪个种族文明。

　　系统提示：恭喜你进入到了隐藏副本【失落的巨魔之都】，经验值+5000。

　　“哇，老大，这里是传说中的巨魔之都啊，里面肯定可以找到很多好东西！”一盾遮天大声说道，看起来非常兴奋。

　　“小盾子，听说巨魔是一种非常残暴的种族，他们力量非常大，你上去铁定要被揍惨，难道就不怕吗？”子夜香怡眯着眼睛问道。

　　“香怡美女，我不死小强一盾遮天什么时候怕过怪物？现在清舞MM的治疗能力那么给力，我又得到了新的强力防御技能，想挂掉都难，扛住巨魔什么的完全不在话下。”一盾遮天非常有自信，眼睛里闪动着战斗的欲望。

　　在李风被通缉的这段时间，神圣骑士冷雨青灯客补上了他的位置，和王梦他们下了几个30级的高级副本，收获不错，整体水平提升了不少。

　　“上吧，遮天小弟，你到前面带路。”李风说道，现在他们的位置是在这座残破古城的西面外围处，暂时还没看到任何一只怪物存在。

　　“老大，看我这次的给力表现吧！”一盾遮天点头说道，提着盾牌往废弃古城中走了过去。

　　这里的环境十分古老，一棵棵巨树生长在古城之中，枝叶繁茂，遮天蔽日，有很多藤类植物爬满了整面墙壁，有些建筑已经坍塌，存在年代十分久远，已经有了比较严重的风化迹象。

　　“嗖嗖！”

　　突然，十几支巨大的绿色羽箭从两侧高大的墙壁上射了下来，带着尖锐的破空声呼啸而至，箭头寒光闪动，攻击力十分惊人。

　　“应援盾护！”

　　一盾遮天反应极快，他迅速举起手中的盾牌，身上土黄色光芒一闪，十几面土黄色的厚重小盾牌就迅速凝聚而出，分别挡住了那十几支激射下来的绿色羽箭。

　　“砰砰砰！”

　　这些绿色羽箭射在土黄色小盾牌上，立即发生了剧烈的爆炸，火光四处席卷，威力很大，但是都被土黄色小盾牌成功挡了下来。

　　“干得好，遮天小弟！”李风夸奖了一句，目光一抬，猛然看到在两侧的墙壁上，各站着三个体型巨大的人形怪物。

　　这六只怪物个头大小不一，身材高大，最矮的一只都达到了两米多，他们身上穿着简单的皮甲，由兽皮制作而成，手中拿着弓弩，腰间挂着单手刀剑，眼睛里闪动着慑人的绿色光芒，两颗巨大的獠牙从他们嘴里冒了出来，如同象牙一般。

　　“巨魔猎手！”李风看到了这六只怪物的名字，迅速下达了战斗指令，“这里不利于我们躲避，要找个开阔点的地方把他们引下来。”

　　他迅速往旁边几十米开外的一处小广场冲了过去，在这个走道里，两边都是高大的石墙，视野会受到很大的限制，而巨魔猎手站在石墙上，不但视野开阔，而且还便于攻击，如果队伍还站在这个地方，会被当成活靶子射，连反击都很难做到。

　　六个巨魔猎手显然不想就这么让李风他们离开，他们纷纷拉带手中的弓弩，对着李风他们射出了一支支恐怖羽箭。

　　“炸裂箭雨！”

　　子夜香怡躲开两支朝着她射去的绿色羽箭，一个漂亮转身，挽起手中的夜墨弓，对着一侧石墙上的三个巨魔猎手打出了这个群攻技能。

　　下一刻，一支支黑色羽箭就如同密密麻麻的雨点一般倾洒在这三个巨魔猎手身上，制造出了一系列伤害，成功破坏了他们的下一波攻击。

　　旁边，孟青绫挥动魔法杖，凝聚出一个金色光球，法杖轻轻一挥，这个金色光球就降落在了三个巨魔猎手身旁，化为一道道金色浪潮，在冲击着他们的身体，差点就把他们给打下了石墙。

　　“震荡怒吼！”

　　这时候，一盾遮天使出了他的看家本领，恐怖的咆哮声从他口中浩荡而出，滚滚音波瞬间就笼罩住了十米范围内的所有空间。

　　这是一个强力引怪技能，巨魔猎手们在听到这音波之后，双眼血红，都盯住了一盾遮天，开始集中射击这个防御战士。

　　一波波羽箭射击在一盾遮天身上，打出的伤害都在1000左右，攻击力非常强，防御战士的血下降了不少，不过，月清舞给他施加了两个强效治愈术，就把他的血量值给回满了，治愈能力远超普通治疗职业。

　　不多久，李风他们就跑进了那个小广场，周围没有巨树遮掩，也没有高大的墙壁，空间非常空旷，巨魔猎手想要攻击他们的话，就没有任何地理位置上的优势了。

　　“吼吼！”

　　六名巨魔猎手浑然无惧，十分凶悍，他们把手中的弓弩收回到了背上，抽出了腰间的刀剑，直接冲向了李风他们，准备开始近战。

　　“杀！”

　　李风也没有客气，提起绝望斩杀之镰就冲了上去，一招【勾魂索命之舞】使出，无数黑色光刃把六只巨魔猎手都笼罩了进去，开始对目标展开疯狂切割攻击。

　　“—2500”

　　“—3210”

　　“—3000”

　　……

　　一系列伤害从六个巨魔猎手头顶上冒了出来，他们的身体受到了巨大的伤害，在黑色光刃的攻击领域之中愤怒挣扎，手中的武器凶猛挥舞，想要冲出这个恐怖的攻击领域，但是他们的身体处于定身状态，根本就无法移动半步，只能在原地进行一些抵挡。

　　“爆裂箭雨！”

　　“神圣之潮！”

　　“冰雪纵横！”

　　三个美女同时对着这六名巨魔猎手打出了强力群攻技能，光芒笼罩出了附近整个空间，恐怖的伤害密密麻麻地冒了出来，极为壮观。

　　5秒钟之后，勾魂索命之舞技能结束，黑色光刃全部消失，六个巨魔猎手怒吼连连，挥舞着手中的武器就杀向了李风。

　　“冰凝九剑！”

　　就在这时，王梦发出一声娇喝，浑身寒气弥漫，手中的宝剑挥舞之下，迅速凝聚出了六把巨大的冰晶之剑，分别轰击在了这六个巨魔猎手身上，其中有四个陷入了冰冻状态，另外两个也在巨型冰剑的轰击下被迫停下了脚步。

　　冰凝九剑是一个顶级技能，技能每提升一个等级，就可以多凝聚出一把冰晶之剑，现在王梦已经把这个技能练到了6级，可以同时凝聚出六把冰晶之剑，冰冻之力非常强。

　　“轰鸣必杀之箭！”

　　子夜香怡对着一名巨魔猎手使出了一个强力单体攻击技能，这一刻，在一阵尖锐的轰隆声当中，一支红色羽箭突破空间的限制，瞬间击中了这名巨魔猎手的心脏猛然炸了开来，打出了一个6000+的恐怖伤害。

　　“光明神罚之剑！”孟青绫浑身金光涌动，散发着炽烈的神圣气息，在灿烂的金光当中，一柄造型极为华丽的金色光剑凝聚而出，带着无尽的神圣之力，斩杀在了一名巨魔猎手身上。

　　在灿烂的金光之中，这名巨魔猎手陷入了定身状态，全身都被一层金色火焰燃烧，血量值在迅速下降，受到了持续性伤害。

　　看到全体队员的血量值都还是满的，月清舞没有闲着，手中的魔法杖挥动之下，打出了一团团银白色的魔法弹。

　　这些魔法弹看起来很普通，外形跟其他魔法师释放出来的一样，没有什么区别，但是当这些银色魔法弹打在巨魔猎手身上的时候，立即就爆发出了一股十分强大的力量，不但制造出了很大的伤害，还拥有一定的迷幻效果。

　　“斩首之划！”

　　李风递出绝望斩杀之镰，用巨大的镰刃勾住了一名残血巨魔猎手的脖子上，而后往回收，乌光涌动之下，锋利的镰刃切断了这名巨魔猎手的喉咙，打出了一个巨大的暴击伤害。

　　下一刻，这名巨魔猎手的血量值清空，庞大的身体轰然倒地，爆出了一件材料，还有十几个金币。

　　不多久，六只巨魔猎手就全部被击杀，在这场战斗中，李风他们这支小队展现出了十分恐怖的战斗力，要知道，这些巨魔猎手可都是40级的强化精英怪物，实力接近普通BOSS，但是在他们这个小队面前，基本上是毫无还手之力，几下工夫就被消灭。

　　收好战利品，李风他们继续往古城里面走。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然间，从天空中传来了一阵尖锐刺耳的破空声，李风抬头往头顶上看去，吃惊地发现在天空中，出现了三十多只巨大的怪鸟。

　　这些怪鸟身形巨大，翼展有五米多，全身覆盖着一层碧绿色羽毛，像是一把把锋利的小刀在散发着绿色寒光，在它们背上，都坐着一位体型相对瘦小的巨魔。

　　李风注意到，在这些巨魔手中都握着好几支锋利的长矛，双眼极为锐利，在一阵呼啸声当中，这些巨魔驾着巨大怪鸟朝着他们队伍俯冲了下来，发起了恐怖的投矛进攻。


第二百八十九章 进击的花仙子

　　“轰轰轰！”

　　这些巨魔投矛手投射出来的长矛力道极大，穿透力非常恐怖，拥有很强的破甲能力，打在地上能刺入地下半米，就更别说是刺在人身上了，会造成很严重的伤害。

　　更为恐怖的是，这些长矛在穿透东西之后，过一秒钟会发生剧烈爆炸，不但能够产生巨大的破坏力，而且在爆炸之后还会形成大范围的毒雾，目标在接触到这些毒雾之后，会产生各种负面状态和掉血效果。

　　“都注意躲闪，这些巨魔投矛手是敏捷型的怪物，高攻高暴击，清舞MM注意给我们解毒，香怡美女和青绫用控制技能把他们打下来。”

　　李风一边跑，一边下达命令，可惜的是，巨魔投矛手在空中在不断地进行急速飞行，难以锁定瞄准，想要击中他们非常困难。

　　另外，这些巨魔投矛手的数量很多，投掷下来的长矛密密麻麻连成一片，躲闪起来非常困难，即便躲开了，这些长矛很快就会发生爆炸，对李风他们制造出一系列的大伤害，情况非常糟糕。

　　躲避这些空中敌人的方法自然是冲进有遮掩物的地方最好，事实上李风他们也是这么做的，他们一路往小广场旁边的一座巨大石楼冲了过去，只要躲进里面，空中的那些巨魔投矛手就无法对他们进行攻击了。

　　然而，当他们冲到石楼前方的时候，从里面跑出了二十几只手持巨大盾牌的巨魔。

　　这些巨魔身材高大，肌肉结实，浑身穿着厚重的板甲，个头都在三米以上，比巨魔猎手和巨魔投矛手的体型都要大上很多，是防御型的怪物。

　　“吼吼吼！”

　　二十几只铁盾巨魔提着巨大的盾牌怒吼着冲向了李风他们，迅速围城了一个圈，以巨型铁盾为墙，把李风他们六个人包围在了里面。

　　天空上，三十多只巨大怪鸟载着巨魔投矛手呼啸而至，开始对着他们进行精确投矛轰击，一支支长矛破空而出，带着尖锐的激射了下来，充满了毁灭性的气息。

　　“见鬼了，这里隐藏着的巨魔拥有各种职业，而且还会协同作战，智慧很高，我们要重新制定作战计划！”

　　李风在组队频道里说道，拿出一个【高级烟幕药剂】丢在了脚下，随着砰的一声轻响发出，滚滚黑色浓烟以他为中心迅速扩散了开来，很快就遮掩住了10米范围内的所有空间。

　　5秒钟之后，黑色浓烟消失，随之一起消失的还有李风他们六个人的身影。

　　巨魔投矛手骑着巨大怪鸟在上空不断盘旋，口中发出了各种奇怪的声音，看起来非常愤怒。

　　地面上的那二十多个铁盾巨魔同样是如此，他们怒吼连连，在到处寻找着李风他们的踪迹。

　　在距离小广场五十多米远的一栋石屋里，李风他们六个人现出了身形，解除了身上的隐遁状态。

　　刚才在使用了那枚高级烟幕药剂之后，李风他们六个人从同一个方向进行突破，冲出包围圈之后就立即使用了高级隐遁药剂隐藏身形，顺利离开了那个危险的小广场。

　　“不对劲啊老大，我们进来的时候明明没看到这些巨魔，现在竟然一批批地出现，像事先在这里埋伏好了一样。”一盾遮天一脸郁闷之色，刚才他为了掩护众人，被长矛击中了很多次，差点就变成刺猬了，那种不断被长矛穿透的感觉可不太好。

　　李风沉吟了一番之后，说道：“看来我们一进入到这个巨魔之都，就被对方发现了行踪，这里恐怕还生活着不少巨魔，职业种类齐全，和他们硬拼肯定不行，我们需要进行秘密行动，各个击破，以免出现刚才那种被狂虐的情况。”

　　王梦透过窗户，看到天空之中还有很多巨魔投矛手在来回盘旋侦查，地面上，越来越多的巨魔士兵出现，开始四处搜查，忍不住问道：“笨蛋师傅，那些巨魔士兵快要搜到我们这里来了，我们是不是该换个地方了？”

　　“换一个他们已经搜查过的地方吧，我们还要继续研究战术，对方的首领隐藏在暗处指挥士兵进攻，我们也需要在暗处进行反击。这里的地形有些复杂，我们还不熟悉，需要仔细探查一番，否则战斗起来会很吃亏。”

　　李风沉声说道，再次分给队员们几枚高级隐遁药剂，带着一群人悄悄地进入到了一个被巨魔士兵搜查过的巨大建筑里。

　　巨魔之都是巨魔生活的地方，每一座建筑都异常宏伟，空间巨大，这和他们巨大的体型有关，李风他们躲在这个房间里，可供藏身的角落非常多，完全不担心会被巨魔士兵发现。

　　“李风，现在到处都是巨魔士兵，我们该怎么去侦查这座古城的地形呢？”孟青绫问道。

　　“我们队伍里没有盗贼，这倒是个麻烦事，不过，这个问题还难不倒我。青绫，你和仙宝宝之间能够进行正常交流吧？”李风问道。

　　孟青绫点了点头，说道：“当然可以。”

　　李风微微一笑，说道：“嘿嘿，就让仙宝宝和小狐仙一起出去侦查，它们的体型很小，不容易被发现，即使不小心被发现，那些巨魔也只会把它们当成是小动物，不会联想到我们身上。”

　　“笨蛋师傅，我的小彩也可以去侦查啊，难道你忘记它啦！”王梦撅着小嘴说道，显然是对李风遗忘自己的宠物感到很不满。

　　李风敲了一下王梦的脑袋，瞪眼道：“笨蛋徒弟，你怎么就这么笨呢？小彩全身都散发着彩色光芒，走在外面跟个一万瓦的灯泡似的，你让它出去侦查，还嫌它不够显眼吗？”

　　“呜呜，我是被你敲笨的好吗！”王梦摸着头楚楚可怜地说道，底气非常不足。

　　“哼哼，要不是师傅帮你开窍，你不知道要笨到何等程度。青绫，把仙宝宝召唤出来吧，现在该让它们出去侦查了。”李风说道，直接无视了王梦的反驳。

　　“嗯。”孟青绫点点头，把花仙子召唤了出来。

　　花仙子的身材非常小，只有二十公分长，绿色长发、绿色裙子、绿色眼睛，外形非常漂亮，浑身充满了灵气，像个十足的小精灵。

　　在它手中，扛着一根紫罗兰花枝，上面盛开着三朵紫罗兰花朵，非常好看，还有一股特殊的香气散发出来。

　　“嘿嘿，仙宝宝，让我捏下脸。”李风对着花仙子笑了笑，伸出手准备去捏花仙子的小脸，以前他尝试过很多次，最后都以失败而告终，这一次他决定拼着被重重打手，也要拿到这个成就。

　　这一次，仙宝宝出奇的没有要躲开的意思，它眨着一双宝石般的碧绿色眼睛，静静地悬浮在半空中，紫罗兰花枝还扛在肩膀上没有动。

　　“哈哈，要成功了！”看到花仙子还停在原处没动，李风脸上露出了一抹胜利的微笑。

　　然而，当他的手就要触碰到仙宝宝小脸的时候，原本还悬浮在原地的仙宝宝忽然动了，它浑身涌现出一层碧绿色光芒，瞬间就来到了他头顶，双手扬起紫罗兰花枝对着他的脑袋打了下去。

　　“唰唰唰！”

　　紫罗兰花枝不断地抽打在李风的脑袋上，把他的头发都给弄乱了，更恐怖的还在后头，紫罗兰花枝在抽打的过程当中，不断地飘下了一些紫色花粉落入到了他脸上、鼻子里。

　　这些紫色花粉很香，但是一触碰到目标就会产生一种奇异力量，李风在吸入了一些花粉之后，身体倒在地上动弹不得，被定身了！

　　下一刻，花仙子就飞了下来，直接站在了李风的脸上，手中的紫罗兰花枝重新扛回在了肩膀上，它居高临下地看着李风，像极了一只高傲的孔雀，那个样子仿佛是在说：“大白痴，别小看人！”

　　“老大，你被仙宝宝收拾了，哈哈！”一盾遮天看到这一幕，忍不住笑了起来。

　　“哎哟，会长大人，你这下高手形象全毁了，竟然成了仙宝宝的手下败将。”子夜香怡嫣然一笑，开始对着李风进行全方位的拍照，这是她经常做的事情。

　　“青绫，仙宝宝什么时候变得这么厉害了，都不知道要提醒一下我！”李风郁闷地看了孟青绫一眼，这个少女也在一旁偷着乐，显然是预测到了会是这么一个结局。

　　王梦笑嘻嘻地蹲在李风身旁，用手摸了摸仙宝宝的小脑袋，笑道：“仙宝宝，好样的，你总算是帮我报了仇，笨蛋师傅就是欠收拾。”

　　见此情况，李风人不知摇了摇头，说道：“看来还是清舞MM对我最好，从来不会笑话我。”

　　月清舞看了被仙宝宝踩在脚下的李风，嘴角微微一扯，说道：“墨，你好笨。”

　　听到这句话，李风差点直接晕倒，哀嚎道：“清舞MM，你怎么也跟着她们一起瞎起哄，这太让我伤心了。”

　　这时候，孟青绫走了过来，把花仙子抱了起来，脸上带着一抹灿烂的笑意：“李风，我忘了告诉你，仙宝宝天资聪慧，领悟出了一个本源技能【紫香定体】，所有被那些花粉触碰到的目标，都会陷入一定程度的定身状态。”


第二百九十章 祖尔克

　　“靠，不早说，你们这些人就等着看我笑话是不是，有没有把我这个会长放在眼里？”定身状态解除，李风从地上爬了起来，怒视着周围几个队员。

　　“老大，貌似现在公会的会长是如心女神，你已经退位了。”一盾遮天在旁边提醒了李风的这个错误。

　　李风瞥了这个防御战士一眼，说道：“这么说，我现在不是会长，你小子就可以在我面前放肆了？”

　　一盾遮天一听这话，暗叫不妙，急忙摇头说道：“我怎么敢在老大面前放肆，无论是在什么时候，小弟对老大的崇拜就如同滔滔江水、延绵不绝……”

　　“停，废话就此打住！现在该让仙宝宝和小狐仙出去侦查了，我总感觉这个隐藏副本不一般，不能把它当成常规副本来看待，一定要小心行事，千万别在阴沟里翻船了。”

　　李风沉声说道，在神临大陆上，巨魔是一个智慧种族，拥有自己的悠久历史和文化，整个种族都非常善战，勇猛无比，善于使用自然之力，这个能力和某些草木精灵有些类似。

　　这里的BOSS还没现身，也不知道有几只，能力如何，但可以肯定的是，隐藏副本的BOSS至少会是40级的高级BOSS，再加上拥有人类一般的智慧，恐怕会很难对付。

　　现在一切都还是未知数，李风决定先从细节下手，慢慢探索出这座巨魔之都的秘密，先把小怪清理掉，而后再去和BOSS大战。

　　李风召唤出小狐仙，和这只小狐狸交流了起来，旁边，孟青绫同样在和花仙子交谈着。

　　几分钟之后，两只宠物就一起离开了这间巨大石屋，去充当侦察者的角色了。

　　李风观察了一下外面的情况，周围有很多巨魔士兵在来回巡查着，还没有放弃搜索入侵者的意图，天空中出现了好几种巨魔侦查兵，发出了各种各样奇怪的吼声，整座古城都进入到了巨魔士兵布下的天罗地网之中。

　　“李风，这些巨魔都拥有很高的智慧，我们要把他们当成人类军队来看待，面对这样的局面，我们改如何去做呢？”孟青绫问道。

　　“他们人多，我们人少，肯定是要采取游击战，等弄清楚了这座巨魔之城的大致格局，我们就可以实施这个作战计划了。”

　　李风回答道，他们这支队伍的战斗能力非常强，完全可以对这些巨魔士兵进行各个击破，只要移动速度够快，依靠各种高级药剂的帮助，要做到这一点并不难。

　　“老大英明，老大威武！”一盾遮天在旁边称赞了起来，看来是想改观自己在李风心中破损的形象。

　　“从目前的情况来看，在这座古城之中，一定有巨魔首领在指挥着这些巨魔士兵，因此在开战之后，我们一定要速战速决，绝不能恋战，在必要的时候，要舍弃一些战果，以保命为主，巨魔杀一只就少一只，我们有足够的时间和他们耗，明白了吗？”李风继续说道。

　　“明白。”几个人同时点了点头，对李风的话表示同意。

　　李风从包里拿出一些常用的高级药剂分配给几个队员，这些高级药剂在关键时刻能够起到一个非常大的作用，是他们建立优势的一个重要方面，必须要准备好。

　　半个小时之后，小狐仙和仙宝宝一起回到了石屋里，开始向各自的主人汇报情况，不多久，一幅粗略的巨魔之都地图就被李风画了出来，其中还有巨魔的大概分布情况。

　　两只宠物的智力都相当高，把这件事完成得非常漂亮，李风忍不住夸奖了它们几句，小狐仙非常开心地跳上了他的肩膀，仙宝宝则是丝毫不领情，直接无视了他的存在，回到了孟青绫的怀里。

　　李风仔细研究了一下地图还有巨魔兵力的分布情况，最后指着地图左上角说道：“我们就先从这里开始打，这片区域巨树多，房屋比较密集，便于藏身。”

　　他的提议很快就得到了全队通过，有小狐仙和花仙子在前方观察情况，一队人在，二十多分钟之后，就来到了之前商议好的地点。

　　在前方的一片小树林里，有三个体型巨大的巨魔狂斧手在来回巡视着，他们手里都拿着锋利的单手斧头，腰间还挂着几把，眼睛里闪动着慑人的光芒。

　　李风观察了周围的情况，附近没有其他的巨魔士兵存在，他们有时间在杀死这三只巨魔狂斧手之后退走，而不必陷入被围攻的险境中。

　　“杀！”李风发出了作战指令，提起绝望斩杀之镰，上去就对着其中一个巨魔狂斧手使出了战魔破天斩这个恐怖技能。

　　黑色镰刃黑火汹涌，带着惊人的毁灭性气息，狠狠地切割在了这个巨魔狂斧手的左腿上，直接在上面留下了一道恐怖伤口，鲜血飞溅，打出了一个12520点的超级伤害。

　　不仅如此，这次战魔破天斩成功触发了【碎甲】状态，10秒钟内，这个巨魔狂斧手的物理防御降低30％。

　　“冰凝九剑！”王梦浑身寒气弥漫，手中的长剑迅速挥动，凝聚出六道巨型冰晶之剑，同时轰杀在了这三名巨魔狂斧手身上，冰冻效果连连触发，三个巨魔狂斧手全部被一层厚厚的冰晶给冻住了。

　　下一刻，包括防御战士一盾遮天在内，整个队伍六个人都开始疯狂地对这三名巨魔狂斧手展开进攻，制造出了一个个巨大伤害，各种控制技能层出不穷，打得这三个巨魔狂斧手毫无反抗之力。

　　才短短的十几秒钟，这三个巨魔狂斧手就被击杀，化为了丰厚的经验值，李风他们这支队伍的输出能力实在是太过暴力，四个强力隐藏职业外加一个装备全9强化的暴力弓箭手，总体攻击水平足以进入超一流行列。

　　“吼吼吼！”

　　一道道恐怖的吼叫声从周围响起，这边的打斗声已经引起了周围巨魔士兵的注意，现在有几十个巨魔士兵正朝这边敢来，杀气冲天。

　　“撤！”李风挥了挥手，带着队员们迅速离开了这片区域，很快就消失在了建筑群当中。

　　不多久，其他地方的巨魔士兵得到了消息，纷纷朝着这边赶了过来，他们迅速包围住了附近的整片区域，开始进行严密搜查。

　　有高级隐遁药剂作为掩护，李风他们很快就躲开了这些巨魔士兵的搜查，离开了这片危险区域，十几分钟之后，他们又在另外一处以雷霆手段击杀了五个巨魔巡游者，而后迅速离去，躲藏了起来。

　　等大量巨魔士兵赶到事发地点的时候，李风他们早就跑得没影了，这把巨魔士兵们气得是怒吼不已，几乎要吐血，只能拿旁边的大树出气。

　　就这样，李风带领队员在这座古城之中和巨魔展开了游击战，他利用两只宠物的侦查能力，找出了很多巨魔的防御弱点，而后进行强有力的攻击。

　　一个多小时之后，死在李风他们手中的巨魔士兵已经超过了两百个，整座外城的巨魔士兵数量锐减。

　　“卑鄙的入侵者，你们杀死了我们这么多士兵，现在，是该让你们接受严厉制裁的时候了！”

　　突然间，从外城上空之中，传来了一阵咆哮声，声音恐怖无比，气势迫人，听着让人心惊不已。

　　“BOSS来了，做好迎战准备！”李风目光一闪，率领队伍冲进了一座地形非常复杂的巨大建筑中。

　　这座建筑看起来很像是一座宫殿，由很多房屋连在一起，里面的走道四通八达，跟个迷宫似的，李风他们钻进这里，可以避免被巨魔士兵围攻，从而可以专心对付BOSS。

　　“别想躲！”

　　在一道刺耳的咆哮声当中，李风他们头顶上巨石屋顶被破开，在纷飞的石屑当中，一条庞大的人影从天而降，挡在了他们前进的道路上。

　　这是一位身高达到4米的恐怖巨魔，他的皮肤是绿色的，身材极为强壮，浑身肌肉虬结，眼睛为诡异的蓝色，他手里握着一把血色大刀，上面刻着很多骷髅头，造型非常恐怖。

　　“你们能够死在我祖尔克手上，也算是你们的荣幸！”绿色巨魔目光森然地盯着李风他们几个，手中的血色大刀重重一挥，斩出了一道巨大的血色刀芒，把六个人都笼罩了进去。

　　李风现在还不想和这个大家伙战斗，他丢出一枚【光之失明药剂】，强烈的金光猛然闪动而出，无比刺眼，瞬间让绿色巨魔陷入了失明状态。

　　趁着这个机会，李风他们迅速往旁边的走道里冲了进去，七拐八弯，最后躲进了一个偏僻的储藏室里，没有被那个恐怖的绿色巨魔追上。

　　“我刚才注意到，那个绿色巨魔祖尔克是一只40级的高级BOSS，从刚才的表现上来看，他应该是属于暴力型的物理系BOSS。遮天小弟，能否顺利击杀这只BOSS，就要看你的挨揍能力了。”

　　李风说道，拍了拍身边一盾遮天的肩膀。

　　一盾遮天拍了拍胸膛，傲然说道：“老大，难道你忘了，我是一只不死小强啊，超级耐打是我最大的特点，等下看我的表现吧！”

　　“很好，求虐小强果然是名不虚传，我为公会能有你这样的人才而感到骄傲。”李风微笑着说道，心中有些佩服起一盾遮天的求虐精神。


第二百九十一章 月之恩露

　　“胆小的入侵者，快给我出来，和我决一死战！”

　　祖尔克的咆哮声从外面传了进来，竟然使用了人类的语言，李风他们都能够听得懂。

　　现在，有很多巨魔士兵涌入了这片建筑群，在四处搜查李风他们的踪迹。

　　“走，我们继续找薄弱点攻击，只要清理掉了这些小怪，祖尔克也不足为虑。”李风目光一闪，带着队伍悄悄地从一条地下通道离开了储藏室。

　　走了大约有三十多米远的距离，前方出现了一支巨魔巡查小队，一共有六只巨魔士兵，装备非常精良。没有多少犹豫，李风他们立即冲上去，和这些巨魔展开了一场激烈大战。

　　在这个通道里，空间有限，身材高大的巨魔受到了一定的限制，没有办法灵活移动，这样就给李风他们提供了很多出手机会。

　　半分钟之后，这支六人的巨魔巡查小队就宣告灭亡，化为了经验值，李风他们没有停留，迅速往旁边的一条分支走道跑了过去，避免和巨魔士兵大队相遇。

　　李风他们神出鬼没的移动能力，让巨魔队伍陷入到了混乱之中，巨魔士兵们发现，每次在快要包围这支人类队伍的时候，就会彻底失去这支队伍的踪影，怎么找都找不到，似乎都会高级隐身技能。

　　依靠着高级药剂提供的各种给力效果，李风带着队伍在这片建筑群中来回穿插，寻找出手机会，消灭了不少巨魔士兵，有几次他们都差点被祖尔克追上，但是在众人强大的控制技能下，祖尔克最终也没能成功拖住他们这支队伍，只能气得嗷嗷直叫。

　　就这样，在战斗了一个多小时之后，巨魔之都外围的巨魔士兵全部被李风他们消灭，毕竟这是一个副本，不可能出现太多的怪物。

　　“祖尔克，来决一死战吧。”

　　李风提着绝望斩杀之镰站在一块坍塌的巨大石墙上，对着几十米开外的祖尔克发出了挑战信息。

　　“无耻的人类，你们的末日到了！”

　　祖尔克双眼紫光闪动，迈开步子，庞大的身体开始加速，最后整个人都化为了一道幻影，带着恐怖的尖啸声朝着李风冲击了过去。

　　祖尔克的这个狂暴冲击技能力量非常恐怖，李风没有去硬接，他迅速跳下石墙，躲开了祖尔克的冲击。

　　“轰！”

　　最终，祖尔克庞大的身躯直接撞击在了这块巨大的石墙上，把整面墙都给撞成了粉碎。

　　同一时刻，一盾遮天启动了冲锋技能，身体瞬间掠过十米距离，狠狠地撞在了祖尔克身上。

　　从身材大小上来看，一盾遮天完全无法和祖尔克相比，要小上好几个等级，但是在技能的加持下，他这次撞击还是成功让祖尔克的身体平衡受到了影响。

　　趁着这个机会，李风抬手对着祖尔克丢出了一个【剧毒之削弱药剂】，绝望斩杀之镰递出，直接就是一招恐怖技能【战魔破天斩】，燃烧着黑色火焰的镰刃在祖尔克脚上切出了一道狭长伤口，鲜血直流。

　　旁边，孟青绫等人也都开始出手攻击，强大的攻击技能全部倾泻在了祖尔克身上，打出了一连串伤害。

　　“血刃风暴！”

　　出师不利的祖尔克愤怒不已，他怒吼一声，双手握住手中的血色骷髅刀，身体开始急速旋转起来，刹那间，一个血红色的刀气风暴凝聚而出，对周围的一切展开了恐怖的无差别切割攻击。

　　李风正处在这个血刃风暴的攻击范围中，身体受到了连续切割，掉血很快，这个技能拥有超强的割裂效果，还会对目标造成迟缓效果，暴击高、攻击高，能力非常恐怖。

　　“月之恩露！”月清舞挥动魔法杖，在李风头顶上凝聚出了一轮皎洁的明月，表面银光闪闪，看起来美丽而神秘。

　　下一刻，一颗颗指甲大小的银白色雨滴从明月周围凝聚而出，洒落在李风身上，在迅速帮他恢复血量值，并且清除了他身上的割裂效果和迟缓效果。

　　“好给力的治疗神术！”李风脸色一喜，立即使用了【勾魂索命之舞】技能，他要让祖尔克也尝尝身体被切割的滋味。

　　他感觉到，月清舞的这个【月之恩露】技能和孟青绫的治愈系光明神术【光明圣泉】非常相像，都是强大的治愈神术，只不过一个是凝聚出明月，一个是凝聚出圣泉。

　　看来月亮女神和光明女神同属光明阵营，有些法术还是互通的。

　　“该死的月之女祭司，我现在就杀了你！”祖尔克仰天咆哮，从黑色光刃的攻击领域中冲了出来，扬起手中的血色骷髅刀对着月清舞斩了下去，似乎对这个女祭司非常的仇恨。

　　“黑暗魔吸！”李风抬手凝聚出一个黑色旋涡，把月清舞拉到了自己身边，避免了。

　　“祖尔克，你有本事来打我呀，欺负弱女子算个啥？”

　　一盾遮天嘲讽道，身体在一片土黄色光芒中开始迅速变大，最后竟然变成了一个三米高的大家伙，用手中的巨型盾牌挡住了祖尔克冲向月清舞的步伐。

　　“冰凝九剑！”

　　王梦一声娇喝，手中宝剑舞动不休，冰冷的寒气从她身体当中汹涌而出，在祖尔克头顶上方形成了六柄巨大的冰晶之剑，每一把都散发着滚滚冰冻之气，晶莹璀璨，十分好看。

　　“轰轰轰！”在王梦的控制下，六把冰晶之剑接连轰击在祖尔克身上，刹那间，冰雪纷飞，寒潮滚滚，周围的温度开始急剧下降，把祖尔克的身体给冻住了。

　　冰凝九剑是一个顶级技能，负面状态对高级BOSS很有效果，六把冰晶之剑打下来，触发冰冻效果的概率相当大。

　　趁着祖尔克被控制的绝好机会，李风站在十米开外，使出了【恶魔吞噬术】这个技能，黑光涌动之下，一颗巨大的恶魔头颅浮现而出，狰狞无比，散发着滚滚魔气。

　　恶魔头颅张开长满獠牙的巨嘴，开始吸收祖尔克的鲜血。

　　“—2000”

　　“—2000”

　　“—2000”

　　……

　　对玩家使用恶魔吞噬术是按比例固定减血，对BOSS使用的话，就是造成固定的吸血伤害，非常犀利，用来对付高防御目标非常管用。

　　恶魔吞噬术是一个持续性的半远程攻击技能，施法者在受到攻击后技能可被打断，因此李风站在了十米开外发动这个技能，就是为了让这个技能的效果最大化，以免这个技能被过早打断。

　　此时此刻，一整队人都在进行疯狂输出，吃了高级药剂的他们完全变成了一个个输出达人，制造出来的伤害相当给力。

　　祖尔克好不容易从冰晶层当中挣脱出来，子夜香怡一招【锋锐之眩晕箭】又把他送入了眩晕状态，这个美女是一位强力的金系弓箭手，超高的金属性攻击为她提供了恐怖的破甲能力，这间接提升了技能负面状态的成功率。

　　又是一轮恐怖攻击，祖尔克浑身是伤，血量值下降了不少，对于李风这支超强力队伍来说，40级的高级BOSS基本上无法对他们造成太大的威胁。

　　“你们成功惹怒了我，血焰燃烧！”祖尔克身体受到不小的伤害，整个人都陷入到了狂暴状态，他浑身冒出一层妖异的血光，涌动之下竟然化为了一团巨大的血色火焰。

　　血色火焰迅速分为六道打在李风他们六个人身上，这些血色火焰一触碰到身体，立即就熊熊燃烧起来，在迅速消耗李风他们的血量值和魔法值。

　　“圣光驱邪！”

　　这时候，孟青绫举起了手中的金色魔法杖，通体金光灿灿，把队里六个人都笼罩了进去，神圣的气息充斥着整片空间，血色火焰在圣光的笼罩下开始迅速变小，最后消失不见。

　　月清舞使出一个群体治愈术，队员们的血量值开始迅速恢复起来。

　　“这是光明神术，你们到底是什么人！”

　　祖尔克咆哮起来，眼睛里闪过一丝惊怒之色。

　　“我们是来寻宝的人！”李风说道，手中绝望斩杀之镰重重一挥，一道璀璨的天蓝色火焰剑气出现，重重地轰杀在祖尔克的心脏位置处，在上面打出了一个血洞，周围有恐怖的灼烧痕迹，这是【蓝火幻影杀】技能。

　　祖尔克虽然作战非常勇猛，但是扛不住李风他们的变态攻击，另外，他还要遭受各种高级药剂负面状态的摧残，实力发挥不出，被死死地压制住。

　　十几分钟之后，祖尔克的生命在李风一招【斩首之划】当中走到了尽头，庞大的身体倒在了地上，爆出了一大堆东西。

　　祖尔克给的经验值相当多，李风身上金光一闪，提升到了39级。

　　地面上，有一大堆金币，还有一个宝箱，李风首先把金币收了起来，一共有一千枚，他看了看地面上的这个血红色宝箱，说道：“谁去开装备？”

　　“老大，每次不都是你开的装备吗？”一盾遮天说道。

　　“我现在运气不佳，可能会出现黑手，笨徒弟，你来开吧。”李风说道，把这个箱子交给了王梦。

　　“为什么是我开？”王梦有些好奇地问道。

　　“你的运气似乎一向都很好，这个隐藏副本是被你发现的，公会领地里的那条高级矿脉同样是如此，所以我认为你是一个幸运星。”李风微笑着说道，示意王梦打开宝箱，看看里面有什么装备。


第二百九十二章 蛮王战甲碎片

　　“既然是笨蛋师傅的意思，那我就开喽，要是没出好东西，可不要怪我。”王梦说道，伸手打开了手中的这个宝箱，从里面掏出了一把血红色单手刀。

　　这把刀外形和祖尔克手中的那把血色骷髅大刀一模一样，就是要小上很多，是一柄单手刀，它的造型相当恐怖，刀身上刻着骷髅头，表面流转着一层血红色光芒，看起来十分妖异。

　　王梦手一挥，把这把刀的属性发了出来：

　　【祖尔克的杀戮血刀】（紫色——单手刀）

　　基础物理攻击+150

　　物理攻击：180—240

　　体质+45

　　力量+40

　　附加：提升使用者5％的血上限

　　额外：【燃血】主动技能，使用后，可按比例燃烧自身血液，转化为自身防御力，转化比例为50％，时间持续20秒，技能冷却时间120秒，消耗20％的魔法值。

　　使用等级：40级

　　“非常不错，这是一把极品单手防御刀。遮天小弟，有了这把刀，你的小强特性可以得到进一步的强化了！”

　　李风有些惊讶地说道，这把刀的附加属性和额外属性都相当给力，特别是【燃血】这个技能，可以在一定的时间内大幅度提升一盾遮天的防御能力，在关键时刻使用，能起到一个很好的效果。

　　从技能描述上来看，在发动这个技能之后，血液和，也就是说，每消耗自身2％的血量值，就可以提升自身1％的防御力，这效果相当强力。

　　一盾遮天的防御力原本就非常强，在使用这个技能之后，可以瞬间变成一个超级铁板，恐怕很少有人能够破开他这么高的防御，除非是拥有强大的属性攻击。

　　“盾小强，接刀！”王梦把这把血刀递给了一盾遮天。

　　一盾遮天接过这把刀，脸色大喜，激动地说道：“感谢苛儿美女赐刀，感谢老大、清舞美女、香怡美女、如心美女……”

　　“靠，你小子能有点出息么，不就是一把刀吗，怎么看起来跟中了五百万似的，还感谢起了全国人民了。”李风鄙视地看了一盾遮天一眼，这个小子防御能力出众，就是嘴巴有点多。

　　“我住嘴！”见此情况，一盾遮天急忙停止了自己的讲话，以免被队员们鄙视。

　　“笨徒弟，你的手的确是很红啊，第一下就开出了一把极品紫色装备，继续往下开！”李风说道。

　　“难不成我真有成为一名超级大红手的潜质？”王梦笑嘻嘻地说道，把手伸进了箱子里，拿出了第二件装备。

　　准确的说，这不是一件装备，而是一块碎片，它的外形极不规则，像是某件盔甲碎裂之后形成的产物。

　　碎片的颜色为淡青色，表面流转着一层柔和的淡青色光芒，看起来很有金属质感。

　　看到手中的这块淡青色碎片，王梦小脸上闪过一丝郁闷之色，“竟然不是装备，是一块碎片。”

　　“看看是什么碎片，如果是神器碎片，那就强力了。”李风微笑着说道，祖尔克只是巨魔之都外围的一个BOSS，能够爆出一件极品紫色装备已经算是不错了，他不指望这个家伙还能爆出什么超级好的东西。

　　“师傅也太会做梦了。”王梦鄙视道，把这块碎片的信息发了出来：

　　【蛮王战甲碎片】任务物品，拿着它前往蛮荒之地，你将获得后续任务。

　　“原来是一件任务物品，要去蛮荒之地才能接后续任务，这太坑人了。”王梦撇了撇嘴，很不爽地说道，这次没有摸出有用的东西，这让她感觉丢了面子。

　　“给我吧，等刷完了这个副本，我就要去蛮荒之地，顺便就去做做这个后续任务。”李风目光一动，他很快就要去蛮荒之地找小师妹。

　　王梦把这个碎片交给了李风，问道：“师傅，蛮荒之地对于我们人类来说就是一片禁区，里面的蛮族对人类非常凶恶，你过去会被虐的，过去那边做什么呢？”

　　“我去那边是有一件很重要的事要去做，反正我在人类帝国待下去很危险，还不如去蛮荒之地，也许会有奇遇。”李风说道，收好了这个碎片，“继续开东西吧，看看还能不能出好东西。”

　　王梦点了点头，继续从箱子里拿出东西，最后一共收获了三件材料，其中一件是40级的史诗级材料，非常不错。

　　【坚韧魔皮】史诗级材料，可用于制造史诗级装备。

　　“现在外城的怪物已经被清光，我们往内城走。”李风说道，带着队伍朝着巨魔之都里面走了过去。

　　……

　　“轰！”

　　当李风他们正准备通过一个石门的时候，三个巨魔战士突然从石门上方跳了下来，手中的巨斧劈斩而下，分别击中了月清舞、孟青绫、子夜香怡三个人，强大的冲击力让三个美女的身体横飞了出去，受到了比较严重的伤害。

　　李风目光一凝，这三个手持巨斧的巨魔战士，竟然都是普通BOSS级别的实力，三个美女被他们从正面击中，的确是很受伤。

　　“嗖嗖嗖！”

　　同一时刻，大量的羽箭从周围的石墙上激射而出，把六个人都笼罩了进去，此外，还有魔法的光芒在上空涌动，这是大型魔法即将发出的征兆。

　　“战盾援护！”一盾遮天大喝一声，挥动起手中的盾牌，使出了一个全体护佑技能，几道光芒闪过，李风他们五个人身上都浮现出了一个盾牌符号。

　　战盾援护是一个高级群体类防御技能，它可以降低目标当前所受到的伤害，并把所有的伤害汇聚到施术者身上，由施术者一个人来承担。

　　“—560”

　　“—750”

　　“—640”

　　所有的攻击伤害都由一盾遮天一个人承担了下来，他的血量值掉得很快，月清舞和孟青绫同时出手，打出了几个强力治疗技能，总算是稳定住了他的血量值。

　　此刻，从周围建筑当中冲过来的巨魔士兵越来越多，把李风他们给重重包围了起来，天空中布满了巨魔投矛手，开始对着李风他们进行密集投矛攻击。

　　一时之间，爆炸声不断，火光四射，羽箭飞舞，整个队伍都陷入到了一个巨大的困境之中。

　　“我们被埋伏了，跟着我跑，一定要冲出这个包围！”

　　李风眼中寒光一闪，他服下一枚【狂暴之攻杀药剂】，而后开启了骨龙魔链上的强力技能【骨龙魔魂击】。

　　在一道惊人的龙吟声当中，一条龙魂虚影凭空出现，附着在了李风身上，刹那间，他整个人气势大增，仿佛是一个狂暴魔神出世。

　　“战魔破天斩！”

　　李风挥动起绝望斩杀之镰，对着挡在前面的一个巨魔战士切了过去，恐怖的攻击直接带出了一个14200点的惊人伤害，并把这个巨魔战士给劈到了一旁，力道惊人。

　　在高级药剂和骨龙魔魂击的双重加持下，李风的攻击力变得无比恐怖，别说是这些强化精英级别的怪物，就算是普通BOSS也扛不住这种程度的轰击。

　　李风提着绝望斩杀之镰一路冲杀，所有挡路的巨魔士兵都被他给杀得东倒西歪，血量值狂掉，有很多都被孟青绫她们几个在后面补刀给干掉了，经验值暴涨。

　　“进地下通道！”

　　现在周围的道路都被密密麻麻的巨魔士兵给围得水泄不通，想要硬冲出去非常困难，而且危险性还很大，李风注意到左侧有一个地下通道入口，脸色一喜，立即带着队员们冲了进去。

　　地下通道空间有限，一次最多只能同时让三名巨魔士兵并排通过，另外，在进入地下通道之后，他们就不用再遭受空中那些巨魔投矛手的长矛轰击，还有那些巨魔猎手也打不到他们了，如此一来，巨魔士兵对他们的威胁就小了很多，达到了一个可以抵抗的地步。

　　“遮天小强，你到前面顶着，我们不用跑了，直接到在这个通道里杀！”李风沉声说道，停下了狂奔的脚步，在这个相对不叫狭小的空间里，他们能够发挥出身体小的优势，不用惧怕会被巨魔士兵围攻。

　　“好的，老大，我上了！”

　　一盾遮天狂吼一声，使出了一个引怪技能【挫志怒吼】，瞬间就吸引住了冲在最前方几个巨魔士兵的注意。

　　他提着盾牌顶在前面屹立不动，手中的单手剑迅速出击，很快就拉稳了巨魔士兵的仇恨，让最前方的几个巨魔士兵都在攻击他，借着他们的身体挡住了后面巨魔士兵的来路。

　　“杀！”

　　李风提着绝望斩杀之镰冲了上去，在巨魔士兵群众使出了恐怖技能【勾魂索命之舞】，无数黑色光刃围绕着他的身体翻飞起舞，在切割着周围的巨魔士兵，打出了各种巨大伤害。

　　“冰雪纵横！”

　　王梦挥动宝剑，对着巨魔士兵群奋力一斩，滚滚寒气汹涌而出，在这个空间里迅速弥漫开来，所到之处，都结上了一层冰晶，不少巨魔士兵都陷入了冻僵状态，攻击速度和移动速度都降低了不少。

　　“神圣之潮！”

　　“炸裂箭雨！”

　　“狂斩八方！”

　　一个个犀利的群攻技能在巨魔士兵群中绽放了开来，技能的光芒充斥着整个地下通道，带走了很多巨魔士兵的生命。


第二百九十三章 献祭

　　依靠着地形上的优势，李风他们顶住了巨魔士兵的冲击，以地下通道作为据点，开始和巨魔士兵们大战起来。

　　在这个通道里，他们可以尽情地发挥力量，而巨魔士兵则是要受到一定的限制，此消彼长之下，李风他们这支队伍占据了一定的优势。

　　在一队人超强的攻击下，大量的巨魔士兵都被击杀，金币爆了一地，血腥气弥漫，尸体都快堆满整个石道了。

　　不得不说，巨魔是一个作战非常凶悍的种族，他们无所畏惧，即便李风他们展现出了强大的力量，杀死了大量的同族，他们也没有丝毫的犹豫，一直在疯狂地冲击着李风他们的防线。

　　就在战斗进行得异常激烈的时候，一道悠远深沉的声音从外面传进了这个石道，它仿佛蕴含着一股神奇的魔力，让人产生了一种历史的沧桑感，仿佛在亲身经历一次时光之旅。

　　巨魔士兵们在听到这道奇怪的声音之后，立即就如同潮水一般退出了这条地下通道，似乎是在执行命令，很快，整条通道就只剩下李风他们六个人，周围一下就安静了下来，这个变化让李风都有些不太适应了。

　　“这是什么情况，巨魔士兵们都撤了？”一盾遮天问道，在刚才的战斗中，他挡住了很多巨魔士兵的攻击，出色的完成了一块铁板的任务。

　　“别管这么多，我们先找个地方藏身，等探明情况之后再决定下一步行动。”李风沉声说道，手一挥，带着队员们往地下通道深处跑了过去。

　　“哒哒哒！”

　　李风他们刚跑出二十多米，通道内就传来了一阵不急不缓的脚步声，声音在通道内不断回响，让人捉摸不定，无法判断具体的位置。

　　“有人来了。”李风停下了脚步，侧耳倾听，发现这阵脚步声极有规律，每一步都如同摆钟在摆动一样精确，没有丝毫偏差。

　　在这样一条安静的地下通道里，这样一道脚步声听起来有些诡异，李风可以确定的是，这道脚步声的声音是由远而近，恐怕是有某个人往他们这边过来了。

　　见此情况，几个人都小心戒备了起来，在等待着这个人的出现。

　　很快，在前方的通道拐角处，出现了大片碧绿色光芒，这些光芒随着脚步声一起朝着李风他们这边蔓延了过来。

　　在李风他们震惊的目光当中，一个大约两米多高的巨魔从拐角处走了出来，他全身都散发着一层碧绿色光芒，身体佝偻，面容苍老，头上的毛发全部变成了白色。

　　这个老年巨魔身上穿着颜色斑斓的魔法袍，手里拿着一根木质魔法杖。

　　“这是一位巨魔大祭司！”李风心中微微一惊，他从这个老年巨魔身上感觉到了一股隐晦的魔法波动，浩瀚如海，非常恐怖。

　　在距离李风他们还有十几米远的时候，巨魔大祭司停了下来，他扫视了眼前这几个人类一眼，眼睛里闪过一抹光芒，用苍老而低沉的声音说道：“人类冒险者，你们这支队伍很有意思，已经成功勾起了我的兴趣。六个人里面有三个人拥有诸神之力，一个拥有极少量的毁灭之力，还有两个都有着某种还未激活的潜在力量，把你们的灵魂献祭给吾王，他一定会很高兴的。”

　　“砰！”

　　突然间，李风把手一挥，打出了一枚【光之失明药剂】，而后大声叫道：“这个家伙很强，我们快撤！”

　　这个巨魔大祭司是一名45级的顶级BOSS，实力超恐怖，一旦开战，他们基本上没有任何胜算，还是走为上策，以免被虐杀。

　　他现在愈发的觉得，这个隐藏副本很不简单，里面似乎隐藏着一个巨大的秘密，巨魔之都早已湮没在历史之中，这里却还有这么多巨魔在生存着，看起来很像是在守卫着什么东西。

　　“没用的，在我乌拉巴明面前，你们的力量太过渺小，放弃挣扎吧。暗之梦靥！”

　　巨魔大祭司乌拉巴明举起手中的黑色木质魔法杖，凝聚出大量的紫黑色光芒，魔法杖挥动之下，这些紫黑色光芒就化为一条洪流，把李风他们的身体瞬间淹没了下去。

　　身体被紫黑色光芒所笼罩，李风立即就感觉到自己的意识开始变得模糊起来，像是喝醉了酒一样，脑袋变得昏昏沉沉。

　　系统提示：你中了巨魔大祭司乌拉巴明的【暗之梦靥】技能，角色即将陷入沉睡状态，时间持续一个小时！

　　下一刻，李风就陷入到了沉睡状态，眼前一片漆黑，什么都看不到。

　　根据系统设定，角色处于沉睡状态中，他无法进行任何操作，没有办法，他只好先下线，等一个小时之后再上线，看看角色是否还活着。

　　李风走出房间，看到孟青绫也下线了，忍不住问道：“青绫，你的角色也陷入沉睡状态了？”

　　孟青绫点了点头，说道：“是啊，我们整个队伍的人都中了巨魔大祭司的那招【暗之梦靥】，现在恐怕都在沉睡状态了吧。”

　　“这个巨魔之都实在是有些诡异，连这么恐怖的BOSS都存在，怎么看都不像是一个40级的副本，不知道能不能探索出里面的秘密。”李风说道。

　　“不想这些了，我们去打羽毛球吧，你那笨徒弟马上就会过来向你发起挑战了。”孟青绫微笑着说道，绝美的容颜无比动人。

　　“笨蛋师傅，快来打羽毛球，这次我一定要彻底击败你！”门外，传来了王梦清脆悦耳的声音。

　　李风拍了拍额头，无语道：“这个笨徒弟还真不会吸取教训，每次都这么说，结果都是被我虐。”

　　“走吧，这可是赢取免费午餐的绝好机会，难道你想放弃？”孟青绫笑着问道。

　　“开打！”李风战意沸腾，直接接受了王梦的挑战。

　　……

　　一个小时之后，李风就上线了，睁开眼睛，他发现自己正被捆绑在一根石柱上，不仅是他，其他五个队员也同样是如此。

　　“老大，我感觉我们要被烧烤了，据说巨魔会吃人！”一盾遮天看到李风睁开了眼睛，立即就大叫了起来，他被绑在李风对面的一根石柱上，身上缠满了黑色绳索，身体无法动弹。

　　“小盾子，你再鬼叫，小心姐姐一箭射死你。”在李风左侧的石柱上，子夜香怡一脸晦气地瞪视着一盾遮天，俏脸有些发白，显然是害怕会被巨魔当成食物吃掉。

　　一盾遮天轻叹了一口气，说道：“香怡美女，要是你现在能一箭射死我就好了，免得被巨魔当成美味给吃掉。”

　　“你还说！”子夜香怡咬着一口银牙说道，眼睛里几乎要喷出火来，强大的气势瞬间就镇压了一盾遮天，让这个防御战士不敢再说话了。

　　现在六个人的身体都被绑在了石柱上，被巨魔大祭司给活捉，不知道等待他们的命运，将会是什么。

　　李风注意到，他们现在所在的地方是位于巨魔之都中心处的一座圆形祭坛上，祭坛上面刻画着许多神秘符文，都是用鲜血绘制而成，隐隐散发着一股神秘力量。

　　在祭坛正中心处，有一个圆形小池，里面空无一物，呈暗红色，充满了血腥气，恐怕是用来积聚鲜血的地方。

　　圆形小池旁，巨魔大祭司正一边跳着奇怪的舞蹈，一边挥动着魔法杖，口中不停地说着某种古老咒语，在祭坛上方凝聚出了一枚枚血红色的硕大文字，似乎正在举行某种献祭仪式。

　　在祭坛周围，站满了各种巨魔，把附近的区域围得水泄不通，看向巨魔大祭司的眼中充满了尊敬之色。

　　“喂，乌拉巴明老头，你要杀就杀，把我们绑在这算是怎么回事。”李风对着正在祭坛上念咒作法的巨魔大祭司大声吼道，想要打断这个巨魔大祭司的神秘行为。

　　可惜的是，巨魔大祭司并没有理会他，继续在进行着神秘仪式。

　　几分钟之后，随着巨魔大祭司手中的魔法杖不断挥舞，祭坛上方的那些文字绽放出了妖异的血光，开始迅速凝聚在一起，最后形成了一条高达十米的巨魔虚影。

　　当祭坛周围的巨魔们看到这条巨魔虚影的时候，纷纷跪拜了下去，脸上无比激动，态度非常虔诚。

　　这条巨魔虚影还非常模糊，依稀只能看出是一个巨魔的轮廓，具体是什么模样完全看不清。李风感觉到，从这条巨魔虚影身上散发出来的气息异常恐怖，会让人心中不由得会产生一种敬畏的感觉，就和看到了传说中的巨龙一样。

　　“血祭开始！你们的灵魂与血肉将被奉献给我们伟大的先祖，这是你们无上的荣幸，请愉快地接受这场献祭吧！”

　　巨魔大祭司乌拉巴明大声吼道，他挥动手中的魔法杖，打出六道黑色光芒，轰击在了李风他们六个人身上。

　　下一刻，六个人的血量值就开始迅速下降，他们的鲜血受到了一股神秘力量的牵引，流入到了祭坛中心处的那个小圆池中。

　　“竟然被献祭了……”

　　李风看着迅速流失的生命值，心中是郁闷无比，像现在这样如同牲口一般被绑起来放血，是一件非常丢面子的事情。


第二百九十四章 巨魔远祖之魂

　　十几秒钟之后，李风他们六个人的血量值全部清空，眼前猛然一黑，变成了灵魂状态，脱离了身体，漂浮在了祭坛上方。

　　“吼！”

　　这时候，原本平静无比的巨魔虚影突然仰天咆哮起来，汇聚在小圆池里面的鲜血开始像流水一般腾空而起，融入到了虚影体内。

　　在把所有的鲜血都吸收完毕之后，巨魔虚影的身体变得更加凝实起来，气势冲天，他张开巨口猛然一吸，产生了一股巨大的吸引之力，把李风他们六个人的灵魂瞬间吸进了肚子里。

　　“灵魂被吃掉了吗？”李风感觉自己的灵魂正在一处无尽的虚空之中飘荡，不知道何时才会停下。

　　他四处张望，发现周围是一片迷蒙状态，像是笼罩在了一层白雾之中，看不到任何东西，也不知道孟青绫她们的情况怎么样了。

　　他感觉到，周围有一种神秘的力量在不断拉扯着他的灵魂，想要把他的灵魂绞碎，但是被某种力量给阻挡了下来。

　　这时候，他才注意到，在他灵魂的心脏位置处，有一个拳头大小的黑色光团正散发着黑色光芒，帮他抵挡住了周围这股神秘力量的攻击。

　　“难怪我一直看不到这团黑色光团所在，原来是隐藏在我的灵魂之中。”

　　李风心中微微一惊，他用手去触摸了一下这个黑色光团，从里面感觉到了一股熟悉的感觉，非常奇特。

　　这个黑色光团是他随着一群神秘黑袍人进入黑暗冥界的时候，从一把破旧古剑之中偶然获得的神秘物体，它拥有着十分神奇的力量，能够吸收各种黑暗系力量，几次在关键时刻帮李风化解了巨大危机，不知道究竟是什么来历。

　　现在，李风的灵魂在黑色光球的保护下，往这个诡异的空间深处飘了过去，越往里面走，周围的那股牵扯之力就越强，不过都被黑色光球给挡了下来。

　　“叮！”

　　系统提示：你的队友【月牙如心】【陌苛儿】【月清舞】【一盾遮天】【子夜香怡】灵魂被吞噬，宣告死亡，被强制传送出副本，无法再进入副本。

　　“靠，美女们和遮天小强都挂了，这下要悲剧了，我一个人怎么打这个副本！”

　　看到这条系统提示，李风彻底郁闷了，孟青绫她们的灵魂也被那条巨魔虚影吸进了这个奇异空间，她们可没有黑色光球护体，灵魂被空间里的这股神秘力量扯碎也就不足为奇。

　　“笨蛋师傅，你可要挺住，现在就剩你一个人还活着，我们都出了副本，无法再进入了里面。”王梦在组队频道里说道。

　　“现在还不知道是个什么情况，你们还是先去做其他的事情，等我出来的时候再通知你们。”李风说道，他不知道自己还可以在这个副本里待多久，也许是一秒钟，也许会很久，他自然不会让队员们在副本外等他。

　　“李风，你自己小心点，我们回去做公会任务了。”

　　“老大，能不能打通这个副本，就全看你的了，你可不要被虐了啊！”

　　……

　　李风的灵魂继续在这个奇异的空间里飘荡着，这个空间仿佛永无止境，周围听不到任何声音，只有那种牵扯灵魂的力量一直存在着，仿佛是整个空间唯一的存在。

　　在飘荡了大约十几分钟之后，李风前方出现了一个巨大的绿色旋涡，直径恐怕有上百米，通体涌动着碧绿色的光芒，看起来就像是一个星系，光芒璀璨。

　　这个绿色旋涡在缓缓转动着，产生了一股柔和的吸引之力，牵引着李风的灵魂往旋涡中心处飘了过去。

　　很快，李风的灵魂就消失在了这个绿色旋涡之中，他眼前的情景开始迅速变化，最后定格在了一座巨大的高山上。

　　这是一个非常奇怪的世界，天空上有两轮太阳，一个碧绿色，一个血红色，像是两只眼睛停留在苍穹之上。

　　这里的大地一片翠绿，地表被无数参天巨树所覆盖，像是一片绿色的海洋，这些巨树都有数十米高，枝繁叶茂，比外面的普通树木要大上好几倍，蕴含的生命气息非常浓郁。

　　李风目光四处张望，猛然看到在山顶最高处，正站立着一条巨魔虚影，高达十米的庞大身躯充满了恐怖的气息，这正是之前吞噬他灵魂的那个巨魔虚影。

　　“人类，你竟然突破了我布下的噬魂之力，灵魂活着来到了这里，真不简单。”巨魔虚影看着李风，巨大的眼睛里绽放出了异样的光芒。

　　李风目光一闪，问道：“你是谁，这里是什么地方？”

　　“这里是我的意识空间，而我则是巨魔族远祖之一的古力希农，同时也是巨魔族历史上的第三代族王。”

　　巨魔虚影的声音充满了威严，很有一种历史感，仅仅只是被他这样看着，李风就感觉到了一股巨大的压迫之力，这是灵魂层次上的绝对差距所带来的影响。

　　李风心中震撼无比，巨魔族在神临大陆上的存在时间极为久远，有着数万年的文字历史，是一个非常古老的种族，这个巨魔虚影自称是巨魔一族的远祖，那岂不是活了数万年，这太不可思议了。

　　“人类，我从你眼中看到了不信的神色，事实上，我的本体早就消亡了，现在的我只是一缕不灭的意志。”巨魔虚影解释道，在观察着李风的灵魂，当他看到李风灵魂心脏位置处的那个黑色光球的时候，脸上的表情发生了一些变化，看起来无比的凝重。

　　“你为什么要和我解释这些，我现在来到了你的意识空间，你不想吞噬我吗？”

　　李风沉声问道，心中有些戒备起来，在现在的神临大陆上，成年巨魔的体型一般在3—6米之间，而这个古力希农的身体竟然达到了十米，这的确是只有那些远古巨魔才有可能拥有的庞大身躯。

　　“人类，我要吞噬你的灵魂，随时都可以动手，你怎么挡也挡不住，所以你用不着防备我。我现在对你身上的这个黑色光球很感兴趣，不知道你能否把它拿出来给我看看？”古力希农问道，对黑色光球产生了浓厚的兴趣。

　　“如果你真的能够探查出这颗黑色光球的来历，我将会非常高兴。”李风说道，把黑色光球从灵魂之中拿了出来，朝着山顶最高处走了过去。

　　黑色光球来历神秘，能够吞噬很多种黑暗系力量，李风现在想过去试一试，看看它能不能对付这条巨魔虚影，不然的话，他的灵魂极有可能被吞噬掉，那样就浪费了一次进入隐藏副本的机会。

　　“我似乎从这颗黑色光球里感觉到了一股熟悉的气息，到底是什么呢，时间过得太久，我都遗忘了……”

　　巨魔虚影巨大的手轻轻一挥，黑色光球就脱离了李风的掌控，飞到了他巨大的手掌里，开始仔细查看起来。

　　让李风感到遗憾的是，黑色光球此刻并没有发生任何变化，丝毫没有要吸收巨魔虚影的意思。

　　“看来这个神秘的黑色光球只能吸收黑暗系力量，对其他种类的力量没有感应。”李风心底一沉，以他现在的灵魂力量来说，在这条巨魔虚影面前就是一只渺小的蚂蚁，毫无反抗之力。

　　“既然从表面上看不出什么，那就直接探查本源吧！”巨魔虚影大吼一声，虚幻的身体开始绽放出一层碧绿色的光芒，把黑色光球层层包围了起来，眼睛里碧光闪烁，如同两团熊熊燃烧的碧绿色火球，看起来异常恐怖。

　　当碧绿色光芒接触到黑色光球的时候，原本平静的黑色光球终于起了反应，它快速旋转了起来，绽放出了一层漆黑如墨的光芒，把巨魔虚影释放出来的碧绿色光芒给排挤到了一边。

　　见此情况，巨魔虚影的眼睛变得愈发的明亮起来，全身都燃烧起了一层碧绿色的光焰，加大了对黑色光球的探索力度。

　　“轰！”

　　就在这时，黑色光球表面发生了剧烈的爆炸，黑色光芒席卷四方，形成了一道黑色能量风暴，瞬间就把巨魔虚影凝聚出来的碧绿色光芒给撕成了粉碎。

　　之后，黑色光芒化为一道乌光，重新回到了李风手中，很快又恢复到了之前的安静状态。

　　“好可怕的力量，这恐怕是某位远古大人物陨落之后遗留下来的纯净灵魂体！人类，你究竟是从哪里得到这个东西的？”巨魔虚影大声咆哮了起来，看起来异常的震惊、激动，把李风的灵魂给抓在了手中。

　　“尊敬的古力希农大师，你说这个黑色光球是一个纯净灵魂体？”李风问道，现在他的灵魂已经掌握在了古力希农手中，还是小心对待为好，他现在也想弄清楚这个黑色光球的来历，这个古力希农也许可以为他提供一点有用的信息。

　　“不错，这的确是一个纯净的灵魂体，不过由于它存在年代太过久远，灵魂之力已经非常淡薄，如果不能吸收足够多的力量，它将在百年之中彻底消散。”巨魔虚影说道，一双硕大的眼睛继续在观察着李风手中。

　　这一次他没有把黑色光球拿在手中，看来是吸取了刚才的教训。


第二百九十五章 传奇任务

　　李风看着手中的黑色光球，目光复杂，这个黑色光球是从黑暗冥界一柄废旧的铁剑之中出现的，没想到存在时间会这么久远。

　　巨魔虚影晃了晃脑袋，有些遗憾地说道：“可惜，它已经认你为主，否则我现在就吞噬掉它，来增强我的这缕不灭意志。”

　　认主了才好！李风心中微微一喜，他在获得这个黑色光球的时候，往那把废旧铁剑之中注入了大量的鲜血，看来这个黑色光球就是在那个时候认他为主的。

　　他觉得这个黑色光球之所以会认他为主，和他是一个黑暗系职业有关，黑色光球需要吸收黑暗系力量才不会消亡，而他体内正好就蕴含着黑暗系力量，可供它吸收，这恐怕就是当时黑色光球和他认主的原因。

　　李风把黑色光球重新放回到了自己的灵魂心脏位置处，看了眼前这个高山一般的巨魔虚影，说道：“古力希农大师，我来这里是为寻宝而来，刚才在巨魔之都中，我杀掉了不少你的族人，你打算怎么对付我？”

　　“本来我打算直接吞噬掉你的灵魂，但是在发现你灵魂中的这个纯净灵魂体之后，我改变了主意。”

　　“这座巨魔之都是我在三万年前一手创建的，当时这片广阔的区域还是我巨魔族的领地，只可惜后来人类迅速崛起，把我们巨魔族的领地给抢走了，我遗留下来的这个守护意志耗费了巨大力量，才把这座都城转移到现在这个特殊空间，这才避免了被毁灭的命运。”

　　“在这一万多年的时间里，我的子民们一直在寻找办法复活我，希望我能够带领巨魔一族重回巅峰，但他们不知道，真正的我早已逝去，只遗留下了一道意志，除非成神，否则我不可能再复活了。”

　　“古力希农大师，你和我说这些，究竟是想让我做什么？”

　　李风问道，他现在已经知道这个副本的来历了，在一万多年前，为了争夺生存领地，人类和巨魔之间爆发了一场旷世大战，双方几乎都投入了所有能够调动的力量参与其中。

　　这是一场无比艰难的战斗，经过长达数十年的奋战，人类最终把巨魔驱逐到了偏远的蛮荒之地，夺取了当前人族所在的这片肥沃土地，让整个人族都得到了飞跃式的发展，最终只用了千年时间就成为了神临大陆上最强大的种族之一。

　　在人类历史上，人们习惯把这场大战称为“驱魔圣战”，这是一场改变了人类命运的战争，众多人族英雄都是在这场战争中一战成名，名传千古。

　　不得不说，那是一个英雄辈出的璀璨年代，各种光辉事迹一直被人们所传颂，如今的五大人类帝国就是由当时声望最高、贡献最大的五位英雄创立，是人类的第一代帝皇。

　　自这场战争之后，人类从此走向了一条辉煌的强盛之路，而巨魔族则是在这场大战中从巅峰走向了衰败，现在就只剩下少数一些巨魔群体生活在蛮荒之地，只能算是一个小型智慧种族。

　　“我这些守护在巨魔之都的子民被困在这个空间上万年，人口越来越少，有灭亡的危险，我现在唯一的愿望就是能够让他们回到现在的巨魔族领地里繁衍下去，但是以我现在的这个状态，无法完成这件事，因此，我需要借助你的力量去实现这个浩大的转移行动，如果成功，我将会给你很多奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：远古巨魔之王古力希农交给你一个传奇连环任务【巨魔的回归之路】，是否接受？

　　“传奇任务！”李风脸色微微一变，在神临中，传奇任务是仅次于神级任务的超大型任务，完成之后可能会获得传奇级别的罕见物品，其他的奖励更不用说。

　　在正常情况下，传奇级别的物品都具有唯一性，都有相应的传奇般的来历和名气，完全无法复制，是独一无二的强大存在。

　　“古力希农大师，你别忘了，我可是一名人类，你们巨魔族算是人类的仇敌种族之一，如果我把这个消息告诉给人类帝国，算是立下了一件大功，我的收获也许会更多。”

　　李风沉声说道，有些不太相信古力希农的话，这个任务太过重大，他必须小心谨慎，要是走错了第一步棋，以后可就要面对各种困境了。

　　“如果你不答应，我就立即吞噬掉你的灵魂，你永远也不可能第二次进入这里，我也当你从来没出现过。另一方面，你一旦接受了这个任务，你的身份会自动变为我这支分支的巨魔首领，到时候你就是人类的死敌，只有完成这个任务之后，才会恢复人类的身份，事关重大，你可要想好了。”

　　古力希农站在高山之巅看着身前对他来说无比渺小的李风，眼睛里闪动着异样的光芒，静静地等待着李风的答复。

　　“当真只是带着巨魔之都里面的巨魔回到神临大陆上的巨魔族领地就行了，不用做其他的事情？”

　　李风问道，如果只是这样，他愿意去尝试一下，传奇级任务可遇而不可求，十分稀有，是获得传奇级物品极少数的几条途径之一，一旦错过，就彻底失去了机会。

　　无论是什么时候，巨大的收益往往就意味着巨大的风险，想要获得好东西，就需要去奋力拼搏，李风这次决定去拼一把，失败了大不了就是受到一些惩罚，他照样能够重新崛起，要是成功，他的收获可就非常可观了！

　　古力希农点了点头，说道：“是的，你只需要把我的子民带回巨魔族的领地，让他们能够生存下去就行了。”

　　“如果我答应了这件事，人类帝国方面会有什么反应？”李风问道。

　　“人类帝国知道这件事，当然会全力围剿你们，所以为了自身的安全还有奖励，你要选择好行军路线，如果人员损失惨重，你会受到相应的严厉惩罚！”古力希农说道，丝毫没有要隐瞒的意思。

　　“我再问个问题，如果巨魔们都被剿灭，我会受到什么样的惩罚？另外，奖励怎么发放给我？”李风继续问道，他需要相关的信息去评估风险，再来决定做不做。

　　毫无疑问，这是一个难度极高的任务，否则也不会是个传奇级任务，在这么巨大的失败风险下，如果惩罚太过恐怖，他会考虑放弃这个任务。

　　“惩罚会根据你的表现来确定，如果你当真是尽了全力，即便最终的结果很糟糕，你也不会受到什么惩罚，要是你的决策出了重大失误，你将会成为巨魔一族的死敌，会受到我族巫师的联合诅咒，到时候你将永世难以翻身。”

　　“至于奖励，会根据你在领导族人们回归道路上的表现来发放，你的表现越出色，获得的奖励就越好，这样你满意了吧？”古力希农说道。

　　李风沉默了一会儿，一脸严肃地看着这位巨魔远祖之魂，沉声说道：“古力希农大师，你把这件关系到你族人命运的重大事情交到我这个人类身上，是不是很冒险呢？”

　　“我这的确是在孤注一掷，如果你是一个心性很坏的人，我的族人将会有全军覆没的危险，但与此同时，如果你不是那么坏，我的族人也许就能够回归巨魔族领地，这总比继续待在这个空间里等着消亡要好。”

　　古力希农轻叹了一口气，目光眺望着远方，不知道在想着什么，看起来有些萧索。

　　“好吧，为了奖励，我决定豁出去了，这个巨魔转移任务，我接了！”李风沉声说道，接受了这个传奇任务。

　　“很好，人类，你的勇气比我想象中的要强，希望你成功完成这个任务！”古力希农大声说道，整个身体都散发出了一层碧绿色光芒，开始往李风身上灌注而去。

　　身体被碧绿色光芒注入之后，李风的外形开始迅速发生变化，他心中一惊，大声问道：“古力希农大师，你这是在做什么？”

　　“这是我长久以来凝聚出来的巨魔之力，现在我把它们全部传承给你，这样一来，你就暂时成为了我唯一的传承者，可以统领我的这些族人。当你成功把我的族人带到巨魔领地之后，你可以在我这些族人之中寻找一位合格的继承人，而后把这些巨魔之力传给他，这样你会获得最终的奖励。”

　　古力希农说道，继续在往李风身体里灌注巨魔之力。

　　在灿烂的碧绿色光芒中，李风的身体越变越大，最后化为一名身高达到6米的强壮巨魔，力量变得相当恐怖。

　　“古力希农大师，你把巨魔之力都传给了我，你自己怎么办？”李风问道，对于自己这副新模样，他还真有些不习惯，太高大了，简直像是一个巨人。

　　“我这缕意志就是为了守卫我的族人而存在，现在我把这个意志传承给了你，我该回归大自然了，希望你不要让我失望。请记住，你现在的名字是古力亚摩斯，身份为巨魔族丛林部落古力氏族的酋长！”

　　古力希农的声音在李风耳边回荡，最后渐渐归于平静，灵魂虚影消散在了这片天地之中。


第二百九十六章 巨魔之王

　　“叮！”

　　系统提示：你接取了传奇任务【巨魔的回归之路】，你获得了新的身份【巨魔族丛林部落古力氏族酋长？古力亚摩斯】，回归行动将在四个小时后进行，请做好准备！

　　“古力亚摩斯，没想到我会以这样一个方式去蛮荒之地。”李风看着自己强有力的碧绿色手掌，心中感慨不已，他现在获得了巨魔远祖古力希农传承给他的巨魔之力，变身成为一个首领级巨魔，实力暴涨，相当于是一个65级高级BOSS。

　　李风打开地图，这个副本所在的位置是南域腾龙帝国东侧，而当前的巨魔族领地则是在蛮荒之地北部地区的原始莽林之中，两者之间相隔数十万公里。

　　想要成功迁移，李风需要率领这支古力氏族经过好几个人类王国，其中包括五大人类帝国的南域腾龙帝国和西域，难度极大，在前进期间，肯定会受到无数人类军队的截击，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　“现在任务已经接了，已经没有办法回头了，就努力拼一把吧！”李风轻声呢喃了一句，这时候，周围的整个意识空间开始崩碎开来，像是迷雾一样被拨开了，他重新回到了之前所在的那个祭坛上。

　　“恭迎尊贵的王之传承者降临世间！”

　　当巨魔大祭司乌拉巴明和祭坛周围的巨魔们看到从祭坛上出现的李风之后，纷纷朝着他跪拜了下去，就像是信徒在膜拜自己信仰的神灵一样，神色无比虔诚。

　　李风知道，巨魔远祖之魂在离开的时候，已经和这些巨魔们说明了一切，现在他就是这支巨魔氏族的新王。

　　“我传承了伟大的古王古力希农的守护意志，将会带领大家走上一条辉煌的回归之路，现在请所有的子民都到古都中心广场处集合，我们将在四个小时之后正式出发，这是一条无比艰难的迁移行动，人类将会对我们，但是，只要大家齐心协力，终会迎来胜利的曙光！”

　　李风站在祭坛上大声说道，吼声如雷，气势冲霄，强横的力量引起了巨魔们的狂热欢呼。

　　他在这支巨魔族中个头最大，实力最强，再加上是巨魔古王古力希农唯一的传承者，这使得他在这个氏族里拥有绝对的统领权，没人可以挑战他的权威。

　　“乌拉巴明大师，请你把氏族里的高层都请过来，我有事情要和你们商议。”李风对着身旁的巨魔大祭司乌拉巴明说道，不久前，他们还是对手关系，现在一下就成了君臣关系，当真是世事无常。

　　乌拉巴明对着李风鞠了一躬，用无比尊崇的语气说道：“请王上稍等，我这就去叫人。”

　　李风点点头，在一群体型健壮的巨魔战士的陪同下，来到了巨魔之都中心广场中。

　　在广场前方，有一座几十米高的巨大石台，上面有一张用碧绿色岩石堆砌起来的王座，李风迈着雄健的步伐，走上了这座石台，坐在了那张王座上。

　　刹那间，他感觉自己仿佛真的变成了一位王者，抬手间就可以叱咤风云。

　　他坐在王座上，俯瞰着眼前这座美丽古老的巨魔之都，心潮澎湃，这个隐藏副本带给他的震撼实在是太大了，他原本以为这个副本就是杀死几个BOSS，掉几件装备就完事了，没想到会牵扯出这么一个传奇级任务，现在成为了巨魔族古力氏族的酋长。

　　身在高位，就需要承担相应的责任，李风现在肩负着把整个古力氏族都带往远在蛮荒之地的巨魔领地，这是将会是一段充满危险的路途，极有可能全军覆没，但是他还是下定决心要去冲出一条血路，带领这支巨魔氏族闯出一条生路。

　　这个任务，其实已经算是对古力的一个承诺，李风定当全力以赴，至少要做到问心无愧。

　　“砰砰砰！”

　　现在，整座巨魔之都里面的巨魔都开始往中心广场聚集，人数有很多，起码有三万多人，男女老少都有，比李风他们之前进来看到的巨魔数量多多了。

　　看来在他接到这个传奇任务之后，整个副本都发生了变化，或者说，这个空间由副本场景变成了一个真实的区域，回归到了本来的面貌。

　　“报告吾王，所有族人都已到齐，请指示！”

　　这时候，一名身穿淡黑色厚重战甲的巨魔战士排众而出，对着王座上的李风躬身说道，声音无比洪亮，气势非凡。

　　李风目光一动，这是巨魔将军比拉奇，是负责统领这支巨魔所有士兵的大人物，实力很强，达到了60级高级BOSS的水准。

　　“比拉奇将军，请你汇报一下族人的具体人数和组成结构。”

　　李风说道，这一点很重要，在这种大规模的迁徙行动中，人口结构是一个需要仔细考虑的事情，同时这也是一个非常棘手的问题，毕竟老少妇孺的行动能力远远比不上青壮年，遇到战斗也需要相应的保护，他要了解到这方面的信息，才能制定出相应的迁移方案。

　　“报告吾王，现在我们氏族总人口35500人，其中正规军队5000人，非正规战斗人员15000人，其余全部都是非战斗人员，在必要的情况下，60％的非战斗人员可以直接成为次级战斗人员。”

　　比拉奇大声回答道，脸上充满了自豪之色，那是对自己这个种族的无比热爱和信仰。

　　听到巨魔将军比拉奇的汇报，李风不得不感叹巨魔这个种族的勇猛善战，战斗人员占总人口的60％，这个比例非常恐怖，几乎是全民皆兵。

　　巨魔的平均年龄是80岁，15岁就算是成年，能够拥有强悍的战斗能力，在有些时候，70岁或者是10岁的健康巨魔都可以成为次级战斗单位，可以进行一定程度的战斗，种族气质非常彪悍。

　　“很好，你现在去安排战斗事宜，在我们前进的道路上，少不了各种战斗，我们需要提前做好准备，以免到时候陷入混乱。”李风说道。

　　“谨遵王上之命，我现在就去安排。”比拉奇点了点头，下达了军队集结命令，开始进行战前动员。

　　“负责粮草的官员何在？”李风大声问道。

　　“伟大的王上，是我，子爵戈敏夏莉！”一名在巨魔族中身材算是偏瘦的女性巨魔站了出来，大声回应道。

　　她身上穿着一套华丽的淡红色布甲，腰间挂着一根暗红色魔法杖，从装束上来看应该是一名魔法师。

　　李风目光一闪，看到了这个女性巨魔的信息：高阶毒火系魔法师？戈敏夏莉，一个60级的中级BOSS，他点了点头，问道：“戈敏夏莉女士，我们这次迁徙需要大量的食物，你现在去设计一个携带粮食的最佳方案，在不影响行军速度的情况下，尽可能多的准备些食物。”

　　食物是一个非常重要的问题，必须要想好解决办法，巨魔族属于食肉种族，每一个都是天生的猎手，有些食物可以在行军途中补充，考虑到队伍要经过一些很难找到食物的贫瘠之地，还是需要提前准备好充足的食物。

　　“如你所愿，我伟大的王！”

　　戈敏夏莉躬身说道，立刻就去布置李风下达的任务了。

　　李风从王座上站了起来，看着广场中站立着的密密麻麻的巨魔，右手捏起拳头高高举了起来：“亲爱的子民们，作为部族历史上伟大王者古力希农唯一的传承者，我继承了他守护族人的意志，在这段无比艰难的路途中，我会和大家在一起战斗，最终带领大家走向辉煌的强盛之路，请你们一定要相信我！”

　　“吾王威武！”

　　“吾王威武！”

　　整个广场中的巨魔都举起拳头大声吼叫起来，显得异常兴奋，看向李风的目光中充满了崇拜之色。

　　“好了，多余的话我不多说，大家各司其职，一起努力，共同闯出一条生存之路。”李风说道，他走下高台，和几名军队首领站在一起，开始讨论行军路线。

　　“尊敬的王，我们想要进入蛮荒之地，需要经过，恶战免不了，这样药物的消耗量会非常大，以目前药材仓库里库存的那些药物数量，还远远不够啊。”一名巨魔军团长说道，脸上充满了担忧之色。

　　“药物的事情你们不用担心，我掌握了一门强大的炼药术，可以炼制高级药剂。你派人去把药材库里低级以上品质的药材都拿出来，有多少拿多少，不用担心我用不掉。”

　　李风说道，以他现在的炼药术来说，炼制中、高级药剂毫无压力，经常会出现暴击，在相同药材数量的情况下，药剂产量是普通炼药师的三倍！

　　“好的，王上，我这就去办！”

　　“伟大的王，我们现在还有一些战斗人员没有配备装备，现在锻造已经来不及了。另外，装备在战斗中也会产生很大的损毁，装备的补充也是一个问题……”

　　“装备的问题交给我来处理，只要有材料，我就可以做出无数装备！你去负责把仓库里绿色品质以上的材料整理出来，我要用来制造装备。”

　　“伟大的王，您真是无所不能！”

　　……

　　两个非常棘手的问题都被李风轻描淡写的解决，巨魔们对李风愈发的崇敬起来，眼睛里流露出了对自由的向往，他们这支巨魔分支被困在这，已经上万年了，现在终于有了希望，每个巨魔心中都无比激动。


第二百九十七章 王之专属坐骑与装备

　　李风所在的这个古力氏族属于丛林巨魔的一个分支部族，以丛林为主要的生存之地，精通自然之力，他们收集起来的材料绝大多数都是兽皮、兽骨、羽毛、爪子之类的东西，基本上都取自于丛林中的各种生物。

　　值得一提的是，古力氏族常年生活在丛林中，对山中各种草药都拥有很强的识别能力，都城中的药材仓库里堆满了植物类的药材，其中有不少罕见的品种，非常珍贵。

　　当李风看到一车车的药材和炼器材料被拉到广场中的时候，脸上忍不住露出了一抹惊异之色，古力氏族将近万年的积累，底蕴无比丰富，这两样东西积累起来的数量非常庞大，如果放在人类社会中，这会是一笔无比惊人的财富！

　　可惜的是，巨魔族的生产能力非常低下，炼器和炼药技术都很落后，虽然有着近乎无限的原材料供应，但是制作出来的成品装备和药剂数量还是很少，恐怕支持不了几次消耗。

　　“有这么多原材料，装备、药剂什么的基本上不用愁了！”李风目光一凝，叫人把里面最好的一批炼器材料和药材都挑选了出来，交由他随身携带，这样可以避免在战斗中造成材料的巨大损失。

　　“王上，这是您的专属座驾！”

　　这时，一位军团首领拉着一头巨兽走了过来，厚重的石板在这头巨兽的脚下颤抖着，有一种要被踩碎的倾向。

　　李风眼中闪过一丝惊异之色，这头巨兽外形很像是一头放大版的大象，它身高达到八米，体长九米多，全身长着浓密的深红色长毛，两根弯曲的巨大牙齿从它嘴里露了出来，看起来相当恐怖，竟是传说中的猛犸象。

　　这只猛犸象体型非常庞大，如同一座移动的小山，比普通的猛犸象要大上很多，是一头猛犸象王，在它宽阔的背上，安装了一个黑色的木质王座，看起来相当霸气。

　　李风走过去，用手摸了一下摸猛犸象王的身体，立即感觉到有一股雄浑的力量从手上传了过来，极为不凡，这是一头史诗级坐骑！

　　猛犸象王用长鼻子卷了卷李风强壮的手臂，表示顺从，李风笑了笑，用手拍了拍猛犸象王的鼻子，在战斗中，坐骑将会是他最亲密的伙伴，需要建立起默契，这样可以增加战斗力。

　　“伟大的王，这是您的专属装备！”

　　在一阵整齐而沉重的脚步声当中，一群巨魔士兵在比拉奇将军的带领下，抬着一柄巨大的碧绿色战斧和一套超大型碧绿色战甲走了过来。

　　战斧和战甲的外形都非常古朴，带给人一种历史悠久的感觉，充满了岁月的气息，恐怕存在年代非常久远。

　　李风接过这套装备，发现每个部件都是65级的史诗级装备，其中碧绿色战甲名为【碧林守护者】，是一套五部件史诗级套装，由衣服、头盔、战靴、腰带、护肩组成，属性都相当给力。

　　碧绿色战斧名为【丛林战吼之斧】，是一件65级的极品史诗级武器，攻击力超级狂暴，破甲能力无比犀利，属性几乎可以比拟同等级的传奇装备。

　　李风把碧林守护者套装和丛林战吼之斧装备了上去，高大威武的身体在甲胄的衬托下充满了勇者气息和王者气度，浑身都涌动着一股庞大的力量，深不见底，永不枯竭。

　　“亲爱的子民们，伟大的回归之路即将开启，请大家坚信，只要我还站着，你们就可以无所畏惧！”李风举起了手中的巨大战斧，浑身光芒涌动，如同一位无双战神，让人感觉到热血沸腾。

　　“吾王万岁！”

　　“吾王万岁！”

　　……

　　广场中一片沸腾，巨魔们都在看着这位新诞生的氏族王者，心中充满了期待，他们等待回归的这一天已经等待了很久了，这个愿望已经流传了一万多年，从祖祖辈辈一直延续至今，现在是该实现这个宏愿的时候了。

　　把重要的东西都准备好，李风就和氏族高层聚在一起，开始规划行军路线，丛林是他们最好的战斗领域，因此，他们尽量会选择有丛林的地方前进，这样不但隐蔽，还可以增加战斗力，即便多走一些弯路也不要紧，安全放在首位。

　　“叮！”

　　系统提示：传奇任务【巨魔的回归之路】已经开启，副本场景即将消失！

　　在一阵轰隆声当中，整个副本场景开始迅速变淡，最后彻底消失，下一刻，新的场景出现，李风和三万多巨魔族人同时出现在了宝石镇附近的山林之中。

　　宝石镇是一个位置比较偏僻的山间小镇，附近没有其他的城镇存在，周围都是深山野林，这位李风他们提供了行动的便利。

　　“出发！”

　　没有任何的犹豫，李风骑着猛犸象王走在队伍最前方，旁边是几位氏族高层在护卫，后面巨魔，两侧和大后方都是巨魔士兵在护卫。

　　此时，上百个巨魔斥候开始四处散布开来，游走在大部队外围的区域，负责警戒和探路，并收集相关情报。

　　现在巨魔部队还没有被人发现，还没有什么危险，趁着这个机会，李风联系了王梦她们，把事情简单的交代了一下，而后就开始思考接下来要做的事情。

　　他现在是巨魔身份，无法和王梦她们进行交易，另外，专门为玩家准备的系统拍卖行也用不了，不然的话，他可以购买大量的物资来提升这支巨魔氏族的实力。

　　现在，李风只能依靠自己的双手来创造各种装备和药剂，以此来武装整个氏族，提升整体战斗力。

　　装备是直接提升战斗力的一个重要方面，李风决定先把所有能够参加战斗的巨魔都用蓝色装备武装起来，而后在逐步用紫色装备来装备那些精锐士兵，如此一来，整个氏族的战斗力都会提升一个大层次。

　　李风的【神级装备制造术】已经练到了3级，制造蓝色装备的冷却时间降低到了5分钟，成功率是100％，这使得他的装备制造效率非常高。

　　猛犸象王的背部非常宽，安置了一个小木屋似的华丽车厢，里面除了王座之外，还有一些其他的器具，李风坐在柔软的毛皮地毯上，拿出装备锻造炉和黄金炼药炉，开始锻造装备和炼制药剂。

　　每次做完一件蓝色装备之后，李风就会在5分钟的技能冷却时间里炼制药剂，工作就在这样一个节奏当中展开，大批的蓝色装备和中级药剂被制作了出来，效率高得离谱。

　　南域腾龙帝国多山川，特别是李风他们现在所在的帝国东部星风城领域，更是到处都是高山峻岭，非常适合巨魔族生存，只可惜被人类给占据了。

　　突然，前方的天空中，出现了一队骑着狮鹫的帝国士兵，他们是从不远处一个小镇当中飞出来的，应该是感觉到了异常，特地过来侦查情况。

　　“上帝，我看到了什么，这里怎么出现了这么多巨魔！”

　　“大家快发紧急信号弹，这是重大军情，必须要让小镇把消息传出去！”

　　当这对帝国士兵看到漫山遍野的巨魔之后，一个个脸色大变，纷纷往高处飞去，并拿出了信号弹准备发射。

　　巨魔士兵当然不会让这些人类帝国士兵如愿以偿，在这些人类士兵出现的时候，他们已经做好了攻击准备，现在人类士兵进入到了攻击范围，他们立即毫不犹豫地出手。

　　这一刻，在一阵阵呼啸声当中，十几根长矛被巨魔狠狠地投射了出去，在恐怖力道的推动下，它们急速飞出，划破空间，精确地击中了那十几个人类士兵。

　　“砰砰砰！”

　　如同被子弹击中的飞鸟，十几个人类士兵连同他们座下的狮鹫都被高速移动下的长矛贯穿，从天空中坠落了下来，全部死亡。

　　“吾王，让我带人去消灭那个人类小镇吧，要是他们把消息传出去，我们可就危险了！”

　　一名巨魔军团指挥官大声说道，眼睛里闪动着浓烈的杀气。

　　“别浪费时间，我们这么多人一起行动，制造出来的痕迹太明显，行踪迟早会暴露，现在我们直接往深山无人处冲，借着树海隐藏身形。屠杀人类小镇只会让人类帝国把我们列为极度危险的目标，会更加急迫的想要消灭我们，那样就得不偿失了。”

　　李风沉声说道，制作装备和药剂的双手一直都没有停顿，他在心中早就考虑到了这个问题，现在直接说出来就行了。

　　“大王说得有理，是我太冲动了。”巨魔军团指挥官面露惭愧之色，不再说话，继续护卫在周围。

　　三万多巨魔浩浩荡荡涌入了翠绿的群山之中，形成的洪流比兽潮还要恐怖，所有挡路的怪物都被瞬间冲杀，没有任何阻挡之力。

　　三个多小时之后，李风下令在一片茂密的原始森林里进行休整，他们已经在山中跑了一百多里地，移动速度非常快，体力也消耗了不少，需要得到充分的休息。

　　另外，李风估摸着现在小镇方面可能已经，恐怕再过不久，就会有人类军队过来追击他们，到时候免不了要展开一场生死大战，这也是他决定停下来休息的原因，准备来个以逸待劳。


第二百九十八章 传奇之始

　　“比拉奇将军，我这里制作出了一些药剂和装备，你拿去分发给那些主力战斗部队的士兵，恐怕再过不久，就会有人类军队过来，我们需要提前做好战斗准备，注意让非战斗成员隐蔽。”

　　李风说道，把自己在这三个多小时中制造出来的三十件装备和一百多枚药剂交给了比拉奇，虽然数量不多，但是总归是可以起到一点作用。

　　“明白，我这就去办！”比拉奇点头说道，拿着装备和药剂去安排事情了。

　　现在已经是傍晚时分，血红色的夕阳在西方缓缓下沉，夜幕渐渐降临，大地变得有些昏暗起来，整片天地都变得有些寂静起来。

　　巨魔在夜晚同样拥有很强的视力，战斗能力基本不会受到影响，在现在这种环境下，战斗起来对巨魔非常有利。

　　“报告大王，北面和东面分别发现一支千人规模的人类军团正往我们这边过来，其他方位暂时没有发现可疑情况。”这时候，一名斥候队长骑着迅猛龙跑了过来，向李风报告了最新情况。

　　迅猛龙是一种地龙类生物，个性凶猛，跑动速度快，耐力好，是一种优良的坐骑品种，但是驯化难度很大，也只有巨魔族这个强力种族才能把这种生物驯化为坐骑。

　　李风点了点头，沉思了一番之后，说道：“维利军团长，你率领第五军团一千战士去迎击这两支人类军团，其他人都隐藏起来，按兵不动。”

　　“大王，我们为何不出动优势兵力直接歼灭这两支人类军团，只出动一个军团的话，我们的优势并不大，这样会增加伤亡啊！”第五军团的军团长维利问道，有些不太明白李风的意图。

　　“现在人类帝国还不知道我们的具体情况，所以只派了两千人的军团过来追击我们，要是被他们知道我们的真实情况，恐怕会派出大规模的军队过来围剿我们。因此，我们现在需要隐藏实力，甚至还要示敌以弱，让人类帝国麻痹大意，只有这样做，我们才能更安全。”

　　李风说道，在很多时候，为了避免更大的损失，牺牲掉一些人也是无可奈何的事情，他现在只能尽可能地避免人员损失，最后究竟能有多少巨魔活着走进蛮荒之地，他也不知道。

　　“明白！”维利点头说道，立即就带着第五军团一千战士去迎战那两支人类军队，他能够理解李风作出的这个决定。

　　战斗很快就打响，巨魔战士勇猛无比，整体实力比人类军队要强上很多，冲进人类军队就是一阵大杀，如同一辆辆坦克在四处碾压，人类士兵根本就挡不住。

　　半个小时之后，两千人的人类军团被巨魔军团击溃，伤亡过半，开始全面溃逃，巨魔军团没有去追杀，毕竟需要一部分人活着回去向帝国方面报告这边的消息，要是全部歼灭，人类帝国方面可能就会增派很多军队过来调查情况。

　　经过一番仔细统计，这场小规模战斗，巨魔士兵五十人死亡，一百二十人受伤，展现出了非常强悍的战斗力。

　　“第五军团的所有战士都表现很好，治疗药剂都用上，迅速恢复伤势。一个小时之后，我们就要开始进行长时间赶路，争取在明天中午之前进入埋骨森林。”

　　李风赞许地说道，埋骨森林是六百里之外的一片广袤原始森林，对于人类来说，那是一片死亡之地，里面生活着很多强大生物，很少有人敢于踏足这个地方。

　　只要能够进入那片森林，他们就可以暂时摆脱人类军队的追击，之后还可以直接穿过这片森林，到达星风城领域边界处，只要这个计划能够成功，就可以避免和人族军队发生战斗。

　　夜幕降临，星空灿烂，踏着夜色，李风带着大部队往西边的埋骨森林走了过去，巨魔们都拥有夜中视物能力，这样可以避免打火把暴露位置。

　　这是一种非常神奇的体验，李风感觉自己在变成一位巨魔氏族之王后，看待整个世界的方式都有些不一样了，如果有人类站在他这副六米高的庞大身躯前，他一定会感觉到这个人类的渺小。

　　不变的是，他还是非常喜欢这片星光灿烂的夜空，寂静的天地让他能够静下心来思考问题。

　　如果事情进展顺利的话，这个传奇任务需要半个月时间才能完成，这也就是说，他在这半个月中，要带领着这支巨魔氏族成功突破几个人类王国的重重封锁，进入到古老的蛮荒之地。

　　这是一个充满了未知数的艰难旅程，要带着这么多巨魔跨越数万里的距离，难度可想而知。

　　在人类社会中，所有生活在蛮荒之地的智慧种族都被称为蛮族，其中就包括巨魔族，在神临大陆历史上，人类和蛮族一直都征伐不断，爆发了无数大大小小的战争，处于一个完全对立的状态。

　　在人族还没有崛起前，神临大陆东侧的这片广阔地域都曾经是蛮族的栖息地，后来人族迅速崛起，一步步把蛮族驱逐出了这片物产丰富的灵秀之地。

　　千百年来，蛮族一直都想要从人类手中夺回这片肥沃土地，发动了很多次战争，但是最后都没有成功。人族的力量发展太迅猛，开发出了各种威力强横的魔法武技，如果不是受限于潜力非常有限的身体，恐怕蛮族连蛮荒之地都会保不住。

　　当第一缕晨曦从东方出现的时候，李风他们奔行了四百多里的距离，来到了森林边缘地带，前方就是一片开阔的平原，没有什么遮挡物，这对巨魔们来说是一个巨大的考验。

　　经过一整夜的行走，很多巨魔脸上都露出了疲惫之色，但是谁都没有喊累，一直在坚持往前走着，没有一个人掉队。

　　在这个夜晚，一共发生了两场小规模战斗，每次都是一个千人左右的轻骑兵团跟随在他们后面，像狗皮膏药一样赶都赶不走。

　　李风判断出这是人类帝国为了摸清他这支队伍的底细派出来的侦查兵团，他利用一些迷惑性药剂设计了几个陷阱，最后成功围歼了这两个轻骑兵团，没有放走一个人。

　　通过这两次战斗，李风隐隐感觉到了一丝危机，人类帝国没有直接派军队过来镇压，而是先过来探明情况，说明负责围剿他们的人类统帅性格非常谨慎，不会贸然展开进攻，面对这样的一个敌人，他同样需要小心对待，以免阴沟里翻船。

　　由于巨魔身体庞大，三万多人移动起来会留下比较明显的行动线索，无法掩盖，人类帝国方面很有可能已经判断出了他们这支队伍的前进方向，极有可能会在某个地方设埋伏。

　　李风认为，人类帝国在这么短的时间内，很难调动大规模的军队来这片区域进行埋伏，现在最有可能出现的情况是附近这片区域的人类军队集结在一处紧要之地在等着他们上钩。

　　这个考虑到这个可能，李风决定亲自去位于关口处的小城探查一下情况，看那里有没有埋伏。

　　这个平原其实是一个巨大的盆地，直径有一百多里，在这个盆地西边三十多里，就是李风他们这次的目标——埋骨森林。

　　横穿这个平原是进入埋骨森林距离最短、行动最方便的一种方式，如果要绕开这个平原，就需要走很多险路，那样会浪费很多时间，增加前进难度。

　　在平原西边的紧要关口处，有一座规模中等的城镇建立在那，名为平山城，人口大约20万人，里面驻扎着大约6000人的帝国军队，防御能力不算很强，毕竟这里不算是什么兵家要地，用不着布置重兵去把守。

　　想要横穿平原进入埋骨森林，就必须要穿过这个平山城，李风觉得如果腾龙帝国要来剿灭他们的话，就应该会选择在这里聚集兵力进行防御，依靠有利地形扼守住这个交通要道，等待帝国大部队的到来。

　　因此，李风这次过去，除了看看有没有埋伏之外，最主要的任务是要弄清楚帝国士兵的布置情况，从中找出破绽。

　　现在巨魔氏族已经被帝国发现，等待他们的将会是各种惨烈围剿，现在必须要尽快进入，多在这里停留一分，就多一分危险。

　　“比拉奇将军，我要过去平山城探查一下消息，你们就在这休息，恢复体力，很快我们就有一场恶战要打了！”李风沉声说道。

　　“王，这种危险的事情怎么能让您亲自去呢，叫斥候过去探查就行了。”比拉奇说道，不愿意让李风过去冒险。

　　“放心，我自有办法掩饰身份，斥候们目标太大，不适合在这种情况下出动。”

　　李风微笑着说道，服用了一枚【高级伪装药剂】，身体很快就化为了一个正常中年人类，强大的气息也隐藏了起来，毫无破绽，这就是高级药剂的效果。

　　现在的李风是一个65级的高级BOSS，在使用了高级伪装药剂的情况下，除非对方是65级以上的顶级BOSS级别的大人物，否则无法识破他的伪装。

　　“伟大的王，你的药剂好强！”看到李风完美的伪装成一个人类，比拉奇脸上露出了一抹惊异之色。

　　“我过去了，你们安心在这等我的消息！”李风说道，骑着一匹普通马朝着平山城跑了过去。


第二百九十九章 探查、战术

　　两个多小时之后，一座繁华的小城出现在了李风面前，这座小城很精致，布局很随意、轻松，没有笔直的街道和整齐划一的建筑，在阳光的照耀下，散发出了一股轻风般的温柔气息。

　　平原盆地周围都是高山峻岭，很难翻越，就只有一条平坦大道通往外界，平山城就坐落在这条大道上，成为了一个大关口，人们进出都要经过这座小城。

　　当然了，如果有飞行坐骑的话，可以直接飞过去，简单而方便，只可惜在这支巨魔氏族中，只有两百名巨魔投矛手拥有自己的飞行坐骑，其他人都没有。

　　无论是在哪个种族，飞行坐骑总是一类非常稀缺的资源，根本就没能力普及开来，在玩家群中同样是如此。

　　另外，巨魔体型庞大，在天空飞行目标太过明显，隔着很远的地方就会被帝国军队发现，大量的巨魔在天空中飞翔，那纯粹是找死行为，李风自然不会去冒这个险。

　　“如果有足够多的飞行坐骑就好了，直接飞过这个关口，这样可以免去很多麻烦，但这终究只是一个幻想，永远无法实现。”

　　李风轻叹了一口气，埋骨森林边缘距离平山城只有不到百里的路程，有飞行坐骑的话，这么短的距离完全可以直接飞过去，只要在人类大军到来之前进入埋骨森林就可以了。

　　在不断的思考当中，李风进入了平山城，他随意观察了一下周围的情况，发现整座小城的气氛都有些紧张，街道上的行人很少，到处都有帝国士兵在巡视，有很多马车拉着东西正在往安全之地转移，俨然进入了一个战前紧急状态。

　　“看来帝国方面已经有所反应，把这支巨魔氏族当成了比较严重的威胁来看待。还好，方圆百里以内的帝国军队不是很多，在这么短的时间内，他们最多调集一万士兵过来防御。以巨魔士兵的战斗力来说，以一敌五都不是问题，只要能找出一个好的进攻办法，闯过这个小城不成问题！”

　　李风一边四处观察，一边在脑海中进行战术设计，试图用最小的代价来获得最大的成果。

　　现在正值战前的关键时刻，小城内很多重要地方都被戒严，寻常百姓不能靠近，但是这难不倒李风，高级隐遁药剂可以让他在这些地方畅通无阻，就连那些高级NPC都无法发现他的存在。

　　两个多小时之后，整座小城的军队布置都被李风摸清，目前驻扎在这座小城中的正规军队有一万人，非正规军五千人，数量不算少。

　　此外，他还潜行到军团指挥所听到了一些重大消息，得知帝国方面正在紧急调拨周边地区的军队赶过来支援平山城，人数有五万之多，在四个小时之后就可以到达。

　　“时间好紧迫，周围的帝国军队开始紧急集结，要过来驰援，看来必须要在两个小时之内让古力氏族全部通过平山城，否则将会有全军覆没的危险！”

　　李风目光一凝，思维高速运转，在思考应对之策。

　　现在城门已经紧闭，整座小城都进入了封锁警戒状态，他依靠着高级隐遁药剂的效果，从小城都一个角落里翻墙出了城，而后就回到了巨魔们休息的森林里。

　　“王，现在情况怎么样？”比拉奇看到李风回来，立即上来问道。

　　“情况不太好，我现在来布置战术，一定要抓紧时间……”

　　李风把氏族中的几个高层指挥者都召集到了一起，把自己从平山城探索出来的信息公布了出来，而后就开始和这些高层商议对策。

　　“留给我们的时间不多了，比拉奇将军，你待会儿从军团里选出一百名战斗最勇猛的战士随我一起潜入平山城，进行暗中破坏行动，最大限度的去制造混乱。乌拉巴明大祭司，你也一起去，有些地方我需要用到你的能力。”

　　“这次战斗我们只求在最短的时间内通过平山城，千万不要和帝国军队缠战，时间就是生命，要是被拖住脚步，我们就有被帝国军队包围的危险，都明白了吧。”

　　李风把自己想好的战术说了出来，这是他仔细思考了很久的成果，非常适合于当前的情况。

　　“明白！”几名高层同时点头，都赞成李风的决策。

　　“没问题的话，现在你们就去布置具体任务吧！”

　　……

　　半个小时之后，李风就带着乌拉巴明大祭司和一百名军团中最勇猛的巨魔战士出发了，他们都使用了高级伪装药剂，变身成普通人类，这样就不会暴露身份。

　　在接近平山城的时候，一群人同时服用了高级隐遁药剂，从李风事先找好的一个隐蔽位置爬上城墙，进入到了平山城之中，之后就分为十个小队，分别潜向了小城中十个非常重要地方，开始暗中进行破坏行动。

　　同一时刻，比拉奇等几位军团高层率领着三万多巨魔浩浩荡荡地进入了平原，以一个非常快的速度跑向了平山城。

　　经过几个小时的休息，巨魔们都恢复了体力，百里路程对他们来说没有任何困难。

　　他们在地势复杂的群山中都能够连续跑上几个小时，现在是在平地上奔跑，难度下降了好几倍，跑起来毫无压力，速度比在山中要快上很多。

　　李风和乌拉巴明大祭司两个人悄悄地潜入了位于小城中心处的一座兵器仓库，把里面的一些威力强大的魔法器具都给销毁了，没有了这些魔法道具的帮助，帝国士兵的威力将会下降不少。

　　做完这一步之后，两个人来到帝国士兵喝水的地方，在水里面下了一种高级毒剂，喝下这种毒剂的士兵只要进行剧烈运动，就会激发体内的毒素，在五个小时内将会失去行动能力。

　　李风注意到，现在帝国侦察兵已经发现了进入平原地带的巨魔大军，此刻，整座小城都响起了战争警报，大量的器械都被搬运了出来，城墙上站满了帝国士兵，准备迎击巨魔的进攻。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵剧烈的地面震动声当中，三万多巨魔从平原尽头出现，如同潮水一般冲向了平山城，为首的是一名体形无比健壮的巨魔，他身穿一套淡黑色重甲，手持一柄两米长的恐怖大刀，气息狂暴恐怖，正是巨魔将军比拉奇。

　　看到这么多体型高大的巨魔同时出现，很多帝国士兵脸上都出现了震惊之色，在人类领地当中，已经很久没出现过这么大规模的异族，心中充满了恐惧，但是为了保护小镇里的人，他们都选择站在了城墙上抗击这些恐怖的巨魔，没有人后退一步。

　　“是时候制造混乱了！”李风眼中寒光一闪，让乌拉巴明大祭司给隐藏在城里的十支巨魔队伍发出了行动信息。

　　“轰轰轰！”

　　下一刻，小城中十个地方同时发生剧烈爆炸，这些地方都是比较重要的建筑物，有药材库、领主府、军营、兵器库、粮草房……

　　这一系列的爆炸，立即在城中引起了巨大的混乱，一时之间，火焰冲天，四处飞舞，开始在城中扩散开来，烧毁一切，浓烟笼罩出了整个小镇的上空。

　　小镇里面爆发出来的严重突发事故，让帝国士兵们的士气下降了很多，很多士兵的意志开始发生动摇，不再像之前那样坚定了。

　　见此情况，李风脸上露出了一丝笑容，他要的就是这个效果，只要能够摧毁这些帝国士兵的抵抗意志，战斗就会变得简单很多，就可以减少很多伤亡，无论是巨魔还是人类。

　　“现在，该给帝国士兵再施加点压力了。”李风摸了摸鼻子，对着身旁的乌拉巴明大祭司说道：“大祭司，我们去袭击帝国军队的指挥部，让他们再乱上一些。”

　　“如你所愿，我伟大的王。”乌拉巴明大祭司点头微笑道，随着李风一起潜行进入到了位于小城中心处的军团指挥部。

　　指挥部设立在一栋非常普通的建筑物里，从外表上看过去，根本就无法发现这里是一个极其重要的场所，李风也是在一个偶然的情况下才发现了这个指挥部的存在。

　　李风和乌拉巴明走进，看到里面有五个军队指挥官正在不断地发布作战命令，看起来非常的忙碌，周围还有一群高级护卫在守卫。

　　“轰！”

　　李风走进这个指挥部，直接就丢出了一个高级烟幕弹，让整个房间都被黑色浓烟所笼罩住。

　　下一刻，乌拉巴明挥动手中的魔法杖，使出了之前对付过李风他们的那招强力技能【暗之梦靥】。

　　紫黑色光芒汹涌而出，把房间内所有人都淹没了过去，刹那间，这些指挥官和高级护卫都躺倒在了地上，陷入了昏睡状态，两个小时内是醒不过来。

　　做完这一步之后，李风和乌拉巴明就立刻离开了指挥所，来到外面，和那一百个在城内制造混乱的巨魔战士汇合在了一起。

　　“战士们，随我一起去打开城门，迎接大部队的到来！”李风一招手，率领着一百名最勇猛的巨魔战士冲向了城门。


第三百章 独挡千军

　　这一刻，李风取消了伪装，重新化为了一个六米高的强悍巨魔，手中拿着八米长的双手巨斧【丛林战吼之斧】，恐怖的气息让周围帝国士兵心惊不已，都不敢冲上去攻击。

　　大祭司乌拉巴明继续使用【暗之梦靥】技能，紫黑色光芒四处汹涌，把守在城门口的帝国士兵给迷昏在地，不省人事。

　　“破碎怒斩！”

　　李风扬起手中的双手巨斧，激发体内的雄浑力量，朝着城门冲了过去，这一刻，斧刃上碧绿色光芒涌动，散发出了一股惊人锐气，仿佛要破碎世间的一切。

　　他在化身成为一名巨魔之后，拥有了一整套威力巨大的专属技能，【破碎怒斩】就是其中之一。

　　“轰！”

　　在巨斧的斩击下，两片厚重的钢质城门就像是柔软的豆腐一般被切开，轰然倒地，变成了粉碎，刹那间，城门大开，城门外的巨魔士兵开始涌进平山城，一路往西城门口冲去，并没有去追杀四处逃散的帝国士兵。

　　这是李风之前交代过的事情，他们这次的目标是在最短的时间内通过这座小城，而不是击杀守在这里的帝国士兵。

　　看到城门被攻破，大量的巨魔气势汹汹地冲进城内，帝国士兵们胆气全无，心中萌生出了退意，再加上指挥者们现在都倒在指挥所不省人事，无法发布命令，这让整座城里的士兵都陷入到了混乱之中，无人上去阻挡巨魔的脚步。

　　“轰轰轰！”

　　此时此刻，无论是男女老少，古力氏族的巨魔们都在全速往西城门冲去，整座小城都在他们的脚步下颤抖着，发出了轰隆隆的声音，如同一群大象在奔跑。

　　李风一马当先，把所有挡在道路上的人类都给赶到了一旁，以他现在的实力来说，随便动动手指头都能够杀死这些人，但是他没有这么做，毕竟他的本质还是一个人类，并不是凶残嗜血的蛮族。

　　在不到万不得已的时候，他不会去乱杀人，即便成为了一名巨魔，他还是习惯遵守自己的这套行事准则。

　　“嘭！”

　　李风挥动巨斧，把平山镇西城口也给劈成了粉碎，他站在城门口上，指挥着巨魔们按次序跑出小城，前方五百巨魔士兵开道，后面是非战斗人员，最后五百巨魔士兵断后。

　　在街道两侧以及附近的区域，都有巨魔士兵在把守，维护秩序，所有想要对巨魔队伍发动攻击的帝国士兵都会在第一时间遭到猛烈打击。

　　在看到一些想要对巨魔队伍展开偷袭的帝国士兵被瞬间轰杀之后，其他的帝国士兵都不敢上去发动攻击，巨魔军队没有对小城展开屠杀，似乎没有要主动展开攻击的意思，在这种情况下，他们没有必要上去送死。

　　巨魔们的移动速度非常快，半个小时之后，所有的巨魔都成功冲出了平山城，作战计划取得圆满成功。

　　为了防止城里的帝国士兵追出来，李风搬来了几块巨大岩石，组成一道石墙，把整条通道都给堵上了。

　　“子民们，继续前进，往埋骨森林方向冲，胜利就在眼前了！”

　　李风大声吼道，率领队伍以最快的速度朝着百里开外的埋骨森林冲了过去。

　　此时此刻，平山城里的帝国士兵也只能眼巴巴地看着他们飞速离去的背影，无力阻止这件事情的发生，军队指挥官还在沉睡中，他们不知道现在该做些什么……

　　半路上，古力氏族遇到了一支五千人规模的帝国军队拦截，双方很快就爆发了一场大战，然而，在李风无比狂暴的攻击下，这支人类军队的统领很快就被打成重伤，最后不得不带着军队撤退，无力再战。

　　在人数达不到巨魔五倍的情况下，人类军队基本上是很难获胜，五千人在李风他们这支巨魔氏族面前还不够塞牙缝。

　　经过将近一个小时的狂奔，埋骨森林进入了巨魔们的视线之中，现在只剩下最后十几里地，他们就可以冲进那片安全之地了！

　　“罪大恶极的巨魔们，你们还不快快束手就擒，接受人类帝国法律的制裁！”

　　突然间，大量的人族军队从左右两侧包抄了过来，人潮涌动，数量恐怕在三万以上，要对李风他们进行最终的截击。

　　如果上去硬拼的话，古力氏族五千正规战士加上15000非正规战斗成员，完全可以击败这支人族大军，但是最后肯定会有不少人员伤亡，那样就失去了这次作战的意义。

　　想到此处，李风当机立断，举起手中的长柄巨斧，大声吼道：“我来挡住这些人类军队，所有子民都全速往前冲，这是本王的命令，谁敢停滞不全，就是我古力氏族的罪人！”

　　在巨魔氏族中，氏族酋长拥有绝对的话语权，是先祖意志唯一的合法传承者，他所说的每一句话具有至高的权威性，族中任何人都不得违背。

　　虽然心中很不愿意就这样离开，但是古力氏族的巨魔们还是疯狂地冲向了十几里开外的埋骨森林，他们都很清楚，这是氏族之王在给他们争取生存下去的机会，现在无论如何都不能给王拖后腿。

　　值得一提的是，在进入埋骨森林之后，他们还要继续往里面冲，直到能够确保安全为止，这同样是李风之前下达的作战命令当中的一部分。

　　“我是巨魔之王古力亚摩斯，谁敢和我一战？”

　　李风单手抓着那柄恐怖的碧绿色巨斧站在原地，目光湛湛，庞大的身躯如同一座小山屹立在那，沉稳异常，给人一种无法动摇的感觉。

　　“那就是巨魔之王吗，体型好大！”

　　“好机会，巨魔之王竟然自己留下来了，这次一定要活捉他！”

　　在帝国军队士兵眼中，巨魔之王的价值可比普通的巨魔重要多了，如果有机会抓到巨魔之王，其他的巨魔完全可以先放弃。

　　一个失去了巨魔之王的巨魔氏族，将会变成一盘散沙，毫无凝聚之力，威胁性要比巨魔之王存在的时候小上很多，这是万年前人类先辈在和巨魔无数次战斗中总结出来的宝贵经验，一直流传至今。

　　看到李风自动留了下来，这支帝国军队的统领脸色微微一喜，立即下令士兵放弃追击巨魔大军，开始集中所有的力量把李风重重包围在了中间。

　　“巨魔之王，我劝你还是投降吧，你已经逃不掉了。”

　　帝国军队指挥者大声喝道，眼中带着一丝狂热之色，如果能够活捉一位巨魔之王，他的功劳可就大了，到时候升官发财还不是手到擒来？

　　他叫迪米勒，是腾龙帝国当中的一名小贵族，本领一般，平时都没捞到什么立功机会，一直在偏僻的平山城里当着小领主，日子过得非常平淡。

　　不久前，他接到帝国方面的消息，自己的领地里出现了一支巨魔队伍，需要去消灭。

　　在得知这个消息之后，他立即就意识到千载难逢的立功机会来了，之后就开始着手准备消灭这支巨魔队伍。

　　经过一番讨价还价，他终于从周围的几个领主那借到了三万五千帝国士兵，据可靠消息称，这支巨魔队伍的人数在一万左右，其中战斗成员在3000上下，规模不算大。

　　在人数占据了绝对优势的情况下，迪米勒有信心一举歼灭这支巨魔队伍。

　　“来吧，要战便战，我古力亚摩斯在此全部接下。”李风冷冷一笑，把手中的巨斧提了起来，一脸张狂地看着帝国军队指挥者，眼睛里颇有些挑衅之色。

　　“勇敢的士兵们，给我拿下这位巨魔之王！”

　　迪米勒手一挥，下达了攻击命令，刹那间，大量的帝国士兵开始冲向李风，魔法师、弓箭手等一些远程职业都释放出了各种攻击，要把眼前这只危险的庞然大物给打趴下。

　　李风眼中寒光一闪，他随意挥动【丛林战吼之斧】重重一扫，十几名帝国士兵瞬间就变成了肉泥，死于非命。

　　他手中的巨斧重达一吨，再加上他的恐怖巨力，挥动起来的力道强横无比，这些帝国士兵即便身上穿着重甲，也抵挡不住这种程度的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　这时候，大片的魔法轰击在李风身上，绽放出了各种绚烂的光芒，然而，李风身上有65级的史诗级套装【碧林守护者】，再加上本身的实力就无比恐怖，这使得他防御力相当惊人，在潮水般的攻击中都没有受到多少伤害。

　　李风每次挥动手中的巨斧，都会有大片的帝国士兵死亡，鲜血飞溅，惨叫声不断，在短短的几分钟当中，就有上百名帝国士兵被击杀，场面无比恐怖。

　　“巨魔之王，让我们来会会你！”

　　三名帝国高手从军队当中飞掠而出，一起杀向了李风，从他们身上散发出来的气息十分强大，竟然都是60级高级BOSS级别的人物。

　　其中一个是一位高级风系魔法师，会释放高级风系魔法，身形如风，极为灵活。一个是身穿金色重甲的圣骑士，浑身金光灿灿，手里提着一柄金色双手锤，战意昂扬。还有一位是手持银色双手巨剑的中年狂战士，身体表面涌动着一层银色斗气，极为强力。


第三百零一章 魔法巨弩

　　“极风束缚术！”

　　风系魔法师悬浮在二十多米的高空中，身体被一团旋风拖着，他挥动手中的魔法杖，召唤出四道水缸那么粗的长蛇形风暴，把李风的双手、双脚都被束缚住了。

　　李风用力挣扎了一下，感觉这些蛇形风暴柔韧性极强，怎么拉都拉不断，能够化解他使出的巨力，颇有一种以柔克刚的感觉。

　　“圣裁之击！”

　　圣骑士怒吼一声，双脚一蹬地，整个人从地面上飞跃而起，双手握住金色巨锤迅速旋转起来，化为一道恐怖金色光锥朝着李风的腹部轰击了过去。

　　“狂暴杀剑！”

　　在李风身后，狂战士全身银色斗气喷薄，灌注到手中的银色巨剑上，刹那间，银光涌动之下，一柄锐气沸腾的银色巨剑猛然出现，呼啸着斩向了李风的后颈。

　　“逆反气盾！”

　　面对这两大杀招，李风自然不会坐以待毙，他张开嘴巴深吸了一大口气，整个身体都变大了一圈，表面流转着一层碧绿色光芒，看起来就像是一个膨胀的气球。

　　“噗噗！”

　　圣骑士化为的金色光锥和狂战士斩出的银色巨剑同时击中了李风的身体，气势很足，但是只发出了两道轻微的碰撞声，并没有想象中的猛烈冲击出现。

　　更诡异的是，金色光锥和银色巨剑重重地轰击在李风身体表面的那层碧绿色光芒上，竟像是打在了一团弹性十足的橡皮上一样，一下就陷入到了里面，而后被一股巨大的反弹之力给弹开。

　　下一刻，金色光锥倒飞而出，越转越慢，在半空中重新化为了手持金色战锤的圣骑士。银色巨剑更是直接被巨大的反弹之力给崩碎，连带着狂战士的身体也受到了冲击，身体往后退了好几步才稳了下来。

　　圣骑士和狂战士两个人脸色有些发白，刚才他们都用上了自己威力强大的杀招，结果没起到任何攻击效果，反而差点被反弹之力给弄伤，巨魔之王的能力果然恐怖。

　　逆反气盾是防守攻击兼备的强力技能，使用之后，不但可以挡住对手猛烈的攻击，而且还能够反弹攻击，在某些关键时刻使用，能够起到出其不意的效果。

　　要对付这种柔软的长蛇形风暴，需要用上技巧，任何魔法都需要魔力来维持，李风目光扫动，仔细观察，很快就找到了隐藏在风暴之中的风系魔力所在。

　　他双手连动，把这些不断运转的风系魔力给截断、打散，刹那间，整条长蛇形风暴都轰然消散开来，重新化为了无形的自然清风。

　　很快，李风就把四条束缚住自己的长蛇形风暴给消除，身体重获自由。

　　“该我攻击了！”

　　他轻哼一声，双手举起手中巨斧对着地面上的圣骑士和狂战士斩杀了过去，一时之间，碧光闪烁，锐气席卷，所以被触碰到的东西都被瞬间粉碎。

　　他攻击动作简单粗暴，威力十足，蕴含着恐怖的毁灭之力，圣骑士和狂战士只能不断地躲闪，不敢硬接。

　　周围一些帝国士兵受到殃及，要么被锐气切成两半，要么被巨斧，纷纷丧命于李风的狂暴攻击之中，最后都没人敢靠近他十米以内的范围。

　　李风的体型巨大，力量充足，就像是一台永不疲倦的战斗机器，一吨重的双手巨斧在他手中仿佛是没有什么重量的纸片，被他不断地挥舞攻击，一刻都不曾停止。

　　一般来说，体型巨大的生物移动能力会比较差，动作迟钝，反应不够快，圣骑士、狂战士两个人原本想利用这个特点对李风展开灵活攻击。

　　然而，当两个人发现李风的战斗技巧比他们还要强，动作比他们还要灵活精确的时候，他们彻底放弃了这个想法。

　　“巨魔之王，你该束手就擒了！风神锁魔之链！”

　　这时候，半空中的风系魔法师完成了一个无比复杂的魔法，大量的风系魔力被释放了出来，在疯狂地凝聚着风之力，天空中，突然飘来了一片巨大的乌云，周围刮起了狂风，完全是大暴雨来临前夕的景象。

　　“呼呼呼！”

　　在一阵阵恐怖的呼啸声当中，一条条水桶粗的青色锁链凝聚而出，从四面八方缠绕向了李风，它们如同一条条毒蛇，对李风亮出了獠牙。

　　李风用巨斧劈斩了其中一根青色锁链，但是没有任何效果，这种锁链比之前的长蛇形风暴要厉害得多，还拥有强大的禁锢之力，能够化解蕴含在他巨斧当中的力道，让狂猛的攻击迅速消散于无形。

　　他想要运用之前对付长蛇形风暴的方法打断这些青色锁链，结果无法捕捉到风系魔力的存在，身体很快就被这些青色锁链给缠绕住，连力气都用不出来了！

　　“这个巨魔之王好强大，现在总算是控制住他了，不然后果很难想象！”圣骑士和狂战士同时捏了一把汗，只有在真正和巨魔之王交过手之后，才能体会到那种被无穷毁灭之力包围着的恐怖感觉。

　　“巨魔之王已被控制，高级破甲魔法箭、高级虚弱魔法箭、高级迟缓魔法箭、高级炸裂魔法箭都准备！”

　　看到李风被青色锁链控制住，军团指挥官迪米勒脸色一喜，立即发出了新的战斗指令，在一阵阵轰隆声当中，十多辆装载着魔法巨弩车辆出现，各种拥有高级魔法效果的巨型羽箭都被拉上了弦，全部瞄准了被青色锁链锁住的李风。

　　魔法巨弩是人类研制出来专门对付强大异族的魔法兵器，威力巨大，造价非常昂贵，一般只有在重大的战争场合当中才会使用。

　　迪米勒能够一口气弄来十多辆魔法巨弩，看来是付出了相当大的代价。

　　“发射！”

　　迪米勒眼中寒光一闪，手一挥，下达了攻击命令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下一刻，十几支巨型魔法箭就带着一缕缕魔法光芒，朝着李风庞大的身躯激射而去，在前进的过程当中发出了刺耳的尖啸声，极为恐怖！

　　“轰轰轰！”

　　十几支巨型魔法箭接连打在李风身上，发出了阵阵轰鸣声，五颜六色的魔法光芒绽放开来，灿烂无比，把李风整个身体都笼罩住了。

　　这些巨型魔法箭的威力相当恐怖，高级破甲魔法箭能够直接破开他的铠甲防御，射入他身体里爆炸，制造出严重的内部伤害。

　　高级虚弱魔法箭让李风身中一个高级虚弱魔法，各方面的属性都下降了不少，本来李风的身体对各种负面状态有着很强的抵抗力，但是这种特制的魔法箭拥有魔法穿透属性，能够无视目标的法术抵抗。

　　此外，高级迟缓魔法箭也给李风增添了一个高级迟缓状态，攻击速度、移动速度大降。高级炸裂魔法箭像是浓缩的烈性炸药，在李风身上产生了持续性爆炸效果，制造出了一个个不小的伤害。

　　经过这一轮魔法箭的轰击，李风身体受到了比较严重的伤，要是再来一轮，他恐怕就有被活捉的危险。

　　“继续发射！”

　　迪米勒面露微笑，这十几辆魔法巨弩车是他耗费了很多代价才弄过来的好东西，准备作为王牌来使用，现在果然取到了非常好的效果，一轮攻击就让强横无比的巨魔之王深受重伤。

　　李风估摸了一下时间，以古力氏族巨魔的移动速度来说，这段时间足够他们抵达安全区域，现在没有必要再和这些人类军队战斗了。

　　在第二轮魔法箭即将射过来的时候，李风启动了上次保存下来的【顶级隐遁药剂】效果，身体化为一片虚无，直接脱离了那些青色锁链的束缚。

　　身体虚化之后，李风如同一缕清风穿过了人类帝国军队的包围，以最快的速度冲向了，整个过程都没有被任何人发现，这就是顶级药剂的强悍效果！

　　“巨魔之王，怎么不见了？”

　　“见鬼了，巨魔之王消失了，难道用了隐遁术？”

　　看到李风突然消失不见，所有的人类帝国士兵都惊叫了起来，脸上挂满了震惊的神色。

　　“不可能，在风神锁魔之链的束缚下，他无法使用任何魔法和武技！”

　　风系魔法师一脸阴沉地说道，【风神锁魔之链】是一个顶级魔法，束缚之力超强，就算是巨魔之王也不可能就这样消失。

　　看到即将到手的重要目标凭空消失，帝国军团指挥者迪米勒气得浑身发抖，他为了这次围剿行动，耗费了大量的金钱和精力，连魔法巨弩都弄到了十几辆，到最后却成了一场空，他现在简直是有一种想要吐血的冲动。

　　“他受了重伤，肯定跑不远，我们进埋骨森林追！”迪米勒大声怒吼道，就要率领军队冲进十几里开外的埋骨森林。

　　“迪米勒子爵，这样做不妥，谁都知道，埋骨之地对我们人类来说，是一片死亡绝地，里面生活着很多强大的异族和魔兽，我们进去纯粹是送死，那样更会增加损失！”

　　圣骑士沉声说道，阻止了迪米勒这次疯狂行为。

　　“我花费了巨大的代价才获得指挥这场围剿的机会，最后却什么都得不到，这让我如何能够甘心！”迪米勒怒气冲冲地说道，心中别提有多么郁闷了。


第三百零二章 食人魔

　　“迪米勒子爵，我倒是有个办法，可以让你从帝国方面获得巨额补偿。”狂战士走过来说道，脸上带着一丝高深莫测的意味。

　　迪米勒目光一动，立即问道：“修斯，你有什么好办法，快说！”

　　“子爵，你想想看，根据我们之前从帝国方面获得的消息，这次突然出现的这支巨魔队伍是一万人左右的规模，但是从刚才所看到的数量来判断，巨魔的数量至少是三万！”

　　“面对这么大规模的巨魔，我们这次带来的三万士兵拼死抵抗，损失惨重是肯定的……”狂战士意味深长地说了这么两句话，之后就没有再说下去了。

　　听完这些话，迪米勒眼睛大亮，他满意地点了点头，笑道：“的确是这样，我们的士兵英勇善战，面对三万巨魔也无所畏惧，奋战到底，维护了帝国的尊严，最终，平山城损失巨大，士兵伤亡惨重，而出现这次惨败的原因，完全是因为帝国方面消息不准确所造成的。”

　　“子爵英明！”狂战士脸上露出了一个赞许的微笑。

　　……

　　借着顶级隐遁药剂的效果，李风快步冲进埋骨森林，在一处偏僻的树林中现出了身形，随手拔出了刺入身体中的几支高级魔法箭，折断丢在了地上。

　　在周围的树丛中，有很多魔兽在来回游走，地面上散落着许多白骨，有野兽的，也有人类的，不少地方都可以看到激烈打斗的痕迹，想来在埋骨森林外围，经常会发生各种血战，不愧是有“埋骨”之名。

　　李风刚才被十几支高级魔法箭击中，身上出现了几个大伤口，浑身是血，附近的一些魔兽闻到血腥气，纷纷被吸引了过来，眼睛里闪动着贪婪的血光。

　　不过，这些魔兽看到体型庞大、气势强横的李风，都不敢上前攻击，但也不想放弃这顿罕见的美味，于是都围在十几米开外的地方在等待着机会。

　　看到这个情况，李风也没去理会，他现在所在的位置是在埋骨森林外围，这里不会出现什么实力很强的魔兽和异族，以他现在的实力来说，在外围区域可以横着走。

　　李风喝下一瓶高级治愈药剂，开始端坐在地上恢复伤势，完全无视了周围对他虎视眈眈的魔兽群。

　　他这副巨魔躯体各方面的素质都很强，再加上体内拥有巨魔远祖古力希农传承给他的雄浑巨魔之力，使得他拥有强横的恢复能力，只要不是致命伤，都可以自动恢复。

　　古力氏族作为丛林巨魔的一个分支，能够借用森林的力量来提升自己，李风现在正运用体内的巨魔之力吸收飘荡在周围环境中的生命气息，来加快伤口愈合。

　　一个小时之后，李风从地上站了起来，身上的几个伤口都已经愈合完毕，有高级治愈药剂和身体本身的恢复能力配合在一起，这些伤都是小意思。

　　他抓起恐怖的【丛林战吼之斧】，目光冷冷地扫视了周围一圈，所有接触到他目光的魔兽都哀嚎一声，匍匐在地上不敢动弹了。

　　李风轻哼了一声，扛着巨斧快步往森林里面跑了过去，这些魔兽都是50级的精英怪物，在他眼中完全是蝼蚁般的存在，他懒得浪费时间去杀。

　　作为氏族之王，李风能够感应到族人的准确位置，他一路狂奔，雄浑的气息惊走了无数魔兽，甚至是一些实力不弱的异族。

　　他六米高的壮硕身躯，在埋骨森林外围区域可以称得上是巨无霸，再加上从他身上散发出来的王者气息。

　　在埋骨森林中跑了大约有十里地，李风就遇到了正在周围巡逻的巨魔战士，很快，他就在这些巨魔战士的簇拥下，来到了古力氏族休息的一座茂密山谷中。

　　“伟大的王，您总算是回来了！”

　　“吾王万岁，渺小的人类根本就不是他的对手！”

　　看到李风平安回来，所有的巨魔都欢呼起来，声音响彻整片树林，有些巨魔还跳起了怪异的舞蹈，来庆祝王的安全回归。

　　“比拉奇将军，周围的情况怎么样，还安全么？”李风问道。

　　“不算很安全，这里的魔兽非常多，它们都对我们很有敌意，恐怕是把我们当成了外来者看待，现在有很多魔兽都聚集在了周围的区域，恐怕是要对我们进攻。”

　　比拉奇沉声说道，脸上有些担忧之色。

　　这时候，乌拉巴明大祭司走了过来，有些忧虑地说道：“王，我刚才使用了一次高级占卜术。有一个巨大的危机正在逼近我们古力氏族，还是要尽快做好防备才行。”

　　李风眉头微皱，问道：“知道是一个什么样的危机吗？”

　　“具体情况并不清楚，但是我可以确定的是，这个危机关系到我们古力氏族的生死存亡。”乌拉巴明大祭司说道。

　　李风蓦默然，高级占卜术类似于一种预言系法术，能够提前感知到一些东西，乌拉巴明是整个古力氏族中法力最高的一位祭司，使用这个法术。

　　他想了想，说道：“比拉奇将军，通知下去，叫外围巡游的士兵都往内部靠拢，以免被魔兽和异族袭击，不管将来会有什么危机降临，我身为氏族之王，都会第一个扛下来！”

　　比拉奇崇敬地看了李风一眼，点头道：“遵命，我现在就去通知巡游士兵往回收缩。”

　　李风靠座在一棵巨大古树旁，看着周围这群脸上充满了希冀之色的巨魔，心中感觉到了一丝压力。

　　这条回归之路危机四伏，要横穿几个人类王国的领地，途中肯定会受到人族军队的穷追猛打，必须要找出一条能够保证安全的行军方式才行，否则人还没到蛮荒之地，整个氏族都剩不了几个活人。

　　“报告大王，我们周围出现了大量的异族，看他们的样子，似乎是想要对我们不利，比拉奇将军已经带人去挡住这些异族了。”

　　这时候，一名巨魔巡游兵跑了上来，对李风汇报了一个消息。

　　“你现在就去告诉比拉奇，叫他别冲动，现在我们是在别人的地盘上，别闹出什么大矛盾，否则将会很难收场，我很快就过去。”

　　李风说道，他之前也考虑到这个问题，埋骨森林中生活着很多异族，互相之间为了争夺地盘，经常发生争斗。

　　不过，一旦有大规模的人类军队进入埋骨森林，这些异族就会团结起来联手抵御人类的进攻。

　　在大事上团结一致，小事上争斗不休，这就是他们的生存之道。

　　现在，古力氏族显然是被埋骨森林里的异族当成了入侵者，如果不能解决这个问题，到时候整个氏族都有被消灭的危险。

　　“王，我们只不过是借一下道而已，这些异族应该不会这么小气吧？”乌拉巴明说道，一脸不解之色。

　　李风摇了摇头，说道：“生活在这里的异族对领地看得很重，我们古力氏族在没有得到允许的情况下，进入到了这片森林，肯定会引来主人的不满，我现在过去和这些异族沟通一下。”

　　在大群巨魔士兵的护卫下，李风来到了山谷外的一片空地里，见到了场中的情况。

　　此刻，比拉奇将军正带着巨魔士兵在和一大群异族人对峙，双方都是剑拔弩张，杀气腾腾，气氛相当的紧张。

　　在比拉奇身后，有二十多个巨魔士兵受了伤，其中几个伤势比较严重，鲜血横流，如果再不救治的话，恐怕会有生命危险。

　　李风注意到，这些异族人同样是体型高大，浑身都是肉，皮肤为蓝色，很厚实，手里拿着兽骨、木棒之类的武器，面目狰狞，赫然是食人魔一族。

　　食人魔是神临大陆上一个丑陋而又残暴的智慧种族，他们血腥、贪婪，块头巨大，头脑简单，喜欢依靠暴力来解决问题，欺软怕硬。

　　李风快步走到那几个伤势严重的巨魔士兵身旁，分别给他们用了一个【高级治疗药剂】，帮他们控制住了伤势，接下来就要依靠巨魔祭司去医治他们了。

　　“丑陋的巨魔，请滚出我们的领地！”

　　“再不走，我们可要动手了！”

　　“快滚吧入侵者，要是等我们的大部队过来，你们将会失去逃跑的机会！”

　　一大群食人魔在大声叫嚣着，不断地挥动着手里的武器，眼露凶光，一副要吃人的模样，不过，他们知道巨魔勇猛善战不好惹，一时之间也没有冲上来攻击。

　　“我是这支巨魔氏族的酋长古力亚摩斯，请问你们的首领在哪，我有事要和他商量。”

　　李风走到队伍前，大声对着前方的食人魔队伍说道，他浑身气势磅礴，手中的碧绿色战斧寒光闪烁，颇有威慑力。

　　他心里很清楚，在没有绝对获胜的把握之下，食人魔很少会发起主动攻击，这个种族更喜欢用恐吓的方式来对待实力相当的敌人。

　　因此，他现在要表现得强硬一点，让这些食人魔不敢轻举妄动，争取能够和平解决这个领地问题。

　　“巨魔酋长古力亚摩斯，你带着这么多巨魔冲进我的领地，是想要宣战吗？”

　　这时候，一名身材巨大的食人魔从前方的树丛中走了出来，他身高将近五米，蓝色的皮肤上画着很多怪异的符号、文字，手持一根巨大兽骨，头顶上长着两颗水缸那么大的头颅，赫然是一只罕见的双头食人魔。


第三百零三章 对话、新计划

　　“绝对不是宣战，我带领族人来到这，只是想找片能够生存下去的栖息地，没有要和谁开战的意思。”

　　李风说道，他看到了这个双头食人魔的名字【食人魔蛮骨部族首领？摧毁者卢卡斯】，是一位60级的高级BOSS。

　　在食人魔蛮骨部族中，普通的食人魔战士是土黄色皮肤，实力不强，属于近战肉搏的炮灰，而蓝色皮肤则代表的是食人魔法师，不但能近身战斗，还能够远程释放一些独有的法术，实力很强。

　　“哼，我们异族联盟可不欢迎外族进入埋骨森林和我们争夺生存空间，这里没有你们任何一点容身之所，你们还是走吧，否则我们就要采取强硬措施了。”

　　双头食人魔卢卡斯威胁道，两双眼睛同时瞪视着李风，露出了嘴里的獠牙，一副凶神恶煞的模样。

　　眼前这个体型巨大的巨魔首领带给他一种非常恐怖的感觉，特别是那柄战斧，充满了浓烈的杀气，也不知道有多少生灵死在了这把武器之下，这是他没有动手的最大原因。

　　相比于冒着危险去和强大对手战斗，他还是喜欢利用异族联盟的威势来镇压这群外来者。

　　食人魔从来没有去和强大对手厮杀的传统，他们更愿意去欺负一些比自己弱小的种族，那样不但安全，还可以收获不少东西，至于名声、荣誉什么的对他们来说完全可以忽略不计，拿着反而碍手。

　　“卢卡斯，我率领全体氏族成员来到埋骨森林，除了想要寻找一块栖息地外，还有要你们进行重要交易的想法。”

　　李风说道，想要在埋骨森林安全通行，和这里的异族打好关系是一个非常重要的环节，要是被这里的异族定为入侵者，他们能不能从这里逃脱都成问题。

　　“什么交易？”摧毁者卢卡斯问道。

　　“装备交易！我身为巨魔族的一员，深刻的知道装备对于我们这些人类眼中的异族是多么重要，如果我们能够拥有强力的装备，战斗力将会大幅度提升，到时候在和人类的作战中就可以取得巨大的优势。”

　　李风沉声说道，异族的整体装备制造水平都很低，装备生产体系极为原始，空有大堆的优质材料而做不出多少精品装备，而人类则拥有十分发达的军工体系，发展出了各种强悍装备，这是人类每每能够战胜种族天赋比他们要强上很多的异族的主要原因。

　　如果异族也能够拥有各种强悍装备，人类的优势就没有那么大了，到时候在战斗中就可以弥补装备上的巨大差距，胜利将不会变得那么遥不可及，其中的好处不言自明。

　　“古力亚摩斯，你这是在说笑吧，我看你们这群巨魔连自己的装备都还没弄好，就这样也想和我们异族联盟谈装备交易？”摧毁者卢卡斯嗤笑道，显然是不相信李风的说法。

　　“如果你们蛮骨部族不想和我进行装备交易，那就算了，我可以去找其他种族进行交易，我还愁装备卖不出去吗？”

　　李风淡然一笑，没有在意卢卡斯的嘲笑。

　　看到李风脸上那无比自信的神色，卢卡斯心中一动，说道：“如果你真的有装备，那就证明给我看！”

　　“这还不简单，现在就让你们看看我不久前制造出来的几件精品装备。”李风傲然说道，从储物袋里拿出了几件50级的紫色装备。

　　他现在的身份是丛林巨魔古力氏族的酋长古力亚摩斯，用神级装备制造术制造出来的装备上，制造者的名字都变成“古力亚摩斯”。

　　对于身上的装备普遍是白色品质的异族来说，蓝色品质的装备已经算是非常少见的高级装备，只有族内少数一些高层才有机会使用，而比蓝色装备更高级的紫色装备，更是非常少见的存在，整个族群中都没有几个人拥有，能够获得一件都可以谢天谢地了。

　　“紫色装备，这太不可思议了！”

　　看到李风手中的这几件宛如艺术品的精美装备，摧毁者卢卡斯四只眼睛里猛然绽放出了贪婪的目光，差点就忍不住冲上去抢夺了。

　　不过理智告诉他，一旦他动手抢装备，最先死的可能就是他，多年的战斗经历让他获得了哪些人可以欺负、哪些人不能招惹的神奇感知能力，而眼前这个巨魔之王，在他的感知中就属于一个不能招惹的存在。

　　“怎么样，我手中的这几件作品还算可以吧？”

　　李风微笑着问道，装备对异族的诱惑力无比巨大，特别是高端装备，更是他们极度渴求的战略物资，他现在就打算通过高端装备交易，来获取埋骨森林当中异族高层的友谊。

　　摧毁者卢卡斯艰难地吞了吞口水，两双眼睛直勾勾地看着李风手中的装备，有些不确信地问道：“你当真愿意拿这么珍贵的装备来和我们进行交易？”

　　“当然愿意，只要你们埋骨森林的异族联盟答应我几个条件就行。”李风说道。

　　“什么条件，你说！”

　　卢卡斯有些急切地说道，他身为食人魔蛮骨部族的首领，身上却只有两件紫色装备，为此他没少受埋骨森林中其他异族部落首领的嘲笑，他现在是做梦都想要弄几件好装备在身上。

　　在装备制造这个方面，他们食人魔是一窍不通，只能简单地打造出一些初级装备，大多数人还是靠、依靠自身的力量去和其他种族战斗，为此他们吃了不少亏。

　　现在有一个获取强力装备的机会在眼前，他肯定是要好好把握起来，有了装备之后，整个族群的战斗水平都会提高不少，这样就可以去获取更多的利益。

　　李风摸了摸下巴，说道：“我要和你们异族联盟的高层对话，这样才有权威性，如果你愿意帮我和联盟高层建立起良好的联系，我会优先卖给你一些装备，包括我手中的这几件紫色精品！”

　　“好，我现在就去把消息汇报给联盟高层，想必很快就会有结果，如果你胆敢欺骗我，你们这些巨魔就等着被消灭吧。”

　　卢卡斯目光大亮，立即就带着一群食人魔护卫往埋骨森林深处跑了过去，背影看起来相当匆忙。

　　现在事情已经稳定下来，食人魔暂时不会对他们怎么样，李风带着众多巨魔重新回到了休息的山谷中。

　　“王，您真的准备和这里的异族联盟进行装备交易吗？”巨魔将军比拉奇问道。

　　李风点了点头，说道：“当然是真的。”

　　“食人魔生性贪婪，要是他去请人来争夺我们手中的装备怎么办？”比拉奇有些担忧地问道。

　　“不会，食人魔的脑子再怎么简单，也不可能做出这种杀鸡取卵的事情，和我们进行正常装备交易才是他们的最佳选择。”

　　“另外，和我们这支外来者比起来，人类才是他们最大的威胁，装备可以帮助他们提升实力，更好的抵挡人类军队的进攻，完全没有必要对付同是异族的我们。”

　　李风淡然说道，他在来埋骨森林之前，就仔细阅读过很多有关这片混乱领域的信息，知道该怎么去处理和这片森林中各大异族之间的关系，不然他也不会贸然带着古力氏族冲进这片危险区域。

　　“王，我刚才听您说，我们要在这里寻找一块生存之地，似乎准备在这里长期居住下去，但是按照之前的计划，我们这次应该是要去大陆西部的蛮荒之地吧。”比拉奇继续问道，心中有些疑问。

　　“蛮荒之地当然是我们的终极目的地，但不是现在过去，我们的出现已经引起了帝国的关注，要是我们一路往西行，那不暴露了我们的战略意图吗，到时候等在我们前方的将会是无数堵截的人类军团。”

　　“因此，我们现在需要做的事，就是先在埋骨森林找一个地方安定起来，让帝国以为这里就是我们的目的地，让他们放松警惕。另外，我们也可以借着这段时间把装备水平弄上去，顺便和这里的异族交易一些对我们有用的东西，等以后出发的时候，我们就轻松多了。”

　　李风分析了一下当前的情形，并没有急着去赶路，而是打算以埋骨森林为一个据点，休养一段时间，避开帝国方面的视线，并利用这段时间把巨魔战士的装备弄起来，提升古力氏族的整体实力。

　　“吾王英明！”

　　听完李风的全新计划，比拉奇由衷地赞叹了起来，他现在愈发的觉得，李风就是巨魔古老预言中那个能够带领古力氏族重新走向辉煌的传说之人！

　　……

　　一个多小时之后，卢卡斯找到李风，有些兴奋地说道：“古力亚摩斯，我们异族联盟的三位长老同意接见你了，跟我走吧，其他的巨魔都留在这，不能在我们的领地里乱跑，否则后果自负。”

　　“不行，怎么可能让我们的王一个人去，要是出现危险怎么办！”比拉奇第一个站起来反对，他不信任食人魔这个贪婪嗜血的种族，很担心李风一个人过去会很不安全。

　　“比拉奇，你和族人们就在这等等着，我不会有事的，在这等我的好消息。”李风拍了拍比拉奇的肩膀，跟着卢卡斯一起往埋骨森林里面走了过去。


第三百零四章 商谈

　　埋骨森林古树参天，地势极为复杂，一座座造型各异的山峰连在一起，组成一片如同无边迷宫一般的浩瀚地貌，茂密的树丛中魔兽遍地，毒虫飞舞，瘴气弥漫，称得上是一片穷山恶水。

　　一路上，李风看到了不少异族在丛林中打猎，各种魔兽就是他们最喜爱的猎物，不过，有时候身为猎人的异族也会成为强大魔兽口中的猎物，被当成美味吞噬掉，下场很悲惨。

　　在这样一个弱肉强食的环境里，双方一旦遇上，全凭实力说话，胜者为猎人，败者为猎物，彼此之间争斗了无穷岁月，已经成为了他们生存斗争中最主要的部分。

　　不得不说，这是一片非常古老的巨大森林，极少有人类涉足这里，环境一直都保持着最原始的状态，千百年来都不曾改变，到处都透露着一股蛮荒的气息。

　　“古力亚摩斯，你打算怎么交易你手中的装备，能否先透露一点细节给我，我好先准备。”

　　卢卡斯看到一脸轻松地走在旁边的李风，忍不住问起了装备交易的事情，那几件紫色装备对他的诱惑力相当大，他都等不及要拿到手中了。

　　“很简单，你们只要交给我数量足够多的装备制造材料，外加一点其他的便利条件，就可以从我手中换到装备。”李风说道。

　　“装备制造材料我有的是，丢在仓库里都快烂掉了，这个完全没有问题，不过其他的便利条件是什么？”卢卡斯追问道。

　　“便利条件只是一些小小的附加条件，等我想好了再说，现在还无法回答你。”李风说道。

　　见此情况，卢卡斯也没有再问下去，反正他基本上得到了自己想要的信息。

　　一个多小时之后，李风随着卢卡斯等人来到了一个巨大的山谷中，这里绿树成荫，鲜花遍野，当中有一条小河流淌而过，风景十分秀丽。

　　在山谷中心处，有一座巨大的石塔直插云霄，在阳光的照射下，整座石塔都涌动着一层淡青色光芒，看起来十分威严，气势磅礴。

　　“那座石塔是我们异族联盟长老办公的地方，在联盟所有的部族当中，只有他们才有资格居住在伟大的兽神之塔中。”

　　卢卡斯看着前方那座淡青色巨塔说道，眼睛里充满了向往崇敬之色。

　　李风知道，在神临大陆上，有很多异族都信奉兽神，认为兽神是他们的祖先，只有获得兽神承认的人，才能成为部族首领，食人魔就是其中之一，也难怪卢卡斯在看到兽神之塔后会流露出这种神色。

　　和食人魔等大多数异族不同，巨魔族一直以来的传统是先祖崇拜，以历史上真实存在过的远祖为崇拜对象，并不信奉兽神。

　　李风注意到，在石塔周围，有不少异族士兵在守卫，都是50级的强化精英，实力很强。

　　当这些异族士兵看到食人魔蛮骨部族首领卢卡斯的时候，眼中都没有多少敬重之色，而卢卡斯本人对这种情况也恍若未觉，继续移动着肥胖而庞大的身躯。

　　这也难怪，食人魔的名声在异族中向来不好，打仗喜欢挑软柿子捏，遇到强大的对手都会选择逃避，这让很多异族都对他们非常鄙视。

　　在弱者眼中，食人魔嗜血而恐怖，能躲则躲，而在强者看来，食人魔就是一群笨拙贪婪、惹人生厌的生物，眼不看为净，能避开就避开。

　　在卢卡斯的带领下，李风在石塔最顶端的一个圆形大厅中见到了异族联盟的三位长老。

　　坐在中间的是一名老年牛头人，他身躯达到4米，毛发呈灰白色，眼睛硕大有神，精神奕奕，带给人一种睿智平静的感觉，为埋骨森林牛头人部落的酋长【科达？角寒】。

　　位于牛头人酋长左侧的是一位中年狼人，精壮的身躯、锐利的目光、锋利的爪子是他最显著的特征，腰间挂着一排锋利短刀，浑身上下都散发着一股锐气，令人心惊，是埋骨森林狼人族的族长【锋锐者？加维】

　　端坐的牛头人酋长右侧的是一个虎人，他身材健硕有力，一双虎目光芒闪闪，身背一柄淡黄色双手大刀，霸气无比，是埋骨森林虎族大将【撕裂者？泰戈】。

　　李风刚走进大厅，就感觉到了两股巨大的压力，分别从锋锐者加维和撕裂者泰戈身上汹涌而来，他知道，这两个异族长老是想要给他一个下马威，打压一下他的气势。

　　面对这种挑衅，李风自然不会示弱，他全身的气势开始急剧攀升，很快就把那两股巨大的压力从身体上排斥了出去，至始至终，他都是脸色淡然，没有发生丝毫的变化。

　　看到李风发起了反抗，锋锐者加维和撕裂者泰戈眼中同时闪过一丝寒色，准备加大力度去镇压李风攀升起来的气势。

　　“你们两个不是小孩子了，怎么还这样对待远方来客……年轻的巨魔，你就是不久前进入埋骨森林的那支巨魔群体的氏族之王吗？”

　　这时候，牛头人酋长拍了拍桌子，阻止了加维和泰戈的进一步行动，他静静地看着李风，眼睛里露出了一丝思索之色。

　　李风点了点头，说道：“不错，我就是那支丛林巨魔古力氏族的酋长古力亚摩斯，想必三位就是尊贵的异族联盟长老吧，果然都实力不凡，佩服！”

　　“年轻的巨魔酋长，你的来意我已经听卢卡斯讲过了，你能把你制造出来的装备给我们看看吗？”牛头人酋长科达·角寒问道。

　　“当然可以。”李风点头道，从储物袋里拿出了十几件紫色装备，每一件都是做工精良，属性强悍，是紫色装备里面的精品之作。

　　“好装备！”

　　三个异族联盟长老在仔细看过李风拿出来的装备之后，脸上都露出一抹惊讶之色，看向李风目光也变得凝重起来。

　　他们心中都很清楚，一个能够制造出紫色装备的异族人，潜在价值无比巨大，需要好好把握这个机会，毕竟异族联盟太需要高级装备了！

　　“古力亚摩斯，我对你制作出来的精良装备很感兴趣，不知道你打算怎么和我们交易？”虎族大将泰戈问道，语气变得十分客气，已经把李风当成了贵客来看待。

　　“首先，我想在埋骨森林中获得一块足够大安全领地，其次，我想让氏族加入异族联盟，成为联盟新的合法成员。只要你们能够满足我这两个条件，接下来就可以谈装备的交易模式了。”李风说道。

　　牛头人酋长想了想，说道：“年轻的巨魔酋长，安全领地的问题很容易解决，但是你来埋骨森林的真实目的我们还没弄清，另外我们对你一点也不熟悉，如果贸然让你的氏族加入我们异族联盟，恐怕会引起很多成员的不满，还会给联盟带来未知的危险，我们需要观察一段时间才能做出决定。”

　　“尊敬的角寒长老，我身为古力氏族的王，必须为自己的子民争取一个安全的生存环境，如果不能加入异族联盟，我们整个氏族就会被当成是外来者，其他的异族恐怕会毫无顾忌地攻击我们，这样我和你们交易还有什么意义呢？”

　　李风说道，在埋骨森林获得合法地位是一件必须要完成的事情，否则会留下很大的安全隐患，他无论如何都不能在这个条件上让步。

　　“古力亚摩斯，没想到你倒是一个尽心尽责的酋长，我很理解你的心情，同时也很佩服你。”狼人族长加维目光一亮，忍不住称赞了李风一句。

　　“三位长老，我们古力氏族只是为了寻求生存环境而来，绝对没有任何多余的想法，不会给异族联盟带来什么危险。恰恰相反，我给联盟提供的优质兵器可以提升联盟战士的战斗力，以后面对人类的进攻可以更加轻松，这等于是给联盟提升了安全等级。”

　　李风给出了自己的分析，他说的话合情合理，没有什么可以反驳的地方，三位异族联盟长老都对此表示默认，没有提出什么质疑。

　　“年轻的巨魔酋长，这件事非常重要，我们三个要仔细商量一会儿再给你答复，可以吗？”牛头人酋长问道。

　　李风点了点头，微笑道：“当然可以，我先到外面转一圈，等出了结果，随时通知我。”

　　说着，他就转身离开了这座兽神之塔，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　事情发展到现在，一切都在李风的掌控之中，这三个异族联盟长老的反应和他预想当中的基本上一致，如果不出意外的话，这三个长老现在应该是准备在向联盟领导者汇报情况，在态度上会倾向于同意他的条件。

　　果然不出李风所料，在他离开兽神之塔后，三位异族联盟长老联合施展了一个魔法，光芒涌动之下，一个巨大的虚影出现在了他们面前，散发出了惊人的气息。

　　“会长大人，刚才我们三个和那位新来的巨魔之王商谈了一会儿，他的确是拥有制造紫色装备的强大能力，所以我们的意见是……”

　　这条巨大虚影出现之后，三个联盟长老就和它交谈了起来……


第三百零五章 谈判成功！

　　一个多小时之后，李风接到通知，重新回到兽神之塔，和三名联盟长老展开了第二轮的谈话。

　　“年轻的巨魔之王，我们刚才已经商议过了，基本上同意你提出的那两个条件。足够大的安全领地我们现在就可以提供给你，至于正式成员问题，我们的意见是暂时让你们成为预备成员，等观察一段时间没有什么问题之后，再把你们定为正式成员，这就是我们的讨论结果。”牛头人酋长科达？角寒说道。

　　“预备成员？”李风眉头一皱，对这个结果不太满意。

　　见此情况，狼族族长加维解释了起来：“其实，每个正式成员在加入我们异族联盟的时候，都要先成为预备成员，如果观察一段时间之后没什么问题，就可以转为正式成员，这是联盟的一个传统。预备成员除了不具备某些特殊权利之外，同样享受联盟的各种合法权利，其他的异族成员不会对你们展开进攻。”

　　“我要先看看你们异族联盟对预备成员的律法定义，之后再做决定。”李风说道，这个关系到氏族的生死存亡，马虎不得。

　　“行，这几页律法你可以仔细研究一下，预备成员的义务和权利都在里面。”虎族大将泰戈拿出了几张写满字的兽皮，交给了李风。

　　李风拿起这几张兽皮仔细看了几遍，确认无误之后，说道：“好吧，既然预备成员只是比正式成员少了一些特殊待遇，那交易条件就是算达成，现在我要找到一块安全领地来安置我的子民，你们谁能提供？”

　　只要能够保证氏族的安全，其他的东西可以忽略不计。

　　“年轻的巨魔之王，我这里有一份地图，上面标注了十几块可供你选择的安全领地，旁边还有相应的信息，你自己决定要哪块地吧。”牛头人酋长科达？角寒拿出了一份兽皮地图，在李风面前摊了开来。

　　地图上绘制着一片广阔的地域，上面有十几块红色区域，这些都是李风可以选择的领地。

　　李风仔细研究了一下，这十几块领地都位于埋骨森林中部区域，里面生活着50级左右的魔兽，附近没有其他的异族居住，基本上不会和其他种族发生什么冲突。

　　对古力氏族来说，这些领地还算比较安全，不会轻易受到人类的侵袭，也不用面对强大的魔兽，面积足够大，可以让他们很好地生存下去。

　　在这些领地旁边，都注明了价格，还有领地之中的一些主要资源，李风随意看了一下，发现里面价值最大的一块领地只需要用二十件紫色装备去交换，看来埋骨森林的现实情况是“土地多、装备少”。

　　“三位长老，我决定选择这个1号领地。”李风指着地图上的一大块红色区域说道，这块地有两千平方公里，里面还有个美丽的湖泊，80％的面积都是茂密森林，十分适合古力氏族居住。

　　牛头人酋长科达？角寒点了点头，说道：“1号领地原本是兽人部落血斧氏族的狩猎区，现在就划分给你作为古力氏族的居住领地，为此你需要支付给兽人部落20件50级的紫色装备，确定吗？”

　　“确定！”

　　李风点头微笑道，他现在每20分钟就能够制造一件紫色装备，只要材料足够，一天之内可以做出三十多件，拿出20件50级的紫色装备完全不在话下。

　　“很好，我现在就为你们古力氏族办理预备成员的资格，完成之后，通告很快就会发布到各个成员部落，到时候你们就可以进入1号领地居住下来了。”牛头人酋长说道。

　　“那就麻烦三位长老了。”李风说道，心中松了一口气，现在总算是为古力氏族争取到了一个不错的生存领地，接下来，就是和这里的异族做装备生意的时候了。

　　“古力亚摩斯，我已经通知了兽人部落血斧氏族的酋长穆克丁过来和你进行交易，你把装备都准备好了吗？”狼族族长加维问道。

　　“我需要一些时间才能弄好，他要多久才能到？”李风问道。

　　“一天之后能到，在此之前，你可以先把氏族迁移到一号领地，等他来了我会通知你。”加维回复道。

　　“好，我现在就过去安置族人，三位长老，这是我给你们准备的礼物，还请收下。”李风拿出了三件50级的紫色武器，摆在了三位联盟长老面前。

　　三位联盟长老互相看了一眼，都若无其事地把装备收进了囊中，虎族大将泰戈说道：“你的礼物我们就收下了，回去等消息吧，等你和血斧氏族酋长穆克丁完成交易的时候，你们的联盟预备成员身份就可以正式生效了。”

　　“那就麻烦三位长老了。”李风微笑道，转身离开了兽神之塔。

　　……

　　“古力亚摩斯，事情谈得如何了？”

　　食人魔蛮骨部族首领卢卡斯看到李风走出兽神之塔，立即就移动着肥胖的身躯走了过来，两颗头颅的脸上都带着殷切之色，心中充满了对紫色装备的向往。

　　李风笑了笑，说道：“事情已经谈好了，我已经用二十件50级的紫色装备从兽人部落血斧氏族手中换取到了一块不错的领地，现在准备让整个氏族搬进去定居下来。”

　　“二十件紫色装备！古力亚摩斯，我手中有很多领地，要不你拿装备和我换吧，所有的闲置领地随你挑，最多只要十件紫色装备！”卢卡斯急忙说道，向李风提出了交易需求。

　　“领地我已经有了，不需要再换其他的。不过，我需要很多高品质的装备制造材料和药材，如果你能够提供，我就用紫色装备和你换，有多少换多少。”李风说道，给出了自己的交易。

　　“真的只需要提供材料就行了？”

　　卢卡斯有些不可置信地问道，对于他们这些异族来说，紫色装备都非常少见，联盟里每诞生出一件，都会引来很多人争夺，最终往往需要花费不少的代价才能够得到。

　　现在李风说只要提供装备材料和药材就可以从他手中换到紫色装备，这绝对是一个无比震撼的消息，要知道，在物产丰富的埋骨森林里，最不缺的就是装备制造材料和药材，基本上每个种族的仓库里都堆满了这些东西。

　　如果李风说的话是真的，以他这些年来收集到的材料、药材数量，将可以换到不少的紫色装备，这光想想就让人觉得无比兴奋！

　　“是的，不过需要的数目可能会有点多，毕竟紫色装备的制造难度非常大，我总不能做亏本交易吧。”

　　李风淡淡地说道，心中开始盘算起来，他准备和卢卡斯完成一次装备交易，而后通过这位食人魔首领的嘴来帮他打广告，吸引其他异族部落的注意，到时候他就可以用紫色装备换到大量的材料和药材。

　　“那是当然，强大的紫色装备怎么可能会便宜。说吧，古力亚摩斯，你的兑换比例是多少？”卢卡斯傲然说道，要说起装备制造材料和药材的库存数量，他可不比其他部族少，这些年被他掠夺过的小部落可不少，抢到的东西连仓库都快堆不下了，现在正好清理出来换强力装备。

　　“我主要生产40级以上的蓝色和紫色装备，一件蓝色装备用5株高级药材来换，一件紫色装备用10件紫色材料和10株高级药材来换，这就是我的兑换比例。”

　　李风给出了自己的装备交易条件，这是他根据埋骨森林里的具体情况总结出来的一个比例，在玩家看来，这完全是一个不可理喻的兑换比例，但是在异族眼中，这简直算是捡了个天大的便宜。

　　“好，我这就去准备东西。”卢卡斯脸色大喜，就要跑去拿材料，但是被李风给叫住了。

　　“卢卡斯，我能力有限，每天最多只能对外提供10件紫色装备和20件蓝色装备，现在我需要拿紫色装备去和血斧氏族交换领地，暂时只能提供给你3件紫色装备，没意见吧？”李风问道。

　　“没问题，我去拿材料，很快就过来！”

　　卢卡斯大吼一声，扬起手中的巨大兽骨魔法杖，给自己施加了一个【高级加速术】，一道青色光芒亮起，他那肥硕的身体就开始迅速移动起来，很快就消失在了丛林之中。

　　“开局还算不错，看来装备的重要性对异族来说比我想象中的还要巨大。”

　　李风笑了笑，开始在脑海中构思自己的装备交易计划，只要能够利用好这个机会，以后装备材料和药剂原料都不会缺！

　　回到巨魔们休息的那个山谷中，李风把事情的经过和巨魔们简单地说了一下，当他说到领地问题已经解决之后，所有的巨魔都欢呼起来，纷纷对他表达了自己的崇敬之意。

　　两个小时之后，李风就带着所有的古力氏族巨魔来到了他所选择的那片领地里，这里巨树参天，遍地都是茂密丛林，正是丛林巨魔最喜欢的居住环境。

　　巨魔们把生活在这片区域里的魔兽都给赶走了，有些直接捕杀作为食物，之后，他们就开始在领地内建造房屋，一切都在热火朝天地进行。


第三百零六章 心有相思弦

　　傍晚时分，巨魔们就把简单的居所给建造起来了，都是巨大而坚硬的木质房子，在树丛中连成一片，李风把这个全新的居住点命名为“旅途村”，作为漫长旅途的第一站。

　　建造好房屋之后，巨魔们在村子中心处开辟出一大块空地，点上篝火，摆上酒肉，唱着古老的歌，跳着古怪的舞，在庆祝充满希望的新生活，欢声笑语汇聚在一处，在树丛中飘荡，温暖动人。

　　他们的祖祖辈辈一直生活在巨魔之都，万年来都没有接触外面的世界，现在他们终于有机会前往种族发源地【蛮荒之地】，心中都充满了热切的希望。

　　李风身为氏族王者，也参与到了这场庆祝中，大口吃肉，大口喝酒，时不时还吼上几嗓子，和年轻的巨魔女孩跳舞。在化身为巨魔之后，他的角色信息库里就拥有了有关巨魔的一切知识和相关能力，不需要去学习，直接拿来用就可以，非常方便。

　　在庆祝活动刚进行到一半的时候，食人魔蛮骨部族首领卢卡斯就带着材料来找李风了，另外，这个长有两个头的大胖子还带来了很多埋骨森林中的特产食物作为见面礼，大有一种要增进两族友谊的意思。

　　李风没有客气，收下了这些见面礼，而后把这些食物放到了篝火晚会上，让巨魔们享用，之后他就和卢卡斯两个人来到了村落旁边的一座高山上。

　　“古力亚摩斯，我们开始交易吧，我都等不及想要试试新装备的效果了！”卢卡斯有些兴奋地说道，两双眼睛绽放着惊人的光芒，跟强盗看见了宝藏似的，面容充满了贪婪。

　　“我要的材料带来了吗？”李风问道，以他庞大的体型来说，五米高的卢卡斯都显得有些小，在气势上更是比卢卡斯要高上一大截。

　　“当然，材料我多得是，只可惜你只交换三件紫色装备，太少了！”卢卡斯叫囔了一声，从腰间的储物袋中拿出了一堆炼器材料和药材，放在了李风面前。

　　李风查看了一下，这里面有30件60级的紫色材料还有30株高级药材，符合交易条件。

　　他从储物袋中拿出准备好的三件60级法系紫色装备，分别是一件增加魔法穿透的魔法杖、一双增加移动速度的靴子、一件增加魔法值、血量值的魔法袍，属性都非常好。

　　很快，他就和卢卡斯完成了这次小交易。

　　“好强大的装备，这下那些可恶的家伙就无法再嘲笑我了。”卢卡斯惊喜不已，立即就把这三件装备换了上去。

　　不得不说，卢卡斯的体型肥硕，一件华丽的魔法袍穿上去，显得不伦不类，毫无美感，看起来非常滑稽。

　　当然了，以卢卡斯本人的审美观来说，这件魔法袍穿在身上，感觉相当美妙，认为自己现在颇有一种高手风范。

　　他在原地转了几圈，对身上这三件新装备是越看越满意，脸上忍不住露出了得意之色，甚至还扭了扭肥腰来表达自己的喜悦之情。

　　“古力亚摩斯，等你手中有新的紫色装备出售，一定要事先通知我，我可以用更多的材料来和你交换。”卢卡斯说道，脸上颇有些期待之色。

　　“这事以后再说，我要先和三位联盟长老商议一下，确定一个规范的装备交易方式，只有这样才能保证交易正常进行，不会受到太多的外界干扰。”李风微笑道，他刚刚来到埋骨森林，根基不稳，不想太过惹眼，还是低调一点为好，否则会引来很多未知的麻烦。

　　卢卡斯抓了抓脑袋，说道：“好吧，现在交易完成，我先走了，去见几个老朋友。”

　　他现在拿到了强力的紫色装备，最想做的事自然是到几个经常嘲笑他的老朋友面前显摆一下，顺便看看那几个可恶的家伙在看到他身上的全新装备之后，脸上会露出什么样的表情。

　　卢卡斯离开之后，李风坐在高山之上，望着夜空中的半月发呆，隐约间，一张美丽绝伦的少女脸庞浮现在了他眼前，仿佛在对着他笑，那略显娇羞的容颜魅力惊人，倾倒众生。

　　“小师妹，我一定会找到你，不知道你现在过得怎么样，还活着真好……”李风躺在岩石上，让清凉的夜风吹拂着身体，感觉很舒服。

　　自从上次从胡云大叔口中听到了有关小师妹的消息之后，他心中那份隐藏已久的思念终于像是决堤的河水一样从脑海中汹涌了出来，过往和小师妹在一起训练时的快乐情景不断地在他眼前浮现出来，在一遍又一遍地回放着。

　　他曾经一度以为此生再也见不到小师妹了，现在突然有了希望，这让他重新燃起了斗志，即便是找遍整个蛮荒之地，他也要把小师妹找出来。

　　思绪在心间渐渐蔓延，心中变得有些躁动起来，他很想找个人说说话，只是闲聊几句也好。

　　“今晚的月色真美，不知道清舞MM在做什么，去问问她。”李风打开好友面板，拉出了月清舞的名字，向这个美女发出了视频通话邀请。

　　很快，月清舞那边就接受了邀请，一道白光闪过，一个1米长宽的光质屏幕就出现在了李风眼前，里面有一条动人的女子身影。

　　“嘿嘿，清舞MM，看到我这副恐怖模样，是不是很害怕？”李风笑着说道。

　　“是有点。”月清舞如实说出了自己的感受。

　　“我现在可是巨魔之王，身份高贵，是一只实力恐怖的65级高级BOSS，你应该崇拜我！”

　　“既然是BOSS，那我应该去刷掉你爆装备。”

　　“清舞MM，你学坏了，是不是受到了我那个笨蛋徒弟的影响？”

　　“嗯。”

　　“呃，这么痛快就招了，看来你最不适合的职业就是做间谍。”

　　“墨……”

　　“嗯？”

　　“没什么……”

　　“哈哈，看你这个样子，难不成是想我了？”

　　月清舞没有说话，只是在静静地看着李风，眼睛里闪动着一丝莫名的意味，这让李风感觉有些捉摸不定。

　　两个人就这么对着屏幕互相凝视着对方，都没有说话，一股异样的情绪在两人之间弥漫开来，越来越浓。

　　“墨，你是笨蛋哦～”

　　许久之后，月清舞对着李风笑了笑，结束了视频通话。

　　“什么情况，怎么我就突然成笨蛋了？”李风摸了摸脑袋，感觉有些郁闷，被美女称为笨蛋可不是什么好事，一定是自己有哪些地方没注意到，引起了美女的不满。

　　接下来，李风分别和孟青绫、王梦、子夜香怡三个人通了话，孟青绫和他谈的最多的自然是装备设计，现在这个美女已经设计好了很多紫色装备设计图，就等着他去做了。

　　一接通视频通话，王梦立即就对李风的巨魔形象进行了各种评价和鄙视，反正是没几句好话，气得李风只能隔空敲这个笨蛋徒弟的脑袋。

　　至于子夜香怡这个美女，完全是花痴一个，连外形恐怖的巨魔形象都获得了她的赞美和肯定，这让李风觉得，要是某一天他变成一块木头，都会被这个美女说成霸气无比。

　　和几位美女说完话之后，李风感觉心情轻松多了，他从岩石上一跃而起，看着头顶上浩瀚的星空，心中豪气顿生，“我的传奇之路，将从征服埋骨森林开始！蛮荒之地，等着我的到来吧！”

　　第二天李风上线的时候，接到了来自三大联盟长老的通知，兽人部落血斧氏族的酋长穆克丁已经达到了兽神之塔，他可以过去完成最终交易了。

　　二话不说，李风立即骑上烈焰魔驹，往兽神之塔跑了过去。

　　一个多小时之后，他在兽神之塔中见到了血斧氏族酋长穆克丁。

　　穆克丁是一位身高达到3米的强壮兽人，绿色皮肤，身上穿着一套简单的铠甲，背上背着一柄血色双手巨斧，嘴巴里露出了两根獠牙，整个人带给人一种非常精悍犀利的感觉。

　　经过一番寒暄之后，穆克丁提出了交易请求。

　　在三位联盟长老的共同见证下，李风拿出20件50级的紫色装备交易给了穆克丁，至此，那块领地正式成为了丛林巨魔古力氏族的合法领地，将会受到联盟的保护，免于受到其他联盟部族的攻击。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功帮助古力氏族找到了一块专属领地，你的本源角色【墨雪夜】等级+2，巨魔族声望+3000，金币+1000。

　　“哈哈，爽歪歪，我的人族角色等级直接提升了2级，现在达到了40级，可以换上40级的装备了！”李风脸色大喜。

　　“年轻的巨魔酋长，你现在拥有了一块安全领地，也领取到了联盟预备成员的资格，现在是不是该谈谈装备交易的事情呢。”

　　这时候，牛头人酋长科达？角寒问道，对装备交易这件事情非常看重。

　　李风点了点头，说道：“我正想和三位长老商量这件事情，规则很简单，我每天出售10件紫色装备和20件蓝色装备，紫色装备的兑换价格是10件紫色材料和10株高级药材，蓝色装备则是需要5株高级药材。”

　　“交易地点就在我的领地里，至于谁来和我进行交易，就由你们联盟高层来决定吧，反正装备数量只有这么多，再多我也拿不出。”


第三百零七章 定向装备交易

　　物以稀为贵，为了保持装备的价值水平，李风自然不可能拿出太多的紫色装备来出售，更重要的是，他现在制造出来的紫色装备主要是提供给墨相望公会精英成员还有古力氏族的精英巨魔战士，这是提升他麾下势力的最佳途径，必须要保持下去。

　　值得一提的是，他把确定交易名额这件危险的事情交给了异族联盟高层来做，这样他就不用得罪任何一方势力，而且还等于拥有了联盟官方指定的装备交易方身份，可以确保安全。

　　“好，交易名额就由我们联盟来确定，你每天能够提供10件紫色装备，这实在是非常惊人，年轻的巨魔酋长，你的装备制造能力真的达到了如此恐怖的地步吗？”

　　牛头人酋长科达？角寒有些心惊地问道，在异族联盟当中，有一些装备制造者存在，但是装备产量非常低，品质也不好，平均半个月才能出现一件紫色精品装备，现在李风一天就能够提供10件紫色装备，这太令人心惊了！

　　“我哪有这么厉害，这些都是我以前慢慢积累出来的装备，本来打算留给自己人使用，现在为了获得更好的生存条件，我只好把这些装备拿出来和联盟做交易了。”

　　李风轻叹了一口气，他当然不会让自己表现得太过显眼，只要能力比普通装备制造师强上那么一些就行。

　　“年轻的巨魔酋长，你的选择是正确的，高端装备对联盟来说非常重要，你把它们贡献出来，将会获得整个联盟的友谊。”牛头人酋长说道，算是在安慰李风。

　　在和三位联盟长老以及兽人血斧氏族酋长穆克丁交谈了一会儿之后，李风就回到了古力氏族的新家园【旅途村】。

　　此时此刻，巨魔们正忙着在村子周围建造防御设施，以抵御随时可能出现的魔兽袭击，在氏族称为异族联盟的预备成员之后，基本上可以免除来自其他异族的威胁，只要认真防备魔兽就行。

　　目前负责村子防御任务的是巨魔将军比拉奇负责，巨魔子爵戈敏夏莉则是承担了村子的物资调度和建设规划任务，经验丰富的巨魔大祭司乌拉巴明被李风任命为氏族外交官，主要职责是与周边区域的异族。

　　另外，这位法力高强的老者还是氏族的首席治疗师，一些伤势严重的巨魔都由他治疗，手底下还培养了十几名年轻的巨魔祭司，都肩负着一定的治疗任务。

　　在村子中心位置处，巨魔们合力为李风建造了一座巨大的木质王宫，规模不大，但是造型大气华美，很有气派，风格还保留着万年前的蛮荒特质，特异性非常强。

　　看到村子各方面已经步入了正轨，巨魔们都有了一个温暖舒适的家，李风感到非常欣慰，他来到村子东边的那座高山之巅，找了块岩石坐了下来，开始专心制造装备，希望能够从埋骨森林的异族手中换到一些极品材料和药材。

　　“呜呜呜～”

　　宠物空间中，小狐仙发起了饥饿的抗议，李风笑了笑，把小狐仙给释放了出来。

　　当小狐仙看到眼前这个小山一样的庞然大物之后，立即想要逃跑，结果被李风抓在了手中，“小狐仙，你就这么怕我吗？”

　　“呜呜～”

　　听到熟悉的声音从巨魔口中传出来，小狐仙眨着一双充满灵气的狐媚眼睛看着李风，似乎在判断眼前这个是不是自己的主人。

　　以李风目前的体型来说，小狐仙和他比起来就像是一只小蚂蚁，他把小狐仙放在巨大的手掌中，从储物袋中拿出一枚【中级月光宝石】，笑道：“笨笨的小狐仙，看什么看，我要不是你的主人，早就一口把你吃掉了。”

　　“呜呜！”

　　听到李风如此称呼自己，小狐仙立即发起了抗议，不过它的注意力终究还是被月光宝石给吸引过去了，它双手抱住这块中级月光宝石，跳到了李风宽大的肩膀上，开始吸收月光宝石里面的月力。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，轻声呢喃道：“小狐仙需要吃月光宝石，黑色光球和紫骨都要吸收黑暗系力量，看来我要发出一个通告，用装备去悬赏这方面的东西，形成一个定向交易。”

　　通告自然是由联盟官方发出去才拥有最强大的影响力，想到这点，李风再次来到兽神之塔，找到了正在处理事情的虎族大将泰戈。

　　“古力亚摩斯，你怎么亲自过来了，交易名单还没弄好，等出了结果，我们会派人送到你的王宫里，用不着两边跑。”

　　看到李风过来，泰戈放下了手中的兽皮文件，脸上有些诧异之色。

　　“怎么只有泰戈长老一个人在，角寒长老和加维长老呢，怎么没看到他们？”李风问道。

　　“他们两个去狮族部落处理事情了，那群暴躁好斗的家伙又闹出了事情，这次恐怕要接受严厉处分才行。”泰戈说道，对他口中的狮族没有多少好感。

　　他看了看李风，问道：“古力亚摩斯，你过来找我们有什么事吗？”

　　李风点了点头，说道：“我现在十分需要一些东西，准备委托联盟帮我发布一条通告，不知道行不行？”

　　他从储物袋里拿出了一张草拟好的通告，交给了泰戈查阅。

　　泰戈看完这张通告，眼中闪过一缕异色，问道：“古力亚摩斯，你需要月光宝石和蕴含有黑暗系力量的物品？”

　　“不错。”李风点了点头。

　　“你搜集这些东西的具体用途是什么？我们发通告都需要经过严格审查，如果不通过，就无法发出去，你要提供具体点的信息才行。”泰戈严肃地说道。

　　李风眉头一皱，说道：“这涉及到我的隐私，不想透露出去，既然发联盟通告这么麻烦，那我还是自己去发通告吧。”

　　“等等，古力亚摩斯，我族内有一些月光宝石，黑暗系物品也有，如果你需要的话，可以和我交易。”泰戈叫住了李风。

　　李风点了点头，说道：“当然需要，不过，你现在似乎很忙，有时间和我交易吗？”

　　“我可以通知族里的人把东西送过来，不需要我亲自过去，你确定要用装备来交换吗？”泰戈沉声问道。

　　“确定。”李风给了一个很肯定的回答。

　　泰戈点了点头，微笑道：“很好，我现在就通知族人去准备东西，你需要多少这类的东西？”

　　“多多益善。”李风说道。

　　泰戈目光一亮，脸上隐隐有些激动，“行！只要你有足够多的装备来换，我可以把所有符合要求的东西都拿过来和你交易。”

　　“没问题，保证装备足够多！现在没什么事，我就先回去了，东西准备好之后，可以直接到我的王宫进行交易。”

　　李风说道，月光宝石的数量向来稀少，蕴含有黑暗系的物品也不会很多，他不怕没足够的装备去兑换。

　　虎族是一个战斗能力非常强的兽族，在异族里面地位很高，影响力巨大，和他们进行装备交易，可以达到很好的宣传效果，这样就省去了很多发通告的时间。

　　回到旅途村，李风就在自己的王宫中制造装备，清理包裹，等待着虎族交易使者的到来。

　　三个多小时之后，两百多名虎族士兵护送着一个大箱子来到了旅途村，由虎族大将泰戈亲自带队，场面非常隆重，足以看出虎族对这次装备交易的重视程度。

　　李风把泰戈迎进王宫，两个人在一间非常安全的房间里开始进行交易。

　　“古力亚摩斯，这个箱子里面装着你需要的东西，打开看看吧，再过一段时间，我们还会整理出更多的东西。”泰戈把那个大箱子放在了地上，舒展了一下紧绷的身体，看得出来，这个箱子非常沉重，里面恐怕装着不少东西。

　　李风打开箱子盖，刹那间，大片的黑白双色光芒从里面绽放了出来，把整个房间都笼罩了进去，十分惊人。

　　足足清点了十几分钟，李风才把这箱子东西整理完毕，他把这些东西归好类，列了一个清单出来：

　　低级月光宝石70枚、中级月光宝石30枚、高级月光宝石10枚、低级黑暗物品200件、中级黑暗物品100件、高级黑暗物品30件、顶级黑暗物品1件。

　　“泰戈长老，请你开个价吧，这些东西你准备换多少装备？”李风问道，这次的收获非常不错，可以让小狐仙、紫骨、黑色光球得到非常多的能量补充。

　　紫骨现在还沉睡在那个光茧里面，丝毫没有要破茧而出的迹象，也许吸收足够多的黑暗系力量，就能够加速它破壳而出。

　　他现在不清楚紫骨目前的状态，不过可以肯定的是，吸收了骨龙之魂的紫骨一定会变强很多，到时候就是他的一大助力了。

　　“30件紫色装备外加100件蓝色装备。”泰戈长老试探性地问道，想要看看李风的反应。

　　“泰戈长老，我也不和你扯皮了，20件紫色装备，70件蓝色装备，这个价非常公道，不行的话我就只能去找其他种族兑换了。”李风说道，把泰戈开的价压缩了一点。


第三百零八章 银熊氏族

　　（一大波高潮正在接近，求订阅支持！）

　　泰戈长老仔细思考了一会儿，说道：“多给五件紫色装备，我帮你大力宣传你的装备交易计划，怎么样？”

　　“成交！”李风点头说道，他开的价是以异族方面的情况来衡量的，算得上公道，要是放在人类帝国，100件紫色装备都换不到泰戈带来的东西。

　　他现在每天能够制造四十件紫色装备，有时候还可以更多，其中固定给古力氏族和墨相望公会十件，其他的用来和异族做交易。

　　他已经通知了孟青绫、王梦等几个美女，三天后在埋骨森林附近见面，准备把他这些天获得的一些宝贵材料都拿到人类社会中去出售，以赚取大量的财富来提升公会实力。

　　随着主流玩家的等级接近40级，这个等级的装备将成为主流，现在有很多大公会都在收40级的紫色材料，价格抬到了一个很高的水平。

　　李风现在包里堆满了各种紫色材料，其中40级的有很多，他准备卖掉一部分，反正他也用不了这么多，另外他还可以源源不断地从异族手中换到，不用担心自己会不够用。

　　对于大部分的异族来说，他们需要的是成品武器，而不是用不上的材料，李风就是抓住了这一点，和埋骨森林的异族做装备交易，稳赚不赔，从中获取巨大利益。

　　交易很快就完成，泰戈和李风都对此次交易感到很满意，都得到了自己想要的东西。

　　“古力亚摩斯，过几天我还会再来，希望你还有可供交易的装备。”泰戈有些期待地说道，他把这些换到的装备带回族中，算是大功一件，会受到族王的嘉奖，这样可以进一步提升他在族中的地位。

　　“泰戈长老，只要你手中有我需要的东西，装备管够。”李风再次强调了一句，表示自己不缺用于兑换的装备。

　　“很好，我回去之后，会以私人的身份帮你做宣传，在联盟里，我还算有些人脉，效果不会差到哪里去。”

　　“那就谢谢泰戈长老了。”

　　李风把泰戈他们一行人送出旅途村，而后来到王宫内的一个巨大房间里，把小狐仙和那颗巨大的紫色光茧从宠物空间里放了出来，准备用刚刚换到的东西去喂养它们。

　　至于黑色光球，他没办法去控制，想必在感知到黑暗系力量的时候会自己出来。

　　“呜呜～”

　　小狐仙一出现就感知到了月光宝石的气息，娇小的身体化为一道银光，往地上那个装着月光宝石的盒子冲了过去。

　　看到盒子正密封着，它小嘴一张，对着盒子吐出一道银月之刃，在一片银白色光芒中，这个木质盒子就变成了粉碎，放在里面的上百块月光宝石就掉了出来，银白色光芒闪烁不休，极为耀眼。

　　“呜呜呜！”

　　看到一地的月光宝石，小狐仙上蹿下跳，兴奋不已，直接趴在月光宝石堆中开始享用月力，一双眼睛直接眯成了两条月牙般的弯线，看起来无比享受。

　　“小吃货，太凶残了！”李风笑骂了一句，小狐仙真的是太乱来了，连他去打开盒子的时间都不给，竟然直接把盒子给打碎，当真是一刻也不想多等。

　　“轰！”

　　然而，紫色光茧比小狐仙还要凶残很多倍，它在被李风放出宠物空间的时候，通体绽放出了惊人的紫色光芒，刹那间，那些蕴含有黑暗系力量的东西受到一股巨大的吸力，全部飞到了紫色光茧周围，开始迅速旋转起来。

　　在绚烂的紫色光芒中，一道道黑暗系力量被抽取出来，融入到了紫色光茧中，在吸收了这些黑暗系能量之后，紫色光茧变得愈发的刺眼起来。

　　十几分钟过去，所有蕴含有黑暗系力量的东西全部化为了粉末，里面的黑暗系力量全部被紫色光茧抽光，没有一丁点残留。

　　在享受完这顿大餐之后，紫色光茧里传出了一阵剧烈的生命波动，还有一丝喜悦感，似乎是在感谢李风给它提供美味能量。

　　李风摸了摸紫色光茧，看到紫骨还没有任何一丝破茧而出的迹象，忍不住轻叹道：“看来要继续给紫色光茧提供黑暗系能量，都这么久了，紫骨还不出来，不知道会蜕变成什么样子。”

　　把紫色光茧收进了宠物空间，李风看到小狐仙还在吸收月力，也就没去打扰它，坐在一旁开始炼制装备和药剂。

　　在异族当中，会炼制药剂的人并不算少，很多种族都有着自己的炼药体系，像祭司、巫医之类的职业者都拥有炼药能力。

　　不过，和人类一样，异族当中的高端炼药师数量同样很少，只有少数实力达到高级祭司、高级巫医级别的人才能炼制高级药剂。

　　在高级药剂方面，异族同样比较缺乏，李风准备去了解一些相关情况，争取能够用自己独有的高级药剂去向异族换取一些宝物，最大限度地提升自己的实力。

　　“王，刚才一群熊族战士突然冲进村子，打伤了很多平民，还有十几名士兵被杀死，比拉奇将军请你过去处理。”

　　这时候，一位巨魔军团统领跑了过来，向李风汇报了一则消息。

　　“熊族人！这到底是怎么回事，边走边说！”李风从地上一跃而起，在巨魔军团统领的带领下冲向了村子西门口。

　　“王，事情的经过是这样的，大约半个小时前，有一头发狂的血牙暴龙朝着我们村子冲过来，咬伤了十几个平民，关键时刻，比拉奇将军带领士兵们挡住了它，费了很大的力气才把它抓住，准备交给王处置。”

　　“但就在刚才，一群熊族士兵冲了过来，说血牙暴龙是他们正在追踪的猎物，要比拉奇将军还给他们，态度十分蛮横，比拉奇将军自然是不肯，结果那群熊族士兵就开始攻击比拉奇将军，引起了一场混乱。”

　　“比拉奇他没事吧，那群熊族士兵怎么样了？”

　　“那群熊族士兵的战斗力非常恐怖，比拉奇将军和不少士兵受了伤，考虑到我们氏族刚刚来到埋骨森林，不能惹出大麻烦，就把他们围了起来，暂时控制住了他们。”

　　“竟然如此嚣张，我倒要看看他们是什么来历。”李风眼中闪过一丝寒色，现在古力氏族成为异族联盟新预备成员的通告已经发布各个异族部落中，熊族作为一个大族，肯定知道这一点，没想到还会跑过来闹事，简直是没把古力氏族放在眼里。

　　李风觉得自己有必要敲打一下这群熊族士兵，免得让其他的异族以为古力氏族好欺负！

　　当李风来到村子西门口的时候，看到上千个巨魔士兵围在了这里，形成了一个严密的包围圈，在圈子中央，站着五十多名熊族战士。

　　这些熊族战士个个都有三米高，身体十分强壮，比起巨魔士兵来也不遑多让，气势十足。

　　神奇的是，这群熊族战士的皮肤竟然呈银白色，身上穿着银色铠甲，眼睛里凶光闪动，即使面对上千巨魔的包围也没有露出胆怯之色，反而在不停地做出挑衅动作，看起来十分嚣张。

　　“原来是银熊氏族的银熊战士，难怪会这么张狂！”李风目光微微一动，在熊族中，有两支战斗力极为强悍的氏族，分别是金熊氏族和银熊氏族。

　　这两个氏族在熊族中属于贵族阶层，地位最高，每一代熊王都是在这两个氏族里面诞生，不仅如此，他们凭借着强大的战斗能力，在整个异族联盟中拥有极高的待遇，属于精锐中的精锐，拥有一定的特权，是为数不多的上层氏族之一。

　　“银熊氏族的朋友，你们闯进我们古力氏族，打伤了我这么多子民，是不是该给个说法呢？”

　　李风提着【丛林战吼之斧】走了过去，目光冰冷，这五十多个银熊战士在没有得到他允许的情况下，闯入古力氏族的聚居地，已经是触犯了联盟的法令。

　　另外，这群银熊战士还打伤了不少巨魔战士，态度极其恶劣嚣张，李风可不会就这么算了，再怎么说，古力氏族也是一个战斗勇猛、荣誉感很强的巨魔分支，尊严容不得践踏。

　　“你就是古力氏族的酋长古力亚摩斯吧，你来得正好，我们追踪了大半天的猎物血牙暴龙被你的士兵抓走了，快点还给我们。”一名为首的银熊战士大声说道，态度异常骄横，完全没有把李风这位古力氏族酋长放在眼里。

　　李风没有理会这名银熊战士的叫喊，他走到受伤的巨魔将军比拉奇身边，问道：“比拉奇将军，这些银熊氏族的人是不是没有经过允许，就擅自闯进了我们旅途村，并打伤了很多人？”

　　“是的，王。”比拉奇大声回应道，眼睛里在冒着熊熊怒火，如果不是怕给李风惹来麻烦，他早就上去和这群银熊战士血战了！

　　“那还等什么，给我把这群暴徒绑了，送去联盟大法庭受审。”李风把手一挥，下令巨魔士兵把这些银熊战士逮捕起来。


第三百零九章 李风的态度

　　氏族之王李风亲自下令，巨魔士兵们不再有任何顾忌，纷纷怒吼着冲了上去，围住这五十多个银熊战士攻击起来。

　　“该死的巨魔，你们好大的胆子，竟敢主动攻击我们银熊氏族！”银熊战士没有束手就擒，纷纷拿起武器进行猛烈反击，战斗一触即发。

　　不得不说，银熊战士战斗力非常强，力大无比，防御力超高，达到了50级中级BOSS的水准，而普通的巨魔战士只是50级的强化精英，比50级低级BOSS的水平要弱上一线，和银熊战士的差距比较大。

　　虽然巨魔战士在人数上占据了绝对的优势，但是战斗能力无法和银熊战士相比，经过一番激战，有不少巨魔战士都受伤了，而银熊战士则是凭借着强横的防御力，如入无人之境，在巨魔战士的队伍里疯狂劈斩，表现异常凶悍。

　　见此情况，李风眉头一皱，从储物袋中拿出了十几瓶，交给了旁边十几名巨魔战士，说道：“把这些药剂给我丢进银熊战士的队伍里，让他们好好安静一下。”

　　这些巨魔战士得到命令，立即就拿着药剂冲了上去，而后用力丢进了银熊战士的队伍中。

　　“砰砰砰！”

　　随着一声声炸响，十几支药剂同时炸裂开来，刹那间，一股股碧绿色的烟雾弥漫开来，笼罩住了五十米以内的空间，滚滚浓烟把所有的银熊战士都给淹没了过去。

　　这些碧绿色烟雾对巨魔没有任何影响，但是对银熊战士来说，却是强效麻醉剂，它们不但能够从口鼻中进入，而且还可以从皮肤表面渗透进体内，根本就无从防御。

　　很快，银熊战士就一个接一个地倒在了地上，陷入了昏迷之中，【高级麻醉药剂】的效果初步显现。

　　“战士们，把这群银熊战士都抓起来，送去联盟大法庭，另外，所有被他们打伤的子民都到戈敏夏莉子爵那登记，记录好伤势情况，熊族必须为此事做出赔偿和道歉。”李风大声说道，下达了一系列指令。

　　看到李风拿出来的药剂一下就放倒了五十多个实力强劲的银熊战士，巨魔们都对李风佩服得五体投地，崇敬之心变得愈发的旺盛起来。

　　李风知道，银熊氏族在异族联盟中拥有很高的地位，他刚刚来到埋骨森林，没有任何根基，不宜和这个强横的异族进行正面冲突，他准备让异族联盟来做出裁决，之后再用自己的方式来表达对这件事的看法。

　　虽然知道联盟不会对这些银熊战士做出多么严厉的惩罚，但是李风还是要把这些骄狂的银熊战士送上大法庭，这样至少可以让其他异族知道他的明确态度。

　　他要借着这件事对所有的异族释放出一个信息，为了维护自身的尊严，古力氏族可以无惧任何一个种族！

　　两个多小时之后，在李风的带领下，巨魔士兵们押着五十多名沉睡中的银熊战士来到了兽神之塔。

　　在埋骨森林中，一共有五座兽神之塔，其中一座是主塔，位于埋骨森林中心处的神秘地带，极少有人见过，是异族联盟最高层商议重大事情的地方，其他四座分塔分别坐落在森林的四个方向上，每座塔都有三位联盟长老镇守，负责处理一些异族之间的大事件。

　　古力氏族目前的居住地【旅途村】位于埋骨森林东部区域，属于东塔的管理范围，三位主管长老正是之前李风见过的牛头人酋长科达？角寒、虎族大将泰戈、狼人族族长加维。

　　“这就是新来的巨魔族吗，竟然敢得罪上层氏族【银熊氏族】，当真是愚蠢至极！”

　　“是啊，现在很少有人敢招惹银熊氏族，没想到这群刚来的巨魔会做出这么惊人的举动，果然很无知！”

　　一路上，李风他们遇到了很多异族，当这些异族看到被关押在马车上的几十名银熊战士之后，纷纷向他们投来了异样的目光，开始指指点点议论起来，大部分都在说他们古力氏族不自量力，少数一些异族则是在为他们叫好，看来平时被银熊氏族欺负过。

　　对于这些异族的议论，李风没有去关注，不管最终结果如何，他都要走完这个程序，让其他异族看看他们古力氏族的勇气。

　　当李风他们来到兽神之塔附近的时候，三位长老已经得到消息，亲自下塔来处理这件事情，毕竟这件事关系到银熊氏族这个联盟，还有李风这位能够大量提供，双方都对联盟很重要，马虎不得。

　　“古力亚摩斯，这到底是怎么回事，你们古力氏族怎么把银熊氏族的战士给抓起来了？”狼族族长加维来到李风身边，小声问了一句。

　　“这群银熊战士擅闯我们古力氏族的居住地，打伤了上百名士兵和平民，态度极其恶劣，所以我就把他们抓起来，押送到你们这里进行仲裁。”李风说道，把记录了受伤者名字以及伤势情况的兽皮交给了加维。

　　虎族大将泰戈看了沉睡中的银熊战士一眼，手一挥，招来了一群虎族士兵，“暂时把这些银熊士兵送进观察室进行监控，顺便把他们弄醒。”

　　“遵命，泰戈将军！”一大群虎族士兵得到命令立即行动，拉着装有银熊士兵的马车往兽神之塔左侧的一排巨大石屋走了过去，并且解开了他们身上的锁链。

　　“泰戈将军，他们现在的身份是侵犯别族领地的罪犯，证据确凿，应该关进大牢，怎么只是送进观察室呢。”李风有些不悦地说道，不让这些银熊士兵受点惩罚，就达不到什么震慑效果，这样他就白来了这里一趟。

　　“年轻的巨魔酋长，银熊氏族是联盟的上层氏族，享有一定的豁免权，从待遇上来说，在没有确定罪名之前，他们只需要留在观察室即可。”牛头人酋长科达？角寒说道。

　　李风知道这是联盟律法的明文规定，也就没有多说什么，他总不可能去和整个联盟提人人平等的问题。

　　“我已经把这些银熊战士的犯罪证据带来了，证人也有，等他们醒了，是不是该开庭。”李风问道。

　　“年轻的巨魔酋长，这次恐怕开不了庭，毕竟这是一场小事件，还达不到开庭的地步。”牛头人酋长提醒道，即便是他这个联盟长老，也不能随意去审判这群银熊战士，在联盟长老会中，就有一名副会长来自银熊氏族，即便事情大到要开庭，也要经过这位大人物的点头。

　　李风摸了摸下巴，沉声说道：“三位尊敬的联盟长老，人我已经抓来了，你们打算怎么处理这件事，难道我那些族人就白受伤了？要是这群银熊氏族的人再来我们领地闹事怎么办，我还要不要做装备了？”

　　看到李风一脸愤怒之色，狼族族长加维说道：“古力亚摩斯，银熊氏族一直以来都是联盟的主力战力之一，在漫长的历史上为联盟立下了很多大功，享受一些特殊待遇也算合情合理，你可千万不要意气用事，否则会惹来相当大的麻烦。”

　　“年轻的巨魔酋长，你们古力氏族的损失将由联盟来赔偿，另外，我也会通知银熊氏族的族长，让他管理好手下的士兵，不去你们领地闹事，这样可以吗？”牛头人酋长问道。

　　“好吧，既然他们是联盟中的特殊阶层，连三位长老都拿他们没办法，我也只好做出让步。不过，在银熊氏族没有对我们古力氏族发出正式道歉之前，我将不会卖任何一件装备给熊族，这是我个人的自由，你们应该无权干涉吧。”李风淡淡地说道。

　　三位长老面面相觑，完全没想到李风会这么做，这么明显的区别对待，难道就不怕被银熊氏族报复吗？

　　“古力亚摩斯，我必须要提醒你，银熊氏族很少有人敢招惹，你一旦做出这个决定，很有可能受到他们的报复，到时候恐怕会引起很多不必要的麻烦。”

　　狼族族长加维一脸严肃地说道，他不想这件小事越闹越大，那样对谁都没好处，银熊氏族代表的是本体战斗力，而李风的装备则代表着附加战斗力，两者都非常重要，无论是哪边受损都不好。

　　李风深吸了一大口气，说道：“我也知道银熊氏族很强大，享有各种特殊待遇，但是我们古力氏族也不是可以任人欺负，我断然不会把装备卖给对古力氏族造成伤害的人，如果联盟还有威信的话，应该知道怎么做，否则我们古力氏族也只好离开这片土地了。”

　　说完，他就带着巨魔士兵们离开了兽神之塔，这次的事情的确算不了什么，氏族的损失并不大，但是他还是要以此表现出自己的强硬态度。

　　因为他的态度，就等于是古力氏族的态度，要是就这么算了，会让其他的异族以为他们好欺负。

　　他现在要做的事，就是在这件事情上，树立起巨魔不折不饶的形象，告诉整个异族联盟，任何胆敢欺负他们的人，都要受到他们坚决而强硬的反击。

　　看着李风他们离去的背影，三位长老都忍不住摇了摇头，脸上有些纠结之色，他们现在总算是知道李风的脾气了，这位巨魔之王，并不是那种可以委曲求全的人物。


第三百一十章 驯化血牙暴龙

　　“王，那只血牙暴龙准备怎么处理？”巨魔将军比拉奇问道，他很佩服李风在面对联盟三大长老时的表现，霸气、不卑不吭，很有王者风范！

　　“血牙暴龙是很少见的一种高级魔兽，杀了太可惜，看看能不能降服它。”李风有些期待地说道，巨魔族拥有驯服魔兽的本领，他的专属坐骑猛犸象王就是由前任氏族之王驯化而成，如果能把血牙暴龙降服，他就可以多出一只强力坐骑了。

　　猛犸象王体型庞大，移动速度不是很快，但是耐力非常好，适合于长时间奔跑，血牙暴龙爆发力超强，短时间内奔跑速度非常快，适合近距离冲杀，李风很想把这只血牙暴龙给驯化成坐骑。

　　在比拉奇的带领下，李风在村子里的一棵大树下看到了那只血牙暴龙。

　　这只暴龙高7米，长16米，浑身的皮肤为黑色，后肢强壮有力，前肢短小，头部硕大而狰狞，血红色的锋利牙齿从嘴巴里露出来，散发着恐怖寒光。

　　暴龙是一种非常古老的魔兽，凶猛无比，属于地龙族的一个强大分支，在异族还没诞生前就生活在了古老的神临大陆上，也只有在异常古老的地域里才能发现它们的踪迹，埋骨森林就是其中之一。

　　血牙暴龙是暴龙里面最凶悍的一种，它们的血色牙齿切割力超强，连钢铁般的铁木都能够轻易咬穿，被它们咬中的猎物，身上最坚硬的骨骼都会变成粉碎，杀伤力无比恐怖。

　　此时，这条血牙暴龙被关在一个巨大的铁笼子里，身体被很多魔法光带束缚住，无法进行自由活动，恐怖的吼声从它的巨嘴里传递出来，极为惊人，很有压迫力。

　　“比拉奇将军，我准备全力降服这只血牙暴龙，如果没有重要的事，别让人来打扰我。”

　　李风对着身边的比拉奇吩咐道，他双手连连挥动，运转巨魔之力，在身前凝聚出了一个空间门，把关押血牙暴龙的笼子弄了进去，而后他本人也进入到了这个空间之中。

　　……

　　这是一个巨大的碧绿色空间，里面生长着很多参天古树。到处都透露着一股蛮荒气息，这是李风目前这个巨魔形态所拥有的唯一一个顶级技能【蛮荒梦境】，这个空间每3天可开启一次，每次可维持1个小时。

　　在蛮荒梦境空间中，李风的力量可以得到很大的增强，此外还能够不断借用蕴含在这个空间里的自然之力来对敌，而进入这个空间的敌对目标则是要受到各方面的抑制，如此强大的效果，可以算得上是一个少见的领域类技能。

　　“血牙暴龙，我们来战斗吧！”

　　李风大喝一声，把关押血牙暴龙的铁笼打开，并解除了束缚在它身上的各种魔法光带，这只血牙暴龙是一只60级的高级BOSS，降服难度比较大，并不是打败它就可以成功，需要想办法让血牙暴龙自愿臣服于他才行。

　　“吼！”

　　身上的控制魔法一解除，血牙暴龙就张开血盆大口，怒吼着咬向了李风的脑袋，在前进的过程中带起了阵阵血腥气。

　　李风对此早有防备，他轻哼一声，伸出巨大的双手用力抱住了血牙暴龙的硕大头颅，而后运用巧力把血牙暴龙恐怖的冲击力往旁边引导了过去。

　　“轰！”

　　血牙暴龙庞大的身躯受到自身这股冲击力的影响，跌跌撞撞地朝着李风左侧冲了过去，最后重重地撞在了一块巨大的岩石上，爆发出了一道轰然巨响。

　　它的身体强度十分恐怖，这一撞之下，竟直接把整块坚硬的岩石都给撞成了粉碎，而它本体却没有受到什么伤害，晃了晃脑袋，就再次撞向了李风！

　　李风六米高的身躯不比血牙暴龙小多少，他捏起恐怖的拳头猛然砸出，直接给了血牙暴龙一个上钩拳。

　　在一道令人牙酸的轰击声当中，李风巨大的拳头砸在血牙暴龙坚硬的下颌部，产生了一股巨大的上冲力。

　　然而，李风这势大力沉的一拳并没有击退血牙暴龙，反而激起了血牙暴龙的原始凶性，它硕大的脑袋猛然往前一顶，如同陨石一般狠狠地撞在李风的前胸上。

　　随着一声闷响发出，李风的身体往后退了好几步，嘴角流出了一缕鲜血，他目光涌动起一丝炽热之色，看着继续朝着自己撞过来的血牙暴龙，擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴道：“好坚硬的身体，好恐怖的力道，这正是我理想中的坐骑啊！”

　　“给我躺下！”

　　李风双腿用力蹬地，整个身体从地上一跃而起，躲开了血牙暴龙的这次撞击，他在空中灵活地翻了个身跟斗，庞大的身躯如同一座小山镇压在了血牙暴龙的背上。

　　“轰！”

　　李风的身体重量相当恐怖，血牙暴龙躲闪不及，被他给压倒在了地上，整个身体都陷入到了土层之中。

　　一时之间，尘土飞扬，震颤声不断，地面上出现了一个巨大的土坑，一条条裂缝以这个土坑为中心扩散开去，宛如蛛网。

　　李风迅速移动身体，坐在了血牙暴龙的脖子上，一只手用力按住血牙暴龙的头部，另一只手则是凶猛地对血牙暴龙的头部进行轰击，这情景就像是武松打虎，每一拳的力道都相当大。

　　“吼！”

　　在挨了李风好几拳之后，血牙暴龙全身血光涌动，产生了一股极为恐怖的力道，把李风给掀翻在地。下一刻，血牙暴龙就从地上爬了起来，张开长满血色獠牙的巨大嘴巴，迅速凝聚出一枚火红色光球，对着李风的脑袋轰击了过去。

　　这枚光球有水缸那么大，里面蕴含着一股毁灭性的力量，是一种威力强大的高级魔法，要是被击中，恐怕半条命就没了。

　　“轰！”

　　在一片绚烂的光芒之中，红色光球以一个非常快的速度打在了李风刚才所在的位置，爆发出了一道无比恐怖的爆炸声，灰尘散尽之后，地面上出现了圆形巨洞，黑漆漆的无比幽深，俨然成了一个无底洞。

　　“好险，要不是我闪得快，差点就被那个光球给打爆了脑袋！”

　　十几米开外，李风拍了拍自己雄壮的胸膛，脸上有些惊异之色，刚才他在即将被火红色光球击中的时候，使用了一个类似于战士冲锋技能的能力【狂蛮飞撞】，身体瞬间冲到十几米之外的地方，总算是躲过了一劫。

　　“血牙暴龙，没想到你这么厉害，竟然会使用高级魔法，既然你使出了绝招，那我也就不客气了。撼天魔拳！”

　　李风浑身气息激荡，体内大量的巨魔之力在他右拳汇聚，形成了一个巨大的碧绿色拳影，里面蕴含着的恐怖力量发出了阵阵尖啸，连空间似乎都变得不稳定起来。

　　“吼！”

　　血牙暴龙没有和李风废话，事实上它也不会说话，直接张开嘴巴，再次凝聚出了一个血红色光球，准备对李风进行第二次轰杀！

　　“体验飞翔的感觉吧！给我起！”

　　李风身体一个急冲，来到了血牙暴龙身前，右拳猛然出击，打出了一个标准的上勾拳。

　　这一次，他的上勾拳是一个恐怖技能，威力比上一次要大上好几倍，随着一声巨响发出，碧绿色的拳影狠狠地砸在血牙暴龙的头上，直接打碎了它口中那个正在酝酿的血红色光球。

　　不仅如此，这招【撼天魔拳】产生了一股无比巨大的上冲效果，在一层碧绿色的光芒之中，血牙暴龙庞大的身躯被打飞到了半空中，头顶上冒出了一个眩晕的状态。

　　“踢天魔腿！”

　　就在血牙暴龙的身体往下掉的时候，李风右腿凶猛地往上一踢，直接把血牙暴龙踢到了半空中，这个技能同样是拥有极强的上冲效果，连血牙暴龙都可以踢飞。

　　就这样，血牙暴龙被李风使用连续击飞技能，身体一次次下落、起飞，一直都下不来地，血量值在迅速减少，它怒吼连连，却怎么也摆脱不了这个被虐的局面。

　　“嘿嘿，血牙暴龙，如果你愿意当我坐骑的话，我现在就可以停手。”李风一边把血牙暴龙送上天空，一边说道，像是踢毽子一样，场面相当诡异。

　　“吼吼！”

　　血牙暴龙发出了恐怖的咆哮声，表示不同意。

　　“不同意的话，那我只好继续揍你了！”李风威胁道，继续狂揍血牙暴龙，打得这条凶猛暴龙毫无还手之力。

　　他本身的力量就相当巨大，体力充沛，可以连续战斗很久，更何况现在是在蛮荒梦境空间中，他消耗的力量能够得到迅速补充，让他的攻击更加持久。

　　看到血牙暴龙的血量降低到了10％，还没有要投降的迹象，李风目光闪动，决定换一种方式来对付这只倔强的暴龙。

　　他从储物袋中拿出了一枚灰色药剂，这是他在炼药过程当中偶然获得的一个特殊药剂【神奇之缩化药剂】，拥有缩小目标身体并降低目标实力的神奇作用，效果可持续20分钟。

　　李风把这支【神奇之缩化药剂】丢到了血牙暴龙身上，下一刻，一层灰色光芒就把血牙暴龙的身体给笼罩了起来，开始产生神奇的效果。

　　十几秒钟之后，灰色光芒消失，一只迷你版的血牙暴龙出现在了李风面前，只有半米高，大脑袋大眼睛，模样十分可爱。


第三百一十一章 大收获

　　缩小版的血牙暴龙看到自己的身体变得非常小，立刻就着急起来，张开嘴巴咬住了李风的右腿，结果怎么咬都咬不动，原本无比锋利的血色牙齿不再犀利，只能在李风的皮肤上留下两排浅浅的牙印。

　　“血牙暴龙，你还是乖乖地臣服于我吧，否则你永远都是这个模样，要是被人看到，会让人笑掉大牙，到时候那就是你一生的耻辱了。”李风微笑着说道，把迷你版的血牙暴龙抓在了手中。

　　“吼吼！”血牙暴龙愤怒不已，对着李风大吼大叫，疯狂撕咬，但是都不起作用，李风的强悍防御可不是它现在这个状态的所能够破坏的。

　　看到血牙暴龙一副不屈不饶的模样，李风非常有耐心地对它进行劝降，他知道，以血牙暴龙的狂暴个性，肯定接受不了自己变成现在这副模样，很有可能会妥协。

　　他故意跟血牙暴龙说这种药剂效果会一直存在，整个世界只有他才有解除方法，以此来胁迫血牙暴龙臣服于他，这种方法的效果也许会没有让血牙暴龙自愿臣服好，但是可以节省很多时间。

　　只要能够驯服血牙暴龙，以后有的是时间增进感情，最终达到最佳效果，要是不能驯服，这只血牙暴龙终归是一个无主之物，而且还十分危险，那样会耗费很多人力物力来控制它，非常麻烦。

　　“吼吼！”

　　果然，血牙暴龙在发出了几道不甘的怒吼之后，同意成为李风的坐骑，在它看来，当一位王者的坐骑，总比现在这个无比耻辱的模样要好。

　　“这才对嘛！”李风微微一笑，对着血牙暴龙使用了【巨魔驯服术】，一道黑光闪过，血牙暴龙接受了驯服，正式成为他的一只坐骑宠物。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你驯服了特殊坐骑【血牙暴龙】，巨魔声望值+2000。

　　李风打开坐骑空间，查看了血牙暴龙的具体属性：

　　【血牙暴龙】

　　品质：特殊

　　长距离移动速度+150％

　　短距离移动速度+300％

　　物力攻击+5％

　　暴击+5％

　　无视目标10％的防御力

　　“好坐骑！”李风赞叹了一句，取消了血牙暴龙身上的缩化药剂效果，在一阵乌光之中，血牙暴龙的身体迅速变大，最后恢复到了之前的那个巨大模样。

　　在身体恢复之后，血牙暴龙张开巨嘴对着李风吼了几句，以此来表达自己心中的不满，当然了，它现在是李风的坐骑，不可能对李风发起攻击，只能通过这种方式来发泄愤怒。

　　对于血牙暴龙的这个态度，李风并不以为意，他伸手拍了拍血牙暴龙无比结实的身体，微笑道：“以后我就叫你血牙吧，跟着我混，绝对会比你在野外被人当成猎物追杀要强上无数倍。”

　　他试着坐上了血牙暴龙的背部，感觉非常好，威武霸气，除了血牙暴龙不太配合之外，其他方面都很不错，特别是【短距离移动速度+300％】这个属性，绝对是冲杀或者是逃跑的犀利属性。

　　李风手一挥，解除了【蛮荒梦境】这个技能，重新回到了村子里。

　　“王，您这么快就把血牙暴龙给收服了？”比拉奇有些惊讶地问道，越高级的魔兽越难驯服，有些甚至要几个月才会有成果。

　　在他的印象当中，血牙暴龙就是一种极难驯服的魔兽，失败的概率很大，没想到李风这么快就出来了。

　　“嗯，现在血牙暴龙已经是我的坐骑了。”李风点头说道，“村子里没什么大事吧？”

　　“刚才夏莉子爵来过一次，她说现在有很多异族拿着各种材料想找你兑换装备，希望您能过去处理一下。”比拉奇将军说道。

　　“行，我这就过去。”李风点点头，快步往王宫旁边的装备交易所走了过去。

　　为了方便交易，李风让人在村子里建造了一个装备交易所，专门用于和异族进行各种装备交易。

　　现在，有很多异族都知道李风需要月光宝石和黑暗属性物品，可以用装备进行交换，一时之间，大量的异族都派出了各自的代表来到旅途村，要和李风进行装备交易。

　　李风来到装备交易所，看到屋子里面已经坐满了人，外面还有很多人在大树下等候，戈敏夏莉子爵正带着一群巨魔在招待这些异族代表，场面无比火爆。

　　“古力亚摩斯，和我交易吧，我这里有很多黑暗系材料！”

　　“尊敬的巨魔之王，我拥有一些高品质的月光宝石和黑暗系物品，绝对会让你满意！”

　　李风刚露面，那些正在等候的异族代表就纷纷围了上来，都喊着要和李风进行装备交易，如果有人问现在整个异族联盟谁的名字最火爆，答案一定是新来的巨魔之王古力亚摩斯。

　　这位年轻的巨魔酋长拥有强大的装备制造能力，每天竟然能够拿出10件紫色装备进行出售，这简直是一个神迹，在整个埋骨森林的悠久历史上都极为罕见。

　　“欢迎大家来到旅途村，由于本人装备数量有限，每天只接受五个私下交易名额，对于没能与我达成交易的朋友，我深感歉意。”李风对着围在身边的众多异族代表说道，如此火爆的场面，让他想起了第二次装备拍卖会时候的情景。

　　“古力亚摩斯，你打算准备如何确定这五个私下交易名额？”有异族代表问出了这个问题，其他的异族代表纷纷出言附和，对这个问题非常关心。

　　“很简单，为了提高效率，我只接受高级品质的月光宝石和黑暗物品，所以请大家都注意看一下自己的东西是否符合要求，不是的话，就没有初步交易的资格。”

　　“如果你的东西符合要求，那么恭喜你，你将拥有初步交易资格，确认之后就可以到我的助手戈敏夏莉子爵那进行登记，我每天都会从登记名单里面抽取五个名额进行交易，以确保大家都能够获得自己想要的装备，为了保证公平，越早登记的名字我会优先抽取。”

　　李风大声说道，把装备交易条件公布了出来，这样不但可以获得好东西，也可以提高交易效率，不至于被潮水般的交易人群给淹没。

　　“哈哈，我有高级月光宝石，赶紧登记去！”

　　“为什么会这样，我没有高级品质的月光宝石和黑暗物品，注定是白来一趟吗？”

　　交易规则公布之后，有人欢喜有人忧，符合条件的异族代表自然是欢天喜地地跑去戈敏夏莉那进行检查登记，没有交易资格的异族代表则是一个个都哭丧着脸，感觉无比郁闷。

　　此时此刻，戈敏夏莉成为了整个古力氏族最忙碌的一个人，她周围全是要求登记的异族代表，形成了一道恐怖人潮。为了更早的换到装备，这些异族代表都在奋力抢前排，骂骂咧咧，拥挤不堪，就差没动手了。

　　“请保持安静，再有吵闹的人直接取消交易资格！”戈敏夏莉实在是受不了这种乱哄哄的场面，立即用尖锐的声音叫了起来。

　　她这句话的杀伤力无比巨大，瞬间让整个现场安静了下来，再也没人敢去吵到这位手握重权的巨魔子爵。

　　李风向来只负责交易，其他的琐事都可以交给手底下的巨魔去处理，这就是当老大的好处，很多事都不用自己动手去做，日子过得轻松惬意。

　　一个多小时之后，戈敏夏莉子爵就拿着一份长长的名单交给了李风，上面的名字足足有三十多个，这些异族代表身上都带有高品质物品，符合交易条件。

　　李风随机从这份名单当中挑选出了五个名字写在纸上，交给了戈敏夏莉子爵，“夏莉女士，你去把这五个异族代表叫进来。”

　　“遵命，伟大的王。”戈敏夏莉子爵接过这份名单，对着李风行了一礼，转身去外面叫人了。

　　不多久，李风就在房间里接见了那五个人，他们每个人脸上都带着笑容，看起来心情非常不错。

　　经过一番讨价还价，李风用40件50级的紫色装备换到了20枚高级月光宝石和60件高级黑暗系物品，收获无比丰富。

　　交易完成之后，五个异族代表都对李风赞不绝口，最后都心满意足的离开了房间。

　　“在异族里面卖装备真是太爽了，希望以后能够换到一些宝物！”李风欣喜无比，按照目前这个火爆的交易情况，他获得的高级月光宝石不但可以满足小狐仙的需求，而且还可以拿出一些送给月清舞。

　　月清舞在转职成为一名月之女祭司后，需要用到月力来释放月系神术，高级月光宝石能够为她直接提供大量的纯净月力，这样可以提高这位女祭司的实力。

　　“古力亚摩斯，你给我滚出来！”

　　就在李风准备去村子旁的高山上制造装备的时候，一道恐怖的吼叫声从村子外传了进来，气势惊人，让很多巨魔都感觉到了一股巨大的压迫之力。

　　“是谁在古力氏族的领地内大喊大叫，能有点素质吗？”李风目光一闪，大声回应了这个喊话的人。


第三百一十二章 血战银熊将军

　　下一刻，在一道恐怖的破空声当中，一条银白色庞大身影从村子东边飞掠而来，带着尖锐的啸声踩向了下方的李风。

　　李风目光一凝，看出这条银白色身影时一位银熊战士，可怕的是，这个银熊战士的体型比之前闯进村子的那五十多个都是大上很多，身高达到了四米多，通体银光璀璨，气势磅礴，散发出了一种山岳般的感觉！

　　李风双手握住【丛林战吼之斧】，浑身气势大盛，凝聚出汹涌的巨魔之力，灌注到巨斧上，使出全力对着空中那位银熊战士甩了过去！

　　碧绿色巨斧在巨魔之力的催动之下，开始迅速旋转起来，最后化为一道碧绿色圆形光刃，凶狠地切向了银熊战士的双腿。

　　面对锋锐无比的碧绿色光刃，银熊战士不闪不避，对自己的实力极有信心，并没有把李风的攻击放在眼里。

　　“锵！”

　　半空中，碧绿色光刃与银熊战士的腿撞击在了一起，绽放出了银、碧两种刺眼光芒，恐怖的波动四处扩散开来。

　　银熊战士的腿无比坚硬，碧绿色光刃被直接弹飞，而他则是继续往下踩了下去，身体并没有受到什么影响，实力非常恐怖！

　　70级的高级BOSS！李风判断出了这个银熊战士的实力，他身体迅速往旁边移动了几米，躲开了银熊战士的踩击。

　　下一刻，银熊战士的腿轰击在了地面上，如同一个巨大的钻头，在地面上打出了一个大洞，这要是踢在人身上，恐怕会制造出非常严重的伤害。

　　银熊战士一击不成，身体表面银光一闪，瞬间来到李风身后，强健有力的右脚往李风的腰腹处踢了过去，带起了阵阵罡风。

　　李风握起拳头猛然砸出，与银熊战士的右腿撞击在了一起，刹那间，一股恐怖的冲击力从拳头上传递过来，几乎要让他站立不稳。

　　他身体迅速后撤了两步，化开了那股恐怖冲击力，稳定住了身体，双眼冰冷地盯着眼前这位凶悍无比的中年银熊战士，体内的巨魔之力开始迅速汇聚到拳头上，准备进行第二次攻击。

　　【银熊将军？巴尔萨】，这是这名银熊战士的基本信息，一个70级高级BOSS，实力非常强，以李风目前的能力来说，恐怕还不是他的对手。

　　“巴尔萨，你不但擅闯古力氏族的居住之地，而且还出手袭击身为氏族之王的我，这个行为已经严重触犯了联盟的律法，如果你现在离开，我可以当做什么事都没发生过，否则我就要把你送进联盟监狱。”

　　李风沉声说道，心中已经燃烧起了熊熊怒火，这银熊氏族还真是无比嚣张，在联盟长老发布了相关通告之后，竟然还敢来挑事，简直是不把联盟律法放在眼里。

　　“古力亚摩斯，你别拿联盟律法来压我，我巴尔萨从来不吃这一套，快把血牙暴龙交出来，否则就别怪我不给你这个巨魔之王面子。”银熊将军巴尔萨冷笑着说道，身上银光涌动，与身上的铠甲融合在一起，形成了一层防御力非常恐怖的能量护壁，普通攻击难以伤其分毫。

　　此时，越来越多的巨魔士兵往这边赶了过来，把巴尔萨重重包围在里面，每个巨魔的眼睛里都充满了沸腾的怒火，这是银熊氏族第二次擅闯氏族的居住之地，态度无比张狂，这是赤果果的挑衅，身为巨魔的一员，岂能不怒！

　　“呵呵，蚂蚁来得再多，也无法困住巨龙，古力亚摩斯，我给你三秒钟时间考虑，如果你的答复不能让我满意，你这个巨魔之王也不用再当了。”巴尔萨目光淡然，丝毫没有为自己目前的处境而感到担忧，信心非常强。

　　“不用考虑了，我还是决定把你绑起来送进联盟监狱。”

　　李风目光变得无比锐利起来，“如果你真的这么有自信，就跟我上山一战！”

　　说着，他身体猛然加速，往村子东边的那座高山冲了过去，速度非常快，他要把巴尔萨引出村子，否则一旦开战，村子会遭受到严重破坏，连带着巨魔也会出现大量伤亡，他不能让这种情况发生。

　　“愚蠢的古力亚摩斯，妄想和我单挑，真是不自量力！”巴尔萨眼中闪过一缕寒色，身体化为一道银光，追上了李风的脚步。

　　“比拉奇将军，那个巴尔萨实力好强，王恐怕会有危险，我们过去保护他吧。”一群巨魔战士大叫起来，准备冲上山去参与战斗。

　　“别过去，那种程度的战斗可不是你们能够插手的，王之所以跑到村子外的高山上和巴尔萨战斗，就是怕你们做出无谓的伤亡，现在我们最需要做的事，就是把这里的情况告诉给联盟长老，让他们来镇压巴尔萨。”

　　比拉奇沉声说道，他召唤出坐骑，带着一队巨魔战士往东兽神之塔冲了过去。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　高山之上，李风和巴尔萨展开了一场激烈大战，一个个强力技能层出不穷，爆发出了各种恐怖响声。

　　巴尔萨的得防御力非常强，攻击力也是超级恐怖，每次出击，力量就像是汹涌的潮水一样在疯狂冲击着李风，似乎要把他整个人都给粉碎。

　　“砰！”

　　在和巴尔萨连续对打了二十多拳之后，李风身体往后退了十几米，口中喷出了大口的鲜血，受到了比较严重的内伤，而巴尔萨身上就只有几道淡淡的拳印，没有受到什么影响。

　　“巨魔之王也不过如此！就这样的实力也想在埋骨森林里有尊严地生存下去，恐怕是痴人说梦。”巴尔萨不屑地说道，双拳银光闪闪，再次对李风展开了狂风暴雨般的进攻。

　　“很快，我就会让你知道什么是巨魔的尊严！”

　　李风怒吼一声，浑身碧光绽放，开始全力施展出强大的格斗技巧，庞大的身躯做出了各种躲闪腾挪的高难度动作，巴尔萨数次攻击都没能击中他，反而身上还挨了几记重拳。

　　在激烈的对战中，李风利用身体强大的恢复能力，采取以伤换伤的强硬战术，在关键时刻硬扛住巴尔萨的攻击，而后完成自己的强力一击，这样成功对巴尔萨造成了一些不小的伤害。

　　银熊氏族虽然攻击高、防御高，各方面的素质都非常强，但是论到身体恢复能力，就比较普通了，在这个方面没有能够运用自然之力恢复身体的巨魔强，这就更别说是巨魔之王的李风。

　　“战斗能力还不错，不过在绝对的实力面前，这种小技巧也无法拯救你！”巴尔萨双眼凶光大盛，身体彻底被耀眼的银光所包裹，各方面属性大增，竟然是一种类似于人类狂战士狂化的恐怖能力！

　　“嗤！”

　　进入狂化状态的巴尔萨攻击速度比之前快了很多，李风来不及抵挡，身体被锋利的熊掌给狠狠抓了一下，血肉横飞，受到了很严重的外伤。

　　巴尔萨似乎有意想要让李风吃苦头，他围绕着李风的身体进行全方位攻击，在上面留下了一道道血淋淋的伤口，这对李风来说，完全算是一种折磨。

　　李风浑身浴血，已经变成了一个血人，巨大的痛楚在不断冲击着他的神经，不过，他利用强大的意志力强行镇压住了那汹涌而来的痛苦，继续在和巴尔萨进行血战。

　　身为巨魔之王，怎么可能就这么倒下！

　　破绽找到，是时候反击了！

　　就在巴尔萨一记猛拳打过来的时候，李风眼中闪过一缕寒光，右手伸出一个中指以一个极为诡异的角度打在了巴尔萨腋下的某个地方。

　　“轰！”

　　下一刻，神奇的一幕出现，原本还气势汹汹的巴尔萨，在腋下受到李风这一下攻击之后，脸色突然大变，在一阵轰隆声当中，身体表面的银色光芒迅速消失，狂化状态停止了下来。

　　李风出手如电，手指连续对着巴尔萨腋下同一个地方进行了十多次攻击，让巴尔萨陷入了短暂的虚弱状态中。

　　趁着这个机会，李风一拳轰击在巴尔萨头上，把这个银熊将军打翻在地，下一刻，他就双拳齐出，对着巴尔萨的头颅进行连续不断的轰击。

　　在头部遭受到连续几十次猛击之后，巴尔萨终于扛不住这种狂暴冲击，晕了过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　李风面容冰冷，运用巨力把巴尔萨的双手双脚都给打断了，让这个银熊将军彻底失去了反抗之力。

　　直到此刻，李风才彻底松了一大口气，在刚才的战斗中，他就一直在寻找巴尔萨的弱点，为此他不惜以伤换伤，在付出了巨大的代价之后，终于找到了巴尔萨的弱点就在腋下位置处。

　　此时的李风全身是伤，他服下一枚高级治疗药剂，开始全力恢复伤势，除此之外，他还借用自然之力来加快恢复速度。

　　不得不说，银熊族的抗打击能力非常强，在脑袋受到了李风几十拳轰击陷入昏迷之后，竟然半个小时就清醒了过来。

　　当他看到自己的双手和双脚都被李风打断之后，眼睛里露出了无比凶狠的目光，“古力亚摩斯，你敢这么打伤我，这次没人可以救你！”


第三百一十三章 制造舆论

　　李风狠狠地踹了巴尔萨一脚，冷声说道：“巴尔萨，你现在的小命已经掌握在了我手里，如果想活着回去，就叫人拿东西来赎，否则我一斧子砍了你的脑袋，到时候看看你还能威胁谁！”

　　巴尔萨羞怒不已，大声吼道：“该死的古力亚摩斯，我承认这次是轻敌了，但是下一次，你可就没这么走运，十招以内，我定能取掉你这个废物的首级！”

　　“废物是吗？可惜你连废物都不如，现在落在我手上，你以为你还能安然无恙地回去？”李风一脚踢在巴尔萨身上，巨大的力量直接把这名银熊将军给踢飞了出去。

　　最终，巴尔萨脸先着地，重重地摔倒在了地上，整个地面都猛然跳动了一下，这对于他来说，绝对是莫大的羞辱。

　　他怒吼连连，开始疯狂地运转体内的银熊之力，浑身恐怖气息激荡，准备对李风展开狂暴攻击。

　　然而，他体内的银熊之力刚凝聚出一点，李风就一拳轰击在了他腋下位置处，直接把这些银熊之力给打散掉。

　　“别挣扎了，你的弱点我已经掌握，虽然你的绝对实力比我要强上一些，但是论到战斗技巧，你还稍微嫩了点。”

　　李风捏起拳头，在巴尔萨想要吼出狠话之前，就对着他的脑袋进行猛烈砸击，三十多拳之后，巴尔萨再次陷入到了眩晕状态中。

　　算算时间，联盟长老应该快过来了，李风用铁链把巴尔萨绑了起来，这个东西对全盛状态下的巴尔萨来说没什么用，恐怕一下就可以弄断，但是这个捆绑的动作至少表明了一个态度，那就是他把巴尔萨定位为一个入侵者。

　　十几分钟之后，联盟长老狼族族长加维来到了高山之上，当他看到浑身是血的李风，以及全身绑着铁链、昏迷不醒的银熊将军巴尔萨时候，整个人都惊了一下。

　　他可是知道巴尔萨的实力，那可是银熊族里的一个高手，全力出手的话，战斗力几乎可以和70级的顶级BOSS相媲美，现在竟然输给了65级高级BOSS级别的巨魔酋长古力亚摩斯，这简直是让人难以想象。

　　“加维长老，你来得正好，这个暴徒突然冲旅途村，出手袭击我，现在被我制服，按照联盟的律法，他应该治什么罪呢？”李风问道。

　　“古力亚摩斯，你受了很严重的伤，快回去接受治疗，这个家伙交给我来处理。”狼族族长加维说道，感觉有些头痛，银熊氏族那边实在不好得罪，但是现在，如果还不加以惩罚，那就太说不过去了。

　　“我的伤没事，很快就可以恢复过来，我现在只关心联盟准备怎么处理这个银熊氏族的暴徒。”李风沉声说道，银熊氏族仗着地位高，就可以肆无忌惮地冲进村子对他进行攻击，如果这个行为得不到制止，以后还会有更多的这种事情发生，那样他待在这里就没什么意义了。

　　毕竟他现在化身成古力氏族酋长，只有一条命，一旦死亡，这个身份就会彻底消失，到时候整个传奇任务就会失败，没有第二次重来的机会。

　　在这样的情形下，他必须要保证自己的生命安全，另外，古力氏族的那些巨魔也要尽可能地保住，要是损失过多，最后即使完成了任务，奖励也会大大缩水，那样可就白忙一趟。

　　“古力亚摩斯，这件事有没有商量的余地？”加维问道，他还是希望这件事能够私了，不然真的要上联盟审判所，袭击氏族酋长可不是能够轻松糊弄过去的小事，一旦捅了出来，那就是一件大事，影响将会非常大。

　　“没有任何可商量的余地，如果联盟不能给我一个满意的交代，我将率领整个氏族离开埋骨森林，去找一个没有其他异族的地方生存下去。”李风的态度无比坚决，这一次，他要把战斗进行到底，让那些对古力氏族怀有祸心的异族都看看他的决心。

　　看到李风丝毫没有要松口的迹象，加维轻叹了一口气，说道：“好吧，这次银熊氏族的确是做得太过分，我现在就把巴尔萨带走，联盟会尽快给你一个公正的待遇。”

　　“那就有劳加维长老了。”李风点点头，加维身为一个联盟长老，又是狼族的族长，地位崇高，说话自然很有份量，他相信这次联盟会给他一个满意的答复。

　　很快，加维就把昏迷中的巴尔萨带走了，李风则是在众多巨魔的簇拥下，回到了旅途村王宫中，开始接受巨魔大祭司乌拉巴明的高阶治疗。

　　在伤势恢复一些之后，李风立即对外宣布，自己受到银熊将军巴尔萨的袭击，身受重伤，五天内无法进行任何装备交易，这让很多有资格进行交易的异族都愤怒不已，纷纷把矛头指向了巴尔萨。

　　随着李风的这个消息放出，事情开始愈演愈烈，越来越多的异族加入到声讨银熊氏族的行列之中，其中有些异族是因为装备交易的原因，有些是平时就受到银熊氏族欺侮，还有一些则是银熊氏族的竞争对手。

　　这三股势力汇聚在一起，形成了一个恐怖的临时利益集团，他们把银熊氏族列为声讨目标，共同制造出了一个猛烈的舆论风暴，把银熊氏族推到了风口浪尖上。

　　在各方面的推波助澜下，巴尔萨的这次袭击事件已经演化成了一场影响广泛的热门大事件，联盟中有很多异族都参与了进来，让整件事情不断升级，这是李风之前没有想到的局面。

　　看到数十个异族联合在一起对银熊氏族进行各种口诛笔伐，李风心里是兴奋不已，银熊氏族行事嚣张，很多异族对他们都是怨声载道，现在是该为他们的行为付出一些代价的时候了。

　　两天后，东兽魂之塔召开了一场针对巴尔萨的审判大会，整个大会由三位联盟长老主持，不少有地位的异族大人物都受邀参加了这场大会。

　　李风作为这次事件的主角之一，自然也在受邀之列，并且获得了特殊待遇，坐在了审判席旁边。

　　巴尔萨在被押上审判庭的时候，整个人看起来愤怒不已，他盯着坐在审判席旁边的李风，眼睛里几乎要喷出火来。

　　银熊氏族作为联盟中的贵族，享有各种高级待遇，很少有人会被送上审判庭进行公开审判，他恐怕是在近百年当中第一个被送上审判庭的银熊氏族将军，这是一种莫大的耻辱，将会跟随他一生，怎么洗都洗不掉。

　　李风目光淡然地迎接着巴尔萨的熊熊怒火，心中却是充满了快意，银熊氏族做事无比嚣张，是应该要敲打一下，否则就要不断受到欺压。

　　“古力亚摩斯，总有一天，我会让你尝尝我的厉害。”巴尔萨不断地咆哮着，对自己目前的处境感到无比愤怒，如果有可能，他要把李风碎尸万段，一雪前耻。

　　“巴尔萨，你再敢咆哮审判庭，必定重罚！”牛头人酋长科达？角寒大声说道，他在三大联盟长老中威望最高，平时的脾气都比较好，不过一旦发起怒来，那是谁都不怕，连长老会会长都敢当面顶撞，是一位个性非常耿直的长老，有时候喜欢认死理，一根筋拉都拉不回来。

　　巴尔萨看到角寒长老双眼血红，有暴走的迹象，顿时不敢再咆哮下去，整个审判庭顿时恢复了安静。

　　整个审判过程持续了一个多小时，最后巴尔萨被判监禁两年，削去一半的战功，并剥夺银熊氏族将军职位，另外银熊氏族还要赔偿李风治疗费用和各方面的损失。

　　审判大会结束之后，李风对三位联盟长老表达了感谢，这一次的判决比较公道，最终的判决结果对于一位银熊氏族将军来说，的确是非常重。

　　“古力亚摩斯，现在巴尔萨已经被关进监牢了，你的伤可以好了吗？”

　　虎族大将泰戈问道，在李风宣布受伤五天内无法进行装备交易的消息之后，很多已经获得了交易名额的异族都向联盟提出了各种质疑，表达了自己的不满，这让他们感觉非常头痛，现在巴尔萨的事情解决，他觉得李风已经要出来进行装备交易了。

　　“差不多好了，下午就可以进行正常的装备交易，三位长老如果有需求，我可以优先和你们进行交易。”李风微笑着说道，他之前宣布那个消息，完全是为了制造舆论，来为自己造势，最终取得的成果出乎他的意料，感觉非常神奇。

　　“好，我这就回去准备东西，下午去旅途村找你交易，不过，你制造出来的装备数量够吗？”泰戈问道。

　　“只要你拿来的东西数量不是太离谱，装备绝对能够满足需求。”李风说道，这两天他趁着受伤这件事，积累了70件高等级的紫色装备，这足够换到很多东西了。

　　“那就这么说定了。”泰戈目光一亮，满意地点了点头。

　　在和三位长老闲聊了一阵之后，李风就回到了旅途村，继续做装备，顺便整理材料，明天就是他和美女们约定见面的日子，需要给她们弄点小礼物。


第三百一十四章 礼物

　　这几天李风在埋骨森林进行装备交易活动，除了收获了许多材料、药材之外，他还得到了一些特别的小物件，比如漂亮的彩色石头、白玉般的兽骨、精美的诸神雕像、古老的书籍，他准备从里面挑出几件东西来作为礼物送给那几位美女。

　　下午的时候，李风一直在忙着进行装备交易，三位联盟长老都带着东西来到旅途村，向他兑换了一些紫色装备，这在无形之中增进了双方的友好度。

　　为了节省时间，李风把一批紫色装备存放在了装备交易所，由巨魔子爵戈敏夏莉和巨魔大祭司乌拉巴明共同负责和异族代表进行交易，这样他就不需要一直待在村子里了，有了很多空余时间。

　　就目前的情况来看，埋骨森林的潜在价值巨大，可挖掘的空间还有很多，李风不想错过这次难得的机会，准备在这里经营下去，等时机成熟之后，他就带领古力氏族回到蛮荒之地，完成这个传奇任务。

　　第二天一大早，李风和古力氏族的几位高层知会了一声，就悄悄伪装成一位人类离开了埋骨森林，之后，他就在约定的地点等待着美女们的到来。

　　今天是个阳光明媚的好日子，天空碧蓝如洗，万里无云，宛如一块纯净的蓝宝石，空旷悠远，充满了异样的诱惑力。

　　李风躺在山坡上的草地里，看着天空发呆，全身都舒展了开来，清凉的山风吹拂而过，卷动小草发出了沙沙的轻响，心中充满了宁静的感觉。

　　这里是距离埋骨森林边缘有十几里远的一处小山坡。

　　“笨蛋师傅，我们来啦！”

　　这时候，一道悦耳的声音从天空中传了下来，李风把视线移向声音传来的方向，看到天空中四个美丽的人影正在朝他飞过来。

　　说话的是一个身材火爆的少女剑士，她大约十五六岁的年纪，曲线玲珑，面容娇美，带着一丝狡黠的微笑，正是王梦。

　　在她身边，孟青绫、月清舞、子夜香怡三个美女的目光都集中在了他身上，这让李风感觉销魂不已，同时被这么都极品美女关注，那种成就感那是相当的强烈。

　　“笨徒弟、青绫、清舞MM、香怡美女，你们总算是来了，我都在这等了一个多小时，看来迟到是美女们的天性啊。”李风从草地里爬了起来，对着天空中的四位美女挥了挥手。

　　这些天，四个美女一有时间就往万兽林跑，在那里疯狂刷坐骑、宠物，现在终于都弄到了紫色飞行坐骑。

　　现在随着宠物、坐骑的重要性越来越大，万兽林的局势变得越来越紧张，各大公会都在争夺优质刷新点，墨相望公会在战天、勇者两大公会的协助下，占据了一个编号比较靠前的高级刷新点，刷出来的宠物、坐骑数量还算不错。

　　“笨蛋师傅，我猜你肯定没等这么久，不然的话，你早就会发信息来教训我。”王梦轻哼一声，直接拆穿了李风的谎言。

　　“靠，好你个笨徒弟，脑袋是不是有痒了，过来让我敲几下。”李风瞪视了王梦一眼，想要收拾一下这个喜欢拆他台的徒弟。

　　“哼哼，这些天没有你敲我的脑袋，我变聪明多了，从现在开始，我会回再让笨蛋师傅敲我的脑袋！”王梦皱了皱挺翘的鼻子，用鄙视的目光回敬了李风。

　　“会长大人，好几天没见，可想死我了。”子夜香怡一下坐骑，就用她那独有的甜腻声音感叹了起来，整个人都往李风这边靠了过来，饱满的胸部压在李风的手臂上，差点就让某人心神失守。

　　“香怡美女，麻烦你矜持点，别老对着我犯花痴啊，这要是被你男朋友知道了，还不得扒了我的皮？”李风艰难地从两团柔软的嫩肉中抽出了手臂，心中感叹于子夜香怡那挺拔的胸部，绝对是人间凶器。

　　子夜香怡吃吃一笑，说道：“我现在还没男朋友呢，即便是有，也不能阻止我对会长大人的无比崇拜啊！”

　　“好啦，香怡姐姐，我真不知道你看中了笨蛋师傅哪一点，他就是一个大白痴，送到嘴边的美女都不敢吃，完全不像是一个男人。”王梦走过来说道，毫不掩饰地对李风表达了自己的鄙视之意。

　　“哎哟，苛儿妹妹，你不会是在埋怨会长大人没有吃掉你吧？”子夜香怡娇笑道，一脸的打趣之色。

　　“这怎么可能，我说的是青绫姐姐。”王梦脸蛋一片通红，一颗心狂跳不已，难以平静下来。

　　“王妹妹，你可别乱说话。”孟青绫大窘，急忙把王梦拉到一边，防止少女继续说出什么惊人之语。

　　“墨。”月清舞轻声叫了一句，算是打了招呼，李风微笑着点了点头，对这个安静女子的性格是非常了解。

　　“四个大美女，在游戏中这么久没见，我给你们准备了一份小礼物，想不想要？”李风笑着问道。

　　“哼，笨蛋师傅，速度把礼物交出来，不许装神秘。”王梦一听到有礼物，立即就来劲了，拉着李风的手臂就开始索要礼物。

　　李风敲了一下王梦的脑袋，怒道：“笨徒弟，一提到礼物就属你最积极，我决定最后再把你那份礼物拿出来，作为你不懂得尊敬师傅的惩罚。”

　　“呜呜，又被敲脑袋，笨蛋师傅太凶恶了。”王梦搂着自己的脑袋，小嘴撅了起来，一副楚楚可怜的模样。

　　“李风，快点把礼物拿出来，我等不及想看啦。”孟青绫眼中充满了期待，虽然李风经常会送装备给她，但是那并不能算是礼物，现在这样才算是李风真正意义上的第一次送她礼物，心中不免有些紧张起来。

　　看到美女那充满了期待的目光，李风也没有卖关子，直接从储物袋中拿出了一本古老书籍，说道：“青绫，这是一本早已失传的装备设计秘籍，里面记录了很多奇妙的装备设计理念，现在我把它送给你，希望能对你有所帮助。”

　　孟青绫接过这本古籍，翻看了一下，脸上露出了一抹惊异的神色，“李风，你这个礼物真的是太合我心意了，谢谢你！”

　　“嘿嘿，喜欢就好，清舞MM，你现在是一名强大的月之女祭司了，月力经常会不够用是吧，现在我可以帮你解决这个问题，看看这是什么！”

　　李风笑着说道，从储物袋中拿出了一大堆银白色的石头，每一个都有拳头那么大，表面银光流转，透露出了一股清凉的气息。

　　“高级月光宝石！”月清舞眼睛一凝，脸上泛起了点点涟漪，不再那么平静。

　　在神临大陆上，月光宝石向来非常少见，一小块都价值很高，高级月光宝石更是极少出现，有钱也很难买到，现在李风一下就拿出了二十多块，这实在是太过惊人。

　　“对，就是高级月光宝石！有了这些充满月力的神奇石头，你就可以尽情地使用月系神术了。”李风微笑着说道，把这二十多块高级月光宝石放在了月清舞如玉般的手中。

　　月清舞紧紧地把这些高级月光宝石握在手中，目光温柔如水，“谢谢你，墨。”

　　李风摆了摆手手，说道：“谢什么，一点小礼物而已，不是什么了不起的事。”

　　“会长大人，两位美女都拿到礼物了，我的呢？”子夜香怡向李风伸出了雪白柔嫩的手。

　　“香怡美女，你现在最大的爱好是什么？”李风问道。

　　子夜香怡盈盈一笑，说道：“我现在最大的爱好当然是收藏会长大人亲手制造的装备，只可惜你现在的装备产量太少，想买也买不到了。”

　　“不久前，我得到一块无属性材料，感觉很漂亮，就把它制造成了一条无属性项链，你拿去收藏吧。”

　　李风从储物袋中拿出了一条非常漂亮的项链，主体是一只彩色蝴蝶，整条项链都散发着一层迷人的彩色光芒，很有艺术品的气息。

　　“太迷人了！会长大人，你送我这么好的东西，我要以身相许！”子夜香怡脸上满是惊喜之色，几乎要尖叫起来，整个人都朝着李风扑了过去，但是被躲开。

　　子夜香怡脸色微红，立即把手中这条漂亮的项链戴了上去，在彩色光芒的映衬下，她的容颜显得愈发的美艳起来。

　　“香怡美女，这是一条无属性项链，没有任何使用价值，你拿着看看就行了，别把属性强力的紫色项链换下来啊。”李风说道。

　　子夜香怡妩媚地看了李风一样，说道：“无属性就无属性，反正我会把它一直戴在脖子上，谁都别想劝我拿下来。”

　　“好吧，你赢了。”李风感觉相当无语，他看了看旁边一脸委屈之色的王梦，笑了笑，说道：“笨蛋徒弟，该你了，说吧，你想要什么？”

　　“哼，笨蛋师傅总算是想起我了，我想要智慧，你能送给我吗？”王梦撅着小嘴说道。

　　“智慧我当然拿不出，不过，我可以送你增加能力的东西。”

　　李风说道，从储物袋中拿出了一本书册，“这是我专门为你制作出来的训练手册，里面有一些我的战斗感悟，还有我给你设计的训练方法，只要你能真正掌握这本书里面的东西，成为顶尖高手指日可待！”


第三百一十五章 天上掉下个小女孩

　　“师傅威武！”王梦眼冒红心，把那本训练手册捧在手里，如获至宝。

　　“青绫，现在公会在你的掌控下，发展得不错，看来你有当领导者的潜质啊。”

　　李风忍不住称赞了一句，这些天在孟青绫的带领下，公会领地墨村已经发展成了2级领地，公会等级也即将达到3级，吸收了不少高手加入公会，这极大的提升了公会的实力。

　　“这没什么啦，要不是你这个真会长一直在背后给公会提供资金和装备，并作出各种决断和规划，我可做不到这种程度。”孟青绫说道，绝色的脸蛋上还带着一丝红润，非常迷人。

　　“现在埋骨森林里的事情比较多，我不能出来太久，这次我挑选出了一些价值比较大的东西，你们帮我带回去，存放到一个专门的仓库里，等我完成了这个任务恢复人族身份之后，就把它们充分利用起来。”

　　李风从储物袋中拿出了一大堆东西，绝大多数都是材料、药材，里面有少量的史诗级材料和顶级药材，都是他用装备从异族那换来的，价值巨大。

　　很快，四个美女的包裹就都被这些东西给塞满了，为了能够装下更多的东西，她们把包里不太重要的东西都丢掉，最后发现这样四个人的包裹还有些不够用。

　　“会长大人，快让我们看看你的巨魔形态，上次在视频通话的时候就觉得非常威武霸气，早就想看了！”这时候，子夜香怡提出了这个愿望，其他三个美女也都表达了相同的意愿。

　　“好吧，既然是美女们的强烈要求，那我就不能不满足你们了。”李风微笑着说道，这个地方相当隐蔽，周围没有村庄，都是成片的山林，便于隐藏身形。

　　他取消了高级伪装药剂的效果，在一阵碧绿色的光芒中，李风重新化为一个巨魔，6米高的身躯像座小山。

　　“都坐到我肩上来，我带你们去跑一圈！”李风说道，把四位美女都放到了自己肩膀上，每边两个，以他现在的体型来说，肩膀的位置足够美女们坐，甚至还有些空余。

　　“都坐稳了，现在我让你们感受一下速度与激情！”

　　李风长啸一声，身体骤然加速，纵身跳入茫茫林海，开始在巨树之间急速穿行起来，他的速度非常快，动作敏捷，犹如一个山间猿猴，在树丛中飞速腾挪。

　　为了不让美女们掉下肩膀，李风使用了一个法术，把四个美女都固定在了肩膀上，这样他就可以尽情地奔跑。

　　一路上，李风遇到了很多怪物，这些怪物都是40级左右的普通怪物，一看到他出现立即就吓得四处逃散，被那股恐怖的气势所震慑。

　　“好神奇的感觉，在山间这么迅速的奔跑，好畅快啊！”王梦激动得大叫起来，显得异常兴奋。

　　“会长大人威武！”子夜香怡也和王梦一起大声欢呼，美艳的容颜闪动着一缕狂热之色。

　　相比于王梦和子夜香怡，孟青绫和月清舞两个人就看起来安静多了，她们面带微笑，眼睛里都涌动着惊异之色，同样是非常激动，就是没有大声叫出来而已。

　　李风在群山之中奔腾，在巨树之间跳跃，有时候在半空中做上几个惊险动作，有时候直接撞飞挡路的岩石和巨树，惊险的场面让四个美女都忍不住尖叫起来。

　　就这样在山林之中疯狂地奔跑了一个多小时，李风才停下来，他看了看坐在自己肩膀上的四位美女，说道：“感觉怎么样，这个奔跑方式还算刺激吧？”

　　“太兴奋了，简直比玩极限运动还要来得刺激！”

　　“李风，刚才你带着我们跳下那么高的悬崖，我还以为要摔死了，没想到你还会漂浮术。”

　　四个美女都在描述着自己刚才的神奇感受，脸色都不平静。

　　“嘿嘿，等以后有机会，我再带你们去更惊险的地方玩。”李风笑着说道，刚才一番急速奔跑，把速度彻底放了开来，心中感觉非常痛快。

　　“今天玩的好开心，李风，你还是快点完成这个任务回归公会吧，有你在身边，我们才能觉得安心。”孟青绫说道。

　　“现在这样不是很好吗，我专心当个幕后老板，可以转移凤舞那群人的仇恨，这样公会才能成长起来，不会受到那些公会的全面打压。这个传奇任务对我来说非常重要，必须要做好，短时间内恐怕是完成不了。”李风说道。

　　“笨蛋师傅，我觉得你就是想偷懒，把公会的琐事推给我们来做，自己在外面逍遥快活。”王梦又恢复了她的一贯本色，继续拆李风的台。

　　李风嘿嘿一笑，也没有去反驳，“没办法，我现在是有要事在身，而且还是一个人族重大通缉犯，总不能在玩家面前暴露吧，在这种情况下，你们发挥才能的空间就多了，这是大好事啊。”

　　几个人在聊了一会儿之后，就分开了，美女们带着满包裹的珍贵东西回城去了，李风回到旅途村，继续埋首制造装备、炼制药剂，顺便接待一些异族大客户。

　　现在，经过这几天的火爆装备交易，李风的名字越来越被埋骨森林的异族所熟知，很多尝到甜头的异族甚至派了装备交易特使，居住在了旅途村，准备和李风进行长期装备交易。

　　在短短的几天时间当中，旅途村就从一个初建的简陋发展成为了一座山间城市，大量的人口往这里聚集，很多人都是慕名而来，想要看看这个来自巨魔族的装备制造天才是什么模样。

　　人口大规模流动，给旅途村带来了巨大的商机，现在有不少异族都在这建立了商铺，开始进行各种交易活动，他们在李风的领地内做生意，自然是要给李风交税，这让巨魔族的财富像是滚雪球一样壮大起来，发展十分迅速。

　　为了防止再有人过来捣乱，李风向异族联盟申请了一队精英护卫，这些护卫一共有三十个，来自不同的异族，都拥有55级中级BOSS的实力，他们代表的是联盟的权威，谁要是敢攻击他们，就等同于向整个联盟挑战，这就和人类帝国里面的帝国精英卫兵一样。

　　除此之外，异族联盟方面非常看重李风的装备制造能力，最高组织【兽神联合长老会】已经发布了一条法令，不允许任何种人去主动挑衅古力氏族，特别是巨魔之王古力亚摩斯，更不能有什么损伤。

　　看到联盟已经表了态，并采取了行动，李风顿时感觉安心多了，有联合长老会的庇护，基本上没人敢像银熊氏族之前那样肆无忌惮地冲进旅途村闹事。

　　而敢这么做的无一不是埋骨森林的巅峰大人物，这样的人也不可能会去注意到他，毕竟他现在只是一个氏族之王，实力在整个埋骨森林的氏族王者里面只能算是中游。

　　“轰！”

　　就在李风正忙着整理材料的时候，一声巨响突然从王宫里爆发了出来，附近的地面整个都颤动了一下，感觉像是有什么东西从天上掉下来了。

　　李风迅速跑出房间，来到声音传来的那个地方，果然发现旁边的一座木屋已经整个倒塌，变成了一堆碎片，连周围的几栋房间都出现了一道道恐怖裂痕，像是被生生震裂的，不知道是一种什么样的冲击力量才会产生这种效果。

　　“王，是不是有人偷袭？”

　　这时候，巨魔将军比拉奇带着一大群巨魔士兵冲了过来，围成一圈，迅速把李风保护了起来。

　　“不是偷袭，是有什么东西从天上掉下来了，连整座屋子都被砸坏，你带去上去清理一下，看看到底是怎么回事。”李风说道。

　　“遵命！”

　　比拉奇点点头，手一挥，就安排了几十个巨魔士兵开始清理房屋碎片。

　　很快，这片堆积如山的木板碎片就被清理了出来，地面上出现了一个幽深的圆形土坑，看起来就像是陨石轰击在地上所造成的景象。

　　“王，这个洞很深，看不到底，要不要我带人挖开来，里面可能有东西。”比拉奇问道。

　　“挖吧，看能不能挖到一块天外陨铁。”李风点头道，心中有些期待起来，天外陨铁是一种特殊材料，数量相当稀少，是用来铸造兵器的绝佳材料，要是能得到一块，那就相当给力了！

　　“轰隆隆！”

　　然而，还没等巨魔士兵们开挖，一阵轰隆声就从石洞里传了出来，似乎是有什么东西要从里面冲出来了。

　　下一刻，洞口周围的土层就猛然炸裂翻卷了开来，在漫天的尘土当中，一个小女孩从里面走了出来，看了周围一圈，甜声问道：“请问这里是不是旅途村？”

　　小女孩大约十二三岁的样子，身上穿着一套简单的黑色兽皮衣，背上背着一把相对于她体型很大的黑色大刀，五官精致可爱，拥有一头柔顺的金色长发，看起来像个充满野性的漂亮小精灵。

　　“小妹妹，这里就是旅途村，你是刚刚从天上掉下来的吗？”李风有些好奇地问道，从刚才的表现上来看，这个小女孩的力量非常强，也不知道是什么来历。

　　“哦，看来我没走错地方，请问古力亚摩斯在哪，我有事找他。”小女孩点了点头，又提出了另外一个问题。


第三百一十六章 神性力量

　　“我就是古力亚摩斯，你找我有事吗？”李风问道，这个小女孩除了头发是金黄色的以外，一双大眼睛也呈现出了漂亮的金黄色。

　　“哦，古力亚摩斯，请你跟我走一趟吧。”小女孩走到李风面前，伸出小手贴在了他左脚上。

　　下一刻，还没等李风反应过来，一道灿烂的金色光芒从小女孩的手中汹涌了出来，把两个人都笼罩了进去。

　　“轰！”

　　在众人无比震撼的目光中，笼罩住两个人的金光冲天而起，化为一个金色光团破空而去，瞬间就消失在了遥远的天际。

　　“王被一个奇怪的人类小女孩抓走了？”

　　“快去通知联盟长老，王被绑架了！”

　　经过一番短暂的沉默之后，巨魔们纷纷醒悟了过来，都赶着去通报消息，现场乱成一团，很多人都不知道发生了什么事，即便是目睹了整个过程的人，也说不出一个所以然来。

　　“小妹妹，你到底是谁，不经过我同意就把我抓走了？”身体处在金光之中，李风看着身旁这位漂亮的小女孩，忍不住问道。

　　他们现在所在的位置是在云层之上飞行，金色的阳光照射在白云上，像是镀上了一层金，感觉非常奇妙。

　　“我叫秋辞，现在并不是在抓你，而是请你去帮我完成一件事。”小女孩认真地说道，小模样非常可爱，像瓷娃娃一样，会让人产生一种想要捏她的感觉。

　　“我都没同意帮你，你就把我弄到天上来了，这难道不是在抓我吗？”李风反问道。

　　“我请你做事，为什么要经过你同意啊？”这个名叫秋辞的小女孩同样反问了起来，一双金色的大眼睛眨啊眨，充满了纯真。

　　李风纳闷了，这个小女孩的思维似乎和正常人有些不同，他拍了拍小女孩的脑袋，说道：“秋辞小姑娘，难道你爹娘就没教过你，请人做事需要征求对方的同意，否则就是强人所难了，这样可不好，知道了吗？”

　　秋辞侧着小脑袋想了想，似乎在思考着李风的问题，过了一会儿，她摇了摇头，说道：“我爹娘从来没有这样教过我，他们经常对我说，想要找谁做事，只要开口就行，其他的什么都不用做，难道不是这样吗？”

　　李风拍了拍额头，对这个小女孩的回答感到相当的无语，看来这个小女孩的父母非常不负责，竟然这样教育小孩，要是教坏了怎么办！

　　“秋辞小姑娘，这是一个错误的观念，你必须要改正过来，否则以后别人就不会喜欢你。”李风这一次充当起了教育者的角色，开始对小女孩展开敦敦教诲。

　　“不会啊，帮我做事的人都很喜欢我，而且他们很多时候都抢着要帮我做事，从来没有出现过你说的这种情况。”秋辞认真地说道，直接推翻了李风的教育理论。

　　李风仔细地看了小女孩一会儿，说道：“之所以会出现这种情况，很有可能是你长得太可爱，年纪又小，所以大家才喜欢你，我还是建议你在请人帮忙的时候，要征求别人的意愿。”

　　“那你现在愿不愿意帮我呢？”小女孩秋辞问道。

　　“这样看做什么了，秋辞小姑娘，你打算要我帮你做什么？”李风问了起来，他现在最关心的就是这个问题，另外这个小女孩来历十分神秘，力量如此强大，实在是令人心惊。

　　“你是一个优秀的装备制造师吧？”

　　“应该勉强能算优秀，水平比一般的装备制造师要强上一些。”

　　“我看过你制造的装备，感觉非常好，要超过绝大多数的装备制造师，甚至我从装备里面感知到了一丝神性力量，这是我来找你帮忙的最主要原因。”

　　“神性力量？这不可能吧，我身上可没有这种传说中的力量。”

　　“亲手制造的装备里出现神性力量，说明你拥有成为神级装备制造师的潜力，虽然概率非常小，但是这已经足以说明你在装备制造方面的巨大优势。”小女孩秋辞眨着漂亮的金色眼眸说道，表情非常认真，但是看起来还是那么的可爱。

　　“说了这么多，你都没告诉我要帮忙做什么呢。”李风提醒道，他拥有【神级装备制造术】，制造神器的成功率达到了3％，等于是拥有了神级力量，在制造装备的时候渗入一点也不足为奇。

　　“找你当然是为了装备方面的事情，其他方面你又不行。”秋辞说道，完全没有注意到自己这句话已经打击到了李风。

　　“难不成你把我抓来，是让我帮你做装备？”李风郁闷地说道，开始在心中猜测这个小女孩的来历，看这个小姑娘的年纪，肯定不会超过十三岁，外形和人类小姑娘一样，但是实力超强，难道是某种超级魔兽化形而成！

　　“古力亚摩斯，你刚才在想什么？”秋辞跳上李风的肩膀，挥动着小拳头，眼睛里金光涌动，似乎是很生气。

　　李风一脸疑惑之色，说道：“我没想什么呀，你还没回答我的问题呢。”

　　“哼，再敢把我想成是一只魔兽，我就让你尝尝我的拳头，我把你请来是想让你去修理几件非常重要的装备，如果成功，我可以给你很多好东西。”

　　靠，不会吧，这个小女孩竟然能够知道我心里在想什么，太可怕了！李风心中大为震惊，他努力让心情平静了下来，说道：“修装备？秋辞小姑娘，这个我可没做过，并不擅长，你还是另请高明吧。”

　　“我之前已经请过很多人去修理过，其中还有几个大宗师，但是都没成功，现在找你试一试，拥有神性力量的装备制造师非常罕见，希望你不会让我失望。”秋辞说道，带着李风在云层中快速穿梭，最后朝着一座高山降落了下去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响发出，金色光球从天而降，狠狠砸进了土层之中，直到深入地下三十多米的地方才停下来，李风费了很大的劲才从里面爬出来。

　　“我说秋辞小姑娘，你降落的时候就不能控制一下速度吗，直接撞进土层里算是怎么回事。”

　　李风郁闷地说道，拍了拍身上的泥土，他现在所处的位置是在一座无比巨大的黑色高山上，整座山周围都被一层浓雾所笼罩，看不到外面的景象。

　　黑色巨山完全由黑色岩石组成，上面看不到任何一条生命，花草树木、野兽飞禽都没有一只，到处都散发着一股滔天魔气，感觉像是一片魔域。

　　系统提示：你发现了【魔蕴山】，经验值+5000。

　　“我已经努力控制了好吧，没有钻到地下一百米已经很不错了。”秋辞从李风肩膀上跳了下来，快步往前方的一座巨大石门走了过去，“这里是我的地盘，没人会来打扰，你可以放心研究怎么修理那几件装备。”

　　李风跟在秋辞后面，庞大的身躯比身材娇小的秋辞不知道要大多少倍，完全是大象与蚂蚁的区别，但是从气势上来看，他没有占到任何优势，甚至还有一点被镇压的感觉。

　　他现在很好奇，究竟是什么样的装备会被实力强大的小姑娘秋辞如此看重，而且还放在如此一个恐怖地方。

　　在研究埋骨森林完整大地图的时候，李风看到过魔蕴山这个名字，那是一处位于埋骨森林中心区域的禁地，是联盟正式公布过的五大禁地当中的一个。

　　在前方二十多米远的地方，有一块巨大的血色岩石，上面有两扇十米高的黑色厚重石门正紧闭着，表面乌光涌动，散发出了一股恐怖的魔性力量。

　　“秋辞小姑娘，你是一个人住在这里吗？”李风问道，这里的魔气十分浓郁，普通人进来这里会立刻受到魔气侵袭，瞬间入魔，从此变成一位疯狂的魔人，就算是他，也需要用巨魔之力来抵御魔气的不断冲击。

　　很难想象，这里会是一位小女孩的地盘。

　　“是啊，这里是我的私人领地，没有得到我的允许，谁都不许进来。”秋辞甜声说道，伸出小手推开了那两扇巨大黑色石门，力气极为恐怖，李风自叹不如。

　　石门里面是一个巨大的金色空间，与纯黑色的石门形成了鲜明的对比，和外面魔气滔天的景象不同，这个空间当中飘荡着一丝丝狂暴的神性力量，看起来就像是一根根金色发丝，闪闪发光，要是触碰到里面任何一丝，恐怕都要受重伤。

　　秋辞抽出背上背着的那把黑色大刀，娇喝一声，对着前方斩出了一道巨大无匹的黑色刀芒。

　　在一阵恐怖的呼啸声当中，这道黑色刀芒沿着一条直线往前冲击，把所遇到的神性力量都给斩成了粉碎，跟切菜一样简单。

　　看到眼前这惊人的一幕，李风几乎都不敢相信自己的眼睛了，那可是货真价实的神性力量，不是杂草，怎么一刀就切碎了这么多，这实在是让人难以置信！

　　“古力亚摩斯，快跟我来，这条通道可维持不了多久。”秋辞重新把黑色大刀背了起来，快步往前方走了过去，在那里，金光、乌光两种光芒纠缠在一起，形成了一种变幻莫测的特殊景象。


第三百一十七章 破损的传奇装备

　　李风跟着秋辞走进这个金色空间中心位置处，在那个地方，有一个二十米方圆的安全区域，里面没有神性力量存在。

　　在这个安全区域周围，有无数道细小的神性力量形成了一个淡金色风暴，把整个区域都严密地保护了起来，恐怕极少有人能够突破这些神性力量闯入这片安全区域。

　　李风看到，在安全区域里面，放着三件残破的装备，每件装备都绽放着金色光芒，神之气息弥漫，浓郁的乌光，散发出了恐怖的魔气。

　　这三件装备分别是一把金色大刀、一件金色战甲、一面金色盾牌，每件装备的做工都很粗犷、古朴，存在年代极为久远，带着一股极为典型的荒古气息。

　　他还注意到，这三件装备的制造材料店铺非常神秘，即使处于破碎状态，仍是气韵十足，让人感觉到它们的不凡。

　　秋辞指着地上这三件装备说道：“古力亚摩斯，我这次请你来，就是想让你修理这三件装备，只要有任何一点进展，我都会给你丰厚的奖励哦。”

　　李风感觉到这三件装备来历不凡，忍不住问道：“秋辞小姑娘，你可以介绍一下这三件装备的来历，以及它们破损得这么严重的原因吗？”

　　“它们是三件传奇套装部件，在一场大战中受到了严重损毁，现在需要把它们修复好，我等着用呢。”秋辞说道。

　　“传奇套装！难怪看起来这么强大，不过这些凶狠的魔气是怎么回事，难道说是有人曾经穿着这套装备和魔族的绝世高手战斗过？”李风问道，在这三件装备破碎的地方，都蕴含着极其恐怖的魔性之力，滚滚魔气从这个地方汹涌出来，与神性之力纠缠在了一起，十分恐怖。

　　“不错，在一万多年前，有个兽族前辈穿着这套装备和一位魔皇进行了一场大决战，就是在那场惊天战斗中，这套五部件传奇套装有两个部件彻底损坏，剩下的这三个部件也受损严重，无法再使用。”秋辞回答了李风的疑问。

　　李风点了点头，他走到那把金色大刀旁边，开始仔细观察这把刀，不得不说，这是一把无比霸气的大刀，通体呈金黄色，上面刻着一颗狰狞兽头，不过刀身已经碎掉了一半，保存下来的部分也沾染上了魔气。

　　现在时间都过去这么多久了，这些魔气还如此浓郁，也不知道打出这些魔气的那个魔皇实力达到了多么恐怖的境界，恐怕这座魔蕴山也是因为这些魔气的侵染才形成的一个死亡绝地。

　　“秋辞小姑娘，我实话跟你说吧，我的确是不会修理传奇装备，但是我可以制造传奇装备！这三件装备基本上都遭受到了毁灭性的损坏，修理难度极大，如果你有它们的打造图纸和制造材料，我也许可以重新打造出一套全新的传奇套装。”

　　李风在思考了一会儿之后说道，他现在的传奇装备制造成功率是10％，概率其实不算小，但是在传奇材料无比稀少的情况下，这个概率又太小，失败的成本太高，没有多少人能够承受得住。

　　而且，这个传奇套装是难度最高的五部件套装，想要完成，难度超级大，对李风来说是一个巨大挑战。

　　听到李风这句话，秋辞金色的大眼睛光芒大盛，她跳上李风的肩膀，说道：“古力亚摩斯，你说你能打造传奇套装？”

　　“能，但是成功率非常低，如果没有足够多的材料，恐怕很难制造成功！”李风点头说道。

　　“哈哈，没想到你这个大块头巨魔竟然会制造传奇装备，太好了，我现在就为你提供打造图纸和制造材料，只要你能够打造出其中任何一个部件，我都会给你很丰厚的奖励。”

　　秋辞欣喜异常地说道，在李风的肩膀上蹦蹦跳跳，金色长发像一片云彩一样在不断飘动，金光流淌，非常好看。

　　李风看着地面上的这三件破损的传奇装备，目光一动，说道：“秋辞姑娘，如果我成功制造出一个部件，你可否拿这三件传奇装备作为奖励送给我？”

　　这三件传奇装备上面蕴含着无比浓郁的魔气，这可都是纯正的黑暗系力量，数量庞大，拿去给黑色光球和紫色光茧吸收的话，肯定能够起到非常好的效果。

　　“当然可以，我需要的是能够使用的装备，而不是一堆没用的废品。”秋辞开心地说道，精致的小脸上充满欢喜之色，她跳到了李风的巨大脑袋上，“走吧，古力亚摩斯，我现在就带你去拿装备打造图和制造材料。”

　　说着，她抽出背上的那把黑色大刀，对着前方连续挥动了好几下，在大片黑色光芒中，一道巨大的空间门凝聚而出，把两个人吸收了进去。

　　一道乌光闪过，李风和秋辞出现在了一个巨大的房间里，他猛然发现，这里的宝物堆积如山，数量多得难以想象，各种光芒闪动不休，把整个房间映照得五光十色，宛如一个美丽的梦境。

　　“秋辞小姑娘，这里应该是一个宝库吧，我们就这样进来真的不会有问题吗？”李风有些担心地问道，眼前这个宝库的规模，比琼司男爵的那个不知道要大上多少倍，实在是太过惊人。

　　像这么重要的一个宝库，肯定会守备森严，要是被抓住可就不妙了。

　　“这里本来就是我的私人宝库，只有我能够进来，你在这等着，我去找材料和打造图。”秋辞从李风的脑袋上跳了下来，开始在宝物海洋中寻找需要的东西，她金色的眼眸绽放出了惊人的光芒，在这种光芒的照射下，不符合要求的宝物都被推到一边，需要的东西都会自动飞到她身边，效率超高。

　　李风站在原地，愣愣地看着周围堆积如山的宝物，心中是感叹不已，这里的东西都非常珍贵，数量极多，也许要数万年的积累才可能达到这种规模！

　　在小女孩秋辞面前，所有的宝物仿佛都拥有了生命，开始自动接受小女孩的挑选，她每选中一件物品，都会装进手中的一个金色箱子里。

　　十几分钟之后，秋辞就从宝物海洋中钻了出来，提着金色箱子来到李风面前，说道：“材料我都帮你准备好了，打造图也在里面，古力亚摩斯，我现在需要你闭关制造装备。”

　　“这个……秋辞小姑娘，我现在有很多事情要处理，一直闭关制造装备不太好吧。”李风小心翼翼地说道，传奇装备制造难度非常大，短时间内恐怕无法完成，要是氏族里发生点什么事，他要及时去处理，可不能一直闭关不出。

　　“古力亚摩斯，你现在能有什么事会比制造传奇装备来得重要吗？放心吧，你的氏族我会叫人去保护，不会让他们受到欺负，另外，不管成功与否，我每天都会，难不成你还惦记着那点卖装备的小利益？”

　　听到秋辞这么说，李风一咬牙，说道：“好吧，既然你都这么说了，那我就努力一把！不知道你提供的材料够不够，按照我目前的成功率来说，恐怕需要五十份材料才能做出一套五部件传奇装备。”

　　“我这里只有三十份材料，你能做出几件算几件，反正最后的奖励按照你制造出来的传奇装备来算。”秋辞说道。

　　“如果我一次都没有成功会怎么样？”李风问道。

　　“当然是杀死你，难道出现这么巨大的失误，你还想继续活下去吗？”秋辞眨着金色大眼睛问道，似乎在说一件非常普通的事情。

　　“我现在能拒绝吗？”李风满头大汗，虽说三十份材料全部失败的概率非常小，但这并不代表没有这个可能，万一他运气极差，全部失败，那就彻底悲剧了。

　　秋辞摇了摇头，说道：“不能拒绝，你都接触到这个重大机密了，不能反悔！不过你可以放心，即使你被我杀死了，你的族人也不会有事，毕竟你是为了帮我才死的，出于道义，我都会让你的族人好好地生存下去。”

　　“行，我答应你！”李风点头说道，秋辞交给他的这个任务品质很高，最终的收获肯定不会差，只要不出现重大失误，他还是非常有机会拿到奖励，这个险值得去冒。

　　秋辞笑了笑，说道：“很好，现在东西都准备好了，我送你去闭关的地方。”

　　说着，她挥动那把威力恐怖的黑色大刀，制造一个黑色空间门，把李风笼罩了进去。

　　下一刻，李风就瞬间消失在了空间门之中，秋辞拍了拍小手，微笑道：“祝你好运哦，神级装备制造师古力亚摩斯。”

　　如果李风听到这句话，一定会异常震惊，因为他身上的一些秘密，已经被这个神秘的小女孩洞察了。

　　……

　　在一阵黑光当中，李风出现在了一个美丽的山谷中，这里鲜花遍野，鸟语花香，充满了生命气息，竟是一处风景优美的宝地。

　　“叮！”

　　系统提示：你发现了【秋辞的专属后花园】，经验值+5000。


第三百一十八章 万古帝金

　　“靠，这个秋辞小女孩到底是什么来历，在埋骨森林这种凶险之地中都有这么美丽的后花园，实在是太奢侈了！”李风站在山谷中，看着四周成片的缤纷花丛，感觉非常舒服。

　　空气中飘荡着沁人心脾的花香，清风吹过，五颜六色的花瓣随风飘舞，整个山谷看起来就像是下起了一场花雨，无比迷人。

　　“古力亚摩斯，这个山谷就是你制造传奇装备的地方，在没有成果之前，你只能待在这里，哪里也不能去。为了不让你分心，我可以保证你族人的安全。”

　　秋辞甜美的声音从天空中传了下来，仿佛就在耳边响起的一样，异常的清晰动人。

　　“那就谢谢你了，秋辞小姑娘。”李风对着天空招了招手，而后就到山坡上找了一块岩石坐了下来，开始查看那个金色箱子里面的东西。

　　这个箱子是一个空间道具，里面装满了各种宝贵材料，还有五本书册。

　　“30份材料竟然有这么多，看来传奇装备比我想象中的还要困难！”

　　李风暗自咋舌，传奇品质之前的装备，只要配好了材料就可以进行制作，而传奇装备则需要很多道工序才有可能制造出来，步骤非常繁琐，难度提升了很多，不是把材料丢进装备锻造炉就行。

　　他首先拿起了那五本淡金色的书册翻看了起来，当他注意到这每本书都是一份传奇装备打造图之后，整个人差点倒地不起。

　　这五本书每本都有上百页，每一页都写满了文字，还有一些插图，无比复杂，一本书相当于是一张打造图，由此可见，制造一件传奇装备是多么的困难。

　　怀着无比郁闷的心情，李风开始阅读这五本书，他发现，读取这些书里面的数据非常慢，一页需要一分钟，读完一本需要将近两个小时的时间，简直太坑爹了！

　　没办法，为了学会制造这套罕见的传奇装备，付出这点时间还是值得的，抓紧时间阅读吧！

　　这套传奇装备名为【熔金落日】，是一套80级的五部件传奇套装，价值难以估量，恐怕只有神一般的人物才有能力穿上这种套装。

　　在神临大陆上，部件数量最多的就是五部件套装，设计难度非常大，制作起来也是相当困难。史诗级以下五部件套装的还好说，数量虽然很少，但只要是个装备制造宗师，就有可能制造出来，但是套装品质一旦达到史诗级，那难度可就是成倍提升了，传奇套装就更不用说。

　　熔金落日套装的五个部位分别是：熔金落日刀、熔金落日盾、熔金落日靴、熔金落日甲、熔金落日戒，其中武器、衣服、戒指都是制作难度要超过其他部位，这套传奇套装，难度实在是高得离谱！

　　鞋子属于防具，隐藏成功率比其他四个部位要稍微高一些，李风决定先从战靴入手，只要能制造成功，他至少可以保住一条命，还能够获得丰厚奖励。

　　两个多小时之后，李风终于把【熔金落日靴打造图】给阅读完毕，掌握了这个80级传奇装备的制造方法。

　　很快，一大串密密麻麻的装备制造材料信息就出现在了他眼前，足足有一百三十多件，这还只是制作其中一件部位的材料，要是五件装备的材料加在一起，恐怕要超过七百件，这是一件非常恐怖的数字！

　　这时候，李风看到了打造熔金落日套装的主材料，是一种叫做【万古帝金】的罕见传奇材料，他按照打造图里面提供的图鉴，在金色箱子里找了起来。

　　不多久，李风就从众多的材料当中找出了一块球形金色石头。

　　这块石头为纯金色，通体金光璀璨，乒乓球大小，质量非常沉重，周围弥漫着一股浩瀚的帝王气息，令人心惊！

　　【万古帝金】传奇材料，吸收过无上帝血的神奇矿石，纯金属性，极其罕见，可用于炼制传奇装备。

　　炼制熔金落日套装的主材料是万古帝金，其他的辅助材料都是80级的史诗级材料，价值巨大，要是失败一次，这个损失就相当恐怖了。

　　炼制传奇装备的步骤非常繁杂，首先，李风需要把所有的材料都提炼一遍，在炼制过程中，他需要完成一个个系统布置的小任务，总之，想要做一次传奇装备，没有几天时间是不成的，最后成不成功还得看天意。

　　主材料的提炼过程非常困难，李风决定把它放在一遍，还是先把相对更容易些的辅助材料提炼出来再说，增加提炼经验。

　　很快，李风就拿出了一件80级的史诗级材料，放进装备锻造炉开始炼制起来。

　　十几秒钟过后，一条系统提示在他耳边响起：

　　系统提示：想要炼化【飞天狼王之爪】，你需要寻找一份【天海沙】，请注意，天海沙将在【秋辞的专属后花园】随机刷出，只有一份，存在时间5小时。

　　“只有五个小时的存在时间，这太坑爹了，这么大一个山谷，我向哪找去啊？”李风暗骂了一句，但骂归骂，天海沙还是要去寻找。

　　李风搜索了一下游戏论坛，查到了一些有关天海沙的信息，这是一种特殊的辅助材料，产自神奇的【天海】之中，为一种天蓝色细沙，辨识度很高。

　　二话不说，李风立即骑着烈焰魔驹开始在山谷中寻找天海沙，他先大概的寻找了一边，没有发现天海沙，而后就开始仔细寻找，每一寸土地都没有放过。

　　三个多小时之后，李风终于从一片草丛中找到了一份【天海沙】，之后，他就把天海沙放进了装备锻造炉，与【飞天狼王之爪】混合在了一起炼制。

　　随着一道蓝光从装备锻造炉中绽放而出，一条系统提示出现在了李风眼前。

　　系统提示：恭喜你成功炼制【飞天狼王之爪】，经验值+50000，金币+500，【神级装备制造术】技能熟练度+5。

　　“悲剧啊，要是一百多件材料都要这样寻找辅助材料来提炼，这要做到什么时候？”

　　李风忍不住拍了拍自己的额头，传奇装备果然很难制造，光是提炼材料就这么困难，要是加上设计图纸和搜集材料的时间，那是相当恐怖！

　　在接下来的几天时间当中，李风一直在这个山谷中寻找辅助材料提炼材料，有时候一天能提炼二十多件，有时候只能提炼十多件，日子过得非常单调。

　　六天之后，李风终于成功把所有的辅助材料提炼完毕，现在就差主材料【万古帝金】没有炼化了。

　　不得不说，万古帝金的提炼极其困难，步骤有很多，在连续12个小时的提炼过程当中，李风一共寻找了10次辅助提炼材料，把整个山谷跑了无数遍，累得死去活来，最后总算是圆满完成任务，把万古帝金给提炼成功。

　　现在所有的材料都提炼完毕，可以进行第二个步骤了，这个步骤的主要任务是按照要求把这些材料逐步融合在一起，进行初步加工。

　　这同样是一个无比繁杂的工作，这一次不是寻找辅助炼化材料，而是要击杀各种怪物。

　　这一百多种材料每两种混合在一起，成功之后，再进行第二轮混合，每一次混合都要杀死相应的怪物取得融合所需要的东西。

　　“开工！传奇装备，我一定要把你做出来！”李风捏起拳头，开始为自己打气，传奇装备既然被称为传奇，自然不是随便就能做出来的，肯定需要耗费大量的精力去做，他现在已经调整好了心态，准备迎接新的挑战。

　　系统提示：融合这两种精炼材料，你需要杀死【双头血蟒】，取得血蟒胆，是否接受挑战？

　　李风选择是“是”，下一刻，一条巨大的血色蟒蛇出现在了他身边，张开巨大的嘴巴朝着他咬了过去。

　　这条巨蟒是一只65级的中级BOSS，它身长二十几米，长有两个狰狞的蛇头，身体表面覆盖着一层血色鳞甲，闪动着血红色光芒，散发出了浓烈的血腥气，十分恐怖。

　　“砰！”

　　李风挥动拳头，一下就把双头血蟒的两个脑袋给打到了一边，力道非常大，足以击碎坚硬的石头，但是这只双头血蟒的脑袋非常硬，没有受到什么伤害。

　　第一次进攻失败，双头血蟒立即换了一种进攻方式，它卷动着二十多米长的身躯，迅速把李风的身体给缠绕住了，准备对李风进行窒息攻击。

　　在被双头血蟒卷住身体之后，李风用手掐住了巨蟒的一个脑袋，而后使出恐怖的巨魔之力，开始猛烈锤击巨蟒的头部，一时之间，鲜血飞溅，骨骼破碎，攻击无比凶猛，打出了一个个高额伤害。

　　双头血蟒拼命卷动身体，想要控制住李风，然而，它的力量和李风比起来还是差了些，根本就无法卷住李风庞大有力的身躯。

　　这时候，李风仰天怒吼，双手一用力，把双头血蟒的一颗头给扭了下来，下一刻，他又对着巨蟒的另外一个头抓了过去，开始进行第二轮狂暴攻击。

　　不多久，这条双头血蟒就被李风摘掉了脑袋，化为了尸体，爆出了一颗巨大的蛇胆。


第三百一十九章 雷劫般的器胚铸形

　　拿到蛇胆之后，李风就开始融合精炼材料，整个过程持续了好几分钟，完成之后，他又开始做下一个融合任务，还是杀怪爆融合材料。

　　这些任务怪大部分都是65级的中级BOSS，以李风目前的实力来说，对付这种程度的BOSS并不困难，他可是穿了一套65级史诗级套装的高级BOSS。

　　不过，有时候融合任务难度会大上一些，会刷出65级的高级BOSS，实力非常强，就算是李风的巨魔形态，也要打十几分钟才能击杀目标，并不是一帆风顺。

　　总而言之，融合材料的过程非常繁琐，要击杀各种怪物，李风一直没有停止战斗，一路过关斩将，融合材料。

　　这样又过了两天，李风终于把所有的材料都融合在了一起，形成了一块金色的神奇合金，这就是传奇装备的器胚，接下来，就是要对这块传奇器胚进行最终的装备打造了！

　　最后的炼制阶段难度非常大，传奇装备在诞生过程当中，会引动天地之力，李风需要控制好这些天地之力，把它们引入器胚，借助那种精纯庞大的能量进行高强度淬炼，让材料达到一个完美的融合状态。

　　在淬炼完毕之后，李风要对器胚进行最后的铸形，这个过程同样需要引导天地之力来完成。传奇器胚品质极高，用普通的方法去锻造会带入杂质，降低器胚品质，只有纯正的天地之力才能让传奇器胚完成向传奇装备的转化。

　　在这个过程当中，只要发生一次失误，都有可能造成失败，导致传奇装备无法成形，所以说，真正的挑战现在才开始！

　　李风深吸了一大口气，把这块地瓜大小的传奇器胚放进了系统刷出来的铸器台中，里面火光汹涌，开始对器胚进行铸形。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，整个山谷上空，乌云开始迅速积聚起来，形成了一片厚重的黑色云层，里面雷光闪烁，轰鸣声不断，透露出了一股令人压抑的气息。

　　山谷中寒风席卷，花瓣四处飘舞，五颜六色，宛如一只只飞舞的彩蝶，把整个山谷都遮掩了进去，形成了一道梦幻般的花海美景，极为动人。

　　只可惜，李风现在没有心思去欣赏这种奇景，他感觉到一股巨大的危机正在朝他逼近。

　　“不会是雷劫吧！”

　　看到头顶上这恐怖的天地异象，李风有些傻眼，看现在这个情形，天地之力恐怕会以天雷的形式出现，这未免太过恐怖了些！

　　“叮！”

　　系统提示：传奇装备【熔金落日靴】铸形即将开始，请你按要求把天地之力导入铸器台，一旦失误，极有可能导致铸形失败，请小心对待！

　　“这一刻终于来了！”李风坚定信念，集中所有的注意力，准备迎接天地之力的到来。

　　天地之力往往蕴含着巨大的能量，而铸器台的容量有限，因此为了保证铸器台的安全，李风需要把一部分天地之力打散。

　　另外，传奇装备的成形需要足够多的天地之力，少了也不行，因此，他现在的任务是把适量的天地之力引入铸器台，这样既不会击毁铸器台，也可以让铸形顺利进行下去。

　　“噼啪！噼啪！”

　　在几道恐怖的雷鸣声当中，三道银蛇一般的闪电从云层当中闪动而下，朝着铸器台轰击了过去，每一道都有成人手臂那么粗、十几米长，里面蕴含着恐怖的雷电之力，充满了毁灭性气息。

　　系统提示：1段铸形需要一道中型闪电，你有10秒钟的防御时间！

　　李风通过系统了解到，传奇装备铸形是一个非常考验反应力以及判断力的过程，每个阶段需要的天地之力都不相同，防御时间一般不超过半分钟，想要在这么短的时间内完成天地之力的控制，难度可想而知！

　　三道银色闪电大小不一，他需要把小型和大型的都要挡在外面，留下中型闪电进入铸器台。

　　此时此刻，三道雷电带着恐怖的雷鸣声并排着轰击了过来，李风仰天怒吼，扬起手中的【丛林战吼之斧】，瞬间进行了两次连续攻击，成功把那两道雷电给截了下来。

　　“轰！”

　　那道中型雷电从李风身边一闪而过，打在了铸器台上，很快就被吸收了进去，化为了器胚铸形的纯净能量。

　　刹那间，整座铸器台绽放出了刺眼的银色光芒，里面发出了阵阵轰鸣声，开始借用雷电之力淬炼传奇器胚。

　　事情还不算完，那两道雷电在被李风截下之后，并没有停下来，它们如同两条无比灵活的银色长蛇，在周围四处闪动，想要寻找机会攻击铸器台，结果李风一手抓一根，揉在一起拼命撕扯起来，几秒钟之内就把它们给扯成了粉碎。

　　当然了，在撕碎雷电的过程当中，李风的两只手掌受到雷电的猛烈轰击，表面变得焦黑一片，受到了一些雷属性伤害，手臂有些发麻。

　　好在巨魔族天生就能够使用一些自然之力，对自然系攻击拥有一定的抗性，这在无形之中削弱了那两道雷电的威力。

　　10秒钟之后，铸器台渐渐平静了下来，1段铸形完成！

　　然而，没有任何停顿，下一刻，又有三条银色雷电从云层当中钻了出来，2段铸形正式开始。这一次的雷电比之前那一次要恐怖一些，速度更快，攻击更猛，只需要一半左右的大型雷电，难度提升了不少。

　　为了减少雷电伤害，李风喝下一瓶【高级雷抗药剂】，累属性抗性增加200点，时间持续30分钟。

　　有了抗性药剂，李风感觉舒服多了，身体被雷电击中也不再产生很强烈的麻痹感，对付雷电更加得心应手，很快，他就成功闯过这一关，进入了第三段铸形。

　　根据系统提示，【熔金落日靴】的铸形阶段一共有50次，也就是说，李风要连续挡住50次雷电轰击，而且是一次比一次强，这难度简直是堪比仙人渡劫！

　　悲催的是，随着雷电的威力越来越大，要求越来越高，李风在雷电之中进行连续战斗，整个身体都被电焦了，浑身在冒着烟，要不是他身体恢复能力强劲，又有各种药剂作为辅助，他现在恐怕已经倒地不起。

　　在铸形第十段之后，从乌云中轰击下来的雷电外形开始发生变化，有时候是雷电巨虎，有时候是雷电巨鹰，都带有相应的能力，雷电巨虎会扑会咬，雷电巨鹰会用爪子抓、嘴巴啄，跟有智慧的真实动物一样，很难对付。

　　有好几次，铸器台都差点被过量的雷电之力给轰碎，在关键时刻，李风奋力引走了多余的雷电之力，总算是无比艰难地挺了过来。

　　一个多小时之后，山谷上方的乌云不再产生新的雷电，它们开始层层叠叠地凝聚在一起，整片云都变得漆黑如墨，仿佛是一个黑洞，散发出了一股非常恐怖的气息。

　　现在，就只剩下最后一段铸形没有完成，如果能够挺过去，一件全新的传奇装备可能就会诞生！

　　李风服下一瓶【高级治愈药剂】恢复身体的伤势，全身的巨魔之力都调动了起来，准备迎接最终的挑战，能不能炼制成功，就要看这次战斗的结果。

　　“轰隆隆！”

　　在酝酿了好几分钟之后，整片乌云都开始迅速旋转起来，最后形成了一个黑色旋涡，一道道黑色雷电从旋涡中心处浮现而出，在乌云之下凝聚成了一位体型巨大的魔王。

　　这位魔王身高十米，体型健壮，背上生有一对巨大翅膀，头顶上还长着一双弯角，它手里拿着一把黑色巨剑，面容无比邪异，充满了魔气，气势滔天。

　　“这次出现的雷电也太恐怖了吧，竟然是一位大魔王！”

　　李风忍不住骂了一句，最后一次铸形的要求是要把这位黑色雷电凝聚而成的大魔王彻底击败，获得一枚【魔雷之心】来完成【熔金落日靴】的最终成形！

　　“不管了，现在已经走到了最后一步，我必须要赢！”

　　李风服用了一瓶高级增益类药剂，浑身碧光涌动，悍然无畏地面对着空中的那位大魔王，心中的狂热战斗意志开始燃烧起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在一阵尖锐的呼啸声当中，大魔王扇动双翅，提着手中的那把黑色巨剑对着李风斩杀了下来，它浑身雷光涌动，速度快到极点。

　　“绞杀之刃！”

　　李风舞动手中的巨斧，在身前凝聚出了一道飞速旋转的碧绿色斧刃，足有三米多长，旋转起来之后，形成了一个巨大碧绿色圆盘，周围锐气蒸腾，切割之力极为恐怖。

　　“轰！”

　　大魔王的黑色巨剑斩击在，雷光四射，碧光飞舞，爆发出了恐怖的能量震荡。

　　李风的身体受到一股巨力的猛烈冲击，开始不断地往后退，他控制好自己的脚步，一步步地分散那股巨力，总算是没让身体倒下。

　　一道黑光闪过，大魔王瞬间跨越十几米的距离，对着李风劈出一道恐怖的黑色雷电剑气，在这么短的距离内，李风已经来不及躲闪，只能在身前凝聚出一面光盾，试图挡住这道恐怖的雷电剑气。


第三百二十章 怒斩乾坤

　　“轰！”

　　雷电剑气狂暴地轰击在李风凝聚出来的光盾上，直接把这面厚实的盾牌给打成了粉碎，而后它气势不减，切割在了李风左手臂上，猛然炸裂开来，化为一道道黑色雷电游走在李风身上，制造出了一系列的伤害。

　　李风的身体同时被几十道小雷电，产生了一股全身性的麻痹感，移动速度、攻击速度都降低了很多。

　　大魔王显然是不准备让李风恢复过来，它立即乘胜追击，双手的黑色巨剑连连挥动，打出一道道手臂那么粗的雷电，对着李风当头轰下，进行了一场狂轰滥炸，仿佛永无止境。

　　面对这么多雷电轰击，李风只能进行被动防御，他现在终于知道什么叫做五雷轰顶了，漫天的雷电同时劈下，根本就无处可逃。

　　眼看着血量值越来越少，身体越来越僵硬，要是再不能找出解决办法，恐怕会有生命危险，炼制传奇装备就是这么恐怖，等级越高，受到的挑战就越大。

　　熔金落日靴是80级的传奇套装部件，因此，李风现在相当于是在挑战80级难度的传奇装备关卡，难度可想而知。

　　李风注意到，这个由黑色雷电凝聚而成的大魔王对他进行了各种猛烈攻击，强度竟然丝毫没有减弱，能量还是那么充足，看来天空中的那片乌云可以为它源源不断地提供雷电之力，想要打倒大魔王拿到【魔雷之心】，就必须切断乌云对大魔王的能量提供。

　　“轰隆！”

　　又是一道恐怖的黑色雷电袭来，李风用巨斧把这条雷电劈成了两段，然而，被斩断之后的黑色雷电并没有消散，继续朝着他轰击了过去，他这次没能躲闪过去，身体受到攻击，陷入到了麻痹状态中，站在原地动弹不得。

　　“怒战乾坤！”

　　眼看着新一轮的雷电怒吼着冲击了过来，李风双眼一凝，使出这个巨魔绝招，刹那间，他体内的巨魔之力化为实质性的碧绿色光芒，在他身体周围形成了一层碧绿色光罩，他双眼战意沸腾，如同两团燃烧的火焰。

　　【怒斩乾坤】是一个效果强悍的状态技能，启动后，在30秒钟内，他受到的伤害降低80％，免疫所有顶级以下的负面状态，攻击力提升80％，暴击提升50％。

　　李风奋力挥动巨斧，使出一个五连斩，斧光漫天飞舞，把大魔王劈得连连后退，趁此机会，他把紫色光茧从宠物空间袋中召唤了出来，而后猛然朝着天空中的那个黑色旋涡丢了过去。

　　紫色光茧虽然只能够吸收黑暗系力量，但是它可以抗住很多恐怖攻击，李风决定用紫色光茧去吸引旋涡中的雷电之力。

　　只要大魔王没有了雷电之力补充，它就会越来越弱，此消彼长之下，李风就可以逐渐占据优势，最后斩杀它。

　　“吼！”

　　也许是感觉到了危机，大魔王怒吼一声，扇动巨翅，朝着天空飞掠而去，想要把紫色光茧挡下来。

　　李风当然不会给它这个机会，他身体猛然一跃，化为一颗炮弹冲天而起，瞬间就追上了大魔王，他双手抓住大魔王的翅膀，开始疯狂撕扯起来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　无数黑色雷电从大魔王身体表面释放出来，在不停地轰击着李风的身体，他的双手更是受到了特殊待遇，彻底被黑色雷电给淹没了过去，附近整个空间都充满了雷电之力，成了雷元素的海洋。

　　值得一提的是，现在李风有碧绿色光罩护体，当前所受到的伤害降低80％，并且能够免疫这些黑色雷电附带的麻痹效果，他丝毫没有理会周围不断轰击过来的黑色雷电，双手碧光涌动，把大魔王的巨大翅膀撕成了粉碎。

　　没有翅膀，大魔王庞大的身体开始往下坠落。

　　“吼！”

　　大魔王发出一声不甘的怒吼，身体化为一条巨大的雷电蛟龙，把李风紧紧地束缚了起来，朝着下方一条小河冲了过去，准备把李风带入水中进行加强攻击。

　　天空中，紫色光茧表面涌动着迷人的紫色光华，它悬浮在黑色旋涡之下，把所有的雷电之力都吸引到了自己身边，没有让一丝雷电之力下去补充雷电蛟龙的力量。

　　不得不说，紫色光茧的外壳极为坚硬，很多水缸那么粗的黑色雷电都无法伤害其分毫，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　从紫色光茧中，散发出了一股非常强烈的生命波动，这些天，李风给紫色光茧提供了非常多的黑暗系物品，现在，紫色光茧悄然发生了一些变化，生命波动就是其中最大的一个变化，恐怕再过不久。

　　“给我断！”李风使出浑身力气，双手抓住雷电蛟龙的身体，眼中凶光闪动，开始进行狂暴撕扯，把一道道雷电之力抓在手中捏成粉碎。

　　他可不想掉进河里，那样对他非常不利，毕竟水能够导电，在水中和雷电凝聚而成的雷电蛟龙战斗，那纯粹是找虐。

　　李风此刻还处于【怒斩乾坤】的增益状态下，攻击力相当强悍，两只手充满了恐怖力量，雷电蛟龙那由雷电凝聚而成的身体完全扛不住这种攻击，伤口越变越大，有断裂的危险。

　　无奈之下，雷电蛟龙只好松开了身体，飞到了十几米开外的地方，巨魔之王的近战能力太过恐怖，它不想和李风近身缠斗，现在迅速拉开距离，准备进行远程攻击。

　　“嗞嗞嗞！”

　　雷电蛟龙张开巨嘴，乌光涌动之下，大片的黑色雷电化为一条雷电之河，朝着李风卷了过去，声势惊人。

　　李风浑然无惧，他双手握住巨斧，在雷电之河中来回斩杀，把一片片的雷电劈成了粉碎。然而，雷电蛟龙丝毫没有要停下喷吐雷电的意思，它连续不断的制造出雷电补充雷电之河，在不停地对着李风进行猛烈轰杀。

　　“没有了雷电之力补充，看你能牛到什么时候！”李风奋力抵挡着雷电之河的冲击，他看了看身上的【怒斩乾坤】状态只剩下最后几秒钟，不再与雷电之河纠缠，用巨斧劈开一条通道，冲出了雷电之河的包围。

　　雷电之河没有停止攻击，带着滚滚雷音咆哮着轰向了李风，遮天蔽日，速度极快。

　　李风服用了一枚【高级增速药剂】，移动速度大增，他运用灵活的躲闪技巧，躲开了雷电之河的冲击，闪身来到雷电蛟龙身边，双手挥动巨斧朝着雷电蛟龙的头颅斩了下去。

　　下一刻，碧绿色光芒笼罩住了整个空间，雷电蛟龙硕大的头颅被斩下，化为一个巨大的球形雷电冲天而去，打算去吸收围绕在紫色光茧周围的雷电之力。

　　只要能够吸收足够多的雷电之力，它就能够恢复身体，对李风展开反攻。

　　紫色光茧仿佛是拥有很高的智慧，它看到球形雷电朝着自己冲过来，立即就带着大量的雷电之力往其他的飞了过去。

　　李风抓住机会，手中巨斧舞动不休，对着球形雷电进行疯狂斩杀，把整个雷电都劈成了碎片。

　　没有了雷电之力补充，被击碎的球形雷电没能恢复过来，化为素片的雷电之力无法凝聚，渐渐地消散在了空气中。

　　球形雷电消失之后，雷电蛟龙的庞大身躯重新化为了一条完整的蛟龙，但是气势要小上不少。

　　接下来的战斗毫无悬念，雷电蛟龙越战越弱，雷电之力在不断被消耗，李风一直在主动进攻，没有给雷电蛟龙任何机会。

　　十几分钟之后，雷电蛟龙终于被消灭，爆出了一个黑色圆珠，它大约拳头大小，为纯黑色，表面雷光闪闪，看起来像是一个雷电宝珠。

　　李风捡起这个圆珠，查看了这个圆珠的信息：

　　【魔雷之心】特殊能量结晶，蕴含有浓郁的雷电之力，可用于炼化高品质材料。

　　“很好，现在最后一步终于完成，接下来是让熔金落日靴成形的时候了，成与不成，马上就见分晓！”李风脸色微微一喜，把这枚魔雷之心放进了铸器台中。

　　下一刻，整座铸器台都绽放出了恐怖雷光，轰鸣声不断，无数雷光凝聚在一起，形成了一道雷电之柱直冲天际。在铸器台内部的雷光最深处，一道金色正在逐渐成形，散发出了一股非常恐怖的气息。

　　这时候，一道空间门在李风身边浮现而出，从里面走出了一个金发金眸的可爱小女孩，正是秋辞。

　　“古力亚摩斯，你成功了吗？”秋辞看着眼前这幅，金色的眼眸中浮现出了一丝期待紫色。

　　“还不知道，现在这是最后一道工序，很快就可以看到结果了。”李风回答道，心中十分紧张，走到最后一步十分不容易，要是失败，损失将会很恐怖。

　　“轰！”

　　在一道恐怖的爆炸声当中，整座铸器台都炸裂了开来，化为了点点碎屑从天空中飘荡下来，看起来像是下了一场大雪。

　　“失败了吗？”李风心中一沉，感觉有些悲剧，这么多天的持续努力，终归是化为乌有，这太让人郁闷了。

　　“成功了！古力亚摩斯，你竟然真的成功了！”

　　突然间，旁边的小女孩秋辞兴奋地叫了起来，她身形一闪，冲进了铸器台爆炸的中心位置处。

　　在那个地方，有一团绚烂的金色光团，隐约间，还有一股极为恐怖的气息在弥漫着，仿佛是有一头远古巨兽在苏醒。


第三百二十一章 熔金落日靴

　　很快，秋辞就从烟雾中飞了出来，李风看到，在小女孩手中，拿着一双金灿灿的战靴，恐怖的气息正是从这双靴子里弥漫出来的。

　　“古力亚摩斯，你好厉害，熔金落日靴被你成功制造了出来，我一定要好好的奖励你！”

　　秋辞跳到了李风硕大的脑袋上，拿着那双金灿灿的靴子蹦蹦跳跳，在尽情释放着自己快乐的心情。

　　“秋辞小姑娘，能给我看看这双熔金落日靴的属性吗？”李风问道，他也没有想到，第一次做传奇装备，竟然真的成功了，这种感觉非常奇妙，心中无比激动。

　　制造传奇装备不仅仅是要看概率，还需要炼制经验，对于他来说，每次制造传奇装备都是非常宝贵的经验，无论失败还是成功，都值得珍惜。

　　“当然可以。”秋辞甜甜一笑，小手一挥，把熔金落日靴的属性发了出来：

　　【熔金落日靴】（传奇——板甲靴子）

　　传奇套装

　　基础物理防御+600

　　基础血量值+3000

　　物理防御+30％

　　血上限+30％

　　金属性攻击+15％

　　附加：降低20％当前所受到的伤害

　　特效：【超凡急闪】传奇技能，使用后，瞬间提升500％移动速度，有80％的几率躲闪当前所受到的攻击，时间持续30秒，技能冷却时间5分钟，消耗10％的魔法值。

　　传奇属性：【超凡坚固】无限耐久，极难损毁。

　　使用等级：80级

　　制造者：古力亚摩斯

　　“好强悍的一双传奇靴子，秋辞，我帮你制造出了这么好的装备，你打算怎么奖励我？”李风惊叹不已，每件标准的传奇装备都有7个基本属性，此外还有一个独有的传奇属性。

　　熔金落日靴的传奇属性是【超凡坚固】，这意味着它承受攻击的能力非常强，难以被损毁。在神临中，装备在遭受到超出它所能够承受范围的极限攻击之后，会被毁灭，无法修复，现在有了超凡坚固这个传奇属性，使用者就不用担心熔金落日靴会被对手轻易损毁了。

　　另外，熔金落日靴附带的传奇技能【超凡急闪】效果非常恐怖，提升500％的移动速度，此外还有80％的几率躲闪当前所受到的攻击，在这么快的速度下，恐怕没有什么法术能够击中开启了这个状态的人。

　　“唔，熔金落日套装对我来说非常重要，你帮我做出了其中一个部件，我肯定是要好好奖励你。对了，上次我记得你说过，你想要那三件破碎的熔金落日套装部件，我现在就把它们作为奖励送给你，可以吧？”

　　秋辞问道，一张漂亮的小脸上带着灿烂的笑容，看起来非常可爱。

　　李风点了点头，说道：“当然可以，我很需要它们！秋辞小姑娘，魔蕴山上似乎有很多魔气，如果你不需要的话，我想去搜集，可以吗？”

　　“其实，魔蕴山在很久以前是一座很漂亮的青山，后来在存放了那三件破损的熔金落日套装部件之后，整座山都受到部件上面魔性之力的影响，经过上万年的演化，就变成了现在这个样子。你如果需要，随时可以去吸收，我给你进入魔蕴山的权限和方法。”

　　秋辞说道，随手从储物袋中拿出了一捆传送卷轴，交到了李风手中，“这是传送到，只要在埋骨森林范围以内，都可以使用。我可要事先提醒你哦，在魔蕴山上，你不要到处乱跑，里面有很多我设计的机关，随便一个都能要了你的命。”

　　“知道了，多谢秋辞小姑娘。”李风心中一喜，魔蕴山的魔气数量十分庞大，如果能够让黑色光球和紫色光茧去吸收，将会让它们受益无穷，毕竟那是万年前某位魔皇遗留下来的魔性之力，纯净程度自不用说！

　　他看了一下，这捆传送卷轴一共有五个，这样的话，他有五次机会进入魔蕴山，一定要利用好，争取多吸收一些魔气。

　　“古力亚摩斯，现在第一件传奇部件已经诞生，你是准备继续做第二件，还是回去休息几天？”秋辞问道，她现在心情相当好，知道考虑别人的感受了。

　　“我还是先休息一段时间吧，这十多天我一直待在这里制造传奇装备，精力消耗很严重，需要调整一下状态。”李风立即说道，连续十几天一个人待在这个山谷里，感觉有些闷，需要去放松一下心情。

　　传奇装备的制造过程相当复杂，做出一件已经非常不容易，要是接着做第二件，那会有很大几率失败。

　　“好吧，你可以休息几天，之后就要继续做装备哦，这个套装我急着用，不能耽误太多时间，现在我带你去领取奖励吧。”秋辞微笑道，双手轻轻一动，打开了一个空间门，带着李风走了进去。

　　下一刻，李风和秋辞就出现在了魔蕴山上的那个金色空间安全区域内，周围一缕缕金色神性之力在飘荡，遍布了每一寸空间，散发着一股股隐晦的毁灭性力量，即使是他这个65级的高级BOSS，也不敢去触碰这些金丝一般的神级力量。

　　秋辞小手一挥，三件破碎的落日熔金套装部件就出现在了她手中，说道：“古力亚摩斯，只要你能够制造出第二个熔金落日套装部件，我可以给你更多丰厚的奖励，你一定要相信，我宝物超多，实力也不差哦！”

　　“相信，绝对相信！”

　　李风接过这三件残破的传奇套装部件，心中有些激动起来。很显然，秋辞这个小女孩来历极为不凡，恐怕在整个埋骨森林中都拥有很高的地位，要是能够和她建立起良好关系，等于是拥有了一个大后台，以后就不用怕其他的异族来找他们古力氏族的麻烦了。

　　“走吧，我送你回旅途村。关于你帮我制造传奇装备的事情，绝对不可以跟任何人提起，否则我就把你永久性地关押起来，知道了吗？”秋辞眨着金色大眼睛说道，威胁起人来那是毫不含糊，似乎在说一件理所当然的事情。

　　“秋辞小姑娘可以放心，我不是个多嘴的人。”李风立即发出了自己的保证，他可没傻到到处去说自己会制造传奇装备，那不是找死吗。

　　传奇装备世所罕见，能够制造的人极少，要是被人知道他有这个能力，恐怕会引来无数势力关注，到时候会发生什么，无法预测，肯定不会是什么好事。

　　“知道就好，走吧。”秋辞抽出背上的那把黑色大刀，猛然一斩，在密密麻麻的神性之力当中打开了一条通道，而后就带着李风飞出了这个金色空间。

　　和上次一样，秋辞站在李风头顶上，双手一动，凝聚出一个金色光罩笼罩住了两个人的身体冲天而去，速度非常快。

　　不同的是，这一次天气不怎么好，大片区域都在下着大暴雨，天空中乌云密布，电闪雷鸣，狂风席卷，宛如一片世界末日来临的景象。

　　“秋辞小姑娘，你怎么不飞到云层上面去呢？”李风忍不住问道，现在有很多恐怖雷电正在轰击着金色光罩，发出了阵阵巨响，雷光闪烁，此外还有雨点打在光罩上面，溅开了一层层水雾。

　　“为什么要飞到上面去，这些雷电难道不好看吗？”秋辞问道，她现在已经换上了【熔金落日靴】，正坐在李风头顶上仔细观察，时不时还要站起身来走两步，是一个非常爱美的小女孩。

　　“呃，好看……”李风被这个小女孩问得哑口无言，感觉自己的审美观完全被击毁了，这么恐怖的雷电竟然说好看，这个看法当真是正常的吗？

　　两个多小时之后，坐落在巨山脚下的旅途村就出现在了李风眼前，他拍了拍脑袋，说道：“秋辞小姑娘，我建议你这次下降的时候控制一下速度，别像陨石一样直接撞向地面，那样太危险了。”

　　“放心吧，我习惯以这种方式降落，畅快又安全，不会让你受伤！”

　　秋辞的想法显然和李风不同，她伸出小手拍了拍金色光罩，两个人立即就朝着下方的旅途村飞速降落了下去，完全是以自由落体的方式下降！

　　“轰！”

　　在一声轰然巨响当中，李风和秋辞两个人的身体随着金色光罩砸进了土层中，深达五十多米。

　　当李风从石洞中钻出来的时候，周围已经围满了巨魔士兵，为首的是巨魔将军比拉奇和巨魔大巫师乌拉巴明。

　　“我回来了。”李风对着巨魔们招了招手。

　　“王，您终于回来了，十几天不见，大家都快急疯了！”

　　“恭迎王的回归！”

　　巨魔们看到是李风，一个个都激动得大叫了起来，很快，李风回归的消息就传遍了整个旅途村，几乎所有的巨魔都往这边围了过来，这位十多天未路面的氏族之王。

　　“我没事，大家都回去做自己的事情吧。”李风笑道，秋辞还坐在他脑袋上，似乎并没有要离开的意思，“秋辞小姑娘，你不走吗？”

　　“古力亚摩斯，我辛辛苦苦把你送回旅途村，你竟然都不知道要请我吃饭？”秋辞捏起小拳头捶了捶李风脑袋，对李风的态度感到非常不满。

　　李风无语，急忙说道：“好吧，我现在就去帮你做一顿美味大餐。”


第三百二十二章 喂养

　　旅途村王宫中，李风坐在餐桌前，看着对面正在大口消灭食物的秋辞，脸上挂着一丝惊叹紫色，这个小女孩的食量无比恐怖，竟比他这个巨魔之王吃的还要多。

　　看着大量的食物被秋辞吞进了肚子里，李风深深地被这个小女孩给震惊到了，那个小肚子，究竟是怎么把这么多的食物装下去的，难道她的胃拥有空间属性，可以装下很多东西？

　　“古力亚摩斯，你再乱猜小心我惩罚你哦。”秋辞抬起精致的小脸，对着李风挥了挥手小拳头，而后继续埋头吃东西，一头金色长发散发着一层金色光芒，十分绚丽。

　　看到秋辞对自己发出恐怖威胁，李风不敢再去乱猜，索性开始思考接下来要做的事情。

　　毫无疑问，装备交易要继续做下去，这样可以扩大他在埋骨森林的影响力，还可以借此储存大量的药材和材料，以备不时之需。

　　在如今这个竞争激烈的环境里，药剂和装备都是非常重要的两个方面，如果公会能够在这两个方面取得优势，打好实力基础，以后在其他的领域也不会差到哪里去。

　　这顿饭足足吃了一个多小时才结束，在这段时间里，秋辞一直都没有停止进食，食量已经远远超出李风的想象，恐怕有几吨的食物被这个小女孩给吃进了肚子。

　　“唔，吃饱了，准备去打架。古力亚摩斯，你如果休息好了的话，就去我的后花园继续打造熔金落日套装，在那里不管你弄出了什么样的动静，都不会有人发现，很安全。”

　　秋辞说道，浑身金光闪闪，准备离开。

　　“秋辞小姑娘，我该怎么去你的后花园呢？”李风问道。

　　秋辞丢给了李风一捆传送卷轴，说道：“这是进入后花园的传送卷轴，想过去的话直接用就行了。”

　　李风把传送卷轴放进，有些好奇地问道：“秋辞小姑娘，你这是去找谁打架呢，不会出问题吗？”

　　“这是个秘密，我不能告诉你，那个家伙虽然很强，但是想弄伤我还是不太可能，我走啦。”秋辞对着李风挥了挥手，身上金光一闪，直接冲破房顶腾空而去，身形很快就消失在了遥远的天际。

　　“呃，这个小姑娘就不能出去再飞行吗，把我的屋顶都给撞出个大窟窿……”李风相当无语，立即叫人来修房顶了。

　　李风来到王宫内的一个密室之中，把紫色光茧从宠物空间中召唤了出来，摸着紫色光茧的壳说道：“紫骨啊紫骨，你什么时候才能出来协助我战斗呢。”

　　紫色光茧晃动了几下，里面的生命波动也急剧地跳动了起来，似乎是在回应李风。

　　李风笑了笑，说道：“嘿嘿，你也不用急着出来，变强之后再华丽出场吧。”

　　他把破碎的熔金落日甲拿了出来，放在了紫色光茧旁边，碎甲上面沾染着不少万年前那位魔皇遗留下来的魔性之力，精纯无比，万年来逸散出来的魔气把整座魔蕴山都变成了一座魔山，可想而知这些墨汁一般的魔性之力是多么的恐怖，万年时间都还有大半没有散掉。

　　“砰砰砰！”

　　果然，一出现，紫色光茧就表现出了无比激动的状态，里面的生命波动变得十分狂暴，光茧表面紫光大盛，开始疯狂吸收蕴含在碎甲上面的魔性之力。

　　“呼！”

　　这时候，一个拳头大小的纯黑色光球从李风的身体当中飞了出来，围绕着紫色光茧上下飞舞，表面黑光汹涌，产生了一股神妙的吸引之力，竟然和紫色光茧一起吸收起了那些魔性之力。

　　残留在熔金落日甲上面的魔性之力非常浓郁，数目庞大，即便黑色光球和紫色光茧的吸收能力惊人，也无法在短时间内把这些魔气吸收干净。

　　“不知道黑色光球和紫骨是什么关系，关系貌似很不错的样子……”李风目光闪闪，在观察着眼前这个奇妙的景象。

　　黑色光球是李风在黑暗冥界中的时候，从一把生锈铁剑里面发现的奇怪东西，当时就是受到了紫骨的指引才看到那把生锈铁剑，看来紫骨事先就知道这个秘密，整件事都非常神奇，感觉很不寻常。

　　“呜呜呜～”

　　此刻，从宠物空间中，传出了一阵充满韵味的叫声，李风微微一笑，手一挥，一道银光闪过，一只银白色的小狐狸出现在了他面前，正是银月魔狐小狐仙。

　　小狐仙沿着李风的脚一路跳跃，来到了李风的肩膀上，用小脑袋蹭了蹭他的脖子，口中发出“呜呜”的身影，似乎在诉说着什么。

　　“吃吧，小狐仙，快快成长起来，这样我身边又可以多出一个厉害的帮手了。”作为主人，李风一下就明白了小狐仙的意思，他摸了摸小狐仙的小脑袋，从储物袋中拿出一颗高级月光宝石喂给小狐仙吃。

　　这些天，小狐仙得到了足够多的月光宝石的滋养，身体长大了一些，皮毛变得更加的顺滑，表面银光流转，极为漂亮，拿出去绝对会引起无数美女们的尖叫声。

　　很多迹象都表明，小狐仙在吸收了足够多的纯净月力之后，会逐渐成长起来，虽然它现在的力量还不是很强，无法参加大型战斗，但是发展潜力巨大，以后会成为李风身边的一大助力。

　　不得不说，高级月光宝石的数量实在不多，这么多天来，李风也只交易到了五十多枚，要知道，那些和他进行装备交易的异族来自埋骨森林各处，几乎遍布整个浩瀚林海，上万年时间积累起来的东西非常丰富，但是高级月光宝石的数量几乎可以忽略不计。

　　“秋辞小姑娘拥有一个那么巨大的宝库，里面堆满了各种高品质宝物，下次问问她有没有高级月光宝石，以她的实力来说，应该会有一些月光宝石。”

　　李风轻声说道，他上次有幸进入秋辞的宝库中，里面的宝物数不胜数，数量非常恐怖，其中有一些比高级月光宝石还要稀有的奇珍异宝，价值难以估量。

　　一个多小时之后，小狐仙吸饱了月力，沉沉睡了过去，李风把它召回了宠物空间，这一次，小狐仙吸收了高级月光宝石里面三分之一的月力，比之前吸收的都要多上一些，这是一种进步。

　　至于紫色光茧和黑色光球则是胃口超大，足足吸收了两个多小时的魔气才停止，黑色光球自动回到了李风的身体当中，外形变大了一圈，黑色光芒也愈发的浓郁起来，看来是受益不浅。

　　紫色光茧在得到大量黑暗魔气的滋养之后，从里面散发出来的生命波动变强了一些，显然也是在朝着好的方向发展。

　　收好紫色光茧还有破碎的熔金落日甲，李风离开了房间，开始接待一些重要的异族代表。

　　随着李风的名气越来越大，制作出来的装备品质优良，属性强大，这为他带来了非常好的口碑，每天都有大量的异族代表前来旅途村，找他进行装备交易。

　　一些中小规模的交易，李风安排了巨魔子爵戈敏夏莉去完成，一些比较重要的大交易则由他亲自交易。

　　就这样忙了大半天，李风用蓝紫色装备交换到了一大批材料，其中还有一些史诗级材料，拖着有些疲倦的步伐，他回到王宫中的休息室，给自己泡了一杯热茶，放松精神。

　　如今的旅途村已经发展成为一座小型城镇，各方面都发展的很快，到处都是欣欣向荣的景象，充满了活力。受到旅途村繁荣气象的吸引，现在越来越多的异族人都开始往这里迁移，周围出现了很多异族村庄。

　　由于他们是在李风的领地建立村庄，需要给领主交纳一些税收，这为李风提供了大量的财源。

　　夕阳西下，夜幕降临，漫天繁星，弯钩一般的月牙高挂在夜空中，散发着静谧而朦胧的光芒。

　　“噗！”

　　突然，一柄黑色长剑悄无声息地出现在李风脖子后方，闪电般地刺入了李风的脖子里面。

　　“—45000”

　　一个巨大的伤害从李风头顶上冒出，要害攻击，出暴击了。

　　李风脖子吃痛，怒吼一声，巨大的手掌往脖子后方一拍，速度非常快，但是什么都没有拍到，扑了个空。

　　这时候，整个方面都笼罩在了一层淡黑色光芒中，似乎是进入了一个异空间中，这里爆发出了猛烈的战斗，都没有被外面的巨魔护卫发现任何异状！

　　李风心底一沉，这是一次专门针对他的刺杀行动，这个房间里至少有一名高级刺客，实力非常强，在出手攻击之前连他都没有察觉到异常。

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，五柄黑色长剑同时浮现而出，刺向了李风的五个要害部位，快如闪电，根本就没有给李风留下任何躲闪空间。

　　现在想要躲闪已经来不及，李风站在原地没有动，他深吸了一口气，迅速运转体内的巨魔之力，浑身涌动起一层碧绿色光芒，身体表面的皮肤得到连续强化，变得极为坚硬起来，防御力大幅度提升。


第三百二十三章 刺客的身份

　　“噗噗噗！”

　　恐怖的是，这五把黑色长剑蕴含着非常强的破甲之力，李风虽然大幅度强化了自己的皮肤，防御力提升了不少，但是这些黑剑锐利无比，能够无视他一部分防御，专门用于对付高防御目标。

　　刹那间，五把长剑同时突破李风的表层防御，刺入了他的要害位置，半把剑都没入到了他的身体之中，鲜血飞溅，制造出了几个巨大的暴击伤害，攻击力十分惊人！

　　不过，李风经过巨魔之力强化的肉身硬度非常高，五把黑色长剑在刺入一半之后就被一股巨力给挡了下来，不能再进分毫。

　　“气爆冲击！”

　　李风狂吼一声，浑身气势猛然绽放，周围的气流像是沸腾了的开水一样，发出阵阵轰鸣音爆声，瞬间产生了一道道恐怖冲击力。

　　受到这些密集冲击力的影响，五名处于隐身状态的黑衣人被迫现出了身形，他们外形和正常人一般大小，身上气息全无，双眼目光冰冷，杀意沸腾，似乎是人类刺客！

　　李风双拳对着其中一名黑衣人猛然轰出，巨大的拳影笼罩住了前方整片空间，每一拳都充满了力量，攻击力十足。

　　然而，这些黑衣刺客的实力非常强，身体一闪就消失，下一刻，李风背上就多出了几条恐怖伤口，鲜血滚滚流出，染红了他的身体。

　　在这个相对狭小的空间里，身躯庞大的李风行动受到很大的限制，而五名人类刺客凭借着灵活的身形，连续躲开了他的狂暴攻击，并抓住机会对他展开了连续进攻。

　　才短短的十几秒钟时间，李风身上就被五名人类刺客切割出了二十几道纵横交错的伤口，皮肉翻卷，鲜血横流。要不是他生命力强悍，血量值很厚，再加上拥有很强的身体恢复能力，恐怕早就给跪了。

　　“一定要打破这个结界，否则真的要被杀了！”

　　李风目光一沉，使出一招强力防御技能，硬扛住五名人类刺客的利剑切割，巨大的拳头连续轰击在黑色光幕上，把整片黑色光幕打得轰隆响，晃动不已，但是并没有破裂，韧性很强。

　　这时候，五名人类刺客再次袭来，其中两个挥动利剑朝着他的脖子切了过去，似乎想要斩下他的头颅，另外三个则是用剑刺向了他的后心位置，攻击凌厉歹毒。

　　面对这个巨大危机，李风启动了【顶级隐遁药剂】最后30秒钟的效果时间，身体化为一片虚无，总算是躲开了这五位人类的致命攻击。

　　在这个黑色结界中，他无法向外传递消息，传送卷轴也用不了，只能想办法脱离这个黑色结界，只要能到开阔点的地方去，他就算无法击败这五个人类刺客，自保还是没什么问题。

　　他试着借助隐遁状态往结界外移动过去，但是没有成功，这个黑色结界的效果很恐怖，身体虚化之后都出不去，似乎有空间阻碍作用。

　　“我要怎么做才能出去？”李风心思急转，这五名人类刺客的实力都达到了60级高级BOSS的程度，在这个结界里，他的力量受到限制，很难抵挡刺客的攻击，必须想办法度过眼前这个难关。

　　他目光一动，想到一个办法，手一挥，在结界中丢了一个【高级烟幕药剂】，随着一声轻响发出，滚滚浓烟冒了出来，充斥了整片空间。

　　这些人类刺客都是高级BOSS，高级药剂对他们有效果，在这浓郁的烟幕当中，他们的视力受到严重影响，连一些侦测技能都失去了效果。

　　在烟幕的遮掩下，李风服用了一枚【高级伪装药剂】，化身成为一名黑衣刺客，混入到了黑衣刺客的队伍中。

　　当烟幕散尽之后，结界当中出现了六名外形一样的黑衣刺客，每个人都在防备着周围的其他几个人，互相之间拉开了距离，以免被偷袭。

　　“都拿下面罩！不肯拿下来的就是目标！”

　　这时候，一名黑衣刺客沉声说道，手中的黑色长剑涌动起了阵阵乌光，随时准备出手。

　　当六个人的面罩都拿下之后，有两个人的容貌一模一样，刹那间，李风和另外一名黑衣刺客瞬间被其他四名黑衣刺客包围了起来。

　　“都说出你们的名字，最先说对的就是真人！”

　　一名黑衣刺客冷声说道，四名黑衣刺客的身体全都紧绷了起来，一旦出现结果，他们就会瞬间展开攻击，拿下目标首级。

　　“黑七！”

　　李风身旁的那名黑衣刺客说了一句，手中宝剑猛然一挥，朝着李风刺杀而去，角度刁钻狠辣，剑尖对准了李风的心脏。

　　李风对此早有准备，他身体往旁边一闪，躲开了这名黑衣刺客的攻击。

　　同一时刻，识破李风身份的那四名黑衣刺客同时出手，打出大片凌厉剑气轰向了李风，不给他留下任何一丝躲闪的空间。

　　李风捏碎早已准备在手中的【光之失明药剂】，刺眼的金光绽放而出，充满了整个空间，刹那间，五名黑衣刺客都陷入了失明状态。

　　趁此机会，李风一记猛拳轰击在其中一名黑衣刺客头上，狂暴的力量把整个人都给打飞了出去。

　　在伪装成人类之后，李风有些技能无法使用出来，但是基础属性还在，攻击力依旧犀利，他连续对着五名黑衣刺客展开了攻击。

　　当刺眼的金光消散之后，李风又拿出了一个高级药剂【群体剧毒药剂】用了出来，绿色的毒气四处弥漫，让五名黑衣刺客都陷入了中毒状态，移动速度、攻击速度、防御力都下降了一些。

　　李风服用了一瓶高级增益类药剂，实力提升一大截，他咆哮一声，开始对这五名黑衣刺客进行猛烈进攻。

　　在战斗中，一支支高级药剂被他连续使用了出来，各种负面效果把五名黑衣刺客弄得头昏脑涨，欲死欲仙，完全处于被动挨打状态。

　　十几分钟之后，五名黑衣刺客眼见不敌，收起黑色结界，想要逃跑，结果他们都被李风事先下了醒目标记药水，在黑夜中犹如明月一般耀眼，根本就无处躲藏。

　　在几次突围无效之后，五名黑衣刺客相继服用剧毒自杀，最后连尸体都没留下，手段十分狠辣。

　　“王，这次是我们严重失职，没能保护好您，请重重责罚！”

　　看到李风浑身是血，受伤颇为严重，比拉奇、乌拉巴明等一些古力氏族高层脸上都露出了惭愧的神色。

　　李风挥了挥手，说道：“先别急着请罪，现在最要紧的事情是要查明这些刺客的来历，大祭司，你有办法预测出这些人类刺客的身份和目的吗？”

　　“王，我刚才使用秘术留下了其中一名人类刺客残破的灵魂，也许可以从里面找到一些线索。”乌拉巴明说道，他手里拿着一个水晶球，里面封印着一条有缺损的灵魂。

　　巨魔大祭司乌拉巴明拥有一些巨魔族流传下来的古老秘术，其中有几个秘术可以探查灵魂，十分神奇，整个古力氏族中也只有他会使用。

　　“你现在就去做这件事，越快越好。”李风立即下令，从灵魂上可以看出，这五个黑衣刺客的确是人类，不知道是什么原因，这些人类刺客突然深入埋骨森林刺杀他，这太不寻常了。

　　“比拉奇将军，你去东兽神之塔面见联盟长老，把这里的情况告诉给他们，人类刺客在我们这里出现，恐怕是有大事要发生。”

　　李风沉声说道，能够使用强力结界的刺客，来历恐怕很不简单，也许只有一些人族大势力才能派出这样高水平的刺客。

　　“好的，我现在就过去通报消息！”比拉奇点头道，骑着一只巨翅魔鸟冲天而去，去兽神之塔面见联盟长老了。

　　此刻，很多异族代表得知了消息，纷纷过来询问消息，对李风表达了各种安慰，不少代表还拿出了疗伤药剂给李风治疗伤口。

　　李风在和这些异族代表解释了一下刚才所发生的情况之后，就在村子里找了一处隐蔽之地，开始全力治疗伤势。

　　这一次，他受到了非常严重的伤，血量值只剩下30％，如果不是有各种高级药剂作为强力辅助，他恐怕是要被那五名人类成功刺杀。

　　两个多小时之后，李风的身体总算是恢复了过来，伤口都已经愈合，之后，他接见了巨魔大祭司乌拉巴明，从大祭司口中获得了一个重大消息。

　　那五个黑衣刺客是来自星风城城主府刺客团的高级刺客，这次潜入埋骨森林的唯一目标就是刺杀他这个古力氏族王者，原因未知。

　　“这到底是怎么回事，这五名刺客竟然是来自星风城城主府刺客团。我的人类身份不可能被他们知道，即便是知道了，也不会特意过来刺杀我，其中一定有什么特殊原因。”

　　李风眼中光芒闪烁，这件事牵扯到人类，肯定不会只当成是一次普通的刺杀事件来看待，埋骨森林里的异族向来和人族关系不好，历史上曾经多次爆发大战，最后双方都损失非常大。

　　现在突然有几个人类高级刺客潜入埋骨森林刺杀一位氏族王者，这几乎可以当成是一场战斗的导火索了！


第三百二十四章 战争将始！

　　两个多小时之后，联盟长老之一的狼族族长加维和巨魔将军比拉奇一起回到了旅途村，没有进行过多的寒暄，李风直接和加维进入到了一个密室中，开始商谈这件事情。

　　作为这次事件的见证者，巨魔大祭司乌拉巴明也跟在了李风身边，参与了这件事情的讨论。

　　加维在看过乌拉巴明从，脸上满是凝重之色，沉声说道：“古力亚摩斯，星风城是距离我们埋骨森林最近的次级主城之一，大约有一半的面积都处于星风城管辖的领域中，这次星风城城主派出刺客来刺杀你，可能和你拥有出色的装备制造能力有关。”

　　“看来在联盟中也有一些人类的奸细存在啊，我这些天一直都待在埋骨森林进行装备交易，没想到名声已经传到星风城去了。”李风苦笑着说道，这一次他差点挂在了那五名人类刺客手中，可谓是惊险异常。

　　“这个并不奇怪，我们异族联盟已经和人类进行了上万年的长久战斗，互相之间肯定都派了卧底，我们联盟在人类帝国中同样潜伏了一些人在搜集情报。”加维说道。

　　“加维长老，现在星风城都已经出动杀手来刺杀我了，接下来也许还会有进一步的行动，我需要高手保护，不然会小命不保啊。”

　　李风说道，一脸担忧的神色，其实他想找一个安全之地也不难，直接使用传送卷轴去魔蕴山就行了，那里位于埋骨森林深处，人类刺客到不了那里。

　　不过，一旦他躲进魔蕴山，很多事情都无法去做，那样会失去很多自由，他可不想成为一只躲在魔蕴山的小老鼠，所以还是请保镖更好。

　　“放心吧，古力亚摩斯，你是异族当中罕见的装备制造师，对整个联盟来说都非常重要，我们一定会派高手保护好你。”狼族族长加维说道，眼睛里闪动着幽绿色的光芒，对人类这次突然袭击感到很愤怒。

　　在了解完相关信息之后，加维就匆匆回东兽神之塔去了，这次的刺杀事件涉及面非常广，他要迅速上报给总部，让联盟做好战斗的准备。

　　“王，这次人族堂而皇之的派刺客来刺杀您，恐怕是把您列为了一个重要的必杀目标，我们氏族也要做好准备，这里恐怕不安全，要不要再往森林深处迁移过去？”

　　大祭司乌拉巴明小声问道，现在的旅途村发展势头良好，建立时间才半个月，就已经成为最繁荣的一个村子，如果就这样稳定发展下去，以后很有可能成为一座大城，重现古力氏族的辉煌。

　　只可惜，现在事情发生了变化，氏族之王受到了人类刺客的袭击，差点陨落，这是一件非常严重的事情。

　　他心里很清楚，古力氏族能够走到今天这一步，完全是这位新王的功劳，对于古力氏族来说，新王才是他们最终复兴的希望，只要能够保证新王的生命安全，其他的一切都可以抛弃。

　　“战斗的准备要做好，不过我们不需要搬迁，刚才加维长老也说了，会派高手过来保护我，只要我在这，你们也可以受到保护。”

　　李风说道，他把氏族当中的几名高层全部叫到了王宫中，连夜召开了一个紧急会议，他拿出大批药剂分发了下去，并制定好了几套应急方案，一旦异族和人类发生大战，他们也好提前有个准备。

　　开完紧急会议之后，李风回到休息室，准备制造紫色装备，并炼制一些高级药剂出来，现在局势有些不太妙，他需要做好充足的准备，来应对一切可能发生的事情。

　　他刚制造出一件紫色装备，消息栏里就出现了三条红色醒目的系统通告。

　　系统通告：由于埋骨森林发生某种变化，异族力量越来越强，已经严重威胁到人类帝国的安全，现在，五大人类帝国准备集结大军，对埋骨森林发动征讨，玩家们可参与到这次征讨活动中，获取功勋值和声望值，更有大量的奖励等着你，具体信息请查看官方网站！

　　“靠，果然是要爆发大战了吗！”

　　看到这三条系统通告，李风心脏猛然一跳，埋骨森林即将面临腾龙帝国大规模的进攻，一场大战即将爆发。

　　二话不说，他立即打开官方网站，开始查看官方公布的最新消息，仔细浏览一下之后，他猛然发现这是一个名为【征讨异族】的大型活动，所有30级以上的玩家都可以参加：

　　征讨异族活动介绍：近日，帝国情报人员发现在埋骨森林中，出现了一位神秘异族古力亚摩斯，他是丛林巨魔古力氏族的王，拥有强横的装备制造能力，在十几天时间内，他为异族提供了大量的高级装备，在无形中提升了异族的实力，对帝国制造出了很大的安全隐患。

　　在星风城城主达拉法特侯爵的请示下，帝国皇帝决定集结大军征讨埋骨森林，首要击杀目标为古力亚摩斯。

　　所有30级以上的玩家都可以到各自的城主府领取征讨任务，在击杀异族之后，玩家们将可以获得功勋值、声望值、装备、技能、宠物等一些丰厚奖励。

　　当功勋值积累到一定的数目之后，可以向帝国换取官职，获取相应的私人领地，并可以组建私人兵团，好处无限，请玩家们热情参与。

　　【征讨第一阶段最终目标：击杀古力亚摩斯。奖励：50万金币、5万功勋值、10万声望值、1件40级史诗级武器、帝国勇者勋章一枚。】

　　……

　　“靠，这次我真的成了一个人见人杀的高级BOSS，干掉我的奖励竟然如此丰富，要不我去自杀恢复人族身份领取奖励，或者叫清舞MM她们来杀掉我？”

　　李风拍着额头惊叹不已，50万金币倒是在其次，5万功勋值完全可以从帝国那换到一个男爵头衔，成为一个帝国贵族，进而可以获取大量的利益，潜在价值巨大。

　　“笨蛋师傅，我要干掉你拿奖励！”

　　就在这时，王梦给李风发来了一条信息，外加一个沾血的大刀，表示要杀掉李风赚取丰厚的奖励。

　　“笨蛋徒弟，下线之后我一定要敲，等着我！”李风立即发了一句话过去，外加一个冒火的愤怒表情。

　　“嘻嘻，我怎么可能会这么做，师傅威武，现在很多人都在讨论怎么去干掉你呢，说说当终极BOSS的感觉吧。”王梦笑嘻嘻地说道，大有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“感觉非常爽！哼哼，师傅我现在可是一个65级的高级BOSS，力量强大，就凭你们这些渺小的人类也想干掉我？”李风说道，完全没有把玩家大军放在心上，他现在可是65级的高级BOSS，只有这个等级的高级NPC才能对他造成威胁。

　　值得一提的是，李风身上穿着一套65级的史诗级套装，属性非常给力，再加上他有种类齐全的高级药剂，很多同等级的高级NPC恐怕都不是他的对手！

　　“笨蛋师傅，你大概还不知道吧，现在大批的帝国军队正在集结，准备扫荡整个埋骨森林，所有30级以上的玩家都可以接征讨任务，去协助帝国军队进攻，到时候你肯定会被群殴。”

　　一直以来，王梦每次都是一有机会就会狠狠地打击李风，之所以会出现这种情况，完全是因为她平时找李风打羽毛球输得太过凄惨，已经欠下了上千顿午餐，打击李风只不过是为了让心理平衡一点。

　　“他们有人，我也有！到时候看我大发神威，把你们玩家大军痛扁一顿吧。”李风傲然说道，在埋骨森林中，有着数量很多的异族，一旦战争爆发，这些异族士兵都会参战，实力非常雄厚。

　　另外，埋骨森林里的魔兽同样会对闯入进行猛烈反击，算是和异族站在同一条阵线上，实力同样不可小觑。

　　这么多年来，人类帝国一直没能打下埋骨森林，就是因为里面生活着很多实力强横的异族和魔兽，双方联手对敌，再加上地形上占据绝对的优势，这使得装备豪华的人类精锐大军也拿他们没什么办法，每次打到最后都只能撤退。

　　和王梦交谈了一会儿之后，李风继续研究这个大型活动的详细信息，期间，孟青绫她们几个美女相继发来“贺电”，对他展开了各种慰问，这让他感觉颇为感动。

　　在详细掌握了这场战争的各方面内容之后，李风就下线睡觉了。

　　这次大战是由帝国精锐作为攻击主力，玩家作为辅助力量，双方联合扫荡，玩家们现在等级普遍在35—40级，主要负责清理小怪、建设据点等任务。

　　这次大型活动的奖励极为惊人，整个都成了一个公开地图，各大主城的玩家都可以通过专属传送阵进入参加征讨活动，数量将会非常多。

　　俗话说，蚂蚁多也能咬死大象。当玩家的数量达到一定的程度之后，将会形成一股极为恐怖的力量，李风就算是再有自信，也不认为埋骨森林能够轻易应对这场巨大危机。


第三百二十五章 进驻狂语谷

　　第二天，李风吃完早饭就立刻上线了，【征讨异族】这个大型活动上午九点钟开始，他从论坛还有孟青绫她们那得到消息，现在有大量的帝国士兵正在埋骨森林东线集结，都是来自五大帝国的精英士兵，实力很强。

　　另外，几乎所有30级以上的玩家都接取了征讨任务，每个公会都开始集合人手，准备跟随帝国军队征讨埋骨森林，局势非常紧张。

　　李风刚上线，就接到了联盟长老的通知，去东兽神之塔参加了紧急军事会议，这次人类帝国大军是从东线进攻，他们东部区域成为了战斗前线，压力最大。

　　这次会议一共持续了两个小时，主要讨论的问题是布置防御任务，经过一番激烈争论，东部区域的每个异族都接到了防守任务，其中古力氏族负责防守第80号地区。

　　现在，每个异族都紧急行动了起来，族中的战士迅速集结完毕，开始前往各自负责的防守区域。

　　在漫长的历史上，埋骨森林的异族联盟和人类帝国进行过无数次大大小小的战争，绝大多数异族都对战争很熟悉，现在新一轮战争即将爆发，异族联盟没有出现任何慌乱，行动井然有序，军队的调动效率非常高。

　　李风回到旅途村，所有的战斗人员都已经集合完毕，没有什么战斗力的妇幼老少都往森林深处的安全区域迁移过去了。

　　经过多次战争的洗礼，异族联盟已经建立起了一套完整的战争系统，在埋骨森林中，每个异族都明白唇亡齿寒的道理，平时纠纷不断的种族都会抛开小恩怨，一起去抵御人类帝国的进攻。

　　“勇敢的战士们，贪婪的人类又打算来洗劫我们美丽的家园了，为了氏族的未来，我们这次要和人类帝国血战到底！现在，请大家跟随我的脚步，前往第80号防御区，准备迎战人类的侵袭！”

　　李风举起手中的【丛林战吼之斧】，召唤出狰狞而恐怖的血牙暴龙一骑当先，往80号防御区冲了过去。

　　“战！战！战！”

　　5000巨魔正规军战士同时响应李风的号召，跟随在了李风身后，每个正规战士都配备了坐骑，大部分都是蓝色品质，形态各异，火焰虎、铁甲犀牛、钢爪兽，都是一些被驯服的中级魔兽。

　　第80号防御区是一座名叫【狂语谷】的大峡谷，有两公里宽，十五公里长，山谷两侧全是高山峻岭，位于埋骨森林边缘地带靠近内侧的地方，地理位置比较重要，是进入森林中部的便捷入口之一。

　　纵观整个异族联盟战争史，发生在【狂语谷】的大型战役一共有10次，中型战役40次，小型战役105次，从这也可以看出，狂语谷是一个比较重要的防御阵地，不容有失。

　　按照联盟的战争体系，实力越强大的异族负责防守的区域就越重要，古力氏族被分到第80号防御区，从侧面反映出了它在联盟诸多氏族当中的实力排名，只能算是中下游位置。

　　论单体作战能力，古力氏族的巨魔士兵其实可以排进联盟前四十，他们身材高大，力量充足，恢复能力强，可以进行长时间的连续作战，只可惜氏族人数太少，高端战力就那么几个，综合实力只能排到80名。

　　在异族联盟中，有一些战斗力不强的异族不需要直接参与战斗，他们主要负责后勤任务，处理一些非战斗事情，诸如修建房屋、运送食物、打通道路、清理战场等一些杂务，地位不高，充当了服务者的角色。

　　异族联盟的传统向来是论功行赏，除了少数几个特殊种族外，其他种族在联盟中的地位完全由战功来决定，功劳越多，地位就越高，享受的待遇就越好。

　　如果没有立下什么战功，一个种族的实力再强大，在联盟中也得不到什么好待遇，这是联盟万年来一直确立下来的传统，没人可以破坏。

　　因此，为了提升种族地位，很多氏族都很乐意去参加战斗，积累功劳，来获取联盟的丰厚奖赏，在这样的背景下，不少氏族都诞生过大英雄，名垂千古，为氏族赢得了地位和尊重。

　　走了两百多里路，李风他们终于来到狂语谷，山谷里的风景不错，绿树成荫，中间有一条十几米宽的古老道路贯穿了整座山谷。

　　道路两侧生长着大片的高大树木，里面隐藏着很多魔兽，都是50—60级的精英怪物，在现在这个特殊时刻，魔兽也是抗击人类大军的主力之一，他们自然不会去和这些魔兽战斗。

　　李风站在山谷旁边的一座高山上，和几名巨魔高层仔细查研究了这里地形，在一些关键点上都布置了兵力，之后他就下令主力部队休息，把身体恢复到最佳状态。

　　现在大战来临，李风被系统自动判定为埋骨森林异族联盟阵营，无法在游戏里和其他玩家进行通话，这样的话，想要和孟青绫她们交流什么信息，还得下线去说，非常麻烦。

　　在狂语谷四周二十里范围内，李风安排了巨魔斥候去侦察情况，一旦发现异常，他就可以掌握第一手资料。

　　为了减少伤亡，李风给巨魔士兵们分发了不少药剂，这场战他们古力氏族必须要打，而且要尽可能的多争取一些功劳，这样以后在异族联盟中也可以有底气说话。

　　在这种大规模的战争中，伤亡不可避免，李风现在要做的事，就是要想尽一切办法，让古力氏族既可以保存实力，又可以争取到功劳，药剂只是其中的一个方面，更重要的还是要看他的决策判断能力。

　　半个小时之后，一只异族联盟专用的通讯鸟飞到了李风手中，这种鸟个头很小，只有麻雀那么大，身体为淡绿色，飞行速度快，在树丛中飞行很难被发现。

　　李风从通讯鸟身上获得了一张战报，现在处于最前线各大防御区域的异族士兵已经和人类大军接触，双方展开了激烈的血战。

　　就目前所得到的情报上来看，人类五大帝国的联合大军一共有50多万，还有数量更庞大的大军在集结，恐怕再过不久就会进入战场。

　　另外，情报显示，目前发现有大量的人类冒险者参与到了这场战争中，这些冒险者实力普遍不强，等级绝大多数在30—40级之间，但是数量非常多，这些人组成了很多个配合良好的战斗团队，在帮助帝国军队扫除埋骨森林外围的低级魔兽，效率高得惊人，情况不容乐观。

　　看完这张情报，李风就把自己这边的主要情况，绑在了通讯鸟身上，而后放飞了这只通讯鸟。

　　一道青光闪过，通讯鸟就消失在了茫茫林海之中，速度非常快。

　　“这次征讨有大量的玩家参与进来，他们算是一个巨大的威胁，玩家的力量是无穷的，必须小心对待。”

　　李风目光闪烁不定，心中开始思考各种可能发生的情况，以及应对之策。

　　在接下来的几个小时当中，李风得到了几份战报，这一次人类大军的攻势极为凶猛，已经有七八个防御区被攻破，负责防御的几个异族军团都全军覆没，没有一个人生还。

　　李风注意到，在这几场战斗中，玩家起到的作用非常大，很多异族战士都被数倍于自己的玩家围攻，身体不断遭受各种技能的摧残，最后走向灭亡，连逃跑都没有机会。

　　玩家击杀异族战士有功勋值，异族战士击杀玩家和人类大军同样有功勋值，即便死亡，这些功勋值都会被记录下来。

　　因此，很多异族战士明明有机会逃走，都没有这么做，他们选择死战到底，用生命为氏族争取更多的功勋值。

　　下午两点钟，李风负责防守的【狂语谷】终于迎来了第一支人类帝国大军，人数有一万人，装备精良，指挥者是一名身穿金甲的帝国将军，身材高大，目光锐利，腰间挂着一把双手巨剑，气势非常足。

　　这些人类士兵都是50级的精英NPC，身上穿着帝国统一制式的50级蓝色套装，战斗力非常强，以巨魔战士目前的能力来说，一对四算是到极限了，超过这个比例就非常危险。

　　李风现在麾下有5000正规巨魔战士，为50级的强化精英，身上的装备大部分都是50级蓝绿散装，和人类士兵没法比，当然了，依靠着种族优势，5000巨魔战士对阵10000帝国精锐还是没有问题。

　　不过，李风并不打算让巨魔战士去和帝国精锐硬拼，在埋骨森林这样地势复杂、巨树参天的地方，身为丛林巨魔的古力氏族能够发挥出最大的战斗力，游击战是最佳战术选择。

　　“哈哈哈，我麦斯特的运气真好，竟然碰上了这次的首要击杀目标古力亚摩斯，这下没人和我抢这份天大的功劳了！”

　　当李风带着巨魔士兵出现在山谷入口处的时候，为首的那名人类将军狂喜不已，眼睛里绽放出了炽热的光芒。


第三百二十六章 完美伏击！

　　麦斯特是一名65级的高级NPC，职业是狂战士，作为一名腾龙帝国的将军，他身上的装备非常华丽，一整套65级史诗级套装，手中的那把金色双手巨剑名为【破明剑】，是一把65级的极品史诗级武器，在星风城很有名气。

　　天空中，有数百名骑着狮鹫的帝国侦察兵在附近的区域来回飞行，想要探明李风这边的情况，这些帝国侦察兵都非常谨慎，没有太靠近地面，在巨魔士兵们弓箭、投矛的有效射程之外。

　　“麦斯特，你应该说自己的运气太差，你遇到我，终究会成为一场悲剧！”

　　李风哈哈一笑，手一挥，率领巨魔士兵们跑进了狂语谷中的密林里，丛林巨魔最擅长在森林中作战，埋骨森林里的植物高大，正适合他们发挥。

　　“英勇的士兵们，这次征讨的首要目标古力亚摩斯就在前方，只要击杀他，我们军团就能够获得至高无上的荣耀！大家还等什么，随我一起杀过去！”

　　麦斯特抽出腰间的破明剑大吼一声，骑着一匹健美有力的黑色战马冲向了狂语谷。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，上万名帝国士兵骑着战马跟在麦斯特身后，浩浩荡荡地往狂语谷跑了过去，在这支军团中，职业种类非常齐全，魔法师、战士、骑士、弓箭手、盗贼、祭司、牧师都有，是一支配置高端的精锐部队。

　　李风在率领巨魔士兵进入狂语谷当中之后，立即下坐骑，让部队化整为零，迅速分散了开来，每支队伍十个人，形成了一张网，等待着麦斯特带着军队撞进来。

　　麦斯特虽然很想抓住李风，但是他也知道巨魔在丛林里战斗力非常强，他没有冒进，而是让防御职业在前方构建起三道防线，往山谷里全面推进，准备来个地毯式搜索，稳扎稳打。

　　山谷中，一阵阵光芒闪过，一大群牧师和祭司为前方的防御职业加好了各种增益状态，重甲职业大部分都分布在外围，中层是弓箭手，内部是魔法师，组成了一个巨大的防御阵型，如同一台巨大的割草机，往山谷中横扫了过去。

　　这一次，麦斯特准备采用步步为营的防御战术来达到进攻效果，他这次过来这里的主要目标是攻下狂语谷，让后续部队从这里顺利经过，在完成这个任务之后，他再找机会去抓捕古力亚摩斯。

　　在他看来，击杀古力亚摩斯是这次征讨异族的一个大目标，但不是唯一目标，后面帝国还会有很多大行动，在没有把握抓住古力亚摩斯的情况下，占领狂语谷才是首要目标。

　　看到麦斯特使出这个防御阵型，李风的嘴角处浮现出了一丝充满阴谋的微笑，他把几名氏族高层聚集在一起，把自己的作战计划告诉给了他们。

　　很快，几名氏族高层就带着笑容去发布作战命令了，此时此刻，在他们身上，都带上了一些高级隐遁药剂。

　　在作战命令下达之后，隐藏起来的巨魔士兵们开始逐步往后撤，让帝国军队毫无阻碍地开进了狂语谷。

　　这时候，李风和两百多名实力高强的巨魔战士服用了高级隐遁药剂，埋伏在山谷正中心处的大树上，等待着敌人靠近。

　　普通的帝国士兵根本就无法识破高级隐遁药剂的效果，就算是身为高级BOSS的麦斯特，如果不仔细辨认，也无法发现李风他们的存在。

　　无论是在什么时候，高级药剂都是比较紧缺的高级战略物资，无法批量使用，但是在李风这里，高级药剂可以进行较大规模的使用，同时让两百多名巨魔战士服用高级隐遁药剂毫无压力！

　　当位于队伍前方的近战职业都走过李风他们藏身的大树之后，队伍中心处的魔法师、牧师等布甲职业就进入了李风他们的视线，很快就已经进入了他们的攻击范围。

　　“碎裂冲击斩！”

　　李风双手抓住【丛林战吼之斧】，从树上一跃而下，使出了一招高级群攻技能，在阵阵尖啸声当中，巨斧在人群中猛然斩下，刹那间，大片恐怖的碧绿色斧光四处席卷，笼罩住了五米以内的所有空间，当场就秒杀了五名魔法师、三名牧师、三名祭司。

　　50级的帝国精英士兵在属性上和李风相差太远，被秒杀也不足为奇！

　　“杀！”

　　同一时刻，两百多名巨魔士兵现出身形，从树上跳了下来，扬起武器就在人群中攻杀，他们都是集中火力往一个方向进攻，一时之间，鲜血飞溅，哀嚎声四起，数十名远程职业都被击杀，尸体躺了一地。

　　“巨魔之王在这，快围住他！”

　　“好恐怖的战斗力，恐怕只有麦斯特将军才能制住他！”

　　看到中间的队伍受到突然袭击，眨眼间就有上百人被秒杀，周围的帝国士兵都脸色大变，纷纷冲了上去，想要阻止巨魔士兵们行凶。

　　“孙子们，好好尝尝我古力亚摩斯的厉害！”

　　李风服下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，浑身血光闪烁，他提着巨斧在一群布甲职业中疯狂进攻，每一斧下去，都有三四个帝国士兵被击杀，身体在巨力的冲击下变得支离破碎，惨不忍睹，场面极为恐怖。

　　短短的十几秒钟时间，就有一百多个帝国士兵被狂暴的李风轻松轰杀，没有人是他的一合之敌，而帝国士兵们的攻击打在他身上都跟挠痒痒似的，只能造成几十点微小的伤害，损失的血量值用一个【高级治愈药剂】就可以恢复过来了。

　　“古力亚摩斯，你休得猖狂！”

　　就在这时，麦斯特带着几位军中高手破空而来，他挥动手中的破明剑，对着李风斩出十几道金色剑芒，每一道都锐气闪烁，有两米多长，在前进的过程中发出了尖锐的破空声，威力极为恐怖。

　　“原来是一名拥有强大金属性攻击的狂战士，攻击力果然很犀利！勇士们，我们撤！”

　　李风目光一闪，躲开那几道恐怖剑气，而后拿出一支【高级烟幕药剂】丢了下去。

　　一声轻响过后，滚滚浓烟从他脚下冒了出来，很快就笼罩出了10米以内的空间，包括麦斯特在内，所有帝国士兵的视线都受到了严重的阻碍。

　　“砰砰砰！”

　　下一刻，一道道药剂破碎的声音连续响起，连续十几个高级烟幕药剂被丢了出来，五十米范围内都充满了黑色浓烟。

　　很快，巨魔士兵们的身体都被滚滚黑色浓烟笼罩了进去，帝国士兵们仇恨目标丢失，无法再对巨魔们进行锁定攻击，只能对着浓烟里面胡乱丢技能。

　　几秒钟之后，黑色浓烟散去，李风和两百多名巨魔战士的身影已经消失得无影无踪，像是变成了透明的空气，无从寻找。

　　帝国士兵们使出了各种探查术，还是没能找到李风他们的踪迹，顿时一个个脸上都充满了郁闷，刚刚这一战，他们损失了三百多人，而巨魔战士一个都没死，就只有一些受了伤。

　　这一次短暂的袭击战，以他们惨败为告终，身为帝国精英士兵，他们还从来没有吃过这种憋屈的败仗，心中充满了耻辱和愤怒。

　　“古力亚摩斯，你们巨魔族不是勇猛善战吗，怎么只会使用这种下三滥的招数！”

　　在听完损失报告之后，麦斯特脸色铁青，他完全没有想到李风会拥有那么多的高级药剂，他们这边的探查术都失去了效果。

　　先找完全找不到李风等人的踪迹，他也只能通过骂声来发泄心中的怒气。

　　“报告将军，左侧两百米开外的森林中发现了古力亚摩斯和巨魔战士的踪迹，要不要过去追击！”

　　就在这时，一名士兵队长过来报告了最新发现。

　　麦斯特眼中寒光一闪，问道：“情报准确吗？”

　　“绝对准确，绝对是巨魔之王古力亚摩斯不假，有好几批侦察兵都确认过了。”士兵队长用非常肯定的语气说道。

　　“很好，迅速追击，只要能除掉巨魔之王，巨魔族就会变成一盘散沙，不堪一击！”

　　麦斯特立即下达了命令，带着大批帝国士兵往情报指出的地点冲了过去。

　　果然，在跑了数百米之后，麦斯特看到前方耸立着一个巨人般的身影，六米高的强壮身躯，手里提着一把碧绿色巨斧，身穿一套碧绿色战甲，正是巨魔之王古力亚摩斯。

　　在古力亚摩斯身边，还有两百多名巨魔战士，应该就是刚才袭击队伍的那群巨魔！

　　虽然不知道这些巨魔是用什么方法出现在这个地方，但是麦斯特还是不想放弃这个击杀巨魔之王的机会，他身体金光闪烁，手中的破明剑光芒大盛，率先朝着前方的巨魔战士群轰杀了过去。

　　在他的带领下，后面的帝国士兵都怒吼着冲了上去，一心想要击杀前方这群巨魔士兵，为刚才失去生命的帝国战士报仇。

　　“轰！”

　　诡异的是，当麦斯特斩出的金色剑气击中了巨魔之王古力亚摩斯身体的时候，竟然直接穿了过去，轰击在后面的地面上。

　　下一刻，古力亚摩斯的身体就碎裂了开来，渐渐地消散在了空气中，其他受到攻击的巨魔战士同样是如此。

　　“不好，是幻象！”麦斯特惊怒不已，知道自己中计了，一股极为不安的情绪从他心中升腾了出来。


第三百二十七章 论药剂的使用

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，数千名巨魔战士出现在了帝国军团的大后方，杀气冲天，光芒闪烁之下，各种攻击铺天盖地的落在了帝国军团的队伍里，制造出了大量伤害，惨叫声不断。

　　刚才麦斯特急于击杀李风，带着军团往前冲，在不经意间就把队伍给带乱了，没有了有效的防御阵型，帝国士兵们完全抵挡不住巨魔战士的猛烈冲击，一个个都被血腥斩杀，没有什么反抗之力。

　　更为恐怖的是，这一次巨魔战士形成了犀利的枪头状进攻阵型，冲在最前方的近战巨魔都服用了高级防御类药剂，防御力大增，一路往前冲杀，把挡路的帝国士兵杀得东倒西歪。

　　后方有巨魔祭司在帮助他们治疗，在有了李风提供的【高级回魔药剂】的支持后，这些祭司在不停地释放着治疗法术和清洁法术，完全不用担心魔法值会不够用。

　　一些拥有远程攻击能力的巨魔法师和巨魔弓箭手则是在队伍后方尽情释放攻击技能，掩护前方的巨魔战士前进，配合得相当完美。

　　在复杂的丛林里，帝国士兵的视野受到了严重的限制，他们无法在短时间内组织起像样的防御，被巨魔战士们一阵冲杀，队伍彻底乱了起来，有了要溃败的迹象。

　　另外，狂语谷当中的空间十分有限，没有给帝国军团留下太多可以回旋的余地，很多军团都被凌乱的队伍挡住了脚步，短时间内无法对那些受到巨魔攻击的队伍展开援助。

　　“别慌，稳住脚步，挡住巨魔的冲击！”

　　“所有的重甲战士都往前冲，法师们注意用法术控制巨魔战士！”

　　麦斯特在不停地下达着战斗指令，进行了各种补救措施，然而，他还是低估了对手的实力，拥有各种高级药剂作为辅助的巨魔战士勇猛无比，化为一道吞噬洪流，在无情地冲击着帝国军团的阵营，大片的帝国士兵都没怎么抵挡就被轰杀，完全是碾压的局面。

　　看到局面有崩溃的危险，麦斯特怒吼一声，仗着自己强大的实力，提着破明剑冲天而起，狂猛地攻向了巨魔队伍的矛头位置，想要遏制住巨魔长枪阵型的恐怖冲击。

　　“高级眩晕冲击！”

　　突然间，从巨魔队伍中，走出了一名身穿华丽魔法袍的巨魔老者，他挥动手中的黑色魔法杖，对着空中的麦斯特重重一指。

　　下一刻，麦斯特的灵魂就受到一股神秘力量的冲击，陷入了眩晕状态，从空中掉了下来，一头栽倒在了地上，灰头土脸，极为狼狈。

　　从地上爬起来之后，麦斯特脸色铁青，气得浑身发抖，他的魔法抵抗能力一般，对面那个巨魔大祭司的法术拥有很强的穿透力，他这点魔法防御还无法抵抗掉蕴含在法术里面的负面状态。

　　不得不说，这支帝国军队不愧是精锐，在经过一段时间的适应和调整之后，他们努力组建起了一道稳固的防线，成功挡住了巨魔战士的冲击。

　　但就在他们准备进行防守反击的时候，占据了较大进攻优势的巨魔士兵突然像潮水一般退去，很快就消失在了茫茫的树林之中，这让帝国士兵们感到非常纳闷，不知道巨魔战士的意图。

　　这一战，帝国军团1200人死亡，500人重伤，失去了战斗能力，巨魔战士死亡30人，重伤100人。

　　在拿到这份统计数字之后，麦斯特差点吐出一大口鲜血，脑袋嗡嗡直叫，随时都有可能晕倒过去，这份伤亡对比，已经不能用惨败来形容了，那简直是被虐杀！

　　“全军撤退，这支巨魔军团战斗能力很强，人数有五千多人，并且擅长丛林战，我们在这里和他们战斗太吃亏。”

　　经过刚才一番大战，麦斯特了解到这支巨魔军团的人数达到了5000人，立即就决定撤军，他可不想让自己的军队全部折损在这里，击杀异族的确可以领到功劳，但是要付出的代价实在是太大，他承受不起。

　　在撤退命令下达之后，7000多帝国士兵开始全速往山谷外冲去，现在他们已经没有能力再组织进攻了，能否安全离开这里都是个问题。

　　本来在他们后方，有一支20000人的帝国后续军队，不知道什么原因，这边开战这么久，这支帝国军团还没有过来增援，这实在是一件让人恼火的事情。

　　让麦斯特感觉有些奇怪的是，在这座长满巨树的山谷里，5000巨魔战士完全可以消灭他们这支7000人的帝国部队，但是对方好像并不想这么做，一直没有对他们发动什么强攻。

　　按照现在的情况来看，要5名帝国士兵才能拼死1名巨魔战士，如果巨魔在这个时候对他们展开进攻，恐怕只需牺牲1000人，就可以消灭他们这支军团，这么巨大的战果对方为什么不要，难道是有其他的阴谋在里面？

　　麦斯特越想越头疼，心中的担忧越来越浓郁，他很讨厌这种感觉，准备和其他几位军团长讨论一下这些疑点。

　　“啊啊啊！”

　　突然间，从队伍当中传出了阵阵惨叫声，有数十个帝国士兵倒在了血泊中，已经身亡，而凶手竟然是一群帝国士兵。

　　鲜血在这些帝国士兵的刀上流淌，滴在脚下染红了一片土地，看起来触目惊心，眼前这一幕让很多帝国士兵都睁大了眼睛，不知道这是什么情况。

　　“你们这是在干什么？”

　　麦斯特怒吼道，手中的破明剑已经涌动起了一层金色锐气，随时准备出手，他隐隐感觉到有一个阴谋正在爆发出来，无边的黑暗似乎要把他吞噬掉。

　　“哈哈，当然是杀人了！”

　　一名手提沾血大刀的帝国士兵大笑起来，手中丢下一枚药剂，下一刻，黑色浓烟就冒了出来，遮挡住了周围的空间。

　　同一时刻，队伍中二十几个地方都有黑色浓烟冒出，不断有惨叫声从浓烟当中传来，还伴随着刀剑入体、骨骼断裂的声音，毫无疑问，有帝国士兵被袭击了！

　　几秒钟之后，黑色浓烟消失，地面上多出了上百具帝国士兵的尸体，他们身上布满了恐怖伤口，血腥气弥漫，是被乱剑砍死！

　　“有巨魔奸细伪装成士兵混进了队伍，大家都小心，注意旁边的人，别被偷袭了！”麦斯特怒吼连连，心情变得无比糟糕，这支巨魔实在是太狡猾了，一直在偷袭，作战风格完全不像是巨魔，倒像是某些猥琐人类做出来的事。

　　在得知队伍中混进了巨魔奸细之后，帝国士兵人人自危，都在小心戒备着周围的人，一股股怀疑的情绪开始迅速弥漫开来，连平时关系非常好的朋友都不再信任，以免被突然袭击。

　　出手袭击帝国士兵的自然是李风和那两百多名巨魔高手，他们上次在完成完美袭击之后，就用【高级伪装药剂】伪装成帝国士兵混入了这支帝国军团中，一有机会就在暗中下黑手，死在他们手中的帝国士兵已经超过了五百人。

　　在刚才那场大突袭中，李风和两百多个巨魔高手使用【高级分身药剂】弄出了分身，引诱麦斯特上钩，成功让帝国军队的阵型出现了大破绽。

　　之后，他就下令全体巨魔战士进攻，最终以30个巨魔战士为代价干掉了帝国军团1200人，取得了奇迹般的丰硕战果。

　　“现在别管奸细了，所有人保持队形往山谷外跑，谁敢拖后腿，就当奸细论处！”

　　麦斯特迅速下达了几个指令，开始整顿队伍，准备全力冲出狂语谷，只要能够冲出去，他们存活下来的机会就会大上很多。

　　可问题是，李风会让这支帝国军队如愿吗？

　　“杀！”

　　还没等帝国军队组织好队形，大批巨魔战士从周围的山林里冲杀了出来，同样是长枪阵型，这次的枪头是巨魔将军比拉奇，在高级增益类药剂的加持下，他的属性提升了不少，手中的大刀四处挥舞，斩杀了大片帝国士兵。

　　在巨魔战士洪流的猛烈冲击下，帝国军团很快就被冲散，变成了三个小军团，相互之间失去了联系，无法进行配合作战。

　　趁着帝国军团混乱的时机，李风和两百多名伪装起来的巨魔高手再次出手，不断在暗地里下黑手，有时候丢几个【高级烟幕药剂】，让帝国军团变得更加混乱。

　　半个多小时之后，帝国军团全面溃败，伤亡惨重，丢下了四千多巨尸体，斗志全无，开始大逃亡。

　　军团指挥者麦斯特被李风偷袭，身受重伤，差点就被活捉，最后在几名军团高手的保护下狼狈逃走。

　　“古力亚摩斯，你太卑鄙了！”这是麦斯特在逃走的时候发出来的震天怒吼，里面充满了不甘与愤怒。

　　“嘿嘿，这个麦斯特还真是白痴，竟然骂我卑鄙，在针对异族的各大战役当中，人类军队使出的手段可比我狠多了。”李风看着远处，脸上露出了一抹冷笑之色。

　　统计结果很快就出来了，巨魔战士死亡110人，重伤300人，帝国军团死亡7200人，其余的都逃走了。

　　古力氏族初战告捷，取得了大胜！


第三百二十八章 科达·钢蹄

　　“伟大的王，在您的带领下，我们这次战斗大获全胜，杀敌7200人，损失110人，纵观我们整个古力氏族数万年的历史，这个战绩也足以排进前十！”

　　巨魔将军比拉奇激动地说道，这次面对的帝国军队都是真正的精锐，装备比他们要强上不上，本来以为会是一场恶战，没想到几下功夫就把这支帝国万人兵团给击垮，以非常小的代价就取得了重大战果，堪称奇迹！

　　“损失了110位勇士，这是我的失败！我古力亚摩斯的目标，是在零死亡的情况下，获得大功劳，下次我会改进战术，争取让勇士们都好好的存活下来。”

　　李风有些感慨地说道，从数字上来说，这是一场大胜仗，没什么好挑剔的，但是一想到古力氏族就35000多人，其中正规战士5000人，110位巨魔战士的死亡，也算是一个让人肉疼的损失。

　　“王，战争哪有不死人的，为了氏族的荣耀，我们所有的战士都做好了牺牲的准备，您能够让战士们的死亡率下降到这么小的程度，已经是非常了不起了，我们都很感激您！”

　　巨魔大祭司乌拉巴明说道，语气之中充满了尊敬，之前他对李风的领导能力还有一些疑虑，感觉这么年轻的一位氏族王者。

　　现在，他的疑虑彻底消失，只要王能够真正把族人的生命放在心上，这比什么都来得重要，一位珍惜族人生命的王者，值得他们信任和拥戴，最后就算全部牺牲，也无怨无悔！

　　“大祭司，你现在去负责治疗那些重伤的战士，最多再过四、五个小时，我们就要撤了。”

　　李风说道，现在他的位置已经暴露，麦斯特这次惨败在他手中，逃回去之后肯定会把他的消息公布出去，到时候就会有大量的人类高手来这里追杀他，毕竟他是这次征讨第一阶段的终极BOSS，谁能杀死他，就可以获得巨大的荣誉和财富。

　　“好，我这就去办。”巨魔大祭司乌拉巴明点头说道，带着几名高级巨魔祭司去救治伤病了，他们身上有李风提供的高级药剂，治疗起来可以起到事半功倍的效果。

　　“比拉奇将军，你去发布命令，让战士们做好随时撤退的准备，如果不出意外的话，过不了多久就会有其他氏族来接替我们防守狂语谷。”

　　李风说道，他刚才用通讯鸟把这边的消息传给了东兽神之塔，现在的他对于人类帝国来说是一个必杀目标，但是在异族联盟眼中，他是一个绝对要保住的人。

　　他猜测，东兽神之塔的战斗指挥部也许会以他为诱饵，吸引一些人类高手自投罗网，这是一个立功的好机会，他不想错过，等把巨魔战士安排到了安全区域，他就会想办法创造机会。

　　“遵命，伟大的王！”比拉奇点点头，下去发布命令了，在刚才的战斗中，他作战非常凶悍，击杀了两百多名帝国精英士兵，还把一位同样是60级高级BOSS的帝国军团长打成了重伤，实力非常强，是一位不可多得的猛将。

　　李风查看了一下功勋值面板，惊喜的发现自己的功勋值达到了惊人的12000点，这足以让他在异族联盟中换到一个中等职位，或者是大量的材料、药材等一些东西。

　　在这场大规模的战争中，无论是人类还是异族，都开启了相应的功勋值系统，这个系统会根据每个人在战斗中的表现，自动计算功勋值，这非常公平，没人会怀疑神临系统的计算和判断能力。

　　在刚才那一战中，李风表现极为出色，制定出了一连串灵活的作战计划，击杀了很多帝国士兵，另外，他制造出来的高级药剂也发挥出了重要作用，所以功勋值系统就给了他非常丰厚的功勋值奖励。

　　有了这套功勋值系统，所有人都不用怕自己的功劳会被埋没，一切都由功勋值系统来统计，这在无形中提升了双方的战斗热情，两个阵营中都涌现出了很多猛人，双方在埋骨森林东部各个重要区域进行了非常惨烈的大战，每时每刻都有人死亡。

　　一个多小时之后，李风接到战斗指挥部的信件，他可以率领古力氏族撤退，狂语谷将由牛头人氏族来负责防守。

　　信件里面还提到说，现在有大量人类军队和高手正在朝狂语谷杀过来，联盟准备对那些高手进行一网打尽，想要李风去充当诱饵，鉴于这件事的危险性，决定权完全在李风手中，做不做由他。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，战斗指挥部想要用我去钓大鱼，这的确是一件非常危险的事情，也不知道会有何种程度的高手过来，到时候要是被干掉可就悲剧了。不过，为了收获更多的功勋值，我还是要去冒冒险。”

　　李风目光一闪，决定去当诱饵，如果真的能够成功伏击人类高手，他能够获得不少功勋值，这样也相当于给整个古力氏族争取到了荣誉和功勋，为古力氏族以后在埋骨森林中的良好发展打好基础。

　　在李风把回信发出去两个小时之后，一支牛头人大军就浩浩荡荡地从狂语谷后方的埋骨森林深处，这个军团一共有四万牛头人战士，每一位都身强力壮，地面在他们的脚下颤抖，气势连成一片，几乎要凝成实质，十分恐怖。

　　这支牛头人部队的指挥者是一名身材高大的年轻牛头人，他身体健壮有力，毛发为深黑色，头顶上长着两支金黄色半月状弯角，手里提着一把黑色长柄大刀，一双铜铃般的眼睛充满了锐气。

　　在他背上，背着两根三米长的血红色图腾柱，里面涌动着浓郁的魔法波动，带给人一种巨大的压迫力。

　　李风从之前的联盟信件中获悉，这位年轻的牛头人指挥者是牛头人部落的大将军【科达·钢蹄】，以作战沉稳著称，非常善于防守，战力无比惊人，同时他也是牛头人酋长科达？角寒的儿子。

　　科达？角寒作为联盟地位崇高的长老之一，把自己唯一的儿子派到前线来执行危险任务，足以看出他对这个儿子的看重，只有在前线作战，才能获得大功劳，是获取荣誉的好机会。

　　牛头人战士是异族联盟的主力部队之一，他们力气大，耐力足，还会狂化技能，个体战斗力非常优秀，在整个联盟战争历史上，立下了无数巨大功劳，在巅峰时期甚至还出过联盟最高指挥者——长老会会长。

　　“古力亚摩斯，你们古力氏族的战士可以撤了，狂语谷将由我们牛头人军团来负责防守。”

　　不多久，科达·钢蹄就和李风在狂语谷旁边的一座高山上见面了，一双眼睛在不住地打量着面前的这位六米高的巨魔之王，脸上颇有些好奇之色。

　　这是他第一次看到李风，之前他数次听父亲提起这个巨魔天才装备制造师，每次都赞不绝口，心中充满了好奇，早就想要亲眼看看这位埋骨森林新来的热门人物，现在遇到免不得要仔细观察一番。

　　“钢蹄将军，联盟暂时没有布置新任务给我的氏族，所以我决定先让氏族战士在狂语谷后方三十里处休整，如果有需要，我可以随时调动他们过来参战。”

　　李风沉声说道，虽然让战士们闲着可以获得安全，但是那样会折损锐气，只有通过不断的战斗，才能提升战士的整体实力。

　　“很好，我早就听闻巨魔之王豪气无双，战力惊人，不久前以极小的代价击溃了一支一万人的人类军队，击杀人类精锐士兵7000余人，真是让人佩服。”科达·钢蹄称赞道。

　　李风笑了笑，说道：“我这点战绩在钢蹄将军面前不值一提，狂语谷有你们牛头人战士防守，基本上可以确保万无一失了。”

　　“古力亚摩斯，你当真愿意充当诱饵，去吸引人类高手过来？”科达·钢蹄问道。

　　“不错，我愿意冒险一试，为荣誉而战！”李风点头道，语气非常肯定。

　　“很好，这次我带来了一些联盟高手，战术也已经制定完毕，你仔细看看吧！”科达·钢蹄说道，把一张兽皮卷轴交到了李风手中，眼睛里闪过一丝振奋之色，对李风的印象又提升了一个台阶。

　　“嗯。”李风接过这张兽皮卷轴，开始仔细阅读，时不时的还会和科达·钢蹄讨论一番。

　　半个小时之后，李风就带着所有的巨魔战士来到了狂语谷后方三十里地的一片密林里驻扎了下来，之后他就开始埋伏起来。

　　李风从科达·钢蹄那了解到，这次过来追杀他的人类高手有很多，实力最差的都达到了65级高级BOSS的实力，这次引诱行动无疑是充满了危险，搞不好真的会被击杀。

　　值得一提的是，他敢接取这个危险任务，自然是有所依仗，他从储物袋里拿出了几株珍贵的顶级药材，开始炼制顶级药剂，这样就算是面对顶级BOSS级别的人类高手，他也有保命能力。


第三百二十九章 碾压血狼、霸者军团

　　这些天，李风整理了从琼司男爵宝库还有帝国执法者罗尔西斯密室中获得的宝物，获得了一些顶级药材，还有顶级配方，此外，他在学习了顶级技能【炼金要术】之后，拥有了设计顶级药剂配方的能力。

　　现在李风已经成功设计出了几张顶级药剂配方，相应的顶级药材也都拥有一些，可以炼制罕见的顶级药剂，放眼整个神临大陆，恐怕还没几个玩家能够做到他这种程度。

　　一个多小时之后，李风炼制出了三枚顶级药剂，【顶级隐遁药剂】【顶级增速药剂】【暗虚神陨药剂】。

　　顶级隐遁药剂不用说，可以虚化身体，躲避各种攻击，隐藏身形，堪称是逃跑的绝佳药剂，顶级增速药剂可以大幅度提升自身的移动速度、攻击速度和躲闪几率，可攻可守，打得过就打，打不过就跑。

　　至于暗虚神陨药剂，完全是一个恐怖的攻击型顶级药剂，服用后，能够大幅度提升黑暗属性攻击、暴击和暴击伤害，此外还能够大量削弱目标的黑暗抗性，非常犀利，是和怒焰焚魔药剂属于同一个类型。

　　把各种药剂准备好，李风就来到狂语谷，准备迎战人类帝国大军，这次的诱杀计划非常危险，以人类高手的智力来说，普通的计策很难骗到他们，只有释放出足够大的诱惑，并且让对方感到值得一搏，才有可能让他们上钩。

　　“轰隆隆！”

　　一个多小时之后，七万帝国大军气势汹汹地往狂语谷这边冲了过来，此外还有二十多万玩家跟在了帝国军团后面，作为辅助战力，规模相当庞大，恐怕会是一场恶战。

　　仇家见面分外眼红，没有任何话语，四万牛头人战士就和七万帝国大军在山谷前的广阔森林里碰撞在了一起，双方各施手段，在这片密林中进行了一场惊天大战，杀声震天，到处都是残肢、鲜血，技能的光芒闪烁不定，整座森林都陷入到了一种无比恐怖的境地之中。

　　帝国军队有玩家大军协助战斗，牛头人军团这边也有帮手，此时，各种魔兽从树林中冲了出来，开始对玩家大军展开进攻，数量同样不少，能力各异，对玩家群造成了不小的麻烦。

　　在埋骨森林外围的魔兽都是40—50级的精英怪物，玩家们在击杀它们之后，可以获得大量的经验，还有少量的功勋值，对玩家来说诱惑力同样很大，不少大公会都组成了强力战团，专门猎杀魔兽。

　　作为牛头人军团的最高指挥官，科达钢蹄身先士卒，提着他那把黑色长柄大刀在帝国士兵战阵中冲杀，悍勇无比，无人可挡，眨眼间就有几十个帝国士兵被斩杀。

　　帝国军团的指挥者是一名老者，他面容苍老，但很有精神，身穿一件华丽魔法袍，手里拿着一根青色魔法杖，一直在用魔法给几位军团长下达命令，竟是一名高阶魔法师。

　　在一阵恐怖的轰鸣声当中，几名人类高手从军团中飞掠而出，开始围攻科达钢蹄，各种技能层出不穷，威力强大，但是都被牛头人将军轻松挡住，难以撼动这个年轻牛头人的防御。

　　李风没有急着去参战，他仔细观察了一下玩家大军，意外的在里面发现了一些熟人，霸者公会的老大霸者乾坤率领着麾下众多公会成员正在灭杀一群魔兽，人数有两万多人，战斗力非常强悍。

　　除此之外，血狼公会的老大血手也带着三万多公会成员在剿灭魔兽，和霸者公会形成了一个联合大军团，在两个公会成员的熟练配合下，很多魔兽都死在了他们手中，获得了不少功勋值，效率很高。

　　“血狼、霸者两个公会，既然你们在我眼前出现，就接受我的惩罚吧。”

　　李风眼中闪过一缕杀气，这些天，血狼、霸者两个公会经常会挑衅墨相望公会，公会领地、万兽林的坐骑刷新区、练级点都被攻击过很多次，损失很大，俨然成了凤舞公会在幕后支持的两条恶狗。

　　定下攻击目标之后，他骑着恐怖的血牙暴龙，快速朝着血狼、霸者两个公会的联合军团跑了过去，一路上他遇到几拨百人规模的玩家团队，结果都被他轻松斩杀，顺手拿到了一些功勋值。

　　在接近血狼、霸者联合军团的时候，李风趁乱伪装成一名普通的血狼公会成员，成功混进了这个大军团中，而后开始接近血狼、霸者两个公会高层所在的位置。

　　现在，两个公会的高层都在一座小山上指挥公会军团对魔兽群展开进攻，周围有不少帝国精英士兵在把守，其中还有一个60级的高级NPC，实力不弱。

　　看来玩家和帝国之间形成了一种紧密的合作关系，一些重要的玩家都会受到帝国方面的保护，想要下手袭击这些公会高层不太容易。

　　对于拥有高级药剂的李风来说，帝国对公会高层的保护如同虚设，他服下了一枚高级隐遁药剂，畅通无阻地来到了血狼、霸者公会高层身边。

　　“可恶的人类，你们的末日到了！”

　　下一刻，在一阵灿烂的碧绿色光芒中，李风现出巨魔本体，六米高的身躯充满了力量感，他抓起手中的巨斧，对着两大公会的二十多名高层直接使用了一个高级群攻技能。

　　刹那间，漫天的斧影轰杀在人群中，鲜血飞溅，锐气弥漫，制造出了大片伤害，有几个血少的被瞬间秒杀，都来不及有任何反应。

　　血手、霸者乾坤等一些人受到群攻技能轰击，变成了残血状态，脸色一变，立即想要使用技能逃跑，结果李风接下来用上了一招【咆哮冲击】，恐怖的音波浩荡而出，把剩下的残血十几个人都变成了尸体。

　　在两招击杀掉两大公会二十多名高层之后，李风冲进玩家阵营中，挥动手中巨斧，开始进行全面屠杀，每次攻击都能够带走成片玩家的生命。

　　“古力亚摩斯出现，大家快杀了他！”

　　“第一阶段的终极BOSS出现，都围上去，别让他跑了！”

　　这时候，很多血狼、霸者公会的玩家反应过来，纷纷朝着李风围了上去，大量的技能轰击在李风身上，打出了一系列个位数的伤害。

　　悲剧的是，由于双方属性差距太大，两大公会的成员完全无法对李风造成什么威胁，就算是一些拥有高级技能的高端玩家，也只能打出几十点伤害，这对于拥有200万血量值的李风来说，完全可以忽略不计。

　　李风作为征讨活动第一阶段的终极BOSS，吸引力巨大，血狼、霸者两个公会的玩家死战不退，一直在往李风身边冲击，想要利用人海战术把李风给干掉，获得第一阶段的终极奖励。

　　对于这两个敌对帮会，李风没有丝毫的客气，一直在两个公会的阵型里四处冲杀，把他们的阵型打得支离破碎，难以凝聚起来。

　　“吼吼吼！”

　　周围的魔兽抓住这个绝佳机会，从各个防御缺口冲进了两大公会的阵型内部，开始进行血腥攻击，不少玩家都死在了它们爪下。

　　不多久，血狼、霸者两大公会的联合军团就遭遇到了毁灭性的打击，成员损失已经超过三分之一，最后不得不后撤。

　　“古力亚摩斯，这次你逃不掉了！”

　　突然间，一道耀眼的金光从不远处的山林中飞掠而来，此人身穿一套金色战甲，手持一柄金色双手巨剑，周身锐气滚滚，赫然正是李风的手下败将——麦斯特。

　　自从上一次在狂语谷在李风手中惨败之后，麦斯特心中是羞怒不已，回去就把李风镇守狂语谷的消息散布了出去，这样总算是转移了军团的目光，不再关注他这次惨败的事情。

　　为了出口恶气，麦斯特这次作为副手，随着帝国大军团来到狂语谷，准备和其他帝国高手一起围剿李风，如果能够成功，他之前所受到的那些损失完全可以得到弥补。

　　他原本还在担心李风在得到有很多人类高手准备追杀他的消息之后，会立即躲起来，没想到李风会自己出现，而且就在距离他很近的这个位置。

　　“嘿嘿，麦斯特，上次你输得还不够惨吗，这次又急着来找虐？”

　　李风哈哈一笑，浑身涌动着巨魔之力，巨大的战斧四处扫动，把一片片的玩家斩杀成了尸体，才两分多钟时间，就有三百多名玩家死在了他手中，杀人速度令人心惊，完全是一边倒的大屠杀。

　　“金芒柔光斩！”

　　麦斯特眼中杀气闪烁，双手抓住，凝聚出一道数米长的狭长金色剑气，对着李风当头斩下。

　　这道剑气充满了锐气，蕴含着恐怖的金属性攻击，破甲能力超强，李风轻哼一声，用巨斧挡住了这道金色剑气的轰击。

　　但是下一刻，金色剑气就像是金色丝绸一样拐了个弯，绕到了他身后，狠狠地切割在了他后背上。

　　“—36100”

　　一个非常大的伤害从李风头顶上冒出，在他受到攻击的地方，出现了一道狭长的伤口，皮肉翻卷，鲜血直流，连身上这件史诗级战甲都没能挡住这道攻击。


第三百三十章 镇压

　　“还你一招！弧光破！”

　　李风大喝一声，双手提着战斧对着半空中的麦斯特重重一挥，下个瞬间，一道碧光闪过，麦斯特胸前就遭受到重击，出现了一道血淋淋的伤口，头顶上冒出了一个45200点的恐怖伤害。

　　【弧光破】是李风巨魔形态下的招牌技能之一，这是一个瞬发技能，攻击范围5米，可以无视距离进行攻击，让人无从防御，附带有大量的木属性伤害，击中目标之后，会造成持续伤害，连高级清洁术都无法清除。

　　虽然两个人都是65级的高级BOSS，但是从绝对属性上来说，李风要比麦斯特强上一些，再加上有一些巨魔种族天赋上的加成，一出手就爆出了两个人的实力差距。

　　李风连续使出强力招数，把麦斯特打得节节败退，他故意把麦斯特引到血狼、霸者两大公会溃退的军团中进行战斗，这样他就可以一边击杀这两个公会的成员，一边抵挡麦斯特的进攻，一举两得，让这两大公会的联合军团伤亡持续扩大，丢下了大片的成员尸体。

　　在杀人的同时，李风抽空吃下了一枚高级治愈药剂，背上的那道伤口在迅速恢复，损失的血量值也逐渐回满了。

　　看到这一幕，麦斯特大有一种想要吐血的冲动，他好不容易用强力招数打伤了李风，结果对方一个药剂磕下去伤势就全好了，这架还怎么打！

　　“锵锵锵！”

　　李风力大无穷，手中巨斧如同没什么重量的纸张一样被他舞动起来，对麦斯特进行了狂风暴雨般的进攻，制造出了一片密密麻麻的伤害。

　　面对这种暴力进攻，麦斯特只能尽全力抵挡，处于一个被动挨打的局面，他原本想等李风，但是最后他发现，李风的体力似乎无穷无尽，连续进行了十几分钟的高强度攻击，节奏和威力竟然丝毫没有变化，简直就是一台永不疲倦的输出机器。

　　“古力亚摩斯，你别得意！金体狂化！”

　　在数次反击无效之后，麦斯特使出了他特有的狂化技能，浑身金光绽放，如同一轮太阳升起，身体周围锐气蒸腾，气息在节节攀升，实力提升了一大截。

　　“刺金狂暴杀！”

　　麦斯特奋力舞动手中的金色双手巨剑，一缕缕拇指大小的金色小剑气开始在剑身周围生成，形成了一团不断旋转的金色剑气球，朝着李风打了过去。

　　李风清晰的感觉到，蕴含在这个金色剑气球里面的杀伐之力异常惊人，锐气都凝聚成了实质，就算是他现在防御高，受到这种程度的攻击恐怕也要受到严重的伤害。

　　在金色剑气球即将击中身体的时候，李风庞大的身躯突然消失在原地，化为了一片虚无，麦斯特直接失去了仇恨锁定，攻击目标缺失，金色剑气球在李风刚才所在的地方来回飘荡，如同一个失去方向的光球。

　　维持金色剑气球需要消耗很多斗气，麦斯特在探查无果之后，不得不取消了这个技能，脸色无比难看。

　　个巨魔之王的难缠程度远超过他的想象，小招基本上无法对他造成什么伤害，大招又老是打不中，这太欺负人了！

　　“砰！”

　　就在这时，一枚药剂在麦斯特身上炸了开来，一层黑气瞬间就笼罩住了他的身体，刹那间，他感觉到自己沸腾的斗气开始迅速冷却下来，身上涌动的金光，狂化状态竟然消失了！

　　这是特殊药剂【镇静药剂】的效果，在这么多天的药剂炼制当中，李风领悟了一些特殊药剂配方，制造出了不少效果各异的特殊药剂，【镇静药剂】就是一种能够破除目标狂化状态的特殊药剂。

　　“为什么会这样，在狂化状态下，我可以免疫高级药剂的负面效果，为什么还会消失！”麦斯特怒吼连连，狂化是他最大的倚仗，也是他敢独自和李风战斗的主要原因，效果强悍，能够免疫一切顶级以下的负面状态，现在竟然被李风破除，这彻底粉碎了他的斗志。

　　李风嘿嘿一笑，扬起巨大的拳头使出一招【撼天魔拳】狠狠地打在麦斯特的脸上，直接把这个帝国将军打得吐血而飞，血量值狂掉，倒在地上爬不起来，陷入了眩晕状态。

　　“古力亚摩斯，你的末日到了！”

　　“卑鄙的巨魔之王，这次看你往哪跑！”

　　就在李风准备对麦斯特下重手的时候，六个从四面飞掠而来，把李风包围在了里面，每个人眼中都涌动着浓浓的战意，还有炽热的兴奋光芒。

　　“你们这是准备对我展开群殴吗？就这样也好意思说我卑鄙？”李风冷冷地看着周围的六个人类高手，身上碧光流转，这是巨魔之力在疯狂运转的迹象。

　　这六名人类高手都是65级高级BOSS，实力都不弱，他一个人肯定打不过，但是他并不担心自己的处境，按照之前的诱杀计划，很快就会有异族高手出现来帮助他，之后再引出大鱼，到时候就是计划的真正开始了！

　　“杀！”

　　这六个人类高手下手非常果断，一上来就全部出手对李风展开进攻，一连串的恐怖技能瞬间就把李风所在的位置给淹没了过去。

　　但是下一刻，他们就发现李风已经在原地消失，出现在了二十几米开外的地方，身边多出了7名异族高手。

　　“嘿嘿，你们人类不是最喜欢耍阴谋诡计吗，怎么现在还反过来指责我们呢。”一名虎族高手嘲笑道，手里提着一柄造型威猛的大刀，身上穿着一套简单的淡红色皮甲，威武不凡。

　　“泰罗，别废话了，直接上去废了这几个人类，我还要去帮助钢蹄将军对付莫休斯那个老家伙！”

　　一名熊族高手沉声说道，两只手上都佩戴着银白色锋利钢爪，寒光闪烁，是用秘银打造而成，硬度超高不说，切割之力也极为出色，要是被抓一下，绝对不好受。

　　“狂妄，我们早就知道在古力亚摩斯身边，会有高手在护卫，你们这次一个也别想逃，各位，你们看了这么久的戏，现在也该出来了！”

　　一名人类高手冷笑着说道，他话音刚落，十四道身影从虚空中走了出来，和六名人类高手站在了一起。

　　如此一来，人类高手就出现了20位，李风他们这边只有8人，处于绝对的下风。


第三百三十一章 灭杀！

　　李风目光一扫，立即就看出了这些人的实力，其中15个65级的高级BOSS，5个70级的高级BOSS，他们这边则是两个70级高级BOSS，6个65级高级BOSS，实力非常不对等。

　　“嘿嘿，你们以为人多就有用吗，吃我一爪！”熊族高手扬起银色钢爪，扫出数道爪芒，率先杀向了人族高手。

　　虎族高手紧随其后，手中大刀挥动之下，就有恐怖的虎啸声爆发而出，气势十分惊人。

　　他们两个是李风这边仅有的两个70级高级BOSS，实力比对面任何一个同等级的人族高手要强，但是实力一旦达到他们这种程度，除了少数一些特殊人物，水平一般不会强上太多，以2敌5还是很有难度。

　　战斗很快就爆发了出来，一道道恐怖技能碰撞在一起，爆发出了漫天光华，轰鸣声不断，李风他们八个异族各个都勇猛无比，单体战斗力非常强，全部都在浴血混战。

　　依靠着强大的体魄，李风他们都是在以伤换伤进行战斗，这种完全不讲道理的打法让20个人族高手头痛不已，毕竟谁都想要抢这份功劳，要是不小心被干掉，那可就一切都成空了，所以每个人都打得比较小心，在气势上反而是处于被压迫的局面。

　　李风一直在观察周围的战斗情况，此刻，经过一番激烈战斗，他们这边每个人身上都带了伤，人族高手那边有些缩手缩脚，一直在采取防守姿态，也有不少人受了伤，但是远没有异族高手这边严重。

　　不得不说，异族高手这边毕竟处于较大的劣势，虽然作战无比勇猛，还是无法逆转局面，在血战了半个小时之后，有四名异族高手被围杀，而人族高手那边只死了三个，李风他们的情况变得愈发的危险。

　　在这一系列的激烈战斗中，李风注意到，这20个人类高手并不是一条心，都是因为利益而暂时走在了一起，现在在局面大好的情况下，每个人都希望和自己分享利益的人更少一些，有些时候会下意识的停下脚步，不去帮同伴化解危机。

　　他抓住人族高手的这个微妙心理，一直在对身上有伤的人进行猛攻，果然不出他所料，其他的人族高手并没有多么努力的去挡他，几乎是在纵容他去杀人。

　　“噗！”

　　李风抓住机会，一斧头斩掉了一名受了重伤的人族高手的脑袋，获得了1000点功勋值。

　　不远处，虎族高手和熊族高手各自击杀了一名人族高手，作战非常勇猛，不过现在两个人身上都布满了伤口，实力下降了很多，随时都有可能被围杀。

　　在一名狼族高手被几个人族高手联手杀死之后，李风他们这边就只剩下三个人，而人族高手那边还有十二人，基本上掌握了胜局，把李风他们三个紧紧地包围在了里面。

　　“跑！”

　　李风他们三个同时丢下一瓶高级烟幕药剂，把十二个人类高手都笼罩了进去，下一刻，三个人就分头往三个不同的方向飞速逃跑。

　　烟雾散尽之后，所有的人族高手都追在了李风身后，没有去理会虎族高手和熊族高手，在他们眼中，李风才是价值最大的那一个。

　　很快，李风就被十二个人族高手追上，在挣扎了几下之后，就被打倒在地，身上被几道魔法给控制住了。

　　“哈哈，我们活捉古力亚摩斯了，这可是一份天大的功劳，现在该回去交差了。”一名人族大汉大声说道，一脸兴奋之色。

　　然而，他的话音刚落，两把武器就从背后刺穿了他的心脏，把他最后十分之一的血量值给清空了，同时受到攻击的还有其他几名血量值不多的人族高手。

　　“你们……太狠了……”人族大汉眼中充满了怨毒之色，身体倒在地上，失去了生命气息，脸上还残留着极度不甘的神色。

　　眨眼间，就有六名残血的人族高手被同伴杀死，剩下的六个都还剩大半的血量值，成为了最后的赢家。

　　“几位兄弟，现在这里不安全，我们还是先把古力亚摩斯抓回去再讨论其他的吧。”一名人族高手说道，活着的古力亚摩斯价值比一具尸体要高很多，这也是他们没有对李风下杀手的原因。

　　“好，我们一起把他送到指挥部，到时候平分功勋值。”

　　“希望大家齐心协力，别在暗中搞小动作，否则谁也拿不到好处。”

　　六个人族高手把李风关进一个巨大的牢笼中，用魔法把整个牢笼都隐藏了起来，而后带着牢笼飞速朝着埋骨森林外面冲了过去。

　　然而，他们还没走几步，十几个异族高手猛然出现，把他们围困了起来，他们惊骇的发现，之前被他们斩杀的几名异族高手也在其中，不知道是什么原因，竟然全都复活了！

　　“你们别过来，否则我们就杀了古力亚摩斯！”一名人族高手色厉内荏地吼叫道，脸上满是惊惧之色，不知道眼前这个诡异情况到底是怎么回事。

　　“你这是要杀我吗？”

　　这时候，一名体形巨大的巨魔从十几个异族高手身后浮现而出，手里提着一把巨大战斧，正是李风。

　　“古力亚摩斯？你不是被我们抓住了吗？”这一下，六名人族高手全都脸色剧变，他们立刻解除掉隐藏魔法，查看了一下那个巨大牢笼，果然没有看到李风的身影。

　　“为什么会这样，你身上被我们下了那么多道控制魔法，竟然能够不声不响地挣脱，如果有这种恐怖实力，完全可以直接灭杀我们啊。”

　　一名人族高手脸上充满了震惊的神色，他是一名70级的高级NPC，施展出来的高级控制魔法能够控制同等级BOSS，就更不用说是65级的高级BOSS，更可况，另外五个人也都施加了强力控制魔法，几乎可以说是万无一失。

　　像李风这样一个65级的高级BOSS，不可能在他们毫无察觉的情况下逃脱，但现在事实就摆在眼前，由不得他们不信，这一切当真是太诡异了！

　　“嘿嘿，等你们死去之后，我会把真相告诉给你们的，再见！”李风对着这六名人族高手挥了挥手手，下一刻，各种攻击开始倾泻在他们身上，打出了一个个恐怖伤害。

　　在双方实力十分悬殊的情况下，战斗很快就结束，六个人族高手一个都没能逃走，全部被击杀，李风获得了大量的功勋值。

　　“古力亚摩斯，你的药剂实在是太神奇了，竟然骗过了这些人类高手，这次的诱杀计划十分成功，非常感谢你的协助！”虎族高手泰罗大声说道，脸上有些感激之色。

　　“作为联盟的一员，这是我应该做的事，没什么好感谢的。”李风微笑着说道，在刚才的战斗中，几位异族高手都使用了他的【高级假死药剂】，在生命之下降到1％的时候可以使用，以此来迷惑对方。

　　在假死状态下，生命值显示为“零”，自身所受到的攻击会降低90％，不会产生任何知觉，最多可持续10分钟，也就是说，只要在这10分钟内保证真实生命值不归零，就不会死。

　　在激烈的战斗中，这一招很容易把敌人给骗过去，当然了，那些喜欢虐尸的变态除外。

　　之前在战斗中“死亡”的几位异族高手就是依靠这个药剂骗过了那些人族高手，得以逃过一劫，当然了，这也是计划当中的一个环节，不经过真正的生死血战，那些人类高手是不会上当。

　　用最小的代价来换取最大的功勋，这就是李风的战斗理念，刚才这次诱杀计划他们没损失一人，就击消灭了二十个人族高手，其中有一部分人是死在了自己人手中，这不得不说是一种巨大的悲哀。

　　战斗结束之后，受伤的异族高手找了一块安全地疗伤，其余的人则是去狂语谷战场参加大战了。

　　现在狂语谷的战斗已经陷入了一个白热化阶段，牛头人、魔兽军团和人类、玩家大军在山谷前方的广阔森林中血战，双方都在往这边投加兵力，大有一种要演化成大规模军团战的趋势。

　　李风了解到，现在埋骨森林好多处防御区都被人类大军攻破，有不少氏族都损失惨重，甚至有几个强力氏族都吃了败仗。

　　这一次，人类的攻势极为凶猛，越来越多的军队开始加入这场战争，似乎想要全面击破埋骨森林，把整个异族联盟都给端掉，局势非常严峻。

　　以往魔兽大军能够在战场中发挥出巨大的作用，但是现在有了人类冒险者的加入，很多魔兽都被潮水般的冒险者击杀，完全无法对帝国大军造成什么威胁。

　　值得注意的是，在大量击杀魔兽之后，冒险者军团的实力变得越来越强，等级在迅速提升，再这样下去，局面会对异族联盟非常不利。

　　“这场战争来得很诡异，如果人类帝国只是为了消灭我，完全没有必要发动战争，只需要派超级高手来刺杀我就行了，而且我提供给异族的装备数量极其有限，没有几年时间根本就形成不了规模，在这背后，到底有着怎样的秘密呢？”

　　李风心思急转，他可不认为人类帝国为了干掉他，就对整个异族联盟发起攻击，杀他只是表面上的借口，在这个表象背后，肯定有着一个巨大的阴谋。


第三百三十二章 秋辞的小怒火

　　当李风来到狂语谷的时候，人类大军已经开始撤兵，牛头人军团没有去追击，重新回到了山谷里布防。

　　这一战进行得极为惨烈，牛头人军团损失了两千多人，人类大军损失一万，都没有在对方手中讨到什么便宜。

　　作为军团首领，科达钢蹄直接参战，斩杀帝国士兵六百多人，后来和腾龙帝国著名高手【火焰剑客？莫休斯】大战一百多个回合，最终把对方击退，勇力过人，几乎无人可挡他手中两座血色图腾柱的攻击。

　　“古力亚摩斯，你这次做得很不错，协助泰罗他们击杀了二十位帝国高手，你想要什么奖励，我可以帮你申请。”

　　科达钢蹄说道，健壮的身躯上有好几处伤口，周围都有烧灼的痕迹，这些都是火焰剑客莫休斯制造出来的伤害，强横的火属性攻击连他这个顶级BOSS都受到了不小的损伤。

　　“中级以上的药材和40级蓝色以上的炼器材料我都需要，品质越高越好，除了功勋值以外，我还可以拿装备出来换。”李风回答道。

　　“好，我会向联盟给你申请你所需要的奖励，另外，古力亚摩斯，你拥有那么多高级药剂，能不能交易一些给我？”

　　科达钢蹄问道，他已经详细的了解过李风这几次的战斗过程，发现李风善于利用各种高级药剂制造机会，很多时候都能够以非常小的代价获得巨大收获，他很喜欢这种战斗模式，希望自己也能够做到这一点。

　　“可以，不过数量有限，我只能和你交易五十枚！钢蹄将军，你想要哪种药剂，随便挑！”李风说道，从包裹里拿出了一些高级药剂，让科达钢蹄自己挑选。

　　看到李风一口气就拿出了几十种高级药剂，科达钢蹄不得不用新的眼光去看待李风，心中充满了震撼：难道古力亚摩斯不仅仅是一个杰出的装备制造师，而且还是一个炼药大师！

　　几分钟之后，科达钢蹄选出了自己喜欢的高级药剂，和李风完成了交易，有些兴奋地说道：“古力亚摩斯，你现在的价值越来越大，除了装备以外，连药剂都做得这么出色，我一定要向联盟大力举荐你！”

　　“可以啊，要是能弄个强力点的职位当当，我出去也有面子啊。”李风微笑道，科达钢蹄是联盟长老科达角寒的儿子，在联盟中是一位非常有名的青年将军，实力强大，战功累累，能和这样的高层人物打好关系，以后在异族联盟中就好混多了！

　　“以你的杰出才能，一定能够获得很高的职位，联盟需要你这样的人才，这事就包在我身上了！”科达钢蹄拍着强壮的胸膛说道，气质豪迈，目光非常诚恳，是一个非常正直的牛头人。

　　“那就谢谢钢蹄将军了。”李风点头微笑道，对这位联盟的年轻将军很有好感，他喜欢跟这样的人物打交道。

　　两个人聊了一会儿之后，就各自去做事情了。

　　李风回到巨魔战士驻扎的地方，跟几位氏族高层交代了一些事情，报了下平安，之后就找了一个僻静的地方准备炼制装备和高级药剂。

　　“古力亚摩斯！”

　　然而，还没等他开始工作，一团金色的光芒从天而降，像颗陨石一样坠落在地上，附近整个地面都狠狠地颤动了一下，尘土飞扬，出现了一个一望无底的深坑。

　　是秋辞小姑娘！一看到这个略显野蛮的出场方式，李风瞬间就知道是那个神奇的小姑娘秋辞出现了。

　　想到这，李风脸上露出一个温和的笑脸，准备和秋辞亲切地打个招呼，但就在这个时候，他眼前光芒一闪，庞大的身体受到一股巨力冲击，飞到了半空中，开始像风车一样不停地旋转起来。

　　“靠，这是什么情况？”李风心中无比纳闷，想要停止身体转圈，但是无论他怎么使力，身体还是一直在不停地转动，根本就无法消除那股让他身体转圈的强横力量。

　　“轰！”

　　李风在半空中足足转了一分多钟，就在他感觉到头晕目眩，想要呕吐的时候，那股巨力突然消失，顿时，他整个人从空中掉了下来，在地上砸出了一个大坑。

　　下一刻，一双白玉般的小脚踩在了他硕大的头上，表面散发着晶莹的光泽，完美无瑕，宛如一件绝世艺术品。

　　李风刚想说话，一道清脆动人的声音在他耳边响起：“古力亚摩斯，你是个大笨蛋！”

　　他从地上跳了起来，晃了晃有些眩晕的脑袋，有些郁闷地说道：“秋辞小姑娘，我没招惹你吧，为什么叫我大笨蛋？”

　　“哼，还说没招惹我，你是不是参加了这场联盟和人类之间的大战，而且还去当诱饵了？”秋辞用小手拍着李风的脑袋说道，金色的眼眸里涌动着一丝愤愤之色，看来真的是生气了。

　　“秋辞小姑娘，这个是联盟布置给我的任务，而且我也想赚点功勋值，去换取荣誉，我这是在做一件非常光荣的事啊，怎么就成笨蛋了呢？”李风说道，感觉这个神秘小女孩的逻辑很奇怪。

　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”秋辞使劲用两只洁白的脚丫子在踩着李风的脑袋，精致的小脸上充满了鄙视之意，“你知不知道，现在有很多人类高手准备来猎杀你，你竟然还敢主动去当诱饵，真是气死我啦！”

　　“你只要帮我制造出熔金落日套装，什么荣誉拿不到？要是你被人干掉了，谁来帮我制造传奇套装？所有用功勋值能够换到的东西，我都可以给你，你如果能够真正帮助到我，这对整个联盟来说就是一种莫大的荣耀！大笨蛋，你明白了吗？”

　　秋辞在李风的脑袋上越说越激动，不停地跺着小脚，在李风的头顶上不断踩动，这让他感觉非常舒服，脸上露出了愉悦的笑容。

　　“古力亚摩斯，你竟然还敢笑！”

　　看到李风面露微笑，秋辞尖叫一声，身体当中涌现出一股巨力，把李风丢到了半空中，而后小手一挥，对着李风的身体打出一道金光。

　　顿时，李风的身体再次快速旋转了起来，跟被大风吹动的大风车似的，在空中非常圆润地翻滚着，一刻也不曾停息。

　　“停手！快停手！我知错了还不行吗？”李风立即大声求饶，他可不想第二次体会那种天旋地转的感觉。

　　“美丽又可爱的秋辞小姑娘，你大人有大量，就放小的一马吧！”为了身体不被转，李风连节操都丢掉了。

　　“说吧，你错在哪了？”秋辞把李风的身体放回到了地上，身体一闪，重新回到了李风的头顶上，挥动着小拳头说道。

　　此刻的小女孩咬着一口小银牙，金色大眼睛光芒闪闪，一副气愤的样子，看起来非常可爱，像瓷娃娃一样精致完美。

　　“我错在不该出去冒险，应该把生命留着为你制造传奇套装！”李风迅速回答道，不敢再去惹这位实力恐怖的小女孩生气。

　　“知道就好！这场战争规模这么大，用不着你出去送死，你最大的价值应该体现在装备制造上，而不是在堆尸体的战场上。要是你被干掉，联盟的损失可就大了，也不知道是哪些笨蛋制定的作战计划，真想揍他们一顿，竟然让一名装备制造师上战场，脑袋被驴踢了！”

　　秋辞气呼呼地说道，狠狠地瞪了李风一眼，这让李风感觉相当无语，制定作战计划的可是联盟长老会，这个小姑娘竟然说要去揍那群地位崇高的人，不得不说是非常犀利。

　　“秋辞小姑娘，你这次过来找我，不会只是为了教训我一顿吧？”李风小心翼翼地问道。

　　“算你聪明，我这次来，是想让你抓紧时间帮我制造熔金落日套装，我有一位超级强敌马上就要来挑战我了，要是装备跟不上，会吃大亏，所以不能再拖下去了，装备制造越快越好！”秋辞说道，小脸上第一次出现了凝重的神色。

　　李风心中一凛，秋辞的实力无比强大，是他目前在神临当中见到过的最强力的一位NPC，连她都需要穿上传奇套装才能对抗的敌手，实力不知道要强到什么地步。

　　“好！从现在开始，我会把所有的时间用来制造装备，在此之前，我有几个请求。”李风点头说道。

　　“说吧，只要你的请求不过分，我可以无限满足。”秋辞说道。

　　“秋辞小姑娘，现在正值联盟和人类大战，我的氏族人口很少，希望能够免战，另外，我不想让我的子民受到其他氏族的欺负，不知道你能不能解决这个问题？”

　　李风问道，古力氏族关系到那个传奇任务的完成度，因此他要尽最大的努力把氏族保护起来，只有这样才能获得更多的奖励。

　　“没问题，我会叫人去弄好这件事，以后没人敢欺负你们古力氏族，当然，这要建立在你们不主动挑衅其他氏族的基础上才能实现，还有其他的请求吗？”秋辞说道。


第三百三十三章 大预言

　　“如果可以，我希望联盟大军在遇到凤舞、血狼、霸者这三个人类冒险团之后，可以狠狠地帮我虐他们，只要能够达到一定的程度，我将会用强力装备和高级药剂作为答谢。”

　　李风邪恶地说道，想到了一个借刀杀人之计，这次征讨是目前《神临》当中最大的一个活动，三个公会都在埋骨森林投入了大量的精英，如果能够让各大异族顺手干掉这三大公会的精英，那可就是一件大好事了！

　　“古力亚摩斯，你和这三个人类冒险团有仇吗？”秋辞有些好奇地问道。

　　“是的，谁能够把这三个人类冒险团收拾的越惨，我给出的奖励就会越多，这个求情没问题吧？”李风点头说道。

　　“当然没问题，我会吩咐下去，只要是这三个人类冒险团的人，联盟大军就优先把他们消灭。”秋辞点头说道。

　　“嘿嘿，如此甚好！”李风微笑道，脑海中已经可以想象得出那三个公会受虐的情景，就目前绝大多数的玩家水平来说，还无法和异族正规军团战斗，这注定了三大公会的悲剧。

　　“现在条件已经谈好，你可以去炼制装备了吧？”秋辞眨着金色的大眼睛问道。

　　“可以，我们走吧。”

　　李风点头说道，心情很不错，这个秋辞小姑娘实在是给力，和她谈了一会儿，就解决是古力氏族的问题，另外还可以顺手带给几个敌对公会一些大灾难，爽！

　　秋辞手轻轻一挥，打出一团金色光芒把两个人笼罩了进去，下一刻，金色光团就冲天而去，消失在了茫茫天际。

　　“秋辞小姑娘，我很想知道，那个准备来挑战你的超级对手到底是谁，连你都要这么认真的去对待。”

　　云层之上，李风看着布满天际的金色阳光，忍不住问起了这个问题，秋辞的实力不用说，至少会是一个80级的顶级BOSS，连80级的传奇套装都拥有，甚至还有可能是超级BOSS，能够对这个小女孩产生威胁的人，肯定非常恐怖。

　　“哼，那是一个非常可恶的家伙，可以说是我的宿敌！古力亚摩斯，如果你这次能够及时作出一整套熔金落日套装，助我打败这个家伙，到时候我宝库里面的东西可以任你挑选10样！”

　　秋辞咬着小银牙说道，拳头紧握，金发飘舞，眼眸中充满了浓浓的战意。

　　“好！为了宝物，我一定会尽全力做出熔金落日套装！对了，秋辞小姑娘，你们之间的战斗可以使用药剂吗？”李风问道。

　　“可以，不过你制造的高级药剂对我没什么用。”秋辞说道。

　　“高级药剂没用，那顶级药剂呢？”

　　“你能制造顶级药剂？”

　　“能！”

　　“太好了！顶级对我有些效果，我那个可恶的对手也喜欢用顶级药剂来对付我，如果你能够提供一些顶级药剂给我，那就再好不过了！”

　　“秋辞小姑娘，你那如果有顶级药剂配方和相应的顶级药材，可以作为奖励先预付给我，这样可以节省我很多时间。”

　　“那些东西我留着也没用，直接送给你了，只要你能够炼制出对我有用的顶级药剂，我还会给你其他的丰厚奖励。”

　　“那就多谢秋辞小姑娘了～”

　　“古力亚摩斯，你直接叫我秋辞就可以了，在后面加小姑娘这三个字实在是让人感觉有些别扭。”

　　“好吧，秋辞小……”

　　“敲你！”

　　……

　　在把李风送到自己的后花园之后，秋辞就去宝库里面寻找顶级药剂配方和相应的药材了，半个小时之后，她就拿着一大堆东西来到了长满鲜花的山谷，交给了李风。

　　“古力亚摩斯，我宝库里的顶级药剂配方也不多，只有这三种对我有用，相应的药材我已经帮你找好了，你赶紧帮我炼制吧。”秋辞浅笑着说道，美腻的脸蛋上充满了浓浓的期待。

　　“炼制顶级药剂需要一些时间，如果你不急着用，可以等几天再过来拿。”李风说道。

　　“行，你就在这好好做装备、炼药剂吧，其他的事你不用去操心，我走啦。”秋辞对着李风挥了挥手，随手拉开一个空间门，离开了这个美丽的山谷。

　　李风把秋辞送给他的三张顶级药剂配方拿了出来，查看了它们的信息：

　　【法力燃烧药剂配方】顶级药剂配方，学习后可炼制法力燃烧药剂。

　　【超强光抗药剂配方】顶级药剂配方，学习后可炼制超强光抗药剂。

　　【金色毁灭药剂配方】顶级药剂配方，学习后可炼制金色毁灭药剂。

　　从名字上来判断，法力燃烧药剂应该是对目标使用的一个负面状态类药剂，可以燃烧目标的法力，让对方无法释放技能，效果比较狠。

　　超强光抗药剂可以大幅度提升自身光抗属性，减少自身所受到的光明属性伤害，看来秋辞的对手很有可能是一个使用光明属性的强大对手。

　　至于金色毁灭药剂，秋辞是金属性攻击，这个药剂应该是能够大量的金属性攻击，还有一些毁灭属性，是一个非常强力的攻击系顶级药剂。

　　三个顶级药剂配合起来使用，效果将会非常犀利，即便秋辞是超级BOSS也能够从中得到一些帮助，李风把这三张顶级药剂都学习了，而后就开始炼制这些顶级药剂。

　　同一时刻，在星风城一座大楼内部的房间里面，一个身穿紫金战甲的年轻男子手里拿着一本银白色奇书，英俊的脸上充满了肃然之色。

　　在他身边，站着一名身材高挑的女子，她身上穿着一套赤红色战甲，表面红光涌动，如同一团不停跳动的火焰。在她背上，背着一柄暗红色巨剑，剑身表面虽然没有光芒散发出来，但是会带给人一种极为恐怖的感觉，仿佛看上一眼整个人就会燃烧起来。

　　女子脸上蒙着一张红色面具，看不到她的真实容貌，只有一双无比美丽动人的眼睛露了出来，充满了异样的魅惑力。

　　男子是凤舞天机，女子是凤舞霜翎，凤舞公会的两个最高层此时正聚在一处，气氛有些凝重，不知道在讨论着什么。

　　“霜翎，这些天我费尽心思，终于搜集到了足够多的预言之力，现在准备发动一次大预言，找出墨雪夜身上隐藏的秘密。在接下来的一个月虚弱时间当中，公会就要交给你去领导了。”

　　凤舞天机沉声说道，眼睛里涌动着一缕缕寒光，这么多天来，无论是帝国方面还是玩家群体，都没有任何有关墨雪夜消息传出，整个人像是彻底消失了一样。

　　但是他知道，此刻墨雪夜正在某个地方逍遥自在，在预言之书上的威胁排名已经升到了第5名，对他的威胁越来越大，这是他完全不能容忍的事情，必须要在墨雪夜彻底成长起来之前除掉这个巨大隐患，否则后果不堪设想。

　　“知道。”凤舞霜翎点了点头，眼睛里光芒闪烁，不知道此刻隐藏在面具背后的容颜是一种什么样的表情。

　　“要开始了！”

　　凤舞天机把双手按在预言之书上，浑身绽放出了一层银白色光芒，一股股神秘的银色能量开始涌入预言之书中，激活了记录在书页里面的一排排神秘文字。

　　随着银色能量不断涌入，预言之书表面银光大盛，飞到了半空中，书页开始迅速翻动起来，一行行银白色符文从里面汹涌而出，在预言之书前方组成了一段段文字。

　　凤舞天机脸色庄重，口中在轻声念动着咒语，对着预言之书打出了一道道银色能量。

　　就在预言之书开始运作的时候，正在山谷中炼制顶级药剂的李风发现气运宝盆里面的气运之开始迅速消失，像是被某种神秘力量吸走了一样。

　　“又出现了这种情况，到底是谁在背后搞鬼！”李风惊怒不已，自从上次发生了这种情况之后，他就一直在寻找气运，现在已经在气运宝盆里储存了一万多点白色气运，就是为了应对这种事情发生。

　　恐怖的是，才短短的十几秒钟，气运宝盆里面的10000多点气运值就消耗一空，一点都不剩，李风脸色变幻不定，沉声呢喃了起来：“虽然不知道这些气运值消失是怎么回事，但肯定不是什么好事，看来我还是在这里待着为好，安全第一，现在没有气运在身，出去可能会倒霉。”

　　上万点气运值一下就没了，李风感觉肉痛不已，他决定等下次见到秋辞的时候，一定要仔细询问一下有关这种怪事的信息，也许这个神秘的小女孩会知道。

　　……

　　房间里，预言之书银光湛湛，散发着一股神秘莫测的力量，在它前方，那片由银色符文组成的文字变化越来越小，开始稳定下来，最后化为了几行排列整齐的文字。

　　“墨雪夜果然很不简单，这次大预言都遇到了一些阻碍，效果被削弱了一些，不过总算是施展成功，得到了一些有用的信息！”

　　凤舞天机在阅读完这几条银色文字之后，眼睛里绽放出了一抹惊人的锐气。

　　“那些文字写的是什么？”凤舞霜翎问道，只有预言之书的主人，才能读懂那些神秘的银色文字。


第三百三十四章 三大顶级药剂

　　“大预言提示说，在墨雪夜身上，拥有某种潜在的神级力量，似乎和装备制造术有关，他目前所在的位置是在埋骨森林，身份是一个巨魔之王古力亚摩斯，再过不久，他就会去遥远的蛮荒之地！另外，墨相望公会发展潜力非常大，如果不镇压下去，以后会成为我们凤舞公会的一个劲敌。”

　　凤舞天机把银色文字所蕴含着的内容说了出来，目光闪烁不定，似乎在思索着什么。

　　“巨魔之王古力亚摩斯，这不是征讨活动第一阶段的终极目标吗，没想到会是墨雪夜。”凤舞霜翎有些惊讶地说道，任谁听到一个人突然就变成了一位异族，都会产生这样的震惊。

　　“不管墨雪夜为何会变成巨魔之王，现在正值帝国在征讨埋骨森林的异族联盟，如果我们把这个消息发布出去，到时候要追杀墨雪夜的人，可就不仅仅是人类帝国了。”

　　凤舞天机脸上露出了一丝残忍的微笑，脑海中开始策划一场大风暴，眼中升腾起了一股疯狂的神色：墨雪夜，这一次，你和你的公会将会成为过街的老鼠，人人喊打！

　　这时候，原本银光绽放的预言之书变得暗淡无光，从半空中掉落而下，封面上出现了一个黑色的“封”字，而他本人身上则是出现了一个虚弱状态，任何增益类效果都对他无效，时间持续一个月。

　　这就是使用大预言所要付出的代价，预言之书封印一个月，使用者陷入一个月的虚弱期，全属性下降80％，不能被清除，同时无法获得任何增益类状态。

　　凤舞霜翎站在旁边没有说话，一双瑰丽的凤眸深处，浮现出了一个扛着黑色巨镰的青年身影，心中不由得生出了一丝烦闷之意，也不知道是什么缘故。

　　……

　　“唔，终于做出了这三种顶级药剂，真是不容易啊！”

　　李风抹了抹额头上的汗珠，全身放松了下来，经过几个小时的辛苦炼制，秋辞需要的那三种顶级药剂终于炼制成功，每种三到五枚，在炼制过程中，他失败了好几次，把所有相关的顶级药材都给用光了，这让他肉痛不已。

　　在神临大陆上，顶级药材十分珍稀，就算是神秘而强大的秋辞，提供给他的顶级药剂也没有多少。

　　李风现在的炼金术已经练到了顶级阶段，到了满级，无法再继续往上升级，现在顶级炼金术再加上炼金要术的效果，他的高级药剂成功率达到了惊人的80％，顶级药剂成功率40％，相当强力。

　　李风把三种顶级药剂从包裹里拿了出来，查看了它们的属性：

　　【法力燃烧药剂】顶级药剂，服用后，在攻击中，有20％的概率对目标施加一个法力燃烧效果，瞬间清除目标50％的法力值，并在接下来的5秒钟内，每秒减少目标5％的法力值。药剂效果持续时间60分钟，冷却时间5小时。

　　【超强光抗药剂】顶级药剂，服用后，基础光明属性抗性+1000，光明属性抗性+30％，减少当前所受到30％的光属性伤害，时间持续60分钟，冷却时间5小时。

　　【金色毁灭药剂】顶级药剂，服用后，基础金属性攻击+2000，金属性攻击+30％，时间持续60分钟，并且在攻击中，有5％的概率触发金色毁灭效果，无视目标50％的防御，提升400％的伤害效果，时间持续10秒，冷却时间5小时。

　　顶级药剂就是顶级药剂，效果非常给力，使用之后，完全可以让菜鸟瞬间变成高手，高手就更不用说，直接是如虎添翼，强力无比。

　　李风把这些珍贵的顶级药剂放进了包裹中，舒展了一下身体，面带微笑，在这座幽静的山谷中转了起来。

　　这里鲜花遍野，五颜六色极为艳丽，空气中飘荡着淡淡花香，沁人心脾，闻着让人感觉神清气爽，全身都放松了下来。

　　半个小时之后，李风准备好炼器材料，准备开始炼制装备，这一次，他打算制造的是熔金落日套装的第二个部件【熔金落日甲】。

　　“叮！”

　　系统提示：你的氏族有大事发生，请迅速回到氏族领地！

　　看到这条系统提示，李风目光一沉，他在进来这座山谷之前，已经和秋辞谈好了条件，以这个小女孩的实力，应该没人敢来招惹古力氏族才对，怎么氏族内还会有大事发生？

　　他拿出一个定位在旅途村的回城卷轴捏碎，一道白光闪过，他就出现在了旅途村王宫里面。

　　“古力亚摩斯在哪里，他是一个人类奸细，你们别再执迷不悟了！”

　　“快把古力亚摩斯叫出来，否则我们要直接进去抓人了。”

　　李风刚出现在王宫中，就听到有很多吵闹声从王宫外传来，气氛显得非常紧张。

　　看到在王宫门口处聚集着非常多的人，手中的武器都已经出鞘，形成了两派正在对峙，眉头不由得皱了起来，情况比他想象中的还要糟！

　　“王，您总算是出现了，王宫外有一大批联盟精英士兵，说是要请您去兽神之塔一趟，不经允许就冲进村子，气焰非常嚣张！”

　　一名负责王宫安全的巨魔队长看到李风出现，脸色一喜，立即跑过来报告消息。

　　“跟我简单介绍一下这是怎么回事。”李风一边走，一边说道，脚步不急不缓，脸色也没有任何变化，一双眼睛淡然如水。

　　“两个多小时前，一大群联盟精英士兵来到我们村子，说您是……”巨魔队长迟疑了一下，脸色充满了纠结，似乎是有所顾忌。

　　“说我是什么？”李风问道，脸带微笑，示意这位巨魔队长继续说下去。

　　巨魔队长深吸了一大口气，说道：“王，他们说您是一个人类奸细，来到埋骨森林是故意混进异族联盟想要搜集情报，准备和人类大军来一个里应外合，从内部破坏联盟团结。”

　　“阿卡，你认为我会是一个人类奸细吗？”李风问道，眼中闪动着一丝思索之色，不知道这个消息怎么会在异族联盟中传开来。


第三百三十五章 身份暴露

　　“王怎么可能会是人类奸细呢，我可是亲眼看到远祖之魂任命您为氏族之王，绝无半点虚假，这一定是某些人在暗中造谣陷害您，不管怎么样，我们都会和那些人抗争到底！”这个名叫阿卡的巨魔队长大声说道，神色无比刚毅，大有一种要誓死捍卫氏族之王的决心。

　　李风笑了笑，没有说话，快步往王宫大门口走了过去，那里的对峙情况越来越严重，再不快点过去，恐怕会爆发冲突，引发不良后果。

　　“大家快看，王出现了！”

　　“伟大的王！有人来我们领地闹事，请王带领我们展开有力反击！”

　　这时候，不少巨魔都看到了李风高大的身影，纷纷发出了热烈的叫喊声，神色无比激动，李风朝着他们挥手致意，示意他们不用担心，这让场中的紧张气氛缓和了一些。

　　“王，长老会派来了一百多名联盟精英战士，怀疑您是一个人类奸细，要把您带去兽神之塔接受调查，这是一种莫大的侮辱，要不要把这些人拿下？”

　　巨魔将军比拉奇快步走到李风身边，低声问道，眼中杀气腾腾，不管是谁侮辱了他心中最尊敬的王，他都敢和对方拼命，只要李风一声令下，他就会冲进那群联盟精英战士队伍中进行大战。

　　李风拍了拍比拉奇的肩膀，微笑道：“没事，这件事就交给我来处理，你让大家都疏散吧，该做什么做什么，我不会有事的。”

　　“王，这些联盟士兵如此嚣张，我们就这样放过他们吗？”比拉奇盯着对面的一百多名联盟精英战士，感觉很不甘心，他真想狠狠地揍那群可恶的家伙一顿，让他们知道侮辱氏族之王的后果。

　　“这群人代表的是联盟，我们不宜和他们发生冲突，到时候要是被扣上一个武力造反的大帽子，我们就没法说理了，那样会对我们很不利。”

　　李风说道，他走出王宫大门，来到那一百多名联盟精英战士面前，目光淡然，从这些联盟战士脸上，他看到了警戒和怀疑，似乎已经把他当成了一名人类奸细。

　　“古力亚摩斯，麻烦你跟我们走一趟吧，这是长老会下达的命令，要是你们胆敢使用暴力反抗，后果将会很严重！”

　　为首的一名士兵队长沉声说道，他是一名狮族战士，身材魁梧，一颗硕大的狮子头长满了淡黄色毛发，双眼锐利，非常雄武霸气，充满了威严，是一个60级的中级BOSS。

　　“我跟你们走，别浪费时间了，出发吧。”李风说道，手一挥，把那头狰狞恐怖的血牙暴龙召唤了出来，而后坐上了暴龙有力的背部，整个人都充满了一股异样的威严。

　　“王，这是一个陷阱，您千万不能过去啊！”

　　“是啊，伟大的王，这是有人在陷害你，要去我们就一起去！”

　　巨魔们看到李风同意去兽神之塔接受调查，一个个都想上去阻止，脸上充满了担忧之色。

　　“大家请放心，这只是一个误会，我过去说明一下就可以了，不会有事的，安心等我回来吧。”

　　李风对着周围的巨魔大声说道，表情非常轻松，丝毫没有因为要接受联盟的调查而产生任何不安的情绪，这让很多巨魔都镇定了下来，情绪也是会感染的，特别是首领的情绪，每时每刻都会对周围的人造成影响。

　　看着端坐在血牙暴龙背上的李风，这名狮族战士目光闪动不定，想要说什么，最后还是忍住没说，他轻哼了一声，说道：“勇士们，古力亚摩斯已经到案，我们走！”

　　说着，就带着队伍往东兽神之塔跑了过去，他没有让战士们把李风围起来，毕竟这是一个氏族王者，不是普通的犯人，还是要照顾一下王者的尊严。

　　每个联盟精英战士都有不错的魔兽坐骑，跑动起来速度非常快，李风骑着血牙暴龙跑在队伍中间，他身材巨大，气度不凡，完全是一个鹤立鸡群的存在，看起来倒像是这支队伍的首领，而不是一个嫌疑者。

　　两个多小时之后，李风来到了东兽神之塔，在塔最顶端的一个巨大会议厅中见到了三位联盟长老。

　　在这个会议厅当中，还坐着不少异族高手，这些人一个个都表情肃穆，目光都集中在他身上，气氛显得非常凝重。

　　“古力亚摩斯，你知道我们这次找你来是什么事吗？”

　　牛头人酋长科达角寒沉声问道，目光复杂，他原本准备大力把古力亚摩斯提拔起来，没想到现在就爆出了这件事，这让他感觉非常遗憾，毕竟古力亚摩斯是一个不可多得的人才，如果是一名真正的巨魔之王，那该多好啊……

　　“听说是因为有人怀疑我是人类奸细，叫我过来接受调查。”李风回答道。

　　“那你知不知道，这个消息是从人类帝国那边传过来的，现在整个联盟都闹得沸沸扬扬了。在人类帝国中，有人给出了各种证据，表明你就是不久前从腾龙帝国星风城逃走的叛徒墨雪夜，这是我们从人类帝国搜集到的一些资料，你看看吧。”

　　科达角寒从桌子上拿起一张兽皮纸，手轻轻一动，就把兽皮纸送到了李风手中。

　　李风打开兽皮纸，上面写着很多字，他仔细看了一遍，心中微微有些惊讶，这里面罗列出来的各种细节，的确是有着很强的说服力，也不知道是谁弄出来的，的确是非常狠。

　　“怎么样，古力亚摩斯，你现在承不承认自己是人类叛徒墨雪夜。你是一名人类奸细，不知道是什么原因，摇身一变，成为了古力氏族的新王者，无论是人类叛徒墨雪夜消失的时间，还是他的装备制造能力、药剂制作能力，都很你的情况相吻合，你还有什么话要说？”

　　牛头人酋长科达角寒问道，兽皮纸上给出的各种证据都非常合理，很有说服力，他不得不相信这个事实。

　　“如果我说，我不是人类奸细，你们会相信吗？”

　　李风反问了一句，现在事情闹成这样，对他来说最大的损失就是传奇任务可能无法完成，本来之前一切都进展得极为顺利，没想到突然会出现这种事，也不知道背后是谁在搞鬼，会把他和一个巨魔联系起来。

　　“为了让你心服口服，我们准备对你进行一次本源测定，这个是不会出错的，拥有权威的说服性，虽然会比较麻烦，但是这样可以准确定位出你的真实身份，必须要做。”

　　牛头人酋长说道，他叫来了几个异族高级魔法师，准备对李风进行本源测定。

　　李风轻叹了一口气，说道：“不用测定了，我承认我的本源身份是人类通缉犯墨雪夜，但我不承认是人类的奸细，相反，我还可以帮助你们对付人类，你们没有任何理由把我抓起来。”

　　“古力亚摩斯，你终于肯承认你就是人类通缉犯墨雪夜了！现在人类帝国已经把你的危险程度提高了一个大等级，赏金达到了500万金币，人类世界你是回不去了，如果你愿意接受我们的监控，给联盟提供装备和药剂，我们可以免除你的罪行，怎么样？”

　　牛头人酋长试探性地问道，古力亚摩斯是一个少见的人才，杀了太可惜，如果能够为联盟所用，那是最好的结局了。

　　“角寒长老，我除了对联盟隐瞒了真实身份以外，从来没有做过不利于联盟的事情，我不认为我有什么罪。另外，我不会接受你们的监控，制作装备和药剂的自主权在我手上，谁也不能逼迫我去做不想做的事情。”

　　李风淡淡地说道，没有接受科达角寒提出的条件，他心里很清楚，一旦接受，就等于承认了自己是人类奸细，古力氏族肯定会因此受到影响，甚至会被驱逐出埋骨森林，到时候那个传奇任务就没有一点成功的希望。

　　“墨雪夜，你难道情愿被联盟处决，也不愿意给我们提供装备、药剂吗？我们监控你，是不希望你给联盟带来任何潜在的威胁，除了自由之外，其他的东西我们都可以提供。”科达角寒劝说道，实在不想让古力亚摩斯被联盟处决，那将会是一个巨大的损失。

　　“嘿嘿，我要的就是自由，如果你们真的把我当成了人类奸细来看待，就把我处决好了。”李风说道。

　　“古力亚摩斯，你当真不接受我的那个提议？”科达角寒沉声问道，眼中光芒闪烁，期望李风能够接受他提出的这个并不算很难接受的条件。

　　“不接受。”李风给出的答案没有任何变化。

　　“那好，根据联盟法规，所有进入埋骨森林范围内的人类，无论是什么来历，一律格杀勿论，现在，你将接受联盟的制裁，就地处决！”

　　虽然心中非常不愿意，但是科达角寒还是下达了这个命令，这就是联盟制定的律法，一切都是为了联盟的安全考虑，把所有一切不确定的因素都清除，对于人类来说，埋骨之地就是一片禁地，一旦被抓住，就没有任何生还的可能。

　　几名异族高级魔法师同时出手，把李风的身体禁锢了起来，魔法值被抽光，无法使用任何一个技能。

　　下一刻，一名巨象战士提着一把黑色的斩头刀走了过来，浑身杀气弥漫，准备对李风进行斩首。


第三百三十六章 神女

　　“慢着！”李风大喝一声，依靠自身特有的气势把持刀的巨象战士给喝止住了。

　　科达角寒目光一动，有些期待地问道：“墨雪夜，难道你改变主意了？”

　　“没有，我只是想问个问题。”李风说道。

　　“什么问题？”科达角寒眉头一皱，不知道李风在打什么主意。

　　“我想问的是，之前有没有人通知过你们，要关照古力氏族？”李风问道，他想确认一下秋辞是不是按照之前讲好的条件做了这件事。

　　“不错，不久前有一位联盟大人物下达过指令，古力氏族可以不用参战，并且可以享受联盟的特殊保护，不会受到其他氏族的打压。”

　　科达角寒点头说道，心里有些好奇，不知道那个地位崇高的大人物为什么会突然下这个命令，这可是联盟中少数特殊种族才能享有的一些待遇，竟然会给一个新来的巨魔氏族，真是不可思议。

　　“那就好，我没有其他问题了。”李风点头说道，既然古力氏族已经受到了联盟方面的保护，他就没什么好担心的了，也不知道当秋辞知道了他的人族身份之后，会做出什么样的举动。

　　科达角寒轻轻地摇了摇头，手一挥，大声说道：“行刑吧！”

　　巨象族战士走到李风身前，举起手中的黑色斩头刀，浑身力量开始往刀上凝聚，乌光闪烁，对着李风的脑袋斩了下去。

　　李风此时被几个高阶异族魔法师禁锢，身体动弹不得，只能眼睁睁地看着那把杀气腾腾的黑色斩首刀砍向自己的脖子。

　　“定！”

　　就在这千钧一发之际，一声娇喝从外面传了进来，紧接着，一大团金光从会议大厅外飞掠而入，在李风身前绽放了开来。

　　刹那间，滚滚金光如同潮水一般四处席卷，瞬间就充斥了整个会议大厅，每一寸空间都被金色光芒所覆盖，非常耀眼。

　　恐怖的是，在这个极大的房间当中，所有被金光笼罩住的人都陷入了定身状态，身体动弹不得，一个个都面露惊骇之色。

　　要知道，有资格坐在这个兽神之塔顶层议会大厅的人，都是联盟当中的顶尖高手，现在竟然全部被这些金光控制住，没有任何反抗之力，这简直是让人难以置信！

　　这时候，又一道金光在房间中亮起，比之前还要刺眼很多，在光芒最深处，一个小女孩的身影浮现而出。她大约十二三岁的年纪，身上穿着一套简单的黑色兽皮衣，五官精致完美，找不到任何瑕疵。

　　小女孩拥有一头金色波浪形长发，每一根都散发着淡金色光芒，像金蚕丝一样美丽，她的眼睛又大又亮，充满了灵气，同样为金黄色，在她背上，背着一把黑色怪刀，几乎和她的身体等长。

　　“秋辞！”

　　看到这个小女孩出现，李风脸色一喜，立即叫了一声。

　　“古力亚摩斯，我差点就来晚了，要是你被斩头，我的损失可就无办法弥补啦！”秋辞小手轻轻一挥，那些禁锢住李风的魔法全部失效，他的身体恢复了自由。

　　在清除掉李风身上的禁锢魔法之后，秋辞跳到了李风的头顶上，金色的眼眸中闪动着浓浓的怒气，“喂，抓捕古力亚摩斯到底是谁出的主意，快点给我站出来，我要揍他！”

　　李风注意到，当议会大厅里面的人在看到秋辞之后，脸上全部充满了震惊之色，眼睛里浮现出来的竟是崇敬的目光！

　　此时此刻，整个议会大厅一片安静，没有人说话，坐在会议席上的科达角寒迅速转动眼睛，表明他们现在身体无法动弹，声音也发不出来。

　　秋辞轻哼一声，双手做出了几个玄妙动作，把整个房间中的金光都回收了起来。

　　金光消失之后，会议厅内所有人的身体都恢复了正常，他们做的第一件事就是全部从位置上狂奔而下，整齐地排列在秋辞面前，对着这个小女孩行了一个非常标准的异族礼，异口同声地说道：“恭迎神女殿下驾临东兽神之塔！”

　　“神女殿下！”李风心脏狂跳，一双眼睛瞪得超大，几乎要跳出来了。

　　这些天他不是没猜过秋辞的来历，原本以为这个神秘小女孩应该是埋骨森林中某位超级大人物的女儿，却没想到会是一个地位无比崇高的神女。

　　在神临大陆上，神女是指拥有诸神纯净血脉的女孩，她们是神的传承者，天生就拥有神力，数量极其稀少，每一个都是被诸神眷顾的人，无论放在哪个种族，都等同于神在人间的化身，会受到顶礼膜拜。

　　“哼，都给我免礼，快告诉我，究竟是谁下令抓古力亚摩斯？”秋辞站在李风的脑袋上，双手叉腰，美丽的小脸上充满了威严，竟让在场的所有人都噤若寒蝉，不敢说话。

　　看到秋辞大有一种要暴走的倾向，联盟长老科达角寒额头直冒冷汗，急忙解释道：“神女殿下，您有所不知，这个古力亚摩斯的真实身份是一个人类，很有可能是一位卧底，按照联盟律法，当斩……”

　　“古力亚摩斯，你是一个人类？”秋辞身形一闪，悬浮在了李风面前，一双金色大眼睛在注视着李风，似乎在观察着什么。

　　“不错，我的本质是一名人类，但绝不是什么人类卧底、奸细。”李风点头说道，目光纯净，和秋辞对视起来，不得不说，这个小女孩的眼睛非常漂亮，金光闪闪，比纯净的金宝石还要美丽。

　　秋辞点了点头，转过身，盯着联盟长老科达角寒，气呼呼地说道：“你们都给我听好了，古力亚摩斯不是人类奸细，他是一位对我很重要的朋友，你们敢抓他，就是对我的不敬，按照联盟的律法，你们该当何罪？”

　　“神女殿下请息怒，我们都不知道古力亚摩斯是您尊贵的朋友，要是知道，我们绝不敢抓他啊！”在场的所有人都脸色大变，身体都有些颤抖起来，联盟律法有明文规定，对神女不敬，就是对神不敬，后果非常严重，将会受到非常严厉的惩罚。

　　“我可以不追究你们的责任，毕竟你们也是听命行事，但是，那个下令要处决古力亚摩斯的家伙给我站出来，我要揍他一顿，知不知道这个愚蠢的命令差点就坏了我的好事！”秋辞恶狠狠地说道，白玉般的小脸煞气蒸腾，像个十足的小恶魔。

　　“神女殿下，这次是我的失误，请责罚。”联盟长老科达角寒老老实实地站了出去，面对这位在联盟当中地位超然的神女，他可不敢打任何马虎眼。

　　“既然是角寒长老，那我就要揍你一顿！”秋辞说道，捏起拳头，就要去打联盟长老科达角寒，周围的人都没有出言阻止，把这当成了一件理所当然的事情。

　　见此情况，李风伸出手，把秋辞挡了下来，微笑着说道：“秋辞，别动手，角寒长老也是依照联盟律法办事，没有任何私心，公正严明，你打他，会有损神女气质。”

　　会议大厅中，异族高手们听到李风直呼神女殿下的名字，一个个都吃惊不已，纵观整个异族联盟，能够这么称呼神女殿下的不超过五个人，更让他们感到奇怪的是，神女殿下对此一点也不生气，似乎还很受用的样子，太诡异了！

　　秋辞眨了眨金色大眼睛，有些好奇地问道：“古力亚摩斯，刚才角寒长老可是下令要斩杀你呢，你现在怎么还替他说话？”

　　李风把秋辞捧在了手掌中，说道：“我这不是没被斩杀吗，他没犯什么大错，就不必打他了。”

　　秋辞纵身跳到李风的头顶上，看着眼前这个正准备受罚的联盟长老，说道：“角寒长老，既然古力亚摩斯亲自为你求情，那我就不打你了。不过，我之前已经向会长那个老头提高过古力亚摩斯对我很重要，为什么你还敢这么快就对他下斩首令，是不是那个老头没告诉你们这个消息？”

　　“这个……是我一时疏忽，忘记了这件重要的事情，还请神女殿下重罚！”联盟长老科达角寒浑身一颤，对着秋辞躬下了身体。

　　秋辞看了一眼科达角寒，说道：“哼，在联盟中，角寒长老一直以严谨著称，这么重要的事情会忘记？看来会长那个老头是没把这个消息告诉你们，我现在就要看看他到底怎么说。”

　　说着，她双手连连挥动，在大厅里凝聚出了一面五米长宽的金色光幕，光芒闪动之下，里面显现出了一道高大的身影。

　　这条身影过于巨大，整片金色光幕只显示出了一只巨大的紫色眼睛，恐怖而威严的气息从这只眼睛中散发了出来，像是一座巨山压在身上，几乎要喘不过气来。

　　这就是异族联盟长老会会长吗，好恐怖！李风看着光幕里的这只紫色巨眼，心中涌动起了惊涛骇浪，这绝对是一个无比强横的异族，也不知道属于哪个氏族，无法看到本体。

　　“死老头，上次我跟你提到过古力亚摩斯的事情，你是不是没和长老会说！”秋辞一看到这只紫色巨眼，立即就开始兴师问罪，眼睛里金光大盛，几乎要凝聚成两道金色光柱轰进光幕里。


第三百三十七章 恢复真身

　　“丫头，你找我就是为了这件事啊？我的确是没向任何人提起过你和那个巨魔之王的事情，也不知道这个古力亚摩斯和你是什么关系，竟然能够让你这个尊贵的神女殿下如此关心。”一道充满威严的声音从光幕里传了出来，气势磅礴，带给人一种浩瀚无边的感觉。

　　“哼，古力亚摩斯对我很重要，这次他差点被联盟长老处决，都是你的错，必须要赔偿我的损失，否则我就过去偷你的宝库。”

　　秋辞气哼哼地说道，一点也不给这位联盟会长面子，直接就提出了自己的威胁，这让李风感觉相当无语。

　　对方可是联盟最高组织长老会的会长，异族联盟地位最高的人，没想到还是会被这个小女孩威胁，他不得不感慨，神女这个身份实在是无比强悍，等同于是神的化身，没人敢冒犯。

　　听到这句话，巨大的紫色眼睛里闪过一丝悲催之色，但还是毫不犹豫地说道：“虽然不知道是怎么回事，但既然是你这个丫头索要赔偿，那我就不能不给，说吧，想要什么，我尽量补偿给你。”

　　“这是我写好的赔偿物品名单，你要快点弄好送过来，否则。”秋辞从储物袋中拿出一张兽皮纸，扔进了金色光幕中。

　　一道金光闪过，那张兽皮纸就融入到了金色光幕中，瞬间消失不见，十分的神奇。

　　“好狡猾的丫头，你肯定早就准备好了这些物品名单，就等着坑我是吧？”

　　“哼，这是你自己犯了错在先，怨不得我。”

　　“好好好，这些东西我赔偿给你就是了，免得宝库被你洗劫。”

　　“知道就好！对了，老头，我有件事要麻烦你一下。”

　　“什么事？”

　　“我打算把古力亚摩斯选为神佑战士，另外，他所在的古力氏族提升为神佑氏族，不允许其他氏族的人去欺负他们。”

　　“行，神女的话就等同于神谕，我无法拒绝，照办就是。”

　　“那就这么说定啦，老头，下次我请你吃大餐。”

　　“我很期待那一天的到来！”

　　秋辞和联盟会长之间的对话简单而直接，不多久，两个人就结束了通话，金色光幕消失。

　　此时此刻，所有在场的异族高手都陷入到了无尽的震惊当中，他们心中很清楚，神佑战士和神佑氏族意味着什么，那可是在整个联盟当中属于一种无比崇高的荣誉，拥有神佑称号的人或者是氏族都会受到神的护佑，纵观整个异族联盟历史，都极少有人和氏族获得这个荣耀。

　　他们心里很疑惑，古力亚摩斯明明是一个人类，为什么还会受到神女殿下的青睐，而且连带着整个古力氏族都受到了巨大恩惠，这简直是要嫉妒死人啊！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你受到神女秋辞的恩赐，获得特殊称号【神佑战士】，异族声望+5000，经验值+20000，金币+1000。

　　“谢谢你，秋辞！”李风由衷地感谢道，虽然他还不知道神佑战士和神佑氏族是什么概念，但是从周围异族高手脸上露出的表情上来看，这一定是非常重大的奖励。

　　“小事一桩，不用谢。”秋辞甜甜一笑，坐在了李风的头顶上，“古力亚摩斯，我们现在要去一个非常重要的地方，可能要过很久才能回来，在走之前，你有什么事要和氏族交代吗？”

　　“我要回氏族一趟，把事情和巨魔们说清楚，现在氏族受到了你的庇护，我总算是可以放心了。”李风微笑着说道，他现在身份暴露，也不知道古力氏族的巨魔们会怎么想，那个传奇任务是否会存在。

　　“好，我们现在就去旅途村！”秋辞点头说道，手一挥，打出一片金色光芒笼罩住了两个人，下一刻，金色光芒一闪而逝，消失在了议会大厅中，留下了一大群面面相觑的异族高手。

　　……

　　“恭迎神女殿下驾临旅途村！恭迎伟大的王回归！”

　　当李风和秋辞从天而降，出现在旅途村中心广场中的时候，周围大批的巨魔都热烈地欢呼起来，脸上充满了激动的神色，场面十分热闹。

　　“子民们，我的真实身份是一位人类，做不了你们的王了。”李风苦笑着说道，心中有些遗憾，毕竟和这些巨魔在一起生活了这么长时间，已经有些感情了，不是说断就能断的。

　　“不管您是什么身份，您永远都是我们最尊敬的王！”

　　“王，我们都是亲眼见证了远祖之魂任命您为氏族之王，即使您是一个人类，在我们眼中也是一位合法的氏族之王，没人可以否定这个事实！”

　　周围的巨魔都大声吼道，丝毫没有因为李风的人类身份而产生任何抵触情绪，在这段时间当中，他们见识到了这位氏族王者的无上风采，心中已经认定只有他才能带领氏族走向辉煌。

　　“叮！”

　　系统提示：你的身份已公开，巨魔外形消失，由于你受到巨魔们的一致拥护，巨魔之王身份保留，传奇任务【巨魔的回归之路】可以继续进行。

　　一阵碧绿色光芒从李风的身体当中涌动而出，化为了一个篮球大小的光团，落在了李风手中。

　　下一刻，李风的身体就迅速变小，最终变回了人类模样，一身黑色战甲，手里提着一柄黑色巨镰，面容清秀而不失刚毅，目光沉静却又充满锐气，整个人看起来威武不凡，霸气无比。

　　传奇任务没有消失，巨魔之王的身份还在！看到这条系统提示，李风脸色大喜，在身份暴露之后，他除了重新变成了一个人类以外，其他的一切都没变，这是一个非常好的局面！

　　“古力亚摩斯，原来这就是你的真实模样啊，看起来还算不错，不过体型太小，我都没地方坐了。”

　　秋辞嘟囔着说道，找不到足够的容身空间，最后索性直接骑在了李风的脖子上，这个样子看起来就像是一对正在玩耍的父女，透露出了一股温馨的气息。

　　在看到李风的人类真身之后，所有的巨魔都呆住了，毕竟李风现在这副身体和之前那个六米高的庞大身躯比起来，差距实在是太大，他们一时之间还晃不过神来。

　　“秋辞，我感觉自己现在都快成你的坐骑了。”李风微笑着说道，每次见面，这个小女孩总喜欢坐在他的脑袋上，现在他变成了一个人类，脑袋上坐不了人，结果小女孩还是没有放弃这个习惯，骑在了他的脖子上，两条雪白的小腿在他脑袋两侧不停地晃动，无比诱人。

　　秋辞用小手拍了拍李风的脑袋，笑嘻嘻地说道：“难道你不愿意啊？要知道，在整个异族联盟中，有无数人做梦都想着当我的坐骑，但是都没有这个资格，你可别身在福中不知福。”

　　“嘿嘿，我就是这么一说，神女殿下可别生气呢。”李风笑着说道，对这个小女孩是非常的喜爱，心中有一种亲近的感觉。

　　“古力亚摩斯，请你叫我的本名秋辞，不许叫我神女殿下，否则我真的要生气啦！”秋辞捏起小拳头在李风眼前晃了晃，发出了自己的威胁。

　　这个拳头小巧娟秀，晶莹玉润，宛如一件完美的艺术品，但是李风丝毫不怀疑这个拳头里面所蕴含着的恐怖力量，那绝对可以瞬间打碎。

　　“秋辞请息怒，以后你也叫我的本名墨雪夜吧。”李风点头说道。

　　“嗯，墨雪夜，你有什么要说的赶紧说完，我们还要出发去一个重要地方呢。”秋辞收回小拳头，双手架在李风的头顶上支撑着自己的小脑袋，金色眼眸光芒闪烁，在思考着什么问题。

　　李风把所有的巨魔都聚集在一起，当众宣布了自己的真实身份，几乎所有的巨魔都选择继续拥护他，这让他非常感动。

　　之后他召集了几名氏族高层，留下了一大批紫色装备和高级药剂，作为氏族发展的基础，并制定了氏族发展计划。

　　一个多小时之后，李风和秋辞就化为一团金光冲天而起，离开了旅途村。

　　……

　　“秋辞，我们这次是去什么地方？现在联盟正在和人类帝国大战，你作为地位至高的神女，不留下来战斗吗？”

　　李风问道，现在他和秋辞正在云层之上急速飞行，周围有一层金光护盾，他可以免受罡风的吹袭，感觉非常舒服。

　　“我们这次要去的地方是【虚空界】，不久之后，我将在那里迎战一位超级强敌。至于联盟和人类之间的战争，不到最紧要的关头，我不会去插手。”

　　秋辞说道，精致的小脸上带着一丝莫名的狂热之色，似乎是在期待和强敌的对决。

　　“能成为你的超级强敌，那个人一定非常强大！这是上次你要我炼制的顶级药剂，看看喜不喜欢？”李风感叹地说道，把之前炼制好的三种顶级药剂拿了出来，交给了秋辞。

　　秋辞拿过这些顶级药剂看了看，小脸上绽放出了一抹灿烂的笑容，“墨雪夜，还好我遇见了你，不然我真的很难应对那个可恶的家伙。”


第三百三十八章 虚空界

　　“秋辞，你那个对手的装备如何，是不是非常强大？”李风问道，对秋辞口中的那个超级对手很感兴趣，对于他来说，观看超级高手之间的对决是一件非常有意思的事情，他可以从中学到很多东西，来提升自己的实力。

　　“那个家伙全身都是80级的传奇套装，其中有两套五部件套装，一套四部件套装，你说强不强大？”

　　秋辞说道，雪腻的小脸上有些愤愤之色，在装备水平上，她完全比不上那个对手，差距非常大，这让她感觉非常气恼。

　　没办法，异族的装备制造水平太低，她想找到几件合适的装备都非常困难，李风的出现，带给了她很大的希望，只要有足够的时间，她身上的装备就能够强力起来，这是她看重李风的主要原因。

　　在漫长的历史当中，异族向来是依靠自身强大的实力去和敌人战斗，不用靠装备也能够轻松取胜，但是现在，随着人类的迅速崛起，装备落后的异族在面对装备先进的人类的时候，取胜变得不再容易，甚至是胜少输多，双方实力上的差距已经被强大的装备弥补。

　　要是异族再不努力发展装备制造技术，还是一味的依靠本身实力战斗，总有一天会被人类全面超越，最后被彻底征服，这是她不愿意看到的结果。

　　李风倒吸了一大口凉气，震惊道：“这么华丽的装备，秋辞，你这个对手到底是什么来头，竟然这么恐怖。”

　　传奇装备本来就非常稀少，套装就更不用说，就算是那些大陆上的巅峰人物，恐怕也没有几套，秋辞的那个对手竟然全身都是传奇套装，这将会强到何种程度？

　　“哼，那家伙的来头可大着呢，身上的装备好也不奇怪！墨雪夜，我现在非常希望你能够尽快把熔金落日套装做出来，这样我在和那个家伙打架的时候，可以轻松一些。”秋辞说道，金色眼眸中充满了希冀的神色。

　　“传奇装备的制造难度非常大，成功率很低，我不能保证最后能够做出一整套熔金落日套装，不过你大可放心，我一定会尽最大的努力去做好这件事。”李风沉声说道，心中下定决心要帮助这个小女孩。

　　“谢谢你，墨雪夜。”秋辞甜甜一笑，用一双洁白的小手在轻揉着李风的脸，以此来表达自己的喜悦之情。

　　“对了，秋辞，你到底是哪位真神的传承者呢？”李风问道，在神临大陆悠久的历史当中，神女一直都是作为真神的传承者在世间行走，每一个都实力非凡，创造出了很多传奇。

　　现在自己身边就有一位神女存在，这让他感觉到了一种正在创造历史的奇妙感觉。

　　“墨雪夜，你好笨哦，我出身异族，当然是兽神的传承者啦。”秋辞微笑着说道，丝毫没有要隐瞒的意思。

　　“原来是伟大的兽神！”

　　虽然心中已经有了这个猜测，但是现在听到秋辞亲口说出来，李风还是感觉到了一种巨大的冲击力，兽神是很多异族共同供奉的神明，实力无比强大，是神临大陆上大部分异族和魔兽的共同祖先。

　　“墨雪夜，我还从来没有去过人类世界，你跟我讲讲发生在那里的有趣事情吧。”

　　秋辞甜声说道，整个上半身都趴在了李风的脑袋上，刚开始发育的胸部压在上面，产生了一种非常柔软的感觉，简直是要让人喷血。

　　“嗯，人类世界丰富多彩，有很多好玩的东西……”

　　李风摸了摸鼻子，秋辞身上就穿着一件简单的兽皮衣，很多雪白的肌肤都露在外面，像白玉一样泛着淡白色光芒，实在是无比诱人。

　　他努力镇定心神，开始向这个充满好奇心的小女孩讲述一些发生在人类世界的有趣事情。

　　……

　　在持续飞行了五个多小时之后，李风和秋辞两个人降落到了一座巨大的荒山上，他查看了一下地图，发现这个地方位于腾龙帝国北部的边境地带，再往北走几百公里，就是中域圣光帝国的领域了。

　　“秋辞，虚空界是一个什么样的地方，你们战斗为什么要跑到这个地方进行呢？”李风问道。

　　“虚空界是一个存在时间极为久远的神奇空间，传说是由远古巨神【虚空之神】所创造，里面的空间无边无际，极其稳定，几乎不可破灭。在这个空间里战斗，我们可以彻底放开手脚尽情释放能力，不用担心会对周围的环境造成什么破坏。”

　　秋辞解释道，她从李风的肩膀上跳了下来，从储物袋里拿出一大堆魔法材料，在山顶上摆起了魔法阵。

　　李风观察了一下周围的环境，这里是一片辽阔的荒野，地面上稀稀落落地生长着一些低矮树木，遍地都是枯黄色的杂草，一些野兽形怪物在荒野中四处游荡，眼睛血红，充满了戾气，凶狠嗜血。

　　“秋辞，我们为什么要跑到这个人迹罕至的偏远地方上来呢，在埋骨森林中布置魔法阵不是一样吗？”李风有些好奇地问道。

　　“你不知道，只有在一些特定的位置上摆放传送魔法阵才能进入虚空界，埋骨森林里没有一个，而这座荒山是距离最近的一个传送点，所以就来这里喽。”秋辞说道，双手迅速挥动，把一件件魔法材料炼化融合，在地面上画起了各种神秘魔法线条和符文。

　　几分钟之后，一个极为精巧的定向传送魔法阵布置完毕，秋辞拍了拍小手，说道：“传送阵布置完毕，墨雪夜，我们该进入虚空界了。”

　　李风点点头，和秋辞一起站在了这个传送魔法阵中，下一刻，整个魔法阵都绽放出了刺眼的光芒，周围的空间开始发生巨大变化，仿佛是在时光长河中旅行。

　　一道光芒闪过，李风和秋辞的身体消失在了魔法阵中，之后，魔法阵发生爆炸，化为了一片虚无，没有留下任何痕迹。

　　……

　　“这里就是虚空界吗，好奇妙的一个地方！”

　　李风站在一片深蓝色虚空中，看着周围一颗颗不停移动的小星辰，心中充满了震撼，感觉自己就像是站在一片星空之中，周围的星辰都近在咫尺，触手可及。

　　这里的星辰大小不一，大的直径有几百公里，小有的只有一个足球场那么大，这些星辰颜色各异，形状千奇百怪，它们漂浮在虚空中，在按照各自的轨迹运行，毫无规律，杂乱无章，有些甚至还会碰撞在一起，发出猛烈的撞击声。

　　他猛然发现，有些星辰表面布满了大大小小的坑洞、裂痕，有些甚至呈现出了碎裂状态，这些都是激烈战斗之后所遗留下来的打斗痕迹，看起来非常恐怖，恐怕只有那些实力强横的顶级高手才能制造出这等规模的破坏。

　　“在传说中，虚空界是由虚空之神用无上神力模拟出来的一片缩小版星域，但是到目前为止，还没人找到这片空间的尽头。由于它拥有无比稳定的特性，在神临大陆上，几乎所有的顶尖高手都会选择在这里进行战斗，诞生过很多超级高手，称得上是一片奇迹战场。”

　　秋辞说道，眼睛里充满了向往之色，拳头已经紧握了起来，在期待着将在不久之后来临的大战。

　　听完秋辞的描述，李风全身的热血都沸腾起来，这里绝对是一个非常理想的战斗场地，在这里可以免受其他因素的影响，无所顾忌，只需要发挥出全部的实力战斗即可，以后如果有机会，一定要在这里战上一场！

　　这时候，一颗金黄色的小星辰从虚空深处出现，朝着他们这边飞了过来，它直径约三公里，表面金光闪闪，十分平整，看起来就像是一颗金色巨球，在深蓝色的虚空中显得十分耀眼。

　　“那颗小金星就是我在虚空界的临时休息之地，我们上去吧。”秋辞指着那颗金色小星辰说道，带着李风往那边飞了过去。

　　在这片虚空中，他们可以随意行走，速度和外界一样，感觉十分神奇。

　　很快，李风和秋辞就登上了那颗金色小星辰，这是一个巨大的金属球体，质地极为坚硬，里面蕴含着非常浓郁的金属性元素。

　　“墨雪夜，我要开始潜心修炼了，你抓紧时间炼制装备吧，需要什么可以直接跟我说哦。”秋辞对着李风嫣然一笑，整个人直勾勾地躺在金色小星辰上，呈大字形，眼睛闭了起来，似乎是准备睡觉。

　　“秋辞，你不是说要修炼吗，怎么在这睡觉？”李风有些好奇地问道。

　　“我睡觉就是在修炼啊，你没看到我正在长身体吗，必须保持足够的睡眠才能增加力量。”秋辞闭着眼睛嘟囔了一句，转动了一下娇小玲珑的身体，一下子就陷入了沉睡之中。

　　李风苦笑了一下，这个小姑娘不愧是神女，只要睡觉就能够提升力量，也不知道是属于哪个神奇种族，这个能力实在是太让人嫉妒了。

　　他在旁边找了一块平整一些的地，拿出一大堆制造材料，开始炼制装备，现在熔金落日套装对秋辞来说十分重要，他自然要尽全力满足她的需求。


第三百三十九章 神月祝福

　　李风在金色小星辰上不停地忙碌着，把一件件材料都炼化提纯，而后融合，每道工序都不能出现失误，否则很容易造成失败。

　　系统不断传来提示，要他各处去寻找辅助炼化材料，按照这些提示，他在周围的星辰上四处寻找这些特定的刷新材料，几乎要跑断双腿。

　　“吼！”

　　突然，李风在金色小星辰附近的一颗土黄色小星辰上寻找一份辅助炼化材料的时候，三道虚影从虚空中浮现而出，散发出了滚滚魔气。

　　这三道虚影身高三米，面容狰狞邪恶，背上长着一对黑色翅膀，尾部还长有一条长鞭一般的尾巴，全身都冒着一层迷雾般的黑色魔气，身体呈半虚幻状态，竟然是虚空影魔。

　　“靠，这些虚空影魔是从哪跑来的，我不就是捡份材料吗，哪得罪你们了？”李风郁闷地叫了一句，拿出绝望斩杀之镰，迎向了正朝着他冲过来的虚空影魔。

　　这三只虚空影魔都是40级的中级BOSS，对现在的他来说没有什么难度，他躲开一只虚空影魔的利爪扫击，手臂用力一挥，黑色巨镰破空而出，切割在了另外一只虚空影魔的脖子上。

　　“—7720”

　　一个暴击伤害从这只虚空影魔的头顶上冒了出来，伤害不俗，在它的脖子上，出现了一道深深的伤口，里面流出来的不是血，而是黑色魔气。

　　李风这一切彻底激起了虚空影魔的魔性，它浑身魔气翻滚，带有勾刺的尾巴猛然甩出，如同毒蛇一般打向了李风。

　　旁边，另外两只虚空影魔同时挥动双手，爪子上乌光闪烁，狠狠地往李风身上抓了过去，带起了阵阵尖锐声。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风舞动绝望斩杀之镰，5米范围内全部被锋利的黑色光刃充满，把三只虚空影魔都笼罩在里面，在不停地回旋切割，制造出了大量的伤害。

　　“吼吼吼！”

　　这个强力技能一出，三只影魔都受到严重伤害，它们怒吼不已，使出了一连串技能，但是都被李风识破，没有打中。

　　李风大招频出，攻击力非常高，另外还使用了几个光明属性的高级药剂，加快了杀怪速度。

　　十多分钟之后，三只影魔都被李风击杀，没有爆出什么东西，但是给了很丰厚的经验，他一下就升到了41级。

　　目前神临当中的等级上限是50级，玩家在等级达到40级之后，升级速度会变得非常慢，就算是练级狂人，也需要十天才能升一级。

　　不过，随着大型活动【征讨异族】的推出，为玩家们提供了一条高效获得经验的途径，整体练级速度又提升了不少，现在等级最高的是江南天意，已经44级，这个怒龙法师的升级速度向来是整个游戏里最快的，没人可以与之比肩。

　　消灭完这三只虚空影魔，李风继续寻找材料，进行传奇套装的制作，现在的他可是把所有的精力都用在这上面了。

　　悲剧的是，不知道是什么原因，李风才杀掉那三只虚空影魔没多久，又有一群虚空影魔出现，而且这次是六只！

　　“小狐仙，这次要你的帮忙了！”

　　李风无奈地摇了摇头，手一挥，把小狐仙召唤了出来，这只银月魔狐的攻击包含着浓郁的光明系力量，对黑暗系怪物拥有额外的伤害，能够起到很强的克制作用。

　　“呜呜～”

　　小狐仙一出来就跳上了李风的肩膀，用毛茸茸的小脑袋在蹭着主人的脖子，态度非常亲昵，一身银白色的皮毛无比柔顺，表面散发着一层淡银色光芒，如同一轮月色，美丽异常。

　　这些天，李风一直在给小狐仙喂食月光宝石，现在小狐仙的身体足足变大了一圈，体态变得愈发的优雅美丽，浑身都充满了仙气，力量更加强大，已经可以比拟40级的高级BOSS。

　　“小狐仙，我们好久没在一起战斗了，现在随我一起消灭这几只可恶的虚空影魔吧！”李风摸了摸小狐仙的小脑袋，提着绝望斩杀之镰冲了上去，和六只虚空影魔战在了一起。

　　“呜呜～”

　　小狐仙发出了一声欢快的叫声，浑身涌动着一层银白色光芒，小嘴一张，十几道银色光刃就飞了出去，打在了那六只虚空影魔身上，每个伤害都4000+，无比犀利，而且还对虚空影魔造成了持续减血效果。

　　李风挥动着恐怖巨镰，四处劈斩，在虚空影魔身上制造出了一系列伤害，异常勇猛，攻击动作柔中带刚，出手又快又准，没有哪一只虚空影魔能够躲开他的巨镰切割。

　　不过，由于虚空影魔是黑暗系怪物，对黑暗属性攻击拥有很强的抗性，这使得他强力的黑暗属性攻击发挥不出太大的效果。

　　看到这种情况，小狐仙宝石般的大眼睛里闪过一丝银光，它浑身银光涌动，凝聚出大片银光附着在了绝望斩杀之镰的巨大镰刃上，把整个镰刃都变成了银白色。

　　“叮！”

　　系统提示：你的宠物【小狐仙】对你的武器【绝望斩杀之镰】使用了【神月祝福】，获得效果：对黑暗系生物造成的基础伤害+50％，暴击率+30％，暴击伤害+30％，时间持续10分钟。

　　“哈哈，小狐仙，你的这个状态技能太给力了，等杀完这些虚空影魔，我一定给你奖励！”李风大笑道，浑身战气弥漫，在虚空影魔的队伍中恣意冲杀，感觉非常爽快。

　　绝望斩杀之镰在加持了【神月祝福】之后，对虚空影魔的伤害提升了很多，他的攻击变得极为犀利，每一下基本上都是上万的伤害，使用技能之后更恐怖，在这种局面下，虚空影魔的血量值开始疯狂下降。

　　和李风相比，小狐仙的输出能力只强不弱，它使用魔法值凝聚出来的群攻法术都能够打出4000+的伤害，在用上月系神术之后，伤害更是极其恐怖，一下就能够对虚空影魔造成严重损伤，血量值、防御力、攻击力、攻击速度等各方面的属性都大幅度下降，被削弱成了40级普通BOSS的水平。

　　值得一提的是，小狐仙对虚空影魔制造出来的持续减血效果还能够不断叠加，单层效果是每秒减血500点，时间持续20秒。

　　在它均匀的攻击下，每只虚空影魔身上的减血效果一直保持在五层以上，每秒减血2500+，叠加效果无比恐怖。

　　才短短的几分钟时间，这六只虚空影魔就在李风和小狐仙的联合攻击下死亡，化为了丰厚的经验值，完全没有什么抵挡之力，自始至终都被压着打。

　　“来，小狐仙，你刚才表现很好，奖励你一枚中级月光宝石。”李风把小狐仙抱在手上，从储物袋中拿出一枚中级月光宝石送到了小狐仙嘴边。

　　“呜呜～”小狐仙眯起一双狭长的狐媚眼，用脑袋蹭了蹭李风的手掌，而后就抱着这枚中级月光宝石吸食了起来，柔软的身躯银光流转，十分漂亮优雅。

　　李风把小狐仙放回到肩膀上，继续接下来的装备炼制工作，传奇装备制造难度非常大，步骤很多，而且会不断变化，之前大部分的炼制经验都会没用，他只能从一次次的考验当中来锻炼自己处理问题的能力，减少犯错的次数。

　　秋辞一直在沉睡着，在她身体周围的空间当中，涌动着大片金色光芒，这些都是蕴含在金色小星辰里面的金属性元素，现在受到了一股神秘力量的牵引，纷纷汇聚到这个小女孩身边，并迅速融入到了那副小小的身体里面。

　　“不愧是神女，睡觉都能够吸收这么多的属性元素，这样实力想不增加都难啊。”

　　看着这个躺在地上睡大觉的小女孩，李风心中是感慨不已，异族的天赋能力就是强，特别是一些特殊种族，天赋更是好得逆天，天生就拥有强横的力量不说，在后天不需要怎么努力都可以迅速提升实力。

　　不得不说，身体资质普通的人类能够击败这么多天赋强横的异族，成为神临大陆上最强大的一个种族，靠的是整体智慧，还有不断进取的精神，在原地踏步只能被其他种族超越。

　　在炼化完十几件材料之后，李风坐在秋辞旁边的一块金色岩石上，开始休息，虚空界的景象十分神奇，各种各样的小星辰在深蓝色的虚空中漂浮着，按照各自的轨迹在运行，十分壮丽神秘。

　　突然，李风注意到，有很多黑影从四面八方往他所在的这颗金色小星辰围了过来，隐隐有贪婪的吼叫声传出来，听着令人心惊。

　　在距离只剩下三十多米的时候，李风终于看清，这些黑影都是一些没有实体的虚空怪物，和虚空影魔一样，全部都是由黑暗系力量组合而成，是纯黑暗系怪物。

　　黑色巨狼、黑色巨虎，这些虚空怪物都把目光集中在了沉睡中的秋辞身上，眼睛里充满了贪婪之色。

　　“不好，这些虚空怪物都被秋辞的气息吸引了过来，不知道会不会影响到秋辞修炼！”李风目光一闪，从金色岩石上站了起来，手里提着绝望斩杀之镰，护卫在了秋辞旁边。

　　不管怎么样，在秋辞还没有醒过来之前，他还是要尽力挡住这些虚空怪物，以免让秋辞受到未知的影响。


第三百四十章 极品传奇

　　这次围上来的虚空怪物有一百多只，每只都达到了40级中级BOSS的程度，李风想要单独挡住这么多怪物，毫无生还的可能。

　　李风回过头，看了一眼还在沉睡中的秋辞，眼中光芒一闪，咬牙道：“不管怎么样，在我倒下之前，不允许任何人打扰到秋辞。小狐仙，我们要开始了！”

　　看着上百只朝着这边冲上来的虚空怪物，他从包裹里拿出一枚【大地护佑药剂】吃了下去，浑身涌动着一层土黄色光芒，防御力大增，还能够大幅度减少当前所受到的伤害。

　　“勾魂索命之舞！”

　　李风一上去就使出了这个强力技能，由黑色光刃组成的攻击领域可攻可守，绞碎了不少虚空怪物打过来的攻击，并制造出了大量的伤害。

　　5秒钟过后，黑色光刃消失，上百只虚空怪物充斥着整片空间，吼声连连，黑光闪闪，对李风展开了各种恐怖攻击。

　　“吼！”

　　一只体型巨大的虚空巨虎扬起锋利的虎爪，重重地拍在李风身上，打出了一个900点的伤害，这一下攻击看起来非常厉害，但是打出来的数值很一般。

　　在等级达到40级之后，李风把身上所有的30级紫色装备都换成了40级的极品紫色装备，其中还有一套4部件紫色套装，属性暴涨，就算是40级的中级BOSS，也无法对他造成太大的伤害。

　　另外，在服用了大地护佑药剂之后，他的防御力变得相当恐怖，这些虚空怪物的攻击受到了很大的削弱。

　　“狂斩八方！”

　　李风大喝一声，手中的绝望斩杀之镰重重一挥，大片的血色光芒以他的身体为中心汹涌开来，瞬间就笼罩住了10米范围内的所有空间，打出了一个个2000+的伤害。

　　“战魔破天斩！”

　　他搅动手中巨镰，锋利的黑色镰刃上燃烧起了一层黑色火焰，狠狠地切割在一只虚空巨熊身上，差点就把这只虚空巨熊的脑袋给斩掉，35200点的伤害更是令人心惊。

　　李风一直坚守在秋辞身边，战斗一刻也没有停息，虽然他有各种高级药剂作为辅助，但是虚空怪物实在是太多，他的血量值一直在下降。

　　几分钟之后，李风的血量值已经下降到了10％，恐怕再过不久，他就要给跪了！

　　更悲剧的是，小狐仙在击杀十几只虚空怪物之后，魔法值和月力都用光，被李风收进了宠物空间中，失去了这个有力的帮手，他的处境变得更加困难。

　　眼看着血量值就要降为零，就在这个时候，一个金色光团从李风身边凝聚而出，把他护在了里面，虚空怪物的攻击打在金色光团上，纷纷被反弹了回去。

　　“灭！”

　　下一刻，一道轻喝声从背后传来，金色光团猛然变大，把所有的虚空怪物都笼罩了进去。

　　身体处在金色光芒中，虚空怪物们一个个都发出了痛苦的吼叫声，想要逃离金色光芒所笼罩的范围，但是都徒劳无功，无论怎么挣扎都无法移动半步，它们的身体在迅速变淡、消失，就像是雪花遇到了炽烈阳光一样，开始融化开来。

　　才短短的几秒钟时间，一百多只虚空怪物就全部消失不见，被犀利击杀，李风猛然回过头，看到秋辞正站在旁边笑吟吟地看着他，金色的眼眸里涌动着一丝欢喜之意。

　　“秋辞，还好你及时醒了，不然我就要被干掉了。”李风微笑道，心中舒了一大口气，刚才实在是非常凶险，还好小女孩自己醒了。

　　秋辞眨了眨眼睛，说道：“墨雪夜，你刚才怎么不逃走呢，以这些虚空怪物的实力，还伤害不到我。”

　　李风抓了抓脑袋，说道：“我是怕这些怪物影响到你修炼，所以就想把它们挡下来。”

　　“你应该知道，以你现在的能力，根本就挡不住这些虚空怪物，最后还是免不得要被干掉，这样还不如逃跑呢。”秋辞娇声说道，身形一闪，骑在了李风的脖子上。

　　“我是个男人，不可能眼睁睁地看着你受到这些虚空怪物的攻击，我情愿死战到底，也不要未战先退。”李风微笑道，这就是他一贯的作风，他很喜欢秋辞这个心思纯净的小女孩，自然不会放任虚空怪物去攻击这个小姑娘。

　　“墨雪夜，你真好，我要奖励你！”秋辞甜甜地说道，用小手拍了拍李风的脑袋。

　　“什么奖励，难道是某种超级宝物？”李风脸色一喜，心中有些期待起来，这个神女拥有的宝物非常多，都很珍贵，要是能够得到其中一件，就算是一份巨大的收获了。

　　“我给你的奖励是这个。”秋辞把脑袋伸到李风脸庞，轻轻地在上面亲了一口，而后就缩回了脑袋，精致的小脸上隐隐浮现出了一层淡淡的红润之色。

　　在被小女孩亲到的那一刻，李风浑身一颤，心中感受到了一股非常奇妙的感觉，他摸了摸脸，下意识地说道：“原来是一个神女之吻，我还以为会是超级宝物呢。”

　　听到李风这句话，秋辞双眼一瞪，用手拍着李风的脑袋，气呼呼地说道：“墨雪夜，你是不是觉得我亲你一下还比不上什么破宝物？”

　　看到小女孩有生气的迹象，李风急忙安抚了起来，说道：“怎么会呢，我能够得到神女殿下的一吻，绝对是受宠若惊啊，这可是无数人连想都不敢想的事情！”

　　事实也的确是如此，秋辞在异族联盟当中地位无比崇高，属于神的代言人，超脱于联盟规则之外，对于每一个异族来说，能够得到她一点点关注都属于莫大的荣幸，就更别说是被她亲一口了，那绝对是不敢想象的事情。

　　李风觉得这件事要被异族知道，真不知道要引起多么猛烈的风暴，恐怕会被无数人嫉妒羡慕死。

　　“哼，知道就好，我要睡觉了，你继续做装备，我在周围布下一个结界，这样你就不会受到干扰了。”

　　秋辞有些小得意地说道，小脸灿烂如花，她双手轻轻挥动，打出一道道金色光芒，把方圆两百米以内的空间都笼罩了进去，形成了一个巨大的金色光罩。

　　这一次，秋辞直接趴在了李风的脑袋上睡觉，白玉般的小脸上挂着一丝淡淡的微笑，看起来很舒心。

　　神奇的是，李风没有感觉到有任何重量施加在自己身上，看来这个小女孩为了不影响他做装备，使用了某种法术让自己的体重消失。

　　李风笑了笑，继续制作熔金落日甲，现在有了秋辞设下的这个金色结界作为保护，那些虚空怪物已经无法再靠近他了，没有了外界干扰，一切都进展得十分顺利。

　　时间就这样在平静当中缓缓流逝，秋辞一直在睡觉，蕴含在金色小星辰里面的金属性元素在源源不断地涌入她的身体里，一直都没有间断，小女孩的躯体仿佛是一个无底洞，怎么填都填不满。

　　在李风进入虚空界第七天之后，伴随着一道刺眼的金色光柱爆发而出，一件金甲在李风面前缓缓浮现了出来。

　　金甲造型古朴大气，表面散发着一层灿烂的金色光芒，无比炫目，它上面刻着一些神秘图纹，隐隐透露出了一股神秘波动，气息十分磅礴。

　　成功了，又一件传奇装备！李风心中十分激动，传奇装备极为少见，能够碰上一件都算是运气超好，就更别提是亲手制造了，他很享受现在的这种感觉，那是一种巨大的成就感！

　　“哈哈，墨雪夜，你做出了熔金落日甲，这下我就有两件熔金落日套装部件啦。”

　　熔金落日甲的出世让沉睡中的秋辞醒了过来，小女孩在看到悬浮在李风身前的那件金色战甲之后，一双漂亮的金色大眼睛绽放出了惊人的光彩，她把手一招，直接把金色战甲拿在了手中。

　　“秋辞，快把熔金落日甲的属性发出来，我还没看呢！”李风急忙说道，想要看看自己这件最新作品的具体属性。

　　“嗯。”秋辞点点头，小手一挥，就把熔金落日甲的属性图鉴发了出来：

　　【熔金落日甲】（传奇——板甲衣服）

　　传奇套装

　　基础血量值+5000

　　基础物理防御+1000

　　全系属性抗性+500

　　魔法防御+30％

　　金属性攻击+1000

　　附加：提升使用者30％的物理防御

　　额外：提升使用者15％的躲闪几率

　　特效：【金刚之躯】传奇技能，使用后，防御强度大幅度提升，降低当前80％所受到的伤害，免疫所有神级以下的所有负面状态，生命恢复速度+200％，并有10％的几率反弹攻击。时间持续30秒，冷却时间5分钟，消耗10％的魔法值。

　　传奇属性：【超凡防御】在战斗中，有5％的几率触发此状态，物理、魔法防御提升50％，时间持续10秒。

　　使用等级：80级

　　制造者：墨雪夜

　　“是一件极品传奇装备！墨雪夜，你好厉害！”秋辞欢喜不已，直接换上了这件强力的熔金落日甲，另外把之前那双熔金落日靴也穿在了脚上，顿时，她整个人都变得金光闪闪，耀眼无比。

　　“秋辞，现在我做出了第二件熔金落日套装，你打算用什么来奖励我？”李风笑着问道，他完全没有想到这次做出来的传奇装备会是一件极品，这实在是非常罕见的事情。


第三百四十一章 光明圣女

　　“你想要什么，我只要有，都可以给你。”秋辞问道，脸上挂满了开心的笑容。

　　李风想了想，说道：“我想要一些50级的史诗材料，火属性、黑暗属性、冰属性、光明属性、金属性、土属性，这几种属性的都需要一些，你这里有吗？”

　　他准备利用史诗级材料打造出几套史诗级套装，把整个小队发展为一支超级战队，王梦、孟青绫、月清舞、子夜香怡、一盾遮天她们五个人是他目前确定下来的战队正式成员，每一个都很有发展潜力，如果装备水平能够进入一线水准，都能成为独当一面的顶级高手，现在缺少的就是一些磨练。

　　月清舞和孟青绫都是光明属性，王梦是冰属性，子夜香怡是金属性，一盾遮天是土属性，他自己则是黑暗和火两种属性。

　　“当然有，每种属性的史诗级材料我都给你10份，可以吧？”秋辞说道，从储物袋中拿出了大量的史诗级材料，送给了李风，出手非常大方。

　　“嘿嘿，非常好，有了这些材料，我就可以制造出一批史诗级装备了。”李风轻笑道，把这些珍贵的史诗级材料好好地收了起来，现在一下就收获了60份属性材料，这不得不说是一比巨大的财富。

　　在做出熔金落日甲之后，李风没有怎么休息，继续开始接下来的装备制造，这一次，他打算制作熔金落日盾，有了这面传奇盾牌之后，秋辞的防御将会变得非常恐怖，到时候将会很少有人能够伤到她。

　　秋辞继续睡觉，娇小玲珑的身躯整个都挂在了李风的脖子上，都快成他的一件围巾了。

　　受到秋辞气息的吸引，现在越来越多的虚空怪物出现，围绕在金色光罩外面，密密麻麻地挤在一起，形成了一大片阴影，数量起码有上千只，而且有一些高等级的虚空怪物在里面。

　　秋辞布置下来的防御结界自然不是这些虚空怪物所能够打破的，李风在安心地忙碌着炼化材料，准备尽快把熔金落日盾打造出来。

　　现在每多制造出一个部件，秋辞就可以多获得一个套装隐藏属性，这样在对敌的时候就可以多一份胜算。

　　不知不觉，李风已经进入虚空界十天了，熔金落日盾的材料炼化已经进行到了一半，如果不出意外的话，再过三天他就能够把这块传奇盾牌制造出来。

　　连续工作了八个多小时，李风停下了手中的事情，打算休息一会儿，劳逸结合才是王道，在他的脖子上，秋辞睡得正香。

　　在小女孩头顶上方，一个直径五米多的金色旋涡在不断地转动着，一缕缕金色光芒从旋涡中心处涌动而下，融入到了她的身体当中。

　　那些金色光芒都是由金属性元素凝聚而成，浓度极高，锐气十足，就算是钢铁触碰到它们，也会被瞬间洞穿，秋辞能够直接吸收这些高浓度的金属性元素，体质简直是强横到了极点，这就是种族天赋上的优势，人类无法相比。

　　李风刚坐下来休息没多久，他就感觉到隐隐有一股神圣气息从南边传了过来，这股气息越来越清晰，似乎正在朝这边靠近，速度非常快。

　　不多久，一个柔和的白色光团从南边虚空深处浮现而出，往李风所在的这颗金色小星辰飞掠而来，一时之间，神圣气息四处弥漫，充斥着整片空间，这种感觉，就和孟青绫在释放光明神术的时候一样。

　　“来了。”

　　这时候，原本处于沉睡状态的秋辞睁开了漂亮的金色眼眸，小脸上浮现出了一抹凝重之色，她从李风的肩膀上飞了起来，悬浮在了半空中，目光凝视着那团由远而近的白色光团。

　　“秋辞，那个光团里面的人就是你的对手吗？”看到秋辞的异状，李风忍不住问道，从气息上来判断，光团里面的人应该属于光明系。

　　“就是那个家伙，准备要大战了，这次不知道要打多久。”秋辞点头说道，眼睛里的金光涌动，战意沸腾，体内强大的力量开始迅速运转起来，气势磅礴，让李风感觉到了一股巨大的压迫之力。

　　白色光球的飞行速度非常快，眨眼间就飞到了金色小星辰附近，下一刻，它绽放出了大片白色光芒，神圣气息四处涌动，那些围在金色光罩外面的虚空怪物在接触到白色光芒之后，开始迅速消融起来，都还没来得及挣扎就彻底消散在了白色光芒里。

　　“秋辞妹妹，让你久等了。”

　　一道淡雅清澈的声音从白色光团中传了出来，宛如一泓清泉淌过心间，让人感觉浑身一阵舒畅，甚至还带有一点清甜的神奇感觉。

　　白光渐渐散去，一位绝色少女出现在了李风面前，她风姿无双，容颜完美无瑕，找不到任何一点瑕疵，一双秋水般的眼眸充满了灵气，黛眉如画，黑发如瀑，气质清丽出尘，不似人间之人。

　　少女大约十五岁左右的年纪，身材修长，身上穿着一套做工精细的白色牧师袍，展露出了胸前完美的曲线，在她手中，拿着一根白色魔法杖，整个人都充满了一股圣洁的气息。

　　这个新出现的绝色少女，让李风想起了孟青绫，两个女孩都拥有绝美的容颜和圣洁的气质，职业也同属于光明系。

　　不同的是，孟青绫性格柔，温婉娴雅，整个人就如同涓涓溪水，沁人心脾，而对面这位绝色少女则是有一股超脱于世间的感觉，会让人产生一种距离感，中间隔着一条不可逾越的鸿沟，就像是那悬挂在高空中的明月，只可远观而不可近。

　　梦漪？妃璃，光明神教圣女。

　　在看到这个绝色女孩的基本信息之后，李风整个人都不淡定了，心中充满了震惊。

　　光明神教是神临大陆上人数最多、分布最广、影响最大的一个教会，信仰光明神，有上万年的创建历史，现在大陆上绝大多数牧师都是出自这个教会，实力非常雄厚。

　　每一代光明神教的圣女都是天资卓越，体内拥有纯净的光明神血脉，地位就和秋辞在异族联盟当中一样，无比崇高。

　　在整个教会中，除了光明教皇以外，就属光明圣女的权利最大。

　　没想到秋辞的对手会是光明圣女，难怪需要如此认真的对待，双方都是，这一战有得打了！李风目光闪烁不定，这种程度的战斗他完全插不上手，连当炮灰的资格都没有。

　　“妃璃姐姐，我到是希望你永远都不要来呢？”

　　秋辞眨着金色大眼睛说道，她看到李风正盯着这个绝色少女猛看，鼻子一皱，用小脚轻轻地踢了李风一下，以此来表达自己的不满。

　　被秋辞这么一踢，李风立即回过神来，朝着有点小生气的金眸女孩尴尬一笑，表达了自己的歉意。

　　“墨雪夜，没想到你这个人类叛徒会和异族神女在一起，看来我今天必须除掉你了。”

　　光明圣女看到正站在秋辞旁边观察着她的李风，语气淡然，不带任何感情，就如同神灵在宣判一个人的罪行。

　　她素手一挥，一把白色光剑在李风头顶上凝聚而出，往李风的脖子斩了下去，气势惊人，要把他一剑击杀。

　　就在这时，秋辞伸出小手，牢牢地抓住这把白色光剑，而后轻轻一捏，就把这柄蕴含着强大光明之力的白色光剑给捏成了粉碎，眨着金色大眼睛说道：“妃璃姐姐，你是高高在上的光明圣女，怎么会和一个普通人类过不去呢，这样会有失身份呢。多余的事就别做了，我们开始打架吧。”

　　光明圣女嫣然一笑，那一瞬间绽放出来的魅力无比惊人，产生了一种梦幻般的感觉，轻声说道：“秋辞妹妹，这一次我要亲手把你关进神牢，以后你就老老实实地待在那吧，别出来捣乱了。”

　　“哼哼，这一次我一定要狠狠地揍你一顿，而后带回联盟把你嫁给一位狗头人。”

　　秋辞握着小拳头说道，气势开始节节攀升，整个身体都绽放出了刺眼的金色光芒，在周围形成了一道道金色的恐怖锐气，体内力量在不断地提升，仿佛是一头远古巨兽正在苏醒。

　　“难怪秋辞妹妹会这么说，原来是换上了新装备，不错哦。”光明圣女目光流转，身上涌现出了一团柔和的白色光芒，如同一层迷雾，把她美丽的身体给笼罩了进去，神圣气息涌动不休。

　　看到这一幕，李风立即往后退，这两个女孩的力量都无比恐怖，为了避免被殃及池鱼，他还是躲远点为好。

　　秋辞看了身后的李风一眼，小手连续挥动，给他施加了几个强力防护魔法，“墨雪夜，你就安心在旁边观战吧，看看到底是谁更强！”

　　小女孩抽出背上的那把黑色大刀，身体化为一颗金色流星，呼啸着冲向了光明圣女。

　　一颗青色小星辰正好在她前进的路上经过，结果被女孩直接穿透，在一阵轰隆声当中猛然炸裂开来，化为了无数碎块。

　　光明圣女挥动手中的白色魔法杖，白光汹涌，迅速凝聚出了一道道厚重的白色光墙，挡在了秋辞冲过来的轨迹上。


第三百四十二章 神女VS圣女

　　“砰！”

　　眨眼间，秋辞就撞上了第一道白色光墙，爆发出了一道恐怖的撞击声，巨大的冲撞之力直接把这面拥有惊人防御力的神圣之墙给撞出了一个大洞，而后是第二面、第三面……

　　在撞穿第五面光墙的时候，秋辞的速度降低了很多，不过她现在已经成功来到了光明圣女身前，手中的黑色大刀重重一挥，狠狠地切向了光明圣女的身体。

　　下一刻，黑色大刀直接切开了光明圣女的腰部，像是打在了一团空气里，没有遇到任何阻碍，是残像！

　　“神圣惩击！”

　　数十米开外，光明圣女的身影浮现而出，手中魔法杖对着秋辞轻轻一点，凝聚出一道水桶那么粗的白色闪电，重重地轰击在秋辞身上，打出了一个5000+的伤害值。

　　本来这道白色闪电的威力远不止这些，大部分能量都被笼罩在秋辞身边的金色锐气给消耗干净，没有对小女孩造成什么伤害。

　　秋辞轻轻抖动手中的黑色大刀，打出一道道手指大小的黑色刀芒，朝着光明圣女斩杀了过去。

　　这些黑色刀芒充满了锐气，切割之力超强，几乎是无物不破，就算是同等级的对手，要是被击中，也绝不会好受。

　　“秋辞妹妹，这样打下去不知道什么时候是个头，加大点力度吧。”光明圣女淡淡地说道，伸出白玉般的手掌，在掌心处凝聚出一个拳头大小的白色光团，充满了神圣气息。

　　这个白色光团仿佛是拥有一股巨大的吸引之力，把朝着她切割而来的所有黑色刀芒都吸收了进去，而后随着那些黑色刀芒一起消失，就这么轻描淡写的化解了秋辞的这个强力招数。

　　“好啊，妃璃姐姐。”

　　秋辞甜甜一笑，下一刻，她娇小的身体就出现在光明圣女头顶上，晶莹秀气的小拳头就涌动着璀璨金光，对着光明圣女的脑袋砸了下去，速度极快，几乎不给人任何思考的时间。

　　李风清晰的感觉到，蕴含在秋辞拳头里面的能量无比恐怖，简直是有一种毁天灭地的气息，就算是一座高山，恐怕都会被这狂暴一拳给打成粉碎。

　　就在秋辞的拳头即将击中光明圣女脑袋的那一刹那，一个白色光圈猛然出现，产生了一股神秘的偏移之力，把女孩恐怖的拳头引向了光明圣女身旁的空间里。

　　“轰！”

　　下一刻，蕴含在那只拳头里面的恐怖力量宣泄而出，如同洪水一般冲击在了不远处的一颗小星辰上，随着一声巨响发出，那颗直径达到三公里的黑色小星辰就变成了粉碎，被彻底摧毁。

　　李风心中惊叹不已，秋辞这一拳的力量，竟恐怖如斯，一下就打爆了一颗小星辰，这绝对是一场惊天动地的对决，难怪两个人要来虚空界战斗，要是在外面，不知道要制造出多么恐怖的动静。

　　“没想到秋辞妹妹还是这么凶，刚才要是被你一拳打中，我可就没命啦。”光明圣女轻声说道，脸色平静如水，一直都保持着圣洁淡雅的出尘气质。

　　“哼，就知道打不中你，再来！”秋辞皱了皱可爱的小鼻子，手中的黑色大刀以一个极快的速度挥动起来，制造出了大片的虚影。

　　在一阵璀璨的金光当中，无数道细小的金色锐气从刀身上浮现而出，化为一道金色刀气洪流卷向了光明圣女。

　　同一时刻，光明圣女收起魔法杖，手中出现了一柄白色圣剑，涌动着圣洁的光芒，她迅速挥动手中的这柄白色圣剑，激发出无数白色剑气，凝聚成一个圆锥状的剑气风暴，迎向了那道无比恐怖的金色刀气洪流。

　　“锵锵锵！”

　　虚空中，金色刀气洪流与白色剑气风暴纠缠在一起，在互相绞杀，不断地爆发出恐怖的金属碰撞声，附近所有被这两道洪流触碰到的小星辰都被瞬间绞成了粉碎，完全抵挡不住那种强横到极点的攻击。

　　李风知道，到目前为止，两个女孩都没有使出全力，虽然现在的战斗场面已经非常恐怖，但是拥有纯净诸神血脉的她们力量绝不仅仅如此！

　　“光明圣境！”

　　光明圣女梦漪妃璃一声清喝，大量充满神圣之力的白光从她体内汹涌而出，笼罩住了方圆百米以内所有空间，光明之力充斥着整片区域。

　　“金刚神域！”

　　秋辞不甘示弱，体内金色光芒猛然绽放，凝聚出了一个同等大小的金色领域，里面飘荡着密密麻麻的金色锐气，粉碎一切。

　　这是两个品质极高的战斗领域，它们能够大幅度提升自身的力量，并削弱对手实力，现在两个女孩都用上了领域招数，恐怕真的是要开始进行大战了。

　　“轰轰轰！”

　　在两个交叠的领域当中，秋辞和光明圣女互相展开了猛攻，各种绝技，白光、金光闪动不休，场面无比精彩，李风看得是目不暇接，感觉眼睛已经不够用了。

　　两个女孩在虚空中四处闪动，进行激烈对战，一颗颗小星辰在她们的攻击中接连化为粉碎，一副末日来临的景象。

　　秋辞使用了【熔金落日靴】上面附带的特效【超凡急闪】，移动速度提升500％，整个人化为一道流光，围绕着光明圣女攻击起来。

　　“噗！噗！噗！”

　　眨眼间，光明圣女身上就被秋辞砍了十几刀，头顶上冒出了一系列20000+的伤害，手臂上出现了一道狭长伤口，流出了一些鲜血。

　　光明圣女素手一扬，身上白光闪动，一个超级治愈术就让自己的血量值和伤口都恢复了起来，她在身体周围布置了一个半透明的淡白色护盾，秋辞的黑色大刀斩在上面全部被反弹，没有起到什么攻击效果。

　　下一刻，光明圣女召唤出几条白色锁链，对着秋辞卷了过去，这些锁链韧性极强，而且还拥有自动恢复能力，秋辞用黑色大刀把靠近自己身体的锁链斩成碎片，但是很快这些碎片就重新融合在一起，把她捆绑了起来。

　　这些白色锁链拥具有很强的禁锢之力，秋辞体内的力量被封印了起来，一时之间无法挣脱白色锁链的束缚。

　　“光明圣裁！”

　　光明圣女浑身白光，把手中的白色圣剑抛到了半空中，在一阵刺眼的白光中，白色圣剑化为一位六翼圣裁天使，手中握着一把燃烧着白色火焰的圣剑对着秋辞斩了下去。

　　“轰！”

　　这一斩威力无比巨大，打在秋辞身上爆发出了无比恐怖的能量波动，金、白双色光芒席卷附近整片空间，几颗距离她们比较近的小星辰都受到这股能力的冲击，瞬间炸裂开来，化为了粉末。

　　秋辞背部受到重击，口中流出了一些鲜血，连熔金落日甲都有些变形了，上面出现了一道深深的剑痕。

　　不过，身为一件传奇装备，只要不遭受毁灭性的打击，它就会自动修复。

　　在受到这下恐怖斩击之后，秋辞眼中亮起璀璨金光，口中发出一道尖啸声，娇小的身体猛然绽放一股无比恐怖的力量，直接把白色锁链给打成一片虚无，无法再凝聚。

　　下一刻，秋辞腾空而上，闪身来到那只六翼圣裁天使身后，竟徒手把这只力量强横的天使给撕成了粉碎，一张精致的小脸上涌动着炽热的战意，双眼闪烁着刺眼金光，盯住了几十米开外的光明圣女。

　　“生气了啊。”光明圣女目光盈盈流转，脸上露出了一抹惊心动魄的笑意，她左手拿着白色魔法杖，右手握着白色圣剑，给自己施加了几个强效防御法术。

　　“我很生气，后果很严重！”秋辞轻哼一声，一脚踢爆旁边一颗石质小星辰，而后提着黑色大刀气势汹汹地斩向了光明圣女，像只暴走的小老虎。

　　接下来又是一场惊天之战，两个人越打越快，使用的力量也越来越大，在高速移动中进行高频率的对轰，很快，两个人的身影就消失在了茫茫的虚空之中，留下了一路的残破小星辰。

　　“这两个女孩实在是太凶悍了，完全是天崩地裂的打法啊，真不愧是神的传承者，每一招都蕴含着神力，实在是很恐怖。”

　　李风站在虚空中，看着时不时从遥远的虚空中闪现出来的金、白双色光芒，心中是惊叹连连。

　　他之前所在的那颗金色小星辰早就被轰成了渣，他现在想着是不是要追上去继续观战，毕竟这两个女孩的打斗实在是很精彩，机会难得，他不想错过。

　　不过，考虑到光明圣女有要杀他的念头，李风还是忍住没有追过去，在刚才的战斗中，要不是秋辞努力维护，他恐怕早就被光明圣女顺手干掉了。

　　他找了一颗青色小星辰作为落脚地，继续炼化材料，争取能够早点把熔金落日盾做出来，这样就可以帮到秋辞。

　　在虚空深处，一直有强烈的能量波动传过来，此外还有一道道恐怖的爆炸声响起，秋辞和光明圣女战斗所制造出来的动静实在是无比恐怖，当真是有毁天灭地的威力。


第三百四十三章 哥、妹

　　李风深吸了一口气，开始专心炼化材料，制造传奇装备需要全身心投入，不允许出现任何失误，由不得他分心。

　　在炼制完第三件材料之后，他发现一直持续不断从虚空深处传来的能量波动竟然停了下来，光芒和响声也沉寂了起来，一切归于宁静，战斗似乎已经结束。

　　“结束了吗，不知道谁赢了，希望秋辞能够打败那个光明圣女。”

　　李风目光闪闪，无论从哪个方面来说，他都希望是秋辞赢，他现在被定为人类叛徒，作为大陆人类阵营地位崇高的光明圣女，肯定会把他当成击杀目标。

　　他在阅读《神临》官方提供的背景资料的时候，看到过一些有关光明圣女梦漪？妃璃的事迹，这位人类天才少女出生在一个牧师家庭，父母都是虔诚的光明神教信徒。

　　梦漪妃璃从小就展现出了惊人的光明系潜力，3岁就会使用初级治愈术帮人治疗，5岁加入光明神教成为一名初级牧师，并成为一支牧师小队的队长。

　　7岁就成功晋级为中级牧师，并能够越阶使用高级光明系法术，罕见的超强天赋被光明神教教皇看中，收为门下弟子，之后她的实力突飞猛涨，10岁成为高级牧师，并被定为圣女候选者。

　　12岁的时候，她以神一般的速度晋升为顶级牧师，轻松击败所有的竞争对手，成为光明神教史上最年轻的一位圣女，并获得了【神眷者】的称号，拥有了使用光明神术的能力。

　　作为光明神教的圣女，梦漪妃璃以扫除黑暗为己任，小小年纪就抓捕了很多黑暗界高手，一些残暴嗜血的人类大罪犯也都没逃过她的手心，战绩无比辉煌。

　　不得不说，这个史上最年轻的光明圣女在人类帝国当中拥有极高的声望，很多光明神教中的老一辈人物都无法与之相比，是一位充满传奇色彩的超级天才。

　　“墨雪夜，我们要闪人了。”

　　就在这个时候，一道略显疲倦的少女声音打破了李风的思绪，他回过神来，看到秋辞正提着她那把黑色大刀往这边飞掠而来。

　　此时的少女身上沾满了血迹，熔金落日甲有很多地方被切开，有鲜血从里面渗透出来，精致的小脸看起来有些苍白，连那把黑色大刀的刀身上都有了一道道裂纹，可想而知刚才那一战有多么凶险。

　　“秋辞，你受伤了！”李风感觉到秋辞的气息有些紊乱，眼中闪过一丝担忧之色。

　　“打架哪有不受伤的，别说这么多了，我需要找个地方恢复伤势。”

　　秋辞说道，闪身坐在了李风肩膀上，她小手一挥，打出一道金光笼罩住了两个人，下一刻，金色就化为一道金色流光，冲进了茫茫的虚空之中，眨眼间就消失不见。

　　“秋辞，你的伤要不要紧？”李风关切地问道，看到小女孩受伤，他还是很担忧，另外还有一点痛心的感觉，在这些天的相处当中，他已经把这个小女孩当成一个很好的朋友来看待，不希望她受到任何伤害。

　　“哼哼，光明圣女的伤势比我好不到哪里去，只不过她精通治愈法术，恢复起来比我要快上一些，所以在没有恢复伤势之前，我要避开她，不然太吃亏了。”

　　秋辞气哼哼地说道，漂亮的金色眼眸涌动着一丝怒气，显然是对这种局面很不满。

　　李风点了点头，说道：“确实如此，光明圣女是牧师当中的巅峰存在，想要和她比恢复速度，完全没希望，要是能把她的魔法值和神力消耗掉就好了。”

　　“这个女人的魔法值高得离谱，而且恢复速度相当快，擅长持久战，想要击败她，只能速战速决，在短时间内重创她，让她失去战斗力。如果我能够有一身好的装备，依靠强劲的爆发力，还是有可能做到这一点，只可惜现在还没这个条件。”

　　秋辞的两条小眉毛都皱到了一起，瓷娃娃一般的小脸上充满了郁闷之色，看起来惹人怜爱，让人不由得在心中产生一种想要呵护她的感觉。

　　李风拍了拍她的小腿，安慰道：“别担心，我一定会尽快帮你做出剩下的三个熔金落日套装部件，助你打败那个可恶的光明圣女。”

　　秋辞嫣然一笑，娇声说道：“谢谢你，墨雪夜，你对我这么好，我以后可以叫你雪夜哥吗？”

　　“当然可以，这是我的荣幸！”李风微笑着说道，神色无比温和，看着这个坐在他脖子上可爱小女孩，他想起了五年没见的小师妹，那个总喜欢缠在他身边的美丽少女，不知道现在怎么样了……

　　“嘻嘻，好开心啊！雪夜哥，以后谁要是敢欺负你，直接跟我说，我一定帮你揍他们。”秋辞挥动着小拳头说道，一脸灿烂的笑容，整个人都趴在了李风的脑袋上，像只温柔的小猫。

　　“有你这个强大的神女在身边，恐怕没人敢来欺负我。不过，身为一个男人，我总不能一直让妹子来保护，因此我要快点变强，到时候就该我来保护秋辞你了。”

　　李风柔声说道，语气无比坚定，他下定决心要迅速提升实力，来保护自己关心的人，要是实力够强，他就可以直接击败光明圣女，秋辞也不会受伤了。

　　“好啊，我很期待那一天的到来。”秋辞眼睛一亮，拍手称好，看起来非常兴奋。

　　两个人在虚空中飞行了一个多小时才停下来，这一次，秋辞找了一个直径数十公里的紫色小星辰落脚。

　　这个小星辰是由紫铁矿构成，里面蕴含着非常丰富的金属性元素，恐怕也只有秋辞这种拥有强横体质的存在才能直接吸收它们。

　　在降落到紫色小星辰上面之后，秋辞花了半个多小时的时间布置了一个巨大的结界魔法阵，让附近整片空间都进入了一种特殊的隐藏状态中，“有了这个幻虚法阵，就算是光明圣女想要找到我们，也得花上一段时间，等她找到这里的时候，我的伤基本上可以恢复了。”

　　“秋辞，你安心养伤吧，我会想办法助你击败光明圣女。”李风说道。

　　秋辞点点头，她找了块巨大的紫色岩石坐了下来，浑身金光涌动，开始修复身上的伤口，蕴含在周围空间里的金属性元素受到一股神秘力量的牵引，朝着小女孩飘荡了过去，为她补充损耗的能量。

　　李风坐在距离秋辞十几米远的地方，脑海中思绪翻飞，在思考对策，现在秋辞在装备水平上处于劣势，持久战斗能力没有身为牧师的光明圣女强，现在他想要帮助小女孩的就只有依靠顶级药剂了。

　　要想速战速决，就需要控制类药剂和爆发类药剂相配合，李风查看了一下储物袋里的顶级药剂，种类有十几种，数量有四十多棵，称得上是一笔巨大的财富。

　　这些顶级药剂有三个主要来源，一个是琼司男爵的药材宝库，一个是帝国执法者罗尔西斯的密室，还有一个是用装备和埋骨森林的异族进行交易。

　　在仔细思考了一番之后，他开始潜心设计顶级药剂配方，他之前经常练习设计药剂配方，对此早就轻车熟路，达到了一个非常高的水平，所以并不觉得吃力。

　　眨眼间，三个小时过去，李风放下手中的纸笔，摸了摸额头上的汗珠，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　经过一系列严密计算、分析，他终于成功设计出了一张控制型的顶级药剂配方【极效封镇药剂】。

　　他拿出拿出黄金炼药炉和相关药材，开始炼制这枚顶级药剂。

　　半个小时之后，一枚全新的顶级药剂就出现在了他手中。

　　【极效封镇药剂】顶级药剂，使用后，可对目标造成极效封镇效果，5分钟内，无法使用任何技能，并降低50％的移动速度，冷却时间5小时。

　　5分钟的封镇效果，足够秋辞做很多事情，要是运气足够好，可以把光明圣女打成重伤活捉，那样就很有意思了，这可是一个价值巨大的超级俘虏，到时候可以从光明神教那换取无数宝贝。

　　经过这么长时间的恢复，秋辞的伤势已经好了大半，身上的伤口全部修补完毕，破损的熔金落日甲和黑色大刀也都恢复了原样，战斗力基本上达到正常水平。

　　“秋辞，看看我制造出来的这枚药剂怎么样？”李风把【极效封镇药剂】递给了秋辞。

　　秋辞拿过药剂一看，脸上露出了一抹喜悦之色，“雪夜哥，你真厉害，连这么强力的药剂都能够设计出来，我现在是越来越佩服你了。”

　　“为了对付那个光明圣女，我只能通过这种方式来支持你，希望能够起到意想不到的效果。”李风微笑道，摸了摸秋辞的脑袋。

　　这时候，秋辞布置的幻虚法阵开始出现不稳定的情况，似乎正在受到某种力量的猛烈攻击，随时都有可能破灭。

　　“雪夜哥，光明圣女已经找到了我们了，我现在出去迎战，争取能够镇压她，你就在这里等着，别太靠近战场！”秋辞对着李风挥了挥手，身体一闪，就消失在了原地。


第三百四十四章 残缺的神器

　　虽然会有很大的危险，但是李风还是跟了上去，他要看看秋辞和光明圣女打斗的过程，借此机会熟悉一下光明圣女的战斗风格，从中寻找破绽，也许以后能够用上。

　　虚空之中，秋辞和光明圣女相隔数十米的距离，一个金光闪闪，一个白光流转，两股恐怖的气息在两个人之间弥漫汹涌，处于一个对峙的状态中。

　　光明圣女依旧风姿绝世，完美的容颜淡雅如兰，浑身沐浴着白色圣光，散发出了一股浓郁的圣洁气息。

　　“秋辞妹妹，你还是随我去人类帝国吧，有我在，没人敢伤害你。”光明圣女柔声说道，绝美的脸上带着一丝温柔之色，很有一种感化之力。

　　秋辞皱了皱小鼻子，没好气地说道：“你们人类诡计多端，邪恶无比，才不愿意和你们人类在一起。”

　　“那墨雪夜是怎么回事，他可是一个大恶人，你为什么和他在一起？”光明圣女看了站在秋辞身后不远处的李风一眼，眼底闪过一缕异样光芒。

　　“哼哼，雪夜哥可不像某些人一样表里不一，他在你眼中也许是个大魔头，但是在我眼中，他却是一个善良的哥哥。”秋辞以不可置否的语气说道，对着对面的光明圣女瞪了瞪眼。

　　“秋辞妹妹，别怪姐姐没提醒你，墨雪夜这个人很狡猾，可别被他的表象给蒙骗了，你是高高在上的异族神女，他接近你，肯定是有所图谋，你自己都说过，人类诡计多端。”

　　光明圣女继续劝说起来，她现在还没有十足的把握镇压这个异族神女，需要通过其他的途径来寻找这位神女的破绽，她隐隐觉得，也许不远处的那个人类叛徒墨雪夜会是一个突破点。

　　“喂，光明圣女，你躲在背后说人的坏话，圣女的素质何在？另外，秋辞这么聪明，怎么会被人欺骗，你这是在怀疑她的智商吗？”李风站在远处大声喊道，他的话让光明圣女波澜不惊的绝色容颜上出现了一丝波动，目光变得有些清冷起来。

　　“妃璃姐姐，你竟然同时侮辱我和雪夜哥，简直是不可饶恕，接招吧！”秋辞轻哼一声，提着黑色大刀对着光明圣女斩了过去，金色刀芒呼啸而出，发出了尖锐的破灭之音。

　　一道道金色刀芒从黑色大刀里面绽放出来，组成了一朵巨大的金色奇花，遮天蔽日，带着滚滚锋锐之气朝着光明圣女笼罩了下去，周围好几颗小星辰受到这股惊天锐气的影响，全都碎裂了开来。

　　“一上来就出绝招，看来又是一场苦战。”光明圣女轻叹了一口气，手中的白色魔法杖轻轻挥动，一层层白色圣光从里面喷涌而出，在她身体周围凝聚出了一座宏伟的圣殿，神圣气息弥漫四周，还有一大群光天使在飞舞。

　　下一刻，金色奇花与白色圣殿在虚空之中猛然相撞，绽放出了金、白双色光芒，但是没有任何声响发出，虚空中一片寂静，秋辞和光明圣女各自控制着自己的技能在攻击着对方，神情都无比专注。

　　由金色刀芒组成的金色奇花攻伐之力极为恐怖，一上来就切碎了白色圣殿的一角，带着一往无前的气势一路绞杀，要把整座白色圣殿都给击毁。

　　不过，白色圣殿拥有很强的自动修复能力，被金色奇花斩碎的地方很快就恢复了原状，整座圣殿绽放着浓郁的神圣光芒，在不断冲击着金色奇花，把一道道金色刀气都给消融掉。

　　李风站在一颗青色小星辰上，看着虚空中两个女孩在互相进行恐怖攻伐，心中感叹不已，在百米范围内，已经没有任何一颗小星辰存在，全部受到波及被毁灭。

　　突然，秋辞双手凝聚出几枚金色神文，打在了金色奇花里面，刹那间，原本直径有十多米长的金色奇花瞬间缩小数倍，化为一朵直径一米的小花，以迅雷不及掩耳之势突破白色圣殿的防御，打出了一个大洞。

　　秋辞身体一闪，沿着这个大洞来到了白色圣殿中心处，找到了隐藏在里面的光明圣女，她从储物袋中拿出一瓶药剂，重重地拍在了光明圣女身上。

　　随着一声轻响发出，一片淡紫色的气体迅速融入到了光明圣女的身体当中，下一刻，光明圣女就发现自己体内的魔法值被一股神秘力量禁锢，所有技能都无法使用，绝美的脸蛋微微一白，顶级药剂【极效封镇药剂】的效果产生作用！

　　失去了魔力的支撑，白色圣殿缓缓消失不见，秋辞控制着金色奇花呼啸而下，轰击在了光明圣女身上，打出了一个个40000+的巨大伤害。

　　趁着这个绝佳好机会，秋辞对着光明圣女连续使用了好几个强力禁锢技能，之后爆发出一个个强力攻击技能，开始对着光明圣女进行狂轰滥炸。

　　短短的一分多钟时间，光明圣女的血量值就下降了一半，由于光明圣女各方面的属性都非常强，其中有一些攻击被判定为“未击中”，没有制造出伤害，不然光明圣女的血量值比现在还要更少。

　　“妃璃姐姐，你还是投降吧，现在主动权已经掌握在了我手中，你再做无谓的抵抗，我也许会忍不住杀了你！”

　　秋辞浑身涌动着璀璨的金光，力量提升到了最大，把一个个强力技能轰击在光明圣女身上，极效封镇药剂的恐怖效果让她占得了战斗先机，现在是压着光明圣女在打，她很久没有品尝到这么爽快的进攻滋味了。

　　血量值在不断下降，光明圣女的脸色还是十分平静，一双充满了智慧的眼眸淡然如水，她没有理会身上的诸多伤口，轻声说道：“秋辞妹妹，你说这句话，是不是太早了？”

　　她从储物袋里拿出了一柄金色断剑，脸上浮现出了一抹无比圣洁的光芒，目光无比虔诚，大声喊道：“光明圣剑，请赐予我力量，扫除眼前一切障碍！”

　　下一刻，一股极为恐怖的气息从这柄金色断剑当中激荡而出，金光绽放，如同一轮夏日烈阳，把秋辞身上的金光都给遮掩了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道金色闪电从金色断剑当中凝聚而出，连续轰击在秋辞身上，力量竟无比强大，把秋辞娇小的身躯打得上下翻飞，身上出现了很多焦黑的痕迹，口中吐出了一大口鲜血，受了很严重的伤。

　　看到这一幕，李风心中大惊，没想到形式一片大好的进攻局面会被瞬间逆转，不知道那把金色断剑是什么来历，竟然能够对秋辞造成巨大的伤害！

　　“残缺的神器！”秋辞擦掉嘴角的鲜血，眼睛里闪过一丝愤愤之色，她开启了熔金落日靴上附带的【超凡急闪】技能，身形快速闪烁，速度快到极致，连金色雷电都无法追上她。

　　“秋辞妹妹，投降的应该是你，在光明圣剑召唤出来的神罚下，就算是你也挡不了多久。”光明圣女浅浅一笑，在金光的笼罩下，她那绝美的容颜上绽放出了一股神圣气息，圣洁出尘，堪称是倾国倾城。

　　在金色断剑释放出来的神圣光芒的驱除下，光明圣女身上的封镇效果消失，状态恢复正常，连续几个极效治愈术下去，她的血量值就开始迅速恢复起来。

　　“哼，即使是一件残缺的神器，使用起来也需要消耗大量的魔法值，我就不相信你能一直保持这个程度的攻击。”

　　秋辞轻哼一声，把身体周围的金色锐气护盾扩大了一圈，手中的黑色大刀快速挥动，斩出各种刀芒，从各个方位攻击光明圣女，声势惊人。

　　然而，有金色断剑神圣之力的保护，她的攻击无法对光明圣女造成什么伤害，更恐怖的是，随着金色雷电越来越多，秋辞可以躲闪的空间越来越少。

　　“圣灭之击！”

　　突然，光明圣女把金色断剑对准了正在一片狭小空间里面躲避金色雷电的秋辞，下一刻，秋辞所在的那一大片空间就被绚烂的金光笼罩了起来，里面密密麻麻地布满了无数金色雷电，在不断地轰击着秋辞的身体。

　　“秋辞！”李风大声吼道，眼睛里冒出了熊熊怒火，他看到秋辞那娇小的身体被无数恐怖的金色雷电淹没，伤痕累累，浑身都溢出了鲜血，这一刻他什么都没有想，直接以最快的速度冲向了那片充斥着金色雷电的空间。

　　那些金色雷电都蕴含着神力，每一道都足以把李风轰成渣，但是他没有考虑这些问题，他现在脑海中只剩下一个想法，就是一定要把秋辞从金色雷电中救出来。

　　“这是在送死吗？”光明圣女看着义无反顾地冲向金色雷海的李风，眼睛里闪过一丝复杂紫色，她没有阻止李风的送死行为，现在人类帝国已经把李风列为了危险级人类叛徒，赏金达到500万金币，她没亲自动手击杀李风已经算是仁至义尽了。

　　“秋辞！我来了！”李风大声怒吼，冲进了那片拥有毁天灭地之能的金色雷海。


第三百四十五章 金刚神猿、十二翼圣天使

　　就在李风的身体即将接触到金色雷海的时候，一颗巨大的紫色光茧从他宠物空间中飞了出来，释放出大片紫色光华，把周围的金色雷电给阻挡在了外面。

　　李风脸色微微一喜，没想到在这个危急时刻，紫色光茧竟然会出来保护他，释放出来的神秘力量连金色雷电都能够抵挡住。

　　他没有多想，迅速往秋辞所在的金色雷海中心处冲了过去，这些金色雷电蕴含着分量不小的神性之力，威力巨大，就算是秋辞，恐怕也支持不了太久，必须尽快把她救出来。

　　“好邪恶的一股魔性力量，墨雪夜，今天无论如何我都要消灭你！”

　　光明圣女看到突然出现的紫色光茧，绝美的脸上浮现出了一抹惊讶之色，眉头轻轻地皱了起来，她再次催动手中的金色断剑，对着李风的背影隔空虚划了几下。

　　刹那间，大量的金色雷电汹涌而至，对着李风不断轰击，简直像是在开天辟地，场面无比恐怖。这些雷电破坏力无比惊人，在这种恐怖的冲击之下，紫色光茧凝聚出来的紫色光罩越来越小，随时都有可能被轰碎！

　　在前进了一段距离之后，李风终于看到了在金色雷海之中不断沉浮的秋辞，现在小女孩双眼紧闭，气息紊乱，身上很多地方都被雷电击伤，焦黑一片，伤势非常严重，已经陷入了昏迷状态。

　　小女孩身体表面金光流转，抵挡住了金色雷电大部分的力量，这些能够把小星辰直接轰成虚无的金色雷电极为恐怖，几乎可以媲美真正的神级力量，她能够坚持到现在，已经算是一个不小的奇迹了。

　　“秋辞！”李风迅速冲了过去，把秋辞抱在了怀里，现在，护住他的紫色光罩开始猛烈地震颤起来，一道道裂纹连接出现，整个护罩即将破碎。

　　“难道这次要死在这里了吗，我挂了可以复活，但是秋辞呢！”李风在心中咆哮起来，以最快的速度朝着金色雷海之外冲去，然而，这片金色雷海有光明圣女在控制，无论他往哪边跑，都无法跑出金色雷海的范围。

　　自从小师妹失踪之后，他还从来没有哪一刻像现在这样想要去保护一个人，这一刻，他把全身的能量都释放了出来，要为这个受伤的小女孩撑起一片安全领域。

　　这一刻，他体内的深渊魔火突然熊熊燃烧了起来，从他身体表面喷薄而出，和紫色光罩融合在了一起，化为一团紫黑色火焰，散发出了滚滚魔气，把周围的金色雷电都给烧成了虚无。

　　李风知道，这种情况维持不了多久，深渊魔火和紫色光茧蕴含着的能量有限，无法抵抗这么多的金色雷电。

　　“如此深重的魔气，墨雪夜，你究竟是什么来头！”

　　金色断剑是一件残破神器，使用起来需要消耗大量的魔法值和精力，在几次大规模催动金色断剑之后，此刻的光明圣女脸色有些发白，身体发虚，已经没有多余的力量再发动金色断剑了。

　　她看着不断从李风身体当中涌现出来的深渊魔火，眼睛里闪过一缕绝然的杀机，李风带给她的震撼实在是很大，之前的那个紫色光茧充满了恐怖的魔性之力，现在又出现了来自深渊魔王的深渊魔火，连金色雷电都能够烧化，这是拥有成为绝世大魔头的潜质啊！

　　像这样一个危险人物，她身为光明神教的圣女，必须要出手清除，以免留下巨大的祸患！

　　想到这，光明圣女一咬牙，把体内所有的力量都灌注到金色断剑中，酝酿起了一个毁灭性的大招，一时之间，神圣之光充斥着整片空间，光辉灿烂，无比惊人。

　　这时候，紫色光茧光芒一闪，重新回到了李风的宠物空间里，紫黑色火焰迅速收缩，把李风和秋辞包裹在了里面，而后化为一颗火焰流星，往虚空深处冲了过去。

　　“别想跑，墨雪夜！”

　　光明圣女手持金色断剑，浑身金光绽放，把所有的金色雷电聚集在身体周围，而后带着一股无比庞大的神圣气息，追向了李风，速度快到极致。

　　没有了金色雷电的轰击，秋辞的气息平稳了下来，她缓缓地睁开眼睛，看到李风正抱着她疯狂逃跑，金色的眼眸中涌动出了浓浓的感激之色。

　　背后的虚空当中，光明圣女带着无数金色雷电汹涌而来，眼中杀机弥漫，大有一种要把他们轰成粉末的意思。

　　“雪夜哥……”秋辞有些虚弱地叫了一句，鲜血从她的小嘴里流了出来，异常鲜艳。

　　李风微笑着摸了摸她的脑袋，帮女孩擦掉了嘴角边的鲜血，示意她不要说话，以免引动伤势。

　　连续被金色雷电轰击了那么久，就算是最坚硬的岩石都会变成粉末，秋辞凭借着强悍的身体素质硬抗了下来，没有缺胳膊少腿，但是体内受到了很严重的冲击，内伤极为严重。

　　这就是神器的威力，即便处于破损状态，威力也是极其恐怖，拥有神一般的力量，这可不是随随便便就能够扛下来，秋辞能够做到现在这个程度，已经是非常厉害了。

　　“没想到那个家伙竟然拥有一件破损的神器，这下吃大亏了。”秋辞嘟囔着说道，把头埋进李风的怀抱里，她很喜欢这种被保护的温暖感觉，心中甚至有些感激光明圣女把她打成重伤。

　　“秋辞，光明圣女那个可恶的小妞还在后面追着我们不放，很快就要被她杀上来了。”

　　李风担忧地说道，他已经感觉到紫黑色火焰越来越弱，能量消耗太多，恐怕再过一分多钟就会消失，到时候面对暴走的光明圣女，他将毫无抵挡之力。

　　“哼，我还没有超级绝招没使出来，现在光明圣女想要伤害雪夜哥，我绝对不允许这种事情发生！”秋辞漂亮的金色眼眸中闪过一丝坚定之色，两只拳头紧握在一起，一股神妙莫测的气息开始从她身体当中涌动出来，似乎正在发生某种奇妙变化。

　　“滋滋滋！”

　　这时候，金色雷海带着璀璨的金光朝着李风和秋辞席卷了过来，声势惊天，光明圣女手持金色断剑，在雷海中舞动不休，目光幽深似水，对李风已经起了绝对的杀机。

　　“消失吧，墨雪夜！”

　　光明圣女扬起金色断剑，重重地指向了李风，下一刻，金色雷海就化为一个璀璨的金色雷球，带着无尽的破灭之地打向了李风。

　　李风想要躲开，却发现这个金色雷球拥有恐怖的禁锢之力，他的身体已经无法动弹了，紫黑色火焰也无法挡住这种恐怖攻击，大有一种要熄灭的倾向。

　　就在这一刻，原本躺在李风怀里的秋辞突然飞了起来，全身都散发出了一股恐怖的气息，娇小玲珑的身体在金光中迅速变大，最后竟然化为了一头百米高的巨大神猿！

　　巨山一般的金色神猿站在虚空中，表面流转着一层灿烂金光，浑身弥漫着一股无比厚重的气息，充满力量感的躯体宛如黄金浇铸而成，带给人一种坚不可摧的感觉。

　　李风站在金色神猿的肩膀上，心中卷起惊涛骇浪，秋辞的本体竟然是一头传说中的金刚神猿，目前还处于年幼期，要是成年，体型还要变大好几倍，到时候将万法不侵，连真神之力都难以伤害！

　　“噗！”

　　金色神猿扬起巨大的手臂把那枚金色雷球抓在手中狠狠一捏，竟直接把这个浓缩了不少神力的金色雷球捏成了碎片，金色的眼睛里涌动着一股狂热战意，挥手打碎了周围好几颗小星辰，无比暴力。

　　“秋辞妹妹，你终于肯现出本体了！”光明圣女脸色微微一变，身形迅速往后一闪，下一刻，一道小河般的金色锐气就从她刚才所在的位置轰然而下，把下方一颗小星辰直接切成了两半，要是晚一步，她可就要被切成粉碎了。

　　“既然如此，那我只有拿出底牌和你一战！”

　　在一片无比圣洁的白光当中，光明圣女的身体也开始发生巨大的变化，神圣之气弥漫，把整个区域都渲染成了一片光明净土。

　　白光散去之后，一位圣洁的美丽天使出现在了李风面前，她身高十几米，背上长着十二只洁白的羽翼，容颜绝美倾城，原本黑色的头发变成了金黄色，手里拿着一把金色圣剑，拥有着一种惊世之美。

　　十二翼圣天使！李风一眼就认出了这位天使的来历，心中充满了震撼，在神话传说中，这是一位实力堪比主神的特殊天使，是光明神麾下第一战将，战绩无比辉煌。

　　和秋辞变身而成的金刚神猿相比，十二翼圣天使的体型要小上很多，但是气息完全不弱于金刚神猿，拥有强横的神圣之力。

　　“吼！”

　　金刚神猿口中发出一声惊天怒吼，巨大的拳头金光绽放，对着十二翼圣天使轰然砸下，蕴含在里面的毁灭之力无比浓郁，似乎连空间都被杂碎。

　　十二翼圣天使飞行速度极快，一下就飞到了金刚神猿头顶上方，凝聚出一座数十米高的金色墓碑，朝着金刚神猿镇压了下去。

　　一场惊天大战就此爆发，激烈程度远超之前两个人的战斗，这个场面，几乎可以用天翻地覆来形容，任何接近她们的物体，都要被瞬间毁灭！


第三百四十六章 黑龙王

　　浩瀚的虚空中，金刚神猿与十二翼圣天使展开了一场惨烈搏斗，她们此刻都用上了神力，两道恐怖的气息在相互碰撞，压爆了周围一颗颗小星辰。

　　金刚神猿的金刚神力攻防兼备，力大无穷，一力破万法，蕴含着金属性攻击，锐气超凡，每一拳下去都拥有毁天灭地之威。

　　金刚神力提供的防御极为强悍，物理攻击基本对她无效，法术攻击也会被削弱大半，并且对各种属性攻击都有超高的抗性，就算是攻击猛烈的强力神术打在金刚神猿身上，也造成不了多大的伤害。

　　十二翼圣天使的光明神力拥有无比惊人的恢复能力，对各系攻击同样具有极强的抗性，浓郁的光明属性攻击具备了超强的法术穿透能力，能够对高防御的金刚神猿造成一些伤害。

　　金刚神猿和十二翼圣天使在虚空中激烈对战，金刚神力与光明神力纠缠在一起，产生了一股股狂暴的毁灭之力，小星辰在不断陨落，被绞成粉末。

　　李风站在金刚神猿的肩膀上，看着周围不断被神力肆虐的虚空，脸上浮现出了一抹震撼之色，力量一旦达到了神级，将会引起质变，各方面的效果都会变得非常恐怖，人力难以抵挡。

　　“嗤！”

　　金刚神猿举起手中那把由金刚神力凝聚而成的金色大刀，狠狠地斩杀在十二翼圣天使的后背上，在一阵刺眼的金光当中，一只洁白的羽翼被齐根切断，掉落在了虚空中，一片片美丽的白色羽毛从上面飘落下来，纷纷扬扬，像是下起了一场大雪，看起来极为凄美。

　　同一时刻，十二翼光明圣天使召唤出来的一片金色雷电接连轰击在金刚神猿的左手臂上，血肉横飞，鲜血直流，在上面留下了一道道纵横交错的巨大伤口，到处都有烧焦的痕迹。

　　然而，这些伤势丝毫没有让战斗产生任何停顿，神猿与圣天使依旧在搏斗，各种超级技能层出不穷，几乎要把整个空间都给打爆。

　　变身之后的两个女孩能力得到大幅度提升，破坏之力超强，在经过连番血战之后，两个人的气息都变弱了不少，力量也降低了一些。

　　一个多小时之后，十二翼圣天使背上的羽翼被撕掉了五只，原本美丽异常的身体上布满了伤口，都是被蕴含着金刚神力的锐气制造出来的恐怖伤害。

　　不过，金刚神猿也没好到哪去，庞大的身躯到处都是血淋淋的伤口，里面闪动着金色雷光，伤口周围还有白色圣火在灼烧，制造出了一系列持续性伤害，根本就无法扑灭。

　　“秋辞妹妹，这次的战斗就到此为止吧，再打下去，我们的身体就要承受不住了。”清灵的声音从十二翼圣天使口中传了出来，绝美的脸上淡然如水，依旧在散发着圣洁的气息，看不出是什么表情。

　　“好啊，停战可以，但是你别想伤害雪夜哥，否则我就和你拼命。”金刚神猿说道，声音悦耳动听，和她庞大的身躯非常不相符。

　　“算我怕了你这个暴力的小妹妹，我走了。”十二翼圣天使点头说道，在一阵灿烂的白光之中，她恢复成了光明圣女的样子，脸色有些发白，洁白的牧师袍沾满了血迹，有很多地方已经破损，看来受伤不轻。

　　她深深地看了李风一眼，转身往虚空深处飞了过去，没有任何留恋。

　　看到光明圣女离开，金刚神猿在身体开始迅速变小，最终变成了一个小女孩模样，金色的眼眸有些暗淡，身体不住地晃动，随时都有可能倒下。

　　“秋辞，你受伤不轻，赶紧找个地方休息吧。”

　　李风急忙扶住了秋辞，脸上有些担忧之色，刚才那一战的激烈程度超乎想象，秋辞在装备上非常吃亏，变身之后依靠种族天赋弥补了一些差距，但是光明圣女手中的那把残破神器威力无穷，整体上秋辞还是处于劣势地位。

　　“雪夜哥，这一次我动用了血脉之力，光明圣女被我打出了很严重的内伤，恐怕在很长一段时间内都无法去找你麻烦，等你实力变强之后，就不用怕她了。”秋辞微笑道，精致的小脸有些苍白，感觉很虚弱。

　　李风把秋辞抱了起来，刮了刮她的小鼻子说道：“秋辞，以后不许这么拼命，从现在开始，该由我来保护你了。”

　　说着，他朝着东边的虚空中跑了过去，方向正好和光明圣女相反，虽然现在光明圣女受了重伤，但依旧不是他现在所能够对付的角色，还是远离一点为好。

　　然而，李风还没跑出多远，就感觉到背后有两股气息正在迅速接近，他回过头，猛然看到光明圣女正朝着他这边急速飞了过来，在她身后，竟然跟着一只体型巨大的黑色巨龙！

　　这只黑色巨龙足足有两百多米长，巨大的黑色双翼遮天蔽日，如同一朵浮动的乌云，它全身都覆盖着黑色鳞甲，表面乌光闪闪，散发着金属般的光泽，狰狞的龙头上长着数十根大大小小的黑色圆锥状龙角，龙威浩荡！

　　“靠，光明圣女想干什么，怎么招惹到了一条黑暗巨龙！”

　　李风目瞪口呆，浑身肌肉紧绷，出现在他眼前的这条黑色巨龙实力超级恐怖，比变身之后的光明圣女和秋辞都要强上不少，在虚空中遇到这么一个敌人，除了逃命别无选择。

　　“哈哈，我黑龙之王德尔庞克的运气真不错，竟然同时遇到了光明神还有兽神的杰出传承者，吃掉你们身上的神力，我的实力将会提升不少！”

　　在看到李风怀里的秋辞之后，黑暗巨龙硕大的眼睛里涌现出了一抹贪婪之色，它扇动巨大的龙翼，卷出大片黑色光芒，化为两条数十米宽的黑色长河，分别朝着光明圣女和秋辞冲击了过去。

　　“秋辞妹妹，你我只有合作，才有可能从黑龙王手中逃走，让我们放下恩怨，迎击共同的敌人吧。”光明圣女飞到李风身边，对着秋辞说道，绝美的脸上充满了诚恳之色。

　　“妃璃姐姐，你的魅力真够大啊，连黑龙王都能够引来，是故意的吧。”秋辞冷笑着说道，对光明圣女没有一点好感。

　　“秋辞妹妹就别取笑我了，我来帮你疗伤，你应该还能变身吧。”光明圣女说道，手中的白色魔法杖连连挥动，给秋辞施展了几个治愈神术，帮助小女孩恢复伤势，通过行动来证明自己合作诚意。

　　“哼，就算是能变身，我也挡不住这条老龙，另外，你的人品太差，跟你合作，我怕会被你坑。”

　　秋辞轻哼一声，虽然她嘴上这么说，但是她很清楚现在的状况，她们任何一个都不是这条黑龙王的对手，两个人联手才有可能逃生。

　　因此，她没有和光明圣女纠缠下去，浑身金光涌动，身体开始迅速变大，周围锐气蒸腾，绞碎一切。

　　“你们谁也别想逃！”黑龙王德尔庞克发出了一道惊天动地的龙吟声，潮水般的黑光瞬间笼罩住了附近所有的空间，把秋辞、李风和光明圣女都笼罩了进去，制造出了一个无比坚固的黑暗结界。

　　在一片灿烂的金光中，秋辞化身为一头百米高的金刚神猿，浑身金光流转，如同一座巍峨金山，在它身上，有些地方还留着之前和光明圣女战斗之时留下来伤口，现在，光明圣女正在为她愈合这些伤口。

　　“嘿嘿，非常纯净的兽神血脉，等我吞噬掉你这头金刚神猿之后，我就可以拥有金刚龙体，到时候谁都无法杀死我，哈哈哈……”

　　黑龙王德尔庞克狂喜不已，它双翅一震，庞大的身躯化为一颗黑色流星，朝着金刚神猿撞击了过去，声势冲天。

　　金刚神猿狂吼一声，用强劲有力的双臂抓住了黑龙王头上的角，浑身金刚之力涌动，势大力沉，成功挡住了黑龙王的冲击，不过身体还是受到一股巨力的冲击，口中喷出了一大口鲜血。

　　黑龙王甩动长满锋利尖刺的龙尾，朝着金刚神猿的后背轰击了过去，金刚神猿往旁边纵身一跃，躲开了龙尾的抽击。

　　光明圣女身上白光涌动，手中的白色魔法杖舞动不休，打出了一道道光明神术，纯正的光明之力不断涌入金刚神猿的身体，帮助神猿恢复伤势，提升各方面属性。

　　然而，黑龙王实在是恐怖，巨大的身躯充满了力量，几次攻击就把金刚神猿打翻在地，巨大而锋利的龙爪重重地抓在金刚神猿背上，留下了一道道恐怖伤口，鲜血直流。

　　连能够削弱大部分物理攻击的金刚之躯都抵挡不住这种龙爪攻击，可想而知黑龙王的实力强横到何种程度！

　　“一切都结束了，碎裂之狂龙啸！”

　　黑龙王仰天怒吼，一道道黑色波纹以它的嘴巴为中心四处扩散开来，光明圣女接触到这种黑色波纹，脸上露出了无比痛苦的神色，身上出现了一道道裂纹，有一种要碎裂开来的倾向。

　　在黑色波纹的笼罩下，金刚神猿的身体开始迅速变小，最后重新化为了小女孩形态，身上同样是出现了很多裂缝，看起来就像是即将裂开的瓷器，场面无比恐怖！


第三百四十七章 约战！

　　在黑龙王出现的时候，李风感觉到身体当中的黑色光球和宠物空间里面的紫色光茧同时发生异动，似乎是受到了什么刺激，散发出了一股奇妙的力量。

　　正是因为有这股力量的保护，李风才没有被黑龙王那招【碎裂之狂龙啸】击杀，他看到秋辞和光明圣女都有被黑色波纹震碎的危险，心中不免有些焦急起来。

　　这条黑龙王实力实在是太强，恐怕是一只80级以上的超级BOSS，属于神临大陆上的巅峰存在，纵观整个大陆都没有多少人是它的对手。

　　“秋辞妹妹，再这样下去，我们可就要没命了，我们一起使用神力来防御吧！”光明圣女脸色雪白，身上出现了一道道黑色裂纹，从里面散发出了一丝丝黑暗之力，并且在逐渐增大，情况十分危险！

　　“嗯！”秋辞点点头，两只拳头紧紧握了起来，眼眸中金光绽放，催发出体内的金刚神力神力，在周围凝聚出了一个金色护罩，把三个人都笼罩了进去。

　　光明圣女打出一道光明神力，和金刚神力融合在一起，加固了这道光罩，总算是挡住了黑色波纹的攻击。

　　“秋辞妹妹，这个护罩恐怕支撑不了多久，我们必须想办法打开一个空间门。”光明圣女黛眉紧锁，绝色容颜上带着一缕忧色，直到此刻，她才有了一点人的味道，而不像之前那样完全超脱于世间。

　　现在附近整片空间都被黑龙王用结界禁锢了起来，稳固无比，想要在里面开传送门，难度极大，秋辞和光明圣女联手使用神力，试图打开一个稳定的空间传送门，但是几次都没有成功。

　　“两个小东西，在我黑龙之王面前，还想逃跑吗？”黑龙王德尔庞克吼声连连，龙威浩荡，庞大的身躯在不断的扭动，几乎要击碎整片空间。

　　“结束一切吧！毁灭之光！”它张开恐怖的龙嘴，喷出了一条黑色光柱，如同激光炮一般轰击在金色光罩上。

　　受到毁灭之光的冲击，金色光罩开始迅速变薄，上面出现了一条条裂痕，遍布着每一个地方，恐怕很快就要被摧毁。

　　“雪夜哥，我要把金刚神力传给你，免得便宜了那条恶龙。”秋辞跳到了李风的肩膀上，两只小手按在了李风头上，准备把身体当中的金刚神力传给李风。

　　“秋辞，一定会有解决办法的，别放弃！”李风大声说道，目光沉凝，心中在呼唤黑色光球和紫色光茧，希望有奇迹发生，这两样东西都能够吸收大量的黑暗能量，也许能够应对黑龙王黑暗系法术【毁灭之光】。

　　也许真的是听到了李风发自内心的呼唤，黑色光球从李风的身体当中飞了出来，乌光涌动，散发出了浓烈的黑暗气息。

　　同一时刻，一团黑色火焰浮现而出，与黑色光球融合在一起，形成了一团黑色光焰，在金色光罩碎裂的那一刹那，抵挡住了毁灭之光的冲击。

　　这时候，一片绚烂的紫光从李风身上爆发而出，紫色光茧从宠物空间当中飞了出来，和黑色光焰融合在了一起，暂时稳定住了局面，不至于被毁灭之光打中。

　　“秋辞，光明小妞，你们快点在紫色光茧上构建一个神力传送门，我也支撑不了多久了！”李风大声吼道，他听到了一道从紫色光茧里面传出来的声音，从里面得知了这个消息。

　　在现在这个危急时刻，光明圣女也没有去计较李风叫她“光明小妞”，她挥动手中的白色魔法杖，和秋辞一起使用神力在紫色光茧上构建传送门。

　　在金、白两色光芒中，一道传送门浮现而出，透露出了强烈的空间气息。

　　空间门一出现，李风、光明圣女、秋辞三个人就冲进了里面，燃烧着黑色光焰的紫色光茧挡在传送门外面，奋力挡住了那些涌动的毁灭之光。

　　“不！该死的，这究竟是什么东西，为何能够抗衡我的毁灭之光！你们别想逃！暗灭龙炎！”

　　黑龙王咆哮连连，浑身涌动出了一层诡异的黑色光芒，下一刻，一层半透明状的淡黑色火焰从它嘴里喷射而出，直接把挡在传送门口前的紫色光茧给轰进了传送门中。

　　“轰！”

　　传送空间中，暗灭龙炎汹涌燃烧，李风因为有紫色光茧保护，身体没有受到什么伤害，秋辞和光明圣女同时被这种恐怖火焰击中，身体被点燃。

　　两个女孩脸色苍白，都在用神力苦苦抵挡着这种淡黑色火焰的灼烧，她们清晰的感觉到体内的力量正在迅速消失，被燃烧殆尽，连神力都无法阻挡。

　　更恐怖的是，受到暗灭龙炎的影响，传送空间出现了不稳定的情况，很快就轰然炸裂开来，三个人同时被卷进了一个空间风暴中，身形很快就消失不见。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　半空中，三个人影浮现而出，往下坠落了下去，李风最先着地，而后是光明圣女掉在了他身上，最后秋辞则是落在了光明圣女身上，三个人叠成了一片。

　　这时候，李风感觉到光明圣女柔软的胸部正紧紧地压在他的背上，产生了一股十分奇特的刺激感，几乎要让他喷血。

　　不过，还没等他仔细体会这种感觉，光明圣女就轻呼一声，从他背上跳了起来，显然是从来没有像刚才这样趴在一个男人身上。

　　“雪夜哥，你没事吧？”秋辞把李风从地上扶了起来，精致的小脸上满是关切之色。

　　李风笑了笑，说道：“我没事，倒是你受到了黑龙王的凶猛攻击，现在感觉怎么样？”

　　秋辞小脸一片郁闷，气呼呼地说道：“那条恶龙好狠，刚才那招暗灭龙炎十分歹毒，我耗费了体内所有的神力才把这些龙炎给清除掉，现在实力下降了很多。”

　　“光明小妞也中了暗灭龙炎，不知道她现在的情况如何？”李风看着旁边的光明圣女，眼底闪过一缕寒色。

　　不管怎么说，光明圣女实力强大，潜力无限，将会是他的一个大敌，趁现在光明圣女受重伤，实力下降了很多，他准备先下手为强，把这个对他造成巨大威胁的敌人给除掉。

　　“哼哼，她的情况也不比我好，现在实力和我一样，恐怕只有45级高级BOSS的水准。”秋辞说道，看向光明圣女的目光中充满了不善之色。

　　“墨雪夜，秋辞妹妹，现在我们正处于一个未知的空间里，如果你们对我出手，将会两败俱伤，到时候谁都无法离开这个地方，我们现在同时落难，为什么不齐心协力，一起合作离开这个地方呢？”

　　光明圣女脸色淡然，再次恢复到了以前的那种出尘状态，即便是面对当前的困境，她都没有表现出任何惊慌的神色，非常淡定。

　　李风冷冷一笑，提着绝望斩杀之镰朝着光明圣女走了过去，寒声说道：“光明小妞，现在我一个人就可以干掉你，两败俱伤只是个笑话，离开这个地方，只需要我和秋辞两个人就足够了。”

　　“墨雪夜，我现在虽然实力大损，但是你一个43级的人类冒险者，还不是我的对手，如果你敢单独和我一战，我将会毫无犹豫地杀掉你。”

　　光明圣女目光平静地说道，看着李风手中那把黑色巨镰，她本能地感到了一种厌恶心理，想要把这把邪恶的武器给毁灭。

　　“既然你这么有自信心，那我们就来打个赌，单对单对战，不能使用任何道具，如果你赢了，不但可以杀死我，而且还可以安全离开，要是我赢了，你就要做我的忠实奴隶，怎么样？”

　　李风微笑着说道，现在光明圣女只是一个45级的高级BOSS，身上的80级强力装备都失去了效果，就算能够使用光明神术，他也不怕。

　　为了防止被光系职业克制，李风身上很多装备都附加了不少的光明属性抗性，甚至还有几个可以削弱光属性攻击伤害的属性，可以说现在的他不但不被光系职业克制，反而还能够克制光系职业。

　　光明圣女深深地看了李风一眼，说道：“我不可能当你的奴隶，换个条件。”

　　李风嘿嘿一笑，道：“不同意这个条件，难道是你这个高高在上的光明圣女没有打赢我的信心？”

　　“你这个条件是对我的大不敬，我没有理由接受。”光明圣女淡淡地说道，并没有因为李风的调侃而产生任何波澜，面容淡然如水，心理攻击根本就对她无效。

　　李风想了想，说道：“既然你不肯当奴隶，那就给我当保镖吧。要是再不行，我不介意和秋辞联手杀掉你。”

　　“墨雪夜，这一次我一定会杀死你，希望秋辞妹妹能够履行承诺，不会插手我们的这场决斗。”光明圣女说道，看着站在李风旁边的秋辞，在等待小女孩的回答。

　　“哼，我秋辞可不像你们人类，出尔反尔，无比狡诈，放心吧，我不会。”秋辞撇了撇嘴，给了光明圣女一个鄙视的目光。

　　“开战吧！光明小妞！”李风提起手中的绝望斩杀之镰，胸中燃烧起了熊熊战意。


第三百四十八章 灵魂契约

　　战斗很快就打响，这一次面对的是天赋惊人的光明圣女，李风并没有托大，一上来就把自己的战斗技术完美地展示了出来，各大技能被他运用得娴熟无比，配合在一起使用，爆发出了惊人的杀伤力。

　　光明圣女的战斗技艺同样非常强，远攻近战都极为拿手，虽然现在实力下降了很多，但是还能够运用一些光明神力，打出一些效果强悍的光明神术。

　　不过，当光明圣女看到自己的光明神术打在李风身上只造成了一个比较普通的伤害之后，绝美的脸上不由得露出了一丝异色，心中立刻判断出李风带有很强的光明属性抗性。

　　如果是在实力没受损之前，她完全不用担心光抗的问题，她身上的传奇套装附加了不少忽略目标光抗的属性，光明属性攻击几乎可以造成全额伤害。

　　但是现在，她身上的装备已经失效，本身拥有的忽略光抗属性不足以把李风的光抗降到一个较低水平，这样一来，她的攻击就受到了不小的抑制，难以产生什么效果。

　　另外，让她感到异常惊讶的是，李风的战斗水平远远超出她的预想，几乎达到了一个完美的境地，每一次攻击都能够对她造成很大的困扰，而她的攻击却经常被化解，处处受到掣肘。

　　十几分钟之后，李风手中的绝望斩杀之镰已经架在了光明圣女雪白的脖子上，脸上露出了灿烂的胜利笑容。

　　此时此刻，光明圣女只剩下最后1％的血量值，而他还有20％，双方之间的战斗水平在这一刻清晰地显现了出来。

　　在双方属性相差不大的情况下，李风单挑可以无惧任何人，包括各种NPC！

　　“雪夜哥，你好厉害，竟然以巨大的优势把妃璃姐姐给打败了，我要崇拜你！”

　　看到李风神勇的身姿，秋辞拍着小手欢呼起来，一双金色眼眸当中涌动着兴奋的光芒，仿佛获胜的是她一样。

　　光明圣女看着顶在自己喉咙上的黑色镰刃，美丽的眼睛闭了起来，她仔细回想了一遍刚才的战斗情形，发现李风竟然没有出现任何一次失误，堪比一台最精确的机器，如果再打一遍，她依旧没有任何获胜的希望。

　　“我输了……”虽然很不愿意承认，但是光明圣女还是说出了这句话，墨雪夜这个人类冒险者身上拥有太多的秘密，黑色火焰、黑色光球、紫色光茧，每一样都蕴含着惊人的魔性之力。

　　此外，墨雪夜还拥有超强的战斗技巧，杰出的装备制造能力，当这些特质聚集在同一个人身上的时候，这个人就拥有了改变大陆格局的潜力。

　　如果现在实力恢复，她会毫不犹豫地杀掉墨雪夜，墨雪夜目前所展示出来的能力，足以在将来成为一名大魔头，要是有机会，她真想在墨雪夜成长起来之前把这个巨大的潜在威胁扼杀掉。

　　“光明小妞，按照之前的约定，你现在已经成为了我的私人保镖，以后在我遇到危险的时候了，你必须及时出现，秋辞，你有没有什么方法把我和光明小妞的关系确立下来？”

　　李风问道，现在小女孩又骑在了他的脖子上，一双小手在帮他揉着肩膀，这一幕要是被异族联盟的人看到，不知道要引起什么样的风波。

　　秋辞可是异族联盟地位至高的神女殿下，是兽神唯一的传承者，身份无比高贵，现在竟然在给一个人类柔肩，这是一种逆天的待遇啊！

　　“嘻嘻，当然有办法，我这里有一个灵魂契约卷轴，可以从灵魂方面确立你们之间的关系，安全性非常高，不怕圣女姐姐反悔。”秋辞笑嘻嘻地说道，从储物空间里拿出了一个金色卷轴。

　　金色卷轴光芒流转，上面画着许多神秘图纹，里面蕴含着一股神性之力，品质恐怕非常高！

　　“秋辞妹妹，我既然答应了之前约定的决斗条件，就绝不会反悔，这个灵魂契约就不需要了吧。”光明圣女梦漪妃璃面色平静，一副若无其事的样子，但是眼底还是闪过一丝羞愤之色。

　　灵魂契约拥有极强的束缚力，一旦签订，双方的灵魂就会建立起契约关系，除非了签订方主动解除，否则接受方一直会受到这种关系的控制，失去人身自由，到时候会发生什么她完全无法预测。

　　“哼哼，妃璃姐姐，不是我不相信你，而是要确保雪夜哥的安全。如果你能够安心做一位称职的护卫，这个灵魂契约就没有什么约束力，这样你还担心什么。快和雪夜哥签了吧，否则我们可就要杀掉你喽，毕竟你是我的一个超级大敌，要是没有足够利用价值，我肯定是要除掉你。”

　　秋辞轻哼一声，把手中的金色卷轴打了开来，小手轻轻一挥，一连串金色符文从里面飞掠而出，融入到了李风的脑海之中。

　　“叮！”

　　系统提示：秋辞对你使用了【灵魂契约】，是否接受契约签订方身份？

　　李风脸色一喜，立即选择了接受，另外一边，光明圣女脸色变幻不定，看起来很不甘心，不过，在秋辞虎视眈眈的目光之中，这个人类天才少女还是咬牙接受了这个屈辱的灵魂契约。

　　对于她来说，生命非常重要，她还有很多事没有完成，不能就这样陨落在这里，暂时的屈辱不算什么，总有一天，她会把今天所受到的屈辱加倍还给墨雪夜和秋辞。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功签订【灵魂契约】，光明圣女梦漪妃璃成为你的专属护卫，永久有效，经验值+50000，异族声望值+20000，金币+3000。

　　“哈哈，光明小妞，以后你最好老实点，别耍什么花招，否则我这个主人会对你不客气。”

　　李风对着光明圣女恶狠狠地说道，脸上有些小得意，光明圣女的实力毋庸置疑，那绝对是超强级别。

　　更重要的是，身为光明神传承者的她还有很大的发展空间，以后肯定会成为神临大陆上的巅峰存在，现在也许应该制定一个神级保镖养成计划了。

　　光明圣女没有给李风什么好脸色看，直接对这个“主人”采取了无视的态度，一双美眸四处扫动，在观察着这个陌生的空间。

　　“秋辞，那头恐怖的黑龙王怎么会突然出现在虚空界，害得我们现在被困在这个陌生的空间里。”李风问道，心中有些不明白那条黑龙王为什么会突然出现在虚空界，这肯定不是光明圣女引过来的。

　　“传说在虚空界深处，埋藏着虚空之神留在人间的宝藏，大陆上每年都会有很多高手进入里面寻宝，黑龙王也不例外，我和妃璃姐姐战斗的动静很大，像他这种程度的巅峰高手，在很远的地方就能够感应到战斗波动，被他发现并不奇怪，只能说我们运气太差了。”

　　秋辞美丽的小脸上露出了浓浓的郁闷之色，现在她的实力下降了很多，行动起来非常不方便，心中对黑龙王诅咒了无数遍。

　　黑龙王那么强横，蓝龙王肯定也不会差到哪里去，琼司男爵想要击杀蓝龙王获得自由，难度极大！

　　这时候，李风想起了蓝龙分身琼司男爵，这个和他一同经历过生死的NPC现在不知道怎么样了……

　　“雪夜哥，这个空间死气沉沉，我们还是尽快寻找出去的办法吧，我有一种预感，这里绝不是什么善地，在实力没有恢复的情况下，这里十分危险。”秋辞有些担忧地说道，金色的眼眸里隐隐有些不安的神色。

　　“秋辞，别担心，不管遇到什么事，我都会保护你。”

　　李风拍了拍秋辞的小脚，在安抚着这个实力大损的小女孩。

　　和秋辞所感觉到的一样，这个空间毫无生机，大地一片荒芜，连一株小草都看不到，遍地都是黄沙，有很多坍塌的建筑物被掩埋在沙土里面，只露出了一小部分。

　　天空笼罩着一层浅灰色的云，显得有些昏沉，周围冷风呼啸，带来了一股凄凉的味道，在这个地方，完全感觉不到任何一丝生命气息，到处都充满了绝望的毁灭。

　　“这是一片残破的空间，在很久以前，这里恐怕发生了一场极为恐怖的大战。”

　　这时候，一直沉默不语的光明圣女开口说话了，脸上充满了凝重之色。

　　“光明小妞，你是说这个空间是在一场大战中被打成了现在这个残碎状态？”李风问道。

　　“墨雪夜，请给我一定的尊重！”光明圣女扫视了李风一眼，对光明小妞这个称呼感觉很不满。从来没有人敢这么称呼她，要是放在平时，李风早就被毁灭了无数次。

　　“光明小妞，请别忘了自己的身份，现在你不是高高在上的光明圣女，而是我的一个专属保镖，要是再以这种态度对待我这个主人，小心我命令你跳脱衣舞！”李风邪恶地说道，目光盯上了光明圣女那饱满的胸脯，那完美的曲线实在是非常诱人。

　　“你无耻！”光明圣女脸色一片羞红，像火烧云一样，一双美目狠狠地盯着李风，似乎是要用目光杀死这个带给她耻辱的可恶家伙。


第三百四十九章 来自亡灵怪物的威胁

　　“无耻就无耻，反正在你这个圣洁的光明圣女眼中，我就是一个人类大叛徒，罪大恶极，无恶不作，是吧？”李风冷冷一笑，对于光明圣女的激烈反应不以为意。

　　“雪夜哥，从痕迹上来看，在数万年前，这个空间的确是发生了无比剧烈的大战，力量层次恐怕达到了真神级！”

　　这时候，秋辞也开口说道，一脸凝重之色，和光明圣女的看法一致，李风自然不会去怀疑这两位神明传承者的话。

　　他看着眼前这片充满绝望的大地，摇头感叹道：“也不知道是哪几位真神曾经在这里战斗，把整个空间都打得崩坏了……”

　　真神的力量无穷无尽，他们一旦全力出手，那就是毁天灭地的局面，像现在这个残破的空间，在没有发生大战之前，肯定是一个充满了生命的世界，现在已经彻底崩坏了。

　　光明圣女抓起地面上的一把黄沙，眉头紧皱，“这个空间里面的生命之源几乎已经绝迹，很难再孕育出鲜活的生命，整个空间都充满了死亡气息，恐怕只有亡灵生物才能在这里生存。”

　　“可恶的黑龙王，要不是他突然出现搅局，我现在已经和雪夜哥回到异族联盟享福了，何至于流落到这个糟糕的空间里，连吃的都没有。”

　　秋辞坐在李风的脖子上，小脸上满是纠结之色，一直都没有停止对黑龙王的诅咒。

　　“秋辞妹妹，你还记着吃？现在我们能否从这里活着出去都是个问题，我隐隐感觉到有什么东西在向我们靠近，恐怕很快就会有一场恶战要爆发。”

　　光明圣女淡淡地说道，即便是身处逆境，她还是保持着一贯的淡定从容，整个人似乎超脱于世俗，在另外一个空间观察着这个世界，仿佛身边的一切都和自己无关，很难引起她的波澜。

　　“在这个死气沉沉的空间里，应该只会出现亡灵系怪物，你们两个人都拥有神明血脉，天生就克制亡灵系怪物，不用太过担心。”

　　李风说道，光明圣女作为光明神教中地位仅次于教皇的存在，身上应该有一些没有动用的底牌，秋辞肯定也有，有这两个强大的神明传承者在，他不用去担心什么。

　　“雪夜哥，现在我和妃璃姐姐都身受重伤，就算我们能够克制亡灵系怪物，实力相差太大还是不行，这里的死亡之气如此浓郁，极有可能孕育出了大家伙的亡灵君主，希望我们不要遇到这种级别的家伙。”

　　秋辞表达了自己的担忧，她现在的实力只有45级高级BOSS的水准，在这个充满危险的空间里，这点实力显然是不够用。

　　亡灵君主！听到这个名字，李风也感觉到了一丝寒意，这种亡灵生物里面的王者力量非常强大，从万千亡灵生物当中一步步进化而来，最差的都有70级高级BOSS的实力，极少数一些甚至能够达到超级BOSS的程度。

　　“呜呜呜～”

　　这时候，从东边的空间中，传来了一阵阵阴沉的呼啸声，里面充满了寒意，里面还夹杂着骨骼移动的特殊声音。

　　“有一个亡灵大队朝我们这边过来了，数量有两百多只，大部分都是50级强化精英怪物，少数一些达到了50级普通BOSS的水准。”

　　光明圣女在第一时间通报了消息，现在三个人同时被困在这个破碎空间，只有团结在一起，才有生存下去的希望。

　　“秋辞，光明小妞，你们身上的装备都失效了，穿我做的吧，属性还算不错。”李风从包裹里拿出了一大堆40级的紫色装备，让两个女孩挑选。

　　“雪夜哥，你太贴心了，崇拜你。”秋辞欢喜不已，在李风脸上亲了一下，而后埋头在装备堆中挑选适合自己使用的装备，像她这种程度的超级高手，身上从来不会带低等级装备，李风提供的这些40级装备算是一场及时雨。

　　光明圣女目光复杂地看着李风拿出来的那些装备，脸上有些纠结之色，李风现在算是她的一个大仇人，用仇人的东西实在是很不习惯。

　　不过，考虑到现在的处境，不是意气用事的时候，她轻叹了一口气，最后还是挑选了一套牧师装备，属性增加了不少。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轰隆声当中，两百多只亡灵怪物出现在了三个人的视野当中，里面有形态各异的恶灵，有大小不一的骸骨，死气森森，带来了阵阵冷风。

　　以李风他们三个人的实力来说，对付这种程度的怪物自然不在话下，秋辞提着一把金色双手巨剑，快步冲进了亡灵队伍中，金光一闪，一只三米高的猛虎骸骨就被她斩下了头颅，秒杀！

　　下一刻，小女孩捏起拳头狠狠地砸在了旁边一只铁甲骷髅身上，直接把这只50级强化精英怪物给轰成了粉碎，还是秒杀！

　　身为一只传说中的金刚神猿，秋辞的金刚神力对物理系怪物拥有超强的破坏能力，能够制造出大量的额外伤害。

　　另外，物理系攻击打在她身上会被削弱很多，甚至会被免疫，可以说是物理系怪物的克星。

　　旁边，光明圣女浑身沐浴着白色圣光，手里拿着一根金色魔法杖，对着空中尖叫飞舞的恶灵打出了一道道圣光斩，同样是招招秒杀，攻击力相当恐怖。

　　论到战斗技术，李风比这两个女孩都要强上一些，但是在杀怪速度方面，却是要弱上不少，他要几次攻击才能击杀一只50级的强化精英怪物。

　　有秋辞和光明圣女这两个强悍人物在，两百多只50级的亡灵怪物没有掀起什么浪花，很快就被消灭，李风获得了不少经验值，感觉舒爽不已。

　　身边有两个神明传承者帮忙杀怪练级，这个待遇全天下恐怕没有第二个人能够拥有！

　　“事情不太妙，在这个充满死气的空间里，我们身上的生命气息就如同黑夜中的一盏明灯，太过显眼，会引来无数亡灵怪物的攻击，必须要想办法把生命气息隐藏起来才行。”

　　光明圣女说道，绝美的容颜上隐隐浮动着一丝忧虑，她毕竟只是一个十五岁的少女，在这样一个未知的环境里，她也很难一直保持平静如水的状态。

　　“妃璃姐姐，你别忘了，我们现在只是45级的高级BOSS，就算使用顶级隐藏技能，遇到60级以上的BOSS级亡灵怪物还是会被发现。”秋辞郁闷地说道。

　　“秋辞，光明小妞，你们身上宝物众多，难道就没有可以隐藏气息的强力道具吗？”李风忍不住问道。

　　“这种道具当然有，但是现在都无法使用，实力不够……”秋辞解释道，她身上携带的物品都是高阶宝物，使用要求较高，现在都用不了，只能说是悲剧。

　　看到光明圣女也是一脸无奈之色，李风知道这个女孩的情况和秋辞一样，看来这次是该他出手拯救世界了！

　　“秋辞，光明小妞，我现在就开始设计可以成功隐藏我们气息的药剂，你们就负责保护我的安全吧。”李风对着两个女孩说道，拿出纸笔，开始仔细研究相关的高级药剂配方。

　　在距离第一波亡灵怪物过来没多久，第二波亡灵怪物出现，这一次数量有五百多只，整体实力都有所提升，有几只50级的中级BOSS，里面还出现了一些55级的亡灵怪物。

　　50级的中级BOSS还好说，两个女孩联手几下功夫就可以解决，但是在面对55级亡灵怪物的时候，由于等级相差比较大，两个女孩杀起来并没有那么轻松，攻击受到了压制，伤害减少，暴击率也降低了很多。

　　这次战斗打了将近二十分钟才结束，秋辞和光明圣女的体力都有些损耗，不得不坐下来休息，恢复魔法值，外加疗伤，争取能够早点恢复实力。

　　事情还远远没有结束，半个小时之后，又有大量的亡灵怪物出现，整体水平再次提升，出现了一些55级的中级BOSS。

　　这一次，两个女孩都使用了顶级秘术，把三个人的身形和气息都隐藏了起来，最终避免了大战，但是这里一旦出现60级的亡灵怪物，顶级秘术的效果就会没用，到时候三个人将要面对的是无穷无尽的高等级亡灵怪物的攻击。

　　“哈哈，我终于研制出了【等级变幻药剂】！”

　　两个小时之后，李风拿着一张刚刚设计出来的药剂配方仰天大笑，脸上闪动着胜利的光芒。

　　“雪夜哥，快点把这个【等级变幻药剂】做出来，看看效果如何，现在情况紧急，恐怕再过不久就会有高等级亡灵大军冲过来了，必须要抓紧时间。”秋辞急忙说道。

　　“别急，我马上就可以把这个药剂做出来，请稍等！”李风微笑道，拿出炼药炉和药材，开始炼制药剂。

　　很快，李风研制出来的【等级变幻药剂】就出现在了两个女孩手中，在闪动着动人的光泽。

　　【等级变幻药剂】高级药剂，可以让自身等级数在一定范围内随意变化，最大调整幅度为30级，对装备等级要求无效。效果持续30分钟，冷却时间60分钟。

　　在服用这种药剂之后，李风他们的等级数值可以随意增加或减少，最大的变化幅度为30级，如此一来，三个人都可以通过这种药剂把等级数值提升到70以上，这样可以避免很多战斗，获得足够的喘息时间。


第三百五十章 冰雪神殿废墟

　　三个人都服用了一枚【等级变幻药剂】，把等级数值提升到70级以上，而后光明圣女使用了一招顶级法术【圣隐术】，把三个人的身形和气息都隐藏了起来。

　　如此一来，就算是80级的高级BOSS，也无法发现他们的存在，只要不遇到太强力的亡灵怪物，他们就可以慢慢恢复实力，寻找出去的方法。

　　“秋辞，光明小妞，你们身上的伤要怎么样才能加快恢复呢？”

　　李风问道，这是他现在最关心的问题，这两个真神传承者要是能够恢复到原来的实力，联起手来将会形成一股极强的战斗力，恐怕整个神临大陆都没几个人能挡得住。

　　“我和妃璃姐姐在决斗当中两败俱伤，本身就受了很严重的内外伤，后来又遭到黑龙王的残暴攻击，伤势加重了不少，恢复起来十分困难，短时间内恐怕很难恢复到巅峰状态。妃璃姐姐的治愈能力很强，也许她会有办法。”

　　秋辞回答道，整个人都趴在了李风的脑袋上，看起来无精打采，提不起任何斗志。

　　的确是如此，她堂堂一个异族神女，现在竟然被一群亡灵生物逼迫到不得不躲藏的地步，这实在是一个人生污点。

　　“别看我！我也没什么好办法，现在体内的光明神力所剩无几，治愈术的效果减弱了很多，更严重的是，被秋辞妹妹和黑龙王打出来的都是神级伤害，只有治疗神术才有一定的效果，但我现在没有足够的神力去释放神术，只能靠时间慢慢积累了。”

　　光明圣女瞪视了李风一眼，对李风的戒备之心是越来越大，由之前的无视变成了现在的敌视，还有那么一丝忌惮。

　　她现在发现李风除了拥有超强的装备制造术、恐怖的战斗技艺、神秘的黑暗力量之外，在药剂方面也拥有极强的造诣，像这样一位潜力无限的人，要是成长起来，那将会是一位超级大敌，甚至会比秋辞带来的威胁还要大！

　　“光明小妞，我怎么老感觉你看我的眼神充满了恶意的揣摩。记住了，我的人生格言是人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还，只要不主动来招惹我，我绝对是人畜无害。”

　　李风数次从光明圣女的目光之中捕捉到了敌意，这让他感觉很不爽，他自认为从来不会去滥杀无辜，也没做过什么伤天害理的事情，怎么这个小妞就会如此敌视他呢？

　　“妃璃姐姐，你主要是从一开始就对雪夜哥打上了坏人的标签，所以才会敌视雪夜哥，如果你能够放下心中的成见，以公正之心去看待这个问题，就会发现他是一个非常好的人。”

　　秋辞在一旁提醒起来，如果能够让雪夜哥降服这位不食人间烟火的光明圣女，那就是美事一件，不但雪夜哥能够得到一位超强护卫，而且也等于间接帮助异族联盟减少了一位潜力无限的超级敌人，一箭双雕。

　　光明圣女看了秋辞一眼，淡淡地说道：“秋辞妹妹，我看你是被这位大魔头给迷了心窍，小心以后被他坑骗。”

　　“光明小妞，你给我老实点在前面探路，我是不是大魔头不是你说了算，秋辞是我小妹，以后谁敢动她我就杀谁。”李风沉声说道，扬了扬手中的绝望斩杀之镰，算是一种警告。

　　“嘻嘻，雪夜哥你对我真是太好了，我来帮你柔肩！”秋辞满脸欢笑，兴高采烈地帮助李风揉动肩膀，原本低落的情绪也瞬间高昂了起来。

　　看到秋辞这个样子，光明圣女在心中轻叹了一口气，这位高高在上的异族神女，竟然会对一个人类产生如此浓厚的感情，这实在是有些不可思议，她可不认为一个神女会被表象所迷惑，也不知道墨雪夜是如何做到这一点的。

　　光明圣女独自走在前方，充当了一个带路者的角色，她拥有范围很广的探查秘术，可以及时避开一些怪物密集的区域。

　　李风他们三个人现在的目标就是寻找一块安全的区域，努力恢复实力，争取能够安全离开这个充满死亡的破碎空间。

　　“前方十公里处出现了一片建筑群，我们要不要过去看看？”这时候，一直平静走路的光明圣女轻声问道，她回过头，看到李风和秋辞正在进行热烈交谈，两张脸上都洋溢着开心的笑容，这让她秋水般的心境出现了点点涟漪，真诚的喜悦总是容易打动人。

　　“如果没有强力怪物盘踞在那里，我们就过去看看，也许能够找到什么线索。”李风说道，这个空间是在真神之战中遭到毁灭，他对双方交战的真神身份很感兴趣。

　　神临大陆上流传着很多有关于诸神的传说，在漫长的历史上，曾经有不少神明都在大陆上显现过神迹，但是从8000年前开始，就很少有神明降过神迹，有些神明甚至都从此没有再出现过，不知道发生了什么事。

　　半个多小时之后，三个人来到了一片巨大的建筑群前，这里到处都是残垣断壁，曾经雄伟的建筑现在都变成了一堆堆乱石，整片废墟寂静无声，死气沉沉，整片区域像是被凝固住了一样，万年不变。

　　毫无疑问，这里曾经是一片非常繁华的巨大都城，后来在恐怖的力量当中被摧毁，所有的生灵都已经消失，一切繁华都成为了历史的尘埃，也许只有从这些早已蒙尘的废墟中才能看到一点当时的那个光辉时代。

　　“这里曾经爆发了一场激烈的攻防战，力量虽然没有达到神级，但也达到了传奇级别，而且数量还不少！”秋辞看着眼前这片巨大废墟说道，眼睛里金光闪闪，似乎在寻找着什么。

　　“究竟是什么原因，会引起一场如此大规模的神战，整个空间都已经破碎，有多少生灵在这场神战中死亡……”

　　光明圣女脸上有些落寞之色，光明神教的核心教义就是带给世界光明，现在她感觉有些困惑，凡人在神明眼中到底是什么地位，为什么神明会选择毁灭这个世界。

　　“秋辞，光明小妞，你们能够探查出到底是哪几位神明在这里大战吗，我严重怀疑他们的人品。”李风问道，这个空间所遭受的灾难让他想起了残酷的世界战争，这绝对是一种毁灭性的打击，制造出这种惨象的神明实在不是什么好东西。

　　“从一路上看到的战斗痕迹上来看，至少有五名以上的神明参战，我可以确定其中两个，冰雪女神和毁灭魔神。”

　　秋辞说道，“至于其他几位神明，他们可能是作为帮手而来到这里，出手次数不多，制造出来的痕迹不明显，残留下来的神性已经流失殆尽，很难判断出是什么来历。”

　　李风心中一惊，冰雪女神是一位掌管冰雪之力的神明，他的笨徒弟王梦就是一位冰雪神剑士，算是这位女神的传人。

　　至于毁灭魔神，则是一个黑暗系神明，掌管毁灭之力，是一位无比残暴的邪恶魔神。

　　光明圣女没有说话，她继续往废墟深处走去，似乎是发现了什么，李风和秋辞立即跟上。

　　走过一大段路，光明圣女最终来到了一座雪白色废墟面前，即使时间过去了这么久，这里还在冒着滚滚寒气，周围都凝结出了一层厚厚的寒冰。

　　“这里曾经是一座冰雪神殿，到现在还有一些冰雪神力没有消失，看来这个地方对冰雪女神来说非常重要。”秋辞跳下李风的肩膀，站在了一块残破的石墙上，随手抓起一块天蓝色寒冰把玩了起来。

　　“不错，这座冰雪神殿应该是冰雪女神的一处传教重地，甚至还在这里显化过神迹，不知道是什么原因，毁灭魔神要来攻打这个地方，并且还展开了一场大规模神战。”

　　光明圣女皱着眉头说道，目光在冰雪神殿里四处扫动，最后确定了一个位置，快步走了过去，手中白光涌动，凝聚出一道圣光斩，对着那个位置轰击了过去。

　　这一招圣光斩的威力非常大，打下去光芒绽放、土石纷飞，几块堆积在一起的石墙残骸都瞬间变成了粉碎。

　　待到灰尘散尽之后，光明圣女走到这个位置上，从里面捡起了一块指甲大小的天蓝色碎片。

　　这块碎片晶莹剔透，通体散发着一层天蓝色光华，充满了异样的美感，不知道是用什么材料打造而成。

　　“是神器碎片，可惜神力都已经消失了，没什么实用价值。”秋辞有些惊讶地说道，神器被称为是神才能拥有的绝世装备，在人类世界极少出现，就算是一块神器碎片，也有巨大的收藏价值。

　　“从颜色和质地上来看，这应该是冰雪女神的专属神器——冰雪神杖的碎片，这一战是有多么激烈，连神器都损毁了……”光明圣女轻声叹道，准备把这块神器碎片放进储物袋里。

　　见此情况，李风急忙说道：“光明小妞，你留着这块神器碎片也没有什么用，不如交给我来处理吧。”

　　这块神器碎片虽然没有了神力在里面，但是材料还是神级品质，多收集几片，可以拿去制造传奇装备。


第三百五十一章 冰雪神将

　　光明圣女冷冷地看了李风一眼，道：“我就算是把这块神器碎片丢掉，也不会给你。”

　　“光明小妞，物尽其用，在我手中，这块神器能够发挥出最大的作用，你别让一块好材料蒙尘啊。”李风语重心长地说道，他知道光明圣女对自己的态度充满了敌意，心中也不报多大的希望。

　　光明圣女手中在把玩着那块天蓝色的神器碎片，目光闪烁不定，似乎在思考这个问题。

　　见此情况，秋辞跳到光明圣女身边，在这个人类少女耳边说了几句话，下一刻，光明圣女脸色稍缓，淡淡道：“拿去。”

　　说着，就把手中这块神器碎片丢给了李风，没有多少犹豫。

　　李风接过神器碎片，对光明圣女的态度转变有些惊奇，悄悄对着回到自己肩膀上的秋辞问道：“秋辞，你刚刚对光明小妞说了什么，一下就让她同意把神器碎片交给我？”

　　“嘻嘻，我对她说，只要把神器碎片送给你，以后你就会用传奇装备作为回报，就是这样。”秋辞笑嘻嘻地说道。

　　“传奇装备可没那么容易做出来，一块神器碎片还不够，要是能多弄到几片，这个交易才算公平。”

　　李风说道，用装备换材料一向是他的做事风格，像这种神器碎片是可遇而不可求的宝贵材料，拥有制造传奇装备的潜力，能多弄到一块是一块，多多益善。

　　这时候，光明圣女抬手凝聚出一道圣光斩，把一片废墟轰开，竟然又从里面找出了一块神器碎片，丢给了李风。

　　连续获得两块神器碎片，李风惊喜不已，光明圣女的探查能力的确是非常强，能够在凌乱不堪的废墟中找到早已失去神力的神器碎片，这点就算是秋辞也比不上她。

　　三个人在冰雪神殿废墟上走了一圈，没有发现什么有用的线索，整座神殿都被摧毁得极为彻底，很多东西都已经消失在了时间长河之中，从神殿的损坏程度上也可以看出当年那场大战是多么的恐怖。

　　“轰！”

　　突然，从前方一片废墟当中传来了一道巨大的爆裂声，石块四处飞舞，下一刻，一具巨大骷髅从废墟里跳了出来，盯住了李风他们三个人，死气冲天。

　　这只骷髅怪物身高将近4米，身上穿着一套残破的雪白色战甲，上面很多地方都出现了碎裂的痕迹，显然是在身前进行了一场恐怖血战。

　　它在手里，提着一柄布满了缺口的冰晶巨剑，寒气逼人，神奇的是，它的骨骼呈现出了一种深蓝色冰晶状态，有些地方也出现了破损。

　　特别是头颅骨，在顶端位置破了一个大洞，周围分布着许多裂纹，像是受到了某种毁灭性打击之后所形成的状态，这可能就是造成这副骸骨主人死亡的原因。

　　“不好，这是某位冰雪神将死后形成的亡灵怪物，实力达到了60级顶级BOSS的程度！”光明圣女脸色微微一变，说出了这只骷髅怪的来历。

　　李风心中一惊，看到了这只怪物的基础信息：冰之死亡神将？齐瑞尔，60级顶级BOSS。

　　“入侵者，受死吧！”

　　齐瑞尔空洞的眼眶里燃烧起了两团血红色光芒，浑身寒气弥漫，举起手中的冰晶巨剑对着李风他们三个人隔空怒斩而下。

　　刹那间，寒冰之气纵横，狂风席卷，20米范围内飘荡起了恐怖冰雪，地面上瞬间结起了一层厚重寒冰，把三个人都冻在了里面。

　　“轰！”

　　下一刻，齐瑞尔的冰晶巨剑破空而至，斩杀在了秋辞身上，寒气翻滚，对三个人都制造出了恐怖伤害，李风血量值直接见底。

　　秋辞眼中金光一闪，洁白色的小拳头猛然轰出，砸在了齐瑞尔腿骨上，巨大的力量把这个4米高的神将打得后退了好几步。

　　不过，齐瑞尔终究是一只60级的顶级BOSS，实力比当前状态的秋辞要强上很多，他一下就稳住了身体，骨爪上寒光闪烁，对着秋辞拍了下去，恐怖的寒冰之力施加在秋辞身上，极大的减缓了女孩的移动速度。

　　“黑暗魔吸！”

　　数米开外的李风使出这个技能，把秋辞拉到了自己身边，让齐瑞尔的骨爪攻击落空，这时候，光明圣女凝聚出一个白色光圈，把齐瑞尔困在了原地。

　　“金刚怒拳！”

　　秋辞小脸含煞，拳头金光绽放，金属性力量在迅速汇聚，在她身后，一头巨大的金刚神猿虚影浮现而出，和她做出了同一个握拳动作。

　　当拳头上的力量达到顶点之后，秋辞的金色拳头对着齐瑞尔轰击了过去，同一时刻，她身后的那条金刚神猿虚影更是发出一道惊天怒吼，磨盘一般的拳头轰然而出，狠狠地打在了齐瑞尔身上，直接把这只身高4米的庞然大物给打飞了出去，威力极为惊人。

　　“—62000”

　　齐瑞尔倒在地上，一个巨大的伤害从齐瑞尔头顶上冒了出来，一个45级的高级BOSS能够对一只60级的顶级BOSS造成如此巨大的伤害，称得上是一个奇迹了。

　　这一拳秋辞用上了金刚神力，力道十足，另外，金属性攻击为她提供了很强的破甲能力，因此最后打出来的伤害非常恐怖。

　　“你们都得死！”齐瑞尔愤怒不已，身上迅速凝结出了一层深蓝色冰晶护甲，他手中的冰晶巨剑连连挥动，寒气四处翻卷，制造出了一个巨大的寒冰结界，整片空间都被冰雪所覆盖。

　　身体不断受到寒气的侵袭，李风他们三个人的移动速度和攻击速度都下降了很多，再加上属性上的全面压制，使得战斗变得无比艰难和危险。

　　秋辞和光明圣女联手应对齐瑞尔，体质强横的秋辞成了队伍的肉盾，挡住了齐瑞尔大部分的攻击，光明圣女不断释放治疗术，帮助秋辞恢复血量值，有时候也会使用攻击法术。

　　相对于两个女孩来说，李风的血量值很薄，要是被齐瑞尔击中可能就是被秒杀的局面，因此他充当了一个协助攻击的角色，有机会才出手。

　　不过，由于双方实力相差太大，他对齐瑞尔制造出来的伤害很小，几乎可以忽略不计，但是出手总比不出手要强。

　　的确，在有些时候，出手和不出手最终得到结果也许会是一样，但是在精神层面的差别却非常大，对实力远超过自己的敌人出手是一种态度，一种精神，一种勇气，他从来不缺乏这些。

　　不得不说，齐瑞尔的实力实在是太强，秋辞和光明圣女都用上了神术，还是无法抗衡这个顶级BOSS，几分钟之后，秋辞和光明圣女都受了伤，血量值下降了很多，有陨落的危险！

　　“本来想留着那件东西在以后关键时刻再用，现在既然有难，就只能用掉了。”

　　李风轻叹了一口气，从包里拿出了一枚碧绿色的珠子，这是他上次在恢复人类身份之后，身体当中的巨魔之力所凝聚而成的结晶，使用后可以变身成巨魔之王。

　　现在情况紧急，李风直接把这枚碧绿色珠子，下一刻，他的身体绽放出了一层碧绿色光芒，开始迅速变大，气势暴涨！

　　绿光散尽之后，一位六米高的巨魔之王出现在了秋辞和光明圣女面前，强壮的身躯充满了力量感，身上披着厚重的盔甲，手里的碧绿色巨斧寒光闪烁，威武霸气！

　　“秋辞，光明小妞，你们可以休息了，齐瑞尔交给我来揍！”变身之后的李风挥动着手中的碧绿色巨斧，和齐瑞尔展开了激烈对战，一招一式都充满了恐怖的爆发力。

　　为了增加进攻效果，李风服用了增益类高级药剂，在属性上已经不弱于齐瑞尔，格斗能力出众的他把齐瑞尔打得节节败退，有巨魔之力护体，冰霜之力已经无法对他产生什么影响。

　　“哇，雪夜哥，你又变成古力亚摩斯的样子了，好霸气！”秋辞站在李风的脑袋上，一张有些苍白的美丽小脸上露出兴奋的笑容，完全无视了身上的伤所带来的痛苦。

　　光明圣女坐在李风宽大的肩膀上，面容平静，在努力恢复魔法值，刚才她和秋辞联手大战齐瑞尔，魔法值消耗很大，需要快些恢复起来。

　　“咔嚓！”

　　李风一斧头斩杀在齐瑞尔的左腿骨上，直接在上面制造出了一条巨大的裂痕，下一刻，他一个扫堂腿，把齐瑞尔打翻在地。

　　还没等齐瑞尔从地上爬起来，李风硕大的拳头就带着汹涌绿光连续轰击在他的头颅骨上，爆发出了一阵阵恐怖的轰鸣声。

　　齐瑞尔身为一名顶级BOSS，实力非常强悍，但是在李风狂风暴雨般的进攻当中，他几乎是找不到什么出手机会，好不容易对李风造成一些伤害，结果很快就被光明圣女的治疗术给回满了。

　　战斗完全呈现出了一边倒的局面，变身之后的李风勇猛无比，以高级BOSS的身份打出了顶级BOSS的实力，再加上他身边有光明圣女和秋辞两位真神传承者协助，这注定了齐瑞尔走向灭亡的结局。

　　十几分钟之后，齐瑞尔的血量值被清空，身体彻底碎裂开来，化为了一堆碎骨，李风获得大量经验值，升到了45级。


第三百五十二章 惊人往事

　　战斗结束，李风取消了变身状态，那枚巨魔之力凝聚而成的珠子只能提供一个小时的变身状态，这一次用掉了一些，剩下来的留着以后使用。

　　这时候，从齐瑞尔碎裂的尸骨当中，飘荡出了一层冰霜雾气，在上方凝聚出了一条半透明状的虚影，是齐瑞尔！

　　“还没死？”李风心中一跳，提着绝望斩杀之镰就冲了上去，要把这条灵魂给切掉。

　　“等等，这次不是亡灵生物了，是神将的一缕残魂。”光明圣女拦住了李风，目光看着这条新出现的灵魂，脸上浮现出了一抹思索之色。

　　“三位，感谢你们帮我从亡灵状态中解脱了出来，不知不觉一万多年过去了，曾经的冰雪神国已经不复存在……”

　　齐瑞尔之魂大声说道，脸上尽是沧桑之色，还有那无尽的痛苦。

　　“齐瑞尔，你是说，这个空间是曾经的冰雪神国？”秋辞瞪大了金色眼眸，对这个消息感到非常吃惊，李风和光明圣女同样是脸色一变。

　　所谓的神国，就是真神居住的地方，在里面生活的全是真神最忠实的信徒，作为真神的居住之地，神国蕴含着非常浓郁的神性之力，就算是其他真神，进入这里也会受到很大的压制。

　　冰雪女神也算是一个神力非常强的真神，只比主神弱上一线，但是在自己的专属神国中，她的战斗力完全可以和主神相比，其他神明想要来攻打她，将会承受巨大的损失。

　　李风万万没想到，这个残破的空间就是冰雪女神曾经居住的地方——冰雪神国，也不知道当年发生了什么事，竟然会有这么多的真神进来攻打冰雪女神。

　　“齐瑞尔，冰雪神国到底发生了什么事，为什么会发生如此规模巨大的神战？”光明圣女问道，对这个问题非常关心，她隐隐觉得，诸神的消失可能和这个有关。

　　神战不会轻易爆发，更何况是多位神明参与的大规模神战，在这背后，一定有着某种惊天大秘，连神明都坐不住。

　　“这是一场突如其来的灾难，甚至连吾神都没有预料到，我们冰雪神国仓促应战，百万信徒在吾神的带领下迎击入侵的四位真神，这是一场无比惨烈的大战，山川、大地、河流，所有的一切都被毁灭……”

　　说到这，齐瑞尔的整个人都陷入到了一种极度痛苦的状态中，连灵魂都变淡了许多。

　　“到底是哪四位真神入侵冰雪神国，难道就没有其他真神过来帮忙吗？”

　　秋辞问道，真神之间的大战影响极为巨大，其他真神不可能不知道，冰雪女神属于光明阵营的神明，按理说应该会有其他的同阵营真神过来帮忙才对。

　　“没有，直到神国毁灭，我们都没有获得任何一位真神的帮助，这一战，吾神击杀了一名真神，并重创了另外一位真神，不过她自己也受到了毁灭性的打击，冰雪神杖彻底破碎，后来我战死，不知道吾神最终的结局如何。”

　　齐瑞尔摇着头说道，眼睛里闪过一丝愤怒和怨恨之色，对于其他光明阵营的真神没来帮助冰雪女神而感到无比失望和疑惑。

　　“齐瑞尔，究竟是哪四位真神入侵了你们冰雪神国，在他们入侵之前，难道就没有任何征兆？”

　　光明圣女皱着眉头问道，心中充满了疑惑，她所信仰的光明神作为光明阵营的核心主神，为什么没有在这场神战中现身。

　　她阅读过大量光明神教的典籍，熟悉整个光明神教的历史，里面记录了所有光明神参加过的神战，但是对于发生在冰雪神国的这场大规模神战，却是只字未提，也不知道是什么原因。

　　“是毁灭魔神、火神、邪神、修罗魔神这四位真神，其中火神被吾神击杀，邪神受到重创，冰雪神国在这场神战中被摧毁，所有信徒和神兵神将都战死，吾神也不知去向……”

　　齐瑞尔回答道，他看着周围这个残破不堪的世界，整个灵魂因为愤怒而颤抖不已，“在这四位真神进攻冰雪神国之前，没有任何征兆，我们美丽的冰雪神国就这样遭到了彻底的毁灭，十万神兵全部战死，百万信徒被杀，这几个神明实在是太过残忍！”

　　光明圣女默然无语，作为一名光明神教的圣女，她翻看过一些教中的绝密典籍，对诸神有一定的了解，她明白，真神也有私心，为了争夺利益也会勾心斗角、大打出手。

　　她现在几乎可以肯定，冰雪女神也许是获得了什么东西，让四位真神都动了歹心，在这个广阔的世界当中，能够引起真神心动并且不惜大战的东西非常罕见。

　　现在的问题是，冰雪神国发生这么严重的大战，为什么其他的光明阵营的真神没有过来救援，他们是故意不来，还是另有要事要做？

　　这时候，秋辞目光一动，问道：“齐瑞尔，你说火神被冰雪女神击杀，知道是在哪个位置吗？”

　　“尊敬的兽神传承者，难道你想去收集火神的神力？这恐怕要让你失望了，火神陨落之后，那些恶神带走了他的尸体和力量，没有留下火焰神力。”齐瑞尔说道。

　　“原来你早就看出了我的身份啊，真不愧是神将呢。”秋辞眨着大眼睛说道，小脸有些郁闷，她的确是想要去收集火焰神力，虽然不能直接吸收，但是可以在关键时刻留着对敌，是不可多得的宝物。

　　“齐瑞尔，你知道这个空间的出口吗，我们意外被困在这里出不去了。”

　　光明圣女问道，脸色依旧平静，心中却是在不断分析着齐瑞尔给出的信息，这场神战里面恐怕隐藏着一个极为惊人的秘密，如果能够破解出来，也许就能够获得大量有关诸神的消息。

　　“光明神传承者，我很好奇你为什么会和兽神传承者在一起，据我所知，兽神虽然是一位中立主神，但是和光明神的关系很差，两位主神经常发生矛盾，你们这样不会违背自己的信仰吗？”

　　齐瑞尔问道，目光在秋辞和光明圣女身上来回流转，李风则是直接被无视，这就是普通人的待遇。

　　“你不知道，我和妃璃姐姐不久前就打了一架，后来遇到变故，同时落难，被困在了这个破碎的空间里，现在到处都是亡灵怪物，我们不得不联手。”

　　秋辞解释道，“你到底知不知道这个空间的出口啊？”

　　“现在时间过去了这么久，我也不清楚，不过，在神殿废墟下面，有一个传送阵，是通向神临大陆的，不知道现在有没有用。”齐瑞尔说道。

　　秋辞目光一亮，拍手笑道：“太好了，这下总算是有回去的方法啦！”

　　“两位主神传承者，我灵魂即将消失，在此之前，我有件事想要拜托你们，希望你们能够答应我。当然了，我不会让你们白忙一场，吾神在神国里遗留了一些宝物，如果你们帮我完成了这件事，就可以获得这批宝物的具体地址。”

　　齐瑞尔说道，灵魂变得非常淡，像是烟雾一样即将消失。

　　“什么事，请说。”秋辞问道，听到有宝物，她眼睛大亮，一位真神遗留下来的宝藏，肯定非常惊人！

　　“我们冰雪神国的人在死亡之后，被邪神使用了邪术，现在全部变成了不死生物，灵魂得不到解脱，我希望你们能够超渡他们。”齐瑞尔沉声说道，一脸痛苦之色。

　　“全部超渡！按照你之前的说法，信徒和神兵神将加起来的数量恐怕有一百多万吧，这么多，要很久才能完成呢。”秋辞说道。

　　“我就这么一个要求，只要你们能够完成，吾神遗留下来的宝物就是你们的了，希望你们能够尽快帮助他们的灵魂解脱……”齐瑞尔的灵魂在渐渐变淡，最后消失不见。

　　秋辞看了看李风和光明圣女，问道：“雪夜哥，妃璃姐姐，我们要不要做这个任务呢？”

　　“当然要做，完成之后就可以得到冰雪女神遗留下来的宝物，这等好机会怎么能错过！”李风双眼炽热地说道，冰雪女神是一位实力接近主神的真神，这里又是曾经的，遗留下来的宝物肯定不会差。

　　“我想即使我们知道了地点，以冰雪女神的实力来说，想要拿到她藏起来的宝物，也不会容易。不过，我身为光明神教的圣女，有责任帮助这里的灵魂解脱，所以不管有没有宝物，我都会去做这件事。”

　　光明圣女淡淡地说道，浑身亮起一层白色光芒，双手挥动之下，一条条白色光带凝聚而出，钻进了废墟中。

　　“秋辞，光明小妞这是在做什么？”李风有些好奇地问道。

　　“在进行深层次探测呢，刚才齐瑞尔说过，在冰雪神殿下方，有一个传送阵，只要能够找到它，我们就有希望回到神临大陆了。”秋辞说道。

　　李风点点头，在等待着光明圣女的探测结果。

　　几分钟之后，光明圣女眼中白光绽放，“找到了。”

　　一颗白色光球在她玉手当中迅速凝聚成形，朝着前方十几米开外的地方打了过去。


第三百五十三章 视频通话

　　“轰！”

　　白色光球轰击在废墟上，形成了一个缓缓旋转的白色旋涡，这个旋涡直径达到十米，散发着一股神圣气息，带给人一种极为圣洁的感觉。

　　被白色旋涡所笼罩的地方，那些坍塌的碎石块都全部被卷进了里面，瞬间消失不见，整个白色旋涡看起来就像是一个黑洞，在不断吞噬着下方的石块。

　　“我也来帮忙清理乱石块！”秋辞从李风的肩膀上跳了下去，两只小手金光灿灿，每一次挥动，都能够把大片的石块扫到一边。

　　李风站在旁边看着两个女孩在清理这片废墟，脸上稍稍有些挂不住，这种事他帮不上什么忙，上去只会碍手碍脚，不得不说，一个大男人在这种体力活面前无法发挥作用，是一件非常可耻的事情。

　　几分钟之后，一个直径十几米的圆形空地出现在了三个人面前，在平整的雪白色石板上，刻着一个极为复杂的传送阵，各种用黑色材料描绘而成的神秘线条、符文组合在一起，形成了一副神秘图案，隐隐有空间波动。

　　这个古老的传送阵并不完整，有些地方出现了破损，还有些符文、线条模糊不清，能量早就耗尽，想要重新使用，必须要把它修复好，而且还要找到足够的运转能量。

　　“这个大型传送阵遭到了一定程度的破坏，已经无法使用，秋辞妹妹，我们一起把它修复起来吧。”光明圣女说道，从储物袋中拿出了大批材料，堆在了传送阵旁边的地面上。

　　“好的，冰雪神殿发生了规模那么巨大的神战，这个传送阵竟然没有被毁掉，真是一个奇迹呢。”

　　秋辞说道，她拿出一批容器，整齐地摆放在地上，而后随手拿起一块黑色金属，直接用手把这块坚硬的金属捏成了粉碎状态，力量强得离谱。

　　这个小女孩的本体是金刚神猿，掌握有一定的金属性规则，坚硬的金属在她面前会变得柔软起来，而且还可以根据她的意愿来进行各种变化。

　　“秋辞，光明小妞，请问我有什么地方可以帮忙的吗？”李风问道，他可不想当一个闲汉。

　　“你去猎杀周围的亡灵怪物吧，齐瑞尔的愿望是让这里所有的亡灵都得到解脱，就算是为了冰雪女神的宝藏，我们也要去完成这件事。”

　　光明圣女淡淡地说道，开始拿着秋辞处理好的材料炼制阵法所需的特殊涂料。

　　“好，当打手是我非常擅长的一个领域，去干活了。”李风点点头，扛着绝望斩杀之镰去寻找落单的亡灵怪物去杀了。

　　这里的亡灵怪物数量非常多，而且等级都比较高，给的经验很丰富，是一个练级的好地方，李风看了一下等级排行榜，第一名的江南天意已经47级了，恐怕再过几天就可以升到满级。

　　现在异族联盟和人类王国之间的战斗正在如火如荼地进行着，双方都涌现出了不少英雄级人物，玩家这边各大高手都展露出了强悍的实力，收获了非常多的功勋值，有的还得到了史诗级装备。

　　这些天，墨相忘公会在孟青绫的带领下，在征讨活动中表现极为出色，精英成员的等级都达到了40级，公会领地升到了3级，里面那条高级矿脉得到全面开发，为公会带来了不少资金。

　　在孟青绫、王梦她们的等级达到40级之后，李风就寄了几套40级的紫色装备过去，让她们能够在第一时间获得强力装备支持，在征讨中占据优势，获取大量功勋值。

　　当然了，墨相忘公会的发展并非一帆风顺，血狼公会、霸者公会、凤舞公会都在暗中使绊子，还有几个公会也和墨相忘公会有了一些摩擦。

　　还好，勇者公会、战天公会一直都是墨相忘公会的坚定盟友，在各种纷争中三大公会都是共同进退，被称为铁三角。不得不说，李风的高级药剂和紫色装备在里面起到了一个非常关键的作用，只有得到足够的利益，这两个公会才会尽心帮助墨相望公会。

　　另外，李风也经常和江南古意联系，和这位江南公会的天王级人物进行了各种暗中交易，正是因为有江南公会的牵制，凤舞公会才无法集中力量去对付墨相望公会，否则以凤舞公会的恐怖实力，早就可以碾压掉现在的墨相望公会了。

　　“咔咔咔！”

　　在前方一处断墙旁边，一只两米高的骷髅怪物正在漫无目的地闲逛着，它身上穿着一套腐朽的铁甲，手里提着一把冰晶长枪，白色的骨骼在涌动着一股股寒气，眼眶里闪动着邪恶的乌光。

　　【邪化冰雪神兵】，50级普通BOSS。

　　对于拥有全身40级极品紫色装备的李风来说，50级的普通BOSS不算什么，他提着绝望斩杀之镰冲了上去，一招战魔破天斩破空而出，燃烧着黑色火焰的黑色巨镰狠狠地切割在邪化冰雪神兵身上，打出了一个20000+的巨大伤害。

　　邪化冰雪神兵是冰雪神兵死亡之后受到邪神邪术的影响而变成的一种亡灵怪物，拥有冰属性和黑暗属性两种攻击，实力并不弱，它扬起手中的冰晶长枪，带着丝丝寒冰之力对着李风刺了过去。

　　李风身体往旁边移动了一大步，躲开了冰晶长枪的攻击，而后用镰刃勾住了邪化冰雪神兵的喉骨，乌光闪烁之下，一招斩首之划使出，打掉了邪化冰雪神兵10000多点血。

　　战斗毫无悬念，李风完全掌握了主动权，几分钟之后，这只邪化冰雪神兵就化为一堆枯骨。

　　系统提示：恭喜你杀死了【邪化冰雪神兵】，冰雪神兵的灵魂得到解脱，声望值+1000。

　　齐瑞尔给出的那个任务是要解脱120万信徒和15万神兵神将的灵魂，按照现在这个速度，这个数量十分恐怖，恐怕要做几个月。

　　不过，要是秋辞和光明圣女的伤势能够恢复过来，几天就可以完成这个任务，80级超级BOSS的实力可不是闹着玩的，绝对是无比强力。

　　就这样，秋辞和光明圣女抓紧时间修补传送阵，李风一直在猎杀亡灵怪物，大型魔法阵的修补难度非常大，需要非常多的时间，没有几天是完不成。

　　“叮！”

　　系统提示：你的好友【月清舞】请求和你视频通话，是否接受？

　　是清舞MM！李风没有任何犹豫，直接选择了接受，光幕中，出现了一张清雅的美丽容颜。

　　“清舞MM，你好像又变美了。”李风微笑着说道，算起来，自从那次进入巨魔之城分开之后，他和王梦、月清舞等几个人就没在一起玩了，十分怀念以前一起刷BOSS打群战的时光。

　　“墨，你应该恢复了人族身份吧？”月清舞轻声问道，神色看起来有些犹豫，似乎有什么话想说却又说不出口。

　　“对啊，我现在已经恢复了本来的样子，再过些天，也许就可以回去和你们相见了。”李风说道，对这位安静美丽的女孩非常欣赏。

　　月清舞咬了咬嘴唇，清丽的脸蛋有些淡淡的红晕，问道：“你什么时候回来？”

　　看到月清舞露出这份迷人的羞涩情态，李风心中一动，一句话瞬间就脱口而出：“嘿嘿，清舞MM，你是不是想我了？”

　　“乱说什么，我挂掉通话了！”月清舞脸色瞬间一片红润，就要挂掉视频对话，李风急忙道歉，这才让这位美丽女子继续保持通话。

　　“现在我正在和两个大人物做任务，也不知道什么时候能够回去，我也很想见你们几个大美女啊。”李风有些郁闷地说道，他都很久没有和几位美女一起玩了，心中充满了回归的欲望。

　　“你……尽量早些回来吧，公会需要你，青绫妹妹身上担子太重，没有你在身边，她实在是很劳累。”月清舞柔声说道，一双美目在仔细看着李风，似乎要把他的样子刻进心里。

　　“放心吧，等这里的事情完了之后，我立即就回去，到时候我一定会给你们几个人惊喜！”李风豪气万丈地说道，他现在就快把月清舞的套装设计出来了，孟青绫和王梦的也在准备当中，到时候他一定要给这三个女孩都做出一套强力套装作为礼物。

　　“嗯，那就这样吧，我挂了。”月清舞点头说道，结束了视频通话。

　　“看来我要回归玩家群了，把公会的重任压在青绫身上的确不妥。不过，想要恢复正常状态，就需要把身上的罪名洗脱掉，不知道光明小妞有没有办法……”

　　李风一边思考这个问题，一边猎杀亡灵怪物，光明圣女身为光明神教的二号人物，在人类世界拥有着崇高的地位，拥护者无数，就是五大帝国的帝皇见到她，都要以礼相待，她说的话非常有权威性，也许能够从她身上找到突破点。

　　这里的亡灵怪物实力都不算弱，一个小时杀20只左右，李风每天击杀怪物的数量在300只上下，如果是他一个人去完成齐瑞尔的委托任务，那不知道要杀到什么时候。

　　而且，在这个破碎的冰雪神国里，肯定有非常强的亡灵怪物存在，也许只有等秋辞和光明圣女恢复实力之后，才能够对付。


第三百五十四章 圣女入怀

　　跨界传送阵结构无比复杂，修补难度极大，就算是光明圣女和秋辞两个人一起合作，几天下来也只修补了30％。

　　和两位女孩相比，李风的任务就简单得多，就是不断猎杀亡灵怪物，帮助里面的灵魂解脱，有时候遇到50级高级BOSS，他就会请两位真神传承者帮一把手，他可不想一个人与BOSS缠斗大半个钟头。

　　“轰！”

　　在李风的攻击下，一只冰雪邪魂半透明状的身体猛然炸裂开来，一团纯净的淡蓝色灵魂浮现而出，是一位美丽的女子。

　　“谢谢你拯救了我的灵魂……”美丽女子的灵魂对着李风微微一笑，而后化为点点淡蓝色光芒，渐渐消散在了这片残破的天地之中。

　　李风轻叹了一口气，这几天，他见过太多这种事情了，死亡之后的冰雪女神信徒和神兵神将都被邪神使用邪术变成了亡灵怪物，灵魂永远受困其中，得不到解脱，在废墟里浑浑噩噩地行走着。

　　李风在击杀这种亡灵系怪物之后，就相当于清除了邪神施加在这些灵魂上的邪力，让这些灵魂得到解脱，这就是齐瑞尔委托给他们的任务。

　　突然，一道天蓝色光芒从李风眼前一闪而过，极为耀眼，他目光沿着这道光芒闪现出来的方向看了过去，发现在十几米开外的地方，有五只亡灵怪物在游荡。

　　其中一位邪化冰雪神官手中拿着一根魔法杖，顶端镶嵌着一颗天蓝色碎片状物品，赫然一块是冰雪神杖的碎片！

　　邪化冰雪神官是冰雪神官死亡之后被邪神邪化所形成的一种高阶魔法型亡灵怪物，不但会使用强力的魔法攻击，而且还会施展冰雪神术，另外，在它的攻击当中，蕴含着很强的黑暗属性攻击，是一种非常厉害的怪物。

　　在这只邪化冰雪神官身边，有两只邪化冰雪长枪神兵，两只邪化冰雪巨盾神兵，光凭李风一个人的力量，恐怕很难对付它们。

　　现在秋辞和光明圣女正在集中精神修复传送阵，李风自然不会去打扰她们，对付这五只怪物虽然有难度，但是不代表拿它们没办法。

　　邪化冰雪神官是55级的高级BOSS，其余四只怪物都是50级普通BOSS，李风的战术很明确，就是控制住邪化冰雪神官，先把四只小怪先干掉，而后再击中力量杀死邪化冰雪神官。

　　李风快步冲了上去，对着邪化冰雪神官使用了一枚【光之束缚药剂】，一道道金色丝线涌动而出，把邪化冰雪神官给束缚在了原地，下一刻，他一招黑暗魔吸技能，把四只小怪都拉到了自己身边。

　　“狂斩八方！”李风双手握住绝望斩杀之镰，狠狠地插在地上，刹那间，血色光芒四处汹涌，把四只小怪都包围在里面，打出了一个个高额伤害。

　　随着等级的提升，属性值越来越多，李风这个高属性成长隐藏职业的优势开始显现出来，各方面属性都非常高，特别是力量成长，比普通玩家要强上很多，这样累积起来的数据相当可观。

　　值得一提的是，李风本身就是一个黑暗系职业，黑暗属性抗性非常高，这些亡灵系怪物的黑暗属性攻击对他造成的伤害被削弱了很多，这是他的底气所在。

　　“勾魂索命之舞！”

　　黑光涌动，光刃呼啸，当这个恐怖的群攻技能出来之后，四个50级普通BOSS级别的怪物发出了阵阵哀嚎声，被无数黑色光刃不断切割，身体被困在李风的攻击领域中出不来，血量值狂降。

　　“寒冰杀！”这时候，邪化冰雪神官突破了【光之束缚药剂】的控制，手中的冰晶魔法杖轻轻挥动，在李风头顶上方凝聚出大量冰刃，对着下方轰击了下去。

　　李风身形如电，灵巧地躲开了这些冰刃的轰杀，双手抓着绝望斩杀之镰，对着旁边一位想要攻击他的邪化冰雪长枪神兵打出了一招斩首之划，25000点的伤害十分华丽。

　　50级普通BOSS的血量值在50万—70万之间，以李风目前的强悍攻击来说，几个技能外加十多次普通攻击就可以解决掉一个。

　　李风一边躲避邪化冰霜神官的攻击，一边对着那四个普通BOSS进行狂暴输出，强悍的火属性攻击对这些怪物造成了很大的伤害。

　　几分钟之后，四个50级普通BOSS都被李风斩杀，为他提供了丰厚的经验值，现在就只剩下邪化冰雪神官一个了！

　　“战魔破天站！”李风扬起绝望斩杀之镰，对着邪化冰雪神官切割了过去，巨大的黑色镰刃黑火熊熊，散发出了一股毁灭性的气息。

　　“强化寒冰护盾！”邪恶冰雪神官迅速凝聚冰霜之力，在身前凝聚出了一面厚厚的冰晶护盾，寒气汹涌，竟然还拥有一定的攻击能力。

　　“嗤！”被深渊魔火包裹着的黑色镰刃斩击在冰晶护盾上，像是切豆腐一样直接把这面抵抗力不俗的护盾给切成了两半。

　　下一刻，在邪化冰雪神官惊恐的目光之中，黑色镰刃狠狠地切割在它身上，发出了声声脆响，一个“46200”的恐怖伤害冒了出来，展示出了这个技能的强大。

　　战魔破天斩能够无视目标60％的防御，并提供了大量的物理攻击，邪化冰雪神官是一个法师怪物，物理防御本来就低，在这种攻击下，受到的伤害极为恐怖。

　　邪化冰雪神官口中发出了凄厉的音波，大量的寒气从它身体当中涌动出来，弥漫着周围整片区域，它不断挥动手中的魔法杖，凝聚出一只只冰晶巨兽，朝着李风扑杀了过去。

　　身体处在寒冰之气的笼罩范围内，李风的速度受到了一定的影响，一只冰晶巨虎扑了上来，被他躲过，但是同一时刻，一头冰晶雄狮张开巨嘴把他吞噬了进去。

　　“—4620”李风被这一咬，血量值降低了一些，他抡起绝望斩杀之镰，对着冰晶雄狮进行了几次连续攻击，把这只怪物打成了碎片。

　　然而，他刚杀死一只冰晶怪物，邪化冰雪神官有立刻凝聚了一只出来，似乎是无穷无尽。

　　李风知道，如果和这些冰晶怪物缠斗下去，他肯定会被耗死，还是要攻击邪化冰雪神官的本体才行。

　　“黑暗魔吸！”李风抬手凝聚出一个黑色旋涡，把邪化冰雪神官拉到身边，而后开启了骨龙项链上附加的技能【骨龙魔魂击】。

　　在一层恐怖的乌光当中，一条骨龙虚影出现在了他身后，气势磅礴，攻击和防御大增。

　　“蓝火幻影杀！”李风扫动手中的黑色巨镰，一道蓝色火焰轰然而出，狠狠地轰击在邪化冰雪神官身上，打出了30000多点伤害。

　　这一次李风完全没有给邪化冰雪神官什么反击的机会，各种技能接连使出，还有效果各异的高级药剂，把邪化冰雪神官打得哀嚎不已，没有任何脾气。

　　几分钟之后，邪化冰雪神官的血量值就被李风消耗干净，爆出了一块天蓝色碎片，正是冰雪神杖碎片，这是他获得的第四枚碎片。

　　经过这一战，李风的等级提升到了46级，距离50级满级又近了一步，在这里杀各种强力怪，经验给得多，升级非常快。

　　“轰轰轰！”

　　突然，从传送阵方向，传来了一阵猛烈的爆炸声，此外，还有金白两色光芒闪动不休，李风脸色微变，这是光明圣女和秋辞在战斗，动静这么大，恐怕对手非常强。

　　他快步朝着传送阵那边跑了过去，就在这时，一道极为猛烈的轰鸣声从前方传来，下一刻，一个血红色的巨大火球升到了半空中，熊熊燃烧的火焰充斥着整片空间。

　　这时候，从空中一大片火焰当中，掉下了一个人，一身白色牧师袍猎猎飞舞，容颜绝色，正是光明圣女，此刻这位女孩似乎受了很严重的伤，脸色雪白，嘴角流血，已经无法保持住下坠的身体。

　　虽然光明圣女之前几次想要杀他，但是现在事属于同一阵线的同伴，李风不可能就这么看着她掉在地上摔成重伤。

　　他快步冲上前，双手稳稳地接住从空中掉下来的光明圣女，把少女搂进怀里，而后身体就地滚动，把那股巨大的冲击力给卸了开来。

　　“雪夜哥，快跑，有一个很厉害的家伙过来啦！”

　　数十米开外，秋辞正朝着李风这边跑了过来，身上沾着一些血迹，也受了伤，在她身后，一个全身燃烧着血红色火焰的人形怪物正追着她，杀气腾腾，散发出来的气息极为恐怖！

　　见此情况，李风立即抱起重伤的光明圣女，拿出了两枚高级增速药剂，一枚自己吃下，另外一枚给了秋辞，两个人飞速往前跑。

　　“70级的顶级BOSS邪恶火魂！”李风看到了背后那只怪物的基本信息，脸上露出了郁闷之色，这种等级的BOSS可不是他们现在所能够对付的，要是找不到脱身办法，恐怕有陨落的危险！

　　“放开我……”这时候，光明圣女睁开了眼睛，当她看到自己正被李风抱在怀里之后，苍白的脸色泛起一丝红润，想要挣脱开来。

　　“别动，光明小妞，现在正在逃命呢！”李风瞪了光明一眼，把双手紧了紧，让自己跑动起来更方便。


第三百五十五章 实力提升

　　邪恶火魂身高三米多，体型和人相差不大，身体完全由暗红色的火焰构建而成，它手里提着一把火焰长枪，浑身弥漫着一股炽热而邪恶的恐怖气息，似乎要烧毁周围一切事物。

　　“靠，这货到底是什么来历，怎么如此恐怖，而且还是一只火系怪物？”李风怪叫连连，抱着光明圣女在全速奔跑。

　　冰雪神国废墟里面的怪物都是冰雪属性，从来没有出现过火系怪物，也不知道这只邪恶火魂是从哪个地方冒出来的。

　　“雪夜哥，这只邪恶火魂恐怕是由火神滴落在冰雪神国的神血演变而成，拥有一定的火焰神力，目前我们绝对不是它的对手，一定要想办法摆脱它！”

　　秋辞沉声说道，小脸发白，身上有好几处被灼烧的痕迹，恐怕受了不轻的内伤。

　　“秋辞，我现在变身带你们跑！”李风启动了体力剩余的巨魔之力，身体迅速变大，再次变身成为一只巨魔之王。

　　下一刻，秋辞就跳上了李风硕大的脑袋，双手挥动，打出一道道金光，阻挡邪恶火魂的追击。

　　李风把光明圣女放在了自己宽大的肩膀上，大吼一声：“都坐稳了，我要全速奔跑啦！”

　　“轰隆隆！”

　　李风服用了一枚高级增速药剂，庞大的身体开始加速，最后达到了一个极为恐怖的地步，一路把一些亡灵怪物给撞得东倒西歪，地面在他脚下颤抖不已，小山一般的身躯充满了力量感！

　　邪恶火魂虽然很强大，但是移动速度并不是很快，再加上秋辞一直在使用各种招数阻挡它，所以渐渐就被李风给甩在了身后，只能在后方怒吼不已。

　　连续跑了十几分钟，李风才彻底甩开那只恐怖的邪恶火魂，他跑到一个没有亡灵怪物活动的小山谷里，取消了变身状态。

　　“放我下来！”光明圣女瞪视了李风一眼，在变回人身之后，李风再次把她抱在怀里，这让她感觉非常羞恼，还从来没有人敢这么对她。

　　“行行行，你以为我喜欢抱着你啊，该减肥了！”李风回瞪了光明圣女一眼，把光明圣女放了下来。

　　“你！”光明圣女被李风这句话气得不轻，俏脸含煞，几乎要对李风出手，还好秋辞及时拦住了她。

　　“雪夜哥，你怎么能这么说妃璃姐姐呢，她人长得这么漂亮，身材堪称完美，你竟然说她胖，这次我可不会站在你这边。”

　　秋辞白了李风一眼，在她看来，对一个美女说胖，绝对是一件罪大恶极的事情，就算是她最喜欢的雪夜哥也不能触犯这个女孩共同的忌讳。

　　看到秋辞也对自己提出了批评，李风自知理亏，说道：“好吧，我说错话了……那只邪恶火魂怎么会突然出现，传送阵怎么样了，没被毁坏吧？”

　　“还好妃璃姐姐的探测能力非常强，在邪恶火魂距离传送阵还有一段路程的时候被她及时发现，我们联手把传送阵封印了起来，没有被邪恶火魂发现。”

　　秋辞说道，脸上带着一丝庆幸之色，要是传送阵被毁，要想找到其他回去的办法可就难了。

　　“墨雪夜，你到周围警戒，我和秋辞妹妹要疗伤。”光明圣女对着李风冷冷地说道，显然还对刚才的事情耿耿于怀。

　　“秋辞，光明小妞，你们两位真神传承者什么时候可以恢复之前那种威武的实力，现在我们三个都快成小老鼠了，被一群怪物追着打……”

　　李风非常郁闷，如果这两位没有受伤，那他的安全系数完全可以达到顶级，现在的情况可以说是无比悲催，要时刻保持警戒，防止被亡灵怪物包围。

　　“雪夜哥，我和妃璃姐姐身上的伤非常严重，想要恢复到以前的巅峰状态还需要一段时间，不过，我们很快就可以提升到50级顶级BOSS的实力了，到时候可以应对这里大部分的亡灵怪物。”

　　秋辞说道，美丽的小脸上挂着一丝期待之色，这几天连续被亡灵怪物追杀，她对此也感觉非常郁闷，堂堂一名异族神女什么时候受到过这种待遇？

　　“这就好，我去周围警戒了。”李风点头微笑道，提着绝望斩杀之镰登上了旁边的小山，在观察着周围的情况。

　　山谷下方，光明圣女身上白光流转，秋辞身上金光闪动，两个女孩都开始全力恢复伤势。

　　李风把小狐仙释放了出来，这只银月魔狐现在的力量不容小觑，相当于是一只40级的高级BOSS，对亡灵怪物拥有巨大的额外伤害，这几天没少带它杀亡灵怪物。

　　“呜呜呜～”小狐仙跳到李风的肩膀上，不断用毛茸茸的小脑袋蹭着他的脖子，大有一种要讨好的意思。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，轻笑道：“小吃货，又想吃月光宝石了吧。”

　　小狐仙眨着一双充满灵气的狐媚大眼睛，点点头，万分期待地看着李风，一副嗷嗷待哺的小模样实在是惹人怜爱。

　　李风从储物袋里拿出一枚中级月光宝石喂给了小狐仙，对于这只漂亮的小宠物非常喜爱，小狐仙体态娇小优雅，全身皮毛闪动着一层银色光芒，极为好看。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　在山谷东侧，有几只骷髅怪物往这边走了过来，眼眶中闪动着贪婪的光芒，都是受到了秋辞和光明圣女强大生命气息的吸引。

　　“小狐仙，该战斗了。”李风抓起身边的绝望斩杀之镰，朝着那几只50级普通BOSS级别的邪化冰雪大刀战士冲了过去。

　　在距离这五只邪化冰雪大刀战士还有十几米远的时候，站在李风肩上的小狐仙就张开小嘴，对着怪物群吐出了十几道银色光刃。

　　“砰砰砰！”

　　这些蕴含着月力的银色光刃无比锋利，对黑暗系怪物拥有着巨大的额外伤害，打在这五只邪化冰雪大刀战士身上发出阵阵切割声，银光绽放，制造出了一系列20000+的伤害。

　　“好样的，小狐仙！”李风赞扬了一句，手中的绝望斩杀之镰舞动了起来，冲进怪物群就是一招勾魂索命之舞，各种恐怖伤害冒了出来。

　　在一人一宠的配合下，五只邪化冰雪大刀战士都被轻松斩杀，几乎没有什么还手之力。

　　就这样，李风肩负起清理周围亡灵怪物的任务，防止光明圣女和秋辞疗伤被打扰，还好附近区域内没有多少亡灵怪物，实力也不算强，他和小狐仙配合在一起能够应付下来。

　　两个小时之后，从小山谷中，涌动出了金、白两色光芒，李风看到秋辞和光明圣女此时全身都散发着刺眼光芒，气息在迅速攀升。

　　在秋辞身后，一只金刚神猿虚影在仰天怒吼，山岳般的身躯充满了力量感，光明圣女头顶上方浮现出了一道十二翼圣天使的虚影，光明气息弥漫四周，圣洁无比。

　　整个异象整整持续了好几分钟才消失，山谷中，光明圣女和秋辞飞身而出，来到了李风身旁。

　　“雪夜哥，我和妃璃姐姐现在的实力已经恢复到50级顶级BOSS的程度了，能够使用更多的神力，就算遇到60级的顶级BOSS，也有一战之力。”

　　秋辞挥动着小拳头说道，娇小的身躯金光流转，带给人一种坚不可摧的感觉，金刚神力的特性展露无遗。

　　“恭喜！这下我不用再担心受怕了。”李风微笑道，在第一时间表达了祝贺，心中也放松了许多，这两个真神传承者潜力惊人，战斗能力要远高于同等级怪物，以50级顶级BOSS的实力可以抗衡60级顶级BOSS。

　　在实力恢复了一些之后，光明圣女整个人变得更加圣洁起来，气质更加飘渺出尘，不似人间之人。

　　“光明小妞，和你商量个事呗？”李风试探性地问道。

　　光明圣女轻哼一声，没有说话，绝色容颜上带着一丝不自然之色，对【光明小妞】这个称呼感觉非常别扭，更可况还是从被她列为威胁巨大的对手口中发出来的，如果有可能，她真想一剑把这个可恶的家伙杀死。

　　“雪夜哥，快说什么事吧，妃璃姐姐这么善良，肯定不会拒绝你的好意。”秋辞笑嘻嘻地说道，结果被光明圣女瞪视了一眼。

　　“是这样的，我现在恢复了人类身份，需要回归人类世界，我自认为没有做过什么对人类有危害的事情，和琼司是纯粹的朋友关系，需要消除人类叛徒这个罪名。”

　　李风说道，光明圣女是他能够成功回归的关键，这个少女在人类社会中拥有崇高的声望，想要帮他洗刷罪名并不困难。

　　“你以为我会相信你吗？”光明圣女冷声说道。

　　“雪夜哥，你难道想要抛弃我了吗？”秋辞听到李风要回归人类世界，小脸一片黯然，金色的眼眸里水雾弥漫，几乎要哭出来了。

　　李风摸了摸小女孩的脑袋，笑道：“我怎么可能会抛弃小美女秋辞呢，就是回归人类社会而已，有时间的话，我还是会找你一起玩的。”

　　“这就好。”秋辞甜甜一笑，纵身跳上李风的肩膀，整个人趴在了李风的脑袋上。

　　看到秋辞对李风如此依赖，光明圣女目光无比复杂，也不知道李风哪一点好了，竟然能够获得异族神女如此亲密的对待。


第三百五十六章 兵器升阶神石

　　看到光明圣女丝毫没有松口的意思，李风目光一闪，说道：“光明小妞，我记得你身上有一件破损的神器，如果你能够帮我洗脱罪名，我以后可以帮你修复这件神器！”

　　听到李风这句话，光明圣女原本平静如水的脸上浮现出了点点涟漪，她手中那把光明圣剑是光明神教流传了上万年的神器，传说是光明神显化神迹亲自赐给当时在任的那位光明教皇。

　　只可惜，在一场和异族的惊天大战中，这柄光明圣剑被折断，威力大减，数千年来，光明神教一直在想办法修复这件神器，但是都没有成功。

　　对于光明神教来说，光明圣剑是一件至高圣物，如果能够修复好，意义将会无比巨大，这样她在光明神教中的声望会得到极大的提升，将来也许能够成为光明女教皇也说不定！

　　“墨雪夜，我凭什么相信你？你的装备制造术是很强，但是距离修复神器还有很长一段距离，更可况光明圣剑是一件至高神器，凡人根本就无法修复。”

　　光明圣女冷冷地说道，李风提出的这个条件非常诱人，不过她并不认为李风会有修复神器的能力。

　　“不信？光明小妞，你应该不知道，我现在拥有铸造神器的能力吧，虽然概率非常小，但是有概率意味着什么你应该很清楚。”

　　李风沉声说道，他现在的神级装备制造术已经练到了4级，神器制造成功率达到3％，从制造成本上来说，这个概率非常小，毕竟在整个神临大陆上，神级材料都极其稀少，用掉一件就少一件，没有这么大的基数来支撑成功率。

　　不过，以装备制造师的角度来看，有概率就算是一个不小的奇迹了，更可况还达到了3％，有铸造神器的成功率，就意味着拥有成为【神器创造者】的潜力，只要能够铸造出一件神器，就可以获得这个无上称号！

　　“你有制造神器的能力？”光明圣女看着李风，眼中光芒流转，看起来有些惊异。

　　“秋辞，你来告诉光明小妞，我有没有制造神器的潜力？”李风拍了拍秋辞洁白的小脚，请出这个小女孩来帮自己证明。

　　“妃璃姐姐，雪夜哥真的拥有制造神器的潜力，我从他制造出来的装备当中探测到了神性力量，只有拥有神级潜力的装备制造师才会出现这种情况。”秋辞认真地说道，语气里充满了对李风的崇拜之意。

　　光明圣女在思考了一会儿之后，点头说道：“好，墨雪夜，我可以答应你的条件，不过你要给个期限出来，要是你在期限内没有达成目标，你就要受到惩罚！”

　　“两年时间，可以吧。”李风说道，按照他现在的技能熟练度增加速度，只要再过几个月，就可以把神级装备制造术提升到满级9级，到时候他的神器修复能力会提升不少，一年多时间应该能够修复好那把光明圣剑。

　　“可以。”光明圣女点头说道，脸上露出了一丝期待之色，光明圣剑要是真的能够被修复，她的很多计划都可以提前开始实施了。

　　嘿嘿，帮助自己的护卫提升武器，等于是增加了自己的安全系数，何乐而不为？李风心中暗笑不已，现在光明圣女的潜在身份是他的一名护卫，帮助她等于是帮助了自己。

　　“哼哼，周围有很多亡灵怪物过来了，正好可以检验一下实力恢复一些之后的效果。”

　　秋辞舒展了一下娇小玲珑的身体，站在了李风的肩膀上，手里提着一把金色大刀，金色眼眸中战意汹涌。

　　周围有两百多只亡灵怪物在靠近，都是50—60级的普通BOSS级怪物，死气森森，寒冰之气四处弥漫，让周围的温度下降了很多。

　　“呜呜～”

　　在肩膀位置被秋辞占领之后，小狐仙只好缩进李风的怀里，面对着这些亡灵怪物，它发出了战斗的喊声，全身散发着一层银白色光芒，进入了战斗状态。

　　没什么好说的，三个人组成一个战斗小队主动冲向了这些亡灵怪物，开始在轰杀起来。

　　在实力提升之后，秋辞和光明圣女的力量暴涨，攻击里面蕴含的神性力量增加了不少，打在这些亡灵怪物身上制造出了相当巨大的伤害。

　　秋辞充当了队伍MT的角色，她口中发出一声惊天怒吼，金色音波迅速扩散开来，把两百多只亡灵怪物的仇恨都吸引到了她身上。

　　“金刚护体！”秋辞使用了一招顶级防御技能，身体周围浮现出了一只两米高的金刚神猿虚影，护住了她全身，那些亡灵怪物的攻击打在她身上，只制造出了几十点的伤害。

　　有了这个强力技能护身，秋辞提着她那把金色大刀在怪物群中来回斩杀，纵横无敌，斩断了不少怪物的骨骼，攻击极为恐怖，拥有一定的毁灭属性。

　　“光明圣雨！”

　　在亡灵怪物都聚集在一起之后，光明圣女举起手中的魔法杖，光明之力凝聚，一朵散发着白色光华的云朵出现在怪物群上方，下起了倾盆大雨。

　　蕴含着浓郁光明属性攻击的雨滴洒落在怪物身上，打出了密密麻麻的伤害，这是一个持续伤害的大范围群攻法术，效果极为壮观。

　　这一次，李风再次成为了跑龙套的小角色，他带着小狐仙专门挑残血的亡灵怪物杀，输出跟这两位真神传承者无法相比。

　　几分钟之后，两百多只亡灵怪物就全部被消灭，李风获得了不少经验，总算是安慰了一下他受伤的心灵。

　　“雪夜哥，妃璃姐姐，我们一路往传送阵方向杀过去吧，齐瑞尔给我们的灵魂拯救任务真是麻烦，要杀那么多怪，如果实力没受损就好了，几天时间久可以完成，现在这种状况也不知道要杀到什么时候。”

　　秋辞跳到李风的肩膀上，伸出小指指向了传送阵方向，俨然成了一个队伍指挥者。

　　“这个不急，冰雪女神遗留下来的宝藏可没这么容易拿到，至少要等我们的实力恢复之后再去，另外还要做些准备，毕竟我们要面对的是真神的防备手段，危险性很大。”光明圣女淡淡地说道。

　　“嗯，看来我们要加快恢复速度，争取早些从这里出去。也不知道埋骨森林的战争进行得怎么样了，希望不要扩大规模。”秋辞脸上有些担忧之色，她身为异族联盟唯一的神女，有义务帮助联盟走向辉煌。

　　“人类帝国的那几个皇帝不是笨蛋，他们都需要保存实力，这场大战的规模注定不会很大。”光明圣女在一旁说道，眼睛里闪动着高深莫测的意味。

　　“哼，你们人类真的很可恶，我们异族联盟一直生活在埋骨森林，从来没有去和你们人类争夺地盘，就这样还是会被你们攻打，简直比魔兽还要野蛮。”秋辞气呼呼地说道，对人类大军进攻埋骨森林表达了自己的不满。

　　“秋辞请息怒，人类一直都很贪婪，谁让你们异族的宝物多呢，不打你们打谁？”

　　……

　　三个人一边讨论事情，一边往传送阵那边杀了过去，一路暴力横扫，击杀了成片的亡灵怪物，不过，有时候遇到强大的亡灵BOSS他们就会选择绕道，这些硬茬子还是等实力强化之后再去杀比较好。

　　几天之后，李风他们三个人终于重新杀回了冰雪神殿废墟，没有遇到那只恐怖的邪恶火魂，运气还算不错。

　　现在，李风已经48级了，再过几天就能够升到50级满级，到时候身上的装备要换了。

　　“唔，绝望斩杀之镰要换掉了，从30级用到现在，也算是完成了使命。”

　　李风摸着手中的这把黑色巨镰说道，心里有些不舍，毕竟这把武器跟随他这么久了，各方面都很合他的胃口，实在是不想换掉，但是这属性已经跟不上等级，必须要换。

　　“雪夜哥，你这把武器非常霸气，很符合你的风格，换掉太可惜了。”秋辞提出了自己的意见，她很喜欢看李风挥舞绝望斩杀之镰的英武身姿。

　　“我也不想换啊，但是这把武器的属性已经无法满足我的需求，不换不行，除非能够提升这把武器的等级。”李风郁闷地说道，镰类武器属于特殊种类的武器，玩家不能设计这种特殊装备的打造图，只能从游戏里面获取。

　　“对了，雪夜哥，我这里有一块【兵器升阶神石】，看看能不能对你这把巨镰有效！”

　　这时候，秋辞目光一闪，开始在储物袋里寻找起来，很快，她就从里面拿出了一块拳头大小的紫色石头，交到了李风手中。

　　紫色石头表面光滑如玉，流转着一层神秘紫光，给人一种极为不凡的感觉，拿在手里感觉很沉。

　　【兵器升阶神石】天地孕育出来的神石，拥有提升兵器等级的神秘效果，品质越高的兵器，提升效果越弱，每件武器只能使用一次，非常珍贵。

　　“好东西啊！秋辞，你这里还有没有这种神石，我用强力装备跟你换！”李风脸上闪过一丝喜色，急忙问道。

　　有了这种神石，以后重要的兵器都可以提升等级，这样就能够节省很多材料和时间。


第三百五十七章 神赐属性

　　“没有啦，以前我搜集了一些，后来都赏赐给联盟里那些英雄了，这块还是我不久前从宝库里翻出来准备送人的，看到雪夜哥需要，我就拿出来给你用啦。”秋辞摇着头说道。

　　“这样啊，以后有的话，就留给我吧，我会用高等级的强力装备来交换。”李风说道，心中有些遗憾，这种兵器升阶神石的效果相当好，如果能多几颗就好了。

　　“嗯，我会的。”秋辞点点头，对于异族联盟里面的人来说，强力装备比兵器升阶神石要来得实惠，如果从两者当中进行选择的话，他们当然更愿意要高等级的强力装备。

　　“嘿嘿，我现在就对绝望斩杀之镰进行升阶，看看能达到什么效果！”

　　李风微笑道，对着手中的绝望斩杀之镰使用了那枚【兵器升阶神石】，很快，神石就化为一阵紫色光芒，把绝望斩杀之镰包裹在了里面。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功使用兵器升阶神石，你的武器【绝望斩杀之镰】升级成功！

　　紫光散尽之后，一把全新的镰状武器出现在了李风手中，升级之后的勾镰外形变得更加恐怖，镰刃由宽大变为狭长，顶端变得非常尖锐，弧度呈现出了半月形，整把武器都散发出了森森黑暗气息，极为惊人。

　　李风脸色一喜，急忙查看了武器升级之后的属性：

　　【死亡收割之镰】（史诗——双手武器）

　　基础物理攻击+1000

　　物理攻击：1200—1600

　　物理攻击+20％

　　黑暗属性攻击+10％

　　附加：黑暗属性攻击+600

　　特效：【惊魂斩首】单体攻击技能，挥动勾镰，对目标进行狂暴斩首。效果：物理攻击+200％、暴击+30％、黑暗属性攻击+40％，100％对目标造成惊魂状态，3秒内无法进行任何操作，物理防御降低30％。技能冷却时间30秒，消耗魔法值10％。

　　特效：【死亡收割之舞】群体攻击技能，启动后，在身体周围5米范围内形成一个攻击领域，对所有敌对目标进行每秒持续性攻击，物理攻击+120％，黑暗属性攻击+30％，无视目标30％的防御，击中目标后有50％的几率触发定身效果，2秒钟内无法进行任何操作。技能持续6秒钟，冷却时间5分钟，每秒消耗魔法值5％。

　　使用等级：50级

　　……

　　“哈哈，武器升级之后好给力啊！外形变威武了不少，属性也提升了很多，秋辞，这次你立了大功啊！”

　　李风拿着这把全新的勾镰武器，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“雪夜哥，你似乎忘记了一件事。”秋辞提醒了一句。

　　“什么事？”李风问道。

　　“这把武器要50级才能使用，你现在是48级。”秋辞回答道，小脸上泛起了一层淡淡的微笑，一双金色大眼睛在不断眨动，充满了灵气。

　　“靠，我太心急了，想都没想就对武器进行升级，还好我很快就可以到50级，不然真的要悲剧。”

　　李风拍着额头说道，他没想到兵器升阶神石效果这么强力，直接把绝望斩杀之镰从35级提升到了50级，要是提升到50级以上，这把武器恐怕就用不了！

　　“笨蛋。”旁边，光明圣女忍不住对李风鄙视起来，这和她平时淡然如水的性格截然不同，看来心中对李风的敌意是非常浓厚，难以保持淡定。

　　“雪夜哥，把你的武器给我，我可以给它施加一个永久性的神赐属性。”秋辞甜声说道。

　　“神赐属性？”李风脸上露出了一个疑惑的神色，把死亡收割之镰交给了秋辞。

　　“神赐属性是我们真神传承者拥有的一种特殊能力，只要和真神传承者的友好度达到一定的程度，就可以获得这个服务，每件装备可以获得一个神赐属性。”

　　秋辞解释道，她把死亡收割之镰拿在手中，口中念起了一段咒语，下一刻，她身上浮现出一缕缕金色光芒，融入到了死亡收割之镰里面，整个过程大约持续了半分钟。

　　“看看喜不喜欢。”秋辞把死亡收割之镰还给了李风。

　　李风接过武器，立即查看了信息，发现在属性条中，多出了一个金色属性：

　　【锋锐毁伤】神赐属性，在攻击中，有5％的几率触发此状态，使目标防御力降低40％，攻击力降低20％，移动速度降低50％，时间持续10秒，状态不可叠加。

　　“好强悍的属性！秋辞，我怎么样才能获得更多的神赐属性服务呢？”李风期待地问道，神赐属性实在是给力，要是全身装备都能获得一个神赐属性，那就很恐怖了！

　　“每一千点友好度能够获得一次神赐属性服务，你现在和我的友好度是1020点。”秋辞微笑道。

　　“看来以后要多和秋辞在一起了，不知道我和光明小妞有没有友好度？”李风摸着下巴问道，这是一条相当重要的信息，和真神传承者搞好关系，就可以获得神赐属性，是一个值得深入发展的领域！

　　光明圣女淡然地看着李风，冷冷地说道：“你认为我会对你产生好感吗？”

　　“不会……”李风摇着头回答道，光明圣女一直把他当成人类敌人，肯定不会产生好感度，倒是仇恨值非常多。

　　“嘻嘻，妃璃姐姐，雪夜哥可是一位潜力不弱于我们的超级高手，我一定会想办法把他留在异族联盟，当他以后强大起来之后，你可不要后悔呢。”

　　秋辞笑着说道，跳到了李风肩膀上，意味深长地看着光明圣女，似乎想要从这张绝色出尘的容颜上看出点什么。

　　“我不会后悔，将来的路是他自己选择的，他是好是坏，和我无关。”

　　光明圣女淡淡地说道，她虽然这么说，但是内心深处还是有些意动：秋辞说得没错，墨雪夜的确是一位潜力不弱于真神传承者的高手，不过他和异族联盟神女关系这么紧密，对人族的忠诚度还有待观察。

　　“如果你真是这样想，那就太好啦，这样就没人和我抢雪夜哥了，他拥有铸造神器的潜力，以后我会找到足够多的神级材料，让雪夜哥成为一名神器创造者，到时候你们人类就哭去吧。”

　　秋辞脸上有点小得意，她认定了李风将来会成为一名超级高手。

　　“别说这些了，我们还是抓紧时间修复传送阵吧。”光明圣女不想在这个问题上纠缠下去，她伸出纤纤玉手，打出一连串圣光，开始解开传送阵的封印。

　　见此情况，秋辞也没有多说什么，双手挥动，凝聚出一枚枚金色神文，与光明圣女打出来的圣光融合在一起，两人一起合力打开传送阵的封印。

　　李风从储物袋中拿出一把40级的紫色长剑，带着小狐仙去杀亡灵怪物了，他要快点练到50级，把死亡收割之镰换上去，然后强化到9，到时候他的属性会提升很多，就算是面对50级的顶级BOSS也有一战之力！

　　在解开传送阵的封印之后，秋辞和光明圣女就忙碌了起来，这种大型跨界传送阵的结构极其复杂，玄奥难懂，属于神级力量领域，整个神临大陆上恐怕也只有她们这些真神传承者才能修复。

　　突然，李风看到，在冰雪神殿废墟西边，隐隐有暗红色光芒在闪烁，并且越来越接近这边。

　　“那只邪恶火魂又过来了！”这时候，他听到光明圣女发出了警告，心中猛然一惊，没想到那只强大的邪恶火魂会再次出现，简直是阴魂不散。

　　李风迅速和两个女孩汇合，问道：“这次我们继续逃吗？”

　　“不，这次直接杀掉这只邪恶火魂。”光明圣女眼中闪过一丝寒色，体内的光明之力在不断涌动，气势开始攀升。

　　“邪恶火魂是一只70级的顶级BOSS，我们现在打得过它吗？”李风问道。

　　“等下我会对邪恶火魂使用一种秘术，把它削弱为60级的顶级BOSS，时间是30分钟，我们争取在这段时间内把邪恶火魂杀掉。”光明圣女说道，手中的魔法杖绽放出了刺眼的白色圣光。

　　“吼！”

　　邪恶火魂看到李风他们三个人，身上的火焰冲天而起，朝着他们扑了过来，炽热的火焰让整片空间都陷入了一片火海之中。

　　“封魔圣术！”

　　就在这时，光明圣女用光明神力凝聚出了一个硕大的白色“封”字，打在了邪恶火魂身上，在灿烂的圣光之中，邪恶火魂身体变小了一圈，气势减弱不少，实力被封印了一部分，成为一只60级顶级BOSS！

　　“绞碎之拳！”

　　秋辞清喝一声，右拳金光闪烁，形成了一道道金色锐气，对着邪恶火魂轰击了过去。

　　邪恶火魂不甘示弱，拳头上凝聚出了滚滚火焰，和秋辞狠狠地对了一拳。

　　在一阵猛烈的爆炸声当中，秋辞的身体往后退了好几步，邪恶火魂更是连续退了好几米才停下来，单论力量的话，秋辞还要胜过邪恶火魂。

　　李风没有直接参战，他现在的血量值只有三万多点，过去很容易被干掉，因此，他一直游走在外围，准备寻找机会对邪恶火魂使用高级药剂。


第三百五十八章 激战邪恶火魂

　　邪恶火魂非常凶猛，攻击属性为火和黑暗，这点倒是和李风相同，不过，它的火属性攻击极强，里面蕴含着一丝火焰神力，灼烧能力非常强，秋辞就算有金刚神力护体，身上也出现了好几处烧伤的痕迹。

　　光明圣女给李风和秋辞施加了一个持续性加血的顶级治愈术，而后开始对邪恶火魂展开攻击，浓郁的光明之力对邪恶火魂有着一定的克制作用，打出来的伤害比较大，还能够净化秋辞身上的灼烧效果。

　　身体素质超强的秋辞依旧是队伍的MT，她稳稳地拉住了邪恶火魂的仇恨，有时候出拳，有时候出刀，攻击手段变幻莫测，让人捉摸不定，防御能力更是极为出色。

　　“熔火喷涌！”

　　在数次攻击无果之后，邪恶火魂怒吼一声，身上的暗红色火焰开始喷涌而出，灌注到了它脚下的地里。

　　下一刻，20米范围内的地面就全部变成了暗红色，一道道火柱从地下喷涌而起，此外，还有炽热的熔浆涌动出来，附近整个区域都变成了火焰的海洋。

　　李风身形急速移动，连续躲开了数道火柱、熔浆的冲击，不过，随着火焰越来越多，可供他躲闪的空间越来越小，几次都差点被火柱击中。

　　地面上遍布着火红色熔浆，炽热无比，里面蕴含着恐怖的火属性攻击，要是陷进去，移动速度会降低很多，只要没出去，灼烧效果会一直叠加下去，效果非常恐怖。

　　这时候，秋辞冲到李风身边，把他抓起来用力甩出了熔火喷涌的攻击范围，总算是帮李风脱离了困境。

　　“光芒永照！”

　　光明圣女双手挥动，在邪恶火魂头顶上方凝聚出一个水缸那么大的白色光球，一道白色光柱从这个光球里面喷射而出，把邪恶火魂的身体笼罩了进去，在不断制造连续伤害。

　　邪恶火魂愤怒不已，燃烧着火焰的双手不断去抓头顶的那个白色光球，但是没有成功，它的手直接穿过白色光球，无法对光球造成什么损伤。

　　身体连续受到伤害，它眼中涌动出了恐怖的杀意，双手不断挥动，对着四面八方打出一个个足球大小的暗红色火球。

　　秋辞和光明圣女在空中不断躲闪，没有被这些火球击中，然而，就在两个女孩准备展开新一轮攻击的时候，那些火球突然汇聚在了她们身体周围，三三两两地碰撞在一起，产生了一系列爆炸。

　　刹那间，整片天空都被暗红色火焰所笼罩，恐怖的爆炸一直在持续，产生了恐怖的能量风暴，制造出来的动静异常惊人。

　　当火焰散尽之后，半空中出现了一个金色光球，秋辞和光明圣女正躲在里面，除了脸色有些发白之外，其他一切都还好，看来爆炸产生的伤害都被这个金色光球挡住了。

　　“圣之禁断！”

　　光明圣女手中出现一道光华璀璨的白色雷电，轻轻一甩，这道白色雷电就破空而出，打在了邪恶火魂的左臂上，竟直接把这条手臂给切了下来，攻击力出奇的大。

　　那条断臂掉在地上之后，就化为一片虚无，邪恶火魂重新凝聚出了一条左臂，气息减弱了一些，看来肢体再生消耗了它不少力量。

　　“生命烧尽！”邪恶火魂目光冰冷，两只手掌火焰熊熊燃烧，里面冒出了几枚火焰神文，闪动几下之后，秋辞和光明圣女身上就燃烧起了一层暗红色火焰，在疯狂吞噬着她们的生命值，无法扑灭。

　　“破碎之握！”秋辞眼中金光闪动，小小的拳头对着邪恶火魂隔空一握，下一刻，神奇的一幕出现，邪恶火魂像是受到了某种巨力的挤压，身体开始不断变形，最后轰然碎裂开来，变成了一团团分散的火焰。

　　当邪恶火魂的身体重新凝聚在一起的时候，体型变小了不少，连续受到两次重创，力量减弱了很多。

　　不过，它终究是火神残留下来的血液邪化之后所形成的强力怪物，拥有一定的真神力量，愤怒之下的它使用了一个强大秘术，身体迅速变大，化为一只火焰巨人，开始对秋辞和光明圣女展开猛烈攻击。

　　一场大战再次爆发开来，各种强悍技能涌现而出，威力都极为恐怖，这种程度的大战李风现在还插不上手，只能充当一个旁观者。

　　当然，他并不是无事可做，邪恶火魂的一些特点值得仔细观察，也许能够从里面找到设计火系套装的灵感，这种怪物非常罕见，蕴含着一丝真神之力，如果能够参悟一些，对实力的提升非常有好处。

　　随着战斗的进行，邪恶火魂的血量值在不断减少，同时迎战两名真神传承者，就算是拥有火焰神力也抵挡不住，如果不是等级压制作用，它恐怕没有什么还手之力。

　　不过，邪恶火魂也不是可以轻松被虐的主，在感觉到自己的攻击无法对秋辞和光明圣女造成太大的伤害之后，它采取了防守姿态，准备等身上的封印结束之后再发威。

　　不知不觉，战斗已经持续了二十多分钟，邪恶火魂身上的封印就要解开了，局势变得有些紧急起来。

　　“妃璃姐姐，你的封印术还能用吗？”秋辞问道，邪恶火魂一直在躲闪防守，不少攻击都被躲开，有些攻击被削弱，最终打出来的伤害非常有限，等级相差10级就是这么麻烦。

　　光明圣女摇了摇头，说道：“用不了，这个法术的冷却时间是两个小时，现在实力太弱，也只能做到这个程度。”

　　“怎么办呢，等邪恶火魂身上的封印消失之后，我们只有再一次激发体内的神血才能击杀它，这样一来，我们的实力又要下降了。”

　　秋辞有些郁闷地说道，现在实力好不容易才提升一点，要是又下降，那可真是一件让人痛苦的事情。

　　“你们都得死！”

　　当身上的封印解除之后，邪恶火魂发出了恐怖怒吼，身上的火焰冲天而起，几乎要把地面给烧融化，它随手凝聚出一个火焰结界，把李风他们三个人都困在了里面，而后发动了恐怖攻击。

　　秋辞和光明圣女同时施展出领域之力，凝聚出一个直径达到十米的金白双色光罩，联手在这个火焰结界中开辟出了一个安全区域，李风也身在其中。

　　周围火焰汹涌，如同潮水一般在不断冲击着这片安全区域，恐怕过不了多久，这里就会变成火的海洋，毕竟等级相差太大，潜力已经不足以弥补这么大的属性差。

　　突然，李风感觉到身体当中的深渊魔火在不停的跳动，看起来非常兴奋，另外，紫色光茧和黑色光球也表现出了相似的情况，都想要脱离他的身体去攻击邪恶火魂。

　　“深渊魔火拥有火和黑暗两种属性，这点和邪恶火魂相同，黑色光球和紫色光茧都是黑暗属性，这么看来，它们都对邪恶火魂的力量很感兴趣，但就是不知道能不能镇压住邪恶火魂。”

　　李风在心中思考着这个问题，决定去试一试，深渊魔火和黑色光球他现在还不能自主控制，但是紫色光茧他能够随意召唤出来。

　　“秋辞，我有一件特殊的武器交给你，你拿去打邪恶火魂！”

　　李风把紫色光茧从宠物空间里召唤了出来，而后交到了秋辞手中。

　　“哇，是那个神奇的宠物蛋，好旺盛的生命力！”秋辞小脸一喜，在上次遇到黑龙王的时候，她看到过李风拿出这枚紫色光蛋，神奇的力量帮她们躲过了一劫。

　　秋辞小手触碰在紫色光茧的外壳上，身上闪动起了灿烂金光，浑身力量猛然爆发，使出一股巨力把紫色光茧朝着邪恶火魂投掷了过去，如同一颗紫色陨石，速度非常快。

　　邪恶火魂并没有把紫色光茧放在眼中，它手中凝聚出一个巨大的暗红色火球，对着紫色光茧打了过去。

　　“轰！”

　　半空中，紫色光茧与暗红色火球撞在了一起，爆发出了恐怖的轰鸣声，火焰席卷，然而，紫色光茧表面紫光一闪，就突破火焰的包围，对着邪恶火魂当头打下，巨大的力量把它给砸翻在地。

　　“好强力的宠物蛋！”秋辞眼中光芒一闪，双手金光绽放，继续控制着紫色光茧攻击邪恶火魂。

　　邪恶火魂愤怒不已，不断打出强力技能轰击紫色光茧，但是没有产生什么效果，紫色光茧的外壳极为坚硬，免疫各种攻击，它那些威力巨大的火焰打在上面完全制造不出伤害，连痕迹都没有留下。

　　光明圣女连续使出几个光明系控制技能，协助秋辞进行攻击，看向紫色光茧的目光中闪过一丝惊异之色。

　　这枚宠物蛋十分神秘，里面似乎孕育着一个非常强横的生命，气息十分旺盛，另外，这枚蛋的外壳防御力强到离谱，连邪恶火魂蕴含着火焰神力的攻击都无法对它造成伤害。

　　虽然这股火焰神力数量很少，但怎么说也是源自一位真神的力量，威力十足，可不是谁都能够承受下来的，也不知道这个宠物蛋是什么来历。


第三百五十九章 火神之血

　　“轰轰轰！”

　　邪恶火魂不断出手攻击，打出漫天暗红色火焰，灼烧一切，恐怖的火焰形成了一个个烈焰风暴，在四处卷动，地面都被熔化了开来，火焰神力已经激发到最强状态。

　　然而，邪恶火魂的这种强力攻击还是对紫色光茧无效，甚至可以说是被直接无视，秋辞把光茧当成了一个大锤子，在连续不断地砸着邪恶火魂，跟打地鼠似的，场面看起来有些滑稽。

　　几分钟之后，血量值下降到10％以下的邪恶火魂爆发出了最后的力量，凝聚出一个巨大的暗红色火球，把李风他们三个人都笼罩了进去，形成了一个火焰燃烧领域。

　　在这个强大的火焰领域当中，紫色光茧被固定在半空中无法动弹，猛烈燃烧的暗红色火焰不断轰击李风他们三个人，威力非常大，蕴含着恐怖的火属性攻击。

　　光明圣女舞动法杖，打出一道道强效治愈术，帮助队伍恢复血量值，李风身上白光闪动、火焰燃烧，血量值在上下起伏，火焰攻击和圣光治疗之间进行了一场拉锯战。

　　秋辞捏着小拳头，浑身金光包裹，在火海中与邪恶火魂战成了一团，势大力沉的拳头拥有很强的破灭属性，在邪恶火魂身上打出了一个个破洞。

　　邪恶火魂毕竟是一只70级的顶级BOSS，在暴怒的状态下，攻击力相当恐怖，暗红色火焰凝聚成一道道手臂大小的火柱，从四面八方轰向了秋辞，在小女孩身上留下了很多灼烧的伤痕。

　　现在情况十分危险，光明圣女虽然一直在全力治疗，但是秋辞减血还是非常快，已经快要拉不住了，这个火焰领域对治疗效果有压制作用，而且能够提升火属性伤害，效果非常恐怖！

　　“深渊魔火，还不快出现！”李风大声怒吼一声，对着身体当中的深渊魔火发出了一道指令，他没想到的是，深渊魔火真的听从了他的命令，从他身体当中冒了出来。

　　一道乌光闪过，深渊魔火就融入到了紫色光茧里面，下一刻，紫色光茧重新恢复活动能力，从半空中呼啸而下，狠狠地撞击在邪恶火魂身上，巨大的冲撞力把邪恶火魂给打倒在了地上。

　　“秋辞，好机会！”李风脸色一喜，深渊魔火和紫色光茧配合在一起，产生了一股不可思议的力量，连邪恶火魂都吃不住。

　　秋辞点点头，手中金光一闪，举起表面燃烧着黑色火焰的紫色光茧，再一次对着地上的邪恶火魂砸了下去。

　　在一阵轰隆声当中，邪恶火魂整个被打爆，化为了一团团小火球，身体难以凝聚起来，血量值在不断下降。

　　“净化之光！”

　　光明圣女抓住机会，施展了一个净化技能，一团白色圣光破空而出，打在了邪恶火魂碎裂而成的那些小火球中。

　　在被充满神圣净化之力的圣光照射之后，蕴含在暗红色火球里面的邪力都被迅速净化，邪恶火魂变成了一只纯火属性的烈焰火魂，实力下降为了一只60级顶级BOSS的程度。

　　接下来的战斗毫无悬念，在秋辞和光明圣女两位真神传承者的猛烈攻击下，烈焰火魂节节败退，血量值在迅速减少，最终变成了零，身体化为一团火焰轰然炸裂开来，在地上留下了两件东西。

　　“终于击杀了这只强大的邪恶火魂，雪夜哥，你的这个宠物蛋好厉害，里面到底孕育着什么东西啊？”

　　秋辞问道，双手轻轻抚摸着这枚紫色巨蛋，一脸好奇之色。

　　“以前是一只紫色小骷髅，现在不知道是什么样子了。”李风回答道，自从紫骨吞噬掉【骨龙之魂】之后，就一直在紫色光茧里没出来，也不知道发生了何种变化，他很期待紫骨的第二次诞生！

　　“出东西了。”光明圣女淡淡地说道，素手一挥，邪恶火魂爆出来的两件东西就出现在了她手中。

　　两件东西分别是一团拳头大小的深红色火焰和一小瓶红色液体，都散发着恐怖的炽热气息，看来都很不平凡。

　　光明圣女把这两件东西的属性发了出来：

　　【超级火焰之能】可大幅度提升特殊火焰系物品的火能，使用后，火能+10000。

　　【火神之血】神级物品，用途不详，为真神火神遗留下来的鲜血，极为珍贵。

　　“哇，运气很不错，出了火神之血，这可是神级物品，可遇而不可求的真神神血！”

　　秋辞目光大亮，有些惊异地看着这小瓶红色液体，就算是她这位真神传承者，身上也没有几件神级物品，即使是放眼整个神临大陆，也没有多少神级物品存在。

　　现在杀死一只顶级BOSS竟然爆出了一份真神之血，这际遇完全可以用运气爆棚来形容！

　　“超级火焰之能！这个东西我很需要，可以用来升级深渊魔火，光明小妞，这个可以给我吗？”李风看着光明圣女问道，现在深渊魔火是2级状态，需要10000点火能才能升级，这个超级火焰之能正好可以提供升级所需的火能。

　　“秋辞妹妹，你的意见呢？”光明圣女问道，邪恶火魂是三个人共同出力击杀，她需要征求队里其他人的同意。

　　“我的意见当然是给有需求的雪夜哥啦。”秋辞微微一笑，对着李风眨了眨眼睛，模样极为可爱，李风忍不住捏了捏她的娇俏小脸蛋，结果手被少女要了一口。

　　光明圣女点点头，把超级火焰之能交给了李风，“大家讨论一下，火神之血如何分配？”

　　“我已经拿了超级火焰之能，火神之血就由你们两个人平均分配吧。”李风说道。

　　“妃璃姐姐，这样吧，我们来丢点数，不管谁拿到这个火神之血，都要拿出相当于【火神之血】一半价值的东西补偿给对方，你觉得怎么样？”秋辞问道。

　　光明圣女点点头，说道：“就这么办。”

　　在商议好了分配方式之后，两个女孩就各自投了点数，最终秋辞获胜，她拿出一大批东西补偿给了光明圣女，而后把这瓶火神之血交到了李风手中，“雪夜哥，你的职业拥有火属性，这个火神之血你也许用得着，我把它送给你啦。”

　　“秋辞，火神之血太过珍贵，我不能白要。”李风说道，语气非常坚决，如果只是一些小物件，他会收下，但是【火神之血】是极为珍贵的神级物品，秋辞用了很多宝物才获得，他可不会占这个小女孩的便宜。

　　“雪夜哥，你帮我制造了熔金落日套装，这份【火神之血】就作为给你的奖励之一，不收下我可要生气啦。”秋辞咬着一口银牙说道。

　　李风拿着这瓶神血想了想，点头说道：“好，火神之血我就收下了，我会尽快帮你把剩下的三件熔金落日套装做出来。”

　　“嘻嘻，这样才好嘛。”秋辞甜甜一笑，拉着光明圣女去修补传送阵了。

　　李风看着秋辞忙碌的背影，心中感慨不已，这位在异族联盟高高在上的神女，给他的感觉就像是一位邻家少女，纯净美好。

　　把珍贵的火神之血放进包裹里，李风对着深渊魔火使用了超级火焰之能，顿时，升级所需的火能瞬间充满，深渊魔火开始猛烈燃烧起来，散发出了惊人的黑色光芒，黑暗气息弥漫，在不断提升。

　　半分钟之后，深渊魔火平静了下来，颜色纯黑如墨，表面黑光涌动。

　　【深渊魔火】（神级火焰：3级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+600

　　黑暗属性抗性+350

　　火属性攻击+600

　　火属性抗性+350

　　物理攻击+10％

　　减免10％所受到的火属性伤害

　　功能：可用于炼制装备、药剂，并可用于战斗中，可以产生额外的神奇效果！

　　介绍：神器创造者索菲林？黑焰为了寻找能够铸造出神器的神级火焰，耗费了大量时间在大陆各处寻找，最后再在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是深渊大魔皇死亡之后其力量精华所形成的一种神级火焰，灼烧能力超强，威力非常恐怖！

　　特殊：可通过吞噬其他火焰进行升级

　　升级需求：30000点火能

　　限定：只有学习了神级装备制造术的人才可以使用

　　……

　　“哈哈，深渊魔火又提升了一个等级，原有的属性提升了不少，现在多了一个减免10％火属性伤害的属性，非常给力！”

　　李风欣喜不已，深渊魔火带给他的帮助非常大，对提升装备、丹药的炼制成功率都起到了一定的效果，要是能够提升到满级9级，他制造强力装备和丹药的概率将会更上一层楼，到时候就厉害了。

　　光明圣女和秋辞都在专心修补传送阵，李风继续杀怪升级，冰雪神国废墟环境不怎么好，但是怪物数量多，给的经验丰厚，周围还没人抢怪，是一个非常好的练级之地。

　　不知不觉，五天时间过去了，李风成功升到了50级满级，成为整个神临世界第10个冲到这个等级的玩家，系统奖励了他一件50级的紫色装备，还有一些金币。

　　在装备上死亡收割之镰后，李风立即从系统商店里购买了一批强化宝石，在白色气运值的辅助下，把这件特殊史诗装备强化到了9，基础物理攻击直接提升2000点，犀利无比！


第三百六十章 回归

　　“雪夜哥，传送阵终于修好啦，我们可以回神临大陆了。”

　　这时候，秋辞清甜的声音从传送阵那边传了过来，里面充满了喜悦之情。

　　李风立即跑了过去，果然看到地面上的巨大传送阵已经被修复好，一个个神秘符文在闪烁着动人光芒，整个传送阵都透露出了一股空间波动的气息。

　　“我们以后还要过来这个空间，所以我和妃璃姐姐把这个传送阵改造成了一个双向传送阵，等实力恢复之后，我们就可以继续做齐瑞尔的灵魂拯救任务了。”秋辞说道。

　　李风点点头，微笑道：“非常好，你和光明小妞的能力果然超强，现在终于可以回去了！光明小妞，记得帮我洗脱罪名，如果我出了事，你这个保镖也会受到严厉惩罚。”

　　光明圣女冷冷地看了李风一眼，没有说话，对这个保护人一直保持着爱理不理的态度。

　　秋辞在传送阵中放入了几块大号的魔力晶石，启动了这个跨界传送阵，一道道蓝光亮起，所有的神秘符文都会点亮，空间开始出现变化。

　　三个人都站在传送阵里面，身体被一团蓝色光芒笼罩了起来，不多久，三个人的身影就消失在传送阵中。

　　完成传送之后，地面上的传送阵开始慢慢消失，像是融入到了废墟里面，这是光明圣女布置下来的封印术，把传送阵彻底隐藏起来，防止被周围的亡灵怪物破坏。

　　……

　　在一座长满苍翠巨树的高山上，一个巨大的光质传送阵浮现而出，符文闪动不定，周围的空间开始发生变化，下一刻，一阵蓝光闪过，李风、秋辞、光明圣女三个人的身影凭空出现。

　　“终于回来了，好开心！”李风站在高山上，看着周围这片充满生机的美丽世界，感觉浑身一阵放松，这里是神临大陆东域的一片山林里，距离南域星风城距离非常远，恐怕需要花几个小时一路传送回去。

　　“我们就此别过吧。”光明圣女召唤出一只雪白色的巨大天鹅坐了上去，准备离开，在实力没有受损之前，她都是直接飞行，速度比坐骑快很多。

　　现在实力大降，腾空时间变短了许多，速度也比较慢，她只好把许久未用的飞行坐骑拿出来使用了。

　　“光明小妞，你现在是我的护卫，如果我遇到危险，你打算怎么保护我？”李风问道，光明圣女现在是和他签订了灵魂契约的护卫，这是一份宝藏，需要慢慢去挖掘。

　　光明圣女看了李风一眼，淡淡地说道：“等实力恢复之后，我会在你身边留下一个强力分身，不过，在此之前，我自会派遣其他人在暗中保护你。”

　　“你派来的人可靠吗，实力怎么样？事先声明，我不喜欢别人在暗中跟着我！”李风说道，“你可别故意偷懒，要是不能让我满意，别想让我帮你修复神器。”

　　“我派来的人是一位光明神官，她只会接受我的命令，连教皇都无权过问，实力和忠诚度都可以放心。”光明圣女说道，绝美的脸上没有任何表情，恢复到了以前那种万事不惊的沉寂状态。

　　“好吧，希望你派来的这位光明神官能有用，现在想杀我的人太多，身边没有个强力的保镖可不行。”

　　李风点头说道，在罪名还没有洗脱之前，他就是一位悬赏金额达到600万金币的超级逃犯，很多人都想杀他去领赏，其中还包括很多强力NPC高手。

　　可以说，现在的他就是一只奖励无比丰厚的BOSS，一座移动的宝库，危险系数非常高，如果身边没有一位强大的护卫保护，他恐怕会直接悲剧。

　　“那就这样吧，秋辞妹妹，我先走一步了。”光明圣女说道，骑着巨大天鹅腾空而去，美丽的身姿很快就消失在了云端。

　　“雪夜哥，等我把实力恢复到巅峰状态之后，就去人类世界找你玩。”秋辞依依不舍地说道，非常不愿意和李风分开。

　　“秋辞，你是异族联盟的神女，要是在人类帝国被人发现，恐怕会有很多人来伤害你，所以你千万别来人类世界找我，等处理好各种事情之后，我会去埋骨森里找你。”

　　李风认真地说道，秋辞是异族联盟的精神领袖，被人类帝国列为终极击杀目标之一，奖励无比丰厚，不知道被多少人盯着，到人类世界里将会非常危险，他可不会让这个小女孩做这种冒险的事情。

　　“好吧，我在埋骨森林等你来，如果你很长时间没有出现，那我就去找你。”秋辞眨着金色大眼睛说道，对李风有一种浓浓的依恋。

　　“这个你大可以放心，我也想早点见到可爱漂亮的秋辞呢。”李风摸了摸秋辞的小脑袋，非常喜爱这个小女孩。

　　“嘻嘻，这样才好，我回埋骨森林啦，再见！”秋辞对着李风挥了挥手，骑着一只金色巨鹰往埋骨森林方向飞了过去，速度相当快，化为一道金光消失在了遥远的天际之中。

　　“唔，好久没看到那几位大美女，不知道现在怎么样了。”李风召唤出黑焰雕，往几十里开外的一个小镇飞了过去，他现在是在人类世界东域，要通过一系列传送才能回到南域的星风城。

　　两个多小时之后，李风传送到了星风城附近一个名叫轻风镇的地方，他来到小镇外一个隐蔽的树林中，建立了一个小队，把孟青绫、王梦她们几个美女都拉进了队伍。

　　“各位美女，我回来啦！”李风在组队频道里发了这么一句话。

　　“哈哈，笨蛋师傅终于回归人界啦，你现在在哪，我要去迎接你！”

　　“会长大人，你消失了这么久才出现，我都快得相思病了。”

　　“墨，恭喜你回归。”

　　“李风，这次回来应该不会再跑了吧？”

　　……

　　几个美女都对李风的回归表达了热烈欢迎，这让李风感觉非常爽，“嘿嘿，我这么久没出现，还以为你们都把我给忘了呢，看来各位美女还是把我放在了心上啊。”

　　“笨蛋师傅好自恋，鄙视！”王梦依旧不忘打击李风这个师傅。

　　“会长大人，你一直都住在我心里哦，那霸气的身姿，犀利的眼神，想想就让我感觉心跳不已。”子夜香怡这个大富婆还是一副花痴的模样，李风对此早就免疫了。

　　在李风离开公会的这段时间，子夜香怡陆陆续续向公会捐献了300万金币的巨款，在公会贡献度排行榜上遥遥领先，李风决定制造出一套强力套装来送给她作为答谢。

　　不多久，李风就在轻风镇外的小树林里和孟青绫她们四个美女相见了。

　　子夜香怡刚下坐骑，就直接扑到了李风怀里，简直是热情似火，这让李风感觉尴尬不已，直接推开了这位身材火爆的大美女，周围还有其他几位美女在呢！

　　“笨蛋师傅，现在有大美女对你投怀送抱，是不是该采取行动了？”王梦在旁边挪揄道，俏丽的脸蛋上闪动着一丝激动之色。

　　在现实生活里，她几乎每天都会和李风打羽毛球，但是在游戏中，她也很久没有看到李风了，现在终于在游戏中见面，还是忍不住有些激动起来。

　　“香怡姐，这些天你不是一直在骂李风是负心汉，下次见面一定要用箭射他吗？怎么现在像是一条女色狼似的直接扑上去了。”

　　孟青绫说道，脸上带着温婉的笑意，清丽的容颜还是美丽无双，气质如兰，浑身上下都充满了神圣气息。

　　“负心汉？”李风一脸怪异地看着身边这位身材婀娜的大美女，不知道这个称号是从何而来。

　　子夜香怡被李风这么一看，俏脸一红，抓着孟青绫的手臂说道：“哼哼，我改变主意了不行啊，谁让会长大人还是这么威武霸气呢！”

　　月清舞站在一边没有说话，目光一直停留在李风身上，白玉般的脸上带着一抹淡淡的笑意，没有了以前的那种幽冷气息。

　　“笨蛋师傅，你不是说有礼物要送给我们吗，快拿出来看看。”王梦一脸期待地说道，身体周围寒气弥漫，一身雪白色战甲展现出了她那发育绝佳的曲线身材，容颜清纯中带着一丝妩媚，极为诱人。

　　李风抬手就敲了一下王梦的脑袋，“礼物我还在酝酿当中，等准备好了我就会送给你们，不过话说回来，你们难道就没有礼物要送给我吗？”

　　王梦被李风敲了脑袋，小嘴一撅，鄙视道：“师傅你这么笨，谁会给你送礼物啊？”

　　“苛儿妹妹这次可想错了，我还真有礼物要送给会长大人呢。”子夜香怡妩媚一笑，目光盈盈地看着李风，艳丽的脸蛋光彩照人。

　　“什么礼物？”几个人都来了兴趣，把目光都集中在了子夜香怡身上。

　　子夜香怡从包裹里拿出一个黑色卷轴，微笑道：“这是一个史诗级任务卷轴，只有黑暗系职业的玩家才能去做，是我从市场上淘到的，也许对会长大人有些用处。礼物不怎样，希望会长大人不要嫌弃呢。”


第三百六十一章 银色气运之虎

　　“我怎么会嫌弃呢，你就是送我一块普通的小石头，我都会乐意收下。”李风微笑道，接过子夜香怡手中的这枚黑色卷轴，查看了一下它的具体信息：

　　【拯救黑暗界高手格鲁辛】史诗级连环任务，格鲁辛是黑暗世界的一名高手，身上隐藏着一个重大秘密，数年前失手被抓，目前正被关押在望野城光明教堂底下的罪恶大牢里，请想办法拯救他。任务限定：黑暗系职业；人数：1人，开启之后，你将获得第一环任务！

　　“关押在望野城的光明教堂底下，这个难度太大了，不知道找光明小妞开后门行不行……”李风心中沉吟起来，望野城是南域腾龙城麾下的三大次级主城之一。

　　“怎么样？会长大人，喜欢这份礼物吗？”子夜香怡问道，脸上有些忐忑之色，就怕李风会不喜欢自己精心挑选的这件礼物。

　　“很喜欢，史诗级任务可不多见，做完之后，也许能够获得不少好东西。”李风点头说道，这个回答让子夜香怡一颗悬起来的心总算是放了下来。

　　“李风，礼物下次再补给你吧，我还没想好要送你什么呢。”孟青绫说道，经过这么长时间的接触，她和李风之间的关系增进了很多，成了非常好的朋友，礼物什么的随时都可以送。

　　这时候，李风把目光移到了月清舞身上，嘿嘿一笑，问道：“清舞MM，你有没有礼物要送给我？”

　　“没有。”月清舞的回答十分干脆，这让李风感觉非常受伤，不过，美女接下来的话让他立即兴奋了起来，“在准备，过几天给你吧。”

　　“嘿嘿，太爽了，能够收到几位美女的礼物，这是我的荣幸，笨徒弟，就你不知道送礼物给我，亏我还是你师傅呢！”李风对王梦表达了自己的不满。

　　王梦撅了撅嘴，轻哼道：“笨蛋师傅，你身为一个师傅，竟然伸手向徒弟要礼物，简直是没有半点做师傅的样子。”

　　“哎，看来我收错了徒弟啊，礼物要不到，还要受到鄙视……”李风摇头感叹不已。

　　“行了，别感叹啦！我怎么会不给笨蛋师傅礼物呢，下线之后，我有东西送给你。”王梦甜甜一笑，大眼睛里有些狡黠之色，也不知道准备送给李风什么礼物。

　　“李风，你现在可以回公会了吧？”孟青绫问道，这些天都是她在主持公会大小事务，虽然有时候李风会在背后处理一些，但是她终究只是一个女人，不可能带着公会成员到处去厮杀，还有很多地方都不方便出面。

　　“辛苦你了，青绫，我现在罪名还没有消除，暂时还不能进入公会，不过，我现在已经找到了一名高手帮我洗刷罪名，再等一段时间就可以了。”

　　李风看着容颜绝色的孟青绫，脸上浮现出了一抹歉意，孟青绫能够做到现在这一步，表现已经非常好，他要尽快回归公会，把这个责任重新肩负起来。

　　“嗯，我等你，这么久都挺过来了，不怕多几天。”孟青绫微笑道，脸上焕发出了一层动人的光彩。

　　这么久没见面，李风自然要和美女们好好玩一下，他带着四位美女来到一处50级怪物的刷新区，开始疯狂刷怪。

　　现在一些顶级玩家的等级都达到了50级满级，现在都在忙着弄装备和技能，可以想象得到，在接下来的时间里，50级的高端装备将会越来越重要。

　　在等级达到上限的情况下，装备自然成了接下来最需要提升的方面，这是一个巨大的机遇，李风准备制造一些极品装备拿去出售，赚取大钱。

　　在四位美女当中，除了子夜香怡达到50级之外，其他三个人都还差一级经验，李风准备一口气把她们的等级都带到50级。

　　他拿出【蓝龙之命令号角】，把怪物刷新区里面大量的怪物都集中在了一起，而后开始屠杀怪物。

　　李风现在换上了一身50级紫色装备，攻击力相当恐怖，普通怪物在他面前基本上只有被秒杀的份，就算是精英怪物，也是三四次普通攻击就可以解决。

　　怪物的大量死亡，一次次触发了【鲜血杀戮】技能，李风身上叠加了将近十层嗜血状态，攻击力提升了将近50％，如此一来，他的攻击力达到了一个极其惊人的地步，在怪物群中来回纵横，所向披靡！

　　子夜香怡这个小富婆同样非常犀利，她现在身上穿的装备都是50级【墨雪夜】牌紫色装备，其中还有几件极品装备，属性非常给力，再加上她花了大量的金钱把这些装备都强化到9，输出能力堪称逆天。

　　王梦作为一名隐藏职业冰雪神剑士，属性强大自不用说，此时的她提着一柄雪白色巨剑，浑身寒气翻滚，跟在李风身后斩杀怪物，强大的冰属性攻击附带了恐怖的冰冻效果，很多怪物被她击中都会陷入冰冻状态，无法移动、无法攻击。

　　孟青绫这个光明神术师魔法攻击能力非常出色，拥有的几个光明神术更是威力惊人，能打能加，能力非常全面，生存能力超强，在金色圣光的沐浴下，她就如同一位下凡女神，在降服大片的怪物。

　　月之女祭司月清舞被誉为星风城第一治疗，各种月系法术提供了强大的治疗能力，还能够清除各种负面状态，持续力极强，她浑身笼罩在一层淡银色光芒中，安静地跟在李风身后，在帮助他加血。

　　在队伍恐怖的杀怪效率下，短短的两个小时，王梦她们三个人就全部升到了50级，速度简直堪称坐火箭。

　　“笨蛋师傅，为什么你一回来，大家的杀怪速度就提升了很多呢？”王梦眨着大眼睛问道，周围寒气弥漫，形成了一片淡淡的寒冷雾气，把她映衬得犹如一位小仙女。

　　“看来你们都受到了我加攻光环的笼罩，你们说我是不是应该去当个圣骑士呢。”李风微笑道，这支队伍的战斗力实在很恐怖，再加上一盾遮天那个强力防御骑士的话，他们完全可以去挑战50级顶级BOSS。

　　“会长大人的确是有成为圣骑士的潜质，我要成为第一个被你拯救的人！”子夜香怡朝着李风靠了过去，但是被李风从容躲开。

　　“终于50级了，和李风在一起升级速度就是快，现在可以换上50级的装备啦。”孟青绫感叹不已，一双美目在李风身上流转，闪动着异样的光芒。

　　这次升级速度之所以会这么快，除了队伍本身的实力超强之外，最主要的原因还是有蓝龙之命令号角，这件道具可以迅速达到聚怪效果，这样就节省了很多引怪时间。

　　“50级可以开始做新一轮的职业任务，李风，你什么时候去做任务？”孟青绫问道。

　　李风想了想，说道：“我40级的职业任务都还没做，看来要去完成了，你们也各自去做职业任务吧。”

　　“嗯，等做完职业任务后，大家一起去刷50级的高端副本吧，里面出的东西非常不错。”

　　“也好，好久没和你们一起杀BOSS了，这次争取抢个全服副本首杀。”

　　在交谈了一会儿之后，几位美女都使用回城卷轴回星风城了，李风召唤出那头体型巨大的血牙暴龙，朝着宝石镇跑了过去。

　　他现在虽然不是巨魔之王，但是血牙暴龙和猛犸象王这两只罕见的紫色坐骑还是能够使用，并没有等级限制。

　　“砰砰砰！”

　　狰狞而威猛的血牙暴龙在丛林中快速奔跑着，地面在它脚下震颤，恐怖的气息让周围一些低等级的怪物纷纷避让，不敢被这只丛林霸主看到。

　　突然，李风的气运吸收术图标开始猛烈跳动起来，那是感应到了气运才会出现的情况！

　　李风立即停下血牙暴龙，开启了气运吸收术，他的眼睛泛起一层白光，开始探查四周的环境，希望能够找到珍贵的气运。

　　“呼～”

　　就在这时，李风看到一头淡银色的巨虎从他头顶上的空中飞掠而过，往西边的深山之中跑了过去。

　　“银色富贵好运！”李风脸色大喜，那头巨大的淡银色巨虎就是由银色气运组成，价值巨大，能够对史诗级装备的成功率造成一定的影响。

　　二话不说，李风立即骑上黑焰雕，追向了那头淡银色巨虎。

　　天地气运的存在形状千变万化，有时候是一片云雾状，有时候是一棵巨树状，种类非常多，李风还是第一次看到这种魔兽形状的气运。

　　“吼！”

　　银色气运之虎感受到了李风所带来的威胁，眼中凶光一闪，朝着李风扑了过来。

　　李风对此早有准备，他驾着黑焰雕往下方的树林飞了过去，躲开了银色气运之虎的恐怖扑击。

　　白色品质以上的气运都拥有一定的初级本能，能够感觉到危险，有时候会逃跑，有时候会死战到底。

　　这只银色气运之虎就是一个选择战斗的凶悍气运，它现在表现出来的能力相当于是一头50级高级BOSS，实力并不弱。


第三百六十二章 逆运晶石

　　银色气运之虎咆哮而来，在虚空中奔行，银白色的巨大虎爪对着李风拍了过去，卷起了一阵狂风，力道非凡。

　　李风目光一闪，手中的死亡收割之镰带着一缕乌黑光芒，切割在了这只恐怖的虎爪上，锋利而狭长的镰刃直接斩断这只硕大的虎爪，打出了一个10000+的伤害。

　　不过，被斩掉的虎爪在掉下来之后，立即化为一团银色气运，重新与巨虎身体融合在了一起，很快就恢复了过来，如此一来，李风的攻击能够产生效果，但是无法让气运之虎受伤。

　　李风把银色气运之虎引到山林中的一片开阔地里，下了坐骑，开始和这头银色巨虎战斗。

　　气运虽然有形有色，但是只有学习了观测气运的法术才能看到它们，如果李风现在身边有人的话，会发现此时的李风正在和空气战斗，没有任何声响发出来。

　　气运之虎浑身银光绽放，或扑或咬，气势如虹，根本就无惧李风的攻击，它本身就是气运的化身，攻击绝大多数都会出攻击上限，而且非常容易出暴击，输出能力比普通的50级高级BOSS要强上很多。

　　反观李风，幸运受到压制，攻击基本上都处于攻击下限，暴击很少出，负面状态也很难触发，无形当中被削弱了很多攻击效果。

　　“死亡收割之舞！”李风挥动黑色勾镰，启动了这个强力技能，一道道半月形的黑色光刃凝聚而出，带着滚滚寒光把气运之虎笼罩了进去，恐怖的切割之力把整只银色巨虎都切成了粉碎，打出了一连串巨大伤害。

　　6秒钟攻击时间过后，气运之虎迅速凝聚身体，巨大的虎口一张，对着李风喷出了一道银色光芒。

　　“叮！”

　　系统提示：你中了气运之虎的【气运之逆】，暴击降为零，命中率降为10％，攻击为下限，概率性负面状态无法触发，时间持续两分钟！

　　“靠，好变态的一个技能，不出暴击不说，而且命中率只有10％，这也太坑了吧！”李风郁闷不已，中了这个气运之逆，他的攻击恐怕要落空很多，输出能力大幅度下降，这一战恐怕要持续很久。

　　就这样，李风在这片空地里和气运之虎缠斗了起来，打得有些艰难，毕竟是在和气运的化身战斗，很多方面都受到了抑制，进攻和躲闪的效果都被强制削弱，无法靠技术去解决。

　　半个小时之后，随着李风一镰斩下气运之虎的脑袋，这场战斗才正式结束，在银色巨虎的身体爆开化为一大团银色气运之后，一枚黑色晶石从里面掉了出来。

　　李风捡起这枚黑色晶石，拿在手中观察了起来。

　　黑色晶石只有鸽蛋那么大，外形看起来很像是一颗黑色钻石，质地非常坚硬，隐隐包含着一丝煞气。

　　【初级逆运晶石】稀有材料，可用于制造装备，获得一个稀有属性，对各种负面效果有增强作用，非常珍贵。

　　“好东西！以后。”李风心中一喜，把这枚初级逆运晶石放进了包裹，而后开始吸收这些银色气运。

　　银色气运是比白色气运品质高一个等级的优质气运，对紫色装备和高级药剂的炼制成功率有一定的促进作用，甚至还能影响到史诗级装备和顶级药剂的炼制成功率，用途非常广。

　　李风现在的气运吸收术已经达到3级，对银色气运的探查能力提升了不少，吸收速度也得到了增强，等收集到一定数量的银色气运，他就准备去制造史诗级装备。

　　现在等级达到满级的玩家逐渐增多，高端装备的需求量越来越大，副本和野外BOSS爆出来的史诗级装备非常少，已经无法满足玩家大军的需求，手工装备成了一个非常大的来源。

　　目前在整个玩家群当中，能够制造史诗级装备的装备制造师非常少，成功率也相当低，但是在数量的积累下，最终制造出来史诗级装备也占据了所有史诗级装备数量的五分之二，这是一个非常大的比重。

　　当然了，高昂的材料费用使得这些手工史诗级装备价格非常高，只有一些大人物才用得起，这是一种必然趋势，想要站在世界高端，在装备上的投资是必须的，大人物也愿意用大量的资源来武装自己。

　　在这种局面下，属性好的紫色装备成为了主流，是中上层玩家的最爱，价格虽然不算低，但是性价比很高，值得购买。

　　用了三个多小时的时间，李风才把这些银色气运吸收完，一共收获7000点，称得上是一个中型规模的气运团。

　　这一次大丰收，李风心情感觉无比舒畅，骑着血牙暴龙继续赶路，一路吓跑了不少飞禽走兽，霸气无比。

　　半个小时之后，他来到宝石镇外面的黑石塔，找到了正在炼制药剂的毒希大师。

　　毒希大师还是那副模样，身材瘦小，皮肤黝黑，穿着一身破烂的黑色衣袍，形象跟一个老乞丐差不多，谁能想到这会是一位实力雄厚的炼金大师呢。

　　“小子，当逃犯的感觉怎么样，听说你还成了巨魔之王？”毒希大师看了李风一眼，脸上带着一丝莫名的意味。

　　“感觉很悲剧，现在很多人正在追杀我呢，成为巨魔之王只是一个偶然。”李风说道，毒希大师不但传授了他炼金术，而且还是负责给他发放职业任务的NPC，无论是从哪个方面来说，都值得他尊敬。

　　“你小子是来做职业任务的吧，卷轴拿去，别打扰我研究药剂。”毒希大师丢给了李风两个任务卷轴，直接对李风下达了逐客令。

　　李风对此一点也不感到意外，这就是毒希大师一贯的行事作风，他收好两个任务卷轴，就离开了黑石塔。

　　来到黑石塔外，他打开任务卷轴看了起来，40级的职业任务是一个10环的连环任务，最后一环是击杀40级高级BOSS，这对于现在的他来说没有任何难度，半个小时就顺利完成。

　　在做完40级的职业任务之后，李风就开始进行50级的职业任务，这个任务同样是10环，前面几环是帮助毒希大师收集各种药材，跑了很多地方，这个比较花时间，但是难度不大，就是要杀死守卫那些药材的怪物而已。

　　前面九环李风都顺利完成，但是在最后一环的时候，他有些郁闷了，这个任务是要他去星风城炼金协会找会长斐萨，现在他的罪名还没有清除，要是被人发现，恐怕会引来无数人来抓他，600万赏金的诱惑力极大，没几个人会坐得住。

　　还好，事情并非没有任何希望，李风现在储物袋里还有一枚【顶级隐遁药剂】，只要不遇到超级NPC，他就可以隐藏身形，但是风险还是存在，炼金协会本身就高手很多，在这里遇到超级NPC的概率比大街上要高得多，需要小心行事。

　　在仔细权衡一番之后，李风还是决定去把这最后一环任务给完成，畏首畏尾可不是他的性格。

　　服下顶级隐遁药剂，李风使用了一枚星风城回城卷轴，一道白光闪过，他的身形就消失在原地。

　　从星风城中心广场里面出来，李风立即朝着东边跑了过去，炼金协会就坐落在中心城区的东边区域。

　　凭借着顶级隐遁药剂的效果，一路上李风都走得极为顺畅，没人能够看出他的存在，十几分钟之后，他就来到了炼金协会旁边。

　　炼金协会所在的这座建筑宏伟华丽，一共有五层，淡金色的主色调显示出了它尊贵的地位，炼金大堂里面非常热闹，各种人物在里面进出，手里都拿着药剂。

　　李风悄悄地潜入炼金协会，在顶楼找到了会长办公室，里面有一位金袍老者在审阅文件，他满头银发、精神矍铄，眼睛呈现出了诡异的淡绿色，身上拥有一股上位者的气息，正是星风城炼金协会会长斐萨。

　　“小家伙，你来了？”斐萨对着处于隐身状态下的李风微微一笑，“毒希那家伙说得没错，你的胆子非常大，竟然敢独闯炼金协会。”

　　看到自己的身份已经暴露，李风解除了自己的隐身状态，说道：“斐萨会长果然厉害，一眼就看出了处于隐遁状态下的我。”

　　“顶级隐遁药剂的效果我比你还要清楚，我就算没有顶级BOSS的实力，也能够看出你的身影。”斐萨淡然一笑，脸上充满了自信的神色，气度非凡。

　　“斐萨会长，我这次来是受毒希大师所托，来给你送一个包裹。”李风说道，从储物袋里拿出了一个黑色包裹，递给了斐萨。

　　斐萨也没有打开包裹来看，直接把这个黑色包裹收了起来，微笑道：“墨雪夜，你知道毒希这家伙让你来这里找我，是什么用意吗？”

　　李风脸上露出了一丝疑惑之色，问道：“不就是送一个包裹吗，能有什么用意？”

　　“哪会这么简单，这怎么说也是你50级职业任务的最后一环，如果就这么简单，那不是太便宜你了。”斐萨微笑道。

　　“那毒希大师的真正用意是？”李风问道。

　　“他的意思是要我检验一下你的炼金能力，如果表现不能让我满意，你可能就要被送进光明教堂的地下大牢里了。”斐萨说道，脸上露出了一丝狐狸般的微笑。


第三百六十三章 创造、深渊仲裁官

　　“我这是被坑了吗……”李风摇头不已，如果这个炼金协会会长耍赖，直接判定自己的炼金能力不能让他满意，那自己岂不是要进光明教堂的大牢！

　　斐萨似乎是知道李风此时所想，立即安慰道：“墨雪夜，你别担心，本人一向公正，该怎么样就怎么样，你要是出了问题，毒希那家伙不会放过我，更可况你背后还有一位黑焰大师，那个家伙脾气向来不是很好，我可不敢坑骗他唯一的传承者。”

　　“那就好。”李风松了一大口气，他就只在新手村的时候见过神器创造者索菲林？黑焰大师，也不知道这位老者现在怎么样了。

　　“你可别高兴得太早，我的考核非常严格，你如果没有真本事，肯定是要进大牢的，毕竟那600万金币的赏金我也有些心动。”斐萨不忘记给李风泼冷水。

　　“这有什么好高兴的，开始测试吧。”李风说道，脸上闪动着自信的光芒，在炼金方面，他现在已经算是一名顶级炼金师，能够炼制和设计顶级药剂，放眼整个星风城炼金协会，比得上他的NPC炼金师不超过三个。

　　在装备、药剂这两个中要方面，他可是从来没有落下，一直在刻苦练习，进步神速，要是连顶级水准都无法通过测验的话，他就真的是无话可说了。

　　“既然你这么有信心，那我就给你一个难度最高的考题吧，免得被你小看了。”斐萨笑了笑，双手凝聚出一道空间门，“进来吧，让我看看毒希教出来的徒弟有多么强。”

　　李风随着斐萨一起走进了空间门，一道光芒闪过，两个人出现在了一个特殊的空间里。

　　这是一个巨大的炼金实验室，里面空间很大，配备了非常多的实验仪器，此外，还有大量的药剂材料分门别类地放在储藏室里，布置堪称豪华。

　　“这是我的专属炼金实验室，你是第一个进来这里的外人。”斐萨说道，带着李风来到了一个材料室，随手拿起几份材料，“考题来了，你用这几样材料炼制一个顶级药剂给我，时间限定为三个小时。”

　　“这几种材料都是高级品质，如何能炼制出顶级药剂？”

　　李风眉头微皱，炼制顶级药剂至少要有一份顶级药材，此外还需要不少辅助药材，现在斐萨手中就几份高级材料，勉强能够炼制一瓶高级药剂。

　　另外，设计顶级药剂配方难度很大，需要很长一段时间才能成功，三个小时实在是太短，更可况还是用几种高级材料来设计顶级药剂，这简直是一件不可能完成的任务。

　　“如果做不出来，你可以放弃，然后去光明教堂蹲大牢。”

　　斐萨眯着眼睛说道，一副看好戏的心态，以他本人的态度来说，是巴不得李风做不出来，这样他就可以把这位人类大罪犯交给光明教堂，获取一份巨大功劳。

　　当然，他也希望能够看到李风有上佳的表现，如果真的能够通过这个考验，就等于是发掘了一位炼金天才，意义非凡，比第一种情况要好上很多。

　　“我怎么可能放弃，三个小时就三个小时！”李风咬牙说道，在结果没有出来之前，他可不会放弃。

　　“很好，这里有一个药剂配方设计室，你去里面思考吧，三个小时后我再来这里找你。”斐萨微笑道，离开了这个空间。

　　李风坐在椅子上，把这五份高级药材放在桌子上，开始思考把它们炼制成顶级药剂的方法。

　　时间在缓缓流逝，李风一直坐在椅子上一动不动，双手支撑着下巴，眼睛紧闭，看起来就像是在闭目养神，并没有急着去做药剂。

　　三个小时之后，斐萨来到药剂配方设计室，看到李风正靠坐在椅子上，面带微笑，手里在把玩着一枚蓝色药剂。

　　“墨雪夜，任务完成了？”斐萨问道。

　　“完成了，这就是我的作品。”李风把手里的那枚蓝色药剂交给了斐萨，一脸淡定之色。

　　斐萨接过这瓶蓝色药剂一看，一脸狐疑地看着李风，说道：“墨雪夜，你可别当我老糊涂了，这分明是一支高级药剂【迅捷回魔药剂】，你失败了！”

　　“斐萨大师，你不要用老眼光来看待问题嘛，我制作出来的这瓶药剂虽然和【迅捷回魔药剂】非常相似，但是它的效果已经达到了顶级药剂【魔力潮汐药剂】的程度。鉴于它脱胎于迅捷回魔药剂，我把它命名为【回魔潮汐药剂】，是一种全新的顶级药剂。”

　　李风微笑着说道，刚才他绞尽脑汁，还是想不出什么办法能够以高级药材设计出顶级药剂配方，这在理论上几乎是不可能。

　　在最后半个小时里，他灵光一闪，认为只要用这几种高级药材炼制出来的药剂达到顶级药剂的效果，那它就是一枚顶级药剂。

　　于是，他以【迅捷回魔药剂】为蓝本，用极致的炼制手法把这些药材的药性彻底激发了出来，最后终于制造出了一枚效果堪比顶级药剂的变异版迅捷回魔药剂。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你创造出了全新顶级药剂【魔力潮汐药剂】，声望值+5000，金币+500，高级炼金术升级为顶级炼金术，你获得新称号【顶级炼金师】。

　　看到这条系统提示，李风欣喜不已，之前他是学习了炼金要术，才能够设计和制作顶级药剂，其实炼金术一直都是高级阶段，现在他的炼金术也达到了顶级，这意味着他的顶级药剂设计、炼制能力再次得到提升！

　　“你的意思是说，你自己创造了一种顶级药剂！”斐萨眼中闪过一丝异色，沉声问道。

　　设计和创造不同，设计只要找到了相关规则，就可以完成，而创造则是要在规则之外才能实现，难度更大，两者有本质的区别。用顶级药材找出炼制顶级药剂的方法，这就是设计，用高级药剂炼制出顶级药剂，这就是创造。

　　李风点点头，说道：“不错，这就是我创造出来的顶级药剂，一种由我自己命名的药剂。只有这样，我才能完成这次考验，斐萨大师，你说我这样算不算通过了这次考核？”

　　“墨雪夜，我不得不说，你是一位炼金天才，打破了一些常规束缚，进入到了一种全新的创造领域中，我很期待你今后的表现。这次考核，你超额通过！”

　　斐萨感慨地说道，炼金术想要取得长足发展，就需要李风这种善于打破常规的天才，这一次考核，他算是大开眼界了。

　　“考核通过的话，我可以回去交差了，这次差点就被毒希大师给坑了一把，一定要向他索取额外奖励才行。”李风捏着拳头说道，脑海中浮现出了那个干瘦老头的样子。

　　“你的表现如此杰出，毒希那家伙肯定会给好东西给你，他这次算是捡到宝了。”斐萨说道，心中有些羡慕起毒希有了这么好的弟子。

　　李风问道：“斐萨大师，我想问一下，这个考题的标准答案是什么？”

　　斐萨笑了笑，道：“没有标准答案，每个人最终给出的结果都是答案，当然，你给出的答案让我很吃惊，也许会是最佳答案吧。”

　　听到这话，李风算是彻底明白了，这个考题就是一个大坑，不管最终结果如何，裁决权还是在斐萨手中。

　　如果能够让斐萨满意，就算是用这些药材做出一个中级药剂，也可以通过考核，要求做顶级药剂只不过是一个增加压力的幌子而已。

　　从星风城出来，李风立即回到宝石镇，找到了毒希大师。

　　“小子，通过考核了？”毒希大师扫了李风一眼，淡淡地说道。

　　“通过了，不然我还能来见你吗？”李风苦笑道，把两个职业任务卷轴交了上去，“这两个职业任务我都完成了，不知道这次会得到什么强力技能。”

　　“你总算是没丢我的脸，斐萨那家伙很狡猾，你能通过他的测验，非常不错，这是给你的任务奖励。”毒希大师对着李风打出一道碧绿色光芒。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了40级、50级的职业任务，你的职业晋级为【深渊仲裁官】，基础属性成长提升！

　　职业晋级了！李风心中大喜，他立即打开属性面板，五大基础属性成长都提升了一些，火属性攻击和黑暗属性攻击的成长由原来的15点提升到了现在的30点。

　　他现在是50级满，这么计算的话，这两个属性攻击都增加了750点，非常犀利。

　　在职业晋级之后，李风获得了五个新技能：

　　【黑暗炎魔护体】顶级技能，召唤出一道黑暗炎魔虚影护佑自身，免疫火属性攻击，免疫控制技能，当前所受到的所有伤害降低50％，移动速度提升50％，时间持续30秒。技能冷却时间120秒，消耗15％的魔法值。

　　【魔炎燃尽之环】顶级技能，激发体内恐怖魔炎之力，形成一个毁灭光环，对5米范围内所有的目标造成巨大伤害。效果：物理攻击+100％，黑暗属性攻击+500，火属性攻击+500，有30％的几率对目标造成燃尽效果，每秒受到2000点火属性伤害，时间持续10秒钟。技能冷却时间60秒，消耗10％的魔法值。


第三百六十四章 暗魔谷（三更，求订阅）

　　【暗元韧体】顶级被动技能，全系属性抗性+200，血上限+5％，韧性+10％，防御+5％，移动速度+10％。

　　【仲裁之击】顶级技能，凝聚黑暗之力，对残血目标进行审判一击，制造出大量伤害。效果：物理攻击+120％，黑暗属性攻击+30％，暴击+30％，暴击伤害+30％。技能冷却时间10秒，消耗魔法值5％，只对血量值10％以下的目标有效。

　　【深渊领域】顶级技能，释放出体内力量，制造出一个20米范围的攻击领域，提升自身攻击、防御、攻击速度等方面的属性，降低目标各方面属性，效果随双方实力而定，持续时间10分钟。技能冷却时间5小时，消耗魔法值50％。

　　……

　　五个都是顶级技能，这从侧面显示出了李风这个隐藏职业的强悍，发展潜力相当恐怖。

　　“小子，我能提供给你的职业任务就到此为止了，黑焰那家伙交给我的任务总算是完成，我准备离开这里，去一个非常遥远的地方，以后有缘再见吧。”

　　毒希大师说道，看向李风的目光充满了期待和欣慰。

　　“大师，你能告诉我要去的地方吗，我以后遇到药剂方面的问题需要请教你。”

　　李风立即问道，毒希大师算是他的炼金师傅，炼金能力究竟达到了一个什么样的地步他并不清楚，但是从他能够和神器创造者索菲林？黑焰成为朋友，炼金术造诣肯定极强，他还想继续向毒希大师学习炼金术呢。

　　“嘿嘿，我是要去找你的师傅黑焰，那个地方很危险，以你现在的能力，还去不了。”毒希大师意味深长地说道，“等以后你真正强大起来以后，自然有人牵引你去那个地方，毕竟你是黑焰唯一的传承者。”

　　“我会尽快强大起来的，希望第二次见面的时候，大师能够再教我炼金术。”李风神色坚毅地说道，现在整个神临世界都暗流涌动，魔族大举入侵，一场全方位的大战即将爆发，必须要把实力提升起来，才能在今后的乱世中生存下去。

　　“如果真能在那个地方见面，我就可以安心把毕生所学传授给你。我曾经收过两个徒弟，但是都没取得什么惊人成就，希望你能够让我得到一些安慰吧。”毒希大师说道，对李风寄予了厚望。

　　“我期待和大师重新见面的那一天。”李风说道，眼睛里闪动着自信的神采，无论如何，他都会在药剂领域打开一片天空，让这位药剂大师看看他的潜力。

　　在离开黑石塔的时候，毒希大师送给了李风一些珍贵药材，之后就整理好东西离开了黑石塔，独自一人往西边方向腾空而去，眨眼间就消失在了茫茫林海之中。

　　直到这一刻，李风才感觉到了毒希大师的一些真实力量，那至少达到了80级顶级BOSS的程度，非常惊人。

　　完成了所有的职业任务，李风询问了一下王梦她们那边的情况，三个美女都还在忙着做职业任务，恐怕还要等一段时间才能做完。

　　“美女们都在做任务，打副本还要等几个小时，我先去做那个史诗级任务算了。”李风目光一动，拿出子夜香怡送给他的那枚黑色任务卷轴，打开开来。

　　“叮！”

　　系统提示：你开启了史诗级任务卷轴，是否接受第一环任务？

　　李风选择了接受，很快，一行行文字就出现在了卷轴里面：

　　【访问黑暗魔法师尤利安】在星风城南边群山深处，有一座暗魔谷，里面居住着黑暗魔法师尤利安，他和血腥暴徒格鲁辛是好友，同为黑暗界高手，你过去拜访他，也许能够找到救出格鲁辛的方法。

　　这个连环史诗级任务的最终目的是救出血腥暴徒格鲁辛，也不知道这个残忍嗜血的暴徒身上有什么秘密，黑暗界一直想要救他出来，对这个家伙极为看重。

　　只可惜望野城守卫森严，位于城中心处的光明大教堂更是高手如云，驻扎着一个神圣骑士团大队，实力雄厚，不少黑暗界人士都折损在他们手上。

　　在任务说明里面，记录了暗魔谷的具体坐标，李风召唤出血牙暴龙，往暗魔古方向跑了过去。

　　一个多小时之后，李风跋山涉水，总算是来到了暗魔谷附近的区域，再往前，就是怪物刷新去了，那里到处都是黑暗系怪物，种类非常多，地面上有僵尸统领、骷髅将军、幽灵巨虎，天空上有死灵巨鹰、赤炎魔鸟，密密麻麻，把整座暗魔谷紧紧地防卫了起来。

　　暗魔谷里面生长着许多怪树，扭曲狰狞，颜色漆黑如墨，对视线的影响非常严重，整片区域都充斥着黑暗死亡气息，显然是受到了黑暗力量侵袭的缘故。

　　想要进入暗魔谷，需要从中杀出一条血路，在来的路上，李风查看了一下黑暗魔法师尤利安的资料，这个恐怖的家伙精通黑暗系法术，喜欢炼制黑暗傀儡，对黑暗通灵术很有研究，危险系数非常高。

　　“咯吱咯吱！”

　　不远处，有两只骷髅将军提着巨斧在来回巡逻，它们身高两米多，身上穿着一套还不错的铁甲，骨骼为淡黑色，空洞的眼眶里燃烧着两团，都是50级的普通BOSS。

　　这里的黑暗系生物都是黑暗魔法师尤利安利用黑暗魔法炼制出来的特殊怪物，仇恨范围很广，只要进入它们周围10米以内就会吸引到仇恨，而且拥有捕捉生命气息的能力，想要不声不响的从这里进去，难度极高。

　　李风现在刚刚获得几个强力技能，正想试一下手，就先拿这些黑暗怪物开刀吧！

　　“黑暗魔吸！”李风抬手使出了这个技能，黑色旋涡浮现而出，把十几米开外的那两只骷髅将军拉到了自己身边。

　　“战魔破天斩！”李风双手抓着死亡收割之镰对着其中一只骷髅将军斩杀了过去，深渊魔火把狭长锋利的镰刃包裹其中，透露出了一股狂暴的毁灭性气息。

　　“嗤！”锋利无比的死亡收割切割在骷髅将军的铁甲上，直接破开了一个大切口，打出了一个32100点的恐怖伤害，攻击力实在很恐怖。

　　炎爆斩杀、蓝火幻影杀……随着李风一个个技能使出，骷髅将军的血量值在迅速下降，几分钟之后，这两只骷髅将军就变成了两堆枯骨，为他提供了一些声望值和银币。

　　现在同等级的普通BOSS已经无法对李风造成什么伤害，防御力相当犀利，某些方面的属性甚至比BOSS还要强。

　　玩家满级之后杀怪不再获得经验值，但是有声望值作为奖励，在神临中，声望值的用途有很多，可以换取坐骑、宠物、装备、技能等一些非常实用的东西。

　　李风一路往里面杀，没有什么怪物能够阻挡他的脚步，为了加快速度，他召唤出了小狐仙协助战斗，神圣的月力攻击对这些黑暗生物伤害非常大。

　　一人一狐配合在一起，形成了一股碾压气势，把所有挡路的怪物都给轰成了粉碎。

　　“砰！”

　　突然，一只体型异常巨大的碧绿色骨鸟从天空中扑击而下，巨大的骨爪狠狠地抓在了李风身上，巨大的冲击力把他打翻在地，带走了他5620点血量值。

　　不仅如此，碧绿色骨鸟这次攻击还给李风带来了一个强化中毒状态，每秒减血1000点，持续时间10秒，连高级解毒药剂都无法清除掉，效果非常强劲。

　　“呜！”在一道刺耳的尖叫声当中，碧绿色骨鸟再次朝着李风俯冲了下来，十米长的翼展十分惊人，带起了一阵阴风，碧绿色的骨架蕴含着恐怖毒素，中了就很难解除。

　　李风就地一个打滚，躲开了碧绿色骨鸟的爪子攻击，当他看到坚硬的地面在骨鸟的爪子下像是豆腐一样被切开的时候，心中忍不住暗骂了一句变态。

　　剧毒亡灵鸟，55级高级BOSS，李风看到了这只碧绿色骨鸟的信息，心中微微一惊。

　　这种凶悍的亡灵鸟是黑暗魔法师尤利安研究出来的得意作品，同时拥有黑暗和毒属性攻击，其中毒属性攻击具有变异性，制造出来的剧毒效果只有专门的解药或者是高级以上的解毒药剂才有效，是一种非常难缠的亡灵怪物。

　　剧毒亡灵鸟飞到李风头顶上方，巨嘴一张，对着李风喷吐出了大片碧绿色迷雾，很快就把李风的身体给淹没了过去。

　　这是一种剧毒雾气，李风不敢在里面多待，以最快的速度离开了碧绿色迷雾笼罩的范围。

　　恐怖的是，才短短的几秒钟时间，他身上叠加了好几层剧毒状态，血量值下降得非常快，这还是他服用了高级毒抗药剂，并且本身就拥有不少毒抗的结果。

　　要是换成其他人，中毒效果会更加恐怖，直接被毒死都有可能！

　　剧毒亡灵鸟对李风紧追不舍，一直在喷射碧绿色毒气，李风目光一冷，召唤出黑焰雕迅速飞到这只骸骨巨鸟身旁，一招【惊魂斩首】打了过去，让这只可恶的巨鸟陷入了惊魂状态，身体在空中乱飞。


第三百六十五章 黑暗魔法师尤利安

　　“恶魔吞噬术！”李风手中黑光涌起，在剧毒亡灵鸟头顶上凝聚出一个巨大的恶魔头颅，下一刻，狰狞可怖的恶魔头颅就张开巨嘴，开始疯狂吸收剧毒亡灵鸟的血量值。

　　他现在的黑暗属性攻击很强，恶魔吞噬术的吸血效果得到强化，每一下都能够吸收5000点血量值，相当强力。

　　剧毒亡灵鸟从惊魂状态中清醒过来，尖叫着就要对李风展开进攻，结果李风嘴巴一张，使出了控制技能【狂魔之吼】，深沉而恐怖的魔吼之音行当而出，让剧毒亡灵鸟陷入了眩晕状态。

　　“魔炎燃尽之环！”李风挥动手中的死亡轮回之镰，一个由黑色火焰凝聚而成的火焰环以他的身体为中心扩散开来，打在了剧毒亡灵鸟身上。

　　这是一个小范围群攻技能，附加的伤害非常高，并且有30％的概率造成燃尽效果，让目标受到连续的高额火属性伤害。

　　剧毒亡灵鸟很不幸的中了燃尽效果，身上被一层黑色火焰不断灼烧，每秒减血6000，效果持续10秒。

　　在制造出了几个连续大伤害之后，李风立即骑着黑焰雕回到了地面上，跑进了旁边的巨树丛里，在空中作战极为不便，把剧毒亡灵鸟引进树林的话，地势就对他非常有利。

　　李风的一系列伤害成功激怒了剧毒亡灵鸟，这只骸骨巨鸟口中发出刺耳的鸣叫声，浑身碧光流转，带着汹涌的死亡气息，像炮弹一般从空间冲击了下来。

　　恐怖的是，沿途挡住剧毒亡灵鸟的树枝在还没有碰到它之前就被毒气给腐蚀掉，没有了遮挡物，这只凶鸟庞大的身体轰然而下，巨大的爪子抓向了李风。

　　“好狠的毒啊！”看到这一幕，李风忍不住惊叹了起来，他身形一跃，躲到了一棵巨树之后，没有被剧毒亡灵鸟击中，而后他主动出击，战魔破天斩技能轰然而出，再次对剧毒亡灵鸟造成了一个巨大伤害。

　　这时候，小狐仙身上银光亮起，口中凝聚出一个鸡蛋大小的银白色光球，打在了剧毒亡灵鸟身上。

　　神奇的是，这个银白色光球触碰到剧毒亡灵鸟身上，立即就绽放出惊人银光，开始像潮水一样扩散开来，把整只剧毒亡灵鸟都给染成了银白色。

　　“呜呜呜！”处于银白色光芒中的剧毒亡灵鸟看起来很痛苦，尖叫连连，在树丛中不断翻腾飞舞，身上涌现出了大量的碧绿色毒光，把附近的树木都腐蚀成了粉末状态。

　　“小狐仙，你这是什么技能，好强力！”

　　李风摸了摸小狐仙柔滑的小脑袋，身体迅速往后移动，防止被那些恐怖毒光碰到。

　　在释放出这个技能之后，小狐仙看起来有些疲倦，趴在李风肩膀上休息，一双黑宝石般的大眼睛对着李风眨啊眨，模样极为可爱，似乎在邀功。

　　当身上的银光散去之后，剧毒亡灵鸟总算是平静了下来，但是气息减弱了不少，身上有不少地方都有银色斑点。

　　这是个攻击的好机会，李风可不会错过，他提着死亡轮回之镰冲了上去，强力攻击技能一个个使出，对剧毒亡灵鸟制造出了非常巨大的伤害。

　　在激战了几分钟之后，李风占据了绝对的主动地位，压着剧毒亡灵鸟在打，在巨鸟的生命值只剩下最后20％的时候，从暗魔谷中，传来了一阵奇怪的声音。

　　剧毒亡灵鸟在听到这阵奇怪的声音之后，立即放弃了战斗，往暗魔谷当中飞了过去，似乎是受到了某种呼唤。

　　“看来这应该是黑暗魔法师尤利安在搞鬼，他早就知道我过来了，派出这只剧毒亡灵鸟是在故意考验我吗……”李风眼中光芒一闪，快步往暗魔谷中走了过去。

　　这一次，周围的黑暗怪物没有对他展开进攻，甚至还留出了一条通道，方便他行走。

　　见此情况，李风直接召唤出了血牙暴龙，往暗魔谷狂奔而去，他发现，越往里面走，周围的黑暗气息就愈发的浓重，完全是一个被黑暗笼罩的世界。

　　进谷的道路两侧堆积着很多白骨，各种形状都有，大小不一，颜色各异，表面散发着森然死光，十分恐怖。

　　山谷中的怪物数量没有外面多，但是整体实力提升了一大截，单单是剧毒亡灵鸟他就看到了好几只，他甚至还看到一只巨人尸王在附近区域来回巡游，十米高的庞大身躯耸立在那，手里提着一根巨型黑色木棍，气势如山，是一只60级的顶级BOSS。

　　十几分钟之后，李风来到了暗魔谷最深处，在那里有一座黑色魔法塔，二十多米高，表面刻画着很多魔法符文，蕴含着极为浓厚的魔法气息。

　　在黑色魔法塔顶端，有黑光不断从石窗里面透露出来，里面有很多神秘的魔法符文在不断闪烁，充斥着黑暗、暴乱的气息。

　　“尊敬的尤利安大法师，我这次是为格鲁辛而来，希望能够和你一起商议这件事。”李风走到黑色魔法塔下方，对着塔顶大声说道，他感觉到在魔法塔上面有一个气息非常恐怖的存在，那应该就是黑暗魔法师尤利安。

　　“小子，如果不是看在你刚才表现还算不错的份上，我早就把你丢给饥饿的地狱魔犬享用了。”一道阴恻恻的苍老声音从魔法塔顶端传来，充满了寒意。

　　“对于打扰到大法师休息，我深感抱歉，只是这件事关系重大，我首先想到的就是来见你，也只有你这位伟大的黑暗大法师，才能为我指点迷津。”

　　李风大声说道，直接说了几句好听的话，他在阅读有关黑暗魔法师尤利安信息的时候，得知这个性格怪异的魔法师虚荣心很强，喜欢被人称赞，为了接下来的事情进展顺利，他当然yaoi投其所好了。

　　“算你小子会说话，上来吧。”一道黑色空间门在魔法塔入口处浮现而出，周围闪烁着一些魔法符文，是一个短距离传送魔法。

　　李风走进这个传送门，乌光一闪，他就出现在了魔法塔顶端的房间里，里面环境十分凌乱，到处都是魔法书籍和笔记，还有成堆的魔法材料，魔法道具也有不少。

　　在一张黑色石桌旁边，坐着一位身穿灰色魔法袍的老者，他面容十分苍老，皮肤呈黑色，像树的老皮一样布满了褶皱，一双眼睛锐利阴沉，闪动着危险的光芒，正是黑暗魔法师尤利安，一位凶名远扬的黑暗界高手。

　　“墨雪夜，没想到你会有银月魔狐这种高贵的宠物，我的剧毒亡灵鸟就是伤在它的月系神术上，它非常有研究价值，我拿宝物和你交换怎么样？”尤利安看到李风肩膀上的小狐仙，眼睛里闪动着浓厚的兴趣，想要用手去抚摸小狐仙，但是被李风从容避开。

　　“尤利安大师，这只银月魔狐不是我的宠物，而是我的伙伴，就算拿神器来和我交换，我也不会同意。”李风说道，安抚住了有些害怕的小狐仙。

　　尤利安是一位黑暗魔法师，身上蕴含着恐怖的黑暗魔力，这正是银月魔狐最为敌视的一种力量，小狐仙会产生这种情绪实属正常。

　　看到李风态度无比坚决，尤利安也没有强求，他目光灼灼地看着李风，脸上露出了一个怪异的笑容，“墨雪夜，我听说过你的一些事迹，没想到你实力不怎么强，竟然会和蓝龙王的分身有所牵连，不知道该说你运气好，还是运气不好。”

　　李风眼中闪过一缕疑惑之色，问道：“大师为什么会这么说，我和琼司成为朋友应该很正常吧。”

　　“嘿嘿，正常？你应该还不知道，蓝龙王是我们黑暗界的主宰者之一吧，要是能够和他搭上线，以后在黑暗界的发展潜力可谓是无穷无尽。”尤利安说道，目光之中有些羡慕之意。

　　李风心中微微一惊，没想到蓝龙王会是黑暗界的一位主宰者，他之前还以为蓝龙王只是龙族的一位王者，这下事情可变得有些不太妙。

　　他现在有些担忧起琼司的处境了，上次他们联手击杀了一位蓝龙王的分身，算是和这位蓝龙之王结下了仇怨，琼司肯定会受到蓝龙王的各种报复。

　　另外，他作为那次战斗的协助者之一，也逃脱不了干系，势必会引来蓝龙王的怒火，这层关系要是被黑暗界的人得知，他将面临着无穷无尽的追杀。

　　毕竟能够取悦一位黑暗界主宰者的事情，对很多黑暗界的人来说都是一个难得的机会，能出手就会出手。

　　“我墨雪夜向来只会靠自己的力量前进，不会依靠别人，就算我和蓝龙王有关系，我也不会利用他的力量上位。”

　　李风沉声说道，他可不会傻到把自己和蓝龙王的敌对关系说出来，正好相反，他还要利用这层关系来镇住其他的黑暗界人物，算是狐假虎威。

　　他现在觉得也许是自己太过渺小的缘故，蓝龙王似乎并没有把他放在眼里，直接无视了他的存在，没派人来杀他，连消息都没有放出一点。

　　另外，让他感觉有些奇怪的是，琼司男爵明明开始反抗蓝龙王，舍弃了蓝龙王分身的身份，为什么尤利安还会把琼司当成蓝龙王的分身之一呢，难道这件事没有走漏一点风声？


第三百六十六章 似水凝颜

　　“有志气，我看好你！你这次过来，是准备询问有关格鲁辛的什么事，不会也是准备去营救他吧？”尤利安问道，一脸玩味之色。

　　李风点点头，说道：“不错，我这次就是为了这件事情而来。”

　　“墨雪夜，你可知道，自从格鲁辛被关押在望野城光明大教堂的地下监牢之后，有很多黑暗界的高手打算营救他，但是最后都死伤惨重，你实力并不怎么样，去了连个浪花都翻不起来。”

　　尤利安沉声说道，轻轻地摇了摇头，对李风目前的实力并不看好。

　　“确实，我现在的实力和那些黑暗界高手比起来，差距非常大，不过我也有他们不具备的条件，尤利安大师，我做事情向来有始有终，既然开始了，就会一直走向去，请你帮助我吧。”

　　李风诚恳地说道，想要把格鲁辛从大牢里救出来，光靠他一个人可不行，需要黑暗界的一些人物配合。

　　望野城的光明大教堂历史悠久，存在了三千多年时间，位于它脚下的罪恶大牢一直是关押各种大凶大恶之人的地方，守卫无比森严，可以说是固若金汤，在整个建造历史上，都没有发生过逃狱事件。

　　尤利安目光闪烁不定，在思考着这个问题，过了好一会儿，他才说道：“行，我就让你做一回，反正这么多年来，不介意再多一次。”

　　“尤利安大师，我可以问一下，格鲁辛身上究竟隐藏着什么秘密吗，为什么黑暗界对他如此重视？”李风有些好奇地问道。

　　“这个问题你还是自己去寻找吧，你确定要进行营救格鲁辛的行动？”尤利安问道，目光就如同两把刀子一样锋利。

　　“确定！”李风郑重地带了点头，神色无比坚定。

　　“好，你通过了我的初步认可，现在可以进行下一步行动了。现在的轻风镇领主沙林原本是我们黑暗界的一名线人，现在他已经叛变，向光明神教提供了不少情报，你去杀死他，取回他的心脏，而后我会告诉你下一步行动。”

　　尤利安目光森然地说道，浑身杀气腾腾，带给人一种毒蛇般的感觉。

　　“叮！”

　　系统提示：你触发了第二环任务【杀死轻风镇领主沙林】，是否接受？

　　李风当即就选择了接受，任务面板多出了一个新任务。

　　“沙林自身的实力虽然不是很强，但是他现在受到了光明神教的保护，想要杀他并不容易，你要想好对策再动手，免得落入了光明神教手中。”尤利安提醒道。

　　李风点点头，说道：“知道，我去做任务了。”

　　从黑魔谷出来，他就骑着血牙暴龙去轻风镇了，从尤利安给出的信息当中得知，沙林是一位50级的高级BOSS，职业是风系魔法师，生性狡猾，普通的手段对他无效。

　　和宝石镇一样，轻风镇也是星风城领域内的一个小镇，风景很不错，坐落在一处平原上，物产丰富，李风回归的时候来过这个小镇。

　　李风服用了一枚高级伪装药剂，化身为一个普通青年混进了小镇里，他来到领主府附近观察，得到了自己想要的信息。

　　沙林是一个年纪大约三十多岁的男子，身材中等，面容冷峻，身穿一件青色魔法袍，每次出行，身边都有十几名高级护卫，达到了50级普通BOSS的水准。

　　除此之外，李风还发现在暗地里也有高手在保护这位小镇领主，看这情形，大有一种要引蛇出洞、一网打尽的意味。

　　沙林身为一名风系魔法师，以移动速度和施法速度见长，在实力相差不大的情况下，单对单想要拿下他都有些困难，更何况周围还有这么多护卫存在，杀他的难度的确是很大。

　　在了解到这个情况之后，李风没有急着去攻击沙林，而是在静静地等待出手机会。

　　夜晚时分，李风利用高级隐遁药剂悄悄地潜入领主府，现在大部分人都已经入睡，沙林正在书房里看一些信件，门外有几名护卫在守着。

　　借着高级药剂的效果，李风顺利进到入了沙林的书房里，他注意到，沙林此时的表情十分严肃，信件上所写的内容似乎非常重要，来回看了两遍还没有罢休，顿时计从心来。

　　他悄悄地潜行到沙林身旁，闪电般出手，抢下了沙林手中的信件，下一刻，他就在门口丢了一个高级烟幕药剂，借着浓浓的烟幕冲出了书房。

　　“有刺客，快抓住他！”沙林脸色大变，身形一闪，来到书房外，给自己施加了一个风系魔法，快步朝着李风追了过去。

　　由于事发突然，守在门口的几名护卫都不知道发生了什么事，等他们从烟幕中跑出来的时候，李风和沙林都消失在了茫茫夜幕之中。

　　李风喝下一瓶高级增速药剂，身形如飞，很快就跑出了领主府，往小镇外面的茂密树丛里冲了过去。

　　他回过头，看到沙林正紧紧地追在他身后，周围没有看到护卫的身影，脸上不由得露出了一个微笑，“看来我猜得没错，这些信件对沙林来说非常重要，在被我抢走之后，他会立即过来追我。”

　　这就是李风刚才想到的办法，沙林的移动速度非常快，只要能够让他主动出来追赶，就会把那些护卫甩在身后，这样战斗起来就可以排除很多干扰。

　　李风在茂密的树林中迅速穿行，不停改变方向，引着沙林来到了一个非常隐蔽的小峡谷中，在确定没有其他人追来之后，他停下了身形，目光淡然地看着飞速朝他追过来的沙林。

　　“小子，把信件还给我，我可以饶你不死！”

　　当沙林看到李风只有一个人，并且实力并不怎么强之后，脸色迅速恢复了平静，挂上了一层冰冷凌厉之色。

　　“怎么，你认为只有我一个人，就可以轻松杀死我？”李风似笑非笑地说道，以他现在的实力，对付一个50级的高级BOSS并不困难，另外，他身上还有各种高级药剂，足以防止沙林逃跑。

　　“我从你身上感觉到了一股非常纯净的黑暗之力，是黑暗界的人派你来杀我的？”沙林目光森然地盯着李风，身上魔力涌动，几道青色旋风在他身边旋转不休，散发出了强大的魔法气息。

　　“不错，受死吧！”李风轻哼一声，服用下一枚高级风抗药剂，抬手一招黑暗魔吸，把沙林拉到了自己身边。

　　下一刻，恐怖技能战魔破天斩破空而出，锋利的镰刃狠狠地切割在沙林身上，32540点伤害冒出，无比惊人！

　　“寒风切割之术！”沙林狂怒不已，手中魔法杖连续挥动，一道道寒风之刃凝聚而出，从四面八方呼啸轰出，在不停地冲击着李风的身体。

　　这是一个高级风系魔法，蕴含着很强的风属性伤害，还带有不弱的切割之力，但悲剧的是，这个魔法被李风的风抗抵抗了很多，效果大幅度减弱，造成的伤害非常有限。

　　“惊魂斩首！”李风提着死亡轮回之镰对着沙林的脖子斩下，在打出一个高伤害的同时，还让这位风系魔法师陷入了惊魂状态，接下来又是一阵狂轰滥炸。

　　为了节省战斗时间，李风用上了一个增加攻击的高级药剂，对沙林则是不断用各种负面状态药剂招呼，把这位风系魔法师打得节节败退，惨不忍睹。

　　“小子，你到底是谁！”沙林一边抵挡李风的猛烈攻击，一边往轻风镇那边移动，希望能够找到脱身的办法，他现在是越打越心惊，感觉李风实在是太过恐怖，已经没有什么战斗的欲望，一心想着逃生。

　　只可惜，他的意图早就被李风识破，在激烈的战斗中又被逼回了小山谷，完全无法逃脱眼前这个困境。

　　“我就是我，还能是谁？死亡收割之舞！”李风冷冷一笑，启动了这个恐怖技能，乌光涌动之下，一道道锋利无匹的黑色光刃凭空出现，把沙林笼罩在里面，在不停地轰击这个风系魔法师。

　　6秒钟过后，黑色光刃消失，沙林的血量值也消失了很多，现在，他只剩下最后10％的血，只要再过两三分钟，他就要被斩杀在这里。

　　“轰！”

　　就在李风准备对沙林进行最后一轮打击的时候，一颗巨大的水球从旁边轰然而至，把李风给冲到了几米开外，一个6542点的伤害从他头顶上冒了出来，攻击力相当强。

　　李风目光一冷，看向了这个水球打过来的方向，发现在二十多米开外，站在一名年轻女子。

　　女子大约20岁左右的年纪，身材高挑，一身水蓝色的魔法袍穿在身上，展出出了傲人的身材，她的长相柔美秀丽，眼波如水，身上很有一种古典气质，是一位非常迷人的女子。

　　在她头顶上，【似水凝颜】四个字闪闪发光，在黑夜中显得极为耀眼。

　　“似水凝颜？你攻击我是什么意思，是想破坏我做任务，还是想杀死我去领赏？”

　　李风用手中的死亡轮回之镰指着对面那位美丽女子，眼睛里杀气涌动，不管是谁挡住他前进的道路，他都会直接轰杀，即使这位女子是神临当中影响力最大的女玩家之一。


第三百六十七章 赏金700万

　　“墨雪夜！没想到我会在这里看到你，传说中的杀人狂魔，人类叛徒。”似水凝颜看着杀气腾腾的李风，美丽的脸上闪过一丝惊讶。

　　李风冷冷一笑，说道：“怎么，你大老远跑到这里来攻击我，别装成什么都不知道行不行，好歹你也是无数男玩家心中的女神。”

　　他对着想要逃跑的沙林丢出一枚【光之束缚药剂】，而后一招炎爆斩杀轰击了过去，再次对沙林打出了一个大伤害。

　　似水凝颜轻叹了一口气，手中魔法杖蓝光一闪，一个巨大的水泡把沙林包裹了起来，带着他飞到了半空中，李风的攻击落空。

　　“墨雪夜，我并不知道是你在这做任务，现在保护沙林是我的一个重要任务，所以，无论是谁在攻击沙林，我都会阻止。”

　　似水凝颜轻声说道，再次挥动魔法杖，凝聚出一个蓝色水泡包住自己，迅速往空中飘了过去，并没有要和李风硬拼的意思。

　　“别想跑！”李风召唤出黑焰雕，迅速飞到沙林身旁，用狭长锋利的镰刃斩击在蓝色水泡上，随着一声轰响爆发而出，整个水泡都炸裂开来，沙林掉落在了地上，脸上有些惊恐之色。

　　“墨雪夜，我并不想与你为敌，但是沙林我必须保住，得罪了！”似水凝颜浑身蓝光大盛，凝聚出一条巨大水龙，朝着李风扑了过去。

　　李风使出一招狂斩八方，血红色光芒汹涌而出，把水龙切成了两半，但在同一时刻，似水凝颜打出一条水带，把沙林抛向了远方，“沙林，你先走，我来挡住这个墨雪夜。”

　　沙林脸色大喜，立即往狂奔而去，使出了所有的力量来逃命。

　　“似水凝颜，我会让你知道主动招惹我的后果！”李风语气极为冰冷，他召唤出小狐仙，摸了摸小狐狸脑袋，“小狐仙，你去帮我杀了那个逃跑的人，成功之后，我奖励你一块高级月光宝石。”

　　“呜呜！”小狐仙兴奋地叫了起来，身体化为一道银光，往沙林逃跑的方向冲了过去，速度非常快，如同一条银色闪电一闪而逝。

　　在正常情况下，小狐仙的实力和一只40级高级BOSS相当，不过，它一旦使用出月系神术，威力可以比拟50级高级BOSS释放出来的技能。

　　现在沙林只剩下最后10％的血量值，只要小狐仙消耗一些本源力量，完全可以斩杀他。

　　似水凝颜看着小狐仙银色的身影，脸色微微一变，“墨雪夜，你为什么不肯放过沙林，难不成你当真是黑暗界的一员？”

　　“我就是我，没有阵营。似水凝颜，听说你是似水家族的第二高手，现在我就来会会你！”李风提着死亡轮回之镰快步冲向似水凝颜。

　　看着浑身杀气的李风，似水凝颜眼中闪过一丝恼意，她召唤出一只蓝色水精灵留在地面上，自己则是凝聚出一个大水球站在上面，漂浮到了半空中，居高临下对着李风进行攻击。

　　水精灵两只手不断挥动，打出数十颗水弹阻挡李风前进的脚步，半空中，似水凝颜使出了一个大范围群攻技能，一道道手臂那么粗的水柱从天而降，对着李风冲击了过去。

　　李风脚步如风，身体控制达到了一个无比精妙的地步，似水凝颜凝聚出来的水柱根本就打不中他，水精灵更是凄惨，才出来不到十秒钟，就被他几次攻击给打成了一滩水。

　　“黑暗魔吸！”在躲闪的过程中，李风抓住机会，把似水凝颜从空中拉到了身边，下一刻，战魔破天斩轰出，把这位水系魔法师的护体水盾给击成了粉碎。

　　炎爆斩杀、蓝火幻影杀、魔炎燃尽之环……几个技能下去，似水凝颜的血量值就下降了一大截，在挣脱李风的控制之后，她使出一个【怒潮】技能，大片的潮水把李风给冲到了十几米开外。

　　“水爆！”似水凝颜凝聚出一个蓝色大水球把李风包裹了进去，而后引爆了这个水球，对李风制造出了一个不小的伤害。

　　就这样，两个人在这片小山谷里大战起来，似水凝颜的水系魔法灵活多变，魔法攻击力非常高，让李风吃了不少的亏。

　　不过，李风向来是越战越强，在熟悉了似水凝颜的攻击方式之后，立即就展开了猛烈攻击，各种战斗技巧一一使了出来，就算是似水凝颜这个超级高手，也感觉吃不消。

　　无论是战斗技巧还是战斗经验，似水凝颜还是比不上李风，短时间内看不出什么问题，你来我往打得有声有色，战斗时间一长，她的颓势就显现了出来，攻击节奏被李风虚虚实实的打法带乱，难以保持之前的高效率攻防。

　　五分多钟之后，李风一招【惊魂斩首】结束了战斗，似水凝颜身亡，重生去了。

　　现在高端玩家的装备都起来了，属性都比较强，想要在短时间内解决战斗非常难，需要耐心去保持高强度的战斗节奏，似水凝颜在这方面无法和李风相比，最佳状态只保持了三分钟就出现了下滑，被李风抓住破绽猛攻，最终无法挽回败局。

　　在击杀似水凝颜之后，李风就召唤出血牙暴龙，准备去看看小狐仙和沙林的战斗情况，就在这时，一道银光在他眼前闪过，小狐仙自己跑了回来，在它嘴巴里，叼着一个暗红色的盒子。

　　李风目光一动，从小狐仙嘴里拿过那只暗红色盒子，打开一看，里面保存着一颗鲜红色的心脏，正是这次的任务物品【沙林的心脏】。

　　“好样的，小狐仙，这次你算是立了大功，这是给你的奖励。”李风拿出一枚高级月光宝石，喂给了小狐仙。

　　刚才那次战斗消耗了小狐仙不少月力，现在需要补充起来，他感觉到，经过一系列的战斗，小狐仙的力量似乎又有了要突破的迹象，这是一个非常好的消息。

　　只要小狐仙的实力能够再进一步，达到50级高级BOSS的程度，到时候就可以发挥出巨大的作用，毕竟现在玩家等级上限是50级，这份力量足以给李风带来很大的帮助。

　　“该去交任务了！”看到小狐仙正津津有味地吸食高级月光宝石里面的月力，李风脸上露出了一个笑容，骑着血牙暴龙往黑魔谷跑了过去。

　　此时，在星风城复活点，似水凝颜从里面走了出来，美丽的脸上带着一丝愤愤之色，“太可恶了，这个墨雪夜果然和传送中的那样狂暴好战，竟然一点也不懂得怜香惜玉，用那么残忍的手段把我杀了，我要不要报仇呢？”

　　“算了，这件事还是别张扬，省得丢了面子。墨雪夜，你给我等着，以后我一定要杀回来。”似水凝颜咬了咬银牙，拳头不断地在身前挥动，把空气当成了李风来揍。

　　……

　　李风来到暗魔谷，把沙林的心脏交给了黑暗魔法师尤利安，“大师，我已经击杀了沙林，这是他的心脏。”

　　尤利安接过那个暗红色盒子看了看，眼中闪过一丝惊异，“墨雪夜，你果然很不错，竟然这么快就完成了任务。”

　　“侥幸而已。”李风微微一笑，这只是任务的第一环，接下来的任务难度肯定会有所提升，可没有现在这么容易完成。

　　系统公告：【墨雪夜】杀害轻风镇领主沙林，罪大恶极，经过腾龙帝国执法联盟一致决定，对他的悬赏金额增加100万金币，达到700万金币！

　　“靠，这个墨雪夜逆天了，赏金达到700万，谁要是能抓住他，就可以发大财了！”

　　“墨大神，求你让我杀一次吧！”

　　“墨雪夜，你真是一个杀神啊，我崇拜你，收我当小弟吧。”

　　看到这条醒目的系统公告，整个玩家世界都陷入沸腾之中，700万金币相当于700万现金，这是在无比惊人，谁要是能够抓到墨雪夜，就能得到这笔巨额赏金，而且还能够声名远扬，就算是大人物都会坐不住。

　　“这么高的赏金，我是不是该去自首了……”李风看到自己的赏金达到700万金币，心中忍不住嘀咕起来。

　　之前他还是巨魔之王的时候，赏金就达到了600万，那已经是一个非常高的数字了，没想到现在还会增加这么多。

　　“墨雪夜，你完成了我交代的任务，这是给你的奖励。”尤利安丢给了李风一个小袋子，里面装着好几件东西。

　　李风看了看袋子里面的东西，一共有两样，一个拳头大小的漆黑色光球，一块紫黑色石头。

　　漆黑色光球是一件【顶级亡灵之魂】，这是紫骨以前非常爱吃的一种东西，果然，这个东西出现之后，宠物空间里的紫色光茧就不断地晃动起来，显得十分激动。

　　那块紫黑色石头是一件珍贵的特殊材料【幽冥石】，产自深渊最深处的幽冥界，十分罕见，为黑暗属性，正好可以用来炼制一件特殊装备。

　　李风把这两件东西收好，感觉这次的任务奖励相当丰厚，不知道接下来会出现什么任务和奖励，他心中有些期待起来。


第三百六十八章 鲜血城堡

　　“尤利安大师，下一个任务是什么？”李风问道，想要开始进行新一轮任务，获取丰厚奖励。

　　“别急，拯救格鲁辛需要仔细谋划，要安排很多事情，你先去忙其他的事吧，等我这边弄好了再通知你。”尤利安说道，拿起一本黑色魔法书翻看起来。

　　李风点点头，离开了暗魔谷，现在王梦她们都完成了50级职业任务，属性成长都得到提升，并获得了新的强力技能。

　　孟青绫的职业导师是光明神教的一名大神官，同时也是星风城光明大教堂的最高负责人，在星风城拥有极高的地位，连城主都要礼让三分。

　　王梦的导师是一位冰霜大剑师，实力强大，是负责防卫星风城的一位顶尖高手，和城主达拉法特侯爵是好友。

　　正是因为有这两个关系在，墨相望公会才没有受到来自NPC方面太大的压力，在神临中，玩家们都可以和各种NPC打交道，建立各种关系，从中获取资源和便利。

　　目前在玩家群体当中，在明面上和NPC打交道方面取得最大成就的是似水年华，这位似水家族的老大获得了西域紫金帝国的皇帝的赏识，在帝国军队里担任了一个职位，还被封为了男爵，发展潜力非常大。

　　作为一名罕见的月之女祭司，月清舞的导师非常特殊，是一个由月力凝聚而成的银色光球，也不知道是什么来历，会发布职业任务和传授职业技能，表现出来的智慧和力量都非常强大，似乎是某位大人物的特殊分身。

　　其实认真算起来，在众多玩家当中，李风的导师索菲林？黑焰来头最大，这位神秘老者恐怕是神临世界当中唯一的一位神器创造者，超脱于人类帝国之外，不属于任何一方势力，向来是踪迹不定，李风也只见过他一面。

　　另外，他还和异族联盟神女秋辞、光明神教圣女有紧密联系，这两个女孩都是真神传承者，在各自的阵营中都是地位极高，这么一对比的话，似水年华在NPC关系方面取得的成果就显得不那么耀眼了。

　　现在异族征讨活动已经结束，异族联盟和人类帝国达成了停战协议，正在进行谈判，玩家们的游戏重心重新转移到打副本、刷坐骑宠物和争夺领地等方面上。

　　李风组起了一个队伍，把孟青绫她们几位美女还有一盾遮天拉进了队伍。

　　“各位，我们去打副本吧。”李风在组队频道里说道。

　　“老大，你终于肯带着我混了，好激动！”一盾遮天一进队伍就开始嚎叫起来，这让李风感觉相当无语。

　　在他不在公会的这段时间里，这个强力防御骑士的表现相当不错，作战勇猛，吃苦耐劳，意志坚韧，为公会做出了卓越的贡献，一举成为墨相望公会的核心人物，负责统领公会第三军团，能力、实力兼备。

　　“遮天小弟，你做好了挨揍的准备没有？听说现在的高难度副本BOSS很强力，MT要非常耐揍才行。”李风问道。

　　“老大请放心，我最强大的能力就是抗揍，只要有老大的光辉笼罩，BOSS什么的就是渣渣。”一盾遮天死性不改，还是喜欢对李风拍马屁。

　　“能抗揍就好，我们这次去打鲜血城堡，听说这里的终极BOSS鲜血兽人王有极小的概率会爆出霸气兵器【鲜血巨刃】，我想刷出一把来收藏。”

　　李风说道，目前神临当中最热门的武器就是这把鲜血巨刃，强横的属性、霸气的外形、耀眼的光芒，使得这把武器成为了所有男性玩家的最爱，引起了一股恐怖副本热潮，甚至还有土豪拿出100万金币来收购这把武器。

　　“笨蛋师傅，鲜血兽人王实力非常恐怖，三大巨头公会的核心队伍都没能打通，不过那把鲜血巨刃真的是很帅气啊，很多人打鲜血城堡都是为了这把武器。”

　　“根据官方公布的消息，鲜血巨刃只会出100件，副本首杀会必爆一把，剩下的都要靠人品去爆，不管怎么样，我一定要爆出一把来作为收藏。集合，准备攻打鲜血城堡！”

　　“会长大人威武，我很期待看到你拿那件霸气武器的样子。”

　　……

　　鲜血城堡是一个50级的公共高端副本，各大区域的玩家都可以通过专用传送阵传送到这个副本所在的区域，现在有上千支强力队伍正在冲击这个副本，要不是需要50级才能进入这个副本，队伍数量恐怕要增加几十倍。

　　十几分钟之后，李风和王梦她们就在鲜血城堡外面的一处空地里见面了，为了掩饰身份，他服用了一枚高级伪装药剂变了另外一个样子，免得引来大量玩家的追杀，700万金币的赏金足以让很多人疯狂。

　　鲜血城堡位于西域紫金帝国境内的一片荒芜之地，里面生存着很多嗜血恐怖的怪物，同时也是鲜血兽人的主要活动区域，环境恶劣，到处都充满了危险，对人类来说是一片禁地。

　　鲜血兽人是一群受到血魔王蛊惑而堕落的变异兽人，他们比兽人更加凶狠好战，战斗能力非常强，在鲜血兽人王的带领下组建了一个鲜血王国，鲜血城堡就是王国的首都。

　　鲜血兽人绝对服从于血魔王的掌控，对其他一切外族都会进行强硬的进攻，直到彻底摧毁目标，因此，无论是异族联盟还是人类帝国，都十分痛恨这个变异兽人族群，一直在想办法消灭他们。

　　“好雄伟的一座城堡，不过气息太过黑暗血腥，感觉好压抑。”王梦看着百米开外的那座血红色巨大城堡，小脸上满是惊叹神色。

　　鲜血城堡坐落在一处开阔的平地上，周围有一道高大厚重的城墙在防卫，整座城堡的主色调就是血红色和黑色，给人一种嗜血阴森的感觉。

　　此时，在鲜血城堡入口处，有上万个玩家聚集在那，大部分都是50级的高端玩家，身上的装备都很不错。

　　现在大部分玩家还没有练到50级，这些高端玩家都是游戏先驱者，以后的副本攻略也大多出自他们之手。

　　李风他们这支队伍的实力相当强力，身上都是属性优秀的50级紫色装备，有四个人是隐藏职业，成员配置足以和三大巨头公会的顶级战队相媲美。

　　“老大，你还是如此的威武霸气，怎么没带武器啊？”

　　一盾遮天提着一面土黄色大盾牌，腰间悬挂着一把造型怪异的红色单手刀，身材并不强壮，但给人一种非常沉稳的感觉。

　　“遮天小弟，我现在伪装成了一个普通玩家模样，哪点威武霸气了？我的武器特异性太强，拿出来会被人识破身份，这么久没见，你小子的智商降低了不少啊。”李风鄙视地看了一盾遮天一眼，对这个大嘴巴的话直接免疫。

　　“老大无论变成什么模样，在我眼里都是霸气无比的存在。”一盾遮天急忙说道，感觉自己刚才的话拍到马腿上去了。

　　“行了，别废话了，进副本吧。”李风挥了挥手手，带着队伍走向了副本传送门。

　　鲜血城堡是一个大型六人副本，里面的地图比较大，10天重置一次副本进度，玩家们有比较充足的时间去挑战它。

　　和以前的副本不同，现在的50级高端副本拥有极大的灵活性，里面的BOSS不会等着玩家去推倒，而是会在自己负责的区域内对玩家进行各种反击，难度提升了很多。

　　副本入口周围十分热闹，很多人正在吆喝着组队消息，还有一些人在这里摆摊卖东西，都快发展成一个集市了。

　　一道白光闪过，李风他们就进入到了鲜血城堡之中，首先映入眼帘的是一大堆碎裂的骸骨，还有一些沾血的肉块，五名鲜血兽人战士正在生食一头大魔猪，场面十分血腥。

　　李风他们现在的位置是在城堡门口附近，周围有不少鲜血兽人士兵在巡游，这些都是强化版的50级普通BOSS，血量值达到了50万，打起来会比较费力。

　　“上吧，盾小强，把那五个鲜血兽人战士嘲讽过来。”王梦微笑道，手中的冰晶剑已经开始冒出滚滚寒气了。

　　“老大，我上了！”一盾遮天提起盾牌，一个冲锋技能过去，巨大的冲撞力把其中一名鲜血兽人战士给撞到了几米开外，而后使出一个光明净土技能，圣光从附近的地面冒出，把几名鲜血兽人战士的仇恨都拉到了自己身上。

　　这些鲜血兽人战士的身躯极为魁梧，都达到了两米以上，一身健硕的肌肉充满了力量感，皮肤为诡异的血红色，手里的武器形状各异，有兽骨、有木棍、有石器，还保留着浓烈的蛮荒气息。

　　在受到攻击之后，几个鲜血兽人战士立即进入了嗜血状态，浑身血光涌动，挥动手中的武器对着一盾遮天狠狠地砸了下去。

　　“冰凝九剑！”王梦一上去就使用了这个顶级技能，寒气涌动之下，九柄巨大的寒冰之剑在鲜血兽人战士头顶上方凝聚而出，接连轰击而下，打出了一系列高额伤害，并成功冰冻住了这几只鲜血兽人战士。


第三百六十九章 冲散

　　“魔炎燃尽之环！”李风双手抓着死亡轮回之镰舞动了一圈，顿时，一个黑色火焰环凝聚而出，以他为中心扩散了开去，对五名鲜血兽人战士制造出了相当大的攻击伤害，其中还有两个鲜血兽人战士中了燃尽效果，身上被黑色火焰灼烧，血量值一直在掉。

　　孟青绫打出了一个神圣之潮技能，金色的圣光在怪物群中汹涌，像潮汐一般一遍遍冲刷着鲜血兽人战士的身体，里面蕴含着强横的光明属性攻击，伤害不俗。

　　子夜香怡挽起弓箭，群攻技能【黄金箭阵】启动，在一片绚丽的光芒中，一道道金色光箭如同雨点般从天而降，洒落在怪物群中，打出了一个个恐怖伤害。

　　月清舞浑身沐浴着一层淡银色月光，手中魔法杖轻轻挥动，打出一个个治愈术帮助众人恢复血量值，她的法术有月力作为辅助，效果格外惊人，治疗能力比普通的牧师要强上很多。

　　“轰轰轰！”

　　鲜血兽人战士的防御力很强，力道十足，举起手中的武器不断砸击一盾遮天，战斗方式野蛮无比，一盾遮天被他们围着打，棍子、骨头、石块全部招呼了上去，从场面上来看，这个防御骑士完完全全是在挨揍。

　　不过，一盾遮天既然拥有小强的称号，在防御能力方面自然不用愁，他本身就是主土属性，对防御力有加成效果，再加上他防御技能出色，防御意识出众，使得他虽然一直在挨揍，但是血量值下降得并不快，月清舞轻松就可以稳住他的血量值。

　　李风挥起死亡轮回之镰狠狠地切在一名鲜血兽人战士喉咙上，鲜血飞溅，攻击出暴击了，伤害达到了20000，而后用上了群攻技能狂斩八方，血红色的光芒淹没了这五名鲜血兽人战士的身体，又是一次大规模伤害。

　　在狂暴的火力轰炸下，五个鲜血兽人战士都倒地身亡，给李风他们提供了丰厚的经验值，杀怪效率极高。

　　“老大，你和几位美女的输出能力实在是令人心惊，这些高防御的鲜血兽人战士在你们的攻击下都成了浮云，看来我们很有机会打通这个副本。”

　　战斗结束之后，一盾遮天忍不住赞叹起来，他混过很多队伍，其中不乏一些高端玩家组成的强力队，但是和现在这支队伍比起来，不知道要逊色多少。

　　“这个副本没那么简单，都小心点，这边怪物比较少，我们就从这里过去找BOSS的位置吧。”

　　李风沉声说道，以他们现在的队伍实力来说，最多可以同时对付十只鲜血兽人士兵，周围很多区域都有不少鲜血兽人士兵在巡游，如果不选好位置开战，很容易引来十个以上的鲜血兽人士兵，到时候情况可就危险了。

　　他仔细观察过周围的情况，最后选定了一条比较安全的路线，那里的怪物数量相对比较小。

　　一路往前推进，李风他们连续消灭了三波怪物，收获了很多声望值，金币也拿到了不少，另外还爆了一件50级的蓝色装备，收获算是不错。

　　“噗！”

　　突然，从旁边的一座房子里，射出了一支血色羽箭，打在月清舞身上，血光闪烁，直接让她陷入了眩晕状态。

　　下一刻，三名鲜血兽人法师出现在了十米开外的一道石墙上，对着李风他们施加了群体迟缓术，五个人的移动速度降低了很多。

　　“轰！”几乎是同一时刻，五名鲜血兽人战士咆哮而来，从不同的方向使用冲锋技能，把李风他们都给撞飞了出去，队形瞬间被破坏！

　　“入侵者，去死吧！”一名鲜血兽人战士提着一把石斧冲到子夜香怡身旁，浑身血光大盛，抡起巨大的石斧对着这位美女弓箭手斩了下去，发出了尖锐的破空声。

　　子夜香怡的反应速度很快，她使用了一个跳跃技能，身体往后方轻轻一跃，躲开了恐怖石斧的斩击。

　　但就在这时，一名鲜血兽人法师对着半空中的她使用了一个狂风术，巨大的风力把她冲到了十几米开外的一堵石墙后面，失去了踪影。

　　不仅仅是子夜香怡，队伍里每个人都受到了猛烈冲击，这些鲜血兽人士兵配合极为默契，又是突然出手，一出来就是狂风暴雨般的攻击。

　　一盾遮天被一位鲜血兽人法师召唤出来的巨大藤蔓给卷走了，月清舞受到两名鲜血兽人战士的追击，不断躲闪之下，和李风的距离越来越远，而王梦。

　　短短的几秒钟时间，整个队伍就只剩下李风和孟青绫还在一起，其他队员都被分散开，不知道情况如何。

　　“可恶，没想到这里会有一个小埋伏！”李风眼中寒光一闪，口中魔音浩荡而出，让几名冲上来的鲜血兽人战士都陷入了眩晕状态。

　　孟青绫凝聚出一个金色光球，朝着站在石墙上的三位鲜血兽人法师打了过去，下一刻，金色光球绽放出刺眼金光，瞬间淹没了这三名鲜血兽人法师的身体，让这三名鲜血兽人法师都陷入了失明状态。

　　此时此刻，周围有十几名鲜血兽人战士听见打斗声，往李风他们这边围了上来，大有一种要围杀他们的意图。见此情况，李风和孟青绫服用了高级隐遁药剂，悄悄地躲到了一个安全地方，没有被那些鲜血兽人战士围住。

　　不多久，在一座五层的大房子顶楼，李风和孟青绫同时现出了身形，脸上有些凝重之色。

　　“没想到刚进副本就出现了这种情况，队员都被冲散了，在现在这个局面下，队伍想要重新聚起来恐怕有些难度。”李风沉吟道，透过窗口，他看到附近区域到处都有鲜血兽人士兵，防守极为严密，几乎找不到什么突破口。

　　“不知道王妹妹她们怎么样了，希望不要出问题才好。”孟青绫有些担忧地说道，绝美的容颜在圣光的映衬下，散发出了一股动人的圣洁韵味。

　　“别担心，在进副本的时候，我给你们发了不少保命的高级药剂，只要不遇到BOSS就没事。”

　　李风安慰道，他现在身上储存了相当多的高级药剂，足以提供给队员们使用，有了这些高级药剂作为辅助，可以应付各种突发状况，这是他的大优势之一，就算是三大巨头公会的核心队伍，也很难和他相比。

　　“李风，我看过一些人发的鲜血城堡战斗贴，基本上每个队伍都遇到了我们现在这种情况，绝大多数队伍都是直接灭队，这似乎是副本设计者有意安排来考验玩家的手段。”孟青绫轻声说道。

　　李风点点头，说道：“很有可能，毕竟现在高端玩家的装备和技能都上来了，如果不增加副本难度，那就没什么挑战性。”

　　“那我们现在该怎么办，在这个副本里不能进行任何系统联系，只能当面说话交谈，大家不聚集在一起，无法杀BOSS。”孟青绫问道。

　　“这个不难，只要我们在某一处制造出一个大一点的动静，笨徒弟她们自然会往这边聚集过来，当然，为了安全起见，我们要找个有利的位置制造混乱，以免被怪物杀死。”

　　李风目光灼灼地说道，“我感觉，按照副本设计者的思路，这片区域很快就会出现拥有高级侦查能力的东西出现，到时候我们很难再躲藏下去，必须快些把队伍聚起来。”

　　“嗯，就按你说的做。”孟青绫点头道。

　　在商议了一些细节之后，两个人就开始行动，李风仔细观察了一遍周围的地形，最后选定在一条比较狭窄的通道里进行战斗，这样一来，他们就只需面对前后两个方向上的怪物，可以防止四面受敌。

　　另外，这条通道有好几条分支，四通八达，方便逃跑。

　　很快，李风和孟青绫就来到了那条选好的通道中，现出身形，直接对正在里面巡游的两只鲜血兽人战士展开了攻击。

　　“惊魂斩首！”半月形的黑色镰刃破空而出，斩杀在一名鲜血兽人战士的脖子上，在上面留下了一道幽深伤痕。

　　孟青绫召唤出她那只犀牛宠物挡在身前，身上圣光闪耀，打出一连串法术轰击在了另外一只鲜血兽人战士身上。

　　这次战斗的目的是吸引王梦她们的注意，因此两个人都尽可能的把动静弄大，技能轰鸣声不断，传出了很远的距离。

　　通道里的战斗很快就吸引了附近鲜血兽人士兵的注意，有五只鲜血兽人长枪兵已经当先朝这边冲过来，一个个都杀气腾腾，嗷嗷直叫，眼睛里涌动着嗜血的光芒。

　　在鲜血兽人长枪兵冲上来的那一刻，李风用一招【魔炎燃尽之环】招呼了他们，黑色火焰环冲击在这些长枪兵身上，给他们带来了巨大的伤害。

　　随着战斗的进行，越来越多的鲜血兽人士兵聚集在了这条通道里，都朝着李风和孟青绫蜂拥而上，吼声震天，不过，由于空间有限，能够出手攻击到李风他们的只有四五个而已。

　　“会长大人，我来了！”就在这时，在通道入口处，出现了一位美女弓箭手，身姿曼妙，容颜妩媚，正是子夜香怡。


第三百七十章 狂血者多蒙

　　“香怡美女，你没被那些鲜血兽人虐吧？”李风嘿嘿一笑，看到子夜香怡以一个非常迅捷的速度在怪物群中跳跃前进，心中忍不住赞美了一句，这种跳跃方式对技巧的运用要求很高，能够做到这一步的都是真正的高手。

　　“会长大人，你这话太让我伤心了，好歹我也是你的忠实粉丝啊。”子夜香怡一个腾空翻，灵巧地跳到了李风身边，用一双充满媚意的眼睛瞥了李风一眼。

　　“好吧，我错了，香怡美女，你看到了清舞MM她们吗？”李风问道。

　　子夜香怡对着前方的几只鲜血兽人长枪兵打出一记群体眩晕箭，摇头说道：“没看到呢，我被一个鲜血兽人法师使用狂风术吹到了一堵高墙后面，之后被一大群怪物追击，好不容易才用你送我的高级隐遁药剂脱身，否则真的要被虐了。”

　　“这样吧，我们再坚持一分钟，如果她们还没过来的话，我们就先闪人。现在怪物越来越多，走晚了就真的走不掉了。”李风说道，手中的死亡轮回之镰连续劈斩，有守有攻，稳稳地挡住了两只鲜血兽人战士的进攻。

　　“我觉得王妹妹她们不会离我们很远，毕竟我们就是在这片区域分散的，她们不可能跑到其他地方去。”孟青绫分析道，一道道金色圣光随着她的魔法杖挥动化为强力法术，轰击在怪物群中打出了密密麻麻的高额伤害。

　　事情的确是如她所说的那样，20秒钟之后，一盾遮天大喊着冲进通道，把几只吸引到自己身边，形成了一个怪物墙，挡住了其他怪物的脚步，这让李风他们受到的伤害减少了很多。

　　50秒钟之后，月清舞和王梦一起出现，与李风他们汇合在了一起，至此，这支被分散开来的队伍重新集结。

　　“砰砰砰！”李风他们几个人在通道里丢了几支【高级烟幕药剂】，一时之间，滚滚浓烟四处弥漫，充斥着附近整个空间，遮挡住了鲜血兽人士兵的视线。

　　趁此机会，六个人同时服下高级隐遁药剂，顺利脱离了怪物包围圈，在一处幽静的花园里停了下来。

　　“鲜血城堡副本果然很难刷，处处都是陷阱，而且防守十分严密，连BOSS的影子都看不到。”一盾遮天一脸郁闷地说道，身上有不少被怪物打出来的痕迹，显然是经历了几次激烈战斗。

　　“笨蛋师傅，我觉得想要杀BOSS，就需要先把这些小怪都清理掉，否则会很麻烦。”王梦说道，眼睛里闪动着狂热的战斗之意，即使是面对困境，她对战斗还是无比的渴望。

　　正是因为有这种坚韧的冲劲在，这个女孩在战斗方面取得的进步非常大，连李风都感觉有些惊讶，是一个有天赋又肯努力的小天才。

　　李风点点头，说道：“不错，这个副本里的怪物活动范围非常广，充满了不确定性，谁也不能肯定在和BOSS战斗的时候，他们不会出来搅局，所以我们必须除掉这个不确定性。”

　　“我计算了一下，这里的怪物仇恨范围是30米，以我们队伍目前的实力来说，最多能够应付10只鲜血兽人士兵，只要我们掌握好这两个数据，消灭这片区域的所有小怪应该不成问题。”

　　在确定好作战方针之后，六个人就开始记录附近区域怪物的数量和分布情况，并考虑了一些可能会出现的突发情况，而后开始行动。

　　刚进副本的时候，他们没有仔细观察周围的情形，直接往前推进，导致中了怪物的埋伏，这一次整个小队都时刻关注着怪物的行动情况，打得极为平稳，没有丝毫冒进。

　　不得不说，杀第一支队伍难度最大，因为这个时候怪物密度最高，攻击时机很难找，而且在战斗的时候，很有可能会把其他的怪物引过来，危险程度非常高。

　　还好，李风他们这支队伍实力雄厚，配合得很好，在有惊无险的杀死了第一支10只怪物队伍之后，这片区域多出了一小片空地，让队伍有了休整的机会。

　　在鲜血城堡里，每片区域的怪物数量都是固定的，杀死一只就少一只，这样一来，怪物密度就会逐渐得到稀释，之后的战斗会越来越轻松，所以说，走出第一步最难，但只要走出去，后面的道路会越来越通畅。

　　鲜血城堡一共有五大区域，李风他们现在的位置是在城堡外围的2号区域，驻守在这里的BOSS是鲜血兽人统领狂血者？多蒙，一位52级的顶级BOSS，实力非常强，比玩家高2级意味着他会对玩家形成一定的压制。

　　现在游戏论坛最热门的话题就是鲜血城堡副本，很多高端战队都在论坛上发出了自己的副本进度和战斗概况，这是一个提升名气和人气的好机会，没人会错过，就算是三大巨头公会的核心战队也不例外。

　　李风了解到，在上千支高端队伍当中，只有不到10支队伍成功击杀狂血者多蒙，这个BOSS会使用狂血技能，进入状态后不受玩家技能控制，攻击力、暴击力、暴击伤害大增，比狂暴的效果还要强，目前极少有防御玩家能够挡住这种恐怖攻击。

　　现在狂血者多蒙的攻略还在保密状态，玩家们只能从成功击杀这只BOSS的几个战队给出的零星信息来进行一定程度的推断，具体的击杀步骤还得靠自己去摸索。

　　“遮天小弟，你知道狂血者多蒙的基本能力吧，有了被狂虐的心理准备吗？”李风微笑着问道。

　　“有老大的光芒在身边笼罩，被虐也没什么大不了的，我的职业我骄傲。”一盾遮天拍着胸膛说道，完全是以被虐为荣，果然是一只专业小强！

　　“希望你被BOSS虐的时候还能保持骄傲，继续杀怪！”李风笑着说道，现在有一些鲜血兽人战士开始往这边巡游过来，在弥补这一小块防御空白。

　　很快，一盾遮天就引来了五只鲜血兽人士兵，一群人一拥而上，开始用各种技能轰击这群凶狠的兽人。

　　李风一边攻击，一边观察着周围的情况，在不停地引导队伍进行移动，心中在计算周围怪物的距离和移动，争取最小限度的引到其他怪物。

　　战斗进行得比较顺利，有各种高级药剂作为辅助，李风他们的输出能力非常恐怖，把火力集中在一只怪物身上，如此一来，怪物的击杀速度基本上与补充速度持平，攻击他们的怪物数量始终保持在10只以下，一直控制在安全线以内。

　　半个小时之后，2号区域的小怪被清理完毕，六个人都获得了丰厚的声望值回报，他们的运气很不错，爆出了一件属性不错的50级紫色装备，价值在6000金币左右。

　　“终于清理完了小怪，现在去找BOSS。”李风微笑道，带着队伍开始在2号区域寻找起来。

　　几分钟之后，他们在一座巨大的黑色祭坛上，看到了正在享用美食的狂血者多蒙，这只鲜血兽人统领的身高达到了4米，拥有一身爆炸性的肌肉，皮肤为深红色，上面布满了疤痕，这是经历过无数场战斗遗留下来的痕迹。

　　他身上穿着一套黑色厚重战甲，武器是一把沾满血迹的青色巨锤，上面布满了尖刺，散发着深红色的血芒，感觉极为恐怖。

　　“在论坛上看到狂血者多蒙照片的时候没什么特别的感觉，现在看到本尊，顿时浑身都冒出了一股寒气，好惊人的杀气！”一盾遮天看着正在大口撕咬一只巨兽后腿的狂血者多蒙，脸色有些悲凉。

　　“盾小强，你不会是萎了吧？”王梦拍了拍一盾遮天的肩膀，眨着大眼睛问道。

　　看到小美女如此询问自己，一盾遮天立即挺起了胸膛，说道：“我向来坚挺，怎么可能会萎，不就是杀气强烈一点吗，我照扛不误！”

　　“那还等什么，上去开BOSS吧！”李风说道，手中的死亡轮回之镰泛动起了阵阵寒光，接下来就是一场恶战，没人知道会发生什么。

　　“清舞美女注意加好我，我开怪了！”一盾遮天大吼一声为自己壮大胆气，随后快步朝着祭坛上的狂血者多蒙冲锋了过去，【光明净土】【英勇打击】两连发，制造出了大量的仇恨值。

　　“渺小的人类，竟然入侵我们伟大的王城，受死吧！”狂血者多蒙狂怒不已，单手抓起那柄青色巨锤就对着一盾遮天砸了下去，发出了一阵尖锐的轰鸣声，里面蕴含着无比恐怖的毁灭性力量，带给人一种泰山压顶般的感觉。

　　一盾遮天举起盾牌，使用了一个高级防御技能【双重防护土盾】，光芒闪烁之下，两面城墙一般的厚实土盾出现在了他头顶上方。下一刻，青色巨锤就轰然而下，砸在了土盾上面，力量摧枯拉朽，直接击碎了这两面土盾，打在了一盾遮天身上。

　　“—13200”上万点的伤害从一盾遮天头顶上冒了出来，攻击果然相当恐怖，要是在狂血状态下，这一下恐怕要打出30000多的伤害。


第三百七十一章 血色崩击

　　子夜香怡拉开长弓，起手就是一招七星连珠箭，七根锐气闪闪的金色羽箭首尾相接，连成一条线，直接打进了狂血者多蒙的身体里，七个伤害同时冒了出来，其中有两个是暴击伤害，比例很低，暴击率被压缩了将近一半。

　　月清舞挥动魔法杖，给一盾遮天施加了一个【强效治愈术】，帮助防御骑士恢复了血量值，她手中银光闪动，给队里每个人都提供了一个【灵月祝福】状态，增加全系抗性100点，削弱身上负面状态的效果，时间持续5分钟，是一个非常不错的增益状态。

　　狂血者多蒙是主黑暗属性攻击，物理攻击和暴击率都非常高，而且攻击中附带有较高的破甲属性和眩晕状态，玩家很容易被眩晕，破甲属性能够忽视一定的防御，这对队伍的防御职业考验非常大。

　　一盾遮天扛着盾牌死死地顶住狂血者多蒙的攻击，防御技能有条不紊地用了出来，让血量值一直保持在70％以上，展现出了非常娴熟的防御技巧。

　　不过，他现在身上中了【顶级破甲】【顶级失血】两个负面效果，一个是物理防御下降10％，一个是每秒减血1000点，两个负面状态的持续时间都是20秒。

　　恐怖的是，这两个负面效果还会叠加，最高可以叠加到5层，这对治疗职业来说同样是一个非常大的挑战，防御职业身上一旦叠加了三层以上这两种负面状态当中的任何一种，治疗压力将会大增，要是两种都在三层以上，那神仙也救不了他了。

　　由于这两个负面状态都是顶级品质，高级清洁术根本就没有效果，目前绝大多数队伍都对此束手无策，采用双T战术也没用，最后只能眼睁睁的看着队伍的MT在这两种顶级负面状态的折磨下倒地变尸体。

　　幸好，月清舞作为一名月之女祭司，拥有清除这两种顶级负面状态的顶级技能【月之皎洁术】，不过，这个顶级法术需要消耗不少魔法值，而且有冷却时间，并不能保证就一定来得及清除这两个顶级负面状态，威胁还是比较大。

　　和其他的队伍相比，李风他们这支队伍除了月清舞这个优势之外，光明神术师孟青绫同样能够发挥出很大的作用。

　　孟青绫在关键时刻可以充当辅助治疗，而且她的某些神术也可以清除掉顶级负面状态，有她和月清舞联手配合，队伍的治疗和负面状态处理基本上没有什么太大的问题。

　　李风把队伍的优势仔细思考了一遍，心中大定，只要不出现大失误，第一阶段的战斗没什么问题，现在就要看后一阶段会是什么情况了。

　　王梦举起手中的冰晶剑，无边寒气从剑身激发而出，在狂血者多蒙头顶上方凝聚出九柄巨大的寒冰巨剑，在阳光的照射下，绽放出了刺眼的光芒。

　　“杀！”王梦冷喝一声，用手中的冰晶剑对着狂血者多蒙重重一斩，刹那间，九道寒冰巨剑呼啸而下，接连斩杀在狂血者多蒙身上，炸开了一朵朵瑰丽的冰花，附带了极高的冰属性伤害。

　　李风一镰切割在狂血者多蒙的大腿上，刹那间，一道金光从狭长的镰刃上猛然亮起，一缕缕金色锐气喷涌而出，飞舞绞杀，血肉横飞，在上面制造出了一个比较大的伤口，是神赐属性【锋锐毁伤】触发！

　　“该死的人类，去死吧！”

　　多蒙怒吼狂啸，眼中血光涌动，他大力挥动手中的青色巨锤，连续不断地对着一盾遮天砸击下去，以此来宣泄自己的怒火。

　　他在中了【锋锐毁伤】这个负面状态之后之后，防御力、攻击力、移动速度都降低了不少，就算他是一个顶级BOSS，也无法削弱神赐属性的效果！

　　趁此机会，李风喝下一瓶【狂暴之攻杀药剂】，攻击技能一个接一个轰了上去，对多蒙造成了非常大的攻击伤害，巨大的数字让他感觉很有成就感。

　　现在还是战斗初级阶段，狂血者多蒙大部分攻击都是普通攻击，有时候会用上顶级单体攻击技能【碎灭锤杀】，攻击节奏并不是很狂猛，但即便是如此，一盾遮天受到的伤害非常高，月清舞的治愈术一直都没停过。

　　李风、王梦、子夜香怡、孟青绫都在全力输出，狂血者多蒙的血量值在稳步下降，激烈的战斗声响彻天地，技能的光芒闪动不休，共同组成了一个惊天动地的场景。

　　“血色崩击！”

　　在血量值下降到80％的时候，狂血者多蒙双臂绽放出妖异的血光，他提起那把青色巨锤，把血光灌注到里面，一枚枚血色符文凝聚而出，释放出了一股无比恐怖的气息。

　　下一刻，多蒙轮动血光大盛的青色巨锤砸击在了脚下的黑色祭坛上，刹那间，一圈圈血色光芒浪潮以青色巨锤为中心绽放开来，地面开始迅速崩塌、开裂，像是在发生一场大地震。

　　身体不断被血色浪潮冲击，六个人的血量值都在迅速下降，迟缓、眩晕、破甲、失血……各种负面状态都开始出现，情况相当危险。

　　“明月永照！”这一刻，月清舞身上银光亮起，手中魔法杖挥动之下，在每个人头顶上都凝聚出了一轮灿烂明月。

　　一个个鸡蛋大小的银色光团从明月当中喷涌而出，融入到了队员的身体里面，在进行持续治疗，并清除掉了那些负面状态，效果非常显著。

　　“大光芒术！”孟青绫轻喝一声，魔法杖金光绽放，凝聚出一道金色光柱，像激光炮一样照射到了狂血者多蒙身上。

　　狂血者多蒙被大光芒术击中，身体表面像是着了火一样开始融化开来，鲜血喷涌，黑暗力量在他体内不断暴动，在冲击着他的五脏六腑，巨大的痛苦让他不得不停下了血色崩击技能。

　　“该死的光明神术师，我要毁灭你！”多蒙怒吼连连，用阴森的目光盯住了孟青绫，他凝聚出一只巨大的血色手掌，把孟青绫抓了起来，想要直接把这个女孩给捏成肉泥！

　　这时候，孟青绫身上金光涌动，在她身体周围形成了一个金色光圈，抵挡住了血色巨掌的攻击，不过在血色巨掌的大力挤压下，这个金色光圈在不断变形，随时都有可能碎裂开来。

　　看到孟青绫陷入危险之中，王梦双手握住手中的冰晶剑，迅速激发出体内的寒冰之力，汹涌的寒气形成一道恐怖寒流，朝着那只血色巨手冲击了过去。

　　“咯吱咯吱！”王梦打出来的这道寒流蕴含着强大的寒冰之力，在和血色巨手接触之后，立即就化为一层厚重冰晶，把整只血色巨手都给冰冻了起来。

　　见此情况，李风纵身一跃，扬起死亡轮回之镰，对着被冰冻住的血色巨手狠狠一切，在上面留下了一道幽深的裂痕。

　　“哗啦啦～”下一刻，大量的冰晶从半空中掉落了下来，看起来就像是下起了冰雹，整个血色巨手随着冰块一起碎裂，化为了粉碎，孟青绫得以脱身，从半空中飘落到了地面上。

　　“王妹妹，这次是你救了我呢。”孟青绫对着王梦露出了一个感激笑容，手中金光再次凝聚，对着狂血者多蒙打出了一个个圣光飞弹。

　　“以前青绫姐姐救过我很多次，这次总算是让我。”王梦甜甜一笑，浑身寒气涌动，斩出漫天冰雪剑气，打在多蒙身上发出了一连串清脆响声，地面上都结上了一层寒冰。

　　一盾遮天对着多蒙打出一记盾击，随后一招【正义之怒】，成功吸引住了多蒙的仇恨，再次和多蒙对打起来。

　　现在第一阶段的战斗结束，多蒙的攻击频率明显加快，使用出来的技能也多了起来，碎灭锤杀这个技能五秒钟左右就会使用一次，每次闪动着血光的青色巨锤砸在一盾遮天盾牌上的时候，都会发出恐怖的碰撞声，制造出来的伤害非常大。

　　“残暴血拳！”多蒙眼中杀气腾腾，右拳紧握，凝聚出一道深红色拳影，对着一盾遮天当头打下。

　　一盾遮天虽然及时展开了防御，但还是被这个技能强制眩晕，同一时刻，一层血光把他的身体笼罩了起来，而后不断地产生爆炸，制造出了连续攻击，血量值在狂掉。

　　“黑暗魔吸！”李风手一张，一个黑色旋涡出现，把一盾遮天拉到了自己身边，让这位防御骑士躲开了多蒙接在残暴血拳后面的一记【碎灭锤杀】。

　　碎灭锤杀这个单体攻击技能最大的特点是高伤害、高暴击，在刚才那种情形之下，一盾遮天要是被这个技能击中，血量值恐怕会降到30％以下，那样可就危险了。

　　多蒙一击不成，右拳再次绽放出一层血光，残暴血拳轰然而出，目标还是一盾遮天。

　　“死亡轮回之舞！”李风没有任何犹豫，开启了这个强力技能，无数锋锐无比的黑色光刃浮现而出，旋转翻飞，形成一个攻击领域，把两个人的身体都保护在了里面。


第三百七十二章 狂血破碎之锤

　　多蒙硕大的拳头轰击在黑色光刃组成的攻击领域上，爆发发出了尖锐刺耳的声音，黑光、血光交缠在一起，如同一对宿敌在进行你死我活的撕咬！

　　“多重血爆！”突然，多蒙拳头表面的血光急剧膨胀，发生了连续爆炸，恐怖的爆炸力直接把黑色光刃给炸成了一片虚无，李风和一盾遮天两个人暴露在了他的铁拳之下。

　　如此近距离的面对多蒙的巨拳，李风清晰的感觉到了这个血红色拳头上所蕴含着的力量，那绝对是可以粉碎金铁！

　　“山岳之盾！”在这个危险时刻，一盾遮天表现出了他应有的实力，他脚一蹬地，手中的盾牌上涌现出大量土黄色光芒，下一刻，两个人脚下的地面就开始急剧升高，升到了二十多米才停下来。

　　“轰！”最终，多蒙的拳头直接轰击在了这座凭空出现的小山上，在坚硬的石壁上砸出了一个直径三米多的拳洞，整座小山都出现了一条条巨大的裂痕，力道极为惊人。

　　“战魔破天斩！”李风从小山顶上一跃而下，手中的死亡轮回之镰燃烧起一层黑色火焰，闪动着黑色寒光的半月形镰刃破空而出，斩杀在多蒙的左肩上，直接穿透了护肩，切入了血肉之中。

　　“去死！”多蒙狂吼一声，右拳带着一层血色罡气往左肩上砸了过去，充满了爆炸性力量，但是被李风以灵巧的身法躲开。

　　十几米开外，子夜香怡连续开弓，光芒闪烁之下，十几支羽箭带着滚滚锐气射入了多蒙身体当中，之后，那些金色锐气在血肉里面四处游走破坏，对多蒙造成了比较严重的伤害。

　　被痛苦感觉深深刺激到的多蒙浑身血光大盛，气势猛增，进入到了狂血状态，身体直接膨胀到了六米的高度，两只血红色的拳头不断地对着李风他们砸下，在坚硬的地面上留下了一个个大坑。

　　“多蒙狂血了，注意躲避，药剂都吃起来！”李风吃下一瓶高级增速药剂，身形快速移动，不断躲避着多蒙的巨拳轰击，时不时的会出手攻击多蒙。

　　一盾遮天服用了大地护佑药剂，防御大增的他对着多蒙打出了几个高仇恨技能，成功让这位进入狂血状态的鲜血兽人统领把攻击集中在了他身上。

　　狂血之后的多蒙攻击力无比狂猛，攻击附带有高额伤害，高防御、高韧性的一盾遮天也有点扛不住这种凶残攻击，每次被击中都要掉两万多血，要是出暴击，那就是四万多，他现在的总血量是九万，要是连续出两次暴击就非常危险了！

　　在现在这个关键时刻，孟青绫放弃攻击，开始辅助月清舞治疗血量值狂掉的一盾遮天，一时之间，一银一金两色光芒不断在一盾遮天身上亮起，交相辉映，看起来极为绚丽。

　　李风，王梦，子夜香怡都在抓紧时间输出，各种攻击技能和高级药剂全部都用了上去，争取以最短的速度结束战斗。

　　战斗进行到现在，多蒙还有50％的血量值，接下来的战斗将会非常凶险，丝毫不能掉以轻心，否则就有灭队的危险。

　　“鲜血结界！”

　　就在这时，多蒙两只手连续挥动，凝聚出大片血光，形成了一个范围达到二十米的血红色结界，把李风他们六个人都禁锢在了里面。

　　在这个鲜血结界中，李风他们的血上限都降低了20％，身上出现了一个【高级失血】状态，每秒掉血500点，每10秒自动叠加一层，没有数量上限。

　　“体验鲜血沸腾的感觉吧！”此时的多蒙宛如一位恶魔，身上闪动着浓郁的血光，手中的青色巨锤不断挥动，地面在他的攻击下变成了粉碎。

　　此时，一盾遮天大部分防御技能都在冷却当中，即使有月清舞和孟青绫两个人同时治疗，血量值还是在不断下降，很快就达到一个危险值。

　　“遮天小弟，我来扛一会儿，你尽量等技能冷却！”李风大声说道，启动了新学到的顶级职业技能【黑暗炎魔护体】，一条四米多高的黑暗炎魔虚影出现在他身后，替他挡下了一半的伤害值。

　　李风接替了一盾遮天的位置，挥动死亡轮回之镰，和多蒙战成一团，他运用灵活的身法，成功躲开了多蒙很多次攻击，依靠着两位美女强大的加血能力，他成功吸引住了多蒙的狂暴攻击，为队伍争取到了喘息的时间。

　　30秒钟之后，黑暗炎魔护体技能消失，李风撤了下来，一盾遮天开防御技能重新顶了上去，继续充当人肉沙包。

　　“轰轰轰！”在鲜血结界当中，多蒙的攻击得到强化，而李风他们各方面的属性都被压制，局面对他们非常不利，在战斗了几分钟之后，月清舞和孟青绫的魔法值消耗太快，有些不够用了。

　　“深渊领域！”李风可不想坐以待毙，随着他一声大喝，一个漆黑色的结界凝聚而出，与多蒙的鲜血结界重合在了一起，两个结界开始互相冲击，展开了一场领域大战。

　　不得不说，深渊领域的出现，让整个队伍的压力减轻了不少，来自鲜血领域的压制也不再那么明显，而多蒙受到深渊领域的影响，属性被削弱了一些。

　　要说两个领域的本源品质，以深渊魔火为根基的深渊领域要强于鲜血领域，甚至在一定程度上对鲜血领域有一定的抑制作用。

　　深渊魔火是深渊魔皇死亡之后遗留下来的力量精华所形成的一种神级火焰，从本质上来说，深渊领域是一个神级领域，而鲜血领域源自血魔王，在魔族体系中，魔王比魔皇足足差了一个大层次。

　　深渊领域和鲜血领域同属黑暗系领域，在本源方面，前者要远强于后者，因此会产生一定程度上的克制效果。

　　“会长大人威武，竟然就拥有了领域之力！”子夜香怡惊讶道，手中的长弓一直在发射利箭，在她强大金属性攻击的加持下，这些利箭都拥有很强的破甲能力，能够对多蒙造成比较大的伤害。

　　“笨蛋师傅果然厉害，有了你的深渊领域，鲜血领域对我的影响小了很多。”王梦一脸欣喜地说道，手中宝剑寒光绽放，再次使出冰凝九剑，九柄四米多长的寒冰剑重重地斩杀多蒙身上，差点就把多蒙冻成了一块冰。

　　“深渊领域！人类，你为何会拥有这种黑暗力量？”多蒙大声咆哮道，对李风凝聚出来的深渊领域感觉到了恐惧，他发现自己体内的黑暗力量受到了强烈的抑制，甚至还产生了一种臣服的怪异感觉。

　　“抓住机会，全力攻击！”李风大声吼道，死亡轮回之舞启动，开始对多蒙展开强硬反击。

　　他注意到，在深渊领域出现之后，多蒙的战斗力和战斗欲望都减弱了不少，气势再也没有之前那么凶悍，这是一个极好的反击机会。

　　多蒙状态出现异常，一盾遮天的血量值平稳了下来，孟青绫可以空出手来进行全力输出。

　　在李风他们的狂猛攻击下，多蒙的血量值在迅速下降，几个人越打越顺手，在气势上已经占据了绝对的主动。

　　在血量值下降到10％的时候，多蒙开始频繁使用攻击力强横的大招，但是出现了好几次失误，让李风他们有机可乘。

　　“我不甘心！”

　　终于，在连续激战了十几分钟之后，多蒙的血量值清空，健硕的身躯轰然倒地，爆出了一堆东西。

　　系统提示：恭喜你击杀了狂血者多蒙，声望值+10000，金币+1000。

　　“哈哈，老大威武，终于把这只恐怖的2号BOSS给干掉了，爽啊！”一盾遮天大笑不已，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“笨蛋师傅，快看看出了什么好东西。”王梦迫不及待地说道，想要看看这只强力BOSS爆出了什么好东西。

　　“我的手向来很红，这次一定出了好东西。”

　　李风微笑着说道，他走到多蒙的尸体旁，把大堆的金币收了起来，一共1300枚，每个人可以分到两百多，还算不错。

　　多蒙一共爆出了三件东西，一柄青色双手锤，一个血红色宠物蛋。

　　“看吧，我的运气相当给力，出了一把BOSS的武器！”李风拿着那把青色双手锤说道，和多蒙手中的那把一模一样，造型霸气。

　　“会长大人，快点把这把武器的属性发出来吧，我要去游戏论坛发个帖，让那些围观群众开开眼界。”子夜香怡对着李风抛了个媚眼，风情万种，魅力逼人。

　　李风手一挥，把这把青色双手锤的属性发了出来：

　　【狂血破碎之锤】（史诗——双手锤）

　　基础物理攻击+900

　　物理攻击：1100—1450

　　物理攻击+20％

　　力量+100

　　附加：破甲几率+20％

　　特效：【破碎之击】在攻击中，有5％的几率打出破碎一击，物理攻击+300％，暴击+50％，并对目标造成重创状态，5秒内无法进行任何操作。

　　使用等级：50级

　　……

　　“史诗级武器，狂战士和惩戒骑士的强力武器，我的手太红了！”

　　李风惊叹道，在神临当中，史诗级装备的爆率非常低，顶级BOSS也只有5％的几率会爆，史诗级武器的概率就更低，现在爆出了一把强力武器，这不得不说是运气爆棚！


第三百七十三章 五阶紫色宠物蛋

　　“老大，你是不是被幸运女神看上了，怎么运气就如此之好？”一盾遮天一脸崇拜地看着李风，几乎要顶礼膜拜了。

　　“也许是吧，嘿嘿……”李风笑道，“这把武器我们队里六个人都用不上，我准备把它换成等价值的东西，而后分配给大家，怎么样？”

　　“就这么办。”几个人都同意李风的提议。

　　“史诗级武器价值巨大，至少能值50万金币，你们是要金币，还是要其他的什么东西？”李风问道，这把武器他肯定要卖给公会里的高手，以壮大公会的实力，现在史诗级装备成为了最受瞩目的顶尖战略物品，谁拥有的数量多，顶尖战力就越占优势。

　　在实力相差不大的情况下，装备能起到一个很重要的作用，紫色装备的属性比史诗级装备要弱上不少，再加上基础属性强化，差距会更大。

　　因此，现在所有的顶尖高手都在抢购50级史诗级装备，市面上只要出现一件，都会引来无数人争抢。另外，史诗级材料的需求也越来越火爆，各大顶尖公会都培养了装备制造师，他们都打算用数量来堆成功率。

　　现在各大公会的竞争极为惨烈，经常爆发大战，不少老牌公会都被新生公会取代，神临带来的利益实在是巨大，谁都想来咬上一口，装备落后就要挨打！

　　“我要一件会长大人亲手制作的精美装备用来收藏。”子夜香怡第一个给出了自己的答案，收藏墨雪夜牌装备一直都是她的嗜好，目前已经收集了两百多件，要不是李风几番劝说，她恐怕要把墨雪夜牌装备买断了。

　　“我需求强力冰属性技能书。”王梦甜声说道，这个狂热的好战份子对技能十分痴迷，一有时间就会找公会里的高手过招，喜欢用各种强力技能去虐人。

　　孟青绫想了想，脸上露出了一抹淡淡的笑意，“李风，你就帮我做晚餐吧，每顿算是2000块，做完10万块为止，可以吗？”

　　“青绫，我做的菜味道一般，你真要用这么高的价格来请我做晚餐？”李风问道，平时两个人经常到小餐馆里面去吃饭，有时候孟青绫也会亲手做，他并不擅长厨艺，所以很少做饭。

　　“是的，只要你肯做。”孟青绫点头说道。

　　“没问题，做一顿晚餐就2000块，这工作太划算了。”李风立即说道，决定去买些好菜来做一做，争取能够把厨艺练上去。

　　“老大，我想要一个强力点的高攻宠物，不然只有被动挨打的份。”一盾遮天说道，在防御方面他足够强悍，但是攻击就比较弱，打人不痛，在PK的时候想要杀死一个人比较难。

　　在神临中，宠物向来都是起到一个辅助作用，现在玩家的实力普遍上来之后，紫色品质以下的宠物作用变得比较小，紫色宠物成为了最热门的选择。

　　只要宠物适合自己的职业，并且运用得当，宠物也能起到一个非常好的辅助作用，一盾遮天如果能够拥有一只高攻击的宠物，在对敌的时候，他负责防御，宠物负责攻击，这样配合起来可以活活把对方耗死。

　　“行，我会帮你找一只强力攻击型宠物。”李风点头说道，把目光移到了月清舞身上，“清舞MM，你想要什么？”

　　“你给我什么，我就要什么。”月清舞轻声道，美丽的容颜淡雅如兰，拥有一种空灵的气息。

　　“清舞姐姐，你太惯着笨蛋师傅了，要是他给你一块没用的小石头，难道你也要？”王梦问道，一有机会就打击李风，似乎是在报被敲脑袋的仇。

　　“笨徒弟，你很会说师傅的坏话嘛，我什么时候占过这种小便宜？”李风敲了一下王梦的脑袋，现在不好好镇压一下这个徒弟，以后还了得？

　　“唔，好痛，智商要降低10点了，师傅好狠啊！”王梦对着李风张牙舞爪，像只小母老虎，当然，为了避免再次被敲脑袋，她没有发动攻击，只能抗议示威。

　　“墨，你也该爱护一下你徒弟了。”月清舞嗔怪地看了李风一眼，帮助王梦揉脑袋。

　　“哼哼，谁叫这个笨徒弟把我想得那么不堪。好了，现在第一件东西的分配方案已经完成，接下来看看这枚宠物蛋。”

　　李风拿起那枚血红色宠物蛋，表面血光流转，蛋壳上分布着一些黑色花纹，整个蛋都透露出了一股黑暗狂暴的气息。

　　【鲜血兽人统领】五阶紫色宠物蛋，孵化后，可以获得一只鲜血兽人统领宠物，非常珍稀。

　　“五阶紫色宠物蛋！”在看到这个宠物蛋的信息之后，队伍里六个人都惊讶不已。

　　宠物的好坏主要有三个评价标准：品质、等阶、资质，这三个方面共同决定了宠物的属性成长，其中等阶一共有九个等级，等级越高，基本属性成长上限就越高。

　　在很多时候，五阶紫色宠物比四阶史诗级宠物的成长还要高，目前神临当中出现的绝大多数宠物都是在五阶以下，很少有能够达到五阶的宠物，更何况还是紫色品质，其珍贵程度自不用说。

　　“毫无疑问，鲜血兽人统领是一只高攻高暴击的物理系宠物，遮天小弟，你现在正好需要一只高攻宠物，这个宠物蛋就分配给你了。”李风说道，把这个血红色宠物蛋分配给了一盾遮天。

　　“老大，你对我实在是太好了，以后我一定会努力表现，争取多为公会做贡献！”一盾遮天激动不已，拿着宠物蛋爱不释手，心情难以平静下来。

　　“盾小强，快把这个宠物孵出来看看，外形应该很恐怖。”王梦说道。

　　一盾遮天点点头，使用了这枚宠物蛋，一阵血光闪过，一只一米多高的缩小版鲜血兽人统领出现在了几个人面前。

　　强壮的身躯，深红色皮肤，犀利的血红色眼睛，外形和狂血者多蒙一模一样，霸气凶狠，不过，它身上的装备要比多蒙破烂的多，就是一套简单的黑色铁甲，武器则是一把普通的大钢刀，看起来非常寒酸。

　　【鲜血兽人统领】

　　品质：紫色

　　资质：杰出

　　等阶：五阶

　　力量成长：15星

　　体质成长：13星

　　精神成长：10星

　　智慧成长：10星

　　敏捷成长：12星

　　技能：【高级狂血】高级技能，使用后，进入狂血状态，物理攻击+60％、暴击+30％、暴击伤害+20％，免疫顶级以下控制技能，时间持续30秒，冷却时间2分钟。

　　【鲜血坚体】高级被动技能，物理攻击+10％，暴击+5％，血上限+10％。

　　……

　　“好高的力量成长啊，而且还是杰出品质，盾小强，这次你算是赚到了。”王梦惊呼不已，这只鲜血兽人统领宠物的力量成长达到了惊人的15星，比一些四阶史诗级物理攻击型宠物还要高，实在是很给力。

　　“好兴奋啊，终于拥有一只强力的攻击型宠物了，感谢大家帮我实现了这个愿望。”一盾遮天惊喜不已，他把这只宠物的名字改为了多蒙，方便称呼。

　　“我的小彩到现在还是不能战斗，不知道它是一种什么类型的宠物。”王梦把她那只九色鹿召唤了出来，摸着小鹿的光滑皮毛呢喃着说道。

　　九色鹿浑身散发着一层美丽的九色光彩，充满了灵气，外形非常优雅美丽，带给人的感觉非常神秘。

　　到目前为止，它还从来没有参加过战斗，也没有表现出什么能力，但没人因此而小看它，也许只有到某些特殊的时刻，它才会表现出能力。

　　月清舞的宠物花仙子飞到九色鹿身边，一双碧绿色的大眼睛光芒闪闪，对这只小鹿很感兴趣，时不时的用手中盛开的紫罗兰花枝去轻抚小鹿的后背。

　　“仙宝宝，快给我捏一下脸。”李风看到花仙子出现，立即就走了过去，然而，他刚靠近，花仙子就挥动手中的紫罗兰花枝，对着他洒出大片花粉，制造出了迷幻状态。

　　“笨蛋师傅老是想捏仙宝宝的脸，这次又吃亏了吧，活该！”王梦笑嘻嘻地说道，对李风吃瘪感觉很开心，幸灾乐祸的模样让李风恨不得再敲她几下。

　　花仙子重新飞回到了月清舞的肩膀上，一脸敌视地看着李风，一副气鼓鼓的样子，很是可爱。

　　“好吧，看来这个捏脸愿望是实现不了了，现在看看最后一件东西是什么。”李风郁闷道，第三件物品是一个血色任务卷轴，感觉很不平凡：

　　【解救被关押的圣骑士安特里斯】特殊副本任务，数年前，人类圣骑士安特里斯奉命率领一支人类大军清剿不断蔓延的鲜血兽人，后来大军受到埋伏，全军覆没，他被关押在鲜血城堡某个地牢里，请把他解救出来，你将获得大量奖励。注意：此任务只对当前这次副本有效！

　　“是一个特殊副本任务，也不知道这个安特里斯被关在哪里，我们先在这片清理出来的2号区域找找看吧。”李风说道，把这个任务共享了出来，这是一个小队任务，每个队员都可以领取。


第三百七十四章 发帖爆照捞经验

　　有些副本会隐藏有副本任务，玩家完成之后获得的奖励都非常不错，除非是很麻烦，否则没人会放弃。

　　李风带着队伍在2号区域寻找起来，这里的小怪都被他们斩杀，整片区域都有点空荡荡的感觉，非常安静。

　　鲜血城堡的环境实在是不怎么样，黑红两种色调混合在一起，带给人一种黑暗、血腥的不良感觉，这里的建筑风格十分古朴，还保留着古老部落的传统，另外还加入了一些魔族的审美，简单、粗暴，没有什么艺术气息。

　　在把2号区域每个地方都仔细寻找了一遍之后，李风他们没有看到关押圣骑士安特里斯的地牢，“我们现在去杀1号BOSS，打完之后就休息吧。”

　　“我在官方游戏论坛上看过，1号BOSS是鲜血兽人大法师奥奇，魔法攻击能力非常强，而且会施展各种负面状态，还会抽蓝，清舞姐姐和孟姐姐要小心了。”王梦说道，把九色鹿收了起来。

　　在这种黑暗血腥的环境里，九色鹿一直都表现得非常不安，对这里极为排斥，反正它也无法战斗，所以还是收起来为好。

　　“嘿嘿，我这里有自己研发出来的顶级药剂【魔力潮汐药剂】，回魔效果相当给力，青绫和清舞MM基本上不用担心魔法值的问题。”李风有些小得意地说道，分别给了这两个女孩一枚魔力潮汐药剂。

　　【魔力潮汐药剂】顶级药剂，服用后，瞬间恢复100％的魔法值，并在接下来的30分钟内，每隔30秒瞬间恢复50％的魔法值，冷却时间5小时。

　　月清舞本身就有花仙子在一旁帮助她恢复魔法值，现在再加上这个顶级药剂，基本上不用担心魔法值的问题。

　　孟青绫只要不频繁释放神术，有魔力潮汐药剂作为辅助，魔力问题也不会很大，毕竟她是主攻击，没魔了可以稍微等一等，不像月清舞，一旦没魔治疗，基本上就是灭队的局面。

　　“会长大人，你可真是一个药剂天才呢，连这么强力的顶级药剂都能够自己研发出来，我在考虑要不要卖身给你。”子夜香怡笑吟吟地说道，眼睛里充满了挑逗的意味。

　　李风清了清嗓子，镇定心神，说道：“香怡美女，请你不要在公开场合发表任何诱惑性的言论，这里还有未成年存在！”

　　“笨蛋师傅，你这是在说我吗？不管你和香怡姐姐做什么，我都会假装看不到，不要担心会对我造成不良的影响。”王梦显然是要拆李风的台，并且提前躲到了孟青绫身后，李风的敲脑袋计划没有成功。

　　“看来我收了一个只会气师傅的坏徒弟，悲哀啊！遮天小弟，速度去引怪，争取早点击杀1号BOSS，我还要去做晚餐呢。”李风摇头说道，对着正在偷笑的王梦怒视了一眼：下线之后再收拾你！

　　“开杀！”一盾遮天大吼一声，对着十几米开外的几名鲜血兽人战士使用了冲锋技能，很快就吸引住了怪物的仇恨。

　　下一刻，李风他们的攻击技能就绽放出绚丽光芒，把怪物淹没了过去，就此，新一轮的战斗打响。

　　1号区域是鲜血城堡的整个城墙，可供移动空间的十分有限，战斗起来有些施展不开，近战还好，受到的影响并不大，但是对于远程职业来说，这样的地形不利于他们躲闪。

　　从天空中往下看，会看到5片区域是呈环形，由外到内依次排列，5号区域是鲜血城堡的正中心，是一座雄伟的皇宫，鲜血兽人王就在里面等待着玩家去挑战。

　　城墙之上，大群的鲜血兽人士兵围了上来，开始对李风他们展开进攻，天空中有一些骑着怪异飞禽的鲜血兽人士兵对着他们抛射长矛，战斗十分艰难。

　　不过，在城墙上战斗也有好处，由于空间有限，冲上来的鲜血兽人虽然比较多，但是能够攻击到他们的最多不超过十个，正好处在安全范围内，能够应付下来。

　　当然了，十只怪物是李风他们队伍的安全警戒线，对于其他绝大多数队伍来说，十只鲜血兽人战士足以让他们灭队，很多队伍卡在城墙这里连BOSS的面都见不到，不得不说是非常凄惨！

　　总体上来说，1号区域比2号区域更好打，不过面积要大上不少，清理完所有的怪物需要很长的时间。

　　沿着城墙一路推进，一只只鲜血兽人战士都被斩杀，这些怪物十分邪恶，杀掉之后可以提供很多声望值，现在声望值可以换到紫色宠物、坐骑和装备，对玩家的吸引力非常大，以致出现了不少专门刷声望值的队伍。

　　足足用了一个多小时，李风他们才把1号区域的怪物清理完，奇怪的是，他们把整个区域都逛了一遍，竟没有发现BOSS的踪迹。

　　“怎么回事，BOSS跑哪去了？”李风有些郁闷了，现在怪物的尸体都被刷掉，整个城墙都空荡荡的，哪有半点BOSS的影子。

　　“好奇怪啊，1号BOSS鲜血兽人大法师奥奇一般会在城墙上巡视，很多队伍都是在杀小怪的时候遇到他，而后全军覆没。”王梦说道，她喜欢逛游戏论坛，看了不少有关鲜血城堡的帖子，对这个副本了解得比较多。

　　“老大，现在我们怎么办，是在城墙上等下去，还是去杀3号区域的小怪？”一盾遮天问道。

　　“事情很不寻常，我们很有可能是遇到了极小概率事件，等等看吧，也许我们能够看到什么其他人没有遇到的情况。”李风在沉吟了一番之后，给出了这个决定。

　　“好期待事情的发展啊，不知道接下来会遇到什么事件，这个必须要发帖，我的论坛经验值又要飞涨啦！”王梦微笑道，眼睛里闪动着炽热的光芒，就像是穷人看到了大堆金币。

　　“苛儿妹妹，你现在粉丝那么多，随便在论坛发个帖都会有无数求交往的回复，经验值捞得还不够多吗？”子夜香怡说道，“我也要发一个帖子，吸引围观群众来灌水。”

　　“你们两个能有点出息么，对论坛经验也能这么痴迷……”李风对这两个正在谈论论坛经验的美女表达了鄙视，他向来是潜水党，极少在论坛发帖，经验值比较少。

　　不过，以他现在的火爆人气来说，在游戏论坛发个帖子，回复肯定会多到爆，到时候经验值什么的还不是哗啦啦的流过来？

　　“哼哼，笨蛋师傅，论坛可是一个提升知名度的好地方，我现在的经验值在整个论坛排在第9位，还差400点就可以爆掉前面那位，这也是一场战斗懂不懂？”王梦回敬了李风一个鄙视的目光。

　　“现在论坛人气排名第一的那个似水凝颜好可恶，每天都会发帖爆照捞经验，完全是一个喜欢勾引男人的狐狸精，就这样竟然会被评为论坛女王。要说美貌，她哪比得上青绫妹妹，要说气质，清舞妹妹就可以完胜她！”

　　子夜香怡一脸愤愤之色，对似水凝颜十分鄙视，也不知道两个人之间有什么过节。

　　“香怡美女，你也可以发帖爆照啊，肯定会受到无数宅男疯狂的追捧。”李风笑着说道，子夜香怡容颜漂亮妩媚，身材极好，又是一位大富婆，正是游戏宅男喜欢的女神类型。

　　子夜香怡妩媚地看了李风一眼，说道：“要是发照片能够引来会长大人的追捧，我每天都会发～”

　　“老大，快看，鲜血兽人大魔法师奥奇出现了！”

　　这时候，一盾遮天指着远处的一栋黑色大房子大声说道，脸上有些激动，BOSS终于出现了！

　　李风朝着一盾遮天所指的方向看了过去，看到一位身穿魔法袍的兽人正走出那栋黑色大房子，往他们这边飞掠而来，杀气腾腾，血红色的眼睛绽放出了冰冷光芒，头顶上的一行字表明了他的身份，正是鲜血兽人大魔法师奥奇。

　　“BOSS出现了，做好战斗准备！”李风立即下达了作战命令，一盾遮天提着盾牌站在最前面，李风和王梦站在他身后，孟青绫她们三个则是分散开来站。

　　鲜血兽人大魔法师奥奇面容苍老，皮肤呈暗红色，毫无光泽，身体略显佝偻，手里握着一根造型怪异的黑色魔法杖，浑身散发出了强横的魔法气息。

　　“卑微的入侵者，你们要为自己的行为付出代价！”

　　奥奇飞到李风他们头顶上空，手中魔法杖轻轻挥动，凝聚出十几颗水缸那么大的黑色骷髅头，朝着李风他们轰击了下去。

　　黑色骷髅头在李风他们身体周围飞舞不休，发出各种凄厉的尖叫声，它们蕴含着浓郁的死亡气息，带给人一种阴森森的感觉，像是一个亡灵法术。

　　“神圣之潮！”孟青绫身上金光涌动，在队伍中使出了这个光明系群攻技能，一个巨大的金色光球出现，开始散发出一层层潮汐般的金色光芒，把十几个黑色骷髅头都淹没了过去。

　　神圣之潮技能拥有强大的光明属性攻击，净化之力非常强，黑色骷髅头在受到光明潮水不断冲击之后，像冰雪遇到烈阳一样迅速融化了开来，最终消散于无形。


第三百七十五章 击杀奥奇

　　“增强爆裂箭！”子夜香怡站在十几米开外的一个绝佳位置，对着半空中的鲜血兽人大魔法师奥奇射出一支红光闪烁的血色羽箭。

　　在飞到奥奇身旁的时候，这支血色羽箭瞬间炸裂开来，产生出了恐怖的爆炸冲击波，形成一个不断爆裂的能量风暴，狠狠地轰击在奥奇的魔法护盾上。

　　虽然这一箭没能直接炸开奥奇的护体魔法盾，但是制造出来的恐怖冲击波还是对这位鲜血兽人大魔法师造成了一定的影响，身体晃动了几下，头顶上冒出了一个3000+的伤害值。

　　奥奇降落在城墙上，手中魔法杖一挥，数位由黑暗力量凝聚而成的鲜血兽人战士咆哮而出，提着武器冲向了李风他们的队伍。

　　一盾遮天提盾挡在前方，脚下圣光弥漫，连续使出了两个光明净土技能，让五只黑暗鲜血兽人战士都受到了神圣伤害，把仇恨都集中在了他身上。

　　“冰雪纵横！”王梦提剑冲上前，对着五只黑暗鲜血兽人战士重重斩了一剑，顿时，滚滚寒气从冰晶剑上浩荡而出，10米范围内，冰雪席卷，寒风呼啸，强大的冰属性攻击让这五只黑暗鲜血兽人战士都陷入了冰冻状态。

　　“狂斩八方！”李风奋力舞动死亡轮回之镰，血光汹涌，笼罩住了10米范围内的所有空间，对五只黑暗鲜血兽人战士造成了巨大伤害。

　　奥奇在身上施展了好几层魔法护盾，身上黑光闪烁，对着李风他们六个人连续施展了好几个负面状态，【高级虚弱】【高级破绽】【高级失血】【高级迟缓】……随后，他打出大量的黑暗魔法飞弹，不断对李风他们进行轰击。

　　月清舞一边帮助队员们加血，一边清除负面状态，动作行云流水，有条不紊，治疗效率极高，表现得无比稳定，她一旦进入了状态，极少有什么东西能够让她分神。

　　孟青绫手中魔法杖金光绽放，对着奥奇轰出一道水桶那么大的金色光柱，恐怖的光明力量直接摧毁了奥奇身上的几层魔法护盾。

　　子夜香怡抓住这个机会，瞬间跟进，一招【七星连珠箭】随之打了过去，七根首尾相连的羽箭接连射入奥奇体内，对他造成了上万点高额伤害。

　　在李风和王梦两个人的配合攻击下，五只黑暗鲜血兽人战士被击杀，一盾遮天启动冲锋技能，重重地撞击在奥奇身上，发出了一声轰响，差点把这个鲜血兽人大魔法师给撞飞。

　　“惊魂斩首！”李风飞身上前，死亡轮回之镰寒光绽放，猛然出击，锋利的镰刃在奥奇的脖子上狠狠一切，带出了一个高额伤害值。

　　王梦不甘示弱，顶级技能冰凝九剑使出，九柄四米多长的冰晶之剑从天而降，连续斩杀在奥奇身上，一共造成了九次伤害，是一个相当恐怖的技能，群攻、单攻皆可，使用起来非常灵活。

　　奥奇是一名魔法师，防御力和血量值都比多蒙弱上一些，爆发力也相对不足，不过，他的强大之处在于魔法技能数量很多，还会施加各种负面状态，手段多变，让人防不胜防。

　　在血量值下降到80％以下之后，奥奇就加快了攻击步骤，各种黑暗法术频繁打出，抽蓝技能开始出现，队伍的压力一下就大了不少，有时候会出现空蓝放不出技能的情况。

　　不得不说，李风他们的耐压能力超强，有足够强的装备作为基础，另外还有各种高级药剂，奥奇的爆发也只不过是对他们造成了一定的麻烦，却没有带来什么危机。

　　论装备的豪华程度，李风这支小队几乎不弱于当前神临当中任何一支队伍，队伍里六个人身上大部分都是极品紫色装备，其中还有几件超极品紫色装备，属性堪比史诗级装备。

　　要说职业优势，他们这支队伍也是丝毫不逊色，六个人当中有四个是隐藏职业，另外两个也都获得了职业强化，只比隐藏职业弱上一点点。

　　李风打算想办法让一盾遮天和子夜香怡都获得适合的隐藏职业，这样一来，他们的队伍就可以达到真正的巅峰水准。

　　战斗持续进行，在李风他们各种强力攻击技能的轰击下，奥奇的血量值在不断下降，隐隐有了要被镇压的迹象。

　　一盾遮天的魔法防御非常高，韧性十足，还拥有魔法减伤的属性，奥奇对他造成的伤害不怎么高，这要归功于李风为他制造出来的极品紫色装备，那些附加的额外属性，使得他各方面的防御属性都达到了顶尖水平。

　　李风的装备制造成功率本身就高得惊人，再加上他拥有数量足够多的制造材料，在巨大装备制造基数的支持下，他做出了一些属性非常好的真极品装备，各个职业的都有。

　　现在公会步入了稳定发展阶段，赚取的资金能够自给自足，他把这些属性极好的真极品装备都留了下来，作为奖励提供给公会里的精英。

　　就目前的情况来看，李风的装备奖励计划非常成功，公会里的成员为了获得他提供的极品装备，都在拼命表现，积极为公会做贡献，创造出了非常辉煌的战绩，为公会带来的利益要远高于那些奖励出去的装备。

　　“魔法吸取！”在血量值只剩下20％的时候，奥奇怒吼一声，在身前凝聚出一个巨大的魔法旋涡，李风他们的魔法值在疯狂消失，短短的几秒钟时间就被吸取干净。

　　恐怖的是，在吸完他们当前所有的魔法值之后，这个魔法旋涡并没有消失，还在产生魔法吸取效果，只不过是吸取效果比之前减弱了一些。

　　“这个魔法旋涡有血条，我们去打碎它！”李风眼中光芒一闪，喝下一瓶高级回魔药剂，提着死亡轮回之镰就冲了上去，死亡收割之舞开启，黑色光刃充斥着整片空间，开始切割这个魔法旋涡。

　　王梦她们的攻击也随后跟上，火力全部集中那个魔法旋涡，战斗进行到现在，没有魔法值可不行。

　　这时候，月清舞服用了【魔力潮汐药剂】，魔法值瞬间恢复，开始为李风他们治疗，一盾遮天开启防御技能吸引了奥奇大部分攻击。

　　二十几秒钟之后，魔法旋涡被击碎，整个队伍的火力值再次集中在了奥奇身上，高级药剂都用上，加快输出节奏。

　　每隔一分钟，奥奇都会释放出一个魔法旋涡，如果不能及时打掉它，会越聚越多，到后面魔法值都无法恢复，就不用想着释放技能了。

　　奥奇在释放出魔法旋涡之后，会阻挡玩家去破坏它，各种魔法层出不穷，还好李风他们攻击犀利，每次都能及时打碎魔法旋涡，没有出现魔力干枯的局面。

　　当血量值下降到10％的时候，奥奇开始释放大范围高伤害群攻魔法，各种负面状态层层叠加，给李风他们带来了不少麻烦，这十分考验治疗职业的能力水平。

　　事实证明，月清舞是经得住考验的，她的魔法值上限很高，有药剂和花仙子双重保障，魔法值没有出现不够用的情况，另外，她的技能超级给力，群体治疗术和群体清洁术都有，几乎是克制了奥奇的能力发挥。

　　“轰轰轰！”

　　当王梦打出的几道锋锐寒冰剑气穿透奥奇胸膛的时候，战斗宣告结束，奥奇血量值归零，身体轰然倒地，爆出了一堆东西。

　　系统提示：恭喜你杀死了鲜血兽人大魔法师，声望值+8000，金币+800。

　　“1号BOSS搞定，这次大家都发挥的很不错，没有出现太大的波折。”李风微笑道，开始清点战利品。

　　“这都是老大英明神武啊，有这么多的高级药剂，还有那个魔力潮汐药剂，不然清舞美女的魔法值会跟不上。”一盾遮天说道。

　　“盾小强，你说是，清舞姐姐不厉害喽？”王梦一脸坏笑地问道，感觉像个小魔女。

　　一盾遮天浑身一震，急忙摇头道：“清舞美女当然厉害无比，否则我早就躺尸了。”

　　“笨徒弟，我真该把你的嘴巴封起来，免得四处煽风点火，破坏大家的团结。”李风回过头瞪视了王梦一眼，对这个唯恐天下不乱的徒弟表达了不满。

　　王梦显然是不怕李风，对着他扮了个鬼脸，嫣然笑道：“笨蛋师傅，你快点开东西吧，大家都等不及啦。”

　　“红手出击！”李风深吸了一大口气，把东西整理了起来，金币1000个，一个护肩，一把钥匙，还有一本技能书。

　　李风首先把那个护肩拿了起来，这个护肩颜色深红，造型狰狞恐怖，上面布有尖刺，风格偏向黑暗系：

　　【血刃嗜杀护肩】（紫色——板甲护肩）

　　基础物理防御+200

　　血量值+400

　　力量+80

　　体质+80

　　附加：提升使用者10％的血上限

　　额外：提升使用者300点魔法防御

　　使用等级：50级

　　……

　　“嘿嘿，是一件极品紫色板甲护肩，防御职业专用，遮天小弟，你现在用的护肩属性怎么样？”李风问道，顶级BOSS除了有一定的概率会爆史诗级装备外，还有很小的概率会爆出紫色极品装备。

　　在当前这个这段，能杀50级顶级BOSS的队伍非常少，只要等级上限不提高，终究是只有顶尖战队才能挑战，史诗级装备永远不会大量出现。


第三百七十六章 顶级技能【魔法抽取】

　　“老大，我现在用的护肩是你奖励给我的极品紫色护肩，属性比这个血刃嗜杀护肩还要好上一些，把这个护肩奖励给公会里的其他防御职业吧。”一盾遮天说道。

　　“既然如此，那我就把这个护肩放进公会仓库了。”李风点头说道，把血红色护肩收了起来，而后拿起了那枚钥匙。

　　这个钥匙为黑色，是用一种未知的金属打造而成，拿在手中感觉很沉重，造型非常精巧，隐隐散发着一股魔法气息。

　　【魔法牢笼钥匙】特殊任务钥匙，打开关押圣骑士安特里斯的魔法牢笼的物件之一，非常重要。

　　“任务有线索了！这个钥匙可以打开魔法牢笼，救出被关押的圣骑士安特里斯！”李风脸色一喜，那个特殊副本任务终于有了眉目，现在说什么都要去做一下。

　　“看来我们的运气很不错，奥奇爆出了这个钥匙，做那个副本任务更有希望了，笨蛋师傅果然手红啊！”王梦赞美道，这让李风感觉很受用，这个笨徒弟终于不再对他进行拆台。

　　孟青绫目光一动，说道：“李风，奥奇身上带着这把钥匙，他也许就是看守圣骑士安特里斯的BOSS，之前他从三号区域内的一座黑色房子里出来，那里是不是就是关押安特里斯的地方呢？”

　　李风点了点头，说道：“很有可能，也许我们遇到的这个小概率事件就和这个任务有关，我们现在正好是去攻打3号区域，那个房间是重点搜查对象！”

　　“李风，你是不是忘了一件事！”孟青绫目光盈盈地看着李风，脸上带着一丝淡淡的笑意，温婉美丽。

　　李风脸上一愣，问道：“我忘了什么事？”

　　“你之前不是说过，打完1号BOSS就下去做晚饭吗？”孟青绫掩嘴轻笑。

　　李风脸色恍然，这才记起，之前他的确答应过孟青绫，2000块做一顿晚餐，总共要做十万块，现在已经是晚上七点钟，持续玩了这么久，也该下线休息了。

　　“青绫，要不是你提醒，我都忘了这件事……现在大家都累了，下线休息吧，明天上午九点开始冲击3号区域，争取把那个特殊副本任务完成。”李风说道，感觉肚子有点饿，该下线去做饭了。

　　“李风，你似乎还忘记了一件事呢。”孟青绫有些俏皮的说道。

　　“呃，我还忘了什么事？”李风立即问道。

　　“那本奥奇爆出来的技能书还没看……”孟青绫指着李风手中的那本蓝色技能书说道。

　　“悲剧，看来我是糊涂了。”李风拍了拍额头，奥奇爆了三件东西，护肩和钥匙都看过了，现在还有一本技能书没看，他差点就忘记了这一茬。

　　“笨蛋师傅果然很笨，老是会忘记事情，鄙视你！”王梦这次没有放过机会，还是对李风表达了自己的鄙视之意。

　　“好吧，这次我接受你的鄙视，看看这是一本什么技能书。”李风手一挥，把这个蓝色技能书的图鉴发了出来：

　　【魔法抽取】顶级技能，凝聚出一个魔法吸收旋涡，瞬间抽取目标100％的魔法值，并且在接下来的时间当中，每秒抽取目标5％的魔法值，时间持续30秒，可被击毁。消耗10％的魔法值，技能冷却时间2分钟。

　　“魔法抽取！这是一本适合所有职业使用的顶级技能书，大家一起来丢骰子吧。”李风脸色大喜，这本顶级技能书非常实用，能够大量消耗目标的魔法值，效果很恐怖，对法系职业拥有一定的克制作用。

　　“手太红！”在看到这本技能书的信息之后，队伍里五个人对着李风异口同声地说道，对李风的运气感到惊讶。

　　“嘿嘿，希望丢骰子能够丢出一个好点数，大家都开始吧。”李风笑道，他可不会说，在开东西的时候，他使用了一些银色气运。

　　“这本顶级技能书一定是我的！”王梦眼睛绽放着光芒，第一个把系统骰子丢了下去，最终获得了一个“75”的点数。

　　一盾遮天50点，月清舞80点，孟青绫26点，子夜香怡82点，李风93点。

　　“哈哈，哥果然是无敌大红手，直接秒杀了你们这些凡人，这本技能书我就不客气的拿走了。”李风大笑不已，直接点击学习了【魔法抽取】，以后面对法系职业基本上可以轻松镇压了。

　　当然了，法系职业都有快速回魔技能，而且自身的回魔速度也比较快，魔法抽取能够对他们造成很大的麻烦，但是并不能直接决定战斗胜负。

　　在中了这个法术之后，法师完全可以在这30秒减魔时间当中避战，而且还可以选择击毁魔法吸收旋涡，对攻击很高的法系职业效果会弱一些。

　　“会长大人，你真的是一颗幸运星呢，难怪我自从进入墨相望公会之后，就一直好运不断。”子夜香怡再次对李风绽放出了妩媚的光彩，漂亮的眼睛里闪动着花痴才会有的光芒。

　　“香怡姐姐，你就别崇拜笨蛋师傅了，免得他的尾巴翘到天上去，你难道就没看到他现在这副得意的猥琐样吗？”王梦继续在旁边煽风点火，对李风的形象进行彻底打击，当然，这一次她没能躲开李风敲击脑袋。

　　“今天就这样吧，明天上午九点集合，冲击3号区域，祝大家有个美好的夜晚。”李风微笑道，和队员们说了几句话之后就下线去了。

　　……

　　从房间出来，李风就立刻钻进厨房，开始忙着洗菜做饭，现在的他从神临当中赚到了不少钱，也算是半个有钱人了，吃泡面的时光早已过去。

　　一个月前，他和王梦的父母商谈了一下房子的问题，最后以100万的价格买下了这个120平方米的半旧房子，正式在这里安家。

　　在成为这个房子的主人之后，李风花了几十万把房子整个都装修了一下，该买的电器、家具什么的都买了，整个房子焕然一新，比以前变好了不少。

　　“青绫姐姐快开门，我要过来蹭饭！”这时候，王梦的声音从门外响起，甜美无比。

　　孟青绫走出卧室，看了一眼正在厨房忙碌的李风，脸上泛起了一抹异样的微笑，她打开门，把王梦请进了门，“王妹妹，你不是很鄙视你师傅的厨艺吗，怎么会想要过来蹭饭？”

　　“不蹭白不蹭，笨蛋师傅做饭的次数那么少，现在是难得吃上一次，就算是不好吃我也认啦。”王梦笑吟吟的说道，坐在沙发上，看着正在厨房里忙碌的李风，眼睛里流露出了一丝兴奋之色。

　　孟青绫打开电视，看到王梦的目光一直在厨房里流转，忍不住打趣道：“王妹妹，你每天都能见到李风，不会是还觉得看不够吧？”

　　王梦俏脸一片羞红，啐道：“怎么会，我在观察笨蛋师傅的炒菜技术，又不是在看他。”

　　“那你脸红什么？”孟青绫问道。

　　“我哪有，倒是孟姐姐，每天都容光焕发，和那些处于恋爱期的女人一模一样，不会是对笨蛋师傅有意思吧。”王梦立即展开了猛烈反击，两个女孩在客厅里打闹起来，也只有在这个房间里，她们才会毫不顾忌地说话、大笑。

　　李风认真地炒着菜，也没有注意客厅里两个女孩的谈论内容，在厨艺方面，他实在是没天赋，做出来的菜实在一般，虽然谈不上难吃，但也达不到好吃的程度。

　　半个小时后，李风把自己的几件作品端上了饭桌，对着客厅里的两个女孩说道：“青绫，笨徒弟，吃饭了。”

　　“咦？笨蛋师傅，今天你炒的菜竟然还冒出了一点点香气，奇迹发生了吗？”王梦坐上饭桌，挺翘的鼻子闻了闻，忍不住惊讶起来。

　　“真的呢，不但是有点香味，连颜色、外形什么的都有很大的进步。”孟青绫也给出了自己的评价。

　　看到两个美女都对自己做的菜进行了表扬，李风脸色一喜，立即说道：“快尝尝味道如何，是不是色香味俱全了？”

　　王梦和孟青绫都拿筷子品尝了一下李风做的几个菜，最后同时点了点头，“不错，味道比之前好了不少，勉强可以进入好吃的范围。”

　　“嘿嘿，我果然是天才啊，终于可以做出好吃的饭菜了。”李风大喜，立即帮助两位女孩盛好了饭。

　　这是一顿美好的晚餐，孟青绫和王梦都是胃口大开，比平时吃的要多上很多，美丽的脸上挂满了满足之色。

　　吃完饭，洗完澡，三个人都坐在客厅里看电视，这些天，王梦老喜欢往李风这边跑，有时候还会和孟青绫一起睡，待在这里的时间比家里还要长。

　　和两位美女聊了一会儿天，李风就钻进房间，带上游戏头盔，上线去了。

　　白光闪过，李风出现在鲜血城堡副本外的一片空地里，现在时间已经是晚上九点多，在冲击鲜血城堡的玩家还是非常多，十分热闹。

　　李风找了一片安静点的地方，拿出纸笔，开始设计月清舞的套装，现在这个套装的设计已经接近尾声，他准备用一夜时间把这套套装做出来，给月清舞一个惊喜。


第三百七十七章 月舞云袖

　　月清舞专用的这个套装李风已经思考了很久，并进行了反复修改，力图把整个套装的水准弄到最佳状态，这是一套50级的四部件特殊套装，设计难度极大，他请教了孟青绫很多次，现在总算是快要完成。

　　打造这套特殊套装的材料是李风之前偶然获得的特殊材料【月灵石】，之前他自己收集到了五块，后来在异族联盟用装备换到了两块，一共七块，现在有银色气运作为辅助，只要不出现什么意外，就可以做出一整套特殊套装。

　　月清舞的职业是月之女祭司，这套特殊套装以月灵石为主材料，做出来的装备会拥有一定的月系属性，至于属性的好坏，就完全要看运气了。

　　但不管怎么说，特殊装备只要能够做出来，属性肯定不会差到哪里去，至少和史诗级装备的属性相当，有时候甚至还要更好。

　　鲜血城堡所在的地域名为赤血荒漠，广阔荒凉，充满危机，现在正值夜晚，一些夜行怪物都出来游荡，血红色的目光在黑夜里显得无比狂暴阴森。

　　一轮明月高挂于天空中，散发着皎洁的月光，大地铺上了一层银霜，整个世界静谧而恐怖，时不时会有怪物的低吼声传来。

　　这套特殊套装的设计灵感来自于上次月清舞在一个明月之夜跳的一支舞蹈，李风现在还清晰的记得当时的情景，那支舞蹈实在是太美太仙，恐怕永远都无法忘记。

　　李风望着高空中银盘般的明月，眼睛里闪动着异样的光芒，他一边回忆当时的情景，一边完成套装设计，全身心都投入到了里面，隔绝外界的一切影响。

　　眨眼间，五个多小时过去，李风从专注状态中退出来，整个人都彻底放松了下来，脸上浮动着一丝喜悦之色，“终于成功了！”

　　经过五个多小时的连续勾画，他终于把这套特殊套装的图纸成功制作了出来，他抬头望月，脑海中浮现出了月清舞在月下舞动的美丽身姿，轻声道：“月下起舞，飘然若仙，这套特殊套装，我就命名为【月舞云袖】吧。”

　　系统提示：恭喜你成功设计出特殊套装【月舞云袖】，声望值+5000，金币+500。

　　月舞云袖套装一共有四个部件：衣服、鞋子、腰带、项链，整个套装的颜色都为银白色，风格以清灵圣洁为主基调，端庄大气，如同藏于薄云之中的明月，朦胧而神秘。

　　现在设计图已经完成，接下来就是装备制造环节了，特殊装备的制造成功率和史诗级装备差不多，成功率35％，如果配合上银色【富贵好运】的作用，应该可以达到45％。

　　准备好炼制装备所需的材料，李风调整了一下状态，开始制造月舞云袖套装。

　　衣服、鞋子、腰带都是防具类装备，隐藏成功率要高于项链，李风准备用1000点银色气运去制造这三件防具，项链则是用2000点。

　　气运对各种概率的影响都有个上限，达到这个上限之后，就算用再多的气运也不会提升效果，因此李风没有把太多的银色气运用上去，用量需要仔细计算，以免浪费。

　　就这样，李风在寂静的荒野里炼制起了装备，神色无比专注，时间在慢慢流逝，当鲜红色的朝阳从东方升起的时候，他才收起了装备锻造炉。

　　此刻，在他包裹里，多出了四件做工精美的特殊装备，表面银色涌动，充满了圣洁的气息。

　　“好险，差点就没能做出一整套！”李风看着东方慢慢爬上山头的朝阳，心中充满了万丈豪情，他总共只有7块月灵石，在制造过程中，经历了三次失败，堪堪完成月舞云袖套装。

　　他把套装部件拿了出来，一一查看了它们的属性：

　　【月舞云袖裙】（特殊——布甲衣服）

　　基础魔法值+1200

　　物理防御+400

　　血上限+15％

　　魔法上限+20％

　　附加：月力值+500

　　特殊：【魔法亲和】魔法恢复速度+30％，魔法技能效果+30％，魔法技能消耗减少20％

　　使用等级：50级

　　【月舞云袖鞋】（特殊——布甲鞋子）

　　基础物理防御+160

　　魔法防御+300

　　移动速度+20％

　　治疗效果+20％

　　附加：月力值+10％

　　特殊：【治愈之心】在治疗中，有5％的几率触发此状态，魔法治疗效果+50％，施法速度提升30％，魔法消耗降低30％，时间持续10秒，效果不可叠加。

　　使用等级：50级

　　【月舞云袖带】（特殊——布甲腰带）

　　基础魔法值+1000

　　魔法防御+10％

　　血上限+10％

　　智力+100

　　附加：物理防御+10％

　　特殊：【月之精灵】月力恢复速度+20％，月系法术效果+20％，月系法术消耗降低20％

　　使用等级：50级

　　【月舞云袖链】（特殊——项链）

　　基础魔法攻击+200

　　魔法攻击+300

　　魔法上限+10％

　　魔法效果+10％

　　附加：减少当前所受到的10％的伤害

　　特殊：【皓月之光】散发出明月光辉，笼罩20米范围内的所有友善目标，效果：每秒自动恢复100点血量值、免疫高级以下的所有负面状态、高级负面状态效果削弱20％。

　　使用等级：50级

　　……

　　毫无疑问，当月清舞穿上这套月舞云袖套装之后，治疗能力会得到大幅度增强，魔法消耗、魔法恢复、魔法效果等重要属性都提升了很多，足以让她成为一名超级治疗，就算是三大巨头公会的首席治疗，也不会比她强上多少。

　　四部件套装一共有三个套装属性：

　　【套装】魔法值+5000

　　【套装】提升使用者15％的血上限

　　【套装】魔法攻击+1000

　　三个套装属性也是相当的犀利，攻防属性都有，花这么长时间设计出这个强力的特殊套装，一切都值了！

　　看了看时间，现在已经是早上六点多，该刷牙洗脸吃早餐了，忙了一整夜，精神、体力消耗非常大，需要好好休息一下，九点钟还要打副本。

　　其实对于李风来说，几天不睡觉都可以保持充沛精神，这是他以前锻炼出来的一种能力，休息只是为了把状态提升到最佳。

　　一番洗漱之后，李风来到房子外，孟青绫和王梦正在小区花园里跑步，浑身上下都涌动着青春的光彩，极为迷人。

　　早晨的空气非常好，清新自然，呼吸起来令人浑身舒畅，自然而然就放松了下来。

　　李风照例来到一个安静的角落里，开始练习一套刚猛拳法，他双拳充满爆发力，打起来稳定、精确，力道足以击碎砖石。

　　不一会儿，王梦和孟青绫就往李风这边跑了过来，其中一个还是青春美少女，但是身材极为火爆，胸前双峰发育绝佳，在跑动中轻轻晃动，简直是一种绝世诱惑。

　　另外一个身材高挑，容颜绝美，一双修长玉腿圆润笔直，白皙如玉，散发着一层淡白色光芒，完美无瑕，堪称是两件杰出的艺术品。

　　“哇，笨蛋师傅打出来的拳法好有力度，是不是以前练过武啊。”王梦停在几米开外的地方看着练拳的李风，眼睛里绽放出了惊人的异彩。

　　李风脚步沉稳，身体配合拳头不断移动，整个人都散发出了一股山岳般的气息，两只碗口般的拳头伸缩自如，快如闪电，隐隐有虎啸声传出来，刚猛凌厉。

　　“可能，我感觉他的这套拳法比电视里的那些拳法宗师还要恐怖，我现在都不敢靠近他。”孟青绫感叹地说道，此刻的李风简直就像是一头下山的猛虎，气势迫人，靠近之后会有一种心惊胆战的感觉。

　　“嘻嘻，不愧是我师傅，虽然人笨了点，但是有真才实学，我喜欢！”王梦甜笑道，娇俏的脸上涌动着骄傲和崇拜。

　　打完这套拳法，李风收功停了下来，感觉浑身都是力气，他看了看几米开外的两位美女，笑道：“笨蛋徒弟，青绫，你们怎么不跑步了？”

　　“这里有这么好看的拳法表演，我们怎么会错过呢。师傅，你叫我们练习拳法吧，以后要是遇到色狼，我们可以用来防身。”王梦一脸期待地说道，只有在有需求的时候，她才会把笨蛋两个字去掉。

　　“如果你们真想学，我可以教你们一些基本的防身术，对付普通色狼绰绰有余。”李风微笑道，他早就有这个想法，这两个女孩都长得这么漂亮，吸引力巨大，要是没有点防身技巧，遇到小混混什么的可就不好办了。

　　“绝对要学，以后谁要是敢欺负我，我就揍谁！”王梦立即点头说道，果然是有些暴力倾向，恐怕游戏里那个喜欢战斗的冰雪神剑士陌苛儿才是真实的她。

　　“我也要学。”孟青绫也很有兴趣，表示要学习防身术。

　　李风点点头，说道：“从明天开始训练，5点钟准时起床，能做到吗？”

　　“能！”两个女孩同时点点头，她们一旦决定了某件事，就会坚持做下去，从来不会轻易放弃。

　　“走吧，我们吃早餐去，九点冲击副本。”李风微笑道，和两位美女一起去吃早餐了。

　　八点钟的时候，李风戴上游戏头盔进入神临世界，打开好友面板，月清舞的名字是亮的，在线。

　　“清舞MM，来鲜血城堡外面，我有东西要送给你。”李风给月清舞发去了一条消息。


第三百七十八章 以身相许收不收？

　　“好……”月清舞也没有问什么，直接回复了一句。

　　李风坐在一块黑色岩石上，等着月清舞过来，现在完成了月清舞的特殊套装，接下来就是准备设计孟青绫和王梦的套装，王梦一直没有好武器，他准备先制造出一把好武器送给这位喜欢战斗的女孩。

　　几分钟之后，一位美丽女子骑着一只幻影猎豹往他这边跑了过来，容颜如花、目光如水，浑身上下散发着一种宁静出尘的气息，如同空谷幽兰，正是月之女祭司月清舞。

　　“墨，你要送我什么？”月清舞轻声问道，她说话从来都很直接，不会拐弯抹角，这点李风是非常喜欢。

　　李风注意到，在月清舞秀丽的脸上，隐隐有些期待之色，这种神色在这位娴静女子身上很难见到，这让他很有一种成就感。

　　“我要送给你的东西，是一套四部件套装，看看喜不喜欢。”李风微微一笑，把月舞云袖套装交易给了月清舞。

　　在拿到李风送出的套装之后，月清舞平静的脸上涌现出了一抹动人的色彩，目光温柔地看着李风，道：“好美丽的套装，墨，这套装备耗费了你不少时间吧？”

　　“嘿嘿，没什么，反正我闲着也是闲着，设计装备是我的乐趣，快穿上给我看看，如果你能穿着这套装备跳上次那支舞，我会非常高兴。”李风有些热切地说道，十分想要观赏月清舞上次跳的舞蹈。

　　“嗯。”月清舞点点头，把月舞云袖套装换了上去，银白色的长裙穿在身上，曲线完美，散发出了一股动人的淡白色光芒。

　　在她白皙的脖子上，半月形的项链熠熠生辉，与雪白色肌肤交相辉映，整个人就像是笼罩上了一层清冷月光，朦胧、优雅、神秘……

　　此时的月清舞，就像是一位从月亮下来的仙女，清丽出尘，充满了古典美，魅力惊人。

　　“好看吗？”月清舞脸上浮现出了一抹红晕，李风那略显惊艳的目光让她感到很满足，一颗心在砰砰直跳，不能保持一贯的平静。

　　“那是必须的！”李风重重地点头道，“清舞MM，快跳那支舞吧，我好久没看了，想看第二遍。”

　　月清舞对着李风展露出了一抹动人笑颜，娇柔的身躯动了起来，曼妙的舞姿开始呈现在李风眼前，依旧是那么的美妙动人，令人身临其境，像是在清风明月夜饮酒唱歌，酣畅淋漓。

　　在套装效果的作用下，月清舞身上流转起了一层银白色月光，把她映衬得优雅迷人，李风目不眨睛地看着眼前这位女子动人的舞姿，生怕错过任何一秒。

　　几分钟之后，月清舞跳完了舞，李风却还沉浸在刚才的舞蹈中不能自拔，感觉灵魂像是在天外飞行了很久，许久都不能落地。

　　“清舞MM，你跳的舞实在是好看，是不是专业练过啊？”李风忍不住问道，还从来没有哪个人的舞蹈能够让他产生这种感觉，在他看来，月清舞的这支舞就是一场灵魂舞蹈，引起了他灵魂的共鸣。

　　“我不是专业舞者……”月清舞说道，俏丽的容颜上泛动着一层异样的光彩，“这套月舞云袖套装我非常喜欢，谢谢你，墨。”

　　“谢啥，你为公会付出了不少，这是你应得的奖励。”李风微笑道，送出去的礼物能够获得美女喜欢，总算是没有白费心思。

　　“快九点钟了，我们去下副本吧。”月清舞提醒道。

　　李风这才注意到，不知不觉，时间就快到九点，该去冲击鲜血城堡3号区域了。

　　“走，争取今天能够见到传说中的鲜血兽人王，我对那把鲜血巨刃可是非常喜欢。”李风点头道，建立起了队伍，把王梦她们都拉了进来。

　　……

　　“清舞姐姐，你换了装备，好漂亮的衣服啊，这是从哪里得到的？”副本中，除了李风之外，队伍里其他四个人都盯着月清舞，眼睛里充满了惊艳的目光。

　　月清舞被王梦她们盯得有些不太自在，玉脸微红，道：“这是墨送给我的月舞云袖套装……”

　　“笨蛋师傅，你这里有没有我的套装？”王梦立即拉着李风的手臂问道，脸上因为激动而变得有些红润起来，异常诱人。

　　“还没设计出来，别急，你们每个人都会有一套专属套装。”李风安抚道，他可不能让王梦她们觉得自己偏心，那样后果将会非常严重。

　　“好期待啊！清舞姐姐身上这套月舞云袖套装真的好美，李风，原来这些天你一直在请教我设计装备方面的事情，就是为了这个套装啊。”孟青绫感叹地说道，绝美的容颜闪动着羡慕的光芒。

　　“老大，你的意思是说，我也有强力特殊套装？”一盾遮天大声问道，整个人无比激动，一副兴奋过度的样子。

　　“你们五个全部都有！哼哼，为了提升队伍的实力，我可是费尽了心思，每天固定做上百件装备，你们说该怎么感谢我？”李风笑着说道。

　　“会长大人，我以身相许，你收不收？”子夜香怡往李风身上靠了上去，用傲人的胸部抵着李风的手臂，媚眼如丝，香气扑鼻。

　　面对这种致命诱惑，李风当然是选择拒绝，他轻轻地推开主动投怀送抱的子夜香怡，表情无比淡定地说道：“香怡美女，你可是个大富婆，极品白富美，追你的人肯定能在大街上排上一条长龙，现在这个形象是怎么回事？”

　　“谁叫会长大人魅力太大呢，其他人我都看不上。”子夜香怡笑吟吟地说道，不断地对着李风抛媚眼，丝毫没有在意旁边还有几个人在。

　　李风摸了摸鼻子，说道：“走吧，该打副本了！从现在开始，谁表现好，我就先帮谁做套装，不一定是特殊套装，也有可能是史诗级套装！”

　　“嘻嘻，为了早点拿到师傅制作的套装，这次我一定要争取到第一名，清舞姐姐太幸福了，现在就拿到了强力特殊套装，不用参与竞争，这样也好，有她在，我们的生命可以得到充足的保障啦。”

　　王梦微笑道，眼睛里绽放出了炽热的战意，战斗的热情被彻底激发了出来。

　　“苛儿妹妹，这次我可不会让着你，会长大人亲手设计的强力个性套装，我一定要先入手！”子夜香怡同样是目光湛湛，丝毫没有要让步的意思。

　　“这次豁出去了，就算拿不到表现第一，也得拿到第二！”一盾遮天提起盾牌，朝着前方几个鲜血兽人战士冲锋了过去，嘲讽技能使出。

　　值得一提的是，他连夜带着新得到的宠物鲜血兽人统领多蒙升级，现在已经达到了30级，攻击力、防御力都不弱，可以放出来贡献一点力量，顺便获取经验值。

　　升级之后的宠物多蒙体型变大了不少，达到了两米高，身上的肌肉变得更加结实有力，装备又原来的破旧铁甲变成了现在的精钢战甲，武器则是变成了一把银光闪闪的双手大刀，整只宠物看起来非常霸气，略显狰狞。

　　现在1、2号区域的怪物被清掉，李风他们完全不用担心会被小怪围攻，这么大片的区域足够他们藏身，就算3号区域所有的怪物都冲出来也很难对他们形成包围。

　　因为有李风给出的装备获取优先权作为诱惑，王梦她们现在都表现出了超强水准，没有一丝要划水的迹象，都在努力把自己的工作做到最好，李风很喜欢这个氛围，冲击副本就需要这种强大的动力。

　　月清舞浑身银光流转，身体周围笼罩着一层淡银色光芒，整个人看起来有些朦胧，仿佛随时都有可能随风而去。

　　现在有了属性强大的月舞云袖套装，她治疗起来变得轻松了不少，治疗魔法的效果增强了很多，更重要的是，月系神术的使用次数和频率都得到提升，整体治疗实力上升了一个大台阶。

　　对于3号区域的BOSS，到现在为止还没有人给出任何攻打消息，似乎处于保密阶段，李风只知道这个BOSS是鲜血兽人大祭司阿冬德，一个54级的顶级BOSS，实力肯定是要强于鲜血兽人统领多蒙。

　　“该死的人类，竟然入侵王城，毁灭吧！”

　　这时候，一位身体异常高大的鲜血兽人战士从旁边的一条大街上冲了过来，气势汹汹，手里拿着一柄黑色战斧，杀气冲天，在他身后，跟着三十多名鲜血兽人士兵，其中还有几名鲜血兽人魔法师。

　　“鲜血兽人大队长麻图，52级的高级BOSS，我们闪！”李风看着那个冲上来的怪物群，立即在街道上砸下了一枚高级烟幕药剂，带着队员们钻进了不远处的一条小街道，拐了几个弯之后停了下来。

　　“老大，现在的怪物似乎学乖了，每次出动都是10只以上，我们很难找到下手的机会。”一盾遮天说道，想要表现出自己强力的防御能力，但是没有找到什么好机会，他可不会自不量力的去招惹十几只规模的怪物群。


第三百七十九章 探查与疑惑

　　“一般情况下，不同区域的怪物不会跑出自己所在的区域，不过，如果我们把动静弄大一点，彻底激怒3号区域的BOSS，让他派兵过来围剿我们，这样就可以稀释怪物的密度，从而找到下手机会。”

　　李风目光灼灼，在脑海中构思出了一个战术。

　　“老大，那我们该如何去激怒BOSS呢，要是他亲自过来追击我们，这样恐怕会很危险吧。”一盾遮天问道。

　　“如果BOSS亲自出来追，我们就和他拼上一把，最糟糕的结果也就是灭队，杀高端副本哪有不灭队的。”李风淡然说道，并不害怕这种情况发生，因为这事早晚都会出现，早一点也不要紧，又不是什么丢脸的事。

　　“老大威武，那我们接下来该怎么做？”一盾遮天继续问。

　　“我们去鲜血兽人大魔法师奥奇之前出来的那座房子里看看，也许可以找到关押圣骑士安特里斯的地牢，像这么重要的地方被我们入侵，3号区域的BOSS肯定会震怒，到时候就看情况战斗。”

　　李风沉声说道，借着高级隐遁药剂的效果，他带着队伍往位于3号区域内侧的那栋黑房子潜行了过去。

　　一路碰上了十几支怪物队伍，数量都在10只以上，这些怪物队伍互相之间都保持着合适的距离，一旦某一支队伍发生战斗，附近的几支怪物队伍都可以及时到达，布置得极为严密，玩家很难从中找到下手机会。

　　在来到黑房子附近的时候，来回巡查的鲜血兽人战士多了很多，四周的房子、石墙上都可以看到怪物的身影，天空中也有鲜血兽人战士驾驭着飞行怪物在来回巡游，显示出了这里是一处非常重要的地方。

　　李风看到，在黑房子正前方的一片开阔地里，鲜血兽人大队长麻图正带着一大群鲜血兽人士兵镇守在那，想要进入黑房子，恐怕得突破他这层防御。

　　“嗷嗷～”突然，有五只黑色巨犬模样的怪物从黑色大房子里咆哮着冲了出来，直接朝着处于隐遁状态的李风他们扑了过去，眼睛里涌动着血红色凶光。

　　这些黑色巨犬体型壮硕，有大水牛那么大，皮肤微漆黑色，长着两颗狰狞凶恶的脑袋，嘴巴里露出了刀锋般的雪白獠牙，这是高级魔兽【双头嗜血魔犬】，拥有高级探查能力，能够识破高级隐遁药剂的效果。

　　“发现敌人踪迹，全部都围上去！”

　　看到这几只双头嗜血魔犬出现，鲜血兽人大队长麻图发出一声惊天怒吼，带着数十个鲜血兽人士兵迅速往李风这边包抄了过来。

　　另外，周围的鲜血兽人士兵得到命令，立即像潮水一般行动起来，把李风他们所在的那片区域重重包围，没有留下任何一个逃跑的空间。

　　“我们被发现了，撤！”见此情况，李风立即下达了撤退命令，那几只双手嗜血魔犬的奔行速度非常快，来势汹汹，结果刚一靠近就被砸了高级迟缓药剂，速度下降了很多，变得有些缓慢起来。

　　高级加速药剂、高级烟幕药剂、光之失明药剂……面对李风他们队伍使用出来的各种高级药剂，这群鲜血兽人战士没有任何办法，被弄得非常凄惨，混乱之下，他们组织起来的包围圈很快就被突破，并失去了李风他们的踪影。

　　“狡猾的人类，你们一定会为此付出代价！”鲜血兽人大队长麻图站在街道上，扬着手中的黑色战斧，脸上充满了愤怒之色。

　　……

　　“那座黑色房子防守那么严密，极有可能是关押圣骑士安特里斯的地方！我们现在肯定是冲不进去，还是需要先把周围的小怪给清理掉。”

　　李风沉吟道，3号区域的怪物分布均匀，各个怪物队伍之间都可以遥相呼应，想要各个击破非常难，以他杰出的观察能力，当然是可以从中寻找出破绽，但是那需要花费比较长的时间，如果有别的好办法，他不会使用这个笨办法。

　　能够把手下的怪物像军事家一样布置得如此精密，3号BOSS鲜血兽人大祭司阿冬德不简单，想要对付他恐怕会非常艰难，李风感觉这个BOSS不是靠硬打就能够推倒的存在。

　　看到李风在思考，王梦她们都没有去打扰，在旁边安静地等待着李风的决定，这是她们早就形成了的默契，不管对错，都会执行他的想法，这是一种完全的信任。

　　过了大约半分钟，李风看了看周围的队员，说道：“这样，我有顶级隐遁药剂，先过去那座大黑屋探查情况，争取能够闹出大动静，引起怪物的混乱，而后我们再从中寻找攻击机会。”

　　“好的，我们就在这里等你，小心些。”孟青绫点头说道，绝美的脸上带着温暖的笑容，在和李风一起玩的时候，她习惯微笑。

　　“我去了，别想我。”李风嘿嘿一笑，先使用高级隐遁药剂来到那座大黑屋附近，而后换上顶级影遁药剂，直接穿墙而过，来到了大黑屋旁。

　　有顶级隐遁药剂作为辅助，没有人发现他的存在，而他却看到了不少隐藏起来的鲜血兽人士兵，这片区域可以说是十面埋伏，危机重重。

　　大黑屋周围有一堵高墙在拱卫，非常厚实，上面有不少鲜血兽人士兵在巡查，各种类型的兵种都有，职业齐全。在高墙之后，李风看到了十几条双头嗜血魔犬，每一条都是凶猛无比，拥有50级普通BOSS级别的实力，顶级以下的隐藏技能对它们无效。

　　黑色大房子一共有三层，将近二十米高，用黑色巨岩木构建而成，这种木块比钢铁还硬，而且很难引燃，对物理攻击、魔法攻击都有很强的抗性，在人类世界中价格很高，主要用于炼制装备，数量比较少，在这里却直接成为了搭建房子的材料。

　　在观察好周围的地形和鲜血兽人士兵的隐藏情况之后，李风悄悄潜入了这座黑色大房子里，里面守卫更加森严，刚进门就看到了三名50级中级BOSS级别的鲜血兽人队长。

　　李风沿着一条宽阔的走廊，在仔细观察着这座房子，发现这里存在着一个大型禁魔法阵，法系职业进入这里魔法会受到很强的压制，基本上无法进行正常战斗。

　　“还好之前没有冲进这里，不然连逃跑的机会都没有。”李风心中暗自吃惊，这里被防守得如此严密，就算不是关押圣骑士安特里斯的牢房，也会是保存重要物品的地方。

　　黑色大房子占地面积很大，像是一座小宫殿，里面房间很多，地形十分复杂，想要彻底搜查一遍恐怕要花费很长的时间。

　　考虑到现在主要任务是制造混乱，击杀小怪，只要能够清理掉这片区域的小怪和BOSS，就不愁找不出这个房间的秘密，李风看着不远处的一个被严密防守的房间，嘴角处浮现出一抹微笑，计上心来。

　　这个房间位于大黑屋二楼的中心位置，周围有六名鲜血兽人队长，一名鲜血兽人大队长，还有三十多名鲜血兽人士兵，守卫可以说是重中之重，不知道里面藏着什么东西。

　　“嘿嘿，希望里面的东西对鲜血兽人非常重要，这样制造出来的混乱才会有好效果。”李风目光一闪，直接穿过鲜血兽人士兵的守卫，大大方方从紧闭的金属门飘了进去，虚化的身体就是方便。

　　在进入到这个房间之后，李风顿时有些惊讶起来，这个房间装饰得极为华丽，金碧辉煌，甚至可以说是奢侈，完全不符合鲜血兽人粗犷古朴的风格，这让他感觉有些不太适应。

　　房间里面的东西都制作极为精美，光芒闪烁，宝石、翡翠镶嵌其中，感觉就像是走进了某位大贵族的藏宝室。

　　房间一共分为两个区域，外面是一个大厅，摆放着很多奢侈艺术品，里面是一间卧室，有一张华丽大床，从样式上来看，那应该是某位女子的睡床。

　　“这个房间到底是怎么回事，布置得如此华丽，但是没有看到人……”李风在这个华丽的大房间里寻找了一圈，没有发现任何人存在，也没有看到有什么特殊的东西。

　　李风解除了隐遁状态，心中有些疑惑，房间外明明有很多鲜血兽人士兵在把守，要是里面就是这么一个没有什么特殊作用的华丽房间，应该不至于出动这种阵仗，另外，这个房间的主人到底是谁呢？

　　“哒哒哒！”

　　就在李风在思考着这些问题的时候，一阵脚步声从房间外穿了进来，他目光一闪，重新开启了顶级隐遁状态，躲在大厅的一个角落里，准备看看是谁过来了。

　　很快，房间门就被打了开来，一名面容异常艳丽的少女从房间外走了进来，她身上穿着一件黑色丝质薄裙，展露出了火爆的曲线型身材和雪白的水润肌肤，一头深红色长发随意披在身后，神色无比冷漠。

　　从这位美艳少女身上，李风感觉到了一股异常浓郁的魅惑气息，勾魂夺魄，妖娆邪魅，堪称是一个绝代尤物。


第三百八十章 绯羽蓝柯

　　李风没有看到这个红发美艳少女的基本信息，不知道她是什么身份，看来这个奢华房间的主人就是这位美艳少女了。

　　在走进房间之后，美艳少女就关上门，直接走进卧室，躺在那张大床上，目光闪动不休，不知道在想着什么。

　　诡异的是，美艳少女的头发是自然的深红色，而眼睛却是深蓝色，如同两颗纯净蓝宝石，感觉无比深邃、宁静、悠远。

　　李风现在有些犹豫，他不知道这个美艳少女到底是怪物还是任务NPC，如果不弄清楚她的身份，接下来的副本行动可能会有未知的变故发生。

　　由于看不到任何信息，李风还无法确定美艳少女的实力，他感觉现在这个副本似乎发生了某种改变，进入到了一个极小概率事件当中，这是一个机会，也是一场挑战，能不能获得最终的奖励，就需要注意这里所有的细节。

　　“咚咚咚！”这个时候，有人敲响了房间门，声音在房间里响起，异常清晰，李风目光一动，穿过木墙，看到敲门的是一位老年鲜血兽人。

　　这位鲜血兽人老者身穿一件血红色法袍，上面画满了各种黑色符文和线条，身体十分衰老干枯，手里拿着一根黑色骷髅状魔法杖，目光平静，却充满了威势。

　　鲜血兽人大祭司阿冬德，54级顶级BOSS，李风看到了这位鲜血兽人老者的基本信息，心中微微一喜，找了这么久，他终于见到了3号区域的BOSS，也不知道这位大祭司来这里做什么，也许可以探查到一些秘密。

　　他现在的等级只比阿冬德低4级，顶级隐遁药剂不会被轻易识破，他暂时不担心自己会泄露踪迹，否则以鲜血兽人一贯的作风，早就对他这个入侵者展开轰击了。

　　在鲜血兽人的领地里，外来者无论是什么身份，都会受到最严厉的打击，他们是一个极为排外的嗜血种族，恐怕只有原本就生存在赤血荒漠的生灵才不会被赶尽杀绝。

　　“进来。”卧室中，美艳少女冷冷地说道一句，从床上坐了起来，脸色冰冷，如罩寒霜，看来对鲜血兽人大祭司的到来并不感到欢迎。

　　房间门自动打开，阿冬德不紧不慢地走进这个富丽堂皇的房间，平静的目光中闪过一丝莫名之色，他站在大厅中间，苍老的声音响起：“绯羽蓝柯小姐，吾王想让你移步到王宫居住，现在王城有人类冒险者入侵，奥奇和多蒙相继被杀害，这里已经不安全了。”

　　“不去，我讨厌王宫，如果人类入侵者能够杀了我，我会为此感到高兴。”美艳少女冷冷地说道，满脸厌恶之色，直接拒绝了阿冬德的请求。

　　“吾王向我交代过，如果你不同意，我有权直接带你过去。不久前，吾神亲自下达过神谕，要绝对保证你的安全，在这件事情上，我们不敢出任何差错，就算过程会让你感觉不快，也要坚决执行。”

　　阿冬德说道，语气很客气，但是非常坚决，有一种不容反对的气势。

　　“你出去吧，我自己会过去。”美艳少女冷声说道，对阿冬德下达了逐客令，她知道以自己目前的处境，无法获得什么自由，她现在还不愿意死，因为她还有非常重要的事情要去做，那是支撑她活下去的唯一理由。

　　对于美艳少女对自己的冰冷态度，阿冬德并不以为意，他点了点头，说道：“我先出去了，希望在一个小时之后能够在王宫见到你。”

　　在阿冬德离开之后，美艳少女重新躺回到了大床上，闭上了深蓝色的眼睛，精致绝伦的脸上露出很多种表情，痛苦、怨恨、冷漠、迷茫……

　　看到眼前这一幕，李风若有所思，这个名叫绯羽蓝柯的美艳少女来历神秘，从外貌上来看，显然不是一个鲜血兽人，但和人族也有区别，那种深蓝色的眼眸，只有某些拥有特殊血脉的奇异种族才会显现出来。

　　鲜血兽人大祭司阿冬德口中的吾神应该是指血魔王，他们是一群堕落的兽人，早已放弃了原先信仰的兽神，直接把赐予他们血煞之力的血魔王当成了新的信仰。

　　从刚才的谈话中，李风推断出，这个美艳少女应该是被软禁在鲜血城堡，受到了血魔王一定的重视，让鲜血兽人保护她，从少女的态度上来看，她对鲜血兽人没有任何好感，甚至可以是产生了厌恶情绪。

　　血魔王是魔族当中一位实力非常雄厚的巅峰王者，拥有恐怖的血煞之力，残忍好杀，凶名远扬，有进阶魔皇的无上潜力，李风以前杀死过的血煞骨魔，就属于这位魔王统领下的众多血魔氏族之一。

　　“不知道其他打鲜血城堡的队伍遇到过这个事件没……”李风目光闪烁，在思考刚才所看到的事情，“先试试看能不能和这个美艳少女结成联盟，一起对付鲜血兽人，她既然处于软禁状态，就算以前有强大的实力，现在也应该被封印了起来，基本上不用担心会被她杀掉。”

　　心中打定主意之后，李风悄悄潜入卧室，关上房间门，现出了身形，他单手提着死亡轮回之镰，站在了那张精美大床旁边，目光平静地看着床上的美艳少女，心中有些赞叹于这位少女的绝色容颜和特殊气质。

　　大床上，美艳少女看到突然出现的李风，脸上只闪过一丝惊讶之色就恢复了正常，目光冰冷地看着李风，没有说话，表现出了一种绝对的冷漠，似乎就算是李风要冲过去杀她，她都不会眨一下眼睛。

　　“绯羽蓝柯，我觉得我们之间可以进行合作，不知道你有没有兴趣。”李风微笑着说道，直觉告诉他，想要快些打通鲜血城堡副本，这位神秘少女会是一位关键性的人物。

　　“没兴趣，你应该就是入侵鲜血城堡的人类冒险者吧，想要杀我？”绯羽蓝柯淡漠地说道，眼睛再次闭了起来，丝毫没有要和李风谈合作的意思。

　　“我要杀的是鲜血兽人王，至于在这里碰到你，完全是一个意外。”李风说道，脑海中在分析着这位绝色少女的处境以及内心大致的想法。

　　绯羽蓝柯没有回应李风，脸上神色依旧冰冷异常，像是千年不化的寒冰，李风心中有些感慨，这个少女以这种冷漠的态度对待整个世界，心中肯定是充满了仇恨和不平，想要让这个少女产生合作的意愿，就需要往这方面下功夫。

　　“绯羽蓝柯，如果我说，血魔王是我要斩杀的一个目标，你会不会同意与我合作。”李风沉声说道，他这是在打赌，赌的就是这个美艳少女和血魔王有大仇，如果她是和鲜血兽人有仇，现在肯定不会接受软禁，恐怕早就直接拼命了。

　　“就你这只蚂蚁，也想杀死巨龙？”绯羽蓝柯睁开深蓝色的眼眸，冷冷地看了李风一眼，脸上露出了一抹不屑的神色。

　　“为什么蚂蚁就不能杀死巨龙？”李风反问道，眼睛里闪动着一贯的自信神采，巨龙又怎么样，等实力上去之后，照样能杀，屠龙者在人类世界当中可不是传说。

　　绯羽蓝柯静静地看着李风，几秒钟之后，她冷漠的脸上总算有了一点异色，说道：“你这是自信还是自负？”

　　“不管我是自负还是自信，这次我进入鲜血城堡，目的只有一个，就是杀死鲜血兽人王，拿到这里的宝物，我想你应该是被囚禁在了这里，如果你愿意合作，我可以带你出去，让你恢复自由。”

　　李风淡淡地说道，就算是没有这个美艳少女，他这支队伍也可以打通鲜血城堡，只不过是时间早晚的问题。

　　绯羽蓝柯闭上眼睛思索了一会儿，之后眼睛猛然睁开，里面涌动着惊人的深蓝色光芒，淡淡地说道：“你说吧，我们怎么合作？”

　　“很简单，你负责提供信息，我负责杀人，如果你对这里出产的宝物有什么需求，我可以按照你的表现来考虑是否要送给你。”

　　李风说道，把事情彻底简单化，他没有去问这个美艳少女的身份、背景等信息，对他来说，只要能够迅速打通这个副本就算成功，其他的事情可以放到一边。

　　“你要什么信息？我很快就要过去王宫，一旦进去里面，就无法和你进行联系。”绯羽蓝柯问道。

　　“一步一步来，我既然能够进入到这里，就有办法进入王宫和你联系。首先，我需要知道和关押圣骑士，如果你能提供给我，击杀鲜血兽人王的时间可以提前不少。”李风说道。

　　“我怎么才能相信你？”绯羽蓝柯冷冷地看着李风，问出了这个问题。

　　李风摸了摸下巴，问道：“你现在是不是被封印了力量，怕我对你不利？”

　　绯羽蓝柯没有说话，但是脸色变冷了很多，感觉就要冒出滚滚寒气了。

　　“如果你不相信，我们可以签订合作契约，这个你应该没意见吧？”李风微笑着问道。

　　“可以，但是要用我提供的契约。”绯羽蓝柯淡淡地说道，从大床旁边的小箱子里拿出了一个蓝色卷轴。


第三百八十一章 被关押的安特里斯

　　“行啊。”李风点头说道，他检查了一下绯羽蓝柯拿出来的那个合作契约卷轴，没有发现什么问题，很快就和美艳少女签订了这个契约。

　　合作契约是魔法契约的一种，由合作各方联合签订，拥有比较强的约束力，如果某一方没有达成契约里面的约定条件，就会受到严厉惩罚。

　　李风和美艳少女都用自己的鲜血在合作契约上按了指印，下一刻，整个契约卷轴就开始燃烧起来，最后化为两道光芒分别融入了两个人的灵魂当中。

　　“现在合作契约已经签订，你可以提供一些信息给我了吧。”李风说道。

　　绯羽蓝柯冰冷的目光扫过李风的身体，对李风的实力还保留着怀疑态度，不过她还是把李风需要的一些信息说了出来。

　　“我到鲜血城堡没多久，没看过阿冬德出手，对他的具体弱点并不清楚，不过我能够感觉得出，这个老兽人体力的血煞之力有些不太稳定，时强时弱，如果你能够挑在他最弱的时候出手，赢的机会可以提升很多。”

　　“判断阿冬德当前实力强弱的方法是看他眼睛的颜色，如果是深红色，就表明此刻血煞之力处于巅峰状态，实力比正常状态要高，如果是淡红色，那就说明血煞之力处于沉寂状态，实力比正常状态下要弱。”

　　“至于关押圣骑士安特里斯的地方，我从来没有听到过，不能给你明确的答复，我只能说，在这栋房子一层中心处，有一个隐藏的空间传送阵，鲜血兽人大魔法师奥奇不久前用过那个传送阵，也许会和圣骑士有关。”

　　“好了，我目前能够告诉你的信息就是这些，既然现在形成了合作关系，我自然会想办法多弄一点情报给你，在没有击杀阿冬德之前，你最好还是别来找我。”

　　绯羽蓝柯冷冷地说道，没有理会李风，径自离开了房间，在一大群鲜血兽人战士的簇拥下往鲜血城堡中心处的王宫走了过去，展现出了一道清冷而美丽的背影。

　　李风苦笑了一下，这个美艳少女还真是冰冷，就像是一块不断散发着寒气的千年寒冰，站在旁边都能够感觉到滚滚寒气，那是一种意识状态下的冰冷，和王梦身上散发出来的寒冰之气并不相同。

　　现在获得了一些有用的信息，李风没有直接回去和王梦她们汇合，而是悄悄往一楼中心处的那片区域潜行了过去，准备把事情探查得更加清楚。

　　绯羽蓝柯说在那个地方有一个空间传送阵，之前奥奇去过那里，很有可能是去看过圣骑士安特里斯，李风现在手中有了打开魔法牢笼的钥匙，如果能够成功解救出安特里斯，队伍就可以获得大量的奖励，也许还能够对接下来的战斗有所帮助。

　　几分钟之后，李风来到一楼中心处的一个圆形大厅里，果然在黑色木板铺成的地面上看到了一个复杂的空间传送魔法阵，周围有大群的鲜血兽人士兵在把守，其中大队长级别的鲜血兽人就有四个，守卫极为严密。

　　“不知道我过去使用那个魔法阵会不会被发现，种种迹象表明，这个传送阵连接到的地方很有可能是关押圣骑士安特里斯的魔法牢笼……”

　　李风目光闪动，心中在思考着这个问题，现在还不宜打草惊蛇，一旦安特里斯被转移走，想要重新找到会很麻烦。

　　就在他正在犹豫要不要去使用那个传送魔法阵的时候，一个身穿血红色法袍的鲜血兽人老者往这边走了过来，他面容极为苍老，目光血红，身上隐隐散发着一股恐怖威势，手里拿着一把黑色骷髅状魔法杖，是鲜血兽人大祭司阿冬德。

　　阿冬德一出现，周围的鲜血兽人战士立即向他投去了敬畏的目光，让开了一条路。

　　“这里情况如何？”阿冬德沉声问道，目光在四处扫动，冷厉无比。

　　“一切正常！”一名鲜血兽人大队长大声回答道。

　　“我进去看一看，现在有人类冒险者闯进了王城，实力不弱，你们要小心防备。”阿冬德点点头，走到空间传送阵里面，一阵光芒闪过，他的身体就消失在了原地。

　　李风依旧躲在一个角落里，在注视着眼前所发生的这一切，脑海中忽然有了一个计划，脸上浮现出了一个淡淡的笑容。

　　大约十分钟之后，阿冬德从传送阵里走了出来，在对周围的鲜血兽人士兵嘱咐了一番之后，就离开了这栋黑色大屋，往王宫飞了过去。

　　李风悄悄潜行到一个没人的房间里，取消了隐遁状态，坐在房间里闭目养神，面容平静，半个小时之后，他服用了一枚高级伪装药剂，变成了鲜血兽人大祭司阿冬德的模样，直接来到了布置了传送阵的那个大厅里。

　　“尊敬的大祭司，您不久前不是来过这里吗？”看到阿冬德再次出现，守卫在周围脸上露出了一丝诧异之色，平时阿冬德很少来这里，一个月也就一两次，现在一个小时之内竟然来了两次，实在是有些奇怪。

　　“怎么，现在人类冒险者还没被消灭，我不放心这里，多巡查几遍不行吗？”李风伪装成的阿冬德目光冰冷，杀气腾腾地说道，让一大群鲜血兽人士兵都噤若寒蝉，不敢多话。

　　“属下知错了，现在情况特殊，您关心这里是应该的。”那名提出疑问的鲜血兽人大队长立即低头认错，大祭司阿冬德在族中是出了名的狠辣，得罪他的人都没有好下场，还是安静点比较好，要是被安上了一个大不敬的罪名，那可是要被处死的。

　　李风轻哼一声，大摇大摆地走到空间魔法阵里面，开启了传送功能，下一刻，白光一闪而过，他消失在了传送阵当中。

　　当周围的空间稳定之后，李风睁开眼睛，映入眼帘的是一个血红色空间，这里到处都弥漫着浓郁的血腥气息，光线阴暗，带给人一种地狱般的感觉。

　　在这个血色空间的中心位置处，有一个黑光闪闪的魔法牢笼，里面关押着一名衣衫褴褛的中年人，由于被凌乱的头发遮住面容，李风看不到这个人的样子。

　　不过，在这个乞丐一般的人头顶上，【被关押的圣骑士安特里斯】几个字表明了他的身份。

　　李风脸色大喜，安特里斯果然被关押在这里，他必须尽快把这位圣骑士从这里救出去，要是被那些鲜血兽人战士发现异常，事情就不好办了。

　　在安特里斯身上，李风看到了很多伤口，纵横交错，密密麻麻，有些早就结了疤痕，有些还在流着血，显然是经常受到严刑拷打。

　　这时候，安特里斯听到了李风的脚步声，抬起了头，露出了一张刚毅不屈的面容，他目光淡漠地看着不断靠近的李风，咧嘴一笑，道：“老不死的阿冬德，你怎么又过来了，是不是嫌我刚才骂得不够狠吗？”

　　“安特里斯，我是一名人类冒险者，来救你出去。”李风取消了伪装状态，对着牢笼中的安特里斯说道。

　　“人类冒险者！光明神果然没有抛弃我，等了这么久，终于有人来救我了！”安特里斯脸上一片激动，眼睛里涌动出了一抹振奋的神采。

　　不过，他在仔细观察了李风一会儿之后，脸色猛然冷了下来，“少年，我从你身上感觉到了一股魔性气息，看来你是和血魔王一伙的魔人，想要利用这个方法从我口中套出秘密吧，我绝不会上当。”

　　听到这句话，李风瞬间郁闷了，他是拥有深渊魔火不假，但是这只是一种力量，和一个人的身份无关，“安特里斯，我们没时间在这里耗下去了，我这里有一件东西，如果你还不相信我的话，那你就继续待在这里受折磨吧。”

　　说着，他从储物袋里拿出了一柄金色短剑，那是上次在分别的时候，光明圣女送给他的护身信物【信仰之匕】，只要有这个放在身上，以后光明神教的人就不会对他出手，甚至还要保护他。

　　“信仰之匕，这可是光明圣女殿下才能拥有的圣物，你怎么可能会拥有？”安特里斯瞪大了眼睛，一脸不可思议之色，目光紧紧的盯着李风手中的那把金色短剑，整个人都散发出了一股奇妙的气息。

　　“我和光明圣女是好朋友，别说这么多了，我先救你出去！”李风沉声说道，拿出奥奇爆出来的那把【魔法牢笼钥匙】，打开了魔法牢笼。

　　“这不可能！一个拥有魔性气息的人，向来都是光明圣女殿下要清理的目标，怎么会和你做朋友，而且还把如此重要的信仰之匕交给你。”

　　安特里斯彻底凌乱了，几乎不敢相信眼前的这个事实，这把信仰之匕的确是真品，他从里面感觉到了浓郁的光明力量。

　　可问题是，这把信仰之匕向来都是光明圣女的专属圣物，意义重大，不可能会赠送给其他人，更可况，这个人还是一个拥有黑暗力量的人。

　　“天下没有什么不可能的事，别婆婆妈妈的了，你现在赶紧伪装成阿冬德的样子从这里出去。”李风说道，拿出一枚高级伪装药剂交给了一脸凌乱之色的安特里斯。


第三百八十二章 逃脱

　　“反正待在这里也是受折磨，倒不如相信你一回，就算是最差的结果，也只不过是回到这个牢笼而已！”安特里斯点头说道，把那枚高级伪装药剂服用了下去，变成了鲜血兽人大祭司阿冬德的模样。

　　顶级隐遁药剂的炼制材料非常少见，李风身上仅有的一颗被自己用掉了，不然的话，把安特里斯从这里救出去就简单多了。

　　伪装完成之后，安特里斯往出口快步走了过去，李风启动了顶级隐遁药剂的效果，跟在了这位圣骑士后面。

　　安特里斯以前是一名60级顶级BOSS级别的圣骑士，实力非常强，能够使用一定程度的光明神术，统帅能力也很强，带领一支两万人的人类精锐部队进入赤血荒漠进攻鲜血兽人，完全有能力自保，就算无法击败鲜血兽人大军也能及时后撤。

　　只可惜，他遇到了当时血魔王留在鲜血城堡的一个强大分身，一个75级的顶级BOSS，实力要凌驾于他之上，在经过一番血战之后，他带领的这支人类精锐全军覆没，他本人则是被关进了魔法牢笼中，受尽折磨。

　　经过长时间的严刑拷打，安特里斯的身体变得非常虚弱，能力早就被抽掉，现在连一个普通人都不如，想要带着他安全离开鲜血城堡，难度非常大。

　　李风注意到，现在任务内容已经发生了变化，成功的指标是在保证安特里斯安全的情况下打通这个副本，而且他们不能团灭，否则就算任务失败，一切白来。

　　“这个任务的难度不小，现在这个副本还有三个强力BOSS没有干掉，鲜血兽人士兵的数量非常多，要是被BOSS围剿，带着安特里斯非常麻烦。”李风在思考着这个问题，他决定吧安特里斯送到城中一个比较安全的隐蔽之地，而后再去打通副本，把危险系数降低到最低。

　　白光闪过，安特里斯出现在了大厅里，他目光冰冷地扫视了周围的鲜血兽人士兵一圈，迈着步子往大厅外走去。

　　“尊敬的大祭司，刚才在3号区域发现了人类冒险者的踪迹，现在已经有不少士兵去围剿了。”一名鲜血兽人大队长走过来说道，眼睛里闪过一丝疑惑之色，眼前的这个大祭司虽然依然威严无比，但是老感觉不太对劲，似乎有什么细节被自己忽略了。

　　“这次出现的人类冒险者实力比较强，又很狡猾，你们一定要注意守卫好这里，否则我饶不了你们。”安特里斯冷声说道，他见过阿冬德很多次，对这个鲜血兽人大祭司的说话风格十分熟悉，现在直接拿出来用就行了。

　　“是，属下遵命！”看到大祭司对自己投来了不悦的目光，这个鲜血兽人大队长立即退到一边，他可不敢去触犯这位性格狠辣的大祭司。

　　跟在安特里斯身后，李风不得不佩服这位圣骑士的表演天赋，如果不是知道他是伪装而成，恐怕会把他当成是真正的阿冬德。

　　不多久，安特里斯就走出了那个黑色大房子，周围有很多鲜血兽人士兵在巡查，在看到这位大祭司之后，纷纷对他行礼，表情都带着敬畏。

　　安特里斯表情淡漠，一直沿着街道慢步行走，最后走进了一栋红木大房子里，一路上都没有引起任何人怀疑，模仿功力极强。

　　“我想阿冬德很快就会发现我逃离了魔法牢笼，现在该怎么做？”安特里斯问道，恢复了本来模样，表情淡然，丝毫不为自己当前的处境而感到担忧。

　　“我们先离开3号区域，1号和2号区域已经被我和同伴清理掉，那里更安全。”李风沉声说道，把一枚高级隐遁药剂递给了安特里斯。

　　他目光一闪，再次拿出一堆高级药剂塞给了安特里斯，“这些高级药剂都送给你留着保命。”

　　“没想到你拥有种类如此多的高级药剂，真不简单，你和圣女殿下到底是什么关系？”安特里斯看着李风，表情非常严肃。

　　他是在3年前兵败被抓的，口中的圣女殿下自然是梦漪妃璃，那个时候圣女才十二岁，还是一个小女孩，却已经是一名拥有强大光明神力的圣女，堪称是一个绝世天才。

　　被连续好几次问同一个问题，李风轻叹了一口气，无奈地说道：“我都说了好几遍了，光明圣女和我是好朋友关系，非常好的那种，不然她会把信仰之匕这件圣物送给我防身吗？”

　　“算了，这个问题以后再说，我已经听到士兵的脚步声了！”安特里斯说道，服用了一枚高级隐遁药剂，和李风一起往房子往潜行了过去。

　　果然，他们刚走出门没多久，就有两名鲜血兽人大队长带着五十多名鲜血兽人士兵杀气腾腾地冲进了这座红木大房子，开始展开大面积的搜查。

　　除此之外，还有十几条小牛般的双头嗜血魔犬在辅助搜查，吼声连连，散发出了恐怖气息。

　　“可恶啊，人类冒险者实在是狡猾，竟然伪装成大祭司的模样混进了魔法牢笼，把重要囚犯给救走了，如果不能把安特里斯抓回来，我们就要大难临头了！”

　　“人类冒险者，我一定要把他们碎尸万段！”

　　一大群鲜血兽人士兵都愤怒不已，眼睛里闪动着血色光芒，处于一个狂暴状态，安特里斯的逃脱让他们感觉到了事情的严重性，以大祭司的脾气，如果安特里斯在他们眼皮底下逃脱，基本上没人可以存活下来。

　　“吼吼吼！”这时候，十几只双头嗜血魔犬发现了李风和安特里斯的踪迹，立即咆哮着冲向了他们，眼睛里凶光大盛，强壮的身躯如同一阵狂风一般扑了上去，声势惊人！

　　“发现安特里斯和冒险者，附近的战士以最快的速度包围这个地方！”一名鲜血兽人大队长大声咆哮起来，身体涌现出一层血红色光芒，竟然直接进入了狂暴状态，提起手中血色长枪，以闪电般的速度杀向了李风和安特里斯。

　　鲜血兽人大队长是50级高级BOSS级别的怪物，在狂暴的情况下，攻击力堪比50级顶级BOSS，面对这样一种攻势，躲闪才是王道。

　　“嘭嘭！”随着两声轻响发出，两团黑色烟雾翻滚扩散开来，笼罩住了附近所有的空间，鲜血兽人士兵的视线受到了极大的阻碍。

　　然而，狂暴状态下的鲜血兽人大队长没有受到高级烟幕药剂的影响，手中长枪血光绽放，对着李风后心刺了过去，快如闪电，威力惊人！

　　“惊魂斩首！”李风眼中寒光一闪，身体往旁边移了一小步，躲开血色长枪这恐怖一刺，而后死亡轮回之镰带着黑色寒光呼啸而出，切割在了鲜血兽人大队长的脖子上，打出了一个上万点伤害，并触发了惊魂状态。

　　“去死吧！”就在这时，另外一个鲜血兽人大队长冲了上来，手中的黑色大刀猛然挥动，斩出一道巨大刀芒轰击在了李风身上，对他造成了不小的伤害。

　　“敢动我老大，给我倒下！”随着一声暴喝传来，一个提着巨大盾牌的防御骑士出现，一个冲锋技能使出，身体化为一座急速，狠狠地撞击在了这名持刀的鲜血兽人大队长身上，恐怖的力量直接把这只BOSS给撞倒在地。

　　“冰凝九剑！”同一时刻，一道清脆的声音在不远处响起，刹那间，九道四米多长的冰晶巨剑从上空凝聚而出，狠狠地轰击在了怪物群中，冰雪纷飞，寒晶四溅，瞬间就让十多只怪物陷入了冰冻状态。

　　“神圣之潮！”“爆裂箭雨！”“全体治愈术！”

　　一个个法术都在这一时刻涌动而出，光芒闪耀，绚丽无比，孟青绫、月清舞、子夜香怡都相继出现，队伍成员都到齐！

　　“笨蛋徒弟，你们来啦！现在很多怪物正在往这边聚集，我们去2号区域！”李风大声说道，带着安特里斯朝着2号区域冲了过去。

　　“笨蛋师傅，这个就是圣骑士安特里斯吗，怎么看起来像个乞丐大叔？”王梦看了一眼李风身旁的，眨着大眼睛问道。

　　听到王梦这么一说，安特里斯大受打击，一脸郁闷之色，不过很快就释然了，现在的他处境似乎还比不上一个乞丐。

　　“是的，他就是我们这次要拯救的目标安特里斯。清舞MM，你看一看能不能帮助他恢复一些伤势。”李风说道，在不断改变前进方向，整个队伍一直都在大街小巷中钻来钻去，像条滑溜的鱼。

　　十几分钟之后，他们总算是摆脱了鲜血兽人战士的包围追击，躲进了一间普通的木楼里。

　　安特里斯看了看李风他们这支队伍的几个成员，脸上露出了一丝异样之色，“你们队伍竟然同时拥有光明神术师和月之女祭司，简直是太奢侈了！”

　　“安特里斯，现在还是帮你恢复伤势要紧，清舞MM、青绫，你们都想办法帮他疗伤，希望让他从一个累赘变成一个有战斗力的成员。”

　　李风沉声说道，如果他们要一边战斗，一边保护安特里斯，那样会投鼠忌器，肯定是打不过BOSS，因此，把安特里斯转变成一个拥有战斗力的人成为了一个非常关键的事情。


第三百八十三章 双重治疗

　　“人类冒险者墨雪夜，我身上的力量早就被血魔王分身抽取干净，身体也遭受到了重创，本来是极难恢复。不过，你身上带有我们神教的圣物信仰之匕，而我的信仰一直稳固，这样的话，只要有这两位女孩的协助，借助信仰之匕的力量，我还是可以恢复一些能力。”

　　安特里斯说道，眼睛里涌动着一丝振奋，整个人的状态由先前的淡然变得刚毅起来，这就是信仰的力量，即使身处困境，心中的希望之火也永不熄灭。

　　“可以，你大概能恢复到何种程度？”李风问道，心中微微一喜，只要安特里斯不成为拖油瓶，他们的战斗就可以轻松很多。

　　“至少可以恢复到40级高级BOSS级别的实力，如果两位女孩的神术很强的话，达到50级也是有可能的。”安特里斯沉声说道，目光多次在孟青绫身上停留，眼中有些惊讶。

　　他从孟青绫身上感觉到了非常精纯的光明力量，几乎可以媲美光明神教的50级顶级光明牧师，潜力非常惊人，如果是在特殊时期，完全有资格成为光明圣女的候选人。

　　“那好，我们现在就找一个隐蔽些的地方帮你恢复力量，现在外面到处都是搜查我们的鲜血兽人士兵，麻烦的是，这次有不少双头，看来阿冬德的确是急了，要把我们给搜出来。”

　　李风点头说道，透过小窗口，他看到街道上、空中都有鲜血兽人士兵在来回巡查，对他们展开了地毯式的搜索，局面有些紧张，不过这也正是他期待出现的情况。

　　这些鲜血兽人士兵分散开来，他们就可以从中找到攻击机会，一步步击溃鲜血兽人士兵，最后直面BOSS。

　　一队人小心谨慎，利用高级药剂作为掩护，在2号区域游走，不断躲避鲜血兽人士兵的追踪，在寻找安全之地。虽然双头嗜血魔犬能够探测出高级药剂的隐藏效果，但是范围有限，只有20米。

　　因此，只要掌握好距离，他们就不用怕会被双头嗜血魔犬发现，子夜香怡作为一名弓箭手，具备了很强的侦查探测能力，前进路线都是由她来掌握。

　　现在，至少有四百多名鲜血兽人士兵在寻找李风他们的踪迹，这些都是3号区域的怪物，现在全部集中到了2号区域，算得上是倾巢而出。

　　鲜血兽人大祭司阿冬德目前还没有出现，估计是去王宫借兵抓捕李风他们了，否则以他的阴狠个性，早就亲自前往抓捕李风他们，要把这群制造出大麻烦的人类冒险者碎尸万段。

　　足足在2号区域转了半个多小时，李风他们终于找到了一个非常隐蔽的废弃地下储藏室，里面堆积着很多杂物，到处都是灰尘，恐怕很久都没人来过这里了。

　　这个储藏室空间不小，几个人很快就清理出了一块干净地，开始休整，一盾遮天自动担任哨兵，在储藏室入口处观察情况。

　　李风拿出信仰之匕交到了安特里斯手中，说道：“抓紧时间恢复力量，这样我们就可以进行战斗了。”

　　安特里斯接过信仰之匕，目光微微有些复杂，问道：“墨雪夜，信仰之匕是一件圣物，价值极大，你就这么放心把它交给我？不怕它被弄坏，或者是被我占为己有？”

　　李风笑了笑，说道：“不怕，对于一个在魔法牢笼中扛住了三年非人折磨的圣骑士来说，心中的信仰肯定是无比坚固，我很欣赏你的勇气和意志，要不是现在很需要这把匕首护身，这把匕首送给你都可以。”

　　“我现在有些明白圣女殿下送你这把信仰之匕的缘故了，你身上虽然拥有黑暗力量，但是灵魂光辉璀璨，是一个充满正义的人，信仰之匕在你手中也不算辱没了他。”安特里斯有些感叹地说道。

　　李风心中暗笑，要是安特里斯知道光明圣女已经成为他的隐藏护卫，这把信仰之匕是纠结了恶很久才送给他防身的，不知道心中会作何感想。

　　“安特里斯，其他的话就不说了，现在开始恢复力量吧。”李风说道。

　　安特里斯点点头，对着孟青绫和月清舞说道：“光明神术术，我和你都是光明属性职业，你来帮我恢复光明力量，月之女祭司，你就帮我恢复身体，清除负面状态，现在开始吧。”

　　“我要怎么做，才能帮你恢复光明力量呢？”孟青绫问道。

　　“很简单，我们可以通过信仰之匕来建立光明力量上的联系，你只要把光明力量输送到信仰之匕里面就可以了。至于身体方面的治疗，我现在会把体内的负面状态展露出来，之后就拜托月之女祭司帮忙清除了。”

　　安特里斯解释道，身上浮现出了各种诡异光芒，那些都是负面状态的变现，顶级虚弱、顶级破绽、魔法吞噬、血肉衰退、无尽痛苦、顶级魅惑……

　　看到这么多恐怖的顶级负面状态出现，李风不得不佩服安特里斯的意志了，就算是钢铁人，同时中了这么多残酷的顶级，恐怕也会屈服，更可况还是持续了三年多时间。

　　安特里斯端坐在地上，双眼紧闭，在用灵魂沟通信仰之匕，孟青绫浑身金光绽放，纤手轻轻挥动，把纯净的光明之力灌注到了信仰之匕里面。

　　顿时，信仰之匕悬浮在了两个人之间的空中，表面金光流转，上面刻画着的一只十二翼圣天使身姿浮动，宛如复活了过来，散发出了浓郁的神圣气息。

　　旁边，月清舞凝聚月力，开始帮助安特里斯清除身上的各种顶级负面状态，并治疗伤口，她现在有了月舞云袖套装，月力值提升了很多，使用月系神术的次数得到增加，治疗效率非常强，很少有治疗系职业能够和她比肩。

　　安特里斯身上的暗伤毕竟是三年多积累下来的，十分顽固，极难治疗，需要一段时间才能帮助他恢复一些实力，这事急不来。

　　“老大，现在有一支怪物队伍往我们所在的这个位置搜查过来了，怎么办？”这时候，正在入口处观察情况的一盾遮天发出了警报信息。

　　李风快步走了过去，看到十几个鲜血兽人战士在一名鲜血兽人队长的带领下，即将进入这间房子进行搜索，“笨蛋徒弟，你留在这里保护青绫她们，我和遮天小弟、香怡美女三个人去引开怪物。”

　　“好的，你们一定要注意安全。”王梦点头说道，小脸十分严肃，在关键时刻，她从来不会捣乱。

　　“遮天小弟，香怡美女，我们出去会会那些可恶的鲜血兽人。”李风说道，提着死亡轮回之镰走出了这个地下储藏室，一盾遮天、子夜香怡随后跟上。

　　李风一出去，就在怪物群中丢了一枚【剧毒之毁伤药剂】，成功吸引到了怪物的仇恨，下一刻，三个人就在这群怪物的追赶中跑进了一条小街道。

　　他们现在的任务就是吸引怪物的注意力，为安特里斯的治疗争取时间，能不能打通这个副本，安特里斯是一个关键，要尽最大的努力去完成这件事。

　　“发现了这几个可恶的人类冒险者，这次一定不能让他们跑了！”鲜血兽人队长怒吼不已，对着天空发射了一个信号，顿时，周围的鲜血兽人士兵都往这边包围了过来。

　　“嗖嗖嗖！”天空中，十几个骑着巨大飞行魔兽的鲜血兽人士兵在对着李风他们三个人投放沾满剧毒的标枪，威力非常大，穿透力很强，要是被击中，将会受到比较严重的伤害。

　　李风三个人都在极力躲避这些从天上射下来的毒标枪，一些不躲开的都被一盾遮天挡了下来，防御能力十分出色。

　　此时此刻，周围都是鲜血兽人战士的身影，吼声震天，都带着无尽的怒火和杀气冲向了李风他们三个人，看那样子，不把他们切成粉碎是绝不会罢休。

　　面对这种局面，李风他们当然不会硬打，三个人迅速服用了高级隐遁药剂，钻进旁边的一间小木楼里，而后从后门进入了一条弯曲的小巷子里，成功摆脱了那群鲜血兽人战士的围攻。

　　在跑到一个安全距离之后，他们现出身形，再次吸引鲜血兽人战士的注意，带着大群的在周围区域转圈跑动，一旦被包围，他们就会使用药剂来脱身，只求能争取到安特里斯治疗的时间。

　　比较麻烦的是探测能力强悍的双头嗜血魔犬，几次都差点被这种魔兽抓住，还好李风他们三个人经验丰富，各种高级药剂运用自如，借助地形摆脱双头嗜血魔犬的追击。

　　在这种情况下，只要鲜血兽人大祭司阿冬德不出现，他们就有机会持续闹下去，借助高级增速药剂的效果，他们每次都能够赶在鲜血兽人士兵形成一个完整包围圈的时候冲出去，进入另外一处安全区域。

　　“人类冒险者，你们还想跑吗？”

　　就在李风他们又一次摆脱了鲜血兽人战士包围的时候，一位苍老的鲜血兽人站在了他们前进的道路上，浑身涌动着惊人的杀气，眼睛里闪烁着锐利的血红色光芒。


第三百八十四章 被捕、刑罚

　　“鲜血兽人大祭司阿冬德！”李风看到这位挡住去路的老年鲜血兽人，脸上闪过一丝不妙之色，现在的阿冬德目光呈血红色，几乎接近于深红色，按照绯羽蓝柯提供的信息来判断，这是体内血煞之力，实力比正常情况下要强。

　　在现在这种情况下遇到阿冬德，可不是一件好玩的事情，只能想办法逃走！

　　“遇到BOSS了，好悲催啊！老大，我们该怎么办！”一盾遮天看着前面目光阴森的鲜血兽人大祭司阿冬德，脸上露出了郁闷的神色，心中最担心的事情还是发生了。

　　现在后面的道路上已经有数十个鲜血兽人战士往这边冲了过来，四周也都被包围了起来，没有任何一条脱身之路。

　　“鲜血牢笼！”阿冬德目光冰冷，重重挥动手中的黑色骷髅法杖，一个巨大的血红色牢笼浮现而出，把李风他们三个人关在了里面。

　　下一刻，一条条手臂粗的血红色锁链从四面八方卷向了牢笼中的李风他们三个人，血光绽放，发出了哗啦啦的响声，如同遇到猎物的血色大蛇，要把他们束缚起来吞噬掉。

　　李风扬起死亡轮回之镰切割在这些血色锁链上，竟然碰撞出了惊人火花，只在上面留下了一道浅浅的痕迹。

　　一盾遮天开启了一个群体防御技能，阵阵土黄色光芒闪动而出，凝聚出了一面光质巨盾，把血色锁链阻挡在了外面。

　　“砰砰砰！”十几条血色锁链连续不断地轰击在光质巨盾上，发出了沉重的轰鸣声，整个巨盾都晃动不休，光芒闪烁不定，随时都有可能碎裂开来。

　　子夜香怡俏脸含煞，对着一条血色锁链打出一记黄金爆裂箭，金色锐气炸裂，产生了恐怖的爆炸，但是没有取到什么攻击效果，完全没有打断这些血色锁链的可能。

　　仅仅支撑了几秒钟时间，那个土黄色光质巨盾就被血色锁链击碎，李风开启了死亡轮回之舞，黑色光刃呼啸切割，挡住了血色锁链的冲击，但是这样并不能解决实质性问题，血色牢笼把他们困在了里面，寸步难行。

　　十几秒钟之后，大量的鲜血兽人士兵围了上来，迅速在鲜血牢笼周围形成了好几道的包围圈，重重包围之下，李风他们三个人已经插翅难飞。

　　“先把这三个人类冒险者关押到魔法牢笼中，拷问安特里斯的下落！”阿冬德语气冰冷地说道，手中血光闪烁，对着李风他们使出了【定身咒术】，顿时，三个人身上笼罩上了一层血色光芒，身体都动弹不得。

　　下一刻，血红色锁链呼啸而出，把他们都捆绑了起来，恐怖的是，这种锁链竟然会吸收魔法值，李风看到自己的魔法值在迅速下降，最终归零，无法使用技能了。

　　很快，李风他们三个人就被一大群鲜血兽人士兵押着往3号区域身处走了过去，阿冬德身体血光一闪，就消失在了原地，不知道去了什么地方。

　　“大祭司好厉害，动动手就把这几个滑溜的人类冒险者给抓住了！”

　　“是啊，大祭司实力强大，这几个人类冒险者不自量力，想要挑战我们鲜血城堡的威严，简直是自寻死路。”

　　周围的鲜血兽人士兵在不断地议论着眼前这件事，脸上都闪动着兴奋的光芒，对鲜血兽人大祭司阿冬德无比尊崇。

　　“不知道安特里斯的力量恢复了一些没有，现在我们三个被抓住，情况有些不太妙啊。”李风目光闪烁不定，接下来他们将要面对的是各种严刑拷打，虽说这是游戏，不会产生什么痛苦，但是会受到各种相应的惩罚，比如掉等级、掉装备、掉声望、掉属性……

　　定身咒术是一个瞬发的顶级控制技能，持续时间10秒，效果十分恐怖，要是在战斗中被控制这么久，完全只有被虐的份。

　　最为惊人的是，阿冬德竟然能够同时对他们三个人使用定身咒术，简直就是一个群体控制技能，这不得不让人感到心惊。

　　要知道，一个队伍只有六个人，每个人都肩负着重要职责，如果一下就被控制这么多人，战力损失将会非常严重，这还怎么打？

　　十几分钟之后，李风他们三个人被关进了那个位于黑色大房子一楼中心处的魔法牢笼里，身体被几道魔法光束控制住，移动起来非常困难。他注意到，在大房子周围，潜伏了不少鲜血兽人士兵，看来想要把王梦她们引出来一网打尽。

　　“老大，现在该怎么办，这些鲜血兽人要对我们用刑了。”一盾遮天苦着一张脸说道，现在有几个鲜血兽人魔法师走了过来，目光冰冷，准备对他们进行魔法冲击。

　　“淡定，游戏里受刑并不会产生太大的感觉，只是过程让人难以忍受，如果不想让自己悲剧，还是闭上眼睛装死吧。”李风淡淡的说道，以前他接受过好几次毒系大师的炼金实验，过程比这恐怖多了，连那个都能够承受下来，魔法刑罚什么的完全不在话下。

　　“会长大人，他们会不会把我毁容啊，好可怕！”子夜香怡有些忐忑地说道，身体往李风这边靠了过来，似乎只有这样才能获得安全感。

　　这一次，李风没有躲开，让这个身材丰满的金系弓箭手靠在了自己左边，安慰道：“别怕，就算他们把你毁容了，我也有办法让你恢复原来的美貌。”

　　子夜香怡眼睛一亮，笑吟吟地说道：“有会长大人这句话，我就彻底安心了，为了表示感谢，晚上我替会长大人暖床吧，好不好？”

　　看到子夜香怡那张红润的俏脸，以及那充满诱惑的眼波，李风定了定心神，瞪视了这位美女弓箭手一眼，道：“香怡美女，现在好歹也是受刑前夕，你能认真点对待么？”

　　“好吧，我错了，现在马上要面临各种非人折磨，求会长大人保护～”子夜香怡嘤咛一声，一个劲的往李风怀里钻，隐藏在皮甲下的高耸胸部压在李风的手臂上，诱惑力爆表！

　　现在身上有好几道控制系魔法光束，想要移动身体并不容易，对于子夜香怡的这个暧昧举动，李风也没有怎么去躲开，反正自己不吃亏，偶尔享受一下美女投怀送抱也不错。

　　“可恶的人类冒险者，你们最好还是交代出同伙的藏身之地，否则我们会让你们产生无尽的痛苦和折磨。”一名鲜血兽人魔法师大声说道，手中魔法杖挥动，凝聚出了三颗血红色的骷髅头，散发着恐怖的血腥气息。

　　“别废话了，我们是不会出卖同伴的。”李风丝毫无惧，目光平静地看着魔法牢笼外面的几名鲜血兽人魔法师，脸上带着一丝鄙视之色。

　　“被抓到这里了还敢嘴硬，你真当自己是安特里斯了！血魂术！”鲜血兽人魔法师大怒，手中魔法杖一挥，三颗血红色骷髅头就打在了李风身上，并融入到了里面。

　　下一刻，李风的灵魂就进入到了一个血色空间当中，周围血光涌动，一个个狰狞的血色骷髅浮现而出，发出各种尖锐的声音扑向了他，卷起阵阵腥风，场面十分恐怖！

　　系统提示：你中了鲜血兽人魔法师的【血魂术】，由于情况特殊，你的灵魂进入到了特殊场景【噬魂魔境】，如果你的灵魂死亡，你的等级将会降低1级，请小心应对！

　　“靠，果然出现了这种传说中的残忍刑罚，掉一级实在是肉痛，绝对不能挂！”李风暗骂了一声，提着死亡轮回之镰和周围冲上来的血色骷髅大战起来。

　　在这个噬魂魔境当中，他的灵魂就相当于是本体，技能、装备、属性都没变，和外界的战斗没什么区别，这个噬魂魔境算是一个战斗场景。

　　“人类冒险者，你身边的这位同伴已经在接受地狱般的折磨了，如果你不想喝他一样，就说出剩下的那些同伴在哪里吧。”一名，眼睛里充满了威胁，手中的魔法杖绽放出了绿油油的光芒，带给人一种阴冷的感觉。

　　一盾遮天看到旁边的李风全身都笼罩着一层诡异的血色光芒，眼睛紧闭，像是失去了意识，心中不免有些担忧。

　　他冷哼一声，傲然的看着那名鲜血兽人魔法师，说道：“你们敢动我们老大，距离毁灭的时刻已经不远了，想折磨本大爷，尽管来吧，大爷我不怕！”

　　“如你所愿！剧毒腐蚀术！”

　　下一刻，一盾遮天的灵魂就进入到了一个碧绿色的空间里，那里毒气弥漫，到处都是恐怖毒物，是一个非常可怕的地方。

　　他的灵魂如果在这个碧绿色剧毒空间里死亡，会掉很多声望值，惩罚同样很严厉。

　　接下来是子夜香怡，她同样是拒绝回答鲜血兽人魔法师的问题，灵魂被送入了一个黑暗空间里，面临着大量死灵圣物的进攻。

　　她的灵魂在这个空间里死亡的惩罚是掉装备，这是她绝对不能容忍的事情，她现在身上的装备，可都是会长大人亲手制作的紫色优质装备，要是爆出一件，还不得心疼死？


第三百八十五章 拯救行动开启

　　此时此刻，三个人的灵魂都在特殊战斗场景中奋战着，不同的场景灵魂死亡之后受到的损失各不相同，但绝对是让人感觉肉痛。

　　李风在噬魂魔境中和一群血色骷髅激战，这些怪物都是50级普通BOSS级别的怪物，附带有很强的吸血能力，数量非常多，他不得不借助高级药剂来进行战斗。

　　周围血光涌动不休，血腥之气弥漫，带给人一种极为狂躁的感觉，李风稳定心神，隔绝这些魔性力量的干扰，手中的死亡轮回之镰连续出击，击杀了一只只血色骷髅。

　　就在李风他们三个人正在特殊战斗场景中血战的时候，在那个隐蔽的地下储藏室中，圣骑士安特里斯身上涌现出一层金光，整个人都散发出了一股神圣气息。

　　这一刻，光芒灿灿的信仰之匕轻轻一震，凝聚出一颗拳头大小的金色心脏，打入了安特里斯的胸口，金光闪动之下，这颗金色心脏瞬间消失不见。

　　“光明之心重铸成功，我终于重新成为一名圣骑士了，谢谢两位的竭力帮助！”安特里斯脸上露出了一抹振奋的笑容，原本衰弱不堪的身体变得健壮起来，充满了力量感。

　　在清除掉安特里斯身上最后一个负面状态之后，月清舞停下了手中的法术，轻轻地呼出了一口气，经过半个小时的连续治疗，她总算是帮助安特里斯恢复了身体。

　　“安特里斯，你现在的实力恢复到何种程度了？”孟青绫问道，把信仰之匕收回到了手中，这是李风的护身宝物，需要替他好好保管起来。

　　安特里斯捏了捏拳头，微笑道：“我现在是50级高级BOSS的实力，恢复得非常好，不得不说，你这位光明神术师的光明力量十分精纯，让我在这么短的时间内就重新凝聚出了光明之心。另外，月之女祭司的月力非常强大，不但帮我恢复好了受损的身体，还清除掉了各种顶级负面状态，发展潜力极大！”

　　“青绫姐姐，笨蛋师傅他们这么久都没回来，是不是遇到危险了。”王梦担忧地说道，身上寒气弥漫，开始进入战斗状态。

　　“现在安特里斯拥有了和我们一起战斗的实力，可以去寻找李风他们三个人了，希望他们不要遇到什么大麻烦。”孟青绫说道，充当了临时队长的角色，带着队伍离开了这个地下储藏室，开始寻找李风他们的踪迹。

　　“轰！”李风双手抓着乌光闪动的死亡轮回之镰，斩击在一只血色骷髅身上，锋利的镰刃直接把这只血色骷髅给劈成了两半，掉在地上变成了一堆红色碎骨。

　　他收回死亡轮回之镰，目光四处扫动，周围已经没有了活着的怪物，地面上到处都是成堆的骸骨碎片，这些是被他击杀的那些怪物所遗留下来的痕迹。

　　“轰隆隆！”就在这时，整个血色空间不断震动，发出了轰隆隆的响声，变得不稳定起来，下一刻，整个血色空间猛然破碎开来，慢慢消失不见，他的灵魂就离开了这个噬魂魔境，重新回到了身体当中。

　　系统提示：恭喜你抵抗住了【噬魂魔境】的考验，获得声望值5000点。

　　“不错啊，没想到抵抗住了这个考验还会有奖励，看来这些鲜血兽人魔法师带来的刑罚拥有两面性，失败要接受严厉惩罚，成功就可以获得一些安慰奖。”

　　李风脸色微喜，刚才战斗了那么久，总算是没有白来，5000点声望值并不算少，杀一只50级高级BOSS也就奖励这么多声望值。

　　他把目光转向旁边，看到一盾遮天浑身被一层浓郁绿光笼罩，散发出了滚滚毒气，子夜香怡身上则是涌动着一层黑色光芒，充满了死亡气息。

　　两个人都双眼紧闭，看来也是灵魂进入到了某种特殊战斗场景中，也不知道战况如何了，可千万不要被虐了才好！

　　“可恶的人类冒险者竟然挡住了噬魂魔境的冲击，看来要提升刑罚力度了，免得被他小看！”几名鲜血兽人魔法师看到李风安然无恙，一个个都愤怒不已，他们联手施展出了一个魔法，血光涌动之下，一条四米多高的血红色恶魔虚影出现，张开巨嘴，把李风吞噬了进去。

　　系统提示：你被【血魔虚影】吞噬，进入到了血魔虚空之中，即将面临血魔虚影持续不断的攻击，时间持续1个小时，死亡之后等级下降1级，装备随机爆出一件，并在原地复活！

　　看到这条系统提示，李风心中哀嚎不已，“靠，这下要彻底悲剧了，死亡之后既掉等级又掉装备，要是没人来救我的话，那岂不是要被虐好多遍，这还让不让人活了！”

　　“吼吼吼！”就在这时，一大群血魔虚影就从周围浮现而出，朝着李风扑了上来，带起了阵阵腥风。

　　这些血魔虚影身躯高大，每一个都达到了三米以上，外形狰狞恐怖，通体血光闪烁，手里拿着各种武器，口中不断发出恐怖的吼叫声。

　　虽然它们只是一道道虚影，但是散发出来的魔性气息却是非常浓郁，力量很强，都是55级普通BOSS级别的怪物。

　　面对这么多强力怪物的围攻，李风感觉到了不少的压力，在这个特殊的空间里，高级隐遁药剂无效，一些进攻药剂的效果也被削弱，这让他郁闷不已。

　　既然没有办法用高级药剂偷懒，那就只能靠自身的实力去战斗了，李风身形如飞，提着寒光涌动的死亡轮回之镰在怪物群中冲杀，勇不可挡。

　　他一旦进入了战斗状态，整个人的气息都为之一变，身体不断扭转腾挪，做出了各种不可思议的躲闪、攻击动作，凌厉、简洁却又无比有效，周围怪物对他的攻击绝大多数都落空。

　　……

　　“笨蛋师傅他们被抓了，就被关押在那个黑色大房子里，我们现在过去救他们吧。”王梦提着她那把冰晶剑就要去冲击不远处的黑色大房子，被孟青绫给拉住了。

　　刚才她们利用高级隐遁药剂跟随在一支鲜血兽人士兵队伍后面，从这些兽人士兵获取到了一些信息，得知李风他们三个已经被鲜血兽人大祭司阿冬德给抓了起来，目前正被关押在3号区域一栋黑色大房子内部的魔法牢笼里。

　　“别着急，王妹妹，现在那座黑色大房子周围肯定潜伏着很多鲜血兽人战士，我们现在过去肯定是自投罗网，必须要想好对策才行。”孟青绫说道，绝美的面容平静淡然，透露出了一股坚强的气息。

　　自从李风把墨相望公会交给她管理之后，她就一直在学习如何处理公会里的大小事件，经过这么长时间的锻炼，她的气质在无形之中多出了一份沉稳冷静，有了领导者的特质。

　　王梦知道现在不是意气用事的时候，刚才是因为太过担心李风的处境才会这么着急，现在看到孟青绫正在思考对策，立即就平静了下来，在等待孟青绫的决策。

　　“安特里斯，你现在的技能有哪些，发出来给我看看。”孟青绫看着旁边的圣骑士安特里斯，轻声问道，这个50级高级BOSS级别的圣骑士拥有不弱的战斗力，如果能够发挥出他的能力，将会给队伍带来不少的好处。

　　安特里斯点点头，把自己目前拥有的技能信息发了出来，对于他来说，李风是他的救命恩人，无论付出何种代价，他都会努力把李风从魔法牢笼里救出来。

　　“安特里斯，你拥有好几个顶级技能，各方面属性都很不错，如果清舞姐姐给你施加一个顶级增益状态【灵月光华】，你能挡住阿冬德一段时间吗？”孟青绫问道。

　　安特里斯想了想，说道：“可以，月之女祭司的【灵月光华】效果非常强悍，如果配合上你提供给我的那些高级药剂，我还是有信心挡住阿冬德几分钟。”

　　“很好，现在我来安排战术，只要能够救出李风他们三个，我们就算成功了。”孟青绫点头微笑道，从储物袋里拿出一个【高级分身药剂】，开始向队员讲解作战计划。

　　几分钟之后，几个人就悄悄地往黑色大房子潜行了过去，隐藏在了不同的方向上，开始实施孟青绫设计出来的作战计划。

　　……

　　“报告队长，前方发现人类冒险者和安特里斯的踪迹！”

　　“快，周围的士兵都包围上去，别让他们逃跑了！”

　　“大队长，西边小街出现了三名人类冒险者和圣骑士安特里斯！”

　　“东边发现人类冒险者，还有逃跑的安特里斯！”

　　“北面也有，这到底是怎么回事？”

　　……

　　“轰轰轰！”就在潜伏在黑色大房子周围的鲜血兽人士兵陷入混乱的时候，王梦她们几个人汇合在了一起，迅速冲进了那个黑色大房子里。

　　月清舞手中银光亮起，给安特里斯施加了一个顶级状态【灵月光华】，顿时，这位圣骑士身上笼罩上一层银色光华，战斗大增，一路横冲直撞，把鲜血兽人战士打得东倒西歪。

　　不到一分钟时间，安特里斯就杀开了一条血路，带着王梦她们成功进入到了魔法牢笼所在的那个大厅。


第三百八十六章 圣净之术

　　“我到外面挡住这些鲜血兽人战士，你们进去救人！”安特里斯大声吼道，手里拿着一把巨型铁剑，身体金光绽放，死死地护卫在了空间传送门旁边，剑光纵横，那些冲上来的鲜血兽人士兵砍翻在地，气势无双。

　　王梦第一个进入传送阵，孟青绫紧随其后，月清舞想了想，还是留了下来，帮助安特里斯治疗，虽然这个圣骑士拥有一定的治疗能力，但是面对这么多鲜血兽人士兵的进攻，还是危险重重，有她这个专业治疗在一旁协助，可以减轻这位圣骑士的压力。

　　“安特里斯，还不快束手就擒！”这时候，一名身穿血色魔法袍的老年从外面飞掠了进来，手里提着一根黑色骷髅魔法杖，面容苍老而威严，眼中血光流转，浑身散发着一股阴森气息，是鲜血兽人大祭司阿冬德！

　　在看到大厅里混乱的场面之后，他震怒不已，手中的黑色骷髅魔法杖乌光大盛，凝聚出两条黑色巨蟒，朝着安特里斯和月清舞卷了过去。

　　安特里斯轻哼一声，浑身绽放出刺眼金光，挥动手中巨型铁剑，斩出大片金色光刃，杀向了那两条黑色巨蟒。

　　这两条黑色巨蟒完全是由黑暗力量凝聚而成，蕴含着惊人的黑暗属性攻击，在前进的过程中激发出一股股狂暴气息，带有强烈的刺激作用，效果非常恐怖。

　　“噗噗噗！”金色光刃轰击在黑色巨蟒身上，光明力量绽放，瞬间变得锋利无匹，直接把这两条黑色巨蟒给切成了好几段。

　　下一刻，安特里斯提剑主动出击，双手抓住巨型铁剑，一柄金色巨剑凝聚而出，对着阿冬德当头斩下。

　　这一剑威力巨大，充满了光明力量，阿冬德没有去硬接，身体不断闪烁，后退到了十几米开外的地方，手一挥，让周围的鲜血兽人士兵对安特里斯和月清舞展开猛烈进攻，想要以此来消耗安特里斯的力量，并借机下手。

　　也许是压抑的太久的缘故，安特里斯怒吼咆哮，愈战愈勇，即使是面对数倍于自己的敌人，脸上也丝毫没有任何惧意，银色光芒不断在他身上闪动，帮助他治疗，并清除负面状态。

　　有月清舞在身旁帮忙治疗，他可以放心冲杀，剑锋所指之处，所向披靡，在顶级增益状态【灵月光华】和高级药剂的双重作用下，他的实力不比阿冬德差多少。

　　在安特里斯悍勇无畏的反击下，鲜血兽人战士都无法近身，被斩杀了不少，就算是阿冬德也被挡了下来。

　　血色空间里，王梦和孟青绫对那几名鲜血兽人魔法师进行了激烈打击，冰雪纷飞，金光闪烁，冰雪之力与光明之力交织在一起，轰击在鲜血兽人魔法师身上，制造出了大量的伤害。

　　现在李风、子夜香怡、一盾遮天的灵魂都还在特殊战斗场景中，暂时没有苏醒过来，只有等结果出来之后，他们才能够恢复意识。

　　“冰凝九剑！”看到李风他们身上都被一层邪恶之光包裹着，王梦眼中绽放出了惊人的杀气，滚滚寒气从她手中的冰晶剑上汹涌而出，迅速凝聚九把寒冰巨剑，分别轰杀在了几名鲜血兽人身上。

　　一时之间，轰鸣声四起，寒冰四溅，冰花绽放，几名鲜血兽人魔法师身上都迅速凝结出了一层厚重冰晶，全都陷入了冰冻状态。

　　“大光芒术！”趁此机会，孟青绫舞动魔法杖，对着前方的魔法牢笼轰出了一道水缸那么大的金色光柱。

　　这一次，她在里面灌注了光明神力，恐怖的光明力量瞬间就摧毁了那个魔法牢笼，李风他们三个人都躺在了地上。

　　“该死的人类冒险者，你们要为此付出代价！”几名鲜血兽人魔法师看到，一个个脸色大变，愤怒不已，浑身血光大盛，进入了狂暴状态，对着孟青绫和王梦打出了各种强悍攻击。

　　“孟姐姐，我来挡住这几个鲜血兽人魔法师，你去帮师傅他们解除异常状态！”王梦使出一招冰雪纵横，附近整片空间都被缤纷的雪花所覆盖，一朵朵美丽却又充满杀伤力的冰花绽放而出，对那些鲜血兽人魔法师造成了非常大的伤害。

　　不得不说，在李风的悉心指导下，王梦这个冰雪神剑士在战斗技艺方面的进步非常大，对冰雪之力的使用技巧达到了一个非常高的水准，经常把目标打得毫无还手之力，是一个很有天赋又肯努力的战斗狂。

　　“圣净之术！”孟青绫没有浪费时间，她清喝一声，手中金色符文亮起，一个拳头大小的金色小天使出现，飞到了李风身体上方，洒落出点点金光，开始清除李风身上的刑罚状态。

　　这是一个顶级清除类法术，对李风他们目前所处的状态有效，技能冷却时间是60秒。

　　几秒钟之后，那个金色小天使化为一片金光消失不见，李风睁开眼睛，脸上露出了一抹诧异之色，“怎么突然出来了？”

　　这时候，他听到旁边有激烈的打斗声传出，立即从地上一跃而起，入眼处，王梦和孟青绫正在攻击几个鲜血兽人魔法师，有一个已经被她们斩杀，倒在地上变成了一具冰冷的尸体。

　　“笨徒弟，青绫，你们终于过来了，外面的情况怎么样？”李风大声问道，抓起，一个死亡轮回之舞使出，锋锐无比的黑色光刃把那几个绞杀得哀嚎不已。

　　“现在安特里斯和清舞姐姐正在外面抵挡鲜血兽人士兵的进攻，我们快点消灭这几个鲜血兽人魔法师去帮助他们！”孟青绫回答道，冷却时间一到，她对着子夜香怡使用了圣净之术。

　　“丑陋的怪物，差点害得我丢了一件会长大人送给我的装备，全部都得死！”醒来之后的子夜香怡立即就加入了战斗，眼中饱含煞气，各种强力技能都对着那几名鲜血兽人魔法师打了出去，在进行疯狂报复。

　　在李风他们的狂暴火力攻击下，几名鲜血兽人魔法师很快就全部倒地身亡，这时候，一盾遮天苏醒了过来，嗷嗷直叫要去找鲜血兽人魔法师报仇，结果只看到了几具冰冷的尸体。

　　“走，现在是我们进行全面反击的时候了！”李风大吼一声，提着恐怖的黑色巨镰率先冲出了这个血色空间，战意昂扬，子夜香怡她们随即跟在后面杀了出去。

　　大厅中，安特里斯与阿冬德激战在了一起，光明法术与黑暗法术层出不穷，连续碰撞，爆发出了阵阵轰鸣声。

　　不远处，月清舞正被一大群鲜血兽人战士追杀，身上银光流转不休，在竭力抵挡着来自周围的狂暴攻击。

　　即使身处险境，她还不忘给安特里斯治疗，拥有着惊人的敬业精神。

　　“狂魔之吼！”没有任何犹豫，李风直接冲到了月清舞身旁，口中魔音震荡发出，让附近的所有的鲜血兽人士兵都陷入了眩晕状态。

　　“狂斩八方！”下一刻，李风就打出了这个顶级群攻技能，充满杀伤力的血色光芒以他为中心汹涌开来，在怪物群中，成片的大额伤害冒了出来。

　　孟青绫、王梦她们随后杀出，把一个个强力群攻技能都丢进了怪物群中，伤害密密麻麻地冒出，场面极为壮观。

　　“哈哈，爽快，墨雪夜，你们三个人没事吧！”安特里斯大笑道，身上被一层圣光所笼罩，整个人看起来神圣庄严，与阿冬德阴暗的气息形成了鲜明的对比。

　　“没事，现在我们联手干掉这群野蛮兽人吧！”李风回应道，手中死亡轮回之镰不断出击，锋利的镰刃切割在怪物身上，每次都会制造出巨大的伤口，鲜血飞溅。

　　月清舞默默地跟随在李风身后，手中魔法杖不断挥动，帮助李风加血，偶尔会给安特里斯恢复血量值、清除负面状态。

　　王梦在旁边配合李风战斗，激发出大量的寒冰之气，让周围的鲜血兽人战士受到冰冻影响，移动速度、攻击速度都下降了不少。

　　“你们逃不掉的，吾王已经知道了你们的存在，很快就会有大军过来围剿你们，这里将成为你们的葬身之地！”

　　阿冬德怒吼连连，在半空中不断和安特里斯进行大战，他的实力虽然比圣骑士要强上一些，但是他现在身边没有得力助手协助战斗，而安特里斯却一直有人在帮他加血、清除负面状态，胜利的天平开始往安特里斯那边倾斜，这是一个非常不妙的情况。

　　李风他们就在这个大厅里进行防御，一个个鲜血兽人士兵倒在了他们脚下，场面呈现出了一边倒的局面，因为有安特里斯在，他们的压力减轻了很多。

　　在激烈的对战中，安特里斯时不时会对下方的鲜血兽人战士进行攻击，无视阿冬德的某些攻击，反正他有月清舞这个强力治疗在，就算受点伤也不要紧，更可况还有光明神术师孟青绫，足以保证他的血量值。

　　随着时间的推移，大厅里的鲜血兽人士兵越来越少，入口处被安特里斯使用了一个强力法术堵住，在短时间内，不会有新的鲜血兽人士兵冲进来。


第三百八十七章 信仰之匕的使用

　　这时候，李风注意到，阿冬德的眼睛颜色有逐渐变深的迹象，按照绯羽蓝柯提供的信息来看，那是阿冬德体内的血煞之力开始增强的征兆，眼睛一旦由血红色转变为深红色，阿冬德的实力将会提升到最高状态。

　　现在安特里斯借助队员们的力量暂时能够抗衡阿冬德，但是阿冬德的血煞之力提升到巅峰状态的话，他肯定会扛不住，到时候队伍就是想逃也逃不掉，因此必须趁现在这个机会找个地方躲起来。

　　阿冬德的力量起伏一共分为五个阶段：低谷、弱、正常、强、巅峰，每个阶段持续10分钟，现在他的状态是从强往巅峰阶段变化，恐怕再过一两分钟就会完成这个阶段转化，必须要及时避开这个锋芒。

　　巅峰之后是低谷，只要躲避10分钟，阿冬德的力量就会变为最弱阶段，到时候就是进攻的好时机！

　　“大家快撤！”李风下达了撤退命令，带头往大厅外冲了出去，虽然不知道在占据优势的情况下后撤是怎么回事，但是王梦她们还是迅速跟在了李风身后，服从队长命令是她们习惯。

　　安特里斯打出一个巨大的圣光弹，炸裂开来之后，整个大厅都充斥着刺眼的金色光芒，包括阿冬德在内，所有的怪物都陷入了失明状态。

　　完成这一步之后，他立即飞出大厅，跟随在了李风身后，把后方追上来的鲜血兽人士兵都给打飞。

　　现在主要是为了躲避阿冬德的锋芒，李风他们并不恋战，都服用了高级增速药剂往空旷的2号区域狂奔而去，期间不断借着地形和高级来躲避鲜血兽人战士的追踪。

　　“快点围上去，别让他们跑了！”当金光散尽之后，大厅里早就没了李风他们的人影，阿冬德怒吼不已，身上血光弥漫，气势冲天，这一刻，他的力量达到巅峰状态，直接在黑色大房子上轰开一个大洞飞了出去。

　　李风他们一路潜行，重新回到了之前那个隐蔽的地下储藏室，安特里斯手中金光闪烁，施展了一个【高级大隐术】把整个储藏室都覆盖了起来，争取能够拖延一段时间。

　　月清舞挥动法杖，帮助安特里斯恢复伤势，在刚才的大战中，这位圣骑士受了不轻的伤，毕竟和阿冬德有着实力上的差距，依靠意志力硬拼了这么久实属不易。

　　“现在阿冬德的力量正处于巅峰状态，力量达到了55级顶级BOSS的程度，实力强悍，我们不宜与之硬拼，等10分钟之后，他的力量会降低到53级顶级BOSS的水平，到时候我们就可以对他进行反击了。”

　　李风说道，绯羽蓝柯提供的信息十分不错，帮助他们躲开了一个危险时期，也不知道这个美艳少女在鲜血王宫中怎么样了。

　　他感觉到，在那个红发蓝眸的少女身上，隐藏着很多秘密，血魔王把她抓到鲜血城堡囚禁起来，应该是有着某种特殊的意图。

　　“师傅，你是怎么知道这些信息的？”王梦有些好奇地问道，现在论坛上还没有任何有关3号BOSS的攻略消息传出来，恐怕目前还没有哪支队伍推倒阿冬德，也不知道李风是从哪里获得这么精确的信息。

　　李风神秘一笑，微微有些得意地说道：“嘿嘿，师傅我在鲜血城堡安排了一个高级探子，这些消息都是这个探子提供给我的。”

　　王梦眨着大眼睛看着李风，脸上露出了一丝坏笑，道：“师傅，我猜那个高级探子一定是个大美女！”

　　李风瞪了王梦一眼，说道：“别乱猜行不行，小心我告你诽谤！”

　　“看笨蛋师傅这个样子，我基本上可以确定这个事实了，看你说起探子时候脸上的那个得意劲，不是美女才怪！”王梦对着李风吐了吐舌头，对李风的威胁完全免疫。

　　李风拿这个古灵精怪的徒弟也没有什么办法，只要保持沉默，脸色淡然，这样才能露出什么破绽。

　　“轰轰轰！”恐怖的爆炸声不断从外面传进来，地面在震颤，像是被陨石撞上了一样，这是狂怒的阿冬德在发泄怒火。

　　可以想象得到，此刻2号区域的建筑正在遭受毁灭性的打击，恐怕再过不久，就要轮到他们所在的这个地方了！

　　经过月清舞的精心治疗，安特里斯身上的伤势全部恢复，刚毅的脸上闪动着，心中有一股强大的信仰之力在支撑着他。

　　李风手中把玩着孟青绫交还给他的信仰之匕，目光一闪，问道：“安特里斯，这把信仰之匕能否增强你的实力？”

　　“可以，信仰之匕需要通过光明与信仰之力来激发，我现在的光明之心刚刚重铸，光明之力还比较微弱，但是我的信仰之力比巅峰时期还要强，如果有信仰之匕作为辅助，我的力量将会提升不少。”

　　安特里斯点头说道，看向信仰之匕的眼中充满了崇敬之情，这把短剑是光明神教的一件著名圣物，意义非凡，对于他这个虔诚的圣骑士来说，能够看到就是一种巨大的荣幸，更别提是使用，那是他连想都不敢想的事情。

　　“那好，我就把信仰之匕给你使用一段时间，等杀死了鲜血兽人王之后，你再把它交还给我。”李风微笑道，把信仰之匕交到了安特里斯手中。

　　“给我用？墨雪夜，这可是信仰之匕，你就这样送给其他人使用？”安特里斯有些凌乱了，哪个人在得到圣物之后，会随便拿给其他人使用啊，这也太随便了吧？

　　李风看了安特里斯一眼，说道：“对于我来说，这把匕首就是一件道具，让它发挥出最大的作用才是我应该考虑的事情，好好使用吧。”

　　“咔嚓！”突然，伴随着一道巨大爆炸声响，整个地下储藏室都狠狠地震动起来，墙壁上出现了蜘蛛网一般的裂痕，并且开始迅速扩大，马上就要坍塌了！

　　“这里要塌了，快出去！”李风从地上一跃而起，准备往出口冲过去，但就在这时，出口附近的墙壁轰然倒塌，把出口给埋住了，更加恐怖的是，储藏室的墙壁开始连续倒塌，很快就要把整个空间给掩埋起来。

　　“悲剧啊，难道我们要被活埋了吗？”一盾遮天郁闷道，准备使用防御技能挡一挡。

　　“大光芒术！”这时候，孟青绫挥动魔法杖，手中金光绽放，一道巨大的金色光柱凝聚而出，朝着斜上方打了出去，直接轰出了一条圆形大通道，威力惊人。

　　“青绫好强力，值得表扬！”关键时刻孟青绫立功，李风忍不住赞美了一句，和众人一起从这个圆形大通道跑出了地下储藏室。

　　回到地面上之后，李风他们惊呆了，此刻整片2号区域大部分建筑都被摧毁，变成了一片废墟，像是发生了一场地震。

　　半空中，鲜血兽人大祭司阿冬德浑身血光涌动，气势冲天，他看到李风他们出现，立即凝聚出一个巨大血色光球朝着李风他们轰击了过去，里面充斥着狂暴血腥的黑暗力量，一旦被击中，后果难以预料。

　　“阿冬德交给我来应付，你们去杀小怪！”圣骑士安特里斯手持信仰之匕，激发体内的光明之力，腾空而起，手中的金色短剑金光大放，变成了一把金色双手巨剑。

　　他双手抓着这把金色巨剑，对着那颗巨大血色光球来了一个劈斩，金光闪过，这颗血色光球就被劈成两半，分别掉落在了，轰然炸裂开来，地面上瞬间出现了两个巨大的土坑。

　　“走，我们去清理小怪！”李风一挥手，朝着不远处的一大群鲜血兽人战士冲了上去，起手就是一招黑暗魔吸，把几名鲜血兽人弓箭手拉到自己身边，随后顶级群攻技能【魔炎燃尽之环】使出，一层黑色火焰环绽放开来，对周围的怪物造成了恐怖伤害。

　　现在聚集在这里的鲜血兽人士兵并不是很多，李风他们全力输出，抓紧时间击杀怪物，以免陷入被大量怪物围攻的困境。

　　半空中，安特里斯和阿冬德在进行对决，各种法术层出不穷，光明与黑暗互相纠缠、毁灭，爆发出了一阵阵惊人的碰撞声。

　　借助信仰之匕的作用，安特里斯艰难地挡住了处于巅峰状态下的阿冬德，浑身光芒绽放，挥动手中圣剑不断主动冲击阿冬德，完全是一副不要命的打法。

　　只要扛住阿冬德五分钟，局面就会发生扭转，安特里斯在咬牙坚持，再过五分钟，阿冬德就要从巅峰状态进入低谷，到时候他就能够镇压阿冬德，最终获取胜利！

　　阿冬德知道自己的危险处境，他怒吼连连，几次把安特里斯打到一边，而后对李风他们施展强大法术，想要把这几个人类冒险者击杀。

　　然而，他还是小看了李风这支队伍，李风的【深渊领域】、孟青绫的【光明领域】都对他的能力产生了较强的抑制作用，几次大招都没能取到什么攻击效果，都被李风他们扛了下来。


第三百八十八章 血蛇法杖

　　战斗持续进行，阿冬德越打越没有信心，圣骑士安特里斯完全是一个疯子，一直在缠着他决战，每次攻击都用上了全力，他不得不小心应对，这让他无法空出手来灭杀人类冒险者。

　　看着自己麾下的士兵被李风他们不断击杀，他整个人几乎都要冒出火来，有时候拼着受伤也要攻击这支人类冒险者队伍，但是他发现就算是自己出手，也无法在短时间内轰杀这几名人类冒险者。

　　其中一个手持恐怖黑色巨镰的家伙让他感觉无比心惊，这个人类冒险者体内蕴含着的黑暗力量比他的还要纯净，甚至连血魔王分身的血魔之力恐怕都没有这个人类冒险者精纯，双方完全不在同一个层次上。

　　另外，这个队伍里还有三个会使用神术的罕见冒险者，一名月之女祭司，一名光明神术师，一名冰雪神剑士，这三个人类女孩联手，化解了他很多强力攻击，而且她们打出的攻击当中蕴含有光明系神力，对他造成了不小的伤害。

　　“这到底是一支什么样的队伍，每一个成员都很强，如果和安特里斯联手，吾王恐怕会有危险！”阿冬德眼中血光闪烁，他悄悄凝聚出一个血红色光团，往鲜血王宫打了过去，里面蕴含着他收集到的有关这支人类冒险队的大概资料，希望能够对王有所帮助。

　　“噗！”李风奋力斩掉一名鲜血兽人弓箭手的头颅，手一抬，一个黑色旋涡凝聚而出，把不远处的四名鲜血兽人魔法师拉到了队伍里。

　　下一刻，恐怖的攻击就连续轰击在这四名鲜血兽人魔法师身上，冰霜、灼烧、净化、锋锐各种攻击状态频繁出现，它们的血量值爆减，很快就倒在了地上变成了尸体，根本就没有什么反击之力。

　　在战斗中，有不少鲜血兽人士兵从3号区域往这边冲了过来，越聚越多，形成了一股强大的冲击力，见此情况，李风带领队伍打起了运动战，专门挑拥有侦查能力的双头嗜血魔犬下手，这是他们的强项。

　　在把所有的双头嗜血魔犬击杀之后，追击李风他们的鲜血兽人士兵彻底陷入了混乱之中，他们无法识破高级隐遁药剂的效率，不断被李风他们偷袭，毫无解决办法，人数在一次次的偷袭当中逐渐减少。

　　“卑鄙无耻的人类冒险者，你们有胆量就出来和我们决一死战！”

　　“他们只会偷袭，全部都是胆小鬼，人类向来都喜欢用阴谋诡计获胜！”

　　鲜血兽人士兵们一个个都气得发飙，但又无可奈何，这群人类冒险者神出鬼没，根本就无法预测他们会在什么时间、什么地点出现。

　　而且，每次好不容易把这群人类冒险者包围，就会有大量的黑色浓烟出现，等浓烟散尽之后，那群人类冒险者就失去了踪迹，简直是欺负人！

　　终于，五分钟时间过去，阿冬德体内的血煞之力开始减弱，攻击力度下降了不少。安特里斯脸色一喜，服下一枚高级药剂，对阿冬德展开迅猛攻击，不给这位鲜血兽人大祭司任何喘息的机会。

　　随着时间的推移，鲜血兽人战士不断被李风他们斩杀，数量越来越少，到后来他们都不必使用游击战术，直接暴力横推，恐怖的攻击无所阻挡。

　　“轰！轰！轰！”九道冰晶巨剑从天而降，连续斩杀在一名鲜血兽人大队长身上，寒冰四溅，带走了这名鲜血兽人最后一点血量值。

　　至此，3号区域的所有怪物全部被消灭，现在就只剩下阿冬德这个3号区域BOSS还存活着，现在他已经处于虚弱状态，被持有信仰之匕的安特里斯压着打，血量值也只剩下20％不到。

　　“阿冬德，你的末日到了！”李风大声吼道，提着死亡轮回之镰杀向了鲜血兽人大祭司阿冬德，战意沸腾，杀气汹涌，身上燃烧着一层黑色火焰，散发着浓郁的黑暗气息。

　　那是深渊魔火自带的特殊效果，在战斗中随时都可以开启，能够抵挡一定的伤害，并增加黑暗、火属性攻击。

　　“人类冒险者，你们以为杀死了我就可以逃脱鲜血王国的追杀吗？吾王比我强大好几倍，你们胆敢挑战他的权威，只有死路一条！”阿冬德怒吼咆哮，眼睛里涌动着不甘的神色，心中产生了死亡的恐惧，面对安特里斯的狂暴进攻已经彻底乱了阵脚，破绽百出。

　　在李风他们这个小队加入战斗之后，阿冬德的血量值下降得非常快，他竭力释放出各种强大的法术，想要击杀几个人类冒险者作为陪葬，但是他始终都没有成功。

　　在月清舞强大的治疗能力下，阿冬德的攻击效果至少被降低了一半，无法对李风他们产生太大的威胁，几个人的血量值始终保持在50％以上。

　　“我不甘心！”几分钟之后，阿冬德血量值清空，口中发出了一声不甘的怒吼，苍老的身体倒在了地上，宣告死亡，爆出了两件东西和一大堆金币。

　　系统提示：恭喜你杀死了鲜血兽人大祭司【阿冬德】，你获得声望值12000，金币2000。

　　“击杀成功，又有大量声望值入账，这下我可以去换一个紫色飞行坐骑了！”一盾遮天欣喜不已，他早就想要一只紫色飞行坐骑，现在终于凑够了足够多的声望值。

　　目前声望值可以说是一种非常宝贵的资源，可以从NPC那换取很多物品，他看中的那只坐骑需要20万声望值，这在可用声望兑换的紫色坐骑里也算是中上游。

　　“墨雪夜，你们这支冒险队实力很强，战斗意识和团队配合都十分属于上乘水准，很久都没看过这么好的冒险队了。”安特里斯由衷地说道，身上白光闪动，这是月清舞在帮助他恢复伤口和血量值。

　　“谢谢夸奖，嘿嘿，我找的队员可都是万里挑一的人才，潜质丝毫不比其他超级冒险队差。”李风微笑着说道，脸上有些自豪之色，这可都是他亲自挑选出来的成员，能够看着她们迅速成长起来，他感到非常开心。

　　“笨蛋师傅又在这洋洋得意，没有一点高手风范，鄙视。”王梦看到李风正在得意地笑，小嘴一撇，直接表达了自己的鄙视。

　　听到这句话，李风白眼一翻，敲了一下王梦的脑袋，怒道：“敢鄙视师傅，该敲！”

　　“呜呜，笨蛋师傅又打我～”王梦抱着脑袋，一脸哀怨之色。

　　孟青绫把王梦护在身后，瞪了李风一眼，“李风，你又在欺负王妹妹。”

　　“嘿嘿，现在不镇压一下这个笨徒弟，以后她还不得闹翻天！别说这个了，现在就来看看我大红手的威力吧！”李风急忙转移注意力，搓了搓手，把目光投向了地上的东西。

　　阿冬德爆出来的两件物品分别是一把血色魔法杖和一件青色魔法袍，看起来都很不错的样子，都散发着浓郁的黑暗狂暴气息。

　　李风首先拿起了那件青色魔法袍，这件法袍做工精致华丽，上面布满了神秘的魔法符文，透露出了隐晦的魔法波动：

　　【魔防之精致法袍】（紫色——布甲衣服）

　　基础魔法防御+200

　　魔法值+1000

　　血量值+800

　　智力+80

　　附加：提升使用者15％的魔法防御

　　使用等级：50级

　　“是一件属性非常不错的魔法袍，加魔法值和血量值，我把它放进公会仓库作为奖励，大家没意见吧？”李风问道，几个人都表示同意，于是，他把这件魔法袍放进了公会仓库。

　　接下来，李风拿起了那把血色魔法杖。

　　不得不说，这把法杖的造型实在是有些狰狞，形状是一条张开嘴巴露出毒牙的毒蛇，通体散发着一层血色光芒，充满了黑暗气息：

　　【血蛇法杖】（史诗——双手法杖）

　　基础黑暗属性攻击+400

　　魔法攻击：1200—1600

　　魔法攻击+20％

　　血量值+1000

　　附加：提升20％的施法速度

　　特效：【饮血】在攻击中，有20％的几率吸取目标3000点血量值转化为自身血量值。

　　使用等级：50级

　　……

　　“史诗级装备，哥的手又超级红，出了史诗级武器，而且属性如此强悍，快点崇拜我吧！”

　　李风笑着说道，这把法杖对于黑暗系法师来说绝对是超级极品，法师的血量值一直都是最大的弱点，现在这个法杖可以弥补这个缺陷，【饮血】这个恐怖技能可以持续为魔法师恢复血量值，堪称是保命绝技！

　　更何况，这个技能是吸取目标的血量值转化为自己的血量值，本身就拥有一定的攻击力，算得上是一个攻防兼备的极品技能。

　　“会长大人，你的手当真是红得发紫，我超级崇拜你！”子夜香怡两眼直冒星星，对李风发出了崇拜的叫喊声。

　　“李风，这次我真的是服了你，连属性这么好的法杖都能够摸出来，只可惜这是一把黑暗系法杖，不然我就可以换上这把武器了。”孟青绫有些遗憾地说道。


第三百八十九章 短暂的见面

　　“青绫，我们公会有没有黑暗系的法师职业，这把武器这么好，我可舍不得拿出去卖给其他人。”李风问道，史诗级装备作为一种高端战略物资，各大公会都在苦心收集，以此来建立优势，只有一些散人才会拿出来卖。

　　孟青绫思索了一下，摇头说道：“可惜了，我们公会没有黑暗系的法师职业，用不上这把好武器。”

　　“这样吧，我把这件血蛇法杖拿去和大公会交换一件等价值的史诗级装备过来，换到谁用的就给谁，没问题吧？”李风问道，心中已经有了几个交易人选。

　　“没问题。”几个人都没有意见，这是目前最好的一种处理方式了，装备只有发挥出作用才能拥有相应的价值，否则放在仓库里只能算是一堆华丽的垃圾。

　　“现在我们去进攻4号BOSS，不过在此之前，我们先要收集到4号BOSS的一些信息，这样才好下手。”李风说道，就目前的情况来看，他们这支队伍的副本进展比较顺利，进度和那些超级公会的核心队伍不相上下。

　　作为当下最热门的一个顶级副本，神临中排名前十的公会都在冲击鲜血城堡，打算争夺这个副本的首杀，这可是一个提升知名度和影响力的绝佳机会，他们自然不会错过。

　　在竞争愈发激烈的满级时代，各大公会都进入了全面备战状态，开始进行全方位的对抗，就算是超级公会和三大巨头公会，在这种潮流中也只能选择不断向前走，落后就要被淹没在历史的洪流之中，地位随时都有可能被取代。

　　不思进取只能灭亡，神临世界就是这么的残酷，和以前任何一个游戏都不同，这里创造出来的财富空前的巨大，谁能掌握主导权，旧能够从中获取的巨额利益，名利双收。

　　“游戏论坛上没有任何一条有关4号BOSS的信息，我们要怎么去收集呢？”孟青绫问道。

　　“嘿嘿，我在鲜血城堡中有内应，这件事就交给我来办，你们先去杀4号区域的小怪吧，有安特里斯的帮助，效率会很高。”李风微笑道，看起来有些狡诈。

　　王梦本来想照例鄙视一下自己这个师傅，但是在看到李风对她露出敲脑袋的威胁之后，她就立刻放弃了这个想法。

　　“墨雪夜，没想到你在鲜血城堡当中都会有内应，佩服！”安特里斯有些惊讶起来，鲜血兽人经过血魔王血煞之力的改造，精神非常单一稳固，还从来没有出现过被收买的情况，也不知道李风使用了什么手段，竟然能够让鲜血兽人成为内应。

　　他当然不会知道，在这个鲜血城堡中，除了鲜血兽人之外，还有一个来历神秘的美艳少女。

　　“没什么好佩服的，我就是运气比较好而已。”李风微微一笑，朝着队员们挥了挥手，“我去探查情况了，你们抓紧时间杀小怪。”

　　“小心些，别被发现了。”孟青绫关心道，语气十分柔和，绝美的脸蛋上带着一缕关切之色。

　　“放心吧，我的逃命手段不少，就算是面对鲜血兽人王，我也可以从容退走。”李风自信地说道，他包裹里有很多保命道具，都是以前从琼司宝库和获得的东西，实用性非常强。

　　很快，李风就和队员们分头行动，他去和神秘少女绯羽蓝柯会面，王梦她们则是去4号区域杀小怪。

　　在鲜血城堡，小怪是一个不小的难题，那些鲜血兽人战士的仇恨范围比较广，而且还拥有探测能力强悍的双手嗜血魔犬，盗贼在这里很难起到什么作用。

　　想要杀BOSS，就得先杀死大量的小怪，几乎所有的队伍都在这个环节上灭过队，包括那些巨头公会的超豪华核心队伍。

　　依靠着顶级隐遁药剂的作用，李风一路穿过4号区域，来到了鲜血王宫旁边。

　　这座王宫建造得十分宏伟大气，风格粗犷、古老，给人的感觉就像是在历史长河中矗立了数千年，到处都透露着一股悠远深邃的时光气息。

　　整个王宫都是用血色石料和木材构建而成，整体散发着一层血色光芒，充满了狂暴、黑暗的魔性力量，几乎可以称作是一座魔宫。

　　这里的防卫无比森严，到处都是鲜血兽人士兵和双头嗜血魔犬，六人小队想要攻破这座王城，难度非常大，甚至很有可能被这些凶狠的鲜血兽人士兵围剿。

　　在等级相差不大的情况下，顶级隐遁药剂的效果就算是顶级BOSS也无法轻松识破，完全不用担心会被发现，李风直接穿过厚重的血色城墙，往王宫深处潜行了过去，一路上不忘观察周围的地形。

　　按照之前和绯羽蓝柯约定的联系方式，李风来到位于王宫后方的一座木质阁楼里，周围同样有不少鲜血兽人士兵在巡查，不过距离阁楼都有几十米的距离，算是给这个地方留下了一处安静之地。

　　进入阁楼之后，李风在第三层的一个房间里，见到了绯羽蓝柯。

　　妖娆的身姿，冷艳无双的容颜，血红色长发，深蓝色的眼眸，这就是眼前这位少女带给李风的强烈视觉冲击。

　　“你过来找我，是想要哪方面的消息？”绯羽蓝柯冷冷地问道，直接是开门见山，没有任何一丝要闲谈的意思。

　　“我想知道4号BOSS的基本信息，我和伙伴们准备进攻4号领域，如果成功，距离你解放的日子又更近了一步，你应该高兴才对，别老是板着一张脸，那样不好看。”李风微笑着说道，没有在意少女眼中那杀人般的目光。

　　“阿冬德被你们杀了？”绯羽蓝柯问道，脸色比之前变得更加清冷，几乎要冒出寒气了，看来李风的话还是刺激到了她。

　　李风点点头，说道：“不要质疑我们队伍的实力，告诉你一个劲爆消息，被关押在3号区域的圣骑士安特里斯已经被我们解救了出来，并且恢复了一定的实力，击杀4号BOSS基本上没有太大的难度。你现在只要能够找出鲜血兽人王身上的弱点，胜利会距离你越来越近，好好做吧。”

　　“四号BOSS是鲜血兽人王后席丽姆，55级顶级BOSS级别的实力，非常精通幻术，还会召唤术，身边有四名影子护卫……”绯羽蓝柯淡淡地看了李风一样，开始向李风讲解4号BOSS的特点，这一次她提供的信息比较详细，参考价值非常大。

　　李风脸上带着一丝微笑，心中有些庆幸自己遇到了绯羽蓝柯这个美丽少女，看来为了早点从这里脱身，这个少女下了非常大的功夫。

　　在把有关鲜血兽人王后席丽姆的信息讲完之后，绯羽蓝柯就目光清冷地看着李风，没有说话，逐客的意味非常明显。

　　李风摸了摸鼻子，说道：“好吧，我闪人！注意安全，别暴露了我们之间的秘密关系，如果出现什么问题，就发信号弹，我会在第一时间赶过去救你。”

　　说完，他开启顶级隐遁状态，离开了这座阁楼，现在该去找4号BOSS的麻烦了！

　　绯羽蓝柯坐在椅子上没有动弹，深蓝色的眼睛流转着纯净的光芒，过了好一会儿，她脸上的冷意渐渐消退，露出了一抹忧伤的神色，“娘曾经说过，在我十五岁的时候，会遇到一个能够改变我命运的贵人，难道就是这个人类冒险者墨雪夜，但是为什么我从他身上看到了纯净的魔性力量……”

　　……

　　李风在街道上迅速奔跑，目光闪烁不定，在分析着绯羽蓝柯提供给他的信息。

　　4号BOSS鲜血兽人王后席丽姆是一个非常棘手的BOSS，擅长使用幻术控制目标，会让目标自相残杀，另外，在她身边，还有四名50级高级BOSS级别的影子护卫，实力都不弱。

　　想要杀死席丽姆，就得想办法先干掉那四个影子护卫，然而，在这位55级顶级BOSS的注视下，想要击杀四个50级高级BOSS级别的，难度极大，必须想好完善的战斗计划才行。

　　“轰！轰！轰！”从前方不远处，传来了激烈的打斗声，十几只鲜血兽人士兵正在攻击几个人类冒险者，场面十分激烈，正是王梦她们在战斗。

　　二话不说，李风立即冲了上去，手中的死亡轮回之镰绽放出恐怖幽光，在怪物群中肆虐切割，打出了各种强力伤害。

　　“笨蛋师傅，你那个美女内应给你提供了什么消息？”王梦看到李风冲过来，立即笑嘻嘻地问道。

　　此时的她身上寒光涌动，滚滚寒气笼罩着附近所有的空间，对周围的怪物造成了持续冰属性伤害，时不时还会触发冰冻状态，把怪物冰冻起来。

　　这是她的冰雪领域雏形，虽然还没有达到领域的程度，但是附带的冰霜效果已经相当显著，运用的好的话，效果不比领域力量差多少。

　　“笨蛋徒弟，你的脑袋是不是又痒了？”李风恶狠狠地瞪了王梦一眼，继续专心杀怪，直接无视了这个笨徒弟。


第三百九十章 我是不是美女？

　　现在有圣骑士安特里斯帮助，李风这支队伍的实力提升了不少，面对十几只鲜血兽人战士的围攻也显得游刃有余，其中安特里斯一个人就吸引了八只献血兽人士兵的攻击，完全把一盾遮天的风头给抢了过去。

　　“安特里斯，我可是队里正宗的大门板，你别抢了我的生意啊！”

　　一盾遮天对着安特里斯说道，脸上满是郁闷，他还想在老大和美女们面前好好表现，展示一下他强力的防御技术，没想到安特里斯也当起了TM，让他的计划彻底失败。

　　此时的安特里斯全身金光闪烁，看起来极为耀眼，再加上在身体恢复之后面容变得非常英俊，战斗能力又强，使得他成为一个很有味道的中年大叔。

　　“一盾遮天，你的极限是防御10只左右的鲜血兽人士兵，现在怪物数量有15只，你一个人挡不下来，我帮你还不好吗？”安特里斯认真地说道，继续挥动着信仰之匕变化而成的金色巨剑砍杀鲜血兽人士兵，在他心中，可没有什么风头之说，他只做自己觉得正确的事情。

　　“好吧，你继续……”一盾遮天被安特里斯的认真给打败了，跟一位圣骑士讲道理，他显然是以自己的短处去攻击别人的长处，信仰光明神的圣骑士一向是正义的化身，手中掌握的最多的就是道理。

　　“盾小强，你想和大叔比，还是先把自己变帅点再说吧。”王梦在旁边打击道，俏丽的小脸带着小恶魔般的微笑，这让李风忍不住想要上去捏一捏，这个笨徒弟就是缺教训。

　　“知道了……”一盾遮天有气无力地说道，开始专心抵挡怪物，什么技能绚丽就用什么技能，把安特里斯的光芒镇压了一些，这样总算是让他找到了一些平衡。

　　在一轮轮强力群攻技能的洗礼下，十几只献血兽人士兵的血量值在刷刷往下降，各种华丽的伤害从他们头顶上不断冒出，极为壮观。

　　几分钟之后，这些怪物全部倒在地上变成了尸体，为李风他们提供了非常多的声望值，感觉非常爽。

　　在击杀掉这群怪物之后，李风立即带着队员们躲进了一间隐蔽的房间里，把从绯羽蓝柯那获得的有关4号BOSS鲜血兽人王后席丽姆的信息说了出来，而后一起讨论战术。

　　席丽姆是一只55级的顶级BOSS，比玩家要高出5个等级，在属性上处于全面压制状态，这意味着在相当长的一段时间里，能够打通这个副本的队伍将会非常少，只有不断提升装备和技能，才能与这种BOSS一战。

　　毫无疑问，鲜血城堡是当前难度最高的一个副本，每只BOSS都有可能掉落史诗级装备和极品紫色装备，是顶尖装备的重要出场地。

　　在野外，想要遇到一只50级的顶级BOSS非常困难，不但击杀难度超大，而且还要面临着被玩家大军争夺的复杂局面，想要从中获利需要很大的运气。

　　对玩家们来说，副本才是装备的稳定来源，能够在副本当中取得优势，就可以在装备上获得有力地位，这也就是为什么各大公会都在集中力量刷副本的缘故。

　　二十几分钟之后，一个作战方案被制作了出来，这是几个人一起讨论出来的结果，非常的精细，把各种情况都考虑进去了。

　　因为安特里斯的关系，他们现在是只能胜，不能败，否则拯救安特里斯的特殊副本任务就算是失败，那样损失就非常大，所以他们把作战方案做到了最佳状态。

　　“现在作战方案已出，大家都把它熟悉起来，当然了，在实战中肯定会有很多意外发生，大家都注意随机应变，不能乱了阵脚。”

　　李风沉声说道，计划赶不上变化，对于4号BOSS鲜血兽人王后席丽姆，绯羽蓝柯提供的信息也不是非常完整，只能起到一个参考作用，最后能不能击杀BOSS，还是需要他们拿出相应的实力。

　　“师傅，在打BOSS的时候，要是我被BOSS的幻术控制，你不能对我进行非正常报复。”王梦看着李风楚楚可怜地说道，她经常拆李风的台，很怕李风会借题发挥，狠狠地揍她。

　　“嘿嘿，只要你乖点，我就不欺负你。”李风嘿嘿一笑，对于这个笨徒弟，还是需要时不时的去敲打，否则会产生一些骄躁情绪。

　　“好嘛，我听话就是了。”王梦悻悻地说道，在她看来，李风向来不知道怜香惜玉，以前在各种公会大战中，被他杀死的女玩家数不胜数，其中还有一些惹人怜爱的美女玩家。

　　要是她知道李风在不久前斩杀了神临当中无数男玩家心目中的女神似水凝颜，不知道心中会作何感想。

　　在李风眼中，没有男人和女人之分，只有朋友和敌人的区别，是朋友，他就真心相待，是敌人，他绝不手软，该杀就杀，对敌人怜香惜玉那就是个笑话！

　　“走，我们继续杀小怪，争取上午完成4号BOSS的击杀，下午全力冲击鲜血王宫！”李风握着拳头说道，意气风发，对自己亲手组建起来的这支队伍很有信心。

　　“杀！”一盾遮天提起盾牌，一马当先，朝着不远处的一支队伍冲了过去，气势非凡。

　　在这支强大的队伍当中，只有不断进步，才能跟上队伍的发展脚步，因此，他每时每刻都保持着高昂的战意，不希望自己被李风甩在身后太远。

　　“师傅，你感觉到了没，盾小强现在越来越有强者气势了，不再是以前那个喜欢拍马屁的小人物。”王梦微笑着说道，脸上有些赞许之色。

　　李风点点头，说道：“不错，遮天小弟的进步非常明显，至少没以前那么贫嘴了，不得不说美女的魅力是巨大的。”

　　“师傅，你一定要说真话，我是不是一个美女？”王梦小心翼翼地问道，还不忘挺了挺自己发育绝妙的酥胸，在同龄人当中，她的胸部规模算是很壮观的了。

　　李风摸了摸鼻子，一脸邪恶地说道：“好吧，你的模样和身材都很不错，怎么，现在就想着去勾引男人啊？”

　　“笨蛋师傅，谁要勾引男人了！”王梦气道，用手中的冰晶剑剑身重重地拍了一下李风的肩膀，像只发飙的小母老虎。

　　“好吧，不勾引，杀怪物吧，我这是要帮你积攒怒气值呢。”李风笑道，提着死亡轮回之镰冲进了怪物群，开始大杀特杀，狂暴输出。

　　“笨蛋师傅，等打完这只BOSS之后，我有礼物要送给你。”王梦神秘兮兮地说道，美丽的小脸有些红润，煞是可爱迷人。

　　李风目光一动，有些惊讶道：“没想到笨蛋徒弟还知道送师傅礼物啊，不会是几句鄙视我的话吧？”

　　“笨蛋师傅！你到底要不要礼物！”王梦瞪着脚气呼呼地说道，对着怪物群斩出大量的寒冰剑气，看来是把怒气都发泄在了怪物身上。

　　“当然要！我就是有点受宠若惊的感觉，嘿嘿。”李风立即赔罪道，能够收获自己徒弟的礼物，感觉一定很不错。

　　4号区域的小怪数量非常多，而且等级达到了52级，实力要比之前三个区域的小怪要墙上一些，对付起来难度增加了不少。

　　李风他们一路冲杀，打得非常顺手，毕竟身边有安特里斯这只50级高级BOSS存在，血量值和防御力都很高，可以分担一盾遮天不少的防御压力。

　　用了整整四十多分钟，他们才把4号区域的鲜血兽人士兵清理干净，过程有惊无险，几次陷入重重包围都成功退走，展现出了强大的配合力和战斗力。

　　“马上就要杀BOSS了，这将会是一场艰难的战斗，大家都做好心理准备。”李风说道，在等级压制的情况下，他们的攻击会被削弱一些，而受到的伤害会增加，对整个队伍都是一个大考验。

　　“我感觉到在前方那片华丽建筑群里，有强大的气息散发出来，恐怕就是鲜血兽人王后席丽姆，我去把她引出来。”安特里斯沉声说道，握着信仰之匕往前方快步走了过去。

　　在几十米开外的地方，有一片华丽的建筑群，中心处有一座黑色高塔，塔顶上血光闪烁，散发着一股非常惊人的魔性气息。

　　李风仔细观察了一下，发现那是一个拳头大小的圆形宝珠，颜色深红，周围有很多血色符文在不断凝聚和消失，看起来非常神秘。

　　“李风，塔顶上的那颗宝珠好邪恶，恐怕会对我们的战斗造成影响，需要把它击毁。”孟青绫一脸严肃地说道，她的职业是光明神术师，对黑暗系事物非常敏感。

　　李风眉头微皱，说道：“那个人没有跟我提到这枚神秘宝珠，这也许是一个不确定因素，的确是要解决掉。”

　　“墨，那颗血色宝珠交给我来处理吧。”月清舞轻声说道，她很少出现这种自告奋勇的情况，也许是发现了这个宝珠的一点秘密。

　　“清舞MM，你是队伍的核心治疗，去对付那颗宝珠的话，谁来帮我们加血？”李风问道，他还是第一次看到月清舞这么主动的提出攻击请求。


第三百九十一章 血魔珠、席丽姆

　　“让青绫妹妹来负责加血，她的职业可以进行切换。”月清舞说道，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　李风看着孟青绫，脸上有些好奇之色，问道：“青绫，你的职业还能进行切换？”

　　孟青绫点点头，微笑道：“嗯，这是我不久前学到的新能力，本来想在某个时刻给你惊喜，没想到现在就要用上。”

　　“说具体点，怎么个切换法？”李风立即来了兴趣，想要带好一支队伍，就需要对队里的成员非常了解，性格、技能、职业、心理状态、主要能力什么的都要考虑进去。

　　“我现在有两种模式，主模式就是我现在这个状态，技能大部分都是主攻击，属于攻击模式，副模式就是治疗状态，技能大部分都是主治疗，属于防御模式。”孟青绫解释道，笑容温婉，清丽无双。

　　李风脸色一喜，说道：“这太好了，你这等于是拥有治疗和攻击双重职业，以后战术安排就可以更加多样化，给力啊！”

　　他转过头，看了看月清舞，问道：“清舞，你这次怎么会主动去击碎那颗血色宝珠呢，是不是看出了什么？”

　　月清舞点了点头，说道：“嗯，那个血色宝珠真名叫做血魔珠，正好是我导师需要的一件东西，她教给了我降服血魔珠的方法，不过需要一点时间。”

　　“清舞，你安心收服那颗血魔珠，我们不会让鲜血兽人王后干扰到你。”李风说道，语气无比坚定，令人信赖。

　　“谢谢。”月清舞浅浅一笑，骑上一只青色巨鸟，往黑色巨大上方飞了过去。

　　“砰！轰！”

　　这时候，从那片华丽的建筑群中，传来了一阵激烈的打斗声，金光、血光绽放，交织出一种恐怖场景，光明气息、血腥气息弥漫。

　　“安特里斯和鲜血兽人王后席丽姆打起来了，我们过去支援他！”李风挥了挥手，带着队员迅速往华丽建筑群冲了过去。

　　“轰！”李风他们刚跑到华丽建筑群旁边，一条金色人影就从天而降，重重地坠落在地上，在坚硬的地面上砸出了一个大坑，石屑纷飞，摔得不轻。

　　这条金色人影自然是圣骑士安特里斯，此时的他看起来非常狼狈，身上有好几处伤口，在流着血，脸色有些发白。

　　他从地上爬了起来，气息凌乱地说道：“墨雪夜，这个鲜血兽人王后果然很恐怖，接下来我们有一场恶战要打了！”

　　“安特里斯，你真是不知死活，以为跟几个蝼蚁一般的人类冒险者联手就想对付我吗？幼稚！”一道尖锐的声音响起，充满了滔天杀意，紧接着，一条血红色人影从华丽建筑群中飞掠而出，朝着李风他们扑了过来。

　　这个血红色人影身高达到4米，从身形上可以判断出，这是一位鲜血女兽人，她的皮肤为鲜红色，表面流转着一层血色光芒，浑身涌动着一股血煞气息，十分恐怖。

　　她手中握着一把血色权杖，造型繁杂华丽，象征着无上权势，在这把权杖里面，蕴含着强烈的血煞之力，带给人一种血腥、狂暴的感觉。

　　“鲜血兽人王后席丽姆出现了，果然很强大，比鲜血兽人大祭司身上的血腥气息都要浓厚很多，看来是一位嗜杀的王后。”李风看着那位朝着这边飞掠而来的鲜血女兽人，眼中闪动起了浓郁的杀意，该战斗了！

　　“光之壁垒！”安特里斯迅速挥动手中的信仰之匕，一道道金色圣光从里面激发而出，连续凝聚出三面厚重的金色盾牌，挡在了席丽姆前进的道路上。

　　“鲜血破灭之爪！”席丽姆低吼一声，右手轻轻一挥，一只巨大的血色巨爪浮现而出，狠狠地抓击在第一面金色盾牌上，爆发出了一阵沉闷的碰撞声。

　　下一刻，被血色巨爪拍中的那面金色盾牌上面就出现了一道恐怖抓痕，周围的裂痕越来越大，最后整面盾牌彻底碎裂开来，化为点点金光消散在了天空中。

　　接下来是第二面、第三面，那只血色巨爪拥有着强大的破坏之力，蕴含着光明力量的金色盾牌在它的攻击下变得不堪一击，跟水豆腐一般被连续抓碎。

　　不过，这三面盾牌还是成功让席丽姆前进的速度慢了下来，冲势降低了不少，如此一来，留给李风他们的准备时间就多了几秒钟。

　　“轰鸣爆裂之箭！”子夜香怡拉开长弓，对着半空中的席丽姆射出一支血色羽箭，一道红光闪过，这支羽箭划破虚空，瞬间就在席丽姆身旁猛然炸裂开来，制造出了惊人的爆炸，是一个高伤害技能。

　　孟青绫身上绽放出金色光芒，头顶上出现了金色的【防】字，这是她的副模式【防御模式】，在这个模式下，她拥有很强的治疗能力，可以充当队伍里的治疗。

　　一盾遮天强势出击，对着席丽姆使用了几个高仇恨技能，成功吸引住了席丽姆的注意，提着盾牌抵挡着BOSS的强力攻击。

　　席丽姆同时拥有物理、魔法攻击，远程进攻皆可，是一位全能型的强力BOSS，她虽然爆发力不强，无法做到两三招就击杀目标，但是持久战斗力非常厉害，时间拖得越久，对她就越有利。

　　她最擅长使用各种幻术来让目标互相残杀，控制技能比较多，经常会打断目标施法，这注定了这会是一场艰难的持久战。

　　还好，李风他们拥有效果各异的高级药剂，一些高级控制技能对他们无效，血量值有孟青绫保证，魔法值有高级回魔药剂作为辅助，总之一句话，他们耗得起！

　　“血幻之术！”突然，席丽姆脸上露出了一个阴森的笑容，扬起那支血色权杖，对着正在提剑攻击她的王梦隔空一指，打出了一团血色光芒。

　　刹那间，王梦身体被一层血色光芒笼罩，眼睛瞬间变成了血红色，像发疯似的尖叫一声，挥动手中的冰晶剑对着李风斩杀了过去，寒气汹涌弥漫，差点把李风给冰冻住。

　　对于席丽姆的这个幻术能力，李风他们之前已经考虑过，并想好了对策，在王梦中了血幻之术后，孟青绫立即指挥她那头犀牛宠物冲了上去，一个狂猛撞击就吸引到了王梦的仇恨。

　　于是，王梦就杀气腾腾地开始追砍那头白色犀牛。

　　在鲜血城堡这种程度的战斗中，一般的宠物已经无法发挥出作用，攻击无法破防，防御又挡不住鲜血兽人的进攻，基本上不会放出来，那样只会增加麻烦。

　　现在只有一些辅助类的宠物能起到一点效果，用来回血、回蓝，一些品质好一些的防御类宠物也可以放出来吸引怪物的攻击。

　　孟青绫的这只白色犀牛是一只三阶紫色宠物，体质成长很不错，血厚防高，可以当成一个吸引王梦攻击的靶子。

　　血幻之术的效果一共持续20秒，王梦的攻击相当犀利，饶是皮厚的白色犀牛也被她杀得非常惨，血量值狂掉，孟青绫需要分心来帮助它回血，这使得整个队伍在席丽姆的攻击下血量值都开始下降。

　　见此情况，李风给王梦上了一个高级虚弱药剂，降低了这个陷入发狂之中的女孩的攻击，这才让白色犀牛好过一些，孟青绫也能够把更多的治疗用在队员身上，压力缓解不少。

　　巨大的黑塔上，月清舞身体被一层银色光华所笼罩，整个人宛如一位下凡的仙女，清丽绝尘，她双手不断挥动，凝聚出一枚枚银色符文，开始降服那颗血魔珠。

　　“愚蠢的人类，血魔珠可是神之分身亲自布下的神物，威力无穷，那个女人竟然想收服它，真是自寻死路！”席丽姆看到黑塔之上的月清舞，脸上露出了不屑的神色，完全不担心血魔珠会出问题，继续和李风他们大战。

　　安置在那座黑色巨塔上的血魔珠蕴含着无比庞大的血煞之力，是整个鲜血兽人氏族的血煞之力来源，别说是一个小小的人类冒险者，就算是鲜血兽人王也无法降服它！

　　月清舞目光沉凝，双手不停挥动，激发出体内的纯净月力，对着前方的打出一枚枚银色符文，在封印蕴含在血魔珠里面的血煞之力，她有李风提供给她的高级月光宝石提供月力，基本上不用担心月力会不够用。

　　“轰轰轰！”席丽姆身上血光汹涌，形成一个个血色光刃不断对李风他们进行全方位轰击，没有留下任何一丝躲闪空间，她要通过这种不间断攻击消耗光孟青绫的魔法值。

　　她很清楚，要是这些人类冒险者没有了治疗，整个队伍就只有灭亡的下场！

　　每过一段时间，席丽姆都会对队伍里的某个人使用血幻之术，除了圣骑士安特里斯之外，队伍里五个人全部都中过这个幻术。

　　其中以李风中了幻术之后最为恐怖，犀利的攻击几下就把那头白色犀牛斩杀，而后对着孟青绫疯狂攻击，还好有高级控制类药剂进行控制，不然后果会非常严重。

　　“出来吧，影子护卫，把这些可恶的人类都杀死！”在血量值下降到80％的时候，席丽姆一声大吼，四条黑影出现在了他身边，每一个都透露出了残忍嗜杀的惊人气息！


第三百九十二章 血色冲击波

　　这四个影子护卫的外形和人类差不多，两米多高，眼睛为血红色，身上穿着一件黑色紧身皮甲，武器是两把血色匕首，皮肤颜色为诡异的黑色，浑身笼罩着一层淡淡的黑色雾气，充满了死亡气息。

　　“嗖嗖嗖！”这四条影子护卫一出现，立即就杀向了李风他们几个，动作极为敏捷，攻击角度刁钻狠辣，快如闪电，感觉就像是四个人类黑暗盗贼！

　　果不其然，这四个影子护卫都是高攻高暴击的存在，实力达到了50级高级BOSS的程度，攻击力非常强，并且还拥有一定的破甲能力，布甲职业要是被他们近身缠上，将会非常危险。

　　当然，它们唯一的缺点就是血量值不是很多，只有50万，如果不是这样，在当前的条件下，恐怕没有哪支队伍能够抗衡这位鲜血兽人王后。

　　“这四个影子护卫交给我来扛，你们全力输出！”圣骑士安特里斯长啸一声，手中闪过四道金光，分别打在那四名影子护卫身上。

　　下一刻，四个影子护卫就像是发了狂一样，对着安特里斯进行了狂风暴雨般的攻击，血色匕首划出一道道切割之影，把安特里斯包裹了进去，制造出了大量伤害。

　　安特里斯作为曾经帝国最年轻的圣骑士之一，战斗素质十分高超，他开启了能够提升治疗效果的状态技能【光明圣印】，并不断使用拥有加血效果的【光辉审判】，采取了全面防御的战斗姿态。

　　【光辉审判】是一个攻防兼备的技能，击中目标之后，会对怪物造成一个审判效果，每秒钟造成固定的光明属性伤害，并持续帮助自己恢复一定的血量值，时间持续5秒，非常好用。

　　安特里斯心中很清楚自己的定位，拖住这四名影子护卫就是他唯一的任务，他输出能力并不是很强，无法对影子护卫造成太大的伤害，但是他可以依靠自己吸引住怪物的攻击，为李风他们创造进攻机会。

　　“魔炎燃尽之环！”李风舞动乌光闪闪的死亡轮回之镰，一个黑色火焰环扩散而出，把四个影子护卫都笼罩了进去，它们的身体被深渊魔火灼烧，发出了凄厉的尖叫声，极为刺耳。

　　子夜香怡站在几米开外的一堵矮墙上，对着影子护卫不断射出强力羽箭，她拥有强大的金属性攻击，打出的羽箭锐气蒸腾，破甲能力相当强悍，暴击又高，是一个恐怖输出。

　　王梦本身的物理攻击力就不俗，再加上冰属性攻击，更是如虎添翼，各种冰系控制技能使出来，给整个队伍都带来了巨大的方便。

　　孟青绫在安特里斯身上设置了一个圣光标记，开始全力治疗队员，圣光标记这个技能非常不错，能够让安特里斯持续获取一些额外的治疗，一般用于重点治疗对象。

　　“丑陋的鲜血兽人王后，你有本事就来杀我呀！”一盾遮天对着席丽姆大声嘲讽道，身体一个冲锋，狠狠地撞击在席丽姆身上，随着一声闷响，剧烈撞击所制造出来的恐怖冲击力把这位鲜血兽人王后撞退了好几米，差点就让她摔倒在地。

　　“找死！痛苦穿刺！”席丽姆怒吼不已，眼中血光大盛，手中的血色权杖连续闪过几道血光，凝聚出数十根血色长针，光芒闪烁之下，全部刺入了一盾遮天的身体当中。

　　这些血色长针具有很强的破甲能力，竟然无视防御，全部刺进了一盾遮天的身体当中，随后不断炸裂开来，制造出了连续伤害。

　　恐怖的是，身体被血色长针刺中，立即产生了【痛苦】状态，各方面属性都有所减弱，时间持续10秒，是一个非常歹毒的技能。

　　“盾击！”战斗中的一盾遮天悍然无畏，他双手举起手中的厚重盾牌，朝着席丽姆的脑袋拍了下去。

　　刹那间，只听“砰”的一声巨响，席丽姆的脑袋被盾牌拍中，头昏脑涨，金星四冒，陷入了强制眩晕状态，时间持续2秒钟。

　　英勇打击、正义怒火、大地镇压……一系列技能被一盾遮天接连使了出来，稳稳地拉住了席丽姆的仇恨，他现在的任务是扛住BOSS的攻击，等待李风他们击杀那四只影子护卫，而后集中力量攻击BOSS。

　　“惊魂斩首！”漆黑如墨的死亡轮回之镰切割在一名影子护卫的喉咙上，打出了一个两万多点的暴击伤害，直接击杀了这只影子护卫。

　　现在，还剩下三只残血的影子护卫还在围着安特里斯攻击，以李风他们强大的输出能力来看，与影子护卫的战斗可以在三分钟以内结束。

　　黑塔之上，月清舞身上的银光愈发的起来，双手不停打出玄奥的手印，清冷的月光在她身体周围弥漫，如同一层飘渺云雾，把她衬托得飘然若仙。

　　现在，血魔珠里面的血煞之力已经被她封印大半，只要再过两分多钟，就可以彻底降服这颗邪恶的血魔珠。

　　“血魔珠竟然被镇压了，可恶的女人，我要毁灭你！”席看到月清舞正在镇压血魔珠，脸色一变，身体化为一道红光，带着阴森杀气冲向了月清舞。

　　此刻的她心中充满了震惊，她很清楚血魔珠里面蕴含着的血煞之力是多么恐怖，就算是她都不敢太靠近这颗邪恶的宝珠，只能从远处吸收宝珠里面的血煞之力，而且每天只能吸收一点，多了身体会吃不住。

　　现在那个人类冒险者竟然在血魔珠几米开外的地方进行施法，大有一种要封印血魔珠的迹象，这实在是一件让人难以置信的事情。

　　血魔珠是鲜血兽人氏族力量的源泉，作为一种奖励的传承宝物由血魔王分身亲自摆放在塔顶，万万不容有失，她必须阻止那个人类冒险者！

　　“给我下来！”一盾遮天大吼一声，身体如同一颗炮弹飞掠而出，右手张开，涌现出大片土黄色光芒，凝聚成一只巨大手掌，把席丽姆抓在了里面，而后狠狠地往地面抛了下去。

　　“轰！”席丽姆的身体如同流星一般从天空坠落，重重的坠落在地，附近整个地面都震颤了一下，出现了一个巨大土坑。

　　“你挡得住我吗？毁灭吧，血色冲击波！”席丽姆脸色狰狞，双手握住血色权杖，把身体当中的血煞之力都灌注到了里面，顿时，整根血色权杖绽放出了恐怖的血光，一道手臂粗的血色光柱出现，像激光炮一样轰向了黑塔上的月清舞。

　　这道血色冲击波蕴含着毁灭性的力量，所过之处，连空间都变得有些不稳定，月清舞被击中的话，肯定会受到重创，封印进程也会被打断，后果将会非常严重！

　　就在这时，李风骑着黑焰雕出现在半空中，及时挡在了血色冲击波射向月清舞的路线上。

　　“轰！”下一刻，李风就被这道充满死亡气息的血色冲击波击中，在一阵恐怖的爆炸声当中，他的身体被击飞到几十米开外的地方，鲜血四溅，最后落到了一栋房子里，不知道情况如何。

　　但是可以想象得到，被这么猛烈的技能击中，李风的情况想必不会好到哪里去。

　　“敢伤我老大，你死定了！”看到李风被血色冲击波击中，一盾遮天咆哮一声，提着盾牌对席丽姆展开了狂暴进攻。

　　在释放完那道血色冲击波之后，席丽姆的气息变弱了不少，看来为了发出这个技能，她消耗了很多力量。

　　“可恶的兽人，我要杀了你，为师傅报仇！”王梦咬着银牙，小脸杀气，身上寒气猛然绽放，抬手就是一招【冰凝九剑】。

　　在一阵刺眼的寒光当中，九把冰晶巨剑从天而降，接连轰击在席丽姆身上，冰雪纷飞，寒冰四溅，狂风怒卷，制造出了九个大伤害！

　　“打了我亲爱的会长大人，我要在你这个丑陋的兽人身上百倍的讨还回来！”子夜香怡同样是俏脸含煞，对着席丽姆连续释放强力技能，一些准备留到关键时刻使用的超级大招也用了出来，漫天的羽箭把席丽姆射成了一只刺猬。

　　孟青绫眼中寒光闪烁，一边帮助队员加血，一边对，虽然造成的伤害很小，但是这可以发泄出心中的怒气。

　　黑塔之上，月清舞看到李风被血色冲击波击中，然后掉到了一栋房子里，脸色发白，几乎要放弃封印血魔珠去找李风，但是想到李风在杀BOSS之前所说的话，她还是忍住了。

　　“墨……”她在心中轻轻叫了一句，脸色重新变得冷静起来，继续全力封印血魔珠。

　　“墨雪夜很勇敢，血色冲击波的威力那么恐怖，他竟然用身体挡住了！”圣骑士安特里斯有些感慨地说道，在努力抵挡着剩余两只影子护卫的进攻。

　　在一座房子的后花园里，李风躺在草地上，浑身是血，脸色有些发白，身体无法动弹，死亡轮回之镰掉落在几米开外的地方，寒光流转。

　　现在的李风极为虚弱，那招血色冲击波的威力及其恐怖，被击中之后，会进入重创状态，身体无法进行任何操作，全属性下降90％，时间持续60秒。


第三百九十三章 光天使套装

　　“好狠的一招血色冲击波，差点就被秒杀了……”李风躺在地上，深吸了几口气，血色冲击波的效果能够持续恐怖的60秒，在这段时间里，他身体处于重伤状态，等于是废人一个，无法参与战斗，而且还极容易被杀死。

　　还好他掉在了三十多米开外的地方，否则席丽姆一招就可以灭杀虚弱状态下的他，那样的话，他可就要悲剧了。

　　60秒时间过去之后，李风捡起掉在地上的死亡轮回之镰，快步朝着战场跑了过去。

　　“老大，你没事吧？”一盾遮天看到李风出现，神色一喜，立即问道。

　　“没事，青绫，快帮我治疗，我要给席丽姆一点颜色瞧瞧。”李风沉声说道，身上燃烧起一层黑色火焰，深渊魔火对血煞之力拥有克制作用，可以提升对席丽姆的伤害。

　　在深渊魔火升级到3级之后，李风就可以随时调动它来参与攻击，提升一定的火属性攻击和灼烧能力，此外还有一些潜在的额外效果，不过系统并没有给出特定的介绍，每天最多能使用2个小时，带来的帮助非常大。

　　“好的！”孟青绫对着李风嫣然一笑，挥动魔法杖，对着李风打出一道圣光恢复术，很快就把李风的血量值加满了。

　　“炎爆斩杀！”李风大喝一声，火光四射的死亡轮回之镰切割在席丽姆的腰身上，立即爆裂开来，火焰席卷，打出了一个7000点的巨大伤害。

　　席丽姆大怒，眼中血光闪烁，她挥动手中的血色权杖，使出了一个全范围攻击，在漫天的血光当中，一条条血红色大蛇出现，对着李风他们缠绕了过去，其中大部分都打向了李风。

　　这些大蛇由血煞之力凝聚而成，拥有很强的控制能力，能够缠住目标，使目标的身体无法动弹，并且还能够造成持续伤害。

　　一盾遮天凝聚出一个土墙进行防护，挡住了几条血色大蛇的缠绕，子夜香怡身姿轻巧，瞬间闪到十几米开外的地方，血色大蛇在她眼中显得有些笨拙。

　　王梦非常干脆，直接使用寒冰之力冻住了围上来的几条血色大蛇，在她身上，有一层冰霜护甲，晶莹剔透，散发着滚滚寒气，能够为她提供非常强大的保护。

　　孟青绫浑身都笼罩在金色圣光里面，圣洁无比，那些血色大蛇遇到这些圣光，迅速溶解了开来，它们属于黑暗力量，在光明中完全无法生存。

　　几个人都依靠自己的能力挡住了席丽姆这招群体控制技能，其中就属李风最为暴力，在深渊魔火的加持下，他手中那把死亡轮回之镰变得无比锋利，几道寒光闪过，那些靠近他的血色大蛇就被切成了好几段。

　　“战魔破天斩！”李风身体急速突进，双手抓着死亡轮回之镰猛然斩出，刹那间，黑色狭长的镰刃乌光绽放，狠狠地切割在了席丽姆身上，12000+的伤害让人不忍直视！

　　此刻，在王梦和子夜香怡的输出下，剩下的三只残血影子护卫都被消灭，安特里斯得以脱身出来，几个人都开始对着席丽姆进行输出。

　　黑塔之上，月清舞已经完成对血魔珠的封印，从上方飘然而下，“青绫妹妹，治疗任务交给我，你恢复主模式吧。”

　　“好的，我早就想揍席丽姆了！”孟青绫点头轻笑，头顶上的那个金色【防】字消失，模式迅速转化，变为攻击模式，各种蕴含着强烈光明属性攻击的技能倾泻在席丽姆身上，制造出来的伤害无比华丽。

　　接下来的战斗基本上没有太大的波折，席丽姆最强的力量在于能够使用多种控制技能和群攻技能，进行长时间的消耗缠斗，极少有队伍能够扛住这种持续不断的高额消耗。

　　然而，在李风他们这支队伍面前，她的这份力量无法发挥出太大的作用，月清舞、安特里斯、孟青绫都有解除负面状态的能力，破解了不少席丽姆的杀招。

　　当然了，其中绯羽蓝柯给他们提供的信息也起到了一个非常好的作用，让他们提前布置好了主要战术，不至于在打BOSS的时候出现混乱的情况。

　　另外，队伍第七人安特里斯也是一个非常重要的因素，这个实力不弱的圣骑士给队伍带来了很多方便，相当于是一个强力的NPC外援，否则以六个人去席丽姆打还是很有难度。

　　十几分钟之后，席丽姆宣告死亡，鲜血城堡的4号BOSS被成功击杀，爆出了不少东西，提供的声望值达到了惊人的15000点。

　　“师傅，你那个美女内应很不错嘛，提供的信息大部分都很准确，快去把她请过来跟大家见见面。”王梦笑嘻嘻地说道，大眼睛里闪动着狡猾的光芒，似乎是想让李风吃瘪。

　　李风当然不会上当，他走到王梦身边，用手在女孩头上乱抓了一阵，把笨徒弟的头发给弄成了一团鸟窝，“笨徒弟，你心中那点小阴谋我还不知道吗，我那名内应的确是一个大美女，是不是不服气，想和她比美啊？”

　　王梦拍掉了李风在她头上作乱的手，小嘴微撅，在梳理自己的黑色长发，“师傅现在越来越可恶了，竟然弄乱了我的头发，肯定是想让我变丑！”

　　“你们两个师徒就别拌嘴了，快点查看爆出来的宝物吧。”孟青绫微笑着说道，对于李风和王梦两个人之间的斗嘴早就见怪不怪。

　　“好吧，现在又该我这个超级大红手出击了，说出你们的愿望吧，我会一一帮助你们实现的。”李风笑着说道，搓了搓手，把1000点白色气运值灌注到了手上，准备开好东西。

　　现在他的气运吸收术达到了3级，能够吸收储存银色富贵好运，白色气运可以看情况使用，不用再像以前那样拮据。

　　神器、神级技能、神级宠物、神级坐骑……当王梦她们报出自己愿望的时候，李风直接装傻，开始清点BOSS爆出来的物品，无视了她们鄙视的目光。

　　席丽姆一共爆出了三件物品，一个头盔，一本技能书，一个深黑色珠子。

　　李风拿起那个头盔，这个头盔为金黄色，造型精致，上面刻着一些天使图案，有神圣气息散发出来，一个黑暗系BOSS能够爆出这种装备，实在是有些怪异：

　　【光天使头盔】（史诗——布甲头盔）

　　套装

　　基础物理防御+150

　　魔法防御+200

　　光明属性攻击+5％

　　魔法防御+10％

　　附加：提升使用者10％的魔法值

　　史诗：【光之伤】光明属性伤害+20％、降低目标20％的光属性抗性

　　使用等级：50级

　　……

　　“史诗级套装！”这个头盔的属性图鉴一出来，李风他们都惊喜不已，BOSS能爆出史诗级装备已经是非常好的运气了，史诗级套装完全是顶级待遇，不到1％的概率。

　　“老大，你恐怕是史上第一大红手，我都不知道要怎么去崇拜你了！”一盾遮天一脸崇拜地看着李风，几乎要成为深度脑残粉。

　　“这是青绫姐姐使用的装备，属性这么好，外形又漂亮，好羡慕她啊。”王梦眨着一双大眼睛说道，一脸羡慕之色。

　　“嘿嘿，我早就说过，跟着我混，最不缺的就是极品装备！青绫，这件光天使头盔就归你了，记得请大家吃饭。”李风微笑道，把这个精美的头盔交易给了孟青绫。

　　“谢谢！”孟青绫脸色红润，心情有些激动，史诗级套装是可遇而不可求的存在，就算是李风，想要做出一套史诗级套装也需要很大的运气。

　　“好奇怪呢，光天使套装是光明系装备，怎么会从席丽姆身上爆出来。”子夜香怡有些疑惑地问道，思考的模样风情万种，属于那种媚而不妖的美丽。

　　“这个应该和血魔王有关，这位无法无天的大魔王曾经杀死过很多光明神教的高手，光天使套装就是其中一位高手所有，看来血魔王是把这套装备当成了战利品送给席丽姆。”

　　安特里斯沉声说道，眼睛里闪烁着惊人杀气，对血魔王无比仇视，除去教会的缘故，他被关押在鲜血城堡三年，就是拜血魔王分身所赐。

　　“原来如此，那这套光天使套装一共有几个部件呢？”李风问道，想要了解一些相关信息。

　　“光天使套装一共有三个部件，分别是头盔、护肩、腰带，是一套比较有名的史诗套装。”安特里斯说道。

　　“席丽姆身上只有一件，看来另外两件应该是在鲜血兽人王那里，希望能够爆出来。”李风感叹道，史诗级套装是目前阶段最强大的一类装备，要是能够集齐一套，实力将会提升很多。

　　他拿起了那本血色技能书，把信息发了出来。

　　【毁灭冲击波】顶级技能，运转体内魔力凝聚出一道恐怖冲击波，魔法攻击+300％，100％暴击，无视目标30％的魔法防御。命中后，可对目标造成重创效果，全属性下降50％，无法进行任何操作，时间持续5秒。技能启动时间3秒，冷却时间60秒，消耗30％的魔法值。


第三百九十四章 珍贵的礼物

　　“靠，好犀利的一个技能，完全可以比拟魔导炮的攻击了！”李风惊讶道，这个毁灭冲击波和席丽姆的血色冲击波非常相似，他可是亲身体验过，那绝对是一个绝杀技能！

　　“老大威武啊，开出了这么一个恐怖的魔法攻击技能，青绫美女和清舞美女都能够使用。”一盾遮天说道，感觉心惊不已，这个技能绝对是拥有魔法激光炮的威力，附带强横的魔法攻击，能够无视一定的魔法防御，并且还能造成恐怖的重创效果。

　　就算是他这个魔法物理防御都很高的防御骑士，面对这个技能的轰杀也感觉有些吃不消，要是魔法防御低的玩家，肯定会被这一招直接暴击死。

　　不得不说，毁灭冲击波这个技能在魔法攻击高的玩家手中，是真正具有毁灭能力。

　　“青绫，清舞，你们两个人丢骰子吧，看看谁的运气更好。”李风说道，也心惊于这个技能的恐怖。

　　孟青绫和月清舞同时点了点头，各自丢起了骰子，结果很快就出来了，孟青绫56点，月清舞70点。

　　“清舞MM，有了这个毁灭冲击波，以后你可以杀人如麻了。”李风嘿嘿一笑，把这本强力技能书交易给了月清舞。

　　这位月之女祭司有了这个强力攻击技能，以后遇到对手可以直接轰杀，强悍的魔法攻击就是她最大的依靠，李风都能够想象得到这位美女用这个技能轰击对手的恐怖场面了。

　　“谁要杀人如麻啊？”月清舞娇嗔道，刹那间展现出来的风情万般迷人，这是她极少出现的情态，李风忍不住多看了几眼。

　　接下来，是最后一件战利品，那是一个深黑色珠子，拳头大小，表面光滑，像是一颗黑色水晶球，拿在手中有一股冰冷的气息。

　　【黑暗结晶之球】特殊物品，里面蕴含着浓郁的黑暗力量，可用于某些特殊用途。

　　“李风，这个应该是你用的东西。”孟青绫说道，脸上带着一丝浅笑，美丽绝伦，不愧是墨村四女神之首，还有着超级美女会长的称号。

　　“嗯，我想紫骨应该很喜欢这个球。”李风微笑道，把这个黑暗结晶之球收了起来。

　　宠物空间里，紫色光茧不停地晃动，显得异常激动，看来对这个新出现的食物非常喜欢。

　　“笨蛋师傅，接下来我们要继续刷副本吗？”王梦问道，一双大眼睛不停的眨动，在给力风示意，模样非常可人。

　　李风自然知道王梦的意思，他摇了摇头，说道：“现在4号BOSS已经成功击杀，该好好休息一下了，晚上七点再冲击5号BOSS，请大家都做好充分的准备。为了安特里斯的安全，我们只能赢不能输！”

　　这个拯救安特里斯的特殊副本任务只有一次机会，如果他们挑战BOSS失败，安特里斯就会被杀死，导致任务失败，因此，他们必须要在保证安特里斯生命的情况下，一次性击杀鲜血兽人王，不然无法完成这个任务。

　　“苛儿妹妹，我怎么感觉你和会长大人之间有什么猫腻呢？”子夜香怡的目光不停地在李风和王梦之间流转，脸上带着一丝探索的意味。

　　王梦脸色微红，嗔道：“哪有啊，谁和笨蛋师傅有猫腻。”

　　“还脸红了，别不承认。”子夜香怡笑吟吟地说道，向来拥有一颗强大的八卦之心。

　　“香怡美女，听说公会里有不少人向你表白了，其中有不少高手，如果你看上了哪一个，跟我说，我帮你搞定。”李风调侃道，对子夜香怡展开了强有力的反击。

　　子夜香怡看了李风一眼，一脸幽怨地叹道：“哎，我看上了会长大人，可惜会长大人没有向我表白，不然我会秒答应。”

　　李风摸了摸鼻子，立即转移话题，说道：“好了，大家都去休息吧，晚上见。”

　　“会长大人又是这样，在关键时刻就只会装傻，免费给你暖床都不要。”子夜香怡用妩媚地眼睛瞥了李风一眼，挺了挺饱满的胸部，颤颤巍巍的几乎要破衣而出。

　　“李风就是这个样子，香怡姐姐就别理他了。”孟青绫在旁边安慰道，此刻的她和子夜香怡的心情一样，心中对李风在感情方面的迟钝和躲避感觉有些无奈。

　　怎么说她以前在学校中都是校花级别的存在，追求者无数，现在和李风住在同一个房间也有几个月了，愣是没有看到李风对她有任何一丝追求的意思，这让她不由得怀疑起自己的魅力来，心中难免会有些挫败感。

　　王梦妹妹说得不错，李风就是一个大笨蛋，对美女向来无动于衷，难不成还要女生倒贴啊！孟青绫在心中发出了这个评价，经过这段时间的相处，她发现自己对李风有了一些莫名的情愫，脑海里经常会浮现出这个年轻男子的身影。

　　这是她第一次对一个异性产生这种奇异感觉，一直以来，追求她的优秀男生有很多，但从来没有哪一个能够让她出现这种状态，对于这种感觉，她既期待有忐忑，心里很没底。

　　李风自然不知道孟青绫心中所想，他郁闷地看了这位大美女一眼，说道：“青绫，没想到你会帮助香怡美女来打击我，实在是太让我伤心了。”

　　“伤心你也要做午饭。”孟青绫微笑着说道，用手轻轻地拍了李风一下，不经意间流露出来的魅力无比迷人。

　　“嘿嘿，做一顿饭能抵2000块，这么好的事向哪找去，等下就去做。”

　　……

　　从副本出来之后，孟青绫会墨村的住宅里设计装备图纸，月清舞和子夜香怡下线休息去了，一盾遮天则是喜滋滋的去找相关NPC换紫色飞行坐骑。

　　李风和王梦一起飞到了鲜血城堡东边的一座无人荒山上，他看了看旁边的这位小美女，有些期待地问道：“笨徒弟，你想送给师傅什么礼物呢？”

　　王梦眨了眨大眼睛，浅笑着问道：“你猜？”

　　“笨蛋徒弟，难道你不知道师傅我最不喜欢猜东西吗？”李风郁闷道。

　　“好吧，看在师傅你这么笨的份上，我就不让你猜啦，礼物在此！”王梦鄙视道，从储物袋里拿出了一个巨大的金色宝箱。

　　“哇，这么大一口箱子，难道里面全是礼物？”李风问道，如果这么一个大箱子里面装满了东西，数量恐怕会非常多。

　　“当然，这可是我收集了好久的礼物呢。”王梦点头说道，“快打开看看喜不喜欢。”

　　李风搓了搓手，打开了箱子，下一刻，他就被箱子里面的东西给吸引住了，脸上充满了惊讶，“顶级药材、史诗级材料、顶级药剂配方、特殊材料……笨蛋徒弟，你到底是从哪弄这么多宝物？”

　　“是我慢慢收集的呗，师傅在装备制造和药剂炼制方面成就那么高，我就想要送你这些东西，希望能够帮助师傅在这两个方面更上一层楼。”王梦甜甜一笑道，对李风露出了一丝崇拜神色，此时的她不再是那个喜欢拆台的笨徒弟。

　　“笨徒弟总算是认真了一回，这么多东西，你恐怕耗费了很多时间吧？”李风感叹地说道，这么一大口箱子，里面的东西加起来有上百件，价值巨大，相应的收集难度也是难以想象，真不知道王梦是怎么获得这些东西的，这可不是光靠金币就能够买到的宝物。

　　“当然啦，我可是跑了很多地方，杀了不少BOSS，做了许多任务，才弄到这些东西，我的运气不错吧？”王梦问道。

　　“笨徒弟，你的运气向来很好，看来你才是被幸运女神看中的人呢。”

　　李风摸了摸王梦的小脑袋，他用气运吸收术观察了王梦，并没有看到气运存在，这很有可能是王梦拥有的气运品质高于银色富贵好运，他现在还无法探测出来。

　　“师傅，我准备的这些礼物，你喜欢吗？”王梦问道，小脸上充满了期待之色。

　　“当然喜欢！笨徒弟，你送了我这么多宝贵的礼物，我也在准备给你的礼物，到时候一定会给你一个惊喜。”李风微笑道。

　　“嘻嘻，好期待师傅的礼物。”王梦眼睛一亮，脸上露出了灿烂的笑容。

　　两个人聊了一会儿，就各自去做事了。

　　李风清点了一下王梦送给他的礼物，心中感叹不已，里面有15株顶级药材，20件50级的史诗级材料，3张顶级药剂配方，5件特殊材料，4张史诗装备设计图，此外还有一些50级的紫色材料和装备设计图。

　　这么多好东西，就算运气再好，也需要经历各种困难才能获得，在这个过程中，王梦肯定吃了不少苦头，付出了不小的代价。

　　“笨蛋徒弟，连你都这么用心了，我这个师傅更要努力。这一次，我一定要送你一件超强礼物才行！”李风握了握拳头，心中非常感动，这个徒弟虽然经常鄙视他，但是对他还是很不错，需要好好奖励一下。

　　他打开好友面板，找到了江南古意的名字，把【血蛇法杖】的属性图发了过去。

　　下一刻，江南古意就回复了信息：墨大神，这件强力的史诗级武器怎么卖？


第三百九十五章 装备换材料

　　“不卖，只换同等级的史诗级装备。”李风回应道，心中开始盘算起来，江南公会作为三大巨头公会，拥有着极为丰厚的资源，应该想办法从他们身上榨取一些。

　　“墨大神，你不是会做史诗级装备吗，直接卖钱多好。”江南古意说道，他现在缺的是史诗级装备，并不缺钱，用装备换装备的话，装备的数量还是没有提升，对实力的增长并不明显，他非常希望能够用金币买到这件强力的史诗级武器。

　　“古意大神，我现在不缺钱，也是缺装备。你要知道，做一件史诗级装备要耗费很多史诗级材料，就我现在这身家，哪能弄到几件史诗级材料啊。”李风为难地说道。

　　“那我用史诗级材料和你换，行不行？”江南古意问道。

　　“可是可以，但是需要的数量会比平时多上一些，毕竟这把血蛇法杖是一件属性很好的史诗级武器，而手工装备的属性是随机出现，想要做出一件属性好的装备比较困难，这个因素必须要考虑进去。”李风说道。

　　“我怎么感觉你就像是一个奸商呢？说吧，要多少史诗级材料你才肯换？”江南古意有些郁闷地问道，感觉自己完全没有主动权，谁让他对李风的史诗级装备有强烈需求呢。

　　“既然大家都是朋友，那我就给你点优惠。现在有能力制造史诗级装备的顶级装备制造师一共只有十几个，其中成功率最高的是似水公会的似水玲珑，为10％，我就按照这个比例来收材料吧。”

　　“这么说的话，那我应该用10件史诗级材料来和你交换了？”

　　“想得美，10件史诗级材料只能换一件属性比较普通的史诗级装备，血蛇法杖的属性那么强力，怎么说你也要给20件史诗级材料吧。”

　　“墨大神，我们都认识这么久了，能不黑我吗？”

　　“我这已经是天大的优惠了好吗，制作装备的风险完全是在我这边，要是运气不好，10件材料不一定能够制造出一件史诗级装备。如果你不同意，我就只好找其他公会交易了。”

　　“好吧，算你狠，同意交易。”

　　“虽然史诗级材料爆率很低，但是你们江南公会二十多万人，每天怎么说也能刷到十几件史诗级材料，你堂堂一个天王级超级高手，会在意这么一点史诗级材料？”

　　“墨大神，你要知道现在的史诗级材料完全是香馍馍，每个大公会都在争抢，价格是水涨船高，20件史诗级材料怎么说也要值十几万金币吧。”

　　“行了，别在我这个穷人面前装穷了，我现在需求冰属性的材料，有的话尽量给我，要是能够让我满意，下次等出了史诗级装备，我继续优先和你交易。”

　　“那就这么说定了！我现在就去拿材料，希望能让你满意。”

　　……

　　结束通话，李风笑了笑，拿出纸笔，开始认真设计装备图纸，他要给王梦制造出一把强力武器，来进一步增强这个徒弟的攻击能力。

　　王梦现在手中的那把冰晶剑还只是50级的紫色武器，属性称不上有多好，需要换掉了。

　　半个小时之后，江南古意发来了信息，表示材料已经准备好，可以进行交易了。

　　“来轻风镇交易吧。”李风给江南古意发去了一个坐标，现在他的罪名还没有被洗脱，不能进高手如云的大城，只能在小镇晃荡，也不知道光明圣女那边的进展怎么样了，希望能够快点弄好，被无数人盯着追杀可不是一件好玩的事情。

　　几分钟之后，在小镇外面的树林里，李风和江南古意见面了。

　　这位江南公会四大天王之一的年轻人面容俊雅，身着一件青衣，腰悬一口碧绿色宝剑，整个人都散发着一股飘逸气息，像极了古代传说中的剑仙。

　　“古意大神，你似乎又变帅了，不愧是神临四公子之一。”李风看着飘然而来的江南古意，脸上露出了一丝淡淡的笑容，他在神临当中的朋友不多，江南古意可以算是一个。

　　神临四公子是神临官方论坛的玩家们对四位游戏风云人物的特殊称呼，每一位都来头很大，粉丝众多，拥有着极高的号召力，在很多地方都能够看到他们的名字，分别是：江南古意、凤舞、似水明溪、秦时少羽。

　　江南古意摆了摆手，笑道：“墨大神你就别取笑我了，要说名声，现在整个神临世界哪能有你火爆，700万金币的赏金，被五大人类帝国联名通缉，拥有杀人狂魔的雅号，面对整个人类世界的追击却一直逍遥法外，真是令人佩服啊。”

　　“靠，杀人狂魔什么时候成了雅号，那是有人故意栽赃抹黑我，弄得我好像真的是杀人如麻的恶棍一样。”李风郁闷道，他现在很久没有在玩家面前露面了，在官方游戏论坛上，叫嚣着要组团围剿他这个杀人狂魔的人非常多，让他一直处于风口浪尖之上。

　　之所以会出现这个局面，除了巨大的赏金之外，还有凤舞公会等几个势力在暗中推波助澜。

　　“按照你的要求，我拿了不少冰属性的史诗级材料过来，血蛇法杖呢，快给我欣赏一下。”江南古意从储物袋里拿出了一大堆材料，放在了李风面前，一件件都光华流转，十分不凡。

　　“拿去慢慢欣赏！”李风把血蛇法杖递给了江南古意，而后开始埋头清点这些材料。

　　“墨大神，从装备风格上来看，这把法杖应该是出产于鲜血城堡吧，你们队伍打到哪一关了？”江南古意问道，手中在耍弄着那跟血蛇法杖，这根法杖是为公会当中的一个黑暗法师准备的武器，有了这把武器作为辅助，黑暗法师的实力可以提升不少。

　　“古意大神，你所在的战队可是江南公会最豪华的至尊队伍，现在应该在推鲜血兽人王吧？”李风反问道，在现阶段，副本进度都是绝密信息，没人会对外透露。

　　“哪有你说的这么神，鲜血城堡的难度高得离谱，几支超级战队都遇到了困难，短时间内想要攻破这个副本恐怕是没戏。倒是你，我怎么老是觉得你很有信心，是不是掌握了绝密的副本攻略？”

　　江南古意看着李风，心中有个惊人的预感，李风的队伍可能会拿到鲜血城堡的副本首杀，这是一种奇妙的直觉，根本就无法解释。

　　如果从理论上来计算的话，李风他们几乎不可能拿到鲜血城堡的首杀，毕竟整体实力与其他几支超级队伍有差距存在，但是他心中就是会不由自主的冒出这个念头。

　　李风摇了摇头，苦笑道：“你也太高看我了，你们这三大巨头公会的至尊队伍实力那么强，都没打通鲜血城堡，我们队伍就更不用说了，攻略什么的根本就不存在，别瞎猜。”

　　“好吧，算我多疑，希望你能够快点制造出史诗级装备，我等着和你交易。”江南古意期待地说道，能够用材料直接换到史诗级装备。

　　“你可别抱太大的希望，我现在制造出来的装备肯定是提供给公会杰出成员使用，用不上的才会拿出来卖。”李风说道，现在神临当中各大势力庞杂无比，关系错综复杂，竞争极为激烈，他需要通过高端装备来壮大公会实力，以此来保证公会利益。

　　“呵呵，我还不至于会认为你会把史诗级装备大量提供给我，以后如果遇到什么麻烦，可以找我，出手费可以用史诗级装备来支付。”江南古意笑着说道，和李风聊了一会儿之后，就回公会总部去了。

　　李风把交易来的材料清点了一下，其中有十五件50级史诗品质的冰属性材料，十分不错，这让他有机会制造出一套史诗级套装。

　　现在有银色气运作为辅助，他的史诗级装备制造成功率能够达到45％，这已经是一个极限值了，要远高于其他那些顶级装备制造师，传出去不知道要吓倒多少人，恐怕会引来敌对势力的疯狂追杀。

　　李风在很久以前就有为王梦打造一把强力武器的想法，经常会在闲暇之余研究相关图纸，现在设计起武器图纸来完全是水到渠成，进展极为顺利，想必在晚上下副本之前就可以把武器做出来。

　　鲜血兽人王的击杀难度相当巨大，能提升一分实力就可以多一分把握，李风准备在这几天把队员们的武器都换成史诗级，现在已经让孟青绫抓紧时间去设计图纸。

　　看了看时间，已经是中午十二点多，李风下线做饭去了，果不出他所料，王梦照常来这边蹭饭，似乎很喜欢他做的饭菜。

　　不得不说，在不断的练习下，李风现在的厨艺水平提升了不少，获得了孟青绫和王梦的一致称赞，没办法，为了不虐待自己的胃，他只能选择让厨艺进步。

　　吃完午饭陪着两位美女到花园里散了半个小时的步，他就回到房间戴上游戏头盔，进入到了神临当中。


第三百九十六章 冲突

　　王梦是一位冰雪神剑士，李风当然要做一把双手剑出来，他在网上参考了不少资料和图样，并结合王梦平时喜欢的长剑造型，他心中已经有了清晰的设计思路。

　　现在，就等着把图纸弄出来，而后制造实物，按照现在进度来看，再过四五个小时就可以完成，如此一来，王梦的实力可以提升一截。

　　约定的下副本时间是晚上七点，孟青绫她们上线之后就一起组队去刷声望值了。在鲜血城堡所在的赤血荒漠中，有不少鲜血兽人在活动，杀掉它们可以获取一定的声望值，现在有不少玩家在这里组团刷声望，有时候会为了一个好位置大打出手。

　　神临这款神奇游戏蕴含着巨大的商机，现在已经没人把它当成单纯的游戏来看待，很多人喜欢把它称为“第二世界”，游戏核心【神核】是完全自主运行模式，没人可以改变它的运转进程，只能在规则内给它增添一些新的游戏内容。

　　在神临正式开启运营的这段时间当中，有不少人因为它而一夜暴富，人品好的话，一件好装备或者是一个好技能书，都能卖出数万乃至数十万的价格。

　　现在神临已经成为了一款全民游戏，开始渐渐地影响到现实社会，很多商家都在里面寻找到了巨大商机，纷纷在里面设立虚拟总部，庞大的游戏群体就是他们努力争取的目标。

　　依靠神临游戏衍生出来的各种产品已经形成了一条完成的产业链，书画、影视、小游戏、音乐、玩具、主题游乐城……越来越多的产品被开发了出来，创造出了无比惊人的经济价值。

　　这是一道正在迅速兴起的文化潮流，几乎每家每户都有关于神临的物品存在，像场景图册什么的更是人手一本，那些在游戏里统领千军万马的风云人物，在现实中同样拥有着巨大的能量，名气丝毫不下于那些大明星，甚至有过之而无不及。

　　李风坐在赤血荒野的一座大荒山上，望着赤红色的大地，心中感慨万千，这个游戏和他有些千丝万缕的联系，小师妹似乎就在这个游戏里当着一名NPC，不知道在蛮荒之地的哪个地方，神核似乎和五年前的那个事件有关。

　　“总有一天，我会弄清楚神核的秘密！”李风目光闪烁，心中下了一个决心，要把神临当中的秘密寻找出来，以此来探索神核的来历。

　　他整理了一下纷杂的思绪，继续埋首研究装备设计图。

　　“老大，我们队伍和神公会的一个声望团队起了冲突，现在被包围了，你快过来主持大局。”这时候，一盾遮天发来了一条信息，后面还加了一个怒火表情。

　　“把坐标发出来，另外告诉我起冲突的原因。”李风把黑焰雕召唤了出来，脸色沉凝，神公会是神临排名第六的超级公会，成员人数达到了18万，会长神宇空是神临十大高手之一，实力非常强劲。

　　和其他大公会比起来，神公会一直比较低调，没有闹出什么大动静，很少和其他公会产生大规模冲突，以安静发展为主，被誉为最平和的一个超级公会。

　　神公会的总部设立在中域圣光城，因此墨相忘公会向来和神公会没有什么交集，两个公会之间也从来没有发生过什么冲突，这次不知道怎么就闹上了。

　　“老大，我和香怡美女她们几个组队去赤血荒野刷声望，在路过一处大土坑的时候，苛儿美女偶然间在土坑底部发现了一颗比较大的陨石，里面蕴含着罕见的特殊材料【虚空陨金】，数量至少达到了20份，价值巨大！”

　　“不过，就在我们准备开采的时候，遇到了神公会的一个声望团，他们看到那块陨石，立刻就想要出手争夺。”

　　“这么说，是神公会的人见财起意，主动挑起了事端？”

　　“就是这样，老大，神公会有两百多号人，里面还有几个高手，我们现在正和他们交涉，不过看他们的样子，恐怕很快就要发动攻击强抢。”

　　“神公会的人要是敢先动手，我们就直接灭了他们，你们通知了公会成员吗，如果他们不讲理，就不妨和他们来一场公会战！”

　　“老大威武，我也是这么想的，我们墨相忘公会什么时候怕过别人，现在公会的精英团已经开始集结，准备给他们来一次狠的。”

　　“我马上就到，你们先稳住那些人，虚空陨金十分珍稀，千万别被他们给抢走了。”

　　“放心吧，老大，区区两百多个人而已，我们还不放在眼里，不过他们的千人大团队正在玩我们这边靠拢，这就需要老大你来发威了。”

　　“呵呵，我很久都没杀人了，如果神公会的人，那就只好开杀戒，享受一场杀人盛宴！”

　　李风眼中闪烁着浓烈杀意，骑着黑焰雕往一盾遮天他们所在的位置飞了过去，对待主动挑衅的敌人，他从来都不会手软，王梦她们几个都是墨相忘的核心高层人物，名气都比较大，神公会两百多号人不可能认不出。

　　在这种情况下，神公会的人还要抢夺那些虚空陨金，看来是没把墨相忘公会放在眼里，需要通过一场大战来敲打一下他们，免得让人以为墨相忘公会好欺负。

　　……

　　“神公会的各位玩家，这块陨石是我们先发现的东西，请你们自主离开，事情闹大对谁都没有好处。”孟青绫站在队伍前方，绝美的容颜平静如水，她现在是墨相忘公会的会长，在任何人面前，她都不会有半分退缩，因为她知道，在自己身后，有李风在支持她。

　　特殊材料的采集需要时间，没有十几分钟时间，根本就无法把这块陨石里面的虚空陨金采集完，特殊材料一直都是非常罕见的材料，价值比史诗级材料还要高，不容有失。

　　“月牙如心美女，墨相忘公会是不是没男人了，让你一个娇滴滴的大美女当会长，真是让人不忍心伤害。我知道你们这支队伍很强，但是好汉架不住人多，你们现在离开的话，我们不会动手，这个条件应该能接受吧。”

　　在神公会队伍前方，一名团队队长模样的狂战士笑道，他身材健硕有力，面容如虎，一身强力的紫色装备光华闪动，手里提着一把寒光涌动的双手大刀，实力不错。

　　他目光炽热地看着绝美清丽的孟青绫，对这位传说中的美女会长感到无比惊艳，他还是第一次看到这么漂亮的女人，特别是那双修长玉腿，实在是让人无比痴迷。

　　“神钢虎，你们神公会的口碑向来不错，现在怎么也做起了这种抢东西的强盗行径，这要是传出去，不怕有损公会的名声吗？”一盾遮天淡淡地说道，并不惧怕这些神公会的人，老大马上就要过来了，到时候要这些人好看！

　　“呵呵，你们想拖延时间，这招对我无效，既然你们不愿离开，那就让我们送你们一程吧。兄弟们一起上，灭了这几个人！”神钢虎狞笑道，手一挥，下达了攻击命令，如果能够抢到那些特殊材料，他就算是为公会立了一次大功，职位提升指日可待。

　　至于公会名声什么的，现在是谁的拳头硬，谁就有说话权，只要有强大的实力作为保证，谁敢说什么？

　　“神公会的人真是越来越放肆了，还真当我们墨相忘公会是只蚂蚁，想捏就捏？”

　　就在这时，一道冰冷的声音从天空传来，众人循声望去，看到一名手持黑色巨镰的年轻男子骑着一只黑色巨鹰出现，面容清秀，眼睛锐利，浑身散发着一股恐怖的杀气，威武不凡。

　　“墨雪夜！”神钢虎看到这名黑甲男子出现，脸色微微一变，但随即就露出了一抹疯狂的神色，“大家全部集中火力攻击墨雪夜，谁能杀死他，就能够获得700万金币！”

　　两百多名神公会玩家听到空中那个黑甲男子就是传说中的墨雪夜，一个个都疯狂了起来，在神临当中，流传着许多有关这位绝世杀神的传说，现在真人就出现在面前，他们如何能不激动？

　　终于来了！孟青绫等几个人看到骑在黑焰雕上的李风，脸上都露出了一抹轻松的笑意，只要有他在，就算周围有千军万马，她们也无所畏惧。

　　“啧啧，又是一群要钱不要命的家伙，想要700万的话，就来试试看好了，看看能不能杀死我！”李风冷冷一笑，收起黑焰雕，身上燃烧起一层黑色火焰，提着死亡轮回之镰就冲向了神公会的玩家阵营。

　　“嘿嘿，老大出击，小弟我立即专业跟上！”一盾遮天哈哈一笑，扛着盾牌跟在了李风身后。

　　孟青绫她们四个美女也都跟上上去，月清舞身上银光一闪，瞬间来到了李风身后几步开外的那个位置，这是她的习惯，无论李风冲向哪，她都会默默地呆在这个位置上，帮助李风加血。

　　“这个墨雪夜果然是一个战斗疯子，大家做好准备，能不能拿到这700万，就要看大家的发挥了！”神钢虎大吼一声，双手连续挥动，两百多人的团队立即，迎向了带着无边杀气冲上来的李风。


第三百九十七章 神光炽

　　“噗噗噗！”很多箭矢、魔法对着李风打了下来，密密麻麻地爆发出了各种伤害，但是效果并不明显，属性差距太大，很多攻击几乎都不破防。

　　李风现在的职业晋级成了深渊仲裁官，各种属性成长都提升了不少，比普通职业要强上很多，再加上他身上装备都是极品紫色装备，甚至还有几件超极品，整体属性达到了一个令人心惊的地步，大多数玩家已经无法对他造成什么伤害。

　　作为一个装备制造师，首先就是让自己穿上一身极品，而后才去考虑其他人的装备，在庞大的装备基数下，李风弄了一整套属性堪比史诗级装备的极品紫色装备，堪称豪华，没几个人能够在装备品质上能够和他一较高下。

　　“黑暗魔吸！”在接近神公会团队的时候，李风抬手凝聚出一个黑色旋涡，把躲在防御职业背后的几名远程职业拉到了自己身边，一个【狂斩八方】技能下去，血光汹涌，一下就让这几个远程职业变成了残血状态。

　　王梦身上寒光闪动，打出一招冰雪纵横，冰雪纷飞，寒气滚滚，直接带走了这几名神公会玩家最后一点血量值，地面上立刻就多出了几具尸体。

　　“黄金箭雨！”在李风身后数米开外，子夜香怡拉开长弓，对着神公会玩家阵营使出了一招强力群攻技能。

　　刹那间，一支支黄金羽箭如同雨滴一般从天而降，倾洒在神公会的玩家阵营当中，打出了各种华丽伤害，有好几个血少的职业都被暴击而亡。

　　这位美女弓箭手身上的装备同样十分强大，都是50级墨雪夜牌紫色装备，属性极佳，其中有一半是极品，整体品质虽然比不上李风，但是她每件装备都强化到了9，最终提供的属性比李风的装备还要高，无比犀利！

　　一盾遮天扛着巨大盾牌，开启强力防御技能护在李风身侧，帮助李风抵挡了非常多的伤害，高血高防的他完全就是一座移动堡垒，神公会玩家对他的攻击基本上都只有两位数，只有少数一些破防技能能够对他早上一些不痛不痒的伤害。

　　月清舞跟随着李风前进的脚步，法杖挥动之下，银光涌动，帮助队员们迅速恢复血量值、清除负面状态，治疗能力让神公会的玩家感到绝望。

　　孟青绫浑身沐浴圣光，身姿绝世，手中的法杖轻轻挥动，蕴含着强大光明属性攻击的技能连接轰出，在神公会玩家群当中制造出了非常大的伤害。

　　现在的她实力大增，学到了一个顶级被动技能【光明之体】，顶级以下的控制技能已经对她无效，就算是顶级控制技能打在她身上，效果也要被削弱50％。

　　李风悍勇无敌，手中的死亡轮回之镰乌光闪烁，狂暴切割，把一个个神公会玩家斩于镰下，【鲜血杀戮】技能被不断触发，身上叠加了数层嗜血状态，攻击力大增，在神公会的队伍中不断冲杀，无人可挡！

　　很快，神公会玩家组成的战斗队形就被李风冲得支离破碎，死亡惨重，处于嗜血状态下的李风完全就是一个秒人的怪物，就算是防御职业，都是两三次攻击就倒地，加血都加不来。

　　神钢虎脸色阴沉，口中不断喊着口令，想要组织反攻，他所带领的这两百多个人怎么说也是神公会的精英，墨雪夜他们六个人实力再强，也不可能轻松挡住他们的全体冲击吧。

　　然而，接下来的事实给了他一个当头大棒，让他知道了什么叫做恐怖。

　　“死亡轮回之舞！”李风轻喝一声，漆黑如墨的死亡轮回之镰绽放出惊人乌光，一道道黑色光刃凝聚而出，围绕着他的身体不断飞旋切割，周围十几个神公会成员都被卷入了这个恐怖的攻击领域当中，很快就变成了尸体。

　　李风漫步在神公会的阵型中，所到之处，鲜血飞溅，哀嚎声起，神公会成员一个接一个倒下，6秒钟时间一过，黑色光刃消失，三十多个神公会成员被击杀，毫无反抗之力。

　　直到此刻，神钢虎才感觉到两百多个人实在是太少，才短短的一分多钟时间，团队成员就少了一半，这简直是单方面的屠杀，原本战斗力不弱的公会精英在这六个人的攻击下，变成了土鸡瓦狗，很快就溃散了开来，脸上都露出了惊惧的神色，哪还有什么斗志？

　　“墨雪夜，你逃不掉的，我们神公会的千人团已经包围了这里，你们再厉害，也挡不住我们公会精锐的冲杀。”神钢虎对着李风大声怒吼，提着那把双手大刀朝着李风斩了过来，火光四溅，是一个主火属性的狂战士。

　　李风身体轻轻一动，就躲开了神钢虎这一招烈焰狂斩，而后他伸出死亡轮回之镰，对着神钢虎切了过去，冰冷的乌光从镰刃上绽放出来，就如同死神的微笑，令人绝望！

　　神钢虎的反应非常快，他身体来了一个后跳，躲开了镰刃的切割，但就在这时，李风对着他露出了一个冰冷的微笑，手一挥，一个黑色旋涡出现，顿时，一股巨大的拉扯之力凭空出现，把他的身体给拉了回来。

　　“惊魂斩首！”在把神钢虎拉到自己身边之后，李风双手抓着死亡轮回之镰对着神钢虎斩杀了过去，打出了一个13000点的高额伤害，而后【战魔破天斩】【炎爆斩杀】接连使出，这个神公会的猛将就闷哼一声倒在了地上，变成了尸体。

　　神钢虎一死，剩下的一百多个神公会成员都无心再战，纷纷逃离了战斗现场，再打下去也是送死，还不如等大部队开过来再一起报仇。

　　以前都是听别人说杀人狂魔墨雪夜怎么怎么厉害，他们都没亲眼看过，心中并不以为意，以为是别人夸大其词，现在面对面和墨雪夜交战，才深刻的感觉到那种冲天杀气，简直比别人描述中的还要恐怖。

　　“笨徒弟，你去采挖那些虚空陨金，神公会的千人团马上就要过来了，恐怕还会有一场大战，我们在这里守着。”李风对着王梦说道，脸色沉静，数万人的大战他都经历过很多次，千人团级别的战斗自然不会有任何压力。

　　王梦点点头，立即跑到大坑底部，对着那块深蓝色的陨石采挖起来，一块特殊材料的采集需要30秒钟的时间才能完成，在这块大陨石里面，蕴含着二十多块虚空陨金，要用十几分钟时间才能采集完毕。

　　“轰隆隆！”

　　不多久，两千多神公会的成员骑着各种坐骑往里风他们这边冲击了过来，这些人身上的装备都很不错，气势连成一片，身上充满了肃杀之气，是一支真正的铁血精锐之师。

　　这支千人团为首的是一名身穿金甲的惩戒骑士，此人面容颇为英俊，目光冰冷，神色冷漠，背上背着一柄黄金巨剑，气度不凡，在他头顶上，【神光炽】三个字熠熠生辉，极为耀眼。

　　李风目光一闪，神光炽是神公会的副会长，实力在神临游戏高手排行榜中排名第十五，向来以冷厉的作风著称，是一个铁血将军型的人物。

　　在神光炽带领下的神公会成员也展现出了一种铁血风格，作战勇猛，从不后退，会死战到最后一兵一卒，因此很少有公会愿意去招惹他带出来的队伍。

　　在距离李风他们还有五十米的时候，这支千人团并没有要停下来的意思，继续保持速度朝着李风他们冲了过去，看来是要直接对李风他们展开冲杀，没有留下半点可供转圜的余地。

　　“既然他们敢来，我们就敢杀！”李风嘴角处浮现出了一抹冷色，身上燃烧起一层黑色火焰，手中的死亡轮回之镰轻轻颤动，似乎在渴望鲜血。

　　当神公会千人团靠近的时候，李风他们都腾空而起，没有被这些骑兵撞到，【腾空药剂】在这一刻发挥出了作用。

　　看到李风他们飞到了上空，神光炽冷哼一声，手一挥，两千多神公会成员集体收起了坐骑，朝着大土坑下方的王梦冲了过去，气势如虹。

　　李风他们几个飞到王梦周围，身上光华闪烁，增益类状态和药剂都用了上去。

　　“黑暗炎魔护体！”李风开启了这个强力护体技能，身上乌光大盛，一只巨大的黑暗炎魔虚影凝聚而出，把他护在了里面。

　　下一刻，李风就带着无边的杀意，迎着各种攻击冲向了神公会的队伍。

　　“神圣之潮！”“黄金箭雨！”“冰天雪地！”子夜香怡、王梦和孟青绫同时对着神公会队伍最前方的人群使用了强力群攻技能，在三次技能的猛烈洗礼下，十几名神公会成员倒地身亡。

　　神光炽浑身金光灿灿，双手握着黄金巨剑对着李风轰出了一道巨大的金色剑气。

　　李风身体往旁边一闪，躲开了金色剑气的冲击，手中死亡轮回之镰往旁边狠狠一切，随手击杀了一名残血的狂战士。

　　“青绫，你和这个神光炽玩玩，我要去杀人，没时间跟他耗。”李风对着孟青绫说道，冲进人群开始大杀特杀。


第三百九十八章 花钱，也是一种享受

　　孟青绫和神光炽同属光明属性职业，两个人战斗起来身上都是金光闪烁，充满了神圣气息，光芒四射，场面十分绚丽。

　　论职业，孟青绫要强于神光炽，拥有威力强大的光明神术，不过在战斗技艺方面，神公会的2号人物神光炽就要比孟青绫强上一线，是一名真正的超级高手，身经百战，对战斗拿捏得非常精确，出手相当稳重犀利，就和他的性格一样。

　　神光炽看到李风在神公会的队伍中纵横冲杀，无人可挡，想要过去和李风相战，但是被孟青绫拦了下来，对于这个女孩来说，拖住神光炽是她此刻唯一的任务，这是李风下达的“命令”，她必须执行。

　　神公会毕竟人多，攻击铺天盖地而来，再加上神光炽实力极强，在打了十几招之后，孟青绫的处境就变得有些危险起来，不过，她凭借着强大的神术，硬是扛住了神光炽和周围神公会成员的攻击。

　　“冰凝九剑！”王梦看到孟青绫陷入危机之中，手中冰晶剑寒气暴涨，舞动之下，九柄寒冰巨剑凝聚而出，朝着神光炽斩杀了下去。

　　“轰轰轰！”神光炽身体四处躲闪，移动非常迅捷，他连续躲开了五道寒冰巨剑，但是被第六剑击中，身体陷入了冰冻状态，接下来的三剑也都轰击在了他身上，造成了四次伤害。

　　不得不说，王梦是一个很有天赋的战斗奇才，在李风的精心指点下，她的战斗能力突飞猛进，越来越强，再加上她经常和高手对决，使得她已经成为了一名顶尖高手，现在就差些火候，潜力无限，步入超级高手的行列指日可待。

　　队员们只有凝聚在一起才能发挥出最大的战斗力，李风并没有胡乱冲杀，而是在附近区域不断游走，把一些威胁较大的目标都优先斩杀于巨镰之下，为队伍减轻了很多压力。

　　子夜香怡的攻击一直在配合李风行动，两三箭就可以击杀一个目标，她不断制造出残血的神公会玩家，让李风轻松击杀目标从而触发嗜血状态，方便李风加快杀人速度。

　　月清舞浑身银光绽放，在不断给队员们加血，有一盾遮天在旁边保护，她可以专心治疗，每到情况危急之时，她就使用月系神术，把队员们从生死边缘拉起来，治疗意识卓越。

　　经过一番激战，李风身上血光涌动，嗜血状态已经叠加到了十几层，攻击力达到了一个无比惊人的地步，他冲到人群中释放了一个【魔炎燃尽之环】技能。

　　刹那间，黑色火焰环扩散而出，对周围的人群产生了猛烈冲击，恐怖的物理攻击和火属性攻击直接秒杀了十多个神公会成员，犀利无比。

　　“神光炽！可敢与我一战！”李风大吼一声，抬手一招恶魔吞噬术打在了神光炽身上，乌光闪烁之下，一颗狰狞恐怖的恶魔头颅在神光炽头顶上凝聚而出，张开长满獠牙的巨嘴，开始吸收神光炽的鲜血。

　　而后，他提着死亡轮回之镰，快步冲向了神光炽，身上杀气蒸腾，无比惊人。

　　神光炽身上金光涌动，一只金色巨手出现，把恶魔头颅给拍成了粉碎，他眼中寒光一闪，双手抓着黄金巨剑，神圣力量灌注其中，迎向了杀气腾腾的李风。

　　“惊魂斩首！”“神圣剑气！”两个人同时出招，黑色冷芒与金色剑气绽放而出，分别轰击在了对手身上，都掉了5000+的血量值。

　　神光炽的光明属性攻击非常高，对黑暗系职业拥有克制作用，能够造成额外伤害，只可惜，在李风强大的光属性抗性之下，他这个优势受到了不小的削弱。

　　李风知道光明属性攻击对自己的伤害比较大，因此，他在炼制装备的时候，把能够提供光属性抗性的材料，最后获得了一些附带有光抗和削弱光属性伤害属性的装备。

　　“锵锵锵！”黑色巨镰与金色巨剑不断碰撞在一起，爆出了一连串火花，两个人开始对砍，动作凌厉凶猛，互不相让，各种攻击招式都被使用了出来，令人眼花缭乱。

　　李风身体一扭，躲开了神光炽的一次凶猛横扫，手中乌光涌现，一个黑色旋涡旋转不休，把神光炽拉到身侧，让这个对手陷入了强制眩晕状态。

　　“战魔破天斩！”李风双手举起死亡轮回之镰对着神光炽斩了下去，乌黑的镰刃切割在这位惩戒骑士身上，爆发出了一阵强烈的光芒，一个11200点的恐怖伤害冒了出来。

　　神光炽面色不变，左手凝聚出三个金色光团，对着李风连续弹射了过去，快如闪电，角度刁钻，但还是被李风灵巧地躲了开去。

　　不过，事情还不算完，神光炽右手举起那把黄金巨剑，一道道手指粗细的金色闪电在剑身周围闪烁不休，蕴含着惊人的毁灭之力。

　　“圣雷灭魔斩！”神光炽单手抓着黄金巨剑对着李风隔空一斩，顿时，漫天金色雷电轰击而下，把李风笼罩了进去。

　　身体被金色雷电击中，李风感觉到了一股麻痹感，速度降低了很多，在这些金色雷电里面，同时具备了光明属性和雷属性，威力惊人。

　　李风使出一招狂魔之吼，打断了神光炽即将发出的一个强力攻击，而后开启了死亡轮回之舞，无数黑色光刃飞旋切割，对神光炽制造出了一系列巨大伤害。

　　6秒钟之后，神光炽已经变成了残血状态，他身上金光一闪，身体瞬间出现在了十几米开外的地方，准备进入队伍中进行恢复。

　　“毁灭冲击波！”就在这时候，一道手臂粗的五彩光柱破空而出，带着璀璨的光华和恐怖的毁灭气息轰击在神光炽身上，把这个实力很强的惩戒骑士直接打飞，掉落在了十几米开外的地方，血量值归零，宣告死亡！

　　“清舞好样的！”李风对着身后的月清舞露出了一个笑容，继续提着死亡轮回之镰击杀神公会玩家，心中惊叹于毁灭冲击波的威力，当真是拥有毁灭的力量，攻击距离又远，速度极快，几乎无从防御。

　　虽然首领神光炽已经死亡，但是神公会的这个千人团并没有因此而混乱，他们依旧在按照节奏冲击李风他们的队伍，展现出了极为严格的纪律性，战斗力不容小视。

　　秒杀！秒杀！秒杀！李风所过之处，寒光涌动，血光四射，手中没有一合之敌，在他的巨镰之下纷纷变成了尸体，组织起来的阵型被冲击地支离破碎，无法成形。

　　整个队伍六个人集合在一起，迅速形成了一个圆阵，月清舞站中间，其他五个人各负责一个方位，如同一块磐石，在潮水般的攻击下岿然不动，所有靠近他们的神公会成员都被击杀。

　　依靠着各种高级药剂作用，李风他们的杀人速度提升了不少，又是加攻又是控制，那些神公会精锐和他们的差距实在是有些大，完全抵挡不住他们的攻击。

　　神公会的进攻一直都没有停止，在进行一轮轮不间断的进攻，李风他们的恐怖杀人手段并没有让他们感到恐惧，甚至连脸色都没有丝毫变化，体现出了冰冷、铁血的战斗风格。

　　面对这种对手，李风也没有手软，来多少杀多少，名字早就变成深红色，散发出了妖异的血色光芒，看着无比慑人。

　　当最后一名神公会的成员倒在地上的时候，这支千人团终于走向了灭亡，所有人全部战死，没有一个逃跑。

　　“终于杀完了！这群人果然是疯子，战斗起来如此悍勇，气势一直都没有丝毫减弱，那个神光炽真不简单。”李风舒展了一下身体，连续血战了一个多小时，对体力和精神都损耗很大。

　　“这次杀得好爽，果然和老大在一起就不愁没有架打！”一盾遮天大笑道，感觉无比畅快，他好久没有这样杀人了！

　　“跟着师傅混太开心了，开战就是上千人的规模，感觉好畅快，我继续去挖虚空陨金。”王梦甜甜一笑，喜滋滋地跑去大坑底部采集特殊材料虚空陨金了。

　　“会长大人威武！我要庆祝一下！”子夜香怡欢呼道，眼睛里闪动着兴奋的光芒。

　　“香怡美女，你打算怎么庆祝？”李风有些好奇地问道。

　　“嗯，就用公会贡献来庆祝一下吧。”子夜香怡微笑道，手指轻动，似乎在摆弄什么。

　　下一刻，公会提醒就开始不停地闪烁起来，李风打开一看，立即不淡定了：

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　公会提醒：公会成员【子夜香怡】为公会捐献了10000金币，公会贡献度+1000

　　……

　　公会提醒的数目在不停地增加中，很快就超过了50条，李风看着不远处面带笑容的子夜香怡，忍不住说道：“香怡美女，你钱多得没处花了吗，又开始狂捐金币了。”

　　“哈哈，我喜欢给公会捐钱，会长大人也管不着。”子夜香怡笑道，“花钱，也是一种享受，特别是在现在这种情境下，我都快迷上这种感觉了……”


第三百九十九章 血祭、蓝龙化身

　　看到子夜香怡在那露出迷人的笑容，几个人相顾无言，这种事他们已经见识过很多次了，现在都有些免疫。

　　当公会提示达到100条的时候，李风急忙把子夜香怡拉住，“香怡美女，还不快停手，该去打鲜血兽人王了。”

　　“哦，苛儿妹妹已经挖好虚空陨金了吗。”子夜香怡把目光移向了大坑底部，看到王梦正在朝她招手，已经完成了虚空陨金的采挖。

　　“我们走，干掉鲜血兽人王，我们就可以拿到副本首杀，还可以100％拿到那把鲜血巨刃。”李风一招手，召唤出了黑焰雕腾空而去，其他成员也都召唤出了飞行坐骑，跟在了李风身后。

　　这次一共收获25枚虚空陨金，王梦把这些特殊材料都交易给了李风。

　　“笨蛋徒弟，你的运气真是好，是不是幸运女神的传人啊。”李风有些惊叹道，随便逛都能够找到这么多罕见的特殊材料，实在是有些逆天，让人无比羡慕。

　　“嘻嘻，可能是吧。”王梦笑道，她也知道自己的运气向来比较好，可能隐藏的幸运值非常高，在很多时候，运气也是一种强大的实力。

　　十几分钟之后，一队人进入鲜血城堡副本，来到了5号区域附近。

　　前面四个区域都已经被他们清空，显得有些空旷冷清，死气沉沉，到处都弥漫着魔性气息。

　　这时候，圣骑士安特里斯从4号区域的一栋房子里走了过来，手里拿着一把金色短剑，正是李风暂时给他使用的信仰之匕，“你们来了，现在该去攻打鲜血王城了吧。”

　　“不错，现在我准备去探查里面的情况，鲜血王城危险重重，必须要想好对策再进行实际行动。”李风点头说道，到现在为止，还没有哪支队伍打通鲜血城堡。

　　在这数千支队伍当中，包含了当前几乎所有的顶尖高手，阵容不可谓不强大，但就算是这样，鲜血城堡还是如同一座高山一样矗立在众人面前，无人能够征服，足以看出这个高端副本的难度。

　　“笨蛋师傅，你肯定又是去见那个美女内应吧？”王梦一脸鄙视地说道。

　　“对呀。”李风嘿嘿一笑，也不反驳，免得让这个笨徒弟借题发挥，“我先去探情况，你们找机会杀小怪。”

　　在众人鄙视的目光当中，李风开启了顶级隐遁药剂效果，往王宫深处跑去。

　　当他来到绯羽蓝柯所在的那个阁楼的时候，并没有看到少女的身影，周围那些巡查的鲜血兽人士兵也不见了踪迹，不知道这里发生了什么。

　　“难道是去了鲜血兽人王那里……”李风目光一动，他站在阁楼顶层，看着坐落在王宫中心处的巨大血色宫殿，心中有些犹豫起来。

　　鲜血兽人王的实力达到了55级顶级BOSS的程度，距离他太近的话，很有可能会识破顶级隐遁药剂的效果，他一个人在鲜血兽人王面前恐怕连塞牙缝都不够。

　　想了十几秒钟，李风还是决定去中心宫殿里面看一看，争取能弄到有用的信息，反正小怪有王梦她们消灭，他正好可以趁机偷偷懒，嘿嘿！

　　几分钟之后，李风终于来到了高大雄伟的中心宫殿，这里的鲜血兽人士兵数量极多，如果没有顶级隐遁药剂，他无法靠近这片核心区域。

　　在中心宫殿前方，有一个巨大的广场，里面整齐排列着数百名鲜血兽人士兵，在广场中心处，有一个新搭建的血色祭坛，有十几米高，颜色鲜红如血，通体散发着一股诡异气息，还有浓郁的魔性力量在弥漫，感觉十分恐怖。

　　当李风看到血色祭坛上面的情况之后，整个人都震惊了，只见在祭坛上面，树立着一根水桶粗的黑色石柱，在石柱顶端，一个美艳少女正被黑色锁链束缚在上面。

　　深红色的头发、深蓝色的眼睛、绝色的容颜……这个被束缚住的少女，赫然正是神秘少女绯羽蓝柯！

　　“这是怎么回事，她暴露了吗？”李风心中微微一惊，心思急转，这个神秘少女身上带着很多秘密，如果能够挖掘出来，也许可以获得不少意外收获，另外，这个少女和血魔王有些关联，这是一条重要的线索，同样拥有很大的潜在价值。

　　总而言之，这位美艳少女身上拥有着很多重要信息，是这个副本的一个关键性人物，能救下来就要去救，在巨大的风险背后，往往隐藏着惊人的财富，就看如何去抉择了。

　　看场中这个阵势，绯羽蓝柯恐怕是要被活活血祭，这是鲜血兽人族的一项古老传统，用生灵的鲜血向信仰的神灵献祭，从而获得神灵的护佑。

　　在祭坛上，几名鲜血兽人祭司在跳着古老而神秘的祭祀舞，透露出了一股苍凉的气息，这是献祭活动的最要一环，目的在于祷告神灵注意接收即将奉献出来的祭品。

　　就算是知道自己即将被献祭的命运，绯羽蓝柯神色依旧冷漠，眼睛看着天空一动不动，不知道在想着什么，黑色锁链束缚在她娇嫩的身体上，勒出了一道道血痕。

　　“怎么办，这里这么多怪物，就算是想救也救不了，这个小妞到底遭遇了什么，怎么就被作为祭品来血祭呢……”李风有些纠结，这个地方王梦她们还来不了，到处都是怪物，想要救人，就只有靠他一个人的力量。

　　他摸了摸下巴，看着被束缚在黑色石柱上的绯羽蓝柯，脑海中在迅速思索对策，硬闯肯定是不行，需要智取，顶级药剂是关键。

　　蓝龙之命令号角在副本中不能使用，不然这个副本早就可以打通了，李风查看了一下储物袋中的各种药剂，最后从里面挑出了一个蓝光闪烁的神秘药剂。

　　【蓝龙变身药剂】顶级药剂，使用后，可以变身为蓝龙分身，实力达到60级高级BOSS级别，时间持续10分钟，药剂冷却时间5小时。

　　这个药剂是他以蓝龙分身琼司男爵的鲜血为主药炼制而成的一种顶级药剂，目前只成功炼制出了一瓶，本来想留着打鲜血兽人王的时候使用，现在绯羽蓝柯面临被献祭的危险，只好先拿出来用了，毕竟这个少女的生命比一枚药剂要更加重要。

　　依靠这枚药剂的效果，就算是遇到鲜血兽人王，他也有一战之力，不过，鲜血兽人王的实力要超过60级的蓝龙分身，短时间内能够斗上一斗，但是时间一长，就要受到压制。

　　打定主意之后，李风就往祭坛那边潜行了过去，没有怪物发现他的踪迹，只要鲜血兽人王不在附近，他就可以把绯羽蓝柯救走。

　　这时候，祭坛上的鲜血兽人祭司停止了祭祀舞，口中不断念动神秘咒语，双手不断舞动，对着黑色石柱打出了一枚枚血红色符文，散发出了一股异常浓郁的血腥之气。

　　当血色符文融入到黑色石柱当中的时候，锁住绯羽蓝柯的那些黑色锁链立刻绽放出了血色光芒，把少女的身体笼罩了进去。

　　这一刻，绯羽蓝柯原本白皙如玉的肌肤变成了诡异的红色，鲜血受到一股神秘力量的牵引，从血肉当中被抽取了出来，形成了一缕缕血气融入到了黑色石柱里面，少女的身体开始萎缩，皮肤彻底失去了光泽，原本美丽的深蓝色眼睛变得暗淡无光。

　　即便身体正在经受巨大的痛苦，少女的神色依旧冷漠，似乎感觉不到疼痛，还是保持着之前的那个姿势，也不知道她经历过什么事，对整个世界会如此冰冷。

　　“靠，血祭开始了，必须阻止！”看到这个情况，李风立即服用了那枚蓝龙变身药剂，在大片蓝色光芒之中，他的身体在发生巨大的变化。

　　随着一道清越的龙吟声发出，一条二十多米长的蓝色巨龙腾空而起，滚滚龙威浩荡而出，气势冲天，它浑身燃烧着一层蓝色火焰，扇动着巨大的翅膀冲向了绯羽蓝柯。

　　对于这突如其来的变化，广场中的鲜血兽人士兵都陷入了恐慌之中，龙族是神临世界当中的上位种族，从它们散发出来的龙威对绝大多数种族都有着恐怖的压制效果。

　　“有巨龙入侵，快攻击！”一名鲜血兽人大队长怒吼道，立即下达了攻击命令，心中充满了惊惧，这还是他第一次看到传说中的巨龙。

　　“吼吼吼！”这时候，很多鲜血兽人都主动开启了狂暴状态，以此来驱除心中的恐惧，他们浑身散发着血红色光芒，对着蓝色巨龙发动了猛烈攻击。

　　李风化身而成的蓝龙直接无视了这些鲜血兽人士兵的攻击，庞大的龙躯穿过各种魔法、羽箭的阻挡，往祭坛上飞了过去。

　　黑色石柱上，绯羽蓝柯看着朝着自己飞过来的蓝色巨龙，表情没有什么变化，有一种把一切都置身事外的感觉，就算她面前出现一位神明，恐怕都不会引起她的注意。

　　蓝色巨龙伸出锋利的龙爪，蓝光闪烁，狠狠地抓在那些束缚绯羽蓝柯的黑色锁链上，在一连串刺眼的火花当中，这些锁链全部断裂开来，少女的身体落入了龙爪之中。


第四百章 鲜血兽人王的追击

　　一击得手，蓝色巨龙立刻就往高空飞了过去，躲避地面上那些鲜血兽人士兵的攻击。

　　“一条人类变化而成的小龙，也敢进攻鲜血王宫，死吧！”突然间，一道惊天动地的吼叫声从中心宫殿当中传了出来，带着浩浩荡荡的血腥气息冲天而起。

　　李风心中微微一惊，能够爆发出如此恐怖的气息，定是鲜血兽人王无疑，这一刻，他迅速拔高身形，不想现在就和鲜血兽人王发生战斗。

　　“轰！”就在这时，一条庞大的身影从鲜血王宫中一跃而起，如同一颗大陨石破空冲向了李风所变身而成的蓝色巨龙，身体周围笼罩着一层深红色光圈，气势无比惊人。

　　鲜血兽人王的个头达到了5米，身躯极为魁梧，充满了爆炸性，紫红色的皮肤布满了各种疤痕，身上穿着一套血红色战甲，腰间挂着两把紫色单手斧头，显然是一个身经百战的强手。

　　李风的上升速度虽然很快，一下就飞到了四十多米的空中，但是鲜血兽人王的冲击速度更快，几乎是瞬息间就来到李风下方，伸出充满力量的右手抓住了蓝色巨龙的尾巴，而后重重往下拉。

　　刹那间，李风收到一股巨力的牵扯，身体开始往下沉，他想要甩动尾巴，但是被鲜血兽人王紧紧抓住，几乎是无法动弹，只能进行轻弧度晃动，无法把鲜血兽人王给甩下去。

　　他侧过头，巨嘴一张，对着鲜血兽人王的头颅喷出了一道蓝色火焰，变身之后的他虽然不是真正的蓝龙分身，喷射出来的火焰也不是真正的龙炎，但是蕴含的火属性攻击还是非常犀利。

　　恐怖的是，鲜血兽人王并没有躲避这道蓝色火焰，他左手挡在脑袋前，竟然轻描淡写的就挡下了这次蓝炎喷射，实力比李风想象中的还要强。

　　“嗤！”鲜血兽人王右手一用力，身体一跃而上，跳上了蓝色巨龙的背部，他脸上露出了一丝狰狞之色，抽出腰间的两把紫色单手战斧，就要对着蓝色巨龙的头颅斩下去。

　　李风自然不会让鲜血兽人王对自己进行斩首攻击，他取消了蓝龙变身药剂的效果，身体恢复正常，和绯羽蓝柯一起往下坠落。

　　下一刻，鲜血兽人王的紫色战斧就从他头顶上斩杀了过去，罡风卷动，锐气呼啸，充满了毁灭力量，要是被斩中，后果不堪设想。

　　从这么高的地方掉下去，不死也得重伤，李风转过头，看着头顶上方几米处的绯羽蓝柯，发现这个少女目光涣散、表情淡漠，没有一丝求生的欲望，说实话，他很不喜欢这种感觉，最不想看到别人轻生。

　　不管生活多么困难，既然来到了这个世界上，就要好好活下去，只有活着，才有无限希望！

　　“黑暗魔吸！”李风手中凝聚出一个黑色旋涡，把绯羽蓝柯拉到自己怀里，而后服用了一枚【高级腾空药剂】，带着身体遭受重创的少女往下方一座建筑物飞了过去。

　　由于李风带着一个人，高级腾空药剂的效果被削弱了不少，腾空能力只能让他们的坠落速度降低一些，但还不至于让他们摔死。

　　“想跑，没那么容易！”半空中，鲜血兽人王眼中寒光一闪，身上血光涌动，提着紫色单手战斧朝着他们冲击而来，竟然拥有飞行能力！

　　鲜血兽人王来势汹汹，李风丝毫不敢掉以轻心，他开启了顶级防御技能【黑暗炎魔护体】，刹那间，他浑身乌光涌动，一条黑暗炎魔虚影浮现而出，把他护佑在了里面。

　　他一手抱着绯羽蓝柯，一手提着死亡轮回之镰，身体朝上对鲜血兽人王展开了防御姿态。

　　“嗤！”鲜血兽人王终究是实力恐怖，他的紫色战斧势大力沉，充满了毁灭力量，一下就格开李风手中的黑色巨镰，而后狠狠地斩杀李风身上。

　　虽然有黑暗炎魔虚影护体，李风的肩膀还是被这一斧头砍出了一条大伤口，头顶上爆出了一个20000+的惊人伤害，这还是上海被削弱了50％的效果，不然大半血就没了。

　　“轰！”李风的身体受到这股巨力冲击，身体猛然坠落而下，重重地摔在了地面上，尘土飞扬，地面出现了一个大土坑，他的血量值只剩下10％。

　　“死吧！”鲜血兽人王从天而降，用巨大的脚踩向了土坑之中的李风，整只脚都血光绽放，蕴含着恐怖力量，是他的一个技能【血踏江山】。

　　在这千钧一发之际，李风不顾上身体的疼痛，把怀里的绯羽蓝柯用力丢到了几米开外的地方，而后开启了顶级隐遁效果。

　　“轰！”下一刻，鲜血兽人王的巨脚就踩在了李风所在的那个土坑里，刹那间，石块飞溅，地面颤抖，土坑里面出现了一个半米深的大脚印，周围还有一条条大裂缝，呈现出了破碎状态，可想而知这一脚的威力。

　　凭借着顶级隐遁药剂带来的身体虚化效果，李风在鲜血兽人王并没有受到任何伤害，他从土坑里面跳了起来，目光紧紧的盯着鲜血兽人王，身体紧绷，不敢有丝毫放松。

　　“顶级药剂！”鲜血兽人王眼中血光一闪，举起手中的紫色单手战斧对着几米开外的绯羽蓝柯斩出了一道血色刀芒，在短距离内，他虽然可以识破顶级隐遁药剂的效果，但是并不能伤害到处于顶级隐遁状态下的李风，因此，他把攻击目标移到了绯羽蓝柯身上，打算解决这个被血魔王选定的祭品。

　　他现在终于知道，绯羽蓝柯在暗中和这群入侵鲜血城堡的人类冒险者有勾结，现在整个鲜血城堡就只剩下他一位强者，四片区域的士兵和首领全部被杀，损失无比巨大，这些都是人类冒险者的带来的灾难，他要对这些可恶的入侵者展开最猛烈的报复。

　　“黑暗魔吸！”李风及时对绯羽蓝柯使用了这个技能，把少女拉到自己身边，而后抱着她使用了高级加速药剂，快步往前方急冲而去。

　　身体在被吸收了很多血液之后，绯羽蓝柯的肌肤变得十分干枯，毫无光泽，整个人都无比虚弱，生命力就如同风雨当中不断跳动的烛火，随时都有可能熄灭。


第四百零一章 鲜血恶魔形态

　　“轰！”鲜血兽人王的攻击实在是恐怖，在他紫色战斧的攻击下，坚硬的黑石地面像软泥一样被轻易切开，厚重的城墙同样是如此，是一个极其暴力的BOSS。

　　李风没跑出多远，鲜血兽人王就追上了他，浑身血光绽放，手中的两把紫色战斧带着滚滚血芒轰然而下，对着李风使出了斩杀攻击！

　　“死亡轮回之舞！”李风目光一凝，单手舞动死亡轮回之镰，一道道乌光从里面激散出来，凝聚成锋利的黑色光刃，不断回旋切割，把周围的空间都笼罩了进去。

　　这个技能可攻可守，还拥有一定的控制能力，达到了顶级技能品质，应该可以抵挡住鲜血兽人王的残暴攻击。

　　“锵锵锵！”黑色光刃轰击在鲜血兽人王身上的战甲上，爆发出了一连串猛烈撞击的轰鸣声，火花四溅，攻击密密麻麻，极难抵挡。

　　然而，鲜血兽人王防御力相当惊人，他无视了这些黑色光刃的攻击，两把紫色战斧连续挥动，竟把黑色光刃组成的攻击领域打得支离破碎，而后斩击在了李风身上。

　　几道血光闪过，李风的身体再次遭受重创，血量值骤减，虽然他的防御力和普通玩家比起来，已经非常出色，但是面对暴力无比的鲜血兽人王，还是有些不够看。

　　他服下一瓶高级回血药剂，身体不断进行高难度的跳动，躲避鲜血兽人王的攻击。

　　“嗒嗒嗒！”周围传来了一阵急促的脚步声，不少鲜血兽人士兵已经发现了李风的存在，纷纷往这边包围了过来，杀气腾腾，吼声冲天，要把入侵者大卸八块。

　　“小妞，快点给我往东南方向飞，否则你就对不起我！”李风把一枚高级腾空药剂强行喂给了绯羽蓝柯，而后用力把少女抛向了半空中，他的力量值非常高，少女的体重又轻，在使出全力的情况下，瞬间就把少女甩到了二十多米高的地方，并且高度还在迅速上升。

　　刚才在空中飞行的时候，他看到王梦她们几个正在那个方向杀小怪，只要绯羽蓝柯和队员们汇合，安全就可以得到一定的保障。

　　鲜血兽人王仰天狂啸，身体血光绽放往空中飞去，想要去追击绯羽蓝柯，但就在这时，一条蓝色巨龙凭空出现，用硕大的头颅重重地撞击在了他身上，巨大的冲撞力把他给顶了下去。

　　这条蓝色巨龙自然是李风变化而成，顶级药剂的效果都可以随时开启和停止，使用起来非常方便，不用担心会浪费。

　　“绯羽蓝柯体内一半的鲜血都已经被献祭，已经没有了什么利用价值，跑了也不要紧。人类，接下来就是你的死期了，因为我会用最残忍的方式杀死你！”鲜血兽人王一脸狰狞之色，眼睛里绽放着血色光芒，他举起手中的紫色巨斧，朝着半空中的蓝色巨龙斩出了十几道巨大的血色斧影。

　　“嗤嗤嗤！”蓝色巨龙避无可避，血光迸现，身上被瞬间切割出了十几道伤口，鲜血飞溅，身体表面的坚硬鳞片都无法挡住那些血色斧影的攻击，攻击力实在是无比恐怖。

　　蓝色巨龙长吟一声，巨大的翅膀猛然扇动，庞大的身体直接往下方的鲜血兽人士兵俯冲了下去，口中喷出大片超高温度的蓝色火焰，瞬间就烧死了十几名鲜血兽人士兵，感觉畅快无比，有一种复仇的感觉。

　　变身状态下的李风移动速度非常快，几乎不比鲜血兽人王差，他不断移动身体，躲避着鲜血兽人王的攻击，时不时会对附近的鲜血兽人士兵发动攻击，击杀这些副本小怪。

　　有时候，他的身体会被鲜血兽人王发出的恐怖攻击打中，皮开肉绽，鲜血横流，受到不轻的创伤，但是他还是在一直冒着危险攻击鲜血兽人士兵，能杀一个是一个，为接下来的战斗做好铺垫。

　　蓝龙状态下的李风虽然无法抗衡鲜血兽人王，但是可以确保自己不会被杀死，他要最大限度的利用这枚顶级药剂的效果，对5号区域的小怪造成重创。

　　半空中，绯羽蓝柯看着正在下方和鲜血兽人战士血战的蓝色巨龙，脸上终于出现了一丝变化，不再是那种冰冷麻木，她一咬牙，迅速往东南边飞了过去，她要叫他的那几个同伴去援助他。

　　“砰！”随着一声巨响发出，蓝色巨龙的巨大身躯冲进了一个数十人的鲜血兽人士兵队伍中，当场就碾压死了十多名鲜血兽人战士。

　　同一时刻，暴怒状态的鲜血兽人王身体一个恐怖冲击，狠狠地撞击在了蓝色巨龙身上，直接把蓝色巨龙撞飞到了十几米开外的地方。

　　虽然身体受伤颇为严重，到处都是流血的伤口，但是蓝色巨龙还是立即就从地上爬了起来，对着旁边的鲜血兽人战士喷出了一个个蓝色火球，在一阵阵猛烈的爆炸声当中，又有将近二十名鲜血兽人战士化为了灰烬。

　　这完全是一场惨烈血战，蓝色巨龙不顾一切对鲜血兽人士兵发动攻击，取得了辉煌的战果，至少有两百多个鲜血兽人士兵被他击杀。

　　“血煞之变！”

　　蓝色巨龙的行为彻底激怒了鲜血兽人王，在一阵惊天动地的咆哮声当中，他健硕的身体开始发生巨大变化，头生双角、背生双翅，身体表面还覆盖上了一层细密鳞片，竟然变成了恐怖的鲜血恶魔形态！

　　此刻的鲜血兽人王浑身血光涌动，散发着滔天魔气，血煞之力在他身体周围弥漫，透露出了一股狂暴杀意。

　　“鲜血碎裂之爪！”鲜血兽人王脸上露出了一抹残忍的微笑，他双手血光绽放，凝聚出两只巨大的血色恶魔之爪，分别抓住了蓝色巨龙的两只翅膀。

　　下一刻，血光涌动，蓝色巨龙的身体受到一股狂暴巨力的拉扯，身体碎裂了开来，化为了一片蓝光，最终重新变成了李风的样子。

　　李风躺在地上，身体陷入了重创状态无法动弹，血量值接近临界点，只要被鲜血兽人士兵摸一下，恐怕就会死亡。

　　“噔噔噔！”恶魔化的鲜血兽人王面容狰狞，脸上带着嗜血的笑容，一步步地走向李风，他享受这种慢慢抓捕猎物的快感，那种掌握别人命运的感觉让他痴迷。

　　不过，李风脸上平静的表情让他感觉很不爽，在这种情况下，陷入绝境的猎物不应该陷入无边的恐惧吗？

　　“充满罪恶的人类冒险者，你杀死了我麾下很多勇敢的战士，现在就用你的鲜血来告慰他们的英灵吧。”鲜血兽人王抬起血红色的右手，对着李风的脑袋拍了下去，力道惊人，具有击碎磐石的威力。

　　就在这时，一道光华璀璨的五彩冲击波从上空激射而来，直接轰击在鲜血兽人王身上，产生了一股恐怖的轰击力，在一片五色光芒中，恶魔化状态的鲜血兽人王身体后退了好几步，才停住身形，头顶上冒出了一个13000多点的大伤害。

　　下一刻，金、银双色光芒同时在李风身上亮起，帮助他恢复血量值，并清除负面状态。

　　身体恢复正常，李风立即从地上一跃而起，提起死亡轮回之镰就冲进鲜血兽人战士队伍中开始疯狂攻击起来，他看都不用看就知道王梦她们已经过来支援了，接下来将会是一场大决战，不能掉以轻心。

　　半空中，王梦她们都依靠着高级腾空药剂飞掠而来，第一时间对鲜血兽人王展开了进攻，看到李风没事，她们终于松了一大口气。

　　“都来了，正好一起杀掉！”鲜血兽人王咆哮一声，提着两把紫色战斧使出了一招【血色风暴斩】，身体迅速旋转起来，形成一道血红色风暴朝着李风绞杀了过去。

　　“山岳之盾！”看到李风陷入危险之中，一盾遮天迅速降落在李风身旁，身上土黄色光芒涌动，顿时，一座二十多米高的小石山从他脚下的地面里钻了出来，挡住了血色风暴的去路。

　　“轰轰轰！”血色风暴切割在这座小石山上，爆发出了恐怖的轰鸣声，强大的绞杀之力竟直接把整座坚硬的小石山切割成了粉碎，威力无比恐怖。

　　“冰凝九剑！”王梦娇喝一声，激发出体内的寒冰之力，在鲜血兽人王头顶上凝聚出九把冰晶巨剑狠狠地斩杀了下去，一时之间，寒光璀璨，冰晶飞射，寒气汹涌。

　　恐怖的是，九次连续冰剑攻击都没能对鲜血兽人王造成什么伤害，几乎100％触发的冰冻状态也没有出现，他举起手里的紫色战斧狠狠地劈斩在一盾遮天的盾牌上，直接把这个防御骑士给劈飞了出去，力量强横到极点！

　　“再来！”一盾遮天稳住身体，开启一个顶级防御技能，浑身光芒流转，提着盾牌再次冲了上去，丝毫不惧怕恶魔形态下的鲜血兽人王。

　　“轰！”这一次，一盾遮天被鲜血兽人王一脚踢飞，血量值降低大半，身体重重摔倒在地爬不起来，陷入了重伤状态。


第四百零二章 血煞

　　“我来！”圣骑士安特里斯浑身金光绽放，提着信仰之匕化成的金色巨剑斩向了鲜血兽人王，在各种增益状态和药剂的支持下，他的实力接近50级顶级BOSS的程度，虽然和鲜血兽人王有较大的差距，但是他防御能力非常强，血量值够厚，是现在最适合抵挡鲜血兽人王的人。

　　一盾遮天从地上爬起来，晃了晃脑袋，立即去帮助李风杀周围的小怪了，在现在这个危险时刻，他可不会想着去抢风头，他对自己的实力还是有自知之明，知道现在自己该做什么。

　　孟青绫身上圣光涌动，神圣气息流转不休，她挥动魔法杖，凝聚出一个水缸那么大的金色“封”字，打在了鲜血兽人王身上。

　　这是一个封印神术，可以在2分钟内削弱目标20％的所有属性，就算是55级的顶级BOSS也不能免疫，会全额产生作用，效果非常犀利！

　　鲜血兽人王在被封印了20％的力量之后，气息减弱了不少，变得和没有恶魔化之前差不多，攻击力没有刚才那么狂暴了，这让安特里斯的处境改善了不少，不至于被鲜血兽人王打得很惨。

　　“惊魂斩首！”李风目光冰冷，一镰切掉一名鲜血兽人魔法师的头颅，而后冲进怪物群中，开启了死亡轮回之舞，一时之间，黑色光刃漫天飞舞，对十几只鲜血兽人士兵造成了连续伤害。

　　王梦、子夜香怡她们也都服用了增益类药剂，在进行全力输出，各种强力技能倾泻在怪物群中，制造出了大规模伤害，争取能在最短的时间内击杀怪物。

　　一盾遮天服用了一瓶大地护佑药剂，而后使用了一个群嘲技能，把附近二十多只怪物都引导了自己身边，让王梦她们的群攻技能的攻击效果能够最大化。

　　之后，王梦她们就把怪物都打成残血状态，让李风去迅速击杀，争取以最短的时间叠加多层嗜血状态，提升攻击力。

　　现在越来越多的鲜血兽人士兵在往这边冲过来，周围已经没有了退路，情况十分危险，李风他们需要尽快处理掉小怪，而后集中攻击鲜血兽人王，安特里斯一个人可扛不了多长时间。

　　身上的嗜血状态层层叠加，李风的物理攻击不断提升，杀伤力变得无比惊人，一次普通攻击就可以打出一个技能的伤害，在他这种超级暴力的攻击下，一个个鲜血兽人士兵都被他斩杀，有时候用上技能出暴击，甚至还会出现秒杀的局面。

　　“砰！”安特里斯受到鲜血兽人王的一次恐怖侧踢，身体横飞而出，撞在了不远处一面厚石墙上，把稳固的墙面都撞出了一个大窟窿，口中喷出了一大口血，脸色有些发白。

　　下一刻，月清舞就给了安特里斯施加了一个顶级治疗术【月沐】，一道银光闪过，安特里斯头顶上出现了一个月亮标志，血量值在迅速回升，身上的一个【顶级破绽】状态也被清除掉。

　　“拼了，现在就让我来给你们争取到一线希望吧！圣雷惩击！”虽然身体遭受重击，浑身快要散架，但是安特里斯还是迅速从地上爬了起来，把体内的光明之力灌注到信仰之匕中。

　　这一刻，金光涌动之下，神圣气息绽放，一道道手指粗细的金色雷电在剑身周围浮现而出，聚集在一起化为一道雷电洪流轰向了鲜血兽人王。

　　面对这道充斥着光明之力的金雷洪流，鲜血兽人王收起了轻视之心，双手挥动之下，迅速在身前凝聚出一面厚重巨大的血魔巨盾，以此来抵挡那些汹涌而来的金色雷电。

　　“轰！”金色雷电威力极强，像把尖刀一样直接穿透血魔巨盾，轰击在了鲜血兽人王身上，打出了一个70000点超高伤害，并且让鲜血兽人王陷入了麻痹状态，光明系技能对黑暗系生物拥有先天优势。

　　在释放了一次圣雷惩击之后，安特里斯的脸色明显变苍白了不少，气息不稳，显然是付出了一定的代价，不过，他并没有就此罢手，再次往信仰之匕里面灌注光明之力，激发出了第二道圣雷惩击。

　　“噼啪！”在一阵绚烂的金光当中，鲜血兽人王的身体再次被金色雷电洪流击中，血量值损失了将近十万，身体受到了一定程度的创伤。

　　安特里斯连续两次强悍攻击让鲜血兽人王感觉愤怒不已，这一刻，他仰天发出一阵恐怖咆哮，身上散发出一道道恐怖的血煞之力，进入到了深度狂暴状态。

　　“血煞轰杀之拳！”他捏起拳头，对着安特里斯狂猛地轰击了出去，滚滚血光之中，一个巨大的血色拳影出现，带着惊人的破坏之力打在了安特里斯身上。

　　在一道轰鸣声当中，安特里斯浑身是血地飞了出去，掉在十几米开外的地方爬不起来了，身体被一层暗红色的光芒所笼罩，月清舞的治疗术对他无效，用神术也无法清除他当前所中的负面状态。

　　这是鲜血兽人王攻击当中蕴含着的特殊效果【血煞】，属于一种不可清除的负面状态，时间持续10分钟，身体一旦中了这种恐怖效果，将无法接受治疗，防御力下降30％，根本就无法参加战斗，形同废人。

　　“墨雪夜，我尽力了，接下来看你们的……”安特里斯虚弱地说了一句，口中涌出大量的鲜血，昏迷了过去。

　　值得一提的是，他那两次圣雷惩击成功让鲜血兽人王永久性降低了30万血上限和5％的所有属性，为李风他们创造出了一个比较好的局面。

　　对于鲜血兽人王这种强力顶级BOSS来说，5％的所有属性并不算少，有时候足以决定战斗的胜负。

　　在安特里斯倒下之后，一盾遮天立即顶上，挡住了鲜血兽人的脚步，这一次，他没有采取硬抗模式，而是通过不断的移动来进行防御，尽量为李风他们争取时间。

　　作为一名防御骑士，他的格挡值和招架值都相当高，只要格挡或者是招架成功，他所受到的伤害会降低一些，生存能力非常强。

　　月清舞现在是治疗全开，月系神术也开始使用起来，一盾遮天的生命必须得到保证，否则整个队伍都将面临灭亡的危险。

　　鲜血兽人王的攻击十分恐怖，整个队伍除了一盾遮天能够勉强挡住之外，其他人都不行。


第四百零三章 绝境

　　李风提着死亡轮回之镰在怪物群中凶猛冲杀，攻击大开大合，完全不在意细节，一直在以最简单、最狂暴的方式在进行攻击，力图把输出效率最大化。

　　在治疗上，他有月清舞主治，孟青绫辅助治疗，血量值可以得到基本的保证，毕竟他的防御力也很出色，可以扛住这些普通BOSS级别怪物的围攻。

　　趁着现在身上叠加了很多嗜血状态，李风把怪物群引到鲜血兽人王身边，开始进行全面进攻，恐怖的攻击打在鲜血兽人王身上每次都能够制造出上万点伤害，相当的犀利！

　　两分钟时间眨眼即到，鲜血兽人王身上的封印术消失，实力恢复到巅峰状态，这一刻，他再次开启了【血煞之变】，化身为一只鲜血恶魔，对李风他们展开了残酷的绞杀。

　　“砰！”鲜血兽人王一爪拍在一盾遮天身上，血光涌动，把这个防御骑士给扫飞到了几米开外，而后，他举起血光大盛的紫色斧头对着李风当头斩下。

　　“轰！”一道轰鸣声瞬间炸响，土石飞扬，地面开裂，出现了一条十几米长的裂缝，威力无比惊人，李风虽然在关键时刻躲开了战斧的正面斩击，但还是被这个技能的溅射攻击击中，身上出现了一个【顶级破绽】状态，血量值减少了30000+。

　　毫无疑问，他要是被鲜血兽人王这个技能正面击中，恐怕要被秒杀！

　　鲜血兽人王双眼赤红如血，面容狰狞冷漠，身上血光涌动，一脚朝着李风踢了过去，这是他的强力技能【碎裂侧踢】，一个攻击极高的单体攻击技能，之前安特里斯也被这个技能击中过，受伤不轻。

　　李风迅速在地上打了两个滚，及时躲开了这个碎裂侧踢，而后一招【战魔破天斩】斩击在鲜血兽人王的腰部位置，乌光闪过，打出了一个24560的惊人伤害，【鲜血杀戮】提供的嗜血状态在这一刻展现出了它的强悍。

　　这一次，战魔破天斩成功触发了【碎甲】状态，鲜血兽人王的物理防御降低30％，时间持续10秒，于是，子夜香怡立即转移目标，把最强的攻击都赏给了鲜血兽人王。

　　现在，五号区域的最后一批小怪已经到来，一共有一百多个，这显然是远远超过出了李风他们所能承受的范围。

　　“吼！”就在这时，李风启动了最后两分钟的蓝龙变身时间，化身为一条蓝色巨龙，开始对这些小怪展开剿灭性的攻击。

　　这一次，鲜血兽人王有一盾遮天他们拼命挡着，李风可以彻底放开手脚击杀小怪，在他恐怖蓝色火焰的灼烧下，大片的鲜血兽人士兵被烧成灰烬。

　　看到很多鲜血兽人战士被李风烧死，鲜血兽人王狂怒不已，攻击频率加快了不少，伤害变得无比恐怖，使用技能的次数明显增多，月清舞全力治疗都有些跟不上。

　　见此情况，孟青绫挥动魔法杖，口中念起了一段神秘咒语，刹那间，大量的金光从她身体当中涌现出来，制造出了一个20米范围的光明领域。

　　光明领域可以对鲜血兽人王的血煞之力形成一定的削弱作用，降低队员们所受到的伤害，另外还能够提升治疗效果，给队伍带来了非常多的好处。

　　借助光明领域的作用，月清舞的治疗压力降低了不少，队员们的血量值总算是得到了保证。

　　两分钟时间过去，李风恢复了正常形态，此时此刻，场中就只剩下二十几只鲜血兽人士兵，几个群攻技能下去，这些小怪全部死亡。

　　至此，5号区域的小怪全部击杀完毕，现在整个队伍都可以专心进攻鲜血兽人王了！

　　“嗤！”李风身上燃烧着一层深渊魔火，双手挥动死亡轮回之镰，用锋利的黑色镰刃切割在鲜血兽人王身上，在上面留下了一条幽深伤痕，鲜血直流。

　　王梦把寒冰之力凝聚在手中的冰晶剑上，打出了一招冰凝九剑技能，九道寒冰巨剑轰击而下，制造出了大量的寒冰属性攻击，还成功触发了两次冰冻状态。

　　她体内拥有的寒冰之力是一种神性力量，传承自冰雪女神，属于神力的一种，品质虽然比不上光明神力和金刚神力，但是威力同样不小，在寒冰技能里面加入一些能够极大的提升寒冰效果，并无视目标一定程度的寒冰抵抗力。

　　“震踏天下！”鲜血兽人王抬起右脚，狠狠地踏在了脚下的地面上，一圈圈血色波纹以他的右脚为中心迅速扩撒开来，所过之处，地面崩碎，土层坍塌，像是在发生一场大地震。

　　这是一个范围非常广的群攻技能，李风他们六个人都受到了血色波纹的轰击，血量值骤减，纷纷掉落在了碎裂的土坑里面。

　　月清舞使用了一个月系群体治愈神术【圣月祈祷】，银白色的月光同时在六个人身上亮起，血量值在不断上升，并获得了一个10秒钟的增益状态，攻击和防御都提升15％。

　　“杀！”李风当先从土坑之中跳了出来，上去就是一招炎爆斩杀，在深渊魔火的加持下，这个技能的效果几乎可以媲美一个顶级技能。

　　月清舞不断挥舞魔法杖，魔力汹涌，一道手臂粗的五彩光柱轰然而出，瞬间突破空间的距离，轰击在鲜血兽人王身上，制造出了，鲜血兽人王踉跄后退，差点摔倒在地，毁灭冲击波的攻击力实在是非常强悍。

　　身体受到不小的冲击，鲜血兽人王把目光盯上了月清舞，浑身杀气大盛，双手挥动，凝聚出一只巨大的血色手掌拍在月清舞身上，血光绽放，一下就打掉了她40000多血。

　　月清舞反应非常快，她素手一挥，几道银光连续在身上闪过，血量值就恢复了不少，鲜血兽人王狂啸一声，杀气腾腾地冲向了月清舞，要把这位月之女祭司杀死。

　　就在这时，一道无比刺眼的金光从旁边亮起，孟青绫面容神圣，浑身光芒璀璨，手中魔法杖挥动之下，一把燃烧着金色圣火的巨大光剑在她头顶上浮现而出，呼啸着斩杀在了鲜血兽人王背上，在上面留下了一条幽深狭长的伤口，制造出了一个非常大的伤害。

　　这一下，鲜血兽人王的仇恨彻底被孟青绫吸引了过去，他握起拳头对着十几米开外的孟青绫隔空一击，刹那间，十几个血色拳影在孟青绫身边出现，进行了一连串猛烈打击。

　　李风冲到孟青绫身边，开启死亡轮回之舞，利用黑色光刃把这十几个血色拳影给绞成了粉碎，而后在鲜血兽人王头顶上召唤出一个巨大的恶魔头颅，开始吸取鲜血兽人王的血量值。

　　就这样，六个人和鲜血兽人王进行了一场惊天动地的大战，每个人都用上了全力，在战斗中，一盾遮天表现十分出色，替李风他们挡下了很多危险的攻击，防守意识非常强。

　　连续大战了十几分钟，鲜血兽人王的血量值下降到了10％，这一刻，他进入了深度狂暴状态，免疫一切控制技能，攻击力、攻击速度、防御力都提升30％，变得无比可怕。

　　一盾遮天被他一拳打残，身体陷入重伤状态，失去了行动力，无法再战，孟青绫被浓郁的血煞之力击中，和安特里斯一样，进入了昏迷之中，时间持续10分钟。

　　子夜香怡受到鲜血兽人王的一招【碎裂侧踢】攻击，身体被钢铁一般的巨腿踢中，摔在十几米开外的地方，身上出现了一个5分钟的【破碎】状态，防御力、攻击力下降70％，恐怕被鲜血兽人王摸一下就会死，同样是无法战斗。

　　这一切都是在短短的几秒钟之内发生，整个队伍六个人有四个失去了战斗力，现在就只剩下李风和王梦在和鲜血兽人王血战。

　　“师傅，我们要失败了。”王梦对着狂暴的鲜血兽人王轰出一道寒冰剑气，小脸上露出了一个郁闷的表情。

　　“笨徒弟，在结果还没有出现之前，不能有任何气馁！”李风沉声说道，开启了深渊领域，并服用了一枚高级加速药剂，不断攻击鲜血兽人王，争取能把最后10％的血量值打掉！

　　副本首杀近在眼前，他不可能放弃，10％的血量值也就是30万，四十几次攻击就够了。

　　但问题是，谁能够在鲜血兽人王深度狂暴的状态下攻击四十几次？

　　“轰！”王梦没能躲开鲜血兽人王的一次战斧斩击，被一招秒杀。

　　下一刻，鲜血兽人王使出了一个群攻技能【多重血爆】，20米范围全部被血煞之力笼罩，发生了连续爆炸，毁灭一切，一盾遮天、子夜香怡、孟青绫、月清舞的血量值全部清空，宣布阵亡。

　　李风因为有深渊领域和高级药剂护体，扛住了这次群攻技能，他灌下一瓶高级回血药剂，手中的死亡轮回之镰闪电般出击，削掉了鲜血兽人王6000+的血量值。

　　在深度狂暴状态下，鲜血兽人王的防御力提升了30％，李风的攻击受到了比较大的削弱。

　　“轰轰轰！”鲜血兽人王连续出手，整片空间都充满了血煞之力，这一刻，李风的身体像是陷入了泥潭之中一样，行动变得非常缓慢，在连续受到两次巨掌锤击之后，他的血量值已经见底，陷入到了绝境之中！


第四百零四章 深蓝魂晶

　　在这个几乎必死的绝境之中，李风启动了顶级隐遁药剂的效果，免除了接下来的伤害。

　　“死！”鲜血兽人王面容狰狞残忍，把所有的血煞之力汇聚在一起，化出一颗鲜血恶魔头颅，咆哮连连，准备对着残血的李风打过去。

　　在这个强力技能之下，李风就算拥有顶级隐遁药剂的虚化效果，也无法躲避伤害！

　　就在李风以为自己要死在鲜血兽人王这个大招下的时候，原本狂暴无比的鲜血兽人王突然彻底平静了下来，身体开始不断地颤抖，那颗由血煞之力凝聚而成的鲜血恶魔头颅发出一道不甘的怒吼，渐渐消散了开来。

　　此时此刻，鲜血兽人王眼睛里满是不可思议之色，他艰难地回过头，看到在自己身后，一个身体近乎变成骷髅的少女，正在燃烧生命，双手凝聚出一道手臂粗的深蓝色光柱，击碎了他的心脏，一股狂暴性的力量正在不断破坏他身体当中的内脏。

　　他目光一瞪，喉咙中艰难地挤出了一句话，“绯羽蓝柯，你的力量解封了……”

　　鲜血兽人王体内的生命在迅速消逝，眼睛的光芒渐渐暗淡，最后归于沉寂，庞大的身躯轰然倒地，一代氏族王者就此殒命。

　　系统提示：恭喜你杀死了鲜血兽人王，你获得声望值50000，金币+5000，【狂血斩杀之戒】×1，获得功勋值1000点。

　　系统公告：恭喜【墨雪夜】【月清舞】【月牙如心】【陌苛儿】【子夜香怡】【一盾遮天】成功击杀鲜血兽人王，获得【鲜血城堡】副本首杀，声望值+100000，金币+10000，功勋值+5000。

　　……

　　三道醒目的系统公告发出，震惊了整个神临世界，这一刻，无论是在打副本，还是在刷怪的玩家，都陷入到了一种呆滞状态，脸上的表情十分一致，那就是不可置信！

　　“靠，杀人狂魔墨雪夜好牛啊，竟然带队打通了恐怖无比的鲜血城堡，他们这个队伍的成员都是超人吗？这让在第一个BOSS面前灭了无数次的我们情何以堪！”

　　“墨雪夜……你到底是什么来头，怎么这么厉害！”

　　“膜拜雪夜大神，身为一个脑残粉，我感到非常荣幸，该去论坛刷帖子了！”

　　李风他们获得鲜血城堡副本首杀的消息瞬间就传遍了整个神临世界，到处都在讨论这件事情，兴奋、崇拜、憎恨、厌恶、震惊、诅咒……各种情绪不断从玩家群当中滋生出来。

　　此时此刻，整个游戏论坛首页都是在讨论这个消息的帖子，其中最火爆的当属子夜香怡刚刚发布的一个题为【会长大人威武，鲜血城堡副本首杀到手！】的帖子。

　　子夜香怡的这个帖子一出现，立即就被论坛管理员设置成了火爆置顶贴，回复瞬间达到好几万，各种膜拜、求交往、求攻略的跟帖出现在了帖子里，场面极其火爆，各方面的数据全面刷新了论坛记录。

　　不仅如此，在现实中，鲜血城堡副本首杀的消息也火爆流传了开来，很多游戏频道都在第一时间发布了这个最新消息，几乎所有的相关游戏网站都开启了这个副本专题，公布了这个极为吸引眼球的重磅消息！

　　在外面一片沸腾的时候，副本里的李风脸上却没有什么兴奋之色，他看着此时正静静站在鲜血兽人王尸体旁边的那个骷髅般的少女，眼中流露出了一抹痛楚。

　　他迈着有些沉重的步伐，走到少女面前，轻生说道：“绯羽蓝柯，没想到你会用燃烧生命的方式来帮助我们……不管怎么样，我一定要救活你！”

　　“如果我死了，请帮我杀了血魔王。”绯羽蓝柯用无比虚弱沙哑的声音说道，干枯的身体开始寸寸碎裂开来，化为点点星辰消失不见，在原地留下了一块拳头大小的深蓝色晶石。

　　李风把这块深蓝色晶石捡了起来，轻轻地抚摸着它，这是绯羽蓝柯遗留下来的唯一东西，意义重大，需要好好保存起来。

　　整块晶石看起来很像是深蓝色纯净水晶，散发出了一层深蓝色光华，在晶石里面，隐隐有一片虚幻的星空在流转，透露着一股神秘莫测的气息。

　　【深蓝魂晶】特殊物品，由绯羽蓝柯所化，里面封印着她沉睡的灵魂，找到特殊方法，也许可以唤醒她的灵魂。

　　“太好了，绯羽蓝柯的灵魂还在，以后可以想办法复活她，刚才消失的是她的肉身。”李风心中有些激动，小心翼翼的把这块深蓝魂晶收了起来。

　　无论如何，他都要找到复活绯羽蓝柯的方法，刚才要不是这个少女舍命相助，他们不可能拿到鲜血城堡的副本首杀。

　　“师傅，我们拿到鲜血城堡的副本首杀了，奖励好丰富，太激动了！”

　　“老大，你太给力了，一个人单挑狂暴的鲜血兽人王，你是战神下凡吗？”

　　这时候，王梦她们都已经在副本附近的墓地复活，重新进入副本往李风这边跑了过来，每个人脸上都露出了振奋的神色，鲜血城堡副本首杀是一个含金量极高的首杀，从那么多超级队伍当中脱颖而出，对名气的提升相当巨大，不知道要羡慕死多少人。

　　既然绯羽蓝柯有复活的希望，李风也就不再郁闷，他对着王梦她们露出了一个灿烂笑容，说道：“我哪有那么厉害，这一次是那位合作者舍命拯救了我们，你们都来感谢一下她吧。”

　　说着，他把封印有绯羽蓝柯灵魂的深蓝魂晶拿了出来，把事情的经过告诉给了队员们。

　　“女英雄，我崇拜你！”王梦抚摸了一下深蓝魂晶，眼睛里有些崇敬之色。

　　“李风，你一定要想办法救活绯羽蓝柯姑娘，我想要当面感谢她。”孟青绫轻叹了一口气，绝美的脸上露出了。

　　李风点了点头，说道：“当然要如此！好了，现在我们来检查一下战利品吧，我获得了一枚50级的史诗级戒指，你们的奖励是什么？”

　　他把系统奖励给他的那枚戒指拿了出来，戒指的颜色为深红色，造型狰狞，主体是一个鲜血恶魔头像，看起来颇为恐怖：

　　【狂血斩杀之戒】（史诗——戒指）

　　基础物理攻击+300

　　物理攻击+10％

　　暴击+5％

　　破甲几率+10％

　　附加：提升使用者10％的攻击速度

　　史诗：【狂血斩杀】状态类技能，启动时，使自己进入狂血状态，物理攻击+30％，暴击+30％，并有10％的几率触发斩杀状态，产生四倍攻击效果，状态持续20秒。技能冷却时间2分钟，消耗20％的魔法值

　　使用等级：50级

　　……

　　“好给力的狂血斩杀技能，这枚戒指真是一个属性极品的好装备，老大的运气好得让人嫉妒啊！”一盾遮天感慨不已，对李风表达了敬佩之情。

　　“遮天小弟，你的奖励是什么，肯定也不会差。”李风微笑道，把这枚狂血斩杀之戒装备了上去，等找个时间就把它强化到9，提升实力。

　　“我奖励了一个顶级防御技能【硬化钢躯】，防御效果非常不错，以后我的皮会更厚。”一盾遮天笑道，看来是对自己的获得的奖励非常满意。

　　王梦收获的是一只紫色飞行坐骑【彩翅香蝶】，外形美丽，市场价值在5万金币左右，她非常喜欢，留着自己使用了。

　　子夜香怡的奖励是一个比较少见的寻宝任务卷轴，只要耐心去做，可以获得一些好东西。

　　月清舞获得了一件史诗级材料，直接送给了李风，孟青绫得到了一个四阶紫色物理攻击型宠物蛋【金爪虎】，放到系统拍卖行去拍卖了。

　　“接下来，就要看看鲜血兽人王爆出了什么东西。鲜血巨刃是跑不掉了，首杀必爆，现在就来看看这把传说中的武器到底是何属性！”李风有些激动地说道，鲜血兽人王一共爆出了三件物品：一把大刀、一个金色箱子、一面血色巨盾。

　　他首先拿起了这把大刀，霸气的外形、绚丽的光影效果、惊人的气势，这正是很多人梦寐以求的珍藏级武器【鲜血巨刃】，整个神临世界限量出产100件，珍稀无比。

　　【鲜血巨刃】（史诗——双手刀）

　　黑暗属性攻击+400

　　物理攻击：1300—1500

　　物理攻击+20％

　　血上限+10％

　　附加：提升使用者10％的黑暗属性攻击

　　史诗：【鲜血沸腾】状态类技能，开启后，血上限提升30％，时间持续2分钟，技能冷却时间5分钟，消耗20％的魔法值。

　　使用等级：50级

　　……

　　“这把霸气的武器我拿走了，可以用来收藏，也可以进行使用，大家都没意见吧？”李风问道，他在打副本之前，就预定了这把名牌武器，获得了队员们的一致通过。

　　“没意见。”几个队员同时说道，没有任何异议。

　　李风嘿嘿一笑，立即就把鲜血巨刃换了上去，用力挥动了几下，感觉非常爽，这把武器相当的霸气，拿出去会吸引无数眼球。


第四百零五章 强力的史诗套装

　　接下来，李风拿起了那个血色巨盾，这块盾牌非常大，厚重无比，正面刻画着一个面目狰狞的恶魔头颅，边上还有很多神秘花纹，整块盾牌都充斥着黑暗血腥气息：

　　【血魔坚盾】（史诗——盾牌）

　　基础物理防御+500

　　物理防御+15％

　　血上限+15％

　　格挡+10％

　　附加：减免10％所受到的伤害

　　史诗：【血魔之噬】在攻击中，有10％的概率触发此状态，瞬间恢复10％的血量值，并在接下来的10秒钟内，每秒恢复2％的血量值，效果可叠加。

　　使用等级：50级

　　……

　　“遮天小弟，你的春天来了，这面盾牌可以让你变得更加小强，收下吧！”李风微笑道，把这面强力的盾牌交易给了一盾遮天。

　　“老大霸气，史诗级的强力盾牌啊，手太红了！”一盾遮天惊喜不已，立即就装备上了这块血魔坚盾，一脸兴奋的神色，难以平静下来，跟买彩票中了500万似的。

　　看完这面盾牌，李风拿起了那个金色箱子打了开来，里面金光流转，神圣气息弥漫，带给人一种非常圣洁的感觉。

　　在这个箱子里面，有两件金色装备，一个护肩，一个腰带，上面都刻画着天使图案，造型华丽，是另外两件光天使套装！

　　【光天使护肩】（史诗——布甲护肩）

　　套装

　　基础魔法防御+200

　　魔法防御+10％

　　光属性攻击+200

　　躲闪+5％

　　附加：提升使用者10％的物理防御

　　史诗：【天使唱咏】为10米范围内所有队员施加一个增益状态，治疗效果+30％、伤害减免20％、负面状态效果降低30％，时间持续20秒，冷却时间2分钟，消耗10％的魔法值。

　　使用等级：50级

　　【光天使腰带】（史诗——布甲腰带）

　　套装

　　基础魔法值+1500

　　血上限+10％

　　法术穿透+10％

　　移动速度+20％

　　附加：提升使用者10％的施法速度

　　史诗：【圣泉之像】召唤出一道圣泉虚影，每秒恢复300点光明之力，时间持续30秒，冷却时间5分钟，消耗魔法值10％。

　　使用等级：50级

　　……

　　“青绫，光天使套装终于集齐，50级的史诗级套装啊，太稀有了！”李风感叹道，把这两件光天使套装部件交易给了孟青绫。

　　“谢谢。”孟青绫微笑道，把这两件光天使套装部件装备了上去，顿时，她背后出现了一道光天使虚影，美丽圣洁，在护佑着她，光影效果非常华丽，把她映衬得犹如一个仙女。

　　“青绫，两个套装属性是什么？”李风立即问道，三部件套装有两个套装属性，这个是重中之重，套装强于散件的主要原因就在于套装属性。

　　孟青绫手一挥，把光天使套装的两个属性发了出来：

　　【套装】光明之力上限提升15％

　　【套装】光明属性攻击效果+30％

　　看到这两个套装属性，李风他们不得不惊叹于史诗级套装的犀利，有了这套光天使套装，孟青绫的防御能力和输出能力都会提升很多，另外还加强了辅助作用，综合效果非常强。

　　“青绫，你现在的装备水平已经达到了顶尖水准，争取把这三个部件都强化到9，没金币找我要。”李风说道，现在不少玩家等级都达到了50级，装备更替不再像以前那么频繁，一套50级的装备可以用上很久，因此，装备强化成了一种潮流，成为提升实力的一条好途径。

　　“嗯，我仓库里储存了一些强化宝石，我会尽快把光天使套装都强化起来。”孟青绫点头说道，美丽的脸上涌动着开心之色，她非常喜欢身上这套光天使套装。

　　“对了，笨蛋师傅，安特里斯怎么样了？”这时候，王梦提到了这个问题，她目光四处扫动，最后停留在了十几米开外正处于昏迷状态下的安特里斯身上。

　　“悲剧，我差点就忘记了这个圣骑士了，赶快看看他的情况。”李风心中一惊，急忙冲了过去，查看了一下安特里斯的身体状况，在确认他没有生命危险之后，终于放下心来。

　　解救安特里斯是一个特殊副本任务，完成之后可以获得一些特殊奖励，要是错过将会非常可惜。

　　“他只是受伤太重昏迷过去了，现在我就把他就醒。”月清舞轻声说道，挥动魔法杖，对着躺在地上的安特里斯施展了一个月系神术，帮助他恢复身体，清除暗伤。

　　连续三次之后，安特里斯终于缓缓睁开了眼睛，清醒了过来。

　　“墨雪夜，情况如何了……”安特里斯苏醒之后的第一件事就是问鲜血兽人王的事情。

　　“鲜血兽人王已经被我们击杀，现在你安全了。”李风微笑道，在和鲜血兽人王的大战中，安特里斯也发挥出了非常大的作用，不然他们无法在那种情况下击杀鲜血兽人王。

　　“好！你们真的杀死了鲜血兽人王，这下我可以放心了。”安特里斯脸上露出了欣慰的笑容，浑身都放松了下来，眼睛里绽放着胜利的光芒。

　　“走吧，离开这个罪恶之地，该回去庆祝副本首杀了。”李风微笑道，鲜血城堡这个副本难度极大，如果不是有安特里斯和绯羽蓝柯的帮助，以他们现在的实力，还无法击败鲜血兽人王。

　　这次能够取得鲜血城堡副本首杀，不得不说是有点幸运成分在里面。

　　几分钟之后，李风他们一群人就离开副本，来到了鲜血城堡旁边的一片沙地里。

　　经过月清舞的精心治疗，安特里斯的身体已经恢复正常，他看着李风，感激地说道：“墨雪夜，感谢你们把我从鲜血城堡里救了出来，这是你们应得的奖励，请收下。”

　　他手中亮起一团耀眼的金光，朝着李风他们打了过去。

　　系统提示：恭喜你完成了特殊副本任务【拯救安特里斯】，声望值+10000，功勋值+1000，【勇者徽章】×1。

　　李风打开储物袋，从里面拿出了一枚圆形金色徽章，上面刻着光明神教的符号，：

　　【勇者徽章】（特殊装备——徽章）

　　基础血量值+1000

　　暴击+5％

　　全系抗性+100

　　移动速度+20％

　　使用等级：0级

　　六个人都拿到了这枚徽章，等于是额外多出了一件装备，相当给力！

　　除了这枚徽章之外，这个任务还奖励了10000点声望值和1000点功勋值，都可以用来兑换物品，非常实用，特别是功勋值，积累到一定程度之后可以去帝国换取正式职位，甚至是贵族头衔。

　　“各位，如果以后有什么事，可以去星风城光明教堂找我，只要能够帮上忙，我一定会帮。”安特里斯认真地说道。

　　“安特里斯，我们的领地在星风城附近区域，名叫墨村，有时间的话，欢迎你去那里做客。”李风微笑道，和NPC打好交道总没错，安特里斯是一名圣骑士，在光明神教拥有不弱的声望，以后也许能够发挥出作用。

　　“会的，我先走一步了。”安特里斯朝着李风他们挥了挥手，走进了鲜血城堡副本外面的传送阵，白光一闪，就消失在了传送阵里。

　　李风看着不远处那座雄伟森严的鲜血城堡，心中有些感慨起来，在副本入口周围的开阔地里，聚集着非常多的玩家队伍，不少人都在谈论他们这支队伍打通鲜血城堡的话题。

　　“哈哈，我刚才发的那个帖子回复达到了二十几万，经验值哗啦啦往上涨，一下就冲到了第三名，恐怕再过不久，我就可以爆了似水凝颜那个女人。”子夜香怡兴奋地说道，眼睛里闪烁着星星般的光芒。

　　“香怡美女，瞧你这点出息，论坛经验在你眼中似乎比副本首杀还要来得重要。”李风鄙视道，这个大富婆经常在游戏论坛里面冒泡，粉丝非常多，很多时候发帖都会带上他的名字，这让很多玩家以为他和这位美女之间有暧昧关系，实在是令人无奈。

　　子夜香怡妩媚地看了李风一眼，说道：“会长大人，不要小看游戏论坛的威力，我就是通过论坛发掘出了不少高端玩家，把他们拉进了工会，这难道不好吗？”

　　“非常好，加油吧，把你的魅力彻底发挥出来，夺取论坛女王的称号！”李风对子夜香怡进行了鼓励，只要能够为公会带来利益，他牺牲一点名誉也不要紧。

　　“谢谢会长大人的鼓励，等我拿到了论坛女王这个称号，我会给你一个神秘奖励哦。”子夜香怡嫣然笑道，对着李风不停地放电，简直是旁若无人，太明目张胆了。

　　李风摸了摸鼻子，说道：“大家打了这么久的副本，想必都累了吧，现在抓紧时间休息，晚上八点我们公会举办一个庆祝晚会。”

　　解散队伍之后，六个人都各自去做自己的事情了，李风回到轻风镇，准备找个安静点的地方继续完成武器设计图纸。

　　就在这时，一条视频通话邀请出现，看了下名字，是江南古意。


第四百零六章 合作意向

　　李风接通了视频通话，一道白光闪过，江南古意的影像就出现在了光幕里面，脸上的神色无比怪异，用一种看怪物的眼光在盯着他。

　　“墨大神，你不是人！”江南古意开口就喊出了这句话，一脸恨恨之色，似乎对李风充满了羡慕嫉妒恨的情绪，能够让这位江南家族四大天王之一的人出现这种情况可不多见。

　　“靠，古意大神，你闲着蛋疼来骂我啊？”李风翻了翻白眼，对江南古意的话感到非常不满，他知道，肯定是他们队伍刚刚获取的鲜血城堡副本首杀刺激到了这位著名的超级高手，现在正在拿他发泄呢。

　　“我怎么敢骂你这位神临超级红人啊，传出去肯定会被你无数粉丝的口水给淹死，墨大神，我现在可以确定，你是一个神了！”江南古意苦笑着说道，一副大受打击的模样。

　　“说点人话行不行，你现在找我是想要副本攻略吧。”李风瞪视了屏幕中的江南古意一眼，直接猜测出了江南古意的意图。

　　“大神就是大神，一下就猜中了我的来意！墨大神，是这样的，我们江南公会打算独家收购鲜血城堡的副本攻略，你开个价吧，只要不是太黑，可以直接进行交易。”

　　江南古意认真地说道，在鲜血城堡副本首杀出来的时候，他和他的队伍全部陷入了无边的震惊当中，老大江南天意更是当场就脸色铁青的退出了副本，整个人都处于暴怒的边缘。

　　为了争夺鲜血城堡的首杀，江南公会耗费了大量的金钱来提升装备，整个队伍六个人身上的装备都强化到了9，每个人都拥有三四件50级的史诗级装备，各方面的配置已经处于巅峰水准，罕有队伍能够和他们相比。

　　本来以为他们的最大竞争对手会是凤舞、似水的两支核心超级队，三方一直在进行激烈的竞争，没想到最后墨雪夜的队伍成了一匹最大的黑马，神奇的拿到了鲜血城堡副本首杀，彻底打乱了他们所有的计划！

　　这一刻，不止是他们江南公会，凤舞公会和似水公会同样是震怒不已，都有一种被打脸的火辣感，心中感觉无比憋屈。

　　在以前的游戏当中，【高端副本的首杀】这个无上荣耀基本上都属于他们三大巨头公会，从来没有被其他公会拿走过，现在情况彻底发生了改变，很多风头都被墨雪夜抢走了，成为了一个超级新星，名气不弱于三大巨头公会的会长，堪称是一个奇迹。

　　“古意大神，你们江南公会是打算独家买断鲜血城堡的副本攻略吗？”李风眯起眼睛问道，脑海中闪过一道灵光。

　　“不错，虽然副本首杀已经被你的队伍拿走，但是我们三大巨头公会的竞争还在继续，如果你提供的攻略能够帮助我们率先打通鲜血城堡，这样就可以对其他两个巨头公会形成一定的气势压制，也算达到了争夺副本首杀的目的。”江南古意说道，面容十分诚恳。

　　他和李风接触的时间比较长，知道这个强悍的家伙不能去忽悠，只能以诚相待，耍心眼只能让事情变得无比糟糕，他就曾经吃过这方面的亏，后来学乖了，没有再去做这种弄巧成拙的事情。

　　“嘿嘿，副本攻略的事情先不谈，我现在最感兴趣的是，你们三大巨头公会是不是都有了要把我和我的公会踩下去的想法，一定要说实话哦。”李风微笑着问道，眼睛里却是光芒闪烁，很有一种惊人气势。

　　江南古意脸色一滞，随机摇了摇头，一脸郁闷地说道：“墨大神，你这是要逼死我吗？”

　　“看来我猜得没错，三大巨头公会都准备对我这个不确定因素下手了，对于敌人，我向来都不会手软，你认为我会把副本攻略交给敌人来帮助他们提升实力吗？”

　　李风意味深长地说道，如果三大巨头公会联手来对付他和墨相忘公会，事情将会变得非常恐怖，到时候就算是战天公会和勇者公会都不敢插手帮忙，没有任何一个游戏势力能够挡住这三大公会的联手冲击。

　　当然了，如果真有这样一天到来，他会用自己的方式展开反击，让这三个巨头公会都受到数倍于自己的损失，战斗的意志永不熄灭！

　　“墨大神，我们都认识这么久了，你认为我是那种人吗？我们老大的确是有要镇压你的想法，但是我会劝他打消这个念头，与你为敌，远远没有和你合作所带来的利益大。”

　　江南古意沉声说道，在和李风合作的这些当中，他深刻的得出了这个结论，合作将是双赢的局面，争斗只会让双方都承受巨大的损失。

　　“理由还是不太充分，你还有什么要说的吗？”李风问道。

　　“墨大神，你和凤舞、似水两个巨头公会的关系都很差，凤舞公会不用说，你们已经有过数次交锋，关系很差，另外，我听说在不久前，你杀死了似水凝颜那个女人，她可是似水年华最疼爱的妹妹，你敢欺负她，肯定会受到似水公会的强烈报复。”

　　“如果你选择和我们江南公会合作，不但可以减少一个敌人，而且还可以通过我们江南公会的手间接打击凤舞和似水两个巨头公会，这不是一举数得的好机会吗？”

　　江南古意分析道，给出了一个比较充分的理由。

　　“你的提议不错，但是你如何能够保证江南公会不会在暗地里使诈，和凤舞、似水两大公会一起对付我？”

　　李风目光一闪，淡淡地问道，在游戏世界里，利益至上，道义什么的都被抛在了一边，他和江南古意虽然可以称得上是惺惺相惜的朋友，但是一旦涉及到公会核心利益，这点交情恐怕还不够看。

　　“说实话，我不是公会的老大，有些事情无法控制，但是我会尽最大的努力说服老大和你联手，他这个人很有大局观，想必不会拒绝这个超越其他两个巨头公会的好机会。”

　　江南古意说道，“万一他不同意，那我就带着我的五万嫡系部队和你合作，这样可以吗？”

　　“行！我们现在就要讨论副本攻略的事情吧。”李风点头说道，江南古意的人品向来都非常好，值得合作。

　　在现在这个复杂的游戏环境里，能和一个巨头公会结盟的话，安全系数会提高很多，现在墨相忘公会缺的就是安全发展时间！


第四百零七章 剑成【仙寒】

　　“古意大神，我要先提醒你一下，我们队伍在刷鲜血城堡的时候，出现了特殊事件，所以我只能提供BOSS的技能和一些主要注意事项，具体的战斗方式还要你们自己去摸索。”

　　李风说道，安特里斯和绯羽蓝柯两个人都是特殊NPC，只会在鲜血城堡里出现一次，他们的运气很好，遇到了，可能和运气有关。

　　“副本攻略的最大作用就是为了节约时间，让队伍少走弯路，最终能不能通过还是需要看队伍的实力。我们队伍的情况你也知道，只需提供BOSS的技能和注意事项就行，不知道你的条件是什么？”江南古意问道。

　　“古意大神，既然我们之间是长久性的合作关系，那我暂且就把你当成盟友来看待，5件50级的史诗级材料换副本攻略，你觉得如何？”李风淡淡地说道，他之前已经把鲜血城堡的战斗过程录制了下来，以此为基础，他可以制作出一份非常详细的副本攻略。

　　对于现阶段的情况来说，鲜血城堡副本攻略的价值要远比5件史诗级材料高，不过为了稳定合作局面，这个交易还是值得做的。

　　“墨大神，我这是在交换独家副本攻略，你只要这么点东西？”江南古意有些意外地说道。

　　“其实我看重的是和你的合作关系，这是一个互利共赢的局面，让盟友品尝到合作带来的好处是我一贯的原则。”李风微笑道。

　　“好，从现在开始，我们就是盟友关系了，为了庆祝合作关系的深入发展，我给你透露一个有关凤舞天机的重大消息吧。”江南古意沉吟了一下说道，表情有些严肃起来。

　　“什么重大消息，请说。”李风问道，脸上露出了一丝感兴趣的神色。

　　“凤舞天机拥有一件半封印状态下的神器【预言之书】，能够预测一些事情，你要小心点，他很有可能会借助这件神器来对付你。”江南古意提醒道，眼睛里闪烁着一丝忌惮之色，看来对预言之书同样具有很强的防备之心。

　　“神器！凤舞天机竟然这么强悍，现在就有了神器。”李风惊讶道，被这个重磅消息给震惊到了，脑海中想起了以前的一些事，一时之间，很多问题都瞬间有了答案。

　　难怪凤舞公会很早就对新手阶段的我进行了镇压，原来是预测到了我会对他们形成威胁，还有受到了那么多次精确的伏击，原来都是这件神器在起作用……

　　神器是神临大陆上威力最强大的装备，每一件都蕴含有惊人的神力，号称只有神才能拥有的绝顶装备，凡人几乎不可能制造得出来，价值难以估量。

　　李风还是第一次听到有玩家拥有了至高无上的神器，而且这个人还是他的敌人。

　　“墨大神，消息我已经告诉给你了，希望你尽快把副本攻略发给我。”江南古意说道，把5件史诗级材料邮寄给了李风。

　　“放心吧，一个小时以内我就可以发给你，希望你们能够力压凤舞和似水公会，率先打通鲜血城堡，这样我脸上也有光啊。”李风点头说道。

　　挂断通话之后，李风就打开之前录制好的战斗视频，开始认真编写副本攻略，这种事他已经没少做过，早就轻车熟路。

　　四十多分钟之后，李风就把完成的鲜血城堡副本攻略发送给了江南古意。

　　“墨大神这么效率，一个小时不到就制定出了副本攻略，佩服！我现在就和队伍去冲击鲜血兽人王！”江南古意很快就发来了一条信息，外加一个膜拜的表情。

　　“去吧，祝你们好运。”李风回复了一句，而后就进行装备设计图的研制。

　　他现在正在设计的装备是一件准备送给王梦的强力武器，寒冰属性，设计图基本上已经制作完成，就差几个细节需要处理。

　　大约过了一个多小时，李风终于把这把武器的设计图成功制作了出来，心中松了一大口气，这张设计图他花费了不少的时间去制作，是一件高等级的特殊装备。

　　他在很久以前，从一群神秘黑袍人手中获得了一块寒冰属性的特殊材料【天寒晶石】，现在这件武器就是以这块特殊材料为主材料设计而成。

　　为了提升出极品武器的概率，他决定往里面加入一件史诗级材料，如果运气够好，最终获得的武器会相当强大。

　　准备好材料和装备锻造炉，李风就开始炼制这把武器，这一次他用上了2000点银色气运，希望能够出一件超级极品武器！

　　身上银色气运流转，李风面容严肃，在一丝不苟地进行装备锻造，不敢有丝毫分心，虽然他现在的史诗级装备的制造成功率不低，又有银色气运作为辅助，但是依旧存在55％的失败概率，必须要谨慎对待。

　　“轰！”几分钟之后，随着一道刺眼的寒光从装备锻造炉中喷射而出，寒气四处翻滚，附近整个空间都进入到了一种寒冰状态，温度急剧下降，地面上开始凝聚出一层天蓝色寒冰，空中开始飘荡雪花和冰晶碎屑，一片冰天雪地的景象。

　　系统提示：恭喜你武器锻造成功，请命名！

　　“哈哈，成功了，好爽啊！”李风脸色大喜，紧张的身体彻底放松了下来。

　　收起装备锻造炉，李风从里面拿出了一把淡蓝色的长剑，这把剑通体晶莹剔透，周围弥漫着滚滚寒气，表面散发着一层淡蓝色寒光，外形非常秀气美丽。

　　“叫什么名字好呢……”李风拿着手中这把美丽的长剑，目光闪烁不定，脑海中在寻找着适合这把宝剑的名字。

　　过了一分多钟，李风把手中的秀丽宝剑举了起来，微笑道：“就叫你【仙寒】吧。”

　　就在他命名完成的那一刻，整把宝剑都绽放出了璀璨的光芒，极为耀眼，里面蕴含着的寒冰之力愈发的浓郁起来。

　　系统提示：武器命名成功，你获得了特殊武器【仙寒】，声望值+5000，神级装备制造术技能熟练度+100。

　　“好剑！看看属性怎么样。”李风挥动了几下仙寒剑，感觉到这把武器的强大：

　　【仙寒】（特殊——双手武器）

　　基础冰属性攻击+600

　　基础物理攻击+1200

　　物理攻击：1400—1700

　　冰属性攻击+15％

　　附加：提升使用者20％的物理攻击

　　特殊：【极寒穿透】忽视目标600点冰属性抗性，可削弱为负值，冰属性攻击伤害+20％，冰冻几率+30％，冰冻时间+50％。

　　额外：【寒蕴】寒冰之力上限增加1000点，恢复速度+20％

　　使用等级：50级

　　……

　　“极品特殊装备！这次神级装备制造术太给力了，出了一把强悍的兵器。”看到仙寒剑的属性，李风振奋不已，大呼运气超好。

　　仙寒剑附加了犀利的冰属性攻击，特别是【极寒穿透】效果十分凶悍，可以把目标的冰属性抗性削弱道负值。

　　如果抗性变成负值，目标会受到额外的冰属性伤害，数值将会非常恐怖。

　　李风打开好友面板，拉出了王梦的名字，发了一条信息过去：“笨徒弟，有东西要送给你，来轻风镇西边的小河边。”

　　“师傅的礼物终于出现了，我马上就过来。”王梦笑立即回复道。

　　几分钟之后，王梦在约定的地点见到了李风。

　　“笨蛋师傅，快把礼物拿出来看看，要是太差劲，我就鄙视你！”王梦一上来就朝着李风伸出了雪白的小手，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　李风拍了拍王梦的小手，说道：“闭上眼睛，礼物要有惊喜才好。”

　　“就怕没有一点惊喜呢。”王梦嘟囔道，闭上了那双充满灵气的大眼睛。

　　李风笑了笑，把仙寒剑拿出来放在了王梦手中，说道：“笨徒弟，睁开眼睛，看看我的这件礼物怎么样？”

　　李风话音一落，王梦立即就睁开了眼睛，看到了，眼睛瞬间绽放出了激动喜欢的光芒，两只手在不停地抚摸着这把淡蓝色秀丽宝剑，表情相当痴迷。

　　“师傅，你太好了！”过了好几分钟，王梦才欢呼一声，用力抱住了李风，俏丽的小脸上浮现出了一抹红晕。

　　“抱够了没，笨徒弟，别趁机揩油呢。”李风拍了拍王梦的脑袋。

　　“笨蛋师傅，你好讨厌，谁要揩油啊！”王梦急忙松开了手，从李风怀里跳了开去，小脸红润无比，白了李风一眼。

　　“嘿嘿，我这次的礼物怎么样？”李风微笑问道。

　　“非常好，我超级喜欢！”王梦用无比肯定的语气说道。

　　“喜欢就好，有了这把武器，你的冰属性攻击能力又可以提升一个台阶，争取早些跨入超级高手的行列，这样我也倍有面子啊。”李风说道。

　　“我会的，师傅！”王梦点头说道，表情很认真。

　　“对了，笨徒弟，晚上的庆祝活动准备得怎么样了？”李风问道，这次的副本首杀庆祝晚会由王梦她们四个美女负责安排。

　　“差不多已经准备好了，就等着晚会开始。”王梦甜甜一笑，手里一直在摸着仙寒剑，简直是爱不释手。


第四百零八章 全新的墨村

　　两个人聊了一会儿，王梦就喜滋滋的去布置晚会了，一边走一边哼着歌，心情相当美好。

　　李风拿出光明圣女送给他的那把信仰之匕，放在手中把玩了几下，目光一闪，呢喃道：“光明小妞把这个东西丢给我，也不知道管不管用，我也没看到有人在暗中保护，看来要找个机会试验一下了。”

　　他决定通过晚上这场副本首杀庆祝晚会来进行一次验证，看看身边究竟有没有光明神教的高手在隐藏，这样也能心里有个底，要是被光明小妞坑骗，那可就悲剧了。

　　他和光明圣女之间签订了灵魂契约，按理说不应该有什么担心，但是光明圣女不是普通人物，是一个真神传承者，拥有很多未知的底牌，破解灵魂契约也不是不可能。

　　这时候，战天之刀向李风发出了视频通话邀请，李风立即接受了这位游戏好友的请求。

　　“大神兄弟，恭喜你拿到了鲜血城堡的首杀，你们队伍的实力简直是恐怖啊，比三大巨头公会的超级战队还要强！”光幕里的战天之刀显得很兴奋，似乎收获巨大荣誉的是他。

　　这个狂战士向来对李风佩服无比，也算是李风的半个粉丝，这些天来，他和李风进行了深度合作，在战天公会当中的地位越来越高，已经上升到了公会第四号大人物，实力也有很大的提升，这让很多战天公会的人都羡慕不已。

　　“嘿嘿，还可以吧，这次的副本首杀有点运气成分在里面，否则还真比不了那三大超级战队。”李风微笑道，战天之刀性格耿直、直爽、讲义气，在他被很多人黑的时候，经常会帮他说话，甚至还遭到过一些人的打击报复，是他非常看重的一个朋友。

　　“大神兄弟，我有话直说了，你能不能把鲜血城堡副本的攻略卖给我们战天？你也知道，现在我们公会正处于神临公会排行榜第九位，目前正面临着巨大的压力，需要一场来巩固地位。”战天之刀问道，直接说明了来意。

　　“老刀，实在是不好意思，鲜血城堡副本的攻略已经被江南公会买断，按照约定我现在还不能给你们攻略，等江南公会打通了这个副本，我就立即免费提供给你们怎么样？”

　　李风说道，战天公会是墨相忘公会的坚实盟友，他们强大起来也对墨相忘公会很有帮助，不过他已经把攻略交给了江南公会，就不能破坏规矩，信誉非常重要。

　　“大神兄弟果然牛，连江南公会这个巨头公会都向你购买副本攻略，那就这么说定了，我们现在还在打第二个BOSS，不急。”

　　战天之刀感叹道，心中是越来越佩服李风了，只要是游戏界的玩家，就会知道三大巨头公会的实力有多么恐怖，特别是他们这些公会高层，接触到的东西比普通玩家更多，能够更加深刻的了解到三大巨头公会实力深不可测。

　　李风能够让巨头公会出现这种罕见行为，这无疑是一种相当巨大的成就，说明巨头公会已经他当成了同等级存在来看待。

　　“嗯，理解就好。”李风微笑道，和战天之刀谈话非常轻松，基本上不用。

　　挂掉通话，李风使用高级伪装药剂，悄悄回到了墨村，他在不久前重新加入了墨相忘公会，但是没有声张出去，现在还只有少数几个公会核心人员知道。

　　经过几个月的长足发展，公会领地墨村已经发展成了一个4级领地，由之前的小山村升级到了一座规模很大的城镇，能够容纳10万人。

　　现在墨相忘公会一共有5万人，每个成员都可以在墨村里面拥有一套专属房子，当然了，想要获得这个公会福利，需要一定的公会贡献度，毕竟天下没有白吃的午餐，墨相忘不需要混吃混喝的成员。

　　墨村的建设一直都是由云舒离来负责，这个天才设计师在建筑设计方面拥有很高的才能，墨村在他手中建设成了一座美丽壮阔的城镇，每天都吸引了很多玩家前来游玩，他也凭借着这件作品名气大涨，成为了神临当中的一名著名建筑师。

　　值得一提的是，墨村的设计思路以自然和谐为主，整座城里到处都分布着大大小小的绿树，街道两侧长满了奇花异草，芳香阵阵，充满了生命气息，中间有一条清澈的小河经过，是一座美丽异常的自然之城。

　　一路上，李风看到了不少玩家在城里游玩观赏，街道两侧开满了各种店铺，热闹非凡，一片繁荣的景象，作为这座城的主人，他对此感到很开心。

　　李风专用的领主府坐落在墨村中心位置处，建造在一棵巨树顶端，位置相当高，站在上面可以俯瞰整个墨村，同样是由云舒离亲手设计并督造，外形大气庄严，充满了艺术的魅力。

　　在领主府前面有一个很大的广场，里面设置了传送阵，可以直接传送到星风城以及周边一些主要地区，方便玩家过来游玩，每一个传送阵的造价都十分不菲。

　　用掉两个多小时，李风才逛完墨村的所有景点，心中感慨不已，他知道，这还远远不是极限，墨村还可以变得更好，甚至发展成为一座百万人口级别的大城，这是他的奋斗目标之一。

　　由于使用了高级伪装药剂，李风没有被人认出身份，他悄悄进入巨树顶端的领主府，坐在就那么看着美丽的墨村入神，在享受这难得的宁静。

　　晚上七点多，明月高悬，墨村灯火通明，很多墨相忘公会的成员都聚集在了中心广场，搬出美酒食物，准备进行副本首杀庆祝活动。

　　为了晚会不被打扰，墨村启动了内部模式，所有非墨相忘公会成员都不能进入墨村里面，如此一来，公会成员们可以放开身心进行狂欢。

　　李风现在还没有洗刷罪名，自然不可能在大庭广众之下进行狂欢，他混在人群里，安静喝酒、吃东西，看到周围的公会成员一个个都在欢呼雀跃，他受到这种快乐气息的影响，脸上也露出了开心的笑容。

　　这次庆祝的主持人是孟青绫和王梦，两个女孩都是天生丽质，一个宁静优雅，一个活泼灵秀，风格正好相得益彰，她们在台上妙语连珠，制造出了一个非常好的狂欢气氛。

　　“我们老大就是牛，悬赏金额达到了700万金币，这比很多黑道大枭的身价还要高，给力啊！”

　　“在我心中，雪夜老大一直是神一般的存在，没人可以杀死他，现在都这么久了，他不但没一点事，还带着队伍拿到了鲜血城堡的副本首杀，这已经是超神的水准了！”

　　很多公会成员都在热烈地讨论着这次副本首杀，每个人脸上都挂满了自豪的神色，对李风无比崇拜。

　　唱歌、跳舞、美食、美酒、小游戏……各种小活动在广场中进行，欢笑声不断，响彻整个墨村的天空。

　　在狂欢进行到一半的时候，异变突起，数千名人类帝国士兵冲进了墨村，把整个广场都给包围了起来，肃杀的气息让热闹的会场冷却了下来。

　　率领这群帝国士兵的是一名中年男子，他身材高大，面容清瘦，身穿一件紫袍，目光平静淡漠，是帝国执法者穆沙，一个70级的高级NPC，实力非常强。

　　在穆沙身边，站着一名年轻男子，职业是木系弓箭手，面容端正，目光冰冷，赫然是凤舞公会星风城分会的负责人凤舞华音。

　　“尊敬的执法者阁下，你带着这么多帝国士兵过来我们村子，是何用意？”在经过短暂的惊讶之后，孟青绫立即镇定了下来，自从她成为墨相忘的会长之后，她慢慢学会了应对各种突发情况，心理素质提高到了一个很惊人的地步，拥有处事不惊、安若泰山的气质。

　　“我接到举报，大逃犯墨雪夜目前就在这里参加聚会，我奉城主之命前来抓捕，请你们都配合我们的搜查行动，要是胆敢妨碍搜查，将会以同谋论处。”穆沙淡淡地说道，目光在人群中扫动，嘴角处浮现出了一抹冷笑之色。

　　“靠，哪个混蛋在这里胡乱举报，我要将他碎尸万段！”

　　“我们的前会长并不在这里，你们快点滚，我们还要狂欢呢！”

　　“这些碍眼的家伙真扫兴，难道他们不知道我们在举行庆祝活动吗？”

　　墨相忘的公会成员听到这些人要抓李风，一个个都怒吼起来，完全不理会帝国执法者穆沙的威胁，武器都亮了出来，随时准备战斗。

　　在他们看来，与李风为敌就是以他们为敌，只要有人对李风不利，直接开打，没有任何道理可讲。

　　看到凤舞华音和帝国执法者穆沙一起出现，李风立刻就明白这是怎么回事了，凤舞公会想要借刀杀人，让帝国执法者来干掉他。

　　他想了想，给孟青绫发去了一条信息，他这次的目的是为了验证身边是不是真的有高手在保护，如果有，这场危机自然会有人出来化解，要是没有，他也有办法逃脱，不会被抓住。


第四百零九章 顶级探测魔法阵

　　孟青绫得到李风的提示，立即示意公会成员安静下来，而后对着帝国执法者穆沙说道：“执法者阁下，我不知道你是从哪里获得的小道消息，墨雪夜现在并不在墨村，如果你们硬要搜查，我将会向光明神教说明情况，让尊贵的光明大主教奥雷先生来仲裁！”

　　她是一名潜力巨大的光明神术师，星风城光明大教堂的主持者光明大主教奥雷就是她的导师，在星风城地位崇高，从某个方面来说比城主的权利还要大上一些，在这片区域是一个超然的存在，基本上没有人敢惹。

　　另外，她因为表现出众，掌握了比较浓厚的光明神力，现在被列为光明神教的重点培养人之一，身份和地位都比以前要高很多，就算是星风城的那些高级NPC，也不敢对她怎么样，这是墨村能够获得安全发展空间的主要原因之一。

　　“墨雪夜就在这里，消息绝对可靠！他是一个罪恶深重的人，你要是阻止我们搜查，等我们把他搜出来，你可就有了窝藏罪犯的罪名，到时候就算是光明大主教奥雷大人也保不了你。”

　　帝国执法者穆沙沉声说道，脸色不是很好看，光明神教的势力太过庞大，信徒众多，掌握有神权，每个高级教会成员都享有特权，就算是帝国高层也不愿意得罪一名直接听命于光明教皇的光明大主教。

　　他作为一名帝国执法者，手中拥有一定的生杀大权，很多帝国官员都对执法者畏惧三分，执法联盟在世俗社会中具有很强的威慑力，少有人敢招惹，但是面对一名光明大主教，他没有底气去挑战。

　　人群中，李风看到穆沙的语气如此肯定，眼中光芒一闪，心中几乎可以确定这是凤舞天机在背后搞鬼，想来是用神器预言之书预测到了他的准确位置，神器的力量果然很恐怖。

　　他现在感觉到整个墨村都被一股神秘力量笼罩了起来，似乎是一种非常强力的结界，无法自由进出，看来这群人是有备而来。

　　“我的领地可不容许别人随意进来，执法者阁下，如果你们最终没有找到墨雪夜，该当如何？”孟青绫问道，她现在是墨村名义上的主人，真正的领地权其实还掌握在李风手中。

　　“如果是这样，我愿意公开向你道歉，并赔偿一定的损失，怎么样？”穆沙说道，表情淡然，看起来是胸有成竹，丝毫不担心会出现什么异常状况。

　　在他身边，凤舞公会的大将凤舞华音一直都没有说话，在以一种看好戏的心态观察着事情的发展，有一种置身事外的感觉，丝毫没有在意墨相忘公会成员投向他的杀人目光。

　　在这段时间当中，凤舞公会星风城分会虽然没有直接参与对墨相忘公会的打击行动，但是从很多针对墨相忘公会的战斗之中都可以找到他们的影子。

　　经过多次交锋，墨相忘公会的成员也都知道凤舞公会才是幕后操纵者，因此对凤舞公会的人向来没有什么好脸色。

　　“好，你们搜吧。”孟青绫点头说道，她在看到李风发来的信息的时候，脸上虽然没有什么表情变化，但是心中有些忐忑，毕竟穆沙是一名70级的高级NPC，高级伪装药剂的效果逃不过他的眼镜。

　　在这个时候，她还是选择相信李风，这个善于创造奇迹的人可不会作茧自缚，让自己被帝国执法者抓住。

　　“月牙如心，请你们公会的人都排好队，准备接受检查，不会耽误你们多少庆祝的时间。”穆沙沉声说道，从储物袋中拿出一张色彩斑斓的布铺在了地面上，上面画着一个极为复杂的魔法阵，五彩光芒闪烁不休，散发着浓郁的魔法波动。

　　顶级探测魔法阵！李风认出了这个彩色魔法阵的来历，心中冷笑不已：这些人果然是做好了充足的准备，不知道还有没有什么后手。

　　“大家都排好队，让这些不请自来的家伙知道自己的错误。”孟青绫脸色如常，开始发出一道道指令，把公会成员都组织起来形成了一个个整齐的队列。

　　在确定墨村里所有人都在广场之后，穆沙启动了那个顶级探测魔法阵，一道五彩光柱凝聚而出，绚丽无比。

　　“月牙如心，请你们的人排好队穿过这道五彩光柱，包括你在内，所有人都要接受检查。”穆沙沉声说道，目光锐利无比。

　　孟青绫轻哼一声，率先走进了那个五彩光柱，几秒钟之后从光柱的另外一头走了出来，没有任何异常。

　　很快，墨相忘公会成员就排成好几排，依次走进五彩光柱接受检测，当然了，有很多人都骂骂咧咧，对这群不速之客表达了鄙视，凤舞华音更是被很多人含沙射影的狠骂了一顿，但是他一直脸色平静，表现出了很好的忍耐力。

　　“孟姐姐，师傅不会被检测出来吧？”王梦在从五彩光柱里面出来的时候，给孟青绫发了一条信息过去。

　　“你师傅那么厉害，还不相信他的实力？”孟青绫回复道，安抚了这个有些紧张的女孩。

　　“也对，他那么狡猾，肯定不会有事。”看到孟青绫的回复，王梦嫣然一笑，心中的担忧渐渐散了开去。

　　顶级探测魔法阵的检测效率非常快，很快就轮到了李风，他现在伪装成的是一个没有上线的普通墨相忘公会成员。

　　他轻轻地吸了一口气，和其他几个墨相忘成员一起走进了那个魔法阵，此时的他心中并没有底，这是一个十分冒险的计划，要是他在墨村里暴露，在这重重包围之下恐怕会很难脱身，另外公会可能也会受到影响。

　　不过，为了确定这件事，李风还是决定冒一下险，他不喜欢身边隐藏着未知、不能掌控的东西，因为这种存在会影响他的判断，要是在关键时刻出现判断失误，损失恐怕会很严重。

　　按照他和光明圣女之间的契约内容，光明圣女只会在他遇到客观危险的时候才会出手帮助，但如果是他主观的去冒险，则不会受到保护。

　　像现在遇到的这种情况就是一种客观的危险，他的行为只是在参加一次庆祝晚会，并没有主动去触碰危险，这群人的到来完全算是一场意外。

　　带着一丝隐隐的期待，李风走进了五彩光柱，身体被五色光芒笼罩，有一股暖洋洋的感觉，伪装的身体没有发生任何变化，依旧保持着那个伪装心态！

　　这是怎么回事，难道这个顶级探测魔法阵失效了？李风心中微微有些惊讶，他本来是打算在自己暴露身份之后看看有没有人出手保护他，现在身份竟然没暴露，这实在是有些奇怪。

　　难不成那个隐藏起来的人已经出手，帮我继续隐藏了身份？带着这个猜测，李风走出了五彩光柱，脸上有些淡淡的怪异，目光四处扫视，没有发现什么可疑人物存在。

　　“师傅果然厉害，躲过了这个顶级探测魔法阵的探查。”看到李风安全从五彩光柱里面走了出来，王梦立即在组队频道里激动的发了一句话，小脸上充满了崇拜之色，她都不知道李风是如何躲避这次探测的，感觉很神奇。

　　十几分钟之后，在场所有的墨相忘成员都接受了这个顶级探测魔法阵的探查，没有发现李风的踪迹。

　　“笨蛋执法者，看到了吧，我们前会长根本就不在这里，赶紧道歉赔钱！”

　　“某个猥琐公会想要借助帝国执法者来我们墨村耀武扬威，结果闹出了一个大笑话，真是可悲啊！”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，某人不知道明白了没？”

　　在结果出来之后，很多墨相忘公会成员都对穆沙河凤舞华音进行了各种冷嘲热讽，场面瞬间又恢复了热闹，笑声不断。

　　怎么会这样！穆沙脸色铁青，用质疑的目光看向了旁边的凤舞华音，这次当真是丢了大脸，原本以为是一件十拿九稳的事情，没想到会出现这种状况，这有损他执法者的威严。

　　直到此刻，凤舞华音原本淡然的脸色也有些一些变化，他目光不定，显然也没有预料到会是这种局面。

　　就在这时，他接到了几条信息，脸色再次恢复平静，他在穆沙耳边轻声说了几句话，而后又是一副泰然自若的模样，像是吃了一颗定心丸。

　　“执法者阁下，现在结果已经出来，你是不是该道歉并赔偿了？”孟青绫盈盈一笑，问道，容光绝世，美丽无比。

　　此时的穆沙脸色已经恢复正常，他看了孟青绫一眼，淡淡地说道：“别急，刚刚只是第一阶段的检测，有可能会出现疏漏之处，为了保证结果的准确性，这里很快就会进行第二阶段的搜查。”

　　“执法者阁下，我们正在举行一场难得的庆祝晚会，可没时间跟你们在这里耗。一次检测还不够，还要进行第二次，真当我们墨相忘公会的人是实验品了？”孟青绫语气微冷地说道，眉宇间自有一股惊人气势。


第四百一十章 灵魂锁定术

　　“月牙如心，你越是阻止探测，就越说明心里有鬼，第二阶段的搜查已经不可阻挡！墨雪夜不但是帝国通缉的要犯，就连你们光明神教，之前也对他发出过通缉信息。作为一名杰出的光明神术师，你应该协助调查才是，而不是在这里阻挡我们。”

　　穆沙面无表情地说道，心中充满了冷笑：墨雪夜，这次我一定要抓住你，如此一个建立大功的机会，我绝对不会让它从眼皮底下溜走。

　　“青绫，让他们查，我要看看凤舞天机到底能够请到多少NPC出面。”李风给孟青绫发去了一条信息。

　　“李风，这样真的没问题吗，看他们胸有成竹的模样，似乎已经确定你在这里，现在就是还没有找到你。”孟青绫有些担心地问道。

　　“放心吧，就算是出了问题也在我的预测范围内，我不会被他们抓住的。”

　　“好吧，我听你的……”

　　孟青绫坚定信念，选择了完全相信李风，她看着穆沙，有些冷淡地问道：“执法者阁下，第二阶段的搜查是什么，请尽快完成，我们还要继续庆祝晚会。”

　　“第二阶段的搜查是由我来主持，穆沙，你堂堂一个帝国执法者，竟然连眼皮底下的大罪犯都搜不出来，身体是不是生锈了。”

　　这时候，一道洪亮的声音从广场东边传来，紧接着，一大群帝国精英士兵出现，迈着整齐的步伐往这边走了过来，为首的是一名身穿银色战甲的帝国将军。

　　这个帝国将军非常年轻，不到三十岁的年纪，五官冷峻，左脸上有一道狭长的疤痕，浑身弥漫着一层森然煞气，这是真正上过战场杀了很多人的高手才会出现的气息！

　　帝国将军约纳斯，70级高级NPC，李风看到了这名年轻将军的身份信息，目光一动，脑海中浮现出了一些有关约纳斯的消息。

　　这个年轻将军是腾龙帝国比较有名气的一位军中新秀，在不久前进攻埋骨森林异族联盟的战斗中获取了辉煌战绩，作战勇猛，指挥能力高超，数次以弱胜强，连恐怖的银熊氏族都在他手中吃过亏，是一位很有前途的青壮派将领。

　　在约纳斯身边，李风看到了两张熟脸，霸者公会的老大霸者乾坤和血狼公会的会长血手，眼中有些杀气在涌动。

　　这两个公会经常和墨相忘公会发生血战，基本每次都是他们在主动挑衅，堪称是凤舞公会在背后支持的两条疯狗，无论是对哪一方来说，战斗都很消耗财力和时间，这在一定程度上限制了墨相忘公会的发展。

　　“约纳斯，你最好还是把墨雪夜找出来之后再来嘲笑我，免得失败之后更加丢脸。”穆沙淡淡地说道，和约纳斯的关系只能说是平淡，这些年来他亲手捉拿的军官并不在少数，因此对约纳斯这位军中新贵并没有多少忌惮，甚至隐隐感觉有些不爽，想要找机会敲打一下这个风头正盛的年轻将军。

　　“这点请你放心，我就算是挖地三尺，也要把墨雪夜这个和异族联盟有勾结的邪恶之辈给揪出来。”约纳斯拍着胸膛说道，脸上充满了自信的神色，目光有些森严，杀气腾腾。

　　穆沙冷哼一声，没有答话，他没找出墨雪夜是事实，约纳斯常年待在军中，在探测方面的确是有着很强的能力，另外，他知道约纳斯也是那个家伙请来的大人物，他也没有。

　　“没想到我们小小的墨村今天竟然来了几个大人物，请问还有没有其他的人要来，我们就在这等着，等人到齐之后你们再一起搜查吧，这样可以节省大家宝贵的时间。”孟青绫身上圣光涌动，在夜空下显得极为耀眼，身姿绝世，吸引了相当多的目光。

　　约纳斯眯起眼睛看着孟青绫，冷笑着说道：“墨雪夜太没用了，竟然让一个女人来撑台面，如果他还是个男人，就应该自己站出来承担一切罪责，而不是躲在女人后面当缩头乌龟。”

　　孟青绫淡然一笑，说道：“约纳斯将军，你带兵打仗的时候也是这么啰嗦的吗，如果现在没有其他人过来，就请你开始探查吧。”

　　“不急，你刚才不是说了吗，要等所有的人到齐之后再一起搜查，如果只有我和穆沙，这件事怎么会这么有趣呢。”约纳斯笑道，直接坐在了用青石板铺就而成的地面上。

　　“欺人太甚，如心会长，让我们杀个痛快吧，免得被这些人小看了！”

　　“是啊，他们搜查了一边还不够，还要一直搜查下去，这简直是不把我们放在眼里，就算是掉到0级，我也不怕，战吧！”

　　墨相忘公会成员看到约纳斯这个态度，一个个都愤怒无比，抽出武器，想要和这些帝国精英士兵大战。

　　“大家请安静，不管他们来多少人，都不可能成功，因为墨雪夜现在并不在墨村里，等他们搜完了，丢脸的是他们，我们等着拿补偿就是了。”孟青绫微笑道，示意公会成员安静下来，现场实在是有些乱，这样容易发生事故，必须要压一压。

　　很快，公会成员们都安静了下来，继续吃美食、喝美酒、赏明月，游戏里的食物能够产生味道，但是没有实际效果，算是一种虚拟的服务，让寻常玩家也能够品尝到美食的味道。

　　李风坐在人群中，在喝着一壶美酒，时不时的会和旁边的公会成员聊天，表情无比轻松，打定主意要以不变应万变。

　　队伍频道里，王梦她们几个美女都在进行交谈，在讨论着各种可能发生的事和应对方法，她们并不知道李风的真实想法，所以心中还是有些担心。

　　她们相信李风的实力，但是并不盲目，知道有些事情李风也控制不了。

　　接下来的事情变得有些诡异起来，越来越多的高级NPC来到墨村，都要求搜查李风的踪迹，一个个都气焰冲天，来历都非常大，每一个都叫得出名号，其中还有一个75级的顶级NPC，阵容无比豪华。

　　除了那些实力强劲的高级NPC之外，一些比较有名气的大公会玩家也来到了墨村，似乎是特意过来看热闹，也许是有要找机会抓捕李风的意思，毕竟人类帝国给出的悬赏奖励实在是无比丰厚，拿到就算是大赚一笔。

　　神公会的神梦、秦时公会的秦时盗跖、云之彼端的晴满江湖……此刻来到墨村的全部都是真正的游戏高手，可以说是众星云集，感觉就像是在进行一场高规格的游戏内精英玩家聚会。

　　当似水凝颜坐着一滴天蓝色大水珠出现在广场上空的时候，不少墨相忘公会成员都发出了各种喊叫声，求交往、求合影、求签名的都有。

　　这位论坛女王在神临当中拥有非常多的粉丝，漂亮的容颜、强大的实力、巨额的财富，再加上来自似水公会的核心高层，使得她人气极为旺盛，是很多神临男玩家心目中的超级女神。

　　“这个小妞也来了，看来是想找我报仇啊。”李风看着一身水绿魔法袍的似水凝颜，摸了摸鼻子，表示无语，女人果然爱记仇，不就是杀了一次吗，又没人看到，丢不了什么脸，这都要展开报复。

　　“人都到齐了，现在开始准备【灵魂锁定术】，如果这样还找不出墨雪夜，我们就承认失败！”

　　这时候，场中实力最强的一位NPC高手说话了，他面容十分苍老，身上穿着一套做工华丽的魔法袍，精神矍铄，气度不凡，拥有一种上位者的气息。

　　他是星风城魔法师协会的会长盖伦，一个75级的顶级NPC，据说能够使用罕见的超级魔法，实力深不可测。

　　灵魂锁定术！李风心中有些吃惊，这是一个相当复杂的精神系超级魔法，拥有寻找、锁定目标灵魂的功效，甚至还有可能直接禁锢目标的灵魂，作用范围非常广，可以覆盖整个墨村，效果堪称恐怖。

　　即使放眼整个神临世界，能够使用这个超级魔法的人也寥寥无几，盖伦就是其中之一。

　　“非常不错，有了盖伦大师的灵魂锁定术，墨雪夜插翅难飞！”帝国执法者穆沙面带微笑的说道，对盖伦有些敬仰，毕竟这位老者曾经是一位非常著名的帝国执法者，抓捕了很多罪大恶极的恶人，几年前才从执法联盟当中退出来。

　　“我很久以前就对盖伦大师的灵魂锁定术非常向往，一直想要亲眼瞧一瞧，现在终于有了这个机会，太好了！”帝国将军约纳斯脸上充满了期待，在这位魔法大师面前保持了一个比较谦逊的态度。

　　“这群人竟然这么狠，要使用一个超级魔法来抓住我，这下可不好办了，不知道那个隐藏的高手实力如何，还能帮我躲过这次恐怖的探查吗？”李风看着正在准备施法道具的盖伦大师，目光闪烁不定。

　　他现在基本上可以肯定，在之前那次魔法阵探测当中，有人在暗中不露痕迹的帮助他躲开了探测，实力相当不弱。


第四百一十一章 隐藏的超强高手

　　魔导师盖伦口中在默念着一段冗长而晦涩的咒语，手中的青色魔法杖在按照一个特定的节奏和规律在不断舞动，一股半透明状的魔力从法杖顶端流淌出来，像流水一般在他身前凝聚，形状变幻不定。

　　灵魂锁定术需要消耗非常多的魔力，准备时间也比较长，在魔导师盖伦在进行施法的时候，穆沙、约纳斯等人纷纷围在他身边，对他进行了严密的保护，至于那些帝国精锐士兵，则是把整个广场都给包围了起来，禁止墨相忘公会成员进出。

　　这些人带来的帝国精锐士兵将近五千人，足以镇压广场里的墨相忘公会成员，称得上是一个大动作，在游戏论坛里有人在发帖直播这件事，这立即就引起了很多人的关注，于是李风又一次成为大家谈论的焦点，想不出名都不行。

　　“如果那个暗地里的人挡不住这个魔法，那我只好使用这个珍贵的空间卷轴来进行躲避了。”

　　李风沉吟道，在从琼司男爵宝库里拿到的众多宝物当中，有一个一次性使用的特殊魔法卷轴【空间转移卷轴】，使用后可以进入到一个特殊的空间当中，之后就可以依靠这个小空间在千米以内的距离进行随意移动，是一个非常犀利的保命卷轴。

　　过来墨村搜索李风的那些高级NPC似乎都对灵魂锁定术很有信心，一直在静静等待着这个超级魔法成形，每个人脸上都带着一丝狂热之色，在暗中摩拳擦掌，准备抢先抓住李风，获取大功劳和丰厚奖励。

　　随着时间的推移，盘绕在魔导师盖伦身前的那股半透明魔力在不停地发生变化，最后在广场上空形成了一个巨大而虚幻的淡白色魔法阵，看起来像是烙印在了虚空中一样，形态彻底固定了下来。

　　“搜魂！”这时候，魔导师盖伦大喝一声，魔法杖顶端光芒闪烁，凝聚出一枚青色魔法符文，打在了头顶上空的淡白色魔法阵上，刹那间，整个魔法阵开始迅速运转起来，绽放着一层淡白色光芒。

　　很快，一缕缕白色光丝从魔法阵当中飘荡开来，朝着在场的每一个人飞了过去，一下就布满了整个空间，那是纯净的灵魂之力，能够直接对灵魂进行探测，根本就无法躲避。

　　李风看到有十几缕灵魂之力往自己这边飞过来，心中微微有些激动起来，接下来会发生什么事，他根本就无法预料，正因为这样，他才会有种面对未知挑战的兴奋感，要是一切答案都知晓，那很没意思。

　　十几缕灵魂之力围绕着李风舞动了一圈，而后就融入到了他的身体之中，没有发生任何变化，也没有产生任何感觉。

　　李风注意到，那些灵魂之力在进入其他人的身体当中之后，十几秒钟就飞出来了，而他这边像是石沉大海。完全没有动静。

　　魔导师盖伦也注意到了李风这边的异常情况，他眼中异色一闪，挥动魔法杖，指挥着三十多道灵魂之力融入到了李风的身体中，开始进行深入探查。

　　“咦？灵魂之力都被吸收了，什么也探测不到，难不成是一个隐藏的高手？”盖伦脸色微微一变，灵魂锁定术是一个超级魔法，除非是实力比他强很多的人，以绝对实力隐藏自己的身份，否则不可能躲过这个魔法的探查，但是从力量强度上来看，这个人，不可能拥有这种实力。

　　好奇之下，盖伦开始往李风身上灌注更多的灵魂之力，想要查明情况，然而，数百道灵魂之力进入之后，就瞬间消失不见，像是被某种神秘力量给吞噬掉，这让他心中掀起了滔天骇浪，感觉自己是遇到高人了。

　　“你就是墨雪夜，还不快现出原形！”盖伦目光湛湛地盯着李风，浑身涌动着恐怖魔力，在酝酿着一个强力魔法，他想要以这个为借口试探出李风的真实身份，也许这个高人和墨雪夜有关。

　　李风脸色如常，笑道：“盖伦大师，你可别乱给人扣帽子，要是出现误判，失去的可是你自己宝贵的面子。”

　　他现在终于可以肯定，在背后的确是有高人在帮助自己，一个能够抗衡超级魔法【灵魂锁定术】的强大存在，光明小妞果然很给力，给他派遣了一位高手在暗中保护他的安全。

　　“你作为一个高手，却鬼鬼祟祟的隐藏在人群里，肯定是墨雪夜的同伙，今天就是不要面子，我也要把你的真实身份给弄清楚！”盖伦大喝一声，一条青色藤蔓从李风脚下破土而出，像一条巨蟒一样对着李风缠绕了过去。

　　同一时刻，穆沙、约纳斯等人看到盖伦出手对李风展开攻击，纷纷冲了上来，把李风包围在了里面，开始进行协助攻击。

　　一时之间，各种强大技能铺天盖地的对着李风轰击了过去，充斥着整片空间，光华汹涌，没有给李风留下任何一丝躲闪的空间。

　　就在李风想着该如何面对当前这个情况的时候，一道强烈的金光从他身体当中绽放而出，化为一道金色光壁，挡住了众多NPC高手的猛烈进攻。这一刻，他脑海中灵光一闪，双手不断挥动，姿势、动作什么的都非常专业，在外人看来就像是在施展法术进行反击。

　　“这是什么情况，师傅什么时候变成一位光明系强者了？”王梦看到李风正在那打出各种光明系法术对抗周围一大群人的围攻，一双美丽的大眼睛里充满了惊讶。

　　“好纯正的光明力量，这肯定不是李风在释放法术，虽然不知道是怎么回事，但是我感觉那群人都被李风给耍了，好有趣啊。”孟青绫微笑道，目光盈盈，集中在了李风身上。

　　“会长大人伪装成的那个人实在是不够霸气，这似乎有损他威武的形象呢。”子夜香怡说道，她虽然嘴上这么说，但是脸上却充满了兴奋之色，在兴致勃勃地看着热闹。

　　此时此刻，李风越打越顺手，一道道光明法术在他双手挥动之间绽放开来，完美地挡住了周围那些NPC高手的攻击，一招一式都是行云流水般的流畅，这让他感觉是法术在主动配合他打出去，而不是他在配合法术。

　　“背后的那个高手果然强力，竟然能够让法术迎合我胡乱做出的动作，实在是厉害！不知道他躲在哪，真想见一见他。”李风一边做动作打招式，一边在思考着这个问题。

　　和李风的轻松自在相反，盖伦、穆沙他们这些参与围攻的NPC高手一个个都苦不堪言，他们现在几乎都用上了所有的招数，但就是无法对李风造成任何伤害，心中充满了震惊，感觉这次当真是碰上了超级高手，十几个高手一起围攻都讨不到任何好处。

　　特别是魔导师盖伦，心中更是无比后悔，刚才的试探决定太过轻率，完全没想到这个人会这么强，造成了现在一个骑虎难下的局面。

　　纵观整个星风城，能够和他一战的人只有那么几个，要是加上周围这十几个实力强劲的人，几乎可以横扫星风城范围内的所有高手，这是他自信的来源，没想到会栽跟头。

　　他现在可以肯定这个人不是星风城人，实力要比他高上很多，搞不好会是一名帝国有数的超级高手，得罪这样一个人，可不是一件什么好事。

　　更可悲的是，现在他就是想撤也拉不下面子，如果十几个人都打不过一个人，这事要是传出去，他这个星风城魔法师协会会长的脸当真是没处搁了。

　　“该结束了，都给我躺下！”随着李风一声大喝，一个宛如金色太阳般的金色光球在他头顶上凝聚而出，散发出了万丈光芒，一股股光明力量从里面浩荡出来，如同大潮汐一般在不停地冲击着盖伦他们。

　　才短短的几秒钟时间，十几个围攻李风的NPC高手都倒在了地上，身体无法动弹，场面无比震撼，这一刻，无论是帝国精英士兵、高手玩家还是墨相忘公会成员，都陷入到了一种呆滞状态。

　　盖伦、穆沙、约纳斯……哪一个不是星风城赫赫有名的高手，但是在一个普通人类冒险者面前，竟然毫无反抗之力，很快就败下阵来，这实在是让人无法理解，太过诡异！

　　“为什么会这样……”凤舞华音轻生呢喃了一句，脸色变得有些阴沉起来，现在事情已经完全超出了掌控，脱离了原先的发展轨迹，变得无法预测起来，他很讨厌这种感觉。

　　李风看着倒在周围的那十几个NPC高手，脸上露出了一个高深莫测的笑容，“盖伦大师，在开打之前，我就提醒过你，冲动行事，会让你丢面子，怎么样，现在被我说中了吧？”

　　听到李风这些话，盖伦气得脸色铁青，眼睛里闪动着滚滚怒意，想要再战，但是又无可奈何，他的身体被一股神秘力量禁锢，无法进行任何移动，就更别说是攻击了。


第四百一十二章 神秘青年

　　“这个家伙是谁，怎么会如此威武，连十几个NPC高手都打不过他！”

　　“好强大的家伙，恐怕是帝国中某位超级高手伪装而成的吧，行事竟然这么低调，跑来我们墨村当围观群众！”

　　墨相忘公会成员看到李风大发神威，一个个都兴奋不已，这些NPC高手都是来抓捕李风的人，在他们看来就是敌人，现在看到敌人被虐，他们当然高兴了。

　　“盖伦大师，你们是要继续探测墨雪夜的踪迹，还是就此离开？”李风微笑着问道，身上金光涌动，神圣气息弥漫，此时的他在其他人看来，颇有一股绝世高手的风范，令人心生敬仰。

　　“我选择离开……”盖伦轻叹了一口气，心中感觉非常郁闷，再留下去会更加丢脸，还是先离开为好，等弄清楚了这个伪装的超级高手的身份再进行下一步的行动。

　　从刚才的战斗上来看，这应该是一位光明神教的高手，神圣力量十分恐怖，恐怕比星风城大教堂的光明大主教奥雷还要强，这种人物他可惹不起。

　　“请慢走哦，盖伦大师。”李风点了点头，手一挥，对着倒在地上的盖伦大师打出了一道金光，下一刻，魔导师盖伦的身体就恢复了正常，从地上漂浮到了半空中，连头也不回，直接离开了墨村，跟逃命似的。

　　看到自己这边实力最强的魔导师盖伦匆忙离开，其他十几名NPC高手也不敢再待下去，纷纷提出要离开，眼前这位神秘的超级高手实力超强，很有可能是一位隐藏的绝世高手伪装而成，他们无法应对，只能选择离开，再待下去也没什么用。

　　很快，这群NPC高手就带着帝国精英士兵离开了墨村，他们每个人心中都充满了一种耻辱感，感觉这件事很丢脸，反差实在是太大，本来是一件十拿九稳的事情，竟然会出现这种意外，实在是太打击人了！

　　“这次来了这么多NPC高手竟然也没有把墨雪夜抓住，那个家伙好狡猾，竟然请了超级NPC来助阵。奇怪，我怎么老感觉那个家伙就是墨雪夜伪装而成的呢？”

　　似水凝颜坐在一个天蓝色大水滴上，看着站在广场中的李风，眼睛里闪过一丝疑惑之色，过了好一会儿，她摇了摇头，快速离开了墨村，这一次她得到消息，结果会出现这种状态，当真是乘兴而来败兴而归。

　　不速之客相继离开，不多久，整个墨村广场就只剩下墨相忘公会成员，孟青绫拍了拍手，笑道：“现在那些过来找茬的人已经被赶走，大家请继续狂欢！”

　　很快。整个墨村广场再次陷入到了无穷的欢乐之中，庆祝氛围并没有因为刚才都事情而遭到破坏，甚至情绪还更加高昂，欢声笑语不断，都在进行一场难得的狂欢。

　　李风和王梦她们四个美女一起来到巨树之上的领主府，坐在漂亮的阳台上，拿出美食美酒，开始赏月聊天，其乐融融。

　　“师傅，刚才究竟是怎么回事，你是不是被战神附体了，一下就打倒了十几个NPC高手。”王梦好奇地问道，一双大眼睛光芒闪闪，在期待着李风给出答案。

　　李风笑了笑，说道：“可以这么理解吧，具体的情况我自己也不清楚，还是换个话题聊聊。”

　　五个人坐在一起，开始讨论一些游戏里的热门话题，此时每个人脸上都带着轻松的笑容，心情相当好。

　　星空灿烂，明月高悬，皎洁的月光笼罩在大地上，散发出了清冷的光芒，夜色幽美，令人陶醉。

　　在距离墨村数百米开外的一座小山顶上，一名年轻男子收起摆放在地上的一面金色圆镜，英俊的脸上露出了一丝苦笑之色，轻声呢喃道：“圣女殿下，你当真是给我出了一个大难题啊，让我去保护这么一个非常吸引仇恨的黑暗系人物，真的会累死我……”

　　他身上穿着一件简单的褐色布衣，面容俊美，神色慵懒，拥有一头淡金色卷发，眼睛为淡蓝色，浑身上下都散发着懒洋洋的气息。

　　在收起那面金色圆镜之后，年轻男子看了一眼墨村方向，在确定没有什么事之后，直接躺倒在了草地里，在欣赏着美丽的月色。

　　突然，他眼中金光一闪，整个人从地上跳了起来，双手连续挥动，身体迅速变淡，眨眼间就消失不见。

　　下一刻，一缕微不可见的气息出现在了年轻男子刚才所在的位置，在四处游走了好几圈之后才渐渐散去。

　　过了好几分钟，年轻男子的身影才从虚空中出现，脸上有些意外之色，“预言之力！还好我躲得快，不然真的会被纳入预言之中，暴露身份。这个墨雪夜真会得罪人，连拥有预言能力的高手都跟他有仇，这下有些麻烦了，还是向圣女殿下报告一下这件事吧……”

　　他拍了拍额头，身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　……

　　“预言失败！墨雪夜身边果然有很厉害的高手在保护，强大到可以躲过预言之力的预测，难怪那群人会失败……”

　　在星风城当中的一座高楼顶上，凤舞天机轻轻地摇了摇头，把手中的预言之书合了起来，脸上有些失望之色。

　　“天机，你现在预测一下墨雪夜的接下来会出现在什么地方，我去杀他。”凤舞霜翎说道，语气不带任何一丝感情。

　　“霜翎，你现在有把握杀他吗？”凤舞天机问道，看着这位公会第一高手，心中有些感慨。

　　这些年来，这个妖孽般的女孩用恐怖的实力帮助公会解决了很多潜在对手，她能够在战斗中不断成长，一直在变强，几乎没有极限，拥有着令人艳羡的绝世天赋。

　　“墨雪夜非常狡猾，用普通的方法很难杀死他，但是我有底牌，可以对他进行绝杀。”凤舞霜翎淡淡地说道，脸上带着一张红色面具，只露出一双充满魅惑气息的眼睛。

　　“既然你有把握，那我就把墨雪夜接下来几天当中的踪迹帮你预测出来，方便你行动。”凤舞天机点点头，展开预言之书，开始对李风进行预测。


第四百一十三章 圣魂

　　直到晚上十点多钟，庆祝晚会才落下帷幕，墨相忘公会成员都去休息了，整个村子再次恢复以往的宁静。

　　李风和孟青绫她们一直聊到将近十一点钟才离开墨村，他现在还是一个被帝国通缉的重犯，待在村子里不安全，要是被发现，将会对公会造成比较大的影响，特别是在NPC方面，不知道有多少双眼睛正盯着墨村，随时都有可能趁机发难。

　　因此，在没有恢复正常身份之前，他不会进行任何公开露面，并尽量不和墨相忘公会产生什么联系。

　　“光明小妞的办事效率真低啊，到现在都还没有帮我洗脱罪名，看来要去和她见上一面，问清楚情况才行。”在离开墨村之后，李风立即恢复了本来面貌，手里的武器换成了鲜血巨刃。

　　现在这把强悍的武器已经被他强化到了9，提供的基础黑暗属性攻击增加了540点，附加的各项属性都相当犀利，完全可以和死亡轮回之镰换着用。

　　从造型上来讲，两把武器不相上下，都拥有极强的视觉冲击力，但是若论到光影效果，鲜血巨刃则比死亡轮回之镰更加耀眼，它通体冒着一层浓郁的血红色光芒，刀身上刻着一些恶魔图像，整把刀霸气外放，是很多男玩家异常钟爱的武器类型。

　　李风拿出信仰之匕，双眼紧闭，口中念起了一段特殊咒语，这是光明圣女临走之前告诉给他的联系方式，他们之间有灵魂契约关系，通过信仰之匕可以进行一定的交流。

　　当咒语念完之后，信仰之匕散发出一层淡淡金光，产生了一股神秘的吸力，下一刻，李风的一缕意识受到这股吸力的牵引，进入到了里面的一个特殊空间里。

　　这个空间充满了白色圣光，像河水一样在不断流动，让人感觉非常舒服。李风注意到，在数十米开外的地方，有一座宏伟的金色神殿，表面金光涌动，雕刻着很多天使雕像，周围弥漫着浓郁的光明气息，比星风城大教堂还要庄严神圣。

　　李风快步走进神殿，里面的空间十分巨大，将近有二十米高，在神殿最深处，有一座十米多高的光明神像，磅礴大气，气相庄严，很有一种俯瞰众生的神之威严。

　　在光明神像前方，一条美丽的白色身影静静地站在那，宛如一株空谷幽兰，正是光明圣女的一缕意识。

　　“墨雪夜，你找我有什么事？”光明圣女淡漠地问道，绝美的脸上不带任何一丝表情。

　　“光明小妞，你打算什么时候帮我洗刷罪名，不久前就有一大群高手来追捕我，要不是有你安排的高手在暗中帮助，我可就要被抓了。”李风问道，对光明圣女冷漠的态度并不以为意，他从来没有幻想过这个小妞会给自己什么好脸色看。

　　“三天以内可以完成，如果没什么事，你可以出去了。”光明圣女下了逐客令，似乎一刻也不想看到李风。

　　李风摸了摸鼻子，问道：“你的实力恢复得怎么样了，什么时候可以进入冰雪神国废墟去做那个灵魂解救任务？”

　　“等我恢复好了力量，自然会去找你和秋辞妹妹，问完了？”光明圣女黛眉微扬，那表情似乎是在说【你可以滚了】。

　　“问完了。”李风点了点头。

　　“那你还不离开？”光明圣女说道。

　　李风看了光明圣女一眼，微笑着说道：“为什么要离开，这里这么漂亮，我想要好好逛一逛。”

　　说着，他开始在这个华丽大气的光明神殿走动起来，丝毫没有理会光明圣女那冰冷的目光。

　　信仰之匕虽然是光明圣女的东西，但是在灵魂契约关系上，他处于主动地位，因此光明圣女无法把他从这个空间里面驱逐出去。

　　看到李风在神殿里四处闲逛，在短时间内没有要离开的意思，光明圣女直接选择了无视，眼不见为净。

　　她坐在光明神像前，闭起双眼，在念着光明圣经，一缕缕光明之力围绕在她身体周围，越聚越多，最后形成了一条条绚丽的金色光带，把她衬托得无比圣洁出尘，如同一位至高女神。

　　在这个巨大的神殿里逛了一圈，李风回到光明神像前，看到光明圣女浑身沐浴圣光，神色祥和宁静，心中突然有所感悟，他拿出虚拟化的纸笔，开始记录眼前这个奇妙的景象。

　　自从跟随孟青绫学习装备设计之后，李风就养成了记录脑海中偶然闪现出来的灵感的习惯，现在正对着光明神像默念光明圣经的光明圣女就带给了他一种极为奇异的感觉，脑海中有了一个设计光明系套装的模糊思路。

　　他一边看着光芒璀璨的光明圣女，一边不停地在纸上勾画着各种线条和文字，神色无比专注，完全沉浸在了套装设计的海洋里，有时候，他会停下手中的笔。仔细体会那种微妙而神奇的感觉，而后在纸上写上一点东西。

　　时间渐渐流逝，在不知不觉当中，李风进入到了一种浑然忘我的境界，他像一棵老树一样站在光明圣女前，保持着观察光明圣女的姿势，但是思维早就进入到了一种玄妙的境界里。

　　李风不知道的是，此刻的他身上笼罩着一层金色圣光，体内竟隐隐有了一股纯净的光明气息散发出来，场面堪称诡异。

　　半个小时之后，光明圣女睁开眼睛，发现李风正盯着她看，眼底闪过一丝杀气，不过，她在看到圣光笼罩下的李风之后，古井无波的脸上终于露出了一丝惊讶之色。

　　她从地上站了起来，看着如老僧入定一般的李风，眼睛里白光闪烁，眼底有微小的符文在跳动。

　　“这是圣魂……”光明圣女轻生呢喃了一句，心中泛起了点点涟漪，脸上闪动着不可思议的神色，“为什么会这样，一个黑暗系人物，竟然拥有只有在圣者身上才会出现的圣魂。”

　　这时候，她注意到李风就要从那种思考状态中清醒过来，脸上重新恢复了淡漠的神色，把心中的震惊压制了下来。

　　在结束这段堪称漫长的思索之后，李风立即在纸上疯狂记录着一些东西，完全忘记了光明圣女就站在自己身旁。

　　几分钟之后，他收起纸笔，看到旁边面无表情的光明圣女，微笑道：“光明小妞，这次你算是帮我了一个大忙，以后请你吃饭，我先退出去了，记得帮我洗刷罪名！”

　　说完，他就立即退出了这个特殊空间，意识重新回归本体。

　　光明圣女站在原地一动不动，眼睛里光芒闪烁不定，过了好一会儿，她才离开神殿，心中似乎是下了某个决心。

　　……

　　“嘿嘿，这次的运气真不错，在光明小妞身上找到了一丝灵感，这下光明系套装有希望了！”李风脸上露出了一抹笑容，感觉非常爽。

　　现在时间已经将近晚上十二点钟，李风没有一点睡意，还是精神饱满，他决定去万兽林，争取能够刷出高品质的坐骑和宠物。

　　他打开好友面板，找到江南古意的名字，给这位江南公会的大佬发了一条信息过去：“古意大神，给个万兽林的极品刷新点用用呗。”

　　现在江南公会的核心队伍正在冲击鲜血城堡副本，空出一个好的刷新点完全不是问题。

　　“行，除了两个最佳刷新点，其他的几个极品点随你挑选，我会安排人在你选定的刷新点周围区域布防，保证没人会去打扰你。”江南古意爽快地说道，这是两个人之前谈好的合作内容之一，资源互利共享，争取创造一个互利共赢的局面。

　　江南公会势力庞大，手中掌握着各种资源，而李风则是拥有强悍的装备制造能力和药剂炼制能力，双方各有所需，可以达成一个供需平衡关系。

　　“嘿嘿，我就去三号极品点，把坐标给我吧。”李风笑道。

　　很快，江南古意就把那个点的坐标发给了李风。

　　“古意大神，鲜血城堡副本打得怎么样了？”李风问道。

　　“进展还算不错，你提供的副本攻略让我们少走了不少弯路，争取到了宝贵的时间优势，如果不出意外的话，第二个通关鲜血城堡的队伍会是我们。”江南古意回复道，心情看起来非常好。

　　“这就好，希望你们江南公会能够狠狠地镇压一下凤舞、似水两大公会的嚣张气焰。”

　　结束通话，李风服用了一枚高级伪装药剂，而后传送到万兽林，骑着黑焰雕往江南古意提供的坐标飞了过去。

　　现在神临当中的局势十分复杂，各大公会之间征伐不断，利益的争夺愈发的激烈起来，墨相忘公会现在虽然实力大涨，但是和那些老牌公会比起来，还是有着一些差距，需要尽快提升全方位的实力，只有这样才能够在激烈的竞争当中生存下去。

　　此时，在李风前进的方向上，一身火红色战甲的凤舞霜翎正不紧不慢地走在一条山道上，身姿曼妙，浑身绽放着一层火红色光芒。

　　在她背上，正背着一把燃烧着紫红色火焰的双手巨剑，外形如同一只展翅飞翔的火凤，释放着恐怖的炽热气息。

　　这把紫红色双手巨剑，就是在神临玩家当中极为有名的特殊武器【紫炎凤血剑】，它不但威力强横，而且还可以进行成长，是一件具有唯一性质的罕见武器！


第四百一十四章 凤天女

　　凤舞霜翎此刻正朝着李风过来的方向慢慢走着，一点也不着急，两个人之间的距离在不断接近，按照他们当前的速度，恐怕再过二十多分钟就要相遇。

　　此刻她浑身散发着一股炽热火光，在黑夜中犹如一张明灯，照亮了附近的整片空间，周围有不少野兽被吸引了过来，眼睛里闪动着嗜血的光芒，却都不敢靠近，这是一种对危险进行规避的本能。

　　在走到一棵大树底下的时候，凤舞霜翎突然停了下来，一把抽出背上的紫炎凤血剑，对着斜上方一根水桶粗的大树枝斩出一道紫红色的火焰剑气，光芒绽放。

　　下一刻，随着“噗！”的一声轻响，那根大树枝就被瞬间切断，断口平整无比，宛如镜面。恐怖的是，在大树枝掉下来的过程当中，被一团紫红色火焰包裹了进去，很快就变成了灰烬。

　　“火凤剑神，果然很厉害。”一道雪白色的人影从大树上方飘了下来，停在了凤舞霜翎十米开外的地方，这是一个十五岁左右的少女，她容颜绝世、气质高远，身上笼罩着一层白色圣光，飘然若仙，不似人间之人。

　　如果李风在场的话，就会认出这个白衣少女就是不久前见到的光明圣女梦漪妃璃。

　　“你是谁？”凤舞霜翎看着这位陌生的白衣女子，眼睛里寒芒一闪，手中的紫炎凤血剑火光涌动，凝聚出一道三米多长的火焰巨剑，随时准备出手。

　　“凤舞霜翎，你这是准备去杀墨雪夜吧，我这次来找你，就是想让你放弃这个举动。”光明圣女说道，声音清澈动人，宛如乐曲。

　　“轰！”这一刻，凤舞霜翎终于出手了，她身上燃烧起熊熊火焰，紫炎凤血剑轻轻一挥，那道三米多长的火焰巨剑就轰然而出，对着光明圣女当头斩下。

　　这一剑的威力相当恐怖，里面蕴含着惊人的火焰之力，在前进过程中卷起了滚滚热浪，几乎要烧熔空间。

　　光明圣女站在原地没有动，手中亮起一道白光，随意打在了那道火焰巨剑上，刹那间，这道威势惊人的火焰巨剑就开始迅速消融，最后消失不见。

　　一击不成，凤舞霜翎的身体化为一团赤红色火焰，像是一颗火流星朝着光明圣女撞了过去。

　　火焰球前进的速度极快，一下就突破空间距离，来到光明圣女面前，而后轰然炸裂开来，熊熊火焰把光明圣女的身体给淹没了过去，威力恐怖，连坚硬的地面都被炸出了一个大土坑。

　　火焰球在炸裂开来之后，四散的火焰就迅速融合在了一起，变成了一条修长曼妙的身影，正是凤舞霜翎。

　　“火球爆炸的力量很大，可惜没打中我呢。”光明圣女的声音出现在十几米开外的一块巨大岩石上，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　然而，就在这时，一条火红色身影从天而降，双手抓着一柄紫红色双手巨剑对着下方的光明圣女狂斩而去，竟然是另外一个凤舞霜翎！

　　“火焰分身，真不错！”光明圣女眼中闪过一丝淡淡的惊讶，用白玉般的手掌接住了凤舞霜翎斩下来的紫炎凤血剑，而后对着剑身轻轻一拍，凤舞霜翎就连人带剑飞了出去，两者之间的力量差距实在是有些大。

　　凤舞霜翎控制能力相当强，在半空中就调整好了身形，双手抓着紫炎凤血剑连续劈斩，火光闪动之下，一道道手臂粗的紫红色火焰光柱出现，呼啸着朝着光明圣女轰击而去，把所有的躲闪空间都给断去了。

　　“轰轰轰！”光明圣女轻轻挥动手臂，白光闪动之下，那些炽热的紫红色火焰光柱全部破碎开来，完全没有起到丝毫攻击效果。

　　凤舞霜翎看到自己的几次攻击都没有用，身体再次熊熊燃烧起来，变成一只巨大的火凤，开始对光明圣女进行猛烈扑击，火焰充斥着附近整个空间。

　　见此情况，光明圣女手中凝聚出一把数米长的白色光剑，狠狠地斩击在凤舞霜翎变身而成的巨大火凤背上，火光四射，在上面留下了一道幽深伤口。

　　然而，巨大火凤口中发出一声脆鸣，浑身火光大盛，背上的那道伤口瞬间愈合，气势不降反升，带着熊熊火焰冲击在了光明圣女身上，恐怖的火焰之力形成了一个火焰风暴，把光明圣女卷了进去。

　　周围全部都是炽热的火焰之力，光明圣女凝聚出一个白色光罩护住身体，挡住了火焰之力的狂暴冲击，“好有潜力的一位，墨雪夜有你这样一位对手，恐怕不会寂寞了。”

　　她对着火凤化的凤舞霜翎屈指弹出一道拇指大小的白色光芒，在一道惊人的爆炸声当中，巨大的火凤彻底炸裂了开来，凤舞霜翎的身影猛然出现，身体有些摇晃，似乎受伤不轻。

　　“凤舞霜翎，你现在还不是我的对手，所以还是放弃吧。”光明圣女淡淡地说道，对凤舞霜翎有些欣赏之意，似乎从对方身上看到了自己的影子。

　　“再来！”凤舞霜翎眼中绽放出了惊人的光芒，手中的紫炎凤血剑不停颤动，涌现出一团紫红色火焰，气息急剧攀升，在酝酿着一个非常惊人的大招。

　　“这一次，我可要对你下重手了。”光明圣女抬起洁白如玉的右手，一丝丝金色雷电凝聚而出，在不停地闪动，散发出了一股惊人的毁灭性气息。

　　这是圣灭之雷，里面蕴含着最纯净的光明之力，相当于是缩小版的神罚，要是被它击中，将会直接灰飞烟灭。

　　就在两个人准备打出手中招数的时候，一个红袍女子突然出现在了两个人之间，两只手轻轻挥动，凤舞霜翎使出全力凝聚出来的紫红色火焰球渐渐消失，而光明圣女手掌上的圣灭之雷也重新化为纯净的光明之力，融入到了她的手掌之中，一场危机消弭于无形。

　　红袍女子大约三十多岁的年纪，长相美艳，拥有一双迷人的凤眸，眉宇之间充满了威严，身体当中蕴藏着一股隐晦的滔天气息，一旦彻底爆发出来，恐怕会是毁天灭地的局面。

　　“原来是凤天女前辈，想必凤舞霜翎就是您的弟子吧？”光明圣女看到这个突然出现的红袍女子，身体在悄然间后退了几步。


第四百一十五章 见面

　　“不错，霜翎的确是我徒弟。小圣女，你突然对霜翎动手，可不可以认为是在向我挑衅呢？”红袍女子淡然一笑，右手一挥，凤舞霜翎就飘到了她身边，身上赤红色火焰熊熊燃烧，在努力恢复伤势。

　　刚才在和光明圣女的战斗中，凤舞霜翎被一招光明法术打出内伤，但是她并没有任何要放弃的想法，眼睛里依旧涌动着对战斗的狂热光芒，她喜欢挑战强者，以此来磨练自己的战斗能力。

　　“我怎么敢挑衅凤天女前辈呢，刚才就是和你徒弟过过招而已，是闹着玩的，还请前辈不要介意。”光明圣女说道，身体周围的白色圣光愈发的浓郁起来，一直处于戒备状态。

　　凤天女实力通天，在神临大陆上罕有对手，是有希望点燃神火成为新一代火神的超然存在，真身是一只千年火凤，比传说中的蓝龙王还要强悍，在蛮荒之地拥有至高无上的地位。

　　“小圣女，别在这给我打马虎眼，刚才你都使出了圣灭之雷，显然是想对我徒弟不利，如果我不采取一定的措施，会让某些人以为我的徒弟好欺负！”凤天女淡淡地说道，美艳的容颜渐渐变冷，手中凝聚出一团深红色火焰，散发出了浓郁的毁灭气息。

　　“凤天女前辈，你可知道，你徒弟现在正准备去杀一个不该杀的人，我这是在阻止她把事情闹大呢。”

　　光明圣女说道，脸色依旧平静，心中却不免有些紧张，她知道凤天女是出了名的护短，刚才自己打伤了她的徒弟凤舞霜翎，现在恐怕会借机报复自己，这可不是一件好玩的事。

　　凤天女修炼出来的凤凰之火已经是神级品质，威能恐怖，要是被这种火焰灼烧，不死也得重伤，她现在还没有抗衡这种火焰的能力，只能选择避其锋芒。

　　“哦？你倒是给我说说，哪个人是我徒弟不该杀的。”凤天女一脸淡然之色，手中的那团深红色火焰在逐渐变大，温度越来越高，十米范围内草木纷纷变得焦枯起来，最后化为灰烬散落在了地上，像是遭受了一股无形之火的燃烧。

　　“凤舞霜翎现在准备去杀的人是墨雪夜，不知道前辈听说过这个人没有？”光明圣女问道，身上已经清晰的感觉到了一股炽热气息，要不是有圣光护体，她的肉身恐怕会和周围的草木一样变成灰烬。

　　“没听过，像这种无名小辈，霜翎就算是杀一千个也没事，完全不用害怕会把事情闹大。小圣女，你这是在质疑我保护徒弟的能力吗？”凤天女冷冷一笑，手中的那颗深红色火焰球开始急剧旋转起来，在周围形成了一圈圈红色能量波纹，准备对光明圣女出手。

　　因为某些原因，她不可能杀死光明圣女，但是打伤还是没有任何问题，欺负自己的徒弟，就应该受到惩罚。

　　“凤天女前辈，你作为蛮荒之地的超级巨头之一，应该知道秋辞妹妹吧？”光明圣女问道，手中魔法杖轻轻挥动，在身体周围布上几道魔法护盾，把汹涌而来的火焰之力给阻挡在了外面。

　　“当然知道，秋辞小丫头是我大哥唯一的女儿，我最喜欢的小侄女，她和这件事有什么关系？”凤天女眼睛光芒一闪，手中的攻击动作停了下来，脑海中浮现出了一个漂亮小女孩的模样，连冷艳的面容也变得有些柔和起来。

　　“墨雪夜和秋辞妹妹的关系非常好，到了以兄妹相称的程度，谁要是伤害了墨雪夜，秋辞妹妹就绝不会罢休。如果你不信，可以亲自去埋骨森林问她，这也就是我出手挡住你徒弟的原因。”

　　光明圣女认真地说道，紧绷的身体渐渐放松了一些，有秋辞这么一层关系在，墨雪夜应该可以减少一位强敌，面对世界巅峰级人物凤天女，她也感觉十分吃力，难以应付。

　　“秋辞小丫头会和一个默默无名的人类成为兄妹？小圣女，你最好别说谎，否则就算是教皇那个老头，也无法阻止我杀你。”凤天女有些意外地说道，她看了看身边的凤舞霜翎，目光闪动不定，不知道在思考着什么。

　　“我怎么敢骗前辈您呢，这事只要问一问秋辞妹妹就清楚了。”光明圣女说道，表情平静，底气充足。

　　“小圣女，如果我没记错，你和秋辞小丫头一直以来都是最主要的竞争对手，既然墨雪夜和秋辞小丫头关系那么好，那你为什么还要帮他？”凤天女问道，目光灼灼地看着光明圣女。

　　“虽然我和秋辞妹妹每年都会代表各自的阵营大战一次，但是在私下里我们还是以姐妹相称的，墨雪夜算是我们共同的朋友吧。”光明圣女轻声说道，心中早就对李风表达了鄙视，如果不是形势所逼，她断然不会承认和李风有任何关系。

　　凤天女深深地看了光明圣女一眼，说道：“没想到一个光明圣女和一个异族神女，会和一个小人物成为朋友，我倒要看看这个墨雪夜是什么人物。”

　　“前辈，墨雪夜很快就会经过这里，如果您有兴趣，等几分钟就可以看到他。”光明圣女说道。

　　凤天女点点头，收起了手中的那个深红色火球，在等待着李风的到来，凤舞霜翎站在凤天女身后，一双眼睛光芒流转，也不知道此刻隐藏在面具后面的容颜是一个什么表情。

　　李风骑着黑焰雕一路往江南古意提供的那个极品刷新点飞过去，手里拿着鲜血巨刃在反复观看，十分喜欢这把造型霸气的兵器。

　　还要十几分钟才能到达目的地，他索性在游戏论坛里发了一个有关神临第一把鲜血巨刃的帖子，立即引来无数玩家的强势围观，里面出现了各种膜拜回复，求包养、求当小弟的更是数不胜数，让这个帖子一跃成为今日最火爆的精华帖。

　　子夜香怡：会长大人，你抢我的论坛经验！

　　陆仁假：楼上的美女被楼主爆了菊花！

　　游人以：好霸气的一把大屠刀，雪夜大神威武！

　　似水凝颜：回复数涨得好快，要被爆了……

　　战天之刀：强势围观楼上的论坛女神，神人兄弟霸气！

　　……

　　在飞过一片小树林的时候，李风突然感觉到有什么东西在看着自己，感觉有些怪异，他关掉游戏论坛，目光四处扫动，猛然看到在下方一棵大树的树干上，站着一位白衣少女。

　　少女容颜绝世、气质出尘，一身白色牧师袍随风轻舞，勾勒出了一条完全的曲线，黑色长发随意披在身后，整个人在月光的笼罩下，散发出了一股圣洁飘渺的气息，赫然是光明圣女！

　　“光明小妞，你在这里做什么？”李风有些诧异地问道，不明白为什么会在万兽林里遇到光明圣女。

　　“下来吧，有位前辈想要见你。”光明圣女淡淡道，从大树上飘落到了地面上，身姿如仙。

　　“前辈？”李风心中一动，能够被光明圣女称之为前辈的人，恐怕是大有来头，他收起黑焰雕，跟在了光明圣女后面。

　　走过二十多米路，李风看到了前方有两个人，一个是身穿红色长袍的美艳女子，气质冷傲，一双凤眸隐隐散发着深红色光芒，不知道是什么来历，身上隐隐有一股强横威势散发出来。

　　在红袍女子身旁，站着一个带着红色面具的女子，她身材高挑，身穿一套火红色战甲，背上挂着一柄火焰腾腾的紫红色双手巨剑，英姿飒爽。

　　“霜翎小妞？光明小妞，这到底是怎么回事，这个女人怎么会在这里？”李风皱着眉头问道，对凤舞霜翎这个好战的疯女人感觉很不爽，墨相忘公会有不少人都曾经被这个小妞杀过，如果有机会，他会狠狠地镇压一下这个凶悍小妞。

　　“事情经过你不用管，这位是凤天女前辈，蛮荒之地的超级巨头之一，是秋辞的姑姑。”光明圣女说道。

　　听到光明圣女的介绍，李风心中有些惊讶起来，蛮荒之地的超级巨头是异族最高端的力量，每一个实力都超级强大，眼前这个看起来非常年轻的红袍女子竟然是其中的一个超级巨头，这实在是令人吃惊。

　　“前辈，您是秋辞妹子的姑姑？”李风小心翼翼地问道，眼前这个红袍女子实力深不可测，需要认真对待，要是一个不小心激怒了这个蛮荒之地的超级巨头，那将会是一个被秒杀的局面。

　　凤天女看了李风一眼，说道：“不错，听说你和秋辞小丫头的关系很好？”

　　“嗯，秋辞妹子是一个非常善良可爱的小姑娘，我们之间很谈得来。”李风点头说道。

　　“霜翎是我的徒弟，之前和你发生了几次大战，既然你是秋辞小丫头的朋友，以后你们两个就别再打打杀杀的了。”凤天女淡淡地说道，眼睛里闪过一丝异色。

　　“啊，原来霜翎小妞是您的弟子，这样的话，我们之前的恩怨可以一笔勾销了。”李风惊讶道，心中是感叹不已：难怪这个小妞实力如此恐怖，原来是有一个超强的师傅在旁边指导。


第四百一十六章 师傅、师姐

　　“师傅，墨雪夜是我一个重要的对手，就算您不允许，我也要从正面击败他！”凤舞霜翎说道，语气非常坚定。

　　“霜翎，你要挑战的目标有很多，其中有一些实力比现在的墨雪夜要强上一些，你完全没必要非得挑战他。”凤天女皱着眉头说道，她对自己这个徒弟的性格非常了解，高傲执着，一旦认定了某件事就一定要进行到底，绝不改变，很有她以前的风范。

　　“师傅，打败墨雪夜是我之前已经确定好必须要完成的目标，其他人我可以先不挑战，但是墨雪夜这个目标我一定不会放弃！”凤舞霜翎的目光非常坚定，把话说得非常死，没有丝毫商量的余地。

　　“你这孩子真倔，非得要在一棵树上吊死吗？”凤天女摇了摇头，对凤舞霜翎的这个性子也是颇为无奈。

　　她心里很清楚，凤舞霜翎能够取得今天的成就，和这份执着的信念有关系，所以在很多时候，她都会放手让凤舞霜翎去坚持完成自己的目标，而不会去强制打断。

　　看到凤天女脸上隐隐有些为难之色，李风立即说道：“前辈，既然凤舞霜翎想要打败我，那就让她来打好了，我正好也需要通过和高手过招来提升实力，这样的话，我们可以互相促进，一举两得。”

　　凤天女看了李风一眼，神色柔和了一些，说道：“这样也好，墨雪夜，我在你身上感觉到了很强的火焰力量，似乎还处于迷蒙状态，如果你有兴趣，可以拜我为师，学习对火焰的操控。”

　　这个消息太过重大，李风忍不住看了旁边的光明圣女一眼，发现在少女脸上，同样浮现出了一抹震惊之色。

　　就算是凤舞霜翎，眼睛里也是流露出了不可思议的光芒，无法保持淡定了。

　　成为凤天女麾下的一名正式弟子，这可是一个天大的机遇，可遇而不可求，如果成功，不仅可以提升实力，而且还可以拥有一座大靠山，不抓住就是一个超级大白痴！

　　李风努力镇定心神，有些好奇地问道：“前辈，我们现在才第一次见面，你怎么会想到要收我为徒呢？”

　　“主要原因有两个，一是你和秋辞小丫头的关系很好，只要你的实力提升上去，以后就可以为秋辞小丫头提供更多的帮助；二是我从你身体当中感觉到了一股品质极高的火焰，这正好是我最擅长的领域。”凤天女说道。

　　“前辈，你还没有向秋辞妹子确认我和她之间的关系，怎么就愿意相信我说的话，你难道就不怕我欺骗你吗？”李风继续问道，有一种被馅饼砸晕的感觉。

　　“如果我连这种话都分辨不出真假，还当什么超级巨头？”凤天女淡然一笑，“说吧，你愿不愿意当我的弟子？”

　　李风郑重地点了点头，说道：“当然愿意！”

　　“很好，我现在就正式收你为第二个弟子，以后，霜翎就是你的师姐了，你们要好好交流一下感情。”凤天女说道，脸上露出了一丝笑容，极有韵味。

　　“师傅，你怎么可以收我的对手做徒弟，这样会降低挑战性。”凤舞霜翎说道，语气里有些郁闷的情绪。

　　“放心吧，霜翎，我不会教给你们相同的东西，挑战性不但不会降低，反而还会增加！”凤天女笑道，自然清楚徒弟心中所想。

　　“霜翎小……师姐，以后想打架尽管来找我，包你满意。”李风嘿嘿一笑，有意要气一气凤舞霜翎。

　　凤舞霜翎没有再说话，直接无视了李风的存在，大有一种眼不见为净的感觉。

　　“墨雪夜，三天之后，你和霜翎一起去赤火山见我。现在就这样吧，我该去见见秋辞小丫头了。”凤天女说道，对着李风打出一道红色光芒，而后身体冲天而起，瞬间就消失在了茫茫夜空之中。

　　那道红光在进入身体之后，李风立即感觉浑身一片暖洋洋，左手手心处光芒涌动，出现了一个火凤标记，如同一团燃烧的小火焰。

　　系统提示：恭喜你成为【凤天女】的弟子，异族声望值+50000，金币+2000，你获得了新的称号【火焰学徒】。

　　火焰学徒是一个属性称号，使用之后，火属性攻击+300点，火属性抗性+100点，李风现在的称号是【千人斩】，附加的属性是物理攻击+5％，比火焰学徒称号要强上一些，所以他没有换掉称号。

　　凤舞霜翎扫视了李风一眼，召唤出一只火焰巨鸟，一句话不说，直接乘着它离开了这片小树林，现场就只剩下李风和光明圣女两个人。

　　“光明小妞，你怎么会出现在万兽林？”李风看着旁边的光明圣女，忍不住问道。

　　“闲逛而已，我先走了，你自己好自为之。”光明圣女淡淡地说道，身体化为一团白光，几个闪动之下，就消失在了原地。

　　李风坐在一块岩石上，在回味着刚才所发生的一切，“我的运气怎么会这么好，突然间就有了一个无比强大的师傅，这种感觉就像是在做梦。”

　　他开启气运吸收术对着自己观察了一会儿，没有发现什么异常，最后把这个超级运气归功于幸运女神让他免费上了一次。

　　“趁着现在运气好，赶紧去刷强力的坐骑和宠物！”李风骑上黑焰雕，往目的地快速飞了过去。

　　……

　　星风城，凤舞公会分部大楼顶端，正在独自赏月喝酒的凤舞天机看到凤舞霜翎缓缓走上了楼顶，问道：“霜翎，情况如何？”

　　凤舞霜翎摇了摇头，眼睛里露出了一抹异样的神色，“很不好，发生了几次意外，我们还是小看了墨雪夜，他背后的NPC力量非常强横，恐怕连你苦心经营起来的NPC关系网都无法与之媲美。”

　　凤舞天机放下了手中的酒瓶，笑了笑，说道：“说说看，这次你遇到了哪些意外，现在事情真是越来越有趣了。”

　　凤舞霜翎点点头，开始把刚才发生的事详细说了一遍。

　　“霜翎，按照你的描述，墨雪夜不仅和异族联盟的神女关系密切，还与光明神教的圣女有某种潜在联系，现在更是成了你那位师傅的弟子。获得如此惊人的NPC背景，他究竟是怎么做到的……”凤舞天机在听完凤舞霜翎的讲述之后，陷入到了沉思之中。


第四百一十七章 罪名免除

　　“天机，墨雪夜不是一个普通的对手，他和以往的那些强敌都不同，用一般的镇压方式已经对他没用，你最好还是改变一下策略。”凤舞霜翎说道，“我现在如果不动用底牌，恐怕是杀不死他，而底牌用一次就少一次，终究不是长久之计。”

　　凤舞天机点了点头，目光一动，对着凤舞霜翎说道：“霜翎，从现在开始，公会的事你就不用管了，专心提升实力，以你的战斗天赋，只要潜心修炼，用武力镇压墨雪夜并不困难。”

　　“哦，你早点休息吧，别想太多。”凤舞霜翎说道，转身离开了楼顶。

　　凤舞天机仰头喝了一杯酒，默默地看着天空的明月，眼睛里闪过一丝寒气，“墨雪夜，我倒是小看了你，看来不动用特殊手段，是无法镇压你了……”

　　……

　　十几分钟之后，李风来到江南古意提供的那个极品刷新点，观察了一下周围的地形，感觉相当满意。

　　这里是一个小山头，周围树丛低矮，视线比较广，怪物数量多，而且刷新速度很快，做起事来会很有效率。

　　二话不说，李风立即提着鲜血巨刃冲向了不远处的一头独角巨蜥，以一招凶悍的战魔破天斩开启了刷怪序幕。

　　在这个极品点的外围区域，江南古意安排了一些靠得住的公会精英成员在负责警戒放手，防止有人去打扰李风刷坐骑、宠物，全套服务相当到位，把李风当成了一位贵宾来看待。

　　看到江南古意如此给自己面子，各方面都做得非常好，李风当然要投桃报李，为他们战队提供了一些在鲜血城堡用得上的强力高级药剂，帮助江南公会在副本进度的竞争当中取得领先地位。

　　刷到凌晨两点多钟，李风决定下线睡觉，这个点不愧是一个极品点，效率就是高，短短的三个多小时，他就刷到了一只蓝色飞行坐骑，三只蓝色三阶宠物，收获相当不错，价值在6000金币左右。

　　从游戏里退出来，李风来到客厅里，发现孟青绫的房间还在亮着灯，他想了想，拿出手机，给孟青绫发了一条短信过去，“美女，在做什么呢，这么晚都还没睡，小心变丑呢。”

　　“唔，我已经变丑啦，没办法，灵感来了，想停都停不住……”孟青绫很快就回复了短信。

　　“必须去休息，否则我冲进去非礼你！”李风恶狠狠地回复道，并配送了一个奸笑恶魔的表情。

　　灵感虽然很重要，得之不易，但是身体才是一切根基，没有一个好的身体，其他的都是浮云。

　　“呃，好吧，我睡觉了，你也早点睡……”

　　很快，孟青绫房间里的灯就熄灭，整个房间再次陷入到了寂静之中，李风笑了笑，随便洗了个澡就上床睡觉了。

　　早上六点钟准时起床，刷牙洗脸，而后就和王梦、孟青绫两个美女在小区花园里打羽毛球。

　　七点多钟，三个人一起去小餐馆里吃了早餐，之后，孟青绫去上班，王梦去上学，李风回屋上游戏，一切如常。

　　白光闪过，李风重新出现在了江南古意提供的3号极品刷新点，周围已经刷新了很多怪物，他抽出背上的鲜血巨刃，准备上去杀怪，就在这时，江南古意给他发来了一条信息。

　　“墨大神，两个小时前，我们战队终于成功打通了鲜血城堡，成为第二支打通这个副本的队伍，这次真的是要感谢你，帮我们节省了很多时间。”

　　“嘿嘿，这没啥，以你们的超强实力来说，打通这个副本是早晚的事，我的攻略只是起到了一个提示作用而已，具体的操作还是靠你们自己来做。对了，你们爆出了鲜血巨刃没有？”

　　“没呢，那把珍藏版武器真是帅爆了，爆率实在是太低，真羡慕你入手了神临当中的第一把鲜血巨刃！”

　　“哈哈，那你就继续羡慕嫉妒恨吧，我刷坐骑了。”

　　……

　　李风双手握着鲜血巨刃，对着旁边一只黑角魔羊当头斩下，血光绽放，火焰激射，雄浑的力量把魔羊给劈倒在地，打出了一个15000+的惊人伤害，普通BOSS级别的怪物在他面前就是一碟小菜。

　　“咩！”黑角魔羊从地上一跃而起，眼睛血红，头顶上的两根黑色弯角乌光闪烁，凝聚出两道黑光轰击在李风身上，随着两声砰砰轻响，两个1000+的伤害冒了出来，这对于拥有五万多血的李风来说，跟挠痒痒差不多。

　　李风强势出手攻击，手中的鲜血巨刃红光闪动，舞动不休，制造出了各种大伤害，才一分钟不到，就把这头黑角魔羊斩于刀下，爆出了三个金币。

　　击杀掉黑角魔羊，他立即提刀冲向了下一只怪物，战斗瞬间爆发，刷怪模式正式开启。

　　“叮！叮！叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意！由于魔族大举进攻神临大陆，很多地方都已经失陷，人类帝国将与异族进行合作，共同抗击魔族大军，结盟大会将在五个小时之后在召开，请受邀者前往参加。

　　鉴于【墨雪夜】在其中起到了一个重要作用，经过五大帝国皇帝和光明教皇共同商议，决定免除【墨雪夜】的一切罪名，恢复正常人类冒险者身份！

　　连续五遍醒目的系统公告发出，昭示着一场历史性时刻即将到来，这一刻，很多玩家都感觉到了一股史诗般的气息扑面而来，心中都涌现出了一种参与历史进程的奇异感觉。

　　“终于洗刷了罪名，光明小妞给力啊！”看到这个系统公告出现，李风脸色大喜，他现在终于不用担心被无数人追杀了，没有了那些奖励作为吸引力，他直接由一座移动的宝库变成了一个普通玩家，安全系数大增，不用再遮遮掩掩了。

　　除了这个和自己有关的重大消息之外，人类帝国将和异族进行合作反击魔族大军的消息也引起了他的重视。

　　毫无疑问，这是一次历史性的合作，两大阵营对抗了上万年，现在终于走上了合作的道路，接下来，神临大陆将会爆发出各种大战，这是一个争取功名的绝佳机会，恐怕很多玩家都开始翘首以待了。

　　在神临大陆漫长的历史当中，发生过几次魔族大规模入侵的时间，但是每次异族联盟和人类帝国都是各打各的，没有进行过任何合作。

　　现在两大阵营破天荒的进行了结盟，抛开了积淀已久的历史仇恨，从这可以看出，这次入侵神临大陆的魔族大军实力太过强大，只有双方进行合作才有可能赢得战争。

　　“神人兄弟，恭喜你罪名得到洗刷，现在一切恢复正常，以后我们又可以一起杀人了！”战天之刀在第一时间发来了贺电。

　　“墨大神，你很牛啊，又一次上了重要的系统通告，这下你要彻底出名了。”江南古意随后发来了信息。

　　“会长大人，你现在可以堂堂正正地走进墨村了，快点过来吧，我在领主府旁边等你！”子夜香怡向李风发出了入队申请。

　　……

　　李风一一回复了这些朋友的来电贺喜，把子夜香怡拉进队伍，而后就拿出一个星风城的传送卷轴使用，一道光芒闪过，他的身影就消失在了原地。

　　下一刻，李风就出现在了星风城广场中，看到眼前这个熟悉的聚成，他心中充满了感慨，自从被人类帝国通缉之后，他就来过星风城两三次，而且每次都是偷偷摸摸的来，无法欣赏这座巨城的美丽风景。

　　“大家快看，那是大名鼎鼎的墨雪夜，他出现了！”

　　“哇，墨大神真人比照片要帅很多，他背上那把血红色大刀就是传说中的鲜血巨刃吗，好霸气！”

　　“雪夜大神，求收我当小弟！”

　　李风刚一出现，立即就引起了周围无数玩家的围观，人潮汹涌，把他围了个里三层外三层，完全没有移动的空间，羡慕、嫉妒、崇拜、仇恨、鄙视……各种复杂的目光集中在了他身上，这让他感觉有些不太自在。

　　“各位好，各位再见！”李风拿出一瓶高级隐遁药剂服下，身体进入隐遁状态，直接钻出越聚越多的人群，而后通过传送阵传送到了墨村广场里。

　　几分钟之后，李风就骑着黑焰雕来到了位于巨树之上的领主府上空，在旁边的一根大树枝上，他看到了一个身穿淡绿色皮甲的女玩家正面带微笑的看着他，是美女弓箭手子夜香怡。

　　李风收起黑焰雕，快步走了过去，微笑道：“香怡美女，你这么清闲，坐在这看风景啊。”

　　子夜香怡妩媚地看了李风一眼，娇笑道：“我最初玩神临就是为了旅游观光，后来跟着会长大人你混，一直在忙着打架、打副本，都没时间去看风景，现在好不容易找个理由让自己放松一下，会长大人又不许，这太让我伤心了。”

　　“好吧，这是我的错，以后有时间我带你去游历整个神临世界。”李风微笑道，感觉自己是该对这个墨相忘公会的超级美女战将进行一定的奖励了。


第四百一十八章 前往摘星峰

　　“真的吗，会长大人愿意带我去游历世界？”子夜香怡脸上闪过一丝惊喜激动之色。

　　李风点点头，微笑道：“当然是真的，我从来不骗美女。”

　　子夜香怡嫣然一笑，道：“会长大人，我已经录音截屏了，以后要是你耍赖不认账，我就发出去黑你！”

　　“这么狡猾，我怎么有种被坑的感觉……”李风无语，怒视着子夜香怡，想要摆出威严的神色，结果子夜香怡挺着饱满的胸部往他这边靠过来，瞬间就让他败退下来。

　　面对这个为公会做出了很大贡献的大富婆，他总会有一种无力的感觉，不知道该如何去应对这个美女弓箭手的热情。

　　这时候，孟青绫、王梦、月清舞相继上线，都进入到了李风的队伍里。

　　“笨蛋师傅，我刚从官方网站上看到了最新的一条系统通告，里面提到说你的罪名已经洗刷，太好了，这下你终于可以不当人人喊打的过街老鼠啦。”王梦笑嘻嘻地说道，完全不给李风面子，嘴下不留情。

　　“李风，你现在身份恢复了正常，会长的位置就交还给你啦。”孟青绫盈盈一笑，直接把李风提升为了公会会长。

　　就在李风重新成为墨相忘公会会长的时候，公会频道里瞬间就沸腾了起来，一大群公会成员都开始刷屏，热闹无比。

　　“老大，你终于回归了，快带我们去扫灭敌人！”

　　“墨大神，我是新来的，求带副本！”

　　“老大威武霸气，这下我们公会要强势崛起了。”

　　……

　　“大家继续完成手头上的事吧，过几天我就带你们下强力副本、刷声望，当然，前提是你们都要提供足够多的公会贡献才行。”李风在公会频道里说道，对公会成员们的热情进行了回应。

　　“这完全不是问题，我现在每天都刷公会贡献度，老大，你带我去刷鲜血城堡副本吧！”

　　“哈哈，我积累了不少公会贡献度，这下总算是找到了最佳用途，老大的杀怪速度那么快，跟着他刷声望绝对无比效率。”

　　过了很久，公会频道才安静了一点，李风他们几个人坐在领主府旁边，看着在太阳笼罩下的美丽墨村，谈论起了接下来的发展计划。

　　“美女们，异族联盟即将和人类帝国结盟一同抗击魔族，人类冒险者肯定要参战，这是一个巨大的机遇，我们需要提前制定好一些计划，争取能够在众多公会当中取得领先。”

　　李风说道，现在官方公布了一个全新的游戏版本资料【退魔大战】，开启了很多全新的战场地图，玩家们参加抗击魔族入侵的战斗，可以获得丰厚的功勋值，此外还可以获得装备、技能、宠物、材料等各种奖励，将会成为一个比【异族征讨】更加宏大的超大型活动。

　　“不错，根据官方提供的消息，玩家们在成功夺回被魔族侵占的领地之后，就有机会获取这块领地的所有权，仅仅是这一点，就彻底引爆了玩家们的战斗热情。现在各大公会竞争这么激烈，资源争夺越来越频繁，退魔大战将成为一个决定公会未来实力的关键性因素，我们必须要把握住。”

　　孟青绫点头说道，这些天当墨相忘公会会长的经历，让她养成了一个从大局上出发的思考方式，拥有了独当一面的能力。

　　“现在我们就来讨论一下今后的行动计划吧……”李风拍了拍手，开始和几个美女制定作战计划。

　　两个多小时之后，经过一番仔细讨论，一个大概的框架就制定完成，至于一些具体的细节则需要根据实际情况来调整。

　　陪着几个美女在墨村里面逛了一圈，李风来到星风城，把被封了许久的雪夜楼重新开启，在大厅内的展位上放入了一些50级的紫色装备，属性都还不错，称得上是精品装备，一件至少值5000金币。

　　恐怖的是，他刚把装备放上去，就被一大群在这里守株待兔的玩家给抢购一空，这个装备品牌店被封杀了这么久，人气竟然还如此火爆，这是李风完全没有想到的情况。

　　就目前的情况来说，他制作出来的装备已经属于高端名牌产品，很多人都以有一件墨雪夜牌装备为荣，价格被炒到了一个很高的水准。

　　属性好是其中一个因素，更大的原因是他目前在玩家群体当中拥有极高的名气和声望，那些狂热的粉丝成为了墨雪夜牌装备的最佳代言人和购买者，到处都可以看到他们在谈论有关墨雪夜的热门话题。

　　展架上一片空荡，李风感觉太过冷清，没一点东西在里面实在是有些说不过去，于是，他清理了一下包裹，把一些用不上的东西都放上去进行销售。

　　这时候，李风接到一条系统通知，他受到异族联盟的邀请，拥有了参加结盟大会的资格。

　　人类帝国和异族联盟的结盟会议将在星风城西边的摘星峰上举行，玩家们可以去那里进行旁观。

　　摘星峰是方圆千里以内最高的一座山，山体雄伟俊秀，直插云霄，被誉为“站在山顶上可以摘到形成的奇山”，上面只有一些低等级的怪物，是一处供玩家游玩的风景秀丽之地。

　　看了看时间，现在距离大会开始已经只剩下不到一个小时的时间，李风索性离开雪夜楼，骑上霸气的血牙暴龙王往西城门跑去，一路引起了不少玩家的围观和尖叫，甚至还有一些玩家跟在他后面不肯离开，简直就像是忠实粉丝在追自己崇拜的明星一样疯狂。

　　“被围观的感觉似乎并不怎么好啊，赶紧闪人……”

　　在出了城门之后，李风利用高级隐遁药剂摆脱了那些跟随的玩家，而后骑着血牙暴龙在山间穿行。

　　“吼！”

　　突然，正在往前跑的血牙暴龙像是受到了什么惊吓，停止了奔跑，眼睛里流露出了畏惧的神色，这让李风感觉非常纳闷。

　　血牙暴龙可是出了名的嗜血魔兽，就算是面对巨龙也不会产生害怕情绪，现在竟然出现了这种老鼠遇到猫的情况，实在是有点诡异。


第四百一十九章 一拳秒杀！

　　天空中，突然亮起了一道金光，如同一颗金色流星划过天际，眨眼间就降临到了李风头顶上空，朝着他激射而去。

　　在这道金光接近自己的时候，李风看到里面有一个十二岁左右的小女孩，金色的眼眸，金色的头发，五官精致完美，像瓷娃娃一样可爱迷人，是异族联盟神女秋辞！

　　“雪夜哥，我总算是找到你啦！”半空中，秋辞身形一闪，就出现在了李风的肩膀上，娇小玲珑的身体金光流转，散发出了一股强大气息，让向来以嗜血残暴著称的血牙暴龙吓得浑身发抖，不敢动弹。

　　“秋辞，你的身体好像变小了一些，这是怎么回事，难道以前的伤还没好？”李风关心地问道，他发现秋辞的个子发生了一些变化，感觉整个人都缩小了一圈，这有点不正常。

　　秋辞拍了拍李风的脑袋，说道：“我的伤全好啦，身体变小是因为修炼的缘故，是不是没以前漂亮了？”

　　“怎么会，秋辞一直都很漂亮。”李风微笑道，十分喜欢这个来历惊人的小女孩。

　　“雪夜哥，你说过会去埋骨森林看我的，怎么一直都没来？”秋辞问道，小嘴微撅，跟受了什么委屈似的。

　　李风把秋辞从肩膀上抱了下来，看着小女孩的金色眼眸，说道：“秋辞，我们才分开没多久呢，不会就想我了吧？”

　　秋辞点了点头，把小脑袋靠在了李风的手臂上，道：“我很喜欢跟雪夜哥在一起玩的感觉呢，你也说过要带我到人类世界游玩，是不是在骗我？”

　　李风摸了摸秋辞柔顺的金色长发，微笑道：“我怎么可能会骗可爱的秋辞呢，等拥有了足够保护你的力量之后，我就带你周游人类世界，好不好？”

　　“我们现在就去玩一玩嘛，谁敢伤害你，我就揍谁！”秋辞挥动着金色小拳头，一副凶巴巴的样子，看起来非常可爱。

　　李风笑了笑，问道：“我现在有要事在身，以后再一起玩。对了，秋辞，你怎么突然过来这里了，是不是和结盟大会有关？”

　　秋辞点了点头，说道：“是啊，我要代表异族联盟和人类帝国签署结盟协议，现在魔族大军开始全面入侵神临大陆，恐怕再过不久，我就要带领异族军队上战场了。”

　　血牙暴龙站在原地瑟瑟发抖，不肯前进，李风索性把它收了起来，步行前进。

　　“说起来，我的罪名得以洗脱，是沾了这次结盟的光呢。”

　　“嘻嘻，这是我和妃璃姐姐共同商量的结果哦，是不是很意外？”

　　“不是很意外，是很惊喜！小秋辞，这次真的要谢谢你们两个。”

　　“雪夜哥，我昨天见到了凤姑姑，你是不是成了她的弟子？”

　　“是啊，凤天女前辈掌握了极强的火焰规则，我想跟她学习对火焰的使用，以此来提升实力。”

　　“我已经跟凤姑姑说了你是我哥，她会好好教你的，不用担心会学不到东西哦！”

　　“小秋辞，你怎么会对我一个人类这么好，是不是有什么特殊的原因？”

　　“我也不知道，反正就是喜欢和你在一起，有一种天然的亲近感。”

　　“说起来，我也有这种奇妙的感觉呢，也许在前世我们是一对很好的兄妹！”

　　……

　　两个人一边走，一边聊，明媚的阳光从树枝间照射下来，倾洒在身上，带来了一种十分温暖的感觉。

　　现在有秋辞在身边，就算是距离结盟大会只剩下一分钟，也能够及时赶到现场，所以李风走得并不快，一路欣赏沿途的风景。

　　突然，周围的光线暗了下来，鸟叫声、兽吼声纷纷消失不见，一股冰冷至极的气息在弥漫，让人感觉浑身发寒。

　　李风眉头微皱，停下脚步，抽出了背上的鲜血巨刃，他感觉到了四周有一股隐晦的杀机在流转，看来是有人盯上自己了！

　　他目光四处扫视，最后锁定了左前方的某个位置，冷喝道：“出来吧，别躲着了！”

　　秋辞趴在李风的脑袋上，小脸上依旧带着一丝淡淡的微笑，对周围的变化丝毫没有放在心上，在把玩着李风头顶上的黑色长发。

　　“墨雪夜，你就这么急着接受死亡吗？”这时候，一个灰袍人从一棵大树后走了出来，周围的光线像是被某种力量吸收了一样，整个空间都变得有些昏暗起来。

　　这是一个相貌丑陋的中年男子，身材瘦小，皮肤枯黄，眼睛却是出奇的大，像是大鱼的眼睛，里面呈现出了一种诡异的碧绿色，浑身上下散发着一股黑暗阴冷的气息，令人感觉浑身不舒服，应该是一位黑暗界的人物。

　　“你是谁？”李风问道，脸上露出了一丝玩味之色，这个灰袍人最多就是一个70级高级BOSS级别的实力，在恢复了力量的秋辞面前，完全不够看，急着接受死亡的应该是他自己才对！

　　灰袍男子站在距离李风十米开外的地方停了下来，碧绿色的眼睛看了坐在李风头顶上的秋辞一眼，脸上露出了一个非常难看的笑容，“我是来杀你的人！坐在你头上的这个小女孩似乎有点意思，如果你主动把她交给我，我可以让你死得舒服一点。”

　　“真的？”李风似笑非笑地问道。

　　“当然。”灰袍男子点头说道，眼睛里碧光闪烁，在观察着秋辞，最后发现这个小女孩似乎只是一个普通小孩，体内感觉不到有任何力量存在，顿时放下心来，他对自己眼睛的探测能力还是很有信心。

　　在他这双特殊眼睛面前，除非是实力超过他太多的超级人物，否则都无法隐藏自己的实力，他不认为一个十二岁左右的小女孩会达到那种程度，就算是有，也不可能在这里出现。

　　“在死之前，我可以问你一个问题吗？”李风把秋辞抱在了手中，帮助小女孩理顺了一下有些凌乱的金色头发。

　　“问吧，我对待猎物向来很宽容。”灰袍男子淡淡地说道，手里出现了一柄扭曲的碧绿色短剑，上面涂着一层紫色剧毒，在阳光的照射下显得异常刺眼，恐怕毒性极大。

　　“你为什么要杀我？要知道，我的罪名已经不存在，杀死我也没有任何赏金。”李风问道，对于这个突然跳出来要杀他的高级NPC，他感觉有些莫名其妙，现在杀他已经拿不到任何奖励，如果不是仇人，根本就没有必要杀他。

　　“有人花钱买你的命，问题回答完毕，现在该送你上路了。”灰袍男子身形一闪，手中的碧绿色短剑如同一条出击的毒蛇，朝着李风的喉咙刺了过去，直接从正面展开攻击，完全没有把李风放在眼里。

　　面对灰袍男子的攻击，李风站在原地没有动，目光淡然地看着这个距离自己越来越近的灰袍男子，就像是在看一个死人。

　　就在这时，被李风抱在手上的秋辞轻哼一声，伸出洁白的小手，朝着那把毒光涌动的碧绿色短剑抓了过去。

　　“想空手接我的，真是找死！”看到秋辞的这个大胆举动，灰袍男子面露冷笑之色，心中对这个小女孩小看自己而感到有些愤怒，骤然加大了手中的力量，碧绿色扭曲短剑碧光绽放，释放出了冰冷的死亡气息。

　　“叮！”很快，秋辞的小手就和碧绿色短剑碰撞在了一起，发出了一道尖锐刺耳的响声，还有一团火花爆出来，就像是两块金属发生激烈相撞。

　　虽然有些吃惊于秋辞手掌如同精铁一样的坚硬，但是灰袍男子依旧目光冰冷，在等着秋辞中毒，涂抹在这把碧绿色短剑上的毒药由他独门配制而成，效果十分恐怖，就算是顶级BOSS级别的存在也很难抵抗。

　　然而，接下来发生的事情让他彻底陷入了呆滞状态，秋辞小手金光绽放，产生了一股令人惊悚的力道，下一刻，随着“咔嚓”一声脆响，这把能够削铁如泥的碧绿色短剑就瞬间变成了粉碎，竟毫无抵抗之力。

　　还没等灰袍人反应过来，秋辞的小拳头就破空而出，轰击在了他身上，金刚之力爆发，直接把他打飞了出去。

　　“轰！”在一道绚烂的金光当中，灰袍人的身体瞬间碎裂开来，渐渐消散在了天地之中，被一击秒杀！

　　过了好一会儿，李风才回过神来，摸了摸秋辞的小脑袋，惊叹道：“小秋辞，你的力量是不是变强了，一个70级的高级NPC就这样被你一拳秒杀，实在是有些暴力！”

　　“没有啦，刚才实在是有些生气，就直接下了重手。哼哼，这个家伙竟然敢来杀你，实在是很可恶，这是他应得的下场。”秋辞挥了挥小拳头，重新坐回到了李风的肩膀上，小脸上还有些怒色。

　　“小秋辞，你和我说说有关凤天女师傅的事情吧，我过两天就要去见她，需要了解一些相关的信息，这样也好有个准备。”

　　李风微笑道，带着秋辞继续往摘星峰走去。


第四百二十章 威武霸气

　　“在我的印象当中，凤姑姑是一个外冷内热的人，她的本体是一只千年火凤，修为深厚，是蛮荒之地的巅峰高手之一，地位尊崇，雪夜哥能够成为她的弟子，是一个不小的福气呢！”秋辞微笑道，一脸喜悦之色，对这件事感到非常开心。

　　“这的确是我的福气，小秋辞，不知道凤天女师傅喜欢哪种类型的东西，我需要送点拜师礼给她。”李风继续问道。

　　“凤姑姑常年游历神临大陆，从来就不缺什么宝物，只要你送出的礼物能够表达出自己的心意，她都会喜欢的。”秋辞回答道。

　　两个人就在一问一答之中慢慢前进，在临近摘星峰的时候，李风已经从秋辞口中获得了不少有关凤天女的信息，现在正寻思着要送点什么东西给凤天女，毕竟第一印象很重要，不能马虎了事。

　　更主要的是，霜翎小妞也是凤天女的徒弟，要是这个小妞在凤天女旁边说他的坏话，那可就不妙了！

　　结盟大会的地点是在摘星峰山顶，双方有很多重要人物都会参加这次大会，规格极高，称得上是一场历史性的大事件。

　　这次结盟关系到神临大陆的命运，神临大陆各方面势力都要参与其中，在人类冒险者当中，拥有影响力的玩家都受邀参加这次大会，李风也在其中。

　　现在，有很多玩家正在往摘星峰上跑，准备围观这场大盛事，一个个都在摩拳擦掌，准备和魔族大军大战三百回合。

　　在两个小时前，官方正式公布了【退魔大战】这个超大型活动的具体内容，各种丰富的活动奖励引起了玩家们强烈的战斗欲望，一个个都等着上战场反击魔族大军。

　　秋辞小手一挥，凝聚出一片金光把两个人笼罩在里面，下一刻，两个人就化为一道金色流光，往摘星峰山顶上飞了过去，速度极快，才短短的几秒钟时间，两个人就来到了山顶。

　　李风注意到，此刻在山顶中心处的巨大圆形会场里面，有不少异族大人物都已经坐在了位置上，面容严肃，在等待着大会开启。

　　另外一边，人类帝国方面也来了很多德高望重、大权在握的著名人物，他们聚在一起，在激烈地讨论着什么，看起来在某些方面意见并没有得到统一。

　　不得不说，异族联盟虽然种族众多，各方面都存在着很大的差异，但是比人类王国要团结很多，在很多时候都会无条件服从联盟最高首领的意见。

　　在会场周围，有数万名玩家在关注着这场大会，人山人海，此外还有很多玩家在不断赶来，人数在不断增多，场面十分壮观。

　　现在大会还没有开始，秋辞带着李风来到了异族联盟的休息区域进行游览，这里到处都是异族成员，外形各异，李风这个人类在这里显得有些异类，引来了不少异族怪异的目光。

　　“神女殿下，这个人类是您的坐骑吗？”一个身躯庞大的金熊氏族年轻战士大声问道，丝毫不掩饰对李风的嫉妒，在他看来，能够成为神女殿下的坐骑，那就是一种莫大的荣幸，没想到这种殊荣会落到一个人类身上，这实在是让人难以接受。

　　“轰！”他话音刚落，秋辞就一拳头打在了他硕大的脑袋上，雄壮的身躯轰然倒下，在地上砸出了一个大土坑，尘土飞扬，附近地面狠狠地颤抖了一下，土坑周围出现了一条条恐怖裂缝，撞击力度相当大。

　　金熊氏族骁勇善战，身体素质出众，在异族联盟当中战斗力能够排进全五，属于王牌战士种族，从里面诞生出来的异族高手数量非常多，抗打击能力非常强，这种程度的打击并不会让他们受伤，秋辞下手很有分寸。

　　周围的异族看到金熊战士招惹到了秋辞，一个个都叫囔着要教训这个金熊战士一顿，无论是在什么时候，秋辞都是他们心目中的兽神化身，不容冒犯。

　　“大笨熊，这是我的雪夜哥，你竟然敢把他当成坐骑，该打！”秋辞跳到金熊战士的肚皮上，用脚狠狠地踩了几下才解气，之后重新跳上李风的肩膀，继续指引李风往前走。

　　在秋辞走远之后，这个倒霉的金熊战士才从土坑里爬出来，他晃了晃脑袋，脸上不但没有任何郁闷之色，反而是充满了兴奋的表情，“刚才我不是在做梦吧，神女殿下用高贵的拳脚打了我，这是一种莫大的荣誉啊。”

　　结果他刚说完这句话，就有一大群异族冲上来，把他重新打进了那个土坑之中，一边打一边训斥起来。

　　“你这个笨蛋，都惹神女殿下生气了，还敢在这里沾沾自喜，必须受到惩罚！”

　　“亏你还是金熊氏族的战士，让神女殿下开心是我们的职责，你却惹他生气，这不是欠揍是什么！”

　　这些异族高手可没有秋辞那么温柔，上去就对着那个无比悲催的金熊战士进行了一顿拳打脚踢，直到他哀嚎求饶才肯罢手。

　　……

　　“小秋辞，你在异族联盟中好威武啊，跟个女皇似的。”李风在抬头挺胸地往前走着，感觉自己现在有点狐假虎威的感觉，周围有很多异族高手都对秋辞致以了最崇高的敬意，完全把这个小女孩当做神来看待，连带着他也受到了一些特殊的礼遇，其中以羡慕者居多。

　　“这不算什么，我老爹才算是真正的威武呢，每次登场都是惊天动地的大场面，会吓住很多人。”秋辞娇声说道，整个身体都趴在李风的脑袋上，像只慵懒的小猫。

　　“很难想象，作为凤天女师傅的大哥，究竟会拥有多么恐怖的力量，小秋辞，你父亲肯定也是修炼了千年以上的金刚神猿吧。”李风感叹地说道。

　　“那是当然，我老爹比凤姑姑还要厉害，恐怕天底下没几个人能打得过他。”秋辞笑吟吟地说道，小脸上有些自豪之色，“曾经有个伪神主动挑衅他，结果被他打了个半死，最后连伪神格都被打爆了。”

　　“无比霸气！”李风由衷地赞叹道，伪神的力量虽然比不上真神，但是也达到了这个世界的巅峰状态，只要成功点燃神火，就可以成为一名真神，实力深不可测，这样的超级存在都被秋辞的父亲击败，这威势当真是强到无法想象。


第四百二十一章 玄筑

　　“噔噔噔！”突然，从前方的一条石道上传来了一股强横的力量，地面在不断震颤哀鸣，像是有什么庞然大物往这边过来了，气势迫人。

　　下一刻，一道玄黑色的人影从石道深处横冲而来，一路撞飞了不少异族，其中甚至还包括两名三米多高的铁犀战士，冲力无比惊人！

　　李风注意到，那些被撞倒的异族在看到那条玄黑色人影之后，不但没有任何发怒的迹象，脸上反而有些恭敬之色，显示出了来者身份的不凡。

　　“秋辞妹妹，你跑哪去了，我刚才一直在找你呢！”很快，那条玄黑色人影就停在了李风面前，目光全部都停留在了秋辞身上，脸上带着一丝兴奋的笑容，完全无视了李风的存在。

　　这是一个身穿黑色甲衣的少年，他大约十五岁左右的年纪，面容英武，身材强健有力，皮肤呈现出了一种淡黑色，表面有金属光泽在流转，给人一种非常坚硬的感觉。

　　“玄筑小弟，你找我做什么？”秋辞瞥了这个黑甲少年一眼，身体趴在李风头顶上没有动，一副百无聊赖的样子。

　　“当然是找你一起玩啊，我好不容易才出来一趟，必须要把时间都充分利用起来才算不枉此行。”黑甲少年大声说道，眼睛里闪动着炽热的光芒，感觉就像是穷人看到了一颗大金元宝，心中无比兴奋。

　　“玩什么玩，马上就要开始结盟大会了，我可是有重要任务在身，哪像你只要吃喝玩乐就行了。”秋辞瞪了黑甲少年一眼，拍了拍李风的头，“雪夜哥，我们去前面看看吧，那片树林里好像有野果，看起来很好吃的样子。”

　　“雪夜哥？”直到此刻，黑甲少年才注意到了李风的存在，脸色立即变得有些阴沉起来，“小子，你是从哪冒出来的小虾米，记住了，秋辞妹妹只有我一个哥，你这个冒牌货给我闪远点，小心我揍你！”

　　“咚！”然而，他话音刚落，秋辞的金色小拳头就敲在了他脑袋上，俏丽的小脸带着些许怒色，“玄筑，你只是我的小弟，什么时候成我哥了？你要是敢动我雪夜哥，我就一拳把你打回老家！”

　　“秋辞妹妹，我明明是你哥啊，怎么为了一个渺小的人类就要揍我，是不是中了什么迷魂法术？”这个名叫玄筑的黑甲少年郁闷的叫了起来，在不停地躲闪着秋辞的小拳头，这个情况完全可以说是抱头鼠窜了。

　　“鄙视雪夜哥就是鄙视我！玄筑小弟，你的胆子不小啊，敢惹火我，现在我就要揍扁你！”秋辞浑身金光绽放，小拳头捏得噼啪响，咬着一口银牙，就要对黑甲少年进行暴力打击。

　　周围的异族成员看到秋辞即将暴走，纷纷在第一时间进行了回避，躲在远处在观察着这边的情况，看向黑甲少年的目光当中充满了怜悯之色，神女发怒，那可是非常恐怖的场面，他们都可以预测到黑甲少年被虐的场面了。

　　看到事情有愈演愈烈的危险，李风立即把秋辞拉住，小声问道：“小秋辞，这个小兄弟是谁？”

　　秋辞撇了撇嘴，说道：“他是我二叔的儿子，名叫玄筑，算是我的打手小弟吧，皮糙肉厚，打起来很过瘾。”

　　“秋辞妹妹，我的年龄比你大好几岁，难道不是你哥吗，倒是你身边这个家伙，他有何能耐能当你的哥哥？”黑甲少年摸着头说道，英气刚硬的面容变得有些纠结起来，对李风无比敌视，如果不是秋辞在旁边，他恐怕早就狂揍这个和他抢妹妹的可恶人类了。

　　李风心中微微一动，他从秋辞口中得知，除了凤天女这个小妹之外，她父亲还有三个结拜兄弟，每一个都拥有超强的实力，秋辞口中的二叔就是其中一个。

　　秋辞的二叔名为玄神罡，本体是一只千年玄水神龟，防御能力极强，很少有东西能够伤到他，眼前这个黑甲少年就是玄神罡的独子玄筑，这么说起来他的确算是秋辞的哥哥，难怪气势会这么强悍。

　　然而，从现在的情况来看，秋辞显然是更具有威势，完全把玄筑当成了小弟来看待，没有半点要做他妹妹的意思。

　　“我的能耐不在武力上……”李风淡淡自若地说道，气势并没有被玄筑压制住，作为秋辞认的哥哥，他当然要有所表现，不能总让小妹来维护，那样岂不是很没面子。

　　玄筑扭了扭脖子，一脸挑衅地问道：“那你的能耐是在哪方面？说出来听听！”

　　“在装备制造和药剂炼制方面，如果你对这两个方面有兴趣，可以来找我，作为小秋辞的哥，我会给你优惠价。”李风微笑道。

　　“秋辞妹妹，这个家伙说的是真的吗？”玄筑看着一脸欢喜之色的秋辞问道，对李风持有怀疑态度。

　　秋辞点点头，说道：“当然是真的，雪夜哥在装备制造方面的能力远超过你的想象，快点让开，我们还要去摘野果吃！”

　　虽然心中很不服气，对李风相当的不屑，但是玄筑还是立刻把石道给让开了，他可不敢惹秋辞生气，这个小神女可是整个蛮荒之地最受宠爱的宝贝，想要欺负她，也得先掂量掂量自己的份量。

　　“雪夜哥，我们去那边玩吧。”秋辞指着前方的一片树林说道，坐在了李风的左肩上，她现在身体变小了很多，使用起这个坐姿来毫无压力。

　　“好的。”李风点点头，带着秋辞往那片青翠美丽的小树林走了过去，里面生长着不少果树，上面挂满了各种形态各异的野果，香气扑鼻，闻着让人食欲大增。

　　看着李风和秋辞渐渐远去的背影，玄筑一掌把旁边的一块岩石给拍成了粉碎，郁闷道：“那个小子到底是什么来头，竟然能够让秋辞妹妹对他这么好，以后一定要找个机会修理他。”

　　走进小树丛，秋辞立刻就像只小精灵一样在果树之间来回飞动，浑身金光流转，绚丽无比，她一口气摘了一大堆野果，递给了李风一些，而后就开始品尝起来。

　　李风拿起一个红色野果咬了一口，味道鲜美，肉质松脆甘甜，吃起来完全是一种享受。

　　“小秋辞，我们很快就要上战场了，以后也许都没时间带你去玩，你会不会怨我？”李风问道，他看着深邃的蓝色天空，体会着轻风吹拂带来的美妙感觉，这是一段难得的轻松宁静的美好时光。

　　秋辞背靠在李风的脑袋上，两只脚分别放在他的肩膀两侧，换了一个比较舒服的侧躺姿势，娇声说道：“当然不会啦，只要雪夜哥过得开心就好了，这是我的一个小心愿。”

　　“嘿嘿，为了小秋辞，我怎么说也要快些强大起来，把魔族打退，到时候这片天地任我们行走。”李风微笑道，重重地咬了一口手中的水果，变强的信念在心中沸腾起来。

　　“咚咚咚！”这时候，悠扬的钟声从中心会场里面响起，如同潮水一般浩荡开来，响彻天际，庄严大气。

　　“大会要开始了，我们过去吧。”李风说道，捏了捏秋辞的小脚丫。

　　秋辞微笑着点点头，身上金光亮起，带着李风一起往中心会场飞了过去。

　　“小秋辞，我现在的身份是一名人类冒险者，就坐到人类阵营那边吧，免得别人说闲话。”李风看到秋辞想要把他带到异族联盟阵营，急忙说道。

　　“谁敢说雪夜哥的闲话，我去揍他！”秋辞捏着小拳头说道，像只炸毛的小猫。

　　“小秋辞，现在是两个阵营的结盟大会，还是不要弄出什么风波为好，大事要紧呢。”李风摸了摸秋辞的小脑袋说道，在这个小女孩的脑海里，从来没有什么规矩的概念，对看不惯的东西习惯直接用暴力解决，这在崇尚力量的异族联盟是一种常态，但是在人类社会，这个行为准则可不行。

　　“好吧，我不会让雪夜哥为难，开完大会我们再一起玩。”秋辞说道，小手轻轻一挥，李风就在一层金光的包裹下进入了人类阵营里，而她自己则是坐在了异族联盟阵营的最前方。

　　这个最近才搭建起来的临时会长相当巨大，可以同时容纳数万人，出于安全考虑，没有受到邀请玩家都只能到中心会场外围，中间有一条数十米宽的隔离带，里面有很多高手在防卫。

　　李风看了看玩家阵营，几乎所有大公会的会长以及核心人物都来到了现场，特别是三大巨头公会，有不少重要高层受邀来参加这次大会，他们代表了玩家阵营的巅峰力量，拥有极强的号召力，待遇自然不一样。

　　在人类帝国方面，五大帝国来了不少大人物，都是各大势力的首脑，至于在人类社会当中影响最大的光明神教，则是来了一个四十多人的大团，由地位崇高的金袍大主教和光明圣女统领。

　　在异族联盟方面，神女秋辞和凤天女都已经到场，此外还有一些主要氏族的首领，人数和阵容都十分豪华。


第四百二十二章 五大战区

　　魔族入侵关系到整个神临大陆的生死存亡，没有人可以置身事外，不管有多么忙，那些受到邀请的人都参与了进来。

　　结盟大会很快就在一场激烈的讨论中开始，真正的大人物都坐在位置上没有动，开口的都是他们的代言人，一个个都争得面红耳赤，场面极其热闹。

　　魔域位于神临大陆西北部，存在年代极为久远，出现时间无法确定，无论是生活习性还是使用的力量，都显得和整个世界格格不入，似乎并不属于神临世界。

　　在漫长的历史当中，一直都有神临大陆高手进入其中探查，想要摸索出这片威胁着整个大陆安全的黑暗领域的秘密，但是最终能够活着回来的人却是寥寥无几，是一处充满死亡的神秘地域。

　　功夫不负有心人，经过一代代先驱付出生命的探索积累，遮掩在魔域表面的那层神秘面纱终于被掀开了一角。

　　现在基本上可以确定，魔域原本是一块封闭的原始大陆，里面土地贫瘠，资源匮乏，生存环境十分恶劣，到处都是死亡陷阱，植物、动物、天气都可以置人于死地。

　　不知道从什么时候开始，在这片大陆深处，出现了一条不稳定的空间裂缝，经过神临大陆高手长时间的探查，这条裂缝另外一端链接的就是传说中的魔界，一个和神临世界完全不同的恐怖世界。

　　综合各方面的因素来推测，在这条空间裂缝开启之后，就不断有魔气和魔族进入，时间长久之后，那块原始大陆彻底变成了一片黑暗魔域，生存在这里的生灵也都拥有了魔性，变得愈发的恐怖起来。

　　魔域究竟有多大，没人知道，到目前为止，还没有人完整的探测过整片魔域，但是可以肯定的是，这片地域面积非常辽阔，几乎不比神临大陆小多少。

　　生活在魔域里面的魔族数量和种类都极多，每一个氏族的魔族战士都是狂猛善战，族中强者如云，整体力量要比神临大陆强上不少。

　　要不是魔域和神临大陆之间有一条天然的巨型山脉挡住，魔族无法大量通过，恐怕现在整个神临大陆都被魔族给占领了。

　　神临大陆东侧是人类五大帝国的版图，西侧则是蛮荒之地，两边都有一些地域和魔域相邻，这些边缘地带就是目前受到魔族大军入侵最为严重的区域，也是这次联军准备进入的前线战场。

　　“我们神风帝国北部和西部受到魔族前锋大军的猛烈进攻，两座大城、二十余座小城被占领，死伤人数达到200多万，现在我们帝国抽调了三分之二的兵力前往迎击，但还是抵挡不住这批魔族先锋军的进攻，需要紧急救援！”

　　“我们紫金帝国的情况严重比你们神风帝国还要严重，目前有六十万魔族军队进入了我们帝国的疆域，所过之处，都是进行彻底毁灭，一个活口都不留，手段无比残忍！”

　　“魔族大军的推进速度非常快，如果找不到有效的方法挡住他们，恐怕再过不久，整片神临大陆都要陷入战火之中，那是一场恐怖灾难，我们必须要防止它发生！”

　　“我认为联军主力应该先从神风帝国，我们帝国物产丰富，只要能够守住，就可以不断给大军提供各种战略物资！”

　　“论到战略物资，有那个帝国能和我们紫金帝国相比，魔族大军的主力进攻我们帝国，摆明了是冲着我们富饶的资源而来，所以联军主力一定要集中到我们帝国，和魔族大军主力展开决战！”

　　“你们争什么争，现在是在讨论如何联手抗击魔族大军，不是来倒苦水、扯皮的！”

　　……

　　经过长达一个多小时的争吵，双方进入到了一个全新的讨论阶段，这一次魔族大军拉开的战线非常长，无法进行大规模决战，该如何分配力量反击汹涌而来的魔族大军成为了需要优先解决的主要问题。

　　“现在的战斗情况十分复杂，我的意见是，把整个战场开辟为五个主战区，联军主力按照相关情况分为五个大军团，分别镇守这五个战区，每个军团相互之间可以配合行动，至于其他地方的小波魔族士兵，就教给冒险者们去消灭吧。”

　　“我大体同意这位老将军的观点，不过，我认为人类冒险者的潜力相当大，不应该只去消灭小波魔族士兵，正面战场同样需要他们的参与，这样可以减少我们军队的压力。”

　　“不错，冒险者军团是非常重要的一环，需要让他们发挥出最大的作用，我建议提拔一些优秀的冒险者首领成为军团长官，让他们拥有一定的战场主导权，正规军团与冒险者军团结合在一起，也许能够爆发出意想不到的战斗力。”

　　随着时间的推移，越来越多的战斗方案被提了出来，在激烈的讨论中，大部分方案被否决，少数一些精华被留了下来，并进行了不断的补充。

　　两个多小时之后，一个主体作战计划被讨论了出来，获得了双方高层的一致通过，至此，结盟关系正式成立，双方高层开始签订各项协议。

　　就目前的情况来看，异族士兵和人类士兵的总数加起来达到了500万左右，规模惊人，除此之外，还有一些地方上的潜在力量作为辅助。

　　按照这个作战计划，战场一共分为五个主战区，每个区投入的联军数量在70—100万之间，冒险者军团的主力同样分成五个大军团，主要任务是在正面战场配合各大战区联军行动，并负责清理小波魔族士兵。

　　1号战区：最高统帅异族巨头凤天女，领兵80万，冒险者军团主力【凤舞】【霸者】。

　　2号战区：最高统帅腾龙帝国的名将奥尔良·伯恩公爵，领兵75万，冒险者军团主力【江南】【战天】。

　　3号战区：最高统帅光明圣女梦漪·妃璃，领兵90万，冒险者军团主力【似水】【笑凡尘】。

　　4号战区：最高统帅异族神女秋辞，领兵85万，冒险者军团主力【秦时】【倾城】【墨相忘】。

　　5号战区：最高统帅紫金帝国爱德华·亚瑟亲王，领兵80万，冒险者军团主力【云之彼端】【神】。


第四百二十三章 离去

　　“嘿嘿，墨相忘被分在了4号主战区，小秋辞是最高统帅，运气真不错，这样至少不会出现被坑的局面，问题是，小秋辞还是一个小女孩，知道怎么去统帅大军吗？”

　　李风心中有些惊喜又有些担忧，和凶狠残暴的魔族大军对抗可不是儿戏，一旦出现重大失误，那可就是牵一发而动全身，伤亡将会极其惨重，没有任何人可以小视魔族这个来自异界的强大种族。

　　不过，在看到秋辞的副手是天荒帝国著名大将赤融之后，他就放心下来，每个主战区除了一名最高统帅之外，还设置一名副统帅作为辅助，权力只比最高统帅弱一点，在某些特殊时刻可以不受主帅限制。

　　4号主战区的副统帅赤融是一名身经百战的名将，无论是大规模的剿匪行动，还是与其他帝国之间的大战，都是战果辉煌，擅长攻坚战，他本身也是一名武道高手，每次出战必定身先士卒，在天荒帝国军队中享有盛誉，深受军民爱戴。

　　在五大主战区之上，还设有一个联军最高指挥部，由双方的巅峰人物共同组成，一共十二人，每一位都是超级高手，负责主体战术的制定和各大主战区之间的战斗协调，另外，他们还肩负着应对魔族超级高手的重任，是神临大陆的核心力量。

　　在商定了一些主要的合作战斗方案之后，结盟大会正式结束，至此，整个神临大陆全面进入紧急战斗状态，各方势力首脑都开始陆续回去召集麾下战士，准备进入各自负责的主战区。

　　“各位兄弟姐妹，我们公会被分在了4号主战区，三天后随NPC大军出发，都抓紧这段空闲时间调整一下状态吧！在接下来的时间当中，我们将会在无尽的战火中度过，魔族势大，战斗肯定会异常艰难，大家最好要有个心理准备，我可不想在战斗中看到有临阵脱逃的人。”李风在公会频道里说道，开始进行战争动员。

　　退魔大战是一场超大规模的长期活动，没有确切的结束时间，玩家可以选择不参加，但可以肯定的是，不参加的人肯定会失去很多机会，最终被大部队彻底拉开距离。

　　不得不说，退魔大战提供的奖励非常丰厚，领地、职位、功勋值、声望值、特殊物品、称号、宠物、装备……各种奖励都有，并且还有一定的概率出现稀有物品，只要肯努力抓住机会，总会看到崛起的希望。

　　“这次我们墨相忘公会一定要大展神威，把其他的公会都比下去！”

　　“哈哈，太爽了，终于又可以跟随老大一起征战四方了，魔族凶悍又怎么样，我们照杀不误！”

　　“坚决拥护老大的英明领导，辉煌将由我们来创造！”

　　对于这场退魔大战，公会成员都表现出了踊跃的情绪，战意高昂，这让李风感觉很欣慰，希望在接下来的艰苦战斗中，他们还能够继续保持这种无所畏惧的坚定信念。

　　他仔细研究了一下大陆地图，4号主战区位于神风城西北部，面积很广，其中有三分之一的区域已经落入了魔族大军手中，而且这个数字还在不断扩大，现在联军最主要的人物就是要挡住魔族大军的进攻，并寻找机会夺回失地。

　　根据前线传来的消息，目前入侵神临大陆的魔族士兵达到了惊人的200万，战斗力极为强悍，此外还有很多魔族士兵正通过大裂缝源源不断地进入神临大陆，局势极为危险。

　　“雪夜哥，带我去你的领地看一看吧，我想去那里玩，等大战开始，就没时间过来啦。”

　　结盟大会刚结束，秋辞就直接飞了过来，坐在了李风的肩膀上，刚才在大会上，她代表异族联盟签订了不少协议，心中正闷得慌，现在需要好好的放松一下。

　　“好，我现在就带你去！”李风点头笑道，他把墨村所在的方位告诉给了秋辞，很快，一团金色光芒就包裹住了两个人，往墨村快速飞了过去。

　　此时，摘星峰上的异族和人类都开始陆续离开会场，天空中、地面上到处都是他们的身影，由于在不久前双方发生过战争，就算是结盟也没有消除隔阂和仇恨，互相之间都绕开走，这样就形成了一个个大小不一的人群，泾渭分明，蔚为壮观。

　　“秋辞妹妹等等我！”才出发没多久，李风就听到背后传来了一道气势十足的喊声，他回过头，看到一个黑甲少年踩着一团黑水飞掠而来，正是不久前见过面的玄筑。

　　趴在李风头上的秋辞瞥了玄筑一眼，皱着小眉头说道：“玄筑小弟，你别跟着我行不行，小心我揍你。”

　　“就算你揍我，我也要跟着，万一有人对你不利，我可以立即保护你。”玄筑拍着胸膛说道，跟在了李风身侧两米开外的地方。

　　玄筑作为蛮荒之地一名异常杰出的青年高手，被分在了2号主战区担任大将军职务，拥有调动20万军队的权力，让他感觉非常郁闷的是，2号主战区是在紫金帝国境内，距离4号主战区非常远，一旦进入战场，就很难见到秋辞了。

　　“随便你啦，反正不能打扰我和雪夜哥游玩。”秋辞撇了撇嘴，用手撑住小脸，眼眸里金光流转，不知道在想着什么。

　　玄筑恨恨地看了李风一眼，说道：“墨雪夜，你到底是用了什么邪法，让秋辞妹妹对你这么好！”

　　“我什么法都没用，一切都顺其自然……”李风微笑道，揉了揉秋辞正在摆动的小脚丫，引起了女孩一阵银铃般的娇笑声。

　　“看来你小子的运气非常好，得到了秋辞妹妹的青睐，我就倒霉了，想对她好还要挨揍。”玄筑郁闷道，对李风充满了羡慕嫉妒恨。

　　不多久，美丽的墨村就出现在了三个人面前，这座建筑与自然完美结合在一起的小城瞬间就引起了秋辞的兴趣，她带着李风徐徐降落在了领主府所在的那棵巨树顶端，一双金色的眼睛在四处扫动，在欣赏着周围的秀丽风景。

　　“雪夜哥，这里就是你的领地吗，好漂亮！”秋辞忍不住赞美道，洁白的小脸上流转着兴奋的光芒。

　　“不错，这就是我的领地墨村，如果你喜欢这种风格的布置，我可以让设计墨村的人帮你在异族联盟建造一片专属居住地。”李风微笑道，对这个小女孩很是喜爱。

　　秋辞目光一亮，一脸期待地问道：“真的吗，我很喜欢这种设计，雪夜哥你一定要帮我弄出一个漂亮点的住所出来！”

　　“当然是真的，等你回去的时候，我就叫那个设计师跟你一起去看地形，而后帮你设计、建造一个理想住所，好不好？”李风笑道。

　　秋辞用力点了点头，欢喜道：“太好啦，谢谢雪夜哥！”

　　玄筑看到李风和秋辞两个人相谈甚欢，自己完全成了透明的空气，脸色变得一片漆黑，真恨不得冲上去把李风打倒在地，而后取而代之，他何曾受到过这等被直接无视的待遇！

　　陪着秋辞在墨村里面逛了一圈，凤天女就驾临墨村，要带秋辞和玄筑回去。

　　“墨雪夜，记得三天后和霜翎一起去赤火山找我，别来晚了。”在临走的时候，凤天女严肃地对着李风说道，看到秋辞小脸上那一副恋恋不舍的样子，她忍不住摇了摇头。

　　在第一次得知秋辞认了一个普通人类做哥哥的时候，她心中也是充满了不信，异族之中的优秀少年那么多，都没一个被这个小丫头放在心上，一个人类能获得这份青睐？

　　现在看到秋辞对墨雪夜有些依赖之心，她心中是感慨万分，同样无法理解秋辞和墨雪夜之间的亲密关系是如何形成的。

　　“请师傅放心，三天后我一定会准时到达那里，绝不会迟到！”李风说道，他看过地图，赤火山是埋骨森林深处的一座巨大火山，里面蕴含着丰富地火资源，十分适合于火系职业修炼。

　　玄筑有些诧异地看了李风一眼，说道：“没想到你小子是凤姑姑的徒弟，以后想揍你不太容易啊！”

　　“咚！”秋辞扬起小拳头在玄筑头上敲了一记，生气道：“玄筑小弟，你要是敢打我雪夜哥，我就把你的龟壳给拆下来！”

　　玄筑被她这么一敲，立即不敢做声了，处于一个被完全镇压的地位。

　　“走了。”凤天女打出一片火光，包裹着三个人冲天而起，眨眼间就消失在了墨村之中。

　　李风收回目光，站在原地没有动，过了一会儿，他突然记起了什么事，轻呼道：“悲剧，忘了把设计师云舒离给叫上！算了，还是等去赤火山的时候再带他过去吧。”

　　他之前答应让云舒离给秋辞设计一处专属居住地，自然是要说话算话，不能食言。

　　二话不说，他立刻和云舒离取得了联系，和这个设计师说明了一下情况，并很快就获得了对方的同意。


第四百二十四章 与古力氏族的相遇

　　三天时间眨眼即过，在这段时间里，李风一直在和王梦等一些公会高层制定参战计划，并进行了一系列战前准备活动，把药剂和装备都分配了下去，把公会成员都武装了起来。

　　目前墨相忘公会拥有正式成员一万，编外成员两万，都是水平不错的活跃玩家，这是李风在建立公会的时候就确定的精英化路线，他目标就是打造出一支真正的铁血战斗部队，把有限的资源都用在刀刃上，让队伍精锐化，人少而战斗力强。

　　李风把三万公会成员分为十个军团，每个军团三千人，其中第一团为核心团，装备和能力都是一流，战斗力相当强悍，由他亲自统领，其余九个团为常规团，王梦、孟青绫等一些公会高层任军团长，每个团都有着自己的定位和任务，职能非常清晰。

　　在结盟大会之后，各大公会都进行了紧张的战前准备，把大量的资源都投入了进去，看到好装备就买，实力能提升一分是一分。大家心里都很清楚，退魔大战是一个非常关键的发展机遇，谁能在这场大战中占据主动，谁就能够在将来的竞争当中取得优势地位。

　　在帝国方面，分布在各地的NPC大军都在紧急汇合，每天都可以看到大量全副武装的士兵在往大城里面开进、集结，装备、药水、粮食、器械……各种战略物资都被从仓库里拉了出来，现在是它们发挥作用的时候了。

　　目前墨相忘公会三万成员已经跟随着NPC军团往4号主战区开了过去，李风则是骑着黑焰雕往，把公会的指挥权暂时交给了孟青绫。

　　在战争前期，和魔族大军进行正面交锋的是NPC军团，玩家军团的主要职责是从旁协助，到时候会有各种系统任务布置下来，以孟青绫目前的领导才能来说，足以胜任这个阶段的指挥任务。

　　飞了五个多小时，李风终于来到了埋骨森林边缘地带，此时此刻，有很多异族士兵骑着各种各样的魔兽往西北方向前进，一个个都战意沸腾，在于他们看来，只有战斗才是最好的归宿，这是他们千百年来一直都没有变过的传统。

　　在军团靠后的位置，他看到了一群来自古力氏族的巨魔士兵，心中一动，立即飞了过去。

　　他曾经做过一段时间古力氏族的王，对这个巨魔氏族有了感情，现在这些巨魔士兵去参加退魔大战，处境十分危险，他需要去了解一下情况，争取让这群古力氏族巨魔战士获得一些庇护。

　　现在传奇任务【巨魔的回归之路】还没有完成，帮助古力氏族回归蛮荒之地是他的一个重要任务，要是氏族人口损失严重，这个任务就没有任何意义了。

　　“快看，我们的王出现了！”

　　“真的是王，他看起来很好，我就知道没人可以伤害到他，好激动！”

　　李风刚靠近异族军团，就被一些眼尖的古力氏族巨魔士兵发现，刹那间，所有的巨魔士兵都停下了脚步，目光纷纷集中在了李风身上，每个战士脸上都带着激动崇敬之色。

　　古力氏族的巨魔们一致认为，氏族能够从那个特殊空间脱困并迅速融入异族联盟，获得休养生息的机会，都是李风的功劳，这份恩情他们永远铭记于心，就算是知道李风的真实身份是一名人类，也依旧把他当成氏族之王。

　　带队的是巨魔大祭司乌拉巴明和巨魔将军比拉奇两个氏族高层，他们在看到李风出现之后，脸色一喜，立即迎了上去，恭声喊道：“恭迎王回归！”

　　“两位，我早就恢复人类身份，不再是你们的王了，以后还是直接叫我墨雪夜吧。”李风微笑着摆手说道。

　　“您永远都是我们的王，这点不会改变！”巨魔大祭司乌拉巴明说道，态度十分恭敬。

　　李风不想在这个问题上纠缠下去，问道：“比拉奇将军，这次氏族一共出动了多少人，被分在哪个主战区？”

　　“尊敬的王，我们氏族这次有3000正规战士、7000普通战士接受征召，参与这次旷世的退魔大战，被分在3号主战区。”巨魔将军比拉奇回答道。

　　3号主战区！李风脸上露出了一丝微笑，这个主战区的最高统帅是光明小妞，这个倒是可以找她关照一下，“乌拉巴明大师，比拉奇将军，这里有点装备和药剂，你们先拿去用，另外，我会和你们的。我现在有重要的事要去做，不能和你们一起上战场，等有机会，我就过去3号主战区见你们。”

　　他从包裹里拿出几十件紫色装备还有一些高级药剂，交给了比拉奇将军，这次古力氏族出动了一半的年轻战士参加退魔大战，这可是整个氏族的中坚力量，不能出现太大的损失，需要花点力气去保护才行。

　　“感谢王的支持，我们这次出战一定会打出古力氏族的威名，让其他异族知道我们的勇气！”巨魔将军比拉奇坚定地说道。

　　“嗯，这样很好，但是要注意保存实力，我该走了，你们快跟上大部队吧。”李风点头说道，召唤出黑焰雕，和古力氏族战士告别，快速往埋骨森林深处飞了过去。

　　这次是去赤火山见凤天女，他可不敢迟到，值得一提的是，现在整个异族联盟都知道他和秋辞的关系，一路上遇到很多异族高手，都没有对他进行攻击，只是探查一下他的身份就直接放行。

　　要是按照异族联盟以前的传统，任何进入埋骨森林的人类不管是什么身份，都要受到最猛烈的攻击。

　　连续飞了三个多小时，李风终于来到了位于埋骨森林腹地位置处的赤火山。这是一座巨大的火山，通体呈现出了一种黑红色，主体由火岩石构造而成，到处都有火焰在喷涌燃烧，散发出了无比炽热的气息。

　　他在飞到赤火山山顶位置处的时候，在圆形的火山口旁边，看到了两个女人。

　　其中一个是身穿红袍的冷艳女子，另外一个面带火红色面具的女人，正是凤天女和凤舞霜翎。

　　“不会吧，我来晚了！”李风心中暗叫不妙，凤天女是一个非常严厉的人，要是在正式见面的时候迟到，不知道要受到什么惩罚。


第四百二十五章 意外的拜师礼

　　看了看时间，现在距离约定见面的时间还有一个多小时，并不算迟到，李风心中稍定，硬着头皮降落到赤火山山顶，走到红袍女子面前，恭声说道：“凤天女师傅，实在是抱歉，让你久等了。”

　　“你倒是没有迟到，跟我来吧。”凤天女淡淡地说道，转身朝着火山口边缘处的一个山洞走了过去，凤舞霜翎跟在她后面，没有看李风一眼，采取了直接无视的态度。

　　“凤天女师傅，今天正式见面，我有一件礼物要送给你。”李风快步走了上去，在凤天女身边说道，他想了很久，最后从仓库里找出了一件和凤天女有所关联的东西，感觉很适合当礼物，就是不知道凤天女会不会喜欢。

　　“哦？你还给我准备了礼物，是什么？”凤天女看了李风一眼，脸上有些意外之色，当然了，她对此并没有表现出什么太大的期待，宝物什么的她见得太多，现在能够引起她的东西实在是很少，她并不认为李风能够拿出什么令她惊讶的东西。

　　李风微微一笑，从储物袋里拿出了一个红色木盒，递给了凤天女，“礼物就在里面，请师傅打开看看。”

　　“什么东西，还弄得这么神秘。”凤天女接过红色木盒，随手打了开来，下一刻，一阵火光亮起，当她看到盒子里的东西之后，原本平静的脸色就发生了变化，眼睛里绽放出了一缕灿烂的赤色光芒。

　　旁边，凤舞霜翎看到凤天女脸上神色出现明显的异样，眼睛里闪过一丝诧异之色，她极少看到向来处事波澜不惊的师傅出现这种情况，好奇之下，她把目光看向了那个打开的小木盒。

　　只见在红色木盒底部，放着一根漂亮的赤红色尾羽，表面光华流转，给人一种红色琉璃般的感觉，里面蕴含着非常浓郁的火属性力量，看起来就像是一团跳动的红色火焰。

　　“火凤翎羽！”凤天女目光复杂，她的本体就是一只千年火凤，这根火凤翎羽就是从某只火凤身上褪下来的绝世珍宝，“雪夜，你是从哪里获得这件东西的？”

　　“这是我偶然获得的一件奖励，凤天女师傅，请问这根火凤翎羽有什么来头吗？”

　　李风问道，他自然是看到了凤天女的神色变化，心中一动，这根火凤翎羽是他完成染血荒林副本之后，从系统奖励的副本首杀礼包里面开出来的东西，由于用途不明，一直放在仓库里没动，没想到现在派上了用场。

　　凤天女抚摸了一下手中的火凤翎羽，冷艳的脸上浮现出了一抹动人的光彩，说道：“火凤翎羽是一种火属性至宝，里面蕴含着异常精纯的火凤之力，吸收之后，对所有的火焰操作者都很有帮助。这种特殊尾羽只有千年以上的火凤才有能力产生，并且要每过一百年才会褪下一根，恐怕现在整个神临世界都不会超过十根。”

　　“凤天女师傅，不知道这根火凤翎羽能否对你有所帮助？”李风问道，这才是他最关心的问题，送出去的礼物要有价值，才算成功。

　　凤天女点点头，脸色变得柔和了一些，说道：“当然有，火凤翎羽只有在火凤手中才能发挥出最大的效果，我可以完美地吸收蕴含在里面的火凤之力，提升实力。雪夜，你的这份礼物我很喜欢。”

　　“师傅喜欢就好！”李风微笑道，挑衅地看了旁边的凤舞霜翎一眼，结果获得了对方一道冰冷外加鄙视的目光。

　　很快，他们三个人就来到了一个山洞前，李风注意到，整个山洞一路斜向下走，整个空间都充斥着熊熊燃烧的火焰，温度极高，他正想着自己会不会受到这些火焰的灼烧伤害，凤天女和凤舞霜翎已经走进了山洞里。

　　看着眼前不断散发着炽热温度的赤色火焰，李风一咬牙，快步走了过去，他的火抗性非常高，可以减少受到的火焰伤害，在霜翎小妞面前，他可不能丢面子，火系职业怎么能怕火！

　　然而，当他走进山洞之中的时候，身体处于火海之中，并没有感觉到任何灼热感，周围的火焰仿佛是虚幻而成，没有任何灼烧效果。

　　“是不是感觉有些奇怪？”凤天女看到李风脸上有些惊讶之色，就问了一句。

　　“是啊，师傅，这些火焰看起来并不像是假的，烧在身上怎么会没有任何感觉。”李风疑惑道。

　　“这不奇怪，这些火焰是受到我的控制，所以不会对你造成任何伤害，如果换成是敌人，我可以让这些火焰比本身还要厉害数倍。”

　　凤天女淡淡地说道，右手轻轻一挥，周围的火焰滚滚耳洞，凝聚出一团拳头大小的赤红色火焰球，朝着前方十几米开外的一块巨大岩石打了过去。

　　“轰！”赤红色火球撞击在巨大岩石上，立即发生了猛烈的爆炸，火光四射，整块岩石瞬间变成了粉碎，威力相当恐怖！

　　“师傅，你真厉害！”李风惊叹道，刚才凤天女打出的只是一个低级魔法【火球术】，威力却比高级魔法还要强。

　　“只要掌握了火焰规则，就算是普通火焰，威力也可以提升很多，我这次叫你过来，就是准备教你一些对火焰的控制能力。”凤天女说道，带着李风和凤舞霜翎一路往石洞深处走去。

　　走了大约十分钟，三个人来到了火山底部，这里的空间非常大，中间是一个不规则的圆形熔浆池，里面冒着赤红色地火还有滚沸的熔浆，整个空间都充斥着狂暴恐怖的火属性力量。

　　“这里的火焰规则已经彻底被我掌控，你们可以放心在这里修炼，没人会打扰你们。”凤天女双手挥动，大量赤红色火焰从熔浆池里喷涌而出，越聚越多，把这个半圆形空间变成了一个火的海洋，火焰浓稠得如同液体一样。

　　“凤天女师傅，我们就待在这个洞里修炼，会不会太无聊了。”李风小心翼翼地问道，他可不想进行太过枯燥的修炼，现在墨相忘公会成员军团已经跟随NPC大军进入退魔战场，和魔族前锋军展开了大战，他要早点过去参战。

　　“现在联军和魔族大军的大战即将全面爆发，你想要在这场战争中走的更远，就要努力修炼提升实力，不能有任何懈怠。”凤天女沉声说道，脸色重新恢复清冷。

　　李风点了点头，诚恳地说道：“明白，请师傅教我控制火焰的能力！”

　　“霜翎，你继续修炼火凤之力，争取能早些提升到第二重。雪夜，你体内拥有一股强大的火焰力量，我来教你控制它的方法。”凤天女说道，带着李风来到位于熔浆池旁边的一座方形石台上，凤舞霜翎则是在另外一侧和一只火焰凝聚而成的巨熊大战起来。

　　石台下方就是不断翻滚的熔浆，表面时不时会冒出赤色火焰，看着令人触目惊心，李风感觉自己现在就像是在油锅上行走一样，需要小心翼翼对待，不敢有任何马虎，怕自己会掉下去。

　　“雪夜，我先把你身体当中的那团火焰弄出来，它现在还处于混沌状态，没有彻底被你所用。”凤天女右手燃烧起一层赤色火焰，轻轻地拍在李风胸前，一枚枚指甲大小的红色符文出现，融入到了李风体内。

　　下一刻，李风浑身绽放出一层乌光，一团黑色火焰就从他身体当中激射而出，在半空中形成了一颗狰狞的恶魔头颅，朝着凤天女吞噬了过去，魔气森森，正是神器创造者传承给他的深渊魔火。

　　凤天女脸色不变，她随手轻轻一挥，周围的赤色火焰就迅速凝聚成一只巨大的火焰手掌，把深渊魔火抓在了里面，并且不断有新的火焰融入火焰巨掌，对深渊魔火进行强力镇压。

　　被火焰巨掌紧紧抓住，深渊魔火的魔性被彻底激发了出来，它不断变化形状，左突右冲，激烈燃烧，想要击毁那只赤红色的火焰巨掌，但是都没有成功。

　　渐渐的，它的动作幅度越来越小，像是陷入到了泥潭之中一样，反抗得越来越吃力，最终被镇压了下来，变成了一团安静燃烧的黑色火焰。

　　凤天女对着安静下来的深渊魔火招了招手，深渊魔火就自动飞到了她手中，像个听话的孩子。

　　“深渊魔火……这种在深渊魔皇死亡之后力量精华形成的魔火蕴含着很深厚的魔性，对于高阶魔族来说是大补之物。雪夜，你是从哪获得这团火焰的？”

　　凤天女问道，她手指轻动，整只手掌燃烧起一团深红色火焰，把深渊魔火包裹了进去，开始净化提纯。

　　那团深红色火焰是她的本命之火【火凤神炎】，这是一种神级品质的先天火焰，比深渊魔火这种后天形成的神级火焰还要强。

　　“这道深渊魔火是我的导师黑焰大师传承给我的炼器之火，到现在只升到3级，速度实在是慢了点。”李风如实回答道。

　　“神器创造者索菲林·黑焰，我曾经在魔域深处见过那个人，实力很强大，没想到你会是他的传承者。”凤天女眼中闪过一丝意外之色。


第四百二十六章 火之本源法则

　　“原来凤天女师傅见过我的导师啊，你们都去过魔域深处，那里到底是一个什么样的世界？”李风立即问道，感觉世界真奇妙，两个师傅竟然早就见过面。

　　“魔域深处是我见过的最可怕的一个地方，就算是我，到了那里也常常陷于危机之中。不得不说魔族的高手实在是太多，是一个非常恐怖的种族，他们的发源地魔界几乎可以比拟众神所在的神界了。说起来，我和黑焰还曾经联手对抗过三位魔皇的追击，你现在是我们两个人的弟子，一定要努力修炼，知道吗？”凤天女神色严肃地说道。

　　“放心吧，师傅，我现在需要力量，绝不会偷懒！”李风点头说道，这是一个变强的绝佳机会，他肯定不会浪费。

　　“现在我传授一段火焰控制口诀给你，等你运用熟练之后，才能离开这里。”凤天女说道，开始向李风传授一段神秘咒文。

　　这段咒文看似很短，内容却是无比深奥，语调奇特，发音古老，蕴含着独特的韵律和力量，极难理解和掌握，李风花了两个多小时的时间才把这段咒文完整地记下来，消耗了不少精力。

　　“师傅，我是不是很笨，这么短的咒语用了两个多小时才记住。”李风大受打击地说道，他听凤天女说，这段咒语只是入门级别，越到后面，难度越大，这还只是最基础、最容易的一段，只占完整咒文的万分之一。

　　“我现在教你的是火之本源法则，难度当然大，你能在这么短的时间内记住这一小段咒语，已经算是悟性惊人。不过，光记住没用，你还要学会使用这段咒文的力量，这就是你接下来要修炼的内容。”凤天女说道，对李风的表现给予了一定程度的肯定。

　　李风一听这话，受到打击的信心总算是恢复了一些，立即问道：“师傅，不知道霜翎小妞记住这段咒语用了多长时间？”

　　“霜翎小妞？”凤天女眉头微皱，脸色不善的看着李风，大有一种要出手惩罚的意思。

　　李风知道自己说错了话，浑身一颤，急忙改口道：“刚才是口误，我说的是霜翎师姐！”

　　凤天女轻哼了一声，说道：“霜翎她对火之本源的领悟力是我数百年来所有见到的人当中最好的一个，她一个小时就掌握了这段咒语，所以你要加油，别和霜翎的差距太大。”

　　“悲剧，我的悟性竟然比霜翎师姐差这么多……”李风彻底郁闷了，信心再次受到打击，他知道凤舞霜翎在玩家群当中是出了名的战斗天才，但没想到天赋会这么变态。

　　看到李风一脸郁闷的表情，凤天女脸上露出了一丝难得的笑容，说道：“雪夜，你也不用大受打击，霜翎她天生就对火之本源拥有很强的亲和力，这是先天上的优势，你比不上也算正常。天赋虽然很重要，但是后天的修炼必不可少。现在霜翎已经在很刻苦的修炼了，你想要在这方面追上她，就要比她更努力才行。”

　　“知道了，师傅，我会努力修炼的。”李风点头说道，他可不会在修炼上输给一个女人，更可况这个女人还是他的一个重要对手。

　　“现在你记住了这段咒语，接下来我就告诉你这段咒语的使用方法……”

　　一个小时之后，凤天女把这段火之本源法则的使用方法教给了李风，完毕之后，她对着正在熔浆池对面修炼的凤舞霜翎摆了摆手，喊道：“霜翎，你过来一下。”

　　凤舞霜翎听到吩咐，立即化为一团赤色火球飞到了凤天女身旁，问道：“师傅，有什么事吗？”

　　“霜翎，现在雪夜在修炼火之本源法则，你是他的师姐，已经学过一部分，如果他有什么地方不懂的，你可以教他。另外，你们相互之间可以进行对战，提升实战能力。我现在要去1号主战区指挥联军和魔族大军战斗，没时间在这里陪你们修炼。”凤天女说道。

　　“师傅，我拒绝和墨雪夜一起修炼，如果真要像你说的这样，我恐怕会忍不住杀了他。”凤舞霜翎语气坚定地说道，直接表达了自己对李风的态度。

　　“随便吧，这只是我的建议，反正你们两个都要在这里修炼，这样会更有效率，我最后再说一遍，只有完成了我布置的任务，你们才能离开。”凤天女淡淡道，身体化为一道赤色流光，消失在了这个充满火焰的巨大石洞里。

　　在凤天女离开之后，凤舞霜翎回到熔浆池对面，开始和一只火焰巨雕战斗起来。只见她身形如飞，手中的紫炎凤血剑紫光涌动，散发出了一股狂暴的火焰之力，把火焰巨雕打得节节败退，几乎没有什么还手之力，威势惊人。

　　见此情况，旁边的一只火焰巨虎立即咆哮着加入了战斗，和火焰巨雕配合在一起对凤舞霜翎展开了猛烈进攻，一时之间，吼声震天，鹰鸣阵阵，剑气纵横，三者进行了激烈的对决。

　　看到对面那个恐怖的对战场面，李风忍不住感叹了一下，抬手召唤出深渊魔火，准备练习那段新学到的火之本源法则，再不抓紧时间修炼，以后恐怕会很难对付霜翎小妞。

　　凤舞霜翎不但天赋异常杰出，而且毅力极为惊人，热衷于战斗，堪称是一个修炼疯子，李风最不愿意招惹的就是这种人。

　　深渊魔火在经过凤天女火凤神炎的炼化提纯之后，威力变得更加巨大，他默念口诀，集中精力，开始尝试着去控制深渊魔火。

　　“轰！”悲剧的是，他刚一动手，深渊魔火就发生了爆炸，恐怖的冲击力把他炸飞了出去，重重地摔在了十几米开外的地方，狼狈不堪。

　　对面的巨大石台上，凤舞霜翎看了倒在地上的李风一眼，也不知道隐藏在面具之后的是一个什么表情，眼中光芒一闪，继续和巨鹰、巨虎大战在一起。

　　在那一刹那，李风从她的眼睛之中感觉到了鄙视的目光，心中是郁闷不已，这个小妞实在是有点可恶，不就是失败一次吗，有什么大不了的，用得着鄙视么！


第四百二十七章 两百金币一分钟

　　再来！李风从地上一跃而起，心中默念咒文，运用凤天女传授给他的方法，继续对深渊魔火进行了控制。

　　“轰！”很快，深渊魔火再次发生爆炸，李风灰头土脸的摔倒在地，这次依旧失败，不过比第一次要好上一点点，虽然进步很微小，几乎可以忽略不计，但是有进步本身就算是一种成功。

　　没有任何犹豫，李风很快就进行了第三次控制练习，失败之后，他总结出一些经验，调整了一下控制动作，开始了第四次练习……

　　熔浆池对面，凤舞霜翎面对的火焰怪物越来越多，现在，已经有四只火焰巨兽在对她进行全方位进攻，火焰巨蟒、火焰雄狮、双头火焰鸟、火焰骷髅，每只都拥有特殊本领，配合在一起，产生了一股非常恐怖的力量。

　　火焰巨蟒的身体缠绕具有很强的控制能力，一旦被卷住，5秒钟内无法动弹，火焰雄狮攻击极高，锋利的爪子拥有破甲属性，被抓一下就会掉很多血。

　　双头火焰鸟两个头能同时打出高级火系魔法，是一个远程输出炮台，火焰骷髅防御力强悍，借助周围的火焰之力能够进行快速恢复，几乎是一只拥有不死之身的怪物。

　　就算是凤舞霜翎，面对这四只火焰怪物的配合攻击，也无法轻松下来，身体在不停地移动躲闪，手中的紫炎凤血剑斩出一道道锋利剑气，把火焰怪物不断击退，训练强度非常大。

　　另外一边，李风依旧在不停的失败，深渊魔火每隔一段时间就会发生爆炸，而他每次都会被炸飞，脸都被炸黑了，也不知道摔在地上多少次，看起来比较凄惨。

　　值得一提的是，随着时间的推移，深渊魔火发生爆炸的时间越来越长，爆炸频率越来越慢。这些迹象都表明，李风控制深渊魔火的能力在逐渐增强，进步非常明显，是一个很好的兆头。

　　等他能够熟练控制深渊魔火之后，就可以完成这个阶段的修炼，到时候就可以进入退魔战场参战，为了早日达成目标，他几乎没有怎么休息，一直在努力练习，不愿意浪费一点时间。

　　“轰轰轰！”半空中，双头火焰鸟两只脑袋不停摆动，一只喷出火焰光柱，另外一只喷出连珠火球，在对凤舞霜翎进行猛烈攻击，有火焰骷髅替它挡住攻击，它可以专心释放魔法，都不需要移动身体。

　　凤舞霜翎浑身燃烧着一层赤红色火焰，一剑劈退火焰骷髅三米多高的庞大身躯，而后身体往后退了三步，躲开火焰巨蟒的缠绕，下一刻，她纵身跳到火焰巨蟒的头颅上，借力往半空中的双头火焰鸟冲了过去。

　　“吼！”地面上，火焰雄狮口中发出一声震天怒吼，庞大的身体一跃而起，朝着凤舞霜翎扑了过去，锋利的爪子火光绽放，在酝酿着一个惊人大招。

　　双头火焰鸟看到提剑朝着自己杀过来的凤舞霜翎，眼睛寒光一闪，两个头同时发出尖锐啸声，一颗水缸那么大的深红色火焰球凝聚而出，朝着凤舞霜翎打了过去，卷起了滔天热浪。

　　同一时刻，火焰雄狮巨爪隔空一个猛扫，打出一只巨大的火焰巨爪，从后方拍向了凤舞霜翎，不给她任何躲闪的机会。

　　下一刻，深红色火焰球和火焰巨爪同时轰击在凤舞霜翎身上，爆发出了一场剧烈爆炸，漫天火光四处席卷，产生了一股异常恐怖的火焰风暴，充满了毁灭之力。

　　在恐怖的火焰风暴当中，凤舞霜翎的身体瞬间被绞成粉碎，彻底消失不见，四头火焰怪物都发出了胜利的吼声。

　　然而，还没等它们高兴几下，一团飘到双头火焰鸟身边的火球突然发生变化，在一层深红色火焰当中化为一条曼妙人影，手提一柄紫红色巨剑，头戴一张火红色面具，赫然是刚刚被绞杀的凤舞霜翎！

　　“凤炎天斩！”凤舞霜翎身上赤火涌动，双手抓着紫炎凤血剑，激发出体内的火焰之力，对着双头火焰鸟重重一挥，刹那间，一道狭长的紫色火焰剑气呼啸而出，悄无声息地划过双头火焰鸟庞大的身体。

　　如同快刀切豆腐，紫色火焰剑气直接把双头火焰鸟斩成两半，没有遇到任何阻碍，犀利秒杀！

　　斩完这一剑，凤舞霜翎从半空中飘然而下，身体一分为三，从三个不同的方向杀向了火焰雄狮，速度极快，旁边的火焰巨蟒和火焰骷髅都来不及阻止。

　　这是她的火焰分身术，刚才她也是利用这一招避开了火焰雄狮和双头火焰鸟对她展开的恐怖合击，欺骗性非常高。

　　“吼！”火焰雄狮怒吼连连，健硕的身体迅速移动起来，扬起锋利爪子拍击在其中一个，火焰炸开，是分身！

　　一击不成，它继续狂暴扑击，把另外凤舞霜翎另外两个身体也都拍成了粉碎，这一下它傻眼了，三个竟然都是火焰分身！

　　“噗！”在它分神之际，一道紫红色剑光闪过，它硕大的头颅就受到重创，被切开了一条大伤口，没等它展开反击，凤舞霜翎双手抓着紫炎凤血剑劈斩而下，把它的头颅切了下来。

　　在大片翻滚炸裂的火焰当中，火焰雄狮的身体轰然碎裂开来，重新变成了游离状态的火焰。

　　现在场中就只剩下火焰巨蟒和火焰骷髅，凤舞霜翎眼中寒光闪烁，紫炎凤血剑燃烧着一层紫红色火焰强势出击，打出一道道锋利剑气不断轰击在怪物身上，制造出了大量伤害，攻击动作令人眼花缭乱，让人难以捕捉。

　　没有了强有力的配合，火焰巨蟒和火焰骷髅也只能各自为战，完全处于一个防守的地位。

　　不多久，最后两只火焰怪物也被斩杀，凤舞霜翎收起紫炎凤血剑，坐在石台上开始休息起来。

　　刚才连续斩杀四只火焰怪物的战斗看似轻描淡写，实则耗费了她大量的力量和精力，动用了火凤神炎作为辅助，否则那四只生命力强大的火焰怪物没那么容易被杀死。

　　“哈哈，哥终于摸索到了一点控制技巧，太爽了！”这时候，从对面传来了李风清朗的笑声，凤舞霜翎侧过头，看了一眼满脸笑容的李风，眼底闪过一丝异色。

　　她在第一次修炼火之本源法则的时候，身边有师傅在一旁指导，再加上本身就对火之本源拥有极强的亲和力，在这样的情况下，她把第一段咒语练习到李风现在这种程度，花了一个多小时的时间，和李风的速度比起来并没有占据多大的优势。

　　经过两个多小时的不间断练习，李风终于找到了一点控制深渊魔火的感觉，爆炸的次数已经降低了很多，进步非常明显。

　　在战斗天赋方面，他向来不弱于任何人，特别是在专心做某一件事情的时候，学习效率极高，极少有人可以与之相比。

　　初步学会控制深渊魔火只是第一步，接下来就是要把控制过程熟练起来。

　　李风仔细规划了一下修炼方案，很快又投入到了强化练习中，深渊魔火在他手中进行了各种变化，有时候会发生猛烈爆炸，把他炸飞，但在更多的时间里，深渊魔火还是在忠实地执行着他的指令。

　　时间就这样在不断的修炼当中慢慢流逝，李风和凤舞霜翎两个人都是修炼疯子，他们谁都没有和对方说话，一直在埋头练习，有时候会扫视对方一眼，只是为了看看对方的修炼进度，连眼神上的交流都没有。

　　为了驱散修炼所带来的枯燥情绪，李风把小狐仙召唤了出来，这只小狐狸现在变得愈发的美丽起来，体态优雅迷人，一身银色毛发银光流转，丝丝顺滑，摸起来手感极好。

　　“呜呜呜～”小狐仙刚一出来，立即就眨动着一双漂亮的狐媚眼睛看着李风，小脑袋蹭着他的手臂，在讨要月光宝石。

　　“小吃货，几个小时前才吃过一次，怎么又饿了。”李风笑着抚摸了一下小狐仙的脑袋，从储物袋中拿出一枚高级月光宝石递给了小狐仙，他发现这几天小狐仙对月力的需求越来越大，基本上每天都要吸食五六次，显得有些异常。

　　他猜测，小狐仙这有可能是要进行成长，需要储存足够多的月力来支持这场变化，对此他充满了期待。

　　对面石台上，凤舞霜翎看到正趴在李风肩膀上享用高级月光宝石的小狐仙，忍不住多看了几眼，对这只银白色的小狐狸也颇有喜爱之意，说到底，她也只是一个十七岁的女孩，对美丽的宠物也没有多少抵抗力。

　　“霜翎小妞，我们来做个交易吧。”李风对着正在休息的凤舞霜翎招了招手，脸上露出了一丝笑意。

　　凤舞霜翎对此没有任何回应，直接把李风当空气。

　　“我可以让小狐仙陪你玩，两百金币一分钟，同意的话就交易。”李风大声说道，也不管凤舞霜翎是什么态度，继续练习控制深渊魔火。

　　“交易吧。”几分钟之后，凤舞霜翎清冷的声音从对面传了过来。


第四百二十八章 免费送你一小时

　　“嘿嘿，霜翎小妞，你打算拿多少金币出来？事先说明，如果我有需要，会随时召回小狐仙。”李风微笑着说道，心中暗暗惊叹于小狐仙的强大魅力，美丽的外形和气质果然很容易获得女孩的喜爱。

　　“一万金币。”凤舞霜翎淡淡地说道，目光完全停留在小狐仙身上，对李风继续采取无视态度。

　　“好吧，你现在可以拥有小狐仙50分钟。”李风笑道，和凤舞霜翎完成了第一笔交易，看起来像个十足的奸商。

　　“呜呜～”小狐仙轻轻地叫着，似乎在抗议李风把它当成物品进行交易，眼睛里闪动着委屈的光芒。

　　李风摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“小狐仙，你的主人永远只有我一个，现在你就和这个姐姐一起玩，她要是敢欺负你，我就揍她！”

　　小狐仙点了点头，不再叫唤，展现出了非常高的智慧，灵巧可人，惹人怜爱。

　　凤舞霜翎眼中闪过一丝异色，抱起小狐仙转身就要走，李风把她叫住了，“霜翎小妞，小狐仙最喜欢吃高级月光宝石，如果你想快速获得它的好感的话，可以到我这里购买，两件50级史诗级材料可以换一块。”

　　他拥有月光宝石探测术，只要肯花时间，还是能够找到一些月光宝石，并不会出现短缺的情况，拿去换史诗级材料是个不错的选择。

　　“你怎么这么无耻，小狐仙是你的宠物，我喂给它还需要买吗？”凤舞霜翎冷冷地说道，对李风的这个坑人行为非常鄙视。

　　“买不买随你，我只不过是提个建议而已，不得不说，高级月光宝石是一种能够和小狐仙迅速建立起良好关系的法宝，想要的话，请联系我！”李风不以为意地说道，语气之中的诱惑意味非常明显。

　　凤舞霜翎看了看手中的小狐仙，从小狐狸那双漂亮的眼睛里看到了渴望之色，她瞪视了李风一眼，冷声道：“来三块！”

　　“好嘞，交易吧。”李风立即从包里拿出了三块高级月光宝石，和凤舞霜翎完成了交易，获得了六块史诗级材料。

　　“小狐仙，和这位有爱的姐姐好好玩吧，嘿嘿。”李风笑着对着小狐仙挥了挥手手，而后就开始练习控制深渊魔火，一边修炼，一边赚钱，这种感觉真的很爽。？

　　凤舞霜翎带着小狐仙来到对面的石台上，玉手不断抚摸着小狐仙身上柔滑的银色毛发，两者相映成辉，极为美丽，眼睛里闪动着罕见的喜悦光芒，对小狐仙异常喜爱。

　　小狐仙非常聪明，它在凤舞霜翎肩膀上跳来跳去，身体银光绽放，在尽情释放着自己的美丽，甚至还跳起了魅力无限的狐狸舞。

　　凤舞霜翎抽出背上的紫炎凤血剑，让小狐仙站在自己肩膀上面，而后舞动宝剑，身姿曼妙，翩跹若蝶，施展出了一套现实中才会有的绝妙剑法，这一刻，她身上柔美和英气这两种截然不同的气质完美地结合在了一起，非常吸引人。

　　李风看到小狐仙和凤舞霜翎相处得非常好，也就放下心来，他集中精神开始练习，深渊魔火在他的控制下，进行了各种变化，已经具备了一定的攻击力。

　　作为一种神级火焰，深渊魔火的威力还远远没有被开发出来，李风现在学习的火之本源法则，正是能够彻底开发出火焰潜力的法则之力，这是属于火神的力量，如果能够掌握这一整套法则，就等同于是一位真正的火神了。

　　李风从秋辞那里了解到，现在凤天女已经掌握了95％的火之本源法则，距离成为火神并不遥远，被誉为最有希望取得火神神位的巅峰强者，只要条件允许，整片天地的火焰都可以任其使用，威力无穷。

　　不知不觉，已经是晚上十点多钟，第一天的修炼结束，李风感觉收获很多，现在他对深渊魔火的运用已经步入正轨，只要再练习几天，他就可以熟练掌握火之本源规则第一段咒语，把深渊魔火灵活用于实战当中，并大量提升火焰能力。

　　在没有学习这段咒语之前，李风只能对深渊魔火进行粗糙的运用，无法发挥出什么威力，现在就不同了，他可以通过深渊魔火激发出惊人的火焰力量，让实力得到全面提升。

　　让他感到有些惊讶的是，凤舞霜翎对小狐仙极为喜欢，到现在为止，这个小妞一共给了他五万金币，并用一批史诗级材料跟他换取了六块高级月光宝石，准备慢慢喂养给小狐仙。

　　在一起完了几个小时之后，小狐仙和凤舞霜翎之间建立起了非常好的关系，高级月光宝石在其中起到了一个非常重要的作用，这也就是为什么凤舞霜翎愿意继续交换高级月光宝石的原因。

　　“霜翎小妞，我要下线了，快把小狐仙送过来。”李风看着对面正在和小狐仙玩耍的凤舞霜翎说道，他下线的话，小狐仙会自动回到他的宠物空间里。

　　凤舞霜翎有些不舍地摸了摸小狐仙的小脑袋，十分不愿意把小狐仙还给李风，这和她平时雷厉风行的性格完全相反。

　　“算了，看在你是我名义上的师姐，并且这么照顾我生意的份上，我就免费送你一个小时，继续跟小狐仙一起玩吧。”李风耸耸肩说道，开始坐在石台上闭目养神，恢复精力。

　　凤舞霜翎深深地看了李风一眼，把小狐仙抱在自己肩膀上，继续和三只火焰怪物大战起来，完全是一个战斗疯子。

　　“墨雪夜，我训练完了，小狐仙还给你。”在将近晚上十二点的时候，凤舞霜翎终于结束了修炼，把小狐仙还给了李风。

　　看到吃饱喝足的小狐仙，李风笑了笑，把小狐仙收进了宠物空间里，对着凤舞霜翎说道：“我下线了，晚安吧，霜翎小妞。”

　　很快，李风就退出了游戏，身影消失在这个充满火焰的巨大石洞里。

　　凤舞霜翎站在原地，目光闪烁不定，过了好一会儿，她才退出游戏。

　　……

　　“李风，我今天不用上班，天气又这么好，陪我去逛街吧！”在吃早餐的时候，孟青绫看着李风问道，俏丽的脸上带着一丝期待。

　　“陪美女逛街是我的荣幸，出发的时候直接叫我。”李风点头微笑道，他是一个非常宅的人，大部分时间都在玩游戏，现在趁着这个机会，好好走动一下，否则身体都要生锈了。

　　“笨蛋师傅，我也要去逛街！”旁边，王梦有些雀跃地说道，因为刚刚运动过的缘故，她俏丽的脸蛋上带着些许红润，分外诱人。

　　李风瞪了这个少女一眼，说道：“不行，你今天还要去上课。”

　　“呜呜，我要逃课！”王梦苦着一张小脸说道，小嘴撅了起来，她现在正在市里的第一中学读高一，学习成绩相当出色，在全年级名列前茅，另外，她的运动天赋相当好，在不久前举行的学校运动会里打破了女子跳远、200米跑、跳高三项纪录，是个德智体全面发展的小才女。

　　李风敲了一下王梦的脑袋，怒道：“敢逃课我就把你敲成白痴！”

　　“笨蛋师傅好凶，青绫姐姐，你都不阻止他的恶行。”王梦摸了摸脑袋，对坐在旁边一脸幸灾乐祸的孟青绫表达了不满。

　　孟青绫笑了笑，说道：“这次我可是站在你师傅这边，你是市一中著名的小才女，代表着整个学校的形象，逃课实在是不像话。”

　　王梦狠狠地咬了一口包子，说道：“既然不让我逃课，那笨蛋师傅就要亲自送我去学校作为补偿！”

　　“行，反正市一中就在市中心，我和青绫正好去那里逛街。”李风点头说道，答应了王梦的这个请求。

　　“嘻嘻，这样才公平嘛。”王梦甜甜一笑，开始享用美味的早餐。

　　吃完早餐，李风就开车带着王梦和孟青绫去了市一中，在到了校门口的时候，王梦笑嘻嘻地说道：“送佛送到西！笨蛋师傅，你要带我班级门口才行！”

　　“青绫，你在车里等我，这个笨徒弟实在是很难伺候。”李风苦笑着说道，下车和王梦一起走向了高一教学楼。

　　市一中的占地面积非常大，各种建筑设施都极为齐全，学风端正，在全国都很有名气，王梦能够在这里取得优异成绩，展现出了非常强的实力。

　　一路上，李风注意到有不少人的目光不断往自己这边投来，其中男生占了80％的比例，他们大部分人都是在看王梦，眼睛里充满了惊艳和爱慕，少数人则是看向了他，目光之中充满了探寻意味，都在猜测他的身份。

　　“笨徒弟，你在一中的人气很高嘛，很多小男生在偷看你呢。”李风微笑着说道，神色淡然，和他在游戏中受到的围观比起来，现在这个情况只是小菜一碟，没有任何可比性。

　　听到李风这话，王梦小脸上露出了一丝小得意，“那是当然，你徒弟我怎么说也拿过好几个全国级别的大奖，想低调都不行！”


第四百二十九章 心服口服

　　“算你厉害，中午请你吃顿大餐吧。”李风微笑道，徒弟强力他也倍有面子，值得嘉奖。

　　王梦盈盈一笑，挽住了李风的手臂，说道：“太好了，没想到贪财的师傅也舍得请人吃饭。”

　　“笨徒弟，师傅我是那么小气的人吗，小心我敲你！”李风怒视了王梦一眼，对贪财二字的评价很不满。

　　“好啦，我错了还不行吗，师傅最大方了！”王梦缩了缩脑袋，有点怕被李风敲脑袋。

　　两个人并肩往前走，几乎是依靠在一起，姿势有点暧昧，李风身上瞬间就多出了很多羡慕嫉妒恨的目光。

　　王梦上课的教室是在A栋三楼，距离校门口并不远，大约走了六七分钟就到了。

　　“小梦，你旁边这位帅哥是谁啊，怎么从没见过？”这时候，一个女生看到王梦和李风，立即走过来问道，看来是王梦的好朋友，模样还算不错，就是胸平了点，这点和王梦完全没法比。

　　王梦脸上露出了一丝狡黠之色，说道：“小琪，他是我的保镖，平时都是躲在暗处保护我，今天我大发慈悲，让他出来见人。”

　　“保镖？不像吧，你和他看起来很亲密的样子。”这个被王梦称为小琪的女生显然不是那么容易被糊弄的角色，立即就提出了这个疑问。

　　“小女生，我的确是王梦的保镖，专门负责她的安全。”李风微笑道，没有拆穿王梦的谎言，小女生总是喜欢在别人面前炫耀一些东西，他可以稍稍满足一下这个笨徒弟的虚荣心，反正这样做也没有什么损失。

　　“我不信，除非你能证明给我看。”小琪一脸不信的神色，现在，走廊上有不少人看到了这边的情况，纷纷围了上来凑热闹。

　　这时候，一个身材高大的男生排众而出，一脸敌意地看着李风，说道：“小子，你最好离王梦远一点，否则我揍你！”

　　李风看了这个男生一眼，对着身边的王梦轻声问道：“笨徒弟，这是你的护花使者吗，看起来还不错，肌肉很有力量，身材比例很协调，想必是个运动健将。”

　　“师傅好眼力，他叫王立，是我们班的体育委员，在全省高中运动会上拿过几次大奖，篮球、足球、网球……各方面的实力都很强，被称为全能王。”王梦微笑着说道，娇俏的容颜魅力四射，迷倒了周围大片男生。

　　两个人说的都是悄悄话，所以没有被旁边的人听到，这个举动在外人看来，完全是一种亲密关系的表现，引起了不少人的嫉妒。

　　“我要怎么做，才能证明自己是王梦的保镖？”李风看了小琪一眼，问道。

　　小琪拍了拍王立的肩膀，傲然说道：“王立是我们高一年级的第一高手，在整个一中也能排进前三，如果你能打败他，我就相信你是小梦的保镖。”

　　“小子，敢不敢来？”王立看到有堂堂正正击败情敌的机会，立即就紧紧地抓在了手里，王梦和李风之间的亲昵关系他都看在眼里，心中在燃烧着熊熊妒火，大有一种要把李风扔下三楼的冲动。

　　“怎么比？”李风问道，这个王立打普通人也许能够一挑五，但是在他面前，实在是有些不够看，在他没有退出。

　　“到旁边的篮球场上去，那里空间大，可以发挥出全部实力。”王立沉声说道，快步往楼下走去，他身高一米七五，身材堪称完美，充满了力量感，这是精心锻炼之后的结果。

　　李风笑了笑，没有什么迟疑，直接跟了上去，王梦走在旁边，一脸灿烂的笑容，似乎很乐意看到这种情况发生。

　　“那个家伙真是班花的保镖吗，看起来很普通啊，完全不像是个高手。”

　　“王立学过拳击、跆拳道、空手道、泰拳，样样都精通，曾经一个人打倒过六个小混混，那个家伙要倒霉了。”

　　“不一定，我看那个家伙很有自信，没准是个隐藏的高手。”

　　“世界上哪有这么多隐藏高手，我认为最后赢的肯定是王立，他可是我们一中的战斗悍将，岂是一个小保镖所能够比拟的。”

　　一大群人跟在后面，开始议论纷纷起来，大部分都认为李风会被虐，毕竟他们都亲眼目睹过王立以前的表现，在同龄人中绝对是一个不折不扣的顶级高手，就算是一些黑道上的强力打手，在一对一的情况下也讨不到什么好处。

　　王梦和王立两个人都是一中的风云人物，粉丝众多，在王立为了王梦要和一名保镖进行比斗的八卦消息传开之后，很多人都冲向了篮球场，想要一探究竟，场面非常壮观。

　　篮球场上，李风和王立相对而立，中间隔着三米距离，一个表情淡然如水，一个眼中充满了沸腾战意。

　　十米范围之外，至少有三百多名学生围在了这里，在兴奋地讨论这件事，此外还有不少人往这边赶来，不愿意错过这场视觉盛宴。

　　“嘻嘻，今天的运气真好，能够在现实中亲眼看到师傅战斗，王立的战斗力很不错，不知道能不能让师傅展现出一点真实力量，好期待啊！”人群最前方，王梦眼中异彩连连，面若桃花，引起了无数惊艳目光。

　　没有任何废话，王立率先展开进攻，两步加速，第三步纵身而起，右腿笔直踢出，对着李风展开了一招猛烈飞踢。

　　他右脚在前进过程当中隐隐带有破空声，拥有很强的力量！

　　李风脸色不变，身体往旁边移动了一小步，就灵巧地躲开了王立的这脚飞踢，为了增加观赏性，他没有主动进攻，而是展开了被动防御，这样可以让周围的一中学生看得尽兴，就当是一次表演好了。

　　王立的反应速度非常快，身体刚落地，就来了一个旋转侧踢，力量比刚才还要狂暴。

　　李风迅速后撤了两小步，王立踢出的腿擦着他的胸膛飞过，还是没有击中！

　　两次攻击未果，王立身体迅速逼近李风，两只拳头接连轰出，目标直指李风的脑袋，勾拳、直拳都用上了。

　　这一次，李风没有躲，他以拳对拳，和王立连续对轰了五拳，四只拳头撞击在一起，爆发出了恐怖的响声。

　　在打出第五拳的时候，王立突然抬起左脚，往李风的左侧腰腹踢了过去，角度刁钻狠辣！

　　由于两个人是在近身格斗，王立这一腿有拳头作为掩护，攻击角度十分隐蔽，再加上速度快如闪电，在这么短的距离当中，李风极难躲闪，他几乎可以想象得到李风被他一脚踢倒的凄惨场面了，脸上露出了一抹淡淡的微笑！

　　但是下一刻，他脸上这缕微笑就化为了惊愕，李风两只拳头瞬间化为手掌，一只抓住了他轰出的拳头，另外一只挡住了他这一招凌厉侧踢，看起来是那么的轻描淡写，一下就控制住了他的身体。

　　“好恐怖的反应速度，好恐怖的力量！”这是王立此刻心中最深刻的感受，他现在不是不想动，而是完全动不了，李风的两只手像是两把铁钳，紧紧地抓住了他的手脚，他的力量被彻底压制，这完全不是同一个等级上的较量！

　　“还来么？”李风松开了手，身体往后退了两步，面带微笑，在等待王立的出招。

　　“再来！”现在周围聚集了不下六百人，王立可不想这么轻易就认输，他现在知道李风的实力远超过他，因此每次出招都用上了全力，打出了一股强横的气势，战斗比刚才要精彩很多。

　　“快看，王立发力了，这下那个保镖要悲剧了！”

　　“王立真猛，打得那个保镖只能像孙子一样躲闪，他赢定了！”

　　此时此刻，很多人都开始为王立喝彩，从场面上来看，王立处于绝对的进攻地位，在压着李风打，气势如虹，拳脚充满力量，刚猛异常，好看却又蕴含杀伤力。

　　他们不知道的是，现在的王立是有苦难言，他只能不断进攻，才能维持住这个局面，一旦停下来，那股支撑他的“气”就会消失，到时候恐怕就是一泻千里的局面。

　　王梦站在人群里，看着场中的李风，脸上依旧笑靥如花，丝毫不担心李风的处境。

　　“该上课了！”李风轻声说了一句，一拳轰出，把王立踢过来的脚给打了回去，瞬间就破掉了这个少年高手的攻击和气势，而后欺身上前，一把抓住王立的身体来了一个过肩摔，结束了这场比试。

　　当然，他没有让王立的身体撞击在水泥地上，而是在最后关头用巧劲拖住了王立的身体，进行了一次软着陆，不然这一下的恐怖力道会直接把王立给摔成肉饼。

　　地面上，王立惊魂未定，他感受到了刚才这一摔的狂暴力量，要是身体真的撞在水泥地上，他绝无任何生还机会！

　　“我输了！”王立从地上跳了起来，大声宣布了这个结果，这一次，他输得心服口服，知道以李风的实力，完全可以对他进行一击秒杀，之所以打了这么久，完全是为了照顾他的面子，对此他非常感激。


第四百三十章 牵手

　　对决结果一出，周围一片安静，除了脸上洋溢着崇拜之色的王梦之外，其他人脸上都露出了难以置信的神色。在他们的印象当中，王立是一个非常厉害的少年高手，敢一个人面对十几个混混，可以和黑道高手对战，现在竟然莫名其妙的就输了！

　　“这到底是怎么回事，刚才王立明明占据了绝对的主动，怎么突然间就输了！”

　　“这是惊天大逆转啊，王梦女神的保镖果然犀利，太帅气了！”

　　周围的少男少女开始议论纷纷起来，看向李风的目光当中都充满了惊讶和崇拜，他们还是第一次看到有人能够轻松击败王立。

　　李风走到王梦身边，在她耳边轻声说道：“笨徒弟，去上课吧，我闪人了，中午一起吃饭。”

　　说完，他就快步往校门口外走去，留给众人一个高大的背影。

　　“小梦，你的这个保镖好厉害，连王立都一下就败在了他手中。”小琪拉着王梦的手臂激动地说道，对李风是佩服得五体投地。

　　王梦看着李风离去的背影，眼睛里光彩流转，说道：“在我心中，他永远都是最厉害的！快到上课时间了，我们去教室吧。”

　　“嗯，以后你一定要多给我讲讲有关你那个强力保镖的事情。”

　　“怎么，看上我的保镖了？”

　　“哪有，我现在成了他的粉丝，行不行嘛？”

　　“只要你请我吃饭，我就答应你。”

　　“好，我请！”

　　……

　　“怎么去了这么久？”看到李风坐上车，孟青绫有些好奇地问道，从这里到王梦所在的教室，走快点五分钟时间就可以到，结果李风这一去就是十几分钟。

　　李风笑了笑，说道：“刚才遇到了笨徒弟的一个护花使者，我们打了一架。”

　　“那个可怜的家伙一定被你揍得很惨吧。”孟青绫盈盈一笑，瞬间风情万种，魅力逼人。

　　“青绫，你怎么就不担心我被揍呢？”李风看着孟青绫问道，两个人住在一起这么久了，已经建立起了深厚的友谊。

　　孟青绫瞥了李风一眼，微笑道：“我虽然不知道你真实的实力如何，但是我并不认为在小小的一中会有能够揍你的人。开车吧，今天我要逛个够，买很多很多东西！”

　　“看来我今天要当一个专职搬运工了！”李风苦笑道，发动了车，下一刻，整辆车就如同离弦弓箭一般往前方开去，一路风驰电掣，超了不少车，速度极快却很平稳，展现出了惊人的开车技术。

　　十几分钟之后，李风在一家超级商场旁边停了车，下车之后，孟青绫一直在用看怪物的目光打量着他，似乎想要看出点什么。

　　“青绫，你别一直看着我啊，这样会让我误认为你喜欢我。”李风说道，孟青绫的目光十分动人，很容易让人陷进去。

　　“你要这样误会也行，我没意见呢。”孟青绫对着李风眨了眨眼睛，绝美的脸庞上带着一丝诱人红晕。

　　听到这句有些暧昧的话，李风心脏猛然一跳，急忙把目光给移了开去，就算和孟青绫待在一起这么久，他还是无法挡住这个女孩不经意间流露出来的美丽气息。

　　“笨蛋！”孟青绫暗骂了一句，快步往前走去，似乎是在生闷气。

　　下一刻，她的玉手就被一只厚重的手掌紧紧握住，她刚想挣扎，但是在看到这只手的主人之后，立即停止了下来，脸色泛红，嗔道：“李风，这里这么多人，你想当色狼啊！”

　　李风嘿嘿一笑，说道：“色狼就色狼吧，我拉着你是怕你走丢呢。”

　　“哦，那你可要拉紧了，要是把我弄丢，你就罪大恶极。”孟青绫妩媚地看了李风一眼，心情有一种豁然开朗的感觉，脸上的笑容愈发的灿烂，释放出了惊人的美丽。

　　“要是你丢了，我就把自己赔给你，行了吧。”李风笑道，拉着孟青绫的手往前走着，无视了从四面八方的嫉妒目光。

　　这次逛街，孟青绫超水平发挥，除了中午和李风、王梦吃了一顿饭之外，一整天都在各大商场之间购物，把车的后备箱和后座都给装满了。

　　下午六点钟，孟青绫结束购物，李风开车去一中接王梦回家。

　　“青绫姐姐，你怎么买了这么多东西，兴致如此之高，是不是有笨蛋师傅在身边的缘故？”王梦坐上车，发现后座上堆满了很多东西，一脸狐疑地问道，目光在李风和孟青绫之间来回移动，一颗八卦之心浮现了出来。

　　孟青绫脸色微红，说道：“哪有这回事，李风就是跟着拿东西的。”

　　“底气这么不足，我怎么感觉今天你们两个人之间发生了点什么，气氛有点不对啊！”王梦大有一种要深入探查下去的倾向。

　　“笨徒弟，再这么八卦，我可要敲你了！”李风对着王梦发出了威胁，开始迅猛开车，把一辆辆车甩在身后，总算是成功把王梦的注意力转移到了他的车技上。

　　“没想到笨蛋师傅不但武艺高强，连开车技术都这么好，难道天天宅在家玩游戏也能这么厉害？”王梦好奇的问道。

　　“你师傅我是天才不行啊。”李风说道，再次以一个高难度动作超车，而后一个完美侧移，躲开了从对面而来的一辆车。

　　……

　　刚回到家，孟青绫就开始做晚饭，脸上一直带着淡淡的笑容，看起来心情相当好。

　　吃完晚餐之后，李风冲了个冷水澡就立刻上线了，今天一整天都没修炼，现在要抓紧时间补回来。

　　白光一闪，李风就出现在了那个充满火焰的巨大石洞里，在熔浆池对面，凤舞霜翎正在努力修炼，深红色的火凤神炎在她手中变幻莫测，释放出了非常恐怖的力量。

　　凤舞霜翎看到李风出现，立即停下了舞动中的身形，对着李风说道：“小狐仙。”

　　“一天不见，就如隔三秋了吗？”李风问道，把小狐仙召唤了出来。

　　凤舞霜翎没有理会李风，拿出两万金币进行了交易，而后就带着小狐仙继续修炼，完全把李风当成了空气。

　　李风当然不会去自讨没趣，他召唤出深渊魔火，继续修炼火之本源规则第一段咒语。

　　两个小时过去，他感觉进步非常小，一直练也没有增加什么熟练度，修炼似乎进入到了瓶颈中。

　　他看了看对面的凤舞霜翎，发现这个修炼狂终于暂时停下了修炼，在和小狐仙玩。

　　李风坐在石台上想了想，脑海中突然有了一个想法，他对着凤舞霜翎说道：“霜翎小妞，我们来做个交易吧，和小狐仙有关。”

　　“你想把小狐仙卖给我？”一听到交易和小狐仙有关，凤舞霜翎就来了兴趣。

　　李风瞪了凤舞霜翎一眼，说道：“想得美！小狐仙是我的宝贝，你就是出一千万金币，我都不卖。”

　　“那我就没兴趣了。”凤舞霜翎轻哼一声，对李风极为鄙视。

　　“难道免费让小狐仙和你一起玩也没兴趣？”李风问道。

　　“怎么交易？”凤舞霜翎问道。

　　“很简单，你只要帮助我修炼火之本源法则，我就可以免费让小狐仙和你一起玩，每天至少四个小时。”李风说道，抛出了一个比较诱人的交易条件。

　　“你认为我会帮一个敌人提升实力吗？”凤舞霜翎冷冷地说道。

　　“只要你不主动攻击我，敌人这个关系就不存在。”李风淡淡地说道。

　　“要是你主动攻击我呢？”凤舞霜翎继续问道。

　　“你应该知道，除非是别人主动来招惹我，否则我是不会主动攻击别人。”李风说道。

　　凤舞霜翎没有急于做出决定，她把小狐仙抱在怀里，眼睛光芒闪动，在思考着这个问题。

　　十几分钟之后，她深吸了一口气，说道：“我可以答应你的条件，但是要签订一个契约，如果有一天你违反约定，就要受到严厉惩罚！”

　　“成交！”李风点头微笑道，直接同意了凤舞霜翎的提议。

　　当契约签订完毕之后，两个人的交易正式达成，修炼位置由之前的两边变成了现在的一边。

　　凤舞霜翎早就已经把火之本源法则第一段咒文彻底学会，因此她能够给李风提供不少有用的修炼信息，这让李风受益良多，茅塞顿开，瓶颈消失不见，进展非常顺利。

　　两个多小时之后，李风已经熟练掌握了深渊魔火的控制和运用，取得了非常大的进步。

　　不得不说，凤舞霜翎对火之本源法则的领悟非常深入，带给了他很大的启发，少走了不少弯路，他现在都有点感激这个小妞了。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你熟练掌握了火之本源法则第一段咒语，你将接受一个由凤天女设下的测评考验，请认真对待！

　　“轰！”

　　就在李风在猜测着这场测评考验是什么的时候，一道惊人的轰鸣声就从熔浆池里传了出来，熔浆四处飞溅，火焰漫天飞舞，整个巨洞都晃动了一下。

　　在大片的火焰当中，一头火焰巨兽从熔浆池里跳了出来，庞大的身躯带着滚滚燃烧的暗红色火焰扑向了李风，散发出了惊人的炽热气息。


第四百三十一章 对战

　　这是一头巨大的火焰巨龙，十几米长的身体完全由炽热的熔浆组成，体表覆盖着厚重的红色鳞甲，厚重无比，硕大的龙头狰狞恐怖，在一阵惊天动地的怒吼声当中，张开长满獠牙的巨嘴朝着李风咬了下去。

　　“好吧，今天我就来当一回屠龙勇士！”李风眼中寒光一闪，双手握住鲜血巨刃，身上浮现出一层深渊魔火，把火焰巨龙带来的汹涌热潮阻挡在外，而后纵身一跃，提刀杀向了火焰巨龙。

　　半空中，李风的身体以一个高难度变向扭转躲开了火焰巨龙的头颅攻击，灵巧地跳到了巨龙流淌着暗红色熔浆的脖子上，双手举起鲜血巨刃奋力斩下！

　　“噗！”鲜血巨刃切割在火焰巨龙的脖子上，厚重而锋利的刀身直接没入其中，刹那间，火焰席卷，一股恐怖的热气从切口处喷涌而出，把李风给冲到了几米开外的地方。

　　下一刻，火焰巨龙就喷出一颗水缸那么大的暗红色火焰球轰击在李风身上，瞬间发生了猛烈的爆炸，地面上被炸出了一个大土坑，威力惊人。

　　在熊熊火焰当中，李风的身形悄然出现，直接破开火焰的重重阻挡奋力前行，他利用深渊魔火在身体周围形成了一个火焰护盾，火焰巨龙释放出来的火焰根本就无法伤到他分毫。

　　“吼！”看到李风安然无恙地出现，火焰巨龙怒吼连连，两只锋利的龙爪火焰喷涌，对李风进行了恐怖拍击，此外，它口中不断喷出炽热龙炎，把周围的空间都给笼罩了进去，攻击极为恐怖。

　　“轰轰轰！”各种攻击不断深渊魔火形成的火焰护盾上，爆发出了各种轰鸣声，虽然它们的力量很恐怖，但是都没等打破火焰护盾，这层黑色护盾一直都极为坚韧，几次发生严重变形都没有破裂。

　　“战魔破天斩！”李风抬起鲜血巨刃，刀身黑光流转，带着恐怖的毁灭气息斩杀在火焰巨龙的背上，恐怖的切割之力在上面留下了一条幽深狭长的切口，伤口处燃烧着一层黑火，无法愈合！

　　战魔破天斩是一个由深渊魔火发动的超级技能，威力会随着深渊魔火而产生变化，现在李风运用火之本源法则提升了深渊魔火的力量，这个超级技能的攻击力也因此提升了很多，威力极为惊人。

　　战斗一直在持续进行，深渊魔火威力提升之后所带来的好处非常明显，攻击和防御都得到强化，此外还拥有一定的减伤效果，李风现在终于明白凤舞霜翎为什么那么强悍了，除去高超的战斗能力不说，对火凤神炎威力的深入开发也是一个重要因素。

　　火焰巨龙虽然十分凶悍，身体恢复能力很强，但是面对有深渊魔火护盾护体的李风也是无可奈何，无论是魔法攻击还是物理攻击，都无法对李风造成太大的伤害。

　　在大战了几分钟之后，火焰巨龙就被李风用鲜血巨刃斩成了一堆碎块，化为滚滚熔浆重新回到了熔浆池之中。

　　系统提示：恭喜你通过了凤天女的考验，声望值+1000，火属性攻击+100，火属性抗性+30。

　　李风站在原地，在回想着刚才这场战斗，感觉这次收获不小，对火焰力量的运用提升了一个层次，不过，他现在虽然已经掌握了火之本源法则第一段咒语，但是在实战中的运用还不够厉害，还需要磨练一番。

　　他看了看对面的凤舞霜翎，大声说道：“霜翎小妞，我们来进行对战吧，这样对两个人都有利。”

　　“行。”凤舞霜翎很痛快的就答应了李风的请求，眼睛里瞬间就涌现出了炽热的战斗光芒。

　　看到凤舞霜翎眼中露出这种目光，李风忍不住摸了摸额头，感觉有些悲剧：“靠，我怎么会想到主动去挑战好战狂霜翎小妞呢，一定是疯了！”

　　“战！”凤舞霜翎身体化为一只火焰凤凰，清鸣一声，翅膀一扇，飞过熔浆池，朝着李风俯冲而下。

　　她化身而成的这只火焰凤凰浑身燃烧着火凤神炎，火属性攻击极强，比之前那头火焰巨龙要强悍很多，李风丝毫不敢大意，身上黑火喷涌燃烧，火焰护盾再次凝聚而出，抓着鲜血巨刃就迎了上去。

　　他首先使出了一招蓝火幻影杀，三道天蓝色火焰剑气呼啸而出，从三个方向切向了火焰凤凰。

　　“呼！”火焰凤凰轻轻闪动翅膀，就把这三道火焰剑气化解于无形，而后打出一片火雨，对李风进行了强硬反击。

　　李风身体一闪，来到火焰凤凰上方，双手抓着鲜血巨刃朝着凤头进行了一次恐怖斩击，但就在这时，凤舞霜翎取消了变身，重新化为人形，手中的紫炎凤血剑光华大盛，挡住了他的这次重斩。

　　“轰！”同一时刻，一道紫红色剑气从紫炎凤血剑当中绽放而出，目标直指李风的心口，光芒璀璨。

　　李风左手涌现出一层黑色火焰，一把抓住这道紫红色剑气，狠狠捏碎，而后凝聚出一只黑色火焰巨掌，对着凤舞霜翎的脑袋拍了下去。

　　凤舞霜翎轻哼一声，手一挥，一只深红色火焰巨拳出现，与李风打出来的黑色火焰巨掌轰击在一起，互不相让。

　　一场大战就此爆发，两个人没有什么保留，都用上了全力，两种神级火焰在互相碰撞纠缠，爆发出了一股股恐怖波动，一刀一剑在来回斩杀对抗，场面无比惊人。

　　这一战持续了一个多小时才结束，两个人打到最后都没了魔法值，转而进行了惨烈的白刃战，这对战斗技巧和体力都是一种巨大的考验，对精力的消耗非常大，最终以平局收场。

　　“霜翎小妞，你的体力真充足，不愧是战斗狂人。”李风坐在地上开始休息，小狐仙在他身上跳来跳去，身体绽放出一道道银光，在帮助他清除疲惫状态。

　　小狐仙现在掌握了好几个月系神术，有攻击类，也有辅助类，发挥出来的作用越来越大，值得重点培养。

　　凤舞霜翎坐在几米开外的地方看着小狐仙，眼中闪动着浓浓的喜爱之意。

　　“小狐仙，你去和霜翎小妞玩，她会给你高级月光宝石吃。”李风拍了拍小狐仙的小脑袋，示意它去帮助凤舞霜翎，早点恢复体力，就可以早些进行对战，从而提升修炼效率。

　　小狐仙呜呜地叫了一句，身体化为一道白光，瞬间就来到了凤舞霜翎肩膀上，身上银光流转，灌注到了凤舞霜翎体内。

　　对于小狐仙的帮助，凤舞霜翎眼中光彩连连，立即拿出一块高级月光宝石喂给了小狐仙。

　　十分钟之后，两个人再次进行了激烈对决，谁都没有手下留情，在全力进行战斗。

　　时间就这样在一次次的战斗中慢慢流逝，一天之后，两个人都完成了凤天女布置下来的修炼任务，可以进入主战区参与退魔大战了！

　　“霜翎小妞，反正顺路，我们一起出发吧。”李风说道，凤舞公会是在1号主战区，而他在4号主战区，两者相距比较远，不过五大主战区同属神临大陆西北侧，在前进方向上是一致的。

　　凤舞霜翎没有说话，在逗弄小狐仙，显然是默认了这个建议，毕竟和李风一起出发，一路上可以和小狐仙玩，不至于无聊。

　　“出发！”李风骑上黑焰雕，往西北方向飞掠而去。

　　他注意到，凤舞霜翎的坐骑是一只五彩琉璃雀，通体闪动着五彩光华，看起来异常美丽，是一只罕见的史诗级坐骑，非常珍贵。

　　从赤火山到神临大陆西北角，就算可以通过沿途城镇传送，也要五个多小时才能到。

　　趁着这段空闲时间，李风和王梦她们进行了详细通话，开始全面了解退魔战场当前的情况。

　　他从孟青绫口中得知，魔族士兵种类繁多，拥有各种各样的能力，战斗起来凶悍无比，极难对付，无论是联军还是冒险者军团，都遇到了巨大的困难，基本上处于防守局面。

　　现在，墨相忘公会正在一处临时搭建起来的阵地里和一支两万规模的魔族军队对峙，在进行艰苦的防御战。

　　魔族军队的冲击力十分恐怖，就算公会占据了地形上的优势，每次大战都有很多公会成员阵亡，当然了，通过一次次大战获得的功勋值同样不少。

　　李风在认真听着来自各方面的战斗汇报，脸色在不断变化，看起来非常精彩。

　　凤舞霜翎一直在和小狐仙玩，目光时不时会扫视李风一眼，而后立即移开，在长时间的飞行当中，身边有个人感觉就是不一样，即使不怎么交流，也可以让寂寞变淡很多。

　　经过四个多小时的飞行，李风和凤舞霜翎终于来到了位于五大主战区边缘地带的青山镇里。

　　青山镇只是一个普通的依山小镇，距离最近的3号主战区有两百里地，现在整个小镇都进入到了战前状态，不少NPC士兵正在小镇周围巡游，居住在小镇上的镇民有很多有已经离开了这里，去安全地方避难了。


第四百三十二章 六臂魔将

　　青山镇建立了多个传送阵，从这里可以传送到各大主战区的外缘区域，是联军非常重要的传送点之一。

　　一些后续参战的联军士兵和冒险者都会选择通过这里的传送阵进入到各大主战区，因此守卫非常严密，到处都有巡查的士兵，里面不乏有一些高手在坐镇，以确保传送阵不会被魔族奸细破坏。

　　“霜翎小妞，我们到这该分头行动了。”李风说道，手轻轻一挥，小狐仙就从凤舞霜翎肩膀上跳到了他怀里。

　　凤舞霜翎有些不舍地看了小狐仙一眼，而后毅然转身，快步往通向1号主战区的传送阵走去。

　　李风摸了摸小狐仙毛茸茸的脑袋，也走向了传送阵，现在墨相忘公会受到了魔族军队的强力冲击，他要过去指挥大战。

　　“咚咚咚！”

　　突然，一阵急促的警报声从小镇南边响起，瞬间就传遍了整个小镇，这一刻，正在街道各处巡逻的联军士兵脸色大变，纷纷往南城门方向冲了过去。

　　这突然响起的声音是发现魔族士兵踪迹的最高级别警报，一旦发出，就意味着发现了大量的魔族士兵！

　　恐怖的是，南边的警报声才刚刚响起，其他三个方向上的警报也响了起来，一时之间，整座小镇陷入到了混乱的局面当中，不少联军士兵停下脚步，不知道该去哪边布防。

　　就在这时，一条高大的人影腾空而起，飞到了小镇上空，浑身青光绽放，大声说道：“都给我镇定！一团南面，二团北面，三团东面，四团西面，五团东北面，立刻执行！”

　　这是一个中年男子，他面容严整，拥有一头蓬乱的枯黄色头发，看起来像是一头雄狮，他的声音很洪亮，小镇里每个人都可以听清他所说的话，实力非常强。

　　他的命令刚发布下去，联军士兵们就立刻按照指示行动了起来，没有了任何慌乱，显示出了较高的素质。

　　很快，四面城墙上都有了联军士兵在进行防御，一些高手纷纷走出屋子，飞上城墙，加入到了防守行列当中。

　　“青山镇距离前线并不是很近，途中又有多道防线，魔族军队竟然不知不觉就入侵到了这里，实在是有点匪夷所思！”李风停下了脚步，决定参与青山镇的防御作战。

　　安置在青山镇里面的传送阵很重要，主战区的人员、物资补充都需要通过这里来进行传送，要是被破坏，运送效率会降低很多，进而影响到主战区的局势，所以不容有失！

　　此时此刻，整个小镇都陷入到了疯狂的战斗状态当中，所有的士兵都冲上城墙，对城墙外面的魔族士兵发动了强硬反击，杀声震天，到处都闪动着技能的光芒，不断有人死亡，血腥之气弥漫着整座小镇。

　　李风注意到，凤舞霜翎也没有离开青山镇，她站在传送阵前，目光闪动不定，似乎在思考着什么。

　　他对着凤舞霜翎招了招手，并发出了组队邀请，大声道：“霜翎小妞，我们一起组队参加青山镇的防御战吧，如果能够防守成功，获得的奖励肯定不会少！”

　　凤舞霜翎接受了李风的组队邀请，没有说什么，直接化为一只火焰凤凰，往小镇东边飞了过去，那边聚集的魔族士兵数量最多，战斗最为惨烈，这正是她最喜欢的地方。

　　真是个好战狂！李风无语，骑着黑焰雕跟在了后面，手中的鲜血巨刃在绽放着血光，似乎在期待着即将到来的战斗。

　　小镇东城墙外面，至少有三千多名魔族士兵正在冲击城门，他们外形大小各异，皮肤颜色也各不相同，身上弥漫了滚滚魔气，眼睛都呈现出了赤红色，战斗起来不计一切代价，生命力超强，就算身受重伤都一直在进攻，很难杀死。

　　“噔噔噔！”一个身高三米多的岩魔族战士在进行了一段助跑之后，从地上一跃而起，一下就跳上十几米高的城墙，磨盘一般的硕大拳头破空而出，锤击在一名帝国精英士兵身上。

　　下一刻，骨骼碎裂的声音响起，鲜血飞溅，这个帝国精英士兵被岩魔族战士一拳砸成了肉泥，场面极其恐怖！

　　“轰轰轰！”十几个帝国精英士兵集中火力对着这名岩魔族战士发动猛烈攻击，大火球术、冰霜箭、爆裂箭、狂暴斩……各种攻击都一同倾泻而出，力图一口气把岩魔族战士击杀。

　　然而，岩魔战士的身体是由坚硬的岩石构建而成，防御力超强，帝国精英士兵打出的攻击并没有对他造成什么伤害，反而激起了他的凶性，两只巨大的拳头在人群中来回轰击，杀死了很多帝国精英士兵，几乎是如入无人之境。

　　“战魔破天斩！”这时候，一条黑色人影从天而降，双手举着一把燃烧着黑色火焰的血红色大刀，朝着岩魔战士劈斩了下去，气势如虹，正是赶来参战的李风！

　　面对这个突如其来的攻击，岩魔战士并没有放在心上，他眼中血光一闪，直接提起巨拳朝着这个敢于攻击他的人砸了过去。

　　他向来相信自己拳头的力量，这一拳下去，连钢铁都能够打碎，就更别说是一个身体弱小的人类了。

　　“咔嚓！”血色大刀和岩石巨头猛然相撞，乌光汹涌，发出了一声巨响，在众人震惊的目光当中，血色大刀突破防御，悍然切割而下，把岩魔战士的右拳切成了两半。

　　“可恶的人类冒险者，刚才是我小看了你，但是现在，你必须死！”

　　右拳受到重创，岩魔战士双眼血光涌动，怒吼不已，身体涌现出一层暗绿色光芒，大幅度提升了防御力。

　　之后，他脸色狰狞地朝着李风撞了过去，如同一堵移动的厚重石墙，带给人一种巨大的压迫感。

　　李风脸色依旧平静，他手轻轻一动，在身体周围凝聚出一个深渊魔火护盾，轻松躲开岩魔战士的身体冲撞，而后双手抓着鲜血巨刃对岩魔战士进行了连续斩击。

　　被深渊魔火加持之后的鲜血巨刃锋利无匹，削铁如泥，拥有强悍的破甲属性，就算是面对高防御的怪物也没有什么压力。

　　“锵锵锵！”在打出几次攻击之后，李风收回了鲜血巨刃，朝着十几米开外的一个魔族士兵冲了过去，不再理会岩魔战士。

　　岩魔战士站在原地一动不动，脸上的表情已经凝固，充满了不可置信和极度不甘，似乎在死前遭遇了什么恐怖的事情。

　　一个帝国精英士兵小心翼翼地走上去，用长枪捅了一下岩魔战士，下一刻，在一片黑色光芒当中，这具坚硬而庞大的身体轰然倒地，变成了一堆碎石块，切口处极为平整。

　　“好强大的人类冒险者，连恐怖的岩魔战士都被他轻松解决！”

　　“他那把血色大刀好锋利，就算是处于防御状态下的岩魔战士，也挡不住这把刀的切割，实在是太吓人了！”

　　周围的帝国士兵看到李风惊人的表现，一个个都愣了好一会儿，直到有魔族士兵冲到旁边，才继续投入到战斗当中。

　　不得不说，魔族士兵的战斗力实在是有些恐怖，攻击手段原始残暴，方式各异，而且悍不畏死，一直在对青山镇进行强攻，在气势上就要比帝国士兵要强上很多，才开战十几分钟，小镇内的局面就隐隐有了要失控的迹象。

　　“轰！”李风一刀斩下一名魔族士兵的头颅，持刀站在城墙，目光四处扫动，脸上有些担忧之色。

　　他仔细观察了一下小镇四面城墙的战斗状况，现在形势对帝国军团极为不利，帝国士兵损失严重，而魔族士兵数量还有不少，如果没有增援，青山镇恐怕会有失陷的危险！

　　“啊啊啊！”

　　这时候，一连串帝国士兵的惨叫声打断了李风的思考，他侧过头一看，发现有一个外形奇特的魔族战士突破城墙，冲进了小镇，在对帝国士兵进行单方面屠杀。

　　这个魔族战士身高达到惊人的四米，身躯强壮有力，皮肤漆黑如墨，生有三头六臂，每颗头都长有一根独角，眼如铜铃，口中露出了锋利獠牙，面容狰狞可怖。

　　他每只手上都拿着一把巨型武器，配合起来攻击威力无穷，无人可挡，每次扫击，都会带出大片的破碎血肉，完全就是一台恐怖的杀人机器！

　　“六臂魔将，我来和你一战！”这时候，伴随着一道大喝响起，一个雄狮一般的中年人从小镇西边飞掠而来，提着一柄青色巨剑杀向了这个三头六臂的魔族战士。

　　原来是六臂魔将，难怪实力会这么变态！李风心中震惊不已，六臂魔将是魔族大军中的高端战力之一，来自魔族当中十大王族之一的六臂氏族。

　　六臂氏族的王是六臂魔王，实力非常强，在整个魔族当中能排进前十，和神临大陆当中的好几个巅峰强者都交过手，其中就包括凤天女，整体战力比凶名远扬的血魔王还要强上一些。

　　六臂魔将是六臂氏族里面的精锐高手，战斗能力相当强，在身体方面就占据了先天上的优势，三个头面朝三个不同的方向，几乎没有视线死角。

　　另外，他六只手可以互相配合，攻防兼备，是一个让人头痛的对手。


第四百三十三章 联手杀魔

　　六臂魔将看着提剑斩向自己的中年男子，口中发出惊天动地的咆哮声，这一刻，他庞大的身躯魔气滚滚，六只手同时挥动起来，抓着六把不同的巨型兵器对着中年男子杀了过去。

　　“锵锵锵！”雄狮般的中年男子浑身青光涌现，双手抓着青色巨剑左右格挡，不断地把六臂魔将斩杀过来的兵器给格挡开，显示出了非常强大的力量。

　　要知道，六臂魔将身材巨大，六只手臂都充满了力量，手中的巨大武器挥动起来，能够产生极强的破坏力，足以把帝国精英士兵打成肉泥，但是现在都被这个中年男子给挡了下来，场面令人吃惊。

　　这时候，李风才注意到，这个中年男子就是青山镇领主托卡，一个木系高级剑士，天生神力，在神风帝国有“大力狮王”的称号。

　　“轰！”托卡一剑斩击在六臂魔将的一颗头颅上，寒光闪过，在上面留下了一道一尺长的伤口，鲜血横流，制造出了一个不小的伤害。

　　但是下一刻，六臂魔将三颗脑袋上的独角黑光涌动，瞬间发出三道黑色雷电轰击在托卡身上，把这名大力狮王给打退了好几米，并造成了麻痹状态。

　　趁此机会，他挥动六把巨型兵器，同时对着托卡狠狠地砸了过去，每把兵器都是乌光流转，魔气蒸腾，显然是用上了全力。

　　在这个危机时刻，大片青光从托卡身上汹涌而出，在他身前凝聚出一条碧绿色藤蔓。

　　这条藤蔓起初还只有碗口大小，在青光当中迅速变大、变长，最后变得有水桶那么粗，并分出了六条碗口大小的分支，分别缠住了六臂魔将打出来的六把兵器。

　　这株藤蔓柔韧性非常强，还拥有一定的自我修复能力，六臂魔将用力搅动手臂，想要扯断它，但是几次都以失败而告终，一时之间挣脱不得，被控制了起来。

　　“轰轰轰！”托卡连续挥动手中的青色巨剑，打出一道道碧绿色的木属性剑气，不断轰击在六臂魔将身上，在上面留下了一条条狭长伤口，打出了一个个大伤害。

　　神奇的是，这些木属性剑气在击中目标之后，会变成各种藤蔓植物缠绕在目标身上，如果不及时打掉的话，就会越积越多，并制造出持续性叠加伤害。

　　“吼！”六臂魔将也不是被动挨打的主，他六只手臂相互配合扭转，浑身黑光涌动，魔力大盛，把束缚住他的藤蔓给扯成了粉碎，而后打出了漫天光刃，把托卡笼罩了进去。

　　托卡虽然极力抵挡，防守十分严密，但是身上还是被不少黑色光刃击中，出现了好几处血淋淋的伤口。另外，六臂魔将的攻击越来越迅猛，力度也开始逐渐增大，托卡抵挡起来越来越吃力，双拳难敌四手，更可况是六只手！

　　在六臂魔将发威之后，托卡立即改变战术，不再和六臂魔将硬拼，而是不断使用控制技能，限制六臂魔将的行动，而后寻找机会专门攻击六臂魔将的眼睛，试图破坏六臂魔将近乎完美的视野。

　　就这样，一人一魔在小镇里面进行了一场惊天大战，狂暴的力量相撞在一起，爆发出了恐怖响声，罡风怒卷，无论是联军士兵还是魔族士兵，都无法近身，只能在远处观察情况。

　　不得不说，六臂魔将和托卡都是70级高级BOSS级别的实力，但是战力几乎不比75级的高级BOSS差，一个是拥有三头六臂，一个天生神力，两强相争，场面令人心惊！

　　李风现在当然不会去参与这种程度的战斗，他现在的主要目标是大量击杀实力弱些的魔族士兵，高效获取功勋值，在这么大规模的群战当中，他一个人的力量对大局影响很小，除非是有决定战场走向的关键性事件发生，否则他过去完全翻不起什么大浪花。

　　不远处，凤舞霜翎浑身冒着深红色火焰，提着紫炎凤血剑在和一个绿魔士兵大战，她身姿矫健曼妙，进退自如，每个动作充满了美感和韵味，极为吸引人。

　　这只绿魔身高两米，皮肤为碧绿色，身穿一套简单的厚重战甲，武器是一根黑色狼牙棒，表面涌动着黑光，他的脑袋很大，与身体完全不成比例，并且只有一只硕大的眼睛，头顶上还有两支绿色弯角。

　　在绿魔身体周围一米范围内，弥漫着一层浓郁的绿色雾气，那是一种剧毒，蕴含着强烈的毒性，毒属性攻击非常高，一旦中毒，将会产生强烈的中毒效果，减血很快。

　　不过，绿魔释放出来的毒气对凤舞霜翎没有什么效果，她身体表面的火凤神炎能够瞬间就把接触到的毒气燃烧干净，完全免疫绿魔战士的剧毒攻击，没了这个先天上的优势，绿魔战士的战斗力要降低不少。

　　“流火之剑！”随着凤舞霜翎一声清喝，紫炎凤血剑表面闪过一片紫红光芒，火光绽放。

　　刹那间，一缕手指大小的深红色剑气呼啸而出，突破空间的限制瞬间就击中了绿魔战士的心脏，而后从后心位置处激射而出，打在几米开外的一块厚重石板上，直接把坚硬的石板给切开了。

　　绿魔战士对此恍若未觉，继续提着狼牙棒朝着几米开外的凤舞霜翎冲了过去，然而，他刚走两步，一道紫红色火焰就从他心脏位置处冒了出来，在风中烧得越来越旺，最后把他整个身体都包裹了进去，短短的几秒钟内就化为一堆灰烬！

　　这就是火凤神炎的威力，燃尽天下一切，这足以说明修炼了火之本源法则的凤舞霜翎对火焰的运用达到了一个令人心惊的地步。

　　“霜翎小妞，我们还是在一起杀吧，这样更有效率。”李风跑到凤舞霜翎身边，把一个魔族士兵队长引了过来，这是一只55级高级BOSS，来自血魔氏族，击杀之后，给的功勋值会很不错。

　　凤舞霜翎本来想拒绝，但是看到李风肩膀上对着她呜呜直叫的小狐仙，她也就没有拒绝，持剑杀向了血魔士兵队长。

　　李风和凤舞霜翎两个人联手，那不是简单的一加一，而是战力数倍提升，能够产生惊人的爆发力。

　　两个人都拥有极强的战斗技巧，互相之间可以进行深入配合，再加上他们都拥有神级火焰，威力无穷，就算是凶悍的血魔士兵队长也挡不住他们的攻击，被两种神火轮番灼烧，惨不忍睹。

　　现在青山镇的局势十分危险，四面城墙都有一些魔族士兵突破防线冲进小镇，疯狂地往小镇中心杀了过去，那里就是传送阵所在的位置，他们的目标非常明确，就是不计一切代价破坏传送阵。

　　在这种危机时刻，小镇里所有拥有战斗力的人都加入了战斗，整个小镇都陷入到了，硝烟弥漫，杀声震天，血腥气飘荡。

　　联军除了在城墙上安置了军团之外，在小镇里面也布置了一些精锐士兵，用于拦截进入小镇的魔族士兵，现在就是他们挡住了那些突破城墙防线的魔族士兵，战况极为惨烈，每时每刻都有人牺牲。

　　在李风和凤舞霜翎的联手攻击下，血魔士兵队长血量值狂降，身上到处都是被灼烧的痕迹，有些地方还有黑、红两种火焰在燃烧，制造出了持续灼烧伤害，扑都扑不灭。

　　“仲裁之击！”李风双手抓住鲜血巨刃，对着残血的血魔士兵队长使出了这个强力技能，黑光闪动之下，一个巨大的黑色拳头凝聚而出，散发出了一股威严的气息。

　　黑色巨拳强势出击，带着一股罡风重重地锤击在了血魔士兵队长头上，打出了一个20000+的惊人伤害，差点没把血魔士兵队长的头给打爆！

　　同一时刻，凤舞霜翎挥动紫炎凤血剑，一只火焰凤凰轰然而出，从背面轰击在血魔士兵队长身上，发出了恐怖爆炸，火焰席卷，对血魔士兵队长制造出了恐怖的火属性伤害。

　　很快，这只血魔士兵队长的血量值就清空，强壮的身躯倒在了地上，爆出了一个头盔。

　　系统提示：恭喜你杀死了血魔士兵队长，获得功勋值200点，声望值1000点。

　　李风捡起这个淡红色头盔，把属性发了出来，说道：“是一件50级的紫色装备，属性还算不错，霜翎小妞，我们平分吧。”

　　“归你了！”凤舞霜翎淡淡地说道，提剑冲向了旁边一个魔族士兵，战斗是一刻也不想耽搁。

　　“真是个好战狂！”李风感叹了一句，把这个头盔放进了储物袋，迅速跟上了凤舞霜翎的进攻脚步。

　　“轰！”

　　突然，一条人影从天而降，掉落在了两个人面前，地面被砸出了一个大坑，灰尘漫天。

　　下一刻，一个中年男子从大坑里跳了出来，手里拿着一柄青色双手巨剑，浑身是伤，嘴角处还流着血，面容如狮，脸色苍白，正是青山镇领主托卡。

　　“轰隆隆！”这时候，一阵剧烈的脚步声响起，李风转过头一看，发现六臂魔将快步往这边冲了过来，浑身散发着浓郁魔气，六只手臂只剩下四只，显然是在和托卡的战斗中受了不轻的伤。


第四百三十四章 互救

　　受伤之后的六臂魔将变得极为狂暴，一路往托卡这边冲杀过来，把十几个挡路的帝国精英士兵都给拍成了肉泥，简直就像是一辆坦克，碾压面前的一切，无可阻挡！

　　此时此刻，托卡身上受了比较严重的伤，气息凌乱，身体在轻轻颤抖，短时间内恐怕无力再战，他是青山镇联军方面的首领，要是出问题，恐怕会对整个小镇的士气造成巨大的打击。

　　“托卡领主，我来帮你挡住六臂魔将！小狐仙，你去帮他治疗！”李风大吼一声，提着血光绽放的鲜血巨刃迎向了狂奔而来的六臂魔将，浑身气势涌动，无所畏惧！

　　听到李风的命令，小狐仙身形一闪，来到了托卡肩膀上，浑身银光涌动，使出了月系治疗术，帮助托卡疗伤。

　　月力是一种非常强的光明系力量，除了具备强大的攻击力之外，还拥有不弱的治疗效果，小狐仙现在就是一只攻击、治疗兼备的强力宠物，使用起来非常方便。

　　托卡看到突然出手帮助他的李风，眼中闪过一丝异色，呢喃道：“原来是墨雪夜，之前听说他是人类叛徒，遭到了五大帝国的联手通缉，后来又恢复了正常身份，原本以为会是一个卑鄙小人，没想到会如此英武了得！”

　　“吼！”六臂魔将看到李风竟敢挡住自己的去路，眼睛里绽放出了凶狠血光，四只手臂连连转动，抓着巨大兵器对着李风砸了下去。

　　“轰轰轰！”四把巨型兵器接连轰击在李风所在的地方，狂暴的力量倾泻而出，地面震颤开裂，土石纷飞，出现了一条条恐怖裂缝和几个大土坑，威力惊人。

　　六臂魔将的这波攻击虽然攻击超强，但是没有能够击中李风，全部落空。

　　“战魔破天斩！”下一刻，李风出现在六臂魔将的头顶上，身上燃烧起一层黑色火焰，迅速凝聚成一个黑色火焰护盾，鲜血巨刃乌光流转，对着六臂魔将的头颅斩杀了下去。

　　“咔嚓！”在一道骨骼碎裂声当中，六臂魔将的一颗头颅被鲜血巨刃斩出一条大伤口，鲜血横流，连带着一只眼睛也被斩爆。

　　剧痛之下，六臂魔将狂怒不已，四条手臂的挥动速度骤然提升了很多，李风躲闪不及，被一柄巨斧击中，身体倒飞而出，重重地摔倒在了地上，头顶上冒出了一个巨大的伤害，身体陷入了眩晕状态，倒在地上无法动弹，此外还出现了一个破甲状态，物理防御降低30％，时间持续20秒。

　　即使身体受伤不轻，六臂魔将的威力依旧很恐怖，李风和他等级相差太大，能够造成刚才那个伤害已经非常不错。

　　刚才还好有火焰护盾护体，削减了不少伤害，不然李风会被一击秒杀。

　　一击得手，六臂魔将脸色无比狰狞，手中的武器黑光流转，带着惊人的破碎之力对着地上李风斩杀而去，威力惊人，绝对拥有秒杀李风的效果。

　　就在李风以为自己要被六臂魔将干掉的时候，一道火红色人影出现在他身旁，下一刻，他就会一团深红色火焰包裹住，瞬间转移到了十几米开外的地方。

　　“轰！”最终，六臂魔将的恐怖攻击全部打在地上，再次造成大片毁灭性破坏，还好他是一个纯物理系怪物，要是会魔法，李风肯定没现在这么好过。

　　这时候，包裹住李风的深红色火焰飘到旁边，火焰涌动，外形不断变化，最终化为一条曼妙人影，正是凤舞霜翎！

　　“霜翎小妞，这次是你救了我，有机会我一定还上！”李风对着凤舞霜翎说道，把一瓶火红色的药剂塞到了凤舞霜翎手中，“你服下这瓶药剂吧，这样你就拥有了和六臂魔将一战的能力，我到旁边协助你，一定要争取杀死六臂魔将！”

　　“顶级药剂！”凤舞霜翎眼中光芒一闪，忍不住看了李风一眼，这是一瓶顶级药剂【怒焰焚魔药剂】，服用后，能够大幅度提升火属性力量，对她这个精通火焰之力的人来说，是极为宝贵的药剂。

　　几次攻击没有得手，六臂魔将彻底暴怒起来，一层层黑色魔气从他身体当中涌现出来，头顶上的角都亮起了乌光，体内气势在不断攀升，在酝酿一个大招。

　　现在托卡还在接受小狐仙的治疗，附近没有任何一个人可以挡住六臂魔将，凤舞霜翎服下怒焰焚魔药剂，身上的火焰瞬间暴涨，绽放出了无比炽热的气息。

　　“嗞嗞嗞！”一道道黑色雷电在六臂魔将的尖角上凝聚而出，每一道都有手臂那么粗，在不断跳动，散发出了惊人的毁灭性气息。

　　很快，这几十道黑色雷电就汹涌咆哮而出，化为一张恐怖的黑色雷网，把李风和凤舞霜翎笼罩了进去，要来个一网打尽。

　　凤舞霜翎轻哼一声，手中的紫炎凤血剑快速挥动起来，一个巨大的紫红色火球在她头顶上浮现，挡住了黑色雷网的轰击，两种强横力量不断纠缠在一起，互相吞噬毁灭，处于一个僵持阶段。

　　在怒焰焚魔药剂的作用下，凤舞霜翎的火焰力量提升了很多，她本身就对火焰操控达到了一个非常深的地步，现在有了顶级药剂支持，可以施展出威力更加强大的火焰招数。

　　六臂魔将四只手臂不断挥动，黑色雷网越收越紧，并不断释放出手指大小的细小雷电，对李风和凤舞霜翎进行全方位的冲击。

　　李风再次凝聚出黑色火焰护盾，开启了深渊魔域，精纯的魔性力量浩荡弥漫，刹那间，六臂魔将的力量受到了一定的抑制，实力至少降低了20％，黑色雷网的攻击力也减退了一些。

　　深渊魔火源自深渊魔皇，在品质上要比六臂魔将拥有的魔性力量要高上不少，出现这种情况并不为奇。

　　趁着这个机会，凤舞霜翎手中紫炎凤血剑对着六臂魔将猛然一斩，头顶上那颗，瞬间就把六臂魔将的三颗头颅笼罩了进去，之后不断发生爆炸，火焰四处纷飞，罡风狂卷，产生了一股恐怖的能量波动。

　　当火光散尽之后，六臂魔将的头颅少了一颗，被炸成了粉碎，受伤颇为严重，这让李风不得不感叹于这个小妞的火焰威力，真是恐怖！

　　六臂魔将狂怒，身体黑光涌现，突然一个加速，撞击在了凤舞霜翎身上，顷刻间，一股无比狂暴的力量轰然而出，产生了一股极强的冲击力。

　　凤舞霜翎的反应虽然很快，在六臂魔将冲上来的那一刹那就立即让身体火焰化，但是六臂魔将这一冲击来得无比突然，速度又快，身体并没有来得及完全火焰化，受到了非常严重的伤害，身体往后飞了十几米才稳住，血量值只剩下一丝。

　　这还是力量被深渊领域削弱之后的攻击，要是在全盛时期，凤舞霜翎受到这种冲击恐怕会被秒杀。

　　六臂魔将一击得手，身体快速移动，四条手臂都扬了起来，准备队凤舞霜翎展开最后必杀一击。

　　见此情况，李风拿出一瓶高级迟缓药剂，丢在了六臂魔将身上，降低了一些六臂魔将的速度，而后使出一招黑暗魔吸把凤舞霜翎拉到自己身边，总算是躲开了六臂魔将的致命后续攻击。

　　“哈哈，多谢两位的帮助，现在六臂魔将交给我来对付，你们去清理周围的魔族士兵！”

　　这时候，在小狐仙的治疗下，托卡的伤势恢复大半，力量恢复了不少，他提着那把青色双手巨剑，和六臂魔将血战起来，在此消彼长的情况下，他占据了主动，渐渐掌控了局面。

　　凤舞霜翎取消了怒焰焚魔药剂的效果，顶级药剂极为珍稀，作用显著，她要把药剂效果留着关键时刻使用。

　　“小狐仙，我们该去杀小喽啰了！”李风眼中战意沸腾，冲向了不远处的一个角魔族战士，小狐仙在他肩膀上呜呜直叫，一双美丽狭长的狐媚眼睛里银光绽放，对战斗也非常热情。

　　凤舞霜翎看了李风一眼，随即跟了上去，她获得了李风的一些高级药剂，现在开始使用起来，增加杀怪效率。

　　两个人联手，外加小狐仙作为辅助，他们的杀怪速度变得非常惊人，那些被他们盯上的魔族士兵同时受到深渊魔火和火凤神炎的双重灼烧，血量值疯狂下降，最后几乎都被烧成了灰烬。

　　小狐仙的表现非常出色，它的月系法术魔法攻击力不俗，能够对魔族士兵造成大量的额外伤害，输出能力可以媲美一个50级全身紫装的高端玩家。

　　另外，这只小狐狸的治疗能力也相当出色，基本上可以保证两个人生命值，是只价值巨大的罕见宠物。

　　附近的帝国士兵看到李风他们两个惊人的杀怪速度，一个个都震惊不已，目瞪口呆：什么时候这些凶狠的魔族士兵成了可以随便击杀的菜了？

　　几分钟之后，伴随着一道惊天长啸，强悍无比的六臂魔将生命走到尽头，被托卡斩于剑下。

　　由于李风和凤舞霜翎在其中起到了一个重要作用，两个人都获得了500点功勋值和3000点声望值，奖励非常丰厚。


第四百三十五章 失陷

　　托卡提着他那把受损严重的青色双手巨剑走到李风和凤舞霜翎身边，感激地说道：“墨雪夜，凤舞霜翎，这次多亏了你们相助，我才能击杀六臂魔将，不然帝国士兵的损失将会非常严重，现在情况紧急，就不多说什么了，继续战斗，保卫青山镇！”

　　说着，他丢掉手中那把近乎破碎的青色双手巨剑，换上了一柄寒光流转的双手巨剑，就要去迎战一个正在不远处逞威的魔族士兵头目。

　　“等等，托卡领主，我这里有些药剂，也许你能够用得上。”李风拿出一批高级药剂，递给了托卡领主，这位大力狮王是青山镇的关键性人物，有了这些高级药剂作为辅助，他能够发挥出更大的作用。

　　“谢谢！”托卡深深地看了李风一眼，身体飞到半空中，下达了一系列战斗指令，之后和一个魔族士兵头目大战起来，在带伤坚持战斗，选择的对手都是那种实力强横的高阶魔族，勇气惊人。

　　“霜翎小妞，我们去保护传送阵吧。”李风对着身边的凤舞霜翎说道，手中的鲜血巨刃凶猛斩出，血光绽放，斩掉了旁边一个想要偷袭他的螳螂魔士兵前肢，而后又是刷刷两刀，深渊魔火汹涌燃烧，把这名螳螂魔士兵烧成了灰烬。

　　看到威力大增的深渊魔火，他深深地感叹于火之本源法则的强悍，那是只有神才能掌握的力量，现在他有幸能够学到，无疑是一种天大的运气。

　　“轰轰轰！”此时，在传送阵周围区域，有上百只强力魔族在冲击着传送阵，和帝国士兵爆发出了激烈战斗，他们能够突破城墙的来到这里，本身就代表了一种强大的实力，每一个都十分凶悍，极难对付。

　　“咔嚓！”一名帝国士兵队长被一名体型庞大的魔族士兵用石制巨锤打中身体，胸膛塌陷，血肉模糊，他用尽力气把手中的长枪刺入这名魔族士兵的身体，结果引来魔族士兵的狂怒，头颅被巨锤击碎，壮烈牺牲。

　　在击杀掉帝国士兵队长之后，这名头生双角、身体异常强健的魔族士兵随手拔出了刺在腹部的那柄长枪，眼中血光一闪，用力朝着十几米开外的一名人类士兵投射而去。

　　“噗！”在恐怖的力道加持下，那名帝国士兵的胸膛被这把激射而来的长枪瞬间贯穿，心脏位置出炸出了一个大洞，倒地身亡。

　　连续击杀两人，这个魔族士兵举着手中的巨锤狂啸连连，似乎在向其他魔族士兵炫耀自己的辉煌战绩。

　　“蓝火幻影杀！”就在这时，一个年轻男子提着一把血色大刀狂奔而至，双手挥动之下，一道蓝色火焰剑气席卷而出，狠狠地切割在这名魔族士兵身上，在上面划出一条大伤口，皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　魔族士兵发出一声惊天怒吼，手中的巨锤绽放出一层血色光芒，对着李风横扫了过去，这一锤仿佛是拥有无穷的开山之力，爆发出了尖锐的破空声，声势无比惊人。

　　然而，他这必杀一击没能击中李风，倒是把旁边的一块厚重石板给砸成了粉碎。

　　躲开魔族士兵这一锤击之后，李风迅速绕到魔族士兵身后，眼中寒光一闪，鲜血巨刃表面燃烧起一层黑色火焰，带着一股毁灭气息切割在了魔族士兵的右腿上。

　　“噗！”这一斩锋利无比，如同切豆腐一般直接斩断了魔族士兵的右腿，在一道痛苦的吼叫声当中，魔族士兵健硕的身躯倒在了地上，鲜血流了一地。

　　不得不说，这个魔族士兵的生命力极为顽强，他身体刚倒地，就咆哮着从地上单腿跳了起来，用身体碾压向了李风。

　　然而，他的身体还没有触碰到李风，一道深红色火焰巨剑从天而降，直接贯穿了他的身体，几乎把他切成两半。

　　在一阵熊熊燃烧的深红色火焰当中，这名魔族士兵化为一堆灰烬，宣告死亡。

　　“犀利！”李风对着凤舞霜翎亮出了一个大拇指，手一挥，把武器换成死亡轮回之镰，对着一个朝他冲上来的魔族士兵打出了一招惊魂斩首，而后是炎爆斩杀+恶魔吞噬术，几秒钟就轰掉了这个魔族士兵一大截血。

　　下一刻，凤舞霜翎快步跟上，紫炎凤血剑强势出击，火光四射，在魔族士兵身上打出了一个个高额火焰伤害，成功击杀了这名魔族士兵。

　　不远处，有一个绿魔头目看到了这边的动静，身体化为一阵绿风，凝聚出大片绿色毒雾把李风他们笼罩了进去。

　　“嗤嗤！”浓郁的毒物不断冲击着李风身体周围的火焰护盾，发出了一连串灼烧的响声，绿魔头目释放出来的毒雾比普通的绿魔战士要强上很多，火焰护盾在不断地被消耗，有破灭的危险。

　　凤舞霜翎轻喝一声，浑身火光大盛，把三米范围内的毒雾都给燃烧一空，而后对着几米开外的绿魔头目斩出一只火焰凤凰状的剑气。

　　火焰凤凰一声脆鸣，带着滚滚火焰降临到绿魔头目头顶上，但就在这一刻，绿魔头目双手凝聚出一个碧绿色光球，把火焰凤凰包裹了进去。

　　这个碧绿色光球是毒雾精华，蕴含着惊人的毒属性攻击，火焰凤凰在它的腐蚀下在迅速变小，最后消失不见！

　　“靠，这只绿魔头目是一个法师系怪物！”李风大骂一声，服用了一瓶高级毒抗药剂，一招黑暗魔吸把绿魔头目给拉到了自己身边，开启了死亡轮回之舞，无数黑色光刃凝聚而出，围绕着绿魔头目回旋切割。

　　让他感到有些吃惊的是，绿魔头目的身体像是没有实体一样，被黑色光刃切割不断贯穿，没有鲜血流出，切口也迅速愈合起来，很快就恢复了原状。

　　“墨雪夜，这是毒气分身！”凤舞霜翎提醒道，身体化为一只巨大的赤焰凤凰，往几米开外正在地上滚动的一个绿色光球飞扑了过去。

　　这个绿色光球只有拳头大小，光华不显，在绿色毒雾的掩盖下，神不知鬼不觉的就潜行到了李风附近，正准备发动攻击，结果凤舞霜翎化身而成的赤焰凤凰横空而来，让他不得不迅速往后撤，重新恢复了绿魔头目外形，手中绿光闪闪，凝聚出两条绿色长鞭，把赤焰凤凰给束缚了起来。

　　绿色长鞭是由毒气精华化形而成，蕴含着数量极多的毒气，与赤焰凤凰身上的深红色火焰不断纠缠，在互相消耗，火凤神炎虽然威力极大，但是架不住毒气数量多，处于被压制的局面。

　　绿魔头目一直在往绿色长鞭里面灌注剧毒之力，增加绿色长鞭的威力，赤焰凤凰一时之间挣脱不得，只能激发体内的火焰来抵挡毒气入体，情况不容乐观。

　　见此情况，李风立即开启了强力技能【黑暗炎魔附体】，乌光涌动之下，一条巨大的黑暗炎魔虚影凭空出现，把他的身体笼罩了进去，散发出了滔天魔气。

　　绿魔头目看到突然出现的黑暗炎魔虚影，眼睛里闪过一丝恐惧之色，似乎有些惧怕这种高阶魔族。

　　趁着这个机会，李风强势出击，对着绿魔头目打出了一瓶【光之束缚药剂】进行控制，而后各种攻击技能使出，打断了那两条绿色长鞭，并对绿魔头目制造出了大量伤害。

　　恢复自由之后，赤焰凤凰喷出一道深红色火柱轰击在绿魔头目身上，在上面留下了一个巨大伤口，里面有一团深红色火焰不断燃烧，在持续造成灼烧伤害。

　　李风把深渊魔火附着在狭长的黑色镰刃上，对绿魔头目进行了狂暴切割，锋利无比的镰刃几乎是无物不破，绿魔头目厚重的皮肤在这种也是毫无抵挡之力，被轻松切开。

　　借助这各种高级药剂的辅助，李风和凤舞霜翎联手对付绿魔头目，虽然打得比较艰难，但是还是渐渐掌握了主动，攻击越来越顺畅。

　　十几分钟之后，绿魔头目带着浑身的伤口倒地身亡，爆出了一大堆东西，并提供了丰厚的功勋值和声望值。

　　然而，还没等两个人来得及露出胜利笑容，一阵阵惊天爆炸从小镇中心处爆发而出，地面都在剧烈的颤抖，火光冲天而起，像是正在发生一场大灾难。

　　李风把目光转向爆炸传来的方向，整个人都怔住了，此时小镇中心处已经被一大群魔族士兵占领，所有的传送阵都遭到破坏，刚才那些爆炸声就是传送阵爆炸所发出来的响声。

　　他看到在传送阵周围的地面上，堆满了尸体，鲜血遍地，其中大部分都是帝国士兵的尸体，显然是和魔族士兵进行了一场殊死血战，没有人后退半步。

　　“青山镇失守，全体后撤！”

　　半空中，青山镇领主托卡大声吼道，在指挥剩下的帝国士兵往小镇西边迅速后撤，并亲自带领一批精锐士兵断后，在奋力抵挡魔族士兵的冲击。

　　“霜翎小妞，我们也撤吧，这里已经失陷了！”李风说道，快步往青山镇西城门跑去，一路斩杀了好几名追上来的魔族士兵。

　　凤舞霜翎更干脆，直接变为一只火焰凤凰冲天而起，离开了被魔族士兵占领的青山镇。


第四百三十六章 幽冥神石

　　青山镇原本有将近一万帝国士兵在镇守，经过刚才这场惨烈血战，只剩下不到两千人，伤亡惨重。

　　现在，存活下来的帝国士兵在几名帝国高手的带领下，快步往小镇西边的群山之中退了过去，在这个方向上，魔族士兵的数量不是很多，在众人集中火力狂攻之下，阵线被撕开了一道大口，帝国士兵们得以成功脱离包围。

　　对于帝国士兵突围而去，魔族士兵并没有怎么去追击，他们在破坏掉青山镇里的传送阵之后，就聚集在一起，咆哮着往小镇东边冲了过去，在那个方向上，还有一个布置有通向各大主战区传送阵的重要小镇——鲜叶镇。

　　在一处隐蔽的山林里，帝国士兵开始停下来休整，脸上都充满了疲惫和沮丧，士气低沉，青山镇一战惨败，即使拼上了全力依旧不能改变这个结果，魔族士兵比想象当中的还要恐怖！

　　“这支魔族军队的目的非常明显，就是破坏传送阵，切断联军的便捷运输路线，现在青山镇已经遭到破坏，另外一个小镇必须要保下来！大家都抓紧时间休整，一个小时后，我们去参加鲜叶镇的保卫战！”

　　青山镇领主托卡举着手中的巨剑大声吼道，身上有很多伤口，鲜血染红了衣服，脸色苍白，但是气势依旧高昂，并没有因为青山镇的失陷而丧失战斗的勇气。

　　“领主大人，这支魔族军队如此恐怖，我们现在只剩下一千多人，还有不少人负伤，能起到什么作用吗？”

　　“魔族士兵太强，很难把他们杀死，我们这点人还不够他们塞牙缝。”

　　帝国士兵们一个个都垂头丧气，完全丧失了信心，刚才的血腥战斗对他们的刺激实在是有点大，他们亲眼看到很多同伴被魔族士兵残忍地打成肉泥，连个全尸都无法留下，场面实在是太过残忍。

　　托卡扫视了周围一圈，一剑把旁边的一块巨大岩石劈成了两半，目光如虎，大喝道：“谁要是害怕，趁早滚蛋，我托卡麾下从来不留畏战的垃圾！”

　　不少帝国士兵都被托卡说得面红耳赤，无地自容，保卫家园本来就是他们的职责，现在家园正面临着魔族士兵的入侵，自己竟然会产生害怕情绪，实在是不应该。

　　“和残暴的魔族士兵拼了，能杀死一个是一个，如果连我们都害怕了，那些普通民众岂不是没有任何希望了！”

　　“对！我们的目标是把魔族赶出神临大陆，只有拼死一战，才能打出充满曙光的未来，否则整个大陆都会陷入无尽的黑暗之中！”

　　在短暂的沉默之后，士兵们重新鼓起了勇气，脸上涌动着视死如归的决然神色，战意沸腾。

　　“很好，大家只要坚定信念，就会发现魔族并没有那么恐怖，他们也是血肉之躯，一刀杀不死就砍两刀，一个人打不过，就两个人打，总之，我们一定要和魔族血战到底，不管结局如何，奋斗过的人都是英雄！”

　　托卡大声说道，在努力提升低落的士气，如果连士兵都放弃战斗，后果将很难想象。

　　“霜翎小妞，我觉得跟着这支帝国队伍战斗，可以找到不少表现的机会，功勋值获取速度比较快，要不要继续一起杀魔族士兵。”李风摸着小狐仙的脑袋说道，正坐在一块岩石上休息。

　　现在墨相忘公会那边的情况正处于一个僵持阶段，联军和魔族军队之间隔着一片小山，双方都很少主动进攻，只有一些零星的小规模战斗，赚取功勋值的机会不是很多。

　　凤舞霜翎身体斜倚在一棵大树上，眼睛一直在看着碧蓝色的天空，没有说话。

　　李风知道这个小妞的脾气，没有多话，在逗弄着小狐仙，反正他是准备跟着这支帝国军队去杀魔族士兵，至于凤舞霜翎去不去，对他来说影像并不大，无非是杀怪效率会低一些。

　　此时，牧师们正忙着帮助受伤的士兵治疗伤势，由于治疗法术使用太过频繁，导致出现了魔法值不够的窘迫局面。

　　见此情况，李风把一些高级回蓝药剂提供给了这些牧师，这个举动赢得了所有士兵的一致赞美，他也因此获得了不少功勋值和声望值，奖励非常丰厚，连凤舞霜翎都有些嫉妒了。

　　“墨雪夜，你会制作顶级药剂？”凤舞霜翎问道。

　　“怎么，你想买啊？”李风问道，脸上带着一丝似笑非笑的神色。

　　“你会卖吗？”凤舞霜翎继续问道，她的确是有购买顶级药剂的想法，李风给她提供的怒焰焚魔药剂效果非常显著，服用之后可以让她完成一些以前无法做到的事情，如果李风肯卖，她肯定会买。

　　“不好意思，我不会把这么重要的东西卖给一个随时都有可能成为敌人的家伙。”李风说道，凤舞公会是墨相忘公会要面对的一个超级大敌，凤舞霜翎作为凤舞公会的巅峰主力，几乎拥有改变战局的能力，他可不会把顶级药剂卖给这么一个战斗狂。

　　凤舞霜翎冷冷地看了李风一眼，挂在腰间的紫炎凤血剑紫火腾腾，释放出了异常炽热的气息。

　　“嘿嘿，你不会是想杀我吧？”李风微笑道，“以你现在的水平，虽然有可能击败我，但是想要杀死我，还是没有可能的。”

　　凤舞霜翎轻哼一声，把目光移向了其他地方，不再理会李风。

　　“勇士们，接下来我们又要进行一场血战了！刚刚得到消息，鲜叶镇正在遭受那群魔族军团的猛烈冲击，我们现在就过去协助战斗，你们怕不怕？”

　　托卡挥动着手中银色巨剑大声问道，气势如虹，引人振奋。

　　“不怕！”所有的士兵都吼叫起来，纷纷表明了自己的勇气。亦或者是把内心的恐惧给吼散掉。

　　“那好，现在我们就出发，前往鲜叶镇，与魔族军团决一死战！”托卡把巨剑指向鲜叶镇方向，带着一千多帝国士兵出发，往鲜叶镇快速移动了过去。

　　现在，经过牧师们的精心治疗，士兵身上的伤基本上都痊愈，可以继续参战，这是一个比较好的消息。

　　李风骑着威猛的血牙暴龙跟在了队伍后面，天空中，一只光彩绚丽的五彩琉璃雀腾空飞舞，上面坐着一个脸带面具的红甲女子，背负着一柄紫红色巨剑，英姿飒爽。

　　“嘿嘿，看来霜翎小妞也经受不住诱惑，决定跟着这支帝国军队一起战斗。”李风笑了笑，这次魔族入侵算是一场充满挑战和机会的超大型活动，只要在里面能够有所表现，获得的东西将会非常多。

　　这是一场充满史诗意味的世界级大战，将会决定整个神临世界的最终走向，要是能够一战成名，将可以留名青史，这是一个巨大的诱惑，很多玩家都在积极参与退魔大战，心中都对此充满了期待。

　　这时候，托卡骑着一只黑色老虎跑了过来，有些期待地问道：“墨雪夜勇士，你这里是否还有高级药剂？”

　　“的确是还有一些，托卡领主需要的话，我可以给你一部分。”李风说道，拿出三十多枚高级药剂递给了托卡。

　　“多谢勇士相助！作为答谢，我决定把多年以来一直珍藏在身的一件宝物送给你！”

　　托卡说道，从储物袋里拿出一块球形黑色石头递给了李风。

　　这块黑色石头有鹅蛋那么大，呈规则的球形，通体漆黑如墨，表面刻着许多意义不明的神秘文字。

　　【幽冥神石】神级物品，产自神秘的幽冥界，具体用途不明。

　　“幽冥神石？托卡领主，你知道这块石头有什么特殊的用途吗？”李风问道，他从这块幽冥神石里面感觉到了一股无比纯净的黑暗力量，除此之外，似乎还有一丝空间之力蕴含在里面。

　　托卡摇了摇头，说道：“这块幽冥神石我研究了很久，到现在还是不知道它有什么用，不过，它既然拥有神石之名，肯定价值不凡，只不过我们不知道该怎么使用它而已。”

　　“这倒是真的！我认识几位高人，等以后有机会，我就把这块幽冥宝石拿给他们看看，争取能够找出它的使用方法。”李风微笑道，把这块幽冥神石放进了储物袋里。

　　队伍快速前进，一个小时之后，他们来到鲜叶镇附近，空气中，飘荡着浓郁的血腥气，地面在不住地颤抖，爆炸声不断。

　　此时，整个小镇都陷入到了无尽的战火之中，将近一万名魔族士兵正在围攻鲜叶镇，联军士兵在奋力抵挡，战斗陷入了一片焦灼状态。

　　“魔族士兵数量增多了！”托卡仔细观察了鲜叶镇的情况，脸色微微一变，之前从不到六千，现在接近一万，肯定是有从其他地方过来的魔族士兵加入其中。

　　“这到底是怎么回事，为什么这里会出现这么多的魔族士兵，五大主战区的防线不可能被突破，这些魔族士兵是如何跑到后方来的？”

　　托卡心中充满了疑惑和担忧，不知道大量的魔族士兵是从什么地方过来的，要是鲜叶镇也被攻破，局势将会对联军非常不利。

　　“杀！”托卡举起银色巨剑，带着一千多名帝国士兵义无反顾的杀向了魔族军团，勇气无双！


第四百三十七章 超大型传送阵

　　托卡率领的这支队伍人数虽然比较少，但是他们能够从之前那场惨烈的大战当中存活下来，本身就代表了不错的实力，里面有不少高手，都是精锐，战斗力比较强。

　　这次因为是协助战斗，不需要困守一地，所以托卡没有选择和魔族军团硬碰，而是不断观察鲜叶镇周围的战斗情况，在最需要帮助的地方强悍出手，采取了运动战模式，这样大大减少了帝国士兵的伤亡。

　　和魔族的战斗极为危险，李风当然没有去逞英雄，他一直跟在帝国士兵身后参与战斗，几个人一起合力击杀魔族士兵，这样虽然获取的功勋值少了一些，但是比较安全，不用担心会被强力的魔族士兵虐，有时候甚至还可以围杀高阶魔族，从中获取额外奖励。

　　凤舞霜翎和李风一样，跟随着大部队四处出击，和李风联手击杀了不少魔族士兵，两个人的神级火焰威力惊人，就算是60级的BOSS也能够破防，造成火属性伤害，在关键时刻出手，还能抢到BOSS击杀。

　　除了李风和凤舞霜翎之外，鲜叶镇还有一千多玩家在参战，这些人实力参差不齐，都是散兵游勇，大部分都没有加入公会。李风仔细观察了一下战斗情况，从里面拉了几个实力不错的玩家进来，一名祭司，一名防御战士，一名水系魔法师，还有一位狂战士。

　　“凤舞霜翎！墨雪夜！”当这四个玩家加入队伍当中的时候，无一例外，全部都是惊愕不已，随即脸上都露出了狂喜之色。

　　在他们眼中，凤舞霜翎和李风都是神临当中的传奇人物，平时只能从各大游戏论坛里面的视频和帖子里看到，从来没有见过真人。

　　现在不但见到了真人，而且还一起组队杀怪，这简直是一份莫大的荣耀，感觉是在梦中才能发生的事情。

　　“各位，别愣着了，努力刷怪赚功勋值吧。”李风对着这四个有些拘谨的玩家微笑道，提着死亡轮回之镰对着一个噬金氏族战士斩杀而去，锋利的镰刃切割在这个魔族士兵身上，绽放出了大片火花。

　　噬金氏族在魔族当中属于一个比较强力的氏族，他们的外形像只巨大老虎，背上带有尖刺，浑身金光流转，有如黄金浇筑而成。

　　他们喜欢以各种金属为食，身体极为坚硬，刀枪不入，对各种魔法也拥有很强的抵抗力，属于血厚高防的怪物，很难对付。

　　被李风这么一说，四名新加入的玩家都醒悟过来，纷纷开始履行自己的职责。

　　防御战士游戏名【铁壁】，是一个面容普通的中年大汉，身上的装备不错，大部分都是紫色品质，他扛着盾牌吸引住了噬金战士的攻击，锋利的爪子与盾牌撞击在一起，发出了刺耳的轰鸣声。

　　水系魔法师【轻语彩珑】是一个漂亮妹子，水属性攻击不错，每次攻击能够对噬金战士造成2000左右的伤害，并且还拥有几个的控制魔法，在关键时刻使用，减轻了铁壁不少负担。

　　狂战士【一刀斩天下】是一个青年猛男，身材强壮结实，攻击力很强，上去就对噬金战士进行了一系列猛攻，攻击时喜欢大叫口号，声音洪亮，中气十足，比噬金战士叫得还响。

　　祭司【季红香】是一个年轻少妇，模样还算可以，身材十分火爆，身上那件红色魔法袍被胸部高高撑起，形成了一条略显夸张的曲线，吸引了附近不少玩家的火热目光。

　　现在各大职业进行进行配合，战斗起来就轻松多了，李风全力出手，恐怖的镰刃泛动着一层黑色火光，锋利无比，在噬金战士坚硬无比的身上留下了不少明显的伤口。

　　“砰砰砰！”噬金战士挥动着锋利爪子，狂猛地拍击在铁壁身上，把这名防御战士打得不断后退，几乎无法稳住身体。

　　季红香对铁壁使用了强效治疗波，血量值一直保持在70％以上，显示出了比较强的治疗能力，是一个奶水充足的专业奶妈。

　　李风一招战魔破天斩轰击在噬金战士腹部，11000点的恐怖伤害引来了不少玩家的尖叫。

　　凤舞霜翎随后斩出一道紫红色剑气，对噬金战士造成的伤害直接超越了李风，抢尽了周围玩家的目光。

　　在六个人的配合下，两分钟不到，防御惊人的噬金战士就倒在了地上，爆出了一小堆金币，还提供了几十点功勋值。

　　在击杀掉这个噬金战士之后，李风他们立即就寻找了新目标进行攻击，鉴于队伍实力雄厚，铁壁有时候会多引几位魔族士兵过来杀，这样群攻技能就可以发挥出作用，提升杀怪效率。

　　现在战斗已经进入到了一个关键性时刻，魔族士兵此刻的战斗力已经达到顶点，开始爆发所有的力量，如果帝国军团能够把这波攻击扛下来，鲜叶镇就很有可能保住，要是扛不住，鲜叶镇恐怕会和青山镇一样陷落。

　　面对大量陷入狂暴状态的魔族士兵，很多帝国士兵和玩家都感觉到了一股巨大的压力，气势有渐渐被镇压的迹象，毕竟谁也不愿意面对一群不怕疼、只知道攻击的战斗疯子。

　　“勇士们，现在是时候表现出你们的决心了，难道你们愿意看到美丽的家园被这群恶魔毁灭，家人被他们当成食物吃掉？跟我杀，把这群恶魔赶出神临大陆！”

　　鲜叶镇领主阿西莫大声怒吼，浑身浴血，提着两把金色单手斧冲进了魔族士兵群当中，在奋力斩杀，悍勇无畏！

　　“杀！杀！杀！”帝国士兵在他的带动下，大声怒吼，战气冲霄，这一刻，他们都忘记了生死，开始对魔族士兵展开最直接的反击，心中都只有一个目标，就是杀死眼前一切敌人！

　　这是一场无比惨烈的大战，双方都豁出一切在进行厮杀，每时每刻都有人倒下，但是下一刻就会有人不断补充上去，尸体堆积如山，鲜血染红了大地，汇聚成了一条条红色小溪，血腥气冲天而起。

　　李风看到，托卡领主在连续击杀三十多名魔族士兵之后，最终力竭，被一大群蜂拥而上的魔族士兵撕成了粉碎，壮烈牺牲！

　　一名身高四米多的魔族士兵头目提着一根水桶那么粗的石柱冲进帝国军团，不断挥舞砸击，每一下都拥有千钧之力，周围的帝国士兵都被他打成肉泥，宛如一台杀人机器，凶威滔天！

　　然而，他没逞凶多久，十几支手臂那么粗的魔法爆裂箭就射入他身体当中，而后接连炸裂开来，刹那间，血肉纷飞，整个身体都变成支离破碎，走向了灭亡！

　　在这种近乎疯狂的战斗中，无论是帝国士兵还是魔族士兵，人员都在大量伤亡，现在就要看哪一边的意志力更加坚定！

　　随着战斗的深入，局面开始渐渐明朗起来，帝国军团依靠威力强大的魔法器械，用较小的代价袭杀了不少魔族军团高手，如此一来，在高手层面上，帝国军团占据了优势，并且这个优势在不断地扩大。

　　两个多小时之后，魔族士兵只剩下两千多个，而帝国军团还有六千多人，无论是高手数量还是士兵数量，帝国方面都占据了较大的优势。

　　在鲜叶镇领主阿西莫的率领下，帝国军团开始对魔族军团展开激烈反攻，魔族士兵的狂暴状态已经消退了大半，已经无法挡住这种程度的攻击，被杀得大败。

　　经过一番艰难大战，帝国军团基本上已经奠定了胜局！

　　“英雄们，现在胜利在望，请再加把劲，把这些恶魔都清理掉，只有这样，我们才算取得胜利！”

　　阿西莫挥动着战斧大喊道，在他的鼓舞下，麾下士兵愈战愈勇，气势高昂，在奋力围剿所剩不多的魔族士兵。

　　“轰隆隆！”

　　就在所有人以为胜券在握的时候，从鲜叶镇上空，传来了一阵阵巨大的轰鸣声，声音响彻天际，极为惊人！

　　下一刻，在众人镇海欲绝的目光当中，一个巨大的紫色漩涡在空中凝聚而出，缓缓转动，释放出了浓郁的魔法气息和空间波动。

　　“吼吼吼！”

　　在看到这个紫色漩涡之后，地面上剩下的那些魔族士兵都发出了潮水般的欢呼声，似乎是受到了巨大的鼓舞。

　　“这是一个超大型传送阵！为什么会这样，魔族什么时候掌握了制造这种传送阵的能力！”

　　看着鲜叶镇上空那个神秘的紫色漩涡，阿西莫面如死灰，眼睛里充满了不可思议的神色。

　　当紫色漩涡稳定下来之后，大量的魔气从里面翻滚而出，笼罩着整个鲜叶镇上空。

　　紧接着，一道道散发着狂暴气息的身影出现，越来越多，密密麻麻的连成一片，仿佛无穷无尽。

　　“天哪！那是魔族军团，数量恐怕至少达到了七千！”

　　“这下全完了，一下来了这么多魔族士兵，鲜叶镇要不保了！”

　　这一刻，所有的帝国士兵都陷入到了无尽的绝望之中，魔族士兵的个体战斗力很强，至少要两倍的人数才能和他们抗衡。

　　现在从这个超大型传送阵当中出现的魔族士兵至少有七千，以鲜叶镇帝国军团当前的状态，完全没有挡下来的希望。


第四百三十八章 破茧成龙

　　那群魔族士兵刚走出超大型传送阵，就咆哮着冲向了帝国军团，一个个都浑身散发着惊人魔气，竟直接开启魔化狂暴状态展开进攻！

　　“死守传送阵！”鲜叶镇领主阿西莫强行压住心中的震惊，指挥剩下的五千多人退回到了小镇内，依靠有利的地形和魔法器械来抵御魔族士兵的冲击，等待援军过来支援。

　　现在事情已经完全出乎他的预料，在和之前那群魔族军团开战之后，小镇里的传送阵就失去了传送效果，像是受到了某种力量的禁锢，五大主战区的人无法传进鲜叶镇，而鲜叶镇的人也无法传去五大主战区，整个小镇和各方彻底断掉了联系，成为了一座孤岛，最后只能使用通讯鸟发送求援信。

　　结合现在出现的这个超大型传送阵，阿西莫推断出，魔族方面应该是掌握了极强的空间传送能力，能够进行大规模远程传送，并且还可以禁锢传送阵，这是一个无比惊人的消息！

　　如果这个推断属实，神临大陆将会陷入一场巨大的灾难当中，拥有强大传送能力的魔族完全可以突破联军各大防线，进入腹地展开偷袭、进攻，而联军根本就无法防御这种事情的发生。

　　“轰轰轰！”在小镇中心区域，帝国军团和魔族军团展开了猛烈对轰，技能劈天盖地，光芒充斥着整个空间，战斗比之前还要惨烈！

　　在现在这个时候，没人可以独善其身，四周都是魔族士兵，根本就无处可躲，只能选择一战，打出一条血路。

　　在小镇东边的一个角落里，李风的队伍在和一群魔族士兵奋战着，手中的兵器不断挥动，在疯狂输出，技能冷却时间一到就打出，斩杀了不少冲上来的魔族士兵。

　　然而，面对潮水般涌来的魔族士兵，他们这支队伍的压力越来越大，周围不断有玩家和帝国士兵被杀死，情况越来越糟糕！

　　队伍里第一个阵亡的是狂战士一刀斩天下，这个暴力的猛男崇尚进攻，一直在狂暴输出，祭司季红香即使奶水再充足，也无法稳住他狂掉的血量值，最后这个狂战士在三个魔族士兵的围攻下英勇死亡。

　　不多久，水系魔法师轻语彩珑被几个魔族士兵打出的远程攻击淹没，血量值瞬间清空，倒在了地上，成为第二个牺牲者。

　　“这里待不下去了，我们后撤！”李风丢出了一瓶高级烟幕药剂，借着黑色浓烟的掩护，他带着队伍往小镇中心处撤了过去，在那里有一些帝国高手在坐镇，可以受到一定的庇护。

　　“轰！”突然，一颗黑色光球轰击在李风身侧的地面上，发生剧烈爆炸，制造出了恐怖的冲击波，把队伍里四个人都淹没了过去。

　　李风及时使用深渊魔火凝聚出一个无比稳固的火焰护盾，挡下了大部分冲击，血量值还剩10％，凤舞霜翎身体化为一团深红色火焰，减免了不少伤害，没有受到太大的冲击。

　　铁壁和季红香就没有这么好的运气了，直接在爆炸中身亡，他们在属性和技能上都无法和李风、凤舞霜翎相比，被秒杀也不足为奇。

　　就在这时，一个体型巨大的岩魔头目从百米开外狂奔而来，身上闪动着土黄色光芒，一路横冲直撞，把挡路的十几个帝国士兵都踩成了肉泥，他每踏出一步，地面都会狠狠地颤动一下，气势惊人，目标直指李风和凤舞霜翎。

　　“靠，65级的高级BOSS，闪人！”李风直接服用一枚高级隐遁药剂，身体进入隐遁状态，避开了岩魔头目的追击，保命要紧。

　　凤舞霜翎身上火光喷涌，化身为一只赤焰凤凰，冲天而去，眨眼间就进入到了帝国军团高手坐镇的核心位置，暂时可以确保安全。

　　看到李风和凤舞霜翎都脱离了自己的攻击范围，岩魔头目愤怒不已，手中土黄色光芒涌动，凝聚出一把巨型石斧，对附近的帝国军团进行了最猛烈的打击。

　　那把巨大石斧在他恐怖力量的加持下，展现出了无比强大的威力，每次扫动，都是鲜血飞溅，惨叫声四起，在无情地吞噬着帝国士兵的生命，战斗力相当恐怖。

　　见此情况，两名帝国高手从战阵中飞掠而出，联手对这个岩魔头目进行截击，在一条大街上进行了最终对决，爆发出了惊人的战斗。

　　“援军为什么还没来，难道我鲜叶镇就要这样被魔族大军毁灭吗？我不甘心！”鲜叶镇领主阿西莫不变奋勇杀敌，一边关注着整片战场的形式。

　　虽然帝国士兵都在拼命杀敌，奈何力量有限，无法逆转局势，在狂暴魔族士兵的冲击下，死伤惨重，出现了崩溃的局面。

　　才过了不到二十分钟，帝国士兵就只剩下一千多人，全部被压缩在小镇中心处，已经没有了任何退路，只怕再过几分钟，小镇就要陷落，里面的几个重要传送阵也要被击毁。

　　李风一镰斩掉一名魔族士兵的头颅，身体迅速后撤几步，躲开了两名魔族士兵的攻击，而后身体轻轻一跃，跳上了旁边的一座房顶。

　　他看了看周围的情况，心中忍不住感叹了一声，现在帝国军团败局已定，已经无力回天，没有必要在这里死一次，准备闪人。

　　系统提示：鲜叶镇已经进入危机状态，谁能改变这个失利局面，将可以获得大量珍贵奖励！此外，从现在开始，每杀死一名魔族士兵，奖励翻倍！

　　“这是赤果果的诱惑！”李风看到这条系统提示，脸上露出一丝郁闷的神色，系统发出这么一条消息，完全是想引诱玩家去拼命。

　　他侧过头，看到凤舞霜翎目光闪烁，似乎在思考对策，想来也是对系统奖励十分看重。

　　在这条系统提示出来之后，那些原本想要逃走的玩家都选择留了下来，富贵险中求，想要获取更多的利益，就要敢于冒险！

　　“杀杀杀！”阿西莫大声怒吼，抓着一柄双手巨斧主动杀向魔族军团，现在已经到了最后时刻，就算是失败，也要多杀几个敌人。

　　在双倍奖励的刺激下，李风和凤舞霜翎强强联手，都服用了药剂进行全力攻击，一个个魔族士兵都在他们的火焰当中化为灰烬，甚至还有几个被帝国高手打残的高阶魔族也死在了他们手中，两个人都获取了大量的奖励！

　　虽然所有人都在奋勇杀敌，无所畏惧，但是依然无法改变局面，无法挡住魔族士兵潮水般的进攻，传送阵即将面临被毁灭的命运！

　　突然，李风感觉到，紫色光茧在宠物空间里不断跳动，似乎是想要出来。

　　他迟疑了一下，还是把紫色光茧放了出来，经过这么长时间的培养，紫色光茧表面的光华变得愈发的浓郁起来，充满了神秘感。

　　从光茧内散发出来的生命气息变强了很多，清晰可闻，仿佛随时都有可能从里面跳出来。

　　“咔嚓！”就在这时，光茧表面开始出现一道道裂缝，并很快就爬满了整个蛋壳，刹那间，有一股强横的黑暗气息从里面释放出来，弥漫着周围所有的空间，这让很多魔族士兵都愣住了。

　　“轰！”下一刻，在一片绚烂的紫色光芒当中，整个光茧都碎裂开来，一条娇小的紫色人影从里面闪烁而出，悬浮在了李风身体旁边。

　　这条人影整个都笼罩在一层浓郁的紫光当中，身体看起来非常模糊，隐约可以分辨出这是一个穿着紫色战甲的人形生物，个子比较小，和十岁左右的正常小孩差不多。

　　“紫骨，你终于出来了！”李风看着身旁这条紫光闪动的人影，脸上露出了一丝激动之色，自从紫骨服用了那条【骨龙之魂】之后，就一直在紫色光茧里面沉睡，直到此刻才从里面出来，这让他产生了一种熟悉而又陌生的感觉。

　　“咯吱咯吱！”紫骨挥了挥手中的一把剑状兵器算是作为回应，而后身体紫光一闪，瞬间腾飞到半空中，浑身紫光绽放，开始发生巨大变化。

　　“吼！”不多久，伴随着一道惊人的龙吟声响起，一条三十多米长的巨大骨龙出现在了鲜叶镇上空，它的骨骼为紫色，表面光芒流转，如同一块块纯净紫水晶，极为绚丽神秘。

　　从这条紫色骨龙身体当中，散发出了惊人的黑暗气息，比那些高阶魔族身上的魔性还要纯净很多，着实令人心惊！

　　系统提示：你的宠物【紫骨】使用了觉醒技能【骨龙啸天】，时间持续10分钟！

　　“天哪，这是一条非常强大的骨龙，它到底是站在哪一边？”

　　“这条骨龙是从刚才那个紫色巨蛋里面孵化出来的，而那个巨蛋似乎是那个人类冒险者所有！”

　　当紫骨变身而成的巨大骨龙出现在鲜叶镇上方的时候，小镇里所有人都陷入到了震惊当中。

　　在神临大陆上，龙是一种力量极为强横的顶级种族，数量稀少，名气极大，很少有人能够发现它们的踪影，而骨龙则是巨龙死亡之后转化而成的亡灵生物，数量更少，是所有亡灵法师梦寐以求的召唤生物。


第四百三十九章 骁勇大队长

　　看到半空中威武霸气的紫色骨龙，李风脸色大喜，立即下达了攻击指令：“紫骨，现在是时候展现出你的实力了，上吧，干掉这群可恶的魔族士兵！”

　　【骨龙啸天】是紫骨吞噬【骨龙之魂】后获得的全新技能，使用后可变身为强大骨龙，实力相当于70级的高级BOSS，非常犀利！不过，这个技能的冷却时间五天，而且启动时需要消耗一定的龙气，使用次数受到了极大的限制。

　　“吼！”紫色骨龙得到李风的攻击命令，发出一道仰天怒吼，扇动着巨大骨翅朝着下方的魔族士兵冲击了过去，它是一只黑暗系宠物，一直在吸收黑暗力量成长，对黑暗系攻击拥有超强的抗性。

　　魔族士兵的恐怖之处就在于攻击当中带着黑暗力量，能够对目标造成不少的额外伤害，现在他们的这个特点受到了克制，无法对紫色骨龙造成多少伤害，甚至可以说是被免疫了！

　　“轰！”紫色骨龙庞大的身躯直接撞击在魔族士兵群中，产生恐怖的冲撞力，十几个魔族士兵直接被秒杀，还有十几个变成了残血，这是一个非常强悍的物理系群攻技能，具有碾压属性，能够对目标造成大规模伤害。

　　“犀利！”李风微微一笑，对紫色骨龙的表现十分满意，他跑到小镇中心处的一个制高点，开始指挥紫色骨龙进行战斗，现在最重要的事就是先要守住传送阵，而后再找机会消灭这群魔族士兵。

　　要是传送阵被毁灭，杀再多的魔族士兵也没用，还是改变不了失败的局面！

　　“好机会，勇士们，现在是时候展开反击了！”鲜叶镇领主阿西莫看到紫色骨龙在狂猛攻击，脸上露出了一丝振奋之色，他挥动手中的沾血战斧，率领剩余的帝国军团对魔族士兵展开了反击，这是一个保住鲜叶镇的机会，他必须要抓住！

　　很快，一场浩大的反击战就在小镇中心处上演，所有人都拼上了性命，在和魔族士兵拼杀，现在魔族士兵的狂暴状态已经退去，战斗力下降了一些，并非没有获胜的希望。

　　在李风的指挥下，紫色骨龙每次都能够出现在最需要它帮助的地方，成功帮助帝国军团抵挡住了魔族军团好几次猛烈冲击，并打乱了魔族士兵的进攻阵型，这在无形中减轻了帝国军团不少压力。

　　在一阵怒吼声当中，两名魔族高手飞上半空中，对紫色骨龙进行围攻，但是很快，他们就发现，自己的强力攻击打在紫色骨龙身上，竟然被吸收大半，不但没有起到什么攻击效果，反而还增强了紫色骨龙的气息。

　　直到此刻，骨龙啸天这个技能的力量才彻底显现出来，它除了让紫骨化身成强大的骨龙之外，还提供了吸收黑暗力量的能力。因此，在面对黑暗系怪物的时候，骨龙状态下的紫骨会越战越强，以敌人的力量壮大己身，堪称是黑暗系怪物的克星。

　　见此情况，两名魔族高手采取了防御姿态，以阻止紫色骨龙攻击魔族士兵为首要任务，然而，仅凭他们两个，还无法挡住凶悍的紫色骨龙，最后不得不再加了两名高手，才把紫色骨龙的狂暴攻击给镇压住。

　　有李风和凤舞霜翎在一旁辅助，紫色骨龙成功拖住了四名魔族高手，这大大削弱了魔族军团的高端战力，让帝国高手可以空出手来全力击杀魔族士兵，进而扭转战局。

　　不得不说，紫骨的出现像是一场蝴蝶效应，影响由小变大，像是滚雪球一样，最终变得一发不可收拾，魔族军团遭受到了沉重打击，被帝国军团杀退了数百米距离，已经被赶出小镇中心区域之外，无法对传送阵形成威胁。

　　“勇士们，现在还没到休息的时候，让我们一口气把这群恶魔全部斩杀，夺取最终胜利！”阿西莫眼中闪动着炽烈的光芒，率领众人不断冲击魔族士兵的队伍，浴血奋战，把一个个魔族士兵斩于斧下，这一刻的他宛如战神附体，勇不可挡！

　　十分钟之后，紫骨恢复到正常形态，回到了李风身边，身上紫光涌动，穿着一套厚重的紫色战甲，把整个身体都遮掩住了，看起来并不像是个小骷髅，而是一位身材娇小的将军。

　　“做得好，紫骨，继续跟我杀敌！”李风拍了拍紫骨的头盔，提着死亡轮回之镰跟在阿西莫身后，在大力斩杀魔族士兵，现在是双倍收益时间，他可不想错过这个绝佳机会！

　　凤舞霜翎深深的看着紫骨一眼，身上火焰汹涌，双手抓着紫炎凤血剑打出一个个强悍的火焰技能，伤害极高，杀怪速度比李风还要快，已经掌握了非常高深的火焰能力。

　　正常状态下的紫骨实力接近50级的顶级BOSS，攻击力超高，特别是黑暗属性力量，极为恐怖，它和李风一起配合，爆发出了非常强的战斗力，连60级的高级BOSS也能够抗衡。

　　依靠着之前紫骨变身所建立起来的优势，帝国军团渐渐占据了主动，各大职业之间配合得越来越流畅，对魔族军团造成的杀伤力变得比较大，士气在其中占据了一个比较重要的地位。

　　这一战持续了一个多小时才结束，在众人齐心协力下，所有的魔族士兵都被消灭，而帝国士兵这边也只剩下五百多人，是一场惨胜！

　　系统提示：鲜叶镇防守战结束，鉴于你在战斗中的杰出表现，你获得功勋值2000点，声望值30000点，金币10000枚。

　　“2000点功勋值，太爽了！”看到这条系统提示，李风脸上瞬间充满了笑容，他看了看旁边的凤舞霜翎，这个小妞的眼睛里透露着些许高兴，看来也是收获不错。

　　这时候，阿西莫带着一大群帝国士兵走了过来，感激的说道：“多谢墨雪夜英雄的帮助，鲜叶镇总算是保住了，你的功绩我会上报给皇帝陛下，奖励很快就会发放下来！”

　　李风微微一笑，说道：“杀退魔族是我们每一个人的责任，算不得什么英雄。”

　　“敢和魔族战斗，就是英雄！”

　　在聊了一会儿之后，阿西莫就带人在小镇周围重新布置防御，防止魔族士兵再来偷袭，是一位尽心尽责的好领主。

　　经过连番激战，整座小镇都变得残破不堪，很多地方都遭到了严重损毁，除了受到保护的小镇中心区域，其他地方基本上都变成了废墟，尸体成堆，完全是大灾之后的场面。

　　值得庆幸的是，在魔族军团被消灭之后，小镇的传送阵恢复了正常，现在有不少各大主战区的帝国士兵正通过传送阵进入小镇布防，此外还有一些建设人员来到这里，开始重建整个小镇。

　　“这次收获好多，还好留下来参加战斗了，不然就错过了一个获得丰厚奖励的机会，财富果然是伴随着风险而来。”李风带着紫骨往小镇中心处的传送阵走去，现在这里已经没有了战斗，他准备去4号主战区和王梦她们汇合。

　　紫骨扛着一柄和它身高差不多的黑色巨剑跟在李风身边，看起来就像是一个忠实护卫，寸步不离，从它身体当中散发出来的黑暗气息十分浓郁，让周围的帝国士兵忌惮不已。

　　让李风感觉有些奇怪的是，隐藏在他体内的黑色光球在紫骨破茧而出之后，一直都表现得相当活跃，大有一种想要从他体内飞出来的倾向，也不知道其中存在着什么样的奇妙联系。

　　这时候，凤舞霜翎退出了李风的队伍，身影很快就消失在了传送阵当中，去1号主战区了。

　　“靠，这个小妞实在是冷淡到不行，好歹也算并肩作战过好几次，竟然连声招呼都不打就闪人了。”李风摇了摇头，带着紫骨走进传送阵，白光一闪，身影很快就消失在了传送阵当中。

　　下一刻，李风和紫骨就出现在了一个名叫磐石镇的小镇里，这里是4号主战区的外围区域，距离墨相忘公会成员所在的阵地有两百里，那里没有设置传送阵，需要自己跑过去。

　　“叮！”

　　系统通告：由于玩家【墨雪夜】在鲜叶镇防御战中表现极其出色，获得神风帝国皇帝的嘉奖，获得联军职位【骁勇大队长】，功勋值+2000，【皇家斗士手套】一件。

　　这时候，一个系统通告引起了李风的注意，他脸上露出了一丝兴奋的笑容，“奖励这么快就下来了，不知道给不给力，赶紧看看！”

　　他打开称号系统，查看了【骁勇大队长】这个称号的具体信息：

　　【骁勇大队长】中级军阶，拥有统领500名帝国精英士兵的权力。称号效果：物理攻击+5％，血上限+10％，暴击伤害+5％。

　　“嘿嘿，这下我也算当官了，可以统领500个帝国精英士兵，爽啊！”

　　李风微笑道，对这个奖励十分满意，这是一个中级军阶，要两万点功勋值才能换到，而现在杀一个普通的魔族士兵也就几点功勋值，所以说这是一个含金量相当高的称号。

　　在储物袋里，还有一件做工精美的金色手套，也是刚刚系统发放的奖励，看样子品质非常不错。


第四百四十章 神秘的黑袍魔法师

　　李风把这件皇家斗士手套拿了出来，查看了属性：

　　【皇家斗士手套】（史诗——板甲手套）

　　基础物理防御+200

　　物理防御+400

　　力量值+5％

　　破甲几率+5％

　　附加：提升使用者10％的物理防御

　　史诗：【斗士狂心】当攻击出现暴击时，有10％的概率触发二连击。第一击：物理攻击+80％，暴击+20％；第二击：物理攻击+120％，暴击+30％。

　　使用等级：50级

　　……

　　李风现在身上穿戴的手套是一件极品史诗装备，属性比不上这只皇家斗士手套，二话不说，他立即换上了这件史诗级手套。

　　皇家斗士手套附加的史诗级属性相当犀利，只要暴击高，就容易触发二连击，要是运气足够好，连续触发【斗士狂心】，威力将会非常大，一连串连击下来，让人难以抵挡。

　　现在正值魔族入侵的特殊时刻，处处都是危机，每提升一点战力，就多一分保命能力，每个人都在竭尽全力提升实力。

　　李风用公会贡献度从公会仓库里兑换了一些强化宝石，而后运用气运值来提升成功率，最后把这只皇家斗士手套强化到了9，基础属性+130％，相当于是物理防御比之前增加了260点，非常犀利。

　　这次强化一共花去了价值5万金币的强化宝石，让他体会了一把当RMB战士的感觉，当然了，这还是他使用了气运之后的结果，要是换成其他玩家，至少要价值10万金币的强化宝石才能把一件装备强化到9。

　　现在各大大公会的高层几乎全部都是全9强化，身上十几件装备强化下来，费用将近两百万金币，非常舍得花钱。

　　如今强化装备已然成为了一种潮流，就算是中小型公会的核心玩家，也会把身上的装备强化到一定的程度，落后就要挨打，这份强化钱就算是不想出也得出。

　　不得不说，神临是一款值得各大势力进行深入投资的神奇游戏，花钱强化装备就是为了赚取更多的钱，获取更大的利益，在这个浩大的游戏世界里，从来不缺赚钱的商机，就看能不能去挖掘了。

　　或许是沉睡太久的缘故，紫骨在从光茧当中出来之后一直显得非常兴奋，它不断挥舞着手里的那把黑色巨剑，浑身紫光绽放，黑暗气息弥漫，透露出了一股神秘色彩。

　　神奇的是，它现在拥有了一定的浮空能力，能够在空中进行快速飘动，速度虽然没有飞行宠物快，但是能飞本身就代表了一种不错的力量，攻击方式比以前增加了很多，战斗能力得到全面提升。

　　李风把新获得的称号【骁勇大队长】亮了出来，属性瞬间提升了一些，这个称号拥有统领500名帝国精英士兵的权力，不用白不用！

　　他目光一动，来到磐石镇领主府，拜访了小镇领主米尔希，准备带走500名帝国精英士兵。

　　米尔希是一个六十多岁的老头，身材肥硕，头发枯黄，胡子一片花白，满面红光，在得知李风过来之后，他立即出来迎接了，态度非常热情，不知道的人还以为他们是多年未见的好友。

　　“欢迎墨雪夜勇士到府上一叙，对于你的到访，本人深感荣幸！”米尔希乐呵呵地说道，一双浑浊的眼睛里闪动着些许激动光芒。

　　对于墨雪夜的大名，他是如雷贯耳，之前这个冒险者被当成人类叛徒，遭到五大人类帝国联名通缉，结果安然无恙，名气大振，被神临大陆上不少人视为偶像，后来在异族与人类的结盟当中起到了一个关键性作用，罪名得以洗刷，至此声名远扬，少有人不知。

　　除此之外，这个充满传奇色彩的冒险者刚刚还获得神风帝国皇帝的嘉奖，被封为骁勇大队长，堪称是冒险者军团的领军人物之一。

　　另外，他还得到小道消息称，墨雪夜和异族神女关系很好，互相之间以兄妹相称，背景实在是有些惊人。

　　“我也很荣幸见到领主大人。”李风微笑道，在米尔希的带领下，进入到了大堂里面，很快，就有美丽的侍女端上了茶，香气袅袅。

　　米尔希看了看李风，问道：“墨雪夜勇士，你这次过来，是有什么事吗？”

　　“领主大人是个爽快人，我也就不拐弯抹角了。现在到处都是魔族士兵，我准备和伙伴们汇合一起抗击魔族，为了增强力量，我想要从你这里调走500名帝国精英士兵，不知道行不行呢？”李风喝了一口茶，问道。

　　米尔希点了点头，说道：“当然可以，你现在是一名骁勇大队长，有权统领500名帝国精英士兵，我就是想拦都拦不住啊。”

　　“那就要麻烦一下领主大人带我去兵营看看了。”李风微笑道，对米尔希的态度感到很满意，有联军职位在身就是不一样。

　　“没什么麻烦的，请跟我来。”米尔希摆手说道，带着李风往领主府东边走了过去。

　　十几分钟之后，两个人就来到了一个巨大的兵营里，此刻，里面有不少帝国精英士兵正在训练，士气高昂，不少战争器械也都被搬运了出来，供士兵们熟悉掌握。

　　“驻扎在磐石镇的帝国精英士兵一共有五千人，水平都很不错，你可以随便挑。”米尔希说道，带着李风在军营内走动起来。

　　磐石镇只是位于4号主战区外围区域的一座普通小镇，战略意义并不大，所以守卫在这里的帝国士兵并不多。

　　半个小时之后，李风就成功领到了500名帝国精英士兵，这群士兵每一个都身强力壮，身上穿戴都是帝国统一制式的精良装备，战斗力都很不错，是精英士兵里面的强手。

　　“墨雪夜勇士，我这里有个请求，希望你可以答应下来，这样我就可以安心很多。”米尔希说道，眼睛里有些期待之色。

　　“说吧，领主大人有什么请求，只要做得到，我就答应了。”李风豪爽地说道，这就是他的行事准则，别人敬他一尺，他就敬人一丈。

　　在刚才的士兵挑选过程当中，米尔希给了他很大的帮助，把不少强力士兵都介绍给了他，这样的善意他全盘接下，现在有机会进行回报也算是个不错的选择。

　　“我这个磐石镇虽然不重要，很难引起什么注意，但是魔族军队残忍无比，每到一个地方都会进行全面毁灭，风险还是存在。所以，在小镇遇到危机的时候，我希望墨雪夜勇士可以出手救援，当然，事后我会支付给你足够多的酬劳，不会让你白忙一趟。”米尔希说道。

　　“没问题，只要我没有要事在身，就会过来帮忙。”李风点头说道，现在只有和魔族军团战斗才能收获大量的功勋值，这正好是他所期望的。

　　米尔希脸色一喜，说道：“那就多谢墨雪夜勇士了！”

　　不多久，李风就骑着外形霸气无比的血牙暴龙离开了磐石镇，往东边走去，在他身后，跟着五百名帝国精英士兵，气势连成一片，雄浑无比，显然都是意志坚定之人，受到过战场的磨砺。

　　在距离墨相忘公会驻扎的地方还有一百里地的时候，李风突然看到前方的树林里有一支千人团的魔族士兵在活动，似乎在进行某种不良图谋。

　　这群魔族士兵隐藏得非常好，要不是紫骨提前发出警示，他都无法发现这群魔族士兵的存在。

　　“大队长，前方的魔族军团人数在一千三百人左右，其中有一名65级的顶级BOSS，四名60级高级BOSS，我们要不要冲过去杀？”

　　一名侦查士兵跑过来说道，眼睛里涌动着浓郁的战意，就算知道魔族士兵人多势众，实力很强，他也无所畏惧，是一名真正的铁胆战士。

　　“不急，我先去看看他们想要做什么，必要时再行动，你们在这里隐藏起来，等待我的指令。另外，你们侦查队把这边的侦查情况通报给磐石镇，让他们过来增援我们。”

　　李风迅速下达了一系列战斗指令，而后服用了高级隐遁药剂，悄悄地往魔族士兵所在的位置移动了过去。

　　在这个魔族军团当中，不乏一些高手存在，为了安全着想，李风没有靠太近，躲在几十米开外的一片树丛里在观察着魔族士兵行动。

　　此刻，这群魔族士兵正在小山脚下一片颇为隐蔽的空地里布置着什么，看起来很忙碌，不断有各种魔法材料运送过来，在空地周围堆积成山，数量非常多。

　　在空地中央，有二十多名身穿黑袍的神秘法师在施展法术，不停地用魔法材料制作而成的颜料在地上画着各种图形符号，散发出了一股诡异的气息。

　　那群黑袍魔法师不知道是什么来历，身高在两米左右，外形怪异，感觉既不像是人类，也不像是魔族。

　　虽然他们体内散发着黑暗气息，但是趋向于阴沉晦涩，还带有一种死亡的感觉，和魔族的狂暴野蛮气息并不相同。

　　“这群黑袍魔法师，他们在地上画的东西，似乎是一个大型临时传送阵！”李风心中微微一惊，隐约间猜到了什么，眼中涌现出了一缕杀气。


第四百四十一章 蓝龙号角之威！

　　李风打开好友面板，把孟青绫她们拉进了队伍，而后在组队频道里面说道：“青绫，你们立刻带一些公会精锐过来我这边，现在有一个人数在一千三百人左右的魔族军团在设置传送阵，很有可能是准备偷袭你们那个阵地，必须要破坏他们这次计划！”

　　“好的，我这就去报告情况，马上带人过来。”孟青绫立即回应道。

　　墨相忘公会所驻扎的这个阵地是一座荒废已久的古镇【沙镇】，由于这个位置越来越重要，现在已经有三万多联军士兵驻守在那，与魔族军团进入了对峙状态，双方都没有展开大规模的进攻。

　　这次魔族军团在百里开外设置大型传送阵，很有可能是想进行一场大规模偷袭，一举拿下沙镇，如果传送成功，墨相忘公会将会非常危险，损失会很大，因此，李风一定要阻止这件事情发生。

　　现在，随着魔法材料大量消耗，地面上的传送魔法阵已经完成大半，那二十多名黑袍魔法师非常神秘，竟然掌握了大型临时传送阵技术，这股力量相当恐怖，几乎可以达到改变战局的作用。

　　在这种大规模战争中，军团的转移非常重要，如果士兵可以通过传送阵进行大规模传送，将可以占据非常大的优势。

　　“李风，事情不太妙，我们刚刚带着一千公会成员走出沙镇，就被一个魔族士兵大队给缠上了，现在陷入了混战之中，恐怕无法过去你这个位置。”这时候，孟青绫在组队频道里说道，语气颇为无奈。

　　李风目光一闪，说道：“算了，你们的一举一动都在魔族的掌握之中，过来这里反而会暴露目标，破坏传送阵的事情就交给我来做，你们还是先退回小镇。”

　　“好的，你自己要注意安全，别去冒险，现在死亡会受到声望值损失。”孟青绫说道，对李风表达了浓浓的关心之意。

　　“哇，孟姐姐，你现在对笨蛋师傅这么好，是不是有奸情！”王梦在组队频道里叫道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“青绫，替我敲十下这个笨徒弟的脑袋，我去想办法破坏传送阵了。”李风在组队频道里发了一个恶狠狠的表情，要不是现在有要事在身，他真想冲过去教训一下这个口无遮拦的笨徒弟。

　　“没问题，我这次一定会重重的敲王妹妹的脑袋，绝不姑息！”这一次，孟青绫没有站在王梦这边，爽快的答应了李风的请求。

　　“唔，我闪人了，说真话都要被打，好悲惨！”王梦大呼一声，急忙逃跑。

　　看着正在不远处忙碌的魔族士兵，李风目光闪动不休，这群魔族在这里建造非常重要的大型临时传送阵，周围肯定布置了防御手段，不可能就这么一点人。

　　他甚至猜测，这群魔族士兵也有可能是想通过这个传送阵来引出联军士兵，而后进行围歼，他仔细观察过附近的区域，的确是有点异常，很有可能在周围密林之中隐藏着其他的魔族士兵。

　　想到此处，他让麾下五百名帝国精英士兵绕开这片区域，往沙镇那边移动，并通知了王梦她们前去接应，目标越小越好行动，他决定一个人去做这件事。

　　至于磐石镇那边，他也让人发去了消息，暂时按兵不动，免得过来就被魔族士兵围剿。

　　有顶级隐遁药剂在身，李风做这种偷袭的事相当方便，不需要有任何顾虑，只要放手去做就行。

　　大型传送阵很难破坏，必须要用上一些特殊手段，他目光一动，从包裹里拿出了一枚蓝色龙角形的号角。

　　蓝龙之命令号角可以命令等级不高于自己5级的怪物帮助自己战斗，只对高级BOSS以下的怪物有效，命令效果持续1小时。

　　在这群魔族士兵里面，至少有四分之一的战士在55级以下，这就是一个好机会！

　　说做就做，李风立即吹响了蓝龙号角，悠扬的龙吟声以他为中心扩散开来，散发出了一股威严的气息，很快，音波效果范围内所有56级以下的都听从了他的号令，开始进攻传送阵，这立即就引起了一场大混战。

　　56级以下的魔族士兵虽然只有四分之一，在力量上也没有其他高等级的魔族士兵强大，但是在李风的指挥下，他们都集结在一起，悍然无畏地进攻传送阵，各种攻击都往那些黑袍魔法师打了过去，展现出了比较强的冲击力。

　　果然不出李风所料，在这个大型传送阵周围有强力的防护手段存在，当那些魔族士兵的攻击靠近传送阵的时候，立即就被一层黑色光罩给挡了下来，无法对传送阵造成伤害。

　　对于周围的异常情况，正在构建传送阵的黑袍魔法师没有去关注，继续在完善传送阵，似乎并不担心传送阵会被毁坏。

　　在周围的树林当中，还有一些怪物存在，为了增加进攻效果，李风骑着血牙暴龙在周围不断吹响号角，不断吸引怪物加入进攻团队。

　　蓝龙号角能够命令的怪物数量没有上线，只要在一个小时的有效时间内，能命令多少是多少，它每隔5秒钟能吹一次，每次音波所能影响到的范围是30米。

　　“吼吼吼！”此刻，传送阵周围场面一片混乱，魔族士兵在互相攻击，爆发出了惨烈战斗，此外，还有不少怪物参与了战斗，和魔族士兵厮打在了一起，一时之间，鲜血横流，到处都是残肢断臂，杀气冲天，吼声连连，宛如人间地狱。

　　李风现在唯一要做的事情就是吸引更多的怪物过来攻击传送阵，他不相信那个黑色光罩在受到这么多的攻击之后，还能够安然无恙。

　　他骑着血牙暴龙在周围区域不断游走，每隔5秒就会吹一次蓝龙号角，才短短的十分钟时间，就引来了上千只怪物在进攻传送阵，场面令人震撼。

　　在激烈的战斗中，不少魔族士兵都倒在了血泊中，其中大部分都是受李风控制的低阶魔族，高等级魔族实力凶悍，死亡人数要远少于低阶魔族，不过受伤的也有很多，而且他们除了要面对自己人的攻击，还要应付不断出现的野兽怪物，同样遇到了不小的麻烦。

　　不过，李风的踪迹很快就被一群高阶魔族发现，受到了十几个魔族高手的狂暴追杀，见此情况，他果断使用顶级隐遁药剂躲开一次次近乎必杀的围攻，继续在召集怪物攻击传送阵。

　　看到魔族士兵一个接一个的躺倒在地，功勋值一直在刷刷往上涨，这让他感觉非常爽，干劲十足。

　　他之前的猜测没错，除了那一千三百多名魔族士兵之外，附近的区域还隐藏着四千多名魔族士兵，现在经过李风这么一闹，全部都暴露了出来，同样陷入到了无穷的混乱之中。

　　还好之前没有让孟青绫她们过来，不然会有团灭的危险。

　　看到黑色光罩依旧坚挺，怪物们的攻击无法对它造成什么损害，现在传送阵已经快要完成，再不破坏，就来不及了！

　　李风眼中光芒一闪，把紫骨召唤了出来，指着不远处的黑色光罩说道：“紫骨，你能把那个黑色光罩给打破吗？”

　　那个黑色光罩是由黑暗力量凝聚而成，里面还蕴含着某种特殊力量，两者结合在一起，使得整个黑色光罩变得极为坚韧，能够免疫很多攻击，而且还拥有自动修复功能。

　　紫骨非常有灵气的点了点头，直接提着它那把黑色巨剑冲到了黑色光罩旁边，双手抓着黑色巨剑朝着黑色光罩劈斩了下去。

　　“嘭！”伴随着一道轻响发出，黑色光罩上出现了一道狭长而整齐的缺口，并没有自动修复，紫骨的攻击有效！

　　黑色光罩中，二十多名黑袍魔法师看到这一幕，眼睛里都闪过一丝异色，纷纷对紫骨展开了攻击，要消除这个不确定因素。

　　李风一招黑暗魔吸把紫骨拉到了自己身边，身形迅速后撤，微笑道：“紫骨，你这次做得太好了！”

　　黑色光罩出现缺口，对怪物们的攻击防御减弱了一些，修复速度变慢，缺口在持续变大，隐隐有了要破碎开来的趋势。

　　周围的那些高等级魔族士兵看到传送阵有了被破灭的危险，一个个都陷入到了狂暴状态，开始大力击杀挡路怪物，全部保护在了传送阵周围，阻断了怪物群对黑色光罩的攻击。

　　另外，十几名魔族高手在空中来回飘荡，一旦发现李风的踪迹，就会以最快的速度出手，试图把李风击杀，但是都没有成功。

　　顶级隐遁药剂的效果相当犀利，就算是顶级BOSS，也需要仔细寻找才能发现李风的踪影，这里只有一名65级的顶级BOSS，现在正被一大群怪物围攻，无法专心寻找李风。

　　那个黑色光罩蕴含着一股神秘力量，在顶级隐遁药剂的状态下也无法进入，不过，现在黑色光罩已经被紫骨打开了一道口子，这就是破绽所在！

　　李风跑到一处怪物数量多的地方，用了五分钟时间，引着一千多只怪物浩浩荡荡地朝着传送阵冲击了过去。

　　黑色光罩上面的那道缺口还太小，只要再打开一些，他就可以进入传送阵进行破坏，他现在就要借着怪物群的力量，寻找机会让紫骨扩大那个缺口！


第四百四十二章 魔法爆弹

　　“轰轰轰！”上千只怪物和魔族军团狠狠的撞击在一起，进行了一场大规模混战，其中还有一些低级魔族士兵受到李风的控制参与其中，到处都是厮杀在一起的怪物和魔族士兵，都是杀红了眼，互不相让。

　　李风带着紫骨趁乱靠近传送阵，手中深渊魔火汹涌而出，附着在锋利无比的黑色镰刃上破空而出，重重地斩杀在黑色光罩上。

　　下一刻，只听“嘭！”的一声巨响，黑色光罩上面出现了一道新的狭长切痕，边缘黑火燃烧，阻止了切口愈合，李风脸色一喜，深渊魔火的攻击有效！

　　“咯吱！”紫骨提着它那柄黑色巨剑紧随其后，对着黑色光罩进行了狂猛攻击，打出了一道道纵横交错的裂痕，犀利无比。

　　黑色光罩中，二十多名黑袍魔法师看到李风和紫骨都能够对黑色光罩造成不可愈合的损伤，一个个震怒不已，浑身魔力涌动，凝聚出一颗颗黑色骷髅头，带着森森气息朝着李风和紫骨打了过去。

　　这些黑袍魔法师打出来的攻击非常恐怖，旁边有几只55级的精英怪物被击中，身体立即陷入了腐蚀状态，乌光闪烁之下，很快就变成了一副骷髅，场面无比恐怖！

　　李风自然不敢让这种攻击近身，现在黑色光罩的缺口越来越大，已经可以容身进去了，他收起紫骨，开启了顶级隐遁药剂的效果，身体进入隐遁状态，进入到了黑色光罩里面。

　　对于李风的突然消失，二十多名黑袍魔法师立即联手打出了大范围群攻技能，黑色洪流弥漫着黑色光罩里面所有的空间，试图把李风给逼出来。

　　然而，他们的攻击对顶级隐遁状态下的李风并没有效果，此时的李风正在传送阵里寻找破坏机会，为此，他准备了一些特殊的道具【魔法爆弹】。

　　魔法爆弹是神临大陆的顶级魔法师研制出来的顶级魔法物品，拥有很强的爆炸力，破坏力凶悍，能够对周围的事物造成毁灭性打击，需要10秒钟才能成功引爆，在系统拍卖行的特殊商品栏中有卖，每一颗价值5万金币，十分的昂贵。

　　在引爆【魔法爆弹】的时候，李风无法保持隐遁状态，因此，如何安全度过这10秒钟时间变得非常重要，需要创造机会。

　　他目光一动，悄悄拿出一枚高级伪装药剂，把自己伪装成了一个黑袍魔法师，由于现场十分混乱，那些黑袍魔法师并没有注意到他们的人数多了一个。

　　现在黑色光罩上已经出现了好几道比较大的缺口，李风让怪物群全力冲击这些缺口，一些体型较小的已经钻进了，扰乱黑袍魔法师的视线，而他本人则是在安置魔法爆弹。

　　“轰！”10秒钟之后，黑色光罩里面发生了一场剧烈爆炸，地面开裂，土石漫天飞舞，那些黑袍魔法师实力很强，都及时开启了魔法护盾，没有受到什么伤害，但是那些刻画在地面上的传送阵符文就受到了毁灭性打击。

　　就在黑袍魔法师正在努力寻找爆炸凶手的时候，黑色光罩里面再次发生一场剧烈爆炸，地面开裂得更加厉害，整个传送阵算是报废大半，无法再用了！

　　完成这一步之后，李风立即离开了黑色光罩的范围，继续召集怪物冲击魔族军团，赚取功勋值奖励。

　　令他感到十分惊喜的是，在成功破坏这个传送阵之后，他获得了丰厚的系统奖励：功勋值+5000，声望值+10000，金币+3000。

　　看到传送阵已经遭受不可逆转的伤害，黑袍魔法师都愤怒不已，但又对此无可奈何，李风的隐藏能力实在是有点诡异，就算是用上了探测魔法，也无法找出李风的踪迹。

　　在蓝龙号角的效果结束之后，李风立即离开了战场，他这次不但成功破坏了魔族布置的传送阵，而且还杀死了不少魔族士兵，获取了大量功勋值，称得上是大获全胜，心中感觉畅快不已。

　　魔族军团这次遭受到巨大损失，心中纵然充满了极度不甘，也只能选择离开，往东北方向快速移动而去。

　　现在事情已经解决，李风本来想去沙镇和王梦她们汇合，不过，他看着走在魔族军团最前方的那二十多名神秘黑袍魔法师，还是决定去探查一下他们的来历，魔族军团掌握了大型传送技术，肯定和这群黑袍魔法师有关，需要把里面的秘密探查出来，意义重大。

　　二话不说，他立即远远地跟随在了魔族军团身后，利用紫骨对黑暗气息超强的感应能力，躲开了一些魔族侦察兵的探测，没有被魔族军团发现踪影。

　　在魔族军团前进的过程当中，李风看到有一些帝国军团侦察兵被发现，而后被残忍杀害，这个魔族军团的警惕性非常高，特别是那二十多名黑袍魔法师，更是拥有很强的探测能力，大多数帝国侦察兵是被他们发现并捉到的。

　　这些黑袍魔法师表现出来的强悍能力，让李风更加坚定了要查明他们真实身份的决心，知己知彼，才能百战百胜，这群能够建造大型传送阵的魔法师对联军的威胁非常大，必须要全部清除掉才行！

　　“笨蛋师傅，事情进行得如何了？”这时候，王梦发来了消息，询问李风这边的情况。

　　“你师傅我出马，还有不能做到的事情吗？那个传送阵已经被我破坏，现在我正在跟踪这个魔族军团，希望能够找到一些有用的东西。”李风回答道。

　　“师傅果然强力，我们现在困守在沙镇，没什么仗打，好无聊啊，要不我们也过来吧，这样可以帮助你发挥出最大战斗力。”王梦有些期待地问道。

　　李风想了想，说道：“这样也好，有你们的帮助，我的刺杀计划更容易实现，等我找到了这群魔族士兵的老巢，就告诉你们地点，到时候你们再悄悄过来，千万别被魔族侦察兵发现踪迹了。”

　　“好的，我们就在沙镇等着你的好消息。”王梦点头说道，发出了一个微笑的表情符号。

　　李风一路跟着这个魔族军团前进，依靠各种高级药剂的效果，他没有被魔族发现，表现出了相当强的跟踪能力。

　　一个多小时之后，他在一个巨大的峡谷中停了下来，里面驻扎了数万名魔族士兵，高手众多，他不敢贸然跟进去，决定先看看情况再说。

　　这是一个名叫赤龙谷的大峡谷，两边都是百丈悬崖，峡谷里长满了火红色的树木，岩石和泥土也都是赤红色，像是燃烧着一层红色火焰。

　　他把这个峡谷的坐标发给了孟青绫她们几个，而后就开始寻找稳妥一些的进谷方法，他一个人虽然可以凭借顶级隐遁药剂进入谷内，但是光靠他一个人的力量，无法对付那些黑袍魔法师，需要和王梦她们联手才行。

　　赤龙谷地形比较简单，谷内大部分地势都很平坦，只有几个比较明显的高地，到处都是用木材搭建起来的简易建筑，至少有六万多魔族士兵驻扎在这，称得上是一片魔族巢穴。

　　赤龙谷周围的魔族侦察兵比较多，谷内也有很多强力魔族士兵在巡游，守卫十分森严，想要进谷，需要经过层层检查，他远远的看到那二十多个黑袍魔法师进入了山谷中心处的一栋大木屋里，显然是地位不低。

　　一个多小时之后，王梦她们来到了赤龙谷附近，李风立即和她们汇合了。

　　“李风，现在情况如何？”孟青绫问道，身上套了一件灰袍，遮掩住了身上的耀眼光芒。

　　“还没找到什么好办法，等我弄清楚了这些魔族士兵的换防规律之后，我们就伪装成魔族士兵混进去，这样还有点成功的可能。”李风沉声说道，之前他仔细研究了赤龙谷里面的情况，没有找出什么破绽，里面有不少拥有高级探测能力的高阶魔族士兵存在，用高级隐遁药剂也不行。

　　“师傅，里面到底有什么，为什么一定要进入冒险呢？”王梦有些好奇地问道，她很了解李风，没有什么巨大好处，这个师傅是绝不会轻易去冒险。

　　“在刚才那支魔族军团当中，我发现了二十多个神秘的黑袍魔法师，身上带有一些死灵气息，来历很神秘，更重要的是，他们拥有绘制大型魔法阵的能力，这对联军的威胁非常大，需要弄清楚他们的身份。”

　　“师傅，能够制造大型魔法阵的魔法师肯定非常厉害，你为什么不叫帝国高手去处理这件事呢？”王梦问道，她感觉到赤龙谷充满了危险，队伍进去极有可能会遇到危险，她有些担心这种事情发生。

　　“这可是立大功的好机会，我们怎么也得先去试一试，要是不行，到时候再让帝国高手出动吧。”李风说道，这件事关系重大，如果能够从里面获取重要情报，将可以给联军立下大功，最终获取丰厚奖励。

　　“老大威武，我就喜欢这样充满挑战的冒险！”一盾遮天双眼放光，就像是看到了大肥羊的饿狼一样。


第四百四十三章 暗算

　　李风的提议很快就获得全队通过，这的确是一个天大的好机会，关系到联军方面安全的重大因素，如果真的能够收集到一些重要信息，并找到一些解决办法，将可以获得获得超丰厚奖励。

　　六个人一起观察赤龙谷地形和魔族士兵的布置，进行研究讨论，半个小时之后，他们共同商议出了一个进入赤龙谷的方法。

　　十几分钟之后，李风他们都伪装成了魔族士兵，往赤龙谷里面走了过去。

　　为了达到更好的伪装效果，李风运用深渊魔火，给每个人都附加上了一些魔族气息，几乎达到了一个以假乱真的地步。

　　鉴于赤龙谷守备森严，混进去的失败概率很大，他们还制定了几个逃跑计划，以防万一，奖励得不到，但也要保证不会有什么损失。

　　在进入赤龙谷之前，李风已经仔细研究过魔族士兵的运行规律，现在只需要按照这个规律前进就行，一路也没引起什么怀疑。

　　每个魔族士兵队伍都有自己负责的区域，因此，李风他们进行了好几次不同的伪装，不然会被识破出来，越往里面走，巡查的魔族士兵就越多，等级也更高，这让他们压力很大，有几次都遇到了危险，不过总算是成功混了过去。

　　一个多小时之后，李风他们来到了赤龙谷比较重要的中部区域，这里树木不多，地面平坦，没有什么可隐藏的地方，到处都是巡游的魔族士兵。

　　李风目光四处扫视，最终选择了一个比较普通的魔族士兵居住小屋走了进去，几个人利用高级药剂把里面的几名魔族士兵给干掉，没有引起其他魔族士兵的注意，而后开始商议接下来的计划。

　　“李风，再往里走就很危险了，我们就在这里寻找机会吧。”孟青绫说道，他们能够安全走到这里，已经是冒了非常大的危险，继续前进的话，他们将会面临更加严格的考验，成功的机会并不大，还是停下来等待时机为好。

　　李风目光不断闪动，脑海中在思考接下来的行动，过了几分钟，他说道：“这样吧，我有顶级隐遁药剂，先到中心区域探探情况，之后再制定具体的作战计划，你们就留在这等我的消息，别被发现了。”

　　“有顶级隐遁药剂就是方便，笨蛋师傅，你还有没有多余的顶级隐遁药剂？”王梦问道，美丽的小脸上颇有些期待之意。

　　李风敲了敲王梦的脑袋，说道：“没了，你以为顶级药剂是大路货色啊，想炼制就炼制？”

　　“画个圈圈鄙视师傅！”王梦摸了摸脑袋，小嘴微撅，对着李风释放了自己的鄙视之意。

　　“100％反射鄙视，就这样吧，我去了！”李风瞪视了王梦一眼，而后使用顶级隐遁药剂，往山谷中心处快步移动了过去。

　　一路遇到了很多高阶魔族，岩魔统领、血魔将军、绿魔大头目……各种强力魔族都出现过，身上都散发着凶悍的气息，实力非常强，但是他们都没能发现顶级隐遁状态下的李风。

　　十几分钟之后，李风来到了山谷中心处，按照之前探测到的，不多久就在一座巨大的房子里发现了黑袍魔法师的踪迹。

　　在这栋大房子四层的一间隐秘房间里，二十五名黑袍魔法师正坐成一圈，似乎在讨论着什么。

　　李风仔细听了一下，发现这群黑袍魔法师用的不是神临大陆语言，也不是魔族用语，而是一种完全陌生的语言。

　　“靠，他们说的是什么鸟语，听不懂，这怎么破？”李风彻底郁闷了，他现在听这群黑袍魔法师说话，就和他以前上课听英语一样感到无奈，完全听不懂。

　　“算了，还是先把他们谈话的内容录制下来，也许在联军里有语言高手能够破译这些话！”李风开启了视频录制系统，开始录制这群黑袍魔法师的谈话场面，这也是收集信息的好方法，就算里面没什么实质性内容，语言高手也可以从语言分析出一些信息，这样也能赚到一些功勋值。

　　从场内气氛来开，这群黑袍魔法师似乎在讨论非常重要的事情，气氛肃穆，时不时会争吵起来，这让李风非常期待，希望能够从这里面获取到重要消息。

　　半个小时之后，黑袍魔法师停止了讨论，各自离开了这个隐秘房间。

　　就在李风准备跟踪其中一名黑袍魔法师的时候，这个房间里又出现了两个人，其中一个是黑袍魔法师，另外一个是魔族高手。

　　黑袍魔法师浑身涌动着乌光，身体被黑袍彻底掩盖住，看不到是什么模样。

　　魔族高手身高一米七左右，外形和正常人差不多，皮肤布满了青色鳞片，手和脚都长着锋利爪子，眼睛为深绿色，浑身散发着惊人的气势。

　　青锋魔将·吉尔伯特，75级高级BOSS，这是李风查看到的消息，这个魔将比他等级高20级，比较危险，需要好好隐藏身形，以免被发现。

　　青锋氏族是魔族当中一个比较强悍的种族，虽然比不上六臂氏族，但是他们的人数更多，拥有极强的破甲能力，攻击力也很高，属于强力的盗贼型怪物。

　　“吉尔伯特的将军，今天你们制定的这次计划彻底失败，我们的损失非常严重，希望你们能够给出足够多的补偿。”黑袍魔法师沉声说道，用的是神临大陆语言，李风听得懂。

　　“尊敬的马伦大法师，请放心，我们一定会给出让你们满意的补偿，不过现在那些材料我们还拿不出，要等半个月才能凑出来，希望你们能够耐心等一等。”青锋魔将吉尔伯特说道，脸色看起来并不是很好。

　　听到这句话，这个名叫马伦的黑袍魔法师立即摆了摆手，用不可置否的语气说道：“不行，我们这些天消耗了非常多的冥力，需要回去补充，那些材料必须在三天之内弄出来，否则就以违约来处理这件事。”

　　“三天！马伦大法师，我们合作的时间也不算短了，难道还信不过我们？”吉尔伯特说道，眼底闪过一丝阴沉之色。

　　“不是信不过你们，而是我们非常需要那些材料，无法再等！”黑袍魔法师马伦沉声说道，丝毫没有要松口的迹象。

　　“马伦大法师，如果三天之后我们拿不出那些材料，你们打算怎么做？”吉尔伯特问道。

　　“这是你们无法履行诺言在先，就不要怪我们不近人情，那些材料一份也不能少！”马伦说道，态度相当坚决。

　　吉尔伯特眼底闪过一丝寒色，冷声说道：“既然如此，那就只有先委屈一下马伦大法师了！”

　　说着，他突然出手，重重地拍在了马伦后背上，下一刻，一道刺眼青光闪过，马伦的身体倒在了地上，无法动弹，似乎是受到了某种力量的控制。

　　“吉尔伯特，你敢暗算我！”马伦大声怒吼，身上黑光涌动，一颗颗黑色骷髅头不断浮现而出，不停地发出恐怖尖叫，想要把身上那股青色力量给消除掉。

　　然而，无论他怎么用力，那股青色力量就是无法消除，他还是无法动弹，口中发出了一阵阵惊天怒吼，显得愤怒异常。

　　“我知道你们的冥力很厉害，所以这次我特意使用了破冥神石的力量，味道不错吧。”吉尔伯特淡淡地说道，手中流转出一道道青光，把马伦给彻底禁锢了起来，连声音也无法发出。

　　完成这一步之后，他就把马伦关进了一个位置非常隐秘的魔法牢笼里，而后回到之前那个房间，把一名高阶魔族叫了进来。

　　“将军，请问你有什么吩咐？”高阶魔族问道。

　　“通知下去，执行牢笼计划！”吉尔伯特沉声说道，眼睛里闪动着冰冷寒光。

　　“遵命！”高阶魔族点点头，立即下去执行命令了。

　　吉尔伯特站在窗口前，脸上浮现出了一抹狂热之色，“在我们伟大的魔族面前，就算是你们黑冥阵师，也要低下高傲的头颅！”

　　李风看到刚才那一幕发生，心中有些诧异起来，这群黑袍魔法师能够制造大型传送阵，显示出了非常重要的作用，现在魔族这样对待这群，不知道是不是有什么新的打算。

　　从吉尔伯特的话里，李风得知那群黑袍魔法师的身份是黑冥阵师，他从来没有听说过有这种职业存在，所以还不清楚这群人真正的来历，不过，能够获得这条信息，也算是不错。

　　“嘿嘿，既然他们之间出现了分裂，那就静观其变，希望能够从中找到机会！”李风脑海中浮现出了一个计划，他记住了吉尔伯特关押马伦的那个牢笼所在的位置，而后就回到了木屋里，和王梦她们汇合在了一起。

　　“李风，你打探到了什么有用的信息吗？”孟青绫问道。

　　“到现在为止，我只知道那群黑袍魔法师被称为黑冥阵师，具体是什么来历不知道，不过，我现在发现了一个好机会，如果能够抓住，肯定会对联军很有帮助。”李风微笑着说道，心中已经有了一个比较清晰的想法。


第四百四十四章 搜魂鬼术

　　“黑冥阵师！”孟青绫轻呼一声，脸上充满了惊讶之色，随即又有些发白。

　　李风看到孟青绫出现异常，立即问道：“青绫，你难道知道黑冥阵师的来历？”

　　孟青绫点了点头，说道：“我在星风城光明大教堂进修的时候，在图书馆里翻阅过很多典籍，里面有一本书提到过黑冥阵师，这是一群来自黑暗冥界的魔法师，掌握有一定的冥力，也就是冥神之力。传说他们是冥神的仆从，拥有一定的空间能力，一些顶尖黑冥阵师甚至还能够跨界传送，是非常危险的一个群体。”

　　“这群黑冥阵师来自冥界，难道说，冥界已经和魔界勾结在一起，要一起进攻神临大陆？”

　　李风脸色微微一变，黑暗冥界他去过一次，里面非常恐怖，生存着很多恐怖的亡灵生物，是一个整体力量不弱于神临大陆的大世界，要是和魔界联合起来，将会带来巨大的危机。

　　“李风，事关重大，我们还是先回去报告消息吧！”孟青绫提议道，脸上有些忧色。

　　李风思索了一下之后，说道：“这样吧，我和清舞留下监视这群人的动向，必要时才去一定的行动，你们回去报告消息，4号主战区的最高指挥官是秋辞，报上我的名号，你们可以直接见到她。”

　　“好的，你们两个注意安全，别轻易去冒险，这里魔族高手众多，你们两个人可应付不过来。”孟青绫说道，脸上充满了关切之色。

　　“知道，我们两个又不是小孩子。”李风微笑道，拍了拍孟青绫的雪白小手，“为了安全起见，你们还是用回城卷传送到最近的大城，而后再跑去主战区，以免发生意外。”

　　“嗯，我们走了。”孟青绫点头道，和王梦她们一起使用了回城卷，白光一闪，她们就消失在了原地，回城去了。

　　李风看了看身边的月清舞，微笑道：“清舞MM，走吧，我带你去一个安全点的地方，这里已经不太平了。”

　　“嗯。”月清舞点点头，面容清丽依旧，气质淡雅如莲，脸上早已没了以前那种清冷，变得有些柔美起来。

　　在去中心区域探查的时候，李风特别注意了一下周围的地形，发现了几个可以藏身的地方，本来他一个人去监视会比较隐蔽，现在把月清舞带在身边，是为了在可能发生的战斗中提升可持续战斗能力。

　　月清舞现在装备了他亲手设计制作的月舞云袖套装，属性非常犀利，再加上月之女祭司这个隐藏职业的加成，月系神术有好几个，这使得她加血能力极为出色，保命手段也有很多。

　　十几分钟之后，李风和月清舞来到了一个比较隐蔽的地方，不远处就是一些高阶魔族的居住之地，时不时有高阶魔族在出没，有被发现的危险，但与此同时，这里没有低阶魔族士兵在巡视，不用每时每刻都要应付检查，相对轻松一些。

　　“墨，我在这里等你还是跟你一起去？”月清舞问道，在李风身边，无论多危险，她向来喜欢跟随李风的脚步，像是一条最忠实的影子。

　　李风看了看月清舞，点头说道：“一起去，没有你在身边，总感觉有些不太习惯。”

　　“嗯。”月清舞轻轻的点了点头，眼中闪过一抹光彩。

　　“走，我们先去地下牢笼看看，也许能够获得有用的信息。”李风说道，带着月清舞往关押黑袍魔法师马伦的地方潜行了过去。

　　此时，整个赤龙谷核心区域都笼罩在了一种怪异的氛围当中，不少高阶魔族都神色凝重，浑身气息不断涌动，正处于一个十分紧张的状态当中。

　　关押马伦的地方是在中心区域的一个地下仓库里，那里现在已经戒严，只有一些魔族军团高层才能靠近，其他魔族一律不得在周围出现。

　　月清舞有个比较少见的月系神术【月幻之变】，使用之后，她可以在十分钟内变化成各种东西，隐藏身形，非常实用。

　　这一次，她变化成一块普通小石头，李风直接把她拿在手中，这样就可以同时混进那个魔法牢笼进行探查。

　　借着顶级隐遁药剂的效果，李风走进那个地下仓库，在里面看到了一个巨大的魔法牢笼，里面关押着二十五名黑袍魔法师，竟然全部被抓住了！

　　被关押在魔法牢笼中的黑袍魔法师显得愤怒异常，他们身体被禁锢，口中不断发出各种咆哮声，虽然听不懂他们的语言，但是从表情和气势上来看，李风可以判断出，这些应该都是比较狠的骂人话。

　　在魔法牢笼周围，有很多高阶魔族在守卫，除此之外，还有一些拥有强力探测能力的魔兽存在，当然了，他们都无法发现顶级隐遁状态下的李风。

　　“嘿嘿，那些黑袍魔法师都被关在这，这下真的有好戏看了。”李风心中暗爽不已，这群黑袍魔法师能够制造大型传送阵，是魔族的得力帮手，现在双方发生争斗，这对联军来说是一件大好事。

　　黑暗冥界的整体力量非常强，和神临世界极少有交集，这次也不知道是怎么回事，竟然有这么多黑冥阵师来到神临大陆，而且还和魔族勾结在了一起。

　　李风感觉到，和魔族合作的黑冥阵师肯定不止这么二十几个，另外，他不知道还有没有黑暗冥界当中的其他存在来到神临世界。

　　如果黑暗冥界和魔界同时对付神临世界，那将会是一场无边的巨大灾难，单靠神临世界的力量，几乎没有能力抵挡住这两个大世界的联手进攻。

　　“马伦大师，我建议你们还是快些把大型传送阵的制造方法拿出来，要知道，就算你们不说，我们也可以使用特殊方法从你们的灵魂当中得到，但是到那个时候，你们恐怕会没有现在这么舒服了。”

　　青锋魔将吉尔伯特站在魔法牢笼前，眼睛里涌动着一抹炽热的光芒，他们魔族早就想把美丽富饶的神临大陆给打下来，但是一直都以失败告终，现在这群拥有大型传送阵能力的黑冥阵师出现，为他们提供了一个绝佳契机，他们自然要想尽办法获取这项能力。

　　“吉尔伯特，你最好还是放了我们，把那些材料都弄好，这样的话，我们可以当做什么都没有发生，要是三天之后我们大王没有看到我们出现，将会向你们魔族要人，到时候他的无边怒火你可承担不起。”马伦大声说道，情绪还算比较稳定，不是很担心自己的处境。

　　吉尔伯特冷冷一笑，说道：“我们既然敢抓你们，自然是有办法对付你们的王，我之前就已经说过，在任何时候，千万不小看我们魔族，要怪就只能怪你们太贪心了。”

　　“我也要告诉你一句话，所有小看我们黑暗冥界的人，都不会有好下场！”马伦看了吉尔伯特一眼，坐在了地上不再说话，表情很淡定。

　　“既然你们不肯合作，那就用搜魂鬼术来招待你们吧，希望你们的灵魂够强悍。”吉尔伯特说道，他拍了拍手，五名体型各异的魔族法师就走进了这个地下仓库，来到了魔法牢笼前。

　　“五位大师，请你们用搜魂鬼术好好探查一下这群顽固分子的记忆，让他们知道我们魔族的厉害。”吉尔伯特大声说道，脸上闪动着一丝期待之色。

　　李风注意到，这五名魔族法师外形都很奇特，高的达到了三米，矮的只有一米五左右，有的全身燃烧着一层碧绿色火焰，外形像只人形大螳螂，有的浑身都长满了鳞甲，看起来无比狰狞。

　　也许，他们五个唯一的共同点就是身上都释放着一股鬼气森森的气息，让人感觉很阴冷，就如同从地狱当中走出来的一群死神。

　　看到这五名突然出现的魔族法师，马伦脸色变了变，眼睛里闪过一丝怨毒之色，“吉尔伯特，你要是真敢这么做，你们魔族就等着被我们的无上皇者毁灭吧！”

　　“有何不敢？我现在就要这么做，大师们，动手，先拿马伦开刀！”吉尔伯特狞笑道，把手一挥，五名魔族法师就走到魔法牢笼旁边，双手不住挥动，口中念起了古老的咒语，一缕缕淡白色的神秘力量从他们手中凝聚而出，汇聚在了一处，透露出了一股神秘气息。

　　李风知道，这些淡白色神秘力量就是灵魂之力，和上次星风城魔法师协会会长盖伦施展灵魂锁定术时候产生的灵魂之力相似，但又有些不同，里面还蕴含着一丝诡异的阴森气息。

　　过了大约一分多钟，五名魔族法师凝聚出来的灵魂之力融合在了一起，开始发生变化，最后形成了一条四米多长的白色鬼影，青面獠牙，鬼气森然，看起来十分恐怖。

　　白色鬼影出现之后，就伸出了惨白色的手，按在了马伦头顶上。

　　下一刻，马伦就浑身颤抖，口中发出了凄厉的尖叫声，看起来非常痛苦。

　　在一片惨白色的光芒当中，马伦的灵魂被白色鬼影拉了出来，被紧紧的抓在了手里，口中不断发出恐怖尖叫声，整条灵魂都在扭曲，场面十分恐怖！


第四百四十五章 记忆球

　　由五名魔族法师凝聚出来的白色鬼影双手抓着马伦的灵魂，身上涌动着一层惨白色光芒，口中吐出一道青气，把马伦灵魂包裹了起来，一层接一层，宛如一个蚕茧。

　　很快，那些青气就凝聚成了一个篮球那么大的青色圆球，表面跳动着一些神秘的青色符文，马伦灵魂不断发出凄厉的咒骂声从里面传出来，到最后微不可闻，也不知道遭受到了什么样的惨烈对待。

　　魔法牢笼中，其他的黑冥阵师看到眼前这幅恐怖场景，一个个都惊怒不已，身体在不断地扭动，眼睛里绽放出了怨愤的光芒，也隐隐有些害怕的情绪，毕竟他们都能够感觉到马伦当前所受到的巨大痛苦，那实在是一种地狱般的折磨！

　　这时候，青色圆球表面的青色符文不断地闪动起来，青光涌动，迅速排列成一篇神秘咒语，绽放出了一股源自灵魂层面的惊人力量。

　　下一刻，在大片惨白色的光芒当中，一大批密密麻麻的淡白色小字从青色圆球里面冒了出来，在白色鬼影胸前形成了一个指甲大小的淡白色小球，里面蕴含着大量信息。

　　施展这个搜魂鬼术消耗非常大，五名魔族法师身上的魔力像流水一般迅速消失，身体在轻轻地颤抖，在竭尽全力维持这个强力法术的运转。几分钟之后，他们停止了施法，青色光球消散开来，重新融入到了白色鬼影的身体当中。

　　白色鬼影低吼一声，眼中青光一闪，把马伦的灵魂拍进了马伦的身体当中，而后渐渐消失在了地下仓库里。

　　这时候，由无数淡白色小字凝聚而成的淡白色小球自动飞到青锋魔将吉尔伯特手中，它现在有一个乒乓球大小，里面不断有细小的文字浮现出来，蕴含着各种未知意义。

　　“五位大师辛苦了，今天就到这里，明天继续！”吉尔伯特看了看手中的这颗淡白色小球，脸上露出了一丝满意之色，把这颗淡白色小球小心翼翼地收了起来，看起来对这个十分看重。

　　五名魔族法师对着吉尔伯特点了点头，一起离开了这个地下仓库，脚步都有些虚浮，看来为了施展那个搜魂鬼术，他们也付出了一些不小的代价，需要一定的时间才能恢复过来。

　　吉尔伯特在魔法牢笼前看了一会儿，也离开了这个地下仓库，周围再次恢复宁静，一大群魔族高手守在这里，连只苍蝇都飞不进来。

　　在灵魂回到身体之后，马伦渐渐恢复意识，他从地上颤抖着爬了起来，背靠在墙上，气息凌乱虚弱，看起来像是一个身受重伤的人，随时都有可能倒下。

　　见此情况，其他的黑袍魔法师都围了上去，对马伦进行言语支持，他们现在都被封印了力量，无法帮助受到精神折磨的马伦，心中都对此感到非常无奈。

　　现在事情暂时告一段落，李风悄悄离开了这个地下仓库，在之前所在的那个地方，现出了身形，目光闪烁不定，月清舞也取消了变幻状态，恢复真身。

　　“墨，接下来我们该怎么做，要不要找机会把那些黑冥阵师给杀死，要是被魔族获取了大型传送阵的使用方法，联军就危险了。”月清舞轻声问道，刚才马伦被抽出灵魂的那一幕实在是恐怖，她现在还感觉心有余悸。

　　李风摇了摇头，说道：“现在那里守卫十分严密，布置了很多禁锢法阵，我们上去只能是自寻死路，需要等待特殊的时机。吉尔伯特想要从那些黑冥阵师身上获取大型传送阵的制造技术，现在已经取得了一定的进展，如果我们能够直接从他手中获取这份技术，那不就是大功一件了吗？”

　　月清舞美眸一亮，说道：“墨，你是打算在关键时刻从吉尔伯特手中抢夺大型传送阵的成果，让他白忙一场？”

　　“不错，这就是我的计划，虽然希望不大，但是值得一试，失败大不了死一次，成功了的话，我们就可以获取高额的奖励了！”

　　李风微笑着说道，脑海中已经构思出了一个大胆的冒险计划，想要从吉尔伯特手中抢到大型传送阵技术，无异于是在虎口拔牙，充满了巨大的风险，需要好好计划一下。

　　在接下来的时间当中，两个人就一直潜伏在赤龙谷中心区域，依靠着强大技能和顶级药剂效果躲避魔族的视线，没有被发现。

　　不多久，从王梦那边传来消息，她们已经把这边的情况报告给了4号主战区最高首领秋辞，获得了这位异族神女的嘉奖，现在正在召开紧急会议，讨论关于黑冥阵师突然出现的这个重大问题。

　　为了掌握吉尔伯特的最新进展，李风和月清舞冒险来到了距离地下仓库比较近的一个地方，每次吉尔伯特进入地下仓库，他们也会跟着进去，以免会遗漏什么重要事情。

　　每天上午，那五名魔族法师都会来到地下仓库，对马伦施展搜魂鬼术，在这种近乎残暴的手段摧残下，马伦的灵魂变得越来越弱，三次之后就彻底破碎了开来，走向了死亡。

　　“现在还只收集到20％的大型传送阵技术，明天换人继续！”吉尔伯特目光冰冷地看着魔法牢笼中的黑冥阵师，手中绿光一闪，对着马伦的尸体打出了一个绿色光团。

　　“轰！”绿色光团打在马伦身上，立即发生剧烈爆炸，马伦的尸体瞬间变成了粉碎，完全从这个世界上消失。

　　魔法牢笼中的黑冥阵师看到吉尔伯特如此残忍，一个个都破口大骂起来，没有一个向魔族妥协，意志力比较强韧。

　　“尽情的骂吧，明天就轮到那个骂得最凶的人品尝搜魂鬼术的滋味。”吉尔伯特冷笑一声，拿着那个淡白色小光球离开了地下仓库。

　　现在，这个淡白色小光球由原先的乒乓球大小变成了现在的拳头大小，里面蕴含着的信息变多了很多，一个个小字在不断生成、幻灭，极为神奇。

　　由于要一直留在这里观察，顶级隐遁药剂用得非常快，已经无法满足需求，李风把炼制这种药剂所需的药材发给了王梦，希望能够从秋辞那获得药剂支援。

　　对于李风的需求，秋辞自然是会尽全力满足，在得知这个消息之后，她立即调动了各方面力量，四处收集炼制顶级隐遁药剂所需的药材，最后一共获得了二十份药材，全部送给了李风。

　　李风在拿到这些药材之后，立即就开始动手炼制，最后一共获得了十五枚顶级隐遁药剂，成功率相当高，比神临大陆上那些著名的顶级药剂师都要强上不少。

　　“青绫，笨徒弟，现在顶级隐遁药剂充足，你们先到赤龙谷外面找个安全地方落脚，也许再过不久，我们就要进行战斗了。”李风在组队频道里说道，现在吉尔伯特对大型传送阵技术的收集已经接近尾声，他准备出手虎口夺食！

　　“终于有架打了，老大英明神武！”一盾遮天在第一时间表达了自己的激动之情，他向来以能够和李风一起并肩战斗而自豪，不愿意浪费每一次机会。

　　“会长大人，这次你要带着我们一起立大功、上频道啊，我也想尝尝当明星的滋味。”子夜香怡最近在游戏论坛和似水凝颜争夺论坛女王的称号，需要众多粉丝来支援，而扩大名气是增加粉丝量的快捷途径，这让她有了当一个游戏明星的冲动。

　　地下仓库里，吉尔伯特脸上挂着一丝难得的笑容，心情看起来很不错。

　　经过将近十天使用搜魂鬼术搜查黑冥阵师的灵魂，现在大型传送阵资料收集达到了95％，只剩下最后5％就可以完成，对于魔族来说，这是一个非常好的机遇，如果成功，占领整个神临大陆将指日可待！

　　关押在地下牢笼的黑冥阵师原本有二十五个，现在只剩下三个，其中大部分都因为承受不住搜魂鬼术的威力而死亡。

　　“五位大师，现在开始吧。”

　　吉尔伯特微笑着说道，手里拿着一个足球大小的白色光团，这就是从之前那些黑冥阵师灵魂里面强行获取的有关大型传送阵的记忆，提炼之后可以从里面获取大型传送阵的制造方法，珍贵无比。

　　五名魔族法师点点头，再次施展出了搜魂鬼术，阴风阵阵，白色鬼影浮现而出，用两只手强行把一名黑冥阵师的灵魂给拉扯了出来，而后开始搜魂。

　　一缕缕淡白色灵魂之力缠绕在黑冥阵师的灵魂上，开始抽取里面所有有关大型传送阵制造的记忆。

　　这些记忆在被抽取出来之后，就形成了一个个文字符号，融入到了吉尔伯特手里的那颗白色光球里。

　　看着手中的白色光球不断完善，吉尔伯特脸上的笑容变得愈发的浓郁起来，成功就在眼前，这是一个历史性的时刻，将可以写进魔族历史！

　　“要动手了！”李风目光一凝，身体开始紧绷起来，等那个记忆球的完成度达到100％之后，他就出手抢夺，机会只有那么一瞬间，必须要把握住！


第四百四十六章 气运显威

　　在李风身旁，同样处于顶级隐遁状态下的月清舞凝神静气，在悄悄运转月力，准备随时协助李风争夺那个记忆球。

　　魔族军团在这个地下布置了很多禁锢法阵，魔力被锁定，在这里无法使用任何魔法，只能依靠身体攻击，在这方面，天生体质强横的魔族是强项，很多种族都无法和他们相比。

　　随着最后一丝记忆文字融入记忆球，一道耀眼的白光从小球当中释放了出来，透露出了一股强烈的灵魂力量波动，里面的文字信息开始重组，变得有迹可循。

　　就在这一刻，李风把气运宝盆里面所有的气运都加在了身上，浑身燃烧起一层黑色火焰，以极快的速度冲到吉尔伯特身边，右手一伸，就把那颗记忆球抓在了手中。

　　“找死！”看到已经100％完成度的被突然出现的李风抢走，吉尔伯特狂怒不已，锋利的手爪闪电般出击，一声咔嚓脆响，瞬间就把李风运用深渊魔火凝聚出来的火焰护盾给抓成了粉碎，展现出了超强的破甲能力。

　　“轰！”就在吉尔伯特准备对毫无防护的李风展开绝杀一击的时候，一颗银白色光球轰然而至，猛然炸裂开来，绽放出了刺眼的银白色光芒，让吉尔伯特和周围的高阶魔族都陷入到了短暂的失明状态。

　　借着这个机会，李风和月清舞同时使用了顶级隐遁药剂，快步往地下仓库外跑了过去。

　　银光散去之后，吉尔伯特看到李风和月清舞都消失不见，气得浑身发抖，脸色无比狰狞，浑身绿光闪动，打出漫天绿色光刃笼罩住了周围所有空间，试图把李风他们两个给逼出来。

　　吉尔伯特是一个75级的高级BOSS，等级比李风他们要高上25级，拥有很强的属性压制，他打出来的攻击能够对处于顶级隐遁状态下的李风和月清舞造成一定的影响。

　　在受到几次绿色光刃的攻击之后，顶级隐遁状态被强迫取消，两个人都现出了真身！

　　吉尔伯特身体一闪，来到月清舞身边，手中寒光绽放，狠狠地拍在月清舞身上，直接把这个月之女祭司95％的血给打掉了。

　　除此之外，月清舞身上还出现了一个【生命破碎】的负面状态，血上限降低50％，物理、魔法防御降低50％，所受伤害增加50％，时间持续120秒，效果极为恐怖！

　　这还是月清舞及时给自己施加了一个月精灵护盾的减伤的结果，不然会被一击秒杀，吉尔伯特是一个高攻高暴击高破甲的魔族将领，最擅长杀的就是血少防御低的布甲职业。

　　面对这个巨大危机，月清舞身上银光大盛，血量值瞬间回满，身上银光一闪，瞬间到了十米开外的地方，在那千钧一发之际，躲开了吉尔伯特的第二次攻击。

　　她现在虽然有月系神术护体，但是在【生命破碎】这个状态下，她只要被吉尔伯特碰到一下，就绝无生还可能，场面极其危险！

　　见此情况，吉尔伯特立即放弃了击杀月清舞，把目标瞄准了李风，毕竟李风才是抢走记忆猪的罪魁祸首。

　　看到吉尔伯特杀气腾腾地朝着自己扑杀过来，李风挥动死亡轮回之镰，开启了【死亡轮回之舞】技能，黑色光刃把他包裹在了里面，充当了强力防护层。

　　吉尔伯特眼中血光闪烁，狂吼一声，两只手用力一扫，竟把黑色光刃组成的攻击领域撕裂开来，而后一招【碎裂三连杀】技能使出，刹那间，两只绿色光爪光芒闪烁，带着毁灭性的气息接连轰击在了李风身上。

　　第一击掉血20000，第二击掉血40000，李风的血量值已经见底，要是被第三击打中，他必死无疑！

　　神奇的是，吉尔伯特这几乎是必中的第三击打在李风手臂上的时候，竟然没有产生任何伤害，出现了“未击中”的罕见局面，是身上的气运值产生了效果！

　　眼看着其他的高阶魔族冲了过来，李风没有时间去高兴，他丢出一枚高级烟幕药剂作为掩护，而后和月清舞开启了顶级隐遁状态，直接穿过一扇石门，离开了地下仓库，几次改变路线，总算是摆脱了吉尔伯特的追击。

　　如果不仔细寻找，吉尔伯特也无法轻松识破顶级隐遁药剂的效果，他毕竟还是一只高级BOSS，在天赋能力上受到了限制。

　　“两名渺小的人类，你们既然来了这里，就不要想着回去了！”

　　然而，两个人刚跑出这座地下仓库没多久，一道洪亮的声音从上空传了下来，还没等他们看清楚是，一只黑色巨掌就从天而降，朝着他们镇压了下去。

　　这只黑色巨掌威能巨大，表面魔气蒸腾，带着恐怖的破空声呼啸而下，把李风和月清舞给拍进了地底下，地面上出现了一个幽深的掌印。

　　能够一下就识破李风和月清舞的顶级隐遁状态，只有高等级的顶级BOSS才能做到！

　　在这种恐怖的攻击当中，月清舞直接被秒杀，不过在被黑色巨掌击中之前，她给李风施加了一个月系状态神术【神月之辉】，这就是她在那一刻心中唯一的想法。

　　神月之辉能够大幅度提升李风的血上限和防御，还拥有很强的减伤效果，并且可以产生一个持续加血状态，时间为120秒。

　　幸运的是，李风刚才虽然被黑色巨掌打进土层，但是并没有受到伤害，气运值再次发挥出了巨大作用。

　　不过，为了抵挡住黑色巨掌的狂暴攻击，他身上所有的气运值都消耗一空，现在就只能靠自身的实力来摆脱当前这个困局了。

　　现在周围都是魔族士兵，他又处于战斗状态，无法使用传送卷轴，更恐怖的是，他现在被一名从没见过的顶级BOSS盯住了，根本就无法依靠顶级隐遁药剂的效果进行躲藏。

　　“轰轰轰！”此时此刻，有很多猛烈攻击都开始往他这边轰击过来，形势非常危急，本来他处于顶级隐遁状态，绝大多数魔族士兵都无法看到他的存在。

　　但是现在，有一个顶级BOSS在背后指示，这群魔族士兵只要照着攻击就行，这让李风的处境非常危险。


第四百四十七章 突围

　　在李风额头上，有一个圆月形的银白色标志，光芒流转，不断有银色光芒从里面流淌出来，融入他身体当中，帮助他恢复血量值，并吸收伤害，此外，这个标志还在他身体表面凝聚出了一层淡白色光辉，增加了他的血上限和防御值。

　　这就是月清舞给他施加的【神月之辉】状态技能，属于综合型的月系神术，能治疗，还能防御，效果非常给力，如果不是这个技能，李风现在恐怕早就被轰成渣了！

　　李风把深渊魔火的力量激发到最大，并服用了一瓶高级增速药剂，整个人化为一道黑风，在进行各种高难度的折线运动，全力躲避魔族士兵的围攻。

　　记忆球属于特殊物品，他无法放进包裹，而且一旦死亡，这个记忆球就会立刻爆出来，所以他不能死，否则一切就白来了！

　　此时，越来越多的魔族士兵往李风这边包围了过来，留给他的躲闪空间越来越少，还好他有顶级隐遁药剂作为辅助，每到关键时刻就开启顶级隐遁状态，让身体进入虚化状态，减少所受到的伤害。

　　顶级药剂提供的身体虚化效果拥有一定的免除伤害的能力，不过一旦受到的攻击太过频繁密集，就无法全部免除，只能躲开其中的一部分，有免除上限存在，不然他就可以直接逃走了。

　　让李风感觉有些意外的是，那位神秘的顶级BOSS在出过一次手之后，就没有再对他发动攻击，一直在指挥魔族士兵对他进行围剿，似乎无法亲自来击杀他，这是一个非常好的逃生机会！

　　从刚才那只黑色巨掌的威力来看，这名顶级BOSS的等级至少达到了70级，力量非常恐怖，可能是赤龙谷这支魔族军团的总指挥，现在没有出现，也不知道是何缘故。

　　“师傅，我们已经请来了两万多联军士兵，里面有不少高手，现在开始全力冲击赤龙谷，你一定要坚持住啊，我们很快就会过来支援你！”王梦在组队频道里喊道，非常担心李风的安危。

　　“笨徒弟，现在情况不容乐观，你们几个都服用顶级隐遁药剂过来掩护我，没有多少时间了！”李风说道，周围的魔族士兵如同潮水一般向他涌来，攻击越来越密集，就算是有顶级隐遁药剂的效果存在，他的血量值也掉得非常快。

　　两分钟之后，【神月之辉】状态消失，李风的处境变得无比艰难，全靠强悍的躲闪能力和深渊魔火在支撑，他把小狐仙召唤了出来，帮助自己治疗，另外还有一些高级治疗药剂作为辅助，总算是缓解了一些压力。

　　现在，他已经冲出了不少距离，进入到了一个地形有起伏的地方，这样可以有效减少受到攻击的次数，他一边躲闪，一边往山谷外冲去，在平地上和魔族战斗，那绝对是找死行为。

　　顶级BOSS虽然能够识破顶级隐遁药剂的效果，但是同样是有距离限制，只要拉开足够多的距离，他就可以安全不少，现在就是要争取这段宝贵的时间！

　　此刻，在赤龙谷中心位置处的魔族军事指挥所顶端，有两个人正在对峙，其中一个身高三米，长着一张狰狞的恶魔面孔，头生双角，背生双翅，皮肤为天蓝色，身穿一套黑色轻质战甲，手里提着一把暗蓝色巨刀，浑身散发着一股无比惊人的魔气和压迫力。

　　在他对面十米开外，站在一名年轻男子，他面容俊美，拥有一头金色卷发，神色慵懒，身上披着一件褐色布衣，手里握着一面金色圆镜，神圣气息弥漫，显得和周围格格不入。

　　“路安南，你如果现在还不走的话，等抓到了那个人类冒险者，你可就没有任何机会了！”蓝皮肤恶魔怒吼道，眼睛里绽放着深红色光芒，冰冷异常。

　　“不一定哦，现在有不少联军高手往这边过来了，蓝绝大统领，如果你现在不跑，等墨雪夜安全之后，你就没有任何机会了。”这个名叫路安南的年轻男子微笑着说道，丝毫不在意蓝皮肤恶魔的威胁。

　　在附近区域，有十几名魔族高手在盯着他，一个个都杀气腾腾，手中酝酿着强大攻击，随时准备对他出手。

　　“路安南，你不要小看我们魔族，就凭你们这边现在过来的那两万多人，还不够我赤龙谷军团塞牙缝。”恶魔大统领蓝绝冷笑道，对自己军团的实力非常自信。

　　“既然你这么有信心，那我们就开打吧。”路安南淡然一笑，转了转手中的金色圆镜，大量的神圣力量从里面喷涌而出，融入到了他身体当中，他的气息随之增强了一些，通体金光流转，宛如一轮金色烈阳，十分耀眼。

　　“这一次，你死定了！”恶魔大统领蓝绝握紧了手中深蓝色巨刀，手臂上青筋暴突，把浓郁的魔力灌注到了刀身之中，顿时，整把刀都绽放出了深蓝色光华，把附近整片区域都笼罩了进去。

　　下一刻，一场恐怖大战在军事指挥所上方爆发出来，金、蓝两色光芒纠缠在一起，散发出了一股股惊人的能量波动，罡风怒卷，五十米范围内所有的房屋都轰然倒塌，在战斗风暴中化为粉碎。

　　附近一些实力较弱的魔族士兵受到冲击，身体瞬间碎裂开来，完全承受不住两个人激战之时所散发出来的惊人威压。

　　……

　　“咔嚓！”一道炽热的乌光闪过，李风一镰切断了前方挡路的一名魔族士兵的手臂，身体一扭，往后退了两步，躲开了一名身体庞大的魔族士兵的巨锤攻击，而后身体进入顶级隐遁状态，很快就出现在了十米开外的地方，成功脱离了一个包围圈。

　　现在战斗极为艰难，几乎已经到了极限，周围的魔族士兵越聚越多，已经没有多少躲避的空间了，即使运用顶级药剂躲开了一波攻击，下一波攻击就会立刻朝着他打下来，不给他任何喘息的机会。

　　经过这么长时间的巨大消耗，他的魔法值已经只剩下10％，技能都快要用不出了，包裹里的高级回魔药剂已经无法满足他的需求。

　　小狐仙一直在帮助李风治疗，有时候还会进行辅助攻击，帮李风，不过，高强度的战斗让它进入到了疲惫状态，月力已经用光，魔法值也不多了。

　　只怕再过一两分钟，李风就要被围攻而死，现在距离山谷出口还有三百多米的距离，完全没有跑出去的可能。

　　他之所以支撑到了现在，和那名神秘顶级BOSS对魔族士兵的控制力明显减弱有关，之前魔族士兵能够轻松对他所在的位置进行攻击，现在反应慢了不少，要几秒钟才能确定他的位置，这给了他不少躲闪的机会。

　　“老大，我们来了！”就在这时，一队人从不远处的一块巨石后面冲了出来，身上都闪烁着光芒，攻击十分惊人，正是王梦她们。

　　一盾遮天上来就给李风施展了一个强力防护技能，而后提着盾牌挡住了周围魔族士兵的攻击，在各种强力装备和技能的加持下，他现在血量值达到了惊人的12万，防御力超高，是一块超级铁板，已经接近防御职业玩家的巅峰水准。

　　月清舞和孟青绫联手治疗，为队员们稳定血量值，王梦和子夜香怡在前面开路，一群人互相配合，快步往山谷外冲去。

　　有了孟青绫她们的援护，李风终于可以喘一口气，他迅速恢复魔法值和血量值，再次加入到了战斗中，他现在开发出了深渊魔火的一部分力量，对魔族具有一定的压制作用，打出的伤害非常惊人，有不少60级以下的低阶魔族战士都死在了他那把死亡轮回之镰下。

　　现在队伍六个人都拥有顶级隐遁药剂，可以利用顶级隐遁状态躲避危险，否则他们实力再强，也挡不住这么多魔族士兵的轮番技能轰炸。

　　“可恶的人类冒险者，你们一个都别想跑！”突然，一名魔族高手从天而降，两只锋利的手爪不断扫动，打出漫天绿色爪影，对着六个人当头打下，是青锋魔将吉尔伯特！

　　“磐石护壁！”一盾遮天脚下黄光涌动，几个符文一闪而逝，在一阵轰隆声当中，一面厚重的土墙破土而出，挡在了吉尔伯特的面前。

　　“噗噗噗！”像是抓豆腐一般，坚硬的磐石护壁在吉尔伯特的爪子下变得无比脆弱，很快就变成了粉碎，恐怖的爪影攻击继续直冲而下，散发出了死亡的气息。

　　这一刻，月清舞挥动魔法杖，凝聚出一根手臂那么粗的五彩光柱，重重地轰击在吉尔伯特身上，巨大的冲击力把这名青锋魔将给打到了几米开外的地方，攻势为之一缓！

　　这是顶级技能【毁灭冲击波】，拥有很强的击退效果，现在终于发挥出了它的作用！

　　同一时刻，李风开启强大的【黑暗炎魔护体】技能，一条巨大的黑暗炎魔虚影出现在他身后，护住了他的身体。

　　他抓着死亡轮回之镰，在队伍前面不断冲杀，打开了一条血路。


第四百四十八章 神恩牧师路安南

　　青锋魔将吉尔伯特极为强势，他身体一晃，就来到孟青绫身后，两只手绿光大盛，锐气流转，锋利的爪子寒光闪烁，拍在了孟青绫身上，制造出了一个高额伤害。

　　见此情况，孟青绫使用一个光明系神术，一只手持金色长剑的光天使在她头顶上浮现而出，帮她挡住了青锋魔将的下一次攻击。

　　然而，青锋魔将攻击极为狂暴，几次利爪切割，就把那只光天使给切成了粉碎，而后又杀气腾腾地扑向了孟青绫，两只爪子绿光闪闪，浑身魔气浩荡，如同一位催命的死神。

　　“深渊领域！”李风大吼一声，一股惊人的魔性力量从他身体当中涌现而出，笼罩住了20米范围内的所有空间，气势无双。

　　这是由深渊魔火力量激发出来的神级领域，虽然还只是一个雏形，威力有限，但是对周围的魔族士兵形成了很强的镇压效果，全属性至少降低了10％，这大大缓解了队员们的压力。

　　“好小子，竟然拥有如此精纯的黑暗之力，你必须死！”青锋魔将吉尔伯特眼中杀气一闪，身体骤然加速，在周围形成了一个个幻影，开始以一个极为恐怖的攻击速度攻击李风。

　　“锵锵锵！”李风极力抵挡着吉尔伯特暴风般的攻击，手中的武器已经换成了适合单挑的鲜血巨刃，他把深渊魔火的力量激发到最大，整个刀身都燃烧着炽烈的黑色火焰。

　　吉尔伯特对李风造成了相当巨大的伤害，但与此同时，他身上也被鲜血巨刃切割出了十几道伤口，每个伤口里面都有一缕深渊魔火在熊熊燃烧，无法愈合，在不停地掉血。

　　月清舞抬手给李风加持了两个增益状态，解除了三个负面状态，并拉回了李风血量值，美丽的脸上带着一丝坚定，在银光的笼罩下，她浑身散发出了一股高洁静谧的气息，清丽绝尘。

　　孟青绫身上金光绽放，现在情况极为不妙，她开启了光明领域，帮助众人进行持续全体治疗，并免疫大部分负面状态。

　　“这样的攻击对我没用！”吉尔伯特咆哮一声，抽出腰间两把黑色短刀，双手飞速搅动，打出一道道锐利刀光，把李风笼罩了进去，没有留下任何躲闪空间，只能硬接！

　　在这两把武器的加持下，吉尔伯特的攻击变得无比恐怖，李风就算是全力抵挡，血量值也在迅速往下降，加都加不来。

　　“山岳镇压！”一盾遮天双手举起盾牌，表面激荡出大片土黄色光芒，下一刻，一座庞大的土山浮现而出，朝着吉尔伯特当头镇压了下去，声势惊人，隐隐有一股泰山压顶的感觉。

　　吉尔伯特不闪不避，握着两把黑色短刀对着这座土山不断切割，顿时，整座土山都布满了裂痕，从里面流转出了刺眼的绿色光芒。

　　“轰！”下一刻，整座土山就碎裂开来，没有对吉尔伯特造成一丝伤害，这个强力技能被轻松破解，场面实在是令人吃惊。

　　“既然你这么想死，那我就成全你！”吉尔伯特冷冷地扫视了一盾遮天一眼，浑身绿光绽放，两把黑色短刀狂暴挥出，连续切割在一盾遮天身上，竟然在短短的三秒钟之内，就杀死了血厚防高的一盾遮天！

　　开启了攻击技能之后的吉尔伯特物理攻击力和攻击频率都极为恐怖，几乎每次都出暴击，而且还能够大幅度无视目标的防御，一盾遮天在他面前，也变成了纸糊的一般，不堪一击。

　　“你们没人可以从我手中逃走，全部都要死！”

　　在杀死了一盾遮天之后，吉尔伯特把目光对准了月清舞，手中的黑色短刀散发出了一层刺眼绿光，一道道细小的绿色刀芒从里面喷涌而出，形成了一个攻击风暴，把月清舞笼罩了进去。

　　几秒钟之后，月清舞就成为了队伍里第二名牺牲者，狂暴之后的吉尔伯特实力无比恐怖，攻击能力暴涨，当前阶段的玩家完全抵挡不住那种程度的攻击，属性压制太过严重！

　　“全部进入顶级隐遁状态，能跑多远就跑多远！”李风在组队频道里说道，他们现在已经被魔族战士彻底包围，除了顶级隐遁药剂还能够坚持几下外，就没有什么更好的办法了。

　　这时候，子夜香怡被吉尔伯特盯上，几道绿光闪过，宣告阵亡，装备全9强化也无法挡住吉尔伯特的全力进攻。

　　接下来是王梦，而后是孟青绫，才短短的二十多秒钟，整个队伍就只剩下李风还存活着，但也已经进入到了绝境当中。

　　“现在该你了！”吉尔伯特脸上浮现出了狰狞之色，身体一闪来到李风身侧，两把黑色闪电般出击，从李风身体当中穿透而过，但是没有遇到任何阻碍，仿佛是刺在了空气中。

　　“是幻影！”吉尔伯特脸色一沉，目光四处扫动，很快就看到在几米开外，李风用鲜血巨刃斩掉了一名低阶魔族的头颅。

　　他怒吼一声，脚步快速移动，瞬间就来到李风身边，双手挥动，连续劈斩出两道巨大的绿色刀芒，对着李风绞杀了过去。

　　李风使出一招黑暗魔吸，把不远处几名魔族战士拉到了自己身边，遮掩住了吉尔伯特的视线，而后趁乱进入顶级隐遁状态，往人群中钻了进去。

　　不妙的是，他身上被一名高阶魔族法师下了一种顶级标志技能，进入隐遁状态也会显现出身形，很快，他就被魔族士兵重重包围住，无处可逃！

　　“墨雪夜，借你的信仰之匕一用！”就在这个紧急关头，一位全身笼罩在金光当中的年轻男子从天而降，来到李风身边，金光四处汹涌，把周围的魔族战士都给扫飞了出去，就连青锋魔将吉尔伯特，也在一道金光的冲击下倒飞了十几米才停住身形。

　　“给你！”虽然不知道这个面容俊美的年轻男子是什么来历，但是李风看得出，这是一名来自光明神教的高手，没有一丝犹豫，他立即从储物袋里拿出了信仰之匕，交给了这名年轻男子。

　　“多谢！我现在带你离开这里！”年轻男子把体内的光明之力灌注到信仰之匕里面，凝聚出一个金光护盾把李风报包裹了起来，而后就带着李风冲天而起，往山谷外飞掠而去。

　　“路安南，你跑不掉的！”这时候，一名天蓝色皮肤的恶魔从山谷深处飞了出来，速度极快，瞬息间就来到了，他在手中凝聚出一枚深蓝色光球，对着李风后背轰击而去。

　　这枚深蓝色光球只有拳头大小，里面蕴含着恐怖的黑暗之力，充满了毁灭性气息，它直接突破空间的距离，打向了李风的后心。

　　年轻男子握住手中的信仰之匕轻轻一挥，一道金光闪过，就把这枚深蓝色光球给切成了两半，之后，他身体快速闪动，带着李风飞到了数十米开外的高空中。

　　“轰！”下一刻，变成两半的深蓝色光球发生猛烈爆炸，光芒四射，附近整片空间都震颤起来，威力极为恐怖，要是被击中，李风肯定是会瞬间变成灰烬。

　　“再见了，蓝绝大统领，下次我还会去拜访你！”路安南微笑道，他左手拿着一面金色圆镜，右手握着信仰之匕，金光涌动之下，在身体周围五米范围内形成了一个金色的小型空间传送阵。

　　“不！”看到年轻男子想要通过传送阵离开赤龙谷，蓝绝大统领浑身魔气汹涌，一道十几米长的巨大恶魔虚影出现，用巨大的双手抓向了那个金色传送阵。

　　“嗞嗞嗞！”恶魔虚影的手在靠近金色传送阵的时候，受到了一道道金色雷电的轰击，手上出现了一个个破洞，冒出了阵阵青烟，无法再靠近半分！

　　这是蕴含在信仰之匕里面的圣灭之雷，只有使用纯净的光明神力才能够激发出来，威力绝强，对黑暗系生物能够造成巨大的额外伤害！

　　“该死的，这是信仰之匕，路安南，你太狡猾了，你早就知道这个人类冒险者身上有这件圣器！”

　　蓝绝大统领仰天咆哮，一脸不甘的神色，路安南有信仰之匕在手，他留不住，圣灭之雷太过恐怖，就算是魔王级别的存在，也不敢硬接。

　　很快，金色传送阵就绽放出了刺眼的光芒，把李风和年轻男子的身体都笼罩了进去，瞬间就消失在原地，留下了在那不断怒吼的蓝绝大统领。

　　在距离赤龙谷十几里开外的一片小树林里，一片金光涌现而出，从里面走出了两个人，一个是面容英俊的年轻男子，另外一个是提着血色大刀的黑甲青年，正是路安南和李风。

　　“脱险了！”李风看了看周围的环境，一片清幽，没有魔族士兵存在，脸上忍不住浮现出了一抹兴奋的光芒。

　　“这里距离赤龙谷很近，蓝绝很快就会追过来，你还是快点回城吧。”路安南淡淡地说道，把信仰之匕交还给了李风。

　　李风看着眼前这位身穿普通褐色布衣的年轻男子，感激地说道：“多谢高手相救，你是否就是传说中的神恩牧师路安南？”

　　路安南目光一闪，意味深长地问道：“墨雪夜，你知道我的身份？”


第四百四十九章 光天使羽毛

　　“我刚才听到那位蓝绝大统领叫过你的名字，对于你这位神恩牧师的大名，我可是如雷贯耳啊！”

　　李风感叹地说道，他的确是听说过路安南的名号，这位来自东域天荒帝国大贵族的子弟五岁加入光明神教，立即就收到了光明神的恩赐，成为一名神恩牧师，这种情况在整个光明神教的历史上都十分罕见。

　　路安南本身就在光明力量的掌握上天赋极高，在成为神恩牧师之后，实力突飞猛进，十八岁晋级为一名顶级牧师，是光明神教最有潜力的年轻超级高手之一。

　　在他十五岁的时候，当选为光明圣女梦漪·妃璃的直属护卫，地位和金袍大主教相当，堪称是一代奇才。

　　在光明神教中，主教一共分为五个等级：圣主教、金袍主教、红衣主教、大主教、主教，路安南能够在这么小的年纪取得这么巨大的成就，实在是让人吃惊。

　　值得一提的是，除了在光明神教中拥有崇高的地位之外，他在天荒帝国中同样声望极高。依靠着出色的领导才能，他在剿匪行动、镇压暴乱、控制瘟疫等各种大事件当中表现杰出，为帝国做出一系列巨大贡献，被帝国皇帝封为【永光侯爵】。

　　另外，他本人出生在天荒帝国大贵族美兰金家族，父亲达隆·美兰金是一位帝国大公爵，战功卓著，声名显赫，他作为家族第一顺位继承人，自然拥有非常高的地位。

　　其实，路安南最为人所熟知的事迹不是惊人的天赋和身份，而是怪异的行事作风。

　　他向来不穿光明神教的专属服饰，喜欢穿着普通布衣在大陆上游历，他和很多异族打过交道，揍过红衣主教，追求过光明圣女，骂过光明教皇，抓捕过无数大罪犯，似乎全天下还没有他不敢做的事情。

　　“我哪有什么名气，倒是你现在是联军当中的风云人物，我经常听到有关你的事迹，真是令人叹服呢。”路安南说道，脸上挂着一丝淡淡的笑容，神态慵懒，像是刚刚睡醒似的。

　　“不管怎么样，这次我都要感谢你的救助，以后如果有机会，我一定会回报你。”李风认真地说道，刚才如果不是路安南出手相助，他恐怕已经挂了，那枚无比重要的记忆球也会爆掉，那损失可就大了。

　　“墨雪夜，你心思敏捷，难道没有察觉到，我为什么会这么巧出现在赤龙谷吗？”路安南微笑道，整个人就如同一道温暖的阳光，给人一种非常舒服的感觉。

　　李风心思急转，在思索路安南这句话的含义，一想到这个人来自光明神教，现在又及时在自己身边出现，答案呼之欲出。

　　“难不成，你是光明圣女派来暗中保护我的光明神教高手？”李风有些惊讶地问道，完全没有想到光明小妞会派来这么一位大人物当自己的护卫。

　　路安南点点头，苦笑着说道：“不错，我就是圣女殿下安排在你身边的护卫，也不知道你和圣女殿下是什么关系，竟然要我来保护你，真是一件艰难的工作呢。”

　　李风嘿嘿一笑，说道：“我这个人从来不会自找麻烦，往往是麻烦自己找上门来，也许是我天生就长了一副吸引仇恨的脸吧。”

　　“你说得不错，如果不是你的护卫，我都想揍你一顿。”路安南说道，对李风似乎有点淡淡的嫉妒之意。

　　“为什么，是因为保护我太过麻烦的缘故吗？”李风有些无语地问道，他感觉自己还真的很吸引仇恨，走到哪都有敌人。

　　“我可是圣女殿下忠实的追求者，现在你和她的关系这么好，就是我最大的情敌，你说我应不应该揍你？”路安南说道。

　　李风抓了抓头，道：“我和光明小妞只是合作关系，完全没有你想象当中的那种情况，所以不是你的情敌，另外，你现在既然是我的护卫，所有与我为敌的人都是你的对手，你想揍我，就得先打败自己才行。”

　　“好吧，等我完成这次护卫任务之后，我再看看要不要揍你。不知道为什么，我老感觉你和圣女殿下之间有不同寻常的关系。”路安南说道，脸上有些狐疑之色。

　　李风急忙摆了摆手，说道：“千万别乱猜，我和光明小妞没什么的，现在我要去4号主战区的最高指挥所，路安南高手，你可以带我过去吗？”？

　　“墨雪夜，我是你的护卫不错，但不是你的车夫，想要去什么地方，你还是自己用腿跑过去吧。”路安南直接拒绝了李风的提议。

　　“行，就当我没说过。”李风无奈道，召唤出血牙暴龙，准备跑去秋辞所在的4号主战区最高指挥所，距离比较远，恐怕需要跑上很久。

　　“算了，看在你是在为联军做贡献的份上，我就当一回车夫好了，上来吧。”路安南淡淡地说道，手中金光涌动，一根巨大的金色羽毛出现，散发着浓郁的光明气息。

　　李风坐上这根金色羽毛，感觉十分舒服，都有一种想要趴在上面睡觉的欲望了。

　　很快，这根金色羽毛就冲天而起，往4号主战区深处飞了过去，速度非常快，瞬息间就跨越了百米距离，比史诗级坐骑的速度还要快很多！

　　李摸了摸柔软的金色羽毛，问道：“路安南高手，这是一件什么坐骑啊，感觉很神奇，似乎很有来头。”

　　路安南看了李风一眼，说道：“你的眼光还算不错，这根金色羽毛从一位真正的光天使身上掉落下来的宝物，整个光明神教都找不出几根。”

　　“靠，这根羽毛的来历这么强大，竟然是一根光天使的羽毛，这应该是一件传奇品质的坐骑吧。”李风惊叹不已。

　　说道这根金色羽毛，路安南英俊的脸上忍不住浮现出了一丝傲然之色，“这是我在成为圣女殿下直属护卫的时候，圣女殿下亲手送给我的礼物，其他几个直属护卫可没有这份待遇，这说明圣女殿下对我是另眼相看、青睐有加！”

　　李风拿出了包裹里的那把信仰之匕，问道：“路安南高手，这把信仰之匕也是光明小妞送给我的东西，和你手中这根光天使羽毛比起来，哪个更好？”

　　路安南看着李风手中这把光芒闪闪的信仰之匕，过了好一会儿才咬牙切齿地说道：“墨雪夜，你很欠揍你知道吗？”

　　他现在对李风是恨恨不已，一副大受打击的模样。

　　见此情况，李风急忙把信仰之匕收了起来，说道：“行，我不说话了，免得让你感觉我欠揍。”

　　光天使羽毛的飞行速度非常快，一个多小时之后，两个人就来到了4号主战区最高指挥所所在地——长空城。

　　长空城市一座次级主城级别的大城，位于神风帝国西北部，是4号主战区的核心位置，秋辞所统领的4号联军军团主力就驻扎在这里。

　　“长空城到了，你就在这里下去吧。”路安南驾驭着光天使羽毛降落在，情绪有些低落，看来的确是受到了不小的打击。

　　“谢谢你送我过来这边，在光明小妞那里，我会替你美言几句的。”李风微笑道。

　　“不会是说我的坏话吧，怎么说我们也是情敌关系啊。”路安南有些郁闷地说道，他还是头一次对自己的能力感到不自信，按理说自己各方面都比墨雪夜强，不应该会出现这种情绪才对。

　　“靠，别把我想得这么猥琐好不好，就算我们是情敌关系，我也会用正当手段把你打败，更何况不是这个关系。”李风郁闷道，被人冤枉的感觉可真不好。

　　“好吧，算我失言，你去做事吧，我到城里逛逛。”路安南说道，坐着光天使羽毛飞向了远处。


第四百五十章 全体技能强化包

　　目送路安南离开，李风快步往长空城中心处的4号主战区最高指挥所走了过去。

　　“雪夜哥！”李风还没走出多远，一道金色光芒瞬间从长空城中心处飞掠而来，以一个极快的速度来到了他面前。

　　金光散尽之后，一个小女孩浮现而出，她身材娇小，五官精致，眼眸为金色，拥有一头光泽流转的金色长发，背上挂着一把黑色大刀，整个人像瓷娃娃一般可爱灵动，是异族神女秋辞！

　　“小秋辞，你怎么知道我来了？”李风用手摸了摸秋辞的小脑袋，脸上露出了开心的笑容，很喜欢这个小女孩。

　　“你和路安南那个家伙一进入长空城，我就看到啦，刚才在处理事情，所以没立刻出来迎接，雪夜哥不会怪我吧？”秋辞眨着漂亮的大眼睛说道，身形一闪，就坐在了李风的脖子上。

　　“小秋辞，你现在是4号主战区的最高首领，处理大事要紧，我怎么可能会怪你呢。”

　　李风微笑道，秋辞虽然还只是一头年幼的金刚神猿，但是智慧极高，很小就被她父亲送到埋骨森林学习管理异族联盟，现在已经拥有了很强的大局掌控力，能够胜任主战区最高统帅这个职位。

　　“嘻嘻，我就知道雪夜哥对我最好。”秋辞盈盈一笑，趴在了李风的脑袋上，两只小手在抚弄着李风的黑色长发。

　　这时候，李风注意到，秋辞穿在身上的熔金落日甲有好几处爪形缺口，里面黑光流转，看起来像是被某种恐怖利爪制造出来的伤害，不由得眉头微皱，关心地问道：“秋辞，你受伤了？”

　　熔金落日甲是一件80级的传奇装备，以万古帝金为主材料炼制而成，质地坚硬无比，能够对它成这种程度的伤害，实力极其恐怖，更何况这件熔金落日甲还是穿在秋辞这个超级BOSS级别的超级强者身上，恐怕只有和她同等级的巅峰人物才能做到。

　　“没事，不久前我和一位魔皇打了一架，受了点伤，需要休养一段时间。当然啦，那个魔皇也好不到哪里去，被我砸碎了一条手臂，现在都不敢出来了。”

　　秋辞浑不在意地说道，似乎对这场惊天动地的大战没有放在心上。

　　李风心中微微一惊，魔皇是魔族中的巅峰高手，力量通天，和这种人物战斗，势必会是一种毁天灭地的局面，现在秋辞就这么轻描淡写的揭过，看来是不想让他担心。

　　“秋辞，那个魔皇敢打伤你，我一定要让他受到应有的惩罚，现在熔金落日套装还剩下三个部件没有做，现在我哪也不去，专心把整个套装都做出来。有了这套传奇装备护身，你的力量可以提升不少！”

　　李风沉声说道，下定决心要帮秋辞把整套熔金落日套装做出来，现在魔族正在大举入侵神临大陆，秋辞作为4号主战区的最高首领，要面对的都是魔族里面的超级人物，必须要帮她把力量提升到极限才行！

　　听到这句话，秋辞眼睛冒出了一颗颗金灿灿的小星星，拍着小手，甜声说道：“哈哈，太好啦，雪夜哥终于要帮我完成熔金落日套装了，好开心！”

　　“这是我早就答应过你的事，现在是时候完成了。”

　　李风心里很清楚，传奇级别的装备在整个神临大陆都没有多少，高等级的更是非常少见，称得上是一种巅峰级别的战略物资，谁能拥有，谁就能够占据大优势。

　　对于秋辞来说，熔金落日套装无比重要，是整个异族联盟最高水准的一套装备，属于传承之物，如果能够做出完整的一套，意义非凡，对于提升她的力量和名望都很有帮助。

　　“对了，秋辞，我刚刚从赤龙谷一个魔族军团手中获取了一些有关大型传送阵的信息，你看看能不能从里面找到制造大型传送阵的技术。”李风捏了捏秋辞不停晃动的雪白小脚，从储物袋里拿出了那个记忆球，递给了秋辞。

　　“黑冥阵师的大型传送阵技术！雪夜哥，这次你算是立了大功啦！”

　　看到这枚记忆球，秋辞美丽的小脸上露出了惊喜的笑容，她在李风脸上狠狠地亲了一下，而后往最高指挥部飞了过去，“雪夜哥，我先去召开紧急会议研究这枚珍贵的记忆球，奖励很快就会送到你手中！”

　　“真是个尽心尽责的小秋辞呢。”李风微微一笑，坐在大街旁边的一张石椅上，和王梦她们聊了起来。

　　刚才赤龙谷一战，整个队伍就只有他一个人逃了出来，王梦她们五个人全部阵亡，掉了一些声望值和功勋值，损失不算小。

　　“说吧，大家想要什么补偿奖励，我尽量满足你们。”李风在组队频道里说道，准备安抚一下队员们受伤的心灵。

　　“会长大人，我想要一件独一无二的极品紫色装备作为收藏。”子夜香怡率先提出了自己想要的奖励，这是她的癖好，还没开口，李风都知道她会是这个需求。

　　“老大，给我安排一个漂亮MM当我的助手吧！”一盾遮天大声叫道，发出了一个流口水的表情，他现在还是单身，一直囔着要交个漂亮女朋友，作为墨相望公会的核心高层，的确是要有个美女助手了，不能掉面子。

　　“师傅，我想要一本你亲自编写的高手进阶教程。”王梦是个战斗狂，喜欢找高手对战，对所有能够提升战斗能力的东西都很有兴趣。

　　“墨，等你有时间，陪我去星风城逛一逛……”月清舞向来很简单，不会提出什么大要求。

　　“李风，给我准备十次丰盛的免费晚餐吧。”孟青绫微笑道，随着李风厨艺的精进，她发现自己越来越喜欢李风做的菜。

　　“好的，我已经把你们的需求记录下来了，会尽快完成。这些天我恐怕要留在长空城，不能和你们一起战斗，公会的事情就要麻烦你们了。”李风说道，除非是有非常重大的事，否则他就一直闭关制造熔金落日套装，成功之后再出关。

　　聊了一会儿之后，李风就离开了队伍，让王梦她们自己去组队杀怪。

　　“叮！”

　　系统提示：由于你获取了异常重要的【大型传送阵记忆球】，你获得传奇级奖励【罕见的全体技能强化包】，功勋值+15000，声望值+50000，金币+10000。

　　系统提示：目前4号主战区高层正在研究记忆球，根据记忆球价值，后续奖励将会持续发放，敬请期待！

　　“哈哈，这次的冒险太值得了，竟然获得了传奇级别的奖励，赶紧看看那个技能强化包是什么东西。”李风心中大喜，急忙打开储物袋，从里面拿出了一个彩光流转的礼包。

　　【罕见的全体技能强化包】传奇物品，可对你当前所有中级以上、神级以下的常规技能进行强化！注意：请在24小时以内使用，否则强化力量将会逐渐流失！

　　“是强化技能的宝物，太爽了，不知道我那些技能在强化之后，会变得多么犀利！”李风欣喜不已，技能对于玩家来说十分重要，是战力的主要组成部分，这个技能强化包在24小时以内使用效果最好，所以没有必要留着了。

　　二话不说，他直接使用了这个礼包，身上光芒涌动，有一股神奇的力量正在强化他的技能，能够清晰的感觉到自己的实力在提升。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你技能强化成功，技能属性改变，你获得了全新的技能！

　　李风目光大亮，打开技能面板，开始查看里面全新的技能信息：

　　【暗炎碎天斩】超级技能，把深渊魔火附着于武器之上，大幅度提升攻击力。效果：物理攻击提升200％，无视目标50％的物理防御，黑暗属性攻击+30％，火属性攻击+30％，并有15％的几率对目标产生“超阶碎甲”状态，使目标物理、魔法防御力降低50％，所受伤害增加30％，时间持续20秒。技能冷却时间60秒，消耗40％的魔法值。

　　【怒焰狂杀】顶级技能，单体攻击，把火焰之力附着于武器之上，狂暴斩杀对手，对目标造成大量伤害。效果：附加100％物理攻击，附加1200点火属性攻击，忽略目标300点火属性抗性，暴击率+30％。消耗5％的魔法值，技能冷却时间10秒。

　　【皇者战吼】顶级技能，运转魔力，发出狂魔般的怒吼，震慑对手。效果：使15米范围内所有目标陷入眩晕状态，并造成持续震荡伤害，每秒减血2％，时间持续5秒。消耗15％的魔法值，技能冷却时间30秒。

　　【灭尽八方】顶级群攻技能，激发黑暗之力，对周围10米范围内所有敌对目标造成高额攻击伤害，物理攻击提升100％，黑暗属性攻击+1000点，降低目标30％的移动速度和攻击速度。消耗20％的魔法值，技能冷却时间60秒。


第四百五十一章 谁敢打我雪夜哥？

　　【魔王噬命术】顶级技能，单体攻击，召唤一个恶魔头颅之影，对目标造成5秒钟持续吸血状态，最远攻击距离10米。效果：前3秒，每秒钟吸血10％、附加20％的黑暗属性攻击；后2秒，每秒钟吸血20％、附加30％的黑暗属性攻击，效果不可打断。消耗10％的魔法值，冷却时间60秒。

　　【蓝龙幻空剑气】顶级火系技能，运用火之力，凝聚出强大的火焰剑气攻击目标，在攻击中，火焰剑气可以分化出多道幻影迷惑对方。效果：火属性攻击+40％，物理攻击+80％，100％对目标造成灼烧效果，使目标物理防御力降低20％，每秒减血2000点，时间持续10秒。技能冷却时间40秒，消耗10％的魔法值。

　　【黑暗掌控】顶级技能，运转黑暗魔力，形成一个黑色漩涡，强行牵扯对手，可把周围15米范围内最多7个目标拉到自己面前，黑暗属性攻击+20％，物理攻击+70％，并使目标眩晕3秒。技能冷却时间30秒，消耗魔法值20％。

　　【嗜血杀戮】顶级被动技能，每杀死一个目标，有20％的几率触发嗜血状态，物理攻击力提升8％，时间持续15秒，效果可叠加。

　　……

　　被强化的技能基本上都是前期技能，后期的技能都达到了顶级品质，而且效果都比较强大，所以没有被强化。

　　现在李风绝大多数技能都是顶级品质，强悍无比，实力比以前提升了一个档次，输出能力更甚从前，完全是一台杀戮机器。

　　需要特别指出的是，魔王噬命术由恶魔吞噬术强化而来，以前这个技能可以被打断，而且持续时间要10秒钟，很难完整地施展出来，现在技能强化之后就没有这个缺点，持续时间缩短了一半，效果提升了不少。

　　如此一来，在群战之中，李风可以使用这个技能迅速吸收掉目标大量的血量值，就算是身体被击中也可以继续施展技能，非常好用。

　　另外，鲜血杀戮变成了嗜血杀戮，提供的物理攻击力由原先的5％变成了现在的8％，提升幅度比较大，这个嗜血状态可以无限叠加，只要杀怪速度够快，就可以叠加很多在身上，效果堪称恐怖！

　　除了这些被强化的技能之外，李风还有一些很犀利的技能：神级装备制造术、气运吸收术、黑暗炎魔护体、魔炎燃尽之环、暗元韧体、深渊领域、仲裁之击、炼金要术、顶级炼金术、魔法抽取、炼金之体、顶级药剂掌控。

　　神级装备制造术和气运吸收术是李风独有的两大绝技，也是他强力起来的根本所在，是他最核心的技能，现在神级装备制造术达到了5级，神器炼制成功率提升到了5％。

　　说实话，5％的成功率并不高，在整个神临世界，神级材料极为稀少，每一件都是天地至宝，需要漫长的时间才能够诞生出来，完全经不起这种程度的消耗，恐怕数百年的积累量也只能够支持做出一件神器。

　　但是，对于所有的装备制造师来说，5％又是一个相当惊人的概率，在整个神临世界的历史上，能够有几率制造出神器来的神级装备制造师屈指可数，而成功制造出神器的更是有如凤毛麟角般的存在，有史料记载的不超过五位。

　　而每一位做出过神器的神器创造者，他们都是穷极毕生心血，历经千辛万难收集到一些神级材料，最后在绝佳的状态下，才做出了神器，其他的神级装备制造师就没有这么好的运气了，他们努力奋斗了一生，也没能制造出一件神器。

　　“我现在拥有气运吸收术，等把这个技能练到顶级之后，就可以去寻找最强气运，到时候神器的制造成功率又可以提升一些！无论如何，我都要制造出一件属于自己的神器！”

　　李风捏了捏拳头，他现在的气运吸收术已经达到了4级，每天可以固定吸收200点银色气运、600点白色气运，并且能够看到紫色的【尊荣气运】，不过还无法吸收，实力不够。

　　紫色尊荣气运拥有很强的主动攻击性，李风曾经发现过一小片，想要吸收，结果被紫色尊荣气运狠狠地揍了一顿，差点挂掉。

　　和这种高等级的气运战斗，暴击很难出，攻击也经常被躲闪，还常常会出现各种意外，打起来实在是让人憋屈，实力发挥不出来。

　　李风现在准备帮助秋辞炼制熔金落日套装，如果有气运作为辅助的话，成功率可以提升一些。不得不说，白色气运无法对传奇装备的成功率起到加成作用，银色气运可以，但是效果并不明显。

　　不过，炼制无比重要的传奇装备，成功率能提升一点是一点，因此，李风决定先去收集一些银色气运，而后再动手制作融进落日套装，秋辞提供给他的万古帝金数量有限，需要提升概率才能保证能够把剩余的三个部件都做出来。

　　他拿出信仰之匕，对路安南发出了呼唤，这位神恩牧师有传奇级别的飞行坐骑【光天使羽毛】，飞行速度极快，这样寻找气运来效率就很高，要是骑着黑焰雕到处飞，速度慢不说，还会有危险。

　　长空城处于4号主战区核心区域，是战斗最为惨烈的地方，虽然这片区域已经处于联军的控制当中，但是每天都会有大量的魔族刺客潜入这里进行刺杀活动，他可不想被别人当成猎物。

　　很快，一道金光就从长空城某个地方闪烁而出，来到了李风面前，是一名手持金色圆镜的俊美青年，正是路安南。

　　“墨雪夜，你在长空城无比安全，找我做什么？”路安南问道，对李风这个“威胁最大的情敌”有些排斥之心。

　　“有点事想请你帮忙，我要去找东西，你来带我飞吧。”李风微笑着说道，对路安南的态度并不以为意，这个神恩牧师可是连光明教皇都骂过的强横人物，实力超强，有点怪异脾气也是可以理解的。

　　“你是说，要我当你的车夫，没门看，我堂堂一名神恩牧师，怎么可能替你这个普通冒险者效力！”路安南直接拒绝了李风的提议，语气相当坚决。

　　“看来我要到光明小妞那去告你的状了，如此不合作的一名护卫，要来有何用？”李风摇头轻叹道，对路安南表达了自己的不满意。

　　路安南恶狠狠地盯着李风，浑身金光耀眼，咬牙切齿道：“墨雪夜，你敢威胁我，小心我揍你！”

　　“谁敢打我雪夜哥！”就在这时，伴随着一道清脆的声音响起，一个金甲小女孩从天而降，坐在了李风脖子上，两只小拳头已经捏了起来，俏脸煞气蒸腾，正是秋辞。

　　“啊！神女殿下，您怎么亲自过来了。”路安南看到突然出现的秋辞，神色不由得一变。

　　他知道，眼前这个漂亮小女孩是圣女殿下最主要的对手，本体是一只金刚神猿，无比暴力，他敢臭骂教皇那个老头，却绝不敢去招惹这个小女孩。

　　秋辞瞪了路安南一眼，杀气腾腾地说道：“喂，刚才是你说要揍我的雪夜哥吗？”

　　直到此刻，路安南才想起一个传闻，李风和异族神女秋辞关系极好，一直都以兄妹相称，特别是秋辞，对李风很是维护。

　　一想到自己在秋辞的地盘上说要揍李风，他就浑身直冒冷汗，这绝对是一种找死行为！

　　“绝无此事，我是墨雪夜的护卫，保护他是我的职责，怎么会反过来打他呢！还请神女殿下明鉴！”路安南急忙说道，不断地对李风使眼色，要李风替他解围。

　　“是吗？”秋辞一脸狐疑地看着路安南，小拳头金光涌动，里面蕴含着浓郁的金刚神力，足以击碎一座大山。

　　见此情况，李风握住了秋辞的小拳头，微笑道：“小秋辞，刚刚我们是在开玩笑呢，我就是准备让他带我去找东西。是不是啊，路安南高手？”

　　“对对对，事情就是这样。”路安南急忙点头，生怕秋辞会发飙。

　　“你是路安南吧，既然妃璃姐姐派你过来保护雪夜哥，就应该尽心尽责，所有与雪夜哥为敌的人都是我的敌人，同时也是妃璃姐姐的敌人，懂了吗？”秋辞说道，收起了小拳头。

　　“懂了！”路安南感觉自己的额头已经冒出了冷汗，他的感知力很强，从秋辞的拳头里面，他感受到了一股无比恐怖的金刚神力，拥有极强的毁灭属性，要是被打上一拳，想要恢复伤势将非常困难。

　　“秋辞，你怎么跑出来了，不用研究那颗记忆球吗？”李风有些好奇地问道。

　　“当然要啦，刚才我是听到有个可恶的家伙说要揍你，所以就立刻出来了。”秋辞气呼呼地道，对说出这句话的人很不满。

　　“现在没事了，秋辞，你回去做事吧，我也要和路安南去找东西呢。”李风摸了摸秋辞金色长发，脸上满是柔和之色。

　　秋辞点点头，说道：“好的，我走啦，路安南，要是我雪夜哥出了什么问题，我拿你是问！”

　　说着，小女孩就腾空而去，身影一闪而逝，消失在了两个人的视野里。


第四百五十二章 紫色气运麒麟

　　“墨雪夜，你怎么如此强悍，和圣女殿下关系很好不说，连神女殿下都称呼你为雪夜哥，这样一来，恐怕全天下都没人敢惹你了。”路安南一脸怪异地看着李风，感觉自己受到的打击越来越大了。

　　李风摇了摇头，说道：“我和秋辞的关系是很好，但是对于规则内的正常战斗，她就不会干涉，所以我的敌人还是有很多。”

　　“什么叫做规则内的正常战斗？”路安南好奇地问道，心中早就熄灭了要揍李风的想法。

　　“我和其他人类冒险者之间的争斗就是规则内的正常战斗，而你要打我，就是在规则外的非正常战斗了，这样的话，秋辞一定会出手维护我。”李风微笑着说道，对路安南的表现感觉有些好笑，堂堂一名神恩牧师在秋辞面前就像是一只小老鼠，连大气都不敢出。

　　他不知道的是，秋辞在他眼中只是一个可爱漂亮的小女孩，但是在其他人看来，秋辞却是一位拥有无上威严的异族神女，背后代表了整个异族，不容任何人亵渎。

　　“还好我没出手打你，不然我可要变成粉碎了。”路安南郁闷道，对秋辞的金刚神力极为忌惮。

　　“走吧，路安南高手，该带我去找东西了。”李风拍了拍路安南的肩膀，脸上露出了一丝畅快的笑容。

　　“墨雪夜，你笑得真阴险！”路安南鄙视地看了李风一眼，召唤出那根光天使羽毛，问道：“你要去找什么东西？”

　　“找气运……我们先往南边飞，以长空城为中心，100里范围内都是我们要搜索的区域。”李风坐上了光天使羽毛，感觉非常舒适，这个特殊坐骑实在是好，外形美丽，速度超快，做起来还很舒服。

　　路安南驾着光天使羽毛往长空城南边快速飞去，他看了旁边的李风一眼，有些惊讶地说道：“气运？这种虚无缥缈的东西你看得到吗？”

　　“只要存在，我就能够看到一些。”李风说道，他开启了4级气运吸收术，眼睛闪动出一层神秘的紫色光芒，开始观察周围的天地，寻找气运。

　　对于李风能够看到气运，路安南心中充满了惊讶，从本质上来说，气运属于幸运女神的幸运神力，这是一种和命运神力同阶的神力，只有幸运女神的传承者才能够看到。

　　李风只是一个普通人，不是幸运女神的传承者，按理说应该看不到气运才对，这实在是有些怪异。

　　在路安南的控制下，光天使羽毛飞得又快又稳，搜索的效率非常高，五分多钟过后，李风就找到了一片小规模白色气运。

　　现在气运吸收术已经达到了4级，吸收白色气运的速度很快，几分钟之后，李风就把这片白色气运吸收干净，获得了2000点白色气运值，收获还算不错。

　　“墨雪夜，你真的能够看到气运？”路安南在用一种看怪物的目光打量着李风，实在是有些不太相信。

　　“你既然不相信，就当成是假的好了。”李风淡淡地说道，继续专心寻找气运，这让路安南感到无比郁闷，头一次被人如此无视。

　　用了两个多小时时间，李风他们就把长空城南部区域给搜索完毕，一共收获了12000点白色气运、3000点银色气运，非常可观。

　　“墨雪夜，我堂堂一个神恩牧师给你当车夫，是不是该给我点奖励呢？”路安南，决定趁机向李风捞点东西，不然心里还真不平衡。

　　“的确该如此。说吧，你这个大贵族想要什么？”李风问道，以路安南强大的背景来说，基本上是要什么有什么，不知道这个神恩牧师想要何种奖励。

　　“墨雪夜，听说你是一位顶级药剂师，那就给我几枚光明系的顶级药剂吧。”路安南试探着说道，他虽然拥有不少宝物，但是顶级药剂的数量并不多，这些年来和各路黑暗界高手大战，陆陆续续消耗掉了大半，需要补充起来。

　　“行，等把其他三个方向上的区域搜索完，我就炼制几瓶光明系顶级药剂给你。再怎么说，是你把我从赤龙谷当中救了出来，应该送你点东西作为感谢。”李风点头说道。

　　“爽快，墨雪夜，你不愧是我的最强情敌！”路安南称赞道。

　　“靠，我都说了，我不是你的情敌，这事要是被光明小妞知道，她会追杀我的。”李风郁闷道，以光明圣女的性格，为了保持名声，真的会做出这种事。

　　“好吧，我住嘴。”路安南说道，直接躺在了光天使羽毛上面晒太阳，一脸惬意的神色。

　　光天使羽毛金光闪烁，一路往长空城东边区域飞了过去，路安南实力强大，驾驭坐骑轻松无比，用不着刻意去控制。

　　一路上，有几名魔族刺客想要袭击李风他们两个，最后都被路安南轻松灭杀，展现出了相当强悍的实力，这让李风不得不感叹自己让路安南来当车夫是一个非常明智的选择。

　　“嗖！”

　　突然，一道紫色光华从前方一闪而过，由东往西而去，迅捷无比，一下就飞到了数十米开外的地方。

　　李风侧过头，眼睛里紫光绽放，这一刻，他看到一头水牛大小的紫色麒麟正在天空中奔跑，浑身鳞片紫光绽放，几乎凝聚成了实质，无比绚丽。

　　“路安南，快往西边飞，我看到了一头由紫色气运凝聚而成的麒麟！”

　　李风大声叫道，脸色无比激动，能够具象出神兽麒麟外形的气运团极为少见，一般只有天地至宝诞生的地方才会出现，要是能够抓到这只气运麒麟，也许就能够找到这件天地至宝！

　　“紫色麒麟在哪，我怎么没看到？”路安南疑惑道，目光四处骚动，虽然心中有些奇怪，但他还是驾驭着光天使羽毛往李风所指示的方向飞了过去。

　　“你要是能够看到才是怪事，快追！”李风说道，不断指挥路安南驾驭光天使羽毛追踪那只紫色气运麒麟，心中无比振奋。

　　他现在实力提升了不少，那只紫色气运麒麟体型不是很大，力量有限，如果爆发出全力的话，也许能够抓住！


第四百五十三章 镇服！

　　“墨雪夜，再借你的信仰之匕一用！”路安南大声说道，对李风口中的紫色气运麒麟来了兴趣。

　　“拿去。”李风把信仰之匕丢给了路安南，这件光明圣物对他这个黑暗系职业来说没有提升实力的作用，完全就是一件信物，是和光明圣女之间护卫关系存在的凭证，只有在路安南这种光明神教的强者手中，才能发挥出应有的威力。

　　路安南接过信仰之匕，手中光芒闪烁，对着金色圆镜打出一道金光，顿时，整个镜子都绽放出了耀眼的金光，与信仰之匕相互呼应，产生了一缕极为纯净的光明神力。

　　在吸收掉那缕纯净的光明神力之后，金色圆镜的镜面上就浮现出了一道淡紫色的麒麟虚影，虽然看起来很模糊，但这的确是李风现在正在追踪的那只紫色气运麒麟。

　　“路安南高手，你不是说看不到气运吗，怎么现在又可以看到了？”李风有些惊讶地问道，气运虚无缥缈，是一种品阶极高的天地力量，向来只有那些实力通天的巅峰人物才能观测到，路安南显然还没有达到那种程度。

　　“以我本身的力量确实是看不到气运的存在，不过借助信仰之匕和圣光宝镜的力量，我可以观测到附近一些较低层次的气运。你也看到了，我现在实力不行，看紫色气运比较勉强，画面很模糊。”

　　路安南说道，眼睛一直在盯着圣光宝镜里面的紫色气运麒麟虚影，脸上有些惊叹之色，这是他第一次看到气运，心中不免有些激动起来，驾驭着光天使羽毛迅速追向了紫色气运麒麟。

　　现在路安南能够看到这只紫色气运麒麟，不用李风来指引方向，这样就方便多了，飞行速度也快了一些，距离紫色气运麒麟越来越近。

　　“圣光宝镜？听起来很厉害的样子，它有什么强大的功能吗？”李风问道，感觉这面金色圆镜来历不凡，应该是一件天地宝物。

　　路安南摸了摸手中的这面金色圆镜，微笑道：“它是我们光明神教的一件秘宝，是教皇那个老头送给我的礼物，至于有什么功能，我现在还无法告诉你，请见谅。”

　　“靠，这还保密，我又不是你的敌人，说出来会死啊？”李风鄙视道。

　　路安南淡淡一笑，道：“在没有确定你和圣女殿下的关系之前，你就是我最强的情敌，所以一些比较重要的信息还是需要对你保密。”

　　“好吧，情敌就情敌。”李风无语，开始专心应对紫色气运麒麟。

　　“吼！”这时候，紫色气运麒麟感觉到了来自李风的威胁，顿时凶性大发，狂吼一声朝着李风冲杀了过来，嘴巴一张，一道紫色光箭就凝聚而出，打在了李风身上，根本就不给他任何躲闪机会。

　　系统提示：你中了【高级气运之逆】，各项正面概率大幅度降低、负面概率大幅度提升，请小心对待！

　　所谓的正面概率，就是暴击率、躲闪率、各种技能效果的触几率等一些对自身有利的概率，当它们被大幅度削弱之后，自身的实力也会随之降低不少，这种降低是全方位的，带来的负面效果相当恐怖。

　　而负面概率正好相反，是目标的暴击率、躲闪率、技能效果的触发几率，也就是说，现在的李风很容易被暴击、被躲闪、中概率性的负面状态，这是非常悲催的一个境地。

　　“果然又是气运之逆，这个负面状态技能完全无法躲闪，当真是麻烦！”李风郁闷不已，对着旁边的路安南说道：“安南高手，快引着这只紫色气运麒麟回到地面，在空中发挥不出实力。”

　　“好的。”路安南点头道，带着李风往下方飞了过去，他现在虽然能够看到气运，但是无法吸收气运，气运对他的攻击无效，而他的攻击也对气运无效，完全是一个局外人。

　　当然了，他可以通过圣光宝镜的能力来给李风提供方便，但是那样一来，他身上自带的气运值就会减少，所以最好的办法还是什么都不要做，让李风自己去和紫色气运麒麟战斗。

　　紫色气运麒麟攻击十分狂猛，近战、远攻都会，它挥动前爪，打出数道锐利的紫色光爪，狠狠地对着李风扫击了过去。

　　李风身形狂闪，躲开了其中几道紫色光爪，但身体还是被三道紫色光爪击中，全部出现暴击，还触发了一次【高级破甲】状态，物理防御降低20％，时间持续30秒。

　　紫色气运麒麟这三次暴击让李风掉了将近三万血，攻击相当恐怖，在回到地面之后，他手中乌光涌动，抓起鲜血巨刃使出一招暗炎碎天斩，黑色火焰在刀刃上熊熊燃烧，化为一道黑色火焰刀芒，释放出了一股惊人的破坏气息。

　　然而，李风这计算好了攻击时机和角度的强力大招没能击中紫色气运麒麟，只差了一点点，这就是气运之逆的效果，十分让人讨厌！

　　“祝你好运吧，墨雪夜。”路安南把光天使羽毛悬停在不远处的半空中，在那惬意地晒太阳，完全是一副看好戏的心态。

　　“好运就在我身边，现在正开始抓呢！”李风笑着说道，运转深渊魔火，在身体周围凝聚出了一个火焰护盾，心中战意昂扬，“既然如此，那我就用气运来镇压气运！”

　　李风长啸一声，把气运宝盆里面的气运全部加持在了自己身上，气运吸收术也激发到最强状态，开始全力进攻紫色气运麒麟。

　　一时之间，黑光喷涌，刀光四射，各种强力攻击不断出现，紫色气运麒麟咆哮连连，在进行着强势对抗，身上紫光绽放，光辉璀璨，宛如一颗耀眼的紫色明星，带来了一种梦幻般的感觉。

　　依靠着非凡的战斗技艺，李风在战斗中取得了一定的优势，利用高超技术来增加攻击成功率，在某种程度上，气运也是可以抵抗的！

　　值得一提的是，气运吸收术能够对紫色气运麒麟造成一定的镇压作用，并能够抵抗气运之逆所带来的负面影响，这为李风带来了很多机会，攻击越来越顺畅。

　　在这种情况下，紫色气运麒麟基本上只能依靠自身的实力来抗衡李风，进行格斗战，然而，在这方面，它远远比不上战斗大师李风，处于被压着打的局面。

　　“嗤！”李风一刀斩击在紫色气运麒麟背上，经过火之本源法则强化过的深渊魔火锋利无比，直接在上面留下一道幽深伤口，并造成了一个灼烧效果。

　　紫色气运麒麟大怒，眼睛激射出两道紫光打在李风身上，制造出了两个暴击伤害，李风吞下一瓶高级治愈药剂，脸色淡然，继续与之大战。

　　深渊魔火作为一种神级火焰，现在还蕴含了一丝火之本源法则，能够对气运进行一定程度的抗衡，并造成伤害，这是李风的优势之一。

　　除此之外，各种效果优良的高级药剂也是他的王牌，在这种消耗战中能够帮上大忙。

　　“收！”在紫色气运麒麟的血量值下降到10％以下的时候，李风催动气运吸收术，手掌心处出现一个若隐若现的紫色漩涡，产生了一股神秘力量，对紫色气运麒麟进行镇压吸收。

　　气运吸收术除了能够吸收散在的气运之外，还拥有直接镇压成形气运的能力，一旦成功，就可以省去不少吸收时间。

　　只有在成形气运的血量值达到10％以下，才能对它进行镇压，血量值越少，成功机会越大，但与此同时，遭遇到的反抗也越恐怖！

　　也许是知道了自己的命运，紫色气运麒麟开始奋力挣扎起来，身上紫光喷涌，一道道由紫色气运凝聚而成的光刃浮现而出，开始对李风进行全方位斩杀。

　　“噗噗噗！”紫色光刃不断轰击在黑色火焰护盾上，爆发出了猛烈的撞击，其中一部分气运之力被深渊魔火挡了下来，但是大部分都侵入到了里面，打在了李风身上。

　　见此情况，李风立即服用了一枚顶级药剂【春回大地药剂】，这是一个能够提供持续性治疗的顶级药剂，每秒恢复10％的血量值，时间一共可以持续10分钟，冷却时间5小时。

　　借助顶级药剂的效果和深渊魔火的能力，李风硬扛住了紫色气运麒麟的攻击，他一直在催动气运吸收术对紫色气运麒麟进行强势镇压，时不时会发动猛烈进攻，消耗它的血量值，提升成功率。

　　“吼！”

　　三分钟之后，紫色气运麒麟的血量值下降到了5％，威力大增，对李风造成了巨大的伤害，春回大地药剂的回血效果已经无法及时补充起来。

　　“拼了！”这时候，李风把从紫色气运麒麟身上吸取而来的300点紫色气运全部用了上去，灌注到了手中的那个紫色漩涡里。

　　下一刻，在一片刺眼的光芒当中，紫色漩涡开始迅速旋转起来，产生了一股庞大威压和吸力，紫色气运麒麟的身体在迅速变小，它不断挣扎，但无济于事，无法阻挡那股巨大吸力。

　　很快，紫色气运麒麟就化为一团纯净的紫色气运，被紫色漩涡吸收了进去，镇压成功！


第四百五十四章 气运灵兽【紫麒麟】

　　系统提示：恭喜你捕获了罕见的【紫色气运麒麟】，声望值+2000，金币+500。

　　“终于成功了，运气不错！”李风心中大喜，急忙打开气运宝盆，里面有一团拳头大小的紫色气团在不断翻滚、变化，紫光灿灿，十分好看，散发着灵动的气息。

　　这只紫色气运麒麟是由一团小规模的纯净紫色气运化形而成，实力并不是非常强，否则以李风现在的能力，根本就无法镇压。

　　不得不说，这团紫色气运虽然规模不大，但是质地纯净，没有混入白色、银色气运，初步估计，里面蕴含着至少5000点紫色气运值，这是一笔巨大的财富，可以用来提升传奇装备的制造成功率。

　　“墨雪夜，你真行啊，成功抓住了那头紫色气运麒麟，你打算怎么处置它？”路安南飞了过来，脸上有些羡慕之色。

　　气运的用途非常广泛，是一种高阶神力，可以带来各种神奇效果，李风是一个实力并不是很强的人类冒险者，却能够捕捉气运，让他感觉非常不可思议。

　　“当然是用掉。”李风说道，坐上了光天使羽毛，“继续寻找气运吧，今天的运气很不错，也许还能够找到不少气运。”

　　“唉，没想到我路安南会有当车夫的一天，墨雪夜，你的背景硬得让人发指，别这么厉害行不行？”路安南有些郁闷地说道，驾着光天使羽毛在长空城东边区域飞荡，而后从储物袋里拿出了一本古书翻阅起来，对李风采取了无视的态度。

　　李风开启气运吸收术，双眼闪动着一层神秘紫光，继续探查气运踪迹，想要制造出一整套熔金落日套装，没有气运辅助的话，材料也许会不够用，加入气运提升成功率是一个比较稳妥的办法，他必须要把其中的潜力都挖掘出来。

　　“咔咔咔！”突然，一阵密集的响动声从气运宝盆里面传了出来，似乎是有什么东西要从里面冲出来，李风立即查看了一下，发现那团紫色气运团在宝盆中不断飞舞重装，像只发怒的小野马。

　　这时候，气运宝盆表面的一些神秘符文开始绽放出刺眼光芒，照射在了紫色气运团上，这是一股强大的封印之力，很快把乱动的紫色气运团给镇压了下来。

　　李风原本没有去在意这件事情，紫色气运已经属于品质较好的气运，会出现这种情况并不算奇怪，对于气运宝盆的威力他还是非常放心的，绝不会出现被降服的气运跑掉的情况。

　　但是随着时间的推移，气运宝盆里面的情况变得越来越奇怪，在被封印之力镇压之后，紫色气运团的外形开始发生变化，紫色光芒愈发璀璨，隐隐有一股生命气息从里面散发出来，看起来像是有什么东西将要苏醒。

　　几分钟之后，整个气运宝盆都充满了紫色光芒，看不清里面在发生着什么，这时候，李风耳边响起了一条系统提示。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你触发了特殊机遇【气运之灵】，紫色气运团灵体化成功，你获得了气运灵兽【紫麒麟】。

　　“轰！”在大片紫色光芒当中，气运宝盆打了开来，一个绚烂的紫色光团从里面浮现而出，飞到了李风手上。

　　紫色光芒渐渐散去，一只拳头大小的紫色小麒麟出现在李风手中，它看起来就像是用紫色水晶雕琢出来的杰出艺术品，通体紫光流转，头顶上有两根角，身上布满了鳞片，一双紫色大眼充满了灵气。

　　紫色小麒麟眨着大眼睛看了看李风，用小脚拍着他的手掌心，时不时会打个滚，态度十分亲昵，完全没有之前那只紫色气运麒麟那样凶暴，给人一种乖巧聪明的感觉。

　　“气运灵兽！”李风目光一动，把这只紫色小麒麟拿到眼前，查看了它的详细信息：

　　【紫麒麟】

　　身份：气运灵兽

　　作用：寻找气运

　　食物：气运

　　品阶：紫阶（成长度：1％，最高能够探测到紫色气运，吸收足够多的紫色气运之后可以升阶）

　　说明：从天地气运当中诞生出来的灵兽，拥有探测气运的强大能力，喜欢吞食各种气运！

　　……

　　“哇，这个小东西竟然能够寻找气运，就是不知道效率如何。”李风摸了摸紫色小麒麟的脑袋，脸上露出了一丝笑意，很喜欢这个小宠物，外形可爱又帅气！

　　似乎是明白李风心中所想，紫色小麒麟低吼一声，身体一闪，往前方一座大山飞了过去，李风摸了摸下巴，对着旁边正在翻看古籍的路安南说道：“安南高手，快追上前面那只紫色小麒麟！”

　　路安南收起手中的古籍，看了看李风所知的方向，疑惑道：“哪有什么紫色小麒麟，不是被你抓住了吗？”

　　“拿圣光宝镜看啊！”李风无语的说道，这个家伙用肉眼看气运当然是看不到了。

　　路安南拿起圣光宝镜看了看，耸了耸肩，说道：“还是没看到。”

　　“算了，我来指方向，你驾驭光天使羽毛。”李风立即说道，开始指示路安南追上紫色小麒麟，现在紫色小麒麟连圣光宝镜都无法探测到，应该是只有他自己才能看到。

　　紫色小麒麟飞行速度非常快，一下就跨越了几百米距离，钻进了茂密的树丛中，这让路安南不得不开启了一个金色光罩，把整个光天使羽毛都笼罩了进去，继续追踪紫色小麒麟。

　　在树丛中飞行了十多分钟，紫色小麒麟最后在一处百米高石壁前停了下来，用爪子指了指石壁中部某片区域。

　　李风朝着紫色小麒麟所指的方向看去，猛然发现在那片区域，有一团浓郁的银色气运在飘荡，目测银色气运值数量至少有4000点。

　　“哈哈，小麒麟，你好能干！”李风大笑一声，立即让路安南带着他往那团银色气运飞了过去，战斗很快就爆发。

　　没有成形的气运相对比较好对付，只需要击败黑暗属性的【气运之煞】就行了，在这方面，李风这个黑暗系职业拥有一定的优势，在深渊魔火的支持下，他现在的黑暗属性抗性非常高，能够抵抗大量的黑暗属性攻击。

　　这次的气运之煞是一个黑色的骷髅将军，它身躯达到四米，身披黑色战甲，手持一柄黑色巨剑，浑身涌动着一层乌光，威武不凡。

　　气运之煞打出来的【气运之逆】效果要强于气运，这是一个非常棘手的问题，为了减弱这个负面状态所带来的影响，李风服用了【高级命中药剂】，来提升自己的命中。

　　另外，他还对气运之煞使用了各种诸如【高级迟缓药剂】【高级混乱药剂】，不断削弱气运之煞的各方面属性，这在很大的程度上弥补了【气运之逆】所带来的不良效果。

　　为了增加杀怪速度，李风把小狐仙召唤了出来，这只小狐狸精通月系神术，对黑暗系怪物拥有克制作用，能够造成大量的额外伤害。

　　“轰！”由气运之煞化形而成的黑色骷髅将军提起黑色巨剑，对着李风当头一斩，一道黑色剑光一闪而逝，击中了李风的左肩，在上面留下了一道煞气伤口，鲜血直流，制造出了一个持续掉血状态，物理防御、躲闪率都遭到削弱。

　　“怒焰狂杀！”李风双手抓着鲜血巨刃奋力一挥，火焰之力爆发，斩出一道红色火焰刀芒，刹那间，火光四射，对黑色骷髅将军造成了大量的火属性伤害。

　　这个技能由炎爆斩杀强化而来，现在是一个火系顶级技能，蕴含有强力的火属性攻击，是一个冷却时间较短的输出技能，很犀利！

　　黑色骷髅将军怒吼一声，双手挥动黑色巨剑，身上绽放出大量逆气运，把李风笼罩了进去，一时之间，李风各方面的属性都下降了一些，特别是概率性的东西，更是收到了。

　　“魔王噬命术！”李风手中黑光喷涌，在黑色骷髅将军头顶上凝聚出一颗巨大的魔王头颅，它双眼血红，面容可怖，充满了一种邪恶的威严。

　　魔王头颅一出现，脸上就浮现出了一抹狰狞笑容，它张开长满獠牙的巨嘴，开始吞噬黑色骷髅将军的生命值。

　　“—10000”

　　“—10000”

　　……

　　这个技能的攻击非常强大，5秒钟之后，一共对黑色骷髅将军造成了将近8万点伤害，输出能力相当恐怖！

　　在激战了将近五分钟之后，黑色骷髅将军被李风斩于刀下，爆出了一枚【中级逆运晶石】。

　　逆运晶石是一种稀有的装备制造材料，只有实力达到一定程度的气运之煞才会爆出来，非常珍贵，到目前为止，李风一共收集到了五块初级逆运晶石，两块中级逆运晶石。

　　气运之煞被击败之后，那团银色富贵好运就变成了气运，李风开启气运吸收术，开始收集这些银色气运。

　　几分钟之后，他把这团银色气运全部吸收完毕，一共获得了4500点银色气运值。

　　“小麒麟，你真的能找到气运，太好了，我们继续寻找吧！”李风狂喜不已，把紫色小麒麟拿在手中捏了捏，简直是爱不释手。


第四百五十五章 金刚秘境

　　紫色小麒麟嗷嗷叫了几句，一双紫色的大眼睛里闪动着期待之色，李风一下就明白了它的意思，立即从气运宝盆里拿出500点银色气运喂养给了紫色小麒麟。

　　在吃掉了这些银色气运之后，紫色小麒麟的精神状态变得异常饱满，身上紫光绽放，极为绚丽。

　　“以后，我就叫你小紫吧。”李风摸了摸紫色小麒麟的小脑袋，给它取了一个新名字。

　　小紫用小脑袋蹭了蹭李风的手掌心，表示对这个新名字很满意，它低吼一声，往北边山区腾空而去，寻找新的气运去了。

　　“安南高手，继续开工，向北前进！”李风微笑着说道，让路安南跟上了小紫的步伐，现在身边有小紫这只神奇的气运灵兽在，他寻找气运的效率提高了很多倍，以后基本上不用为气运的事情发愁了。

　　当然了，每片地域的气运都十分有限，有些地方甚至找不到几丝，想要有所收获，还是需要多跑些地方，气运可不会自己送上门来。

　　“墨雪夜，你真是让我感到嫉妒，竟然拥有收集气运的能力，难不成幸运女神已经把你选为传承者了？”路安南侧躺在光天使羽毛上，俊美的脸上带着些许嫉妒之色，心中把李风的情敌威胁又提升了一个档次。

　　“我从来没有见过幸运女神，更没有成为她的传承者，不过，我的运气的确是很不错，也许真的和幸运女神有关系也说不定。”李风淡笑道，心情相当好，也就没有在意路安南流露出来的些许敌意。

　　“从你经历的这些事迹上来看，这个可能很大，不然凭什么你的运气就这么好，获得了好几种异常强大的能力。”路安南略显严肃地说道，手中在把玩着圣光宝镜，在思索着这个问题。

　　“运气好是一个方面，大部分还是靠我自己的力量去收获，并不是每个人都能抓住幸运带来的机遇。”李风说道，胸中自有一股自信，他不会妄自菲薄到认为自己现在拥有的一切都是靠运气得来，他的坚持，他的奋斗，都是走到今天这一步的重要因素。

　　路安南深深地看了李风一眼，点头说道：“正因为这样，我才觉得你非常可怕，有气运，又肯努力，也许将来没有什么东西能够阻挡你前进的脚步。”

　　“这个世界很大，也许有比我气运浓厚，又更努力的人存在，没有谁能保证自己就是天下第一？我现在要做的，就是不断提高自己，至少要有足够强的力量去保护身边的人才行。”

　　李风沉声说道，他创建墨相忘公会，就是出于这个的考虑，在这个庞大的游戏里，一个人的力量终究十分有限，需要大家凝聚在一起，形成一股勇不可挡的力量，只有这样，才能让对手胆寒，不敢轻易来犯。

　　“墨雪夜，你的终极目标是什么？”路安南忽然问道。

　　“以前是赚到足够多的钱，现在是要去寻找一个对我来说异常重要的亲人，她就在这个世界的某个地方，我一定要找到她。”李风微笑道，脑海中浮现出了一个巧笑嫣然的绝美少女的身影。

　　“你会成功的！说真的，我永远都不想和你这样的人为敌，也不想和你做朋友，无论是哪种关系，都会产生巨大的压力。”路安南半开玩笑地说道，脸上露出了一丝自嘲的神色。

　　“不会吧，我觉得和我做朋友的人应该都比较轻松，要知道，我从来不会向他们施加什么压力，一切顺其自然。”李风说道。

　　“你这么想就错了。”路安南摇了摇头，“因为你一直都在快步前进，你身边的朋友是最能够感觉到这一点的人，为了跟上你的脚步，他们也会拼命提高自己，害怕会被你远远甩在身后。你认为在这种状态下，他们会有多么轻松吗？”

　　听到路安南这句话，李风沉默了起来，感觉这些话还是有些道理，现在想想，队伍里五个人确实一直都在拼命努力。

　　王梦在不断挑战高手，提升战斗力，孟青绫一直忙着设计装备，逛街的时间越来越少，连月清舞这个不喜欢战斗的娴静女子，也经常会去竞技场磨练治疗能力，都非常努力。

　　“压力并不一定就是坏事，我很高兴能够给她们一个进步的动力，所谓的朋友，不就是在前进的道路上共同奋斗的吗。”李风微笑道，他相信自己给周围的人带来的欢笑多余悲伤，无论如何，他都不可能停下前进的脚步。

　　“算你狠，专心抓捕气运吧。”路安南瞥了李风一眼，开始埋头翻阅古籍，身上散发着一股懒洋洋的气息，也难怪会对李风产生排斥心理，怎么看他都不像是一个勤奋的人。

　　李风笑了笑，坐在光天使羽毛上，看着周围广阔的天地，心中豪气顿生，感觉浑身一片畅快。

　　小紫不愧是一只气运灵兽，对气运的感知能力非常强力，十几分钟后，它找到了一大团白色气运，李风立即出手吸收。

　　完毕之后，他们又开始往下一片地方前进，效率非常高，几乎没有浪费什么时间。

　　李风探测气运是用眼睛看，有些地方根本就注意不到，这样终究会有所疏漏，而小紫则是直接感应，连隐蔽地方的气运都能够找出来，在这方面要比他强上不少。

　　用了三个多小时时间，长空城方圆百里以内的区域就全部探查完毕，这一次，李风一共收集到了9000点银色气运、800点紫色气运、15000点白色气运，是一场大丰收！

　　现在到处都是魔族士兵的身影，再往远走将会非常危险，李风没有贪心，直接回到了长空城。

　　“安南高手，我这些天一直会待在长空城里闭关不出，你可以自由自在的玩了。”李风对着路安南说道，刚才寻找气运这个光明神教高手出了不少力，帮他化解了不少魔族士兵的攻击，不然想要这么快就收集到这么多气运是完全没有可能。

　　“墨雪夜，我要的光明系顶级药剂呢？”路安南问道，已经迫不及待的想要闪人了，他原本就是一个散漫的人，被光明圣女安排到李风身边当护卫实在是一种折磨，现在难得有时间去玩一下，他可不想浪费一分一秒。

　　“放心吧，药剂不会少你的，我的人品向来很有保证！”李风从包里拿出了三瓶光明系顶级药剂，这本来是他打算送给孟青绫的，现在路安南帮了他很大的忙，就先给这位神恩牧师，反正有材料他还可以再做。

　　路安南看了看手中这三枚光明系顶级药剂，脸上露出了一丝满意的神色，说道：“很不错，墨雪夜，你果然是一名精通药剂的炼金高手，希望以后能够找你合作。”

　　“随时欢迎。”李风微笑道，他喜欢和各种大人物合作，那样会有更多的机会获得好东西。

　　“我走了。”路安南点点头，坐着光天使羽毛腾空而去，眨眼间就消失在了天空当中。

　　此刻，小紫正趴在李风的肩膀上闭目养神，身上紫光收敛了很多，不再像之前那样光芒闪动，它是一只气运灵兽，除了李风，其他人都看不到，所以不用担心它会被人发现。

　　现在气运收集完毕，该动手炼制熔金落日套装了！

　　经过一番打听，李风在长空城中心处的一座美丽大木楼里找到了正在埋头吃东西的秋辞。

　　看着摆放在秋辞面前那堆成一座小山的食物，李风拍了拍额头，说道：“小秋辞，你怎么这么能吃啊，这是你一顿的饭量吗？”

　　“呀，雪夜哥来啦，你饿不饿，陪我一起吃吧。”秋辞看到李风出现，漂亮的小脸上立即露出了开心的笑容，邀请李风和她一起吃美食。

　　“谢谢，我不饿，现在准备帮你炼制熔金落日套装，你给我安排一个安全之地吧，我可不想在炼制过程当中被人打扰。”李风微笑道，摸了摸秋辞头上的金色长发，手感非常好，丝丝柔顺，像是一根根金色蚕丝。

　　秋辞金色眼眸光芒一闪，拍手笑道：“太好了，炼制场地我早就准备好啦，现在就等着雪夜哥入驻呢。”

　　说着，她两只小手挥动起来，打出一道道璀璨金光，构建出了一个小型传送门，对着李风灿烂一笑，道：“雪夜哥，进来吧，里面很安全，任何人都打扰不到你。”

　　李风随着秋辞走进了这个传送阵，一道光芒上过，两个人出现在了一个神奇的空间里面。

　　这个空间很大，山川河流、花草树木、蓝天白云，环境清幽，充满了自然气息，天空中飘荡着一丝丝金刚神力，比阳光还要灿烂。

　　“这里是我的专属秘境——金刚秘境，除了我之外，还从来没有人进来过，现在雪夜哥就在这里炼制熔金落日套装吧。”秋辞浅笑道，带着李风飞向了远处一座最高的金色山峰。

　　“好美丽的一个秘境，秋辞，这里是你的修炼之地吗？”李风忍不住问道，从本质上来说，秘境相当于是一个小世界，无比珍贵，只有少数超级高手才能拥有。

　　传说中，秘境是判断一个人是否拥有成神潜力的重要标准之一，只有极少数超级高手才能够构建成功，真神的神国就是由秘境演化而来。


第四百五十六章 灾厄毒运

　　“是的呢，为了打造出这个金刚秘境，我刻苦修炼，历经千辛万难，几次差点身亡，最后耗费了巨大的代价才取得成功。”秋辞点头说道，想起这个秘境的构建过程，她到现在还有些后怕，这一定是一个极为可怕的回忆。

　　“真厉害！”李风由衷的称赞道，古今往来，神临大陆各大种族当中涌现出了不少绝世天才，他们在各自的领域都取得了巨大成就，但是最终能够成功构建出秘境的却很少，秋辞能够成功，出了天赋卓绝之外，更主要的因素还是她敢拼敢闯，以大意志完成了这件事。

　　“哈哈，称赞之类的话我早就听腻了，但是被雪夜哥夸奖还是感到非常开心。”秋辞甜甜一笑，带着李风降临到了那座金色巨山上。

　　系统提示：你发现了【金刚神山】，声望值+500。

　　这座金色巨山通体呈金色，宛如黄金浇铸而成，光芒璀璨，上面生长着一些茂盛的金色花草，这里是整个金刚秘境最高的一座山，同时也是这个秘境的中心，非常耀眼。

　　在金刚神山周围的空间当中，飘荡着许多金刚神力，它们就像是一根根金色发丝，在四处游动，时快时慢、时散时聚，比其他地方都要密集很多，这些神力都是秋辞平时修炼的时候，从身体当中炼化出来的神性力量，是维持整个金刚秘境运转的原动力。

　　李风看到，在金刚神山最高处，矗立着一座庞大的金色宫殿，表面金光流转，刻画着很多神秘符文，在大门入口上方，雕刻着一颗仰天怒吼的金刚神猿头像，双眼圆瞪，目光当中蕴含着一种霸绝天下的意味，整个脑袋都释放着一股滔天神威，带给人一种莫大的压力。

　　“雪夜哥，你觉得神殿大门上那个头像怎么样？”秋辞问道，嘴角处挂着一丝淡淡的微笑，看起来非常可爱。

　　李风忍不住伸手捏了捏秋辞的小脸蛋，感叹道：“很惊人！那个头像带给我一座山岳般的感觉，有一种巨大的压迫感，单单是一座雕像，就拥有了如此恐怖的气势，真不知道真身会强悍到何种程度。”

　　“那是我老爹的头像，怎么样，厉害吧？”秋辞有些小得意地说道，一脸自豪之色。

　　“无比厉害！”李风点头说道，其实当他第一眼看到这个金刚神猿头像的时候，就已经猜到了它的来历，现在得到确认，心中仍不免有些震惊，秋辞的父亲当真是极其恐怖，实力恐怕达到了真神级别，带给他的威压太大了！

　　“嘻嘻，这个头像是我老爹亲手雕刻送给我的珍贵礼物，里面蕴含着他的一部分力量，激发之后可以镇压各种高手，所以你待在这里很安全，不用担心会有人打扰。”秋辞笑着说道，带着李风走到了神殿前的一块平坦空地上。

　　这块空地是用金色石板铺就而成，长宽都达到了两百多米，站在这里视野极为开阔，可以看到很远的美丽景象。

　　“这里的环境真好，能够在这里炼制装备当真是一种荣幸。”李风感叹道。

　　秋辞踮起脚尖在李风脸上亲了一口，而后飞到了半空中，挥了挥洁白的小手，笑吟吟地说道：“雪夜哥，你就在这里专心炼制熔金落日套装，我去处理战区的事情了，有时间再来看你。”

　　“你去吧，下次见面，我可要反亲你一口！”李风笑道，对着空中的秋辞做出了一个抓捕的动作。

　　“哈哈，只要你能亲到，我就让你随便亲。”带着一阵清脆的娇笑声，秋辞离开了金刚秘境，去处理事情了。

　　李风镇定了一下心神，从储物袋里拿出了一大堆材料，装备锻造炉也摆了出来，准备开始炼制熔金落日套装。

　　熔金落日套装是80级的五部件传奇套装，五个部位分别是：刀、盾牌、衣服、靴子、戒指，之前李风已经做好了衣服和靴子，接下来，他打算制造熔金落日盾，提升秋辞的防御力，那样就算遇到打不过的超级对手，也可以从容逃走。

　　李风拿出【熔金落日盾打造图】开始阅读起来，进度条在缓缓走动，传奇级别打造图的学习需要一定的时间，并不是像普通图纸那样拿起来使用就可以学会。

　　花了两个多小时，他才彻底掌握这张打造图，看了看材料信息，一共一百五十件，每一件都需要进行炼化，过程十分繁杂。

　　系统提示：熔金落日盾炼制第一步【材料提炼】，需要完成一系列连环任务，是否接受？

　　李风选择了接受，顿时，他的任务栏里就出现了一个传奇装备制造任务，有了之前两次炼制熔金落日套装的经验，现在一切都轻车熟路，直接进入正题。

　　一百五十件材料，想要炼化，都需要完成一个寻找辅助炼化材料的小任务，这要花费比较长的时间，李风知道这事急不来，开始骑着血牙暴龙在神殿周围区域寻找起来。

　　半个小时之后，李风找到了任务所需的辅助炼化材料，他开启装备锻造炉，把材料和辅助炼化材料放了进去，开始进行炼化。

　　时间就在这种寻找辅助炼化材料和材料炼化当中慢慢流逝，一天时间过去，李风成功炼化了三十件材料，效率比较高，找辅助炼化材料的次数多了，他已经找到了其中的一些规律，经过一定的分析判断，他缩小了寻找范围，这样节省了不少时间。

　　除了直接寻找材料这种方式之外，有时候还需要杀怪爆材料。

　　现在，他开始炼制第三十一件材料，把他材料放进装备锻造炉，认真控制火候进行炼化，进展非常顺利。

　　突然，就在材料即将炼化完毕的时候，一道青色气体从虚空当中涌现而出，钻进了装备锻造炉当中，李风根本就来不及阻挡。

　　“轰！”下一刻，装备锻造炉里面就发生了剧烈爆炸，材料炼化失败，需要重新来过！

　　“刚才那道青色气体，难道是青色不顺霉运！”李风心中微微一惊，在那道青色气体出现的时候，气运宝盆和气运吸收术都出现了反应，和感应到了气运之后的情况一样，由此可以推断，那道青色气体就是不顺霉运。

　　不顺霉运是逆气运里面程度最低的一种，会给人带来倒霉，刚才那件材料炼化就是收到了不顺霉运的影响，才造成失败，否则以李风的能力，不应该会出现这种较为低级的失误。

　　材料炼化失败之后就会消失，只能重新来过，李风从储物袋里拿出一件刚才那种材料，继续做任务获得辅助炼化材料。

　　在一次次的材料炼化过程当中，李风注意到，逆气运会随机出现，有时候还会出现更高品质的逆气运，数量也有多有少，并不是逆气运出现就会导致材料炼化失败，它们只是会大量增加失败的概率而已。

　　“看来逆气运也是影响装备成功率的一个重要因素，那些运气好的人身上带有一定量的正气运，能够消除一些逆气运带来的影响，所以他们制造装备的成功率更高，也更容易出极品。”

　　李风在心中分析着这些事情，他在身上灌注了一些白色气运和银色气运，以此来中和那些会突然出现的逆气运，果然有效，只要操作不出现失误，就不会出现失败的情况。

　　借助着正气运的帮助，李风的材料炼化进展顺利，以每天三十多件的数量，四天之后，他把炼制熔金落日盾所需的一百五十件材料全部提炼完毕，接下来就是材料融合阶段了。

　　材料融合阶段的难度提升了不少，出现的逆气运也多了很多，这样就非常容易出现失败，就算没有逆气运的影响，这个阶段在操作上也很容易出现失误而造成失败，传奇装备的制造可那么简单。

　　把状态调整到最佳，李风就开始进行材料融合，在这个阶段，他需要对付各种50级高级BOSS级别的怪物，爆融合材料。

　　这些高级BOSS能力各异，都非常强大，对李风造成了不少麻烦，还好他现在实力不同往昔，强化之后的深渊魔火威力惊人，给他带来了非常大的帮助。

　　两天之后，李风克服了诸多困难，成功把一百五十件材料融合成两部分，现在准备进行最后一轮材料融合。

　　只要把眼前这两块混合材料融合在一起，就可以获得熔金落日盾的器胚，那样就可以进行最后一步的淬炼铸造。

　　李风把两块混合材料放进装备锻造炉，把火力开到最强，准备将它们融合在一起。

　　“呼！”就在这时，一大团绿色气体在装备铸造炉上方浮现而出，带着一股冰冷的气息，就要钻进里面搞破坏。

　　这是绿色灾厄毒运，威力比较强，能够极大的影响材料融合的成功率，必须要小心应对！

　　在这团灾厄毒运出现的时候，李风身上的白色、银色气运就自动飞了出来，把灾厄毒运给挡了下来。

　　“吼！”在一道惊人的吼叫声当中，这团绿色灾厄毒运化为一头绿色巨狼，带着阵阵冰冷气息扑向了李风，煞气冲天！


第四百五十七章 熔金落日盾

　　绿色巨狼带着滚滚寒气咆哮而来，身体周围弥漫着浓郁的灾厄毒运，李风受到严重影响，身上的气运被消耗得非常快，不得不继续灌注气运在自己身上，以免最后一步融合受到影响。

　　绿色灾厄毒运比青色不顺霉运的品质要高上一个等级，能够对材料融合产生比较大的影响，必须要挡住！

　　李风奋力挥动鲜血巨刃，与绿色巨狼大战在一起，刀锋上深渊魔火熊熊燃烧，在不断灼烧绿色巨狼，他现在不仅要抵挡绿色巨狼的进攻，还要掌控装备锻造炉的火候，一旦出现失误，融合就会失败，难度可想而知！

　　为了分出更多的精力对付绿色巨狼，他在装备锻造炉当中加入了一些气运，以此来降低失误出现的概率。

　　绿色巨狼异常凶猛，速度快，攻击高，而且还会使用各种负面状态，李风各方面的属性被削弱不少，战斗起来比较吃力，还好他有各种高级药剂作为辅助，不然还真的会有麻烦。

　　不得不说，被火之本源法则强化之后的深渊魔火威力比以前变强了不少，攻击中带有极少量的法则力量，能够对灾厄毒运造成比较高的伤害，要是放在以前，李风的攻击会受到相当强的抑制，战斗会更加艰难。

　　在血战了将近十分钟之后，这只由灾厄毒运化形而成的绿色巨狼总算是被他搞定，爆出了一枚【中级逆运晶石】。

　　战斗一结束，李风立即专心融合材料，没有了灾厄毒运捣乱，他感觉轻松多了。装备锻造炉中，火焰蒸腾，两块材料被烧成液态，渐渐融合在一起，最后形成了一团金红色的液体。

　　系统提示：恭喜你材料融合成功，你获得【熔金落日盾器胚】，声望值+1000。

　　“很好，器胚终于成功获得，现在准备进行最终淬炼铸型！”李风脸色微喜，材料融合之后，就是引动天雷之力来淬炼器胚，这个过程需要极高的力量控制能力，失败概率很高，需要全力以赴。

　　在调整了一下状态之后，李风从装备锻造炉中拿出了熔金落日盾器胚，这是一块拳头大小的深红色金属，十分沉重，质地无比坚硬，用鲜血巨刃劈斩都无法在上面留下一丝痕迹。

　　系统提示：你已获得相关器胚，是否开启器胚铸形？

　　李风选择了“是”，顿时，一道金光在他身旁亮起，一座金色铸器台浮现而出，这是特殊任务道具，装备锻造炉无法承受住传奇级别的雷劫轰击，需要铸器台作为辅助。

　　这时候，天空突然暗了下来，一朵巨大的乌云在金刚神山上空形成，一道道银色雷电在闪动不休，透露出了一股浓郁的毁灭气息。

　　李风喝下一瓶【高级雷抗药剂】，目光闪闪，准备迎接雷劫的到来，上次他是有巨魔之王变身，力量达到65级高级BOSS的程度，所以对抗雷劫相对轻松一点，这一次他要依靠自身的本源力量，难度会比之前那两次要大上不少。

　　“轰隆隆！”

　　很快，三道银色雷电就从乌云当中激射而出，带着无比恐怖的威势朝着李风轰击而下，银光绽放，响声震天。

　　传奇装备品质极高，器胚需要天雷之力来淬炼才能变得精纯，李风现在要做的就是引导适量的雷电对器胚进行第一阶段的淬炼。

　　三道银色雷电大小不一，任务系统发来提示，第一阶段淬炼只需要那道大型雷电，因此，李风提刀开始阻挡中、小两道银色雷电。

　　“轰轰轰！”三道银色雷电咆哮而至，其中两道较小的被李风引到了身侧，另外一道大的则是轰进了铸造台当中，被吸收转化为淬炼器胚的纯净力量。

　　“嗞！嗞！”两道银色雷电围绕着李风不断进行轰击，带有强烈的麻痹效果，攻击速度极快，根本就无法防御。

　　李风服用了高级雷抗药剂，雷属性抗性增加了200点，另外，他拥有顶级炼金之体，全属性抗性+300，所以他对雷电攻击具备了较高的抵挡力，虽然受到的攻击次数很多，但是并没有生命危险。

　　在持续轰击了一分多钟之后，两道银色雷电所蕴含的雷电力量被李风消耗干净，第一阶段的淬炼完毕，他成功扛了下来！

　　铸器台中，经过雷电之力提纯的器胚变得愈发的光芒灿烂，金光喷涌，几乎要凝聚成实质，透露出了一股神妙气息。

　　五分钟之后，第二轮淬炼开始，这一次是五道银色雷电，每一道都大小相同，它们纠缠在一起，宛如五条巨大银蛇，朝着李风卷了过去，带来了一股巨大威压。

　　这一次淬炼所需的雷电是其中的一道，如此一来，李风需要面对四道银色雷电的攻击，如果不借助顶级药剂，他根本无法扛住这么多雷电的同时攻击，毕竟熔金落日套装是80级的传奇套装，他现在算是跨阶制造装备，会遭遇这么恐怖的考验也不奇怪。

　　李风在把四道雷电引到自己身边之后，立即开启了【春回大地药剂】效果，身上绿光闪闪，生命气息绽放而出，血量值在50％的刻度上下起伏，虽然有些危险，但总算是稳住了。

　　在淬炼过程当中，时不时会有逆气运出现，这增加了不少难度，不过，凭借着无比稳定的发挥，还有气运宝盆里正气运的帮助，他总算是克服了各种困难，没有让失败发生。

　　时间就这样在一次次的雷劫当中流逝，李风不断与雷电战斗，身上出现了很多烧焦的伤口，身体被电击多次，变得有些麻木起来，反应大不如从前，但即便是如此，他还是坚持了下来，没有出现失误，堪称是一个奇迹。

　　“轰！”伴随着一道绚烂的光芒发出，整座铸器台都猛然炸裂开来，在金光当中化为了粉末，一股厚重的金光汹涌而出，把周围的空间都给淹没了进去。

　　在金光深处，一面金色圆盾浮现而出，造型非常古朴，表面金光闪烁，释放着惊人的气息。

　　“成功了！”看着眼前这面厚重盾牌，李风如释重负，脸上露出了一丝胜利的危险，整个人都差点软倒在了地上，他拿过这面金色盾牌，轻轻抚摸了起来，心中无比激动。

　　这面盾牌在他所有的作品当中，外形算是比较普通，但是付出的努力却是最多的。

　　他，查看了这面盾牌的属性：

　　【熔金落日盾】（传奇——盾牌）

　　传奇套装

　　基础血量值+8000

　　基础物理防御+2500

　　物理防御+30％

　　血上限+30％

　　全属性抗性+20％

　　附加：减免20％所受到的伤害

　　特效：【不灭之心】被动传奇技能，在战斗中，血量值每减少10％，物理、魔法防御提升5％，减免5％的伤害，时间持续5分钟，最多可叠加10层。

　　传奇属性：【超凡刚硬】大幅度减轻各种暴力攻击所带来的影响，不动如山！

　　使用等级：80级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　毫无疑问，这是一面属性超强的盾牌，提供了高额的物理防御和血量值，秋辞使用之后，能破开她防御的人可就不多了。

　　值得一提的是，盾牌特效【不灭之心】相当给力，对手实力越强，它发挥出来的效果就会越好。

　　可以想象得到，在惨烈的战斗中，秋辞掉血越快，防御提升就越快，伤害减免就越多，只要效果叠加几层，对方想要再对秋辞造成大伤害就非常困难了。

　　李风认真总结了这次制造熔金落日盾的经验，需要特别注意的是逆气运的影响，在刚才的炼制过程当中，他几次受到逆气运的影响，差点失败，非常惊险。

　　另外，雷劫淬炼也是一个无比危险的阶段，那一道道雷电威力很强，这一次李风也是堪堪挡住了雷电的轰击，应对得异常辛苦，必须要想个办法来削弱雷电带来的影响。

　　在认真思考了一个多小时之后，李风决定研制出一种能够对抗雷电之力的顶级药剂，如果成功，在雷劫淬炼阶段，他就可以轻松不少降低失败的概率。

　　他现在的炼金术早就提升到了顶级，另外要学习了炼金要术这个顶级技能，炼金能力十分强悍，可以自主设计顶级药剂配方。

　　对于设计顶级药剂配方，李风早就轻车熟路，在这段时间当中，他成功设计出将近十种顶级药剂配方，成绩惊人，足以秒杀绝大多数的炼金师。

　　在没有任何提示的情况下，自主设计顶级药剂配方需要耗费相当长的时间，李风现在可没时间在这里耗，他拿出毒希大师留给他的炼金笔记，开始从里面寻找和雷电有关的配方，以此来获取灵感。

　　不多久，李风就从里面找到了十几种高级雷系药剂配方，还有一些相关的炼制心得，这些东西给了他很大的启发。

　　经过一番仔细思考，李风找到了几条比较清晰的设计思路，整理了一下各方面信息，他就开始动手研制雷系顶级药剂配方。


第四百五十八章 完成！

　　三个多小时之后，李风成功设计出了一张顶级雷系药剂配方【特效禁雷药剂】，主药材是顶级药材【开雷花】，这是一种生长在多雷地区的奇花，数量非常少，由于常年在雷电天气中生存，使得它们对雷电之力拥有很强的抵抗力。

　　李风的包里没有开雷花，他打开系统拍卖行，在搜索栏里输入了“开雷花”这三个字，很快，一排信息就出现在了他面前。

　　作为一种数量稀少的顶级药材，目前还没有玩家开发出【开雷花】的用途，但是这并不影响它的价值，在系统拍卖行里面，开雷花的最高单价是12000金币，最低的是10000金币。

　　一株顶级药材都要卖出这么高的价格，就更别说是成品顶级药剂了，每一枚都在三万金币以上，即便是这样，顶级药剂当前的状态还是有价无市，根本就没人肯卖。

　　能炼制出顶级药剂的炼金师，身上自然不会缺钱，每一枚顶级药剂的炼制都殊为不易，成功率很低，需要消耗不少顶级药剂才能做出一枚，每一次成功都算是一种巨大成就。

　　顶级药剂在炼制出来之后，炼金师们一般都会拿去换需要的宝物，或者是送给重要的人，没人会拿去卖随处可见的金币。

　　李风一口气购买了五棵开雷花，他现在的顶级药剂炼制成功率达到了35％，如果再加上黄金炼药炉和气运的影响，最高可以达到45％，这已经是极限了，无法再提高。

　　炼制顶级药剂的过程比较复杂，有非常多的步骤需要做，每一步都不能有丝毫的马虎，用了足足三个多小时，李风才成功炼制出三枚，运气相当不错，五次炼制成功了三次。

　　【特效禁雷药剂】顶级药剂，服用后，雷属性抗性+600，减少30％所受到的雷属性伤害，减少50％的雷电麻痹时间，时间持续30分钟，技能冷却时间5小时。

　　有了这个特效禁雷药剂的帮助，李风在天雷淬炼阶段就可以轻松不少，提高成功率。

　　眨眼间，十天时间过去，天空碧蓝如洗，李风站在金刚神殿大门口前，仰天狂笑：“成功了！我终于把三件熔金落日套装部件全部做出来了，这个世界太美妙了！”

　　在这十天时间当中，他失败了四次，精神和意志受到了极大的考验，最终，他顶住了巨大的压力，成功做出了熔金落日刀和熔金落日戒，至此，整套熔金落日套装宣告完成，这是一个历史性的时刻！

　　武器和戒指的制造难度要比防具高上一些，步骤更繁琐，非常容易失败，李风只失败四次已经算是一个奇迹，成功率相当惊人！

　　【熔金落日刀】（传奇——双手武器）

　　传奇套装

　　基础物理攻击+3000

　　基础金属性攻击+2000

　　物理攻击：5500—9000

　　物理攻击+50％

　　暴击+20％

　　附加：提升使用者20％的金属性攻击

　　特效：【超凡锋锐】传奇属性，无视目标30％的物理、魔法防御。在攻击中，有10％的几率忽视目标一切防御、物理攻击+30％、伤害+30％。

　　传奇属性：【超凡破甲】对所有神级以下的目标造成大幅度破甲效果，并无视所有超级以下防御技能的效果。

　　使用等级：80级

　　制造者：墨雪夜

　　【熔金落日戒】（传奇——戒指）

　　传奇套装

　　基础物理攻击+1500

　　基础血量值+2000

　　物理攻击+2500

　　金属性攻击+1000

　　物理攻击+30％

　　附加：提升使用者20％的血量值

　　特效：【锁魂金针】传奇技能，瞬间发射大量金针锁定目标灵魂，使目标在5秒钟内无法进行任何操作，最多可同时控制10个目标，最远攻击距离20米。消耗10％的魔法值，技能冷却时间120秒。

　　传奇属性：【超凡斩杀】在攻击中，有5％的概率触发此状态，物理攻击+200％，100％出现暴击，暴击伤害+50％，可与技能伤害叠加！

　　使用等级：80级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　这两件熔金落日套装部件都提供了大量的攻击，和之前的那三件防御结合在一起，组成了一套攻防兼备的稀世传奇套装！

　　熔金落日刀是一把金红色的双手大刀，外形十分霸气。

　　“现在熔金落日套装的五个部件全部完成，该去见秋辞了，希望能够带给她一个惊喜。”李风微笑道，从储物袋里拿出一个长空城的回城卷捏碎。

　　下一刻，一阵白光涌出，把他的身体包裹的进去，整个人瞬间就消失在了金刚秘境中。

　　走在长空城的大街上，李风看到了不少行色匆忙的联军高手，气氛显得非常压抑，没有了往常那种昂扬的冲天战意。

　　“发生什么事了，怎么气势如此低沉？”李风心中隐隐感觉有些不妙，骑着血牙暴龙快步往秋辞所在的战区最高指挥所跑了过去。

　　当李风看到躺在床上脸色苍白、浑身是伤的秋辞之后，心中绽放出了无尽的怒火，大量深渊魔火从他身体当中汹涌而出，表达出了他此刻的愤怒。

　　“秋辞，是谁把你伤成这样，哥一定帮你报仇！”李风冲到床边，握着秋辞的小手说道，眼睛里杀气腾腾，冰冷异常。

　　对于任何一个敢于伤害秋辞的人，他都不会放过，也许在力量上他还不算什么，但是他可以使用很多手段来狠狠地打击敌人。

　　“雪夜哥，你怎么这么快出了金刚秘境？我没事，休养一段时间就好啦。”秋辞看到李风如此关心自己，苍白的小脸上浮现出了一丝笑容。

　　“还说没事，都躺在床上了，我是你哥，必须为你出头！”李风摸了摸秋辞的脑袋，眼睛里充满了柔和之色，“快告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　秋辞眨了眨漂亮的大眼睛，有些调皮地说道：“你先告诉我熔金落日套装的制造进展，然后再来说这件事好不好？我现在是病人，你要让着我！”

　　李风捏了捏秋辞的小鼻子，说道：“好吧，为了给你这个病人一个惊喜，我现在正式宣布，所有的熔金落日套装部件都已经成功做出！”


第四百五十九章 刺杀计划

　　“这是真的吗？”秋辞不顾伤势，从床上跳了起来，眼睛光芒绽放，整个人都显得激动无比，娇小的身躯都有些颤抖起来。

　　“当然是真的，哥怎么可能会骗你。”李风说道，从储物袋中把那三件熔金落日套装拿了出来，放在了秋辞面前。

　　一把刀、一面盾、一枚戒指，三件装备金光闪动，交相辉映，散发着一股古老苍茫的气息，仿佛进入到了一个远古的时空当中。

　　秋辞怔怔地看着眼前这三件传奇套装部件，眼睛里泪花闪闪，用小手在抚摸着这三件套装部件，过了好一会儿，她一头扑在李风的怀里，轻声道：“雪夜哥，你真好，帮我们异族完成了一个古老的夙愿，熔金落日套装终于重见天日，我好开心！”

　　“开心就好，快把这三件装备换上去，看看套装属性是什么。”李风柔声说道，他能够明白秋辞此刻的心情，熔金落日套装是异族联盟当前最强的传奇套装之一，意义重大，几乎每个异族成员都听说过有关它的传说，是一种无畏的精神象征。

　　千百年来，异族联盟一直尝试修补那几件受损的熔金落日套装，但是都没有成功，现在他制作出了一套全新的传奇套装，等于是让这套装备重获新生、神话重现，秋辞会这么激动也就可以理解。

　　“嗯！”秋辞点点头，把这三件传奇套装部件都装备了上去，刹那间，金光灿烂，把整个房间都映照得金碧辉煌，隐约中，有一头金刚神猿虚影在金光中咆哮，宛如一位天地王者，威势通天。

　　过了十几秒钟，异象才慢慢停止，金光收敛了起来，金刚神猿虚影也消失不见。

　　“好强大的属性！我还是第一次穿这么强大的装备，雪夜哥你太厉害了！”秋辞左手拿着盾牌，右手握着大刀，整个人都散发着一层金光，气息比以前强横了不少，实力得到较大的提升。

　　熔金落日套装是一套五部件套装，集齐之后有四个套装属性，秋辞小手一挥，把这四个属性发了出来：

　　【套装】提升使用者30％的血量值

　　【套装】提升使用者30％的物理攻击

　　【套装】提升使用者20％的韧性

　　【套装】提升使用者15％的躲闪几率

　　“属性好犀利，不愧是80级的传奇套装！”李风惊叹不已，秋辞本身就实力超强，现在有了这套熔金落日套装，实力算是提升了一个档次，这就是极品装备的重要性，属性强大到可以弥补先天上的差距，是实力的一个重要组成部分。

　　五个部件浑然一体，共同在秋辞身体周围形成了一个若隐若现的淡金色光层。

　　“好了，秋辞，现在你该说说到底是哪个该死的家伙把你弄伤的，哥会想办法帮你报仇。”李风沉声说道，表情非常坚定。

　　“两天前我率领联军主力在银色平原和魔族大军展开了一场大战，没想到对方阵营里出现了两名巅峰魔王，我打不过他们，受了伤，联军也吃了一场败仗。”秋辞郁闷地说道，气息还是有些不稳定，恐怕是受了不轻的内伤。

　　“两个打你一个，他们真不要脸。”李风忍不住骂道，巅峰魔王级别的高手是魔族军团当中的存在，实力接近魔皇，是非常强大的角色，他现在对付不了，但并不代表以后不能对付，这笔帐迟早都要算。

　　以秋辞目前的实力来说，她可以对付一位巅峰魔王，就算遇到魔皇，也可以抗衡一二，不过面对两名巅峰魔王，她就很难应付了，毕竟她还没有成年，潜力没有彻底发挥出来。

　　“现在我有了熔金落日套装，力量大增，等养好伤之后，我就去找他们的麻烦。”秋辞挥动着小拳头说道，气呼呼地模样非常可爱。

　　李风摸了摸小女孩的额头，点头说道：“秋辞，你好好养伤，等哥强大之后，就跟你一起去对付魔皇。”

　　“我很期待那一天的到来。”秋辞甜声说道，大眼睛里冒着期待的光芒。

　　从秋辞的房间里出来，李风深吸了一大口气，舒展了一下有些僵硬的身体，连续十多天全力锻造熔金落日套装，心神损耗非常严重，现在需要好好地放松休息几天了。

　　他走上一座高楼顶端，躺在木板上晒太阳，温暖的阳光照射在身上，感觉很舒服，但是心中却怎么也轻松不起来。

　　现在五大主战区的战斗情况不容乐观，魔族大军正源源不断地从那条大裂缝涌进神临大陆，补充数量要多过被击杀的数量，很多地方都被魔族军团占领，这带给联军非常大的压力。

　　另外，黑冥阵师的突然出现，让联军方面感觉到了事态的严重性，黑暗冥界如果和魔界联手，神临大陆将会面临一场前所未有的浩劫，本来魔族就已经极难对付，现在又多出了来自黑暗冥界的势力，这是一个让人感到绝望的困境。

　　现在战争持续了一个多月，双方爆发了大大小小的战役无数次，联军伤亡人数在不断增加，各大主战区都有重要人物被魔族刺客刺杀，一些重要的据点也已经失陷，局势对联军非常不利。

　　也许是感觉到了巨大危机，神临大陆上一些不世出的种族也开始陆续出现，加入到了对抗魔族的战斗中来，另外，蛮荒之地和五大人类帝国也都在积极组建军团，去支援五大主战区。

　　异族联盟的士兵先天禀赋很高，但是装备很差，这极大的影响了战斗力的发挥，为了弥补这个缺陷，很多人类装备制造师都开始为一些强大异族设计、制造专属装备，提升这些氏族士兵的威力。

　　作为回报，异族联盟拿出很多珍贵药材，运用古老的秘术，帮助人类精锐军团提升身体素质，增强各方面属性。

　　在这个生死存亡之际，异族联盟和人类帝国进行了深度合作，互相促进，都在为击败魔族这个共同大敌而努力。

　　“在大规模的战斗中，我无法发挥出什么力量，但是在一些关键性的地方，我还是可以做出一些贡献。”

　　李风眼中光芒闪烁，心中开始构思一个战斗计划，他决定把小队成员召集起来，组成一个特种小队，去暗杀魔族高层人物，这是一个迅速获得贡献的良好途径，也是他比较擅长的一个领域。

　　他深刻的感觉到，魔族数量极多，低级魔族战士要多少有多少，击杀魔族小怪根本就无法对战局产生什么影响。

　　而高阶魔族就不同了，他们是魔族军团的中坚力量，特别是那些拥有特殊本领的高阶魔族，更是核心存在，如果能够杀掉这些重要人物，对魔族军团也会伤筋动骨。

　　在刺杀这件事情上，李风拥有很大的优势，那就是种类繁多、功能强大的高级药剂，高级伪装药剂、高级隐遁药剂、高级腾空药剂、高级分身药剂……

　　当这些药剂配合在一起灵活使用的时候，可以爆发出非常惊人的效果，这是其他玩家不能比拟的，他现在要做的就是彻底发挥出自己的这个优势。

　　把战斗计划构思完毕，李风就把王梦她们几个拉进了队伍，把自己的这个设想告诉给了她们，很快就获得全队一致通过。

　　事实上，不管李风提出多么疯狂的战斗计划，王梦她们会选择支持，对他的能力非常信任。

　　“刺杀什么的我最喜欢了，惊险又刺激。”子夜香怡说道，看起来异常兴奋。

　　“师傅终于要出手了吗，好久没有体验过这种热血沸腾的感觉了，我觉得自己很适合当一个猎人。”王梦笑道，对刺杀高阶魔族的行动充满了期待。

　　“老大，我这些天学到了好几个强力的防御技能，一定会让你大开眼界的！”一盾遮天的兴致也极高，他喜欢表现自己，特别是在李风面前，会把自己所有的能力都压榨出来。

　　“大家都同意的话，现在就开始商量一些细节吧。”李风说道，心中充满了期待，自己这支队伍的潜力达到了一个什么样的程度，他也不知道，也许只有通过各种高难度挑战才能够激发出来。

　　经过两个多小时的深入讨论，这个计划完善了许多，最终确定了下来。

　　想要刺杀高阶魔族，情报最为重要，对于这一点，李风早就想好了办法，他把自己的刺杀计划和秋辞说了一遍，立即就获得了小女孩的全力支持。

　　“雪夜哥，我会给你安排一个联军情报团的高级负责人，以后就由他负责向你提供合适的高阶魔族信息，这样可以吗？”秋辞眨着大眼睛问道，对于自己能够帮到李风感到很开心。

　　李风微微一笑，道：“当然可以，我需要50—60级的高阶魔族资料，对魔族的重要性越高越好，刺杀难度无所谓。”

　　“没问题，情报的事情你大可放心，只要你们队伍表现出色，我就可以提升你们的职位哦。”秋辞点头笑道，脸上恢复了一些血色，不再像之前那样苍白，展现出了非常惊人的身体素质。


第四百六十章 纪梵羽

　　“嘿嘿，为了获得高职位，我们怎么说也要多杀几个高阶魔族！小秋辞，你就等着我们的好消息吧。”李风笑道，商量好了这件事，他就来到了长空城广场中开始闲逛起来，现在王梦她们五个正在往这边飞过来，几个小时后就可以达到了。

　　长空城是4号主战区的核心区域，这里联军高手众多，不少人类冒险者也都聚集在这里，整个广场都布满了各种摊位，热闹非凡。

　　这里出产的东西大多数和魔族有关，这些高手在击杀魔族之后获得的东西都拿在这里来进行各种交易，其中药剂是一大热门交易品，在和魔族的战斗中，只有活着才是真理，一些保命类药剂非常畅销，效果好的可以换到很多好东西。？

　　说到保命类药剂，李风身上有不少种，他想趁着这个机会多换点好东西到手。

　　摊位上什么东西都有，技能、装备、坐骑、宠物、材料、特殊道具、打造图、配方……里面好东西有很多，李风看得是眼花缭乱，有很多想换的东西，但不知道该换哪些东西好，都有些选择困难症了。

　　花了一个多小时，李风才换到一些黑暗系材料，效率非常低，心中感觉非常纠结，他需要的东西有很多，比如小狐仙要吃的月光宝石，这只小狐狸现在越来越能吃，之前从异族联盟那换到的月光宝石已经快要被吃光了，急需补充。

　　在系统拍卖行倒是有一些月光宝石卖，但是价格非常昂贵，按照小狐仙现在的吃法，一天要消耗三万多金币，这对李风来说是一笔大数目，完全是花钱如流水。

　　除了月光宝石之外，他还需要一些50级的史诗级材料，他要为所有的队员都制造出一套强力套装，以此来提升队伍的整体水平，之前他已经给月清舞制造了一套【月舞云袖】套装，现在其他四个人的套装设计图都已经准备好，就差合适的材料了。

　　李风站在原地思索了一会儿，脑海中闪过一道灵光，想到了一条大幅度提高效率的好办法。

　　他在广场角落里找了一块空地，摆了一个摊位，把各种高级药剂都放了上去，而后大声吼道：“各种高级药剂，保命良药，效果奇佳，数量有限，想要的速度拿东西来交换了！”

　　“哇，那小子有好多高级药剂，赶紧去抢购！”

　　“那些药剂都归老子了，谁敢跟老子争，直接斧头伺候！”

　　“这个小子是什么来历，怎么有这么多种类的高级药剂，太惊人了，一定要多换几支，可以在关键时刻保命！”

　　李风话音刚落，周围大量的人就立刻往他这边拥挤了过来，其中还有不少异族，眨眼间就把这块地方围的水泄不通，场面极其火爆。

　　“摊主，这些高级药剂怎么卖，我全要了！”一个中年壮汉大声说道，他身材健硕，腰间挂着一柄淡青色大刀，满脸胡须，气势逼人，显然是一位久经沙场的高手。

　　此时的他双眼放光，感觉就像是乞丐看到了一大袋金币，就差没动手直接抢了。

　　“别急啊，大叔，我的交易是有条件的，马上就会写出来。”李风看了这名中年大汉一眼，这是一个名叫虎山的60级高级NPC，职业是狂战士，实力不算弱。

　　他迅速在摊位信息栏里输入了一些信息，而后对着周围的人群说道：“我需要的东西已经写在信息栏里面了，有的速来交易，没有的还请让让地，谢谢合作！”

　　“小子，你要的这些东西我都没有，不过，我有其他的宝物，来交换吧！”虎山大声说道，把旁边的人都挤了开去，从储物袋中拿出了一大堆东西，“想要什么随便挑，便宜换给你了。”

　　李风仔细看了看虎山拿出来的东西，里面的确是有几种很不错的东西，两本比较少见的高级技能书，一件50级的水属性的史诗级材料，一枚四阶紫色宠物蛋，可惜的是，这些东西他都暂时用不上，没有交易的必要。

　　“不好意思，大叔，我急需摊位信息里面记录的这几种东西，你身上没有，所以不能和你交易。”李风说道，他要留着这些高级药剂交换一些用得上的东西。

　　现在市场上的高级药材大部分都被各大公会瓜分走了，这极大的限制了他炼制高级药剂的数量，很多时候他还要自己去采挖药材，需要消耗非常多的时间。

　　“小子，你这是不给我虎山面子吗？”虎山双眼一瞪，手已经按在了刀柄上，大有一种要发飙的迹象。

　　“虎山，你让开点，我要和这位兄弟交易了。”

　　这时候，一个中等身材的黑衣年轻人从人群当中挤了出来，走到李风的摊子前，从包裹里拿出了十几件光芒闪烁的材料，“看看吧，兄弟，这些材料都是你用得上的，符合交易条件。”

　　黑衣年轻人背上背着一柄橙色双手巨剑，拥有一头蓝色卷发，五官端正深邃，有如刀削，神色淡然，身上散发着一股沉稳如山的气质。

　　李风查看了一下这十几件材料，目光一动，这些都是50级的史诗级材料，的确都符合他的要求，当下点了点头，说道：“不错，这些都是我需要的材料，你打算怎么和我交换？”

　　“为了避免麻烦，直接按市场价来交易，高级隐遁药剂两瓶，高级加速药剂三瓶，高级腾空药剂两瓶，怎么样？”黑衣年轻人说道，完全无视了旁边虎山对他的怒视。

　　李风计算了一下，如果是在和平时期，从市场价值上来说，他占了一些便宜，毕竟史诗级材料比较少见，价值非常稳定，不会出现太大的起伏。

　　不过，在当前这个动荡时代，处处都是危机，保命手段当然是越多越好，因此，这些高级药剂的使用价值就要高于史诗级材料。

　　他要的是史诗材料，黑衣年轻人要的是安全，这种交易是一个互利共赢的局面，没有讨价还价的必要。

　　“交易吧。”李风点头道，很快就和这名黑衣年轻人完成了交易，一共收获了十五件属性各异的史诗级材料，这个黑衣年轻人能够收集到这么多的史诗材料，显示出了不凡的实力。

　　完成交易之后，黑衣年轻人离开了李风的摊位，虎山一直目送黑衣年轻人离开，都没有动手，眼睛里充满了忌惮和愤怒。

　　他转过头，用力拍了拍李风的摊子，怒吼道：“小子，我再给你最后一次机会，跟不跟我交易？”

　　李风摇了摇头，说道：“我已经列出了所需要的物品，而你提供的东西不符合要求，所以不能交易，我可不能坏了自己的规矩。”

　　“小子，你活腻了是不是？信不信我现在就拆了你的摊子！”虎山抽出腰间的淡青色大刀，眼睛里杀气腾腾，对李风发出了威胁。

　　然而，这句话刚说出口，他的身体就受到一股巨力的冲击，横飞了出去，倒在了几米开外的地方。

　　这一摔虽然没有让他受伤，但是让他感觉很丢脸，周围有很多人正看着他议论纷纷，指指点点，有不少人还发出了嘲弄的笑声。

　　“谁动的手，快给老子出来！”虎山从地上一跃而起，双眼赤红，提着刀在四处扫视，陷入到了暴走状态当中。

　　“是我动的手。”就在这时，一条黑色人影从天而降，站在了虎山面前，神色淡然，正是刚才那个和李风进行过交易的黑衣年轻人。

　　“纪梵羽！别以为你实力比我强，就可以随意羞辱我！”虎山怒吼一声，手中那把淡青色大刀绽放出一层土黄色光芒，全身的斗气提升到最强状态，就要对着黑衣年轻人斩杀过去。

　　令人感到无比震惊的是，他这威力强悍的一刀还没打出去，身体再次受到一股巨力的冲击，轰然摔倒在地，沸腾的斗气瞬间溃散开来，根本就没有什么抵挡之力。

　　“虎山，我这是在救你，你知道这位摆摊的兄弟是谁吗？”这个名叫纪梵羽的黑衣年轻人扫视了地上的虎山，神色依旧平静。

　　虎山从地上爬起来，目光一闪，沉声问道：“你倒是说说，这个摆摊的小子是谁？”

　　他脾气是暴躁了一点，但是他能够从无数场生死战斗中存活下来，拥有着一套属于自己的生存智慧，他感觉到，一个连纪梵羽都要出手保护的人，来历肯定很恐怖。

　　“他是墨雪夜，你现在知道自己想要砸的是谁的摊子了吧？”纪梵羽意味深长地说道，他看了看旁边一脸诧异的李风，身形一闪，离开了这个地方。

　　“墨雪夜……墨雪夜！难道说，你就是神女殿下秋辞的哥哥墨雪夜！”虎山一脸震骇地看着李风，眼睛圆瞪，额头直冒冷汗，感觉浑身发软，几乎要瘫倒在地。

　　在长空城，没有人不知道，4号主战区最高首领神女秋辞有一个关系极好的人类哥哥墨雪夜，谁要是动了墨雪夜，将会承受秋辞的无尽怒火。

　　一想到自己刚才对墨雪夜进行了威胁，虎山就感觉自己是在跟死神打招呼，简直是自寻死路！


第四百六十一章 银月精灵

　　“哇，这个年轻人就是墨雪夜吗，神女殿下那个充满传奇色彩的哥哥，现在终于看到本人了，运气真好。”

　　“老婆，快来看墨雪夜，他正在这里摆摊！”

　　……

　　“难道我这么有名，隐藏了名字都被人认出来了，那个纪梵羽到底是什么来历，感觉很厉害的样子。”看到周围这群人的反应，李风有些纳闷地说道，他和秋辞的关系一直都是顺其自然，并没有去宣传，怎么会有这么多人知道。

　　“墨雪夜，刚才是我鲁莽了，我现在郑重向你道歉，希望你大人有大量，不要和我这等小人物计较。”虎山快步走到李风的摊位前，对着李风鞠躬道歉，表情无比诚恳，还有一些忐忑，得罪了神女殿下可不是一件好玩的事情。

　　“知错就好，我想问你几个问题，希望你能够如实回答我。”李风微笑道，对虎山的拘谨表现感觉颇为无奈，他现在算是借了秋辞的威势，周围人看向他的目光都充满了敬畏和好奇。

　　“请你随便问，只要我知道的，就一定会如实回答。”看到李风并没有要怪罪自己的意思，虎山心中大松了一口气，忍不住抹了抹头上的汗珠，感觉自己刚刚从鬼门关绕了一回。

　　“我是不是真的很有名？”李风问了第一个问题，他知道自己在玩家当中有些名气，几乎可以媲美那些成名已久的超级高手，但是放在整个神临大陆上，他不算什么大人物，也没有做出什么惊天动地的大事，不知道名气从何而来。

　　虎山认真地点了点头，说道：“这是当然，墨雪夜这三个字在长空城几乎是无人不知无人不晓，就算是在五大人类帝国当中，有关你的传说也非常多。”

　　“都有些什么传说？”李风有些好奇地问道。

　　“各种传说都有，其中流传最广的就是你和圣女殿下、神女殿下都有很好的关系，曾经一同抗击过黑龙王，而你也是人类帝国和异族联盟之间的友好使者，为双方结成盟友关系起到了一个非常大的作用。”

　　李风无语，他和光明小妞的关系应该是很隐秘，怎么会流传出去呢？另外，他完全不是什么友好使者，在双方结盟中似乎也没有起到什么太大的作用，也不知道是谁给他戴的大帽子。

　　“再问你一个问题，纪梵羽是什么人，你好像很怕他？”李风继续问道，对神秘青年纪梵羽的来历很感兴趣。

　　一说到纪梵羽，虎山脸上就有一丝，目光复杂地说道：“纪梵羽是我们人类冒险者协会当中的一名超级新星，没人知道他的来历，他一年前横空出世，连续完成了一系列高难度的顶级冒险任务，从未有过失手，打破了冒险者协会一个保持了上百年的记录。由于他一向是独来独往，所以没人见过他真正的实力，但可以肯定的是，他在冒险者协会中能排进前十！”

　　“原来纪梵羽这么厉害，看来是我孤陋寡闻了。”李风感叹道，人类冒险者协会里面高手如云，里面汇聚了来自大陆四面八方的冒险者，奇人异士层出不穷，纪梵羽能够从里面脱颖而出，足以看出他的不凡！

　　李风看了看，笑道：“看在你帮我解答了一些疑问的份上，我就和你进行一次小交易吧，你手中那件水属性史诗级材料我可以用两枚高级药剂作为交换，你觉得如何？”

　　虎山听到这话，脸色大喜，急忙说道：“完全没问题，现在就进行交易吧！”

　　没有浪费任何一点时间，交易很快就完成，虎山在李风的摊子上挑了两枚高级隐遁药剂，这是保命良药，他早就看中了。

　　在虎山心满意足的离开之后，李风继续和其他人进行交易，现在周围的人都知道他的身份，所以没有人敢来找茬，一个个都老实无比，生怕惹怒了他，秩序比其他摊位要好上无数倍。

　　不得不说，月光宝石和史诗级数量非常少，没多少人拥有，花了两个多小时，李风也只换到了十多枚月光宝石，二十几件史诗级材料，数量还远远不够。

　　现在摊子旁边只剩下一些围观群众，能和他交易的基本上没有，李风摇了摇头，收起了摊位，准备再去广场里逛一逛，希望能够找到大客户，进行大额交易。

　　“请问，你是墨雪夜吗？”就在这时，一道清澈如水的声音从身后传来，李风转过身，看到一个身披碧绿色大袍的女子正站在几步开外，全身都被遮掩了起来，面容隐藏在一片阴影里，看起来颇为神秘。

　　“不错，我就是墨雪夜，你找我有什么事吗？”李风问道，从这个女子身上，他感受到了一股自然清新的气息，让人感觉很舒服。

　　“能换个地方说话吗，这里太嘈杂了。”神秘女子轻声说道，声音婉转动听，这让李风在心中给她加了不少分。

　　“可以，你选个地方吧。”李风点头说道，看这个情况，这个神秘女子应该是要和他进行一笔大交易，这样的话，周围人多嘴杂，的确是不太合适，他对此有些期待起来。

　　“好的，请跟我来。”神秘女子点点头，带着李风完长空城东边走了过去。

　　长空城作为4号主战区的总部，进入这里需要通过重重检查，所有来历不明都人都无法进入这里，李风并不担心这个神秘女子会对他不利。

　　十几分钟之后，两个人就来到了东城区一座酒楼的房间里，这里环境清幽，没有人打扰，是一个谈事情的好地方。

　　“墨雪夜，你是不是想用高级药剂交换月光宝石？”神秘女子问道。

　　李风点点头，说道：“不错，你有月光宝石和我进行交易吗？”

　　“在交易之前，我想看看你有多少高级药剂。”神秘女子说道，身体隐藏在碧绿色大袍里，只露出了一双白玉般的手。

　　李风笑了笑，说道：“我的高级药剂数量挺多的，看你的样子，似乎是拥有很多月光宝石。”

　　说着，他从储物袋里拿出了上百瓶高级药剂，里面一共有三十多种效果各异的高级药剂，种类繁多，“这还只是一部分，如果你身上的月光宝石足够多，我还可以拿出一些进行交换。”

　　看着李风摆放在桌面上的各种高级药剂，神秘女子怔了怔，有一种被震惊到的意味，过了好一会儿，她才回过神来，说道：“我没想到你会有这么多的高级药剂，我现在身上没有带这么多的月光宝石，如果你愿意等的话，我可以再去拿一些过来。”

　　“需要多久？”李风问道，心中微微一喜，这个神秘女子果然是一个大客户，身上的月光宝石肯定不少，这样倒是可以节省他不少时间。

　　“两个小时足矣。”神秘女子说道，语气有些激动。

　　“那好，我们就两个小时之后在这里见面吧。”李风微笑道，希望这个神秘女子能够多拿一些月光宝石出来。

　　“就这么说定了。”神秘女子，快步离开了房间。

　　李风在房间里坐了一会儿，就去广场逛摊子，换到了几件史诗级材料，另外，他还收购了大量的高级药材，准备用来制造新一批的高级药剂。

　　相对于当前高级药剂暴涨的价格来说，高级药材的价格算是比较稳定，只比平时高了10％，毕竟高级药材只有炼制成高级药剂之后，才能发挥出作用，不然也只能丢在包裹里毫无用处。

　　李风现在的高级药剂炼制成功率非常高，达到了惊人的70％，是其他高级炼金师的两倍，另外，借助气运的作用，他在药剂炼制过程中还可以触发暴击状态，用一份药材炼制出两枚高级药剂。

　　在这种情况下，李风的高级药剂产量要远高于普通的高级炼金师，只要一有机会，他就会出手购买高级药材，而后从中赚取高额利润。

　　两个小时之后，他和神秘女子就在之前那座酒楼里见面了。

　　神秘女子把大批月光宝石放在了桌面上，说道：“这里有高级月光宝石五十枚，中级月光宝石一百五十枚，低级月光宝石四百枚，按照市场价来计算的话，你需要用二百个高级药剂来交换。”

　　“果然有很多！这里一共有三百枚高级药剂，你随便挑。”李风眼睛光芒一闪，在桌子上放上了一大堆高级药剂，这让神秘女子忍不住多看了他几眼。

　　花了二十多分钟，神秘女子才挑好了二百个药剂，由于李风炼制的高级药剂效果都非常好，她跳起来非常慢，经常拿起了这种又想要那种，感觉很难选择。

　　完成交易之后，神秘女子起身准备离开房间，这时候，李风突然说道：“你是一名银月精灵？”

　　听到李风这句话，神秘女子身体轻轻一震，她停下了脚步，转过身目光灼灼地盯着李风，用有些清冷的声音说道：“你发现了！”

　　“我刚才是猜的，现在可以确定了。”李风说道，脸上依旧带着淡淡的微笑，“别这么紧张，我不是那种喜欢杀人夺宝的恶霸。”


第四百六十二章 等着献身

　　“你是怎么猜的？”神秘女子瞬间就恢复了平静，目光淡然地看着李风，论实力，李风远不如她，用不着担心什么，反正交易已经完成，她随时都可以安全离开。

　　“我曾经见过一名银月精灵，从你身上散发出来的自然气息和银月精灵很像，另外，我知道银月精灵非常擅长寻找月光宝石，你一下就拿出了这么多，很有可能就是银月精灵。”

　　李风说道，他以前在月光镇的时候遇到过银月精灵大魔法师丽语兰，对银月精灵这个高等精灵种族留下了非常深刻的印象。

　　神秘女子没有说话，站在原地看着李风，也不知道脸上是什么表情，不过绝谈不上有什么好感就是了。

　　“我知道你们银月精灵也参加了这次的退魔大战，看你这个样子，应该很需要高级药剂，我们为何不建立起一条稳定的交易关系呢？银月精灵向来和自然亲近，寻找药材的本领非常强，我可以用高级药剂来换你们手里的药材和月光宝石。”

　　李风大声说道，银月精灵十分少见，如果能够和他们建立起联系，将可以省去很多麻烦，至少月光宝石是不用再愁了，小狐仙再能吃，也不可能消耗整个银月精灵族提供的月光宝石。

　　“我从来不相信人类，告辞！”神秘女子冷冷的丢下一句话，身形一闪，就消失在了房间里。

　　“我能够制造顶级药剂，哪天有需要的话，可以来找我。”李风对着神秘女子的背影喊道，心中略微有点遗憾，没能和银月精灵建立合作关系，的确是非常可惜。

　　不过，他很快就把这点遗憾给赶出了脑海，这次从那个银月精灵手中换到的月光宝石，足够小狐仙吃了两个多月，短时间内是不必为月光宝石的事情费心了。

　　整理好包裹，李风离开了这座酒楼，他准备在再去广场摆摊换一些50级的史诗级材料过来，这次他要一口气把队伍里所有人的装备都提升起来，需要很多的史诗材料，如果能够特殊材料就更好了。

　　磨刀不误砍柴工，只有队员们都强力起来，他的刺杀计划才能取得大成果。

　　在街道旁边的一座高楼顶端，身披碧绿色大袍的神秘女子正站在上面，静静地看着正在街道上行走的李风，直到李风走进了街道拐角，她才离开。

　　“师傅，你竟然在摆摊，城管来了！”

　　就在李风忙着跟人交易的时候，王梦她们五个人来到了长空城，身上闪动着状态光芒，显然是刚刚经历了一场大战。

　　“笨徒弟，你们是不是遭遇了强力魔族，看起来很疲倦。”李风微笑着问道，继续在和顾客进行火爆交易，现在越来越多的人得到消息在往这边冲过来，不少人都在争着要和他交易，他都快忙不过来了。

　　“那是当然，现在到处都是魔族士兵的踪影，我们五个人可是杀破重围才来到这里。笨蛋师傅，到底是你徒弟重要还是生意重要啊！”王梦气呼呼地说道，对李风忙着做生意不理她而感到很不满。

　　“那要看情况决定了，如果是让我不省心的笨徒弟，那我还是选择做生意吧。”李风笑道，直接无视了王梦的小怨气。

　　“孟姐姐你看，笨蛋师傅好狠心，竟然把做生意看得比我还重要。”王梦一脸委屈地说道，对孟青绫。

　　孟青绫拍了拍王梦的脑袋，微笑道：“你师傅在做正事呢，我们别去打扰他，先逛逛摊子吧，看看有什么要买的。”

　　在她的提议下，五个人都开始在广场里闲逛起来，很快就被这里丰富多样的商品给吸引住了。

　　用了两个多小时，李风总算是交易到了足够多的史诗级材料，接下来要做的事，就是准备为队员们制造专属套装。

　　“笨徒弟，青绫，香怡美女，清舞MM，遮天小弟，你们都过来，我带你们去吃大餐。”李风在组队频道里下到了召集令，很快，六个人就聚集在了一起。

　　“老大威武，你打算请我们吃何种程度的豪华大餐？”一提到吃，一盾遮天立即来了兴趣，双眼放光，像只十足的饿鬼。

　　在神临当中，各种美食虽然都是虚幻的，对人体没有任何补充能量的作用，但是可以产生近乎真实的味觉，让在现实生活中吃不到美味的玩家也能够品尝到各种美食的味道。

　　“今天我高兴，随便你们吃吧，出发！”李风非常豪爽地说道，带着王梦她们往，现在一切都准备就绪，就剩下做装备了，终于可以轻松一下。

　　“笨蛋师傅终于霸气了一回，不再是以前那个爱吃免费大餐的可恶家伙。”王梦在旁边鄙视道，结果脑袋立即挨了李风闪电一敲，只能抱着脑袋躲在孟青绫旁边。

　　李风选择的是位于长空城中心处的一座大酒楼，现在有不少联军高手在这里吃饭，到处都坐满了人，热闹而不嘈杂，生意相当火爆。

　　这座大酒楼名叫【满香楼】，是由神风帝国一位大领主创建，是非常著名的一座酒楼，它一共有七层，每一层都装饰得十分豪华，越往上对身份的要求越高。

　　本来以李风他们普通人类冒险者的身份，只能在第一层，但是凭借着秋辞这一层关系，他们直接来到最高等级的第七层，这里的整体环境比第一层要好上很多，空间足够大，也足够安静。

　　“李风，没想到你的面子竟然这么大，能够带我们进入满香楼第七层，真是让人大开眼界呢。”孟青绫盈盈笑道，容颜绝美，浑身上下都散发着无限青春魅力。

　　李风努力镇定心神，才没让自己脸上出现什么异样，说道：“这都是秋辞的关系，如果不是她，我哪有进入第七层的资格啊。”

　　“会长大人，你现在成高富帅了，是不是有很多小女生倒贴你，要争着主动给你献身啊。”子夜香怡一脸坏笑地说道。

　　李风瞪视了子夜香怡一眼，说道：“我哪是什么高富帅啊，倒是香怡美女你，一个超级白富美，追求者恐怕可以组成一支军队吧。”

　　“哎哟，我不是白富美，只是一个等着给会长大人献身的小女生。”子夜香怡媚眼如丝，柔软的身体就要朝着李风靠过去。

　　这次还没等李风主动避让，孟青绫就把子夜香怡拉了回来，嗔道：“香怡姐姐，不许勾引李风！”


第四百六十三章 含光弄影

　　“青绫妹妹，你现在还不是会长大人的小女友呢，就这么护着他，以后该怎么办呀，这样会让会长大人翘起尾巴来的。”子夜香怡娇笑道，脸上带着些许红润，艳若桃花，魅力指数爆表。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“香怡美女，你再胡闹，我就没装备送给你了。”

　　“我住嘴，还请会长大人放过小女子一马！”听到李风这个威胁，子夜香怡立即安静了下来，一双眼睛不住在李风和孟青绫身上来回打量，充满了八卦的意味。

　　李风装作没看见，开始让队员们点菜，转移注意力。

　　“师傅，我刚才看到你再广场中交换了很多史诗级材料，难不成是打算给我们做装备？”王梦非常期待地问道。

　　李风点点头，说道：“不错，我准备把你们的装备都提升起来，这次的刺杀行动计划难度很大，实力当然是越强越好，如果不能取得重大成果，那还不如不做。”

　　“太好了，师傅真棒！”王梦拍手笑道，俏丽的小脸上满是兴奋之色，作为一个战斗狂，她对装备的需求非常高，很多时候，一些高难度战术都需要强力的装备才能够发挥出来。

　　月清舞静静地坐在李风身侧，脸色恬静，身上的月舞云袖套装散发着一层朦胧月光，给她带来了一股飘渺如雾的气息，整个人就如同一位下凡仙女，清丽无双。

　　李风从王梦她们那里了解到，这段时间，月清舞一直在跟随她那位神秘师傅在修炼，战斗能力进展非常快，在竞技场中也赢得了【月光女战神】的称号，胜率达到了惊人的90％。

　　“清舞，你最近表现非常出色，我准备用极品装备奖励你。”李风微笑道，给了月清舞一个赞许的眼神。

　　“谢谢！”月清舞眼睛一亮，脸上泛起了一层淡淡的笑意，看起来很开心，十分在意李风对自己的赞许。

　　满香楼的上菜速度非常快，几个人刚点完菜没多久，一盘盘散发着各种香气的美食就被端了上来，除了不是实物之外，其他地方和真的没什么区别。

　　在饭桌上，几个人讨论起了游戏里的趣事，气氛相当好，时不时有笑声传出来，其乐融融。

　　这是一顿非常美味的大餐，几个人都吃了很多东西，最后一共花去李风20000金币，称得上是豪华大餐了。

　　吃完饭之后，李风看了看一脸满足之色的队员们，说道：“我现在准备帮你们制作装备，你们去和秋辞介绍给我们的高级情报负责人接触，获取相关信息，等装备做完，我们就该动手了。”

　　“好的，我们这就过去拿情报，你一定要加油哦。”孟青绫对着李风嫣然一笑，和王梦她们去找那名高级情报负责人了。

　　和孟青绫她们分开之后，李风立即找了一个僻静之地，拿出装备锻造炉，开始着手制作装备，他现在身上还有一些气运可以使用，等用完之后，他再去收集气运，这样可以节省一些做装备的成本。

　　之前为了炼制熔金落日套装，长空城附近的气运已经被他采集得差不多了，想要获取新的气运，就得去其他地方寻找。

　　现在他有气运灵兽小紫在身边，寻找气运的事情自然不需要去怎么担心，只要肯多去些地方，总会找到气运。

　　和月舞云袖套装一样，李风给孟青绫她们设计的套装都是四部件套装，不过，月舞云袖是特殊套装，孟青绫她们的则是史诗级套装，两者属性相差不大，都是当前的顶级装备。

　　李风给孟青绫设计的套装名为【含光弄影】，四个部件分别是：衣服、护腕、手套、护符，是一套光明属性套装，与光天使套装配合在一起，将会产生强悍的效果。

　　经过两个多小时的努力，李风成功制造出了含光弄影套装，在炼制过程当中，他只失败了两次，成功率非常惊人！

　　神级装备制造术和气运吸收术结合在一起，堪称完美，能够发挥出无穷的力量，等把它们都练到满级之后，也许就可以着手制造神器了。

　　整套含光弄影套装的颜色为淡金色，表面刻着各种魔法符文，充满了神圣气息，精致华美，穿上去之后会产生绚丽的光影效果。

　　衣服、护腕、手套都是防具，这三个部件主要提供的是防御属性，并附加了较高的金属性抗性，对于布甲职业来说，拥有破甲能力的金属性攻击带来的威胁非常大，需要足够的抵抗力，不然很容易受到巨大伤害。

　　【套装】提升使用者20％的魔法值

　　【套装】光明属性攻击+1000

　　【套装】魔法攻击+15％

　　三个套装属性都很犀利，史诗级的套装就是强悍！李风收好这套珍贵的史诗级套装，给孟青绫发了一条信息：“青绫，你的装备我已经做好了，快过来拿吧。”

　　“好的，我马上就过来。”孟青绫很快就发来了回复。

　　十几分钟之后，孟青绫就骑着洁白如玉的孤云白鹤飞到了李风所在的那个偏僻位置处，俏脸充满了期待之色，伸手说道：“李风，快点把装备交出来！”

　　“想要装备可以，你得先亲我一下！”李风笑道，一副小流氓调戏美女的架势。

　　孟青绫嫣然一笑，道：“如果我不亲呢，你打算怎么办？”

　　“那我可就要进行强吻了。”李风威胁道，手已经朝着孟青绫抓了过去。

　　“李风，你平时是不是对其他女孩子也是这样，我记得你以前没有这份色胆的。”孟青绫不闪不避，笑吟吟地看着李风，并不怕被李风抓住。

　　在手快要抓住孟青绫身体的时候，李风主动把手收了回来，郁闷道：“谁让你长得这么漂亮，作为一个男人根本就把持不住。”

　　孟青绫眨了眨眼睛，笑道：“怎么，不敢抓我了？怕被我扇耳光吗？”

　　李风嘿嘿一笑，说道：“在游戏里抓有什么意思，在现实中抓才好，那样更有手感。”

　　“李风，你就是个色狼，看来我要搬出去住了！”孟青绫俏脸通红，瞪视这李风。

　　“刚刚还一副任君采拮的样子，现在我就说说而已，反应就这么大，悲催啊！”李风摇了摇头，从储物袋里把含光弄影套装拿了出来，递给了孟青绫，“这是我为你设计制作的，看看喜不喜欢。”

　　孟青绫接过含光弄影套装，双眼大亮，立即就换了上去，顿时，她身体表面金光涌动，像是有一层金色水流在流淌，绽放出了圣洁的气息，整个人看起来优雅大方，气质出众，极其吸引目光。

　　“含光弄影套装，我好喜欢！”孟青绫欢呼一声，美丽的脸庞上浮现出了一抹动人的红晕，“李风，你闭上眼睛。”

　　难道青绫这是要主动亲我！李风心中一喜，急忙闭上了眼睛。

　　过了好一会儿，李风还没有感觉到孟青绫亲自己，心中有些纳闷起来：难道我猜错了，青绫并不打算亲我？

　　这时候，孟青绫说了句“睁开眼睛”，他立即就把眼睛挣了开来。

　　首先映入眼帘的是孟青绫那张绝美的容颜，而后是一双洁白玉手，最后才是她手里面的一块黑色方形小石头。

　　“李风，看你这副表情，似乎是很失望呢。”孟青绫似笑非笑地看着李风，忍不住打趣道。

　　“哪有失望，你手里的是什么东西？”李风急忙摇头说道，把目光转移到了孟青绫手中的那块黑色小石头上。

　　“这是我要送给你的礼物【黑暗血神石】，使用之后可以提升你的黑暗力量哦。”孟青绫微笑道，把手中的那块黑色方形小石头交给了李风。

　　李风接过这块黑色方形小石头，从里面感觉到了非常浓郁的黑暗气息，立即查看了它的属性：

　　【黑暗血神石】特殊物品，由黑暗神的一滴神血滴落在大地上变化而成的一块奇石，里面蕴含有一丝黑暗神力，吸收之后，可以提升黑暗力量，极为罕见。

　　“青绫，你是从哪里得到这块宝贵石头的？”李风好奇地问道，这种蕴含有神力的物品极为珍贵，价值难以估量，一般人基本上没有机会接触到。

　　“这是我从导师那里获得的一件奖励，为了它，我可是吃了不少苦头呢，喜不喜欢？”孟青绫抿了抿红润的嘴唇，眼睛里闪动着一抹异样光彩。

　　“你送的东西，我当然喜欢！”李风立即点头说道，心中非常感动，这个奖励非常珍贵，肯定是要完成高难度的任务才能获得。

　　“闭上眼睛，我还有东西要送给你。”孟青绫对着李风眨了眨眼睛，脸色红润，无比诱人。

　　李风依言闭上眼睛，下一刻，他就感觉到自己的左脸被亲了一下，瞬间感觉浑身，像是有电流经过一样。

　　当他睁开眼睛的时候，孟青绫已经后退了好几步，娇笑道：“李风，这下你总该满意了吧，我现在要去向王妹妹她们展示一下含光弄影套装了，拜拜！”

　　说着，她就骑着孤云白鹤腾空飞起，留下了一道光芒四射的美丽背影。


第四百六十四章 紫骨与小紫

　　李风摸了摸自己被亲的左脸，目光愣愣地看着孟青绫离去的背影，过了好一会儿，他才回过神来，呢喃道：“这就是幸福来得太突然的感觉吗，嘿嘿，被大美女亲的感觉真好。”

　　此刻的他浑身都充满了力量，感觉整个世界都充满了阳光，一种从未有过的异样情绪从心底涌现出来，几乎要占领他整个脑海。

　　“现在完成了青绫的套装，接下来该去收集一些气运过来，进行下一个套装的制作。”李风握了握拳头，他现在充满了动力，想要一口气把所有的事情都做完，而后和孟青绫一起去玩。

　　他打开大地图，从上面找了一个比较安全的地方，路安南虽然是光明小妞派过来保护他的护卫，但是对于他主动去冒险，路安南有权拒绝陪同，所以还是不去麻烦这个神恩牧师了。

　　“小紫，我们现在去寻找气运，好不好？”李风摸了摸肩膀上紫色小麒麟的脑袋，笑着问道。

　　“吼吼！”小紫低吼了几句，一双紫色宝石般的大眼睛光芒山上，表示同意，作为一只气运灵兽，它需要通过吞食气运来维持生命，最喜欢做的事情就是寻找气运，现在有机会它当然会答应了。

　　李风这次要去的地方是距离长空城南边两百里之外的绿烟森林，那里地域广阔，风景优美，还没有被魔族侵袭，所以比较安全。

　　他通过长空城的传送阵传送到绿烟森林附近的一座小镇上，而后骑着黑焰雕往绿烟森林飞了过去。

　　一路上，小紫表现得非常兴奋，不停地在李风身体周围飞动，浑身紫光绽放，透露出了一股绚丽的光芒。

　　它的身体由精纯的紫色富贵好运凝聚而成，并产生了灵智，从某种意义上来说，它算是一只罕见的天地精灵，只有在极少数特殊情况下才会诞生。

　　看着活波可爱的小紫，李风目光一动，把紫骨召唤了出来，准备看看这两只紫色宠物之间会擦出什么样的火花。

　　紫骨现在全身都包裹在一套厚重的紫色战甲中，浑身笼罩着一层神秘紫色光芒，看不到具体的模样，散发着非常浓郁的黑暗气息。

　　“吼吼！”小紫看到紫骨出现，立即表现出了巨大的敌意，身上的紫光强盛了不少，口中发出了阵阵低吼声，一副如临大敌的样子。

　　这并不奇怪，小紫是正气运化生而成的天地灵兽，属于光明力量，而紫骨则是一只强大的黑暗生物，属于黑暗力量，它们之间会产生排斥反应非常正常。

　　“咯吱咯吱！”紫骨没有在意小紫对自己的敌意，表现得很大度，它挥动着手臂，在跟小紫打招呼，对小紫非常友善，哪有半点黑暗生物的残暴气质。

　　“小紫，紫骨，你们两个都是紫色宠物，以后可要好好相处呢。”李风微笑道，把小紫抓了过来，让它和紫骨亲近亲近。

　　刚开始的时候，小紫万分不愿意靠近紫骨，不停地挣扎，老是想着要远离紫骨，有时候甚至还会从口中喷出几道紫色光芒攻击紫骨。

　　后来看到紫骨一直在让着它，也就放下了心中的敌意，和紫骨玩在了一起。

　　它才刚刚诞生不久，灵智不高，一切都是凭借本能做事，对黑暗力量的排斥正是如此，经过一番接触，它能够感觉到紫骨对它的友善，也就不再排斥紫骨了。

　　紫骨站在黑焰雕背上，在做着各种高难度动作，展现自己的能力，小紫在旁边看得非常起劲，眼睛里闪动着喜悦的光芒。

　　看到两只宠物这么快就成了玩伴，李风感到非常欣慰，只可惜他一次只能放出一只宠物，不然他可以把小狐仙召唤出来和它们一起玩。

　　他现在愈发的感觉到，紫骨的智力越来越高，懂得怎么和其他人处理好关系，非常聪明。

　　其实连李风都不是很清楚紫骨的真正来历，从紫骨一直以来的表现上来看，它应该不只是一只小骷髅那么简单。

　　飞了十几分钟，李风就来到了绿烟森林边缘，这片森林面积辽阔，里面分布着各种等级的怪物，以他目前的实力来说，只要不遇到太强的怪物，就不会有太大的危险。

　　“小紫，该干活了。”李风拍了拍小紫的脑袋，下达了气运搜索命令，小紫点点头，身体化为一道紫光，开始在前面带路，表现得非常勤奋。

　　小紫不愧是气运灵兽，才短短的十多分钟，它就找到了一片中等大小的白色气运，在轻松消灭了气运之煞后，李风获得了1000点白色气运。

　　也许是白色气运品质太低的缘故，小紫并没有吞吃这些白色气运，它晃了晃小脑袋，在丛林里快速飞行，继续搜索气运。

　　在空中飞行目标非常大，李风经常会遇到怪物的攻击，不过在他和紫骨的联手下，那些出现的怪物都被斩杀，完全是自寻死路。

　　两个多小时之后，李风搜索了很大一片区域，获得了6000点白色气运，1000点银色气运，收获还算不错。

　　“轰轰轰！”

　　突然，一阵激烈的打斗声从百米开外的一处树林里传来，惊飞了无数飞鸟，空气中，隐隐有血腥气息弥漫，十分刺鼻。

　　李风并不是一个好奇心很重的人，对毫不相干的人之间的争斗并没有什么兴趣，他骑着黑焰雕，准备绕开这片。

　　不过，在听到一阵魔族的吼叫声之后，他就立刻停下了身形。

　　“难道这里也出现了魔族？”李风眼中闪过一丝寒光，决定过去那边看看。

　　为了不引起对方注意，他收起黑焰雕，带着紫骨快步往发生战斗的地方跑了过去。

　　几分钟之后，他跳上一棵巨大古树，往前方看去，赫然发现有几名玩家正在和十几个魔族士兵进行大战。

　　这几个玩家的实力都很不错，互相配合默契，挡住了十几个60级魔族精英士兵的狂暴冲击，在周围，还有三个被斩杀的魔族士兵尸体。

　　在这几个玩家当中，李风看到了一个熟人。

　　那是一个身穿淡绿色魔法袍的水系魔法师，她身材高挑，凹凸有致，容颜秀丽，身上散发着一股古典美，正是似水公会的女神级玩家似水凝颜。


第四百六十五章 圣者劳拉丁

　　李风注意到，似水凝颜她们正是在保护一个老者，这个老者年岁很大，身上穿着普通的麻布衣，身材佝偻，气息很微弱，似乎是受了很严重的伤，随时都有可能死亡。

　　“吼吼吼！”这十几名魔族精英士兵的实力都达到了60级中级BOSS的程度，每一个都凶悍无比，身体强健，防御力惊人，对着似水凝颜她们的队伍展开了凶猛进攻。

　　“水洪流！”似水凝颜清喝一声，浑身魔力激荡，手中的蓝色魔法杖光芒绽放，一条天蓝色小河喷涌而出，连续冲击在这群魔族精英士兵身上，把它们都冲到了十几米开外的地方。

　　“快走！”似水凝颜凝聚出一个个蓝色水泡，包裹住队员们和那名麻衣老者，带着他们快速往树林深处飞了过去，他们现在的力量还不足以同时面对这么多的魔族精英士兵。

　　这时候，李风看到了那名麻衣老者的名字【圣者·劳拉丁】，心中不由得一惊，圣者劳拉丁是神临大陆上有名的圣者，来自光明神教，一生行善，传播光明教义，在大陆上拥有极高的名望，现在的光明教皇还是他门下的一名弟子，实力非凡。

　　现在不知道是什么情况，圣者劳拉丁失去了所有的法力，身体极为虚弱，不然这些魔族精英士兵还不够他一个指头杀的。

　　另外，似水公会是在三号主战区作战，距离四号主战区非常远，怎么会突然来了这边，事情比较奇怪。

　　魔族精英士兵还远不止十几个，很快，又有十多个从周围的树丛中冲了出来，挡住了似水凝颜他们的去路，杀气腾腾，双方瞬间爆发出了一场更激烈的大战。

　　在一轮狂猛的攻击下，似水凝颜队伍里的五名成员就死了三个，情况变得非常危险。

　　似水凝颜召唤出一个水结界，把周围的人都防护了起来，暂时挡住了魔族精英士兵的攻击，但是水结界在攻击中不断变形，恐怕支撑不了多久。

　　李风和似水凝颜之间没有什么交集，就是以前在做一个任务的时候杀过这个女孩一次，似水公会和墨相望公会也没有什么利益纠葛，如果是放在其他时候，他不会去搀和这件事。

　　但是现在是共同抗击魔族的关键时刻，从大局上来说，他们也算是站在同一条阵线上的战友，在面对魔族的问题上，需要互相帮助，更何况这里还有对联军非常重要的。

　　“黑暗掌控！”在水结界被魔族精英士兵击破的那一刹那，李风使出这个由黑暗魔吸强化而来的顶级技能，黑色旋涡出现，把似水凝颜他们都拉到了自己身边。

　　下一刻，他就丢出一枚高级烟幕药剂，一声轰响之后，滚滚浓烟就冒了出来，把那些追上来的魔族精英士兵都笼罩了上去。

　　十几分钟后，在一个僻静的山谷里，似水凝颜停下脚步，看着身边面带微笑的李风，有些诧异地问道：“墨雪夜，你怎么会在这里？”

　　“这句话应该是我要问你才对，似水公会不是在3号主战区吧，怎么你们会跑到这个荒郊野岭里来？”李风反问道，他注意到，圣者劳拉丁一直在注视着他，眼睛里闪动着一股异样的神色，也不知道代表了什么意义。

　　“3号主战区爆发了一场规模空前的大战，有很多高手参与其中，甚至还出现了一名绝世魔帝，圣女殿下和圣者大人联手都没能挡下他，在战斗中，我们被卷进了空间裂缝，出来之后就到了绿烟森林，现在圣者大人身受重伤，需要护送他回光明神教总部恢复伤势。”

　　似水凝颜轻声说道，想起那场惊天大战，她脸上还有些后怕之色。

　　听到这个消息，李风脸色忍不住一变，魔帝是魔族当中的至尊，实力比魔皇还要强上不少，几乎可以被称为魔神，拥有无限接近神的力量，现在神临大陆出现了这样一位魔族至尊，联军的处境将会更加不妙。

　　一般来说，实力达到他们这种程度，都会把所有的精力用在成神这件事情上，极少会出手参与种族之间的战争，这次也不知道是什么原因，竟然会连魔帝都坐不住，感觉十分诡异。

　　也不知道光明小妞怎么样了，千万别挂了！李风心中隐隐有些担忧起来，光明小妞实力很强，可以和魔皇斗一斗，但是遇到更为恐怖的魔帝，根本就没有什么抵挡之力。

　　怎么说，光明小妞也是他的一个重要的隐藏护卫，要是出现问题，他的损失可就大了。

　　“年轻人，我从你体内感觉到了一股极为精纯的黑暗力量，气息很像传说中的一位大魔皇。”圣者劳拉丁目光灼灼地看着李风，面露思索之色。

　　李风心中一动，在他身体当中，除了深渊魔火之外，还有一团神秘的黑色光球，在巨魔之都那个隐藏副本里面的时候，他听巨魔远祖古力希农提到过，这枚黑色光球其实是一个纯净的灵魂体，极有可能是来自某位黑暗界的远古大人物。

　　“我的职业属于黑暗系，也许这只是个巧合。尊敬的圣者大人，我想问一下，圣女殿下她现在怎么样了？”李风问道，立即转移话题，他可不想和这位圣者讨论体内的那团神秘黑色光球，万一被判定为魔族奸细，他就要悲剧了。

　　“圣女是受吾神护佑的光明传承者，有光明神力护体，就算是无上魔帝，也无法真正威胁到她的生命，多谢少年关心。”

　　圣者劳拉丁说道，苍老的脸上露出了些许自豪之色。

　　严格说起来，光明圣女算是他的徒孙，他一直都对这个天赋极佳的女孩非常喜欢，这次光明圣女主管三号主战区，他主动过去辅佐，并担负起了护卫的责任，由此可见他对光明圣女的看重。

　　“似水凝颜，你们先护送圣者大人去长空城吧，那里没有魔族，很安全。”李风说道，他感觉到，现在情况越来越复杂，还是要尽快提升实力才行，连魔帝级别的至尊存在都出现了，也许到后面还会有真神出现，这实在是有些疯狂。

　　“墨雪夜，这片区域还有一些追着我们一起过来的魔族士兵，你自己要小心。”似水凝颜说道，她和李风之间也没有多大的矛盾，就是因为任务被杀了一次而已，这点小事完全可以不去计较，更可况李风刚才还出手救了她一次。

　　“我这里有些药剂，也许会对你们有所帮助。”李风拿出一些高级药剂交到了似水凝颜手中，现在圣者劳拉丁法力全失，跟一个普通老者没什么两样，万一再遇到魔族，这些药剂也可以提供一些保障。

　　“谢谢，我们先走了，下次我再来拜访你！”似水凝颜看了李风一眼，凝聚出一个大水泡，带着圣者劳拉丁往山林外飞了过去。

　　目送似水凝颜她们离开，李风继续开始寻找气运，考虑到这里还有魔族士兵存在，他没有明目张胆地飞到树林上空去，而是在树林里面走动起来。

　　果然，在寻找气运的过程当中，他遇到了好几拨魔族精英士兵，这样就免不了要大战几场。

　　依靠着紫骨发挥出来的强悍力量，还有职业上的天然优势，他最终把这些遇到的魔族士兵都斩于刀下，获得了一些功勋值。

　　系统公告：各位冒险者请注意，3号主战区出现绝世魔帝，凶威浩荡，战区最高指挥光明圣女受重伤，联军主力损失严重，急需支援！

　　这个系统公告连续出现了五遍，显示出了它的重要性。

　　公告完毕之后，李风的任务栏里就自动出现了一个史诗级任务【支援3号主战区】，只要在3号主战区击杀魔族士兵，在功勋值积累到一定的程度之后，就可以获得额外奖励。

　　“这样正好，等做好了装备，我就带小队去3号主战区猎杀高阶魔族。顺便见见光明小妞！”

　　李风目光一闪，把自己的决定告诉给了王梦她们，让她们收集一些有关3号主战区的情报。

　　一边击杀魔族士兵，一边收集气运，六个多小时之后，李风终于收集到足够支持做一套史诗级装备的气运。

　　在神临当中，高级装备的制造成功率有一个最高上限，紫色装备成功率最高是90％，无论铸造技术多么好，使用多少气运，都不会超过这个概率。

　　史诗级装备的成功率极限是60％，他早就计算出了达到极限所需的气运值，这样就不会造成气运的浪费。

　　“气运收集完毕，该开始做装备了。”李风骑着黑焰雕离开了绿烟森林，找了一处安全之地，准备制造装备。

　　这时候，他才想起来，孟青绫送给他的那块【黑暗血神石】还没有使用，二话不说，他立即拿出这块神奇石头，开始吸收里面的黑暗神力。

　　旁边，紫骨看着李风手中的这枚黑暗血神石，眼睛里涌动着羡慕的光芒，对于它来说，黑暗血神石就是一种至高的美味。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你吸收了【黑暗血神石】里面的黑暗神力，黑暗属性攻击+1000，黑暗属性抗性+300，忽略目标黑暗属性抗性+200。

　　“犀利！不愧是一块神石，提供的属性竟然这么强悍！”李风惊喜不已，在使用了这枚黑暗血神石之后，他的黑暗力量提升了不少，输出能力又可以步上一个台阶。


第四百六十六章 雪族小女孩

　　“沙沙沙！”前面出现了五个魔族精英士兵，浑身都杀气腾腾，双眼直冒血光，其中一个法系魔族士兵张开巨口，对着半空中的李风喷出了一团红色火焰球。

　　“正好拿你们试试手！”李风眼中寒光一闪，驾驭着黑焰雕朝着魔族精英士兵冲了下去，灵巧地躲开了红色火焰球的攻击。

　　紫骨的表现十分勇猛，率先提着它那把黑色双手巨剑跳了下去，一剑劈斩在了那名法系魔族士兵身上，乌光闪过，打出了一个12500点的高额伤害。

　　“嘭！”一名身材高大的魔族士兵双手抓着一柄石质巨锤猛然挥动，把紫骨给扫飞了出去，力量惊人，蕴含着破甲能力！

　　神奇的是，在被打飞出去的那一刻，紫骨身上紫光一闪，身体立即调整好了方向，轻巧地落在了数米开外的地上，头顶上只冒出了，防御能力相当出色。

　　它现在的血量值有8万点，物理攻击力和黑暗属性攻击比李风还要高，而且还拥有好几个强力技能，能攻能守，是一只全能型的宠物。

　　“黑暗掌控！”李风抬起右手，黑光流转之下，一个黑色旋涡凝聚而出，散发出一股强横吸力，把五个魔族精英士兵都拉到了自己身边，让它们陷入了3秒钟的眩晕时间。

　　下一刻，他使出了顶级群攻技能【魔炎燃尽之环】，一层黑色火焰以他为中心扩散开来，开始对这群魔族精英士兵灼烧攻击，制造出了大量伤害，黑暗属性攻击和火属性攻击都发挥出了强大的攻击能力。

　　“砰砰砰！”魔族士兵的攻击打在李风凝聚出来的火焰护盾上，发出了一系列巨响，在火焰护盾的护佑下，它们打出来的伤害被削弱了不少，没有对李风造成多大的伤害。

　　这时候，紫骨低吼一声，手中的黑色双手巨剑绽放出刺眼紫光，一道道紫色剑气从里面激射而出，对着五名魔族士兵轰杀而去，锐气蒸腾，充斥着整个空间。

　　这些剑气锋利无比，在魔族士兵身上造成了大规模伤害，一条条幽深伤口出现，鲜血飞溅，哀嚎声四起。

　　李风注意到，有气运灵兽小紫在身边，暴击、躲闪的触发概率提升了一些，不仅如此，技能附加的一些概率性负面状态的触发次数也得到提升，而魔族士兵的暴击、技能负面状态、命中却被削弱，这让他感觉非常惊喜。

　　“小紫，你太强力了！”李风摸了摸小紫的脑袋，抓着血光闪闪的鲜血巨刃，打出一个个强力技能，在疯狂斩杀魔族士兵，黑色火焰熊熊燃烧，在吞噬着它们的生命。

　　紫骨的表现十分出色，单独扛住了三只魔族士兵的攻击，它有一个顶级回血技能，能够把一部分输出伤害转化为自身血量值，并概率触发一个持续加血的增益效果，这使得它的血量值一直保持在70％以上。

　　几分钟之后，这五名魔族士兵全部都被击杀，化为了丰厚的功勋值。

　　现在，黑暗属性攻击和火属性攻击成为李风最为犀利的输出属性，特别是在学习了火之本源法则之后，他拥有了削弱目标火属性抗性的能力，能够让属性攻击发挥出最大的攻击效果。

　　其实，李风的物理攻击也很高，力量成长非常强悍，不过现在的玩家装备都提升了起来，强化也成了一种潮流，很多职业的物理防御都比较犀利，在无形之中，物理攻击受到了比较明显削弱，现在属性攻击才是王道。

　　“现在属性攻击越来越重要，看来我有必要把给笨蛋徒弟设计的装备图纸改一改了。”李风在沉吟了一番之后，决定把之前设计好的图纸在修改一下，增强属性攻击。

　　王梦的职业是冰雪神剑士，她喜欢战斗，风格以进攻和控制为主，所以攻击力非常重要，李风结合她的特点，决定修改出一套能够提供大量冰属性攻击的套装出来。

　　修改套装同样需要很多精力，而且还要一定的灵感，并不是想修改就能够修改成功。李风打开游戏官方网站，搜索了几个记录了冰雪场景的视频，开始观看起来。

　　“悲剧，光看视频还是找不到什么设计的感觉，看来还是要去找个有冰雪的地方，体验一下冰雪刺骨的感觉才行。”李风郁闷道，他把那几个冰雪场景视频看了好几遍，没有找到什么感觉，他打开大地图，决定找一处冰雪之地来寻找灵感。

　　几分钟之后，李风就找到了一个距离绿烟森林最近的一处风雪之地，那是位于绿烟森林南边百里之外的一条巨大冰雪山脉，名为【玉雪山脉】。

　　李风召唤出黑焰雕，朝着玉雪山脉迅速飞了过去。

　　一个多小时之后，李风终于来到了玉雪山脉脚下，这条山脉非常庞大，延绵数百里，有数十座大大小小的雪山组成。

　　抬头望去，雪山上寒风怒卷，冰雪纷飞，温度非常低，在阳光的照射下，整座山都散发出了一层雪白色的光华，到处都铺着厚厚的冰雪，是一个银白色的美丽世界。

　　受到冰雪的影响，黑焰雕的飞行速度变慢了很多，有时候还会受到狂风的吹拂，偏离路线，最后他索性收起了黑焰雕，换成血牙暴龙，往前方一座最高的雪山跑了过去。

　　用了一个小时，李风才站在了玉雪山顶峰，这里的温度极低，风雪交加，环境非常恶劣，生存着一些实力非常恐怖的冰雪怪物，他甚至还看到了一头体型巨大的冰霜巨龙从远处一座雪山上飞过。

　　看着眼前这个浩大的冰雪世界，李风总算是找到了一些感觉，开始尝试着修改套装图纸，时间就在不断的修改当中慢慢流逝。

　　也不知道过了多久，李风突然感觉到背后似乎有一双眼睛在看着自己，他停下手中的，迅速回头往背后看去，结果什么都没看到。

　　“难道是我的幻觉？”李风疑惑道，他把紫骨召唤了出来，让它过去那边确认一下有没有人。

　　“咯吱咯吱！”在得到命令之后，紫骨立即提着黑色巨剑冲向了李风所指的方向。

　　“你别过来，再过来我就打你了！”当紫骨跑到二十多米开外的一块岩石旁边的时候，一道略显惊慌的声音从岩石后面传了过来，从声音上来看，似乎是一个小女孩。

　　听到这道声音，紫骨立即扬起手中的黑色巨剑冲到了岩石后面，很快就抓着一个小女孩来到了李风身边。

　　在看到这个小女孩的模样之后，李风立即愣住了，小女孩身穿一件白色小棉袄，五官娇美，肌肤雪白，头发也呈现出了银白色，神奇的是，在她背上，长着一对雪白色的翅膀，使得她看起来就像是一位小天使。

　　小女孩似乎对紫骨非常害怕，小脸上满是惧怕之色，一双漂亮的大眼睛里噙着些许泪花，显然是受到了惊吓。

　　“小妹妹，你是谁，为什么躲在背后偷窥我。”李风微笑道，对这个漂亮小女孩有一种天然的好感。

　　“你是大坏人！”小女孩瞪视着李风，这一刻，她已经忘记了害怕。

　　小女孩的目光十分纯净，毫无杂质，这让李风想起了小师妹。

　　“小妹妹，骂人可不好，你和我是第一次见面，怎么就骂我是坏人呢？”李风笑了笑，手一伸，忍不住捏了捏小女孩雪腻的小脸蛋。

　　小女孩用力拍掉李风的手，气呼呼地说道：“还说不是坏人，我从你身上感觉到了一股邪恶的黑暗气息，旁边这个紫色怪人也是一样，还有，你一来就捏我的脸，不是坏人是什么？”

　　“小妹妹，你还没回答我的问题呢，我是一个人类冒险者，正在努力抗击魔族，可不是什么坏人哦。”李风用非常温和的语气说道，从储物袋里拿出一个彩色发簪在小女孩眼前晃了晃，“如果你告诉我你的名字，我就把这个送给你。”

　　“真的？”小女孩的目光一下就被李风手中的这个吸引了过去，对这个精美漂亮的小簪子十分喜爱。

　　“当然是真的，我骗你做什么。”李风点头说道，神色无比认真，以免吓到这个小女孩。

　　小女孩看了看李风，又看了看他手中的彩色发簪，漂亮的小脸上浮现出了一抹纠结之色，“可是妈妈曾经对我说过，人类都是大骗子，千万不能相信他们的话，更不能告诉他们任何消息。”

　　听到小女孩这句话，李风基本上可以确定这个小女孩应该是来自某个异族，从来没有和人类接触过，心思十分单纯。

　　“算了，你就算不回答我的问题，我也把这个发簪送给你。”李风微笑道，把这只彩色小发簪放进了小女孩的小手中，而后继续修改图纸。

　　在神临世界当中，存在着很多人类未知的种族，这个小女孩应该是来自这样的一个种族。

　　小女孩紧紧握住这支彩色发簪，生怕李风会叫她拿回去，她站在旁边，侧着小脑袋思考了一会儿，对着李风说道：“大坏人，我既然收了你的礼物，就要用东西回馈给你。我叫雪灵，来自雪族。”


第四百六十七章 回家之路

　　“雪族……雪灵，你怎么一个人在这里呢，不怕被怪物吃掉啊？”李风有些好奇地问道，看雪灵的样子，实力应该不会强到哪去，这里到处都是强力的冰雪系怪物，也不知道她是如何来到了这里，并生存了下来。

　　神临大陆上种族众多，他只听说过其中一部分，并没有听说过雪族，从雪灵的外表上来看，这个种族的外形和传说中的天使很相似，背上长有美丽的翅膀，生存环境应该就是冰雪天地里。

　　“我迷路了，不知道怎么回家。”雪灵小脸一片黯然，大眼睛里泪花闪闪，模样楚楚可怜，惹人怜爱。

　　李风拍了拍雪灵的脑袋，微笑道：“这样吧，我带你去寻找回家的路怎么样？”

　　雪灵眼睛一亮，问道：“大坏人，你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”李风点头说道，表情看起来要多认真就有多认真。

　　雪灵看了看李风和紫骨，小脸苦了起来，低声说道：“可是你是大坏人，要是你把我拐跑了怎么办？”

　　李风哑然失笑，这个小女孩还真是像水晶一样晶莹剔透，想要拐走应该并不困难，不过，他还是决定要帮助这个小女孩找到回家的路，这应该是一个触发性的奇遇任务，如果能够完成，也许能够获得特殊的奖励。

　　“我不是大坏人，你看到我做了什么坏事吗？”李风问道，如果不能让雪灵放下心中对他的第一印象，送她回家恐怕就没什么希望了。

　　雪灵歪着脑袋想了想，小脸重新舒展了开来，点头说道：“是呢，你除了捏了我的脸之外，就没有做过什么坏事。好吧，我相信你不是大坏人，那我该怎么称呼你呢？”

　　“我比你大，你可以叫我雪夜哥哥，可以吧？”李风微笑道，感觉自己有点小邪恶。

　　“雪夜哥哥，你真的能够帮我找到回家的路吗？”雪灵眨着大眼睛问道，极有灵气。

　　“只要你能够提供一些线索给我，我也许就可以帮你回家。”李风说道，他现在对雪灵的家一无所知，完全没有头绪，根本就无从朝气，所以还是需要雪灵提供线索。

　　此刻，雪灵的小眉头又皱了起来，小嘴微撅，有些纠结地说道：“雪夜哥哥，我很想说，可是妈妈以前叮嘱过我，不能把我们的居住地信息透露给任何一个人类。雪夜哥哥，你是人吧。”

　　听到这，李风忍不住拍了拍自己的额头，这个小女孩还真是很听妈妈的话，这倒是有些难办。

　　他目光一动，脸上露出了一抹温柔的笑容，对着雪灵语重心长地说道：“雪灵，你妈妈之所以这么说，是怕你受到人类坏蛋的伤害，并不是要你防备所有的人类，我不是坏蛋，不会伤害你，所以你大可以放心把居住地信息告诉我，这样我就帮助你回家了。”

　　雪灵坐在一块小岩石上仔细思索了起来，过了几分钟，她似乎是下定了某个决心，认真地说道：“雪夜哥哥，你帮我找到回家的路吧，以后我再也不乱跑了。”

　　“好的。”李风点点头，心中松了一口气，这个小女孩总算是想通了，不然还真要费些口舌。

　　很快，雪灵就把自己一个人出现在玉雪山的原因，以及有关居住地的消息告诉给了李风，原来这个小女孩的家是在一个叫做【雪域】的特殊空间里，空间入口就在玉雪山脉某个隐蔽地方。

　　两天前，雪灵为了追踪一只漂亮雪狐，一个人从雪域里跑了出来，那个时候天气还非常好，阳光灿烂，并没有刮风下雪，行动很方便，所以跑出了很远的距离。

　　她一路追踪那只雪狐来到了玉雪山顶，结果天气突然起了变化，开始刮大风、下大雪，一下就失去了雪狐的踪影，连来的路也忘记了，结果一直被困在这里。

　　“雪灵，这两天就你一个人待着这里吗？”李风问道，对小女孩的遭遇感到同情，毕竟雪灵现在只是一个十岁的小女孩，一个人待在充满怪物的荒郊野岭里，没有被吓到精神错乱已经非常不容易。

　　“嗯，周围有好多可怕的怪物，我不敢去招惹它们，只好一直躲在这里，心里害怕极了，特别是晚上，我都不敢怎么睡觉，怕被突然出现的怪物吃掉。”雪灵点头说道，小脸上还有些后怕之色。

　　李风摸了摸雪灵的脑袋，说道：“从现在开始，你不必再害怕了。走吧，我带你踏上回家的归程。”

　　“嗯！”雪灵乖巧地点点头，雪腻的小脸上总算是露出了一点笑容。

　　“出发！”李风召唤出血牙暴龙坐了上去，而后把雪灵放在了自己身前，快步往玉雪山西边跑了过去。

　　雪灵虽然不知道雪域入口的具体位置在哪，但是她记得大致的方位，李风只要按照她提供的信息找准方位，就可以确定一个大概的范围，最终找到雪域入口。

　　“雪灵，你们雪族人背上是不是都长了翅膀啊？”李风问道，对这个从未听过的种族比较感兴趣。

　　雪灵回过头，大眼睛里流露出了些许自豪之色，说道：“那是当然，这是我们雪族的外形特征之一。”

　　“有翅膀的话，那你们就可以在天上自由自在的飞行了。”李风继续问道。

　　“是呢，现在风雪太大，我飞不动，如果是族里的高手，就可以轻松驾驭风雪之力，在这种天气里也可以随意飞翔。”雪灵说道。

　　“这么厉害啊，难怪叫做雪族。”李风惊叹道，骑着血牙暴龙一路前进，紫骨紧紧地跟在身旁，充当了一个忠实护卫。

　　“吼！”突然，一只体型壮硕的雪熊就从旁边的雪堆里冲了出来，挥动着巨大的熊爪对着李风拍击了过去。

　　紫骨反应极快，从地面上一跃而起，双手握住黑色巨剑斩出一道黑色剑气，轰击在了雪熊身上，打出了6850点伤害。

　　这只雪熊是一只60级的高级BOSS，血厚防高，浑身覆盖着一层厚重冰晶，拥有较强的减伤效果，紫骨这强力一击打出的伤害并不高，只在它身上留下了一道浅浅的切痕。

　　雪熊身上寒气喷涌，凝聚出数道巨大的冰晶尖刺，接连打在紫骨身上，把紫骨整个身体都冰冻在了里面，身体无法动弹。

　　“这只大笨熊好可怕！”雪灵眼中闪过一丝惊慌之色，身体隐隐有些颤抖。

　　“雪灵别怕，你到旁边看着就行。”李风安抚了一下受惊的雪灵，抽出鲜血巨刃，身上燃烧出一层黑色火焰，朝着雪熊冲杀了过去。

　　在这个冰天雪地的环境里，深渊魔火的攻击能力受到了一定的抑制，火属性攻击伤害减弱了一些，在这种情况下，黑暗属性攻击发挥出了强大的作用。

　　“黑暗掌控！”李风首先运用这个技能对雪熊进行强力控制，让雪熊进入到了眩晕状态，随后一招【暗炎碎天斩】，狠狠地切割在雪熊身上。

　　在深渊魔火的加持下，鲜血巨刃切开了雪熊身上的冰晶护甲，直接斩进了雪熊的血肉里，爆出了一个17342点的高额伤害。

　　暗炎碎天斩是一个超级技能，由战魔破天斩强化而来，拥有强悍的破甲能力，又附加了高额的攻击，所以能够打出超高的伤害，是一个无比暴力的高伤害技能。

　　在用完这一招之后，李风紧接着使出了一招【怒焰狂杀】，再次对雪熊造成一个大伤害。就在雪熊即将从眩晕状态当中清醒过来的时候，他张开口，一道道恐怖魔音浩荡而出，让雪熊再次陷入到了眩晕状态中，血量值在狂掉。

　　下一刻，他手中乌光闪烁，在雪熊头顶上凝聚出一个巨大的魔王头颅，开始迅速吞噬雪熊的血量值。

　　这是犀利【魔王噬命术】技能，可以直接吸收目标的鲜血，不会受到防御强弱的影响，吸血效果能够全部发挥出来。

　　值得一提的是，紫骨的表现非常好，它在发现自己的攻击无法对雪熊造成大伤害之后，就专门挑选雪熊身上的伤口进行攻击，这在无形之中提升了自己的输出伤害。

　　“雪夜哥哥，你好厉害！”在不远处的一块岩石上，雪灵看到李风正在狠揍雪熊，忍不住开始拍手喝彩，这一刻，她已经忘记了害怕。

　　几分钟之后，这只强力的雪熊就被李风斩杀，提供了五百点声望值。

　　“雪灵，哥的表现如何，可不可以保护你？”李风收起鲜血巨刃，对雪灵问道。

　　雪灵认真地点了点头，说道：“雪夜哥你很强大，比我们族内很多勇士都要勇猛！”

　　“嘴巴真甜！”李风捏了捏雪灵的小脸，再次带着小女孩往西边，遇到挡路的单独怪物就直接轰杀，数量多的话就使用高级隐遁药剂避开。

　　三个多小时之后，李风终于来到了雪灵所指出来的那片大致区域，这里是一处巨大的山谷，里面都被厚厚的雪覆盖住了，树上都结满了冰棱，狂风呼啸，卷起了漫天雪花。

　　“雪灵，你们是不是最喜欢这种冰雪天气啊。”李风问道，在雪地里艰难地走着，这里雪的厚度达到了膝盖那么深，行走起来十分吃力。


第四百六十八章 公主殿下

　　“嗯！”雪灵认真地点了点头，“我们能够从冰雪中吸取强大力量，释放出强大的冰雪法术，打败敌人。”

　　“那雪灵学会了法术没有？”李风问道，他看到，小女孩的身体很轻盈，走动的时候只在雪地上留下了浅浅的脚印，很快就被飘落的雪花所掩盖，可以用踏雪无痕来形容了。

　　说道法术，雪灵小脸有些兴奋起来，有些小得意地说道：“当然会啦，在所有的同龄人当中，我的法术能力可是最厉害的。”

　　“雪灵你有这么厉害？快给哥哥表演一下，作为证明。”李风立即说道，有些期待雪灵施展能力，寻找雪域入口是一件烦闷的事情，需要找些事情来激发一下情绪，不然就太无聊了。

　　“好的，我现在就施展一个冰雪系法术给你看。”雪灵脸上露出了一丝灿烂的笑容，小手轻轻挥动，周围的冰雪就纷纷往她身边汇聚，形成了一道数米高的冰雪龙卷，隐隐发出了风雪咆哮的声音。

　　李风目光一动，这个法术像极了冰雪系魔法师的高级魔法技能【冰咆哮】，看雪灵这个样子，似乎施展起来毫无压力，魔法能力相当强，这么小就掌握了高级魔法，天赋极佳！

　　“雪灵，你最多同时能凝聚出几道冰龙卷？”李风问道，同一个法术，由不同的魔法师施展起来，威力也会不同，一般来说，魔法能力越强的魔法师，能够凝聚出的冰龙卷数量越多，他想知道雪灵大概的极限在哪。

　　“我试试……”雪灵激发体内魔力，一层雪白色的光芒从她身体里面流淌了出来，顿时，大量的冰雪就在她身边聚集，形成一道道冰霜龙卷。

　　一道、两道、三道……在凝聚出第七道龙卷之后，雪灵才停下来，她看了看李风，娇声问道：“雪夜哥哥，我最多只能凝聚七道冰龙卷，是不是很差劲？”

　　此时的李风完全陷入了呆滞状态，他原本以为以雪灵这么小的年纪来说，最多只能凝聚出三道冰霜龙卷，却没想到一口气凝聚出了七道，这简直是太过惊人，让人难以置信。

　　“雪灵，你真是个冰雪系的魔法天才！”李风惊叹不已，忍不住捏了捏雪灵的漂亮小脸，对这个小女孩是越看越喜欢。

　　“雪夜哥哥，我这不算什么呢，一些族内的高手可以同时凝聚出数十道冰龙卷，那才叫厉害。”雪灵说道，双手挥动，体内散发出一股神秘魔力，让周围十米以内的冰雪都减弱了不少，方面李风寻找雪域入口。

　　“雪灵，你现在才十岁，就有了这么强的魔力，等长大之后，肯定会比你们族里的高手要强很多。”李风微笑道，在雪地里不断行走，他注意到，在这个巨大的山谷里，并没有多少怪物存在，天空在下着纷纷扬扬的大雪，比其他地方要大很多。

　　这里生长的植物都是寒冰属性，通体晶莹剔透，散发着滚滚寒气，看起来非常美丽，就像是用水晶雕琢而成，上面并不会附着冰雪。

　　“雪夜哥哥，我隐约记得，雪域入口是在山谷南侧区域。”这时候，雪灵给出了一条新的线索。

　　“很好，我们现在就过去寻找。”李风脸色一喜，立即往山谷南边快步走了过去，现在范围缩小了很多，可以节省不少时间。

　　雪灵一直在仔细回忆走出雪域时候的情景，把想到的东西都说了出来，一个多小时之后，李风终于在一片水晶般的树丛中找到了一个非常隐秘的空间传送门。

　　说是空间传送门，其实就是一个拳头大小的白色光团，隐藏在冰晶里非常不显眼，要不是雪灵提醒，他都会直接漏掉。

　　“雪灵，你是不是第一次走出雪域啊，你家里人没有出来寻找你吗？”李风问道，开始把凝聚在白色光团周围的冰晶给清理掉。

　　雪灵点点头，说道：“我们族里有规定，未经允许，谁都不能擅自离开雪域，本来我这次也不想出雪域的，但是在追那只雪狐的时候，我追得太急，没有注意到空间裂缝存在，结果一下就冲到外面来了。”

　　李风拍了拍雪灵的脑袋，笑道：“好一个冒失的小丫头，空间裂缝那么危险，你竟然没事，真是个奇迹呢！”

　　随着咔嚓一声，雪域入口处的冰晶被他切了开来，有一丝空间波动散发出来，跟传送阵的感觉很像，但是要比传送阵要稳定很多。

　　“我也觉得是，终于要回家了，好开心！”雪灵煞有其事地说道，她伸出小手，在白色光团上输入了一些冰雪之力。

　　下一刻，一道刺眼的白光从里面绽放出来，把两个人的身体笼罩了进去。

　　当周围的空间稳定之后，李风睁开眼睛，发现自己和雪灵正站在一片巨大的雪原上，一望无际，白茫茫一片，天空在下着鹅毛般的大雪，雪地里稀稀落落地游荡着一些冰雪怪物，这是一个纯净雪白的世界。

　　神奇的是，这里的天气变幻莫测，某片区域明明在下雪，旁边的区域确实晴朗一片，还有地方阴晴不定，仿佛每种天气都在这里同时上演，带给人一种非常壮阔的感觉。

　　“这就是雪域吗，好美丽的一个地方。”李风呢喃道，“雪灵，你的家在哪？”

　　他目光四处扫动，并没有看到有房屋存在，没有人类活动的痕迹。

　　雪灵眨了眨大眼睛，说道：“我家距离这里还有好远，不过我知道回家的路，雪夜哥哥，你护送我回家吧，我怕路上会有怪物攻击我。”

　　“雪灵，你的实力并不比我差呢，难道还会怕这些小怪物？”李风说道，这个小女孩拥有很强的法力，只要不遇到太恐怖的怪物，完全可以应付。

　　“怕……”雪灵的回答相当干脆。

　　李风无语，看来雪灵空有一身本领，却没有怎么战斗过，还是温室里的小花朵，于是点头说道：“好吧，送佛送到西，你家在哪个方位，我带你过去。”

　　“谢谢雪夜哥哥！”雪灵小脸一喜，立即把回家的路线告诉给了李风。

　　这片区域的天气比较好，李风召唤出黑焰雕，冲天而起，往前方飞去，雪灵扇动着背后的雪白翅膀，跟随在他身边，脸上带着灿烂的笑容，嘴里还哼出了一段动听的旋律。

　　在天空中，有一些飞行怪物存在，李风的态度就是能躲则躲，躲不开就直接杀。

　　每次战斗，雪灵都待在一旁围观，拍手加油，并不参与战斗，见此情况，李风决定让这个小女孩养成战斗的习惯，这对她以后有好处，如果一直是这样，遇到敌人恐怕都无法出手，浪费了一身犀利的魔法能力。

　　“雪灵，身为一名魔法师，必须要学会战斗，不会战斗的魔法师不是一名好魔法师，知道吗？”李风语重心长地说道。

　　听到这话，雪灵撅起了小嘴，说道：“我也想学习怎么战斗啊，可是大家都不让我这么做。”

　　“别听他们的，我来教你怎么战斗，要是以后遇到坏人，你就用我交给你的方法对付他。”李风说道，在他软磨硬泡加上犀利攻击动作的诱惑下，雪灵终于开始向他学习战斗方法，这让他有一种在拐卖小女孩的感觉。

　　两个多小时之后，一座巨城出现在了李风眼前，整座巨城是建立在一片广阔的树林里，建筑风格和人类完全不同，倒是和精灵族很相似，亲近森林。

　　“雪夜哥哥，你的战斗水平好强悍，感觉比我们族内很多强者还要高。”雪灵说道，眼睛里有些崇拜之色，一路上，李风向她展示了很多种战斗，每一次都是把怪物打得毫无还手之力，心中充满了敬佩。

　　“以后还想学的话，可以通知我。”李风微笑道，能收一个潜力巨大的NPC徒弟也不错。

　　“”雪灵认真地说道，发现自己已经有些喜欢战斗了，她从来不知道战斗可以那么好看，简直就像是一种艺术。

　　这时候，从巨城方向飞出了一大群雪族士兵，这些士兵身材高大，面容都很英俊，背后同样长着一对洁白色的翅膀，身穿白色轻甲，手里拿着长枪，气势沉凝，都散发着强烈的寒气。

　　“公主殿下，您总算是回来了！”当这群士兵看到李风身边的之后，迅速往这边飞了过来，脸上都带上了振奋的神色。

　　“公主殿下？”李风转过头，看着身边这个柔弱漂亮的小女孩，心中充满了震惊。

　　他不是没有猜测过雪灵在雪族中的身份，雪灵的魔法天赋极高，应该会是雪族中某位大人物的后代，但是他万万没有想到，雪灵会是雪族的公主。

　　“你们辛苦啦。”雪灵对着雪族士兵点头微笑，一脸的纯真之色，完全看不出是一个公主，倒像是一个邻家小女孩，给人一种天然的亲近感。

　　“恭迎公主殿下回归，这位是……人类！”二十多个雪族士兵同时对着雪灵躬身行礼，神色无比恭敬。

　　然而，当他们看到雪灵身边的李风之后，一个个脸色大变，如临大敌，把武器都对准了李风，眼睛里充满了敌意。


第四百六十九章 雪族之皇

　　李风早就知道会有这种情况，所以坐在黑焰雕上没有任何异动，表情非常淡定。

　　从之前和雪灵的交谈当中，李风注意到，雪族一直生活在这个不为人所知的隐秘世界，和外界没有什么来往，而且对人类似乎有着很强的敌意和防备，看来在历史上，雪族曾经吃过人类的亏。

　　现在看到这群雪族士兵的反应，基本上可以证实这个推论。

　　“你们做什么，他是我雪夜哥哥。”雪灵看到雪族士兵对李风亮出了兵器，小脸上顿时闪过一丝不悦之色，她很不喜欢这种感觉。

　　“公主殿下，你心思单纯，从来没有和邪恶的人类接触过，千万别上了他的当啊！”一个年长些的雪族士兵大声说道，手中的长枪已经闪动起了白色光芒，准备对李风展开进攻，要不是怕波及到雪灵，他们早就发动最猛烈的攻击了。

　　从这点上来说，雪族和以前的异族联盟的行为非常相似，看到人类就直接灭杀，没有任何道理可讲。

　　“这次我不小心流落在外，是雪夜哥哥把我带回来的，你们谁敢动他，就是与我为敌！”雪灵脆声说道，张开双手挡在了李风身前。

　　李风自然不可能让一个小女孩来保护自己，他对着如临大敌的雪族士兵笑了笑，说道：“你们别误会，我只是一个普通的人类冒险者，对你们没有任何恶意，如果你们不相信，我可以现在就离开。”

　　“别想逃！雪域的进入方法和位置都被你掌握了，还想从我们眼皮子底下溜走不成！”一名身材健壮的雪族士兵大声喝道，浑身涌现出浓郁的寒冰之力，做好了进攻准备。

　　这时候，雪灵拉住了李风的手，对着周围的雪族士兵说道：“我现在就带雪夜哥哥去见母后，你们谁敢动手试试。”

　　说着，她就带着李风往那座巨城飞了过去，小脸上有些倔强之色，眼神略显霸气。

　　听到雪灵说出这句话，一大群雪族士兵面面相觑，不知道该如何是好，在这种情况下，他们万万不敢出手。

　　“跟紧那个人类，别让公主殿下受到伤害！”雪族士兵队长说道，紧紧地跟随在了李风身后，脸色有些紧张，公主殿下身份无比高贵，要是出现什么问题，他们的责任可就大了。

　　前方那座巨城面积极广，一眼望不到边，相当于人类社会中的超级主城，里面有很多雪族人在活动。

　　“雪夜哥哥，这是我们雪族的国度【拥雪城】，怎么样，漂亮吧？”雪灵微笑道，向李风介绍起这座美丽主城的情况。

　　“非常漂亮！”李风惊叹道，越靠近拥雪城，越能够感受到这种巨城的美丽，这里生长着一棵棵巨大冰雪奇树，枝叶之间盛开着一朵朵形态各异的冰雪之花，芳香四溢，在外面的世界，他从来没有见过这种植物，彻底被眼前这片美丽的场景给吸引住了。

　　“是公主殿下，她平安无事的回来了，谢天谢地！”

　　“难道是我眼花了，跟随在公主殿下身边的是人类吗？”

　　此时，有很多雪族人看到了雪灵的身影，纷纷飞了过来，都表现得极为兴奋，无一例外，当他们注意到身边的李风之后，脸上都露出了浓浓的敌意，甚至是杀机！

　　“尊贵的公主殿下，你是不是被这名人类挟持了，别怕，我们马上就过来救你，他跑不掉的！”

　　“可恶的人类，快放了我们公主，不然把你碎尸万段！”

　　现在，越来越多雪族围了上来，吼声如潮，周围布满了人群，李风感觉自己要被无数道仇恨的目光给杀死了。

　　“都住口！”这时候，雪灵大声尖叫了一句，美丽的小脸因为生气而变得通红起来，刹那间，一股庞大的魔法力量从她身体当中浩荡而出，化为阵阵狂风暴雪，把周围一大群吹得东倒西歪，后退了十几米才停住身形。

　　好恐怖的魔力！看到眼前这一幕，李风有些惊呆了，不得不开始重新估计雪灵的魔法潜力。

　　这个小女孩一个小怒吼，就让周围数十位实力不弱的雪族战士受到猛烈冲击，力量实在是有些可怕，发展潜力恐怕只比光明圣女、秋辞她们两个弱上一线。

　　“公主殿下，站在你身边的这个是一位邪恶的人类，我从他体内感觉到了一股浓郁的黑暗力量，快把他擒下！”

　　“千万别轻举妄动，以公主殿下的天赋能力来说，能够轻易分辨出这个人类不是什么好人，现在不让我们施救，肯定是被威胁了！”

　　雪族士兵一路跟随着李风和雪灵往拥雪城深处飞去，所有人都没有出手攻击李风，怕伤到雪灵。

　　让他们感到奇怪的是，此时的雪灵没有半点被绑架的样子，一直在向李风介绍拥雪城的历史和风景，关系十分融洽，在这种情况下，周围的气氛显得有些诡异。

　　“灵儿，你这个淘气鬼总算是回来了。大家都散去吧，这位年轻人也许能够给我们雪族带来幸运，不是敌人。”这时候，一道颇具威严的声音从拥雪城深处传了出来，立即镇住了当前这个有些混乱的场面。

　　“是陛下的声音，这个人类真的会是我们雪族的朋友吗？”

　　“陛下和公主殿下的表现都有些奇怪，他们似乎都对这个人类另眼相看，也不知道这个人类是什么来头，竟然会受到如此崇高待遇，我明明从他体内感受到了黑暗力量。”

　　这时候，雪族士兵都开始散开来，让开了一条道，刚才那道声音的主人是雪国的国王，在族内拥有至高无上的声望，他的话没人敢不听。

　　“刚才是我父皇在说话，他很厉害呢，是我们雪族第一高手。”雪灵微笑着说道，脸上有些自豪之色。

　　“能生出你这么好的女儿，肯定极为不凡，我想见见你父皇。”李风点头说道，他从刚才那道威严的声音中感觉到了一股规则力量，只有深度掌握了某种规则的绝世高手，才能做到这一点。

　　“我们现在就去见父皇吧，这次雪夜哥哥帮助了我，一定要让父皇好好奖励你！”雪灵对着李风笑了笑，眼睛里闪动着兴奋光芒。

　　有了雪族皇帝发话，现在没人再上来挡路，两个人一路往拥雪城里面飞去，畅通无阻，速度非常快。

　　半个小时之后，李风和雪灵就来到了皇宫里面，见到了雪灵的父亲——雪族之皇·雪毅。

　　雪族之皇·雪毅是一位面容儒雅的中年人，他身披一件白袍，身材雄健，腰间挂着一柄雪白色宝剑，面带微笑，整个人看起来英武霸气，却又不失和蔼。

　　“丫头，你这两天到底跑到哪里玩了，你母后都快急死了。”雪毅把雪灵抱在了怀里，有些责怪地问道。

　　“父皇，两天前我追一只雪狐，不小心跑出了雪域，是雪夜哥哥带我回来的，你一定要给他奖励呢。”雪灵撒娇道，在伸手把玩这雪毅的青色长发。

　　“既然是丫头的恩人，那我肯定是要进行奖励的，年轻人，说吧，你想要什么？”雪毅问道，打量了一下李风，眼底闪过一丝异色。

　　“尊敬的雪族之皇，我帮助雪灵并不是为了奖励，就不要什么奖励了。我知道雪族并不太欢迎人类，所以我准备就此离开，就不打扰你们了。”李风微笑着说道，如果说之前他决定帮助雪灵是为了任务奖励，现在他就是真心想要这个小女孩开心，没有去计较其他的东西。

　　“年轻人，你帮助了雪灵，就应该受到奖励，就不用推辞了。至于我们雪族，以前和人类发生过矛盾，所以有些不愉快。如果我的族人刚才有什么的最的地方，还请见谅，我代他们向你道歉。”雪毅微笑道，手一挥，对着李风打出一道白光。

　　系统提示：恭喜你完成了奇遇任务【护送雪灵回家】，你获得冰属性特殊材料【千年玄冰】×5，声望值+5000。

　　“千年玄冰！尊敬的雪族之皇，你怎么知道我需要冰属性特殊材料？”看到包裹里的任务奖励，李风脸色一喜，忍不住问道，他正在修改冰属性套装图纸，需要用到冰属性特殊材料，现在任务奖励正好是这样的材料，心中有一种愿望实现的感觉。

　　“我刚才观察过你身上的装备，发现都是由你本人制造，所以我猜测你应该是一位装备制造师，而且水平很高。”雪毅说道，眼睛里有些赞许之色。

　　“这些都是我需要的东西，我就不推辞了。”李风微笑道，感觉这次来得很值。

　　千年玄冰是一种50级的特殊材料，一共有五块，每一块都价值连城，他只不过是帮助雪灵回到了拥雪城，途中并没有遇到什么困难，感觉自己捡了大便宜。

　　“父皇，雪夜哥哥的战斗技艺很强大，我想要跟他学习战斗。”雪灵娇声说道，一双大眼睛看着李风，颇有些崇拜的意味。

　　雪毅目光一闪，刮了刮雪灵的小鼻子，笑道：“丫头，你以前不是很怕战斗吗，怎么现在开始主动学习战斗技艺？”

　　“不一样嘛，雪夜哥哥的战斗方式是一种艺术，十分吸引人，不像族内的其他高手，战斗起来一点也不好看，毫无美感可言。”雪灵说道，语气里充满了推崇。


第四百七十章 回风舞雪

　　“丫头，你才认识这位年轻人几天，就这么崇拜他了，这要是让你那些导师知道，还不得吹胡子瞪眼啊。”雪毅微笑道，对雪灵极为疼爱，在小女孩面前没有半点皇者的气息。

　　“从现在开始，我的导师就是雪夜哥哥啦。”雪灵飞到李风身边，抱住了他的手臂，眨着一双大眼睛说道：“雪夜哥哥，你别这么急着离开好不好，我还想跟你学习战斗呢。”

　　李风看了看雪灵，认真地说道：“雪灵，我最多只能在这里待几天，之后就要和伙伴们一起去抗击魔族了。”

　　“墨雪夜，难道魔族再次入侵神临大陆了？”雪毅问道，神色无比凝重。

　　李风有些惊讶的看着雪毅，说道：“魔族入侵已经持续了好几个月了，现在异族联盟和人类帝国已经联手抗击魔族，难道你们雪族还不知道？”

　　雪毅摇了摇头，轻叹了一口气，说道：“现在雪域空间不稳定，到处都出现了空间裂缝，我们一直在想办法修补空间，根本就没有心思去关注外界的事情。现在魔族又一次入侵神临大陆，事情不太妙了……”

　　“父皇，我要学习本领，和雪夜哥哥一起去抗击邪恶魔族。”雪灵捏着小拳头说道，小脸上充满了坚定之色。

　　“傻孩子，抗击魔族是我们大人的事，你现在去看看你母后吧，她这两天一直在担心你的安危，生怕你会在外面遇到危险。”雪毅说道，陷入到了沉思之中。

　　“好的，我这就去看母后，父皇再见。”雪灵挥挥手，拉着李风往大殿旁边的一处美丽花园走了过去。

　　不得不说，这里的景象极为优美，整座皇宫都是用雪白色的冰属性材料构建而成，晶莹透亮，宛如一座精美的水晶宫，道路两旁鲜花盛开，五颜六色，香气盈人，充满了梦幻般的色彩。

　　李风目光转动不休，在欣赏着周围的美景，感觉一双眼睛都看不过来了。

　　“雪灵，你以前是不是也会经常偷偷跑出皇宫玩啊？”李风看着旁边的漂亮小女孩，忍不住问道。

　　雪灵小脸微红，弱弱地问道：“雪夜哥哥怎么知道？”

　　李风笑了笑，说道：“从你父皇的话里就可以听出来了，你失踪的这两天，整座皇城都比较安静，没有出现大规模的搜索行动，肯定是对此见怪不怪了。”

　　“雪夜哥哥，你会不会认为我是个淘气鬼，而讨厌我？”雪灵小心翼翼地问道，表情有些忐忑。

　　李风摸了摸，笑道：“当然不会，喜欢玩是小孩子的天性，只要不让自己处于危险之中，就值得鼓励。”

　　“雪夜哥哥真好。”雪灵甜甜一笑，松了一口气。

　　在雪灵的带领下，李风走进了一个美丽的花园里，这里没有冰雪，到处都是绿葱葱的树木，还有争奇斗艳的奇花异草。

　　“好漂亮的一个花园，雪灵，你母后平时就待在这里吗？”李风问道。

　　雪灵点点头，说道：“是的，这里是母后最喜欢的地方。”

　　走过一大段路，两个人来到了花园中心位置处，在那个地方，有一个小湖泊，湖水十分清澈，里面有各种颜色鱼在游动，大小不一，色彩绚丽，把整片湖泊点缀得如梦似幻，光彩迷人。

　　在湖中心处，有一个小岛，上面建造着一座亭子，在亭子里面，有一个中年美妇坐在那阅读，旁边有几名雪族女孩在候着。

　　“母后！”在看到亭子里的中年美妇之后，雪灵立即飞了过去，扑进了中年美妇的怀里。

　　“灵儿，你这两天都跑哪玩去了，知不知道母后很担心你。”中年美妇抚摸着雪灵的银白色头发，一脸慈爱之色。

　　中年美妇容颜极美，和雪灵的样子有七分相似，岁月没有在她脸上留下什么痕迹，气质高贵典雅，给人一种很温柔的感觉，不过，李风注意到，中年美妇的脸色有些病态的苍白，气息也不是很稳定，看起来并不是很健康。

　　“哈哈，我就知道母后最关心我，说起来，这次多亏了有这位大哥哥帮助我，不然还真不知道怎么回家呢。”雪灵娇声说道，开始向中年美妇介绍李风。

　　这时候，李风也看到了中年美妇的基本信息【雪族皇后·幻羽】，她就是雪灵的母亲。

　　“人类冒险者，这次多谢你的慷慨帮助，不然雪灵这个丫头可能会遇到危险。”幻羽有些感激地说道，她和雪族之皇一样，背上都没有显现出翅膀，在雪族，皇族成年之后就可以把翅膀隐藏起来，收放自如。

　　“这又不是什么大不了的事情，不需要感谢我，更何况，我已经获得了超额的奖励。”李风微笑着说道，面对各种称赞都能够保持淡定，宠辱不惊。

　　“灵儿，你这位人类朋友很不错，难怪能够获得你的看重。”幻羽摸着雪灵的小脑袋说道，眼中对李风有些赞许。

　　“那是当然，雪夜哥哥的战斗能力超级强大，我打算向他学习战斗之法呢。”雪灵眨着大眼睛说道，显得有些兴奋。

　　和雪族之皇雪毅一样，在听到雪灵打算学习如何战斗之后，幻羽也是愣了一下，问道：“灵儿，你真的决定了？要知道，战斗是很残忍的，你承受得住那种场面？”

　　“我一定能够承受住的。”雪灵目光坚定地说道。

　　“既然你自己都这么说了，那我这个当娘的自然不会反对，学会了战斗之法也好，以后要是有点什么事，你也可以自保。”幻羽有些感慨地说道，看到雪灵脸上涌动着坚定神色，她心中有些欣慰起来。

　　和幻羽在亭子里坐了半个小时，聊了一些各方面的话题，雪灵就带李风去住的地方了。

　　冰雪皇宫占地面积非常广，里面有很多美丽风景和精致建筑，十几分钟之后，两个人在一栋大房子前停了下来。

　　这里的环境非常好，房子周围栽种着很多漂亮的花朵和树木，天空在飘着雪花，轻风卷动，漫天飞舞。

　　“雪夜哥哥，这里就是你的住所了，希望明天可以跟你学习战斗之术。”雪灵甜甜一笑，对明天充满了期待。

　　“没问题。”李风拍了拍雪灵的小脑袋，表示同意。

　　“雪夜哥哥真好，明天我再来这里找你。”雪灵脸上露出一个灿烂的笑容，拍着小手飞走了，像只开心的小蜜蜂。

　　在雪灵离开之后，他就开始思考套装打造图的修改方案，现在获得了几枚冰雪系特殊材料，需要好好利用起来，争取制造出一套超强力套装，不然也太对不起那些特殊材料了。

　　自从进入雪域之后，他脑海中就冒出了一个非常飘渺的灵感，但是一直抓不住，这种感觉实在是有些折磨人。

　　在这座房子附近，有一座很高的观景台，李风骑着黑焰雕飞了上去，站在上面，能够看到拥雪城美丽的风景。

　　举目望去，天空中大雪飘扬，在大风的吹动下，雪花在空中回旋，看起来就像是一群小精灵在跳舞。

　　看到眼前这幅场景，李风心中的那个模糊灵感突然清晰了起来，被他一下抓在了手里。

　　“终于有灵感了！”李风欣喜不已，立即拿出纸笔，开始潜心修改装备设计图纸。

　　时间就这样在不知不觉当中悄悄流逝，李风一直沉浸在套装设计的世界里，忘记了周围的一切。

　　期间，雪灵来过这里一次，她静静地坐在李风身边，任由雪花飘落在身上，没有去打扰正在认真做事的李风，过了很久才离开。

　　“完成！”也不知道过了多久，李风放下手中的笔，扭动着有些麻木的身体，脸上露出了胜利的笑容。

　　看了看时间，现在已经是晚上九点多，修改这套套装图纸，竟花去了五个多小时！

　　连续高强度工作了这么长时间，李风决定放松一下再做装备，索性坐在观景台上赏雪，恢复精力。

　　半个多小时之后，李风走进，准备动手炼制这套寒冰属性套装。

　　他设计的这套套装名为【回风舞雪】，修改灵感来源于雪域当中的美丽雪景。

　　回风舞雪套装一共有四个部件：衣服、护腕、护符、戒指，以冰属性攻击为主，风属性攻击为辅。

　　随着能力的提升，王梦现在的职业特性不再是纯冰属性，而是多出了一个副属性【风属性】，这两大属性攻击配合在一起，能够增加威力。

　　调整好状态，李风拿出准备好的材料和装备锻造炉，开始炼制回风舞雪套装。

　　整套套装的主材料是千年玄冰，要想做出一整套回风舞雪套装，光靠雪族之皇雪毅奖励给他的五块千年玄冰还不够，为此还准备了另外两种史诗级冰属性材料。

　　有各种品质的气运作为辅助，还拥有超强的神级装备制造术，李风炼制特殊装备的概率可以达到极限30％，相当犀利。

　　用了整整三个小时，李风终于把整套装备制造了出来，整套装备为淡蓝色，表面光泽流转，像是用冰晶雕琢而成，造型精致优美，颇有一种艺术般的气息。


第四百七十一章 给予希望

　　回风舞雪是一套四部件50级特殊套装，一共有三个套装隐藏属性：

　　【套装】提升使用者10％的冰属性攻击

　　【套装】提升使用者20％的攻击伤害

　　【套装】提升使用者15％的血上限

　　三个套装属性都十分犀利，可以大幅度提升王梦的输出能力，让她比以前更加暴力！

　　“笨徒弟，你的套装我已经做好了，现在就邮寄给你。”李风给王梦发去了一条信息，在里面附上了回风舞雪套装的属性图，用系统邮寄东西需要支付一定的费用，具体数额按物品的珍贵程度来定。

　　他现在暂时要留在雪域几天，短时间内无法把这套装备当面交给王梦，所以还是选择系统邮寄，这样方便快捷，可以省去一些麻烦。

　　现在王梦她们几个已经到了3号主战区，开始全力以赴的去做大型史诗级任务【支援3号主战区】，获取功勋值和额外奖励。

　　据说有人这个史诗级任务当中获得了史诗级坐骑奖励，甚至还有顶级技能，这瞬间引起了一场任务狂潮，现在越来越多的玩家开始赶往3号主战区，四处击杀魔族士兵，积累功勋值，争夺额外奖励。

　　李风打听过光明圣女的消息，这个3号主战区最高统帅在接受几位超级高手的联手治疗之后，状态恢复比较快，目前已无大碍，另外，圣者劳拉丁在似水凝颜的护送下，安全抵达了长空城，目前正在接受光明教皇的治疗。

　　“师傅真好，我爱你！”王梦惊喜不已，给李风发来了一个巨大的心形表情，看起来非常兴奋。

　　“拿到强力装备之后，就好好表现一下，让那些人看看我墨雪夜徒弟的厉害，这样我这个师傅走出去也倍有面子。”李风微笑道。

　　“放心吧，师傅，有了这套回风舞雪套装，我保证可以把那些大公会的顶级高手打得屁滚尿流。”王梦自信地说道，这些天，她经常在竞技场挑战各路高手，输少胜多，积分上涨得非常快，已经冲进了总榜前30名，被众多玩家称为“女战魔”。

　　竞技场是玩家等级达到30级之后就可以参加的全天候活动，每天可以竞技30次，赢了可以获取积分，输了会扣掉积分，积分排名越高，获得的奖励就越丰厚。

　　除此之外，玩家还可以从中获取各种竞技场独有的属性称号，还有一些属性很不错的竞技场装备，是玩家非常喜欢的一个常规活动，特别是对于那些热爱战斗的玩家来说，这更是他们每天必做的活动。

　　竞技场是一个能够迅速战斗水平的绝佳场所，人气相当火爆，每天都有大量的玩家进入里面进行竞技，在短短的几个月时间当中，就诞生出了不少颇有名气的竞技高手，在玩家群众拥有“游戏明星创造工厂”的称号。

　　只要有时间，李风也经常会去参加竞技，通过和各大高手战斗，可以强化自己的战斗能力，另外还可以过过虐人的瘾。

　　人就像是一台机器，要是许久不动，就会生锈，导致能力迅速下降，所以每天保持一定强度的战斗是很有必要的。

　　目前，李风的竞技场积分总排名是第10名，并且已经在这个位置上待了两个多月，在前十名的超级高手当中，他参与竞技的次数最少，但是胜率最高，是竞技场连胜纪录的最高保持者。

　　在拿到回风舞雪套装之后，王梦立即把这套装备换了上去，与李风建立起了视频通话，“师傅，我穿回风舞雪套装好不好看？”

　　屏幕里，王梦笑靥如花，容颜娇媚，浑身都散发着一股青春魅力，淡蓝色的回风舞雪战甲穿在身上，勾勒出了一道道完美曲线，身材比很多同龄人发育的都要好。

　　“非常好看，这样穿出去可以迷死很多小男生了！”李风忍不住赞美道，若论外貌，自己这个徒弟的确是个大美女，被称为墨村四女神，现在还没有完全长开，以后还会变得更美。

　　王梦瞪视了李风一眼，嗔道：“笨蛋师傅，谁要迷死小男生啊？”

　　“嘿嘿，反正你穿着回风舞雪套装很漂亮就是了，好好加油吧！”李风微笑道。

　　“知道啦，我去和孟姐姐她们杀魔族士兵了，笨蛋师傅，你也要快些过来和我们汇合。”王梦点头说道，结束了视频通话。

　　现在孟青绫、月清舞、王梦三个人的套装都已经制作成功，就差一盾遮天和子夜香怡两个人的套装没做，只要全部完成，整个队伍的战斗水平将会提升很多。

　　现在时间已经很晚，李风下线睡觉去了。

　　“笨蛋师傅，快起来，该去跑步啦！”

　　第二天一大早，王梦敲响了李风的房间门，一下就把睡梦中的李风给吵醒了。

　　在这种情况之下，他想再睡懒觉是不可能了，只得起床，刷牙洗脸，而后就和王梦还有孟青绫一起去小区花园里跑步。

　　七点钟，三个人在一起吃早餐，之后王梦去学校上课，孟青绫去公司上班，李风则是回到房间，继续玩神临。

　　这就是他们三个人的生活常态，李风比较宅，一天大部分时间都在玩游戏，另外会有固定两个小时的锻炼时间，剩下的时间就是做其他的事情了。

　　李风一上线，就发现雪灵正在不远处的观景台上看风景，他召唤出黑焰雕，飞了上去，叫道：“雪灵，你这么早就来了。”

　　雪灵看到李风出现，脸上立即流露出了开心的笑容，“雪夜哥哥，你终于来啦，快点教我战斗之法。”

　　李风走过去，摸了摸雪灵的脑袋，微笑道：“小丫头，你这么积极啊，真是个勤奋的孩子。”

　　“谁叫雪夜哥哥的战斗那么好看呢，我想早点学会，去打败敌人。”雪灵娇声说道，对李风无比的崇拜。

　　“雪灵，你的天赋非常出色，就差一个方法把这份力量引导出来，现在，我就来教你引导力量的方法。”李风微笑道，开始传授雪灵战斗方法，无论是远攻还是近战，他都。

　　不得不说，雪灵天资聪颖，学什么都快，刚开始的时候，她还不太适应战斗，特别是看到鲜血之后，会产生害怕的情绪，不敢动手攻击。

　　后来在李风的耐心引导下，雪灵终于克服了对鲜血的恐惧，可以独自和怪物战斗，把体内的魔法能力发挥出了大半。

　　连续几天，李风都在教雪灵基本的战斗技巧，雪灵学得快，他教的也快，效率极高。

　　看到李风拥有无比丰厚的战斗知识，雪灵对他愈发的崇拜起来，训练非常努力，是一个既勤奋又有天赋的小女孩，进步非常快。

　　在这几天当中，李风见过几次雪灵的母亲雪族皇后幻羽，发现她的气色一直不是很好，身边一直带着药，似乎是得了病。

　　雪族之皇雪毅实力雄厚，连他都没有治好妻子的病，看来很不简单。

　　“雪灵，你母后的身体似乎不太好，是不是患病了？”在一次训练后的闲聊当中，李风提到了这件事。

　　雪灵小脸一片黯然，说道：“嗯，我母后在生我的时候，受到了一位人类黑暗大法师的邪恶诅咒，身体遭到重创，虽然诅咒被及时清除，但还是落下了病根，一直都很不好。”

　　“你们雪族这么大，高手辈出，难道就没人可以治好你母后的病吗？”李风问道。

　　雪灵摇了摇头，说道：“没有……我母后体内潜藏着一种由邪恶诅咒演变而来的剧毒，需要用到一种超级药剂才能够彻底清除，但是现在这种药剂没人可以做出来。这么多年来，母后的病只能用一些秘术镇压，这需要承受很大的痛苦，只不过她从来没有在我们面前表现出来而已。”

　　“雪灵，是哪种超级药剂，是否有相关的药剂配方？”李风问道，他现在虽然还无法制作超级药剂，但是可以炼制出药效相似的顶级药剂，也许能够对幻羽的病情有所帮助。

　　“配方倒是有，但是里面有一些药材极为稀少，族内根本就没有。更主要的是，这种超级药剂炼制难度极大，就算是传说中的超级药剂师，也没有多少把握炼制出来。”雪灵说道。

　　李风沉吟了一下，说道：“雪灵，我其实是一名顶级炼金师，如果你信得过我，可以把这张超级药剂配方交给我，也许我能够从中找出对你母后病情有利的信息。”

　　雪灵一听这话，眼睛里绽放出了惊喜的光芒，抓着李风的手臂激动地说道：“雪夜哥哥，你真的有办法解决我母后的病吗？”

　　李风苦笑了一下，说道：“我只能说尽力，但是不能保证，毕竟超级药剂我也炼制不出来。”

　　“太好了，上天让我遇到雪夜哥哥是正确的，终于有治好母后的希望啦！我去把这个好消息告诉父皇，雪夜哥哥，你在这里等着我！”雪灵小脸充满了兴奋，扇着白色翅膀冲天而去，身影眨眼间就消失在了李风的视线里。

　　“真是个心急的小丫头。”李风笑了笑，他心中其实没有任何把握能够，但是能够给予雪灵一个希望也是好的。


第四百七十二章 定神驱邪药剂

　　不多久，雪灵就拉着雪族之皇雪毅来到了李风身边。

　　“墨雪夜，你真的是一名顶级炼金师吗？”雪毅问道，表情颇为期待，沉稳的脸上隐隐有些激动之色。

　　李风点了点头，说道：“不错，我现在能够炼制顶级药剂，在药剂炼制方面，我还是有些自信的。”

　　“太好了，我现在就把那张超级药剂配方交给你，希望你能够找出帮助灵儿她母亲的方法。”雪毅眼中闪过一丝喜色，从储物袋里拿出了一张赤红色的药剂配方交给了李风。

　　李风拿过这张超级药剂配方看了看，里面写着几十种药材名字，还有一些药剂的炼制方法。

　　在仔细观察一番之后，他猛然发现，这张超级药剂配方的设计风格跟毒希大师颇为相似，忍不住问道：“雪毅叔，这张药剂配方您是从哪里得到的？”

　　“这是几年前我出去外界寻找治疗方法的时候，从一位神秘老者手中获得的配方，基本上可以确定是真的，请问有什么问题吗？”看到李风脸色出现异色，雪毅立即问道。

　　“没什么问题，就是这张配方的风格和传授我炼金术的前辈非常像，所以就想问一下。”李风说道。

　　“原来如此，如果真是这样，那我们还算有些缘分。”雪毅微笑道，把那个神秘老者的模样详细地描述了出来。

　　李风听完雪毅的描述，心中一喜，雪毅当年遇到的神秘老者果然是毒希大师！

　　他的炼金术是从毒希大师那学到的，以前也经常和这位大师一起炼制药剂，对大师的炼金思路有比较深入的了解，这样一来，在面对这张超级配方的时候，可以拥有一定的优势。

　　“雪毅叔，以毒希大师的能力，他既然能够创制出超级药剂配方，就应该可以炼制出来啊，你为什么不请他炼制一枚呢？”李风有些好奇地问道。

　　雪毅轻叹了一口气，说道：“毒希大师说过，这张超级药剂配方是一张理论上的药剂，其中一些药材只有在传说中才出现过，就算是他本人，也无法找全上面的药剂，即使是收集到了全部药材，炼制成功的机会也非常小。”

　　“连毒希大师都觉得炼制困难，那肯定是难度极大，总之我会尽力从里面找出一些办法来帮助幻羽姨，雪毅叔请放心。”李风沉吟道，这是一个难度很大的特殊任务，如果真能成功，他和整个雪族之间的关系肯定可以拉近很多，到时候也许可以获得高额的奖励。

　　“多谢，为了灵儿她母亲的病，我几乎走遍了整个神临大陆，治好她身上的病是我的夙愿，希望能够在你身上得以实现。”雪毅轻叹道，在和李风交谈了一会儿之后，他就离开了这里。

　　“雪夜哥哥，谢谢你愿意帮助我母后治病。”雪灵抱着李风的手臂说道，感动万分。

　　“你都叫我哥哥了，我帮你母后是应该的，不过，能不能成功还不一定，千万不要抱太大的希望。”李风说道，对于这件事，他真的没有半分把握，完全是抱着试一试的心态。

　　“有希望总比没希望好，我愿意相信雪夜哥哥！”雪灵大眼睛里闪动着光芒，已经成为李风的忠实信徒了。

　　“丫头，今天训练了这么久，快回去休息吧，我准备研究这张超级药剂配方。”李风抚摸了一下雪灵的银白色头发，越来越喜欢这个天资聪颖的小女孩了。

　　“好的，雪夜哥哥也别太累了，我明天再来找你。”雪灵点点头，身上白光一闪，整个人就消失在了原地，一下就出现在了十几米开外的地方，几个闪动之后，她就消失在了天空中。

　　经过几天特训，雪灵的魔法潜力被李风引导出了不少，能够熟练运用各种强力魔法，包括中短距离的瞬间移动，天赋极好。

　　天空一片晴朗，停止了下雪，整个世界立即变得温暖起来，阳光照射在雪层上，反射出了各色光芒，形成了一道道彩色光晕，充满了梦幻般的感觉。

　　李风拿出那张赤红色药剂配方，开始仔细阅读里面的记载的内容。

　　【暖神镇灵药剂配方】超级药剂配方，学习后，可以获得暖神镇灵药剂的炼制方法。

　　这个超级药剂需要用到一种超级药材【神灵花】作为主药，这是一种只在远古出现过的罕见灵药，也不知道现在还存不存在，除此之外，这个药剂还要用到30种顶级药材，每一种都十分珍贵。

　　李风觉得，想要集齐配方上的这些，现在最好的办法，就是尝试炼制出一种和暖神镇灵药剂效果相似的顶级药剂，也许会对幻羽的病情有帮助，哪怕只有一点好转也是好事。

　　“开工！先找出这个超级药剂的制作思想，而后在尝试研究出顶级药剂，简化版的药剂效果虽然会减弱不少，但是总归会起到一些效果。”

　　李风拿出了毒希大师送给他的炼金笔记，开始对照暖神镇灵药剂配方进行研究，希望能够早些破解出暖神镇灵药剂的秘密。

　　让他感到兴奋的是，在这本炼金笔记里面，毒希大师写下了暖神镇灵药剂配方的详细研制过程，这对他的帮助非常大，为他指明了方向，可以节省很多时间。

　　从毒希大师的记录当中，李风可以感受到这位炼金大师对不能制造出暖神镇灵药剂而感到遗憾，这张药剂配方算是毒希大师的巅峰之作，但是受到药材的限制，在现阶段几乎不可能把这枚药剂制造出来。

　　用了三个多小时的时间，李风总算是把暖神镇灵药剂的秘密破解了出来，接下来，就是研究效果相似的顶级药剂配方了。

　　他从官网上查阅了大量药材资料，发现有一种叫做三清花的顶级药材和神灵花效果相近，可以作为这次顶级药剂的主材料。

　　确定了主材料，然后就是选择辅助材料，作为一个成功设计出十几种顶级药剂配方的顶级炼金师，这个问题不大，只要花上一些时间即可。

　　经过数十次虚拟试验，李风终于成功设计出一张顶级药剂配方【定神驱邪药剂配方】，这种顶级药剂是削弱版的暖神镇灵药剂，拥有驱除邪力、镇定心神的效果。

　　定神驱邪药剂需要用到五种顶级药剂，四十种高级药剂，炼制难度比普通的顶级药剂要高上很多，这是一个巨大的挑战。

　　“雪灵，我需要用到这些药材，你能帮我去准备吗？”第二天训练的时候，李风拿出一张写满药材的纸递给了雪灵。

　　雪灵脸色大喜，急忙问道：“雪夜哥哥，难道你找到了帮助我母后的方法？”

　　“算是吧，不过我也不知道有没有效果，等药剂制作出来之后，给你母后服用之后才能得出结论。”李风说道。

　　“太好了，我这就去帮你准备药材！”雪灵开心不已，立即就去准备药材了。

　　一个多小时之后，雪灵就带着大量的药材回到了李风身边，说道：“雪夜哥哥，这是我从药材仓库里拿出来的一部分药材，你随便用，仓库里还有很多。”

　　李风打开那个装着药材的巨大箱子，里面装满了各种药材，至少有上百份顶级药材，高级药剂更数不胜数，这让他不得不感叹雪族的资源储备底蕴。

　　现在药材已经准备好，接下来就是开始炼制药剂了。为了提升成功率，李风带着小紫到拥雪城周围的广阔雪原里转了一圈，收集到了一些气运，其中还有少量的紫色气运。

　　做好一切准备之后，李风拿出黄金炼药炉，正式开始炼制定神驱邪药剂。

　　雪灵坐在李风旁边，在静静地看着他炼制药剂，没有去打扰他，十分的乖巧。

　　一个多小时之后，伴随着一道红光从黄金炼药炉当中绽放而出，李风脸上露出了一丝胜利的微笑，“成功了！”

　　他打开炼药炉，从里面拿出了一枚血红色的药剂，隐隐有一股奇香弥漫开来，这就是定神驱邪药剂。

　　“雪夜哥哥好厉害，这就是能够对母后病情有帮助的药剂吗？”

　　李风把这枚血红色药剂交到了雪灵手中，微笑道：“雪灵，你现在就把这个定神驱邪药剂拿去给你母后服用，如果有效果，我就多做几个，争取能够帮助她缓解痛苦。”

　　“谢谢你，雪夜哥哥，我这就去！”雪灵拿着药剂兴高采烈地飞走了，像只飞舞的小蝴蝶。

　　大约过了半个小时，雪灵就从天而降，扑进了李风的怀里，大眼睛里流出了泪水。

　　李风心脏猛然一笑，迟疑道：“雪灵，你怎么哭了，是不是那个药剂无效？”

　　雪灵急忙摇摇头，脸上露出了灿烂的笑容，欢呼道：“雪夜哥哥，你的药剂对母后有效果，真的能够减轻她身体不少的痛苦！刚才母后在服用了那枚定神驱邪药剂之后，气色变好了一些，对你赞赏有加呢！”

　　“有效就好，我现在多炼制一些，这样你母后就可以。”李风微笑道，对这个结果也感到十分高兴。

　　“雪夜哥哥，这次你帮了大忙，我有东西要送给你！”雪灵，手中白光一闪，出现了一枚雪白色的宠物蛋。


第四百七十三章 雪精灵

　　“好漂亮的宠物蛋，我感觉到里面蕴含着一股非常强大的冰雪力量。”李风惊讶道，从雪灵手中接过那枚雪白色宠物蛋。

　　这颗宠物蛋大约有篮球那么大，表面散发着一层白光，有冰冷的寒气从里面逸散出来，感觉就像是一块千年寒冰。

　　【雪精灵宠物蛋】史诗级宠物蛋，孵化后，可以获得史诗级宠物雪精灵。

　　“史诗级宠物，好犀利！”李风目光大亮，毫无疑问，这是一只冰雪属性的宠物，正好可以给王梦使用。

　　现在王梦的宠物是一只四阶紫色宠物，威力非常有限，而她那只神秘宠物九色鹿现在还没有任何动静，没有任何战斗力，也不知道什么时候能够帮到她，现在这只雪精灵可以弥补这方面的缺失。

　　“雪夜哥哥，雪精灵是我们雪域特有的精灵，会很多厉害的冰雪法术，快孵出来看看吧。”雪灵浅笑道。

　　李风点点头，使用了这枚雪精灵宠物蛋，一道白光闪过，一只可爱的雪精灵就出现在了他身边。

　　雪精灵身材娇小，只有二十公分长，外形是一位漂亮可爱的小女孩，身穿一套淡蓝色小棉袄，手里拿着一根小小的冰晶魔法杖，背上长着一对冰晶翅膀，扇动起来会有一层层晶莹的寒气冒出来，非常好看。

　　二话不说，李风立即查看了这只雪精灵的具体属性：

　　【雪精灵】

　　品质：史诗

　　资质：卓越

　　等阶：六阶

　　力量成长：18星

　　体质成长：20星

　　精神成长：30星

　　智力成长：32星

　　敏捷成长：28星

　　“六阶史诗级宠物，而且资质是卓越，这是一只极品宠物啊！雪灵，你竟然送给我这么贵重的东西。”

　　李风激动不已，这只雪精灵是一只价值难以估量的超强宠物，在当前所有玩家的宠物当中，综合属性足以排进前五。

　　这只雪精灵的等阶达到了六阶，已经属于高层次的宠物，完全可以一直带在身边，不用担心会被淘汰。

　　值得一提的是，在现阶段，资质卓越的宠物极其罕见，在玩家群中只出现过几次，单单是收藏价值就非常高，就更别说是使用价值了！

　　“雪夜哥哥，你帮助我母后减轻了痛苦，这点奖励不算什么。”雪灵笑道，对李风喜欢自己送的礼物而感到很开心。

　　“东西我收下了，既然定神驱邪药剂对你母后有效果，那我就把所有的药材都用掉，炼成定神驱邪药剂，这样就算我离开，你母后也可以有药服用。”李风说道，之前雪灵带来的药材数量比较多，可以炼制出十几枚定神驱邪药剂，这足够幻羽使用两个月。

　　不过，定神驱邪药剂只能起到一个治标不治本的作用，想要彻底祛除雪族皇后幻羽体内的邪力，还是要暖神镇灵药剂才行。

　　“谢谢雪夜哥哥！”雪灵甜甜一笑，对李风愈发的崇拜起来。

　　炼制定神驱邪药剂的难度比较大，需要消耗比较多的时间，李风准备在空闲时间再去做，现在继续训练雪灵战斗。

　　期间，雪毅来过这里一次，他在得知定神驱邪药剂对幻羽的病情有帮助之后，对李风赞赏有加，给了他一个可以自由进出雪域的权利。

　　另外，除了几个非常重要的地方之外，李风可以去其他任何一个地方进行寻宝，已经把李风当成了雪族的重要朋友来看待。

　　雪毅的这个决定让李风惊喜不已，雪域是一个人类从未涉足的巨大空间，里面蕴藏着很多天材地宝，是一个巨大的天然宝库，只要给他时间，他就可以从里面开发出各种宝贵资源。

　　在李风的悉心指点下，雪灵的进步极快，击杀同等级的怪物非常轻松，体内惊人的魔法潜力被一步步引导了出来，显现出了巨大的威力。

　　现在，整个拥雪城的雪族人都知道雪灵有位强大的师傅，让公主殿下的战斗能力一跃千里，每天过来拜访李风的雪族人络绎不绝，其中有一些是来请教训练方法，另外一些则是不服气的挑战者。

　　在连续击败了二十多位雪族高手之后，李风名声大震，威名赫赫，被很多雪族人称为不败战将。

　　在这一系列的大战当中，雪族高手们震惊的发现，在同等实力下，竟没人是李风的对手，所有人都是被直接镇压，没有多少抵挡之力。

　　“雪夜哥哥，你真的是太厉害了，我们族很多不可一世的高手都被你打得服服帖帖的，没有了任何脾气。”雪灵看到李风在擂台上大展神威，雪腻的小脸上充满了自豪之色，已经把自己当成了李风的弟子。

　　“不用羡慕我，以后你也会这么厉害，甚至比我更强，当然了，前提是你付出足够多的努力才行。”李风捏了捏雪灵的小脸，微笑道。

　　“我一定会努力的！”雪灵双眼绽放着光芒，对强大的战斗能力充满了向往，她现在最大的梦想，就是成为李风这样的战斗强者，不费吹灰之力就可以击败对手。

　　雪灵现在毕竟还只是一个小孩子，爱玩是她的天性，李风自然不可能用太严格的手段来对待她，每天只训练四小时，其余的时间让小女孩自己去体会。

　　训练一结束，李风就打开好友面板，向王梦发出了视频通话申请。很快，视频申请就获得了通过，王梦的身影出现在了屏幕当中。

　　“师傅，你找我有什么事吗？”王梦问道，身上寒气滚滚，在闪动着技能光芒，似乎刚刚经历过一场大战。

　　“嘿嘿，现在我手中有一件对你很有用处的东西，想不想要？”李风奸笑着问道，像只十足的老狐狸。

　　“当然想要，是什么东西？”王梦立即问道，眼中闪过一丝期待之色。

　　“笨徒弟，虽然我是你师傅，但是天下没有免费的午餐，你需要给出一个令我满意的条件，我才能把这件东西给你。”李风说道，决定压榨一下这个笨徒弟。

　　王梦撅了撅嘴，鄙视道：“东西我都没看到，怎么给你啊，要是你给我一件非常普通的东西，那我岂不是要亏死？”

　　“好吧，为了让你心甘情愿的给出条件，我就先把东西给你看看！”李风自信地说道，把雪精灵的图鉴发了过去。

　　“雪精灵，六阶卓越史诗级宠物！师傅，快点把这个漂亮的小精灵邮过来，我现在就要带着它去玩！”在看到雪精灵之后，王梦立即兴奋得尖叫起来，开始催促李风把雪精灵邮寄给她。

　　“条件呢？”李风问道，一副不急不缓的样子。

　　“条件你随便提，我答应就是了！”王梦有些着急的说道，对雪精灵极为喜爱，想要以最快的速度获得它。

　　“条件随便提？这样的话，那我就不客气了。听说你的厨艺又精进了，帮我做一个月的晚餐吧，要各种丰盛的美食。”李风微笑着说道。

　　“呜呜，师傅就会欺负我，竟然要我做一个月的晚餐。”王梦一脸委屈地说道，眼睛里闪动着楚楚可怜的神色。

　　“笨徒弟，别在师傅面前装可怜，你还要不要雪精灵了？”李风完全没有被王梦的表象所迷惑，大声问道。

　　“当然要！不就是一个月的豪华晚餐吗，这还难不倒本姑娘。”王梦傲然地说道，对李风表达了自己的鄙视。

　　“同意就好，从今天开始做吧。”李风嘿嘿一笑，把雪精灵邮寄给了王梦。

　　“这只雪精灵实在是太棒了，冰属性攻击能力和魔法能力都十分出色！笨蛋师傅真是神通广大，连这么强力的宠物都能够弄到！”

　　很快，王梦就拿到了雪精灵，脸上洋溢着幸福的微笑，她对着李风挥了挥手，关掉视频通话，带着这只新得到的宠物去玩了。


第四百七十四章 欲求不满？

　　结束和王梦的通话，李风拿出材料，接下来该制作剩下的两套套装了。

　　子夜香怡和一盾遮天的套装图纸他都已经设计好，现在只需要制作就行了，就是收集气运要花些时间。

　　雪域地广人稀，物产丰富，特别是冰属性的矿物和药材，更是无比，在寻找气运的过程当中，李风找到了不少紫色冰属性材料和高级冰属性药材，连顶级药材【天冰草】都找到了两株。

　　等以后有时间，他肯定是要来这里寻宝，把隐藏在这里的财富给挖掘出来。

　　之前给秋辞制造的熔金落日套装是一套金属性传奇套装，而子夜香怡正好是一名金系弓箭手，所以，李风在设计的时候就参考了熔金落日套装的一些思路，以这套传奇套装为模板，最终设计出了一套简化版的史诗级金属性套装。

　　这套套装名为【金之掌控者】，同样是由四个部件组成：衣服、头盔、武器、鞋子，他之前询问过子夜香怡的意思，得知这个美女弓箭手喜欢黑色，因此，这套金之掌控者的颜色为纯黑色。

　　花了几个小时的时间，李风总算成功制造出了一套金之掌控者套装，期间失败了五次，损失的材料价值超过20万金币，可以说是表现最差的一次。

　　当然了，即使是这样，他打造史诗级套装的成本也比其他的装备制造师要低上不少，能够让有限的材料资源发挥出最大作用。

　　四个部件出来之后，三个套装属性就出现在了李风眼前：

　　【套装】提升使用者暴击率15％

　　【套装】提升提升者10％的金属性攻击

　　【套装】提升使用者10％的敏捷值

　　金之掌控者套装的属性相当强力，金属性攻击、破甲属性、暴击、暴击伤害等重要属性都有，能够大量提升子夜香怡的输出能力。

　　最近子夜香怡和似水凝颜对论坛女王称号的争夺已经进入到了白热化阶段，两个美女经常会到竞技场进行决斗，似水凝颜作为似水公会的核心高层之一，战斗水平极高，身上的装备也都是极品，整体实力要比子夜香怡高上一些。

　　在十几次的决斗当中，子夜香怡输多胜少，处于一个不利地位，这让她感觉非常郁闷，经常向李风诉苦。

　　为了安抚这个美女弓箭手，李风仔细研究了似水凝颜的战斗风格，帮她制定了一些应对之策，这样总算是改善了一些局面。

　　不过，似水凝颜毕竟是一个成名已久的顶级高手，战斗经验非常丰富，遇到不利的情况就会改变战术，应变能力很强，子夜香怡在战斗水平上和她相比还是有些差距，赢的机会还是处于劣势，只能靠装备来弥补。

　　现在有了金之掌控者套装，子夜香怡各方面的属性可以提升不少，这在一定程度上可以弥补，提升获胜机会。

　　“香怡美女，你的装备我已经做好了，现在邮寄给你。”李风给子夜香怡发了一条信息过去，并附上了装备属性图。

　　“会长大人！我要献身！”子夜香怡迅速回复了一句，显得异常激动。

　　“靠，我可不是要用装备换你的节操，别把我想得那么猥琐好吧！”李风郁闷道。

　　“这是我主动要献身，一句话，你收不收？”

　　“别这样，我是个很有原则的男人……”

　　“是男人就把我收掉！”

　　“香怡美女，你就这么想找男人啊，难不成是欲求不满？”

　　“我就是欲求不满了，会长大人快来满足我！”

　　……

　　这场对话以李风落荒而逃为结局，他实在是挡不住子夜香怡的语言攻势，再说下去，恐怕就要讨论谁上谁下的问题了。

　　现在就只剩下一盾遮天的装备还没有做，李风感觉轻松了不少，等这套装备完成之后，他就该上3号主战区赚取功勋值了。

　　他听孟青绫说，那里现在已经发展成为一个超级战区，魔族和联军都在那投入大量军队，双方在那片辽阔的土地上进行着各种规模的大战，整个战场完全变成了一台无比巨大的绞肉机，每时每刻都有大量的士兵死亡。

　　现在局势对联军越来越不利，魔族军团的数量实在是有些恐怖，仿佛无穷无尽，怎么杀都杀不完，而且战斗力又非常惊人，拥有各种各样的能力，让人防不胜防，杀伤力巨大。

　　在这种局面下，人类帝国把仓库里大量的武器装备都拿了出来，优先提供给精锐异族士兵，增强他们的战斗力。

　　异族联盟则是把数万年来储存起来的各种材料、药材、宝物都交到了人类帝国手中，用于制造装备和药剂。

　　虽然各大战区都面临着巨大的压力，但是在各方齐心协力的作用下，总算是没有让战线出现崩溃的情况，大后方还是比较安全。

　　“神临大陆种族众多，联合起来能够爆发出很强的能量，希望能够把魔族给赶出去。”李风轻叹了一口气，在这种大规模的战争中，一个人的力量极为渺小，就算是那些巅峰人物，发挥出来的作用也有限，还是需要依靠团队的力量。

　　该去寻找气运了！他骑上黑焰雕，让小紫在前方带路，有这只神奇的气运灵兽帮助，寻找气运非常方便。

　　小紫浑身散发着灿烂的紫光，在空中飞速奔腾，心情看起来非常好，对于它来说，气运就是美食，很乐意去寻找。

　　在李风身旁，紫骨提着黑色巨剑静静地漂浮在那，全身笼罩在一层紫色光芒中，显得非常神秘，它在吞噬了那团珍稀的骨龙之魂后，不但实力大增，而且还拥有了飞行能力，依然成为李风的一个忠实护卫。

　　事情进展得非常顺利，小紫感应气运的能力无比犀利，就算隔着很远的地方都能够发现气运存在。

　　当然，气运毕竟算是比较少见的天地宝物，想要有所收获，就需要跑很多地方，李风向来很有耐心，把寻找气运的过程当成是散心，可以借着这个机会欣赏各处的美丽风景，运气好的话还能够遇到高级药材和高级矿物。

　　三个多小时之后，李风重新回到了拥雪城皇宫的住所，这次出行，他收获不小，白色气运和银色气运都收集到了一些，紫色气运没有碰到，这些足够他用来制造一套史诗级套装。

　　他为一盾遮天设计的套装名为【山岳之王】，这是一套土属性史诗级套装，由盾牌、衣服、腰带、手套四个部件组成。

　　这些都是防御部件，能够提供大量的防御属性，一盾遮天在穿上这套套装之后，会变成一块超级铁板，能够破开他防御的玩家恐怕会很少，就算面对超级高手的攻击，也可以抵挡一二。

　　气运与神级装备制造术配合在一起，释放出了强大的能量，这一次，李风只失败了三次，就把整套山岳之王给制造了出来，至此，五名队员的套装全部。

　　至于他自己的套装，他还在设计当中，暂时还没做，反正他全身大部分都是极品紫色装备，有些还是超级极品，属性不比史诗级装备差，不用急着换下来。

　　【套装】提升使用者15％的血上限

　　【套装】提升使用者全属性抗性300点

　　【套装】提升使用者15％的魔法防御

　　李风打开好友面板，把一盾遮天的名字拉了出来，把山岳之王套装属性图发了过去，“遮天小弟，刚出炉的装备，你觉得怎么样？”

　　“老大威武霸气！”李风刚把消息发过去，那边就传来了一盾遮天的嚎叫，“请问这套强力的山岳之王套装是赐给我的吗？”

　　“不错，笨徒弟她们都拿到了套装，现在就差你的了。我现在把装备邮寄给你，记得在公会银行里存一些金币作为邮费。”李风微笑着说道，把山岳之王套装邮寄给了一盾遮天。

　　“没问题，老大，我现在感觉浑身的血液都沸腾起来了！果然是信老大，得极品！”一盾遮天兴奋不已，开始滔滔不绝地对李风进行赞美。

　　李风懒得听一盾遮天的屁话，直接关掉了通话，那个皮厚的小子就是这点比较烦，其他方面都很不错。

　　“现在队员们的装备都已经完成，雪灵的战斗能力也进展飞快，以她的悟性来说，完全可以进行自主训练，过两天我就该离开雪域了。”

　　李风把头绪梳理了一遍，决定两天之后就去和王梦她们汇合，功勋值是当前最热门、最有用的东西，能够换到很多物品，也是当中非常重要的一项资源，谁能拥有更多，就能够占据优势，是当前各大公会激烈竞争的一个重要领域。

　　“雪夜哥哥，我给你带好吃的来了。”这时候，雪灵从天空中飞了下来，身上白光涌动，周围飘动着一层层晶莹雪花，极为好看。

　　“什么好吃的？”一听到有美食，李风立即来了兴趣，眼中涌现出了感兴趣的光芒。

　　“种类有很多，吃完就继续教我战斗。”雪灵飞到李风身边，手中白光一闪，出现了一个大食盒，里面装满了各种美食，香气四溢。

　　李风脸色大喜，打开盒子就开始狼吞虎咽起来，这些美食的味道好极了，吃着都停不下来了。

　　雪灵坐在李风身边，看着正在埋头努力消灭食物的李风，小脸上露出了开心的笑容。

　　一口气把盒子里面所有的美食都吃光，李风满足地拍了拍肚子，笑道：“太爽了，这些食物的味道真是好极了！”

　　“雪夜哥哥如果喜欢，我天天都可以拿过来给你吃，还有很多其他种类的美食哦！”雪灵眨着大眼睛说道，笑容甜美动人。


第四百七十五章 空间裂缝

　　“雪灵，过两天我就要离开这里，去和同伴一起抗击魔族了。”李风说道，摸了摸雪灵的银白色头发，感觉无比柔顺，还有一股股冰凉寒气冒出来，就像是在抚摸一层冰蚕丝。

　　“雪夜哥哥，你要是走了，就没人教我战斗，那样我会很孤单的。”雪灵听到李风要离开雪域，一张小脸立即垮了下来，显得有忧伤。

　　李风笑了笑，说道：“我会不定期回来看你的，只要你别到处乱跑就行了。”

　　“雪夜哥哥，要不我和你一起去参加战斗吧，你不是说要实战才能真正提升实力吗。”雪灵有些期待地说道，不愿意和李风分开。

　　“不行，魔族士兵非常可怕，你现在才刚刚接触战斗，无法适应那种场面。一口吃不成胖子，想要获得高超的实战能力，还是要一步步的来。”李风严肃地说道，雪灵的魔法天赋非常惊人，发展潜力相当大，只要多加引导，有很大的希望成为一名神临大陆的顶级魔法师。

　　雪灵撅了撅小嘴，点头道：“好吧，为了不让大家担心，我就不去了，但是雪夜哥哥一定要答应我，以后要常来看我，教我战斗！”

　　“一定会的，你是一块美玉，需要人来雕琢，就让我来当这个雕玉人吧。”李风点头说道。

　　雪灵甜甜一笑，欢声道：“哈哈，雪夜哥哥真好，我一定要努力变强，这样我就可以和你一起去战斗了。”

　　“轰隆隆！”

　　突然，拥雪城上空出现了一个不规则的黑色空洞，看起来就像是玻璃上出现了一个破口，一股股恐怖的能量风暴从里面冒了出来，往下方的拥雪城打了过去。

　　在一阵剧烈的轰鸣声当中，一条条黑色裂缝以黑色空洞为中心扩散开来，一下子就布满了整个天空，像是一张巨大的蜘蛛网笼罩在拥雪城上空。

　　“不好，是空间裂缝！”雪灵小脸发白，身上白光绽放，带着李风腾空飞起，迅速远离那个黑色空洞。

　　从空间裂缝里面冒出来的能量风暴蕴含着无穷的毁灭之力，在它们的卷动之下，一栋栋房屋轰然破碎，化为一片虚无，当场就有上百个雪族人被瞬间绞成了粉碎。

　　随着空间裂缝不断增大增多，越来越多的空间能量风暴从里面钻出来，大片的建筑、树木都被摧毁，很多来不及躲开的雪族人都惨死在了能量风暴之中，连任何反抗机会都没有，完全是一片末日来临的景象。

　　“咚咚咚！”很快，整个拥雪城都响起了警报，很多雪族高手都飞到半空中，开始保护普通雪族人逃离空间能量风暴的笼罩范围，他们联手布置了一个巨大的冰雪结界，把不少能量风暴都挡在了拥雪城外面，让平民有足够多的时间寻找安全的避难之地。

　　“雪灵，你快带着墨雪夜去，这里出现了大规模空间裂缝，十分危险！”这时候，一条伟岸的身影出现在李风和雪灵身边，浑身散发着一股强大气息，是雪族之皇雪毅。

　　“父皇，母后呢？”雪灵有些担心的问道。

　　“别担心，我已经把她安排到一个安全地方去了，这次的空间裂缝数量非常多，你千万不要靠近！”雪毅拍了拍雪灵的小脑袋，身体一闪，就出现在了那个巨大的黑色空洞下方。

　　他双手挥动，身上涌动起一层汹涌白光，凝聚出一层层数米厚的雪白色冰晶层，把那个巨大的空间空洞给堵住了，展现出了非常强大的力量。

　　“咔嚓咔嚓！”天空中，一条条空间裂缝在迅速蔓延，释放出了狂暴的空间破灭之力，一些雪族高手来不及躲闪，被瞬间轰成了粉碎。

　　拥雪城当中，大量的雪族人在雪族士兵的引导下，开始迅速往城外撤离，此刻，地面附近的空间已经由雪毅联合其他高手运用大法力稳定了下来，没有出现空间裂缝和能量风暴，不然伤亡会非常惨重。

　　“太恐怖了，在这天地之威面前，就算是高手都没有什么抵抗之力。”李风站在拥雪城外的一座高山上，看着拥雪城当中的恐怖景象，心中震惊不已。

　　这是一场规模极大的空间破碎危机，现在，拥雪城上空整个空间都出现了不稳定的晃动，到处都是漆黑色的空间裂缝，在不断的移动位置，谁要是碰上这些空间裂缝，将会被卷入到里面混乱的空间当中，绝无生还的可能。

　　“现在整个雪域的空间裂缝活动越来越频繁了，要是再不找到办法来稳固空间，恐怕我们雪族将会失去这最后一片乐土。”看到不少族人都在空间震荡当中丧命，雪灵脸上露出了悲伤的神色。

　　“雪灵，我早就想问你了，这个雪域空间是原本就是你们雪族的发源地，还是你们发现之后才搬到这里居住的，现在这些空间裂缝是怎么回事？”李风问道，对这些事比较关心。

　　“雪域是我们雪族祖先在六千多年前发现一个神奇空间，据说和伟大的冰雪女神有关，本来这个空间一直都非常稳定，很适合我们雪族生存，但是在一百多年前，雪域就开始出现空间不稳定的情况，时常会有空间裂缝出现，为了此事，我父皇每天都在寻找解决办法，都没时间陪我玩了。”

　　雪灵幽幽地说道，情绪显得有些低落。

　　“原来雪域和冰雪女神有关，难怪会这么神奇。”李风惊叹道，蓦然间，他想起了以前去过的那个冰雪神国废墟，从冰雪神将齐瑞尔口中得知，冰雪女神遭受四大真神联手攻击，身受重伤，已经下落不明，也不知道雪域和冰雪女神之间有着什么样的联系。

　　在雪族之皇雪毅的带领下，雪族强者们稳住阵脚，联手施展了强大的冰系法术，把拥雪城周围的空间都冻结了起来，防止空间裂缝继续扩大，并开始使用秘术修复那些已经形成的空间裂缝。

　　用了足足三个多小时，拥雪城上空的空间裂缝才全部消失，空间回复正常，危机解除，经过统计，在这次空间裂缝灾难当中，有六百多名雪族人死亡。

　　“雪夜哥哥，我眼睁睁地看着那么多族人在空间裂缝下丧生，却无能为力，心里感觉很难受。”雪灵低声说道，大眼睛里闪动着泪花。

　　李风看到雪灵，立即安慰起来，“雪灵，你现在还小，等你长大之后，就可以拥有强大的力量，到时候一定可以保护族人！”

　　雪灵认真地点了点头，坚定地说道：“嗯，从现在开始，我一定要努力训练，快速提升实力，等以后再遇到空间裂缝，就可以自己动手修复，保护族人不受伤害。”

　　“我相信你一定能够成功。”李风说道，给了这个勇敢的小女孩鼓励。

　　“咔嚓！”突然，在两个人头顶上方，出现了一条手臂粗、数米长的空间裂缝，从里面爆发出了一股巨大吸力，把两个人往裂缝里面拉扯了过去。

　　“雪夜哥哥！”雪灵脸色大变，双手挥动，身上白光喷涌，迅速凝聚出一座大冰山把两个人包裹了进去，想要拥这个方法把两个人的身体都固定下来。

　　然而，空间裂缝产生的毁灭力量非常恐怖，瞬间就切碎了这座冰山，两个人的身体一下就失去支撑。

　　空间裂缝拥有极强的切割力，身体一旦触碰到，将会变成粉碎！

　　由于事发突然，李风根本就没有什么准备，只能看着自己和雪灵一起往空间裂缝飘了过去，心中焦急万分。

　　他死了不要紧，可以复活，顶多就是掉些声望值和功勋值，但是雪灵不一样，她是，死了可就彻底消失了！

　　“雪灵！”李风大吼一声，把雪灵的身体拉到了自己身后，准备用自己的身体来换取小女孩的一线生机，虽然知道这几乎不可能成功，但是他还是愿意一试。

　　在这个生死关头，雪灵紧紧地抱住了李风，把头埋进了李风怀里，她还是个小女孩，对死亡存在着恐惧。

　　就在李风的身体即将触碰到空间裂缝的时候，一块拳头大小的深蓝色晶石从他储物袋中自动飞出，绽放出璀璨的深蓝色光芒。

　　下一刻，神奇的一幕出现，原本无比狂暴的空间裂缝突然安静了下来，不再产生吸力，也没有空间风暴释放出来，像是被驯服的小猫一样，变得温顺无比。

　　“得救了！这是深蓝魂晶，它怎么自己跑出来了？”李风目光诧异地看着空间裂缝前方的深蓝色晶石，心中隐隐有些惊讶起来。

　　这块深蓝魂晶是由神秘少女绯羽蓝柯所化，在上次攻打鲜血城堡的时候，绯羽蓝柯以燃烧生命的代价在最后关头击杀了鲜血兽人王，不然他们队伍也拿不到鲜血城堡的首杀。

　　李风曾经许下愿望，一定要想办法救活绯羽蓝柯，这些天来，他搜查了很多资料，没有找到有关深蓝魂晶的任何一点信息，就更别提复活绯羽蓝柯的方法，没想到在这个危急关头，沉寂已久的深蓝魂晶会出来帮助他，这让他非常感动。

　　他注意到，此刻有一丝丝奇异的淡蓝色光芒从空间裂缝里面飘荡出来，融入到了深蓝魂晶里面。


第四百七十六章 空间之力、虚空魂晶

　　“雪夜哥哥，这块石头好神奇，竟然能够吸收空间之力！”雪灵看着正在空间裂缝旁边吸收淡蓝色光芒的深蓝魂晶，眼睛里充满了惊讶之色。

　　“雪灵，那些淡蓝色光芒就是空间之力吗？”李风心中一动，问道。

　　雪灵点点头，说道：“是的，我父皇曾经教过我分辨空间之力，这样就可以避开空间不稳定的地方。”

　　“深蓝魂晶是由绯羽蓝柯所化，难道说，她的力量是空间系，也不知道在吸收足够多的空间之力后，她能不能复活。”李风在心中思考起来，眼前这神奇一幕给他提供了一条线索，现在至少可以知道，空间之力对深蓝魂晶有用。

　　“灵儿，你没事吧，快远离那条空间裂缝！”这时候，雪毅从拥雪城飞掠而来，身上再次涌现出一股强横的冰雪之力，一道道巨大的冰柱凝聚而出，就要出手封住那条空间裂缝。

　　“雪毅叔，请先等等！”李风急忙叫道，他想继续观察深蓝魂晶的状态，看看它到底能够吸收多少空间之力。

　　“墨雪夜，你为何要阻止我出手？”雪毅问道，停下了手中的动作。

　　李风指了指深蓝魂晶，说道：“雪毅叔，我的这块深蓝魂晶稳定住了这条空间裂缝，你能否帮我分析一下其中的信息。”

　　直到此刻，雪毅才注意到深蓝魂晶的存在，脸上闪过一抹惊异之色，说道：“深蓝魂晶？这块宝石能够吸收空间之力，看来是蕴含有一定空间法则，异常宝贵，你是从哪里获得的？”

　　见此情况，李风立即把这块深蓝魂晶的来历说了出来，希望能够从雪毅这里获得复活绯羽蓝柯的方法。

　　雪毅在沉吟了一番之后，说道：“我对空间法则的了解也不是很多，不过在我们雪族的图书馆里，保存着一些有关空间之力的古籍，如果你有兴趣，可以去看看，也许能够找到你想要的信息。”

　　“多谢雪毅叔提醒。”李风脸色微喜，现在事情总算是有了眉目，复活绯羽蓝柯有希望了！

　　没过多久，那条空间裂缝就再也没有空间之力飘散出来，深蓝魂晶光芒一闪，重新回到了李风的储物袋里，而那条空间裂缝则是直接消失不见。

　　看到这个情况，雪毅眼中闪过一丝异色，认真地说道：“墨雪夜，你这块深蓝魂晶很神奇，似乎对稳定空间拥有极好的效果，值得深入研究，等以后有需要的时候，你可否把它借给我们雪族稳定雪域空间？”

　　李风想了想，说道：“雪毅叔，这块深蓝魂晶是我一个非常重要的朋友所化，不能出现任何意外，所以我暂时还不能给你任何答复，还请见谅。”

　　“我能理解你的想法，希望你能找到办法复活她，也许她知道如何解决雪域当前的这个困境。”雪毅有些期待地说道。

　　他叮嘱了雪灵几句，就去处理拥雪城灾后问题了，作为雪族之皇，他身上责任重大，大部分时间都要用来处理族内事情。

　　“雪夜哥哥，现在就由我带你去图书馆吧，里面的古籍都是用雪族古语记录而成，你肯定看不懂，我来帮你翻译。”雪灵说道，主动提出要帮助李风。

　　李风微笑着点了点头，说道：“这样是再好不过了，有你在身边，我可以节省很多的时间。”

　　雪族的图书馆坐落在拥雪城东侧，这是一座非常古老的高大建筑，主体由寒玉构造而成，没有虫蚁，空气干燥，把书籍放在里面，能够得到很好的保存，不会出现腐烂的情况。

　　有雪灵在身边，一路畅通无阻，不多久，两个人就来到了图书馆最上层的珍贵资料储藏室。

　　这个储藏室是用一种极为珍贵的魔法材料【天雪神木】制造而成，可以抵抗超强的魔法、物理攻击，就算是遇到了恐怖的空间裂缝，也可以在短时间内抵挡下来，里面储藏的都是雪族最隐秘珍贵的一些古籍。

　　这间储藏室的管理者是一名雪族女子，她大约三十多岁的年纪，容貌颇为美丽，拥有一头水蓝色长发，背上的翅膀呈现出了一种奇异的淡蓝色，李风从她身体当中感受到了一股极为庞大冰雪力量，恐怕是个非常厉害的高手！

　　“公主殿下，欢迎您的到来。”雪族女子看到雪灵出现，对着小女孩行了一礼，脸上露出了慈爱的神色。

　　“蕾敏阿姨，我来跟你介绍一下，这位是我雪夜哥哥，他准备到储藏室查阅一些资料，已经获得了父皇的批准。雪夜哥哥，这位是蕾敏阿姨。”雪灵笑着说道，显然和这位雪族女子非常熟。

　　“蕾敏前辈好。”李风说道。

　　雪族女子看了李风一眼，眼底闪过一丝惊讶之色，这里还从来没有人类来过，眼前这个年轻人还是第一个。

　　她点了点头，转过头对着雪灵说道：“既然他得到了你父皇的批准，那就进去吧。”

　　“蕾敏阿姨，我想问一下，有关空间之力的典籍在哪个位置？”雪灵问道。

　　“在第二列第五排的书架上。”

　　“谢谢蕾敏阿姨！我们过去找资料了。”

　　雪灵微笑着挥了挥手，带着李风走进了藏书室，里面摆放着很多书架，上面有很多古老书籍，到处都透露着一股历史气息，时光在这里留下了它独有的味道。

　　在这个藏书室里走动，感觉就像是在时间长河当中漫步，脑海中会不由自主的浮现出一些对古老世界的想象片段，思绪仿佛突破了时空的限制，在各个时代遨游，李风发现自己有些喜欢这种感觉了。

　　“雪夜哥哥，这个图书馆里面收藏着我们雪族万年以来各位学者先贤编写、收集的古籍，里面记载了我们族各个阶段的灿烂文化，还有神临大陆其他种族的一些事情，总之是包罗万象，是我们雪族最珍贵的宝物。”

　　雪灵颇为自豪地说道，小脸上闪动着对本族历史的热爱。

　　“你们雪族能够把自己的历史文化完整地记录下来，可以一直传承下去，真的非常好。”李风感叹道，一个种族如果忘记了自己的历史，那是一件非常可悲的事情。

　　很快，他们就找到了第二列第五排的书架，上面摆放着数百本古籍，都是厚厚的一本，想要看完，不知道要花费多长的时间。

　　“雪灵，这次真的要麻烦你了，我不认识你们雪族文字，没法阅读这些典籍。”李风有些不好意思地说道，他现在需要雪灵来帮助他寻找资料，累的其实是雪灵，他倒是会很轻松。

　　“没问题啦，谁叫你是我最崇拜的雪夜哥哥呢！”雪灵对着李风甜甜一笑，从书架上拿出一本砖头那么厚的古籍，开始认真寻找资料。

　　雪灵使用了一个神秘魔法，让自己翻书的速度变得非常快，但是只要遇到有关空间之力的信息，她就会仔细看，并告诉给李风。

　　李风坐在一旁记录雪灵找到的信息，并从中寻找线索，希望能够找到复活绯羽蓝柯的方法。

　　三个多小时之后，雪灵一共翻阅了十多本典籍，总算是找到了不少有关空间之力的信息。

　　空间之力是至高神力的一种，掌控这个领域力量的真神是虚空大神，在万年前，这位力量强大的真神突然消失，不知所终，李风之前和秋辞去过的虚空界就是虚空大神留下来的神奇空间。

　　在神临大陆上，能够吸收空间之力的东西非常少见，每一种都是稀有宝物，除此之外，还有一些特殊生灵和人类空间魔法师也能够掌握一定程度的空间之力，但是使用程度都很有限，是一种掌控难度极大的神力。

　　在其中一本古籍上提到说，拥有虚空大神血脉的后裔对空间之力的亲和力非常高，在这个方面具有很大的先天优势，可以通过吸收空间之力来迅速提升力量。

　　另外，如果血脉纯净的话，这些后裔还可以在身体当中运用空间之力凝聚出珍稀的虚空魂晶，里面可以安置灵魂。

　　这样一来，在遇到重大危机的时候，只要虚空魂晶不破碎，灵魂保存完好，就算是肉体被毁，也可以寻找机会复活。

　　“虚空魂晶，深蓝魂晶，它们之间会有什么联系吗，还是说它们本来就是同一种东西，就是称呼不同而已？”李风在思考着这个问题，从古籍上记载的这些信息上来看，绯羽蓝柯很有可能是虚空大神的后裔，现在她的灵魂很有可能就沉睡在深蓝魂晶里面。

　　如果真是这样，只要吸收足够多的空间之力，绯羽蓝柯的灵魂就可以苏醒，到时候只要再利用秘法重铸肉身，也许能够恢复原来的样子了。

　　为了自己心中的猜想，李风决定去寻找空间裂缝，让深蓝魂晶去吸收空间之力。

　　“雪夜哥哥，空间裂缝非常危险，你真的要去寻找它们吗？”雪灵有些担忧地问道。

　　李风摸了摸雪灵的雪色长发，微笑道：“雪灵，之前我们不是看到了深蓝魂晶的效果吗，它能够固定空间裂缝，吸收空间之力，我有它保护，不会出现什么问题的。”

　　“雪夜哥哥，要不我跟你一起去吧。”雪灵抱住李风的手臂说道，眼睛里闪动着期盼的神色。


第四百七十七章 幸运宝石

　　“我一个人去就行了，你还有很多事情要去做，别把时间都用在了我这边呢。”李风说道，作为雪族唯一的一位公主，雪灵有不少日常要去做，比如拜访族内高人、学习雪族文化、处理一些简单的族内事务，并不是一整天时间都可以随意玩。

　　“好吧，那雪夜哥哥一定要注意安全。”雪灵说道，脸上有些依依不舍。

　　“放心吧，哥哥我不会有事的。”李风笑道，捏了捏雪灵柔滑的小脸，骑着黑焰雕往拥雪城外飞去，去寻找空间裂缝了。

　　绯羽蓝柯所化的深蓝魂晶和虚空魂晶非常相似，都是一种能够吸收空间之力、储存灵魂的神奇晶石，但是它们之间还是有所区别。

　　按照雪族古籍上面的记载，虚空魂晶只有拥有纯净虚空大神血脉的人才能够在体内凝结出来，是空间之力的结晶，颜色为无色透明，这和深蓝魂晶表现出来的深蓝色并不相同。

　　此外，李风还注意到，深蓝魂晶除了蕴含有空间之力外，隐隐还散发着一股纯净的自然之力气息，这点已经得到雪灵的确认。

　　自然之力向来是精灵族的标志，从这两个方面来看，绯羽蓝柯很有可能是虚空大神后裔和精灵生出来的混血后代，但如果真是这样，她应该无法凝聚出虚空魂晶才对。

　　“看来这块深蓝魂晶是一块变异的虚空魂晶，也许古籍上记载的信息并不完整，有些地方并没有考虑到。”这是李风最终得出来的结论，任何书都会有遗漏的地方，这是一种常态，并不奇怪。

　　现在雪域整个空间都不太稳定，时常会出现规模大小不等的空间裂缝群，虽然这种情况已经持续了上百年，但是具体产生的原因雪族还没有调查清楚，还不清楚导致空间不稳定的源头在哪。

　　在距离拥雪城二十多里远的地方，李风就遇到了一片小型空间裂缝群，运气相当不错，当然了，这种事情要是被其他人遇上，就可能是霉运了。

　　这个裂缝群一共由十几道大小不一的裂缝组成，大的有数公里长、二十几米宽，看起来就像是一条巨大的黑色沟壑，小的则是只有几米长、手臂那么粗，但是无论它们大小如何，都拥有着恐怖的毁灭力量。

　　“轰轰轰！”空间裂缝的威力极为惊人，拥有无与伦比的切割之力，时不时会有能量风暴从裂缝当中，所有遇到它们的物质全部都被瞬间摧毁，化为一片粉碎，继而变成虚无，仿佛从来没有存在过。

　　李风看到一座两千多米的高山在这片空间裂缝群的笼罩下迅速碎裂开来，被瞬间切割成粉碎，最后什么都没有留下，变成了一块空地，连带着上面的花草树木、飞禽走兽也是如此。

　　毫无疑问，面对如此惊人的空间裂缝群，就算拥有深蓝魂晶，靠近这些会不断改变位置的空间裂缝完全是一种找死行为。

　　李风把深蓝魂晶拿在手中，开始慢慢往那片空间裂缝群移动过去，希望深蓝魂晶能够感应到空间力量，自己主动飞过去吸收。

　　悲剧的是，这次深蓝魂晶没有什么反应，静静地躺在他手中没有动弹，完全没有要过去吸收空间之力的意思。

　　“难道我想错了，或者深蓝魂晶上次吸收到了足够多的空间之力，现在还在慢慢消化？”李风把深蓝魂晶拿在手中看了看，里面蕴含着一片微小却又看起来无边无际的广阔星空，无比深邃。

　　突然，有两道空间裂缝毫无征兆地出现在他身边，一下就贯穿了他的身体，下一刻，他的血量值瞬间清空，在附近的一块墓地复活而出，声望值掉了500点，功勋值掉100点，这让他感觉郁闷不已。

　　空间裂缝出现的位置根本就无从预测，而且跨越的距离也是长短不定，上一秒空间裂缝还在数公里开外，下一秒就在身边了，想要进行躲闪极为困难，只有那些实力超强的人才能办到。

　　李风望着不远处的那片空间裂缝群，目光闪动不定，在思考如何才能让深蓝魂晶去吸收空间之力。

　　按照雪族古籍上的描述，虚空魂晶拥有空间折叠结构，可以把它看成是一个空间巨大的空间容器，里面可以容纳非常多的能量，此外，虚空魂晶还有极小的概率产生品质提升，向更高层次进化，到时候空间容量会更大。

　　如果古籍上所记录的信息没错，深蓝魂晶应该还能够吸收很多的空间之力才对，不可能会出现饱和的情况，现在就是要弄清楚要如何才能让深蓝魂晶吸收空间之力。

　　李风首先测试了一下距离因素，他骑着黑焰雕迅速靠近空间裂缝群，尝试了好几次，结果每次都被突然出现的空间裂缝或者是能量风暴给瞬间绞杀，至始至终，深蓝魂晶都没有任何反应。

　　在试过了好多次之后，李风最终还是放弃了测试，他隐隐感觉到，吸收空间之力这种事情还是顺其自然为好，这块深蓝魂晶也许有着自己的思想和考虑，不需要他去插手。

　　也许在需要空间之力的时候，深蓝魂晶会给出提示。

　　想通这一点之后，李风摸了摸深蓝魂晶，呢喃道：“现在暂时就先把你放在一边吧，反正我至少知道了空间之力对你有效，这也算是一个不小的收获。”

　　把深蓝魂晶放进储物袋，李风就往拥雪城飞了过去。

　　现在五名队员的装备都已经做好，是时候去战场会一会魔族了，老是在后方享受安逸也不是个事，时间久了会生锈。

　　回到拥雪城，李风找到了正在皇宫花园陪着雪族皇后幻羽散步的雪灵，在和幻羽说了几句话之后，他把小女孩拉到了一边，说道：“雪灵，我该去，等有时间，我会过来找你玩。”

　　“雪夜哥哥，你就要走了吗？”雪灵眼中泪光闪闪，双手抓着李风的手臂，一脸的依依不舍。

　　李风点点头，说道：“我出来已经很久了，队友们都在等我，不能再拖了。”

　　“我知道雪夜哥哥是英雄，要去战场击退魔族，所以我不会抓着你不放。这里有一块幸运石，是我五岁那年在野外遇到的一位神秘高手送给我的见面礼，现在我把它送给你，希望它能给你带来好运。”

　　雪灵认真地说道，从口袋里拿出了一枚鸡蛋大小的紫色宝石，递给了李风。

　　“幸运石。”李风拿着这块紫色宝石看了起来，这块宝石虽然不大，但是很沉重，表面散发着一层淡淡的紫光，看起来颇为神秘。

　　神奇的是，在他的手接触到这块紫色宝石的那一刹那，气运吸收术和气运宝盆都有了强烈的反应，这是遇到超高品质气运才会出现的情况，小紫更是直接扑在上面不肯放手，显得兴奋异常，对这块紫色宝石非常喜爱。

　　种种迹象表明，这块紫色幸运石和气运有着莫大的关联，能够让气运灵兽小紫都表现这种情绪，品质肯定非常高。

　　“雪灵，这块贵重的幸运石还是你自己留着吧，我身上有增加幸运的东西呢，它对你更加重要。”李风说道，幸运是每个人都需要的东西，他已经有气运吸收术了，要是再拿这块幸运宝石，只能算是锦上添花，还不如让雪灵继续带着。

　　“雪夜哥哥，是不是觉得这份礼物不够好啊？”雪灵眼睛里水雾弥漫，就要聚成泪水流出来。

　　见此情况，李风急忙安抚小女孩，说道：“怎么会呢，我觉得这块幸运石非常好，无比珍贵，但是我不想让你失去幸运啊。”

　　“这是我要送给你的礼物呢，你不收下，就代表你不喜欢。”雪灵撅着小嘴说道，小脸上满是委屈之色。

　　李风脑海中思绪急转，想到了一个办法，他把小紫抱了起来，问道：“小紫，你能够帮雪灵附加一个永久性的幸运状态吗，如果你能办好这件事，这块宝石就是你的了。”

　　“吼吼吼！”一听到李风这话，小紫兴奋不已，急忙点头，表示自己能够完成这件事。

　　“雪夜哥哥，你在和谁说话？”雪灵眨着大眼睛问道，充满了好奇。

　　“雪灵，你送的幸运宝石我收下了，我也有礼物送给你，站在原地别乱动哦！”李风微笑道，示意小紫可以开始施加状态。

　　小紫低吼一声，浑身紫光绽放，把一道道绚烂的紫光灌注到了雪灵身体当中。

　　由于雪灵看不到小紫，看到眼前什么也没发生，感觉有些奇怪，不过，李风刚才叮嘱过她，所以她站在那没有动，非常听话。

　　李风注意到，随着紫光的涌出，小紫的身体在不断变小，看来为了施展这个技能，小紫也付出了非常大的代价。

　　足足过了两分钟，小紫身上的紫光才停止，身体小了一半，它回到李风身边，抱着那块紫色石头不肯放手了。

　　“雪夜哥哥，好神奇，你明明什么都没做，我就获得了一个永久性的【超级幸运】状态，你究竟是怎么做到的？”这时候，雪灵看着李风，一脸的惊奇之色。


第四百七十八章 蓝龙临世套装

　　“雪灵，我身边有一只气运灵兽，是它给你附加了【超级幸运】状态，只不过是你看不到它而已。”李风微笑道，从小紫的表现来看，这块幸运宝石，也不知道把这块宝石送给雪灵的那位神秘高手是什么来历。

　　【超级幸运】能够自动帮助雪灵吸收红色品质以下的气运，并提升她的固定幸运值，是一个永久性的超级状态，效果非常好，就算是小紫，也无法施展几次，每次施展都需要消耗它的本源力量。

　　“气运灵兽？我还从来没有见过这种神奇的灵兽呢，好想看看。”雪灵眨动着一双大眼睛，有些期待的说道，小孩子总是对新奇的事物充满了好奇，她这个雪族小公主也不例外。

　　“现在可能不行，不过以后会有机会的，别着急。”李风拍了拍雪灵的脑袋，在正常情况下，气运灵兽小紫只有他本人能够看到，不过，某些拥有观测气运能力的超级强者也能够发现小紫的存在，雪灵现在还没有这份力量，但是以后就说不定了。

　　雪灵认真地点了点头，说道：“嗯，我会等待这一天的到来。”

　　“好了，雪灵，我该走了。你在雪域要好好训练，别到处乱跑，免得让你父皇母后担心。”李风微笑道，十分喜欢这个可爱善良的小女孩。

　　“雪夜哥哥请放心，我一定会努力提升实力，到时候就可以帮助你击退魔族大军了。”雪灵握着小拳头说道。

　　“真乖，再见了，雪灵妹妹！”李风揉了揉雪灵漂亮的小脸，拿出传送卷轴，对着雪灵挥了挥手，而后使用了这个传送卷轴。

　　一阵光芒闪过，李风就消失在了拥雪城当中，雪灵站在原地一动不动，过了好一会儿才转身离开，“雪夜哥哥，等我强大之后，一定会出去找你！”

　　李风回到长空城，立即打开好友面板，向孟青绫发去了一条信息，“青绫，我准备过来你们这边参战了，欢迎么？”

　　“当然欢迎了，告诉你一个不好的消息，香怡姐姐说了，等下次见面，她就要把你推倒，小心点呢。”孟青绫回复道，后面附加了一个幸灾乐祸的表情。

　　“靠，香怡美女是越来越大胆了，竟敢口出狂言。老虎不发威，还真当我是病猫了，看来要找个时间把她吃掉算了。”李风郁闷地说道，被一个美女宣布要推倒自己，这也太没面子了，不知道的人还以为他某项功能不行呢！

　　“你敢吃？”孟青绫问道，后面加个鄙视表情。

　　“嘿嘿，要吃也要先把你给吃掉，至于香怡美女，就随便镇压一下好了。”李风笑着说道，心中开始寻思着晚上是不是该摸进了孟青绫的房间了。

　　“呸！色狼，你要是敢对我动手动脚，小心我把你送进宫！”李风刚把那句话发出去，孟青绫对他发来了巨大的威胁，看来是受到了不小的刺激。

　　“这么狠……好吧，为了下一代着想，我就不吃你了。”李风急忙回复道。

　　“知道就好！我有一个好消息要告诉你，听不听？”孟青绫问道。

　　“当然听，说说看，是什么好消息？”李风问道。

　　“你要我设计的蓝龙临世套装，要不要现在传给你？”

　　“蓝龙临世套装完成了！这太好了，青绫，快点把打造图传过来，我要现在就把这套套装做出来！”

　　“知道啦，看你猴急成什么样了……”

　　很快，李风的系统邮箱就亮起了光芒，在提示有东西邮寄过来了。

　　他脸色大喜，急忙打开邮箱，从里面拿出了四张装备打造图。

　　蓝龙临世套装是他委托孟青绫帮他设计的特殊套装，主材料就是从琼司男爵那获得的特殊套装【蓝炎龙鳞】，现在时间过去了这么久，图纸总算是设计出来了！

　　蓝龙临世套装一共由四个部件组成：衣服、护肩、头盔、护符，是一套50级四部件特殊套装。

　　李风现在包里有九枚蓝炎龙鳞，只要运气不是太差，做出一套蓝龙临世套装就完全没有问题。

　　把所需的材料准备好，李风拿出装备锻造炉，开始炼制蓝龙临世套装。

　　小紫伏在他肩膀上，依旧在抱着那块紫色幸运宝石在玩耍，完全可以用爱不释手来形容了。

　　蓝龙临世套装的主色调为璀璨的天蓝色，头盔外形为一颗怒吼着的蓝色龙头，造型非常霸气，胸甲上刻着复杂的龙纹，表面光芒流转，极为绚丽。

　　整套套装由孟青绫耗费大量时间设计完成，是一件巅峰之作，拥有极高的收藏价值。

　　这一做就是五个多小时，当最后那枚护符被成功制造出来的时候，李风整个人都软瘫在了地上，感觉非常累，这套蓝龙临世套装的制造难度极大，他一共失败了四次，耗费了大量的心神。

　　【蓝龙临世战甲】（特殊——板甲衣服）

　　套装

　　基础血量值+800

　　物理防御+800

　　血量值+15％

　　物理防御+15％

　　附加：提升使用者10％的魔法防御

　　特殊：【龙威】施放蓝龙之威，震慑对手，使10米范围内的所有目标攻击力下降10％、移动速度下降20％、攻击速度下降20％，时间持续30秒。技能冷却时间120秒，消耗10％的魔法值

　　使用等级：50级

　　制造者：墨雪夜

　　【蓝龙临世战盔】（特殊——板甲头盔）

　　套装

　　基础魔法防御+300

　　全系属性抗性+100

　　物理防御+10％

　　移动速度+10％

　　附加：提升使用者10％的血上限

　　特殊：【龙怒】爆发蓝龙之怒，全面提升自身实力，物理攻击+20％，暴击+10％，攻击速度+20％，时间持续30秒。技能冷却时间120秒，消耗10％的魔法值

　　使用等级：50级

　　制造者：墨雪夜

　　【蓝龙临世护肩】（特殊——板甲护肩）

　　套装

　　基础火属性攻击+100

　　物理防御+300

　　全系属性抗性+100

　　魔法防御+10％

　　附加：提升使用者10％的各属性抗性

　　特殊：【龙鳞】召唤出蓝龙之鳞，护佑身体，物理防御+30％、魔法防御+30％、伤害减免30％，时间持续10秒。技能冷却时间120秒，消耗15％的魔法值

　　制造者：墨雪夜

　　【蓝龙临世护符】（特殊——护符）

　　套装

　　基础物理攻击+300

　　物理攻击+10％

　　火属性攻击+5％

　　物理攻击+300

　　附加：提升使用者15％的暴击伤害

　　特殊：【龙】

　　使用等级：50级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　“蓝龙临世套装终于完成，属性好犀利，爽歪歪！”李风惊叹连连，蓝龙临世套装提供的各方面属性都相当犀利，穿上之后能够再次提升他的实力。

　　毫无疑问，好装备必须强化！他从公会仓库里兑换了大量强化宝石，开始强化这四件装备。

　　有各种气运用来提升成功率，李风强化装备的钱要比普通玩家少60％，这样可以节省掉一大笔开支。

　　十几分钟之后，李风就成功把这四件装备都强化到了9，基础属性大增。

　　二话不说，他立即就把蓝龙临世套装换了上去，身上蓝光闪动，时不时会有蓝色火焰喷涌出来，有一条蓝龙虚影在他身体周围来回舞动，把他映衬得武威霸气。

　　四个部件都集齐，三个套装属性就显现了出来：

　　【套装】提升使用者10％的火属性攻击

　　【套装】提升使用者10％的物理攻击

　　【套装】提升使用者15％的移动速度

　　强大的蓝龙临世套装让李风的属性提升了很多，他打开属性面板，查看了自己当前的属性：

　　【墨雪夜】

　　等级：50级

　　职业：深渊仲裁官

　　血量值：86000

　　物理攻击：9850—10200

　　物理防御：4700

　　魔法防御：4300

　　火属性攻击：3700

　　黑暗属性攻击：3100

　　韧性：25％

　　躲闪：20％

　　暴击：35％

　　……

　　李风现在的属性只能用恐怖来形容，在职业提升为深渊仲裁官之后，他的属性成长提升了不少，现在装备品质又极为强悍，这使得他的物理攻击上限达到了一万，两大属性攻击都在3000以上，足以秒杀当前大部分玩家。

　　“青绫，蓝龙临世套装我已经做出来了，属性很强大，造型帅气，我很喜欢。”李风给孟青绫发去了一条消息。

　　“喜欢就好，你给我做的含光弄影套装，我也非常喜欢。”孟青绫回应道。

　　和孟青绫聊了几句，了解了一下相关情况，李风就组建了一个队伍，把王梦她们都拉进了队伍，“各位美女，有没有想我呢？”

　　“谁会去想笨蛋师傅啊，臭美！”

　　“笨徒弟，你又不是美女，不需要回答我的问题。”

　　“师傅，你欺负人，别人都说我是美女！”

　　“这个别人可不包括我，在我看来，你就是个”

　　“会长大人，我每天都在想你，已经深陷其中，无法自拔了，这次我一定要推倒你！”

　　“香怡美女，你再对我进行言语挑逗，我可要把你给就地法办了！”

　　“好啊，要不要我洗干净身体再来？”

　　“靠，算你狠，我现在马上过来和你们汇合，做好迎接准备吧……”

　　还是和以前一样，这次的对话以李风的失败而告终，他完全挡不住子夜香怡的言语进攻，只好转移话题。


第四百七十九章 江南莲心

　　目前三号主战区的局势已经进入到了一个白热化阶段，双方都在这片区域投入了大量的军队，不少高手都来到这里，开始进行最惨烈的厮杀。

　　当李风来到3号主战区边缘地带的时候，就看到数千名魔族战士正在围攻一个千人规模的玩家团队，从这些玩家身上的徽记来看，那是江南公会的成员。

　　这个江南公会的团队人数在一千五百人左右，职业分布齐全合理，是一个标准的战斗团队，面对数量是自己这边两倍的魔族士兵，他们没有任何慌乱，在有条不紊地抵挡着魔族士兵的冲击，展现出了非常好的战斗素质。

　　江南公会团队一边抵挡攻击，一边往不远处的一座大山谷退去，准备依靠地利来进行抵挡，不过，魔族士兵的攻击极为狂暴，他们虽然在尽最大的努力抵抗，配合得相当不错，但还是不断有人死亡，就算他们能够成功进入山谷，恐怕也支撑不了多久。

　　从整体上来说，江南公会和墨相忘公会关系一般，基本上属于两个不相往来的公会，没有什么交集，就是他和江南古意有些私交，两个人经常会进行各方面交易。

　　目前，江南公会的老大江南天意在神临世界中是一位炙手可热的人物，他与东域天荒帝国的一些重臣建立起了紧密关系，在帝国里还担任了一个重要职位，和帝国大皇子关系非常好，被称为大皇子麾下第一战将，依靠江南公会的巨大影响力，对大皇子的竞争对手制造出了巨大威胁。

　　对于江南天意这个超级富二代，李风没有什么好感，那个家伙行事风格很嚣张，是一个非常狂傲的人，目空一切，不少公会都吃过他的亏，以后墨相忘公会想要壮大起来，恐怕避不开江南天意统领的江南公会。

　　但不管怎么说，在大局上，江南公会和墨相忘公会都在积极抗击魔族，算得上是一条战线上的战友，现在这个江南公会的团队出现危机，他有足够的理由去帮忙。

　　李风骑着黑焰雕飞掠而出，随手把死亡轮回之镰换了上去，镰刃上乌光闪动，与他身上那件蓝龙临世战甲散发出来的蓝色光芒交相辉映，把他映衬得犹如一位战神。

　　这时候，有一群飞行魔族士兵发现了李风的身影，一个个都发出惊人的尖叫声，抓着武器杀向了李风，魔气滚滚，声势惊人。

　　“吼！”紫骨低吼一声，身上紫色光芒绽放，提着一柄黑色巨剑主动迎了上去，隔空一剑劈斩，十几道数米长的紫色光刃横空而出，狠狠地斩杀在飞行魔族士兵身上，鲜血飞溅，皮开肉绽，制造出了一连串高额伤害。

　　在这些天的杀怪过程当中，李风注意到紫骨手中的那把黑色巨剑拥有非常强的破甲能力，可以无视目标一定的防御力，就算面对60级的高级BOSS，也能够进行大量破防，更神奇的是，等级压制在它身上起到的效果非常小，几乎可以忽略不计，攻击打在高等级的怪物上也能够产生80％以上的伤害效果，这也许是它的一个罕见特性。

　　“嘭嘭嘭！”几个飞行魔族士兵的攻击打在李风身上，爆发出了阵阵剧烈闷响，然而，这些攻击制造出来的伤害都只有一两千，跟挠痒痒差不多。

　　李风挥动死亡轮回之镰，使出一招【魔炎燃尽之环】，刹那间，汹涌的黑色火焰以他为中心迅速扩散开来，形成了一个火焰圆环不断扩大，把周围的十多名魔族士兵都笼罩了进去，炽热的火属性攻击爆出了一个个上万点的巨大伤害。

　　“嗤！”李风双手抓住死亡轮回之镰猛然一切，斩掉一名鹰魔战士的头颅，而后镰刃上黑色火焰燃烧，切割在了一名黑甲魔人战士身上，直接把这个大块头给劈成了两半，暗炎碎天斩的威力恐怖如斯！

　　很快，李风和紫骨就联手击杀了那十几名，降落在了江南公会千人团的队伍前。

　　“墨雪夜！他是杀神墨雪夜，那把黑色长镰是他独有的标志性武器！”

　　“真的是墨雪夜，没想到会在这里碰上他，运气真不错，他是我的偶像之一！”

　　江南公会成员看到从天而降的李风，一个个都惊讶不已，纷纷对着李风投去了好奇、兴奋的目光。

　　在神临当中，李风现在已经成了一颗玩家界的超级新星，很多人都预测他将会成为一位新的超级高手，可与三大巨头公会的核心高层比肩，有关他的各种传说在各方流传，人气相当火爆，名气已经不输给任何一位超级高手。

　　“魔族士兵过来了，还不快杀？来几个强力奶妈帮我加血！”李风大吼一声，提着死亡轮回之镰冲进魔族士兵队伍中狂杀起来，现在他各方面的属性都超强，特别是黑暗属性和火属性攻击，更是犀利无比，能够制造处大量的属性伤害，一个个魔族士兵都倒在了他脚下。

　　“墨大神是来帮我们的，大家快杀，我们公会的援军马上就要到了，都坚持住啊！”这时候，这支江南公会千人团的指挥者大吼起来，开始组织公会成员对魔族士兵展开反击，脸上闪动着惊喜的光芒。

　　队伍里有超级高手在就是不一样，在墨雪夜出现之后，团队原本有些受挫的士气立即就爆发了出来，杀声震天，战斗力提升了不少，这就是英雄效应，号召力超强，能够激发出普通玩家的斗志。

　　“来几个强力点的防御职业和我组成一道枪头，随我攻入魔族士兵！”李风在把周围二十多名魔族士兵击杀之后，大声说道，只要能够把魔族士兵的进攻阵型打乱，它们对玩家军团的冲击力就会减少很多，他现在就准备去完成这一步，减轻玩家军团的压力。

　　他的需求很快就得到了回应，在军团指挥者的安排下，有几名强力防御职业钻出队伍，和他冲在了一起，都开启了防御技能，后面跟着一大群治疗和进行火力掩护的输出职业。

　　李风服用了一枚狂暴之攻杀药剂，带着一群人冲进了魔族士兵的队伍之中，在他恐怖攻击力的轰击下，挡在他们前面的魔族士兵都被迅速斩杀，根本就无法挡住他们前进的脚步。

　　随着魔族士兵快速死亡，顶级被动技能【嗜血杀戮】不断被触发，身上的嗜血状态叠加了好几层，这大幅度提升了他的攻击力，让他的杀怪速度变得更加吓人，当真是神挡杀神、佛挡杀佛，迅速杀出了一条血路。

　　在李风的带领下，江南公会玩家都爆发出了惊人的潜力，战斗力爆表，一路勇往直前，队伍里每死一个人，后面就立即会有人补上，以保持队伍的冲击力。

　　才半个小时不到，魔族军团被杀了个通透，阵型大乱，魔族士兵各自为战，失去了强悍的冲击力，有数百名魔族士兵在这场冲击中被击杀。

　　就算是这样，李风还觉得不过瘾，继续带着队伍在魔族军团里面来回冲杀，把魔族士兵队伍弄得越乱越好，争取扩大战果。

　　随着战斗的进行，局势开始往江南公会千人团这边倾斜，大量的魔族士兵被轰杀，其中以李风击杀的魔族士兵数量最多，此时的他浑身绽放着一层诡异的血红色光芒，死亡轮回之镰抓在手中，每次出击，现在的他俨然成了一个收割生命的地域死神！

　　“出现了，这就是传说中的杀神状态，恐怕就是会长碰上，也无法从正面抵挡墨大神的这个状态，攻击实在是太变态了！”

　　“杀神状态为什么会如此恐怖！普通攻击都能打出两万多的伤害，用上技能，伤害达到四万以上，这未免太梦幻了一点！”

　　跟在李风身后的江南公会成员看到李风打出来的伤害，一个个都目瞪口呆，听别人说是一回事，真正看到又是一回事，现在他们亲眼看到李风的输出能力，心中都充满了震撼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　用了一个多小时，江南公会玩家队伍总算是把这支魔族队伍给清理干净，但是他们最后也只剩下两百多号人，其他的都回城复活了。

　　“你们找个安全地方躲起来等待公会援军吧，我走了。”李风召唤出黑焰雕腾空而起，往3号主战区深处飞了过去，没有和这群江南公会成员进行什么交流。

　　李风刚飞出几百米距离，从旁边不远处的树林中，飞出了一条白色人影，悬浮在了他前方。

　　“墨雪夜，刚刚谢谢你帮助了我们公会的团队。”白色人影说道，声音淡雅动听，是一位女子。

　　李风看着眼前这位浑身白雾翻滚的人影，眼中光芒一闪，说道：“没什么好感谢的，就是借你们的力量杀了些魔族士兵而已，你应该是江南公会四大天王之一的江南莲心吧？”

　　“正是本人。”白色人影很快就给出了回复。

　　“真的是你，久仰大名啊！传说江南莲心从来不以真面目示人，身体一直隐藏在白雾之中，如今一见，果真是如此。”

　　李风微笑道，江南莲心是一个充满了传奇色彩的人物，很早就跟随在江南天意身边，来历非常神秘，实力很强，达到了超级高手的级别。


第四百八十章 传奇任务邀请

　　“墨雪夜，我们江南公会现在正准备进行一次重大行动，但是需要一些巅峰高手参与，不知道你有没有兴趣？”江南莲心问道，谈话直奔主题，倒是没有怎么去客套寒暄。

　　“什么计划，说来听听，如果条件足够丰厚，我也许就会去。”李风目光一动，以江南公会强横的实力来说，很少有他们不能做到的事情，现在这个行动连他们也需要请外援，看来难度非常恐怖。

　　“事情是这样的，我们会长江南天意获得了一个传奇任务，目标是深入魔族军团腹地，击杀魔族的一位重要人物。这件事极其危险，人数多了容易暴露，需要隐秘行动，难度自不用说，光靠我们江南公会这几个最高端的战力，恐怕还不行。”

　　江南莲心简单地介绍了一下事情的原委，语气颇为凝重，显然是十分看重这件事。

　　“如果我参与，会有什么好处，事先声明，我从不做无用功，只要去了，就要有收获。”李风淡淡的说道，心中微微有些惊讶起来，在神临当中，传奇任务非常罕见，这么久以来，除了他自己接到的那件护送古力氏族回蛮荒之地的那件传奇任务，就再也没有听说过其他传奇任务的消息，没想到江南天意会得到一件，看来这家伙的运气真不错。

　　“我们当然不会让你们吃亏，只要肯答应一起去，就可以立即获得5件50级史诗级材料，其他的奖励看你们之后的表现而定。墨雪夜，我知道你组建的那支队伍非常强大，所以我打算请你们整个队伍的人都参与，你觉得如何？”江南莲心问道。

　　“这还得问问他们的意见，我自己倒是会去，这么好的机会怎能错过。现在，你能说说你们准备组建一个多大规模的团队去做这个传奇任务吗？除了我们队伍之外，你们还打算邀请谁去？”

　　李风问道，只要参加就有5件50级史诗材料，不得不说江南公会的这份手笔非常大，看来是对这个传奇任务势在必得。

　　“等人都到齐了之后，我们再详细说吧，希望你能够带着整支队伍过来，如果这个传奇任务当真能够成功，我们江南公会一定会拿出诚意来感谢你们。”江南莲心认真地说道。

　　“行，那就这么说定了。”李风点头说道，江南天意虽然为人霸道，但是还是很讲信誉，说到做到，不会赖账。

　　“谢谢你的支持，我们加个好友吧，这样方便随时沟通。”江南莲心说道，向李风发去了好友申请。

　　李风接受了这个申请，和江南莲心互加了好友，如此一来，他就和江南公会四大天王当中的两个有了好友关系。

　　江南书生、江南莲心、江南古意、江南水韵并成为江南公会的四大天王，每一个都实力雄厚，掌管公会一方大权，地位堪比那些大公会的会长，就算是和三大巨头公会的会长相比，也不逊色几分。

　　加完好友之后，江南莲心身上白光一闪，瞬间就消失在了李风眼前，速度快如鬼魅，似乎拥有类似于空间瞬移的强力技能。

　　“各位，告诉你们一个消息，刚刚我遇到了江南莲心，她打算邀请我们去完成一个传奇任务，你们的意见如何？”李风在组队频道里问道，继续骑着黑焰雕前进。

　　“传奇任务！这么犀利，只要老大去，我一定追随在后面当铁板！”一盾遮天惊讶地说道，对传奇任务非常感兴趣。

　　“师傅，我们去的话，会有什么好处吗？”王梦问道。

　　“当然有好处，只要我们答应去，就可以获得5件50级史诗级材料，剩下的奖励就要看各自的表现了。”李风说道，把江南莲心之前给出的那些条件都在队伍频道里说了出来。

　　“既然如此，那我们就过去参与吧，毕竟这是一个传奇任务，就算我们只是去辅助，成功之后也能够获得不少好东西。”孟青绫说道，也点头同意去参与江南公会的这个传奇任务。

　　很快，月清舞和子夜香怡都表示愿意一起去，这个参与行动获得全队通过，这是李风预料当中的事情。

　　在他的精心引导下，整支队伍充满了探险精神，每个成员都深知财富往往隐藏在风险背后的道理，如果连一点险都不敢冒，那注定会与大财富绝缘，天上可不会无缘无故掉馅饼。

　　一路上，李风遇到了不少拦路的魔族士兵，数次陷入巨大的危机之中，但是依靠着各种高级药剂，他还是成功躲开了魔族士兵的纠缠，两个多小时之后，他总算和王梦她们在3号战区深处的一座大城里成功汇合。

　　阳光下，蓝龙临世战甲表面蓝光绽放，反射出了一层绚丽的光辉，李风把死亡轮回之镰扛在肩膀上，狭长的镰刃乌光流转，身体周围有一条蓝龙虚影在不断飞舞，霸气无比。

　　“笨蛋师傅，才几天不见，你怎么变帅气了！”当王梦看到从天而降的李风之后，眼中冒出了大红心，在围着李风不住打量，像个十足的小花痴。

　　“会长大人，你怎么能如此威武，人家想死你了～”子夜香怡双眼放光，丰满妖娆的身体不住地往李风怀里靠过去，但是被孟青绫提前用身体给给挡住了，没能投怀送抱成功。

　　“青绫威武，要不是你，我还真不知道该怎么对付香怡美女。”李风悄悄的给孟青绫发了一条，表达了自己的感激之意。

　　“知道就好，你该怎么感谢我？”孟青绫微笑着问道。

　　“亲你一口怎么样？”李风试探着问道。

　　“流氓，色鬼！”孟青绫俏脸微红，暗中瞪视了李风一眼，瞬间风情万种。

　　“笨徒弟，香怡美女，你们两个都成花痴了吗？清舞MM，你变漂亮了。”李风看了看站在旁边的月清舞，忍不住赞美了一句。

　　“谢谢！”听到李风夸赞自己，月清舞美丽而平静的脸上流露出了一丝羞色，泛动起了一层娇艳的光芒，非常迷人。

　　几个人在城里游玩了一个多小时，而后出城，一边击杀魔族士兵，一边等待江南莲心那边的消息。

　　现在六个人的装备层次都得到提升，各项属性大增，都拥有高伤害的群攻技能，杀怪效率无比恐怖，基本上几个群攻技能下去，魔族士兵就要倒下一片。

　　系统提示：你的好友江南古意向你发来视频通话申请，是否接受？

　　这时候，一条系统提示在耳边响起，李风目光一动，看到是江南古意发来的通话申请，立即选择了接受。

　　下一刻，光芒一闪，江南古意的身影就出现在了屏幕里。

　　“墨大神，我听莲心说，你已经同意带队参与我们公会的传奇任务了？”江南古意问道，脸上有些喜色。

　　李风点点头，说道：“不错，为了史诗级材料，我准备和队员们一起参与这个传奇任务。古意大神，你们这次还请了哪些人参加这个任务，给我透露一下呗。”

　　“现在人还没到齐，反正都是实力强劲的高手，这个任务对我们江南公会来说非常重要，所以请你们能够尽全力帮助我们。”江南古意严肃地说道，完全没有了平时那种风轻云淡的样子。

　　“我听江南莲心说，这是一个刺杀任务，目标是魔族的一位重要人物，是这样吗？”李风忍不住问道。

　　“不错，我们要刺杀的人对魔族来说相当关键，如果能够把它击杀，将会对战局产生不小的影响。”江南古意说道。

　　“被你这么一说，我现在都对这个魔族目标产生了浓厚兴趣，真想知道究竟是什么人物会对魔族如此重要，难不成是战区最高指挥官？”李风有些感慨地说道。

　　“墨大神，我准备和你换一些高级药剂，如果有可能的话，我还想换顶级药剂，现在大家都站在同一条战线上，给点折扣价吧？”江南古意说道，脸上露出了奸商才会有的表情。

　　“顶级药剂我的确拿得出几个，但是要看你给的价如何了，至于高级药剂，最多给你打九折，要是这样还想扯皮，我们的友谊可就要到尽头了。”李风笑着说道，给出了自己的威胁。

　　“墨大神，我们都交易了这么多次，哪次我给出的价格不让你满意？”江南古意有些郁闷地说道，开始和李风商谈气药剂交易的事情。

　　二十多分钟之后，李风和江南古意完成了一次大规模的药剂交易，其中还包括三枚顶级药剂，加上那些高级药剂，总价值达到了两百万金币。

　　这一次，李风从江南古意手中交换到了一些品质很不错的紫色坐骑和宠物，可以用来武装公会的精锐队伍，提升公会的高端战力。

　　除此之外，他还换到了一大批高级药材，都是用折扣价换来的，如果把这些药材都炼制成高级药剂出售，他从中赚取的利润将会非常可观。

　　“墨雪夜，带着你的队员来秋野山集合吧。”

　　就在李风他们正在疯狂追杀一队魔族士兵的时候，江南莲心发来了一条信息，里面有集合地点的坐标。

　　“好的，我们这就过来。”李风立即回复道，而后对着王梦她们招了招手，“各位美女，遮天小弟，我们准备出发了。”


第四百八十一章 超豪华队伍

　　“终于要出发了，这次也许可以看到一些传说中的人物，真激动啊！”一盾遮天有些激动的说道，这个小子一直都对那些超级高手的消息非常感兴趣，跟女人一样八卦。

　　“这么说起来，我还真有点小激动呢。”王梦点头笑道，眼睛里闪动着炽热的光芒，不用说就知道她这是想去挑战那些超级高手。

　　李风翻开大地图，查看了秋野山的位置，而后手一挥，说道：“走吧，这次大家都好好表现一下，别让那些家伙小看了我们墨村。”

　　在他的带领下，一队人往百里开外的秋野山飞了过去，现在他们每个人都拥有了紫色飞行坐骑，行动起来非常方便。

　　在王梦身边，一只漂亮小女孩模样的精灵正在轻轻飞动着，周身寒气涌动，灵气逼人，这就是上次李风从雪灵手中获得的雪精灵，六阶卓越紫色宠物，拥有出色的冰属性攻击和魔法攻击，输出能力相当犀利。

　　一盾遮天目前的宠物是从鲜血城堡获得的鲜血兽人统领，五阶杰出紫色品质，物理攻击非常高，血量值、防御力也相当不错，是一只攻防兼备的好宠物，正好可以弥补他输出不足的局面。

　　神奇的是，月清舞的宠物花仙子在不久前发生变异，由之前的4阶杰出紫色宠物变成现在的五阶卓越紫色宠物，回蓝能力更加强悍，成为月清舞身边的专业蓝瓶。

　　有它在旁边，月清舞基本上不会出现魔力不足的问题，各种强力的治疗魔法可以随便使用，这大大的增强了她的治疗能力。

　　现在，队伍里就剩下孟青绫和子夜香怡身边没有好宠物，都是四阶杰出紫色品质，这对于她们目前的实力来说，已经起不到太大的作用，需要寻找更加强力的宠物。

　　目前神临当中的高端宠物、坐骑市场异常火爆，需求量越来越大，基本上好的宠物坐骑都被那些大公会给抢购走，想要从市场上得到非常难，就算是有钱也买不到。

　　子夜香怡曾经悬赏50万求购五阶紫色宠物，结果一个多月过去还没有收到，不得不说，能够获得这么高端宠物的玩家都是高手，都会选择留着自己使用，不会拿出来卖。

　　“会长大人，这次我们去协助江南公会做传奇任务，就让他们送几只强力宠物给我们吧。”子夜香怡说道，有些羡慕王梦她们，很想有一只既拉风又强悍的宠物。

　　李风点点头，说道：“会的，你和青绫的宠物都要换掉，江南公会在万兽林里占据了最好的刷新点，每天都有数千人在那里刷，手里肯定会有五阶紫色宠物，是该想办法弄几只出来了。”

　　“李风，帮我弄只漂亮点的强力宠物吧，太丑的我可不要。”孟青绫在旁边说道，也许是一名服装设计师的缘故，她对身边事物的审美要求非常高，家里的一些日常用品也是如此。

　　“没问题，我总不能找野兽来配美女吧。”李风笑道，决定帮这两个美女弄到好宠物，花仙子和雪精灵都很漂亮可爱，十分符合美女们的审美，这种类型的宠物是他的首选目标。

　　秋野山是一座巨大挺拔的高山，上面生长的植物都呈现出了神奇的红、黄两种颜色，看起来就像是秋天的枫叶，十分美丽壮观。

　　在秋野山山顶，李风看到了几个人聚集在那，每个人身上都散发着强大气息，极为不凡。

　　“墨大神，你终于来了。”山顶上，一个年轻男子朝着李风挥动手臂，亲热地打起了招呼。

　　此人身穿一件青衫，腰间挂着一柄宝剑，面容俊朗，气质飘逸，从装扮上来看，很像是一位古代的剑客，正是江南公会江南古意。

　　在他身边，站着两个人，其中一个浑身白雾弥漫，看不到真身，是江南莲心，另外一个则是一位身穿深紫色魔法袍的年轻男人，手里拿着一根金色魔法杖，看样子是一位魔法师。

　　他五官极为俊美，神色高傲，带给人一种桀骜不驯的感觉，这个人李风比较熟悉，是江南公会的老大江南天意！

　　认真说起来，李风已经有好几年没有见过江南天意，发现这个超级富二代的样子有了些变化，身材比以前更高大，但无论如何，他还是能够一眼就认出来，算是一个带给了他比较深刻印象的人。

　　李风带着王梦她们降临到秋野山上，对着江南古意他们点了点头，微笑道：“古意大神，江南莲心，让你们久等了。”

　　“哪有久等，我们也是刚刚才过来，我来介绍一下，这位是我们的会长江南天意。老大，他就是墨雪夜，和我进行过很多次交易，实力非常强。”

　　江南古意开始在双方之间介绍起来，江南天意看了李风一眼，只是点了点头，没有说话，显然没有太过重视李风他们这支队伍。

　　李风也没有怎么去理会江南天意的态度，在和江南古意、江南莲心交谈了几句之后，就带着王梦她们走到一边，开始等其他人到来。

　　“那就是传说中的江南天意吗，果然很帅啊，比笨师傅英俊多了！”王梦看着不远处的江南天意，脸上带着一丝狡黠的笑容，又开始对李风进行无情的打击。

　　李风狠狠的敲了一下王梦的脑袋，说道：“小花痴，给师傅我矜持点，别让人看了笑话。”

　　“师傅好凶，我不理你了。”王梦撅了撅小嘴，跑到孟青绫身边，对李风进行了各种鄙视。

　　在接下来的时间当中，陆陆续续有人来到秋野山，从里面随便挑出一个，都是雄霸一方的大人物，李风他们几个都看得惊讶不已，这个阵容，几乎比得上游戏玩家巅峰聚会了，江南公会这次的手笔相当惊人。

　　不多久，江南水韵、江南书生两个超级感受来到了秋野山，和江南天意他们站在了一起，如此一来，江南公会的四大天王都已经到场，这在平时可是极为少见的情况。

　　让李风万万没有想到的是，来自另外两个巨头公会的凤舞霜翎和似水凝颜竟然也出现在了这群人当中，不知道江南天意是怎么想的，连强大的竞争对手都邀请了过来，也不知道花费了什么样的代价来请人。

　　秦时公会的秦时少羽、秦时小虞、秦时盗跖，云之彼端的云中君、晴满江湖、云中雀，神公会的神宇空、神天昊，这些都是超一流高手，在玩家当中的实力排名都进了前二十，有几个还是排名前十的超级高手。

　　现在这么多高手汇聚在一起，战斗力将会恐怖到何种程度，李风还无法判断，但可以肯定的是，只要在场的所有人都出全力，搞定70级的顶级BOSS都不成问题。

　　“人都到齐了，我就简单的说两句。这次行动对我们江南公会来说非常重要，希望你们能够遵守条约，尽全力帮助我们完成这个任务。在任务期间，我不希望看到有人拖后腿，否则后果自负！”

　　江南天意沉声说道，目光在众人身上来回扫动，表情相当严肃。

　　“江南天意，现在你可以说说我们这次行动的具体目标是什么了吧？”云中君问道，在他背上，背着一把金色长弓，光芒璀璨，散发着恐怖锐气，这是一件50级的极品史诗武器，威力十分惊人！

　　“我们这次的任务是深入魔族军团腹地，去刺杀一位名叫奥妮希娅的魔族公主，她是魔族军团的最高指挥官之一，负责和来自黑暗冥界的黑冥阵师进行深入接触，实力达到了75级顶级BOSS的程度，对魔族军团来说非常重要。”

　　江南天意回答道，云中君是超级公会云之彼端的会长，以前和他战斗过，实力不比他弱多少，是一位实力雄厚的巅峰高手，这次他耗费了很大的代价才把这位神临第一弓箭手邀请过来。

　　“这个魔族公主如此重要，身边肯定有很多高级魔族护卫存在，你觉得以我们这群人的力量，会有获胜的把握吗？”

　　神公会的老大神宇空皱着眉头问道，他知道当前这个团队的水准已经达到了巅峰级别，但是想要去魔族军团内部刺杀魔族公主，几乎没有成功的可能。

　　“如果事情简单，那还叫传奇任务吗？奥妮希娅身边的确是有很多魔族高手在保护，不过他们不可能每时每刻都守在魔族公主身边，只要我们能够抓住机会，还是有成功的希望。”江南天意说道。

　　在回答了一些人的疑问之后，他就开始按照职业来划分任务，不多久，所有人手中就拿到了一份详细的分工说明。

　　远攻输出：江南天意（怒龙法师）、似水凝颜（水系魔法师）、江南古意（剑圣）、云中君（黄金猎神）、子夜香怡（金系弓箭手）、月牙如心（光明神术师）、江南莲心（奇门术士）。

　　近战输出：凤舞霜翎（火凤剑神）、墨雪夜（深渊仲裁官）、秦时盗跖（黑暗盗贼）、神宇空（惩戒骑士）、秦时小虞（幻影刺客）、江南书生（雷系狂战士）、陌苛儿（冰雪神剑士）、晴满江湖（烈阳战士）。

　　防御：一盾遮天（防御骑士）、秦时少羽（光明骑士）、神天昊（防御战士）。

　　治疗：月清舞（月之女祭司）、江南水韵（生命牧师）、云中雀（曙光牧师）。


第四百八十二章 百变兽

　　不得不说，这是一个超级强悍的团队，大部分人都拥有隐藏职业，每一个都是能够独当一面的人物，当这些人聚在一起之后，爆发出来的威力难以想象。

　　“我现在就把任务共享给你们，刺杀魔族公主奥妮希娅是这个任务的核心，不过在此之前，我们还需要去暗杀其他一些魔族将领。”江南天意说道，手中光芒一闪，把传奇任务共享给了团队里的人。

　　李风看了看传奇任务内容，心中微微一喜，这个大规模刺杀任务和他之前准备的那个刺杀计划几乎是大同小异，这几天，王梦她们一直在和秋辞指派的那名高级情报官联系，获得了不少有用的信息，现在正好可以用上。

　　“嘿嘿，看来在做这个传奇任务的同时，我可以顺手去刺杀一些魔族重要人物，捞点功勋值，没准还能够借用这个团队的力量。”李风暗自在心中规划起来，准备从中大捞一笔。

　　“江南天意，现在到处都是魔族士兵，我们要如何在不被发现的情况下进入魔族军团腹地？”似水凝颜问道，她身穿一套水蓝色魔法袍，容颜如花，身材凹凸有致，是个十足的大美人。

　　在李风身边，子夜香怡看了似水凝颜一眼，挺了挺胸，脸上露出了一丝胜利的微笑，若论胸部，她的确是要略胜一筹。

　　“这就是我接下来要说的事，在这座秋野山里面，生存着一种神奇的怪物【百变兽】，这种怪物非常擅长隐匿身形，击杀之后会爆出一枚内核，可以用来制作特殊道具【伪装宝珠】。现在我们要做的事，就是收集到足够多的百变兽内核，有了伪装宝珠，我们进入魔族军团腹地就会相对容易一些。”

　　江南天意说道，把百变兽的资料发到了团队频道里。

　　百变兽是一种60级中级BOSS级别的怪物，在同等级的怪物当中，攻击力、防御力都只能算是一般，但是它能够变化多种外形，隐藏能力极为出色，移动速度也很快，一旦遇到打不过的敌人，就会立即逃跑，迅速隐藏起来，想要杀死它很不容易。

　　从外形上来看，百变兽的本体外形很像是一只大猎豹，流线型的身体充满了美感，头顶上长有两支锥形尖角，颜色呈红黄色，身体表面长有鳞片，对魔法、物理攻击都有比较强的防御效果。

　　“没问题的话，我们现在就开始行动，百变兽极为难缠，还是几个人组队一起围杀比较好。”江南天意说道，这次他们江南公会来了五名顶尖高手，是团队里最强大的一股力量，这个传奇任务也是他们在主导。

　　“江南天意，你是不是忘了把参与奖励给我们呢？”似水凝颜微笑着问道，目光不经意间瞥了李风一眼。

　　“这事我差点忘了，莲心，把那些史诗材料发给他们吧。”江南天意说道。

　　江南莲心点点头，从储物袋里拿出一大堆史诗材料，说道：“各位，你们想要何种材料，到这里挑吧。”

　　按照之前的约定，每个人参与者都可以领到5件史诗级材料，江南公会目前有三十多万成员，组建了不少杀怪团队，每天都在寻找高级BOSS击杀，积累起来的史诗级材料恐怕不少。

　　“莲心姐姐果然是大手笔，小妹就不客气啦。”似水凝颜盈盈一笑，开始埋头挑选材料。

　　江南莲心拿出来的史诗材料足足有数百件，种类很多，基本上每个人都能够找到所需的材料。

　　现在史诗级装备成为高端玩家需求量最高的装备，史诗材料的价格也随之水涨船高，由于史诗级装备的爆出率和制造成功率都极其有限，就算是那些大公会的核心高层，大多数还是紫色、史诗参半，无法弄齐全，就更别说是一身属性好的史诗级装备。

　　“奖励来了，我们过去挑材料吧，争取能够再做出几件史诗装备。青绫，恐怕你又要忙一阵子了，史诗装备设计图还是要由你来设计。”李风握住了孟青绫的玉手，温柔地说道。

　　孟青绫脸色一红，急忙挣脱了李风的手，低啐道：“你的手别乱抓，王妹妹她们都在旁边呢。”

　　李风目光一扫，看到王梦她们几个都在低头挑选材料，脸上露出一丝笑容，又在暗中抓着孟青绫的手捏了好几下才罢休。

　　“孟姐姐，笨蛋师傅，你们在那边做什么，不挑选材料吗？”这时候，王梦往李风这边看了过来，一脸的狐疑之色。

　　“来了！”李风急忙说道，他可不敢让这个笨徒弟看到牵手这一幕，不然这个女孩又得说出各种惊人之语，孟青绫也随之跟上，脸上浮动着一层诱人红晕。

　　在挑选完材料之后，整个团队陆陆续续分成几支队伍，开始各自寻找百变兽。

　　“霜翎姐姐，我们一起去杀百变兽吧，我的水系魔法能够控制百变兽，你的火焰技能攻击强大，足以在短时间内对百变兽造成巨大伤害，我们两个配合在一起，效率应该会很高。”似水凝颜向凤舞霜翎提出了组队邀请。

　　凤舞霜翎看了似水凝颜一眼，说道：“我习惯一个人。”

　　说着，她身体化为一只火焰凤凰冲天而起，眨眼间就消失在了树林之中。

　　似水凝颜自然是知道凤舞霜翎的脾气，被拒绝也没有怎么生气，脸上依旧带着动人的笑容，手中魔法杖轻轻一挥，就凝聚出一个水泡把自己包裹了进去。

　　“凝颜女神，你来我们队伍吧，我们这边正好还差一个人。”这时候，秦时盗跖大声叫了起来，眼睛里闪动着炽热光芒，他身材瘦小，长相略显猥琐，但是没人会因此而低估他的实力。

　　秦时盗跖是一个职业盗贼，不管是什么游戏，他都一直选择盗贼这个职业，把这个职业玩得出神入化，是神临当中实力最强的几个盗贼之一，同时，他也是秦时公会的二号人物，在大局观上也相当出色，指挥过多次经典公会大战，是秦时公会的元老级人物。

　　现在他们这个队伍一共有五个人：秦时少羽、秦时小虞、秦时盗跖、神宇空、神天昊，还差一个就可以让队伍满员。

　　似水凝颜瞥了秦时盗跖一眼，嫣然一笑道：“盗跖小贼，我还是不过去啦，免得到时候我会忍不住动手揍你。”

　　秦时盗跖抓了抓脑袋，郁闷道：“凝颜女神，我什么时候得罪你了，竟然要揍我？”

　　“你得罪我的地方多得数不过来了！”似水凝颜轻哼一声，驾着水泡飞到了李风身边，说道：“墨雪夜，上次那件事我还没当面感谢你呢，这五件史诗级材料就当做谢礼送给你吧。”

　　“似水凝颜，上次我就是随手帮忙，我以前也杀过你一次，算是扯平了，感谢什么的就不要了吧。”李风说道。

　　“是男人就拿着，不是的话就算了。”似水凝颜目光盈盈地说道，在暗中和子夜香怡对视了一眼，几乎要爆发出电火花。

　　“好吧，算你狠。”李风立即接过了似水凝颜手中的那五件史诗级材料，被美女诅咒为太监可不好。

　　送完材料之后，似水凝颜就坐着一个大水泡飞走了，看来和凤舞霜翎一样，也是准备单独行动。

　　“我们出发，寻找百变兽！”李风挥了挥手中的死亡轮回之镰，带着队员们往山腰的密林中走去。

　　百变兽是一种比较特殊的怪物，只有中级BOSS级别的实力，但是隐藏能力非常强悍，就算是拥有顶级的探测法术，也无法在短时间内发现它们，需要很强的耐心去寻找。

　　在寻找怪物这个方面，李风还是占有不小的优势，紫骨是一只神奇的亡灵生物，对各种生命气息极为敏感，百变兽虽然非常善于隐藏气息，但是在紫骨的感知能力下，还是很难隐藏过去。

　　“咯吱咯吱！”在一队人走到半山腰处的一片茂密树丛旁边的时候，一直在前面带路的紫骨突然发出一阵吼叫声，提着黑色巨剑往二十多米开外的一片草丛快步冲去。

　　见此情况，李风立即往那边看去，结果除了红色野草之外，什么也没看到。

　　“轰！”就在紫骨靠近那片草丛的时候，其中一片红色草丛突然发生变化，化为一只两米多长的奇异野兽，朝着紫骨扑了下去，锋利的爪子抓在紫骨的脑袋上，发出了一阵尖锐的摩擦声，力道相当恐怖。

　　这只奇异野兽外形像是一只猎豹，头上长着两根角，身上覆盖着细密的红黄色鳞片，表面有光芒流转，是百变兽！

　　“百变兽出现，大家快上去包围它！”李风脸色大喜，快步往前冲了几米，而后抬手使出一招【黑暗掌控】，手中冒出一个黑色旋涡，释放出一股惊人，一下就把百变兽拉到了自己身边。

　　“暗炎碎天斩！”下一刻，他就把这个超级技能用了出来，死亡轮回之镰的镰刃上燃烧出一层黑色火焰，带着惊人的破碎之力，斩杀在百变兽身上，直接破开那层鳞片，切入到了血肉里面，鲜血绽放，制造出了一个上万点的恐怖伤害！

　　“吼！”百变兽受到攻击，口中发出了一道惊天怒吼，身上涌现出一层红色光芒，身体迅速缩小，变成一只红色兔子，一闪而逝，竟是想要逃跑！


第四百八十三章 合作

　　“别想跑！”王梦大喝一声，手中的仙寒剑绽放出滚滚寒气，迅速凝聚出九把冰晶巨剑，寒光闪烁，朝着百变兽化形而成的红色兔子打了过去。

　　“轰轰轰！”九柄冰晶巨剑接连落下，狂暴地斩击在了在地面上，一时之间，十米范围内寒气汹涌、冰雪四溅，瞬间化为了一片冰雪世界，把百变兽凝固在了冰层里面。

　　“做得好，笨徒弟！”李风冲上去就是一招怒焰狂杀，在百变兽身上留下一道幽深伤口，里面有黑色火焰在不断燃烧，产生了灼烧效果。

　　这时候，孟青绫她们已经站好位置，对百变兽形成了包围，纷纷开始出手攻击百变兽，羽箭、法术倾泻而下，光芒绚烂。

　　“吼！”在发现逃跑不成之后，百变兽身体猛然变大，化为一只三米多高的巨象，对李风他们展开了反击。

　　它就像是一座移动的小山，四只象脚不断蹬地，制造出了一个个振动波，让距离它最近的李风和王梦陷入眩晕状态，而后，用硕大的头颅猛然往李风身上撞去。

　　以百变兽此刻的体型来说，这一撞的力道相当恐怖，要是撞中，恐怕能够对李风造成不小的威胁。

　　“毁灭冲击波！”就在这一刻，月清舞舞动魔法杖，一道腰身大小的五彩魔法光柱凝聚而出，瞬间突破空间，重重地轰击在百变兽身上。

　　刹那间，光芒绽放，响声震天，五彩魔法光柱炸裂开来，制造出惊人的冲击力，把百变兽庞大的身躯给撞开了好几米，差点让它摔倒在地，打出了一个14000点的恐怖伤害。

　　李风从眩晕状态中醒过来，眼中杀气腾腾，双手挥动，在巨象头顶上凝聚出一颗狰狞的魔王头颅，开始疯狂吞噬巨象的血量值。

　　十米开外，子夜香怡连续拉动【金之掌控者长弓】，一支支光芒流转的利箭呼啸而至，射击在百变兽身上，血花喷涌。

　　在运动过程中，她那包裹在黑色锁甲下的饱满胸脯微微有些颤动，配合上她娇艳迷人的脸庞，简直是勾人心魂。

　　她现在金属性攻击非常高，攻击中带有浓郁的锋锐之气，破甲能力超强，暴击率也极为可观，打出了一连串华丽伤害，绝对是一位无比残暴的输出高手。

　　对于战斗，王梦永远都不甘落于人后，身穿回风舞雪套装的她就如同一位冰雪女神，身体周围飘动着雪花，手中的仙寒剑挥动之下，一道道锋利冰晶凝聚绽放，在百变兽身上不断切割，冒出了一个个高额伤害数字，冰属性攻击相当惊人。

　　在李风他们几个人的围攻之下，百变兽的血量值在迅速下降，身上中了不少负面状态，各方面属性都被削弱，已经无法对他们造成等级压制，被打得非常惨。

　　作为一只60级的中级BOSS，百变兽最强的能力就是进行各种变化，它经常会变成其他种类怪物的样子来展开攻击，或者是进行躲避，的确是对李风他们制造出一些麻烦，导致他们很多攻击都落空。

　　有好几次，百变兽都成功逃脱了李风他们的包围，身体迅速与周围的环境融为一体，很难分辨出来，展现出了非常强的逃跑能力。

　　然而，在紫骨面前，它的隐藏能力大打折扣，只要还有生命气息，就无法逃脱紫骨的辨别锁定。

　　最终，在李风他们强大的力量面前，这只百变兽没能逃过一劫，最终在各种技能的摧残下宣告死亡，爆出了一枚内核。

　　百变兽的内核为深红色，拳头大小，表面光滑，为规则的多面体，像是一颗钻石，光芒绚丽。

　　“师傅，紫骨真的好厉害啊，它到底是什么来历，智商真高。”王梦惊叹地说道，对神秘的紫骨表现出了浓厚的兴趣。

　　李风嘿嘿一笑，略显得意地说道：“紫骨的来历其实很简单，是由我以前击杀一只骷髅将军BOSS之后爆出来的宠物蛋孵化而出，但是它明显和普通宠物不同，特别是在服用骨龙之魂后，变得更加强大神秘，连我都不清楚它现在到底是一种什么样的状态。”

　　这时候，紫骨挥了挥手中的黑色巨剑，口中发出了一阵奇怪的声音，似乎在诉说着什么，它浑身笼罩在一层紫光当中，只显现出了一个轮廓，看不清具体模样。

　　李风拍了拍紫骨的肩膀，微笑道：“走吧，紫骨，继续带领我们寻找百变兽。”

　　对于李风的命令，紫骨向来都会忠实的去执行，此刻它身上紫光闪动，猛然从地上飘了起来，往左侧方向急速飞去，看来是发现了百变兽的踪迹。

　　“轰！”当李风他们跟随着紫骨跑到一片空地里的时候，猛然发现在前方的草地里，有一个红甲女子正在和一只百变兽进行激烈大战。

　　红甲女子身材曼妙，脸上带着一块火焰般的红色面具，手中握着一柄紫红色巨剑，每次挥动，都会有大量紫红色火焰喷涌出来，打在百变兽身上制造出一道道恐怖的灼烧伤痕。

　　这个凶悍的红甲女子，赫然是凤舞霜翎！她现在的火焰攻击能力已经到了一个出神入化的地步，就算只有一个人，也把百变兽打得毫无脾气，只能不断进行躲闪，不敢让那柄火焰巨剑斩中自己。

　　凤舞霜翎现在掌握了不少的火之本源法则，攻击里蕴含着一些火焰规则之力，能够对目标打出高额伤害，百变兽在她火焰剑气的攻击下，血量值下降得非常快，只要再过三四分钟，恐怕就要给跪。

　　“吼！”突然，从这只百变兽口中，喷出了大片红色烟雾，把十米范围内的空间都笼罩了进去，身影一下就消失在了里面。

　　这一刻，凤舞霜翎浑身火焰绽放，四处席卷，把这些红色烟雾都给烧成虚无，目光四处扫视，却没有看到百变兽。

　　李风注意到，那只百变兽在喷出红雾的时候，身体化为一只小鸟飞到了半空中，现在正准备飞走。

　　见此情况，李风立即抬手使出了【黑暗掌控】技能，把百变兽给拉了下来，而后技能接连使出，开始对百变兽进行狂揍。

　　王梦、孟青绫她们看到李风动手，也纷纷发动攻击，很快就把这只残血的百变兽的击杀掉了，地面上，出现了一枚光芒闪闪的内核。

　　凤舞霜翎快步走来，低头看着百变兽的尸体，冷声问道：“墨雪夜，你想抢怪？”

　　“霜翎小妞，别把我想得那么猥琐好吧，我这是在帮你杀百变兽，如果不是我们，它早就逃跑了。”李风不悦地说道。

　　凤舞霜翎冷哼一声，捡起地上那枚百变兽内核，转身就走，显然是不愿理会李风。

　　“霜翎小妞，你实力虽然很强，但是百变兽非常狡猾，就算是你也没有把握就能成功击杀，倒不如加入我们队伍，这样效率可以提升很多。”李风大声说道，如果能把这个强悍的小妞拉进来，围杀百变兽的速度可以提升不少。

　　“没兴趣。”凤舞霜翎头也不回地说道，继续往前走去。

　　“哎，某些女人真是笨呢，明明有很好的机会在眼前，就是不知道珍惜……”李风摇着头说道，准备带队去寻找新的百变兽。

　　“墨雪夜，我能加入你们团队吗？”这时候，一个美丽女子骑着一个大水泡飞了过来，她身穿水蓝色魔法袍，身姿绰绰，眼眸如水，黑发如瀑，正是似水凝颜。

　　“原来是凝颜女神，你要来的话，我们当然欢迎。”李风点头微笑道，对似水凝颜的加入表示欢迎。

　　“谁欢迎她啊！”看到似水凝颜出现，子夜香怡忍不住翻了翻白眼，她现在和似水凝颜对论坛女王称号的争夺已经进入到了一个全新阶段，战斗极为激烈，互相不待见对方，多次在论坛掐架，成为了神临游戏论坛最为靓丽的一条风景线。

　　似水凝颜看了子夜香怡一眼，微笑道：“香怡姐姐，我们现在也算是同一个团队的人，论坛上的竞争还是不要放到游戏里来吧。”

　　“哼哼，我可没那么小气，既然会长大人肯把你招进来，那我也只能暂时把你当成。”子夜香怡轻哼一声，和似水凝颜进行了雷电般的对视，都想要用目光镇压对方。

　　李风把队伍模式改成了小团队模式，人数上限提升到10个，把似水凝颜拉进了队伍，说道：“希望大家齐心协力，全力击杀百变兽，每一个内核都能从江南天意那换取丰厚奖励，别错过了机会！”

　　在行动之前，江南天意在团队里宣布，准备用东西来交换百变兽内核，炼制出来伪装宝珠将免费提供给团队成员使用，算是一种任务奖励。

　　这时候，李风发现之前已经离开的凤舞霜翎又重新回到了这个地方，身上火焰熊熊燃烧，显然是刚刚经历过一场大战。

　　“墨雪夜，我们合作吧。”凤舞霜翎直截了当地说道，没有丝毫的拐弯抹角。

　　听到这话，李风脸上不由得露出了灿烂的笑容，说道：“欢迎加入我们的团队！”


第四百八十四章 光芒金雀宠物蛋

　　“霜翎姐姐，没想到我们最后还是在同一个队伍里。墨雪夜，你可真厉害，连霜翎姐姐也能够拉进来。”似水凝颜微笑道，秋水般的眼眸里光彩流转，对李风表达了敬佩之意。

　　“霜翎小妞可是个超级大神，如果不是她自愿进来，我也没法请到她啊。”李风说道。

　　“你能够让霜翎姐姐自愿加入你的队伍，本身就是一大奇迹。”似水凝颜说道，眼中的光彩更加动人。

　　“被美女夸奖的感觉虽然很不错，但是现在还是先杀百变兽吧。”李风笑着说道。

　　现在有火凤剑神凤舞霜翎和水系魔法师似水凝颜的加入，他们团队的实力又可以提升一个层次，联起手来斩杀百变兽完全不在话下。

　　“紫骨，我们该干活了！”李风拍手说道，示意紫骨强势出击。

　　“咯吱！咯吱！”紫骨扬了扬手中的黑色巨剑作为回应，下一刻，它身形一闪，化为一道紫色流光往前快速飞去，李风他们紧随其后。

　　几分钟之后，他们就找到了一只百变兽，开始展开猛烈进攻，群殴的感觉非常不错，百变兽再狡猾，也无法在他们这群强人手中逃跑。

　　不得不说，水系魔法师似水凝颜的攻击力虽然不如凤舞霜翎，但是技能的控制能力非常强，她能够轻松释放出来水结界，把百变兽困在里面，让它难以逃脱。

　　在寻找百变兽的过程当中，似水凝颜时不时的会和李风交谈几句，脸上带着一层淡淡的笑意，凤舞霜翎则是一句话不说，像个十足的机器人，只有在发现百变兽的时候，她才会狂暴出手，火焰攻击无比犀利，令人惊叹。

　　“墨雪夜，我问你个问题，请你一定要回答我。”似水凝颜走到李风身边，悄悄地说道。

　　“什么问题？”李风眉毛微扬，问道。

　　“你是唯一一个敢叫霜翎姐姐为霜翎小妞并且没有被她疯狂追杀的人，你到底是怎么做到这一点的？”似水凝颜悄悄地看了不远处的凤舞霜翎一眼，而后小心翼翼地问道。

　　“我就随口那么一叫，反正她也直接无视了我对她的这个称呼，这有什么奇怪的吗？”李风疑惑地问道，感觉似水凝颜的这个问题实在是有些莫名其妙。

　　“墨雪夜，看来你还不知道，以前有一些不长眼的家伙给霜翎姐姐取过外号，结果最后都被她杀得删号，再也不敢出现，像她现在表现得如此平静，绝对是一个奇迹！”似水凝颜用一种恨铁不成钢的目光看着李风，心中是疑惑不已。

　　以凤舞霜翎的脾气，要是有人敢叫她霜翎小妞，那绝对是直接追杀到死，就算是三大巨头公会的会长，也不敢这么叫，墨雪夜当着凤舞霜翎的面叫她小妞竟然没一点事，这简直是让人无法理解。

　　“可能在她眼中，我就是透明空气，连那些普通玩家都不如吧。”李风自嘲地说道，他也不知道凤舞霜翎内心的真实想法，从第一次见面开始就用上了霜翎小妞这个称呼。

　　凤舞霜翎除了刚开始的时候有点反应，之后就没什么动静，估计是放弃让他去纠正了。

　　“凝颜，想试试我的火焰剑气？”这时候，凤舞霜翎把目光投向了李风这边，语气冰冷地说道。

　　“我不是怪物啊，霜翎姐姐，别砍我！”似水凝颜娇躯一颤，急忙离开了李风身边，开始专心杀怪，假装什么都没有发生。

　　李风回过头看了看凤舞霜翎，结果感觉到了从对方眼中传递过来的杀人般目光，立即回过头，不再说话。

　　在正常情况下，他也不想去招惹这个女魔头，一旦被她盯上，那可就要无比头疼了，连公认的最强实力玩家大魔王古沧明都只能选择躲避，不愿意跟这个女武痴缠斗，由此可见凤舞霜翎的恐怖。

　　八个人一起配合，又有紫骨帮忙寻找百变兽，李风他们团队的杀怪速度非常快，两个多小时之后，他们一共收集到40枚百变兽内核，效率极高。

　　之前约定的时间是三小时后在秋野山山顶集合，李风看了看时间，还有十分钟到点，他挥了挥手中的死亡轮回之镰，说道：“好了，我们该去山顶集合了。”

　　说着，他召唤出黑焰雕，往秋野山山顶飞了过去。

　　“墨雪夜，你这只宠物好厉害啊，到底是什么品质的？”似水凝颜坐着大水泡飘到李风身边，看向紫骨的目光中充满了好奇。

　　在刚才的战斗中，紫骨表现出了很高的智慧，掌握的战斗技巧比很多玩家都要犀利，攻击力有超高，极为不凡。

　　“你猜。”李风微笑道，基本上每个第一次见到紫骨的人都会被它的高智慧所震惊，他对此早就见怪不怪了。

　　“是不是六阶史诗级宠物？”似水凝颜试探地问道。

　　李风摇了摇头，说道：“气势我也不知道紫骨的具体品阶，只要它强力就好。”

　　“真是只奇怪而又强大的宠物，墨雪夜，我发现你身上充满了谜团，令人捉摸不透。”似水凝颜目光盈盈地看着李风，大有一种一探究竟的意思。

　　“似水凝颜，你是不是想勾引我们会长大人啊？要知道，女人一旦对一个男人产生兴趣，那就是要陷进去的节奏，你是不是想被我，们会长收服啊？”不远处，子夜香怡看到似水凝颜一直待在李风身边，忍不住嘲讽道。

　　“如果我能陷进去，那就再好不过啦。”似水凝颜轻笑道，容颜如画，极有韵味。

　　“哎呀呀，笨蛋师傅还真有女人缘呢，还没把孟姐姐拿下，就开始在外面沾花惹草，再不阻止，以后还了得？”王梦在一旁笑嘻嘻地说道，唯恐天下不乱。

　　“好你个笨徒弟，看来以前的惩罚还没让你长记性！”李风脸色一黑，迅速飞到王梦身旁，敲了几下这个毒舌徒弟的脑袋，以示惩戒。

　　“清舞姐姐，孟姐姐，你们还不来管管师傅，他只会欺负我！”王梦摸着脑袋去孟青绫身边告状了，打算请两个坚实靠山来镇压李风。

　　孟青绫瞪视了李风一眼，说道：“李风，有你这么当师傅的吗，都不怕把你徒弟敲傻？”

　　月清舞在一旁没有说话，脸上挂着一层柔和的微笑，在很多时候，她都充当着旁观者的角色。

　　“敲傻才好，这样才不会来气我。”李风恶狠狠地说道。

　　似水凝颜看着眼前这一幕，心中颇多感慨，发现李风这支队伍和她想象当中的完全不一样，每个队员看起来都是那么的开心，气氛很舒服，完全感觉不到什么压力。

　　这个墨雪夜，真不简单！她在心中暗自评价起来。

　　不多久，一行人就到了秋野山山顶，和江南天意他们汇合在了一起。

　　“一颗百变兽内核的价值按一万金币来计算，有的话就直接拿去跟莲心交易。”江南天意淡淡地说道，现在团队里的成员都是高手，他收起了平时的嚣张姿态，语气、神态都比较正常，至少不会让人感觉讨厌。

　　最主要的是，在这群人里面有凤舞霜翎这个女疯子存在，他以前被这个疯女人追杀过一次，留下了一些心理阴影，不管情况如何，在这个女人面前，他完全嚣张不起来。

　　李风他们团队一共打到了40枚百变兽内核，从江南莲心那换到了40金币，每个人可以分到5万金币，收获不算小。

　　最终，江南莲心一共收到了一百枚百变兽内核，数目非常不错。

　　“我现在开始炼制伪装宝珠，由于数量很多，时间可能会比较长，如果你们闲着无聊，可以再去刷百变兽，内核是越多越好。”江南天意说道。

　　李风他们当然不会在这里傻等着，在商议一下之后，就继续组队去杀百变兽，赚取金币。

　　现在秦时少羽、云中君、江南古意他们也意识到人多才好杀百变兽，于是组成了一个团队去刷，增加效率。

　　……

　　“轰！”一道金色圣光从天而降，把残血的百变兽被劈倒在地，最后一点血量值清空，地面上出现了一枚内核，还有一个金色宠物蛋。

　　“运气不错，出宠物蛋了！”李风把这枚金色宠物蛋从地上捡了起来，从里面感觉到了非常浓郁的光明气息。

　　“这个宠物蛋看起来很不错，快看看是什么类型的宠物？”看到有宠物蛋爆出来，王梦她们都立即围了上来，眼睛里闪动着期待神色。

　　李风手一挥，把这个金色宠物蛋的属性图鉴发了出来：

　　【光芒金雀宠物蛋】五阶紫色宠物蛋，孵化之后，可以获得一只光芒金雀。

　　“我们的运气真好，竟然爆出了一枚五阶紫色宠物蛋！从名字上来看，这应该是一只光明系宠物，适合孟姐姐使用。”

　　王梦有些惊叹地说道，在现阶段，五阶紫色宠物是非常高端的一类宠物，拥有者很少，非常珍贵。

　　“似水凝颜，凤舞霜翎，这只珍贵的宠物蛋是大家一起爆出来的，人人都有份！现在五阶紫色宠物的市场平均价是30万金币，那就由月牙如心出这个价把它买下来，金币我们七个人分，没意见吧？”李风问道。

　　“我没意见。”似水凝颜立即表态，凤舞霜翎摇了摇头，同样表示没意见。


第四百八十五章 分团

　　“青绫，还不快把金币拿出来，每人4万！”李风对着身边的孟青绫说道，有了这只光芒金雀，孟青绫的可以得到提升，不用再为宠物的事情发愁了。

　　“谢谢大家把这只珍贵的宠物让给我！”孟青绫甜甜一笑，很快就和队伍里的七个人完成了金币交易，每人4万金币。

　　“孟姐姐，快把宠物蛋孵出来，看看光芒金雀到底是什么样子。”王梦有些期待的说道。

　　孟青绫点点头，使用了这枚金色宠物蛋，刹那间，大片刺眼金光亮起，一只拳头大小的金色小鸟浮现而出，口中发出了清脆的叫声。

　　光芒散尽之后，金色小鸟就飞到了孟青绫的手掌上，用小脑袋在上面磨蹭起来，态度极为亲昵。

　　它拥有一身金色羽毛，浑身散发着灿烂的金光，犹如黄金铸就而成，外形非常漂亮！

　　看着手中这只绚丽的光芒金雀，孟青绫脸上不由得浮现出了一抹灿烂的笑容，对这只新宠物极为喜爱。

　　“好可爱的小鸟，孟姐姐，快把它的成长属性图发出来看看。”王梦伸手摸了摸光芒金雀的脑袋，差点被啄了手，看来光芒金雀还是很怕生。

　　孟青绫手一挥，就把光芒金雀的属性图鉴发到了团队频道里：

　　【光芒金雀】

　　品质：紫色

　　资质：杰出

　　等阶：五阶

　　力量成长：10星

　　体质成长：10星

　　精神成长：16星

　　智力成长：16星

　　敏捷成长：14星

　　……

　　和一盾遮天的宠物鲜血兽人统领一样，光芒金雀也是五阶紫色杰出宠物，但是它的成长比鲜血兽人统领要高上一些，是一只十分不错的宠物。

　　“呜呜，会长大人，现在队伍里就剩我没有好宠物了，我对你如此痴情，就不能送一只给我吗？”子夜香怡看着孟青绫手中的光芒金雀，一脸幽怨地看着李风，看起来就像是一位受尽委屈的怨妇。

　　李风完全扛不住子夜香怡这个样子，苦笑着说道：“我倒是想送啊，但是没人卖给我，有钱也买不到，去刷的话，需要时间和运气，你再等等吧。”

　　“那么，会长大人，你是不是该补偿我一下呢？”子夜香怡目光转动，腻声问道。

　　“怎么补偿，金币还是装备？”李风问道。

　　“亲我一下怎么样？”子夜香怡问道，妖娆的身躯往李风这边靠了过去。

　　李风偷偷地看了看孟青绫，结果女孩瞪视了他一眼，说道：“看我做什么，这种事情还要别人决定吗？”

　　“香怡美女，你的香吻还是留着以后再给我吧，紫骨发现百变兽了，我们快点过去吧。”见此情况，李风急忙说道，遇到这种问题，还是转移话题为妙。

　　子夜香怡妩媚地看了李风一眼，娇笑道：“看来会长大人已经被青绫妹妹死死地镇压住了呢，亲我一下都不敢。”

　　孟青绫俏脸泛起一层红晕，嗔道：“香怡姐姐，你可别乱说，我和李风可不是你想的那样！”

　　“哎呀，你怎么知道我想的是什么样啊？”子夜香怡笑道，这让孟青绫的脸更红了。

　　“香怡美女，还不过去杀怪，小心我打你屁股！”李风瞪视了子夜香怡一眼，提着死亡轮回之镰冲向了百变兽。

　　子夜香怡缩了缩脑袋，嘀咕道：“哼哼，我倒是希望你来打……”

　　“香怡姐姐，你刚才说什么？”这时候，似水凝颜凑过去问道，一脸好奇之色。

　　子夜香怡笑了笑，道：“我在说，要是会长大人肯踢你屁股就好了。”

　　说着，就跑去射杀百变兽了，留下一脸怪异神色的似水凝颜。

　　有了之前围杀百变兽的经验，这次李风他们的杀怪效率更加惊人，一个多小时就刷到了30颗百变兽内核。

　　不过，秋野山的百变兽数量有限，总共也就两百多只的样子，杀到后面已经很难再找到了，等下一次刷新出来，恐怕要过好几天。

　　了解到这个情况，他们索性开始寻找其他的野外BOSS击杀，爆点装备和材料。

　　两个多小时之后，江南天意在总团队频道里发来消息，伪装宝珠制作得差不多了，所有人都到山顶集合。

　　不多久，李风他们就飞上了秋野山山顶，再次用百变兽内核换到了一些金币，小赚一笔。

　　“一颗伪装宝珠可以用二十次，每次可持续一个小时，在这一个小时当中，你可以变成多种形态，非常好用。现在每个人先分配两颗，不够再找莲心拿。”江南天意介绍道，手里拿着一颗红色珠子。

　　伪装宝珠大约鸡蛋大小，表面红光闪烁，效果比高级伪装药剂要好，能够变化成不同的外形，使用起来方便灵活。

　　它不仅能够变化外形，连气息都能够伪装，这样就不容易暴露身份，是一种非常神奇的特殊道具。

　　“江南天意，现在伪装宝珠有了，接下来我们去做什么？”云中君问道。

　　“接下来，该去刺杀魔族将领了，我们分为三个小团，各自负责一些实力相对弱一些的目标，完成之后，再一同去刺杀大目标，现在开始分团。”江南天意说道。

　　经过一番讨论，三个小团队的名单出现：

　　一团：江南天意、江南莲心、江南古意、江南水韵、江南书生、神宇空、神天昊。

　　二团：云中君、云中雀、晴满江湖、秦时少羽、秦时盗跖、秦时小虞、凤舞霜翎。

　　三团：墨雪夜、月牙如心、陌苛儿、月清舞、一盾遮天、子夜香怡、似水凝颜。

　　整个大团一共二十一人，每个小团七人，各自负责刺杀五个小目标，这些小目标都是60级的高级BOSS，身边都有强力魔族战士在护卫，难度不算小，需要谨慎行事。

　　十几分钟之后，三个小团就往不同的方向离开了秋野山，去做各自的任务了。

　　李风打开江南天意发给他的目标信息，仔细查看了起来。

　　现在第一个要杀的BOSS是剧毒将军·庞克拉，这个BOSS目前正驻扎在一个叫做红树镇的地方，麾下统领着三千魔族精锐士兵，擅长使用剧毒，毒属性攻击极强。

　　红树镇原本是一个平静而美丽的人类小镇，那里盛产红树，每到秋天，红树的叶子就会变成艳丽的火红色，风一吹，这些红色树叶就漫天飘舞，如同一团团红色小火焰，堪称是一大奇景。

　　但是现在，红树镇被魔族士兵攻破，大部分镇民都被残忍杀害，只有小部分逃脱魔掌，更可悲的是，红树镇的特产红树在战争中遭到毁灭性的打击，已经无法重现那种漫天红叶飞舞的奇幻场景。

　　“可恶的魔族，竟然破坏了红树镇的美景，必须要斩杀这个剧毒将军庞克拉！”王梦在看完这段介绍之后，脸上煞气闪闪，对剧毒将军庞克拉下了绝杀令。

　　“走吧，我们现在就去干掉这个可恶的剧毒将军。”李风说道，带着队伍往红树镇方向跑了过去。

　　现在很多地方都有魔族士兵的踪迹，为了防止被发现，李风他们没有飞行，而是选择在山林中奔跑。

　　“剧毒将军庞克拉拥有强悍的毒属性攻击，没有毒抗可不行，我这里有高级毒抗药剂，还有一些高级解毒药剂，正好可以派上用场。凝颜女神，你想要用的话，需要支付一定的费用。”李风说道。

　　似水凝颜瞄了李风一眼，说道：“墨雪夜，我现在可是你的团员，不会这么抠吧？”

　　“你以为高级药剂是大白菜啊，这是需要成本的，不可能免费提供，如果你加入我墨村，高级药剂倒是可以随你用。”李风微笑着说道，引诱之意非常明显。

　　“看来加入你的战队真的很幸福呢，难怪香怡姐姐老想着要对你以身相许，要是换成是我，也愿意啊！不过，我在似水待得挺好的，就不加入你们公会啦。”似水凝颜灿烂一笑，神色妩媚诱人。

　　“凝颜女神，你别乱说话行不行，到底要不要这两种高级药剂，我可以给你八折优惠。”李风有些郁闷地说道，以身相许之类的话题太敏感了，这个女人还真会制造。

　　“当然要。”似水凝颜说道，当即就和李风进行了交易，购买了几枚高级解毒药剂和高级毒抗药剂。

　　高级毒抗药剂可以增加200点毒抗，高级解毒药剂可以清除顶级以下的中毒状态，剧毒将军庞克拉是一只高级BOSS，这两种药剂都对它有效。

　　在靠近红树镇的时候，魔族士兵的数量提升了很多，李风他们七个都使用了伪装宝珠，化身为一队魔族士兵往小镇里面走去。

　　在伪装宝珠的作用下，他们外形各异，有大有小，身上都冒着魔气，几乎可以达到以假乱真的地步，一路上都没有被魔族士兵发现异常。

　　半个小时之后，李风他们成功混入了红树镇，不过暂时只能在外围区域走动，再往里走，就要经过各种检查，需要做好准备才行。

　　在魔族的占领下，红树镇已经变成了一座魔城，很多地方都被改造成具有魔族风格的建筑，到处都挂着生灵骸骨，显然异常狰狞，和以前的美丽景色完全不同。


第四百八十六章 大战剧毒将军庞克拉

　　“可恶啊，美丽的红树镇竟然变成了现在这个样子，魔族实在是太可恨了！”王梦在团队频道里说道，一副咬牙切齿的样子，对魔族表达了自己的无边恨意。

　　“笨徒弟，你还是把怒气留着发泄到剧毒将军庞克拉身上吧，现在该讨论一下刺杀庞克拉的细节了。”李风说道，带着队伍走进了街道旁边的一栋破损的房子里，开始坐下来商讨对策。

　　现在整个红树镇到处都是魔族士兵，等级都达到了55级，一些精锐士兵还达到了60级低级BOSS的程度，它们来自不同的氏族，能力也各不相同，招惹到了会很麻烦。

　　“剧毒将军庞克拉现在正在小镇中心的将军府里，周围守卫森严，想要靠近非常困难，不过，我这里有高级隐遁药剂，只要不出意外，可以让大家顺利到达将军府，不过在此之前，需要先探明那里的情况。”李风说道，拿出一张红树镇的详细地图，开始观察起来。

　　“墨雪夜，你的炼金术如此神奇，什么种类的药剂都有，是不是强得太过分了点。”似水凝颜恨恨的说道，和李风在一起待得越久，就越能够感受到李风的强悍，装备制造、战斗能力、宠物、炼金术、队员，每个方面都那么犀利，简直是有点可怕。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“所以说，以后你们似水公会还是别主动挑衅我，不然会吃大亏。”

　　“凤舞公会几次出手，都没能把你们击垮，由此可见，你们的潜力非常巨大，凝聚力很强。我们老大不是笨蛋，如果不涉及到重大利益，是不会对付你们墨村的。”

　　似水凝颜有些感慨地说道，她关注过凤舞公会和墨相望公会之间的战斗，发现凤舞公会这个巨头公会没有在战斗中占到什么便宜，这其中虽然有其他公会在一旁牵制的因素，但是能够和凤舞公会正面抗衡，已经实属不易。

　　“凝颜女神，当某一天我们两个公会在重大利益上面发生冲突的时候，我们再好好厮杀一番吧。”李风意味深长的说道，他觉得，以墨相望现在的发展速度，也许再过不久，就要面对来自那些传统大公会的挑战了。

　　“我希望那一天永远都不要到来。”似水凝颜说道，目光复杂，眉头微皱，陷入到了沉思之中。

　　李风拿着地图看了几分钟，在脑海中理出了一条思路，“我身上有顶级隐遁药剂，足以保证安全，我先到将军府探探情况，你们在这里讨论细节，等我回来之后，就是进行刺杀的时机，都做好准备吧。”

　　“小心些。”孟青绫关心道。

　　李风微笑着点点头，说道：“你们也注意安全，我去了！”

　　说着，他就服用了高级隐遁药剂，往小镇中心处的将军府移动了过去。

　　现在整座红树镇都被魔族军团改造成了一座适合魔族士兵战斗的魔镇，建筑大小不一，排列毫无规律，看起来十分混乱。

　　这里到处都是骸骨，血腥气十分浓郁，魔气滚滚，人类军团进入这里会非常不适应，视野十分有限，无法形成大规模配合，只能和魔族士兵进行小团队战斗，而这正好是魔族士兵的优势。

　　依靠着高级隐遁药剂带来的隐遁效果，李风一路躲开魔族士兵巡查，来到了将军府里面，这里最强大的怪物就是剧毒将军庞克拉，此外还有几个55级的高级BOSS，这对于他们这个小团队来说，威胁不是很大。

　　李风仔细观察了一下周围的环境，还有怪物分布情况，之后他悄悄进入到将军府，在三楼的一个大房间里看到了剧毒将军庞克拉。

　　为了安全起见，他这次使用了顶级隐遁药剂，如此一来，他就不会担心会被发现了。

　　剧毒将军庞克拉身高两米，皮肤为深绿色，有四条手臂，面容十分怪异，眼睛像是两个绿色铜铃，嘴里有锋利的獠牙冒出来，全身上下涌动着一层深绿色毒气，比绿魔士兵还要恐怖。

　　在他腰间，挂着四把不同的武器，大刀、巨斧、狼牙棒、巨剑，表面都是毒光涌动，蕴含着相当强的毒属性攻击。

　　此时，庞克拉正在享用他的美食——猛毒兽，只见他锋利的牙齿把猛毒兽身上的一块块肉切碎，而后直接吞进肚子里，鲜血横流，连骨头都没有放过，场面十分血腥。

　　猛毒兽是一种50级的低级BOSS，属于比较强力的一种毒属性怪物，庞克拉以它为食，不愧是剧毒将军。

　　在房间外面，有四名魔族高手在守卫，他们都拥有60级中级BOSS级别的实力，是剧毒将军庞克拉的护卫，从介绍上来看，防御、治疗、法师、刺客各一位，配置齐全，打起来将会非常棘手。

　　在掌握了相关情况之后，李风就离开了将军府，回到红树镇外围区域的那座屋子里和王梦她们汇合了。

　　“李风，情况怎么样，现在是不是该动手了？”孟青绫问道。

　　李风点点头，说道：“我来布置一下战术，完了之后就出发！”

　　十几分钟之后，七个人全部服用了高级隐遁药剂，往将军府悄悄移动了过去。

　　街道上到处都是来回巡视的魔族士兵，其中有一些拥有高级探测能力，要是靠太近，就会被发现，需要绕开走。

　　“墨雪夜，我可以布置一个水结界，让里面的打斗声无法传到外面，并把怪物限制在里面，但是为了维持这个结界，我就无法参战了，时间最长为五分钟。”似水凝颜在团队频道里说道。

　　“五分钟时间，足够我们击杀其中两名魔族高手护卫，之后青绫可以施展光明秘境，把我们跟全部传送到一个空间里面，时间也可以持续5分钟，在这段时间内，剩下的两个也可以被消灭。等光明秘境效果结束之后，我们再把庞克拉引导将军府后面的那座高塔上，那里空间狭小，地势高，可以避免我们被大量的魔族士兵围攻。”

　　李风很快就布置好了任务，每一步都很详细清晰，这样可以减少失误。

　　当他们七个人来到将军府的时候，庞克拉正在吃第二头猛毒兽，地上还残留着一些碎肉碎骨，看他体型不大，胃口却是非常惊人，能够吞下体型不比他小多少的猛毒兽。

　　“这个庞克拉好丑陋，看着就像干掉他！”王梦皱了皱小鼻子，眼睛里杀气涌动，进入到了战斗状态。

　　“开始吧！”在确定房间周围没有其他的怪物之后，李风挥了挥手，示意似水凝颜可以动手了。

　　似水凝颜点点头，迅速挥动魔法杖，浑身魔力汹涌，释放出了浓郁的水属性力量。很快，一个透明的水结界就凝聚而出，把庞克拉和四名魔族高手护卫都笼罩了进去。

　　如果从结界外看过去，会发现庞克拉和四名魔族高手护卫还在原地，没有任何变化，这就是水结界的力量，拥有很强的隐蔽性，能够把一块空间彻底隔绝开来，并制造出一个幻象代替被隔绝的空间。

　　水结界一开，李风他们就立即服用了高级毒抗药剂，开始对那个治疗系的魔族护卫展开狂猛进攻。

　　“可恶的人类冒险者，敢打扰我进食，都去死吧！”庞克拉看到李风他们出现，眼中绿光闪闪，丢掉手中那头没有吃完的猛毒兽，从腰间抽出一柄碧绿色双手大刀，朝着月清舞斩了过去。

　　“庞克拉，爷爷来和你斗一斗！”一盾遮天身上闪动着一层土黄色光芒，提着厚重的山岳之王盾牌一个冲撞，把庞克拉挡了下来。

　　“当当当！”庞克拉挥刀对着一盾遮天连续斩击，碧绿色大刀与盾牌撞击在一起，爆发出了阵阵轰鸣声，威力很强，但是没能打退一盾遮天。

　　一盾遮天现在装备了【山岳之王】套装，韧性、防御属性都提升不少，并附加了大量土属性攻击，这对他的防御能力也有加成效果，成了一块超级血牛铁板，高达13万的血量值令人心惊！

　　那四名魔族高手护卫一心想要过去帮助庞克拉，但是在李风他们犀利的攻击下，不得不展开反击，一时之间，也无法和庞克拉汇合在一起。

　　在水结界当中，怪物的攻击速度和移动速度都会受到一定的削弱，这为李风他们减轻了不少压力，否则同时面对这几只中高级BOSS，还真会很麻烦。

　　“暗炎碎天斩！”李风手中的死亡轮回之镰黑火蒸腾，强势出击，锋利的镰刃斩击在那名治疗系魔族高手护卫背上，切开了一条深深的伤口，冒出了一个23100点的惊人伤害。

　　“吼！”防御系魔族护卫咆哮一声，想要冲上来保护治疗系魔族护卫，结果被月清舞使用一招毁灭冲击波给打飞，身上出现了一个大伤口，陷入了重创状态。

　　子夜香怡抓住机会，手中的黑色长弓不断射出金色羽箭，锐利无比，蕴含着很强的破甲能力，对防御系魔族护卫造成了很大的伤害。


第四百八十七章 恐怖的狂暴

　　似水凝颜藏身在结界层里面，身体一动不动，在维持水结界的运转，无法参加战斗，不过，她的宠物【闪电猫】威力不弱，能够释放出雷电，对目标制造出麻痹效果。

　　闪电猫的外形和和普通家猫没什么区别，毛色深蓝，全身闪烁着一道道细小的淡蓝色雷电，褐色的双眼目光犀利，行动起来非常迅速，快如闪电，成功躲开了很多攻击，是一种攻击、控制、躲闪都很好的珍贵宠物。

　　王梦挥舞着仙寒剑，斩出一道道冰雪剑气，寒气逼人，在她头顶上方，漂亮可爱的雪精灵在不断飞舞，手中魔法杖，打出了一道道寒冰魔法，把附近整片区域都变成了一片冰雪之地，寒风怒卷，雪花飘舞。

　　受到寒冰之气的影响，庞克拉和四名魔族高手护卫的行动都出现了状况，时不时会出现僵硬减速效果，移动速度、攻击速度都被削弱。

　　不得不说，所有达到五阶的宠物，无论资质、品质如何，都能够对玩家形成一定的辅助作用，而不是鸡肋。

　　月清舞浑身绽放着清凉的银色月光，打出一个个治疗法术，让所有队员的血量值都保持在80％以上，治疗能力相当出色。

　　这还是她的常规治疗状态，用的都是魔法治疗技能，要是用上月系神术，那治疗速度就很恐怖了！

　　花仙子挥动着手中那根盛开的紫罗兰花枝，帮助月清舞恢复魔法值，有时候还会对魔族高手护卫释放出奇异花粉，让目标陷入迷幻状态，效果很不错。

　　孟青绫的宠物光芒金雀刚获得不久，目前只有十几级，只能在一边凑热闹，打出来的光明法术只能对目标造成1点强制伤害。

　　一盾遮天的宠物鲜血兽人统领在等级提升之后，体型也跟着暴涨，现在已经成为了一个两米多高的强壮兽人，皮糙肉厚，肌肉虬结，力大无穷，手里抓着一柄血色战斧，和一盾遮天一起挡住了剧毒将军庞克拉的猛烈进攻。

　　李风挥舞死亡轮回之镰，开启强力技能【死亡轮回之舞】，一道道恐怖的黑色光刃凝聚而出，把治疗系魔族高手护卫笼罩在了里面，进行疯狂切割，一个个巨大的伤害冒出，场面十分壮观。

　　在几个人集中火力轰击了两分钟之后，治疗系魔族高手护卫倒地身亡，接下来，李风他们把目标集中在了那名攻击很高的法师系魔族高手护卫上。

　　“可恶的人类，你们胆敢杀害我忠诚的护卫，那就尝尝我庞克拉的厉害吧！剧毒风暴！”突然，庞克拉仰天大吼，身上涌动起了诡异的深绿色光芒，大量的剧毒雾气散发出来，形成了一个个碧绿色风暴，开始对李风他们展开全体攻击。

　　这些碧绿色风暴蕴含着很强的毒属性攻击，并且能够无视目标的毒属性抗性，打在李风他们身上制造出了非常大的伤害，拥有很强的攻击穿透性，不仅如此，这些剧毒风暴还在他们身上叠加了好几层中毒状态，掉血很快。

　　月清舞不断使用高级清洁术，帮助李风他们清除中毒状态，并施展出一个群体治疗，所有人都笼罩在了一层朦胧的月色之中，血量值在持续恢复。

　　“圣文之罚！”这时候，孟青绫手中圣光大放，在胸前凝聚出一枚金光灿灿的魔法符文，对着庞克拉打了过去。

　　这枚神奇的金色魔法符文蕴含着浓郁的光明力量，还隐隐带有天神之怒，庞克拉眼中闪过一丝惊惧之色，不敢让这枚金色魔法符文靠近，身体迅速后撤，并打出一连串剧毒之光，试图消融那枚金色魔法符文。

　　在金色魔法符文的影响下，那些剧毒风暴没有了庞克拉的力量掌控，开始变得混乱起来，它们不断变形，无法再维持稳定，不多久，就迅速消散在了空间里。

　　“轰！”紫骨双手握着黑色巨剑，从半空中劈斩而下，轰击在了法师系魔族高手护卫身上，紫光绽放，在上面留下了一道巨大伤口，切口处极为平整，鲜血横流，有几根骨头也被切断。

　　这名法系魔族高手护卫怒吼连连，手中黑光亮起，凝聚出一个黑色光团，打在了紫骨身上，发生猛烈爆炸，把紫骨给轰飞了出去。

　　下一刻，紫骨就坠落在了十几米开外的地上，地面震动，尘土飞扬，摔得不轻。

　　神奇的是，它在地上躺了两秒钟，就跟没事人一样从地上一跃而起，继续提着它那把黑色巨剑杀向了法系魔族高手护卫。

　　李风、子夜香怡、孟青绫、王梦，他们的攻击都极为犀利，再加上还有几只强力宠物在一旁协助攻击，法系魔族高手护卫不断被各种负面状态折磨，实力无法正常发挥，血量值在狂掉。

　　最终，随着李风挥动死亡轮回之镰使出一招惊魂斩首，这名法系魔族高手护卫的头颅被斩下，生命走到了尽头。

　　“墨雪夜，水结界还有30秒钟结束，准备进入光明秘境吧。”似水凝颜提醒道，现在一切都按照计划进行，两个魔族高手护卫已经被解决。

　　“青绫，做好准备，在水结界消失前10秒开启光明秘境。”李风说道，开始把目光转向那名刺客类魔族高手护卫。

　　“嗯。”孟青绫点点头，她挥动魔法杖，身体周围金色圣光汹涌，身后出现一只六翼大天使，手持圣剑，散发着惊人的神圣气息。

　　六翼大天使出现之后，手中的圣剑绽放出刺眼金光，把整个结界都笼罩了进去。

　　一阵阵金光闪过，李风他们和剩下的三只怪物都进入到了一个金色空间里。

　　“开杀！”李风大吼一声，率先对那名刺客魔族高手护卫展开攻击，王梦她们随后跟上，再次进行了一场围殴大战。

　　“卑鄙无耻的人类，我要把你们都吃掉！”看到自己的护卫一个接一个死亡，庞克拉陷入到了狂暴状态，身上的毒光变得异常浓稠起来，身体迅速变小，四只手掌都长出了弯刀一般的碧绿色锋利爪子，寒光四射，极为恐怖。

　　恐怖的是，变身之后的庞克拉变成一只高敏捷高暴击高破甲的BOSS，攻击力暴涨，他狂吼一声，迅速冲进人群，开始展开疯狂进攻。

　　一道绿光闪过，宠物鲜血兽人统领多蒙被他一爪切成碎片，血量值瞬间清空，被秒杀！

　　一盾遮天大怒，浑身黄光涌动，举起手中的巨盾，凝聚出一座小山，朝着庞克拉镇压了下去，但是被庞克拉灵巧躲开。

　　“嗤嗤！”下一刻，庞克拉对着一盾遮天连续扫击四次，顿时，一盾遮天的防御就如同纸糊的一样，变得不堪一击，血量值瞬间降低了10万，变成了残血状态。

　　在这个关键时刻，月清舞给一盾遮天施加了一个免伤技能，并迅速把一盾遮天的血量值恢复了起来，解除了一盾遮天的危机。

　　但是，她的这个举动立即引来了庞克拉的仇恨。

　　“吼！”庞克拉身形一闪，飞到了月清舞头顶上方，眼中寒光闪烁，四只手掌爪子碧光流转，充满锐气，同时对着月清舞抓了下去。

　　月清舞要是被这种状态下的庞克拉击中，那绝对是被秒杀的局面！

　　“黑暗掌控！”李风手中乌光亮起，一个黑色旋涡迅速成形，把庞克拉给吸到了自己身边，而后暗炎碎天斩使出，在庞克拉身上留下一道幽深伤口。

　　“砰！”庞克拉大怒，一爪子重重的拍在了李风的黑色火焰护盾上，凶残的力量直接把强韧的火焰护盾给拍成了粉碎，并随后打在了李风身上，6万血就没了！

　　一盾遮天一个，身体撞击在庞克拉身上，冲出去好几米才停下来，庞克拉咆哮连连，准备展开进攻，结果几条金色锁链从天而降，把他捆绑了起来。

　　这是孟青绫的封印术，能够降低目标各方面的属性，效果非常犀利。

　　“庞克拉的攻击竟然如此恐怖，我要射死他！”子夜香怡挽起长弓，使出一个攻击加速技能，顿时，一道道金色羽箭破空而出，接连射在了庞克啦身上，一口气射出了几十支箭，攻击速度爆表！

　　似水凝颜凝聚出一个蓝色水珠，把庞克拉包裹在里面，顿时，庞克拉的动作变得极为迟缓，承受了巨大的水压。

　　王梦使出强大技能冰凝九剑，九道冰晶巨剑从上空连续劈斩而下，对庞克拉造成了巨大伤害，并附加了几层冰冻效果。

　　“李风，光明秘境的时间已经过去一半了，另外两只小怪还没杀死！”孟青绫提醒道，庞克拉的突然爆发，打乱了他们的计划，想要在光明秘境消失之前击杀另外两只小怪是不可能了。

　　“计划有变，以庞克拉目前这个状态，必须要控制住，否则我们没人能够扛住他的攻击，会团灭！”李风说道，手中技能接连使出，在轰击着庞克拉。

　　“大家抓紧时间攻击，庞克拉的这种狂暴状态持续时间不会太久，我们还有机会！”孟青绫浑身金光绽放，开始使用光明神术，镇压庞克拉。


第四百八十八章 异变！

　　狂暴状态下的庞克拉对各种负面状态都拥有很强的抵抗力，负面状态不但很难生效，而且持续时间很短，一下子就消失不见，很难限制他的行动，这给李风他们带来了不少麻烦。

　　“我来扛庞克啦，你们集中火力攻击两只小怪！”李风大声喊道，身上涌现出大量乌光，一条巨大的恶魔虚影出现在了他身后，这是强大的防御技能【黑暗炎魔附体】，可以减免当前50％所受到的伤害。

　　依靠着惊人的躲闪能力，李风和庞克拉缠斗在了一起，场面十分惊险，他身形虚幻，利用迷幻般的步伐进行移动，让庞克拉一些攻击都落空，手中的死亡轮回之镰燃烧着一层深渊魔火，能够对庞克拉造成不小的伤害。

　　月清舞给李风施加了一个非常犀利的增益状态，能够降低伤害，提升韧性和防御，并恢复生命值，这为李风减轻了不少压力。

　　在她强大的月系神术的治疗下，整个队伍的血量值总算稳定了下来，没有出现太大的波动。

　　一盾遮天带着他的宠物鲜血兽人统领多蒙，扛住了剩下的两个魔族高手护卫，王梦她们都服用了药剂，开始进行狂暴输出，争取以最短的时间干掉小怪。

　　两分多钟之后，光明秘境消失，他们重新回到了原先的那个房间里，经过一番激烈大战，庞克拉和他的两名护卫的血量值都下降了不少，只要再过几分钟就可以击杀。

　　“你们死定了！”在回归现实空间的这一刻，庞克拉发出一阵阵怒吼，在吸引周围的魔族士兵过来，他眼中凶光大盛，四只手臂疯狂挥动，对李风进行利爪扫击。

　　他的爪子拥有超强的破甲能力，并附带有高额的毒属性攻击，打出来的攻击伤害非常高，还很容易出暴击，被击中的话会掉血很快，李风全神贯注，全力躲闪，虽然数次陷入危险之中，但总算是扛了过来，没有让自己倒下。

　　这时候，附近的魔族士兵听到这边的打斗声，都往这边汇聚了过来，魔气冲天，杀气弥漫。

　　“我们把怪引到那座高塔上去杀！”李风在团队频道里说道，引着庞克拉往将军府后方的一座黑色石塔退了过去。

　　那座巨大的石塔看起来像是一座祭坛，由黑色巨石堆砌而成，上面刻着很多魔族符文，还有一些魔神图像，通体散发着一层黑光，里面蕴含着一股异常恐怖的狂暴魔性力量。

　　在黑塔最上方，有几名魔族祭祀在进行着某种仪式，上面堆放着几头被杀死的巨大怪兽，鲜血不断从尸体里流淌出来，融入到了下面的黑石板中，给整座石塔增添了一股浓烈的血腥气息。

　　一群人边打边退，手中的攻击依旧火爆，几分钟后，两名残血的魔族高手护卫都被击杀，庞克拉还剩30％的血量值。

　　“轰轰轰！”现在越来越多的魔族士兵围了上来，技能漫天飞舞，响声震天，李风他们承受的压力越来越大，必须要速战速决。

　　这座黑塔似乎是一片禁地，上面除了那几名祭祀之外，就没有其他的魔族了，这给了李风他们机会。

　　一盾遮天开启强力防御技能，奋力扛住了庞克拉的冲击，李风得以空出手来进攻，顶级技能一个接一个使出，打在庞克拉身上，伤害数字华丽无比。

　　庞克拉的狂暴时间一共持续了10分钟，结束之后，他立即就陷入到了虚弱状态，所有属性下降20％。

　　看到李风他们的攻击依旧强悍，庞克拉眼中闪过一丝惧色，身体迅速后撤，想要躲进魔族士兵队伍中指挥战斗，但是李风没有给他机会。

　　“黑暗掌控！”李风手中一个黑色旋涡浮现而出，把庞克拉抓取到了他们的队伍中，下一刻，王梦她们的攻击技能就轰然而出，把庞克拉给淹没了过去，爆出了各种大伤害。

　　有各种高级药剂的加持，整个队伍的战斗能力提升了不少，虚弱状态下的庞克拉被揍得非常惨，在进行最后的挣扎。

　　受到黑色石塔狭窄地形的限制，那些魔族士兵无法对李风他们进行围攻，一次只能上来几个，发挥出来的力量非常有限，每一波都被李风他们顺手击杀，没有对战局产生什么影响。

　　突然间，从塔顶上方，传来了一阵轰鸣声，下一刻，一道道黑色光柱轰然而下，打在李风他们身上，产生了巨大的冲击，把他们都掀翻在地，血量值下降不少，那些魔族祭祀出手了！

　　那几个魔族祭祀都是60级的中级BOSS，属于法师系怪物，蕴含着很强的黑暗属性攻击，制造出来的伤害非常高，这让李风他们面临着进退两难的境地。

　　想要躲开这些魔族祭祀的攻击，就要离开黑色石塔，那样将会被周围大量的魔族士兵包围，如果不退，就要同时面临来自魔族祭祀和庞克拉的压力，这同样是难以抵挡。

　　“清舞，青绫，你们两个负责治疗，先把庞克拉干掉，我去吸引那些魔族祭祀的攻击！”李风目光一闪，带着紫骨往黑色石塔上冲了过去。

　　在接近塔顶的时候，李风开启了深渊领域，黑色光华迅速扩散开来，把六个魔族祭祀都笼罩了进去，这样可以削弱他们的攻击。

　　这一次，紫骨充当了先锋，它身上紫光绽放，提着黑色巨剑冲到魔族祭祀队伍里面，左劈右砍，剑气纵横，勇猛无比。

　　诡异的是，在李风开启了深渊领域之后，那六名魔族祭祀仿佛是受到了极大的镇压作用，连一半实力都发挥不出来，打出来的攻击只能对他造成两千多点的伤害。

　　他当然知道，深渊领域对黑暗系怪物拥有压制作用，但效果不可能会这么明显，更何况这些还是60级的怪物！

　　现在正是激战时刻，李风也没有多想，和紫骨联手，开始和这些魔族祭祀激战起来。

　　打着打着，他猛然发现，在塔顶中心位置处，有一个直径两米的神秘魔法阵，那几头怪兽尸体的鲜血就是汇聚到这个魔法阵里，产生了一股玄奥的力量，隐隐有空间波动散发出来，这似乎是一个空间传送阵，有东西要跨界而来了！

　　不管即将过来的是什么东西，它由这几名魔族祭祀通过献祭吸引而来，肯定不会是什么好事！

　　想到此处，李风全力爆发攻击，对这几名进入诡异虚弱状态的魔族祭祀展开了凶猛进攻，并在团队频道里提醒王梦她们，加快攻击速度，准备应对突发状况。

　　在挣扎了几分钟之后，庞克拉成功被击杀，身体在孟青绫的圣光当中化为一片灰烬，六名魔族祭祀也被李风和紫骨干掉，几乎没费多少力气。

　　这时候，李风才发现，在刚才的战斗中，这些魔族祭祀一直在往魔法阵中灌输自己的力量，看来是对这个无比看重，为了维持住魔法阵的正常运转，竟然连命都可以不要。

　　现在，整个魔法阵都绽放出了一层妖异血光，空间波动越来越明显，从里面散发出了一股狂暴气息，带给人一种巨大的压迫之力，有什么恐怖的东西要出来了！

　　见此情况，李风立即激发出体内，举起手中的死亡轮回之镰朝着地面上的魔法阵劈斩了下去，想要破坏这个魔法阵。

　　然而，当死亡轮回之镰刚接近魔法阵的时候，就被一股神秘力量反弹了回来，兵器差点脱手。

　　他眼中光芒闪动，激发体内的深渊魔火，再次进行攻击，但是结果都一样，还是无法对魔法阵造成任何损害。

　　“师傅，你在做什么，魔族士兵快冲上来了，我们闪人吧！”这时候，王梦她们来到了塔顶，天空中，有不少拥有飞行能力的魔族士兵急冲了过来，恐怕再过不久，这里就要被彻底包围了。

　　“嗯，我们快走，这里有东西要出来了！”李风点头说道，服用了高级隐遁药剂，往黑塔下方移动了过去。

　　“轰隆隆！”在他们刚刚退到石塔半腰处的时候，一阵巨大的轰隆声从塔顶传来，紧接着，大量的血色光芒喷涌而出，形成了一道贯彻天际的血色光柱，无比刺眼。

　　这一刻，整个小镇都开始震动起来，像是在发生大地震，一些魔族士兵看到眼前这个异象，也感到非常吃惊，愣在了原地。

　　“靠，好恐怖的气息，魔族到底在这里召唤了什么！”李风脸色一变，现在整座石塔都开始出现裂缝，似乎受到了一股恐怖力量的冲击。

　　还没等他们跑下黑色石塔，整座石塔就开始迅速碎裂开来，哗啦啦地变成了一堆废墟，顿时，整个团队七个人都掉落在废墟里，掉了不少血。

　　黑色石塔毁灭之后，在原来的塔顶位置，那个神秘的魔法阵还在，它表面的符文闪烁不定，在不停地释放出血色光芒，维持住了血色光柱。

　　令人震惊的是，除了红树镇出现了这种血色光柱之外，在其他几个方向上，也出现了这种血色光柱。

　　这些光柱遥相呼应，似乎在共同召唤着什么！


第四百八十九章 惊人消息

　　李风仔细观察了一下，发现这些光柱是以一个非常奇妙的阵型排列着，一个个都直冲云霄，极为壮观。

　　在这些血色光柱形成之后，从遥远的虚空之中，传来了一阵阵若隐若现的咆哮声，宛如远古魔神复活，威压震天，连空间都出现了不稳定的情况，很多魔族士兵甚至直接跪倒在地，浑身颤抖。

　　“好恐怖的力量，我们还是快点闪人，看这个场面，恐怕是要有大事发生了！”李风说道，趁着魔族士兵出现异状，带着王梦她们迅速往小镇外退了过去。

　　现在庞克拉已经被击杀，他们的任务也算完成，除了击杀庞克拉的固有奖励外，每个人都获得了额外的任务奖励：500点功勋值+2000点声望+3000金币。

　　“这个传奇任务不错，每完成一个分支任务，就可以获得相应的奖励，不仅如此，我们还可以从江南天意那拿到一些东西，果然冒点风险还是值得的。”似水凝颜说道，脸上带着灿烂的笑容，看起来心情很好。

　　“凝颜女神，你作为巨头会长似水年华最宠爱的妹子，又是似水公会的二当家，不会连这点小奖励都如此兴奋吧？”旁边，李风忍不住说道，似水凝颜是似水年华的亲妹妹，两个人都出某个神秘的自大豪门，背景很大，恐怕见得最多的东西就是各种宝物。

　　“别笑话我行不行，你家那个香怡美女可不比我差多少，她还不是拿到你的一件紫色装备都要傻乐半天。”似水凝颜看着李风，似笑非笑地说道，语气中已有所指。

　　听到似水凝颜这话，李风略微有些诧异的看了看不远处的子夜香怡，问道：“香怡美女，你是不是也出自某个大豪门？”

　　“会长大人，你可别听似水凝颜瞎说，我哪能和她相比啊，我就是一暴发户的女儿，喜欢乱花钱罢了。”子夜香怡说道，狠狠的瞪了似水凝颜一眼。

　　“嘿嘿，你们每个人的来历我从来没有问过，因为我觉得大家各自保留一定的秘密还是比较好的。不管你是豪门之女，还是暴发户之女，对我来说，都是队友，不会因为身份而有所改变。”李风微笑道，继续快步前进。

　　“这样就好。”子夜香怡俏脸含笑，看着李风的背影，目光之中充满了光彩。

　　十几分钟之后，七个人成功离开了红树镇，李风站在小镇附近的一座小山上，看着那六道横贯在天际的血色光柱，心中充满了震撼。

　　现在血色光柱变得越来越浓郁起来，体积也越来越大，散发出来的血光笼罩住了周围空间，显得妖异无比。

　　无尽虚空中的咆哮声越来越清晰，恐怕再过一段时间，就会有某位无比强横的存在出世。

　　“各位请注意，我们的传奇分支任务发生变化，刚才魔族大军开启了一个远古阵法，再过半个小时，将会有远古魔皇出世，我们的下一个任务是破坏分布在各处的魔族祭坛，刺杀魔族小头目的行动可以结束了！”

　　这时候，江南莲心在团队频道里发布了一个重要消息，这让李风他们几个惊讶不已。

　　魔皇是魔族当中的巅峰强者，拥有毁天灭地的力量，这种级别的存在一旦出世，整个神临大陆的局势将会发生巨大变化，之前在3号主战区已经有一位魔皇现过身，现在又出现一位，联军将会面临巨大的压力和危机。

　　“我们这片区域出现异象，有六道血色光柱沟通天地，这恐怕就是召唤绝世魔皇的阵法。”李风说道。

　　“你们看到的这个只是其中的一小部分，远古阵法的主体其实是在魔族大军深处，之前有联军方面的超级高手潜入魔族腹地想要破坏这个远古阵法，但是没有成功。”江南莲心说道，说出了一个联军隐秘事件。

　　“各位，现在时间不多了，这个新分支任务要在一天内完成，一共有七个魔法祭坛需要我们去破坏，我现在来分配任务！”

　　江南天意在团队频道里发出了一份地图，上面显示出了三个小团队目前所在的位置，以及七个魔法祭坛的所在地。

　　很快，他就把任务划分完毕，采取就近原则，一团负责三个，二团、三团各负责两个。

　　李风他们是三团，分到了两个，他查看了一下地图，两个魔族祭坛距离他们现在所在的位置都在百里以内，但是两者之间相隔比较远，一个在东侧，一个在北侧，需要跑比较远的路。

　　“任务来了，我们先去破坏东侧的那个魔族祭坛吧。”李风召唤出血牙暴龙，带队往东边群山当中跑了过去。

　　这片区域属于魔族阵地的前沿区域，四处分布着魔族士兵，要是堂而皇之的在空中飞行，那绝对是找死行为。

　　“吼吼吼！”在前往东侧魔族祭坛的路上，李风听到了一阵仿佛源自远古的恐怖咆哮声，紧接着，一股浩大的魔威从魔族腹地汹涌而来，如同一座巨山压在他身上，几乎要喘不过气来。

　　“好可怕的力量，这就是魔皇的实力吗？”孟青绫脸色有些发白，作为一个光明神术师，她对黑暗力量的感知力非常强，承受的压力自然是最大。

　　“青绫，你脸色看起来很不好，没事吧。”李风关心地问道。

　　孟青绫摇了摇头，说道：“没事，怎么说我也是一个神术师，不会惧怕黑暗！”

　　一个多小时之后，李风他们就来到了魔族祭坛附近。

　　这座祭坛建造在一座高山之巅，雄伟异常，用血红色岩石建造而成，周围还树立着几座黑色的魔神雕像，不断有魔气从祭坛里面散发出来，把附近的空间都变得十分阴暗。

　　在高山上，有很多魔族士兵在保卫，防守非常杨幂，高山附近也有很多魔族士兵存在，想要靠近并不容易。

　　当然了，他们现在身上有伪装宝珠，混上那座高山还是有机会，不过，山顶位置他们无法混进去，而且在那里有不少拥有高级探测能力的魔兽存在，高级隐遁药剂也行不通。

　　为了保证破坏行动成功进行，李风把队伍停在了一处隐蔽树丛里，开始讨论对策。

　　“师傅，山上魔族士兵数量太多，我们用什么办法去破坏那个祭坛呢？”王梦问道，高山脚下的树林都被魔族士兵清理干净，现在已经被改造成了营地。

　　现在整座高山都被魔气侵染，彻底化为一座魔山，到处都是狂暴魔性力量，除了李风这个黑暗系职业不会有什么影响，其他六个人的力量都会受到压制，特别是孟青绫和月清舞两个人，她们同属光明系职业，在这样的地方战斗会很吃亏。

　　“我这里还有两枚顶级隐遁药剂，可以选择两个人跟我一起上去，另外，破坏祭坛需要用到破坏性的道具，你们有什么好建议吗？”李风问道。

　　“我的水结界在这种情况下非常好用，算我一个吧。”似水凝颜提议道。

　　李风想了想，点头说道：“嗯，你算一个，接下来需要一个治疗，青绫，清舞，你们谁跟我们上去？”

　　孟青绫把月清舞拉了过来，说道：“让清舞姐姐去吧，她的月系神术在这个环境里效果更好。”

　　“好，现在人员确定，道具用什么好？”李风问道。

　　“老大，用超爆炸弹吧，这种炸弹能够对目标造成毁伤效果，有凝颜女神的水结界作为掩护，可以多放几个。”一盾遮天说道。

　　李风打开系统商店，从里面找到了超爆炸弹这个道具，看了看价钱，5万金币一个，真是够贵的，完全是在砸钱啊！

　　【超爆炸弹】特殊道具，使用后，可对目标造成大量的毁伤效果，安装时间5秒，2分钟之后生效，冷却时间5小时。

　　“嘿嘿，每人贡献两万金币给我，我准备买几个超爆炸弹去炸这个魔族祭坛。”李风笑着说道。

　　“墨雪夜，你这也太小气了！你好歹也是一个大公会会长，还是一位超级新星，竟然会在这点道具钱上斤斤计较，对你只能鄙视！”似水凝颜瞪大了一双秋水眼眸说道，在她看来，两万金币实在是太少，她都懒得动手掏。

　　“道具钱我包了，会长大人，要几个？”子夜香怡淡淡的问道，瞪视了似水凝颜一眼。

　　“三个吧，多了也用不上，5个小时的冷却时间实在是有点长。”李风说道。

　　“哎呀，这是要包养的节奏吗？”似水凝颜笑吟吟地说道。

　　“凝颜女神，你是不是想要被踢出团队呢？”李风恶狠狠地说道，感觉似水凝颜的毒舌程度和笨徒弟有的一拼。

　　“好吧，我什么都不说了。”似水凝颜吐了吐舌头，不再说话。

　　“会长大人要是能被包养，我早就包了，可惜他看不上我啊。”子夜香怡柔媚地说道，双眼对着李风不断放电。

　　李风假装没看见，把包里的两瓶顶级隐遁药剂交易给了月清舞和似水凝颜，沉声说道：“我们现在开始行动，爆炸之后，激烈战斗无法避免，笨徒弟，你们到半山腰处接应我们！”


第四百九十章 隐藏职业转职卷轴

　　李风、似水凝颜、月清舞各自拿了一个超爆炸弹，使用伪装宝珠伪装成魔族士兵，往祭坛所在的那座高山走了过去，王梦她们也随后跟上，运用伪装宝珠，她们可以达到半山腰处，再往上就需要用上顶级隐遁药剂了。

　　依靠着伪装宝珠的效果，一行人顺利来到了这座魔山的半山腰处，王梦、孟青绫等四个人留在原地准备接应，李风他们三个则是使用顶级隐遁药剂，往山顶上移动了过去。

　　越往上走，魔气就越浓郁，这对似水凝颜和月清舞都形成了一定的压制，李风倒是没受到什么影响，甚至还产生了一点加成效果。

　　顶级隐遁药剂的效果相当给力，就算是顶级BOSS，也无法在短时间内发现，魔山上的高级BOSS有十几只，但是没有一只顶级BOSS存在，他们一路畅通无阻，在不断靠近山顶的魔族祭坛。

　　“墨雪夜，事情有些不妙啊，魔族祭坛有阵法保护，三颗超爆炸弹不一定能够彻底毁掉，我们，就要面对大量的魔族士兵围攻。”在接近山顶的时候，似水凝颜有些担忧的说道。

　　“别担心，我们有顶级隐遁药剂护体，可以慢慢跟他们耗，除了超爆炸弹，我们还可以使用其他同种类的道具，就算威力小点，多用几次也可以炸掉这座祭坛。”

　　李风沉声说道，这些拥有破坏性威力的道具都需要5秒钟使用时间，在这5秒钟当中，他们会现出身形，无法受到顶级隐遁状态的保护，这是一个需要解决的难点。

　　5秒钟时间说长不长，说短不短，运气不好的话，恐怕会被周围的魔族士兵秒杀，要想好应对之策。

　　“我真笨，竟然没想到这点，墨雪夜，看不出来你还挺聪明的嘛。”似水凝颜眼中光芒一闪，微笑道。

　　“嘿嘿，你是真笨，而我一直挺聪明的。”李风瞥了似水凝颜一眼。

　　“真是会自吹自擂，在美女面前也不知道把自己的形象弄好点。”似水凝颜白了李风一眼，瞬间风情万种。

　　在靠近魔族祭坛的时候，李风观察了一下周围的情况，问道：“凝颜女神，你的水结界的具体效果是什么，说一下。”

　　“我的水结界最大可笼罩直径20米的范围，等同于是创造了一个全新的空间，目标无法从里面出去，外面的人感觉不到里面的情况，也进不来。”似水凝颜傲然说道，这是她的招牌技能，整个神临玩家当中只有她一个人会。

　　“很犀利的技能，现在魔族祭坛上有五只BOSS，一只60级的高级BOSS、四只60级中级BOSS，此外还有十几只小怪。我们想要顺利引爆超爆炸弹，需要至少引走三只BOSS才行，不然会扛不住。”

　　李风说道，在5秒钟的引爆时间当中要是受到攻击，会被打断，这是一个需要考虑的问题。

　　“这个不算太难，我的水结界在开启之后，队伍可以自由进出，你可以先把一些怪物引出去，然后我打开水结界，之后你再进来。”似水凝颜说道。

　　“不错，这是个好主意，就这么办！”李风点头说道，心中打定了主意。

　　“黑暗掌控！”在潜行到魔族祭坛附近的时候，李风从隐遁状态当中退了出来，手中凝聚出一个不断旋转的黑色旋涡，把三只60级中级BOSS和四只小怪拉到了自己身边。

　　他刚一出手，周围的魔族士兵就发现了他的存在，纷纷怒吼着冲了过来，各种技能朝着他打了过去。

　　祭坛上的怪物也看到了木黎，但是站在原地没有动，显然是知道自己的职责所在，以保护祭坛为主。

　　这时候，似水凝颜就跑进魔族祭坛，开启了水结界，一层水蓝色光华以她为中心迅速扩散开来，把整个魔族祭坛都笼罩了进去。

　　月清舞身上银光一闪，给李风施加了一个免伤状态，并进行治疗，帮助李风恢复血量值。

　　看到似水凝颜已经，李风和月清舞一起冲了进去，脱离了那些魔族士兵的包围。

　　“我来引住这些怪物，你们两个先放超爆炸弹！”李风大声说道，迅速在身体周围凝结出一个黑色火焰护盾，提着死亡轮回冲进了怪物群众，把所有怪物的仇恨都拉到了自己身上。

　　紫骨紧紧地跟在他身侧，挥动着手中的黑色巨剑，完全是一个忠实的护卫，对他寸步不离。

　　趁着这个机会，月清舞和似水凝颜都开始布置超爆炸弹，五秒钟之后，两个炸弹全部安置完毕。

　　在这群怪物当中，有一只60级的高级BOSS，攻击力很高，对李风造成了比较大的伤害。

　　还好，李风现在有顶级隐遁药剂状态在身，遇到危险就开启这个状态躲避危险，总算是没让自己挂掉。

　　“清舞，你来拉住这群怪物，只要坚持几秒钟就可以了！”李风说道，使用了顶级隐遁药剂，脱离了怪物的仇恨。

　　似水凝颜因为要维持水结界，无法参与战斗，所以只能靠月清舞来当这个引怪角色。

　　这时候，月清舞开启了一个可以大量减少伤害的月系神术，身上银光灿烂，头顶上浮现处一个银色圆盘般的满月标记，对着怪物群打出了大片银色广刃，成功吸引住了怪物的仇恨。

　　李风拿出包裹里的超爆炸弹，安置在了魔族祭坛上，5秒钟之后，他从月清舞手中接过了怪物仇恨，“现在怪物交给我来扛，你们两个专心，清舞注意治疗我。”

　　说着，他就和怪物群缠斗起来，在水结界中，怪物的属性被削弱了一些，他借助各种高级药剂的效果，数次化解了危机。

　　系统商店里可供购买的爆破性道具一共有六种，每种的冷却时间都是5个小时，要等两分钟之后才会发生爆炸。

　　似水凝颜和月清舞在抓紧时间布置这些爆破性道具，每种都布置一个，遍布了魔族祭坛各个地方。

　　“墨雪夜，道具布置完毕，超爆炸弹快要爆炸了，我们先避开吧。”似水凝颜提醒道。

　　“闪！”李风启动顶级隐遁效果，迅速离开了魔族祭坛，月清舞和似水凝颜同样如此。

　　“轰轰轰！”不多久，魔族祭坛就开始发生剧烈爆炸，响声震天，地面在剧烈颤动，裂开了一条条大缝，整座魔山都在晃动。

　　烟尘散尽之后，整个魔族祭坛都被彻底炸毁，在原地留下一个大土坑，周围堆积着大量的黑石碎块，不得不说，那些爆破性道具威力着实不小。

　　“成功了！”李风脸色大喜，这次任务全靠那些爆破性道具起了作用，不然他还真没办法在那么魔族士兵面前破坏那个魔族祭坛。

　　这时候，他注意到，在魔族祭坛爆炸后形成的大土坑里，出现了一个黑色宝箱，表面光华涌动，看起来颇为神秘。

　　二话不说，李风立即冲了过去，把整个宝箱都塞进了储物袋中，而后带着两个美女往山下跑去，事情进行的非常顺利。

　　“师傅，你们好威武，竟然这么快就炸毁了那个魔族祭坛。”王梦看到，忍不住崇拜起来。

　　“走，等到了安全地方再说！”李风说道，重新利用伪装宝珠化为普通魔族士兵，带着队伍往山下走去。

　　魔族祭坛被毁，附近所有的魔族士兵都乱成一团，开始四处搜索李风他们的踪迹，乱成一团。

　　而这个时候，李风他们早就下了山，进入了茫茫大山之中。

　　“在炸毁魔族祭坛的时候，在那个大土坑里发现了这个神秘箱子，不知道里面装了什么。”

　　在一个僻静的山谷里，李风拿出那个黑色包厢，脸上有些期待。

　　“师傅的手一直都很红，争取能够开出好东西。”王梦笑着说道，对李风的运气很有信息。

　　“看我的！”李风搓了搓手，开始开启这个黑色宝箱。

　　10秒钟之后，宝箱被成功开启，大量黑光从里面喷涌而出，相当惊人。

　　当黑光停止之后，李风从箱子里面拿出了一个金色卷轴，还有一本黑色古书。

　　李风首先拿起了那个金色卷轴，把信息图鉴发到了队伍里。

　　【暴力神箭手转职卷轴】隐藏职业转职卷轴，完成之后，可以转职成隐藏职业暴力神箭手。

　　“师傅，你的运气爆棚了，竟然开出了一个隐藏职业转职卷轴，而且还是香怡姐姐能用上的！”王梦瞪大了眼睛，一脸的惊喜之色。

　　子夜香怡看着李风手中这个金色的转职卷轴，眼中光芒绽放，喉咙滚动，几乎要流口水了。

　　“哎呀，墨雪夜，看样子某人要给你献身了。”似水凝颜微笑道，眼睛里同样充满了惊讶。

　　隐藏职业转职卷轴非常稀有，完全可以称为无价之宝，是获得强大力量的最佳途径，超级高手之间的比拼，如果没有隐藏职业，将会吃很大的亏。

　　“凝颜女神，这个卷轴，所以我打算给她，你没意见吧？”李风问道，从严格意义上来说，这个战利品似水凝颜也有份，所以要询问一下她的意思。

　　“我哪敢有意见啊，要是我说不行，肯定会被你们灭口。”似水凝颜说道，一脸幽怨的神色。


第四百九十一章 黑色奇书

　　“那就这么决定了，那去吧，香怡美女，以后你就是一个暴力神箭手了，听着就很强力。”李风微笑道，把这个转职卷轴交给了子夜香怡。

　　“谢谢会长大人的厚爱。”子夜香怡妩媚一笑，接过这个隐藏职业转职卷轴把玩起来，简直是爱不释手。

　　“凝颜女神，作为补偿，我可以帮你制作一件史诗级装备，材料和打造图你自己出。”李风说道。

　　似水凝颜目光大亮，问道：“真的？”

　　“当然是真的，难道你怀疑我的装备制造能力？”李风问道。

　　“呵呵，你超强的装备制造能力是整个神临玩家当中出了名的，我怎么会去怀疑！我就是觉得你突然对我这么好，会不会有什么企图呢？”似水凝颜摸着洁白的下巴问道，笑脸迷人。

　　“那算了，我就不帮你做装备了，对你好点还真是个错误。”李风说道。

　　“别啊，我现在就把材料和打造图交给你。”似水凝颜急忙说道，从储物袋中拿出了几件材料和一张打造图。

　　李风拿过材料和打造图看了看，这是一张50级史诗衣服的打造图，名为【碧水裙】，是一件水属性布甲，正好适合似水凝颜使用。

　　“你们先去猎杀魔族士兵吧，我在这里做装备和药剂。”李风说道，把碧水裙打造图学习了，而后开始整理制作材料。

　　由于超爆炸弹的冷却时间是五个小时，所以他们要等五个小时之后再去炸毁另外一个魔族祭坛，要是没有那些爆破性道具作为辅助，这将会是一个几乎不可能完成的任务。

　　“师傅，我们出发了，你一个人在这不会感到寂寞难耐吧？”王梦眨着大眼睛问道，一脸坏笑。

　　“笨徒弟，是不是想挨敲？”李风瞪视着王梦，伸手就要去敲女孩的脑袋。

　　“哇哇哇，赶紧闪人，笨蛋师傅又要发飙了！”王梦不敢留下，迅速往远处跑去，以免自己的脑袋被敲。

　　孟青绫等人摇头笑了笑，快步跟了上去，去猎杀魔族士兵了。

　　整理好材料之后，李风就拿出装备锻造炉，开始炼制碧水裙，第一次失败，第二次成功。

　　碧水裙是一件素雅的水绿色裙子，看起来非常典雅，和似水凝颜的气质非常相配，看来是某个设计高手专门帮她设计的。

　　【碧水裙】（史诗——布甲）

　　基础魔法值+1200

　　魔法防御+800

　　魔法上限+15％

　　血上限+15％

　　附加：提升使用者200点水属性攻击

　　史诗：【碧水】受到攻击之后，有10％的几率触发此状态，

　　使用等级：50级

　　制造者：墨雪夜

　　……

　　这件衣服的属性非常不错，同时增加了血上限和魔法上限，要知道，就算是同一种装备，做出来的属性都会不相同，会在一定的范围内进行组合，属性好不好全看运气。

　　“凝颜女神，碧水裙已经做好了，过来拿吧。”李风在团队频道里说道。

　　“这么快就成功了，你果然是个天才，我这就过来！”似水凝颜很快就回复道。

　　不多久，似水凝颜就骑着一个大水泡从天而降，对着李风伸出了洁白的手，“墨大侠，快点把碧水裙给我，我早就想要一件成品了！”

　　“这么着急，完全和你水一般的气质不同啊。”李风微笑道，把刚刚做出来的碧水裙交给了似水凝颜。

　　“哼哼，等有一天，你期待已久的某件东西出现，恐怕也会出现这样的表现！”似水凝颜轻哼一声，立即就把碧水裙换了上去，而后在原地转了几圈，问道，“好看吗？”

　　“这事你应该去问你男朋友吧。”李风说道。

　　“你客串一下不行啊？”似水凝颜白了李风一眼，说道。

　　“好看！”李风如实回答道，穿上碧水裙的似水凝颜更显优雅宁静，拥有一种江南女子的古典美，非常吸引人。

　　“就两个字，这太没诚意了，你们男人就会糊弄我们女人。”似水凝颜对李风表达了自己的鄙视。

　　“非常好看，超级漂亮，无比美丽，史上最靓，这总行了吧？”李风郁闷道，发现女人果然很难伺候，连称赞的话都要说很多。

　　“不错，这样我总算是有些成就感了。”似水凝颜微笑道。

　　“没想到连你这个论坛女神也这么虚荣啊。”李风说道。

　　“对啊，我就是虚荣，不然怎么会和子夜香怡争夺论坛女王的称号呢。”似水凝颜不以为意地说道。

　　和似水凝颜聊了一会儿，李风开始炼制药剂、制造装备，似水凝颜继续去和王梦她们一起杀怪，赚取功勋值。

　　五个小时之后，一队人就前往下一个魔族祭坛所在地，继续沿用上次的战术，似水凝颜开启水结界，而后丢炸弹。

　　这一次三个人的配合比上次熟练多了，虽然期间遇到了一些麻烦，差点团灭，但是依靠着顶级隐遁药剂的效果，他们最终还是成功摧毁了那座魔族祭坛，任务圆满完成，每个人获得了一些奖励。

　　“这次的运气似乎不是很好，没有出现宝箱。”似水凝颜说道，脸上有些遗憾之色。

　　“上次能出一个装着隐藏职业转职卷轴的宝箱，运气已经非常逆天了，要是这次还出这种宝箱，那运气就堪称变态了。”李风说道。

　　似水凝颜看了看李风，忽然问道：“墨雪夜，我记得上次那个宝箱是出了两件东西，一件事隐藏职业转职卷轴，还有一件似乎是一本黑色古书，都没见你拿出来给我们看，是不是把这件东西给独吞了！”

　　“我怎么会独吞呢，之前完全是忘记了，现在就拿出来大家一起看！”李风说道，从储物袋中拿出了那本黑色古书。

　　这本古书通体漆黑如墨，大小和一本普通书籍相当，封面上没有字，翻开来看，里面的纸张也全是黑色，什么也看不到，就跟一叠被墨汁彻底染黑的白纸一样。

　　【黑色奇书】这是一本来历神秘的古老奇书，功用、来历不详。

　　“靠，这是什么破介绍，就一行字，等于什么都没说，还有这个名字，竟然就叫黑色奇书，这也太坑人了吧。”李风把这本黑色古书来回翻了好几遍，没有发现任何有用的东西，忍不住对系统鄙视起来。

　　“越神秘的东西来头就越大，没准这会是一件神物。”似水凝颜说道。

　　“这书我就先留着吧，等以后有机会，就拿给那些大人物看看。”李风说道，打算把这本黑色古书收进储物袋。

　　“咯吱咯吱！”这时候，原本站在李风身边的紫骨突然动了起来，用手指着这本黑色奇书，似乎对它很感兴趣。

　　“紫骨，你知道这本书的来历吗？”李风问道，紫骨的智慧非常高，能够和他进行交流。

　　紫骨口中不断发出响声，这些声音在王梦她们听来，没有任何意义，但是李风能够听得懂，这就是他身为紫骨主人的优待。

　　不多久，李风就和紫骨完成了交流，他从中得知，紫骨也不知道这本黑色奇书是什么来历，但是它对这本书有一种微弱的熟悉感，想要把这本书带在身边，让这种感觉更清晰些。

　　“难道说，这本黑色奇书来自黑冥界？”李风在心中猜测起来，这本书没有任何气息，魔气、冥气、黑暗气息、死亡气息都感觉不到，跟一本用黑纸装订而成的书本没多大区别。

　　紫骨既然想要这本书，李风就直接给它了，反正不会被弄丢。


第四百九十二章 新版本

　　似水凝颜看了看李风，再看了看正在翻动黑色奇书的紫骨，有些无语地说道：“墨雪夜，你就这样把这件神秘宝物给你的宠物玩啊？”

　　李风瞥了似水凝颜一眼，说道：“紫骨比你想象中的要聪明很多，智力不弱于一个正常人，甚至比很多人都要聪明呢。”

　　似水凝颜摸了摸光洁的额头，说道：“它再聪明也只是一只宠物啊，要是随手把这本黑色奇书丢掉了怎么办？”

　　“不会的，我刚才和紫骨进行了一番交流，它似乎对这本黑色奇书有些熟悉感，也许它会是弄清楚这本黑色奇书来历的关键人物。”李风认真的说道，摸了摸紫骨的脑袋。

　　“这样啊，墨雪夜，你怎么变态，连身边的宠物都这么犀利。”似水凝颜忍不住说道，感觉自己大受打击。

　　“喂，你可是一位女神，请不要骂人好吧。”李风不悦的说道。

　　似水凝颜翻了翻白眼，嘀咕道：“看来你的智商都放在你的宠物紫骨身上了，我这是在骂你吗，难怪你还是光棍一条！”

　　“这都哪跟哪……”李风彻底郁闷了，不知道似水凝颜怎么就把他扯到光棍上去了，果然是思维很发散。

　　“笨蛋师傅，我们接下来去做什么，江南天意那边没有消息传过来。”王梦说道，手里拿着仙寒剑不断挥动，打出了一片片雪花，在阳光的照射下，反射出了美丽的光华。

　　“我们继续杀怪吧，这次的任务反正是江南天意在主导，烦心的事由他去处理，我们不用去操心，想做什么就做什么。”李风微笑着说道，开始带队猎杀魔族士兵，他们队伍的战斗力非常凶悍，杀怪效率很高，获得功勋值的速度比较快。

　　子夜香怡在使用了那个隐藏职业任务卷轴之后，任务栏里多出了一个连环任务，每一个都是要击杀魔族士兵，现在正好可以顺带着做转职任务。

　　两个人多小时之后，子夜香怡成功完成了这个转职任务，正式成为一名暴力神箭手。

　　这个隐藏职业相当犀利，高暴击高命中高攻速，这些特点配合上她强悍的金属性攻击，输出能力将会变得极为凶悍，简直是一座移动的超暴力炮台。

　　“墨雪夜，你们队伍要出一个超级高手了……”似水凝颜看着正在对着一只魔族士兵练手的子夜香怡，忍不住感叹了起来。

　　此刻的子夜香怡身上亮起一道淡金色光芒，双手以一个极为惊人的速度动了起来，一支支金色羽箭激射而出，如同雨点一般打在了一名55级的魔族士兵身上，爆出了一个个高额伤害，场面十分惊人。

　　“这样才好，看以后谁还敢来欺负墨相望公会！”李风傲然说道，子夜香怡全身大部分的装备都由他制作而成，属性达到一流水准，战斗技术也相当强悍，现在又有了隐藏职业，实力更加强悍，成为一名超级高手指日可待。

　　“叮！”

　　系统公告：由于远古魔皇出世，魔威浩荡，魔族力量越来越强，神临大陆岌岌可危，冒险者的力量急需增强，他们才是抗击魔族的主角！为此，我们准备推出新版本，半个小时后开始进行更新，时间持续12个小时，具体信息请查看官网！

　　一连串醒目的系统公告发了出来，里面蕴含着一个无比劲爆的消息，那就是要开新版本了！

　　“新版本要来了，这次更新来得真是突然，之前都没有一点风声放出来。”孟青绫惊讶道，之前每一次出新版本，官方都会提前半个月公布，让玩家有所准备，现在这次是直接进行版本更新，没有提前公布任何一点消息，显得有些怪异。

　　“都下线吧，等版本更新之后再上来。”李风说道，和队员们打了个招呼，就选择退出了游戏。

　　现在游戏出了新版本，自然是要查看一下。

　　“李风，快过来一起看新版本信息，顺便讨论一下今后的发展。”这时候，孟青绫从房间外传来。

　　李风走出房间，看到孟青绫已经把笔记本电脑提到了客厅里，打开神临官网，开始查看有关新版本的信息。

　　“从刚才的系统公告来看，我们玩家要成为拯救神临大陆的主角了，事实上也应该如此，游戏就是要以玩家为中心，不然没人会去玩。”李风说道，心中不免有些期待起来，神临很久没有进行版本更新了，不知道这次会增加什么新内容。

　　“好多内容，看来这会是一次重大的版本更新，规模远超以前那几个！”孟青绫说道，在仔细查看新版本的详细介绍。

　　很快，王梦也跑过来一起看了，这是她的习惯，每次下线都会在第一时间来到这边，找孟青绫、李风一起玩。

　　几分钟之后，李风他们把新版本的内容看完了。

　　这次的版本更新极为惊人，加入了几个强大系统，玩家的实力将会得到很大的提升，成为神临大陆上一支中坚力量。

　　在新版本当中，玩家的等级上限提升到70级，这意味着玩家的职业有可以得到一次强化，穿更高等级的装备。

　　新增装备升级系统，玩家通过击杀魔族BOSS，可以获得装备升级神石，可以用来提升装备等级，每件装备最多只能提升三次等级，每次5级，装备的最终等级不超过70级。

　　有了装备升级神石，玩家就可以把自己喜欢的装备提升起来继续使用，这样既节省了装备资源，也不用担心心爱的装备会被迅速淘汰。

　　新增血脉系统，玩家在击杀强力怪物之后，有一定的概率获得血脉精华，有了血脉之力就可以进行战斗变身，大幅度增强力量。

　　血脉品质一共有五种：普通、优秀、杰出、卓越、完美。

　　新增属性宝石系统，所有绿色品质以上的装备都可以镶嵌属性宝石，每件最多镶嵌三颗种类不同的属性宝石。

　　属性宝石一共有六个品质：绿色、蓝色、紫色、史诗、传奇、神级……

　　……

　　“这个装备升级系统真是太爽了，这样一来，我们身上的那些套装就可以继续留着使用，不用再换了！”

　　李风兴奋不已，设计出好的装备非常不容易，费劲千辛万苦才把装备制造出来，要是直接被淘汰，那损失可就大了。


第四百九十三章 疯狂刷级

　　“太好了，我之前一直担心等级提升之后，回风舞雪套装会被淘汰，现在可以彻底放心啦，用装备升级宝石进行升级，这套漂亮的套装还可以使用很久。”王梦开心地说道，对回风舞雪套装非常喜爱，不舍得换掉。

　　“属性宝石系统、血脉系统，这两大系统都将对玩家的实力产生重大影响，我们一定要争取占到先机，获得高品质的血脉和属性宝石。”

　　孟青绫说道，每个玩家身上的装备有十几件，每件装备都可以镶嵌三颗属性宝石，全部打满的话就有四十多颗，这是一个拉开属性差距的重要方面，她虽然还不清楚血脉的能力能够达到何种程度，但是从官方介绍上来看，肯定不会差。

　　李风点点头，说道：“不错，这两大系统是一个重大契机，谁能够从中占到先机，就越能够建立起巨大优势，迅速拉开和对手距离。”

　　这次版本更新，玩家的实力会得到很大的提升，怪物也同样如此，按照官方提供的信息，在新版本更新之后，各大地图和副本的怪物都会得到一定程度的强化，另外还会出现一些特殊怪物，实力都很强悍，击杀之后可以获得好东西。

　　新版本更新要持续8个小时，三个人在讨论完新版本的相关事情之后，就一起去逛街了，李风的职责当然是充当搬运工，还有服装鉴赏员。

　　不得不说，孟青绫和王梦两个人天生丽质，一个身材高挑、双腿修长，另一个身材火爆、肌肤雪腻，都是魅力惊人，每次陪着她们买衣服，李风都可以大饱眼福，羡煞旁人。

　　在试衣服的时候，王梦经常会故意展露自己傲人的曲线，还对着李风乱抛媚眼，简直像只迷死人不偿命小狐狸精。

　　由于看得次数很多，李风表现得非常淡定，直接无视了笨徒弟的“勾引”，但是周围那些正在陪女朋友的男人就无法镇定了，一个个双眼冒着炽热光芒，口中几乎要流出口水来，完全走不动路，这导致很多情侣闹分手，算是祸水一个。

　　在被李风敲了几下脑袋之后，王梦总算是老实了一些，不过作为报复，她一口气购买了很多东西让李风提着，果然女人是最不能得罪的生物。

　　买完东西之后，三个人就在一家风味极佳的小餐馆饱餐了一顿，期间有几个不知好歹的小青年想要调戏孟青绫和王梦，结果被李风一拳一个撂倒在地，最后屁滚尿流的逃走了。

　　对于李风展现出来的暴力手段，孟青绫和王梦两个人早就见怪不怪，和李风在一起这么久，她们都深深的感觉到李风力量的强大，一口气打倒十几个人不在话下。

　　晚上七点钟，三个人准时上线，白光闪过，他们就出现在了之前下线的那片树林里，看了看好友面板，子夜香怡她们还没有上线。

　　“师傅，我们先杀怪吧，争取能爆出装备升级神石和血脉精华。”王梦提议道，完全是一个战斗狂。

　　“嗯，现在等级上限提升到70级，恐怕又会掀起一次练级高潮了。”李风说道。

　　周围树林中就有一些魔族士兵的踪迹，三个人强势出击，开始斩杀这些魔族士兵，新版本的主体事件就是魔族入侵，击杀魔族士兵可以获得很多额外的奖励，这样就可以吸引更多的玩家加入到抗击魔族大军的队伍中来。

　　在接下来的时间当中，团队里的人陆陆续续都上了线，免不得要在团队频道里讨论新版本的事情。

　　“江南天意，现在新版本出来了，大家恐怕都有很多事情要去处理，这个传奇任务还是等以后再去做吧，那样成功的机会更大。”云中君说道，有了要离开团队的想法。

　　“云中君，这个传奇任务有时间限定，需要在15天以内完成，你要是中途退出，就是违反之前的协议了。”江南天意回应道，看起来很不高兴。

　　“江南天意，你作为江南公会的老大，就应该知道，在现在这个关键时刻，如果我们不亲自在公会总部坐镇，会被竞争对手甩在身后，其中的损失可不是一个传奇任务就能够弥补的？”云中君说道。

　　“你别忘了，现在各大公会都在共同抗击魔族，短时间内不会有公会大战发生，我们不在也没有关系。另外，击杀高阶魔族是当前获取利益最有效率的方法，做这个传奇任务正好给了这样的机会，别身在福中不知福。”

　　江南天意反驳道，不希望看到有人中途退场，影响任务的完成。

　　“希望大家不要因为新版本而出现其他的想法，这个任务已经共享给你们了，在完成分支任务的过程当中，你们可以获得不少好处，放弃太过可惜。”江南莲心说道。

　　经过半个多小时的讨论，总算没有没人选择退出团队，决定继续去做这个传奇任务，因为这个任务就是去杀魔族，本身就符合他们当前的利益，而且这个团队力量无比强横，杀怪效率没得说。

　　“各位，我们的队伍如此强大，不充分利用起来就太对不起这股力量了，我有办法让大家的等级迅速提升起来，抢先占领等级排行榜，不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么办法，说来听听。”江南天意问道。

　　“先确定一个刷怪区吧，等所有人到那集合之后，自然知道我的办法了。”李风没有透露任何信息，让人感觉有些神秘。

　　“既然你这么有自信，那我现在就去找一个适合升级的地方，希望你不是吹牛。”江南天意说道，接受了李风的提议。

　　一个多小时之后，整个团队的人都聚集在了一个叫做春华林的地方，这里地势平坦，到处都分布着密密麻麻的50—55级精英怪物，是一个非常好的刷怪区。

　　“墨雪夜，你可以开始了。”江南天意说道，目光之中有些怀疑之色，身上的华丽魔法袍光芒闪动，手里提着一把红色龙形法杖，里面蕴含着一股非常强大的魔法力量。

　　“不急，接下来的刷怪节奏会非常快，有没有人想要购买高级药剂来提升杀怪效率，作为同一个团队的人，我可以给点折扣价。”李风微笑道，拿出一批高级药剂，做起了生意。

　　看到李风不慌不忙的样子，江南天意眼中不由得闪过一丝怒气，不过，他在看到李风拿出的这些高级药剂之后，立即问道：“这些高级药剂怎么卖，有多少我要多少！”

　　“江南天意，你这也太不厚道了吧，没听到墨雪夜说是准备把这些药剂卖给我们来提升效率的吗？”似水凝颜鄙视道，结果转过头就开始问这些高级怎么卖，她愿意出高价全部购买，行为不比江南天意好到哪里去。

　　不得不说，就算是三大巨头公会，能够炼制高级药剂的炼金师非常少，而公会的需求量巨大，这就造成了一个严重供不应求的局面，市场上一旦出现了高级药剂，他们都会在第一时间抢购。

　　“我炼制的高级药剂数量并不多，每人限购50个，种类随便挑，不过都要用高级药材来换，其他东西不收。”李风说道，只要有高级药材，他就可以持续炼制高级药剂，依靠超高的成功率来赚取大量利润。

　　二十多分钟之后，李风收获了大批的高级药材，除了他本队伍成员，其他所有人都和他交易了50个高级药剂，生意无比火爆。

　　“好了，现在准备开工！药剂你们也买了，希望在杀怪过程中能够看到你们用上。”李风说道，他召唤出血牙暴龙，迅速跑进了树林里。

　　不多久，从森林里面就传来了一阵阵龙吟声，每隔几秒钟就会响一次，每次所在的位置都不同。

　　“轰隆隆！”几分钟之后，在众人震惊的目光当中，李风从树林里跑了出来，在他身后，跟在数百只怪物，地面在怪物脚下不断颤动，跟发生了地震似的。

　　李风能够一口气引来这么多怪物，自然是蓝龙号角的效果！

　　“怪物来了，速度杀！”李风大声说道。

　　此时此刻，江南天意他们心中虽然充满了惊讶，但是都立即行动了起来，开始对这个庞大的怪物群发动攻击，他们都是久经沙场的强者，不是刚出茅庐的菜鸟。

　　以整个团队超强的实力来说，对付这些精英级别的怪物并不困难，基本上几个群攻下去就能够杀死一大片。

　　每当怪物数量少于两百只的时候，李风就会去周围召集怪物过来，供团队轰杀。

　　在这种情况下，团队里的人就几乎不用移动脚步，一直站在原地狂暴输出就行了，杀起来非常爽快，效率无比恐怖，怪物在大量死亡，经验值暴涨！

　　就这样，一批批的怪物被李风引过来，而后又一批批的被击杀，整个团队就像是一台超级杀怪机器，在疯狂吞噬着怪物的生命，一刻也不曾停歇。

　　“太爽了，我杀怪从来没有感觉这么爽过，墨大神，你那个能引怪的神奇号角卖不卖，我用强力宝物和你换！”江南古意问道，看中了李风手中的蓝龙号角。


第四百九十四章 魔狼血脉精华

　　“不卖，你就别费这份心思了！”李风摇头说道，这样的刷怪神器，他怎么可能卖掉。

　　他的拉怪技术相当高，聚集起来的怪物能够让团队成员全力输出，不浪费一点时间，群攻技能一个接一个倾洒在怪物群众，技能光芒闪烁不休，冒出了大量的恐怖伤害，每时每刻都有大量的怪物死亡，场面相当壮观！

　　“墨雪夜，真不知道你身上还有多少宝贝，以后一定要抢劫你！”江南古意嘀咕道，对李风向来都是各种羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿，你还是抓紧时间输出吧，别当了团队输出职业的最后一名。”李风微笑道，继续把大量的怪物引到团队周围，技术无比娴熟。

　　团队里每个都是高手，持续作战能力都非常强悍，李风完全不用担心怪物数量太多会对他们造成什么困境。

　　超高的刷怪效率，让团队里每个人都感觉非常爽，经验条像是吃了药一样飞速提升，这让他们精神状态无比振奋，只希望这种情况能够一直持续下去，直到刷不动为止。

　　“笨蛋师傅好威风啊，团队里好几个美女都在偷看你呢！”王梦在队伍频道里说道，美丽的小脸上有些骄傲之色，看来【墨雪夜徒弟】这个身份让她感到非常光荣。

　　“会长大人一直都很威武，人家的芳心早已被他俘获！”子夜香怡依旧花痴，眼睛里在冒着红心，在转职成暴力神箭手之后，她的输出能力变得相当惊人，暴击率超高，暴击伤害也是极其恐怖，整体伤害几乎不比云中君这个黄金猎神差。

　　“你们两个都给我专心点杀怪，别开小差！”李风恶狠狠的说道，现在是升级的黄金时间，不能浪费任何一秒。

　　“笨蛋师傅现在还真有了点高手风范，连夸奖他都如此淡定，而且还要我们住嘴，真不像他呢。”王梦撇了撇嘴，手中仙寒剑光芒绽放，身上寒气汹涌，四处飞舞，把周围的怪物都冻成了冰块，控制能力非常犀利。

　　一盾遮天皮糙肉厚，顶着大量的怪物在战斗，高达15万的血量值在所有的防御职业当中已经属于顶尖级别，团队里其他两个防御职业【秦时少羽】【神天昊】都是这个水平。

　　月清舞站在队伍中心处，脸色从容，全身笼罩在一层银色月光当中，配合上月舞云袖套装，整个人清丽出尘，气质飘渺，如同一位月亮女神，手中魔法杖每次挥动，团队成员的血量值就会立即得到恢复，治疗能力非常出众。

　　孟青绫身上金光绽放，绝美的容颜光彩照人，是团队中最为耀眼的存在，打出来的光明法术威力惊人，而且非常绚丽，夺人眼球。

　　李风他们队伍的强大引来了江南天意等人的关注，眼睛里都有些惊讶之色，整个队伍六个人有五个是隐藏职业，剩下的一个职业也得到了强化，比普通职业要强上不少，这个配置完全可以媲美三大巨头公会的核心战队。

　　强大大职业，再加上各种高级药剂和强力装备，这支队伍的战斗力简直是令人心惊，堪称潜力无限！

　　为了把刷怪效率提升到最高，每当周围的怪物密度降低一些之后，他们就立即换个地方继续刷，如此一来，团队的引怪效率和杀怪效率都达到极致，经验值一路飙升，看着就让人觉得热血沸腾。

　　蓝龙号角的效果能够持续一个小时，在这一个小时当中，整片山林的怪物被他们消灭了一遍又一遍，不知道死了多少。

　　一个小时之后，整个团队二十一个人全部提升到了51级，在所有神临玩家当中，他们的升级速度最快。

　　于是，等级排行榜上就出现了非常诡异的一幕，同一时间出现了21个51级的玩家，霸占了整个排行榜的前21个名额。

　　“靠，这些强人到底是怎么练级的，新版本才开一个多小时，他们就升到了51级，是不是作弊了！”

　　“笨蛋，神临系统的强大远超你的想象，不可能会出现这样明显的错误，你难道就没发现，这21个高手是在同一秒钟升到51级的吗？”

　　“对啊，这到底是怎么回事，难道这些强人的刷怪速度一模一样，每秒钟获得的经验值都相同？”

　　等级排行榜上的诡异情况引起了玩家的各种猜疑，不少人在分析这其中的原因，官方论坛上出现了各种有关这件事的讨论帖，很快就成为了一个热点话题。

　　这么好的刷论坛经验机会，子夜香怡和似水凝颜自然不会放过，都以当事人的身份在论坛上发表了一个主题帖，立即就引来了无数恢复，论坛经验飞涨了不少。

　　“现在我们去摧毁一个魔族重要据点，这是一个大分支任务，完成之后酒可以获得做主线任务的资格！”江南天意说道，目光扫过李风他们队伍，眼睛里隐隐有些冷色，这支队伍让他感觉到了不小的威胁，他现在是完全明白了凤舞天机的担忧。

　　凤舞天机想必是预测到了什么，才会不遗余力的对墨相忘公会进行打击，只可惜，他还是低估了墨雪夜的能力，不但没能镇压下去，反而还让墨相忘公会愈挫愈勇，变得越来越强大，已经成了一股不可忽视的力量。

　　“江南天意，你给我们介绍一下这个魔族据点的相关情况吧，我讨厌打没有准备的仗。”秦时少羽说道，他是一名光明骑士，五官深邃霸气，中等身材，气度不凡，很有一股霸者气质。

　　“这个据点一共有两千魔族士兵，其中有五只60级高级魔族BOSS，我们把它当成一个大型团队副本来打就好了。”江南天意回应道，简单介绍了一下这个据点的大概情况，而后开始制定战术。

　　这个据点距离他们现在这个位置并不远，二十多分钟之后，他们就来到了那个魔族据点附近。

　　按照之前商议好的战术，一群人利用伪装宝珠伪装成魔族士兵混了进去，由似水凝颜施展水结界，采用各个击破战术，把五个60级的高级魔族BOSS分别击杀。

　　毫无疑问，在二十一个强悍高手的联手攻击下，60级高级BOSS的结局已经注定，刚开战，身上就中了各种负面状态，实力被削弱了不少。

　　冰冻、灼烧、失血、中毒、破甲、腐蚀……各种负面状态叠加在一起，在BOSS身上产生了非常显著的作用。

　　在他们团队大量暴力技能的轰击下，BOSS的血量值下降的非常快，就算使用了技能也无济于事，最终被斩杀，爆出了一些东西。

　　花了一个多小时时间，李风他们把这个据点的所有魔族士兵都清扫干净，获得了大量的功勋值和声望值，除此之外，还有一些价值不错的战利品。

　　李风注意到，江南莲心的职业非常神秘，是奇门术士，施展出来的法术很厉害，而且种类很多，攻击手段多样化，伤害高，还能控制目标，甚至拥有一定的回血能力，几乎是全能，和这种对手战斗的话，将会是一件令人头疼的事情。

　　“数量多的物品平均分配，装备则是按职业来分，同时有需求的贵重物品丢骰子，没问题吧？”江南天意问道，这是一个常规的团队物品分配方法，他的这个提议很快就获得通过。

　　“嘿嘿，丢骰子，我的强项！”李风心中暗喜，在身上灌注了一些气运，提升获得高点数的概率。

　　这次刷出来的东西比较多，有将近十件物品需要丢骰子来决定归属。经过一番激烈角逐，李风顺利拿到了一件60级的史诗级戒指，属性相当不错，附加了大量的黑暗属性攻击和物理攻击，价值很高。

　　除此之外，他还拿到了几件史诗级材料，还有一件60级的极品紫色装备，强大的运气让不少人向他投来了惊讶的目光。

　　在击杀掉那五名高级BOSS的时候，其中一只BOSS爆出了一个蓝色品质血脉精华【魔狼血脉精华】，使用之后，就可以获得魔狼血脉，从而拥有魔狼变身能力。

　　血脉系统是一个新推出的强大系统，血脉精华现在谁都缺，所以每个人都需求，如此一来，整个团队二十一个人都要进行丢骰子，竞争比较激烈。

　　“这个魔狼血脉精华大家都需求，现在开始丢骰子吧。”江南天意说道，率先丢出了骰子，最后数字定格在了80点，还算不错。

　　接下来，团队成员们陆陆续续的开始丢骰子，从几点到九十多点的都有。

　　当李风丢出100点秒杀全场的时候，江南天意他们脸上都露出了郁闷的神色，感觉他的运气实在是太逆天了点，已经连续拿到了几件好东西。

　　“墨大神，你是不是掌握了丢骰子作弊的方法啊，为什么每次你投出来的点数都这么犀利呢？”江南古意忍不住问道，眼巴巴的看着李风把魔狼血脉精华拿走。

　　“嘿嘿，人品好，没办法！”李风笑道，直接使用了这个魔狼血脉精华，身上涌现出了大片浓郁的黑色光芒。


第四百九十五章 幻空草

　　系统提示：恭喜你开启了血脉系统，你获得蓝色血脉【魔狼血脉】，当前强度：一阶0％。

　　根据神临官方给出的信息，血脉一共分为九阶，等阶越强，提供的属性就越多，可以用来血脉晶石进行强化。

　　李风打开血脉系统面板，看到了魔狼血脉的具体属性：

　　【魔狼血脉】

　　品质：优秀下品

　　强度：一阶0％

　　变身效果：物理攻击+10％、敏捷值+5％、黑暗属性攻击+2％、躲闪+5％。

　　……

　　血脉一共有五大品质：普通、优秀、杰出、卓越、完美，每个品质又分为下、中、上三品，这个魔狼血脉是优秀下品，在当前阶段来说还算不错。

　　现在这个魔狼血脉强度还很低，等强化起来之后，血脉提供的力量就相当恐怖了！

　　在之前的刷怪过程当中，李风得到了两个低级血脉晶石，二话不说，直接用掉，每个提升了1％的强化度，想要让魔狼血脉升到二阶，一共需要100个低级血脉晶石。

　　血脉晶石一共有六个等级：低级、中级、高级、顶级、超级、神级，等级越高，提供的强化度就越高。

　　毫无疑问，在接下来的时间当中，血脉将成为一个非常重要的方面，将会在玩家群当中引发新一轮的血脉竞争！

　　“墨大神，你是我们团队第一个获得血脉的人，快点变身给我们看看！”江南古意羡慕地说道。

　　“没问题，我现在就变给你们看！”李风微微一笑，开启了血脉变身能力，下一刻，在大量的黑光当中，他的身体在迅速变形，最后变成了一条三米多长的魔狼。

　　这只魔狼拥有一身黑色毛发，锋利的牙齿，弯刀一般的爪子，双眼呈碧绿色，无比锐利，流线型的身体，看起来非常威风。

　　变身之后，李风口中发出一声狂吼，身体化为一道黑光，在树丛中跑动起来，身形十分敏捷。

　　“哈哈哈，这个变身能力真的是太爽了，争取以后能够获得更好的血脉！”在周围跑了一圈之后，李风取消变身，重新化为人形，一脸兴奋之色，血脉系统实在是很给力，变身之后的感觉相当奇妙，是一种从未有过的全新体验。

　　现在一阶的魔狼血脉能够变身5分钟，等阶提升之后，变身时间还可以变长，李风对此感到非常期待。

　　一个玩家可以同时拥有多个血脉，但是一次只能激活一种血脉，而且在变身结束之后，要隔两个小时才能进行下一次变身。

　　“这就是血脉变身吗？非常不错，我要是能够获得一个帅气高贵又强大的血脉，那就非常完美了！”江南古意目光大亮，对血脉系统进行了高度评价。

　　“各位，现在主线任务已经出来了，接下来，我们要去碎裂虚空，采集一种叫做幻空草的东西，这个材料可以炼制成特殊道具【幻空旗】，有了这个道具，我们就可以联手施展出幻空领域，把魔族公主奥妮希娅困在里面，而后进行击杀！”

　　江南天意沉声说道，目光在李风身上停留了几秒钟，而后才移开，不知道是什么原因，他每次看到李风，总会产生一种熟悉而又陌生的感觉，好像很久以前见过似的。

　　“碎裂虚空？听来很危险，那是一个什么样的地方？”云中君问道。

　　“碎裂虚空是一片处于碎裂状态的空间，非常不稳定，到处都是虚空风暴，的确是非常危险。不过，在场的各位都是高手，这种困难应该难不倒你们。”

　　江南天意说道，把碎裂虚空的情况介绍了一遍，并说明了幻空草的样子。

　　进入碎裂虚空需要用到特殊的传送卷轴，这要完成几个特定的分支任务才能获得。

　　于是，李风他们就开始做这些分支任务，顺便刷点怪升级，魔族公主奥妮希娅是一只75级的顶级BOSS，在正式开战之前，等级越高越好。

　　用了两个多小时，李风他们才把这几个分支任务做完，每个人都获得了一个碎裂虚空传送卷轴以及一个定点传送卷轴。

　　“我们就把点定在这里吧，每个小团负责收集20株幻空草，完成之后，就回到这里等待。”江南天意说道。

　　和上次一样，这次依旧分成三个小团，每个小团七个人，李风他们队伍六个加上似水凝颜，小团成员不变。

　　在把定点传送卷轴定位之后，整个团队所有成员就同时使用碎裂虚空传送卷轴，传送到了一个特殊的空间里。

　　这个空间非常巨大，到处都是空间裂缝，时不时会有空间风暴涌动出来，大地被分割成一块块的小岛飘荡在虚空中，上面生存着一些特殊的怪物和植物。

　　“都注意了，这里除了空间裂缝、空间风暴非常危险之外，还有一些很厉害的虚空怪物，这些怪物很善于隐藏身形，喜欢搞偷袭，不要阴沟里翻船了。”江南天意提醒道，带着他的小团队往东边探索了过去。

　　“走吧，我们去寻找幻空草。”李风挥了挥手，往下方的一座巨大浮空岛走了过去，这里的环境非常特殊，玩家可以在虚空中自由行走，大有一种漫步太空的感觉，这让他想起了虚空界。

　　李风刚才仔细看过官方介绍，这片碎裂虚空是由一个小世界崩坏之后形成的特殊空间，至于崩坏原因，很有可能是在远古时期，有真神在这个小世界爆发大战，狂暴的力量把这个小世界彻底摧毁。

　　“咔嚓咔嚓！”百米开外的空间中，突然出现了一条黑色空间裂缝。

　　“师傅，这里好危险，搞不好会被空间风暴给秒掉。”王梦紧紧地跟在李风身边，把他当成了一个安全港湾。

　　“怎么，你这个天不怕地不怕的好战狂现在也知道害怕了？”李风笑着说道。

　　王梦挺了挺饱满的胸部，撅嘴说道：“我哪有害怕，就是不想死亡之后掉经验嘛！”

　　“墨，左边三十米开外地方，有一株幻空草。”这时候，月清舞说道，指了指左前方的某个地方。

　　李风定眼一看，发现在月清舞所指的那个地方，有一株灰色奇草生长在坚硬的岩石旁，脸色不由得一喜，说道：“真的是幻空草，周围有三只怪物在守卫，我们过去采摘！”

　　幻空草一共有五片巴掌大的椭圆形叶子，边缘呈锯齿状，在叶面上，涌动着一层灰色光芒，变幻不定，仿佛有无尽星空在里面不断湮灭、生成。

　　在幻空草旁边，有三只55级的虚空怪物【空间爪魔】在走动，它们都是中级BOSS水准，身体有两米多高，全身覆盖着一层黑色鳞片，头颅为三角形，四条手臂都带有锋利的巨大爪子，外形非常怪异。

　　“老大，我先上了！”一盾遮天大吼一声，身体土黄色光芒一闪，一个狂猛冲锋，就撞在了其中一只空间爪魔身上。

　　下一刻，只听砰的一声巨响，那只空间爪魔就被撞出了三米多远，摔倒在了一块大岩石上，在上面撞出了一条条巨大裂缝，足以见得这一撞的力道之大。

　　另外两只空间爪魔看到同伴被攻击，怒吼不已，眼中凶光大盛，四条手臂挥动，用锋利的爪子朝着一盾遮天切割了过去，这些爪子都充满锐气，攻击力非常高。

　　“冰凝九剑！”王梦没有任何客气，冲上去就是这招顶级冰系技能，九柄冰晶巨剑横空而出，带着滚滚寒气斩击在三只空间爪魔身上，冰晶四处激射，附近整片区域都被冰冻了起来，威力非常恐怖。

　　“爆裂连环箭！”子夜香怡挽起长弓，对着三只空间爪魔连续射出数十支金色光箭，一轮接一轮，几乎形成了一条条笔直的金色光带。

　　“轰轰轰！”这些金色光箭穿透性极强，每一支都直接射入空间爪魔体内，而后开始发生爆炸，声势惊人，无比暴力，制造出来的伤害无比恐怖，这就是暴力神箭手的真实力量。

　　受到伤害的空间爪魔变得疯狂起来，身上散发着一层血光，攻击力提升不少，抓在一盾遮天身上打出了非常高的伤害。

　　见此情况，孟青绫使用了一招光明秘术，凝聚出三枚光明神文，把这三只空间爪魔都进行了力量封印，所有属性下降20％，效果持续2分钟，是一个非常实用的技能。

　　就这样，在一队人疯狂的轰击下，三只空间爪魔都被击杀，爆出了三件蓝色装备，还有一块绿色品质的属性宝石【绿色力量宝石】

　　【绿色力量宝石】绿色宝石，可镶嵌在装备上，每件装备同类宝石只能。效果：力量+10。

　　李风收起死亡轮回之镰，快步走了过去，把那株幻空草拔了起来。

　　【幻空草】生长在空间力量浓郁地区的奇草，蕴含有空间力量，可用于炼制空间道具幻空旗。

　　“咔嚓！”就在李风拔起这颗幻空草的时候，异变突起，一条数米长的空间裂缝突然出现，直接把他笼罩了进去。

　　诡异的是，这条空间裂缝释放出来的狂暴空间之力并没有杀死他，而后把他吸进了裂缝之中，眨眼间就消失不见。


第四百九十六章 巨岛

　　看到李风被空间裂缝卷了进去，队伍里的人都心惊不已，王梦尖叫一声，就要冲过去，但是被孟青绫给拉住了，“王妹妹，别过去，空间裂缝可不是闹着玩的，我们还是先问问李风现在的情况再做打算。”

　　“师傅，你怎么样了，是不是挂了？”王梦迅速镇定下来，立即在组队频道里问道，对李风的十分关心。

　　她问了好几遍，都没有得到李风的回应，脸上充满了担忧之色。

　　“李风现在还在团队里，可能是被困在某个未知的空间里了，我们先收集幻空草，他一个大活人，不会走丢的。”孟青绫安慰道，她相信以李风的能力，遇到什么危险都能够化险为夷，用不着太过担心。

　　月清舞给李风发了几条私信，在没有得到任何回应之后，也就放弃了。

　　“会长大人那么强力，肯定不会有事，我们继续做任务。”子夜香怡笑着说道，在看到李风被空间裂缝击中的那一刻，她有一种心脏骤停的窒息感。

　　虽然知道在游戏里，人物可以无限重生，但是亲眼看到李风在自己面前消失，她还是产生了这种心颤的感觉。？？

　　……

　　在被空间裂缝吸到里面的那一刹那，李风感觉自己就像是陷入到了一片混沌之中，什么都看不到，什么也感觉不到，仿佛所有的感官都被蒙蔽，意识也变弱了很多，无法感知到任何东西。

　　也不知道过了多久，他的身体掉落在了一片沙滩上，下一刻，一个浪潮卷了过来，水花四溅，把他全身都打湿了。

　　“这是什么地方？”李风从沙滩上爬起来，目光四处扫视，发现自己正处于一个完全陌生的地方，这里的天空非常蓝，大海辽阔，无边无际，海风吹拂，带给他一种清凉的感觉。

　　这时候，他看到团队频道和好友信息都有很多消息，于是立即回应起来，“笨徒弟，我现在正在一个陌生地方，还不知道情况如何，你们继续收集幻空草，等我从这里出来之后，再去找你们。”

　　“好的，笨蛋师傅，你一定要注意安全啊，别被某个大胸女妖精给拐跑了。”王梦回应道。

　　“等我回来之后，当心你的脑袋！”李风恶狠狠的说道，发出了一个敲脑袋的表情。

　　在和王梦她们沟通完毕之后，李风就开始探查这个陌生的世界。

　　他现在几乎可以肯定，这里不是神临世界，而是在一个特殊空间当中，这是他的一种直觉，从第一次进入游戏到现在，他去过的空间并不算少，拥有了一定的分辨空间的能力。

　　“轰！”在远处一片广阔海面上，一道水柱冲天而起，大片银光闪过，一条十几米长的银色巨鱼从海水中一跃而起，张开长满牙齿的巨嘴，把飞行在海面上空几十米高的一只巨大飞鸟给咬了下来，锋利的牙齿瞬间切入巨大飞鸟的身体之中，鲜血横流。

　　下一刻，银色巨鱼就拖着那只巨大飞鸟潜入了海水之中，落水处附近的海面都被染成了血红色。

　　“好危险的水域……”看到刚才那个血腥场面，李风震惊不已，这片海洋里生存着的海兽十分强横，刚才那只巨大飞鸟是一种60级的中级BOSS，却被海中的大怪鱼当成了食物，毫无反抗之力，场面实在是令人震撼。

　　李风仔细观察了一下，他现在所在的位置是一座巨大海岛，岛上大部分地方都被绿色森林覆盖，里面到处都是数人合围的大树，枝叶繁茂，遮天蔽日，长满了藤蔓，也不知道生长了多久。

　　在这片丛林之中，李风看到了不少巨大怪兽的身影，每一只都狰狞恐怖，争斗起来吼声震天，大地颤动，土石碎裂。

　　毫无疑问，这是一个非常危险的地方，生存着不少远古怪兽，存在历史极为久远，他现在要做的第一件事就是弄清楚这里到底是个什么样的地方，而后再寻找离开的方法。

　　“这里没有地图显示，看来真的是在一个特殊空间当中，不知道除了这座岛之外，还有没有其他的陆地。”李风目光闪烁，他召唤出血牙暴龙，扛着死亡轮回之镰往岛上的那片巨大森林跑了过去。

　　这片森林里生长着很多巨大植物，昆虫个体也非常大，看起来就像是被放大了好多倍，走在这样一片恐怖的森林中，李风感觉到了浓烈的危机感。

　　“砰砰砰！”他刚走进森林没多久，一头土黄色巨虎就从旁边的树丛中冲了出来，带着阵阵罡风，张开巨嘴就朝着他扑了过来。

　　李风轻哼一声，手中的死亡轮回之镰带着一溜乌光切割而出，精准的斩中了土黄色巨虎的脖子。

　　“惊魂斩首！”下一刻，随着他一声大喝，狭长锋利的镰刃黑光绽放，产生了一股惊人的切割之力，在这头土黄色巨虎脖子上留下了一条深深的切口，大量的鲜血从里面喷涌而出，洒满一地。

　　这头巨虎非常凶悍，它晃了晃脑袋，口中喷出一道土黄色光柱，打在了李风身上，顿时，李风整个人都横飞了出去。

　　不过身体还在半空中，李风就调整好了身形，从容落地，手中黑光一闪，一个黑色旋涡出现，把土黄色巨虎拉到身边，而后双手抓着死亡轮回之镰使用了超级技能暗炎碎天斩。

　　包裹着黑色火焰的镰刃威力无穷，在巨虎腰腹处留下了一道幽深的伤口，并造成了恐怖的【超阶碎甲】状态，物理、魔法防御都下降50％，所受伤害提升30％，时间持续20秒。

　　还没等土黄色巨虎反应过来，李风就接着使用了魔王噬命术技能，一颗巨大狰狞的魔王头颅浮现而出，张开巨口，开始疯狂吞噬土黄色巨虎的生命值。

　　从眩晕状态中清醒过来，土黄色巨虎刚想攻击，结果李风使用了【皇者战吼】，再次让它陷入了眩晕状态，继续遭受李风的摧残。

　　在李风强悍的攻击下，土黄色巨虎很快就走向了死亡，为他提供了一些经验值。

　　丛林里危险重重，到处都是远古巨兽，整个岛屿这么大，这样探索下去不知道何时是个头，效率非常低，李风索性乘上黑焰雕飞向天空，准备从高空观察整个岛屿的地形。

　　然而，他刚升到树丛上方，一大群足有拳头那么大的飞行怪虫就从下方一棵巨大的古树上冲了出来，气势汹汹的朝着李风飞了过去。

　　这群飞行怪虫足足有上千只，身体呈淡红色，上面还有黄色花纹，外形很像是大黄蜂，尾部都带有尖锐的黑色尾针。

　　看到一大群虫子飞了过来，李风立即催动深渊魔火，凝聚出一个黑色火焰护盾，把身体笼罩了进去。

　　“嗡嗡嗡！”飞行怪虫一靠近李风，翅膀急速扇动，身体就骤然加速，用尾针对着李风刺了过去。

　　它们的冲击速度极快，尾针重重地撞在火焰护盾上，爆发出了阵阵响声，把坚韧的火焰护盾都刺得不断变形，几乎要被穿透。

　　这些飞行怪虫的防御力相当惊人，深渊魔火烧在它们身上，竟然只产生了两千多点的伤害，效果至少被削弱了30％，火抗性非常高！

　　由于飞行怪虫速度很多，攻击力又非常恐怖，火焰护盾支撑不了多久，李风索性开启了顶级隐遁效果，身体化为透明从天而降，摆脱了这些飞行怪虫的纠缠。

　　在失去了李风的踪迹之后，飞行怪虫在原地盘旋了一会儿，就重新飞回到了之前的那棵巨大古树上，不见了踪迹。

　　“靠，这里实在是太过危险，我还是先到森林外面去为好。”李风郁闷无比，骑着血牙暴龙，来到了沙滩附近，这里没有树木遮掩，有危险靠近的话，也可以提前做好准备。

　　天空中，一轮金色太阳在释放着光和热，李风坐在海边的一块岩石上，看着碧蓝色的无尽大海，心中顿时舒畅了不少。

　　他注意到，在这座岛的中心位置处，有一座耸然而立的巨山，上面覆盖着绿葱葱的古树，在巨山最顶端，没有了树木，是一片，隐隐可以看到有一些建筑物。

　　有建筑物，就意味着有智慧生命，李风脸色一喜，决定去那座巨山顶看看，要是能够遇到，也许可以知道这里是什么地方，甚至找到出去的方法！

　　不过，这座岛屿非常巨大，中心处的那座巨山距离他现在这个位置非常遥远，就算是一路飞行，没有几个小时的时间无法到达，因此，李风想要成功到达那座巨山，就需要想好前进的办法。

　　李风仔细想了想，决定使用伪装宝珠把自己伪装成一只毫不起眼的动物，这样就可以安全多了。

　　当然，在这片古来的森林里，高级BOSS肯定不少，伪装宝珠会被识破，这是一个需要注意的问题，还好他拥有顶级隐遁药剂，在关键时刻使用，可以保命。

　　“希望不会遇到顶级BOSS，不然就太倒霉了。”李风轻叹了一口气，使用伪装宝珠，伪装成一只青狼，往岛中心处的那座巨山跑了过去。


第四百九十七章 超级灵药神玉花

　　伪装宝珠只能变外形，不能改变能力，李风在伪装成青狼之后，移动速度并没有提升，跑动起来并不快。

　　“吼！”从周围的树丛中，时不时会传来巨兽的吼叫声，如同海潮一般在树林中呼啸而过，带来了恐怖的威压。

　　有好几次，李风都看到了身体如同小山一般的庞大远古怪兽从身边经过，地面在不住的颤抖，留下了深深的脚印，所过之处，一片狼藉，岩石被踩碎，树木被撞断，一些弱小的怪兽要么被踩成肉泥，要么被生吞活吃，鲜血滴落在地上，散发出了浓烈的血腥气。

　　借着树丛的掩护，他总算是没有引起周围那些巨兽的注意，一路往岛中心的那座巨山跑去。

　　“轰轰轰！”前方数十米开外的地方，一头黑色巨猿正在和一只金色巨鹰战斗，战斗，怪兽四处飞逃，害怕被殃及池鱼。

　　黑色巨猿身高达到20米，双眼红赤，身姿魁梧雄壮，充满了力量，两条手臂肌肉鼓鼓，每一拳打出，都发出了恐怖的音爆声，岩石、树木就如同豆腐一般被砸成粉碎，黑色皮毛表面流转着一层乌光，极为惊人。

　　金色巨鹰翼展30多米，一身金色羽毛闪闪发光，仿佛是用黄金浇筑而成，坚硬无比，它的爪子看起来就像是一把把锋利弯刀，寒光绽放，切割之力极强。

　　此外，它还有极为尖锐的嘴巴，能够轻易撕开血肉骨骼，连坚硬的金铁都抵挡不住它轻轻一啄。

　　黑色巨猿怒吼连连，随手从旁边抓起一块大岩石，举起来朝着半空中的金色巨鹰打了过去。

　　“呼！”这块岩石在它庞大力量的催动下，化为一颗流星，带着无比恐怖的威势。

　　然而，金色巨鹰尖叫一声，金色翅膀轻轻一扇，就躲开了这块岩石的轰击，它奋力扇动翅膀，制造出了一个巨大风暴，石块、巨树纷纷拔地而起，在风暴的卷动下朝着黑色巨猿打去。

　　黑色巨猿的防御力无比惊人，它任由这些东西打在自己身上，拳头上凝聚出一层乌光，挥动之下，一个巨大的黑色拳影轰然而出，直接撕裂风暴，打在了金色巨鹰的爪子上，爆发出了一道轰然巨响。

　　这一拳的威力相当惊人，就算是身体坚韧的金色巨鹰，挨上之后也感觉有些吃不消，两条腿差点断掉。

　　它迅速提升飞行高度，在达到一个安全高度之后，它两只爪子金光绽放，打出了两道十几米长的巨大，抓击在了黑色巨猿身上，在上面留下了数道伤口，鲜血直流。

　　黑色巨猿眼中血光一闪，双臂不断挥动，在半空中凝聚出两只黑色巨掌，分别抓住金色巨鹰的翅膀，而后用力往两边扯，竟是要生生撕裂金色巨鹰的身体。

　　金色巨鹰，浑身金光涌动，硬是把那两只黑色巨掌给撑了开来，身体恢复自由，总算是没有被黑色巨猿扯成两半。

　　这两只正在争斗的怪物实力都达到了70级顶级BOSS级别，远远不是李风现在所能够抗衡的存在，他刚想绕开路走，就在隐隐闻到了一股异香从前方传来，沁人心脾。

　　“这是灵药的气味！”李风心中微微一惊，他当了这么久的炼金师，对药物非常了解，能够识别各种药材，现在他闻到的香气极为奇异，浓郁非凡，只有天地灵药才能散发出来。

　　他悄悄取消了伪装，迅速爬上旁边一棵巨大古树，藏身在茂密的枝叶里，往异香传来的方向看了过去。

　　现在，黑色巨猿与金色巨鹰正在进行狂猛战斗，技能频出，周围的大树、岩石斗被摧毁，形成了一片真空地带，李风注意到，两只强大怪物一直都在同一个地方激烈争斗，并没有跑去其他地方，似乎在争抢着什么。

　　在仔细观察了一会儿之后，他看到在两只怪兽争斗的地方，有一小块地方没有受到影响，那里被一个透明光罩保护着，把周围的狂暴力量隔绝在外。

　　光罩里面生长着一棵白玉般的小植物，顶端盛开着一朵拳头大小的淡金色奇花，香气就是从那里飘散出来的。

　　这株神奇的小植物只有二十厘米长，像是用白玉雕琢而成，晶莹润滑，淡金色奇花由上百片小花瓣组成，形成了一个淡金色的神字，光芒流转，透露出了一股神秘气息。

　　“神玉花！”李风药材知识储备非常丰富，一眼就认出了这朵淡金色奇花的来历，这是一种超级灵药，花瓣排列成神字就是它独有的特征，在整个神临大陆的漫长历史上上也只出现过十几次，可以用来炼制超级药剂【铸体玉髓药剂】。

　　此时的李风心中充满了震惊，他没想到在这个未知空间的巨岛上，竟然出现了一株超级灵药，这绝对是一个罕见的机遇！

　　“原来这两只怪物大打出手，是为了争夺这朵神玉花！”他现在总算是明白这两只怪物为什么要一直待在同一个地方打架了，原来是为了抢神玉花，现在周围其他的怪兽都被赶跑，就只剩下它们两个在进行血腥战斗。

　　值得注意的是，黑色巨猿和金色巨鹰都是等级很高的顶级BOSS，感知能力相当强，就算是使用顶级隐遁药剂，也有可能被它们发现，因此必须要小心行事。

　　趁着两只巨大怪物正在专心大战，李风开启了顶级隐遁药剂，悄悄地往神玉花所在的位置移动了过去。

　　超级药剂李风从来没有见过，更别提是接触了，超级药材也是一样，每一株都是天地奇宝，需要漫长的时间才会诞生，数量及其少见，这次无论如何，都要把这株神玉花弄到手！

　　由于两只强大怪物时不时的会去注意那朵神玉花，李风不敢冒进，只能选择时机前进，而且还要躲避两只怪物打出来的攻击，这导致他的移动速度比较慢。

　　顶级隐遁药剂虽然能够让他的身体虚化，拥有免受攻击的特性，但是面对高等级顶级BOSS打出来的伤害，无法做到完全免疫，还是会受到一定的影响。

　　李风在小心控制着自己的身体和脚步，躲开了从两只怪物那里打过来的各种攻击，至于石块、断木什么的则对他没什么影响。

　　短短的一百米距离，他走了足足有五分多钟，不过总算是没有被那两只恐怖怪物发现，已经距离神玉花非常近了。

　　笼罩在神玉花周围的那个透明光罩是超级灵药特有的能量护罩，极为稳固，很难被破坏，从那两只强大怪物争斗时候所产生的狂暴能量都没能破坏掉它就可见一斑。

　　“轰轰轰！”现在，黑色巨猿和金色巨鹰的战斗进入到了一个白热化阶段，双方都打出了真火，身上都受了不轻的伤。

　　黑色巨猿的拳头力量超强，拥有眩晕能力，金色巨鹰每次被击中身体都会受到巨大冲击，很多地方都出现了凹陷，骨头断裂，内脏受损。

　　而金色巨鹰的爪子和嘴巴同样超级恐怖，在黑色巨猿身上制造出了很多伤口，皮开肉绽，鲜血横流。

　　李风想要摘取神玉花，就需要突破那层特殊的能量护罩，对于这种由自然力量形成的，只有使用层次比他高的力量才能取得效果。

　　他催动体内的深渊魔火附着在了手掌上，而后往透明光罩里面伸了过去，当他的手掌触碰到透明光罩的时候，立即产生了一股神秘波动，开始缓缓往里面推进去。

　　深渊魔火是一种神级火焰，层次属于巅峰级别，比超级品质还要高上一个等级，因此能够对这个透明光罩形成镇压作用。


第四百九十八章 得手、脱困

　　透明光罩的抵抗力非常强，李风的手受到了非常大的阻碍，他把深渊魔火的力量激发到最大，用力往里面推。

　　黑色巨猿和金色巨鹰随时都有可能把目光投向这里，要是被它们发现，处境就非常危险了，必须尽快把神玉花拿到手。

　　此时此刻，在李风的右手上，深渊魔火熊熊燃烧，释放出了一股炽热气息，与透明光罩。

　　一分多钟之后，李风的右手终于，他脸色一喜，立即伸手抓向了光罩里面的神玉花。

　　“吼！”然而，他的手刚刚接触到神玉花，黑色巨猿、金色巨鹰都发现了他，不由得发出惊天怒吼，黑色巨猿巨拳紧握，猛然挥动，对着李风打出了一个小山一般的黑色拳影，充满了狂暴力量，金色巨鹰则是扇动翅膀，大量的金色光刃破空而出，漫天斩向了李风。

　　两只70级顶级BOSS全力打出来的攻击，威力极其强大，足以把李风灭个好几遍！

　　在这个危急关头，李风在自己身上灌注了上千点银色富贵好运，并开启了顶级防御技能【黑暗炎魔护体】，希望能够让运气帮助自己，把那株神玉花拿到手。

　　他抓着神玉花用力一扯，把整个神玉花都拔了出来，并迅速放进了储物袋里，下一刻，黑色拳影、金色光刃就接连轰击在他身上，产生了猛烈的爆炸，罡风狂卷，土石激射，地面上出现了一个直径达到十几米的巨大土坑。

　　在神临当中，刚刚捡取的东西，玩家要是死亡，有很大的概率会爆出来，一共有2分钟的不稳定时间，李风现在就在赌运气，希望神玉花不会爆掉，不然就白死了一次。

　　黑色拳影与金色光刃威力惊人，几层防御都没有起到任何效果，李风被瞬间秒杀，等了几分钟，他从百米开外的一个墓地复活出来，查看了一下包裹，那株白玉般的神玉花正安静地躺在里面，表面散发着一层动人的光芒。

　　“太好了，神玉花没爆掉！”李风脸色大喜，立即开启了顶级隐遁药剂，准备离开这片危险之地。

　　但就在这时，黑色巨猿、金色巨鹰同时咆哮着出现，它们一下就跨越了百米距离，降临到李风头顶上，恐怖的力量从体内绽放而出，对着李风当头打下，已经把李风的身形给锁定住了！

　　李风反应极快，他用深渊魔火凝聚出一面厚重的火焰护盾，身体一个高速横移，就地一个打滚，躲到了旁边一棵巨大古树后面，下一刻，两道恐怖的力量轰然而下，在他刚才所在的位置炸裂开来，光芒涌动，响声震天，地面又出现了一个巨坑，场面非常恐怖。

　　还好，那棵大树帮他挡下了大部分狂暴能量，火焰护盾、顶级隐遁效果又抵掉一部分，他最终受到的伤害不是很大，血量值还剩10％，还有机会逃跑！

　　李风不敢有任何停留，身体绽放出一层黑光，动用了魔狼血脉能力，顿时，他整个人化为一条巨大的黑色魔狼，移动速度大增，在树林里狂奔起来。

　　血脉的变身能力可不是像伪装宝珠那样只是变个样子，开启血脉力量变身之后，玩家就能够拥有相应的能力，李风现在就拥有魔狼一定的能力，至少在速度方面，他比没变身之前快了很多。

　　魔狼本身就以速度见长，属性为风和黑暗，跑动起来会有一层风带动身体前进，流线型的身躯也适合高速奔跑，非常灵活。

　　“吼吼吼！”地面上，黑色巨猿怒吼咆哮，一路撞断了不少树木，它身体庞大，移动起来非常快，一步就能够跨越十几米的距离，双眼血红，在后面紧追不舍，杀气冲天。

　　天空中，金色巨鹰长鸣连连，金色翅膀光芒绽放，飞行速度极快，不断对奔跑在树林中的李风进行俯冲攻击，锋利的爪子把大树、岩石都给抓成了粉碎。

　　不过，这片森林树木繁茂，从天空往下看去，视野会受到极大的限制，这就给了李风逃跑的机会，此刻，他的身体在树丛中进行各种高难度移动，不断躲开黑色巨猿打过来的攻击。

　　魔狼变身只有五分钟时间，李风需要尽快摆脱危险，他现在被这两只恐怖怪物锁定，如果想不到办法解决，将会很难脱身，到时候就算神玉花没有爆掉，他也会被这两只怪物无限追杀，损失巨大。

　　李风在全力奔跑着，速度已经到达极限，黑色巨猿紧紧地跟在他身后，横冲直撞，像一座高速移动的小山，地面在它脚下颤抖，不知道踩死了多少路上的怪兽。

　　那头金色巨鹰也是凶悍无比，翅膀一扇，就有大量的金色光刃铺天盖地斩击下来，树木、岩石、怪兽都斩成了碎片。

　　李风身体受到了一些攻击，出现了好几道伤口，鲜血直流，但是他一刻也不敢停留，一直在往前狂奔，也没有顾得上方向。

　　就在变身即将结束的那一刻，前方视野突然变得开阔起来，出现了一个巨大的湖泊。

　　湖水在阳光的照射下，清澈碧蓝，对岸距离这里非常遥远，只能看到一条模糊黑线，岸边有不少巨兽正在饮水嬉戏，都是实力强横的远古猛兽，有些实力甚至比金色巨鹰和黑色巨猿还要强！

　　“是个机会！”李风目光一动，取消了血脉变身，而后开启顶级隐遁效果，一头钻进了湖水之中。

　　湖水清凉，有不少小鱼正在游动，李风迅速让身体下沉，隐藏在了一大堆，玩家在水里能待2分钟，之后就要浮出水面，否则就会迅速掉血，直至死亡。？

　　“轰！”下一刻，黑色巨猿杀气腾腾的从树林里冲了出来，它仰天咆哮，身体纵身一跃，也跟着跳进了湖水之中，伸出巨手往水下捞去，想要抓捕李风。

　　然而，由于它体型异常庞大，制造出来的动静非同小可，响声震天，一下就吸引了周围不少猛兽的注意。

　　天空中，金色巨鹰浑身金光绽放，如同一颗燃烧的金色火球，从空中急速冲下，往李风所在的那片湖水区域扑击了过去，在湖面上掀起了数米高的浪花。

　　“吼吼吼！”黑色巨猿和金色巨鹰的到来，打破了这里的宁静，正在湖边喝水的猛兽们瞬间变得狂躁起来，纷纷对黑色巨猿和金色巨鹰展开了猛烈进攻，不欢迎这两个不速之客。

　　很快，湖边就陷入到了一场规模巨大的乱战之中，有不少实力弱一些的怪兽被殃及池鱼，在战斗中粉身碎骨，血肉横飞。

　　随着时间的推移，湖边的战斗愈演愈烈，参战的怪兽越来越多，技能光芒漫天闪烁，轰鸣声不断，血腥气弥漫，从怪物身上流出来的鲜血染红了湖水和地面，战况极为惨烈。

　　李风抓住机会，在顶级隐遁药剂的帮助下沿着巨湖边缘一路前行，成功避开了附近怪兽的目光。

　　此时此刻，黑色巨猿和金色巨鹰都陷入了苦战之中，被很多猛兽飞禽包围攻击，自身难保，已经无暇顾及李风。

　　在跑了一大段距离之后，那两只怪物对他的锁定已经消失，李风成功脱险，背后再也没有怪兽追过来，总算是安全了。

　　他爬上一棵大树，四处观察了一下，猛然发现自己现在已经深入了这片古老森林，距离岛中心的那座巨山近了不少。

　　“无论如何，都要争取在天黑之前到达那座巨山！”李风轻声呢喃道，从大树上往巨山顶部看去，依稀可以分辨出那里遍布着一大片建筑群，风格颇为独特，有些异族的粗犷风格，但又不完全相同。

　　“嗤嗤！”数十米开外，一条十几米长的五色巨蟒突然出现，把一头经过它身边的铁甲猪王给卷了起来。

　　这头铁甲猪王身躯壮硕，浑身被一层青色铁甲包裹，两颗尖锐獠牙从嘴里冒出，寒光闪闪，能够轻松刺穿骨头，它身体不断挣扎，脑袋用力晃动，想要用獠牙去捅五色巨蟒。

　　可悲的是，它的这些挣扎毫无作用，五色巨蟒的身体极为柔韧，把它紧紧地束缚了起来，力大无穷，几次缠动，就绞碎了它的内脏和骨骼，大量的鲜血从它口中喷涌了出来。

　　铁甲猪王很快就停止了挣扎，身体几乎变成了一团烂泥，双眼彻底失去了生命光彩。

　　五色巨蟒目光森然，张开巨口，口中喷出一片五彩毒雾，把铁甲猪王身体表面的那层坚硬铁甲溶解，而后一口吞下铁甲猪王的尸体，就心满意足地爬走了，在原地留下一滩腐水。

　　“靠，刚才要是我经过那里，肯定被秒杀了！”李风看着眼前这一幕，心中是震撼不已，那条五色巨蟒竟然拥有隐身能力，连铁甲猪王都没能发现，很快就被杀死。

　　这片古老的森林当真是步步危机，到处都隐藏着未知危险，在这样的地方行走，可能会连自己是怎么死的都不知道。

　　不管怎么说，他现在获得了一株神玉花，这是一种珍贵无比的超级药材，在当前整个神临世界恐怕都不超过十株，就算在这里多死几次，也值得了。

　　现在他唯一要做的事就是找到离开这个特殊空间的方法，要是能顺便捞点宝物回去，那就再好不过了。


第四百九十九章 飞天魔虎

　　这片远古森林到处都是远古巨兽，处处充满危险是不假，但从另一个角度来说，这片区域没有人类涉足过，还没被开发，里面隐藏着很多宝物，称得上是一座大宝库。

　　如果不是还有很多事情要处理，他都想在这里多待一段时间，多收集一些宝物再回去。

　　“不知道有没有自由出入这个空间的方法……”李风心中有些期待起来，如果秋辞或者是光明圣女在身边就好了，她们实力强大，都拥有空间定位能力，可以通过空间能力进入各个空间，方便无比。

　　李风小心翼翼地走在远古森林里，把紫骨放了出来，它对生命的感知能力强，本身的实力也相当不错，能够帮助他预警。

　　在距离中心巨山还有十几里地远的时候，天已经黑了下来，夜幕降临大地，星空灿烂，浩瀚无边，看着会让人感觉到自己的渺小。

　　夜幕下的远古森林比白天的时候更加危险，很多恐怖的夜行生物纷纷离开巢穴，开始了活动，从黑暗深处，时不时会有激烈的打斗声爆发出来，很快又归于平静。

　　李风倚靠在小山顶的一块巨大岩石上，把死亡轮回之镰放在手边，目光望向了中心巨山方向。

　　紫骨安静的站在他身边，浑身紫光流转，手里提着一柄黑色巨剑，充当了一名忠实护卫。

　　在星辰之光的笼罩下，整座巨山散发出了一层淡白色朦胧光芒，在黑夜中形成了大片虚影，如同一头无比庞大的巨兽蛰伏在那，令人心惊，不敢靠近。

　　在巨山顶部位置的建筑群当中，有一些光亮散发出来，颜色非常柔和，以白光为主，在各个建筑附近，隐约可以看到有人形生物在活动。

　　夜空中，有一些飞行怪兽横空而过，眼睛里闪动着恐怖凶光，在抓捕猎物。

　　“沙沙沙～”突然，李风听到了一阵轻微的脚步声从左侧的树丛中传了过来，声音很小，几乎被风声遮盖，但是他还是分辨出来了，这是他现实当中就有的能力，在游戏里也可以用上。

　　从声音上来判断，这应该是一个人类在走动的时候所发出的声音！李风目光一动，藏身在了大岩石后方，紫骨也随之隐藏了起来。

　　过了大约两分多钟，一条黑色人影从树丛中缓缓走了出来，从身形上来看，这应该是一位女子。

　　借着朦胧的月光，李风注意到，这条黑色人影身上穿着一件黑色长袍，把全身都包裹在了里面，面容也隐藏在兜帽下的阴影里，看不真切。

　　女子的脚步并不快，但是每一步都能够瞬间跨出两米多远，感觉就像是在进行超短距离空间传送。

　　她走上山顶，在距离李风大约二十米远的地方停了下来，望着岛中心处的那座巨山怔怔出神。

　　山风吹动着她身上的黑袍，衣袂上下翻飞，她一直站在那没有动，也没有说话，像是化为了一棵树。

　　李风现在基本上可以确定，这个黑袍女子应该是一个人类，而且实力不弱，他正想着要不要上去，也许能够知道这里是什么地方，要是运气足够好，还能问出离开这里的方法。

　　“呼！”就在这时，从天空中传来了一阵翅膀扇动的声音，有一只飞行怪兽发现了这个黑袍女子，立即加速冲了下来，把黑袍女子当成了食物来看待。

　　这只飞行怪兽体型并不算大，只有四米多长，外形很像是一只老虎，一身青色皮毛，四只脚上都生有锋利虎爪，背上生有一对银白色翅膀，浑身散发着一层青光，额头上一个红色王字熠熠生辉，威武不凡！

　　飞天魔虎！李风心中微微一惊，飞天魔虎是一种远古魔兽，实力非常强，在远古时代曾经繁盛过，后来数量逐渐减少，到现在已经非常罕见，只有在一些人迹罕至的地方才能够看到它们的踪迹，没想到会在这个岛上看到一只。

　　那名黑袍女子仰起头，静静地看着朝着自己飞扑过来的飞天魔虎，身体还是矗立不动，看起来像是被吓呆了，但又像是平静异常，丝毫没有把飞天魔虎放在眼里。

　　就在飞天魔虎长着锋利牙齿的巨嘴咬即将下来的时候，黑袍女子动了，她纤细的身体轻轻一动，就闪现在了飞天魔虎头顶上，而后手中闪动出一层天蓝色光芒，迅速凝聚出一只一米多长的修长手掌，往飞天魔虎头上重重一按，一掌就把飞天魔虎给拍到了地面上。

　　随着轰的一声巨响，飞天魔虎的身体撞进了土层里，在地面上撞出了一个大坑，它怒吼连连，身体青光绽放，想要从土坑里爬出来，但是下一刻，黑袍女子就一掌拍了下来，再次把它打进了土坑中，并且还加深了土坑的深度。

　　飞天魔虎狂吼不已，四只虎爪青光涌动，对着黑袍女子扫出几道青色光爪，结果被黑袍女子轻松就躲开了，没有起到任何攻击效果。

　　从体型上来判断，这头飞天魔虎还未成年，正处于成长期，实力是70级高级BOSS级别，但是在黑袍女子的打击下，完全没有反抗能力，处于一个被镇压的局面。

　　在连续被镇压了十几次之后，飞天魔虎没了力气，头颅低垂，趴在土坑里低吼不已，眼睛里充满了愤怒和不甘。

　　黑袍女子侧过头看了李风所在的方向一眼，就闪身往中心巨山飞掠了过去，每次移动，都是跨越十几米的距离，拥有非常强的空间移动能力。

　　“看来这个黑袍女子早就发现我了，也不知道她是什么来历，实力这么强。”李风在心中暗自寻思道，现在不远处趴着一头飞天魔虎，他不敢在这里多待，开启高级隐遁药剂就往山下走去。

　　几分钟之后，他就看到那头飞天魔虎冲天而起，虎爪上还抓着一条五色巨蟒，威势冲天，周围的那些怪兽都不敢对它展开攻击。

　　李风注意到，越靠近那座中心巨山，周围的强大怪兽就越多，每走一段距离就会看到庞大怪兽的影子，非常危险，几次都差点被发现，最后他不得不停下身形，开始寻找靠近中心巨山的办法。

　　这座巨山无比庞大，延绵数十公里，雄伟壮观，如同一把利剑直插云霄。

　　巨山附近区域的怪兽数量远高于，像是护卫一样拱卫这，也不知道在山上有没有这么多，以李风现在的实力，想要上去恐怕没什么机会，需要把等级提升上去才有可能成功。

　　李风从王梦她们那了解到，现在整个团队成员都汇聚在了一起，开始疯狂练级、提升装备等级、弄血脉、镶嵌宝石，江南天意以较低的价格提供了一些江南公会刚出炉的绿色宝石和普通血脉，把所有的成员都武装了起来，一切都为了提高传奇任务的成功率。

　　还有几天时间，传奇任务就要到规定时间了，能否最终击杀魔族公主奥妮希娅，还是一个未知数，反正难度会非常大，失败的可能性很高，江南天意心中其实也是有些紧张的。

　　现在宝石、血脉系统刚刚开放，需求量巨大，就算是最低级绿色宝石和普通血脉，都能够卖出很高的价格。

　　在这种局面下，各大公会都开始了新一轮的杀怪狂潮，一些比较好的刷新点都陷入到了异常激烈的争夺当中。

　　宝石、血脉在魔族士兵身上的爆率要比其他怪物高上不少，于是，一些原本并没有参战的玩家也加入到了抗击魔族士兵的行列中来，数量也有几十万，其中也有一些高手，这为退魔战场提供了一定的帮助。

　　“现在大家都在努力，我也要快些把等级提升上来，宝石、血脉都要弄好！”李风在考虑这些问题，只要能在新版本中占到先机，就能够从中获取巨大利益，至少在退魔大战这一块，就可以有很好的收获。

　　“轰！”突然，在中心巨山的半山腰处，爆发出了一阵惊天动地的打斗声，各种光芒在黑夜中不断亮起，把那片区域映照得犹如白昼。

　　借着这些魔法光芒，李风看到有十几头强大怪兽正在和之前他看见过的那个黑袍女子战斗，场面非常激烈，各种强大技能频繁出现，光芒交织在一起，狂暴的能量四处激荡，威力惊人。

　　黑袍女子实力很强，即使是同时面对十几头强大怪兽的围攻也丝毫不乱，她身形不断闪动，在空中进行着各种无规律运动，那些怪物打出来的狂猛攻击都被她躲开，就算是群攻技能，狂暴能量铺天盖地，也无法击中她。

　　“噗嗤！”在激战过程当中，一头体型达到十几米长的双头巨熊被黑袍女子打出一道天蓝色剑气击穿心脏，庞大的身躯轰然倒地，鲜血如同喷泉一般从胸口处喷涌出来，流了一地，宣告着它的生命走到尽头。

　　黑袍女子两只手都隐藏在黑袍之中，根本就看不到她做出的动作，她打出来的天蓝色剑气拥有一定的空间移动能力，能够瞬间突破空间距离出现在目标面前进行直接伤害，这让那些强大怪兽都忌惮不已，身体在不断移动，防止被天蓝色剑气击中。


第五百章 血煞之力

　　“噼啪！”就在黑袍女子击杀掉第三头怪兽的时候，一道璀璨的血色雷电突然从巨山山顶轰然而下，带着无上威势对着黑袍女子打了下去。

　　这道血色雷电足足有数十米长，水桶那么粗，里面蕴含着一股极其恐怖的力量，仿佛拥有毁天灭地之威，让人心中生不出任何一丝与之抗衡的欲望。

　　血色雷电的速度极快，眨眼间就降临到了黑袍女子头顶上方，这一刻，她已经来不及躲闪，只能凝聚出一个天蓝色护盾护住了自己的身体。

　　下一刻，血色雷电就狂暴地轰击在黑袍女子身上，绽放出了刺眼的血光，整片空间都变成了血红色，花草树木岩石都在狂暴的能量当中化为了粉末。

　　血光散尽之后，半山腰处出现了一个直径达到数十米的大坑，周围还有几头受了重伤的怪兽，黑袍女子已经失去了踪影，也不知道是不是在那道血色雷电中化为了劫灰。

　　“居住在中心巨山山顶的那些人形生物到底是什么来历，似乎掌握了某种很强的邪恶力量，难道在这里也有魔族存在？”

　　李风心中震惊不已，他从刚才那道恐怖的血色雷电当中感受到了一股非常惊人的魔性力量，与他体内的深渊魔火产生了一定的共鸣，恐怕品阶不低。

　　更让他感到意外的是，在那道血色雷电出现之后，原本沉寂在储物袋里的深蓝魂晶突然不断颤动起来，直到血色雷电消失之后才停止，也不知道其中有什么样的关联。

　　在看到刚才发生的那一幕之后，李风打消了现在去中心巨山山顶的念头，他决定先去杀怪练级，在等级提高之后，顶级隐遁药剂的效果就能够更好的发挥出来，降低被发现的风险。

　　现在是晚上九点多钟，四周的丛林里危机四伏，还是等白天之后再去寻找练级地点，这样会比较安全。

　　二话不说，李风退出了游戏，在神临官网上查了一些资料，并逛了一下游戏论坛，到晚上十一点多钟才上床睡觉。

　　第二天一大早，李风就和王梦、孟青绫一起在小区花园里跑步，锻炼身体，王梦现在知道他的厉害，没有再向他提出羽毛球挑战，开始虚心求教，进步非常快。

　　吃完早餐，李风在练功房打了几套拳法，之后就回到卧室进入神临世界了。

　　一道白光闪过，李风出现在了那片远古森林里，抬头望去，蓝天悠远，万里无云，金色阳光从树枝间洒落下来，在地面上形成了斑驳的光点，今天依旧是个好天气。

　　李风看了看中心巨山，昨天晚上大战所形成的痕迹还在，大量的树木被打断，地面上到处都是大坑，一片狼藉，这场战斗比他昨天看到的还要激烈。

　　中心巨山附近隐藏着很多恐怖巨兽，其中不乏一些高等级的顶级BOSS，李风现在实力有限，无法安全上山，如果能够练到60级，他就可以安全很多。

　　不过，现在没有时间让他练到60级，他要快点找到离开这里的办法，要是被困在这里，他就要当个与世隔绝的野人了。

　　蓦然间，李风又想起了昨天那个神秘的黑袍女子，这个女子会使用一定的空间力量，也许能够制造出空间门，他现在想找一找那个黑袍女子，打听一下有关这个空间的信息。

　　“这座岛这么大，想去找一个人完全是大海捞针，也不知道那个黑袍女子在昨天那道恐怖的血色雷电的轰击下，有没有逃生。”李风心中有些迟疑起来，昨天从山顶上轰击下来的血色雷电实在是很恐怖，那个黑袍女子虽然很厉害，但不一定能够抵挡下来。

　　反正现在被困在这里出不去，那就在这里杀怪升级，顺便寻找一些天材地宝，运气好的话，还可以有很多额外的收获！

　　李风心中打定主意，开始在这片原始森林里面寻找练级地点，这里的很多怪物都实力雄厚，大部分都不是他现在能对付的，55级左右的怪物最适合他现在杀。

　　一个多小时之后，他总算是在这片远古森林的外围地区找到了一处比较好的练级地，这是一片面积比较大的低矮树丛，和周围的参天古树比起来，这里的树木显得比较矮小，可能是在某次大战之后重新生长起来新树，生长时间不超过一百年。

　　李风注意观察过，生存在这里的怪兽等级在55—65之间，没有顶级BOSS级别的怪物，如此一来，他在这里练级就比较安全了。

　　“开杀！”李风拿出死亡轮回之镰，与紫骨一同冲向了十几米开外的一只55级中级BOSS【狂暴凶狼】。

　　在杀怪的过程当中，李风在树林里看到了一些分布凌乱的巨大怪兽脚印，还有一些非常明显的战斗痕迹，从这些情况来判断，这个地方在以前肯定发生过一场惊天动地的大战，战斗双方实力都极为强悍，方圆十几里以内的地方都受到了影响。

　　李风现在攻击力非常强大，黑暗、火两种属性攻击也是犀利无比，两种攻击形式配合在一起，能够爆发出恐怖力量。

　　在他的凶猛攻击下，这里的怪物被他杀得七零八落，一个接一个的倒下，为他提供了不少经验值。

　　另外，紫骨的实力也非常强，拥有纯净的黑暗力量，打在这些怪兽身上能够造成很大的伤害。

　　在紫骨从光茧里苏醒之后，李风就收集了不少带有黑暗力量的物品，提供给紫骨吸收其中的黑暗力量。

　　在黑暗力量源源不断的滋养下，紫骨的实力一直在稳步提升，越来越强悍，单挑一个55级的中级BOSS完全不在话下，甚至可以和高级BOSS一较高下。

　　连续刷了三个多小时的怪，李风的等级成功升到了52级，现在等级最高的是江南天意他们那个传奇任务团队，二十个顶级高手联手刷怪，速度极为恐怖，没有那个团队比得上，现在都已经53级了。

　　“轰！”李风双手抓着血红色的鲜血巨刃对着一头钢角牛王的背部猛然斩下，黑色火焰四处激荡，骨骼被切碎的声音响起，皮肉翻卷，鲜血直流，爆出了一个巨大伤害。

　　紫骨抓住机会，纵身跳到了钢角牛王背上，手中的黑色巨剑对着李风刚才打出来的那个伤口刺了下去，下一刻，随着一声脆响，锋利的剑身直接没入了钢角牛王的身体里面，黑暗力量汹涌而出，绞碎了里面的内脏。

　　身体受到致命伤害，钢角牛王在挣扎了几下之后，健硕的身躯就倒在了地上，生命值降为零，宣告死亡。

　　在钢角牛王的尸体旁，一枚血红色晶石正闪闪发光，大约鸡蛋大小，李风目光一动，把这个血红色晶石捡了起来。

　　这是初级血脉晶石，可以用来提升血脉强度，只对绿色、蓝色两种品质的血脉有效，李风已经对魔狼血脉使用了六个初级血脉晶石，强度提升到了一阶6％。

　　在经过一片花丛的时候，李风突然发现在旁边的一株鲜花底下，躺着一个人，这个人身上穿着一件黑色长袍，身材纤细，正是他昨天晚上看到的那名黑袍女子。

　　李风大致估算了一下，这个地方距离中心巨山有一百里远，他现在猜测，这个黑袍女子在昨天晚上被那道血色雷电击中之后，身受重伤，在逃到这里之后就昏迷了过去。

　　他快步走了过去，把黑袍女子从地上抱了起来，放在了旁边的一块岩石上，揭下盖在她头顶上的兜帽，发现这个黑袍女子竟是一位十八岁左右的年轻女孩。

　　她长相非常美丽，秀丽端庄，气质出尘，头发为纯净的天蓝色，丝丝顺滑，光泽流转，此刻的她眉头紧皱，身体微微蜷缩在一起，有些在发抖，看起来很痛苦。

　　李风注意到，在这个年轻女孩的两只手掌上，都出现了一道血红色的恶魔头颅标记，表面血光流转，宛如活物，他心中一惊，那是恐怖的血煞之力，属于血魔王的力量！

　　他曾经击杀过血煞骨魔，还攻打过鲜血城堡，这两者都和血魔王有关，其中血煞骨魔属于血魔族人，鲜血城堡里面的鲜血兽人是血魔王的信徒，它们都拥有血煞之力，因此他对血煞之力比较熟悉。

　　血煞之力蕴含着浓郁的煞气，对人肉身和灵魂都有很强的破坏性，这个年轻女孩虽然实力强大，但是，也感觉到了巨大的痛苦。

　　“难道说，昨天那道血色雷电是由血煞之力凝聚而成的？”李风心中惊讶不已，昨天他在远处观战，距离太远，并没有感应到血煞之力的存在。

　　血魔王是神临大陆魔域里面的一位魔族王者，实力接近于魔皇，是联盟的大敌之一，如果这里也有他的信徒，那就说明这个额空间和神临大陆有联系，这样的话，他就有机会找到离开这里的办法。

　　想到这，李风决定把这个年轻女孩弄醒，而后向她打听有关这个特殊空间的信息，还有离开这里的办法。

　　现在周围都是怪物，比较危险，李风抱着这个年轻女孩找到了一个颇为隐蔽的山洞，而后开始想办法治疗这个年轻女孩。


第五百零一章 引导

　　血煞之力是一种非常恐怖的黑暗力量，品质是传奇巅峰级别，如果血魔王晋级为血魔皇，血煞之力就会变成一种神级黑暗力量。

　　之前血煞骨魔和鲜血兽人使用的血煞之力都不纯正，发挥出来的力量有限，不然以李风他们当时的力量，还无法击败它们。

　　李风想了想，右手轻轻挥动，把体内的深渊魔火都激发了出来，深渊魔火源自深渊魔皇，比血煞之力品质要高上一个等级，也许会有镇压效果。

　　“噼啪！噼啪！”然而，当他把凝聚着深渊魔火的手，靠近年轻女孩手背上的那两道血红色恶魔头颅标志的时候，两道拇指大小的血色雷电就从里面激发了出来，接连打在了他手上，每一道都制造出了两万多点伤害，还让他陷入到了10秒钟的麻痹状态中。

　　这还是有深渊魔火保护下产生的结果，要是刚才不是深渊魔火帮他抵挡了血色雷电大半的能量，他恐怕会被这两道血色雷电秒杀！

　　血煞之力实在是很恐怖，这两道血色雷电才拇指大小，威力就这么大，可想而知，昨天晚上那道水桶粗的血色雷电，威力不知道要强到何种程度，从另一个方面来看，这个年轻女孩能够在这种威力的雷电下生存下来，也表现出了非常惊人的实力。

　　“咯吱咯吱！”这时候，紫骨扭动起了身体，两只手臂不断挥动，口中发出响声，和李风进行了交流。

　　几分钟之后，李风眼中涌动出了震惊的光芒，他刚才从紫骨这里了解到，黑袍女子手背上那两个血色恶魔头颅当中所蕴含着的血煞之力，竟然达到了神级程度。

　　紫骨是一只特殊的黑暗系宠物，对黑暗力量的分辨力非常强，不可能会判断失误！

　　“难道说，血魔王现在已经成功升阶成了血魔皇，如果真是这样，事情恐怕会非常不妙，魔族再多出一位新魔皇，巅峰力量瞬间提升不少，这样一来，神临大陆的局势将会变得更加危急！”

　　李风现在非常担忧退魔战场，之前魔族已经有两名魔皇出现在了战场中，魔威滔天，要是再加上一个血魔皇，五大主战区将会出现新的变化，局面可能会失控。

　　当然了，神临大陆藏龙卧虎，到现在为止，还有一部分强大种族没有出世，一些隐世高手也还没出手，一旦神临大陆出现灭亡的危险，这些力量也会出来抗击魔族。

　　现在事情有些麻烦了，这个黑袍女子手背上的血煞之力是神级品质，以他现在的力量来说，想要清除非常困难。

　　“紫骨，这些血煞之力也是黑暗力量，你可以吸收吗？”李风忍不住问道，把希望寄托在了这只神奇的黑暗系宠物身上。

　　“咯吱！咯吱！”紫骨摇头晃脑，用它独有的声音说了起来。

　　听完紫骨的讲述，李风彻底郁闷了，这些血煞之力的品质太高，紫骨现在还吸收不了，更何况数量还很多，就算能吸收，也需要很长的时间才行，以黑袍女子当前的伤势来说，如果不清除这些血煞之力，肯定挺不了几天时间。

　　他想了想，从包裹里拿出一些药材，炼制了一些高级光明系药剂帮助黑袍女子疗伤，这样可以减轻黑袍女子的痛苦。

　　现在，李风就只有想办法消耗掉黑袍女子手上的这些血煞之力，而且速度要快，不然黑袍女子也会陷入生命危险。

　　“紫骨，我们一起联手把这些血煞之力都清除吧！”李风拍了拍紫骨带着头盔的脑袋，手中燃烧起一层深渊魔火，往手背按了过去。

　　“嗞嗞！”和上次一样，又有手指粗细的血色雷电从那两个血色恶魔头颅标志里面闪动而出，对着李风的手掌轰击了过去，恐怖的是，这次不是两道，而是六道！

　　紫骨低吼一声，毫不犹豫的伸手挡住了其中两道血色雷电，刹那间，血光大盛，雷光闪耀，它的身体横飞了出去，血量值见底，只剩下几百点，差点被直接轰杀！

　　它作为一只黑暗系宠物，黑暗属性抗性非常高，对黑暗力量拥有一定的免伤能力，但即便是如此，它也难以承受住神级血煞之力的轰击。

　　这就是神级力量的威力，是属于神的本源力量，谁要是能掌握，就能成为这片天地当中的强者，如果达到一个极为高深的程度，甚至能成为这个领域当中的神。

　　有了刚才那次的经验，这一次，李风疯狂运转火之本源法则，把深渊魔火的力量激发到最大，把这四道由血煞之力凝聚而成的血色雷电包裹了进去，进行最大程度的削弱。

　　最终，每道血色雷电打掉了他18000点血量值，四道下来，他的血量值也只剩下一点点，处于一个非常危险的境地。

　　为了提高清除血煞之力的效率，李风花重金从系统拍卖行购买到了两份黑暗属性顶级药材【魔元树根】，而后炼制出了一枚全新的顶级药剂【魔元药剂】。

　　【魔元药剂】顶级药剂，服用后，黑暗属性抗性+1000，免疫超级以下黑暗系负面状态，并可对超级黑暗系负面状态进行一定程度的削弱，减少当前30％所受到的黑暗系伤害，效果持续30分钟，冷却时间5小时。

　　李风借助银色富贵好运的帮助，用这两份魔元树根成功炼制出了三枚魔元药剂，其中一次出了暴击，获得了双份魔元药剂，再次体现出了气运吸收术的强大。

　　有了魔元药剂的效果，李风就可以对血煞之力进行一定程度的抵抗，一道血色雷电只能打掉他12000点血量值，如此一来，他可以同时抵挡6道血色雷电，这样清除速度就提升了不少。

　　紫骨也在旁边协助，每次在血量值恢复之后，就会去抵挡血煞之力，表现非常出色。

　　让他感到有些意外的是，在不断被血煞之力轰击的过程当中，紫骨对血煞之力的抗打击能力在稳步提升，甚至连黑暗力量也提升了一些，似乎这种狂暴打击对它很有好处。

　　经过一番询问，他得知紫骨虽然无法主动吸收这些血煞之力，但是在血煞之力的打击下，身体能够进行被动吸收，被攻击的次数越多，吸收的血煞之力就会越多。

　　这也算是一种特殊的吸收方式，不过吸收速度很缓慢，转化率很低，每次只能从血色雷电中吸收其中10％的血煞之力。

　　不得不说，残留在黑袍女子身体当中的血煞之力数量非常多，附着在她手背上的那两个血色恶魔头颅标记是由血煞之力凝聚而成，破坏力极强，现在正被一股神秘力量限制在手背上，不然这么庞大的血煞之力早就把黑袍女子的肉身和灵魂给摧毁了。

　　就这样，李风通过这种引导方式把蕴含在黑袍女子手背上的那些血煞之力清除掉，为了让紫骨从中获取更大的好处，他在血煞之力减少到不会对黑袍女子造成什么大伤害的时候，就让紫骨去引导那些血煞之力，以此来提升力量。

　　随着血煞之力逐渐减弱，黑袍女子的状态也变好了一些，紧皱的眉头渐渐舒展了开来，身体也不像之前那样抖动。

　　“轰！”随着最后一丝血煞之力被紫骨引导出来，附着在黑袍女子手背上的两个血色恶魔头颅标记发出阵阵不甘怒吼，之后在一阵血光之中化为粉碎，逐渐消失在了空间之中。

　　“呼，总算是成功了！”李风摸了摸额头，经过八个多小时连续不断的引导，黑袍女子身上的血煞之力终于被清理干净，这时候，一层天蓝色光华自动从她身体当中涌现出来，开始帮助她治疗身体。

　　在引导血煞之力的过程当中，紫骨获利不小，吸收了一些精纯的血煞之力，这可是神级力量，对它很有好处。

　　现在笼罩在紫骨身体周围的那层紫光当中，时不时会闪过一丝血光，那是被炼化的血煞之力，以后紫的攻击中也会带有一丝血煞之力，提升攻击效果。

　　过了大约半个多小时，黑袍女子缓缓地睁开了眼睛，这是一双天蓝色的漂亮眼睛，清澈动人，由于刚刚苏醒的缘故，她的目光之中还带着一丝迷茫。

　　当她看到坐在不远处的李风之后，立即从地上跳了起来，一脸警惕地盯着李风，手中已经亮起一层天蓝色光华，准备发出攻击。

　　“喂喂喂，别动手，我不是坏人！”李风急忙摆手，这个黑袍女子的力量非常强大，要是对他展开攻击，后果难以想象，他可是清晰的记得昨天晚上这个黑袍女子打出来的天蓝色剑气威力无穷，轻松就击杀了几只强大的远古怪兽，他无法抵挡。

　　黑袍女子看了看李风，又检查了一下自己的身体，眼睛里闪过一丝惊异之色，问道：“是你救了我？”

　　她脸色有些发白，身体有一种摇摇欲坠的感觉，恐怕是伤得非常重，不得不说，她被那么恐怖的一条血色雷电击中，能够生存下来已经实属不易。


第五百零二章 汐国海妖

　　“算是吧，反正是我把昏迷之中的你从一片花丛里背到这里，而后清除了你手背上的血煞之力。”李风回答道，有些戒备地看着黑袍女子，担心她会突然出手攻击自己。

　　“谢谢！”黑袍女子点头说道，重新把兜帽盖了上去，遮掩住了自己的绝色容颜和天蓝色长发，“墨雪夜，你救了我，我一定要进行感谢。这里有一份物品清单，你可以从中挑选5样。”

　　说着，她把手一挥，一份物品清单就出现在了她手中，交给了李风。

　　李风拿过这份清单看了起来，里面一共有20多种物品，每种物品都非常好，他看得眼花缭乱，心中无比振奋。

　　顶级技能书、传奇级材料、史诗级属性宝石、顶级火焰之能、顶级血脉晶石、五阶紫色宠物、史诗级坐骑……看着这些宝物，李风恨不能全部拿过来，但是他现在只能从中挑选五种，这实在是一项难以抉择的事情。

　　他现在明白过来，帮助这个黑袍女子是一次奇遇任务，从奖励上来看，应该达到了史诗级别，五件宝物算是非常不错的奖励了！

　　用了二十多分钟，李风才艰难的从中挑选出了五件宝物，对于其他一些非常喜欢的东西，他也只能舍弃了。

　　在看到李风的选择之后，黑袍女子挥手对着李风打出一道天蓝色光芒。

　　系统提示：恭喜你完成了奇遇任务【帮助受伤的汐国海妖】，声望值+2000，功勋值+1000，金币+5000。

　　原来这个黑袍女子的名字叫做汐国海妖！李风心中一动，急忙打开储物袋，查看奖励。

　　刚才他选择的五种宝物分别是：70级的传奇材料【天云铁】一件、五阶紫色宠物【踏云狮王】、顶级血脉晶石3枚、史诗级属性宝石两枚、装备升级神石两个。

　　传奇材料不用说，珍贵无比，就算放到以后，也不会出现多少，数量极其有限，基本上是出一件就少一件，他自然要珍惜每一次的获取机会，毕竟其他的一些东西都可以刷到。

　　五阶紫色宠物踏云狮王，这是一只非常不错的物理系宠物，可以送给子夜香怡，现在整个队伍就只剩下这个美女没有好宠物，一直在他面前抱怨，都快变成幽怨了，现在正好可以解决这个问题。

　　顶级血脉晶石可以大幅度提升血脉强度，比较珍贵，李风把这三枚顶级血脉晶石都保存了起来，拿去强化魔狼血脉就太浪费了。

　　那两个装备升级神石李风准备在55级的时候，用来提升手里的死亡轮回之镰，这把武器属于绝版装备，除了他之外，还没看到有其他玩家用过同类型的武器，特异性非常强，值得收藏，拿在手中也是非常拉风。

　　两枚史诗级属性宝石分别是史诗力量宝石和史诗黑暗宝石，按照官方给出的介绍，宝石可以进行多次镶嵌和摘除，不会消失，但是使用之后会绑定身份，以后就不能拿去卖了。

　　【史诗力量宝石】史诗级宝石，镶嵌效果：力量值+5％

　　【史诗黑暗宝石】史诗级宝石，镶嵌效果：黑暗属性攻击+5％

　　属性宝石等级达到史诗级别之后，就开始按照百分比来增加属性，由此可见，在今后的玩家实力组成当中，属性宝石也成为了一个影响战力的重大因素，不比装备弱多少。

　　没有任何犹豫，李风立即把这两颗史诗级宝石镶嵌到了死亡轮回之镰上，属性再次得到提升。

　　从史诗级属性宝石提供的属性上可以看出，谁要是能够把全身十几件装备都打满三个史诗级属性宝石，那他的实力将会暴涨，史诗品质之上的属性宝石就更不用说了。

　　李风现在觉得，如果把装备、技能、属性宝石、血脉、装备强化都弄到顶级水准，玩家的实力将达到一个非常恐怖的境地，完全可以直接参与到大陆的事务当中去，与那些超级NPC平起平坐。

　　“墨雪夜，我还有事请你帮忙。”汐国海妖说道，声音非常好听，很有灵性，她双手挥动，打出一枚枚天蓝色符文，烙印到了周围的虚空之中，似乎在布置什么法阵。

　　后续任务来了！李风脸色微微一喜，说道：“什么事，请说，能帮得上忙的话，我一定帮！”

　　“现在情况非常紧急，我急需恢复伤势，你能帮我炼制药剂吗？”汐国海妖问道，天蓝色的眼睛里闪动着宝石般的光芒，清澈动人，充满了梦幻般的色彩，看着会让人心神沉沦进去。

　　“只要是超级以下的药剂，我都可以炼制。对了，汐国海妖，你怎么知道我会炼制药剂？”李风忍不住问道。

　　“我身体当中还残留着一些药剂成分，这是我昏迷之后才发生的事，现在就只有你才有可能对我使用药剂。”汐国海妖说道，手中蓝光一闪，出现了一个紫色小盒子。

　　“如果你能够在十个小时内把这些药剂炼制出来，我可以提供更多的宝物供你挑选。”汐国海妖把这个紫色小盒子交到了李风手中。

　　李风打开这个紫色小盒子一看，里面有一张药剂清单，还有一大堆药材和药剂配方，竟是一个小型空间装备。

　　在这张药剂清单上面，写着三十多种药剂名称，其中有十种顶级药剂，其余的都是高级药剂。

　　他现在已经把顶级炼金术练到了最高级，又有顶级技能【炼金要术】作为辅助，炼制顶级药剂的时间由以前的一个小时缩短到半个小时，高级药剂只需几分钟就能够炼出一瓶。

　　“好，我会在规定时间内把这些药剂都炼制出来，请放心！”李风点头说道，接受了这个后续任务，刚才汐国海妖给出的那份对他的吸引力非常大，里面有很多东西都让他无比心动，现在有机会拿到，正合他心意。

　　系统提示：你接受了奇遇任务【帮助汐国海妖炼制药剂】，任务时间限制：10小时。

　　“谢谢！”汐国海妖点点头，手中凝聚出一个天蓝色手印，在虚空中轻轻按了一下，下一刻，她之前打出来的那些天蓝色符文就全部亮了起来，组成了一个神秘的法阵，把她的身体包裹了进去。

　　“墨雪夜，我现在要潜行疗伤，十个小时后再来拿药剂。”在说完这句话之后，汐国海妖就缓缓消失在了虚空里，气息全无。

　　在汐国海妖交给他的那个紫色小盒子里，已经准备好了炼制那些药剂的所需药材，李风现在只需要炼制即可，不用花大量时间去寻找相关药材。

　　他拿出黄金炼药炉，把药材都整理好，开始炼制清单上的那些药剂。

　　李风现在的药剂炼制成功率非常高，要远高于其他的炼药师，炼制高级药剂很少出现失败，不需要用到气运，对于顶级药剂，他只需用上一些银色气运就可以达到极限。

　　时间就在药剂炼制过程当中慢慢流逝，李风一直在专心炼制药剂，没有去想其他的事情，一个个药剂在他手中被炼制了出来。

　　九个小时不到，他就把汐国海妖所需的那些药剂都炼制了出来，效率非常高，现在汐国海妖还在虚空之中恢复伤势，还要一个多小时才会出来，他打开好友面板，向子夜香怡发去了一条信息，“香怡美女，我有东西给你。”

　　“会长大人，难得你会主动联系我，好幸福哦，你要送什么好东西给我呢？”子夜香怡回复道，在后面加了一个大大的跳动红心，不用看，李风都能够想象得到这个美女说话的柔媚语气。

　　“香怡美女，现在我们队伍就剩下你一个人没有强力宠物，现在我完成了一个奇遇任务，获得了一只五阶紫色宠物，我现在就把它邮寄给你。”李风说道，把那颗踏云狮王宠物蛋通过系统邮箱发送给了子夜香怡。

　　“五阶紫色宠物！会长大人，你对我实在是太好了，好开心！”子夜香怡欢呼道。

　　“在孵化出宠物之后，把图鉴发给我看看。”李风说道，他想看看踏云狮王到底是什么样子，还有五大属性成长。

　　“遵命，会长大人！”子夜香怡腻声回应道，系统邮寄的速度非常快，不多久，她就把踏云狮王的图鉴发给了李风，并附上了踏云狮王的外形图。

　　踏云狮王的外形非常威武，身体雄壮，皮肤为土黄色，鬓毛很长，脚下踩着一团白云，拥有一定的飞行能力。

　　【踏云狮王】

　　品质：紫色

　　资质：杰出

　　等阶：五阶

　　力量成长：17星

　　体质成长：15星

　　精神成长：13星

　　智力成长：13星

　　敏捷成长：13星

　　……

　　踏云狮王的力量成长达到17星，这意味着它的物理攻击将会非常高，另外，它还带有一定的破甲属性和暴击属性，攻击技能多，爆发力强，就算面对物理防御高的目标也能够造成比较大的伤害。

　　“会长大人，你送我的这只宠物我实在是太喜欢了，我都想以身相许，只可惜你不要！”子夜香怡有些幽怨地说道。


第五百零三章 绿梦飘叶

　　“香怡美女，如果你当真是欲求不满，就用手解决好了。”李风回应道。

　　“怎么用手解决，你来教我啊。”子夜香怡妩媚说道。

　　“打住打住！再讨论下去，话题不知道会偏离到什么地方去。”李风急忙止住了这个话题。

　　“好吧好吧，会长大人开口，小女子哪敢不从啊，我去和几位仙女妹妹刷怪了。请会长大人放心，我会帮你看着她们的，不会让她们去勾引帅哥，也不会让帅哥去勾引她们！”子夜香怡笑着说道。

　　“什么意思啊这是，说得我好像霸占了美女们似的……”

　　结束通话，李风走出山洞，带着紫骨在周围的树林里杀怪，等待汐国海妖出现。

　　他现在所在的这个位置处于远古森林的外围区域，怪物密度远没有深处高，不过这里的怪物也非常强大，他大部分都打不过。

　　在吸收了一些血煞之力后，紫骨的攻击力变强了一些，有一定的几率对目标造成【血煞】状态，对身体和灵魂都造成侵蚀效果，降低目标的实力。

　　系统提示：【子夜香怡】往你的公会账户中转入200万金币，请查看！

　　“靠，香怡美女，你怎么往我的账户里转了这么多钱！”李风看到这条系统信息，感觉有些无语，香怡美女花钱还是那样大手大脚，金币在她眼中完全就是数字，随手都是以万为单位来挥霍。

　　现在金币价格稳定，1金币就相当于是一元现金，子夜香怡转给他的200万金币价值就是200万现金，还真是挥金如土啊！

　　“我这个人没有什么其他的本事，就是钱多，送东西也只能送钱，会长大人，你不会鄙视我太好俗气吧？”子夜香怡有些担忧地问道。

　　“当然不会鄙视，对于土豪，我从来就只有一个态度：请支持我！”李风笑道。

　　“这就好，会长大人，我一定会全力支持你的！”子夜香怡说道。

　　……

　　杀了将近一个小时的怪，李风走进山洞坐在一块岩石上休息，几分钟之后，随着一道天蓝色光芒闪过，汐国海妖的身形浮现而出。

　　现在汐国海妖的状态恢复了一些，气息稳定，身体不再发抖，展现出了非常强的治愈能力。

　　李风把炼制好的药剂递了过去，说道：“汐国海妖，你要的药剂我都已经炼制好了，请查看。”

　　汐国海妖接过药剂箱看了看，点头说道：“很好，这些药剂都符合我的要求，墨雪夜，现在你可以从中挑选三件宝物。”

　　这一次的宝物名单新增了十几样宝物，都非常珍贵少见，李风再次挑花了眼，感觉这是赤果果的诱惑，想要把这些东西都拿到手，就需要一直帮汐国海妖做后续任务。

　　在纠结了十几分钟之后，李风挑选了【顶级火焰之能】两个、顶级技能书【绝命三斩】一本、史诗级飞行坐骑【绿梦飘叶】一个，都是好东西，收获非常丰厚。

　　“墨雪夜，我现在要进入第二个阶段的深度治疗，之后可能还需要你的帮助，如果你愿意留下来，我还会给你提供更多可供选择的宝物。”汐国海妖说道，目光停留在李风身上，在等待着他的答复。

　　“没问题，等你治疗完毕之后，我也有事想请你帮忙，大家互有需求，正好可以互相帮助。”李风目光诚恳地回应道，汐国海妖拥有一定的空间能力，也许可以把他从这个空间送回神临大陆。

　　更主要的是，汐国海妖身上带着很多他需要的宝物，如果能拿到手，将会对他产生很大的帮助，这么好的一个机会，他断然不会放弃，就算放弃做江南天意共享出来的那个传奇任务也在所不惜。

　　得到李风肯定的答复，汐国海妖重新进入虚空之中，进行深度治疗，李风只好再去杀怪，等待下一环奇遇任务。

　　他拿出那本顶级技能书，立即学习掉，白光一闪，他的技能栏里又多出了一个技能。

　　【绝命三斩】顶级技能，激发全身力量，对目标进行连续三次猛烈斩击。第一斩：物理攻击+80％，吸取目标5000点血量值转化为自身血量值。第二斩：物理攻击+110％，100％出现暴击。第三斩：物理攻击+130％，无视目标20％的物理防御，暴击伤害+30％。消耗15％的魔法值，技能冷却时间60秒。

　　这是一个输出能力非常强的顶级技能，要是三次斩击都打在同一个人身上，将会造成大量伤害，以李风当前的恐怖攻击力来说，这个技能可以秒杀当前大部分玩家，就算是那些高端玩家，也会被这一招给打残。

　　看完绝命三斩技能介绍，李风拿出了新获得的史诗级飞行坐骑【绿梦飘叶】，这是一个外形为绿色叶子状的特殊飞行坐骑，造型精致优美，通体散发着一层柔和的碧绿色光华，非常好看。

　　神奇的是，这个绿梦飘叶外形可大可小，最多可容纳三人乘坐，是一个极为少见的多人坐骑！

　　【绿梦飘叶】

　　品质：史诗级

　　速度：+200％

　　物理防御+10％

　　躲闪几率+5％

　　魔法防御+10％

　　血上限+5％

　　使用后绑定

　　……

　　现在有了这个绿梦飘叶，紫色坐骑黑焰雕可以下岗了，李风把绿梦飘叶装备了上去，而后召唤了出来。

　　在一阵绿光之中，一片巨大的绿色树叶出现在了他身边，它呈椭圆形，边缘平整，表面光润异常，周围飘荡着一条条绿色光带，灵动飘逸，颇有一种梦幻般的感觉。

　　他坐上绿梦飘叶，在空中飞行起来，在飞行的过程当中，一道道绿色光带在他身体周围飘动，把他映衬得犹如神仙中人。

　　史诗级坐骑的飞行速度非常快，比紫色坐骑要高上90％，此时此刻，在李风的驾驭下，绿梦飘叶在空中四处飘动，在空中留下了点点绿光，好看无比，坐在上面飞行简直是一种无上享受。

　　除了在速度上的优势之外，绿梦飘叶还附加了四个不错的属性，让李风的实力再次得到提升。

　　现在周围都是猛兽，李风也不敢太过招摇，在过了一把瘾之后，就停了下来，开始刷怪练级。

　　火焰之能可以给深渊魔火提升升级所需的能量，李风拿出那两颗顶级火焰之能，喂养给了深渊魔火，每个能够增加500点火能。

　　李风之前已经给深渊魔火喂养了很多的火焰之能，现在正好到了一个升级的关口，在增加了1000点火能之后，深渊魔火乌光闪烁，熊熊燃烧，个头变大了不少，成功提升到了4级。

　　【深渊魔火】（神级火焰，4级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+1200

　　黑暗属性抗性+600

　　火属性攻击+1200

　　火属性抗性+600

　　物理攻击+15％

　　血上限+10％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林·黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　升级需求：火能50000点

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　升级到4级的深渊魔火属性大增，提供了大量的黑暗属性攻击和火属性攻击，相当于是一件额外的强力装备，这使得李风现在的攻击变得非常可怕，在整个神临玩家中恐怕没几个能够比得上。

　　李风提着死亡轮回之镰，在树林中与各种远古怪兽大战，在紫骨的配合下，他击杀怪物的速度增加了不少，获得了大量的经验值，有时候还会爆出绿色宝石，随手就镶嵌到了装备上，属性进一步得到提升。

　　不知不觉，四个小时过去，一道金光从身上亮起，李风成功升到了53级，这里的怪兽最弱的都是普通BOSS级别，而且等级都在50级以上，是一个非常好的练级点，比刷小怪获得经验的速度要快上不少。

　　突然，李风感觉到脚下的地面开始震动起来，四周的树林里，有恐怖的兽吼声响起，杀气沸腾，在树林间不住地回荡。

　　抬头望去，在远方的天空中，有几道血红色的身影从中心巨岛方向往这边飞掠而来，宛如一颗颗小流星，速度快到极致！

　　“有情况！”李风脸色微变，第一时间就想到了汐国海妖，那几道血红色身影从中心巨岛那边飞过来，很有可能是来抓捕汐国海妖的人，周围那些巨兽恐怕也是受这些人的控制，过来参与围剿。

　　“走！”就在李风准备找个地方躲起来的时候，一道梭形蓝光从山洞里闪动而出，把他包裹了进去，而后带着他往森林边缘地带飞去，每一次闪动，都跨越了数十米的距离，快如闪电。

　　李风侧过头，看到汐国海妖手里握着一个拳头大小的蓝色光团，口中轻声念着咒语，在控制着这道梭形蓝光前进。


第五百零四章 海神界

　　“咔嚓！轰隆！！”一道道树木断裂、岩石破碎的响声从背后传来，兽吼声此起彼伏，地面震动得愈发的剧烈起来，像是正在发生一场大灾难。

　　李风回头一看，发现有数百头怪兽正朝着他们狂奔而来，距离他们只有几百米远，都能够感受到它们身上的狂暴气息，天空中也有很多飞行巨兽在尾随，那几道血红色身影就混在里面，把目光锁定了他们两个，浑身血光阵阵，在准备强大的攻击法术。

　　随着时间的推移，前方挡住路的飞行怪兽也多了起来，纷纷对这李风和汐国海妖展开攻击，各种类型的攻击法术汹涌而来，发生了各种爆炸，想要阻挡两个人前进的脚步。

　　汐国海妖身上涌动着一层海水般的天蓝色光芒，梭形蓝光在她的控制下化为一道流光四处飞舞，非常灵动，躲开了大部分攻击，其余的攻击也都被她用法术挡了下来。

　　“轰！”这时候，那几名血色人影催动体内力量，联手召唤出了一条巨大的血红色魔影。

　　它身高达到十米，脸上长有三只硕大的深红色眼睛，头顶生有一根雷电状独角，身体异常强壮，遍布细密鳞片，浑身散发着一股浓烈的煞气，令人心惊！

　　“不好，那是血魔皇的分身虚影！”汐国海妖脸色一沉，手中的动作猛然加快，凝聚出一枚枚天蓝色符文，迅速提升梭形蓝光的强度和移动速度。

　　这条血红色魔影一出现，就咆哮着冲了过来，一下就跨越了空间上的距离，来到了李风他们头顶上，长有锋利指甲的手臂狠狠地拍了下来，打在了梭形蓝光上面。

　　“轰！”下一刻，伴随着一声轰然巨响爆发而出，整个梭形蓝光都发生变形，差点破碎开来，在这股巨力的冲击下，它的飞行方向被强行改变，朝着地面撞了过去。

　　在这个危险时刻，汐国海妖眼中亮起一层蓝光，一段神秘咒文在她身前出现，产生了一股奇异的力量，梭形蓝光在即将接触到地面的时候，一闪而逝，出现在了百米开外的一个地方，继续往外飞去，躲开了血红色魔影的第二次攻击。

　　血红色魔影的移动速度极为恐怖，一直在后面紧追不舍，两条巨大的手臂挥动之下，血光漫天飞舞，一道道的血色长鞭破空而出，朝着梭形蓝光抽打了下去，攻击无比密集，根本就没给它任何躲闪的空间。

　　汐国海妖强忍着伤势，把体内的力量都激发了出来，灌注到了梭形蓝光里面，璀璨的蓝光猛然绽放开来，产生了一股强悍锐气，不断突破血色长鞭的拦截，如同利箭一般飞速前进前进。

　　在血红色魔影的猛烈攻击下，梭形蓝光数次产生严重变形，甚至是多条裂痕，但总算是没有破碎开来。

　　还好，李风之前所在的那个山洞本身就距离海岸比较近，在急速飞行了几分钟之后，梭形蓝光就冲出了远古森林，一头钻进茫茫大海之中，眨眼间就消失不见。

　　“吼吼吼！”体型庞大的血红色魔影站在海边，口中发出了愤怒的吼叫声，它双手疯狂舞动，恐怖的力量把附近整个海域都弄得巨浪翻卷，几头潜伏在海里的巨大怪兽被这股力量给轰了出来，身体在半空中炸裂成粉碎，鲜血如暴雨般倾洒而下，染红了大片海面。

　　它在周围的海域寻找了半个多小时，没有找到李风和汐国海妖的踪迹，最后只能放弃，身体化为一片血光，消失在了虚空之中。

　　在距离这片区域十几公里开外的一处海岸边上，一道蓝光闪过，李风和汐国海妖的身影出现在了一块巨大礁石后面，潮水拍打着周围的岩层，发出了轰隆隆的响声，水花四溅。

　　“汐国海妖，你没事吧？”李风有些担忧地问道，刚才那道血红色魔影的威力非常强，对他们发动了多次狂猛进攻，最后都被汐国海妖挡了下来，这对她的伤势恐怕会有不小的影响。

　　汐国海妖摇了摇头，说道：“我没事……”

　　她用几分钟时间调整了一下状态，之后重新凝聚出一个天蓝色光罩，带着李风回到了海里，在海水中移动，整个光罩与周围的海水融为一体，难以察觉，这样就安全多了，不会被怪兽发现。

　　半个小时之后，汐国海妖带着李风进入到了巨岛附近海底的一个特殊空间里，这个特殊空间的入口是在一片长满海藻的珊瑚礁内部，位置非常隐蔽，可以保证安全。

　　这个空间非常神奇，由一层特殊的力量隔绝了海水，从里面可以看到周围海里的景象，但是在外面看不到这个空间存在，李风还看到一些鱼和怪兽从这片空间里游过，却没有进入这个空间，感觉就像是存在于另外一个重叠的空间里。

　　整个空间光线充足，种植着很多奇花异草，芳香阵阵，中心处有一个小房子，里面布置得非常典雅，桌椅齐备，还有一个书房，一个卧室，应该是一处居住之地。

　　“墨雪夜，你应该是一个外来者吧，你有什么要问的，现在问，我会尽量回答你。”汐国海妖说道，斜靠在了椅子上，闭上了天蓝色的漂亮眼睛，看起来有些疲倦。

　　李风早就想问汐国海妖相关的问题了，现在听到汐国海妖亲口提出来，心中不由得一喜，立即问道：“汐国海妖，你猜得不错，我是不久前不小心被空间裂缝吸进里面，从神临大陆来到了这里，我现在想问的是，这里到底是什么地方？”

　　“空间裂缝……和我猜测的一样，这里是海神界，是附属于神临主世界的次级世界之一。”汐国海妖回答道，语气非常平静。

　　“海神界！这里是不是和传说中的海神有关，另外，你是海神界的人族吗？”李风问道，他仔细看过游戏背景资料，神临大陆是一个主世界，和它所在的同一片虚空当中，还存在着一些次级世界，还有其他的主世界，这些世界共同组成了一个整体。

　　他之前去过的黑冥界就是一个主世界，冥神、黑暗神等一些强大的黑暗系真神就是出自这个世界，而冰雪神国则是属于次级世界，只诞生过冰雪女神这一位真神。

　　从力量体系上来说，主世界要强于次级世界，值得一提的是，魔界也是一个主世界，魔域就是神临世界和魔界的一个交界点。

　　“海神界是海神的诞生地，同时也是他的专属神国，至于我的来历，暂时还不想告诉你。”汐国海妖说道。

　　听到汐国海妖的解释，李风心中微微一惊，没想到这里会是海神的神国世界。

　　在神临大陆的历史传说当中，海神是一位神力很强的真神，在神临大陆上显现国神迹，拥有很多信徒，相关教派曾经繁盛一时，但是后来发生了某种变故，这些教派都遭受到了毁灭性的打击，早就销声匿迹了。

　　“汐国海妖，你实力这么强，还拥有空间能力，有没有办法把我送回神临大陆？”李风问出了这个最关心的问题，他需要回去，只要肯努力，抗击魔族所带来的收获不会比在这里做任务的收获少，甚至还可能会更多。

　　除此之外，他还有一些重要的事情要去处理，不能在这里耽搁太久。

　　“我的空间能力比较弱，无法做到空间传送，不过，我可以提供给你一个回去的办法。”汐国海妖说道。

　　“什么办法，还请告知，我可以通过帮你做事来交换这个消息！”李风立即问道，心中有些期待起来。

　　“在海神岛中心处的海神山山顶，有一个远古空间法阵，相传是由海神亲手创建而成，通过它可以传送到好几个世界，其中就包括神临主世界，你可以去那里寻找机会。”汐国海妖说道。

　　李风迟疑了一下，问道：“古神岛就是我们之前所在的那个巨岛吗？”

　　“不错，那座岛就是海神岛，原本是海神诞生的圣地，现在被一群邪恶的血精灵占领了。”汐国海妖说道，语气之中有些仇恨的意味。

　　“血精灵？难道刚才攻击我们的那几条血红色人影就是血精灵，他们是精灵族的一个分支吗？”李风心中的疑问越来越多了。

　　“不错，刚才那几道血色人影是血灵精大魔导师，精通黑暗魔法，实力不弱。血精灵是一群堕落的海精灵，他们放弃了自古以来的海神信仰，改为信奉邪恶的血魔皇，嗜血残暴，已经不能算是精灵族了。”汐国海妖说道，眼睛缓缓地睁了开来，隐隐有杀气在流转。

　　“汐国海妖，我还想问一下，血精灵是从什么时候开始信奉血魔皇的，这个血魔皇是来自魔界还是神临世界？”

　　李风非常关心这个问题，因为绯羽蓝柯的缘故，神临大陆魔域之中的血魔王算是他需要击杀的一个目标，如果进阶成了血魔皇，这个目标恐怕没有什么希望完成。

　　“两百多年前，血魔皇的一个强大分身降临海神界，引诱了一部分人类。”

　　李风点点头，理清了其中的一些头绪，颇为期待地问道：“汐国海妖，那群血精灵大魔导师那么厉害，我恐怕无法靠近海神山山顶，不知道你有没有什么好办法。”


第五百零五章 潮汐之灵

　　汐国海妖看了李风一眼，说道：“我可以帮助你通过神山的远古空间法阵回到神临世界，不过在此之前，你需要再帮我做件事。另外，我迫切希望能够尽快得到一些强大高手的援助，去推翻邪恶的血精灵王国，如果你能够在这个方面帮到我，我可以给你很多奖励。”

　　系统提示：汐国海妖交给你一个特殊任务【帮助汐国海妖寻找强大帮手】，是否接受？

　　“要是我能够成功回到神临大陆，一定找几个真正的高手来帮助你！”李风认真地说道，接受了这个特殊任务，这是一个难得的好机会，特殊任务很罕见，要是能够完成，奖励将会非常丰厚，还有可能获得一些特殊物品。

　　“好！你现在去潮汐岛帮我收集一些潮汐之灵，完成之后，我就动用秘术把你送到远古空间法阵里，至于能不能传送成功，就要看你自己的表现了。”

　　汐国海妖说道，交给了李风十个深蓝色的小瓶子，外形呈圆筒状，十厘米高，瓶身直径五厘米，瓶口只有鸽蛋大小，表面散发着一层柔和的淡蓝色光芒，这是储存潮汐之灵的特殊道具，拥有一定的空间属性，可以放入一定数量的潮汐之灵。

　　李风仔细查看了一下任务内容，发现潮汐岛是距离海神岛非常远的一处隐秘岛屿，按照平时的正常飞行速度，他从这里过去潮汐岛，至少需要三个多小时时间。

　　为了节省时间，汐国海妖运用神奇法术凝聚出了一条三米多长的大海鱼，把李风吞了进去，而后这条大海鱼在海水中飞速往潮汐岛游了过去，比李风的移动速度要快上很多。

　　一个多小时之后，李风成功抵达了潮汐岛，这是一个神奇的小海岛，面积不大，上面生长着一些低矮植物，每一种植物的颜色都为纯净的天蓝色，枝叶飘荡，蓝光点点，非常好看。

　　神奇的是，在小岛周围，涌动着一层层巨大潮汐海浪，每次潮涨，都会把小海岛大部分区域给淹没，潮落之后，整座小岛水汽蒸腾，形成一片片薄雾，宛如仙境。

　　李风注意到，上面的植物在经受海水的冲刷之后，变得更加好看起来，通体光芒流转，像是得到了某种滋养，生机勃发。

　　在这些神奇蓝色植物里面，漂浮着一个个淡蓝色光团，为半透明状，它们大小不一，形状也是千奇百怪，但是它们都有一个共同点，那就是中心位置处，有一个深蓝色水滴，如同蓝宝石一般纯净。

　　这些就是潮汐之灵，它们由海水精华凝聚而成，蕴含着浓郁的水属性力量，对水系职业很有好处，但是很难抓捕。

　　李风现在的任务是要收集十瓶潮汐之灵，也就是要抓捕100个潮汐之灵才能达成任务要求，恐怕需要几个小时的时间才行。

　　在来潮汐岛的时候，汐国海妖已经向他讲述了抓捕潮汐之灵的方法，这种奇异的天地能量不能靠力量去抓，要用灵魂之力进行温和沟通，而后再用深蓝色小瓶进行吸收，一旦使用暴力，这些潮汐之灵的灵气就会消失，变成普通的海水。

　　李风走上潮汐岛，看着飘荡在周围的潮汐之灵，心中充满了震撼，这个场景实在是太美了，感觉就像是只有在梦中才会出现的景象。

　　他定了定心神，伸出手，朝着旁边一个潮汐之灵抓了过去，当他的手接触到这个潮汐之灵的时候，像是摸到了一层柔软的物质，能够清晰的感觉得到他的存在，但就是无法抓到手中。

　　连续试了好几次，他都没有成功，不知道该怎么使用灵魂之力去抓捕这些潮汐之灵。

　　“汐国海妖说要和这些潮汐之灵产生共鸣才能进行抓捕，但如何才能和它们产生共鸣呢？”李风闭上眼睛，按照汐国海妖给出的方法，缓缓释放出灵魂之力，去仔细感应潮汐之灵。

　　在反复尝试了多次之后，他总算是找到一点感觉，能够和这些潮汐之灵进行一定程度的沟通，但还远远无法达到抓捕的程度。

　　李风没有着急，他在不断体会这种感觉，让自己和潮汐之灵的联系变得更加清晰稳定。

　　就这样，他站在潮汐岛上的蓝色森林里，双眼微闭，在努力集中精神与潮汐之灵建立紧密联系，任由潮水一次次的冲过身体。

　　潮汐之灵属于纯净的天地之力，非常难以琢磨，只有灵魂之力强大的人才有一定的机会捕捉到。

　　在神临世界当中，玩家的灵魂之力与自身的实力关系密切，李风当前的实力和潜力都十分强大，灵魂之力非常雄厚，在玩家当中足以排进前列。

　　在灵魂之力的感应中，潮汐之灵变得清晰无比，它们仿佛拥有独立的意识，在和李风的灵魂之力进行玩耍。

　　李风耐心引导着其中一个潮汐之灵靠近手中的那个深蓝色小瓶，整个过程都进行得比较缓慢，需要小心行事，否则会造成失败。

　　用了大约十分钟时间，李风才把这个潮汐之灵吸引到深蓝色小瓶旁边，就在这时，瓶口处泛起一阵蓝光，产生了一股神奇吸力，一下就把这个潮汐之灵吸收到了里面。

　　潮汐之灵在被吸入深蓝色小瓶之后，就化为了一滴指甲大小的蓝色水滴，释放出了惊人的水系力量气息。

　　有了第一次捕捉的经验，李风在接下来的引导速度就要快上一些，大半天之后，他终于把十个深蓝色小瓶子都装满了潮汐之灵，可以回去跟汐国海妖交任务了！

　　有点可惜的是，潮汐之灵这种价值颇为珍贵的纯净天地能量，只有用手中的这种特殊道具才能储存下来，不然李风会额外收集一些留着，也许以后可以用得上。

　　汐国海妖凝聚出来的那条大海鱼还在，外形像是一头大白鲨，拥有流线型的身躯，霸气凶猛。

　　李风走了过去，这条大海鱼就张开巨嘴，把他吞了进去，而后重新跳进海里，往汐国海妖所在的那个特殊空间飞速游去。

　　大海鱼在水中的游动速度非常快，李风坐在里面，可以看到外面的情况，海域里的怪兽非常多，他有好几次都看到体型巨大的海兽从附近游过，如同一座座移动的巨山，气势迫人，带给人一种极其危险的感觉。

　　“这个海神界里面，不知道生存着多少恐怖海兽，毕竟这里诞生过一位实力强大的真神，力量体系恐怕不比神临大陆低多少，也许会有实力接近神明的超级强者存在。”李风在心中暗自惊叹起来，这一次他算是大开眼界，见识到了很多从未见过的巨兽，充满了震撼。

　　在神临大陆的神话体系里，海神是一位神力在真神榜能够排进前五名的大神，实力比冰雪女神、月亮女神还要强，海神界作为海神的诞生之地，一定隐藏着很多宝藏和秘密，李风决定等以后有机会，就来这里寻宝。

　　几个小时之后，李风回到那个美丽的特殊空间里，看到汐国海妖正在潜行运功疗伤，他没去打扰，开始静静欣赏周围的瑰丽景象。

　　“墨雪夜，让你久等了。”过了大约半个小时，汐国海妖从疗伤状态中退了出来，脸色变好了一些，眼睛里闪动着一层天蓝色光芒，身上的伤势已经痊愈大半。

　　“汐国海妖，这是我收集的潮汐之灵，请过目。”李风脸色一动，把那十个装满潮汐之灵的深蓝色小瓶子递给了汐国海妖。

　　汐国海妖仔细检查了这些瓶子，说道：“很好，这些潮汐之灵正是我需要的东西。我现在就把你送到海神山上的远古空间法阵里，你要特别小心，海神山上有血精灵王和大量血精灵族高手在坐镇，法阵一旦开启，就会被他们发觉，你需要提前做好应对准备。”

　　“知道，我会尽一切努力回到神临世界。”李风点头说道，血精灵王是一位超级BOSS，实力自不用说，不弱于秋辞和光明圣女，再加上血精灵族其他的高手，他想要顺利回到神临世界，难度非常大。

　　看到李风脸上有些担忧之色，汐国海妖说道：“你不要太过担心，我会在暗中帮助你，成功的机会还不算太小。”

　　“多谢！汐国海妖，你有没有海神界的空间坐标，我以后可以请一些神临大陆上的高手来帮你推翻血精灵王国。”李风问道，这是汐国海妖之前提到过的事情，是一个大型特殊任务，任务奖励恐怕非常多，值得投入大气力去做。

　　从另一个方面来说，魔界一直都是神临大陆的一个巨大威胁，它支撑的魔域就像是生长在神临大陆的一颗毒瘤，如果不彻底拔除，整个神临大陆都会饱受摧残。

　　血魔皇是魔界当中的一位巅峰存在，如果能够推翻信奉他的血精灵王国，能够对他造成一定的打击效果，这也算是为神临大陆立了一个大功！

　　汐国海妖从储物袋里拿出了一个金色小球，说道：“这是海神界的坐标球，只要实力足够强，就可以通过它跨界传送到海神界。墨雪夜，在你带高手过来之前，我会继续收集情报，希望你尽快过来，恐怕再过不久，血魔皇撒米隆的分身又要降临到海神界了。”


第五百零六章 远古传送法阵

　　李风目光一闪，有些惊讶地问道：“血魔皇撒米隆不是很久都没出现吗，怎么会突然要来海神界？”

　　“不知道，撒米隆的分身第一次降临海神界，是为了寻找海神失落的至尊神器海神通天戟，找了几十年都没有找到，就离开了海神界，把这个任务交给了血精灵族去做。现在再次出现，也许是得到了有关海神通天戟的消息。”汐国海妖说道。

　　至尊神器海神通天戟！这是神临大陆上一件非常著名的神器，是海神的专属武器，威力无穷，海神曾经用它斩杀过真神，后来随着海神一起失踪，已经有数千年没有出现，很多人都认为它已经在某场惊天神战中破碎，甚至连海神都可能已经陨落。

　　“既然情况如此危急，那我会尽快请人过来，要是能消灭血魔皇的分身，那就是一个巨大收获了！”李风沉声说道，分身是本体力量的一部分，要是被毁灭，本体实力也会受损。

　　血魔皇的这个分身能够跨越空间来到海神界，并成功引诱一部分海精灵堕落成血精灵，恐怕拥有本体相当大一部分的力量，如果能毁灭它，将可以对血魔皇本体造成重大伤害，这是一个难得的机会，想必会有不少神临大陆的高手愿意来这里。

　　“那就这么说定了！”汐国海妖目光微亮，她拿起手中一个深蓝色小瓶，打开瓶口，把里面的十滴天蓝色水珠倒了出来，而后双手挥动，打出一道道神秘力量。

　　这十滴天蓝色水珠都是水系力量精华，在汐国海妖法力的激发下，它们释放出了一股股浓郁的水系力量，下一刻，一枚枚神秘符文和线条浮现而成，在虚空中组成了一个直径达到五米多的圆形神秘法阵。

　　“这个短距离空间传送法阵可以把你送到海神山上的远古空间法阵里面，之后我也会通过这个法阵来给你帮助，进去吧。”汐国海妖说道，示意李风进入这座法阵。

　　“有劳了！”李风点点头，身形一跃，进入到了这个空间传送法阵里面。

　　在一切都准备好之后，汐国海妖念起了一段咒语，整个法阵开始流转出一层层蓝光，如同海浪一般往李风身上汇聚，周围的空间在轻轻地震动，散发出了一阵阵空间波动。

　　为了降低被发现的危险，李风开启了顶级隐遁状态，一道蓝光闪过，他的身体就消失在了法阵之中。

　　汐国海妖手一挥，面前就出现了一道光幕，里面有一道人影在虚空中穿行，他身穿蓝色战甲，手持黑色巨镰，威武不凡，正是李风。

　　很快，李风就出现在了海神山山顶处的一片开阔平地里，地面上可以看到一些古老阵法符号，看起来年代极为久远。

　　数十米开外，一队队血精灵卫兵在来回巡视，他们身上都穿着华丽的战甲，武器多为弓箭和短剑，实力都达到了60级普通BOSS级别。

　　这些血精灵身高普遍达到两米，身材修长，面容俊美，和神临大陆上的精灵族差别不大，不过，他们的皮肤为淡红色，双眼血红，隐隐流露着嗜血疯狂的光芒。

　　“这里就是那个远古空间法阵吗？果然非常古老，现在只能看到一点痕迹。”李风仔细观察了一下这片平地，地面上描绘着一些神妙的阵法图案，因为时间太过久远的缘故，整个法阵都变得非常模糊，恐怕再过一百多年，就会毁坏。

　　当然了，这个远古空间法阵由海神亲手建造而成，即便时间过去了这么久，它到现在还能够正常运转，的确算是一个神迹。

　　按照汐国海妖传授给他的方法，李风从包裹里拿出几块顶级能量晶石，分别找到几个隐蔽的阵眼，把顶级能量晶石安置了进去。

　　顶级能量晶石里面蕴含有数量庞大的纯净无属性能量，用途非常广，可以给各种阵法供能，一块能值五万金币。

　　“嗡嗡嗡！”这些顶级能量晶石刚插入阵眼，就绽放出了，里面大量的能量流淌而出，被这个远古空间法阵迅速吸收。

　　在吸收了大量的能量之后，整个远古空间法阵开始运转起来，一个个原本沉寂已久的符文都被点亮，光芒闪烁，释放出了惊人的空间波动。

　　李风站在远古空间法阵中心处，处于顶级隐遁状态，并没有被那些血精灵士兵发现，另外，远古空间法阵周围有高大石墙保护，散发出来的气息也一直在石墙之内流转，没有逸散出去。

　　这个远古空间法阵许久没有使用，启动时间相对较长，要5分钟才能正式生效，因此在这段时间里，李风要保证自己的安全，以确保自己能够从这里回到神临大陆。

　　“轰！”突然，从山顶东边的一座雄伟神殿里，爆发出了一道惊天动地的响声，下一刻，一道血色雷电狂闪而出，带着无边威势，对着李风当头打下。

　　这是一道由血煞之力凝聚而成的煞雷，威力无穷，有成人手臂那么粗、十几米长，虽然比不上汐国海妖之前遇到的那一道，但是也足以秒杀李风。

　　李风双手挥动，身上燃烧起一层黑色火焰，凝聚成了一个黑色火焰护盾，这道血煞之雷已经锁定了他，无法躲闪，只能硬抗！

　　深渊魔火在提升到4级之后，火焰力量增加了不少，用它凝聚出来的火焰护盾防御力比之前至少要高上50％。

　　“嗞嗞嗞！”李风舞动手中的死亡轮回之镰，开启了强大技能【死亡轮回之舞】，刹那间，无数黑色光刃在他身体周围飞舞不休，来回盘旋，锐气惊人，形成了一个严密的攻击领域。

　　血煞之雷在轰击下来的时候，立即被这些黑色光刃不断切割，这一刻，血煞之力汹涌咆哮，把这些黑色光刃瞬间轰成了一片虚无，不过血煞之雷的威力也减弱了一些，能量有所消耗。

　　之后，血煞之雷打在了深渊魔火上，两种神级力量纠缠在一起，进行了猛烈的争斗，像是宿敌一样在拼个你死我活。

　　这道血煞之雷的力量要比李风的深渊魔火更加强盛，在坚持几秒钟之后，火焰护盾被击碎，同一时刻，李风使出一招超级技能【暗炎碎天斩】，锋利的镰刃一扫而过，把整道血煞之雷都给劈成了两半。

　　李风受到一股巨大的反冲之力，身体往后退了几步，血量值降低了30000点，但总算是没被。

　　“咯吱咯吱！”紫骨浑身紫光亮起，它伸出双手，把被李风劈开的血煞之雷紧紧地抓在了手中，任由血煞之雷对自己进行狂暴轰击。

　　这些血煞之雷对它的成长很有好处，只要吸收到足够多的力量。

　　“有人闯进了远古空间传送法阵，快抓住他！”这时候，周围的血精灵士兵看到了这边的动静，立即冲了过来，当他们看到李风之后，纷纷开始出手攻击，弓箭、法术漫天打出，遍布了李风周围所有的空间。

　　见此情况，李风重新进入顶级隐遁状态，躲过了这些密密麻麻的攻击，但就在这个时候，一道血红色人影从之前那座宫殿飞掠而出，降临到了他身前，气势强盛无比，把他给压制住了。

　　“哈哈，深渊魔火！没想到在你这个弱小的人类身上，会带有这等神级黑暗力量，拿去献给吾神，我血精灵族一定可以变得更加强大！”血色人影狂笑不已，手中血光绽放，一只血色巨手浮现而出，朝着李风抓了过去，竟是想要夺取李风体内的深渊魔火！

　　这条血色人影全身都笼罩在血光之中，看不到具体的模样，但是李风知道，这应该是一位血精灵族的高手，实力达到了70级顶级BOSS的程度，他完全不是对手。

　　“哗！”突然，一阵蓝色光芒在李风身侧凭空出现，化为大量海水汹涌而出，把那只血色巨手给冲到了一边，而后形成一股滔天巨浪朝着血色人影席卷了过去，附近整片天地都被海水布满。

　　血色人影身体一阵闪动，飞到了数十米高的天空，没有被这道巨浪击中，但是周围那些血精灵士兵就没有那么好的运气了，都被这道巨浪给冲倒在地，身受重伤，再也爬不起来了，有些甚至被直接秒杀。

　　“这是汐国海妖的海之力，看来上次那道超级血煞之雷还是没有把她杀死啊。”血色人影轻哼一声，口中发出一道长啸，顿时，一个个血精灵族高手从不远处的宫殿里飞跃而出，往这边包围了过来。

　　现在还差两分钟，这个远古空间传送法阵才能正式启动，要是在平时，这点时间一晃而过，但是放到现在这个境地里，足够他死上十几回了！

　　“墨雪夜，你身上有没有上佳的空间类物品，现在血精灵族的高手都围了过来，光靠我一个人的力量可抵挡不住，只有借助足够强大的空间物品，我才能帮你提前传送走！”

　　这时候，汐国海妖对李风进行了隔空传音，这是一种神奇秘术，只有李风才能听到她的声音，其他人什么都听不到。


第五百零七章 血精灵王

　　上佳的空间类物品……李风第一时间想到了深蓝魂晶，这块晶石由神秘少女绯羽蓝柯化生而成，能够吸收空间之力，应该算是空间类物品。

　　“我身上有这块晶石，不知道能不能符合要求？”李风立即说道，把深蓝魂晶拿在手中，他知道汐国海妖能够看到这里的情况，因此对汐国海妖的暗中传音没有表现出多少惊讶。

　　“墨雪夜，你手中的这块晶石很像是虚空魂晶，但又有所不同，我从里面感知到了非常浓厚的空间力量，也许会有用！”汐国海妖说道，语气之中微微有些惊讶之意，她见过虚空魂晶，和墨雪夜手中的这块相似却不相同，也许是产生了变异。

　　“轰！”就在血精灵族高手迅速围过来的时候，汐国海妖把海之力灌注到了深蓝魂晶里面，顿时，整块魂晶都散发出璀璨蓝光，从里面释放出一股雄厚的空间之力，把李风笼罩了进去。

　　下一刻，李风的身体就迅速变小，进入到了深蓝魂晶里面，之后，魂晶表面光芒一闪，迅速变淡虚化，与整个远古空间传送法阵融合在了一起，不见了踪影。

　　在被深蓝魂晶吸进去的那一刹那，李风感觉整个天地都在发生剧烈变化，待到周围的空间不再震动之后，他睁开眼睛，发现自己正处在深蓝魂晶内部的那片蓝色星空之中，周围闪动着很多星辰，在按照特殊的轨迹运转，瑰丽无比。

　　在这片星空中心处，星光灿烂，里面沉睡着一条灵魂，是一位容貌美艳的少女，正是绯羽蓝柯。

　　此刻，绯羽蓝柯的身体在蓝色虚空中上下浮沉，双眼紧闭，神色安详，周围拱卫着众多星辰，把她映衬得极为美丽。

　　在打鲜血兽人王的关键时刻，是绯羽蓝柯牺牲自己击杀了鲜血兽人王，李风他们队伍才成功打通鲜血城堡，拿到全服首杀，对于这位神秘少女，他内心充满了感激，一直在想办法复活这位少女。

　　李风移动身体，想要靠近绯羽蓝柯，但是无论他跑出多远，和少女之间的距离还是那么远，没有半分减少，在这块深蓝魂晶里面，似乎隐藏着一个巨大的空间。

　　“轰轰轰！”

　　看到李风凭空消失，血精灵族高手都感到异常愤怒，纷纷出手对着远古法阵进行猛烈攻击，顿时，一道道血煞之力在法阵里面四处轰击，形成了几个无比恐怖的血色雷电风暴，发出了惊天动地的轰鸣声，威势惊人，几乎要摧毁整片空间。

　　虽然这些血煞之雷的威力巨大，但是都没能对深蓝魂晶造成什么伤害，李风站在虚空中，看着外面不断闪过的强悍法术，心中充满了惊叹。

　　汐国海妖的水系力量非常雄厚，在她的控制下，深蓝魂晶展现出了很强的空间能力，在远古传送法阵里面四处闪动。与周围的虚空融合在一起，躲开了那些血精灵族高手的攻击。

　　现在，越来越多的血精灵族高手来到了这里，不断施展凶悍秘术，想要让远古传送法阵停下来，并把李风的踪迹找出来。

　　不得不说，远古传送法阵的稳固性极强，在遭受到血精灵族高手的攻击之后，一枚枚深蓝色神文从阵法中浮现而出，蓝光流淌，把整个法阵都保护了起来，没有让法阵受到什么伤害。

　　汐国海妖以深蓝魂晶为媒介，释放出了大量海水，一时之间，潮水汹涌，浪花翻滚，把周围整个空间都给淹没了过去，让诸多血精灵族高手都受到了影响，攻击变得不那么顺畅。

　　“汐国海妖，你也太小看我血精灵族了吧！”就在这时，一道浑厚的声音从不远处传来，带来了一股迫人的气息，下一刻，在大片的血光当中，一位身材高大的血精灵出现在了远古传送法阵上空。

　　他身穿一套血色长袍，腰间挂着一柄长剑，头戴一顶金色王冠，面容妖异俊美，眼睛里绽放着血光，气势无双。

　　血精灵王·纳德阿米！李风看到了这名血精灵的名字，心中不由得一惊，这是一位80级的顶级BOSS，实力极强，汐国海妖不是他的对手。

　　纳德阿米一出现，手中就凝聚出几枚血红色符文，对着深蓝魂晶所在的空间打了过去。

　　见此情况，汐国海妖立即控制着深蓝魂晶往另一个方位瞬移了过去，可怕的是，那几枚血红色符文似乎能够锁定目标，跟着深蓝魂晶闪动了起来，很快就打在了深蓝魂晶上面，爆发出了一股极为强烈的血煞之力。

　　深蓝魂晶受到巨大冲击，与周围的空间断开了融合状态，重新出现在了虚空之中，汐国海妖也受到影响，附着在深蓝魂晶的力量开始迅速减退。

　　“墨雪夜，我只能帮你到这了，接下来就要看你自己的表现！”汐国海妖急声说道，在深蓝魂晶周围布置了一道厚重的海水层，之后就和李风失去了联系，秘法遭到破坏。

　　现在距离远古传送法阵产生作用还有两分钟，这点时间并不算长，但是周围都是血精灵族高手，以李风当前的力量来说，完全没有可能抵挡下来。

　　“渺小的人类，你跑不掉的，还不束手就擒！”血精灵王纳德阿米大喝一声，双手迅速挥动，动用强大力量把深蓝魂晶禁锢在了虚空之中，而后手中出现一根细小的血丝，狠狠地朝着深蓝魂晶刺了过去，想要把隐藏里面的李风给抓出来。

　　看到血精灵王来势汹汹的攻击，李风手中乌光一闪，深渊魔火汹涌而出，狂猛燃烧，与深蓝魂晶的空间之力融合在一起，形成了一股极为强横的力量，一下就把血精灵王打出来的那根细小血丝给轰成了粉碎。

　　“嗯？这是什么力量，竟如此强大！”血精灵王眼中闪过一丝惊异之色，手中血光大盛，打出一道巨大血色光刃斩击在深蓝魂晶上，想要毁掉这块有些怪异的晶石。

　　然而，这道血色光刃在接触到深蓝魂晶的时候，蓝光一闪，直接融入到了里面，没有产生任何一点攻击效果，被全部吸收！


第五百零八章 精灵神剑术之破灭剑

　　“如此精纯的空间之力，这是一宗罕见的空间秘宝啊，我要定了！”看到自己打出的强大攻击被深蓝魂晶吸收，血精灵王纳德阿米不怒反喜，血红色的眼睛里绽放出一层妖异血光，双手血煞之力迸发，在虚空中划出一个巨大的血红色“封”字，把深蓝魂晶封印了起来。

　　见此情况，李风全力激发深渊魔火，黑色火焰熊熊燃烧，化为一根黑色火焰柱，在空间之力的包裹下，瞬间突破封锁，打在了血精灵王身上，而后发生猛烈爆炸，黑色火焰轰然怒卷，对血精灵王进行恐怖灼烧。

　　“深渊魔火！你这个人类手中的好东西还真不少，看来我今天的运气很不错！精灵神剑术之破灭剑！”

　　血精灵王纳德阿米脸色大喜，眼睛里流露出了贪婪的光芒，他拔出腰间的那把血色长剑，体内属于海精灵族特有的海之力汹涌而出，与血煞之力融合在一起，使出一招海精灵族神剑术。

　　一时之间，剑光如潮，光芒闪烁不休，九道红蓝双色的光剑凝聚而出，组成了一个玄奥剑阵，把深蓝魂晶包围在里面，开始释放出无数手指大小的双色剑气，对深蓝魂晶进行猛烈攻击！

　　这些双色剑气蕴含着非常惊人的力量，能够突破空间之力的阻挡，深入到深蓝魂晶里面进行破坏，在这种恐怖的攻击当中，有一些星辰遭到毁灭，化为粉碎消失在了虚空之中，场面非常惊人。

　　更为恐怖的是，李风现在被这种双色剑气锁定，无论往哪个方向跑，都无法摆脱这些双色剑气的追击。

　　很快，在一阵尖锐的咆哮声当中，一条由万千红蓝双色剑气组成的剑气洪流朝着他卷了过来，锐气冲天，充斥着毁灭气息，锐不可当！

　　现在情况非常危急，他大吼一声，深渊魔火急剧翻滚，形成了一道飞速旋转的黑色旋风，它是一种高阶神级力量，比同为神级的血煞之力还要强上一些，在和双色剑气洪流撞在一起的时候，立即爆发出了非常强大的战力，烧灭了不少双色剑气。

　　然而，这些双色剑气的数量极多，而且运转速度非常快，只用了几秒钟时间，就把深渊魔火凝聚而成的黑色旋风给打碎，朝着李风冲杀了过去。

　　李风开启【死亡轮回之舞】，无数黑色光刃浮现而出，形成了一个攻击领域，与双色剑气洪流缠斗在了一起。

　　不过，这个攻击领域也没有抵挡几下，就被瞬间击溃，李风的身体暴露在了这个双色剑气洪流前面，已经没有了任何防御措施。

　　就在这个关键时刻，原本正在沉睡的绯羽蓝柯灵魂突然睁开了眼睛，里面释放出一层深蓝色光芒，隐隐有一行行神文在明灭不定。

　　这些神文一出现，立即引动出了大量蕴藏在深蓝魂晶里面的空间之力，一下就把双色剑气洪流禁锢在了虚空之中，而后整个深蓝魂晶飞入了远古空间法阵的一个重要阵眼中，滚滚空间之力流淌而出，灌注到了法阵之中，加快了法阵的运转速度。

　　血精灵王纳德阿米察觉到深蓝魂晶里面的异状，脸上不由得闪过一丝惊色，他连续施展出好几个海精灵族神术，想要镇压住深蓝魂晶里面，但是都没有成功。

　　深蓝魂晶运用雄厚的空间之力，与整个远古传送法阵紧密融合在一起，除非是真神降临，否则就无法毁灭它。

　　在大量空间之力的灌注下，整个远古传送法阵都开始剧烈地运转起来，产生了一股庞大的空间传送之力，形成了一个空间通道，一直传到了另外一个世界当中，沟通了两个世界的空间联系。

　　“为什么会这样，连我的神术都失效了！”在即将被传送走的时候，李风听到了血精灵王纳德阿米极度不甘的怒吼，里面充满了愤怒。

　　下一刻，他的身体就被这条空间通道吸了进去，眨眼间就消失不见。

　　时间仿佛过了很久，又似乎刚刚过去一秒，李风就出现在了一片巨大的沙漠里，这里万里黄沙，生活着一些凶猛怪物，天空中烈阳高照，气候非常炎热。

　　系统提示：你现在所在的位置是北域神风帝国黄沙之海，经验值+5000。

　　“北域神风帝国的黄沙之海，这里正好是魔族大军的腹地，看来我还有机会去和江南天意他们汇合！”李风脸色一喜，立即打开团队频道，告诉其他人自己已经回到了神临大世界。

　　“师傅，你终于回来了，快点过来，魔族公主奥妮希娅实在是太厉害了，我们团队已经损失了五个高手！”王梦在团队频道里说道。

　　“你们就已经开战了吗？”李风心中一惊，不久前，他刚和孟青绫通过话，得知整个团队正在靠近魔族大军核心位置，还没和魔族公主展开战斗，现在才几个小时不到，团队就和魔族公主打上了，感觉有些太快。

　　“好郁闷啊，师傅，半个小时前，我们团队的行踪被奥妮希娅发觉，根本就来不及做出什么准备，只能仓促应战，队员被冲散，这直接导致开场极为不顺利，才十分钟不到，就死了五个高手，现在情况非常危险，需要寻找机会重新凝聚队员。”

　　王梦说道，语气之中有些忧虑，这是她从来没有过的情绪，看来奥妮希娅真的很可怕，有些打击到了她的信心。

　　“你们现在在哪？我马上就过来。”李风问道。

　　“我们正在幻空领域里！江南天意，你有没有办法把我师傅弄进来？”王梦问道。

　　“墨雪夜，我现在让莲心施展一个秘术把你拉进幻空领域，希望你能够帮我们改变当前这个局面，奥妮希娅的黑暗力量太强，恐怕只有黑暗抗性高的你才能够抗住她的攻击，其他几个防御职业都不行。”江南天意沉声说道。

　　幻空领域是由用幻空草制造而成的幻空旗布成阵法之后形成的一个特殊而巨大的稳定空间，时间能够持续两个小时，如果团队不能在这两个小时以内击杀奥妮希娅，恐怕就会团灭，周围可都是魔族高手，事情被发觉之后，他们没有任何机会逃走！

　　“行，快把我拉过去吧，我来当MT！”李风点头说道，他查看了一下团队成员名单，有五个人的名字变成了灰色，这表示他们已经阵亡：神天昊、江南书生、秦时盗跖、晴满江湖、一盾遮天。

　　三个防御职业里面，死了两个，不得不说奥妮希娅攻击力的恐怖，连防御职业都扛不住，其他人就更不用说了。

　　江南莲心是一位奇门术士，会使用各种神奇法术，攻击手段和防御手段都很多变，令人难以琢磨，是一个非常神秘的人。

　　“墨雪夜，我要施术了，你要注意配合。”江南莲心说道。

　　“好的，你可以开始了。”李风回应道。

　　这时候，一座黑色石碑从李风脚下破土而出，瞬间长到三米多高，上面雕刻着很多神秘文字，在巨石正中心处，有一个手印凹槽。

　　“墨雪夜，把手放到传送碑上的那个手印凹槽里。”江南莲心说道。

　　李风依言把手按在了那个手印凹槽里面，顿时，整个石碑上的神秘文字都散发出了一层乌光，产生了一股股空间波动。

　　“轰隆隆！”在一阵巨大的响声当中，传送碑前方出现了一个黑色传送门，李风目光一闪，快步走了进去。

　　一道乌光闪过，他就出现在了一个特殊的空间里，旁边站着一个人，浑身白雾翻涌，神秘莫测，是江南莲心。

　　李风目光四处扫动，没有看到其他人在，立即问道：“江南莲心，其他人现在都在什么地方？”

　　“我也正在找他们，可惜这里无法看坐标，事情比较麻烦……现在奥妮希娅也在这个空间里，准备对我们进行各个击破，要是团队成员再有阵亡，局面会对我们非常不利，所以不能再耽误时间了。”

　　江南莲心说道，她召唤出她的飞行坐骑，准备去寻找其他人的踪迹。

　　“无法看到坐标，那怎么还用幻空领域呢，这不是自找麻烦吗。”李风郁闷道，幻空领域的空间非常大，想要从中找到几个人，需要一定的时间，要是运气差，也许在整个空间快要消失的时候，都找不到人。

　　“以我们的力量，只有幻空领域才能困住魔族公主两个小时，如果有其他的选择，就不会用这种方式了。”江南莲心说道。

　　“好吧，要说找人，我的宠物紫骨最为擅长，看我的！”李风手一挥，召唤出了紫骨，说道：“紫骨，你帮我找人吧。”

　　紫骨用力点了点头，站在原地，身上弥漫着绚丽的紫光，开始探测生命气息。

　　它对生命气息非常敏感，隔着很远都可以感应到生命存在，这个能力用来找人是相当的犀利。

　　“咯吱咯吱！”几分钟之后，紫骨就发出了一阵怪异的声音，往东边一处方向飞了过去。

　　李风脸色一喜，说道：“紫骨感应到人的存在了，走吧，我们跟过去！”

　　说着，他召唤出从汐国海妖手中获得的史诗级坐骑【绿梦飘叶】，跟在了紫骨身后，一道道绿色光带围绕在他身体周围，充满了梦幻般的色彩，极为好看。


第五百零九章 奥妮希娅

　　江南莲心跟在李风身侧，看着李风座下的绿梦飘叶，忍不住说道：“墨雪夜，你这个坐骑是从哪获得的，之前都没见你用过。”

　　李风侧过头看了看江南莲心，脸上露出了一丝微笑，说道：“嘿嘿，这是我完成一个特殊任务获得的坐骑，怎么样，是不是很绚丽？”

　　绿梦飘叶的造型和光影效果都非常好，绝对值得收藏，搞不好会是一件绝版坐骑，对女孩的吸引力非常大。

　　“是很绚丽。”江南莲心点点头。

　　在飞行了将近十分钟之后，前方一座小山脚下，出现了一个身穿雪白色战甲、手持寒霜宝剑的美丽少女，赫然正是王梦。

　　“笨徒弟！”李风大声叫道。

　　“师傅！”王梦看到李风出现，娇俏的小脸上露出了灿烂的笑容，立即往这边飞了过来，回风舞雪套装穿在她身上，勾勒出了一条美妙的曲线，雪光流转，魅力非凡。

　　“笨徒弟，你看到其他人了吗？”李风问道。

　　“没有呢，我转了好几个地方，都没有看到大家。”王梦摇头说道，在她肩膀上，雪精灵坐在那，手里拿着一根冰晶法杖，双眼无比纯净，模样非常可爱，这让李风忍不住捏了捏它的美丽小脸。

　　王梦用力拍掉了李风作恶的手，有些嗔怪地说道：“师傅，你怎么老喜欢去捏可爱宠物的脸呢？”

　　“没办法，看见它们漂亮的小脸，我就会忍不住去捏，根本就控制不住啊。”李风有些尴尬地说道。

　　王梦目光一眨，邪恶的笑道：“师傅，你不会是对萝莉情有独钟吧？”

　　听到这话，李风立即敲了一下王梦的脑袋，恶狠狠地说道：“笨徒弟，你又想侮辱师傅的名誉，是不是想挨揍？”

　　江南莲心在旁边静静地看着李风和王梦两个人，心中大有一种无语的感觉：这对师徒果然和传说中的一样，让人难以理解……

　　“走吧，我们去集合其他人，谁要是单独遇到魔族公主奥妮希娅，都很危险，要抓紧时间了。”李风说道，继续让紫骨帮忙找人。

　　紫骨干劲十足，它在空中快速飞行，眼睛里涌动着神秘紫光，在尽最大的努力探测生命气息。

　　在紫骨的帮助下，几分钟之后，他们遇到了其他两个成员【秦时少羽】和【秦时小虞】，整个队伍有了五个人，还算不错。

　　“咯咯咯！”突然，紫骨停止了飞行，扬起手中的黑色巨剑，对李风他们发出了急促的警报声。

　　“不好，魔族公主奥妮希娅过来了，做好战斗准备！”李风眼中寒光一闪，单手抓着死亡轮回之镰，身上涌动起了一层黑色火焰，现在他已经熟练掌握了火之本源法则第一段咒语，对深渊魔火的控制力提升到了一个新的高度。

　　另外，深渊魔火升阶到4级，威力大增，可以对高手造成一定的伤害，就算是魔族公主这个75级的顶级BOSS，也不例外。

　　听到李风这话，队伍里的几个人纷纷行动了起来，每个人都在第一时间服用了【高级暗抗药剂】，提升200点黑暗属性抗性，虽然作用不大，但抗性能高一点算一点，总归是有些好处。

　　光明骑士秦时少羽身上亮起一层金色圣光，形成了一个厚重的护盾光环，之后，他给每个人都施加了几个祝福状态，让李风他们的属性都提升了一些。

　　江南莲心挥动魔法杖，运转魔力勾画阵符，在地面上摆出了一个玄奥阵法，提升队伍的防御能力。

　　秦时小虞身穿一套淡红色皮甲，面容清雅，手里握着两把配套的青色短剑，身体呈半透明状，看起来有些虚幻，她的职业是一名幻影刺客，攻击手段非常诡异，在神临中是一位非常著名的盗贼，曾经打败过几个顶尖高手，以超高的敏捷值著称于世。

　　王梦激发体内的冰雪神力，浑身散发着寒气，弥漫四周，制造出了一个类似于领域的冰雪环境。

　　这时候，一道破空声传来，虚空之中，出现了一道黑色闪电，往李风他们这边狂闪而来，速度快到极致。

　　在来到李风他们头顶上方的时候，黑色闪电停了下来，从里面露出了一条人影，这是一位身穿华丽紫色衣袍年轻女子，身姿妖娆，容貌极为艳丽，浑身散发着一股魅惑人心的气息，在她眉心处，有一个紫色标记，里面蕴含着一股强盛的煞力。

　　“人类，就凭你们的力量，也想刺杀我？”年轻女子俯视着李风他们五个，神色冷漠，她舔了舔红润的嘴唇，一双紫色眼眸中带着一丝戏谑之色。

　　李风看着天空中的这位紫袍女子，心中微微有些吃惊，这就是魔族公主奥妮希娅，没想到会以人类女子的外形出现。

　　要知道，魔族当中的皇族一向对人类极为藐视，在他们的认知当中，人类是一个低等种族，变成人形对他们来说是一种极大的自贱行为，断然不会去做。

　　奥妮希娅作为一名在魔族之中地位颇高的尊贵皇族，这种观念应该更强烈才是，现在变成人形，的确是有些怪异？

　　“奥妮希娅，受死吧！”王梦清喝一声，手中的仙寒剑隔空一斩，数道冰雪剑气破空而出，对着奥妮希娅轰杀了过去。

　　“真是个好斗的小女孩呢。”奥妮希娅淡然一笑，声音妩媚诱人，配合上她的艳丽容颜，简直就是一位祸害天下的绝世尤物，她轻轻地挥了一下手，就把王梦打出来的冰雪剑气给拍成了粉碎。

　　李风没有任何犹豫，手中的深渊魔火化作一只水桶那么大的拳头，带着炽热的气息，对着奥妮希娅当头打下。

　　看着这个黑色火焰拳头，奥妮希娅眼中闪过一丝异色，“没想到在你们这几个渺小的人类当中，也有人拥有深渊魔皇的力量，不如归顺我族，这样才有大的发展机遇。”

　　她伸出右手，一把抓住了这个黑色火焰拳头，而后重重一捏，就把这个火焰拳头打成了粉碎。

　　“我堂堂一个人类，怎么可能加入邪恶的魔族！”李风轻哼一声，催动火之本源法则，黑光闪动之下，那个被奥妮希娅击碎的火焰拳头重新凝聚起来，狠狠的打在了奥妮希娅身上，制造出了7562点伤害。

　　“不错，能伤到我，看来是修炼了火之本源法则，有趣！”奥妮希娅目光一亮，对李风产生了一些兴趣，她身形一闪，就来到了李风身边，手一伸，想要抓住李风。

　　“轰轰轰！”这时候，王梦使出一招顶级技能【冰凝九剑】，顿时，九把冰晶巨剑从天而降，同时斩杀在奥妮希娅身上，寒光绽放，冰晶四射，对奥妮希娅造成了一系列连续伤害。

　　同一时刻，秦时少羽举起手中的金色单手锤，浑身金光大放，一个充满力量的金色拳影出现，打在了奥妮希娅头顶上，光明之力澎湃而出，展现出了强横的光明属性伤害。

　　这是光明系强力技能【神圣力量审判】，能够削弱目标10％的所有属性，造成持续光明伤害，并恢复自身的血量值，时间持续20秒，对黑暗系目标效果最强。

　　“就只有这等程度的攻击吗？”奥妮希娅冷笑一声，右手对着秦时少羽隔空一推，打出一股巨大暗力，把秦时少羽给拍飞了出去，而后左手握拳，王梦身边就响起了一阵轰鸣声，一股巨力在挤压着王梦的身体，血量值迅速下降。

　　“致命爆杀！”幻影刺客秦时小虞的身影在奥妮希娅身后浮现而出，手中两把青色短剑以一个极快的速度连续刺杀了十几剑，每次出击，都会有爆裂声响起，打出来的伤害非常可观。

　　奥妮希娅眼中寒光一闪，手中凝聚出一道黑色刀芒，往秦时小虞腰间扫击了过去，期间没有遇到任何阻碍，直接从秦时小虞腰间穿了过去，像是打在了一团空气里，竟是一个幻影！

　　秦时小虞的攻击成功打断了奥妮希娅对王梦的巨力挤压，这让王梦得以从中脱身出来，血量值还剩三分之一。

　　李风抓住机会，双手抓着死亡轮回之镰使出暗炎碎天斩，锋锐的镰刃带着滚滚火焰切割在奥妮希娅的后背上，在上面留下了一道细细的伤痕，伤害值达到了12000，相当不错！

　　奥妮希娅一掌拍开死亡轮回之镰，转身对着李风屈指一弹，刹那间，一道充满锐气的紫色光芒轰然而出，打在了李风胸口上，从中穿透而过，瞬间打掉李风30000点血量值，攻击力惊人！

　　不远处，江南莲心挥动魔法杖，召唤出一团柔软的白色云气把秦时少羽包裹了进去，成功止住了他撞向大岩石的恐怖冲势。

　　“光凭你们五个，是打不过我的！”奥妮希娅摇着头说道，神色轻松，此刻，她两只手掌都涌动出了浓郁的乌光，眼睛里绽放出了一抹狂热的杀意，“现在就让你们尝尝我的黑暗神力！”

　　说着，五条巨大的黑色魔影浮现而出，分别对着李风他们攻杀了过去，她本人则是站在一块大岩石上，在看着李风他们的战斗，把这个当成了一场游戏来看待。


第五百一十章 生死激战

　　“吼！”这五条黑色魔影都是由黑暗神力凝聚而成，拥有超强的黑暗属性攻击，此外，庞大的身躯让它们具备了巨大的力量和强悍的物理攻击，攻击能力相当可怕！

　　现在队伍里没有治疗，几个人战斗起来都有些束手束脚，李风催动深渊魔火，激发出大量黑色火焰形成一片燃烧蒸腾的火海，把那条冲向自己的黑色魔影包裹了进去，进行疯狂灼烧。

　　深渊魔火同时蕴含着黑暗神力和火焰神力，对黑色魔影造成了一些不小的伤害，然而，黑色魔影有奥妮希娅的黑暗神力作为支撑，每少一点血就会立即恢复过来，只要奥妮希娅的黑暗神力不消耗干净，黑色魔影基本上就不会死。

　　黑色魔影不顾身上火焰的灼烧，巨大的手掌对着在它眼中犹如蝼蚁的李风拍了下去，发出了剧烈的音爆声，力道惊人。

　　李风身形暴退两米，黑色魔影的手掌擦着他的胸膛拍在了地面上，爆发出一道轰然巨响，石屑纷飞，地面震颤，出现了一个巨大手印，边缘还出现了无数密密麻麻的裂痕。

　　秦时少羽左手提着一面金色盾牌，右手抓着金色单手锤，身上圣光流转，一个人挡住了两条黑色魔影的攻击，帮助秦时小虞分担了一条黑色魔影。

　　他拥有非常强的光明属性攻击，能够对魔影造成额外伤害，但是在两头几乎不死不灭的黑色魔影的攻击下，他陷入到了苦战之中，血量值在持续减少。

　　见此情况，秦时小虞一咬牙，身体一化为九，迅速移动，从不同的方向杀向了奥妮希娅，攻击非常凌厉。

　　“不自量力！”奥妮希娅冷冷一笑，右手手掌往虚空中轻轻一按，秦时小虞的本体就自动飞到了她身边，被她一下掐住了脖子，下一刻，秦时小虞其他八个幻影剧烈震动，眨眼间就消失不见，本体的血量值在迅速流失。

　　“黑暗掌控！”李风手一抬，一个黑色漩涡迅速生成，释放出一股牵扯之力，把秦时小虞吸到了自己身边，让这个幻影刺客逃过一劫。

　　“谢谢！”秦时小虞轻声说道，身形一闪，来到秦时少羽身边，和他一起应对黑色魔影的狂猛攻击，两把青色短剑在她手中划出道道残影，令人眼花缭乱，攻速超高。

　　王梦和江南莲心各自在和一条黑色魔影战斗，各种技能频繁使出，场面无比紧张。

　　在这个关键时刻，王梦的冰雪神力显现出了威力，她的攻击蕴含着强大的冰属性攻击，一招顶级群攻技能下去，寒气翻滚，冰花盛开，对五条黑色魔影都制造出了冰冻状态，减速并持续掉血，减轻了其他人的负担。

　　江南莲心连续使用了好几个奇门异术，限制了黑色魔影的行动，她的职业偏向于辅助，输出能力在整个人团队中并不算突出，但是攻击手段众多，能够进行多种形式的控制，削弱目标的实力。

　　李风浑身涌动着深渊魔火，魔气冲天，散发着炽热气息，他甩开了黑色魔影的纠缠，提着死亡轮回之镰快步往奥妮希娅那边冲了过去，眼睛里流转着惊人战意。

　　在奥妮希娅即将出现的时候，他让紫骨继续去寻找其他的团队成员，希望孟青绫能够及时赶来，共同对抗魔族公主奥妮希娅。

　　“禁锢之笼！”奥妮希娅手一挥，一个黑色笼子在李风身体周围迅速生成，要把他关押起来。

　　李风反应极快，他把深渊魔火凝聚在右掌上，形成一把火焰刀，奋力在黑色笼子上劈开了一道缺口，从里面闪身而出，之后，他挥动死亡轮回之镰对着奥妮希娅脚下扫了过去。

　　奥妮希娅冷哼一声，竟直接抬起右脚，踢在了锋利的镰刃上，两者相触，发出一道剧烈响声，还有一串刺眼火花冒出，肉身防御堪称恐怖。

　　李风身体受到一股巨力冲击，往后倒飞而出，死亡轮回之镰差点脱手，不过，他在空中迅速调整好身体，稳稳落地，开启了黑暗炎魔护体技能，再次朝着奥妮希娅杀了过去。

　　他现在就是要拖延战斗时间，等待其他成员的到来，光靠他们五个人，是无法抗衡奥妮希娅的。

　　“没什么意思，不和你们玩了，波刃暗斩！”奥妮希娅眼中杀机一闪，手中出现了一把细长的黑剑，剑身上刻着很多黑暗神文，黑暗神力极为浓厚，这至少会是一把传奇级别的武器！

　　她连续挥动这把黑色细剑，一圈圈黑色波纹以她为中心扩散而出，把李风他们五个都笼罩了进去。

　　这些黑色波纹拥有极强的切割之力，能够无视目标的防御，一圈接一圈，如同水纹一般在对李风他们进行攻击，还有很大的概率造成顶级品质的【黑暗僵硬】效果，身体无法动弹，无法使用技能，时间持续3秒。

　　每一道波纹从身上掠过，李风都感觉自己的身体像是被切断，血量值骤减10％。

　　只有黑暗属性抗性，才能削弱这些黑色波纹的力量，李风的黑暗属性抗性高，受到的伤害最小，每秒掉血10％，其他四个人都是减血15％，甚至更多。

　　他有深渊魔火护体，对黑暗僵硬效果拥有免疫力，但是王梦她们就没有这么好的运气了，都中了黑暗僵硬效果，身体在原地无法动弹，技能也用不出来。

　　现在情况极为危险，再这样下去，只要几秒钟时间，他们就会全军覆没！

　　李风可不是一个会轻易认输的人，他大吼一声，浓郁乌光从他身体当中汹涌而出，瞬间笼罩住了20米范围内的空间，【深渊领域】开启，自身攻击、防御等各方面属性都得到提升，并增加了所有队员的黑暗属性抗性、减免一定的黑暗属性攻击，这为王梦她们争取了一些应对时间。

　　暗炎碎天斩、怒焰狂杀、魔王噬命术、蓝龙幻空剑气……一个接一个的技能从李风手中轰出，带着浓烈的杀气打向奥妮希娅，威力十足，但是大部分都被躲开，就算是击中，也只能造成几千点的伤害，这对于有800万血的魔族公主来说，实在是少得可怜。

　　值得一提的是，李风的这些攻击虽然没能对奥妮希娅造成什么实质上的伤害，但是影响了波刃暗斩的施展，成功为队员们赢取了时间。

　　“冰冻霜雪！”王梦从黑暗僵硬当中摆脱出来，立即全力激发出体内的冰雪神力，使出了一个冰系神术，在大片雪光之中，一层层厚重的冰晶接连出现，把奥妮希娅包裹在里面冻结成了一座透明的冰晶雕像，黑色波纹全部消失。

　　这个神术能把目标暂时变成冰晶状态，附加了大量的冰属性攻击伤害和寒冰穿透效果，状态持续时间由双方的实力来决定。

　　这是一个绝佳的攻击机会，几乎是在同一时刻，江南莲心、秦时小虞、秦时少羽全部使出全力，对着奥妮希娅打出了最强技能！

　　“夺命幻刺！”秦时小虞身体一阵虚幻，瞬间出现在奥妮希娅身侧，两把青色短剑包裹着一层虚幻光芒，不断刺杀在冰晶状态下的奥妮希娅身上，打出了一连串上万点的伤害，全部都是暴击！

　　“审判圣锤！”秦时少羽大喝一声，把光明力量灌注到手中的金色单手锤上，而后奋力投掷了出去。

　　金色单手锤金光绽放，在空中划出一道金色光带，敲击在奥妮希娅头顶上，像是打木桩一样，把她整个人都打进了土层之中。

　　下一刻，在奥妮希娅身后，出现了一个金灿灿的十字架，神圣力量涌动，把她束缚在了上面，而后，一个背上生有一双金色翅膀的大天使浮现而出，拿着一柄金色巨剑在奥妮希娅身上连续挥斩，带来了非常华丽的伤害。

　　“斩魂！”江南莲心舞动魔法杖，一个硕大的淡白色“斩”字从虚空当中浮现，打在了毫无防备的奥妮希娅的脑袋上，顿时，一个24000点的恐怖伤害冒出，让奥妮希娅进入到了3秒钟的迷失状态，身体不受控制四处乱走起来。

　　李风使出暗炎碎天斩，狭长的黑色镰刃附带着熊熊燃烧的深渊魔火，在奥妮希娅腰间切割出了一条伤口，鲜血飞溅！

　　“渺小的人类，你们成功激怒了我！”迷失状态消失，奥妮希娅面如寒霜，浑身魔气喷涌而出，形成了一股极为恐怖的威压，把金色十字架和大天使之影都给震成了粉碎，她右拳紧握，上面黑光大盛，对着虚空中狠狠一锤！

　　下一刻，伴随着一阵刺耳的破裂声响起，秦时少羽身体周围的空间出现了一条条黑色空间裂缝，开始寸寸破碎开来，他的身体也随之变成了碎片，血量值瞬间清空，被秒杀！

　　秦时小虞双眼一红，身体一个急冲，来到奥妮希娅身前，连续两剑刺在了魔族公主的心脏位置处，总伤害达到3万。

　　她燃烧所有的魔法值，两把青色短剑光芒绽放，不断切割刺杀，给奥妮希娅带来了一个【强效透甲】状态，物理、魔法防御下降15％，时间持续5分钟。

　　“轰！”奥妮希娅大怒，一拳砸在了秦时小虞肩膀上，乌光涌现，空间轰然碎裂，秦时小虞也宣告阵亡！


第五百一十一章 混乱魔化

　　“魔法抽取！”李风双手凝聚出一个彩色魔法漩涡，开始疯狂吸收奥妮希娅身上的魔法值，经过刚才连续大战，奥妮希娅的魔法值也消耗了一部分，如果能够进一步减少她的魔力，对接下来的战斗将会很有好处。

　　奥妮希娅挥动手中那把黑色细剑，黑暗神力从她体内汹涌而出，化为漫天黑色剑雨从天而降，对20米范围进行持续性的无差别攻击。

　　李风启动顶级隐遁状态，身体化为一片虚无，成功躲过一劫，但是江南莲心和王梦都受到巨大打击，身体被剑气不断冲刷，使用防御技能也抵挡不住，血量值都已经见底，全靠药剂在支撑着。

　　江南莲心用法力迅速在地面上划出一个小法阵，拉着身边的王梦一起走了进去，一道青光闪过，两个人就出现在了三十多米开外的地方，成功躲避了黑色剑雨的冲击。

　　“给我出来！”奥妮希娅对着李风所在的位置重重拍出一掌，刹那间，土石炸裂，地面上出现了一个深坑，但是没有打中李风。

　　她目光一寒，口中默念了几句口诀，黑暗神力四处席卷，李风身上的顶级隐遁状态就被强制取消，显露出了身形。

　　“死！”奥妮希娅一脸冷漠之色，扬起那柄黑色细剑重重一挥，一道道黑色剑气咆哮而出，如同火箭弹一般，对着李风激射而去。

　　李风吞下一枚炼制已久的顶级药剂【怒焰焚魔药剂】，身上的深渊魔火气息大盛，火焰冲天，形成一个深黑色的火焰护盾，把他的身体保护了起来。

　　“轰轰轰！”黑色剑气轰杀在火焰护盾上，爆发出了恐怖的撞击声，大部分剑气都被挡了下来，少数一些打进了里面，力道被消耗了不少，没有多李风制造出太大的麻烦。

　　李风使出一招黑暗掌控，把奥妮希娅拉到自己身边，接下来就是一招新获得的顶级技能【绝命三斩】，连续三次狂猛斩击，全部命中奥妮希娅，爆出了三个比较可观的伤害。

　　“嘭！”奥妮希娅一拳打在李风胸口处，恐怖的力量倾泻而出，这一刻，李风感觉自己像是被一头巨龙踩在了身上，身体轰然倒地，气血翻滚，几乎要破体而出。

　　还没等他从地上爬起来，奥妮希娅手中的黑色细剑已经对着他的胸膛刺了下来，准备对他进行绝杀！

　　“寒冰流光！”就在这时，一道灿烂的雪白色光芒从旁边轰然而至，击中了奥妮希娅的身体，把她冲到了几米开外的地方，并在她身上凝结出了一层冰晶，控制住了她的行动。

　　江南莲心动用秘法，召唤出数条手臂那么粗的青色光质锁链，把奥妮希娅层层锁了起来。

　　李风疯狂运转深渊魔火，与镰刃完美融合在一起，变得锋利无比，连续斩杀在奥妮希娅身上，制造出了几条颇为惊人的伤口。

　　用了好几秒钟时间，奥妮希娅才挣脱冰晶层和青色光质锁链的控制，在这其间，她的身体再次遭受到一连串打击，少了好几万血。

　　到现在为止，奥妮希娅的血量值一共下降了30多万，只要其他的团队成员及时赶到，互相配合起来，击杀她还是有希望！

　　“暗煞之拳！”奥妮希娅怒喝一声，两个黑色巨拳迅速生成，突破空间上的距离，朝着王梦打了下去。

　　王梦反应非常快，她激发冰雪神力，凝聚出一座冰山把自己保护在里面，但是没用，这两个黑色巨拳蕴含着无穷力量，直接轰碎冰山，打在了她身上，都出现了暴击，她的血量值见底，身体倒在了地上。

　　现在，就只剩下李风和江南莲心两个人，情况非常不妙，要是都死亡，奥妮希娅的血量值又会回满！

　　李风现在服用了怒焰焚魔药剂，属性提升了不少，他奋力挡住奥妮希娅的攻击，并进行一定程度的反击，江南莲心在一旁协助他，各种奇术接连使出，对奥妮希娅造成了一定的麻烦。

　　“墨雪夜，江南莲心，让你们久等了！”就在这时，从南边的一座小山上空，有四道人影飞速往这边冲了过来。

　　看到这几个人出现，李风和江南莲心都略微松了一口气，这四个人是云中君、云中雀、孟青绫、神宇空，云中雀是曙光牧师，是一个强大资料，可以帮他们加血。

　　云中雀一上来，立即就帮助李风和江南莲心恢复血量值，清除负面状态，她的治疗能力相当不错，很快就稳定住了局面。

　　有了孟青绫她们四个加入战团，李风的压力减少了不少，血量值能够得到一定的保证，这样他就可以专心进攻了。

　　“又来了几只蝼蚁！”奥妮希娅脸色冰冷异常，一股股恐怖的黑暗神力从她体内涌动出来，化解了很多来自李风他们的攻击，并对整个团队产生了很大的冲击，每个人的血量值都下降得非常快。

　　随着战斗持续进行，双方爆发出来的动静越来越大，其他的团员听到猛烈的打斗声，陆续找到这里，加入到了围攻奥妮希娅的行列当中。

　　团队人数的增加，分担了不少压力，李风得到喘息机会，思考进攻方法的时间也多了起来，攻击越来越迅猛难测，令人惊叹。

　　二十多分钟之后，除了阵亡的七个人，其他十四个人全部到齐，技能光芒闪动不休，每个人都使出全力，对奥妮希娅展开猛攻。

　　这个团队的所有成员都是高手，配合起来爆发出了非常惊人的战斗力，就算是恐怖的奥妮希娅，在各种强大技能的轮番轰击下，也受到了极大的打击，血量值一直在减少。

　　值得一提的是，紫骨在这一战中表现非常出色，有将近十个人是受到它的引导才快速找到战场，颇为及时的加入到了战斗之中，不然局面会远没有现在这么好。

　　“混乱魔化！”在血量值下降到70％的时候，奥妮希娅使出了一个诡异的招数，口中念动咒语，随机对着李风他们当中的五个人施加了一个【混乱魔化】状态，中了这个状态的人都无法控制身体，一个个都状若疯狂，开始对同伴展开疯狂攻击。

　　不仅如此，中了混乱魔化状态的人攻击力提升了30％，攻击速度和移动速度都有所增强，这对李风他们的威胁非常大。

　　孟青绫使用了光明神术，都没能驱除这种状态，在这种情况之下，李风他们只能对这五个人进行一定程度的控制，要是杀死了他们，也只会是团队的损失，对奥妮希娅并不能造成什么伤害。

　　不得不说，这是非常阴狠的一招，强势的奥妮希娅再加上五个魔化状态下的团队成员，释放出了超强的攻伐之力，在束手束脚的情况下，李风他们的处境变得非常危险！

　　“噗！”生命牧师江南水韵遭到陷入混乱魔化状态的凤舞霜翎和子夜香怡的联手攻击，避无可避，身体被几个强大技能连续轰击，血量值归零，成为团队第八名牺牲者。

　　混乱魔化状态一共持续了20秒钟才结束，在这段时间当中，出现了好几次重大危机，差点出现团灭的情况。

　　“各位，现在可不是隐藏实力的时候，都拿出最强的力量杀死奥妮希娅吧！”江南天意大声怒吼，一条巨龙虚影在他头顶上方，他的魔法攻击当中带有龙威，能够对目标造成压制效果，输出能力非常强。

　　这时候，奥妮希娅把目光对准了正在给团队成员治疗的月清舞，她发现这个月之女祭司的治疗能力相当犀利，还能够清除她打出来的一些负面状态，是一个不小的威胁，必须除掉！

　　她身形一闪，就来到了月清舞身侧，手掌上亮起一阵乌光，一只狰狞魔爪闪动而出，朝着月清舞的喉咙抓了过去。

　　“毁灭冲击波！”在奥妮希娅靠近自己的时候，月清舞对着这位杀气腾腾的魔族公主打出了一道五彩魔法光柱，但是被对方灵巧躲开。

　　下一刻，月清舞的身体就被奥妮希娅拍中，掉了大半的血。

　　几米开外，江南古意挥舞手中青色长剑，一道数米长的光质长剑呼啸而出，劈斩在了奥妮希娅的后背上，想要打断奥妮希娅对月清舞的攻击。

　　然而，奥妮希娅是铁了心要杀死月清舞，她丝毫不顾其他人对她的猛烈攻击，一把抓住月清舞，手中黑暗神力，把月清舞的血量值给清空，团队的第九位牺牲者出现。

　　团队里一共只有三个专职治疗，月清舞和江南水韵相继阵亡，现在就只剩下云中雀一个，治疗有些跟不上，在这种情况下，孟青绫不得不开启治疗模式，分担云中雀的治疗压力。

　　“可恶！”李风眼中怒火燃烧，在他的控制之下，死亡轮回之镰以一个诡异的角度切割在了奥妮希娅的喉咙上，随后【惊魂斩首】技能使出，对奥妮希娅造成了17500点伤害，出暴击了！

　　奥妮希娅一个回旋踢，带着无穷威势对着李风的脑袋扫击了过去，这一踢，足以碎石断金！

　　李风侧身躲开了这夺命一踢，身体迅速往旁边移动了两步，来到了奥妮希娅左后方，手中深渊魔火呼啸，凝聚成一只黑色火焰掌，重重的拍在了奥妮希娅后心上，再次带出两万点伤害。

　　完成这一击之后，他立即开启了顶级隐遁状态，又一次避开了奥妮希娅的狂暴攻击。

　　经过数次交手，奥妮希娅发现李风非常难缠，不但战斗力凶悍，而且对她的黑暗神力拥有较强的抵抗力，索性不再理会李风，开始全力攻击其他的团队成员。

　　随着血量值越来越少，奥妮希娅逐渐陷入到了疯狂之中，攻击手段越来越多，威力也越来越强，黑暗神力澎湃，极难抵挡。


第五百一十二章 真身、融合

　　当奥妮希娅的血量值还剩20％的时候，队伍里只剩下四个人：李风、江南天意、孟青绫、凤舞霜翎，其他人都已经被狂暴的魔族公主杀死，大部分都是被她用强悍技能秒杀，根本就来不及治疗。

　　值得欣喜的是，经过众人的不懈努力，奥妮希娅身上多出了很多伤口，并叠加了好几个负面状态，力量有所减退，不复巅峰时刻的强势，防御、攻击降低了15％，这让李风拥有了一些和她硬抗的资本。

　　“还有160万血，再坚持几分钟，我们就可以获胜了！”江南天意面容冰冷，身上散发着一股惊人龙威，手中的魔法杖迅速挥动，一只只巨大的龙爪出现，在不断扫击奥妮希娅。

　　他的职业为强大的怒龙法师，除了能够使用不同体系的魔法之外，还可以运用一些龙语魔法，输出能力相当厉害，是一座超级炮台。

　　凤舞霜翎化身为一只火焰凤凰，沐浴熊熊烈火，在不断对奥妮希娅进行攻击，她学习了不少火之本源法则，火焰之力极强，在奥妮希娅身上叠加了好几层灼烧状态，制造出了非常高的伤害。

　　孟青绫现在完全成了一个专业治疗，她全身圣光绽放，在帮助队员们恢复血量值，她掌握有好几种强大的光明神术，对奥妮希娅能够造成不小的克制效果。

　　此时此刻，奥妮希娅多次受到李风魔法抽取技能的影响，再加上频繁使用强大法术，魔法值已经所剩不多，大部分时候是利用强悍的肉身在攻击李风他们。

　　魔族战士天生体质强大，远比人类要强，奥妮希娅作为皇族成员，体质更是强力无比，对很多负面状态都拥有免疫效果，一些无法免疫的也能够进行效果削弱。

　　此外，她的魔法、物理防御和各方面抗性都很高，即便在战斗中被削弱，还是非常强大。

　　这一战非常艰难，在团队成员人数锐减的情况下，李风他们的整体输出速度慢了很多，这给了奥妮希娅不少进攻机会，在魔族公主狂风暴雨的攻击当中，四个人险象环生，还好有各种药剂辅助，不然情况真的会非常糟糕。

　　在凤舞霜翎所化而成的火焰凤凰再次俯冲下来的时候，奥妮希娅眼中闪过一丝冷芒，她挥剑劈开李风斩过来的死亡轮回之镰，而后左手一扬，黑暗神力汹涌，从虚空当中，出现一道狭长的黑色剑气，猛然打在了火焰凤凰的脑袋上，直接从中穿透而过。

　　火焰凤凰受到重大打击，哀鸣一声，身体炸裂成大片火焰消失不见，凤舞霜翎的身体浮现而出，从半空中栽倒了下来，血量值只剩下5％，整个人都陷入到了锁魂状态，无法进行任何动弹。

　　见此情况，李风急忙使用黑暗掌控技能，把身体急剧下坠的凤舞霜翎拉到了自己身边，但就在这时，奥妮希娅突破江南天意的魔法封锁，一拳朝着凤舞霜翎砸了下去，下定决心要把这个火焰攻击强大的人类干掉。

　　李风一声大喝，把深渊魔火全部集中在拳头上，用尽全力轰出，与奥妮希娅狠狠对了一拳。

　　“轰！”两个拳头相撞，力量汹涌如潮，李风的身体横飞了出去，重重地摔倒在了几米开外的地方，凤舞霜翎倒在他旁边，身体一动不动，锁魂状态的持续时间是10秒钟，是一个超强的控制技能。

　　孟青绫连续施加了几个强效治疗术，圣光流转不休，把凤舞霜翎的血量值拉了起来。

　　“狂龙咆哮！”江南天意浑身魔力浩荡，一条红色巨龙虚影在他头顶上出现，带着惊人的龙威，咆哮着朝奥妮希娅飞了过去，带有勾刺的龙尾一扫，卷起一阵狂风，成功阻止了奥妮希娅对凤舞霜翎的追击。

　　下一刻，红色巨龙虚影口中喷出大量红色龙炎，对奥妮希娅进行疯狂灼烧，锋利的龙爪不断拍下，要把奥妮希娅给撕成粉碎。

　　奥妮希娅目光一寒，手中黑色细剑重重挥动了几下，刹那间，数道黑色剑气破空而出，把这条红色巨龙虚影给切成了粉碎。

　　而后，她眼中乌光绽放，几枚黑色符文闪动而出，融入到了江南天意的身体当中，很快，一股股雄浑的黑暗神力从里面轰然而出，江南天意闷哼一声，身体直勾勾地倒在了地上，宣告死亡。

　　在使用了这个强大的黑暗秘术之后，奥妮希娅脸色有些发白，身上的伤势加重，鲜血不断从伤口中流淌出来，在带走她的生命。

　　“轰！”凤舞霜翎从锁魂状态中清醒过来，身体从地上一跃而起，双手抓着紫火燃烧的紫炎凤血剑狂斩而下，火焰洪流席卷，把奥妮希娅包裹了进去，发生了剧烈的爆炸，火光四射，热风滚滚。

　　奥妮希娅双手挥动，打出一道道黑色掌影，想要把这些赤红色火焰打散，但没有成功，这些都是火凤神炎，属于神级力量，没那么容易被清除。

　　李风抓住机会，再次使用了魔法抽取技能，继续吸取奥妮希娅的魔法值，之后用上魔王噬命术，吞噬魔族公主的生命值。

　　现在江南天意也阵亡了，整个队伍就只剩下三个人，形势非常不妙。

　　“你们能把我逼到这个境地，的确是很不错，但是一切都结束了！”血量值下降到10％，奥妮希娅口中发出一道惊人长啸，身体黑暗神力弥漫，开始发生巨大变化，开启了真正的皇族恶魔形态。

　　变身之后的她身高达到三米，五官依旧和之前一样艳丽无双，但是皮肤变得漆黑如墨，头顶长着两只弯角，背后有一双深黑色翅膀，身上穿着一套华丽的黑色战衣，手持一柄黑色长剑，魔性气息强横无比！

　　“魔之杀伐！”奥妮希娅举起了手中的那柄黑色长剑，上面的神秘符文瞬间亮了起来，冲天煞气弥漫，笼罩住了附近整片空间，这些煞气充斥着无尽杀伐之力，还带有惊人的恶魔咆哮声，往三个人这边冲击了过来。

　　孟青绫脸色微微一变，她启动了一个光明神术，背后出现一只六翼圣天使，圣光涌动，形成了一个圣光护罩，帮助李风和凤舞霜翎挡住了这些煞气。

　　但是下一刻，奥妮希娅一剑劈了下来，里面蕴含着无穷力量，瞬间切开了圣光护罩，斩击在了孟青绫身上，秒杀了这位光明神术师！

　　李风大怒，抓着死亡轮回之镰轰出一记暗炎碎天斩，凤舞霜翎也奋力打出几道火焰剑气，但是都只造成了几千点伤害。

　　“深渊领域！”“火焰领域！”

　　这一刻，两个人同时开启了领域力量，两个神级领域重叠在一起，黑色火焰、赤色火焰熊熊燃烧，把奥妮希娅困在了里面，在进行疯狂冲击。

　　“力量还不错，但是不够！”奥妮希娅冷笑道，双手挥动，把周围汹涌而来的火焰都给撕扯开，变身之后的她力量达到了75级超级BOSS的程度，这已经远远超出了当前玩家所能够承受的力量范围！

　　“去死吧，人类！”奥妮希娅尖叫一声，双手对着李风和凤舞霜翎隔空一抓，两个人周围的空间在她的控制下开始扭曲起来，要把他们两个彻底毁灭！

　　在这个生死关头，李风和凤舞霜翎互相对视了一眼，这一刻，两个人仿佛是心有灵犀，都从对方眼中看到了一丝决绝。

　　两个人手抓在一起，同时疯狂运转火之本源法则，激发出了体内的火焰力量，刹那间，深渊魔火与火凤神炎透体而出，在他们手中融合在了一起，形成了一团金黄色的神秘火焰。

　　“轰！”两个人一起把这团金黄色神秘火焰对着奥妮希娅打了出去，他们并不知道这团金黄色火焰到底是一种什么样的火焰，只是下意识的这么去做了，没想到两种火焰真的融合在了一起。

　　这团金黄色火焰一出现，奥妮希娅就感觉到了一股巨大的危机，她迅速催动黑暗神力，打算加速空间破碎，却发现此刻两人周围的空间无比稳固，不受她的控制。

　　她一咬牙，身体快速闪动，想要避开这团金黄色火焰，但是她刚飞出一段距离，这团神秘火焰就出现在她头顶上，猛然发生了惊天大爆炸，刹那间，整片天空都充满了刺眼的金色光芒，地面上出现了一条条恐怖裂缝，周围的山在崩塌，堪称是毁天灭地！

　　李风和凤舞霜翎都受到爆炸冲击，身体被击飞，在热浪中随风飘荡，最终掉落在了几十米开外的一条裂缝里，总算是没有摔死，但是身体浑身无力，无法进行移动，这是刚才进行火焰融合之后产生的后遗症。

　　在爆炸发生的地方，一团巨大的金色火焰在熊熊燃烧，连虚空都有了要融化的迹象，这种奇景一共持续了十几秒钟才停止。

　　当金光散尽之后，一条巨大的黑色魔影显现而出，妖艳的脸上充满了震怒之色，正是奥妮希娅。

　　李风瞳孔猛然一缩，奥妮希娅竟然没有在这场恐怖的爆炸中死亡，她身上的黑色战甲破损大半，半边身体都被炸毁，气息凌乱，受伤颇重，但是她还没有死亡，血量值还剩10万！


第五百一十三章 黑暗炎魔血脉

　　“死！”奥妮希娅疯狂大吼，用沾满鲜血的左手往李风的脑袋拍了过去。

　　刚才那团金色火焰差点要了她的命，这是她第一次距离死亡这么近，一想到自己被两个渺小人类逼到了如此地步，她心中就充满了无尽的怒火，要把这两个给她带来屈辱的人类彻底毁灭。

　　李风身体躺在地上动弹不得，只能眼睁睁地看着朝着自己抓下来。

　　就在奥妮希娅的即将击中李风的时候，一个黑色光球从李风身体当中飞了出来，打进了奥妮希娅的脑袋里，乌光滚动，把魔族公主的身体固定在了虚空之中。

　　紧接着，原本被奥妮希娅杀死回到宠物空间的紫骨自动出现，浑身紫光绽放，紧紧抓住奥妮希娅的身体，竟用手掏出了奥妮希娅的心脏吞进了嘴里。

　　“不！这是什么！”奥妮希娅口中发出了凄厉的吼叫声，身上黑暗神力不断喷涌，试图把身上的紫骨和那个黑色光球轰走。

　　但无论她怎么挣扎，紫骨都一直抓着她的身体不放，黑色光球隐藏在她的脑袋里不出来，对她的灵魂进行了镇压。

　　半分钟不到，奥妮希娅最后的10万血量值消失，残破的身体掉落在了地上，紫骨双手按在上面，紫光闪烁，在吸收黑暗神力，之后，那颗黑色光球飞了出来。

　　这一次，它没有回归李风的身体，而是与紫骨融合在了一起，似乎发生了某种神妙变化！

　　隐约间，李风看到奥妮希娅的灵魂似乎被困在了黑色光球里面，在不停地挣扎、哀嚎……

　　系统公告：恭喜【墨雪夜】【江南天意】【凤舞霜翎】……21位人类英雄成功击杀魔族公主，完成传奇任务【刺杀魔族公主奥妮希娅】，奖励：等级+5，功勋值+10000，声望值+50000，金币+10000，【珍稀的击杀礼包】一个。

　　系统公告：恭喜【江南天意】率领团队完成击杀魔族公主奥妮希娅的壮举，奖励70级传奇装备【龙王权杖】一件，功勋值+5000，特殊称号【屠魔者】，等级+2。

　　……

　　“传奇任务！出传奇装备了，江南天意真犀利！”

　　“膜拜啊，这个团队全部都是神级人物，超级高手都去了好几个，实力好变态，难怪能够完成传奇任务！”

　　看到这些醒目的系统公告，神临玩家们一个个都震撼不已，掀起了一阵讨论风暴，龙王权杖恐怕是玩家获得的第一件传奇装备，江南天意算是创造了一个历史。

　　身上连续闪过五道光芒，李风瞬间升级到了58级，进入了等级排行榜前十，其他的团队成员也都升了5级，牢牢占据了等级排行榜前21名，远远把其他人甩在身后，非常壮观！

　　“成功了！天意老大，我们成功了！”江南古意在团队频道里大笑道，看起来异常激动。

　　“这次出来协助做任务，拿到的东西不算少！”云中君说道。

　　“多谢各位帮我完成了这个传奇任务，拿到了我想要的奖品，剩下的一部分酬劳我会在最短的时间内交给各位！”江南天意说道，同样是，这个任务奖励了他一件70级的传奇装备，这是当前玩家装备里最强的一件！

　　这时候，身上的虚弱状态消失，李风从地上跳了起来，整个人都轻松了不少，他看了旁边的凤舞霜翎一眼，说道：“霜翎小妞，没想到我们两个人的火焰融合在一起，竟然能够产生那么巨大的攻击力，看来以后要多练习才是啊！”

　　深渊魔火和火凤神炎融合之后产生的神秘金黄色火焰，简直就像是一颗核弹，爆炸产生的威力超级恐怖，几乎可以毁天灭地，要是能够找到使用方法，将会是杀BOSS的超级利器！

　　凤舞霜翎淡淡的瞥了李风一眼，拿出一个回城卷轴，白光一闪，就消失在了幻空领域里。

　　“靠，竟然被无视了……”李风郁闷地嘀咕了一句，拿出长空城的回城卷使用，很快，他就出现在了长空城的巨大广场里。

　　现在任务已经完成，高手们纷纷退出了团队，李风也从中退了出来，而后组起一支队伍，把王梦她们几个都拉了进来。

　　这次任务的收获非常大，拿到了10000点功勋值，等级也直接提升了5级，省去了不少练级时间，而且他还发现了海神界，遇到汐国海妖，获得了一些好东西，算是一个额外之喜。

　　“师傅，你的击杀礼包里面是什么，我开出了三颗史诗级宝石，好开心啊！”王梦在组队频道里问道。

　　“三颗史诗级宝石！笨徒弟的运气真不错，清舞MM，遮天小弟，你们几个人的奖品是什么，都发出来看看。”李风说道，对队员们的收获很感兴趣。

　　“报告老大，我开出来的奖励是一只史诗级陆行坐骑【风行金狼】，外形非常好看，以后逛街肯定能勾搭上美女了！”一盾遮天有些得意地回答道。

　　风行金狼浑身金光灿灿，体态优美，跑动起来会在身后留下一条金色轨迹，骑出去绝对会很吸引眼球，的确是一件把妹神器！

　　很快，孟青绫她们也都把自己的收获发了出来，都非常不错。

　　月清舞得到的是一本顶级治疗技能书，孟青绫收获一件70级史诗级光明系装备，子夜香怡得到三块顶级血脉晶石。

　　“李风，现在就你没有把奖励发出来了，难道想耍赖不成？”孟青绫问道。

　　“我还没开呢，现在就开出来给大家看看。”李风说道，他目光一动，在身上灌注了1000点银色气运，提升获得好东西的概率，而后选择了打开击杀礼包。

　　系统提示：你使用了【珍稀的击杀礼包】，获得杰出下品血脉【黑暗炎魔血脉】！

　　“哈哈，我获得了一个杰出血脉！”李风脸色大喜，立即把这个血脉信息发到了组队频道里面。

　　“老大，你为什么如此牛轰，杰出血脉啊，实在是太犀利了！”一盾遮天惊呼不已，第一时间对李风进行了膜拜。

　　“师傅，你该请客吃饭了，竟然开出了这么好的东西！”王梦说道。

　　“我现在由衷的觉得，幸运女神一定是看上了会长大人，不然哪会这么照顾他。”看着黑暗炎魔血脉图鉴，子夜香怡羡慕不已，感觉李风的运气实在是有些逆天。

　　“嘿嘿，我一定要尽快把这个血脉提升起来，杰出血脉啊，这在当前可是非常罕见的东西！”李风笑道，他打开包裹，里面有一个装着暗红色血液的瓶子，这就是黑暗炎魔血脉。

　　黑暗炎魔是魔族当中的一个强大种族，具备黑暗、火焰两种属性攻击，个体实力非常强，防御能力也很不错，李风的技能当中就有一个【黑暗炎魔护体】，可以说，这个血脉简直就是为他量身打造的。

　　血脉在使用之后，就会立即绑定，换下来的血脉可以炼成绑定的血脉晶石，这样就不会造成太大的浪费。

　　李风用黑暗炎魔血脉替换掉之前的魔狼血脉，而后查看了这个新血脉的属性效果：

　　【黑暗炎魔血脉】

　　品质：杰出下品

　　强度：1阶（0/2000）

　　变身效果：物理攻击+15％、物理防御+10％、血上限+10％、火属性攻击+10％、黑暗属性攻击+10％

　　变身时间：10分钟

　　……

　　杰出品质的血脉在1阶的时候就提供了五个属性，附加的属性数值也比较大，能够给玩家带来巨大的实力提升。

　　在炼化魔狼血脉之后，李风获得了5个中级血脉晶石，都用在了黑暗炎魔血脉上，每个提升20点强化度，这样看来，想要把黑暗炎魔血脉强化到2阶，就需要用上100个中级血脉晶石。

　　“会长大人，带我们去升级吧，争取早些练到70级，这样就可以去刺杀那些高阶魔族了！”子夜香怡提议道，已经爱上了杀怪。

　　李风点点头，说道：“现在练级是首要任务，都来长空城集合，准备去刷怪，4号主战区是我们负责防御的区域，公会的重心需要转移过来，不需要去3号主战区抢怪了！”

　　经过这些天的连番大战，3号主战区的危机总算是缓解了一些，有很多神临大陆各大种族的高手前往支援，这极大的增强了联盟方面的力量，各方力量联合在一起，斩杀了大量的魔族士兵，把魔族的嚣张气焰给打压了下去。

　　不多久，王梦她们五个人就陆陆续续来到了长空城，与李风汇合在了一起。

　　另外，墨相忘公会成员在李风的号召下，开始回归3号主战区，组成团队参与到这片区域的反击战当中，捞取功勋值和声望值。

　　目前五大战区的情况还算稳定，虽然打得非常艰难，但是局面总算是得到控制，没有被魔族军团压着打，反击战也越来越多。

　　由于奖励颇高，玩家们的战斗热情依旧高昂，俨然成为一支杀魔主力，提升潜力巨大，对魔族军团的打击非常大。


第五百一十四章 4级军阶【小统领】

　　在新版本当中，神临官方完善了各大体系，其中玩家非常关心的声望值和功勋值兑换规则已经出台，这两种数值都可用于兑换各种物品，但是有严格限制，越高级的物品所需的兑换条件就越多。

　　功勋值除了能够用于兑换物品之外，还可以换取军中职位，用途非常广，军阶一共有九个：

　　小队长：需要积累1000功勋值，可统领10名相应等级的普通NPC士兵。3000声望可兑换

　　大队长：需要积累5000功勋值，可统领50名相应等级的普通NPC士兵。1万声望可兑换

　　军团长：需要积累10000功勋值，可统领100名相应等级的精英NPC士兵。2万声望可兑换

　　小统领：需要积累30000功勋值，可统领500名相应等级的精英NPC士兵。5万声望可兑换

　　大统领：需要积累10万功勋值，可统领1000名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。30万声望可兑换

　　将军：需要积累50万功勋值，可统领5000名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。100万声望可兑换

　　大将军：需要积累100万功勋值，可统领10000名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。150万声望可兑换

　　元帅：需要积累200万功勋值，可统领5万名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。300万声望可兑换

　　大元帅：需要积累500万功勋值，可统领10万名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。500万声望可兑换

　　……

　　军阶越高，能够换到的物品就越好，小队长只能换到最低级的物品，诸如绿色宝石、一阶宠物、绿色装备、低级技能，而最顶级的大元帅能够换到传奇级别的装备、宠物、坐骑等一些超高品质东西，绝对是所有玩家梦寐以求的军阶。

　　积累足够多的功勋值是兑换这些军阶的必须条件，而兑换则需要用到声望值，两者缺一不可。

　　李风查看了一下自己当前积累的功勋值，21000点，而声望值有126000，可以去战区指挥部的军阶官那里换取军团长称号，这些称号都可以提供一定的属性，非常不错。

　　不过，考虑到现在距离兑换小统领的要求只剩下9000点功勋值，李风决定去凑齐30000点功勋值，直接换取【小统领】军阶，那样就可以统领500名精英NPC士兵，去单刷各大地图，做各种强力任务，犀利无比！

　　当然了，这些士兵都需要玩家用功勋值去联军指挥官那里换取，士兵减少之后可继续兑换，但不能超过数量上限，也就是说，只要功勋值足够多，就可以无限兑换NPC士兵。

　　“大家努力点，争取都兑换到强力军阶，那样我们就可以拥有很多NPC士兵帮助我们战斗，提高各方面效率！”李风说道，他了解过，现在整个队伍里就属他的功勋值最高，其他五个人都在15000左右。

　　“以后我一定要当大元帅！”王梦有些兴奋地说道，对带兵打仗同样充满了热情和兴趣，完全不像个女孩子。

　　“笨徒弟，你这么暴力，以后肯定会嫁不出去啊。”李风打趣道。

　　“我嫁不出去，那还不是你这个师傅教的，你一定要对我负责！”王梦反击道。

　　“会长大人，你教出一个武力值这么高的徒弟，恐怕也只有你才能镇服了，的确是要负责呢。”子夜香怡娇笑道，胸前两团高耸一跳一跳的，简直是引人犯罪。

　　“做事吧……”李风摸了摸鼻子，赶紧结束了这个话题，带着队员们走出长空城，开始杀魔族士兵，积累功勋值。

　　现在李风他们有秋辞指派来的联军情报官提供详细情报，可以去刺杀那些高阶魔族，这样获取功勋值的速度就会非常快，还可以爆出各种有用的东西。

　　宝石、血脉、血脉晶石……现在这些都是需求量十分高的东西，品质好一些的在市场上都卖出了高价，是当前最热门的几种商品。

　　现在各大公会都强势出手，大肆搜刮市场上的高品质宝石和血脉，竞争非常激烈，谁都知道，宝石和血脉是影响战斗力的两大重大因素，如果能够提升起来，占据的优势将会非常明显。

　　在退魔大战中，实力往往意味着财富，力量提升，就可以去杀更强大的魔族，获取更多的功勋值，爆更多的好东西，只要懂得利用机会，一步领先，就可以做到步步领先，力压诸强！

　　李风现在的目标非常明确，就是把宝石和血脉都弄起来，装备他只要有时间就可以做，史诗级材料也积累了不少，足够给整个队伍全身的装备都换成史诗级。

　　更何况，现在还有装备升阶神石，之前一些属性好的史诗级套装和装备都可以提升等级，这样可以省去不少材料和时间。

　　现在队伍的整体实力和等级都提升了很多，李风他们专门选择60级的高级BOSS甚至是顶级BOSS刺杀，有时候顺手完成一些军团任务，获得了不少奖励。

　　用了一天时间，李风他们六个人都成功升到了60级，他的功勋值也积累到了3万点，可以去换取【小统领】称号了。

　　他来到长空城中心处的指挥所，找到了负责军阶的NPC那里，用5万声望兑换到了小统领称号。

　　【小统领】4级军阶，物理系效果：血上限+10％、魔法防御+10％、物理攻击+10％、攻击速度+10％。

　　他查看了一下NPC士兵兑换列表，60级的普通NPC士兵一个需要100点功勋值，精英级别需要200点，士兵种类一共有四大类：防御类、治疗类、近战类、远攻类。

　　李风购买了100个60级的精英士兵，四个种类都有，他把其中一个近战士兵设置为指挥者，而后让他们自主去杀50—60级之间的魔族士兵。

　　这些NPC士兵都拥有一定的智力和判断力，能够忠实执行他的命令，躲避危险，不会去主动攻击实力太强的对手。

　　在NPC士兵杀怪产生的收益之中，有20％的功勋值、经验值、声望值会提供给李风，使用起来非常方便，很受玩家的欢迎。

　　安排好这些之后，李风开始着手炼制60级的史诗装备，他要把整个队伍的装备都提升到史诗级别，让他们始终走在玩家的最前端。

　　另外，他准备拿一些好装备去换取装备升阶神石，这种东西大家都十分需求，在玩家手中很难换到，但是在NPC那，获取就相对要轻松一些。

　　好装备一直都是稀缺资源，需求量非常大，这点在退魔大战当中更为明显，李风在指挥所里打了一条交换广告，立即就引来了很多NPC军官的注意。

　　“英雄墨雪夜，我这里有五块装备升阶神石，交易吧！”

　　“我有十块！那件70级的史诗大刀我要了！”

　　“墨雪夜大人，跟我交易吧，我是秋辞殿下的直系手下！”

　　看到李风展示出来的强力装备，这些NPC军官全部都沸腾了起来，双眼冒光，开始进行激烈争夺，特别是其中几件属性超好的史诗装备，更是引来了疯狂的竞争，有几个人还差点为此大打出手。

　　半个小时之后，李风心满意足的离开了军团指挥所，包裹多出了一百多枚装备升阶神石，足够他把蓝龙临世套装和死亡轮回之镰都提升到60级。

　　按照规则，每件装备都可升三次，每次5级，第一次成功率是70％，第二次30％，第三次10％，由于装备升阶神石比较贵，除非是非常重要的装备，否则都会选择只升级一次。

　　李风有气运作为辅助，可以提升成功率，升级两次还是没什么大问题。

　　二话不说，他在身上灌注了几千点银色气运，开始对蓝龙临世套装和死亡轮回之镰进行升级。

　　十几分钟之后，这几件装备都成功提升到了60级，属性大增。

　　【死亡轮回之镰】（史诗——双手武器）

　　基础物理攻击+1500（强化9：物理攻击+3000）

　　物理攻击：3500—5000

　　物理攻击+25％

　　黑暗属性攻击+15％

　　附加：黑暗属性攻击+1000

　　特效：【致死斩首】单体攻击技能，挥动巨镰，对目标进行斩首攻击。效果：物理攻击+200％、暴击等级+500、黑暗属性攻击+40％，有5％的几率对目标造成致死状态，产生四倍伤害。技能冷却时间30秒，消耗10％的魔法值。

　　特效：【生命收割】群体攻击技能，启动后，死亡之气弥漫四周，对10米范围内的所有目标造成吸血效果，每秒固定减血5000点，时间持续10秒钟，并有较大概率触发定身效果，时间持续3秒。技能冷却时间2分钟，消耗20％的魔法值。

　　使用等级：60级

　　……

　　等级提升之后的死亡轮回之镰给李风提供了大量的物理攻击和黑暗属性攻击，两个特效技能也有所变化，比以前要强力。

　　蓝龙临世套装也是一样，提供的各方面属性都增加不少，这些都给李风带来了巨大的力量。


第五百一十五章 暴涨的属性

　　考虑到60级之后升级速度比较慢，要在这个阶段停留比较长的一段时间，李风把其他部位的装备都换成了属性超好的60级史诗装备，并全部强化到9，以后就算升到70级，也可以把这些装备升级，不用再去操心装备问题了，一次性解决所有问题！

　　不得不说，装备升阶神石的推出，在一定程度上缓解了强力装备稀缺的现状，而且还让好装备的使用寿命得到延长，为玩家节约了很多资源，是非常受玩家欢迎的一个新系统。

　　“装备全部弄好，现在该去搞宝石和血脉了！”李风握了握拳头，眼中光芒闪烁，他要一口气把所有的东西都弄好，而后去做之前遗留下来的一些大事。

　　时间紧迫，血魔皇的强大分身即将降临海神界，他要邀请一批高手前去帮助汐国海妖推翻血精灵王国，没有强大的实力可不行。

　　李风再次携带一批强力装备来到军团指挥所，和那里的军团大人物做起了火热交易，他这次要兑换的是蓝色以上的属性宝石和中级以上的血脉晶石，把宝石打满、血脉强度提升起来，他的实力将达到了一个无比惊人的地步。

　　由于宝石系统和血脉系统刚开不久，NPC手中的数量也不是很多，李风的收获比较有限，不过，现在越来越多的NPC高手获悉他手中有极品装备交易，纷纷赶来指挥所和他进行交易，只要多费一点时间，他肯定能换到自己想要的属性宝石。

　　在神临中，属性宝石的种类非常多，主要有攻击石头、防御石头、基础属性石头、抗性石头几种，每件装备只能镶嵌三枚不同种类的宝石，这使得玩家只能选择其中对自己收益最大的一些宝石进行镶嵌，要进行一定的取舍，不可能面面俱到。

　　不同的职业、不同的技能、不同的战斗风格，造成了玩家宝石打法的千变万化，完全没有定势。

　　在这种情况下，宝石打法的多样性，催生出了很多个性鲜明的流派，高攻击流、高暴击流、高速度流、铁板血牛流、高闪避流，每个流派都出现了高手，各有千秋，绽放出了不一样的色彩，这极大的丰富了战斗方式和战斗的不确定性。

　　李风仔细思考了半个多小时，最终决定走超高输出路线，以秒人为终极目标，管你有什么强力战术，直接一招秒掉你就行了！

　　黑暗宝石、火焰宝石、力量宝石、物攻宝石是他优先要镶嵌的宝石，其次是暴击宝石、速度宝石这些能够从侧面增加输出伤害的宝石，至于防御方面，他本身的防御属性就不差，再加上本身的战斗实力，不需要。

　　把大量的资源加到攻击上，以后就算遇到高等级的BOSS，也可以进行破防，未必不能一战！

　　和其他职业相比，防御职业的宝石选择就比较清晰了，血量宝石、防御宝石、抗性宝石、韧性宝石，基本上就是这四种，在宝石系统的支持下，那些顶级防御职业将会变成一辆辆超级坦克，难以被攻破。

　　当然，宝石随时可以换，面对不同的情况，可以选择镶嵌不同的宝石，灵活多变，不过这样一来，玩家就需要准备几套宝石，投入相当大，只有顶级高手才有这种实力。

　　“墨雪夜，我这里有一件东西，不知道你有没有兴趣？”就在李风忙着和NPC交易宝石的时候，似水凝颜给他发来了一条信息。

　　“什么东西，发出来看看。”李风立即问道，似水凝颜作为一名超级高手，拿出来的东西肯定非常不凡。

　　很快，似水凝颜就发了一个图鉴过来，李风定眼一看，脸色微微一惊，这是一个隐藏职业卷轴【大地骑士转职卷轴】，属于很强力的防御职业。

　　李风他们这支队伍六个人，除了一盾遮天，其他五个人都是隐藏职业，如果一盾遮天能够转职成大地骑士，整个队伍就算圆满了！

　　“凝颜女神，说吧，你想要交换什么？”李风问道，隐藏职业非常珍贵，没人愿意拿出来交换，现在似水凝颜拿出这个大地骑士转职卷轴，不知道想换点什么。

　　“墨雪夜，你也知道隐藏职业都是可遇而不可求的存在，我自己现在还只是一个普通的水系魔法师，所以，我打算用这个转职卷轴换取一个魔法系的隐藏职业卷轴。”似水凝颜说道。

　　李风一听这话，顿时郁闷了，说道：“我现在没有隐藏职业转职卷轴，怎么跟你换？”

　　“我就是跟你说说这件事，只要有人能够符合这个要求，我就会进行交易，其他大公会会长我都联系过了。”似水凝颜说道。

　　“原来是这样……凝颜女神，这个大地骑士转职卷轴你帮我留着，我现在有一条，也许能够获得你想要的东西。”李风沉声说道，错过这个村，可就没这个店了，他要先把这个交易机会定下来，之后再想办法交易。

　　“真的？”似水凝颜有些意动，隐藏职业转职卷轴很难获得，想要找到适合自己的更是难上加难。

　　现在随着宝石、血脉系统的开放，职业对玩家实力的影响变大了不少，毕竟职业决定了基础属性成长，是属性基数的主要影响因素，好的装备、宝石、血脉都是按照百分比提升属性，这就凸显出了属性基数的重要性。

　　如果再得不到适合自己的隐藏职业，她的竞争力将会降低不少，最终恐怕会被其他拥有隐藏职业的超级高手给挤下去。

　　“是真的。”李风说道，他准备请人一起去海神界，汐国海妖会使用海神之力，也许能够从她身上获得水系魔法隐藏职业转职卷轴。

　　“好，我就等着你的消息，希望你不会让我等太久。”似水凝颜说道。

　　“放心吧，这几天就会给你结果。”李风回复道。

　　通话结束之后，他继续在军团指挥所旁边的一片空地里摆摊，和各路NPC进行宝石、血脉晶石交易，当然，如果前来交易的NPC能够拿出其他的好东西，诸如血脉、材料、技能之类等一些有需求的物品，他也会进行交易。

　　让他感觉有些好笑的是，一些玩家得到风声，也聚集到了这里，绝大多数都是在一旁看热闹，只有很少的几个人和他进行了交易。

　　用了一天时间，李风成功把身上十几件装备都镶嵌上了三颗宝石，大部分都是紫色品质，少数一些达到了史诗级别。

　　至此，他全身都是60级史诗级强力装备，强化都，就他这一套装备，都能值几百万金币！

　　李风打开属性面板，看着暴涨的属性，心中充满了豪情：

　　【墨雪夜】

　　等级：60级

　　职业：深渊仲裁官

　　血量值：123000

　　物理攻击：22000—23500

　　物理防御：13500

　　魔法防御：11200

　　火属性攻击：7500

　　黑暗属性攻击：6800

　　暴击等级：2580

　　命中等级：1450

　　躲闪等级：1500

　　韧性等级：1800

　　黑暗属性抗性：2500

　　火属性抗性：2300

　　……

　　对于很多玩家来说，现在的李风完全就是一个60级的顶级BOSS，用上技能，秒人完全不在话下，此外，他的双防都上万店，普通玩家几乎都破不了他的防，以后冲锋陷阵，无人可挡！

　　除了交换到属性宝石，李风还换到了不少血脉晶石，成功把黑暗炎魔血脉提升到了2阶，这样他在变身之后，完全可以和70级的高级BOSS单挑！

　　【黑暗炎魔血脉】

　　品质：杰出下品

　　强度：2阶（10/10000）

　　变身效果：物理攻击+25％、物理防御+20％、血上限+25％、火属性攻击+20％、黑暗属性攻攻击+20％

　　绝技：【火焰狂拳】【燃尽火海】【魔之震慑】

　　特性：免疫30％所受到的火属性伤害、高级火焰穿透效果

　　变身时间：15分钟

　　……

　　火焰穿透效果是指无视目标一定的火属性抗性，像凤舞霜翎这位火凤剑神的火属性抗性超高，火系技能对她无法造成多少伤害，这时候就需要火焰穿透效果了。

　　强大的血脉能力、一身全9强化的极品史诗级装备，再加上几十颗紫色、史诗级宝石，李风现在的实力恐怕在神临玩家中能排进全三，可以无惧任何一个人。

　　现在一切准备就绪，李风决定去请高手进入海神界，首选当然是光明圣女和秋辞，这两位真神传承者当前各自负责一个主战区，身上的担子非常重，不知道能不能抽开身。

　　这次去海神界是为了消灭血魔皇的分身，摧毁信奉血魔皇的血精灵王国，这对魔族也是一种打击，应该会得到支持。

　　二话不说，李风立即进入4号主战区的最高指挥所，开始寻找秋辞，他手中有秋辞交给他的通行证，可以随意进出这里，待遇超高。

　　经过一番打听，李风得知秋辞正在房间休息，至少要等几个小时才会出来。


第五百一十六章 邀请、袭胸

　　这段时间，秋辞一直在战斗，每次面对的都是魔族强者，充满了艰险，这对她来说是一个巨大的考验，但是坚强的她还是顶住了压力，击杀了不少魔族高手，不但守住了大部分领地，还从魔族手中抢回了不少失地，受人敬仰。

　　事实证明，让这个异族神女当4号主战区的最高指挥官是非常正确的选择，她勇猛无前、身先士卒的战斗风格激发出了很多人的斗志，连首领都冲在最前面，他们这些士兵就更没有理由躲在后方，一个个都骁勇无比，舍生忘死的进行战斗。

　　光明圣女梦漪妃璃之前被魔皇所伤，回到光明神教总部接受恢复治疗，现在已经重新回到3号主战区，继续指挥战斗，这一次，光明教皇亲自出马，挡住了那位绝世魔皇，双方各有胜败。

　　秋辞作为4号主战区的最高指挥官，受到联军方面的严格保护，她休息的地方是在最高指挥所的最顶层，周围有很多高手在护卫，就算是李风，也无法靠近，只能到下面等待。

　　李风来到一名联盟将军给他安排的客房里面，目光一闪，从储物袋里拿出信仰之匕，口中念起了一段神秘咒语。

　　很快，信仰之匕散发出一层金光，把李风的意识吸到了里面的那个圣光空间里。

　　这个空间李风来过几次，对这里比较熟悉，他快步走进空间中心处的那座金色光明神殿里面，看到了光明圣女留在这里的一缕分魂。

　　“光明小妞！”李风大声叫了一句，结果没有得到任何回应，光明圣女的分魂依旧坐在光明神像之前，身体周围涌动着潮水般的金色圣光，双眼紧闭，似乎在进行某种修炼。

　　连续叫了好几句，光明圣女还是没有理会自己，这让李风感觉有些郁闷起来，“主人叫你也敢不回应，看在你之前被魔皇打伤过的份上，我就不和你一般见识了。”

　　说着，他坐在光明圣女对面，在观察着这位绝色人类少女。

　　光明圣女的容貌、身材都堪称完美，身上涌动着浓郁的神圣气息，更增添了一股神奇魅力，不过，她整体带给人一种非常遥远的距离感，让人很难生出亲近之意，不似凡间之人。

　　过了大约半个小时，光明圣女睁开了眼睛，淡淡的看了李风一眼，问道：“什么事？”

　　对于光明圣女的这种态度，李风早就领教过了，因此没有在意，直接进入正题，“我有事需要你帮忙……”

　　他把在海神界的事情详细说了出来，希望能够打动光明圣女。

　　光明圣女沉思了一会儿，说道：“血魔皇撒米隆是魔界远古巨头之一，魔域里面血魔王卡弗就是他的儿子，如果能消灭撒米隆的一条分身，的确是能够对魔族造成一定的打击。”

　　“这么说来，你是同意去了？”李风立即问道。

　　光明圣女看了李风一眼，摇头说道：“这虽然是一个好机会，但是我现在要镇守3号主战区，还要应付黑魔皇拉提虚云的攻击，恐怕没时间过去。”

　　黑魔皇拉提虚云就是上次打伤她的那位远古魔皇，是这次入侵神临大陆魔族大军的最高统帅，实力深不可测，是神临大陆的巅峰存在之一，只有少数几位超级强者才能和他抗衡。

　　“光明小妞，现在各大主战区都有很多强者在驻守，你离开几天应该没什么问题，光明教皇不是在3号主战区吗，你先把指挥权交给他啊。”李风说道，在他的设想之中，光明圣女是这次去海神界的两大主力之一，要是她不去，事情就不太好办了。

　　“教皇大人要全力对抗黑魔皇拉提虚云，没有时间处理琐事，就算我愿意离开，也要得到联军最高指挥团的一致通过。”光明圣女淡淡的说道，一副拒人于千里之外的样子。

　　李风盯着光明圣女，沉声说道：“如果我说血魔皇撒米隆降临海神界，是为了寻找海神失落的至尊神器海神通天戟，你还会不去吗？”

　　一件强大真神的专属神器，威力强绝，强大到能够影响到整个大陆的格局，要是被魔族得到，对整个神临大陆都会造成巨大的威胁。

　　光明圣女脸色微微一变，有些惊讶道：“海神通天戟！你确定这件至尊神器是在海神界？”

　　“我无法给出确定的答复，但是血魔皇两次降临海神界，都是为了寻找这件至尊神器，应该不会错。退一步说，就算血魔皇不是寻找海神通天戟，去海神界也是为了某种重大的目的，我们同样需要去破坏。”李风说道。

　　光明圣女思索了片刻，点头说道：“既然如此，那我就陪你走一趟，有这件至尊神器作为理由，联军最高指挥团想必会全力支持我。”

　　“好，我等你的消息，不过要尽快把事情决定下来。汐国海妖说了，血魔皇分身就会在这几天降临，到时候会发生什么，无法预料，我们需要去那里做好应对准备。”李风说道，心中轻松了不少，有光明圣女的加入，就不愁找不到高手去海神界了。

　　“我的本体已经开始联系联军最高指挥团，如果没什么其他的事，你可以出去了。”光明圣女说道，再次进入了修炼状态。

　　看到光明小妞老跟自己摆谱，李风的脾气也上来了，他快步走到光明圣女身边，在这个绝色少女的胸部重重的捏了一下，而后瞬间离开了这个圣光空间，留下了一道声音在不住回响，“光明小妞，别忘了，你是我的保镖。”

　　“墨雪夜，等我见到你，就是你的死期！”隐约间，李风听到了光明圣女尖锐的声音，还有强大法术释放出来的光芒。

　　金光一闪，李风的心神回归本体，他笑了笑，把手中的信仰之匕丢进了储物袋里，呢喃道：“小妞就是小妞，不镇压一下，还真把自己当皇太后了。不过，这个小妞的胸部手感真好！”

　　“咚咚咚！”这时候，门外传来了敲门声，李风走过去，把门打了开来，下一刻，还没等他反应过来，肩膀上就坐上了一个人。

　　毫无疑问，喜欢坐在他肩膀上的人，就只有秋辞了。

　　“小秋辞，你来啦！”李风微笑道，抓住了两条在自己眼前乱晃的白嫩小脚，对这个可爱的小女孩非常喜爱。

　　“雪夜哥，你怎么知道是我啊？”秋辞笑着问道，身体趴在了李风的头顶上，在摆弄李风的头发。

　　“一来就爬上我的脑袋，不是你还会是谁？”李风笑道，把秋辞从肩膀上抱了下来，仔细观察了一番，发现小女孩的身体长高了一些，精致漂亮的小脸上少了一些纯真，多了一些威严和杀气。

　　秋辞眨了眨金色大眼睛，问道：“雪夜哥，你找我是不是有非常重要的事啊？”

　　李风点点头，说道：“不错，我有一件要紧事要和你说……”

　　他把事情说了一遍，秋辞听得很认真，在他说完之后，秋辞立即拍着胸脯说道：“没问题，我跟雪夜哥一起去海神界，有妃璃姐姐在身边，镇压血魔皇撒米隆分身完全不在话下，就算他本体亲自过来，我们也可以一战！”

　　“这么厉害，秋辞，你和光明小妞是不是都得到了完整的真神传承啊？”李风有些好奇地问道，每一个真神传承者都是天赋卓绝的人，身体能够承载真神的力量，几乎可以说是真神的分身，实力非常强大。

　　秋辞摇了摇头，说道：“除了真神自己，没人可以承载真神全部的力量，我要是获得了真神全部的力量，魔域早就被我打破了。”

　　李风心中了然，真神的力量庞大无比，在成神的那一刻，力量发生质变，变成神力，就算是主世界，也无法容纳这么强悍的力量，这时候，他们就需要进入力量层次最高的神界，以后去下级的世界，也只能使用分身，不然会对世界造成非常大的损害。

　　“好啦，雪夜哥，你就在这里等着，我现在就去安排好事情，之后我们就一起去海神界，消灭血魔皇分身！”秋辞挥动着小拳头说道，她的本体是一头金刚神猿，对战斗非常热衷，属于暴力型神兽。

　　“对了，秋辞，我还有件事想请你帮忙。”李风说道。

　　“什么事尽管说，雪夜哥无需跟我这么客气。”秋辞说道，再次骑上了李风的脖子，把这里当成了她的专属位置。

　　“我正在寻找超级灵药【神灵花】，如果你有这方面的信息，请提供给我。”李风认真的说道，这是一个特殊任务，他需要炼制超级药剂【暖神镇灵药剂】去治疗雪灵的母亲幻羽。

　　他在海神界的时候，幸运的获得了一株超级灵药【神玉花】，两种超级灵药的名字虽然只相差一个字，但是功用完全不同，如果可以，他愿意那神玉花去换取神灵花。

　　“神灵花……这种传说中的超级灵药极其罕见，已经有一千多年没有在神临大陆上出现过了，不知道还存不存在，不过，我会派人去收集这方面的消息，你就放心吧。”秋辞微笑道，答应帮李风的忙。


第五百一十七章 圣女之怒

　　“小秋辞真好，现在你去处理事情吧，我在这等你。”李风微笑道，捏了捏秋辞的小脚。

　　秋辞口中发出一连串娇笑，她挥了挥手，而后身形一闪，就消失在了房间里。

　　李风拿出装备锻造炉，开始制作装备，王梦她们几个现在都在忙着刷宝石和血脉，五个人现在用的都是普通上品血脉，这和她们的实力比起来，实在是有些寒酸，至少要拿到优秀下品的血脉才行。

　　等级排行榜上，江南天意61级，继续在领跑，他获得了70级的传奇武器【龙王权杖】，现在的最大目标肯定是尽早升到70级，以此来建立巨大的优势。

　　这把龙王权杖的属性暂时处于保密阶段，外人无从得知，但可以肯定的是，这是一把属性超强的传奇兵器。

　　李风现在只有一件传奇材料【天云铁】，而他的传奇装备制造成功率已经达到极限35％，从这个概率上来看，他需要三件传奇材料才能制造出一件传奇装备。

　　值得一提的是，这是一个非常惊人的成功率，但是考虑到传奇材料的稀有和昂贵，失败所带来的损失无比巨大，恐怕没几个人能够承受住这种消耗，想要获取一件传奇装备，需要投入很多资源。

　　更何况，其他那些能够炼制传奇装备的装备制造师，最高的概率都只有10％，能否做出传奇装备，完全要看运气，因此在节省材料这一点上，目前还没有人能和李风相比。

　　在这种情况下，史诗级装备是高端玩家的主流装备，要是身上能够有两三件传奇装备，那就算是逆天了！

　　在材料充足的情况下，李风每天都会制作十件左右的史诗装备，还有五十件的紫色装备，在大量的装备制造基数下，一些极品装备从他手中诞生，其中还包括一些超级极品。

　　他用其中一些极品装备从超级公会手中换取到了不少宝贵资源，让公会成员的整体实力提升了一个档次，已经能够在所有公会中排进前二十，按照这种速度发展下去，恐怕再过两三个月，就可以冲击前十了，发展速度令人心惊！

　　经过这么长时间的发展，墨相忘公会的正式成员达到五万人，其中一万人是重点培养的公会精锐，分为五个军团，每个团两千人，其余的四万人编成四个普通大军团，每团一万人。

　　对于墨相忘所有的公会成员来说，李风就是他们心目中的灵魂人物、精神领袖，精英人物身上的强力装备大部分都是出自李风之手，很多人都把李风当成大神来膜拜。

　　在李风组建的这个战队里，其他五个人都成为了公会里的核心高层，都肩负着重要职责，为公会的全速发展发挥出了很大的作用。

　　孟青绫是副会长，负责协调公会各方面正常运作，公会职位大部分都由她来掌控，至于一些核心位置则是李风来决定，同时，她也是公会第一精锐团的军团长。

　　王梦负责统战，公会的大小战役大部分都由她来统一安排、研究策略，号召力非常强，很多公会精英都对这个战斗女魔很服气。

　　事实上，原本还是有一些硬骨头不服气，但是后来都被她揍服了，鉴于她表现出色，李风让她出任了第二精锐团的军团长。

　　子夜香怡的交际能力很强，也很有气魄，李风把她任命为公会的外交官，负责和其他大公会建立起良好的合作关系，而这个美女也确实把这件事做得很好，帮助墨相忘公会化解了不少危机，并成功拉拢到了一些实力强劲的盟友。

　　她还有另外一个身份，就是第四精锐团军团长，依靠着雄厚的财力，她收购了不少强力装备，把这个军团打造成了墨相忘公会最豪华的一个，在神临当中很有名气。

　　月清舞的主要职责就是制定公会各方面的规则，很多奖励惩罚措施还有公会成员行事基本准则都是出自她之手，这使得墨相忘公会成员的纪律性非常强，很少出现乱杀人、乱抢BOSS的情况，掌管着第三精锐团。

　　一盾遮天是第五精锐团的军团长，负责收集各方面情报，还有各种活动安排，跟公会里很多人都混得很好。

　　李风查看了一下记录，他麾下的那100名精英NPC士兵，给他提供了一些经验值、功勋值、声望值，效率还算不错，不过现在只剩下53个，需要补充起来。

　　等从海神界回来之后，他就兑换满500个精英士兵，而后带着这些精英士兵全力冲击大统领军阶，到时候，他就可以统领1000名普通BOSS级别的NPC士兵，光想想就让人觉得兴奋。

　　他注意到，普通NPC士兵身上的装备都是白板品质，精英士兵是绿色装备，普通BOSS级的士兵则是蓝色装备，层次完全不一样。

　　可以预见在不久的将来，公会之间的争斗除了玩家之外，这些NPC士兵也会成为一股重要的力量，甚至能够决定战斗的胜负，一个公会拥有高级军阶的人越多，占有的优势也会越大。

　　当NPC士兵的数量达到一定的程度，就可以对玩家群体造成巨大的影响，这些士兵都会严格听从命令，不会出现各种意外状态，因此，在很多时候，他们发挥出来的战斗力比纪律性不强的玩家还要恐怖。

　　“现在的竞争领域真是多，以前主要是装备、宠物、坐骑、职业、技能，现在又多出了血脉、宝石、军阶，等击退了魔族大军，各大公会之间恐怕会爆发大战，抢夺各种资源了。”

　　李风轻叹了一口气，现在的主流公会都在集中力量进攻魔族大军，疯狂积累功勋值，无暇去争夺其他的资源，但是在退魔大战结束之后，以前的那种资源争夺战又会爆发出来，而且会比以前强烈很多。

　　各大系统的推出，让很多新兴公会的力量都提升了起来，一些老牌公会后继乏力，没有跟上脚步，最终在残酷的竞争中被淘汰，这种事在每个游戏中都会上演，也是游戏的一个永恒主题。

　　墨相忘公会作为一个新兴公会，能够取得目前这个成绩，不得不说是抓住了发展机遇，李风的神级装备制造术功不可没，他就是靠卖强力装备起家，现在墨雪夜牌装备已经成为神临最热门的一个装备品牌，很多人以拥有一件墨雪夜牌装备为荣。

　　李风把各方面的事情都思考了一遍，从神临这个神奇的游戏里，他收获了很多，未来值得期待。

　　三个多小时之后，秋辞出现在了李风房间里，跳上李风的肩膀，微笑着说道：“雪夜哥，事情已经搞定，我和妃璃姐姐跟你一起去，只要不是血魔皇撒米隆本体亲临，他来再多的分身我们也不怕。”

　　“要不要多叫几个高手过去，这样会更安全，你们两个人都是主战区最高指挥官，要是出现问题，会对联军造成很大的影响。”李风问道，他知道秋辞和光明圣女实力强大，但是这件事拥有一些不确定因素，为了防止出现意外，还是多带些人过去为好。

　　“别担心，我们两个和魔族各路高手战斗过这么多次，就算打不过，也有很多逃生的办法，现在各大主战区的战斗都非常紧张，我们两个人离开已经是极限了，不能再把其他的高手调走。”秋辞说道，小脸上很有自信。

　　“我相信你们的能力，等光明小妞过来，我们就去海神岛。”李风点头说道，光明圣女和秋辞联手，就算是魔皇，也能够抗衡一二，另外，她们两个都是真神传承者，拥有很多不为人知的保命手段。

　　“雪夜哥，我已经把神灵花的事情跟联盟的药剂部说了，如果有相关消息，我会在第一时间通知你。”秋辞甜声说道，在李风面前，她就是一个小女孩，没有丝毫杀气和悍气。

　　“谢谢你，秋辞，如果你以后有什么事要我帮忙，尽管开口，哥哥一定会帮你办到。”李风微笑道，捏了捏秋辞的小脚。

　　两个人坐在房间里，开始聊天，等待光明圣女的到来。

　　“墨雪夜！”突然间，一道冰冷的声音从门外传了进来，紧接着，大片白色圣光凭空浮现，汹涌着朝着李风卷了过去。

　　“妃璃姐姐，为何要攻击雪夜哥！”秋辞脸上露出一丝惊讶之色，小手挥动，迅速把这些圣光打散，她从里面感觉到了一股清晰的杀气，这不是闹着玩的。

　　这时候，房间里出现了一道金色空间门，从里面走出了一位身穿白色牧师袍的绝色少女，气质高贵悠远，正是光明圣女梦漪妃璃。

　　光明圣女此时俏脸含煞，双眼凝视着李风，手中光芒流转，在酝酿着一个光明系攻击法术。

　　秋辞看了看李风，又看了看光明圣女，有些疑惑地问道：“妃璃姐姐，你不是过来和雪夜哥一起去海神界的吗，怎么要对他动手？”

　　在秋辞的印象当中，光明圣女性情淡雅，向来是处事不惊，以前就算是和她打得天翻地覆，也没有出现过这种情绪，现在也不知道发生了什么，竟然让心如止水的她如此生气，这是从未有过的事情。


第五百一十八章 大汐国

　　“秋辞妹妹，你先问问他做了什么事吧！”光明圣女几乎是咬着牙说出这句话，眼睛里冒着滚滚寒气，释放出了一股惊人的压力。

　　秋辞看着李风，有些好奇地问道：“雪夜哥，你到底做了什么坏事，竟然惹得妃璃姐姐如此生气？”

　　“也没什么，就是抓了一下她分魂的胸部而已，哪有那么严重……”李风不以为意地说道，然而，他这句话刚说出口，就受到了光明圣女的圣光冲击，整个人身体往后横飞而出，血量值锐减。

　　这股冲击力实在是太大，他无法调整身形，急忙用深渊魔火凝聚出一个火焰护盾。

　　“轰！”下一刻，李风的身体狠狠的撞在了房间的墙壁上，产生了无比惊人的冲击力，火焰护盾瞬间破碎，这面受到魔法保护的墙也轰然破碎开来，出现了一个大破洞，他整个人都摔在了房间外的地面上，只剩下5％的血量值。

　　“光明小妞，你来真的！”李风从地上一跃而起，满脸怒色，要动用魔法契约来对光明圣女进行惩罚，但一想到还要依靠光明圣女的力量去帮助汐国海妖，他就放弃了这个想法。

　　“雪夜哥，你没事吧！”秋辞飞了过来，帮助李风拍掉了身上的灰尘，而后气鼓鼓地瞪着光明圣女，“妃璃姐姐，如果你再对雪夜哥出手，就别怪我不客气了！”

　　“秋辞妹妹，是他先对我无礼，我给他点教训，不算过分吧？”

　　光明圣女淡淡的说道，神色恢复平静，似乎刚才那一下已经让她出了气。

　　“哼，以后不管什么原因，都不许打我雪夜哥，不然我一定会对你发起攻击。”秋辞捏着小拳头说道，对李风极为看重。

　　李风摸了摸秋辞的小脑袋，看着光明圣女，说道：“好吧，这次是我有错在线，不过，你以后对我的态度要改一改了，再怎么说，我也算是你的半个主人。”

　　说着，他也不管光明圣女杀人般的目光，从储物袋里拿出汐国海妖给他的那颗金色坐标球，递给了秋辞。

　　“这就是海神界的坐标球吗……”秋辞接过坐标球，把手放在上面，开始往里面灌注力量，光明圣女也把手放在了上面，进行力量灌注。

　　在吸收了两个人的神力之后，金色坐标球散发出了灿烂的金光，从里面透露出了一股股空间波动，一道神秘的空间门开始形成。

　　几分钟之后，这个空间门就彻底稳定了下来，李风他们三个同时走了进去，身影很快就消失在了里面。

　　……

　　一阵光芒闪过，李风、秋辞、光明圣女三个人出现在了海岸边的一块巨大礁石上，湛蓝的大海、空旷悠远的蓝色天空、汹涌的潮水、清凉的海风，一切看起来是那么的美好。

　　“好美丽的大海，不愧是海神界。”秋辞坐在李风的肩膀上，脸上浮动着一丝惊喜之色，很喜欢眼前这个景色。

　　李风仔细观察了一下，他们现在所在的这个地方是一座巨岛，岛上大部分区域都被巨树覆盖，里面隐隐可以看到很多巨兽的身影，在岛中心处，有一座巨大的高山，非常雄伟，正是他之前来过的海神岛。

　　“这座岛是血精灵王国的国度所在地，血魔皇撒米隆的分身将会在那座巨山上降临。”李风说道，这是汐国海妖给他提供的信息，海神山山顶上的那大片建筑就是血精灵王国的王都，血精灵的主要高手都集中在那里。

　　“雪夜哥，你口中的汐国海妖呢，怎么还没出现，现在是不是直接杀上山去？”秋辞问道，已经开始摩拳擦掌，做好了战斗准备。

　　李风摇摇头，说道：“别急，还是等汐国海妖来了之后再进行下一步行动，以免打草惊蛇，我已经给汐国海妖发过消息了。”

　　光明圣女在看了一会儿湛蓝大海之后，把目光投向了海神山方向，轻声说道：“有几名血精灵战士往我们这边巡游过来了。”

　　李风往海神山方向望去，却什么也没看到，这就是实力的差距，他现在的力量在玩家当中能够称王，但是和大陆上的这些超级强者相比，差距还是比较大，需要继续加油。

　　“妃璃姐姐的感知能力还是这么厉害，我们先找个地方躲一躲吧，虽然很想现在就上山推了血精灵王都，但是为了不吓到血魔皇分身，只能先忍一忍了。”秋辞微笑道。

　　“既然如此，那就进我的空间休息一会儿吧。”光明圣女说道，手中亮起一阵白光，一个空间门浮现而出，把三个人的身体都吸收了进去，之后，这个空间门就消失不见，没有留下任何一点痕迹。

　　大约过了一个小时，一位黑袍女子就出现在李风他们之前所在的地方，她四处观望了一会儿，双手一辉，在虚空中打出了几道法诀。

　　不多久，一道白色空间出现，李风他们三个从里面走了出来。

　　“汐国海妖，我带两个超级高手过来帮助你了。”李风对着黑袍女子招了招手。

　　汐国海妖看到秋辞和光明圣女两个人，身体轻轻一震，颇为激动的说道：“两位真神传承者！墨雪夜，你这次算是帮了我一个大忙！”

　　“咦？你就是汐国海妖，体内拥有一部分纯正的海神之力，难不成也是一位真神传承者？”秋辞口中发出惊异之声，金色的大眼睛在不住的打量着汐国海妖。

　　“三位，请跟我来。”考虑到这里谈话不太方便，汐国海妖带着李风他们三个进入到她那个隐藏在海水之中的空间里，几个人互报了名字，就坐下来交谈。

　　“汐国海妖，你可不可以把身上这件黑袍拿掉，我都没看到你本人的样子呢？”秋辞说道，对汐国海妖有些好奇。

　　“是我失礼了。”汐国海妖说道，把包裹住身体的那件黑袍脱了下来，露出了一张美丽清雅的容颜，她身上穿着一件天蓝色裙子，简单却很合她的气质。

　　“是个少见的大美女，难怪雪夜哥愿意全力帮助你呢。”秋辞称赞道。

　　“小秋辞，你别乱说话，我纯粹是为了奖励来的。”李风急忙说道，差点就直接捂住小女孩的嘴。

　　秋辞对着李风灿烂一笑，坐上了他的肩头，两只小手在把玩着他的头发。

　　汐国海妖并不以为意，她神色肃然，说道：“非常感谢三位肯来帮助我推翻血精灵王国，你们的出现，让我看到了恢复海神界安宁的希望，这是我梦想了很久的事情……”

　　“汐国海妖，在战斗之前，我还是希望能够了解到你的真实身份。”光明圣女说道，眼睛里光芒闪动，在对汐国海妖进行深度观察。

　　“对啊，我可不愿意和不知底细的人一起战斗，那样会感觉浑身不舒服。”秋辞也附和道，想要知道汐国海妖的具体来历。

　　汐国海妖沉默了一会，说道：“好，我就把整件事情的来龙去脉跟你们讲一遍，希望你们能够理解我内心深处的真实想法。”

　　触发隐藏剧情了……李风心中一动，开始认真倾听起来。

　　原来汐国海妖是一位来自大汐国的公主，这个神奇的国度由海精灵组建而成，在海神界传承了数万年，一直信奉海神，生活得非常快乐，但是在两百多年前，血魔皇强大的第一分身突然降临海神界，意图掌控大汐国。

　　血魔皇的邪恶入侵，自然引来了海精灵的誓死反抗，然而，血魔皇第一分身力量实在是太强，达到高阶魔王级别，拥有的血煞之力威力无穷，整个海神界都没人是他的对手。

　　经过数场大战，大量海精灵战士死亡，高手损失大半，海精灵王以及大部分王族战死，大汐国覆灭。

　　更恐怖的是，一部分海精灵受到血魔皇分身的引诱，成为血精灵，他们建立了血精灵国，开始对原本同族的海精灵进行围剿。

　　堕落之后的血精灵能够使用血煞之力，力量大增，海精灵不是他们的对手，损失惨重。

　　最终，残存下来的海精灵不得不退入深海，生存环境非常恶劣，时刻要面对来自海怪的攻击，人口越来越少。

　　“可恶的血魔皇，竟然如此残忍，这次一定要把他的分身揍得满地找牙！”秋辞挥舞着小拳头说道，她是一个充满正义感的小女孩，十分同情汐国海妖的遭遇，决定彻底打垮血精灵王国和血魔皇撒米隆分身。

　　“汐国海妖，现在海神界还存活着多少海精灵？”光明圣女问道。

　　“不足五十万……”汐国海妖说道，天蓝色的眼睛里全是沉痛之色。

　　“发展到现在，血精灵王国现在有多少人？想要推翻血精灵王国，肯定会遭到全体血精灵的反抗，这可是个难题呢。”秋辞问道。

　　“血精灵的数量超过一百五十万，的确是很难处理。”

　　汐国海妖回应了一句，就陷入到了沉默之中，这两百多年来，血精灵杀害了很多海精灵，按理说，她应该把这些凶手都除掉，但是这样一来，她的行为和血魔皇就没有任何区别，只会产生更多的仇恨。

　　光明圣女看着汐国海妖，忽然说道：“汐国海妖，我可以帮你解决这个难题，不过，作为代价，你要把海神通天戟交给我。”


第五百一十九章 谈条件

　　汐国海妖眼睛大亮，随即又暗淡了下去，低声说道：“我不知道海神通天戟在哪，要是有这件至尊神器，我就不会怕血魔皇分身了。”

　　李风看到光明圣女和汐国海妖讲起了条件，不悦的说道：“光明小妞，你们光明神教不是一直在宣扬光明教义，要帮助世人脱离黑暗、走进光明吗，怎么现在还讲起条件来了？”

　　光明圣女瞥了李风一眼，淡淡地说道：“我们只对虔诚的光明教徒不讲条件，汐国海妖不信奉光明神，我就需要和她讲条件，世界上可没有白吃的午餐。”

　　“妃璃姐姐，你就不能给雪夜哥一个面子吗，海神通天戟只有海神本人才能发挥出真正的威力，你拿着做什么，难不成是想杀我？”秋辞皱着小鼻子说道，对光明圣女的这个态度非常不爽。

　　“秋辞妹妹说笑了，我拿海神通天戟，自然是有很大的用途，要用来对付魔族的。”光明圣女说道。

　　“圣女阁下，我现在唯一的心愿就是驱除邪恶力量，重建大汐国，还海神界一个太平。如果我有海神通天戟，一定会交给你，但是我确实没有！这件至尊神器早已经失落，有可能是隐藏在海神界的某个隐蔽角落里，我也一直在找，但是毫无线索。”

　　汐国海妖诚恳地说道，目光纯净得令人心颤。

　　“我相信汐国海妖是不会说谎，光明小妞，你也别讲什么条件了，先说说你要怎么解决这一百多万的血精灵。”李风说道，靠杀的话，这么多血精灵不知道要杀到什么时候，而且不一定能够处理干净，会留下很多后患。

　　“妃璃姐姐，现在的目标是对付血魔皇分身，这不是我们的职责所在吗？”秋辞也在一旁说道。

　　看到光明圣女有些犹豫不决，汐国海妖立即说道：“你们三位肯来帮助我，我感激不尽，自然不会让你们白忙一趟，我们海精灵已经传承上万年，收藏有很多宝物，虽然比不上至尊神器海神通天戟，但是对你们都会有帮助。”

　　“汐国海妖，我可以施展一个净化神术，把这个世界所有的血煞之力都清除干净，这样一来，那些血精灵就会重新变成海精灵，但是这个净化神术会消耗我极大的元气，也许要几年时间才能恢复过来，这个代价，谁来帮我弥补？”

　　光明圣女说道，在注视着李风，显然是在等待李风的回答。

　　“我们一起帮你弥补！”李风大声说道，心中微微一惊，难怪光明圣女要提出拿海神通天戟的要求，几年的时间对光明圣女这样的超级天才来说，的确是非常重要。

　　在光明神教中，天赋卓绝的人并不少见，光明圣女这个位置有很多候选者在盯着，除此之外，教会里也有很多派系，并不像外界看起来那般团结一致，梦漪妃璃要是实力大损，恐怕会受到很多暗中打击，这是一个需要认真考虑的问题。

　　“怎么弥补？”光明圣女目光灼灼地问道。

　　“当然是尽最大的努力帮你恢复力量，并帮你对付那些竞争对手，而且，如果这次能够成功斩掉血魔皇的第一分身，你的声望将会大涨，地位也会得到稳固，在这种情况下，谁敢对你下手？”李风说道。

　　“秋辞妹妹，汐国海妖，你们的态度呢？”在得到李风肯定的答复之后，光明圣女把目光投向了汐国海妖和秋辞。

　　“当然会和雪夜哥一起支持你。”秋辞回应道。

　　汐国海妖想了想，说道：“只要能够达成我的心愿，我海精灵一族定当竭尽全力报恩！”

　　“好！等击杀血魔皇撒米隆的第一分身之后，我就用净化神术把血精灵全部净化成海精灵。”光明圣女点头说道，条件达成。

　　现在事情已经谈妥，汐国海妖松了一大口气，美丽的眼睛里涌动出了无限希望：多年的心愿终于有机会达成了！

　　“血魔皇第一分身将会在明天降临海神界，血精灵已经在海神山启动降临仪式了，我们有足够长的准备时间。”汐国海妖说道，把一些相关情况介绍了出来。

　　秋辞目光一闪，笑道：“我这里有一门远古阵法，可以把血魔皇分身困住，痛打落水狗。汐国海妖，妃璃姐姐，我们一起去布置吧，雪夜哥，你就在这里等着我们。”

　　“你们忙着吧，我去练级。”李风点头说道，他向汐国海妖打听了一个绝佳的练级地点，就动身去练级了，其实，在这个层面的战斗，他还只能打打下手，真正要发挥力量的是秋辞她们三个。

　　等到了70级，装备、宝石都弄到顶级，他就可以参与这些真正的世界级大事件了，那时候他进行血脉变身，实力恐怕可以达到75级顶级BOSS的程度，放眼整个神临大陆，这份实力也可以算是一方强者。

　　汐国海妖给他提供的练级点是一个距离海神岛几十里外的一座小岛，上面的怪物在60—70级之间，最强的怪物是70级的高级BOSS，他现在可以应付，非常适合他刷怪练级。

　　李风召唤出紫骨，准备开始刷怪，猛然发现紫骨身上的颜色由之前紫色变成了现在的深紫色，身上的黑暗气息也变强了不少。

　　“上次击杀魔族公主奥妮希娅，紫骨吸收了不少黑暗神力，那个黑色光球似乎吞噬了魔族公主的灵魂，之后和紫骨融合在了一起，这其中到底有什么关联？”

　　李风心中有些疑惑起来，他以前从巨魔远祖口中得知，黑色光球是一位远古大人物濒临消失的纯净灵魂体，现在吃掉了奥妮希娅的灵魂，恐怕可以恢复不少。

　　他试着和紫骨进行了沟通，结果没有得到回应，像木头一样站在那里一动不动，看来是无法参战了。

　　无奈之下，李风只好把紫骨收回了宠物空间，把小狐仙召唤了出来。

　　这段时间，小狐仙每天都要吸收好几块月光宝石，变得非常能吃，睡觉的时间也越来越长，李风翻阅了有关银月魔狐的典籍，发现这是小狐仙要进行突破的迹象，心中自然是充满了欣喜。

　　“呜呜！”小狐仙跳到了李风的肩膀上，用它毛茸茸的小脑袋在蹭着李风的脖子，感觉非常舒服。

　　小狐仙现在体型比以前变大了一些，体态极为优美，浑身毛色呈现出了纯净的银白色，表面光泽流转，美丽异常，一双狭长的狐媚眼带着一股天然的魅惑之力，勾人心魄，难怪会有狐狸精一说。

　　李风笑了笑，摸了摸小狐仙柔滑的银白色毛，他很久都没让小狐仙参加战斗，现在紫骨在进行某种神秘变化，就只好让它上了。

　　“小狐仙，和我一起杀怪吧！”李风大笑一声，提着黑光绽放的死亡轮回之镰，朝着不远处的一只尖角大野牛杀了过去。

　　“噗！”李风一镰切在了尖角大野牛腰腹出，在上面留下一道巨大伤口，皮开肉绽，鲜血直流。

　　“—21200”一个普通攻击，就打出了两万多点伤害，物理攻击、黑暗属性攻击、火属性攻击，三大攻击组合在一起所产生的破坏力，只能用恐怖来形容！

　　尖角大野牛大怒，双眼血红，扬起长长的尖角对着李风顶了过去，它这对尖角拥有很强的穿透性，能够对目标进行破甲。

　　只可惜，它的尖角攻击没能击中李风，身体被李风使用一招【怒焰狂杀】技能斩中，四万多血没了。

　　这时候，小狐仙张口吐出几道银色光刃，打在了这只尖角大野牛身上，一共制造出了一万多点伤害，非常不错。

　　没费多少工夫，这只60级的普通BOSS就倒在了地上，给李风带来了丰厚的经验值，还有一点声望值，不过没有功勋值。

　　李风带着小狐仙一路往小岛深处杀去，遇神杀神、遇佛杀佛，所有撞到刀口上的怪物都被犀利击杀，根本就没有多少反抗能力。

　　在找到一处怪物密集的地方之后，他把大量的怪物引到一起，而后开始疯狂释放技能，顶级群攻技能【灭尽八方】【魔炎燃尽之环】使出，这些怪物的血量值就刷刷往下掉，之后【生命收割】技能跟上，怪物的血量值就更少了。

　　怪物的连续死亡，触发了被动技能【嗜血杀戮】，顿时，李风身上血光涌动，叠加了几层嗜血状态，攻击力暴涨，杀怪的速度得到大幅度提升，每次攻击都是数万的伤害，形成了一个良好循环。

　　直到这片区域的怪物被他清空，这疯狂的杀怪速度才降了下来，李风的经验条上涨了不少，感觉非常爽！

　　“换地方！”李风口中发出一道长啸，带着小狐仙往另外一个怪物密集的地方跑了过去。

　　一人一狐联手，怪物纷纷倒地，经验值哗啦啦的流进了李风身上，没人抢怪就是爽，他连续干掉了好几只65级的高级BOSS，爆出了一些高级血脉晶石，还有蓝色品质的属性宝石，收获还算不错。

　　血脉强度越到后面，对属性的提升幅度就越大，每个等阶之间的差距都很大，这在很大的程度上能够决定战斗的胜负。

　　李风现在的目标就是把黑暗炎魔血脉的强度迅速提升起来，这样就算遇到NPC高手，也足以应对。


第五百二十章 待遇的差距

　　气运灵兽小紫趴在李风头顶上，在百无聊赖的玩着，这段时间以来，它帮助李风寻找到了不少气运，是一个大功臣，发挥出了非常重大的作用。

　　李风现在的气运吸收术已经达到了5级，已经能够探测到紫色尊荣气运，并能够进行一定程度的吸收。

　　紫色尊荣气运形成的灵体非常厉害，拥有顶级BOSS的实力，李风现在还无法镇压，只能在激战中强行吸收一些，扛不住之后就闪。

　　5级的气运吸收术对白色气运和银色气运都拥有很强的吸收、镇压效果，现在面对银色气运，李风都不用怎么出手，直接动用气运吸收术进行吸收，效率比以前提高了很多。

　　小紫作为一只气运灵兽，需要吸收气运来进行成长，以它目前的等级来说，白色气运已经对它无效，银色气运效果有限，紫色尊荣气运能够带来很大的帮助。

　　李风的另外一个神术【神级装备制造术】目前已经达到6级，神器铸造成功率达到6％，并增加了装备出极品的概率，这是非常好的一个方面，比神器成功率提升来得更加实用。

　　以后只要收集到足够多的史诗级材料，他就可以穿上全身的极品史诗级装备，甚至是极品史诗级套装，那将不比传奇装备差多少，足以让他傲视群雄，这光想想就让人觉得兴奋！

　　神级装备制造术和气运吸收术是改变他命运的两个神术，只要有这两个技能在，他就算遇到逆境，也有东山再起的资本。

　　为了提升效率，李风专挑岛上的中、高级BOSS来杀，这样不但经验、声望多，还可以爆出一些有用的东西。

　　这座小岛上最强大的怪物是一只70级高级BOSS火焰巨蟒，它盘踞在小岛中心处的一座红色石山上，身体有二十多米长、水桶那么粗，全身覆盖着一层细密的红色鳞片，防御力相当不错。

　　这只火焰巨蟒不但能够用身体进行物理攻击，还能够使用强力的火系法术，攻击速度超快，综合能力非常强。

　　只可惜，李风有深渊魔火护体，它的火系攻击效果被削弱不少，物理攻击也没能起到太大的效果，神级火焰组成的火焰护盾异常稳固，还拥有一定的反震之力，犀利无比。

　　战斗毫无悬念，只用了几分钟时间，李风就斩掉了这条火焰巨蟒的头颅，收获了几件紫色材料、两件70级紫色装备，一份高级药剂【火焰蛇王胆】，还有两个高级血脉晶石。

　　紫色装备是中上水平玩家的主流装备，属性好的同样价格不菲，火焰巨蟒爆出来的这两件紫色装备能卖到六七千金币。

　　李风收好东西，继续寻找BOSS进行击杀，非常勤奋，没有丝毫偷懒行为。

　　刷了两个多小时的怪，李风接到秋辞传来的信息，回到了汐国海妖的那个水下空间里。

　　“雪夜哥，我们已经在海神山上布置好了一个超级镇魔法阵，只要血魔皇的分身降临，就会被困在里面，无法逃走。”秋辞说道，小脸上有些骄傲之色，这是她掌握的一个强悍远古阵法，魔皇级以下的魔族进入里面，就无法出来，她用这个阵法困杀了不少魔族高手。

　　“秋辞，你果然很厉害，掌握了这么厉害的阵法。”李风微笑着说道，对秋辞进行了夸奖。

　　秋辞听到李风的夸奖，立即眉开眼笑，心情相当好。

　　现在距离血魔皇分身降临还有一段时间，李风准备去。

　　和雪域一样，海神界也是一处没有被开发的古老世界，有很多地方都隐藏着丰富资源，开发价值极大。

　　光明圣女看了李风一眼，说道：“墨雪夜，你在装备制造方面拥有很强的实力，我这里有几件破损的装备，你帮我修理一下。”

　　“要我修可以，但是要给我酬劳。”李风说道。

　　“只要你能够修好，我可以给你需要的东西。”光明圣女淡淡地说道，把几件85级的破损传奇装备交给了李风。

　　在神级装备制造术达到6级之后，他具备了修理传奇装备的能力，已经成为了一名装备宗师，整个神临世界都没几个人比得上他。

　　“好，这活我接下了。”李风点头说道，光明圣女身家丰厚，拥有不少好东西，从她这里获取史诗级宝石和顶级血脉晶石都不算难事。

　　传奇宝石非常稀有，李风不敢去奢望，只要能够弄齐史诗级宝石，他就心满意足了！

　　“雪夜哥，我这也有装备需要你修理。”秋辞目光一动，也拿出了几件破损装备给李风。

　　“秋辞，你身上大部分还是史诗级装备，这可配不上你的身份地位，如果你有传奇装备的打造图和材料，可以拿给我制造，这样你的战斗力可以一些。”李风说道，决定帮秋辞提升装备水平。

　　秋辞作为一只金刚神猿，还是兽神传承者，先天禀赋比光明圣女还要强，就是身上的装备比较一般，没什么拿得出手的装备。

　　光明神教教徒众多，资源无比丰厚，在装备制造这个方面历来走在整个大陆前端，从来不缺极品装备，光明圣女当前拥有一身属性极品的传奇装备不说，还带有一件残缺的神器，装备水准达到大陆巅峰水准。

　　以前秋辞和光明圣女大战，都处于吃亏地位，如果能够改善装备，秋辞的力量将可以提升很多。

　　“雪夜哥，你对我真是太好了，我宝库里有这些东西，等找到之后，就交给你。”秋辞甜甜一笑，在李风脸上亲了一口。

　　光明圣女看着正在谈笑的李风和秋辞两个，脸色微微有些发黑，李风给她和秋辞两个人的待遇差距实在是太大了……

　　“我去修理装备了，你们慢慢聊。”李风来到房间外，找到一处僻静地，开始潜心修理装备。

　　光明圣女拿给他修理的是一套85级传奇光明系五部件套装，属性超强，其中有三个部件是极品传奇，让人惊叹！

　　秋辞要修理的装备是熔金落日套装，这套传奇套装已经升级到85级，属性同样犀利，不过从整体属性来说，要比光明圣女的那套传奇套装弱上一些。

　　装备在达到80级之后，会出现很多变数，就算是同等级同品质的装备，附加的属性额度也会不一样，会有一个波动范围，如果属性能够达到这个范围的上限，那就是极品，反之就是劣品。

　　修理装备需要用到不少材料，是一件细致活，难度同样很大，不比制造装备容易多少。

　　李风集中所有精神，在修理着这些传奇装备，现在就算是打雷，也无法影响到他。

　　不得不说，修理装备也能够提升神级装备制造术的技能熟练度，而且加的还不少，这是一个值得欣喜的地方。

　　当李风从装备修理状态中退出来的时候，已经是晚上九点多钟，周围的海水一片黑暗，看不到什么东西，偶尔会有光亮一闪而逝。

　　和外面形成强烈对比的是，这个空间里面光线充足，宛如白昼。

　　李风走进小屋，光明圣女她们三个都不在，可能是各自去做自己的事情了。

　　他离开这个空间，来到了海面上，抬头望去，今天的月色极美，明月高挂，星辰璀璨，海水被笼罩上了一层银光。

　　这种夜色是小狐仙最喜欢的，李风把小狐仙召唤了出来，果不其然，小狐仙看到天空中的明月，立即趴在他的肩膀上开始吸收月力，一缕缕淡白色的月力从周围的虚空中汇聚而来，融入到了它体内。

　　此刻的它两只眼睛眯成了弯月形状，媚意天成，口中发出了兴奋的响声，李风忍不住摸了摸它的小脑袋。

　　在月光的笼罩下，海神岛显得有些朦胧神秘，不断有沉闷的兽吼声在远古森林中响起，释放出了一股古老苍茫的气息。

　　李风跳上一棵大树，在大树枝坐了下来，背靠在树干上，听着潮水拍岸的响声，看着清冷月色，感觉很舒服。

　　在他目光转向另一个方向的时候，他猛然看到一个黑袍女子正站在一棵古树树顶，静静的看着海神山方向，正是汐国海妖。

　　李风召唤出绿梦飘叶，往那边飞了过去，汐国海妖注意到了他的存在，朝他点了点头。

　　“汐国海妖，你一个人在这里啊，秋辞和光明小妞呢？”李风问道。

　　“她们都进入各自的专属空间修炼了，这次多亏了她们两个，我体内的暗伤才能好得这么快。”汐国海妖说道，绝美的容颜上露出了一丝淡淡的笑意，这是李风第一次看到她笑，清澈动人，他不由得看呆了。

　　汐国海妖发现李风正看着自己发愣，伸手在李风眼前挥了挥。

　　“啊，不好意思，我走神了……恭喜啊，内伤好了，明天战斗起来更能发挥出实力。”李风有些尴尬地说道。

　　“这次真的要感谢你，我原本以为，你最多只能请来一些中等层次的高手，没想到请来了两位真神传承者，她们每一个都拥有对抗血魔皇第一分身的实力，你到底是什么来历？”汐国海妖注视着李风，似乎想要看出点什么。


第五百二十一章 血魔皇分身降临

　　李风笑了笑，说道：“我就是一个运气比别人好一点的人类冒险者，正好认识光明小妞和秋辞，还在海神界遇到了你。”

　　“银月魔狐……这种高贵的魔兽王族极少会屈服于人，你能收服一只，并让它愿意跟着你，实在是很不简单。”汐国海妖看到李风肩膀上的小狐仙，有些惊讶地说道。

　　李风摸了摸小狐仙柔滑的身体，说道：“只能说我的运气太好，不小心救了小狐仙一命，而它也对我很感恩，愿意当我的宠物。”

　　汐国海妖点点头，再次把目光投向了海神山，天蓝色的眼睛看起来非常深邃，隐隐有一丝痛楚之色在流淌。

　　海神山曾经是海精灵族的圣地，也是他们的王都，后来被血精灵占领，她会出现这种情绪，并不奇怪。

　　“汐国海妖，我想问你一件事。”李风，说道。

　　“什么事，问吧。”汐国海妖点头道。

　　“你这里有没有水系魔法类型的隐藏职业转职卷轴？”李风问道。

　　汐国海妖看了李风一眼，说道：“我这里的确是有一个【瀚海大法师】的职业转职卷轴，你想要？”？

　　“不错，我很需要。”李风点头道，心中大喜，他的猜测果然没错，汐国海妖身上有这类的隐藏职业转职卷轴。

　　“等消灭了血魔皇撒米隆的第一分身，我就给你。”汐国海妖说道。

　　“太好了，我期待这一刻的到来！”李风扬了扬手中的死亡轮回之镰，已经有些渴望战斗了。

　　现在得到确切的消息，他立即发了个信息给似水凝颜，只要不出现意外，那个大地骑士职业转职卷轴基本上可以到手了。

　　似水凝颜在得到消息之后，兴奋异常，给李风发来了一个跳动的大红心，李风忍不住调侃了几句，最后惨遭鄙视。

　　十几分钟之后，汐国海妖就回去休息了，李风找了座小岛刷怪练级，以保住在等级排行榜上的名次。

　　……

　　第二天一上线，李风就把修理好的装备交给了秋辞和光明圣女，获得了丰厚的奖励。

　　秋辞非常大方，一口气给了他五块史诗级宝石，还有三块顶级血脉晶石，光明圣女给了他两块顶级血脉晶石、三块顶级火焰之能，都是非常实用的东西。

　　“血精灵的仪式已经到了最后关头，血魔皇的分身就要降临了，我们过去吧。”光明圣女望着海神山，轻声说道，眼眸里涌动着一层白色圣光。

　　“血魔皇的分身终于要来了，这次我们揍了血魔王卡弗他老爹，不知道卡弗得知后会有什么反应。”笑吟吟地说道，一点也不担心这场战斗，她连真正的魔皇都斗过，自然不会对魔皇分身有什么特殊感觉。

　　李风注意到，此时海神山山顶血光闪动，即使隔着很远，都能够感受到一股浓郁的血腥气息，里面还夹杂着一股黑暗感觉，这是血煞之力的特征！

　　光明圣女使出一个光系法术，把几个人的身体都隐藏了起来，而后带着李风他们一起往海神山飞去。

　　汐国海妖握紧拳头，神色，看起来有些紧张，能否成功推翻血精灵王国，击杀血魔皇分身，就看接下来的战斗了！

　　血精灵举行的恭迎仪式就在海神山山顶，在山顶最高处，修炼了一座雄伟的黑暗祭坛，这座祭坛以血红色石料为基石，四周的石壁上刻着很多魔族咒语，还有一些魔神雕像。

　　现在，有很多怪兽，还有一些海精灵被血精灵当成祭品杀死在祭坛上面，鲜血不断从他们身体当中流淌出来，汇成一条条鲜血河流，把整座祭坛都给染红了。

　　随着鲜血不断浇灌，整座祭坛都散发出了妖异的血光，大片的血气飘到了祭坛上方，融合在一起，形成了一个巨大的血色漩涡。

　　看到祭坛上不断有海精灵被杀害，汐国海妖脸色苍白，眼睛里闪动着仇恨的光芒，想要出手攻击这座魔族祭坛，但是被光明圣女给拉住了，“小不忍则乱大谋，现在还不是出手时机，等血魔皇的分身出来后，你可以痛快的杀！”

　　汐国海妖紧咬着牙关，胸脯急剧起伏，内心无比挣扎，连身体都有些颤抖，不过，她最终还是镇定了下来，如果不斩除血魔皇撒米的第一分身，就算现在镇服了血精灵，以后还会有新的血精灵诞生，那样一切努力就白费了。

　　“轰隆隆！”在一阵剧烈的空间波动中，两只巨大的血色手臂从祭坛上方的那个血色漩涡当中伸了出来，覆盖着一层层粗壮肌肉，血管凸显，充满了力量感。

　　手臂表面笼罩着一层浓郁的血光，一个个血色符文在不断跳动，如同两条巨大的血蟒，纯正的血煞之力在流转不休。

　　由于魔界距离海神界比较远，中间还隔着其他的世界，所以跨界传送难度比较大，就算有血祭之力作为辅助，也需要靠自身的力量完成这次世界穿越。

　　血精灵族因为信仰血魔皇而拥有了一定的血煞之力，但是纯度很低，威力有限，血魔皇就不同，他基本上掌握了血煞之力所有的规则，几乎可以媲美最低级的神力，威力无穷，血精灵和他比起来简直就是蝼蚁。

　　从这两条手臂的大小上来判断，血魔皇的第一分身的身高恐怕达到了二十米，比普通的巨人还要高！

　　在魔族中，除了少数一部分特殊种族，其他的种族都是以体型来决定力量，体型越大，力量就越强，血魔族就是一个以体型为尊的大种族，二十米的身高，绝对处于血魔族的。

　　看着血魔皇分身的这两条手臂，汐国海妖，光明圣女和秋辞则是脸色淡然，情绪丝毫没有受到影响。

　　李风现在正处于光明圣女的秘术之中，这股光明力量隔绝了外面的一切影响，所以没有感觉到血魔皇分身的凶威，但是视觉冲击非常强烈，皇级人物是真神之下的最强存在，是最有希望成神的超级强者，实力通天。

　　血魔皇第一分身的两条手臂力大无穷，把血色漩涡中心处的空间裂口拉了开来，由此产生的空间风暴轰击在他手臂上，竟没有产生什么攻击效果，只留下十几道不大不小的伤口，就被一道血煞之力给轰碎。

　　血光涌动，这十几道伤口就愈合了起来，不留一丝痕迹。

　　几分钟之后，空间裂口被拉扯成一道巨大的空间门，血魔皇分身从从里面跨越了出来，血光冲天，气势惊人。

　　他身高达到惊人的22米，一身块状肌肉，无比结实，脸上生有三只巨大的深红色眼睛，头顶还有一支雷电状独角。

　　他身上穿着一套深红色战甲，背上背着一柄双手外形狰狞的血色巨刀，暴露在外面的肌肤呈现出了血红色，上面遍布着一条条黑色魔纹，蕴含着极强的黑暗力量。

　　“恭迎吾神回归海神界！”在血魔皇分身出来之后，在场的所有血精灵都跪伏了下去，态度无比虔诚。

　　“纳德阿米，事情办得怎么样了？”血魔皇分身傲立于虚空之中，对着下方的血精灵王问道，声音雄伟浩荡。

　　“吾神在上，经过这数十年的不间断寻找，我们总算是找到了一处宝地，里面可能藏有至尊神器海神通天戟，不过那里有海神亲手布下的结界，只有吾神亲自出手，才有可能进入。”血精灵王纳德阿米回答道。

　　“很好，如果这次真能找到海神通天戟，我可以带你们进入魔界，成为我的上等领名！”血魔皇分身大声说道，三只眼睛里涌动着无穷血光，充满了贪婪的意味。

　　“吾神神恩浩荡，此番行动，定能拿道海神通天戟，一统魔界！”血精灵王纳德阿米大声说道，对着血魔皇分身膜拜起来，其他的血精灵也跟着他一起叫喊、膜拜，极为狂热。

　　“精灵族向来都是高贵的上等种族，没想到这群血精灵会对一位魔皇卑躬屈膝，还奉为种族信仰的神明，他们是一群拜倒在力量之下的奴仆，真是可悲！”光明圣女轻叹了一口气，目光之中充满了厌恶和怜悯。

　　“现在该动手了吧，这群血精灵似乎找到了一处藏宝地，等收拾掉血魔皇分身，我们正好可以去看看，要是能拿到海神通天戟，那就是超级大功一件啦。”

　　秋辞笑吟吟地说道，小手挥动，一丝丝金灿灿的金刚神力浮现而出，在身前勾画出了一个超级镇魔法阵的控制小法阵。

　　“动手。”光明圣女素手一挥，白色圣光汹涌而出，灌注到了这个控制小法阵里面。

　　汐国海妖眼中亮起一层天蓝色光芒，海神之力流淌而出，融入到了控制小法阵里。

　　“超级镇魔法阵，开！”秋辞大喝一声，控制小法阵就绽放出刺眼金光，融入到了虚空里面。

　　下一刻，海神山山顶就爆发出了大片绚烂的金光，一座巨大的金色远古法阵迅速运转了起来，形成了一个金色牢笼，把血魔皇分身和在场的一些血精灵都笼罩了进去。


第五百二十二章 围攻

　　“这是什么法阵，我的力量减弱了很多！”

　　“到底是什么人，竟敢偷袭我们伟大的血神！”

　　身体处在金色牢笼里面，所有的血精灵高手都震惊的发现，自己的力量像是被禁锢住了一样，运转不顺畅，全属性被削弱了20％，行动也变得迟缓了不少。

　　“是谁敢偷袭我撒米隆，给我出来！”血魔皇分身大声咆哮，双手握拳，对着周围的金色光壁疯狂砸了过去。

　　“轰轰轰！”血色巨拳轰击在金色光壁上，爆发出了恐怖的响声，然而，金色光壁坚韧无比，就算是血魔皇分身，也无法撼动分毫。

　　“撒米隆，别砸了，一个分身而已，也想破坏我的超级镇魔法阵吗。”秋辞的身影出现在血魔皇分身上方，脸上带着一丝灿烂的微笑。

　　下一刻，光明圣女、汐国海妖、李风三个人的身体也浮现而出，和秋辞站在了一起。

　　此时的李风被秋辞套上了一个【金刚护盾】状态，身体处于一个金色光罩里面，把他衬托得威武不凡。

　　这是一个超级状态，整个光罩都由金刚神力凝聚而成，能够大幅度提升他的防御力，就算是血魔皇分身亲自出手，也能够抵挡一二。

　　“光明神传承者、兽神传承者，还有一个拥有海神之力的亡国公主，没想到你们会联合在一起！”血魔皇分身目光森森地盯着秋辞她们三个，直接无视了李风的存在，对于他来说，李风就是一只蝼蚁，根本就无法引起他任何注意。

　　“撒米隆，你的第一分身既然来了这里，就别想着要回去了。”光明圣女淡淡地说道，庞大的光明力量从她体内汹涌而出，瞬间就充满了整个金色牢笼，对所有血精灵高手的力量进行了进一步的削弱。

　　“你们别得意的太早，我的本体很快就会降临海神界，到时候你们没有任何逃跑的机会！”

　　血魔皇分身冷哼一声，抓起背上那把狰狞的血红色巨刀，朝着秋辞她们三个杀了过来，他毕竟拥有高阶魔王的实力，没有那么容易被镇压，就算是秋辞她们三个人一起联手，也需要一定的时间才能消灭。

　　“秋辞，你们三个去揍血魔皇分身，下面的那些小怪交给我来处理！”李风大笑道，身体降落在了地面上，提起死亡轮回之镰就对着最近的一名血精灵高手斩杀了下去。

　　被三种神力镇压之后的血精灵高手都只剩下一半的实力，相当于60级左右的BOSS，其中就属血精灵王纳德阿米的实力最强，但也只有65级顶级BOSS的程度，无法对李风造成太大的威胁。

　　“可恶的人类，就凭你这只蝼蚁，也想杀死我们？”这名血精灵高手大怒，手中血光绽放，凝聚出几枚血色火球，轰向了李风。

　　李风灵巧的避开了血色火球的攻击，死亡轮回之镰猛然斩出，切割在血精灵高手的脖子上，制造出了三万多点伤害，暴击！

　　此刻，在他们头顶上方，血魔皇分身和秋辞她们展开了生死大战，四种神级力量爆发而出，让整个空间都震颤起来，不少血精灵族高手都受到影响，血量值狂掉，有一些被神力击中，直接被秒杀！

　　汐国海妖的实力虽然比不上秋辞和光明圣女，但是她的海神之力同样威力不俗，一道道天蓝色水流漫天席卷，对血魔皇分身进行束缚和冲击，起到了一个非常好的辅助作用。

　　“咔嚓！”李风一镰切下一名血精灵大魔法师的头颅，转身一脚把一个血精灵大剑师给踢飞，他的力量总值非常高，而后一招【绝命三斩】递了出去，轰掉了这名血精灵大剑师大量的血量值。

　　之后两个强力技能下去，这个中级BOSS级别的血精灵大剑师就被李风击杀，贡献出了丰富的经验值、声望值，还有少量的功勋值。

　　血精灵虽然不属于魔族，但是他们是血魔皇的部下，是魔族的附庸种族，杀死之后会有功勋值奖励。

　　“人类，你的末日到了！”这时候，血精灵王纳德阿米提着血色长剑对着李风当头劈斩了下来，血色剑气纵横。

　　“当！”李风举起死亡轮回之镰，锋利的镰刃与血精灵王的宝剑撞击在一起，身体后退了几步，血精灵王身形一闪，挥剑朝着他劈斩而下，但是被金刚护盾给挡住了。

　　趁着血精灵王分神的那一刻，李风左掌深渊魔火熊熊燃烧，形成一只黑色掌印狂暴递出，狠狠地拍在了血精灵王的胸口上。

　　“—35620”一个巨大的数字从血精灵王头顶上冒了出来，身上产生了一个顶级灼烧状态，每秒固定掉血5000点，时间持续20秒。

　　血精灵王疯狂打出自己的攻击，血色剑气漫天飞舞，组成一个个剑阵围绕着李风卷动不休，地面被切出了一条条纵横交错的幽深沟壑，岩石像豆腐一般被轻松切成粉碎。

　　这些剑气的威力非常巨大，属于精灵神剑术，但是都只对李风造成几千点伤害，金刚护盾的防御力实在是太惊人了！

　　另外，李风身上也有光明圣女施加的一个超级持续治疗状态，血量值每秒恢复10％，一共持续5分钟，因此，他完全不用担心血量值问题，只用狂暴输出就可以了。

　　在双重超级状态的护佑下，李风在血精灵高手之中来回纵横，把深渊魔火的力量激发到最强，攻击力狂猛异常，镇压了那些不纯净的血煞之力，一个接一个的血精灵高手被斩杀，死得非常憋屈。

　　“蝼蚁，去死吧！”半空中，血魔皇分身看到李风大展雄伟，愤怒不已，他运转体内雄浑的血煞之力，凝聚一只山岳般的巨大手掌，朝着李风拍了下去，要把他拍成肉泥。

　　秋辞身上金光绽放，一拳轰出，就把这只血色巨掌打碎，没有给血魔皇任何一个伤害李风的机会。

　　“我的本体即将到来，你们活不了多久！”血魔皇分身咆哮连连，充满力量的身躯，血煞之力如同潮水一般涌动不休，在不断冲击秋辞她们三个。

　　光明圣女身上白光流转，光明神力延绵不绝，在迅速净化这些血煞之力，她召唤出一柄十多米长的光明巨剑劈下，在血魔皇分身的胸膛上切出了一道巨大的伤口，在里面留下一些光明神力，阻止伤口愈合。

　　秋辞扬起金光灿灿的熔金落日刀，金刚神力激发，一道巨大的金色刀影浮现而出，对着血魔皇分身的右手猛然斩下。

　　血魔皇分身双手抓着血色巨刀逆冲而上，迎向了斩落下来的金色刀影，金色刀影斩击在他的血色巨刀上，爆发出了一股超强的力道，他庞大的身躯往地面下坠落了下去，竟是扛不住秋辞的力量。

　　在即将撞到地面上的时候，血魔皇分身总算是止住了身体，没有摔在地上，但就在这时，秋辞使用金刚神力凝聚出来的金色巨掌就拍在了他脑袋上，像拍苍蝇一样把他拍进了土层之中，场面令人震撼！

　　血精灵高手看到血魔皇分身被击倒在地，一个个都目瞪口呆，充满了不可置信的神色，士气急剧下降，都无心战斗了。

　　在他们的心目中，血魔皇是他们至高无上的神，无所不能，不可能会被击败，现在亲眼看到血魔皇被打倒，他们的信仰顿时轰然倒塌，力量减弱了不少。

　　“为什么会这样，吾神怎么可能会败，这不可能！”血精灵王大声怒吼，状若疯狂，在对李风进行疯狂攻击，完全是不要命的打法。

　　李风没有任何客气，抓住这个机会，在进行强力反击，一个个巨大的伤害从血精灵王头顶上冒出，攻击力无比惊人。

　　在被二十多个血精灵高手包围之后，李风立即激活了黑暗炎魔血脉，进行血脉变身！

　　刹那间，在一片黑色火焰当中，他体型迅速变大，变成了一名五米多高的黑暗炎魔，浑身都燃烧着一层黑色魔火，身躯强健有力，手中拿着一柄黑色双手战锤，霸气威武！

　　“吼！”变成黑暗炎魔的李风仰天长啸，提着黑色双手战锤冲进血精灵高手队伍里，进行疯狂杀戮，勇不可挡，有好几个血精灵高手都被他砸成了肉泥。

　　汐国海妖手中拿着一把精巧的白玉竖琴，轻轻拨动琴弦，顿时，大量天蓝色海水从她头顶上方汹涌而出，形成了一个强大的海水结界，把血魔皇分身禁锢在里面，进行了强力封印。

　　血魔皇分身咆哮怒吼，身体剧烈扭动，血煞之力在身体周围狂暴激荡，释放出了巨大的破坏力，但无法冲开汐国海妖制造出来的这个海水结界，被克制住了。

　　秋辞和光明圣女连续使用神术，对着血魔皇分身进行各种轰击，一连串数十万点的伤害当真是无比惊人！

　　“血煞之雷！”血魔皇分身激发出体内的血煞之力，一条条手臂粗的血色雷电浮现而出，四处轰击，把海水结界给劈成了粉碎，而后把这些血煞之雷汇聚成一条狂雷之河，朝着秋辞她们三个轰击而去。


第五百二十三章 本源恶魔印记

　　“圣灭之雷！”光明圣女目光冰冷，手里拿出了一柄金色断剑，在光明神力的激发下，大量金色雷电轰然而出，大的有水桶那么粗，小的手臂大小，这些都是圣灭之雷，代表了天神降下来的神罚，对一切邪物都拥有极强的毁灭力！

　　当血煞之雷遇到圣灭之雷后，如同冰雪遇到骄阳，开始纷纷消融起来，很快，所有的血煞之雷都被清空，而圣灭之雷还剩大半。

　　“轰轰轰！”血魔皇分身遭受到这些圣灭之雷的连续轰击，身上出现了大片烧焦的，气息减弱了不少，身受重伤。

　　“断裂的光明圣剑！”血魔皇分身惊怒不已，“没想到这件残损的神器会在你手上，我一定会亲手毁灭它！”

　　“恐怕你没有机会了！”秋辞微微一笑，手中的熔金落日刀连续斩出，在血魔皇分身庞大的躯体上切割斩杀，制造出了大量的恐怖伤口，周围那些血煞之力被她的金刚神力隔绝在外，根本就近不了身。

　　李风这边的战斗已经进入了尾声，依靠着黑暗炎魔的血脉力量，他杀这些力量被大幅度削弱的血精灵高手如同切菜，毫无难度，数十名血精灵高手都倒在了地上，为他提供了不少功勋值和物品。

　　“嗤！”在把最后一名血精灵高手击杀掉之后，李风深深地呼出了一大口浊气，他站在一处比较安全的地方，开始观看秋辞她们三个和血魔皇分身的战斗。

　　不得不说，秋辞和光明圣女两个都实力超强，足以进入神临大陆顶级高手行列，她们作为真神传承者，拥有纯正的神力，威力无穷，就算是皇级人物，也会受到比较大的伤害，就更别说是血魔皇分身这样的王级人物了。

　　面对秋辞、光明圣女、汐国海妖三大高手的联手攻击，外加超级镇魔法阵的镇压，血魔皇第一分身一直处于被动挨打的局面，他曾数次使用，想要脱离这个地方，但是都没有成功。

　　在神临大陆爆发出退魔大战之后，秋辞和光明圣女两个人经常和魔族高手对战，通过不断的实战，她们掌握了很多对付魔族高手的方法，其中就包括血魔族。

　　血魔王卡弗是魔族大军的主要统领之一，和秋辞、光明圣女都交过手，他的实力达到巅峰魔王级别，是一个非常难缠的人物，为了对付他，联军总部花费了很大的精力研究出了一个克制他的方法，效果还算不错，现在正好可以用上。

　　随着战斗的持续进行，血魔皇分身变得越来越虚弱，全身都是伤，属性下降了大半，败局已定，在进行最后的挣扎。

　　“咯吱咯吱！”突然，一直安静待在宠物空间里的紫骨发出了一连串奇怪的声音，又一次自己跑了出来，身体化为一道紫光冲向了血魔皇分身。

　　血魔皇分身看到朝着自己飞过来的紫骨，眼睛里竟然露出了一丝惊惧神色，忍不住大吼起来：“你到底是谁！”

　　他顾不上身上的伤势，把所剩不多的血煞之力凝聚成一把血刀，对着紫骨进行连续劈斩，想要把紫骨彻底毁灭。

　　然而，紫骨一次次被击飞，又一次次地靠近，血魔皇分身的攻击无法杀死它。

　　诡异的是，每一次攻击之后，那把由血煞之力凝聚而成的血色巨刀都会减少一些，紫骨竟然在吸收这些血煞之力！

　　光明圣女、秋辞、汐国海妖看到突然出现的紫骨，脸上都露出了惊讶之色，心中都充满了疑惑，以血魔皇的能力，极少会出现惊惧的神色，不知道他发现了什么恐怖的事情。

　　当然，这个小小的插曲并没有让秋辞她们停手，她们继续对血魔皇分身展开猛烈攻击，现在血魔皇撒米隆的本体已经知道了这边发生的事，也许会派很多魔族高手过来海神界，为了防止意外，还是尽快把这个分身干掉为好。

　　“秋辞，我这只黑暗系宠物能够吸收黑暗力量和灵魂，你可以帮我留下一些血煞之力和血魔皇的分身之魂吗？”李风大声说道，他很清楚，对于紫骨来说，这两种东西都是大补之物，吃掉之后能够提升力量。

　　他不知道紫骨在融合那个黑色光球之后，发生了什么变化，但是紫骨是他的宠物，提升它的力量就等于是增强自己的实力。

　　“没问题！雪夜哥，你这只宠物好怪异啊，到底是什么来历？”秋辞眨着金色大眼睛问道，小手挥动，把逸散到空间各处的血煞之力都收集了起来，而后用金刚神力镇压，放进了一个特制的青色盒子里。

　　“紫骨的确是一只特殊的宠物，拥有很高的智慧，能够进行独立思考，连我自己也不知道它的真实来历。”李风苦笑着说道，他很早就发现紫骨的不凡，一直把它当成一个伙伴来看待，而不是普通的宠物。

　　随着实力的增强，紫骨变得越来越神秘，几乎和一个正常人没什么区别，有些时候展现出来的能力比高端玩家还要强。

　　“我不甘心啊！”十几分钟之后，血魔皇第一分身发出了极度不甘的怒吼，他已经尝试了所有的方法，都没能摆脱困境，眼睛里充满了仇恨光芒，双手不断挥动，打出一道道恐怖技能，在释放着最后的疯狂。

　　秋辞全身弥漫着一层浓厚的金刚神力，在和血魔皇分身进行硬打，她的身材和血魔皇分身比起来，差了好几个层次，但是力量却全面压制血魔皇分身，每一拳都是势大力沉，发出了恐怖的音爆声，无比暴力。

　　在最后一点血量值消失之前，他用血煞之力凝聚出一个拳头大小的血色恶魔头颅标志，烙印在了李风手上，这一刻，他感觉自己像是被某种目光盯上了一样，浑身冒出一股冷意。

　　很快，血魔皇分身的血量值清空，走向了灭亡，庞大的身体倒在地上，开始迅速变冷，爆出了一大堆东西，光芒璀璨，非常耀眼。

　　就在血魔皇第一分身死亡的那一刹那，在一个极为遥远的黑暗空间里，一个身高达到百米的恐怖魔影在挥舞着巨大双手，口中发出了恐怖的咆哮声，“梦漪妃璃、秋辞、汐国海妖、墨雪夜，你们胆敢毁灭我的第一分身，我要把你们碎尸万段！”

　　……

　　“咯吱！”看到血魔皇分身倒地，紫骨口中发出一道兴奋的吼叫声，浑身紫光绽放，用手中的黑色长剑挖出了血魔皇分身巨大的黑色心脏，开始疯狂吞噬起来，跟食尸鬼一样，场面非常血腥。

　　光明圣女皱着眉头看着眼前这一幕，手中的光明神力在闪烁不休，显然是想要毁灭带给她邪恶感觉的紫骨，但是她还是竭力忍住了这个冲动，她狠狠的瞪了李风一眼，把目光移向了其他地方，采取了眼不见为净的方式。

　　李风尴尬一笑，他知道，梦漪妃璃作为光明神教的圣女，斩除世间一切邪魔是她的本职工作，也是她信仰当中的一部分，紫骨现在的表现确实非常黑暗，她忍住没有出手，这相当给面子。

　　秋辞依旧跳上了李风的肩膀坐了下来，两只手支撑着小脑袋，小腿乱晃，完全是一个天真烂漫的少女。

　　汐国海妖站在海神山最高处，眺望着整个海神岛，脸上露出了一丝微笑，笑容之中充满了对未来的期待，衣袂飘飘，宛如下凡仙子。

　　李风摊开双手，看到两只手掌的掌心处，分别烙印着一个鲜血恶魔头颅标志，就跟上次汐国海妖被血煞之雷击中之后出现的情况一样，这是血煞之力的精华，会给目标带来无尽的破坏！

　　“光明小妞，我刚才被血魔皇分身施加了一个秘术，手中出现了这个标志，你可以帮我清除掉吗？”李风把自己的手伸给光明圣女看，以光明圣女的能力，应该可以清理这些血煞之力。

　　光明圣女仔细查看了一下李风手中的鲜血恶魔标志，秀眉微皱，说道：“这是血魔皇的本源恶魔印记，它就像是一盏明灯，为恶魔们指明了你的位置，除非他本人死亡，否则无法清除，我也只能对这个标记进行一定程度的镇压。”

　　“靠，这个该死的血魔皇是不是看我好欺负啊，我基本上没，怎么就单单对我下手！”李风彻底郁闷了，按照光明圣女的描述，这个本源恶魔印记会向魔族指明他的位置，以后他恐怕要面临魔族高手无穷无尽的追杀。

　　“雪夜哥，血魔皇分身就是看你好欺负呢，他的分身施展这个秘术对我们三个没用，只能对你下手了。”秋辞说道，金色大眼睛里充满了同情。

　　“小秋辞，哥哥我要大难临头了，你却一点也不担心，还说风凉话，该打！”李风恶狠狠的捏了捏秋辞的小腿，算是对少女一种惩罚。

　　“好吧，我错了，妃璃姐姐，你快帮雪夜哥镇压这个本源恶魔印记吧，这样可以减少发现雪夜哥的恶魔数量。”秋辞娇笑着对着光明圣女说道，小脚摆动，在蹭着李风的脸颊。


第五百二十四章 叫我哥

　　光明圣女施展了一个光明封印神术，把李风手中的本源恶魔印记封印了起来，而后淡淡的说道：“墨雪夜，我要提醒你一句，以后你要是出现在退魔战场中，会成为魔族士兵优先攻击的目标，你自己看着办。”

　　“这么悲催……”李风嘀咕了一句，这个情况虽然比较麻烦，但还不至于打击他的士气，反正他的保命手段也不少，要是遇到打不过的可以逃跑。

　　而且，从另一个角度上来说，本源恶魔印记的存在也不完全只有坏处，如果使用得当，也许可以成为一个引怪利器，到时候可以抢到大量的功勋值，就算多死几次也无所谓，想想还是挺划算的。

　　高阶魔王级别的BOSS爆出来的东西非常好，出了三件80级的传奇装备，三本超级技能书，十件传奇材料，还有一些其他的好东西。

　　只可惜李风基本上没有参与对血魔皇分身的战斗，自然分不到东西，当然了，作为和秋辞她们处在同一个队伍的人，他获得了大量的经验值、声望值和功勋值，等级成功提升到了63级，直接成为等级排行榜第一人，收获也算是很不错。

　　经过一番讨论，血魔皇分身爆出来的东西就被秋辞她们三个分配完毕，每个人都有重大收获，秋辞拿到了一件80级的极品传奇腰带，附加了强大的防御属性和血量值，属性非常好。

　　她本身就是超级铁板，很少有人能够对她破防，要是穿上一身传奇装备，将可以踏进巅峰强者的行列，到时候就算是皇级强者，想要打伤她也不容易。

　　“梦漪妃璃、秋辞、墨雪夜，非常感谢你们帮我杀死了血魔皇分身，解除了海神界的一个巨大危机，这是我为你们准备的报酬，请收下！”汐国海妖对着李风他们三个郑重的行了一礼，而后打出三道蓝光，分别融入到了三个人身体之中。

　　系统提示：恭喜你协助汐国海妖击杀了血魔皇第一分身，你获得声望值10000，经验值50万，金币5000，隐藏职业卷轴【瀚海大法师转职卷轴】，顶级血脉晶石×5。

　　嘿嘿，瀚海大法师转职卷轴到手，可以找似水凝颜交换大地骑士转职卷轴了！李风心中大喜，急忙打开好友面板，把似水凝颜的名字拉了出来，发了一条信息过去，并附上了瀚海大法师转职卷轴的图鉴。

　　“墨雪夜，快点和我交易，我一秒钟也等不了！”李风的消息刚发出去，似水凝颜就瞬间回复了信息，足以看出她此刻的激动。

　　“凝颜女神，我帮你找到了一个水系魔法的隐藏职业卷轴，叫句哥哥来听作为奖励行不行？”李风微笑道，有意要调戏一下似水凝颜这个拥有万千粉丝的论坛女神，这种机会可不多见，需要好好抓在手中。

　　“雪夜哥哥……我现在已经叫了，你要是敢耍赖，我立刻就叫我大哥带人去端了你的老窝！”似水凝颜说道，发来了一个脑袋冒火的表情，表达了自己的威胁之意。

　　“好妹子，交易吧。”李风嘿嘿一笑，通过系统交易平台，和似水凝颜进行了转职卷轴交换。

　　“墨雪夜，我大哥要是知道你逼我叫你哥，也许会对你进行报复哦！”似水凝颜说道，有点幸灾乐祸的味道。

　　“其实我早就想和你大哥似水年华过过招了，他的职业是神骑士，攻击、防御都极强，属于全能型职业，是个很好的对手。”李风回应道，战斗力到了他这种程度，只有和高水平的强者战斗，才能达到磨练战斗能力的效果。

　　“既然你都这么说了，那我会尽快让你实现愿望。嗯，我要去做转职任务了，以后再聊。”似水凝颜说道，结束了对话，已经等不及去获取新职业。

　　李风笑了笑，关掉聊天面板，现在秋辞她们三个人已经回到了地面上，在商议有关净化血煞之力的事情。

　　“接下来，我准备启动圣净术清理海神界所有的血煞之力，这个过程可能需要比较长的时间，秋辞妹妹，汐国海妖，你们两个帮我护法，防止暗中的血精灵高手打扰我。”光明圣女说道。

　　“妃璃姐姐，血魔皇分身之前说过，他的本体即将降临海神界，我们要不要回去请超级强者过来？”秋辞问道。

　　光明圣女摇了摇头，一脸淡然地说道：“不用，魔界与海神界的空间距离极远，中间还隔着一些其他的次级世界，跨界传送非常困难，等我把海神界里面的血煞之力都清除掉，血魔皇就算想派分身过来都极难成功，本体就更来不了，会被整个世界排斥在空间外。”

　　“这样我就放心了。”秋辞甜甜一笑，如果只是应付血精灵的话，那对她来说就是小菜一碟。

　　现在超级镇魔法阵已经消失，海神山上的血精灵都知道刚才发生的情况，纷纷怒吼着往这边包围了过来，杀气冲天。

　　秋辞看着那些往山顶冲过来的血精灵，直接释放自己的强横气势，一股股雄浑的气息弥散出去，把这些血精灵都给震晕了过去，双方实力差距实在是太大，根本就用不着动手就可以搞定。

　　汐国海妖在周围布下了一个巨大的水感应结界，笼罩住了百米以内的范围，这个结界感应能力非常强，可以防止刺客来偷袭。

　　这时候，光明圣女拿出一个金色圣杯，杯身上面刻着很多神秘符文，还有一些天使图像，散发出了非常精纯的光明气息，想来是一件强大的光明器具。

　　她口中念咒，一股股光明神力如同水流一般从她手指间流淌而出，注入了金色圣杯里面。

　　在光明神力充满了整个金色圣杯的时候，刻画在圣杯上的神秘符文和天使图像都被激活，一枚枚金色神文飞舞而出，在圣杯周围不停地闪动，十几只天使虚影立于虚空之中，口中在唱着圣诗，神圣无比！

　　在这股神秘力量的激发下，一丝丝净化之力从圣杯里面涌动而出，飞向了四面八方，它们都只有发丝大小，在释放着柔和的白光，如同白色蚕丝，在空中飘荡，非常灵动。

　　这些净化之力会自动探测血煞之力，而后进行净化，现在，有一部分净化之力进入到了血精灵体内，清除早已根深蒂固的血煞之力，还有一些净化之力在空中四处飞舞，光芒灿灿，在净化隐藏在空间中的血煞之力。

　　海神界的血精灵数量有一百多万，在这两百多年来产生的血煞之力非常庞大，想要把整个海神界的血煞之力都清除掉，需要非常长的时间，恐怕会消耗巨大的光明神力，也难怪光明圣女会提出要求。

　　光明圣女不断往圣杯里面灌注光明神力，金色神文跳动不休，净化之力源源不断的生成，它们以海神山为中心，逐渐往外扩散，让整片天地都充满了圣光气息。

　　用了半个多小时时间，紫骨才把血魔皇分身的那颗心脏吃完，它挥动着手里的那把黑色巨剑，口中发出了一连串高亢的声音，李风能够感觉到它此刻的兴奋心情。

　　“雪夜哥，你这只宠物好厉害，血魔皇分身的心脏是他的力量源泉，蕴含着庞大的黑暗力量，没想到你的宠物能够在这么短的时间内全部吸收，有些恐怖呢。”

　　秋辞一脸凝重地看着紫骨，眼睛里隐隐有些忌惮之色，她感知到紫骨身上隐藏着一股非常高深的黑暗力量，连她都感觉到了一丝威胁，这可是只有在面对皇级人物的时候才会产生的情绪。

　　“紫骨一直都非常喜欢吞食黑暗力量，现在是越来越厉害了，我也猜不透它到底是什么来历。”李风说道，在，他收集了很多蕴含有黑暗力量的物品给紫骨吸收。

　　“雪夜哥，这是我帮你收集到的一些血煞之力精华，还有血魔皇第一分身的分魂，以后拿给你的宠物吃吧。”秋辞说道，把一个青色宝盒交给了李风。

　　“辛苦了，秋辞。”李风摸了摸秋辞的脑袋，有了这些东西，紫骨的力量还会得到提升，真不知道在吸收这么多高强度的黑暗力量之后，会变成什么样子。

　　这时候，紫骨快步走到李风身边，看着李风手中的这个青色宝盒，眼睛里冒出了刺眼的紫光，就像是饥饿的人看到了美食。

　　“紫骨，你刚才吃掉了血魔皇分身的心脏，现在回宠物空间进行消化吸收吧，别太贪心了。”李风拍了拍紫骨的脑袋，他感觉到紫骨的气息有些不太稳，这是过度吸收力量的不良状况，需要慢慢调整好。

　　这一次紫骨非常听话，它挥了挥手中的黑色宝剑，身上紫光一闪，就回到了李风的宠物空间里。

　　“呃……我的宠物空间被紫骨当成客栈了，可以随意进出。”李风拍着额头说道，他刚才还没来得及对紫骨启动宠物回归术，紫骨就自己进去了，完全不受他控制。


第五百二十五章 净化完成

　　“雪夜哥，你的宠物这么强大，要是有一天脱离了你的掌控怎么办？”秋辞有些担忧地问道。

　　“如果真有那么一天，那就放它自由……在我心目中，它就是我的一个朋友。”李风回答道，他和紫骨之间进行过很多次交流，并不是简单的主人和宠物的关系。

　　“希望它能够对你进行感恩吧，不然我非得把它拆了不可。”秋辞皱着小鼻子说道，她不允许任何人伤害李风。

　　李风笑了笑，心中非常感动，他不知道为何秋辞会对他这么好，简直是比亲兄妹还要好。

　　光明圣女施展的净化术非常有用，那些血精灵在净化之力的作用下，身体开始发生变化，原本血红色的皮肤变成了淡蓝色，如同海水一般，有淡蓝色光泽散发出来，眼睛也由血红色转变成淡蓝色，重新成为了海精灵。

　　“我们这些年到底做了些什么，为了追求邪恶的力量，竟然杀害自己的同胞，我们是罪人！”

　　“是我们亲手毁了大汐国，我们罪孽深重。”

　　“我无颜面对祖先啊，我手中沾满了族人的鲜血！”

　　由血精灵转变而来的海精灵身上再无半点血煞之力，他们现在都知道了整件事情的经过，一个个都痛心疾首，对自己之前的所作所为都极为悔恨。

　　这两百多年来，血精灵王国一直都在对海精灵进行剿杀，数十万海精灵都死于血精灵之手，这是一场海精灵族的巨大灾难，同胞相残，王国覆灭，信仰缺失，差点亡族。

　　汐国海妖飞到半空中，面容庄严肃穆，用她独特的清澈嗓音说道：“欢迎大家回归，海精灵们！”

　　“那是公主殿下！是她拯救了我们！”

　　“海妖殿下，罪民愿以死谢罪！”

　　所有清醒过来的海精灵都朝着汐国海妖拜倒下去，在进行最深刻的忏悔。

　　“各位大汐国的子民，经过这场灾难，我们海精灵族到了灭亡的边缘，请大家协助我，重建大汐国，恢复海精灵族雄威！”汐国海妖身上散发着一层天蓝色光芒，宣布了要重建大汐国的决定。

　　“重建大汐国！”“重建大汐国！”所有的海精灵都大声叫喊起来，热泪盈眶，激动不已。

　　汐国海妖重新回到了地面上，把净化之后的海精灵都聚集到一个广场中，和这些海精灵交谈了起来。

　　她拥有纯正的王族血统，释放出来的海之神力气息非常清晰，所有的海精灵都能够感应得到，因此，她很快就得到这些海精灵的拥戴，被一致认定为大汐国的女王。

　　光明圣女一直在施展净化术，在圣杯里面灌注光明神力，不断产生净化之力，没有一刻停止，秋辞在旁边护卫，没人可以靠近白米以内的地方。

　　李风在汐国海妖的指引下，找到了一个极品练级点，开始疯狂练级。

　　用了五个小时的时间，光明圣女成功净化掉整个海神岛，解决了一个最大的难题，其他地方的血煞之力远没有这里浓郁，净化速度会比较快，预计两天以内可以完成净化。

　　汐国海妖回到幸存下来的海精灵聚集地，把居住在那里的所有海精灵都带回了海神岛，与血精灵净化而来的海精灵整合到一起，之后就开始进行大汐国的重建工作。

　　连续刷了几个小时的怪，李风找了一处安静之地休息，他注意到，那个大地骑士转职卷轴还没有给一盾遮天，于是，他从好友面板中拉出了的名字，进行了视频通话。

　　“老大，请问你有什么吩咐？”一盾遮天问道，身上闪烁着技能光芒，不远处，王梦、孟青绫她们几个正在杀魔族士兵。

　　“我有件东西要给你。”李风说道，把大地骑士转职卷轴图鉴发给了一盾遮天。

　　一盾遮天看到这个图鉴，直接愣住了，脸上充满了激动的神色，足足过了好几分钟，他才发出了惊人的吼叫声：“威武的老大，这个隐藏职业卷轴是给我的吗？”

　　“不错，这就是专门为你准备的职业卷轴，隐藏职业的价值你应该很清楚，拿10万公会贡献度来换，没意见吧？”李风微笑道，他从来不会白给队员东西，他之前提供的那些装备、药剂，都需要王梦她们用公会贡献度来换。

　　“完全没意见，我真是赚到了！”一盾遮天急忙说道，心情激动不已，几乎要对李风进行膜拜。

　　一直以来，他做梦都想要一个隐藏职业，每次看到李风他们，心中都羡慕不已，现在终于可以获得一个适合他的防御类隐藏职业，当真是有一种梦想成真的感觉！

　　交易很快就完成，李风获得了10万公会贡献度，价值100万金币，可以到公会仓库换很多东西。

　　在神临的公会体系当中，公会贡献度可以算是一种只能在公会内流通的货币，公会成员通过完成公会任务、参与公会活动、给公会捐款等形式来获取公会贡献度。

　　有了公会贡献度，公会成员就可以到公会仓库里换取所需的物品，至于公会仓库里的东西，一部分由系统刷新出来，公会等级越高，刷新出来的东西品质就越好，数量也越多，另外一部分则是来自公会成员，这条来源占到了很大的比例。

　　公会成员可以把东西放进公会仓库来换取相应的公会贡献度，而公会贡献度可以用来购买公会仓库里面的物品，由此可见，公会仓库算是公会内部的交易平台，使用起来非常方便，很受玩家的欢迎。

　　李风现在积累的公会贡献度数量，在墨相忘公会排名第一，比第二名的子夜香怡要高出两倍多，数额惊人，他用这些贡献度从公会仓库里换到了诸如强化宝石、药材、材料、打造图等一些用得上的东西。

　　值得一提的是，公会贡献度可以在本公会玩家之间进行直接交易，有一些公会成员每天都会疯狂去做公会任务刷公会贡献度，而后卖给需要的人，这也是一条不错的赚钱途径。

　　公会贡献度直接关系到公会升级，非常重要，在墨相忘公会创立之初，李风就设计了一个公会贡献度奖励计划，以此来刺激公会成员去努力赚取公会贡献度。

　　他设置了两个公会贡献度奖励榜，一个周榜，一个月榜，每个榜前十名的人都可以获得他亲手制作的优良装备，排名越靠前，获得的装备就越好。

　　另外，当公会贡献度积累到一定的程度，他就会拿出好装备对公会成员进行奖励，积累的数额越高，奖励越好。

　　现在李风制造的装备已经是神临当中的超级名牌，人气极高，很多人都想买一件来作为收藏，价值涨了不少，在他这个奖励措施的刺激下，墨相忘公会成员刷公会贡献度达到了一个非常疯狂的地步，在所有公会当中可以排进前五名。

　　“老大，你怎么这么牛，无比威武霸气，这个是从哪里弄到的？”一盾遮天问道，对手中的这个大地骑士转职卷轴是爱不释手。

　　“从似水凝颜那换到的，别废话了，你现在就去做转职任务吧，以后要好好表现，成为神临当中巅峰防御玩家。”

　　李风说道，等一盾遮天完成转职，他们队伍六个人就全部都是隐藏职业，这个阵容已经属于巅峰水准，以后再把装备、宝石、血脉、宠物弄到顶级，到时候就算遇到三大巨头公会的核心队伍，也可以一较高下。

　　“遵命，老大，我一定会进一步提升防御能力，定不辜负你的栽培！”一盾遮天目光坚定的说道，双拳紧握，气势非常足，再怎么说，他现在也是墨相忘的核心高层之一，很多时候都负责李风下达的命令，成为独当一面的大人物。

　　……

　　在血魔皇的控制下，散布在海神山周围岛屿上的血精灵迅速聚集成一个万人大军团，往海神山上冲了过去，在做最后的困兽之斗，想要让光明圣女的净化术停止。

　　他们一个个都浑身血光绽放，口中发出了各种凄厉的吼叫声，陷入到了疯狂之中，脑海中只剩下无尽的杀戮。

　　这些血精灵都可以被净化成海精灵，因此，秋辞没有对他们下杀手，她释放出金刚神猿特有的惊人气息，能够对灵魂造成巨大冲击，每次释放，都能够震倒一大片血精灵。

　　最终，他只用了一个多小时的时间，就把这一万多疯狂的血精灵震晕在地，兵不血刃的取得了胜利。

　　光明圣女的净化术的确是非常神奇，无论血煞之力隐藏在哪里，都会被找出来净化掉，是一个超大型神术。

　　两天之后，光明圣女停止了，脸色有些发白，连续施展了这么久的净化术，她光明神力消耗巨大，需要很长一段时间才能补充起来。

　　现在，整个海神界的血煞之力都被清理一空，重新回归到了之前的平和状态，经过统计，包括由血精灵净化而成的海精灵在内，现存的海精灵数量有120万，这个结果非常不错，至少可以保证种族传承不灭。


第五百二十六章 小池城防御战

　　精灵族的显着特点就是寿命长，生育率低，要是人口基数太少，人口会越来越低，最后恐怕会灭族，120万的人口数量可以让海精灵避免出现这个情况，以后只要努力繁衍生息，人口会逐渐提升起来，毕竟海神界的环境非常适合他们生存。

　　“妃璃妹妹，这次多亏了你帮忙，海精灵族才得以，等我处理好有关大汐国的重建主要事情，就去神临大陆协助你。”汐国海妖感激地说道，这两天混熟之后，秋辞、汐国海妖、光明圣女都开始以姐妹相称，关系得到进一步发展。

　　光明圣女点点头，目光柔和的说道：“我会在神临大陆等你降临，到时候可能会需要你帮我做几件事。”

　　“嗯，只要我能做到，就一定会去做。”汐国海妖认真的说道。

　　“海妖姐姐，我们要走了，如果找到了迷踪海域，记得叫上我们，我也想看看传说中的海神通天戟是什么样子呢。”秋辞微笑道，这次血魔皇第一分身降临海神界，就是为了进入迷踪海域寻找海神通天戟。

　　“我会的。”汐国海妖郑重的点头说道。

　　……

　　回到神临大陆，秋辞和光明圣女都辞去了主战区最高指挥官的职位，让其他两个超级强者接替自己，之后，光明圣女开始潜心恢复损耗的光明神力，而秋辞则充当了她的护卫，以免光明圣女被竞争对手趁人之危下黑手。

　　现在，她们联手击杀血魔皇撒米隆第一分身的事迹已经在神临大陆流传开来，这让她们的声望暴涨，两个人都被称为联军英雄，受人敬仰，获得了很多丰厚奖励，这是李风他们四个人之前已经预料到的事情。

　　对于李风来说，这一次的海神界之旅收获不少，参与围杀血魔皇分身获得了两万功勋值、五万声望值，等级也直接提升了两级，相当不错，此外，他还从汐国海妖那获得了不少好东西，其中还包括一块传奇材料【天云铁】。

　　血魔皇撒米隆在第一分身被毁灭之后，震怒异常，立即下令魔域当中的大量魔族士兵强势出动，对联军进行大规模报复，其中血魔王卡弗更是放出了狠话，要亲手杀死光明圣女和秋辞，为父亲雪耻。

　　在这种情况下，各大战区的战斗愈发的激烈起来，参战人数暴增，进入到了一个新的白热化阶段，战斗场面极为惨烈。

　　公会通告：联军最高指挥部下达命令，请墨相忘公会前往防守【小池城】，成功将有丰厚奖励，失败将受到严厉惩罚！

　　一条醒目的公会通告在公会频道里出现，李风目光微微一动，这是一个大型公会战斗任务，之前也接到过好几次，防守成功就可以获得大量奖励。

　　前几次都是负责防守镇级城市，现在负责防守的小池城是一座小城级别的城市，防守难度会提高，当然，相应的成功奖励也会增加很多，是个难得的好机会。

　　“兄弟姐妹们，现在我们该出动了，所有在线成员都到长空城西边的草地上集合，准备放手小池镇！”李风在公会频道里发了话，开始号召公会成员集合。

　　“终于又可以和会长并肩作战了，这次我一定要好好表现一番，争取能进入精英团！”

　　“老大，让我加入你的团吧，我要近距离膜拜你！”

　　“会长，爆乳妹妹求包养、求带、求暖床！”

　　参与大型公会任务可以获得大量的公会贡献度奖励，公会成员都非常踊跃的参加，现在公会频道都被刷屏了，各种喊声此起彼伏，让人眼花缭乱。

　　谈笑归谈笑，在月清舞制定出来一系列奖惩规则的约束下，墨相忘公会成员都养成了很强的纪律性，没有出现拖拖拉拉的情况。

　　不多久，4万多在线成员都聚集在了一起，李风看到很多其他的公会都在聚集人手，看来也接到了防守任务。

　　墨相忘公会收人的一贯原则是宁缺毋滥，只收人品好的精英玩家，李风制定出来的公会福利在所有公会中能排进前五，吸引力巨大，完全有实力提出这些要求，现在墨相忘已经成为当前神临世界人气最火爆的公会之一。

　　看着眼前这个军容严整的玩家军团，李风心中充满了自豪，他在创建公会的时候，是为了能够保证自己的利益，现在，已经可以和那些大公会一较高下了，发展堪称神速。

　　墨相忘公会能够表现出超强的凝聚力，是在一次次奋勇大战中形成的，通过一场场战斗不断淘汰意志不坚定的人，能够一直坚持到现在的成员，大部分都是身经百战的高手，是真正的精锐，是能够同甘共苦的伙伴！

　　“各位，现在是时候给魔族一个教训了，跟我走！”李风扬起手中的死亡轮回之镰，召唤出史诗级飞行坐骑绿梦飘叶，率领公会军团往小池城冲了过去。

　　“干掉魔族，扬我雄威！”

　　“我们墨相忘是最强的，魔族给跪吧！”

　　这一刻，墨相忘成员雄纠纠气昂昂的跟随在李风身后，气势连成一片，极其惊人，把周围不少其他公会都给震慑住了。

　　……

　　小池城是一处坐落在险要关口处的小型城镇，两边都是高山，地理位置非常好，当墨相忘公会军团到达这里的时候，系统提示称还有一个小时，魔族军团就会出现。

　　在到达小池城之后，李风他们立即进行了相关的防守部署，有了之前的数次守城经验，现在布置快了很多，而且非常严密。

　　考虑到城级城市的防守难度比较大，李风用公会资金购买了五架大型魔法巨弩布置在城里的五个方位上，每一台10万金币，可以同时发射多支魔法箭，能够对空中、地面的目标进行精确打击，杀伤力非常强，一场小城级防守战最多只能购买5台。

　　布置好一切之后，李风他们就登上城墙，开始等待魔族军团的到来。

　　小狐仙站在李风的肩膀上，精神饱满，浑身流转着一层银白色光芒，优雅漂亮，引来了王梦她们几个美女喜爱的目光。

　　对于这一战，李风充满了信心，现在队伍六个人全都是强力的隐藏职业，都拥有了五阶级别的强力宠物，这样就算遇到70级的顶级BOSS，也可以抗衡，如果连他们都守不住城，其他公会就更不用说了。

　　“轰轰轰！”一个小时之后，地面开始剧烈的震动起来，大量的魔族战士出现，吼声震天，眼睛里充满了疯狂的杀戮之意。

　　这是一支混合型的魔族军团，规模达到了两万，怪物等级是60级，最弱的都是精英级，实力并不弱。

　　冲在最前面的是一群铁甲魔人，他们身高都在了三米以上，身体覆盖着一层天然的黑色铁甲，手里提着厚重的盾牌，身材粗壮有力，是一种防御形的魔族战士，数量达到了三千，共同组成了魔族军团的坚实防线。

　　在铁甲魔人身后，是一群剧毒魔人，这个种族长相丑陋，像是变异的人形螳螂，手掌带有刀锋一般的甲片，攻击中带有强烈的毒属性攻击，并不容易对付。

　　走在队伍最后面的是一群暗魔，他们的身体完全呈黑色，而且形状各异，如同一片阴影，会使用强力的黑暗魔法，属于比较强力的远程输出怪物。

　　“远程职业准备！治疗准备！”李风在指挥频道里说道，这个频道只有指挥者能够说话，位置醒目，所有的公会成员都能够看到。

　　“嗖嗖嗖！”在双方各自进入对方的攻击范围之后，战斗瞬间打响，墨相忘公会这边飞起了各种魔法、弓箭破空而出，倾泻在了魔族军团里面。

　　魔族军团那边的暗魔也纷纷释放出黑暗魔法，打向了墨相忘公会军团，进行了对轰！

　　墨相忘公会成员一个个都是精英，攻击强大，在他们集中火力的轰击下，大片的魔族战士倒地死亡，尸体堆积成山。

　　这时候，铁甲魔人和都开始加速奔跑，疯狂咆哮，想要攻击城墙。

　　城墙是阻挡地面怪物前进的利器，只要存在，地面怪物就会被挡在外面，它有一定的韧性，受到攻击韧性会降低，要是韧性消失，就会倒塌，那样的话，地面怪物就可以长驱直入，对城镇进行直接破坏，局面将会非常危险。

　　因此，在守城战之中，城墙是需要特别保护的东西，一般都要留着后面抵挡强力怪物。

　　李风可不是一个被动防守的人，他率领数千名公会成员主动攻击，很快就和魔族军团碰撞在了一起。

　　“嗤嗤嗤！！”李风在身体周围凝聚出一个黑色火焰护盾，勇猛直前，不断挥舞手中的死亡轮回之镰，把所有挡住他去路的魔族战士都斩杀在地，无可阻挡，势如破竹！

　　现在精英级别的怪物根本就承受不住他凶残的攻击，那些铁甲魔人在他的死亡轮回之镰的镰刃下，就像是纸糊的一般，铁甲被轻松切开，大部分都是被一击秒杀。


第五百二十七章 凶残的杀敌数

　　很快，李风身上就叠加了多层嗜血状态，攻击力暴涨，浑身血光绽放，一路狂杀，双眼无比冰冷，宛如绝世杀神，没有任何一个魔族战士能够挡住他的攻击，遇到他就会被狂暴杀死。

　　“吼！”一只铁甲魔人大队长提着盾牌冲过来，想要把李风挡下，结果一碰面，就被李风一招暗炎碎天斩打掉六万多血，身上还出现了【超阶碎甲】状态，防御力下降50％，所受伤害增加30％，时间持续20秒。

　　之后李风一招怒焰狂杀技能轰出，打出五万多血，铁甲魔人大队长惊骇无比，想要逃进魔族战士队伍中，结果被王梦一道冰霜剑气冻住，彻底失去了逃跑的机会。

　　在队伍六个人进行一轮集火攻击之后，这只60级的中级BOSS就倒在了地上，爆出了一堆东西，根本就没有还手之力。

　　随手收好好战利品，李风继续在魔族军团中奋勇冲杀，把魔族士兵组成的阵型冲得七零八落，不成气候，威力大减。

　　一盾遮天跟随在李风身侧，手持巨盾，身上涌动着一层厚重的土黄色光芒，替李风挡下了周围怪物大部分的攻击。

　　他现在转职成了大地骑士，防御力提升很多，血量值超厚，中级BOSS级别以下的怪物根本就无法对他破防，完全超级铁板一块。

　　因为手上有本源恶魔标志的缘故，现在很多魔族战士都往李风这边涌了过来，一个个都疯狂无比，要把李风碎尸万段。

　　其实，这种情况对实力雄厚的李风来说是好事，他现在只需要站在原地杀怪就行，都不用挪动步子，这些魔族士兵就会自动送上来给他杀，这无疑大大提升了杀怪速度。

　　“灭尽八方！”李风大吼一声，把死亡轮回之镰重重的插在了地面上，顿时，大片血色光芒以为中心汹涌开来，制造出了一个个亮瞎人的伤害，瞬间秒杀一大片。

　　下一刻，他使出了【魔炎燃尽之环】，黑色火焰之环扩散而出，把补充上来的魔族士兵。

　　怪物大量死亡，不断触发【嗜血杀戮】技能，这使得李风身上的嗜血状态叠加了将近二十层，物理攻击提升了一倍多，杀怪速度暴涨，冲上来的魔族士兵都被他秒杀，补充速度都快赶不上他的击杀速度了！

　　一个多小小时之后，这个两万规模的魔族军团就被消灭，第一波战斗结束，墨相忘公会成员只损失六百多人，是一场辉煌的大胜。

　　“老大，你实在是太疯狂了，这一波战斗究竟杀了多少怪啊！”一盾遮天惊叹连连，感觉李风越来越恐怖了，他在旁边看得是心惊不已，那恐怖的攻击堪称是无物不破，魔族战士在李风的攻击下就像是野草一样被收割，场面令人无比震撼。

　　“两千多点……”李风说道，他看了击杀数据，上面显示是【2102】，没办法，很多魔族战士都是冲着他来的，他一直都在进行疯狂杀戮，没有半刻停手，从头到尾全程秒杀，没人可以和他比杀怪速度。

　　这一波怪物总共也就两万，他一个人就杀了其中的两千，简直不是人！

　　“师傅，你就是个大变态！”

　　“会长大人，你好坚挺！”

　　王梦她们都把李风当成了超级怪物来看待，连她们这些经常看到李风发威的人都尚且如此，其他的公会成员就更不用说了，一个个都彻底惊呆，对李风无比膜拜。

　　这次守城战一共会有五波怪物，刚才只是实力最弱的第一波，打起来比较轻松，接下来难度就会提升，需要做好准备。

　　城墙是非常重要的一层防御，要留到后面来对抗强大的魔族士兵，在前三波攻击中至少要保持90％以上的韧性才好。

　　为了更好的保护城墙，李风把第一道防线摆到了城墙之外几十米开外的地方，用于挡住魔族士兵刚出现时候的狂猛冲击势头。

　　只要魔族军团的冲击势头被阻挡，阵型混乱，城内的远程职业就有比较充足的时间对那些突破防线的魔族士兵进行轰击，在它们到达城墙下进行破坏前，就可以击杀她们。

　　过了半个小时，第二波攻城怪物到来，这一波怪物的等级达到了62级，数量三万，其中低、中级BOSS的数量明显提升，合起来有将近一千只，高级BOSS有50只，综合实力提升了很多，这样打起来会有点难度。

　　而且，这一次还新增了一种强化精英级别的飞行怪物【铁翅魔】，这种魔族战士体型和正常人差不多，皮肤为铁青色，背上生长着一对黑色铁翅，手里拿着一捆锋利投枪作为武器，具有远程攻击能力。

　　他们飞到小池城上方，不断往墨相忘公会成员队形中投射铁枪，攻击和暴击都很高，一些血量值较少的布甲职业被轰杀，制造出了一定的麻烦。

　　“嗖嗖嗖！”在铁翅魔进入到射程当中之后，五台大型魔法巨弩自动发射魔法箭，一次能够发射十支威力强大的魔法箭，5秒钟发射一次，频率非常快。

　　这一刻，一根根魔法箭破空而出，打在了铁翅魔身上，而后发生猛烈爆炸，强大的能量冲击瞬间笼罩住了周围的空间，一只只铁翅魔被炸成了粉碎。

　　在大型魔法巨弩的帮助下，布置在城里面的墨相忘远程职业开始对空中的铁翅魔进行集火攻击，于是，不少铁翅魔像是没了油的飞机，从空中坠落而下，生命走到尽头。

　　“咚咚咚！”防御职业把盾牌插在地上，身体躲在后面，开启防御技能，在队伍前方构筑出了一条钢铁长城。

　　这条防线由三排防御职业构成，之间隔着五米的距离，魔族军团的前锋部队就算能突破第一排防御玩家，也会被第二排挡住，三排防御玩家足够挡住这群魔族士兵的冲击！

　　在防线后方，一大群远程职业已经做好了攻击准备，当魔族军团进入他们的有效射程之后，五颜六色的技能光芒猛然亮起，减速、冰冻、灼烧、眩晕，各种附带了负面效果的魔法倾泻在魔族军团里面，有效的减弱了魔族军团的冲击力度。

　　“砰砰砰！”很快，位于军团最前方的铁甲魔人就狠狠的冲撞在防御职业摆出的防线上，进行疯狂的攻击，剧毒魔人随后跟上，锋利的爪子拍打在盾牌上，爆发出了剧烈的响声，想要突破这道防线。

　　在一些防线承受压力大的地方，第一排防御职业被突破，不过，这些漏进去的魔族士兵还没来得急高兴，就被第二排的防御职业挡住，下一刻，大量的攻击就集中在了他们身上，把他们轰成了粉碎。

　　“杀！”李风双手抓住死亡轮回之镰，镰刃黑火熊熊，重重地切在了一只铁甲魔人统领身上，狭长的镰刃直接斩开表面厚重的铁甲，深入血肉，制造出了一道幽深伤口，鲜血直流。

　　这个铁甲魔人统领一只65级的高级BOSS，对防御玩家造成的冲击比较大，有十几个防御职业就是死于他的重拳之下，攻击不弱，属于优先要击杀的目标。

　　身体受到李风的攻击，铁甲魔人统领面露凶色，他咆哮一声，抓起巨大的盾牌就要对着李风拍了下去。

　　“冰凝九剑！”王梦没有给他任何一个攻击李风的机会，寒冰之气从仙寒剑上喷涌而出，九柄巨大的冰晶巨剑在铁甲魔人统领头顶上方凝聚而出，接连斩下，寒风怒卷，冰雪纷飞。

　　“锵锵锵！”九剑齐下，接连轰击在铁甲魔人统领身上，打出了九个连续大伤害，并成功把铁甲魔人统领冰冻住。

　　王梦现在掌握了一定程度的冰雪神力，技能所附加的冰冻状态触发率极高，冰霜穿透属性强悍，就算是高级BOSS也不能幸免。

　　“巨岳冲撞！”就在铁甲魔人统领破冰而出的那一刻，一盾遮天口中发出一声怒吼，身体化为一座山横空而出，把铁甲魔人统领给撞倒在地，并制造出了一个3秒钟的眩晕状态，力量相当强。

　　现在他有了隐藏职业【大地骑士】，属性成长变高了不少，再加上每件装备都镶嵌了血量、防御、韧性宝石，使得他当前的血量值达到25万，堪称是超级大血牛。

　　在开启强力技能之后，他的血量和防御会变得更加恐怖，到时候就算是60级的顶级BOSS，也很难在短时间内把他杀死。

　　子夜香怡拉动长弓，一根根金色羽箭如同雨点一般，射击在铁甲魔人统领身上，攻击无比密集，打出了无数高额伤害。

　　这位美女走的是高攻速、高暴击的路线，装备上打的宝石都是攻速宝石、暴击宝石、必杀宝石，其中必杀宝石是增加暴击伤害的宝石，几乎是盗贼和弓箭手的必选宝石。

　　她的职业是暴力神箭手，本身的暴击就非常高，现在有了宝石强化，她的暴击概率和暴击伤害都相当恐怖，同样是秒怪的节奏。


第五百二十八章 暗魔首领托雷斯

　　孟青绫身上金光灿烂，神圣气息弥漫，对20米范围内所有的魔族士兵都产生了克制效果，属性被削弱10％，非常犀利。

　　她的光明属性攻击非常强大，而且非常稳定，不会出现什么起伏，属于持续攻击能力超强的职业。

　　月清舞跟在李风身后，面容淡雅，手中法杖轻轻挥动，在认真帮助队员们回血，强大的治疗术让李风他们没有任何后顾之忧。

　　才短短的几分钟时间，这只铁甲魔人统领就被击杀，爆出了一堆东西，李风没有理会这些，继续疯狂杀怪，怪物爆出来的东西自然会有专门的人去捡，他们没有必要把时间浪费在这上面。

　　在守城模式下，公会成员拾取到战场上的东西都会自动归入公会仓库，战后由会长根据公会成员的表现来统一分配，这样就不会出现在战斗中抢东西的情况。

　　现在战斗已经进入到了白热化阶段，一部分魔族士兵成功突破三排防御职业组件起来的防线，往城墙那边冲去，不过，突破这条防线的代价就是变成残血状态，他们刚靠近城墙，就被城墙上的墨相忘公会成员集火攻击，几下工夫就全部死亡。

　　第二波怪物里面的BOSS数量比较多，这对防御职业造成了一定的防守压力，因此，李风他们队伍这次的目标就是专门挑选中高级BOSS击杀，这样获取的功勋值也多，效率高。

　　不得不说，65级高级BOSS级别的暗魔将军的魔法攻击和黑暗攻击都很强，而且还会群攻技能，有不少防御职业都是被暗魔将军用黑暗魔法直接轰死，这导致防线不少地方都出现了短暂的缺口，让后方的远程职业也受到了不小的伤害。

　　在发现这一点之后，李风立即带领队伍围杀暗魔将军，他有深渊魔火护身，本身的黑暗属性抗性又非常高，暗魔将军的攻击打在他身上并不痛，也就三千多点伤害，跟挠痒痒差不多。

　　他们六个人实力雄厚，高级BOSS级别的暗魔将军根本就抵挡不住他们的凶猛火力，被他们一个接一个的找出来干掉，连逃跑的机会都没有，一些魔族士兵也都变成了尸体。

　　墨相忘公会的成员很快就找到了战斗节奏，开始有条不紊地对源源不断冲上来的魔族士兵进行攻击，每个职业都分工明确，没有出现任何一丝混乱的情况。

　　暗魔和剧毒魔人的攻击毕竟都比较强，墨相忘公会成员就算有治疗职业在一旁帮助治疗，也不断出现阵亡的情况，不过死亡数量要远低于魔族军团，对整个公会军团的影响并不大。

　　这一波怪打了将近两个小时才结束，经过统计，这一次的阵亡人数达到两千，乍一看感觉挺多的，但是对于拥有四万人数的墨相忘公会军团来说，在面对数万强力对手的大型战斗中能够取得这样成绩，已经是非常不错了。

　　这就是墨相忘公会现在的实力，已经不逊色超级公会多少，拥有很多大战经验，就差一些时间沉淀了。

　　需要注意的是，在这种城镇防守战中，玩家只有一次机会，一旦在战斗中死亡死亡，就无法继续参战，也就是说，玩家人数是死一个就少一个，无法进行复活补充，因此整场守卫战都需要小心应对，做好合理的规划。

　　两场战斗之后，李风的总杀敌量达到了2450，比第二名的子夜香怡1320要高出1130，战绩堪称疯狂，被很多公会成员喊为杀神会长，就算放眼整个神临世界玩家界，杀怪速度比他快的也找不出几个，可能就是拥有多个强大群攻技能的江南天意这个怒龙法师可以和他比一比。

　　对于李风取得的这个惊人成果，王梦她们已经彻底麻木了，连一句称赞的话都懒得说，在她们看来，以后在李风身上无论发生什么奇怪的事，她们都不会为此感到奇怪。

　　在李风身上，很多不可能都会变成可能，在几个月前，谁会想到刚建立的墨相忘公会能够发展到现在这种程度，谁又会料到墨雪夜这个在游戏界默默无名的名字会响彻整个神临世界。

　　“第三波怪是关键，如果我们能继续保持城墙韧性在90％以上，之后两波怪物就会轻松一些，大家有没有信心！”李风在指挥者频道里大声吼道。

　　“”声浪如潮，所有的墨相忘公会，气势依旧高昂，甚至还有增强的趋势，这是一个非常好的现象。

　　“我相信大家的实力，等完成这次守城战，我会从中挑选出十名表现最好的人，各奖励70级的史诗级装备一件！当然了，我这支队伍的人不包括在内。”李风大声说道，队伍成员的装备他都已经弄好，再拿也没太大的用处，还是把机会留给其他人为好。

　　“会长威武，让我有了拿史诗级装备的机会！”

　　“哈哈，这个奖励好，我拿定了！”

　　“你们比不过我的，我已经杀了四百多个魔族战士！”

　　“四百多个得意啥，会长都杀了两千四百多个了！”

　　“靠，我怎么敢和会长比，他是皎月，我只是只萤火虫。”

　　在李风强力奖励的刺激下，公会成员们的士气无比高昂，一个个都摩拳擦掌，准备通过杀怪来争夺奖励。

　　二十多分钟之后，密密麻麻的魔族士兵出现在了山口处，这一次一共来了四万魔族士兵，小怪的等级达到65级，BOSS的等级也是65级，但是数量比之前提升了很多，里面还出现了一个65级的顶级BOSS【暗魔首领托雷斯】。

　　托雷斯的身体是一片变化不定的阴影，没有固定形态，从整体上看隐隐可以辨认出一个模糊的五官轮廓，感觉像是一张正在诡异微笑的鬼脸，它通体散发着浓郁的魔法气息和黑暗气息，带给人一股巨大的威压。

　　“我们负责围杀托雷斯，千万不能让他对公会成员出手，不然会造成很大的伤亡。”李风弹了弹手中的死亡轮回之镰，站在防线最前方，目光淡然，在等待着魔族士兵的到来。

　　这一次来的铁翅魔将近一万只，布满了整片天空，他们知道大型魔法巨弩的厉害，没有靠近小池城，而是在空中对下方的防御职业进行投矛攻击，他们这次的意图非常明显，就是要击破墨相忘公会的防守阵地，对城墙进行攻击！

　　城内有五座大型魔法巨弩，它们发射出来的魔法箭爆炸威力非常强，影响范围大，拥有很强的群体攻击能力，跟一座座超级大炮似的，属于群杀的超级利器，能够震慑住铁翅魔并不奇怪。

　　在看到铁翅魔对防御阵型进行冲击之后，李风立即改变布置，让镇守在小城里面的大部分公会成员都抽调了出来，留下必要的一部分人负责守卫小城，防止被铁翅魔偷袭。

　　战斗再一次爆发，喊杀声、轰鸣声、爆炸声连成一片，技能铺天盖地，五颜六色的光芒闪动不休，地面在不住地颤抖，尸横遍野，浓郁的血腥气四处弥漫，宛如世界末日来临。

　　暗魔首领托雷斯拥有很高的智慧，非常狡猾，他没有靠近李风他们的防线，而是躲在后面指挥魔族士兵战斗。

　　李风能够感觉到，托雷斯的目光一直停留在他身上，杀意非常明显，他被血魔皇撒米隆分身本源恶魔印记，被定为魔族必杀之人，杀死他就是大功一件。

　　由于挡在身前的魔族士兵数量太多，短时间内无法杀尽，李风尝试了几次，都没能冲进魔族士兵军团里面，暂时是对托雷斯无可奈何，当然了，只要托雷斯不出手攻击墨相忘公会成员，杀不杀他都无所谓，反正越到后面机会越多。

　　托雷斯躲在军团深处不敢出来，李风就带着队伍杀其他的BOSS，顺带着击杀一些小怪，叠加嗜血状态，这样杀起BOSS来也快多了。

　　有超级铁板一盾遮天在一旁护卫，还有顶尖治疗月清舞保证血量值，李风他们四个输出职业只需要疯狂攻击就行，各种强力技能轰杀在魔族士兵身上，伤害数字无比惊人，打得非常畅快，都停不了手了。

　　暗魔首领托雷斯看到李风他们一队人在发威，杀死了大量的魔族士兵，根本就无人可挡，鬼脸状的身体露出了愤怒的神色。

　　他低吼一声，身体化为一道乌光，降临到李风他们头顶上空，浑身黑暗气息弥漫，凝聚出数十道黑色光柱，对着李风他们打了下去。

　　“砰砰砰！”连续有好几根黑色光柱打在李风身上，每一根都制造出了五千多点伤害，还附带了顶级腐蚀效果，降低血量值和防御力。

　　这是一个顶级群攻技能，队伍六个人都被黑色光柱击中，都中了顶级腐蚀效果，这种负面状态只有顶级净化类技能才能清除，绝大多数治疗职业都对此束手无策，但是这难不倒月之女祭司月清舞。

　　月清舞挥动手中的魔法杖，身上银光绽放，使用了一个群体净化术，月力汹涌，把每个人身上的顶级腐蚀效果都清除干净。


第五百二十九章 痛打落水狗

　　“既然来了，就不要想着离开！”李风抬手凝聚出一个黑色漩涡，产生了一股巨大的牵扯力，把暗魔首领托雷斯拉到了队伍之中。

　　下一刻，超级技能暗炎碎天斩就轰了下去，这个技能由深渊魔火催动，破坏力超强，把暗魔首领托雷斯虚幻的身体给劈成了两半。

　　暗魔因为体质的缘故，对物理攻击有比较强的免疫力，特别是身为首领托雷斯，能够减免40％所受到的物理伤害，是物理系职业的克星，但即便是如此，在这个超级技能面前，他还是掉了两万多点血。

　　不得不说，李风的黑暗属性攻击和火属性攻击实在是犀利，就算抛开物理攻击，也拥有很强的攻击能力，能够对目标造成凶狠的属性伤害，这还是托雷斯拥有强力黑暗属性抗性的结果，要是换成其他类型的怪物，这一招下去就要砍掉五六万血。

　　托雷斯怒吼连连，重新凝聚身体，释放出大片乌光，把方圆20米以内的地方都给笼罩了进去，身体与黑暗融合在一起，失去了踪迹。

　　“轰轰轰！”下一刻，托雷斯就对李风他们队伍发动了猛攻，不仅如此，他还指挥着大量的魔族士兵往这边包围过来，想要把李风他们困死在这里，相当的狡猾。

　　只可惜，他的这个想法没有办法实现，墨相忘的第五精英团就在附近，在得到命令之后，立即杀了过来，把围在李风他们周围的魔族战士都清空。

　　“还想躲？光明领域！”孟青绫开启了光明领域技能，灿烂的金色圣光从她身体当中流淌出来，制造出了一个20米范围的光明领域，把黑暗都给驱逐了出去，托雷斯的身影重新出现，而且变得异常清晰。

　　在圣光笼罩之下，托雷斯哀嚎不已，浑身冒着滚滚黑烟，在被圣光灼烧，他想逃离这个地方，但是没用，被光明领域困在了里面。

　　“痛打落水狗！”李风嘿嘿一笑，怒焰狂杀、蓝龙幻空剑气、魔王噬命术、绝命三斩……各种强力技能都接连轰出，打在了托雷斯身上，制造出来的伤害无比惊人。

　　王梦释放出大量的寒冰之力，环绕在托雷斯身体周围，防止他逃跑，仙寒剑舞动之下，一道道寒冰剑气纵横呼啸，寒风狂卷，冰花怒放，绚丽壮观。

　　一盾遮天一直在吸引着托雷斯的攻击，身体如同山岳一般沉稳无比，每到危险时刻，都能及时给队员们施加防护技能，避免危险，防御意识非常强，这让李风他们的生存能力大大提高。

　　子夜香怡站在十米开外的地方，不断拉动弓弦，在对托雷斯进行高速射击，虽然她的物理攻击被削弱了不少，但是她还拥有非常强的金属性攻击，暴击也非常高，输出依旧非常给力。

　　月清舞一心二用，在治疗之余，会对，她的月系法术对托雷斯同样拥有克制效果，能够制造出不少的额外伤害。

　　光明领域一共持续了5分钟才结束，短短的几分钟时间，托雷斯的血量值就降低了20％，现在依旧在以肉眼可见的速度在减少。

　　托雷斯大怒，身体乌光闪烁，一圈圈黑色光环如同水波一般扩散而出，对李风他们造成了高额的持续掉血伤害，附近十几名墨相忘公会成员来不及躲闪，被黑色光环连续扫中身体，血量值一下就见底，倒地身亡。

　　对于一般的玩家来说，顶级BOSS还是太过恐怖，根本就无法抗衡，遇到了就是被秒杀的局面。

　　月清舞使用了一个顶级群体治愈术，帮助队员们稳定血量值，然而，托雷斯释放出来的黑色光环越到后面威力越强，而且越来越密集，群体治愈术已经无法满足需求。

　　见此情况，她改用了一个月系神术，一丝丝纯净的月之光华从她的魔法杖顶端激散而出，融入到了李风他们身体当中。

　　这些月华不但具有强大的治愈作用，而且还能够大大削弱黑暗系力量的冲击，立即就稳定住了局面。

　　突然间，一颗黑色恶魔头颅从月清舞头顶上浮现而出，张开长满獠牙的巨口，对着月清舞吞噬了过去。

　　“黑暗掌控！”李风五指一张，把月清舞吸到了自己身边，那颗黑色恶魔头颅一击不成，继续怒吼着冲了过来。

　　这时候，一盾遮天狂奔而出，用盾牌狠狠的拍在了这个黑色恶魔头颅上，把整颗恶魔头颅都打成了粉碎。

　　托雷斯凝聚出十几个黑色光球，这些光球围成一个大圈，在李风他们头顶上空飞速旋转起来，一根根黑色尖刺从这个大圈里面倾泻而出，如同雨点一般打在了李风他们身上，制造出了非常大的伤害。

　　王梦轻喝一声身上寒气翻滚，在一阵璀璨的雪光当中，大片的寒冰不断生成，把托雷斯彻底冰冻了起来。

　　孟青绫打出一记圣光审判斩，一道数米长的半月形金色光刃破空而出，斩击在那个由黑色光球形成的大圈上，金光绽放，一半的黑色光球化为虚无，之后再次。

　　李风右手燃烧起一层深渊魔火，纵身一跃，跳到托雷斯身旁，一掌拍在了托雷斯身上，黑色火焰熊熊燃烧，在上面留下了一个幽深掌印，对托雷斯打出了一个五万多点的伤害。

　　托雷斯想要反击，结果子夜香怡的一支金色长箭飞掠而来，发出了连环爆裂，把他的身体炸成了粉碎，要想重新凝聚身体的话，就需要消耗一定的血量值。

　　在李风他们六个人的合力围攻下，托雷斯最终走向了灭亡，爆出了一堆东西，宝物光芒流转，出了两件65级的史诗装备，一本顶级技能书【烈焰爆】，还有两颗装备升阶神石，收获非常不错！

　　战斗持续到现在，已经有一部分魔族士兵突破防线，开始冲击城墙，李风注意了一下战场情况，防御职业虽然损失不算大，但是防线出现了一些难以及时弥补上去的漏洞，不少魔族士兵通过这些漏洞冲到了城墙附近，对小池镇造成了威胁。

　　天空中，还有两千多字铁翅魔在城门口附近伤口徘徊，对着城墙上的墨相忘公会玩家进行投射，在协助地面上的魔族士兵攻击城墙。

　　“我们去杀那些铁翅魔！”李风召唤出绿梦飘叶，抓着死亡轮回之镰腾空而去，王梦她们随后跟上。

　　“轰！”李风对着前方一名铁翅魔使出一招怒焰狂杀技能，火焰蒸腾，直接斩下了这名铁翅魔的头颅，暴击秒杀！

　　这时候，两只投枪破空而至，刺在了李风身上，火花四溅，只打出几百点伤害，现在65级的精英怪物也无法对他进行破防。

　　李风开启深渊魔火护盾，手中死亡轮回之镰不断挥动斩杀，所到之处，鲜血飞溅，皮肉翻卷，骨骼断裂，一只接一只的铁翅魔如断头鸟一般从空中坠落，掉在地上砸出一个个土坑。

　　看到李风犹如魔神一般出现，数十只铁翅魔立即嚎叫着围了上来，用手中长枪往李风身上捅去，他们手中的投枪可用于远攻，也可用于近战，属于远近皆能的物理攻击系怪物！

　　“魔炎燃尽之环！”“灭尽八方！”接连两个顶级群攻技能使出，李风身体周围十米以内立即就被清空，十几只铁翅魔被秒。

　　李风手上带有本源恶魔印记，这在魔族士兵的眼中，击杀他比攻占小池城还要重要，属于要优先击杀的目标。

　　他利用这一点，把大量的铁翅魔都引离了小池镇，而后继续大开杀戒，绿梦飘叶作为一个史诗级坐骑，飞行速度非常快，他可以以此躲闪铁翅魔打过来的攻击。

　　月清舞紧紧跟随在李风身侧，不断为李风刷血，李风能够在怪物群中来回纵横，尽情杀怪，她起到了非常大的作用。

　　有他们这支强悍队伍出马，铁翅魔被大量击杀，根本就无法对他们造成什么威胁。

　　没有了铁翅魔的影响，地面上的情况就好了很多，远程职业可以空出手来，对地面上魔族士兵进行猛烈轰击，形成火力压制。

　　这一战持续了整整三个小时才结束，三波怪物一共打了七个多小时，这对公会成员的精力和体力都消耗非常大，不过，墨相忘成员都，现在都还保持着非常高昂的情绪，没有露出任何疲惫之态。

　　守城战虽然辛苦，但是收获非常多，不但有功勋值、经验值、声望值这类的奖励，还可以拿到公会贡献度，这是个非常难得的机会，只要没挂，就会一直坚持下去，没人愿意放弃。

　　第三波怪物的攻击比较猛烈，BOSS数量非常多，阵亡人数明显比之前多了，达到了五千多，现在整个公会还剩三万两千人，接下来还有两波更猛烈的怪物，这个人数稍稍有些少，防守起来会有难度，但是只要正常发挥，不出现重大意外，扛下来还是没有问题的。

　　另外，现在城墙的韧性还有92％，可以为公会争取一些攻击时间和地形优势，这也是墨相忘公会的主要倚仗之一。


第五百三十章 意外的危机

　　接下来的战斗将会非常艰难，所有的公会成员都在抓紧时间休息、聊天，神色颇为轻松，只要有李风在，他们就不会产生任何畏惧情绪，就算魔王降临，他们也敢拼。

　　第三波战斗结束之后，李风的杀怪总量达到4600，获得了将近三万功勋值，无比犀利，再过几天，他就可以把军阶升级为【大统领】，到时候就可以统领1000名普通BOSS级别的NPC士兵，想想就让人激动。

　　小狐仙趴在李风的肩膀上，眼睛眯了起来，看起来有些累，在刚才的战斗中，它也杀死了不少魔族士兵，月力消耗比较大，现在继需要休息，补充月力。

　　这段时间，小狐仙的实力也在稳步提升，虽然没有紫骨那么明显，但是它状态稳定，没有留下任何隐藏的后患，李风对它十分放心。

　　李风看了看身边的月清舞，在她手上，花仙子也在休息，身上流淌着一层淡绿色光芒，这只小灵精原本是一只四阶宠物，后来发生了罕见的变异，成为一只，它能够帮助月清舞恢复魔法值，非常实用。

　　变异之后的花仙子比以前更加可爱漂亮，一套碧绿色的小裙子穿在身上，宛如一个小公主，柔顺的绿色头发随意披在身后，绿宝石般的大眼睛闪动着光芒，很有灵气，在它手里，拿着一根盛开的紫罗兰花枝，有香气在弥漫。

　　每次看到花仙子，李风都会忍不住去捏它的小脸，但是没有一次成功，都被紫罗兰花枝打手。

　　“墨，你是不是又想欺负仙宝宝了？”月清舞看到李风的目光一直停留在花仙子身上，轻声问道。

　　“我哪敢欺负它啊，没看到每次挨打的都是我吗……”李风有些无语地说道，看到花仙子抓起紫罗兰花枝一脸戒备的看着自己，他急忙缩回了脑袋，防止被打手。

　　看到这一幕，月清舞脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，说道：“就你老想着捏仙宝宝的脸，王妹妹她们都只是拍拍仙宝宝的脑袋呢。”

　　李风目光一动，问道：“清舞，你的意思是，抚摸仙宝宝的脑袋不会被打手？”

　　月清舞点点头，给予了肯定的回答。

　　“这样也不错，我来试试。”李风微笑道，把手伸向了月清舞手中的花仙子。

　　“啪！”然而，李风的手刚靠近花仙子，就被紫罗兰花枝打中，身体陷入到了两秒钟的麻痹状态，下一刻，花仙子扬起紫罗兰花枝，把他的头发彻底搞乱，让他看起来非常狼狈，跟个乞丐似的。

　　“噗～”月清舞轻轻一笑，把花仙子抱在了怀里，防止它继续对李风发动攻击。

　　“哈哈，笨蛋师傅又被仙宝宝打了。”王梦拍手笑道，完全是在幸灾乐祸。

　　子夜香怡和孟青绫也忍不住笑了起来，一盾遮天撇过头，假装没看见。

　　“清舞，你竟然耍我，必须要受到惩罚！笨徒弟，你敢取笑师傅，是不是脑袋又痒了。”李风恶狠狠地说道，挥手对着王梦的脑袋敲了过去，但是被王梦灵活地躲开。

　　孟青绫走过来，看了李风一眼，问道：“李风，你打算怎么惩罚清舞姐姐啊？”

　　“清舞现在也学坏了，惩罚要加倍，免费帮我照看一个月房子。”李风说道，他在公会领地墨村里面拥有一套豪华房子，平时都需要进行维护，每天要完成十个小任务，过程有些繁琐。

　　“会长大人，你这是要把清舞妹妹当成女仆来看待吗？”子夜香怡说道，不忘挺了挺自己高耸的胸部，媚眼如丝，“看看我怎么样？”

　　“嘿嘿，你要是愿意，也可以帮我去做房子的维护任务啊。”李风微笑道。

　　“我当然乐意为会长大人效劳了，把相关权限给我吧，清舞妹妹，你要不要做？”子夜香怡对着月清舞问道。

　　月清舞点点头，说道：“我愿意接受会长的处罚。”

　　“我也要去，师傅，也给我个权限吧。”王梦也在一旁凑热闹。

　　“你们都去，怎么能少了我。”孟青绫也表示自己要拿到相关权限。

　　李风抓了抓头，一脸好奇之色，“房子的维护任务那么无聊，你们竟然这么喜欢做，好吧，我把权限给你们四个，以后一个月，我的房子就由你们负责维护了。”

　　二十分钟之后，第四波怪物出现，当李风他们看到怪物数量的时候，彻底惊呆了，这次出现的怪物数量，竟然达到了10万，这本来是不可能发生的事，现在就这么发生了。

　　“老大，这到底是怎么回事，怎么突然跑出来这么多怪物，这让我们怎么活？”一盾遮天看着眼前如同潮水一般往小池城冲过来的魔族士兵，脸上露出了无比震惊的神色，现在公会成员是三万多点，不可能挡下这么多的怪物。

　　李风感觉到了事情的异常，按照以前的规律，第四波怪物的数量会是五万，绝不会是十万。

　　难道是我手中本源恶魔印记引来的怪物？李风心中冒出了这么一个想法，但又随即否定了这一点，防御战的基本规则不会这么轻易就改变，应该是另有原因。

　　孟青绫目光闪烁了一下，说道：“李风，我感觉这是第四波和第五波怪物混在一起了。”

　　李风仔细观察了这波怪物的组成，觉得孟青绫说的很有道理，当即就开始安排防御战术，接下来就是真正考验公会面对突发事件的时候了，如果能扛过去，将可以产生很好的练兵效果。

　　看到远超过想象的魔族士兵出现，墨相忘公会成员脸上都露出了惊讶之色，心中充满了震惊，但是没有慌乱，这是经历多次战斗之后锻炼出来的素质。

　　“大家请注意，第四波和第五波怪物合在了一起，我们将要同时面对两波怪物，想要获得胜利，就必须击溃他们，请大家都做好自己的本职工作，听从指挥，胜利终将是我们的！”

　　李风在指挥频道里大声说道，激发公会成员的士气，在这种情况下，士气往往能够决定战斗的胜负。

　　“死一次算什么，和这些魔族士兵拼了！”

　　“跟着会长一起战斗，我们不会输！”

　　在这一刻，没有任何一个人退缩，他们已经经历了前三波怪物的积淀，现在正处于战斗状态，早就把危险排除在外。

　　这波怪物的等级在65—70级之间，在这十万魔族士兵当中，铁翅魔达到了两万，铁甲魔人两万，剧毒魔人三万，暗魔三万，更恐怖的是，除了这四种怪物之外，现在还出现了一种治疗怪物【恶魔祭司】，数量达到两万，这无疑大大增加了杀怪难度。

　　“师傅，我怎么有种不祥的预感，光靠我们这点人，能够消灭这十万怪物吗？”王梦说道，她口中虽然这么说，眼睛里却闪动着狂热的战斗光芒，在她的词典里，从来就没有害怕退缩这些字眼。

　　“放心，我身上有法宝，在这种情况下使用正好能发挥出最大的威力！”李风脸上露出了一丝微笑，他从包裹里拿出了一个蓝色号角，表面蓝光流转，外形霸气，隐隐散发着一股龙威。

　　“蓝龙之命令号角，我怎么忘记了这个宝物呢，会长大人威武！”子夜香怡看着李风手中的这个号角，目光大亮，神色轻松了不少。

　　蓝龙之命令号角能够控制不超过自身等级5级的中级BOSS水准以下的怪物，李风现在的等级是64级，能通过蓝龙号角控制不超过69级的怪物，在理想状态下，他能够掌控60％的怪物。

　　“师傅果然犀利，有了这个蓝龙号角，我们的压力可以减少很多！”

　　“我去控制怪物，你们负责指挥战斗和杀怪，注意帮我引开顶级BOSS！”李风说道，借着远程职业的掩护，他骑上绿梦飘叶往空中飞掠而去。

　　蓝龙号角每5秒激发一次，影响范围是20米，效果一共能持续一个小时，在现在这种复杂的情况下，他使用蓝龙号角将会非常危险，容易被怪物集火攻击，身边。

　　还好，他有顶级隐遁药剂防身，只要不遇到顶级BOSS，基本上就可以保证安全。

　　现在怪物的数量达到10万之巨，锐不可当，要依靠城墙来进行防守，孟青绫让城外的墨相忘公会成员都退到城墙脚下进行防守，这样城墙内外的玩家就可以进行协同作战，提高生存力。

　　很快，一场惊天动地的大战就爆发了开来，天空中布满了铁翅魔，他们飞到小池城上空，不断往里面投射长枪，并俯冲下去，对里面的重要建筑进行破坏，大部分攻击都集中在了那五台大型魔法巨弩上。

　　大型魔法巨弩拥有防御系统，需要魔晶来维持运转，能够防御顶级以下的攻击，不过有承受上限，要是受到的攻击太多，超过了它所能承受的限度，防御系统会遭到破坏。

　　因此，在每台大型魔法巨弩周围，都有大批墨相忘成员在负责保卫。


第五百三十一章 战斗的号角

　　“嗖嗖嗖！”五台大型魔法巨弩接连发射出威力强大的魔法箭，在铁翅魔军团里面发生剧烈爆炸，声音响彻天际，爆炸产生的狂猛能量叠加在一起，形成了一道道恐怖的能量狂风，不少铁翅魔受到冲击，从天空中坠下，死于非命。

　　城墙脚下，大量的魔族士兵冲了上来，吼声震天，在对墨相忘公会成员和城墙进行猛烈进攻，地面在不住的颤抖，技能呼啸，铺天盖地，光芒笼罩住了整片天空，不断有爆炸声响起，双方的阵亡人数都在急剧增加。

　　受到空间的限制，很多魔族士兵被堵在后方，无法参与进攻，但是前方一旦有魔族士兵倒下，后方的魔族士兵就会立刻补上，根本就没有留下任何间隙，墨相忘公会玩家只能一直攻击，没有任何一点恢复时间。

　　这在短时间内没什么，但是时间一长，他们的魔法值就会跟不上，到时候治疗、远程吃力，城墙下面的防线就会崩溃，小池镇将会不保，在这种情况下，就需要靠药剂来支撑了。

　　还好，墨相忘平时非常注重战略物资的储备，公会仓库里的药品数量非常多，足够支撑一段时间，现在正好可以拿出来使用。

　　考虑到这场战斗的持续时间会很长，药水消耗将会很恐怖，只靠公会仓库里的那些药品恐怕会不够，孟青绫让那些之前阵亡的公会成员去市场中大量收购高级药水，补充到公会仓库里，以备不时之需。

　　药水和药剂不同，药水只要学习了炼药术就可以炼制，效果单一，数量颇为充足，所以价格比较便宜，而药剂则需要学习炼金术，效果强大，价格比较高，属于高端消耗类物品。

　　“嗡！”李风快速飞到半空中，吹响了蓝龙号角，滚滚龙音浩荡而出，立即就有二十多只铁翅魔受到了他的控制，开始疯狂攻击其他的铁翅魔。

　　由于双方数量差距太大，这二十几只铁翅魔刚一出现异常就被周围大批正常的铁翅魔出手轰杀，当然了，和他们一起死的还有其他几只正常的铁翅鹰，没有白白死亡。

　　李风的这个举动，立即引来了周围铁翅魔的疯狂攻击，无数投枪朝着他投射了过来，布满了整片空间，断去了他的一切退路。

　　二话不说，他立即开启顶级隐遁药剂，身体进入虚化状态，那些投枪都直接穿过他的身体，没有对他造成任何一丝伤害。

　　李风换了一个位置，五秒钟之后，他再次吹响蓝龙号角，这次有三十多只铁翅魔被控制，对周围的同伴发动最猛烈的攻击，无一例外，这些受控制的铁翅魔迅速就被同伴杀死，没有任何反抗的余地。

　　这也正是李风需要的效果，他不指望每次控制的这点铁翅魔能够对那些正常的铁翅魔造成什么伤亡，他现在唯一的目标是让铁翅魔的数量减下来，而正常的铁翅魔正是在帮他完成这个目标的助手。

　　就这样，李风在铁翅魔军团里不断吹响蓝龙号角，让铁翅魔互相残杀，每过五秒就会有二三十只铁翅魔从空中坠亡，效率堪称恐怖。

　　这些互相残杀致死的铁翅魔全部算在了李风头上，现在他的杀怪数在不断飞涨，功勋值像是坐火箭一样往上冲，看着就爽！

　　一盾遮天扛着厚重盾牌，守在了城门口这个最重要的位置，在他面前，大批的魔族士兵正在对他进行攻击，技能光芒把他的身体都淹没了过去，但是他一直站在原地屹立不倒，坚守住了自己的位置。

　　在一盾遮天后方十几米开外的人群中，月清舞面容平静，挥动着手中的法杖，一道道银色光华闪动而出，在帮助一盾遮天加血，目光时不时会看向天空之中的李风。

　　在她身边，有一大群治疗职业正在积极治疗周围的公会成员加血，他们都受到了前方防御职业的保护，很少有怪物的攻击会打到这里，暂时没有生命危险。

　　王梦正在城门口左侧位置和大批魔族士兵厮杀，她浑身冒着寒冰之气，所有靠近她二十米范围内的魔族士兵都会有很大的概率进入冰冻状态，就算没有被冻住，移动速度和攻击速度都会降低不少。

　　依靠着强大的物理攻击和冰属性攻击，她斩杀了不少魔族士兵，其中还包括一只65级的高级BOSS【铁甲魔将】，她现在也有单挑高级BOSS的实力。

　　另外，她的寒冰之气为身边的其他公会成员带来了方便，被减速之后的魔族士兵就是移动缓慢的靶子，杀起来非常容易，正是因为这个原因，很多公会成员都聚集在了她身边，借助这种寒冰状态来方便杀怪。

　　子夜香怡在城门上找了一个安全位置，拉开长弓，对着一盾遮天前方的魔族士兵群进行飞速射击，一支支羽箭带着恐怖锐气倾泻而下，高暴击、高攻速、高破甲的战斗风格展露无遗，不少剧毒魔人和铁甲魔人死于她的羽箭之下。

　　孟青绫站在不远处的城墙上，身上圣光流转，一个个光明技能打出，在魔族士兵群里汹涌开来，制造出了高额的伤害。

　　光明法术对这些魔族士兵拥有额外的伤害效果，精英级别的魔族士兵基本上是秒杀，就算是普通BOSS级别的魔族士兵在她手中也走不了几个回合就会被击杀，她的战绩非常不错，有两只高级BOSS是死于她手中，两次都是用光明神术绝杀！

　　不过，冲击城门的魔族士兵数量实在是太多，就属这里的战斗最为惨烈，不断有公会成员阵亡，损失颇为严重，而魔族士兵仿佛是无穷无尽，杀了多少又会补充多少，这对城门口的公会成员造成了非常大的压力。

　　如果局面还得不到改善，恐怕再过半小时，这里的防线就会支撑不下去，到时候魔族士兵长驱直入，小池城就要失陷了！

　　“轰轰轰！”小池城里面，铁翅魔在不计代价攻击大型魔法巨弩，他们前仆后继，无比疯狂，顶着墨相忘公会成员的攻击冲击而下。

　　终于，有一处大型魔法巨弩的防护罩承受不住巨大的压力，轰然碎裂开来，下一刻，数百只铁翅魔咆哮而下，对着这台失去保护的大型魔法巨弩投出了大量的投矛，两轮过后，这台大型魔法巨弩就被摧毁。

　　随着这台大型魔法巨弩被毁，小池镇的防守压力更大了，大量的铁翅魔在集中火力冲击剩下的四台大型魔法巨弩，从场面上来看，这四台大型魔法巨弩恐怕也坚持不了多久。

　　李风在铁翅魔军团中不断闪动，蓝龙号角不断控制铁翅魔，在等待冷却时间的时候，他会强势出手攻击，斩杀铁翅魔，到现在为止，已经有两千多只铁翅魔死在了他手中，但是对于铁翅魔庞大的基数来说，这点损失并不明显。

　　其实只要有时间，李风是可以利用蓝龙号角击杀扭转战局的，他以平均每分钟杀死300只铁翅魔的速度在消灭这个军团，效率极高，但是铁翅魔没有给他时间。

　　“轰！”在新一轮的密集冲击下，第二台大型魔法巨弩被击毁，负责防守的公会成员也损失惨重，情况非常不妙。

　　不过，李风并没有放弃，他大致估算了一下，在一次次的疯狂冲击中，有不少铁翅魔被公会成员杀死，现在还剩一万只左右，他们还有机会！

　　他有蓝龙号角在身，只要再过十分种，铁翅魔的数量就会降到五六千只的水平，那样就无法对大型魔法巨弩造成什么威胁，这样一来，他就可以转移阵地，用蓝龙号角去杀地面上的魔族士兵，缓解地面部队的压力。

　　战斗持续进行，硝烟四起，火焰冲天，地面上的魔族士兵掀起了一波波的攻击狂潮，在不断冲刷着城墙和墨相忘公会的阵营，每次冲击，都会带走大量的生命，尸体遍地都是，城墙的韧性越来越低，只剩下50％。

　　城墙一旦倒塌，魔族士兵就会大量涌入小池镇进行破坏，根本就无从防御，因此，在怪物数量还很多的情况下，守住城墙非常重要。

　　按照规定，城市只要80％以上遭到破坏，就算防守失败，在铁翅魔疯狂的攻击下，小池镇现在有10％的建筑被摧毁，局面非常不妙，接下来就要看公会成员的表现了。

　　时间慢慢流逝，李风一直在奋力拼杀铁翅魔，在蓝龙号角的效果下，一只只铁翅魔被同伴杀死，整个铁翅魔军团的数量在以惊人的速度减少。

　　在铁翅魔军团里面，有一只70级顶级BOSS级别的铁翅魔大统领诺丁，他看到李风一直在控制、击杀自己麾下的铁翅魔士兵，愤怒不已，数次出手对李风进行截杀，但是都没有成功。

　　每次看到诺丁冲过来，李风都会迅速往下飞，依靠公会成员和大型魔法巨弩的火力来进行抵抗，他本身的实力就很强，就算是铁翅魔大统领诺丁，也无法在短时间内击杀他，最后只能放弃。


第五百三十二章 一个人的战斗

　　在战斗进行到四十多分钟的时候，天空中的铁翅魔数量下降到了5000只左右，已经无法对大型魔法巨弩造成威胁，于是，李风放弃击杀铁翅魔，来到城门口处，开始全力击杀地面上的魔族士兵。

　　现在，城墙韧性还剩30％，墨相忘公会成员损失比较大，只剩下不到两万，不过精英军团大部分成员还在，魔族军团还有六万多，这一波怪物里面有治疗系怪物【恶魔祭司】，不然绝不会存活这么多。

　　“老大，城墙快要被攻破了，该怎么办？”一盾遮天在队伍频道里问道，脸上隐隐有些担忧之色，如果小池城被攻破，他们无法获得额外奖励，而且还会受到一定的惩罚。

　　“我和清舞去魔族军团后方消灭恶魔祭司，你们继续坚守在这里！”李风沉声说道，他交易给了月清舞一瓶顶级隐遁药剂，有月清舞在一旁帮他加血，他的持续战斗能力可以提升不少。

　　顶级隐遁药剂是非常使用的一种顶级药剂，只可惜炼制这种药剂的主药材太少，李风身上也只有三瓶，堪堪只够自己使用，现在情况危急，他不得不拿出一瓶给月清舞。

　　这一次，有月清舞帮忙加血，李风可以放开手脚去输出，借助蓝龙号角的威力，他的杀怪速度比之前还要高，一分钟能消灭将近400个魔族士兵。

　　在李风的疯狂进攻下，大量的恶魔祭司被杀死，魔族军团的治疗能力明显下降，如此一来，墨相忘公会成员的杀怪速度得到提升，局势开始慢慢好转。

　　这些恶魔祭司属于法师系怪物，血量值和防御比较低，李风一个群攻技能下去，可以秒杀一大片，月清舞也会抽空出手，她月系法术威力不俗，同样杀死了不少恶魔祭司。

　　一个小时之后，蓝龙号角效果消失，要过两天才能使用，李风收起蓝龙号角，眼睛里杀气腾腾，手中的死亡轮回之镰舞动不休，他利用顶级隐遁药剂不断变换位置，躲避围攻，疯狂收割恶魔祭司的生命。

　　“轰隆隆！”在大量魔族士兵持续不断的轰击下，城墙韧性消失，倒塌了下来，魔族士兵兴奋不已，如同潮水一般往里面冲去。

　　在城墙倒塌之前，墨相忘公会的所有防御职业集中在一起，摆出了一条坚实防线，挡住了魔族士兵前进的脚步，现在是完全的白刃战，所有的公会成员都在拼命，战意沸腾。

　　“兄弟姐妹们，都给我坚持住，不要放弃，现在是最艰难的时刻，只要扛过去，胜利的曙光就会出现！”李风在不断为公会成员们打气，身上冒着无穷血光，一只只魔族士兵在他的镰刃下化为尸体。

　　现在天空中的铁翅魔已经全部被消灭，铁翅魔大统领诺丁也被李风一镰割下了脑袋，爆出了不少好东西。

　　“会长请放心，我们一定会和你一起奋战到底！”

　　“消灭这些可恶的魔族，胜利一定是我们的！”

　　墨相忘公会成员齐声怒吼，在抵挡着魔族士兵的猛烈进攻，他们看到李风在魔族军团里大展神威，都无比振奋，心情激动。

　　很多人加入墨相忘公会，就是为了能够近距离一睹李风的绝世风采，现在终于是如愿以偿，心情无比畅快。

　　在李风的带动下，墨相忘公会成员都爆发出了惊人的战斗力，士气暴涨，每个人都在激发自己的极限，所有人心中都只有一个目标，就是杀死眼前的魔族士兵。

　　“嗤！嗤！嗤！”李风把深渊魔火附着在镰刃上，在切割着周围的恶魔祭司，骨骼断裂的声音不断传来，秒杀秒杀秒杀！

　　此刻的他完全成了一尊绝世杀神，身上血光涌动，脚下全都是恶魔祭司的尸体，一些围攻他剧毒魔人、暗魔和铁甲魔人也都被斩于镰下，没有任何抵抗力。

　　惨烈的战斗一直在持续着，对战双方的数量都在迅速减少，这战打到后面，不少墨相忘公会玩家的药水消耗一空，直接用普通攻击和这些魔族士兵进行贴身近战，没有一步退缩，悍勇无比！

　　在坚持了半个多小时之后，由于人数锐减，防线无法维持下去，被魔族士兵冲破，整个战场进入到了混战之中，公会成员只剩下三千多人，而魔族军团还有两万多，压力非常大。

　　虽然在人数上一直占据绝对的劣势，但是墨相忘公会成员都展现出了很强的斗志，都在拼死抵抗，强硬的态度让魔族士兵付出了巨大的代价。

　　在李风的队伍中，一盾遮天是第一个阵亡的，这位大地骑士一直坚守在自己的岗位上，用身体为后方的公会成员挡下了很多魔族士兵攻击，在这一战中发挥出了重大作用，是公会的超级壁垒。

　　李风一直在魔族军团里来回冲杀，进入到了一个疯狂杀戮状态中，忘记了周围的一切，心中只有一个念头，那就是把周围的魔族士兵都杀死，没人可以阻挡他的脚步！

　　王梦在干掉大量的魔族士兵之后，魔法值消耗一空，她无奈笑了笑，继续用普通攻击模式和魔族士兵战斗，仙寒剑寒光涌动，锋利无比，能够轻松切开铁甲魔人身上的铁甲，最终，她在一大群剧毒魔人的围攻下倒地阵亡。

　　孟青绫也遭遇到了同样的问题，没有了魔法值，她无法释放魔法，被一群魔族士兵盯上，在抵挡了一会儿之后就被杀死。

　　子夜香怡的普通攻击非常高，就算没有魔法，也能够对魔族士兵造成大量伤害，她依靠地形上的便利，不断射杀魔族士兵。

　　遗憾的是，有两只高级BOSS级别的暗魔统领锁定了她，强大的黑暗魔法连续对着她轰击了下来，没有技能的帮助，她无法进行有效的躲闪，最后在大片的黑色光芒中身亡。

　　月清舞因为有顶级药剂作为保护，再加上花仙子可以帮助她恢复魔法值，所以一直都比较安全，直到顶级隐遁药剂效果消失。

　　也不知道过了多久，李风感觉到周围的声音越来越小，他从那种忘我的状态中醒来，发现周围只剩下自己一个人，所有的公会成员都已经阵亡，魔族士兵还有将近五千，已经把他重重包围了起来。

　　在这五千魔族士兵中，有一位70级的顶级BOSS，两位70级的高级BOSS，光靠李风一个人，根本就不可能战胜！

　　“敢于挑衅撒米隆大人的可恶人类，你的末日到了，受死吧！”铁甲魔人大统领大声怒吼，挥起手中黑色大刀朝着李风斩了过去，他身高达到五米多，身上穿着一套厚重铁甲，防御力非常惊人，攻击力也不弱。

　　“轰！”这一刻，李风激活了黑暗炎魔血脉，身体猛然变大，化身为一位身材巨大的黑暗炎魔，浑身燃烧着滚滚暗红色火焰，手里提着一柄巨大的暗红色双手战锤，挡住了铁甲魔人大统领的黑色大刀。

　　变身之后的李风实力接近于70级的顶级BOSS，不比铁甲魔人大统领弱，两个人瞬间交手十几次，暗红色战锤与黑色大刀不断碰撞，爆发出了一连串火花，处于一个势均力敌的局面。

　　“嗖嗖嗖！”这时候，周围的魔族士兵都开始对李风发动攻击，虽然他们无法对李风进行破防，但是胜在数量多，每个打出十几点伤害，积累起来也有很多了！

　　李风没有和铁甲魔人大统领缠斗，他移动身躯，开始对普通魔族士兵发起攻击，一锤下去，就可以秒杀好几个魔族士兵，威不可挡！

　　“嗤！”铁甲魔人大统领一刀斩杀在了李风身上，在上面切出了一条巨大伤口，鲜血绽放而出，李风目光冰冷，横起一脚，把铁甲魔人大统领踢到一边，铁甲破碎，出现了一个大脚印，里面还有火焰在灼烧。

　　“你们去破坏这座城，这个人类交给我们来对付！”铁甲魔人大统领大声怒吼，和其他两个70级高级BOSS【剧毒统领】【暗魔首领】联手，把李风围在了中间，进行围攻。

　　李风不断挥动战锤，与这三只BOSS展开大战，想要突破包围圈，现在小池城的破坏度达到了60％，要是达到80％，他们这场防御战就算是失败，那样损失将会非常大。

　　这三只BOSS是铁了心要把李风围攻致死，战斗起来非常凶悍，没有丝毫让步，他们心中都很清楚，如果能够击杀李风，将可以从血魔皇撒米隆那里获取高额奖励，这是个难得的机会！

　　在数千名魔族士兵的攻击下，小池城很多建筑都遭到了破坏，破坏度不断提升！

　　“轰！”李风挥动暗红色战锤，奋力把剧毒统领扫到一边，身体腾空而起，对着下方的几十名魔族士兵使用了一个群攻技能，暗红色火焰冲天而起，瞬间秒杀了这群倒霉的魔族士兵。

　　然而，就算李风奋勇无比，还是无法同时对抗这么多的魔族士兵，他的血量值在不断减少，有了生命危险。


第五百三十三章 特殊称号【杀魔战将】

　　“死战到底！”李风双眼呈现出了血红色的光芒，身上涌动着一层深渊魔火，形成一个火焰护盾，他无视剧毒统领和铁甲魔人大统领的全力攻击，开始对暗魔首领进行猛烈攻击，每一锤下去，都能带走暗魔首领十几万血。

　　暗魔首领是一只法系BOSS，防御并不高，他打出各种黑暗魔法，试图把李风控制起来，只可惜，变身之后的李风对黑暗魔法的抗性提升了不少，再加上有深渊魔火护体，他的控制魔法根本就无法凑效。

　　在李风接连不断的打击下，暗魔首领的血量值在疯狂下降，剧毒统领和铁甲魔人大统领的猛攻都无法阻止。

　　“嗞嗞嗞！”几分钟之后，李风用燃烧着深渊魔火的手撕开暗魔首领的身体，结束了暗魔首领罪恶的生命。

　　在击杀暗魔首领之后，李风的血量值也所剩无几，他大吼一声，提着暗红色战锤冲向了铁甲魔人大统领，已经做好了阵亡的准备！

　　“咯吱咯吱！”就在这时，一道奇异的声音从他的宠物空间当中传了出来，紧接着，一道璀璨的紫光亮起，在李风身边，出现了一条紫色人影。

　　李风目光一凝，这是紫骨，它又一次自动跑出了宠物空间！

　　紫骨现在的状态极其不稳定，身上闪动着紫、黑、红几种光芒，气息混乱，散发出了恐怖的波动，带给人一种非常危险的感觉。

　　“不好，快跑！”铁甲魔人大统领看到不稳定状态的紫骨，脸色剧变，立即往小池城外面飞掠而去，竟是在仓皇逃跑！

　　见此情况，剧毒统领也不敢多待，紧紧地跟在了铁甲魔人大统领身后。

　　还没等李风弄清楚是怎么回事，大量的红黑色光芒就从紫骨身体当中汹涌而出，迅速向四周扩散，瞬间就笼罩住了整座小池城。

　　李风清晰的感觉到，这股红黑色光芒蕴含着非常惊人的黑暗气息，拥有很强的破坏性，他靠深渊魔火才免于受到伤害。

　　让他感到不可思议的是，被这种红黑色光芒笼罩住之后，那些魔族士兵的身体开始碎裂开来，口中发出了无比痛苦恐惧的叫声，感觉就像是瓷器正在被打碎一样。

　　李风站在原地，目瞪口呆的看着眼前所发生的这一切，脑海只剩下一个想法：紫骨身上到底在发生着什么变化？

　　紫骨一动不动的站在那，身体周围涌动着一层红黑色光芒，显得愈发的神秘起来。

　　它之前吞吃了魔族公主奥妮希娅的灵魂，后来又吃了血魔皇第一分身的心脏，这两种东西对它来说都是大补之物，蕴含着的黑暗力量无比雄浑，以它现在的力量来说，恐怕无法全部消化，需要释放出来。

　　才短短的几秒钟时间，数千名没来得急逃跑的魔族士兵全部被红黑色光芒杀死，这时候，紫骨身体一阵晃动，直勾勾的倒在了地上。

　　“紫骨，你怎么了？”李风心中大惊，急忙跑了过去，把紫骨从地上抱了起来，他注意到，紫骨现在的气息十分微弱，像是生命垂危的人，随时可能死亡。

　　紫骨向李风说了一下自己没事，而后就陷入了沉寂状态，李风轻叹了一口气，把紫骨收回宠物空间，决定找个时间去问问秋辞，看看紫骨身上到底发生了什么变化，有没有危险存在。

　　公会通告：恭喜【墨相忘】公会成功守住了小池城，所有参战人员：金币+2000，功勋值+2000，声望值+5000，经验值+50万。

　　看到这个结果，李风脸色大喜，他立即查看了小池镇的相关情况，破损率达到70％，这是一个非常危险的数字，只要再过两三分钟，小池镇的破损率恐怕就要达到80％，到时候他们的这个防御任务就算是失败。

　　还好紫骨及时出现，释放出一股恐怖黑暗力量，把那些魔族士兵都给杀死了，不然小池城肯定会被摧毁。

　　“哈哈，我们墨相忘果然是无敌的，连这种困难都成功扛了下来！”

　　“这都是会长超牛啊，最后只剩下他一个人，没想到还能够顶住压力，简直是神迹！”

　　这条通告一出，整个公会彻底沸腾了起来，所有人脸上都露出了兴奋的神色，纷纷在公会频道里祝贺、欢庆。

　　“老大威武霸气，那么多魔族士兵，你一个人到底是怎么防守住的？”一盾遮天在组队频道里问道，对李风无比膜拜。

　　“这事以后再说，现在让大家来打扫战场，之后该分配东西了。”李风说道，心情非常好，这次紫骨立了大功，以后一定要好好犒赏一下它。

　　“好的，没问题！”一盾遮天说道，立即就开始组织人手打扫战场，拾取战利品。

　　至于战利品分配问题，李风交给了孟青绫她们去主持，这件事比较繁琐，需要综合各方面因素来做出决定，他向来是当个甩手掌柜。

　　系统提示：你在小池城中表现优异，获得特殊称号【杀魔战将】，奖励70级传奇材料【烈阳金】一件，功勋值+5000，声望值+10000。

　　“一个特殊称号，还有一件传奇材料，这奖励真是太犀利了！”李风惊喜不已，打开了称号面板，查看了新称号的属性：

　　【杀魔战将】在一场战斗中，五小时内连续击杀魔族士兵数量超过一万个可获得，使用效果：物理攻击+20％、血上限+20％、魔法防御+20％、暴击等级+500、命中等级+500。特殊：对魔族造成的伤害+30％。

　　这个称号的获取难度非常大，在五个小时以内，单场战斗需要击杀一万个魔族士兵，而且还不能死亡，不然之前积累的杀敌数就会清零，这一次李风是有蓝龙号角和顶级隐遁药剂的帮助，才拿到了这个称号。

　　【杀魔战将】是李风当前所有称号中附加的属性最好的一个，因此，他直接换上了这个称号，头顶上这四个字黑光闪闪，杀气腾腾，把他映衬得更加威武不凡。

　　令人震惊的是，这次小池镇防御战，李风的杀敌数达到13600，获得了85200点功勋值，如此一来，现在他获得的总功勋值达到了116300，可以去换取5级军阶【大统领】了！

　　玩家一旦成为大统领，在神临大陆上就算是名震一方的人物，可以和联军建立起紧密联系，并可以参与军务，掌握有实权。

　　二话不说，李风立即回到长空城，来到最高指挥部，找到军阶官，成功兑换到了强力军阶【大统领】。

　　系统公告：恭喜玩家【墨雪夜】成为大统领，声望值+50000，经验值+50万，顶级血脉晶石×5。

　　李风把五块顶级血脉晶石都用在了黑暗炎魔血脉上，而后查看了士兵兑换列表。

　　在成为大统领之后，玩家可以统领1000个相应等级的普通BOSS级别的精锐士兵，这非常犀利，要是能够换满，李风的实力将会暴涨，相当于一个人率领了一个军团，练级、采集药材什么的都可以变得非常轻松。

　　他之前兑换的那些精英NPC士兵现在都已经阵亡，在这段时间里，这些精英士兵给他提供了一些功勋值、声望值和经验值，成本算是找回来了，而且还有一些盈余。

　　普通BOSS级别的NPC精锐士兵是2000功勋值兑换一个，价格比较昂贵，这些精锐士兵身上穿着的装备是统一制式的绿色装备，战斗力不错，最主要的是纪律性强，智力也比较高，能够完成很多事情。

　　只要这些精锐士兵形成一定的数量规模，就可以发挥出巨大的战斗力，对付一般的魔族士兵是绰绰有余，就算遇到了中级BOSS，也可以击杀，这样能够给玩家带来很高的收益。

　　李风用掉10万功勋值，换到了50个65级普通BOSS级别的精锐NPC士兵，他们的等级会随着玩家的等级一起提升，这样就不会造成浪费。

　　5个防御骑士、10个牧师、10个狂战士、10个法师、5个盗贼、10个弓箭手，这就是这支队伍的组成，NPC士兵不分攻击属性，只有物理攻击和魔法攻击两种形式，攻击能力比不上玩家，但是稳定性强，不会出现什么失误。

　　需要特别指出的是，玩家可以给自己麾下的NPC士兵换上装备，来提升他们的战斗力，在装备这个方面，李风从来都不会缺。

　　他制造蓝色装备的成功率是100％，只要有材料，他就可以一直做，数量完全不是问题。

　　二话不说，李风立即用公会贡献度从公会仓库里换到了大批蓝色材料，现在市场上的蓝色材料比较多，价格不贵，用在这些精锐NPC士兵身上正好合适。

　　蓝色装备打造图也非常多，李风从系统拍卖行里面找了一些各大职业的蓝色装备打造图，而后就开始炼制蓝色装备。


第五百三十四章 精锐NPC士兵军团

　　品质越低的装备，越容易出极品，李风现在的装备制造术达到了6级，做蓝色装备出极品的概率要远高于其他的装备制造师，他要用强力装备打造出一支豪华的私人军队！

　　几个小时之后，李风就把这50个精锐NPC士兵身上的装备全部换成了属性很好的蓝色装备，这大大提升了这些精锐NPC士兵的战斗力，整体属性只比中级BOSS弱上一线，是强化版的普通BOSS。

　　“嘿嘿，现在有这50个精锐NPC士兵，以后我就算什么都不做，都可以获得各种东西。”李风兴奋不已，决定让这些精锐士兵出击，他查看了一下地图，最后选定了一个叫白云镇的地方。

　　白云镇是长空城周边区域的一个普通小镇，那里有联军士兵在驻扎，周围分布的魔族士兵等级和实力都不是很强，正好适合这些精锐士兵练手。

　　很快，李风就下达了命令，把这50个全副武装的精锐士兵传送到白云镇，让他们去自由猎杀魔族士兵。

　　为了提高这些精锐士兵的杀怪效率，李风还给他们准备了一些效果不错的中级药剂，这样就算遇到中级BOSS，只要条件允许，他们也可以进行击杀。

　　做完这些事之后，李风开始收集装备升阶神石，准备把身上的装备都提升到65级，进一步增强实力。

　　经过小池城一战，他现在已经成功升到了65级，依旧排在等级排行榜第一位，江南天意紧随其后，也达到了65级，练级速度也是非常恐怖。

　　当前市场上的装备升阶神石的价格比较贵，因为这种神石低等级的玩家也可以使用，需求量大，作用又强，爆率比较低，所以很多人都不愿意拿出来卖，愿意卖的人又都非常黑，普通玩家根本就买不起，只能靠自己刷。

　　对于李风来说，这完全不是问题，他在公会频道里吼了一嗓子，立即就有不少公会成员愿意把装备升阶神石卖给他，要送的都大有人在，墨相忘公会卧虎藏龙，很多人手中都拥有装备升阶神石，这并不奇怪。

　　李风可不是个贪小便宜的人，他以正常价格从公会成员手中收购了一批装备升阶神石，其中大部分都是直接用公会贡献度进行交易。

　　由于一部分装备是进行第三次升阶，概率比较小，所以这次需要耗费的装备升阶神石数量比较大，不过有银色气运来增加成功率，他还是可以节省不少的装备升阶神石。

　　不多久，他全身的装备都提升到了65级，属性再次得到明显提升：

　　【墨雪夜】

　　等级：65级

　　职业：深渊冲裁官

　　血量值：146500

　　物理攻击：24300—25900

　　物理防御：16300

　　魔法防御：13200

　　火属性攻击：8750

　　黑暗属性攻击：7700

　　暴击等级：3200

　　命中等级：2350

　　躲闪等级：1700

　　韧性等级：2100

　　黑暗属性抗性：2800

　　火属性抗性：2600

　　……

　　李风现在的犀利毋庸置疑，攻击防御都非常给力，用上技能的话，秒杀一般的玩家那是轻而易举的事情，就算是高端防御职业，被他的技能打中，也得掉很多血。

　　他的火属性攻击和黑暗属性攻击相当的犀利，对目标能够造成很大的伤害，再加上他现在深渊魔火也达到了4级，能够削弱目标的火属性抗性和黑暗属性抗性，极少有人能够抵抗掉他的属性攻击。

　　看了看时间，现在已经是晚上十点多钟，小池城防御战消耗了大量的精力和体力，公会里大部分成员都已经下线休息了，少数人在刷公会任务，李风虽然没什么累的感觉，但还是下线休息去了。

　　早上六点钟，李风准时从床上爬了起来，刷牙洗脸，而后就到小区花园里跑步，这里环境好，空间开阔，有很多人在这里晨练。

　　现在已经是秋天，早上的空气有些凉，地面上已经有了一些枯黄的落叶，李风不急不缓的在道路上跑着，他的脚步无比稳定，气息悠长，动作也是相当完美，引来了不少人惊艳的目光。

　　“师傅，我来啦。”在李风跑完第二圈的时候，王梦从后方跑了过来，浑身洋溢着一股蓬勃朝气，脸蛋娇艳，胸前的规模愈发的饱满起来，真不知道以后会达到何种程度。

　　王梦似乎感觉到了李风的目光，眼睛里闪过一丝狡黠，她故意挺了挺胸部，顿时，衣服内的两团嫩肉轻轻地颤动了几下，像水波一样荡漾开来，简直是勾人心魄。

　　“你个小妖精，真不知道以后谁能收了你。”李风有些无语地说道，继续跑步，他对王梦的各种“勾引”手段早就免疫了。

　　“嘻嘻，只有我去收服别人，没有别人能够收服我。”王梦笑嘻嘻地说道，跟在了李风身旁，胸前的骄傲在跑动过程中上下起伏，虽然幅度很小，但是足以令人心驰神往，当真是迷死人不偿命。

　　不多久，孟青绫也加入了跑步的行列，除去绝美的容颜之外，傲人身材是她另一大显著特点，特别是她的腿，修长圆润，绝对是一双罕见的大美腿，足以去当顶级服装模特了。

　　李风他们这三人组合，引来了周围非常多的目光，而三个人都已经习惯了这种围观，依旧在按照节奏跑步。

　　“师傅，你上次教给我的防狼术真的很好用，我已经用它打倒了好几个大色鬼。”王梦说道，黑宝石般的眼睛里充满饿了崇拜之色。

　　“这只是基本的小招数，对付一般的色鬼是足够了，鉴于你们两个人的吸引力实在是太大，我决定再教你们一些强力对敌招数，只要你们能够掌握，以后就算遇到，也可以对付。”李风说道，现在的治安不是很好，多一点防身之术总归是好的。

　　“师傅威武！”王梦大喜，立即就拉着李风的手臂，要去学习新的招数。

　　“走吧，青绫，去修炼室。”李风对着孟青绫招了招手。

　　“嗯！”孟青绫微笑着点了点头，她对李风传授的那些招数很感兴趣，平时也经常练习，身体素质提高了不少。

　　今天是周六，孟青绫和王梦两个人都有时间，趁着这个机会，李风就教一些防身招数给这两个大美女。

　　一直到临近中午的时候，李风他们三个才从修炼室出来。

　　“师傅，你怎么这么强大，教的那些招数都很神奇。”王梦舒展着自己有些酸痛的身体，傲人的曲线展露无遗。

　　“嘿嘿，我会的招数还多着呢，你们慢慢学，这对你们很有好处。”李风笑道。

　　“李风，说吧，中午想吃什么，我来做给你吃。”孟青绫问道，绝美的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　孟青绫亲自下厨，李风自然不会错过这个好机会，他立即点了很多喜欢吃的菜，结果引来了王梦的无限鄙视。

　　“师傅果然是个吃货，你点了这么多菜，吃得完吗？”王梦有些狐疑地问道，她知道李风比较能吃，平时的饭量比一般人要多很多，但都没有现在这么恐怖。

　　“靠，笨徒弟，你竟然怀疑师傅的饭量？”李风有些不悦地说道，在他看来，怀疑他的饭量比怀疑他的实力还要严重。

　　“王妹妹，你都说了李风是个吃货，他既然点了这么多菜，就一定可以吃掉。走吧，我们去买菜。”孟青绫笑着说道，拉着王梦去附近的菜市场买菜了。

　　李风回到房间，戴上游戏头盔，上线！

　　白光闪过，李风的身形就出现在了长空城。

　　“滴滴滴！”他刚上线，耳边就传来了系统提示的声音，他打开系统信息面板，浏览了这些新信息，脸色沉了下来。

　　他昨天组建起来的精锐NPC士兵团队，竟然遭到一群玩家的恶意攻击，损失了13个，剩下的37个全部回到长空城，在等待指示。

　　“无论是谁，敢对我的士兵动手，都需要付出应有的代价！”李风目光微冷，立即把37个精锐NPC士兵叫到身边，开始仔细询问整件事情的经过，杀死他的私人士兵，等于是在打他的脸，必须要进行严厉反击。

　　十几分钟之后，他获得了想要的消息。

　　原来，精锐NPC士兵团在击杀一只65级的中级BOSS之后，意外的爆出了一个优秀上品血脉【暴爪巨虎血脉】，不巧的是，旁边正好有一个百人团从旁边经过，为首的一个狂战士在看到这个血脉之后，立即起了歹心，开始出手争夺。

　　最终，精锐NPC士兵团阵亡13个，不得不回到长空城。

　　在现在优秀血脉都十分少见的阶段，一个优秀上品血脉价值巨大，对玩家的诱惑力非常强，只要是定力不强的人，都会出手抢夺，那个狂战士正好就是定力不强的一个。

　　这个玩家百人团是一个来自笑凡尘公会的精英团，战斗力不错，否则也不可能对李风的这个精锐NPC士兵团造成如此重大的伤亡，被他用各种强力蓝色装备武装起来的精锐NPC士兵实力并不弱，一般的百人团根本就不是他们的对手。


第五百三十五章 一千人想杀我，够吗？

　　“笑凡尘……”李风目光闪动，笑凡尘是神临当中排名第8的大公会，发展到现在，正式成员已经达到17万，半只脚已经跨进了超级公会的行列，就差超级高手和顶级高手的数量了。

　　神临是有史以来最火爆的一款游戏，玩家人数众多，很多抓住机遇的老牌公会都得到巨大发展，成员增加了很多，笑凡尘就是其中的一个。

　　笑凡尘的老大的是超级高手狂雷剑士【笑苍生】，神临高手榜排行第11位，实力与排名第十的神公会老大神宇空相差无几，此外，笑凡尘公会还有一个实力接近超级高手级别的顶级高手【笑三少】，公会的整体实力非常强。

　　这次攻击李风这个精锐NPC士兵团的团队是率属于笑凡尘第一精英团的一个战斗组，领队的是火系狂战士【狂杀】，此人实力不弱，在神临高手榜排名中进了前100，是一个非常狂妄的人。

　　笑凡尘公会和墨相忘公会之间没有什么联系，向来属于井水不犯河水的两家大公会，这次狂杀对带有李风标记的精锐NPC士兵出手出手，显然是有点挑衅的意味，没有把他放在眼里。

　　李风打听了一下狂杀当前所在的位置，就骑上绿梦飘叶，带着剩下的37个精锐NPC士兵往那个位置飞了过去。

　　半个小时之后，李风来到了一座小山旁，不远处的一片空地里，一个百人团正在进攻一个魔族士兵大队，战斗非常激烈。

　　这个团队是笑凡尘公会第一精英团的分团之一，战斗力非常强，团队成员之间配合很默契，显然是在一起进行过很长时间的磨合。

　　在这个团队里面，有一个身穿火红色铠甲的狂战士尤为狂猛，他大约三十岁左右的年纪，面容刚硬，身材强健，手中的红色大刀燃烧着重重火焰，斩杀在魔族士兵身上，打出了非常高的伤害，这个火系狂战士，就是这次事件的主导者【狂杀】。

　　“队长，墨雪夜来了！”这时候，有人看到了骑着绿梦飘叶的李风，急忙向狂杀进行了报告。

　　“轰！”狂杀一刀斩杀身前的一名魔族战士，单手抓着沾血的红色大刀，把目光移到了李风身上，问道：“墨雪夜，你大驾光临，找我有什么事吗？”

　　李风收起绿梦飘叶，稳步走了过去，淡淡的说道：“当然有事，我这次来，是找你算算账的。”

　　狂杀冷冷一笑，说道：“找我算账？墨雪夜，你别太狂妄了，我没有招惹过你吧。”

　　“别装傻了，你杀了我13个精锐NPC士兵，还抢走了本该属于我的优秀上品血脉【暴爪巨虎血脉】，这笔账，你别想赖呢。”李风说道。

　　“我不知道你在说什么，如果你想栽赃陷害我，我们笑凡尘的兄弟可不会答应。”狂杀冷声说道，态度非常强硬，还真是如传说中的那样目中无人。

　　李风笑了笑，把手中的死亡轮回之镰举了起来，说道：“如果你不想赔偿，那我只好把你杀到零级了。”

　　听到李风这句话，狂杀大声笑了起来，沉声说道：“墨雪夜，我知道你厉害，只可惜，你现在只有一个人，而我们这里有上千号人，如果你不想死，还是抓紧时间回城吧，否则就没机会了。”

　　“沙沙沙～”这时候，从周围的树林当中，响起了密密麻麻的脚步声，不少笑凡尘公会的成员都往这边走了过来，把李风包围了起来。

　　“看来我这么久没杀人，都以为我不行了……也不知道是你们太小看了我，还是太高看了自己。一千人想杀我，够吗？”

　　李风摇着头说道，手中的死亡轮回之镰亮起了一层乌光，镰刃轻轻颤动，在渴望鲜血的味道。

　　“现在时代变了，墨雪夜，你以为自己还能够像以前那样疯狂杀人吗，最后再问你一次，你到底走不走？”狂杀双手握住了红色大刀，眼睛里流露出了浓烈的杀机。

　　看到狂杀的这个态度，李风心中突然闪过一道灵光，狂杀再狂妄，也不可能对他这个墨相忘公会的老大如此无礼，这是要挑起大规模战争的行为，狂杀可没这个权利，看来是有人在背后授意他这么做，这个人很有可能是笑凡尘公会的老大笑苍生。

　　最近墨相忘公会的发展速度非常恐怖，让排名前十的公会都感觉到了压力，特别是排名后几位的公会，都有些担心自己的位置会被墨相忘公会取代，暗地里做了不少抑制墨相忘公会发展的事情，但是都没取到什么成果。

　　一个公会想要崛起，注定要经历各种困难和战火，只有突破重重包围堵截，公会将得到升华，在这个过程当中，战斗是不可避免的，你就算是当孙子，也会有人打你，直到把你打到没有任何威胁的程度才会罢手。

　　现在笑凡尘公会想要通过战争的方式来打击墨相忘公会，李风乐意奉陪，这是打造一支铁血雄师的好机会，不经历战火的考验，公会就没有凝聚力，最终容易化为一盘散沙。

　　“狂杀，希望你能够做好心理准备，别被我打哭了。”李风微笑道，让那些精锐NPC士兵都回了城，他带这些精锐NPC士兵过来，是想当证据用的，现在狂杀直接否定了整件事，没有任何商量的余地，就不需要用到这些精锐士兵了。？

　　“墨雪夜，你今天是跑不掉了，我就不相信两千人还杀不死你！集火进攻，谁能杀死墨雪夜，就能获得五万金币！”狂杀脸上，下令笑凡尘公会的成员对李风展开进攻。

　　他一声令下，周围的笑凡尘公会成员立即就发动了猛攻，一时之间，无数攻击轰向了李风，各种声音交杂在一起，响声震天，绚丽的光芒把李风所在的地方都给淹没了过去。

　　这一刻，李风开启顶级隐遁药剂，避开了那些攻击，他快步移动到狂杀身边，一招暗炎碎天斩狂斩而下，劈在了狂杀身上，打出了4万多点伤害。

　　狂杀脸色大惊，手中的红色大刀挥动而出，在李风的战甲上擦出了一连串火花。

　　“—762”当狂杀看到李风头顶上冒出来的这个伤害之后，整个人彻底陷入了震撼之中，他的物理攻击和火属性攻击都不错，没想到打在李风身上，竟然只有几百点伤害，这简直是匪夷所思。

　　李风的火属性抗性和物理防御都超高，狂杀的攻击被削弱了很多，出现这个伤害实属正常。

　　“怒焰狂杀！”李风接下来使用了这个技能，火光四射，带走了狂杀两万多点血。

　　狂杀身上光芒涌动，血量值在迅速恢复，不少治疗职业在帮他加血，这是他敢硬抗李风的本钱。

　　但是下一刻，李风一招魔王噬命术外加一次绝命三斩，就把的血量值清空。

　　在身体倒下的那个瞬间，狂杀眼睛里还带着不可置信之色，他原本以为依靠众多公会成员的帮助，至少能够和李风大战几十个回合，但没想到最终的结果是几秒钟就被斩杀，没有任何还手之力。

　　猛然间，他想起了玩家之间流传着的一句话：只有在和墨雪夜交过手之后，才能体会到他的恐怖！

　　“轰轰轰！”周围有不少攻击打在李风身上，制造出了密密麻麻的伤害，这些伤害都只有一两百点，几十点的也有很多，这对于拥有146000多血的李风来说，完全没有威胁，他一个高级治愈药剂就把血恢复了过来。

　　李风借助顶级隐遁药剂的效果，来到笑凡尘公会的远程职业团队当中，一招【魔炎燃尽之环】使出，黑色火焰光环四处汹涌，把周围的这些布甲职业都淹没了过去，瞬间秒杀十几个笑凡尘公会成员。

　　完成这一击之后，李风快步跑到旁边的一个牧师团队里，嘴巴一张，滚滚魔音浩荡而出，15米范围内的所有玩家都陷入到了眩晕状态，这是顶级控制技能【皇者战吼】，效果非常好。

　　接下来，他用上了顶级群攻技能【灭尽八方】，血光绽放，惨叫声四起，尸体倒了一地，全部都是秒杀！

　　身上叠加了几层嗜血状态，李风扬起死亡轮回之镰在布甲职业群体里面大杀特杀，一步杀一人，如入无人之境，根本就没人可以抗住他的攻击，就算是防御职业，也是三四次攻击就会被击杀，实力差距实在是太大。

　　现在的李风完全可以说是虎入羊群，雄威浩荡，他化身为绝世杀神，浑身血光流转，在疯狂收割着这些笑凡尘玩家的生命，所过之处，尸横遍野，周围几米范围都会被迅速清空，没人可以靠近他。

　　在遇到重重包围的时候，李风就会进入顶级隐遁状态，而后对防守薄弱之处进行猛烈攻击，一杀就是一大片。

　　他诡异的攻击方式彻底打乱了笑凡尘公会布置好的阵型，现场一片混乱，没人可以判断他下一秒会在什么地方出现，一个个都像无头苍蝇一般在四处寻找着李风的踪迹，技能乱放，希望能够把李风给打出来。


第五百三十六章 笑苍生

　　“大家抓住机会集火攻击出现的墨雪夜，控制技能全部留着一起丢上去，就算我们是蚂蚁，也能咬死他这只大象！”一个队长大声吼道，在指挥周围的公会成员对李风进行猛攻。

　　但是他刚喊出这句话，就被突然出现的李风一招暗炎碎天斩秒杀，身体倒地，变成了众多尸体当中的一员。

　　有时候，李风也会中负面状态，减速、破甲、眩晕、冰冻，但是有深渊魔火护盾存在，他受到的伤害非常小，而且由于属性的巨大差距，这些笑凡尘玩家打出来的负面状态很难对他产生效果，都被削弱了很多。

　　李风没有停手，手中死亡轮回之镰不断斩出，收割生命，短短的几分钟时间，就斩杀了两百多个人，速度极为变态，这让很多笑凡尘玩家心中都萌生出了退意。

　　“墨雪夜现在的罪恶值很高，要是能击杀他，可以爆出极品史诗装备，大家别放弃啊！”

　　“大家一起上，别弱了咱们笑凡尘的威名，干掉墨雪夜！”

　　周围的怒吼连连，对李风进行了疯狂攻击，然而，迎接他们的是李风更加恐怖的反击，布甲职业根本就无处藏身，纷纷被击杀。

　　“噗！”这时候，李风被一位高级盗贼偷袭，陷入了失明状态，顿时，大量的攻击倾泻而下，把火焰护盾打得不断变形。

　　“轰！”李风激活了【黑暗炎魔血脉】，化身为一位身高五米的黑暗炎魔，手中的暗红色战锤不断砸下，扫飞了周围大量的笑凡尘公会成员，变身之后他能够免疫顶级以下的负面状态，对他破防的更是没有多少人，如此一来，他杀人的速度又提升了不少。

　　几次冲击之后，笑凡尘公会团队被打得七零八落，死伤惨重，溃不成军，已经无力组织像样的进攻了。

　　在这种情况之下，这群笑凡尘公会成员就成为了待宰的羔羊，被李风连续击杀，任何反抗都显得那么苍白无力。

　　黑暗炎魔变身强悍无比，攻击、防御、血量值大量提升，李风不断挥动着手中的暗红色战锤，打在人群中，制造出大量伤亡，在他面前，这些笑凡尘公会成员就像是蚂蚁。

　　当人数下降到两百多个的时候，笑凡尘公会没人再敢上去送死，知道再打下去也没有任何意义，于是作鸟兽散，全部逃走。

　　李风收起死亡轮回之镰，冷冷的扫了地面上密密麻麻的尸体一眼，拿出回城卷轴，回城去了。

　　看了看时间，现在孟青绫应该快把午餐做好了，李风通知了公会里在线的几个高层，要他们注意笑凡尘公会的动向，之后就下线，准备迎接美味的到来。

　　……

　　李风走出房间，立即就闻到了阵阵饭菜香气，餐桌上已经摆上了十多盘他喜欢吃的菜，厨房里，孟青绫和王梦正在炒菜，两个美女有说有笑，气氛非常好。

　　“青绫，还有几个菜没炒啊，我感觉好饿。”李风大声问道，对桌子上的这些美味根本就没有抵抗力。

　　“还有两个菜，很快就好了。”孟青绫回答道。

　　“师傅，你这个大吃货，早上吃了那么多，竟然会比我们先饿！”王梦依旧对李风表达了自己的鄙视。

　　“刚刚和笑凡尘公会的人打了一架，消耗了一点体力，可能再过不久，我们两个公会之间就会有大型公会战争爆发。”

　　李风说道，由于现在是退魔大战的关键时刻，各大公会都把力量放到了退魔战场上，没人会把精力投入到公会战争里面来，这是大家心知肚明的潜规则。

　　不过，看现在这个情况，笑凡尘是准备制造战争导火索，通过公会战争来镇压墨相忘公会，这肯定不会是笑凡尘一家公会的决定，也许会有其他公会参战。

　　不得不说，墨相忘在退魔大战中表现极为出色，获取了大量的利益，进一步加快了公会发展步伐，可能就是因为这个原因，让那些大公会坐立不安，毕竟再按照这样的速度发展下去，他们迟早会被墨相忘公会给追过去。

　　一听到有架打，王梦立即就来劲了，问道：“师傅，这到底是怎么回事，我们和笑凡尘公会之间不是没有什么大矛盾吗？”

　　李风把整件事情的经过简单说明了一下，王梦在听过之后，俏脸杀气腾腾，挥动着小拳头说道：“哼，笑凡尘公会的人竟然敢主动挑衅师傅，是该好好教训他们一下了。”

　　“先吃饭吧，反正我们墨相忘公会时刻都做好了战斗的准备，无惧任何公会，我估计笑凡尘公会现在应该在调兵遣将，准备进攻我们的公会领地。”李风说道，现在孟青绫已经把菜都炒好，香气盈人，他忍不住了。

　　这是一顿美味的大餐，孟青绫的厨艺非常好，做出来的饭菜十分可口，可谓是色香味俱全，李风很喜欢，这也就是他为什么经常会拿极品装备来换取孟青绫做饭的原因。

　　吃完饭，清洗好餐具，李风他们三个就一起上线了。

　　“老大，你判断的很准确，笑凡尘公会正在从各处分会调动人手，恐怕是要有大动作了。”一盾遮天看到李风上线，立即发来了信息。

　　“嗯，既然如此，那我们也开始进行战前动员吧。笑凡尘公会虽然人多，但是他们也有其他的竞争对手，不可能把所有人都聚集在一起，我估计他们最终能参战的人数大概会在8万左右。”李风说道。

　　“好的，我这就去办！”一盾遮天说道，去忙事情了。

　　现在各大主战区都和五大人类帝国的主要城市建立了传送阵，玩家们可以自由传送到各个地方，比刚开始的时候方便了很多。

　　李风带着王梦她们回到星风城，进入了公会领地【墨村】。

　　现在墨村已经升级到了4级城市，能够容纳十万人口，城墙稳固，里面防御设施齐备，街道整洁宽阔，道路两侧鲜花盛开，绿树成荫，充满了生命气息。

　　在云舒离这个天才建筑师的设计下，整个墨村的布置都十分美观，在照顾了外在形象之余，又兼备了防御力，还有几座他设计的经典建筑，这吸引了很多玩家前来游玩，创造了巨大的财富，是神临世界公认最美丽的几个公会领地之一。

　　李风把公会高层都叫到了领主府会议室，开始讨论和笑凡尘公会可能出现的战斗布置，他不打无准备的仗。

　　用了两个小时，一套完整的应对计划形成，现在战斗时间不确定，也不一定会打起来，因此，在开完会之后，公会高层就各自散去，去做手上的事情了。

　　李风联系了战天公会老大战天之神，还有勇者公会的老大勇者无双，一旦和笑凡尘之间的战斗出现状况，就需要他们进行增援，三个公会在很久以前就结成了联盟，关系一直很稳定，经常互相帮助。

　　现在，李风的老朋友战天之刀已经升职成为战天公会的副会长，成为神临当中的一个实权人物，因为他的关系，战天之刀身上装备相当好，实力能够排进前神临玩家高手榜前50。

　　目前战天公会在整个神临公会当中排名第九，排在霸者公会前面，勇者公会排名第12，在血狼公会后面一位。

　　霸者公会和血狼公会都是墨相忘公会的传统敌对公会，同时也是战天公会和勇者公会的死对头，勇者公会的主要高层是由以前的霸者公会分裂出来的一批人，双方是生死大敌，血狼公会则是一直想要取代战天公会的位置，进入公会排行榜前十。

　　走出领主府，李风站在这棵承载着整座领主府的巨树之上，看着美丽的墨村，心中充满了万丈豪情。

　　如今墨相忘公会蒸蒸日上，实力非常雄厚，少有人敢惹，就算是那些大公会，也需要认真对待，没人敢小看墨相忘公会，这些都是打出来的气势，是通过不断战斗取得的辉煌局面。

　　在过去的几个月当中，有好几个排名十几二十名的大公会试图攻打墨村，最后都被墨相忘公会打得一败涂地，连公会都差点垮掉。

　　系统提示：【笑苍生】向你提出视频会话申请，是否接受？

　　这时候，一条系统提示在耳边响起。

　　终于来了！李风目光一动，选择了接受，在他面前，出现了一块白色光幕，里面浮现出了一个二十多岁的年轻男子影像。

　　此人五官英俊，神色冷厉，身穿一套银白色战甲，腰间悬挂着一柄深蓝色双手巨剑，浑身闪动着一道道银白色小雷电，正是笑凡尘的老大笑苍生，一个隐藏职业狂雷剑士。

　　“笑苍生，你找我是不是想打架呢？”李风问道，他可没时间和对方废话，直接开门见山。

　　“墨雪夜，你为何无故杀死我公会六百多号人？”笑苍生沉声问道，目光无比锐利，隐隐有银色雷光在闪烁。

　　“呵呵，什么原因难道你心里不清楚吗，何必明知故问呢。”李风淡淡地说道，心中冷笑不已，如果想在他面前释放气势，那绝对是一种愚蠢的行径，他见过的强大人物非常多，心志异常坚定，根本就不会受到气势的影响。


第五百三十七章 光明大神殿

　　“我就是不清楚，所以才来问你，如果你不是墨雪夜，我的剑早已出鞘。”笑苍生冷声说道。

　　“你手下那个叫狂杀的家伙抢了我的东西，还杀死我辛苦兑换出来的精锐NPC士兵，如果他不赔偿我的损失，以后我会把他杀到0级，说话算话！”李风说道，浑身战气勃发。

　　“赔多少，我来给，这件事就到此为止了。”笑苍生说道，眼底闪过一丝微不可觉的愤怒。

　　看到笑苍生是这个态度，李风感觉有些意外，他原本以为笑苍生会直接对他下战书，没想到会选择进行赔偿，难道自己之前的猜测都错了？

　　“那个【暴爪巨虎血脉】要还给我，另外，那些精锐士兵都穿着属性不错的蓝色装备，每一个价值2万金币，一共有37个被杀死，所以，你需要赔偿74万金币。”李风说道。

　　“那就这么说定了。”笑苍生什么都没说，就关掉了视频通话。

　　李风摸了摸鼻子，不知道笑苍生葫芦里卖的是什么药，如果这件事就到此为止的话，那也不错，毕竟双方一旦发生大战，无论输赢，最后都会造成巨大的损失，所以对于大规模的战斗，还是能免则免。

　　半个小时之后，李风收到了笑苍生邮寄过来的74万金币和【暴爪巨虎血脉】，从之前的对话来看，笑苍生没有问细节，直接同意了他的赔偿方案，肯定是知道了整个事情的经过，心里有底。

　　暴爪巨虎血脉是一个物理系血脉，品质优秀上品，非常不错，那些精锐NPC士兵杀死一只中级BOSS都能爆出这么好的东西，看来是运气逆天了。

　　这个血脉适合子夜香怡使用，李风打开好友面板，把暴爪巨虎血脉的图鉴发给了子夜香怡，说道：“香怡美女，这个血脉适合你使用，5万公会贡献度交易，超级优惠。”

　　“会长大人，你把暴爪巨虎血脉给我，是不是想让温柔的我变成母老虎啊？”子夜香怡问道。

　　“你现在的职业是暴力神箭手，比母老虎还恐怖，化身成暴爪巨虎之后气势将会大增，这样还不好吗。”李风微笑道。

　　“只要是会长大人给的东西，我都喜欢！”子夜香怡开心的说道，用五万公会贡献度和李风进行了交易，有了这个优秀上品血脉，她的实力将会再次得到增强。

　　子夜香怡虽然公会任务做得不多，但是她经常给公会捐赠，在公会建立初期起到了非常大的作用，现在累计给公会的捐赠金额超过500万，绝对是个大富婆，花钱一点也不心疼。

　　在和子夜香怡聊了一会儿之后，李风开始整理头绪，思考公会的事情。

　　虽然这件事莫名其妙就结束，结果还算不错，但是他并没有放松警惕，现在笑凡尘公会的确是在召集人手，肯定会有大动作，需要密切关注，以免被打个措手不及。

　　墨相忘公会对所有前十的公会来说，都是一个巨大威胁，现在没大规模动手，是各方力量牵制一起形成的结果，要是某一天平衡被打破，墨相忘公会就危险了，到时候将会陷入连番的争斗中。

　　李风把自己的一些想法跟公会里的几个负责人说了一下，提醒他们注意笑凡尘公会的动态，战前准备可以暂时停下，让公会成员保持一定的战前状态就行。

　　“紫骨身上不知道发生了什么，需要弄清楚才能安心，也许秋辞可以给出答案。”处理好这些事，李风决定去找秋辞，现在紫骨的状态看起来有些怪异，一直沉睡不醒，身上的气息很不稳定，感觉有危险。

　　秋辞目前正在充当光明圣女的贴身护卫，之前光明圣女在海神界使用净化术，体内的光明神力消耗巨大，需要很长一段时间来恢复。

　　这是一段危险时期，为了防止被竞争对手下黑手，光明圣女身边需要有高手护卫，有秋辞在身边，基本上可以确保安全，没人敢随便对这位异族神女下手，毕竟整个异族联盟的实力不比光明神教弱。

　　光明圣女疗伤的地方是在中域圣光城中心处的光明大神殿里面，那里是光明神教的总部，里面高手众多，守卫无比森严。

　　据历史记载，光明神曾经数次在那里显现过神迹，并传下光明教义，被所有的光明教徒称为圣地。

　　光明神教是当今神临世界最大的教派，传承久远，底蕴极强，分为很多派系，各大势力错综复杂，关系盘根错节，难以理清。

　　像这么庞大的一个组织，没人可以在里面一手遮天，就算是精神领袖光明教皇，也只能从中调和各大派系的利益，并不是主宰者。

　　光明神教内部的最高组织是光明议会，由十一名议员组成，每一个议员都是地位崇高、资历强大之人，掌握有教会大权，光明教皇也是其中之一。

　　光明议会拥有决定光明圣女人选和教皇人选的至高权利，在光明圣女从海神界出来开始养伤之后，她的竞争对手都开始在暗中行动起来，在游说各大议员，希望议会能够重新选立光明圣女。

　　只要在规则内行事，光明议会就不会管，各大派系之间进行竞争是他们乐意看到的事情。

　　在这种情况下，梦漪妃璃的处境就不太妙，趁着她养伤的这段时间，那些竞争对手都会在暗中进行布置，削弱支持她的派系，进行各种发难，只要她出现失误，恐怕就会地位不保。

　　因此，梦漪妃璃需要尽快恢复实力，出来掌控局面，毫无疑问，在疗伤期间，她那些竞争对手肯定会给她出各种难题，让她无法安心疗伤，这就需要借助其他人的力量了。

　　李风认为光明圣女陷入当前的困境，和他有比较大的关系，光明圣女在斩杀血魔皇第一分身之后，完全可以选择直接离开，但是她还是留下来净化了整个海神界，因此，他决定想办法帮助光明圣女，最好的方式自然是帮助光明圣女积累声望。

　　光明神教非常看重声望，一般来说，声望越隆的人，在教会内的地位就越高，积累声望就是在积累资历，这一次斩杀血魔皇撒米隆第一分身，就为梦漪妃璃赢得了非常高的声望，受到了光明议会的褒奖。

　　正是因为这个原因，梦漪妃璃的那些竞争对手才没敢做出太明显的动作，一切都在暗中悄悄进行，至少要等一段时间，那些人才会逐渐开始发难，争夺光明圣女这个重要位置。

　　光明大神殿是光明神教的圣地，只有一些大人物才能进去，李风一个普通人自然进不去，不过他有信仰之匕在手，只要联系到光明圣女，自然就可以把秋辞叫出来。

　　他通过星风城的传送阵，传送到了中域圣光城，现在五大超级主城还没有对玩家开放，街道上大部分都是NPC，只有一部分观光玩家在走动。

　　圣光城里的建筑颜色金、白色为主，华美大气，很多地方都竖立着光明神、天使雕像，城内的教堂非常多，每走一段距离就可以看到一座，这里到处都是光明信徒，是一座充满了信仰的巨城。

　　在圣光城中心处，有一座雄伟的金色神山，光明大神殿就坐落在神山之巅，通体散发着金色圣光，周围隐隐有天使虚影在飞舞，神殿前方的广场中，树立着一座巨大的光明神像，大气庄严。

　　李风在光明神山附近找了一座旅馆，订了一个房间，而后拿出信仰之匕，念起咒语，很快，信仰之匕就释放出一道金光，与他的心神连接在了一起。

　　一道白光闪过，李风出现在了信仰之匕里面的那个圣光空间里，他走进金色神殿，看到光明圣女的分魂正在光明神像前修炼。

　　“光明小妞，你的光明神力恢复情况如何了？”李风关心的问道。

　　光明圣女睁开眼睛，淡淡的瞥了李风一眼，说道：“没要紧的事，就别来打扰我。”

　　“我当然有要紧事找你，我可没闲到来这里乱逛。”李风有些郁闷的说道，光明圣女对他成见很深，到现在还是如此。

　　可能我身上的黑暗气息让她感觉很不爽吧！李风在心中如此想着。

　　“什么事？”光明圣女问道，身上涌动着一层柔和的白光，一丝丝白色圣光从她前方的光明神像里面飘荡而出，融入到了她身体之中。

　　“我的宠物紫骨出了点问题，想让秋辞帮我看下，她应该就在你的本体身边吧？”李风问道。

　　“不错，秋辞妹妹就在我身边帮我护法，你的位置在哪？”光明圣女问道。

　　李风把自己的位置告诉给了光明圣女，而后就被下了逐客令。

　　现在光明圣女正在抓紧时间恢复光明神力，他当然不会去打扰，也没有多话，直接离开了这个圣光空间。

　　心神回到本体，李风手里把玩着信仰之匕，脑海中思维急速转动。

　　他感觉隐藏在这把神奇匕首里面的空间十分不平凡，他每次进去，都看到光明圣女的分魂在那里修炼，那座神殿里面的光明神像非常神秘，似乎能够产生光明神力供光明圣女吸收。


第五百三十八章 力量引导

　　李风对光明神教的历史并不太了解，他之前查过官方给出的资料，得知信仰之匕是一件光明圣器，能够承载光明神力，具体用途不祥，传说是光明神下凡之时使用过的器具。

　　“信仰之匕能够提供光明神力，几乎不比神器差，没想到光明小妞会把这件贵重圣器放在我手中……”李风轻声呢喃道，不知道光明圣女这么做的真实用意是什么，这应该不仅仅是为了在他遇到危险的时候能够及时出手保护他。

　　就在李风正在思索这个问题的时候，一道金光从窗外飞掠而入，在他身旁停了下来，金光散尽之后，一个身穿金色战甲的漂亮小女孩显现而出，一双金色大眼睛光芒流转，正是秋辞。

　　“雪夜哥，妃璃姐姐说你有事找我。”秋辞一出现，就坐上了李风的脖子。

　　“是啊，我想让你帮我看看紫骨现在的异常状态，它现在的情况有些不太好，我要弄清楚。”李风说道，把紫骨从宠物空间里召唤了出来。

　　此时的紫骨依旧处于沉睡状态，身上不停的涌动着黑红双色光芒，气息飘忽不定，看起来极为诡异。

　　“好浓烈的黑暗气息，几乎达到了神力的层次！”秋辞看着沉睡中的紫骨，眉头微皱，她伸出手，运转金刚神力，一缕缕金色光芒浮现而出，钻进了紫骨的身体之中，准备探测里面的情况。

　　“噗！”然而，金刚神力刚进入紫骨的身体，立即就遭到了强烈的排斥，一道道黑红色光芒从紫骨身体当中喷涌而出，黑暗气息弥漫，把秋辞的金刚神力给弹射了出来。

　　见此情况，秋辞加大手中的力度，金刚神力迅速增强，金光流转，摧枯拉朽，把这些黑红色光芒全部摧毁，而后整个人就进入了入定状态，在仔细探查紫骨身体内部情况，神色颇为凝重。

　　李风坐在旁边，在等待秋辞的检测结果，紫骨是他的重要辅助战力，在很多关键时刻立了大功，他不希望紫骨出现任何状况。

　　紫骨身体处于金刚神力的镇压之下，依旧在挣扎着，不断有黑红色光芒在冲击金刚神力，这似乎是身体对危险的一种本能排斥反应，想要打破这股力量。

　　半个小时之后，秋辞收回金刚神力，小脸有些纠结之色，说道：“雪夜哥，紫骨这段时间吸收的黑暗力量太多了，以它现在的力量程度，完全控制不住，需要找个办法把多余的力量引导出来。”

　　“怎么才能引导出来？”李风立即问道，他之前也有这个猜测，这些天紫骨吃得太猛了，先是吸收了魔族公主奥妮希娅的灵魂和力量，后来又吃掉了血魔皇第一分身力量精华所在的心脏，无比疯狂。

　　紫骨以前没有出现过这种情况，现在不知道是怎么回事，一个劲的在吸收黑暗力量，不管自己，感觉就像是在急着把力量提升一样。

　　看来在融合了那个神秘的黑色光球之后，紫骨身上发生了某种变化，急需补充力量，另外，黑色光球是在吞噬了奥妮希娅的灵魂之后才进入紫骨的身体，不知道这三者之间有什么关联……

　　“它体内的这股黑暗力量非常凶悍，一旦引导不慎，会摧毁彻底紫骨，外人帮不上什么忙。雪夜哥，你是紫骨的主人，签订了灵魂契约，这件事需要你来做才行。”秋辞说道。

　　“我该怎么做，才能帮助紫骨引导出那些剩余的黑暗力量呢？”李风问道。

　　“这件事需要慢慢来，短时间内不可能完成，我来施法，你来充当承载这些黑暗力量的容器，你是深渊仲裁官，对黑暗力量亲和力很高，正好合适做这件事。”秋辞说道。

　　“好，就按你说的这样做。”李风点点头，心中微微一喜，只要有办法帮助紫骨，那就是好事！

　　“雪夜哥，紫骨体内的这些黑暗力量来之不易，需要好好珍惜。在我施法的过程当中，会有一部分黑暗力量会损耗掉，但是大部分都可以保存下来，形成黑暗力量结晶，等紫骨恢复过来之后，你可以逐步喂给它吃，它肯定很需要这些黑暗力量。”秋辞提醒道。

　　“太好了，秋辞，如果能够把这些黑暗力量保存下来，紫骨将可以从中获取巨大的好处，你立大功了。”李风兴奋道，忍不住在秋辞的小脸上亲了一口，这个小女孩果然是自己的福星，能够给他带来很大的帮助，简直是太可爱了！

　　秋辞小脸微微一红，金色大眼睛光芒绽放，说道：“为了安全起见，现在就去我的专属秘境里进行黑暗力量引导。”

　　李风点点头，把紫骨收进了宠物空间。

　　秋辞双手挥动，制造出一个金色的传送门，和李风一起走了进去。

　　李风之前去过秋辞的金刚秘境，这里的环境非常美丽，天空碧蓝如洗，飘荡着一丝丝金刚神力，璀璨夺目。

　　秋辞随便找了一个地方，说道：“雪夜哥，把紫骨放出来吧。”

　　李风点点头，把紫骨从宠物空间里放了出来，之后秋辞说了一些方法，让他照做。

　　按照秋辞的说法，李风用自己的鲜血在右手手掌心画上一个神秘小法阵，而后把这只手掌按在了紫骨的头颅上。

　　一切准备完毕之后，秋辞就开始施展秘术，她用十几枚金刚神文把周围的空间固定住，而后分别对着李风和紫骨施法，运用金刚神力，把紫骨体内的混乱黑暗力量过渡到李风体内。

　　李风感觉到，在秋辞的力量催动下，一股股黑暗力量从紫骨头顶上涌动而出，开始往他身体当中灌注进去。

　　刚开始的时候，他的身体还没什么反应，但是过了几分钟，一股股刺痛感就开始在全身各处显现出来，而且越来越清晰，程度越来越中，就像是有很多针在身体当中乱刺一样，非常难受。

　　“雪夜哥，这个过程会有些痛苦，你要忍着。”秋辞说道。

　　“知道，对于忍受痛苦，我很在行。”李风回应道，他意志力无比坚定，以前经历过各种非人痛苦，现在这点痛苦根本就不算什么。

　　时间就这样慢慢流逝，狂暴的黑暗力量所带来的痛苦越来越强烈，李风一直在坚持着，目光无所畏惧，身体依旧刚强。

　　过了整整一个小时，秋辞停止了施法，她擦了擦额头上的一层细汗，微笑道：“好了，今天就到这吧，再输送下去，雪夜哥的身体会爆炸的。”

　　“辛苦你了，秋辞，你想要什么，我会想办法送你。”李风感激道，摸了摸秋辞的小脑袋，小女孩的金色长发非常柔顺，手感极好。

　　“我想要整套的传奇装备，等我收集好材料和打造图，雪夜哥就帮我做，好不好？”秋辞颇为期待的问道。

　　“这是必须的，还有其他的什么要求吗？”李风说道。

　　“暂时就是这些啦，雪夜哥，黑暗力量引导每天进行一次，那些引导出来的黑暗力量在你体内存在五个小时之后，就会自动转化为黑暗力量结晶，你注意帮紫骨留着。”秋辞提醒道。

　　“会的！秋辞，按照现在这个额进度，要多久才能让紫骨恢复正常？”李风问道。

　　“大概要将近二十天吧，血魔皇第一分身的心脏蕴含着的黑暗力量极为浓厚，紫骨一口气就全部吃掉，没有当场爆炸就已经是个奇迹了。”秋辞有些感叹的说道，对神秘的紫骨也是充满了好奇和惊讶。

　　“二十天，那以后我就。对了，秋辞，我想帮助光明圣女积累声望，你去帮我问问，怎么样才能帮到她。”李风说道，决定用自己的力量去帮助光明圣女度过眼前这个难关。

　　“哇，雪夜哥还真关心妃璃姐姐呢，是不是对她有意思啊，我这就去问。”秋辞笑道，同样拥有一颗八卦之心，李风忍不住捏了捏她柔嫩的小脸蛋。

　　很快，秋辞就回光明大神殿去了，李风在这里等消息，他没有浪费时间，拿出装备锻造炉，开始炼制装备。

　　这算是他的日常任务，一有材料就会做装备，产量惊人，极品出了不少，在玩家群当中拥有【极品装备制造师】的称号。

　　大约半个小时之后，有人在敲门。

　　“进来。”李风大声说道，停下了手中的事情。

　　这时候，门被打了开来，一位五官俊美、神态慵懒的年轻男子走了进来，他身上穿着一件造型黑色布艺，手里把玩着一面金色圆镜，身上神圣气息流转，给人一种非常温暖的感觉。

　　“路安南。”李风一眼就认出了这位特立独行的神恩牧师，这个天才牧师是光明圣女的直属护卫，之前被光明圣女指派过来当他的护卫，两个人也算是熟识了。

　　“墨雪夜，我这次来，是充当圣女殿下的信使，你是真心想要帮圣女殿下积累声望吗？”路安南面容颇为严肃的问道。

　　“当然，我现在就需要帮助她的途径。”李风认真的说道。

　　路安南目光复杂的看了李风一眼，说道：“还算你小子有点良心，想要帮助圣女殿下其实很简单，就是成为圣女殿下的代理人，帮助她完成光明神教的任务。”


第五百三十九章 曙光果实

　　“没问题，要我做什么，请说。”李风点头说道，知道这是任务来了。

　　路安南从储物袋中拿出一个金色小册子，说道：“这是圣女代理证，激活这个，你就可以成为圣女殿下的代理人了。事先提醒你，一旦成为圣女代理人，你做这些任务拿不到什么好处，收益基本上都归圣女殿下，等于是免费劳力，你确定要做吗？”

　　“只要能帮到光明小妞，收益什么的完全可以不要。”李风说道，接过了路安南手中的圣女代理证，他帮助光明圣女不是为了奖励，而是为了还人情，还有兑现之前许下的承诺。

　　路安南教给了李风激活圣女代理证的方法，李风口中念咒，很快，圣女代理证就绽放出灿烂金光，把他包裹了进去。

　　系统提示：恭喜你激活了圣女代理证，你成为圣女代理人，可以接取光明圣女的代理任务！

　　圣女代理证在被激活之后，化为一道金光融入到了李风身体之中，顿时，他身上多了一层淡淡的金光，隐隐散发着一股光明气息。

　　“墨雪夜，我还要提醒你，在做这些代理任务的时候，你可能会遇到做同一个任务的人，需要去争夺，特别是一些高荣誉任务，竞争将会非常激烈。能否为圣女殿下赢得荣誉，就要看你自己的能力了，其他人都无法帮你。”路安南说道，语气非常凝重。

　　“无论是谁挡在我前面，我都会把他打倒！路安南，你现在准备去做什么？”李风问道。

　　“我当然是要回到圣女殿下身边保护她，她那些竞争对手可不会闲着，谁也不知道那些人会耍什么手段来对付圣女殿下，我需要帮她挡下一些威胁。”路安南说道，目光非常锐利，和平时懒懒的他完全不同。

　　“别太担心，有秋辞在她身边，那些人不敢对光明小妞做出什么出格的事情，我会帮助光明小妞积累到大量声望和荣誉的！”李风语气坚定地说道。

　　“不错，有秋辞殿下在圣女殿下身边护卫，安全问题基本上可以保证。不过，真正的危险是来自于其他方面，那才是致命的，所以，你要努力帮助圣女殿下获取重大荣耀，那样她那些竞争对手才会忌惮。”路安南点头说道，对李风的态度非常满意。

　　在交代了一些细节之后，路安南就离开了旅馆，回光明大神殿了。

　　李风打开任务面板，上面有一个【光明圣女的委托任务】选项，点开之后，里面有非常多的任务，种类各不相同，难度都比较大。

　　他仔细阅读了这些任务的要求和介绍，从中挑选了一个任务【采集曙光果实】。

　　曙光果实是生长在曙光树上的一种特殊果实，可用于炼制光明圣水，曙光树是光明神山的特产，主要分布在光明神山东部，通过吸收清晨的曙光来凝结曙光果实，数量非常少。

　　在众多任务当中，这个任务看起来最简单，目的明确，没有繁琐的步骤，奖励的荣誉值达到了100点，李风决定去试试手。

　　作为光明神教总部所在地，光明神山守卫非常严密，布置有各种强大的防御阵法，还有很多教内高手在四处巡视，寻常人无法靠近，李风现在的身份是光明圣女代理人，自然有资格进入里面。

　　光明神山非常雄伟，整座山体都被从光明大神殿当中散发出来的圣光笼罩，生长山上的植物都沾染上了一些光明气息，表面有一层淡淡的金色光华在流转。

　　一路上，李风遇到了不少正在巡查的光明神教高手，当这些高手看到他背上的死亡轮回之镰，还有身上散发着的黑暗气息之后，目光之中都露出了一丝厌恶，由于他现在的身份是圣女代理人，攻击他等于是在攻击光明圣女，所以没人敢动他。

　　要是换成平时，他敢走进这里一步，恐怕会立即遭到猛烈打击。

　　曙光树生长在光明神山东面半山腰处的一块大空地里，一共有一百多棵，它们都只有两米多高，叶子很大，层层叠叠，整棵树通体呈现出了金黄色，光芒闪闪，像是一棵棵黄金树。

　　李风注意到，在这些曙光树上，生长着一些白色果实，它们大约拳头大小，表面很光滑，形态优美，宛如白玉雕琢而成的艺术品，每棵树上都有几个，这些就是曙光果实。

　　这次的任务目标是采集10棵曙光果实，数量看起来并不多，但是这个任务的奖励荣誉值比其他一些代理任务还要多，从这足以看出这不是一个简单任务，想必曙光果实采摘起来难度会比较大。

　　现在，有一些光明神教的高手在这里采摘曙光果实，人数大约三十多个，能够有资格采摘曙光果实的人，在光明神教中地位都不低。

　　不过，这些人好像都没有成功，他们的手在靠近曙光果实的时候，这些神奇果实就会消失，把手移开，它们又会出现，就算使用光明力量，也无法触碰到这些曙光果实。

　　当李风走进果园的时候，立即引来了这些光明神教高手异样的目光，很多人脸上都露出了不屑的神色。

　　“梦漪妃璃是不是疯了，竟然让一个黑暗系的冒险者来充当代理者，真是滑稽。”一个长相略显妖艳的年轻女牧师阴阳怪气的说道，一脸高傲的神色，完全没有把李风放在眼里。

　　李风从这个女牧师的语气之中听到了浓浓的敌意，看来是和光明圣女不同派系的人，他没有理会周围这些光明神教高手，开始尝试去采摘曙光果实。

　　“一个黑暗系职业，是不可能采到曙光果实的，连这个常识都不知道，梦漪妃璃是请了一个白痴来当代理者吗。”站在那名妖艳女牧师身边的一名光明剑士也嘲讽了起来，他停下了手中的事，站在一旁准备看李风的笑话。

　　和其他人一样，李风的手一靠近曙光果实，果实就会立即消失，他把手拿回来，等果实出现之后，就以极快的速度伸过去，结果手直接穿过了这个曙光果实，像是抓在了一道虚影上，完全没有作用。

　　毫无疑问，想要摘到曙光果实，需要用到特殊手段，李风还没看到周围有什么人成功摘到果实，没有模板，只能自己找办法了。

　　“这个白痴一身邪气，怎么看都像是黑暗界的人，看来是该好好调查一下梦漪妃璃了。”

　　那名妖艳的年轻女牧师看着正在思考的李风，眼睛里闪过一丝毒辣光芒，决定以这个为借口，向光明圣女发难，她知道这个并不能对光明圣女的地位造成什么冲击，但是只要能打扰到光明圣女恢复进度，就算是成功了。

　　他在官网上仔细查阅了相关资料，得知曙光果实需要用光明之力去采摘，也难怪会被那些光明神教的高手嘲笑，他使用的是黑暗系力量，与曙光果实完全处于对立面，会遭到排斥。

　　感受到周围这些光明神教高手眼中的嘲弄，李风决定摘一个给他们看看，资料上并没有说黑暗职业就一定不能成功，光明之力有很多种形式，其中包括光明属性的灵魂之力，只要灵魂足够纯净，偏向于光明，也有机会采摘到曙光果实。

　　他闭上眼睛，用精神力去感应曙光果实，这个难度非常大，因为只有实力超强的人才能通过精神力来感知周围的环境和物体，他现在的力量还没有达到这个程度。

　　不过，他愿意去尝试一下这个采摘方式，能不能成功不重要，重要的是他全力以赴过，最后即使失败，也可以坦然面对。

　　“这个白痴在装模作样了，就他这个实力，也想学绝世高手那样以灵魂之力感应世界，真是不自量力！”

　　“我们就在这等着看笑话吧，反正闲着无聊，有他给我们带来乐趣也不错。”

　　此时，在场的三十多个光明神教高手都来到了这边，在关注李风的行动，有的人在冷眼旁观，表现得非常淡漠，有的人满脸不屑，在进行各种嘲弄，还有一些人则是露出了感兴趣的神色，从这些人的态度当中，基本上可以判断出他们所属的派系。

　　冷眼旁观的那些人应该和梦漪妃璃这个派系没什么关系，对李风进行嘲弄的几个人是敌对派系，至于那些对他的行动有些感兴趣的人，应该和梦漪妃璃同属一个派系。

　　李风排除脑海中的一切杂念，集中所有的精神，在努力感应曙光果实，他从来不缺耐心，在控制精神方面也是超一流水准。

　　也许是过了一个小时，也有可能是半天时间，李风的脑海中隐约出现了一些朦胧的影像，这些影像在不断变化，外形无法辨别，他尝试着用手去触碰这些东西，却什么也没摸到。

　　虽然现在还无法看到曙光果实，但是这至少说明，在当前这种状态下，他能够感应到一些东西，努力方向是正确的！

　　在确认这一点之后，李风更加坚定信念，让自己的精神更加集中，去感应这些朦胧影像。


第五百四十章 妖艳女牧师芙妮

　　随着时间的推移，他脑海中出现的这些东西愈发的清晰起来，也不知道过了多久，他脑海中那些模糊的影像停止了变化，出现了几个清晰的影像，从外形上看，正是曙光果实！

　　“居然真的成功了！”李风心中大喜，他努力维持住当前这个状态，凭着感觉控制着手往其中一个曙光果实虚影抓去。

　　当他的手触碰到这个曙光果实虚影的时候，立即产生了一股清晰的触觉，这是触碰到实物的真实感！

　　怀着一股激动的心情，李风用力抓住这个曙光果实，准备把它从树上采摘下来，但就在这时，曙光果实虚影突然一阵颤动，瞬间消失，他手中也没了任何感觉，摘取失败！

　　造成这次失败的直接原因是他在接触到曙光果实的那一刹那，心中产生了兴奋情绪，心境出现了破绽，没有了之前那种浑然忘我的状态，失去了和曙光果实之间的精神联系。

　　李风吸取了这次失败的教训，他再次让自己进入到空灵的状态，心境如水，整个脑海就只剩下一个念头，那就是感应曙光果实。

　　在经历了十几次失败之后，李风终于找到了一些感觉，多次触碰到了曙光果实，不过每次都是无功而返，只差一点就能够成功。

　　他一直以来都是愈挫愈勇的人，这种困难丝毫没有让他产生动摇，反而是激发出了他的斗志，他不急不躁，心无杂念，继续尝试着去采摘曙光果实。

　　如果以旁观者的角度来看，就会发现，李风一直站在原地一动不动，整个人仿佛凝固了一样，已经好几个小时没有任何动静，就连目光和神态，都处于一个完全静止的状态。

　　“芙妮，这个小子有点诡异，他身上的邪恶气息竟然消失了，不，应该说，他整个人的气息都消失了，仿佛和周围的天地融为了一体，难道这个小子的实力深不可测，达到了天地共鸣的无上境界？”

　　之前嘲笑过李风的那名光明剑士对着身边的妖艳女牧师说道，眉头紧皱，对李风产生了一丝忌惮。

　　这个名叫芙妮的妖艳女牧师神色阴晴不定，眼睛里寒光闪动，说道：“不可能，这个小子的力量我们都能够清晰的探查到，如果他真有这么厉害，早就摘到了曙光果实，何必在这惺惺作态。”

　　“那这小子现在是一种什么状态，站在那五个多小时了，总不可能是做给我们看的吧？”光明剑士盖伦有些疑惑地说道，李风当前这个状态非常怪异，连他都无法察觉到气息，实在是无法解释。

　　“只有一种可能，这个小子的灵魂之力很强，已经超过了我们，当他心思纯净的时候，我们就感觉不到他的气息。也许就是因为这个原因，梦漪妃璃才让他充当自己的代理人，果然不简单。”

　　妖艳女牧师芙妮脸色阴沉地说道，虽然很不愿意承认这一点，但这的确是一个事实，除了这个解释，就不可能有其他的原因了。

　　“芙妮，这么说来，这个小子是有可能摘到曙光果实了！我们是不是应该做点什么。虽然我不认为这小子能够影响到梦漪妃璃和海琪之间的竞争，但是能够打击一下这个小子，也是好的。”盖伦沉声说道，手已经按在了腰间的剑柄上，忍不住要动手了。

　　“你傻了？他现在的身份圣女代理人，你攻击他等于是主动挑衅梦漪妃璃，到时候梦漪妃璃就算把你逐出光明神教，我们也无话可说。这个小子需要竭力保持当前这个状态才有可能触碰到曙光果实，那我们就破坏他的心境即可，这样就不会坏了规矩，总之不能让他摘到曙光果实。”

　　芙妮瞪视了盖伦一眼，大有一种恨铁不成钢的意味。

　　“是我失言了，就按你说的这么做。”盖伦急忙点头说道，神色有些尴尬。

　　要打扰一个人，方法有很多，盖伦、芙妮两个人把自己同一派系的几个人集合在一起，说明了一下行动目标，而后就开始在李风身边制造各种响动，想要以此来打乱李风的注意力。

　　处于沉静下的李风隐约间听到了这些，让他的心神受到了一丝影响，不过他还是运用强大的控制力，把这股影响给镇压了下来，此时的他已经抓到了一颗曙光果实，在进行摘取。

　　采摘曙光果实可不是一摘就到手，在抓住之后，需要一分钟的采摘过程，期间出现任何一点问题都会导致失败。

　　“芙妮、盖伦，你们好歹也是教内有地位的人，做事不会这么无耻吧？”这时候，几个人走了过来，其中一个年级四十多岁的中年骑士沉声说道，他们都是梦漪妃璃一个派系的人，看到芙妮她们在故意影响李风采摘曙光果实，立刻就过来阻止。

　　“我们在这里练习光明法术，并没有破坏规则吧，你有什么资格说我们？”芙妮冷笑道，她手中凝聚出一个金色铃铛，在不断发出各种或妖娆、或刺耳的声音，一脸挑衅的看着中年人。

　　“你们是没破坏规则，但是你们的行为与教义截然相反，手段有些下作，要竞争，就请光明正大的竞争！”中年骑士脸上闪过一丝怒意，指尖弹出几道金色光芒，笼罩在李风身体周围，帮助李风隔绝外界的影响。

　　芙妮笑了笑，说道：“普德，如果我们在这里进行抗衡，产生的碰撞波动对这个小子的影响会比现在更大，别怪我没提醒你呢。”

　　看到芙妮她们这几个人一脸浑不在意，要争斗到底的样子，中年骑士停下了手，说道：“行，既然墨雪夜摘不到，那你们当然也不可能摘到，我们会有人在这盯着的。”

　　说着，他就带着其他几个人离开了曙光树园。

　　“芙妮，现在和他们翻脸，会不会有点太早了？”盖伦问道。

　　“没什么早不早的，我们两大派系之间的竞争由来已久，现在梦漪妃璃实力大减，这正是我们争夺圣女宝座的好时机，只要我们不触碰规则，局面就对我们有利！”芙妮淡淡的说道，加大了手中的影响力度，要把李风从特殊状态中强行拉出来。

　　然而，就算她们几个人在旁边搞出了各种大动静，李风还站在原地巍然不动，似乎完全不受影响。

　　“不可能，在我的灵魂法术之下，这个小子怎么可能不受到影响！”芙妮脸色铁青，眼睛里涌动着一丝杀气，碍于规则，她无法对李风直接展开灵魂冲击，但是可以释放出一丝灵魂震荡，来破除李风的，这本来应该是一件轻而易举的事情。

　　现在看来，她的灵魂法术彻底失效，没有对李风起作用。

　　“难不成这个小子意志力无比强大，连你的灵魂法术都能够镇压！”盖伦脸上露出了不可思议的神色，他可是知道芙妮灵魂法术的厉害，很多黑暗界高手都是败在芙妮的灵魂法术手中，其中不乏一些精神意志强大的人。

　　就算是他全力应对，在芙妮灵魂法术的攻击中也难以抵挡，李风现在处于一个毫无防备的状态，竟然没有受到影响，这简直是让人难以理解。

　　看着站在曙光果树前一动不动的李风，芙妮真想一剑斩掉这个可恶的人类冒险者，但是理智告诉她，如果她这么做，将会受到神教的严厉制裁！

　　她轻哼一声，停下了手中的动作，“这个家伙十分诡异，我倒要看看他是否真的能够摘到曙光果实。”

　　其他几个人看到她停手，也都停了下来，脸色都不太好看，他们做了这么多动作，还是没能影响到李风，实在是让人来气。

　　此刻，在李风的脑海之中，他的手已经紧紧握住了一颗曙光果实，正在进行采摘。

　　当一分钟时间达成之后，那颗曙光果实光芒绽放，被他的手从曙光树上摘了下来，这一刻，李风猛然睁开眼睛，看到这里手中真的摘到了一枚曙光果实，脸上不由得浮现出了胜利的微笑。

　　“他真的摘到了曙光果实，我到底是不是在做梦！”

　　“这到底是怎么回事，一个黑暗职业，怎么可能就这样摘到了曙光宝石，这不符合常理！”

　　“怪物啊，在这么短的时间内，就摘到了曙光果实，圣女殿下找了个好帮手！”

　　此时此刻，在场所有的光明神教高手都彻底惊呆了，无论是对他鄙视的，无视的，还是支持的，脑海中都只剩下浓烈的疑问和不可置信，这件事实在是太过反常了！

　　“盖伦，这个小子不简单，快去通知海琪。”芙妮对着身边的盖伦说道，脸色无比阴沉，她万万没想到李风竟然真的能够摘到曙光果实，完全出乎了她的预料。

　　采摘曙光果实的难度非常大，在场的绝大多数人都没有成功过，就算是她。也只能靠运气，只有在状态非常好的时候，才能成功一两次，李风还是第一次过来采摘，才短短的几个小时就成功采摘到一个，这几乎可以用奇迹来形容了。

　　盖伦点点头，他目光凌厉的看了李风一眼，身体化为一道金光，往光明神山山顶飞掠而去，他要把这个消息告诉给海琪，让她想办法镇压这个奇怪的小子。


第五百四十一章 轰动！

　　“采摘这个曙光果实难度果然很大，不过在掌握方法之后，还是可以减少很多难度的。”李风脸上充满了振奋，刚才几个小时的尝试，让他找到了感觉，只要不出现失误，基本上就可以摘到曙光果实。

　　他把这枚曙光果实装进了一个特制的盒子里，而后目光转向另外一颗曙光果实。

　　“这个家伙想干什么，难不成摘到一个还不知足，还想摘第二个？”

　　“看他这个样子，真的是有这个意图，难道他的精神就这么充足，一个曙光还没让他感觉到疲惫？”

　　看到李风还准备摘取曙光果实，这群人的脸色变得异常精彩起来，很多人认为李风太过贪心，摘到一个还不知足，实在是有些疯狂。

　　采摘曙光果实非常消耗精力，能采到一个就算是很不错了，现在光明神教的最高记录是一天采到20个，由一位天赋极强的教派超级高手创造，这个记录已经保持了五百多年，无人打破！

　　曙光果实是一种非常奇妙的果实，蕴含有少量的光明规则，并不是力量越强就越容易摘到，事实上，教内很多力量极强的人还摘不到曙光果实，反而是一些实力较弱的人会取得成功。

　　要是只需要强大力量就能够采摘，这里的曙光果实早就被采摘一空了，哪里还用得着他们在这里浪费时间。

　　李风丝毫没有受到周围这群人的影响，他深吸了一大口气，再次进入到了那种沉静的状态里，继续采摘曙光果实。

　　在采摘的过程当中，不能有任何失误，否则就会造成失败，有了之前积累的经验，李风表现得非常稳定，这一次，他只用了半个多小时，就成功摘到了第二枚曙光果实。

　　在休息了几分钟之后，李风开始第三枚曙光果实的采摘，丝毫没有要停手的意思，完全沉浸在了自己的世界里。

　　看到李风上演奇迹般的，在场的三十多个光明神教高手都忘记了评论，现在他们脑海中只剩下同一个想法：墨雪夜的极限到底在哪？

　　现在，的脸色已经不是铁青了，而是苍白，感觉脑袋有些发蒙，不知道该如何去评价李风。

　　三个、四个、五个……

　　此刻的李风仿佛是一座无比精密的机器，在不知疲倦的进行高难度作业，以每半小时一个的稳定速度在采摘着曙光果实。

　　其实在摘到第三个曙光果实的时候，李风就发现自己的灵魂似乎能够和这些曙光果实联系在一起，甚至还看到有一条金色灵魂在他脑海里飘荡，帮助他锁定曙光果实，不知道这是什么情况。

　　正是因为有这条金色灵魂存在，他才能够精确的捕捉到曙光果实，而后进行采摘，他惊讶的发现，被金色灵魂锁定住的曙光果实，很少会出现失手的情况。

　　从这条金色灵魂当中，李风感受到了一股特殊的气息，和光明神力有些像，但又不同，他无法准确描述这种气息。

　　现在越来越多的人得到消息，纷纷赶来曙光树林围观几乎是在创造奇迹的李风，其中就包括梦漪妃璃的强劲竞争对手海琪，她是被光明剑士盖伦请过来的。

　　海琪是一位非常美丽的年轻女子，二十岁左右的年纪，身上穿着华丽的牧师袍，气质高贵，不过眉宇间看起来有些傲慢、冷漠，给人一种难以接近的感觉，这点和梦漪妃璃那种远离尘世的飘渺气质完全不同。

　　“海琪，这个名叫墨雪夜的人类冒险者非常古怪，他一个黑暗系职业，不知道是有什么特殊本领，竟然成功摘取到了曙光果实，现在更是连续摘到了五个，恐怕是很有来历。”盖伦在向海琪介绍李风的情况，看向李风的目光中已经有了一丝敬畏。

　　在海琪身边，围着十几个人，都是以她为首，其中就有光明牧师芙妮。

　　海琪眼中泛起一层金光，在注视着进入宁静状态的李风，过了几分钟，她眼底闪过一丝惊讶之色，说道：“这个墨雪夜的精神极其集中，已经达到了心静如水的境界，另外，他的灵魂恐怕拥有很纯净光明属性，这等人物如果能够加入到我们派系当中来，将会给我们带来一些机遇。”

　　听到海琪这么说，她身边的这些人都惊讶不已，海琪极少夸奖人，现在李风竟然得到了她如此高的评价，这种情况非常少见。

　　在梦漪妃璃没有进入光明神教之前，海琪是圣女之位最有力的竞争者，几乎被确定为新一任的光明圣女，只可惜，在梦漪妃璃进入光明神教之后，表现太过耀眼，把她的光芒都给掩盖了过去，最后成功取代了她的地位成为光明圣女。

　　这并不是海琪不强，而是梦漪妃璃太强，在光明神教年轻一代人当中，除去梦漪妃璃，就属海琪的天赋最高，之前两个人争夺圣女之位，双方差距并不明显，她现在还是有较大的机会去争夺圣女之位。

　　“海琪，等墨雪夜结束采摘曙光果实之后，我们就去把他挖过来？”芙妮试探着问道。

　　“你们先去试试，记住，手段要委婉点，在没有获得确切的答复之前，别激怒了他，毕竟多一个竞争对手总比多一个敌人要好。”海琪说道，目光重新恢复正常，她的眼睛为淡紫色，里面，看起来非常神秘。

　　她深深的看了李风一眼，而后就驾驭着一道圣光离开了这里，她还有其他重要的事情要去做，可没时间在这里闲耗着。

　　时间就这样在无比平静的状态当中流逝，李风没有去记自己到底摘到了多少曙光果实，他现在很享受这种状态，看到曙光果实就会去摘，这种方式能够提升自己的控制能力。

　　另外，他想仔细看看在脑海中不断浮现出来的那道金色灵魂到底是什么，不弄清这件事，他难以安心。

　　“太疯狂了，墨雪夜已经摘到了十二个曙光果实，现在还在继续，他难道是想打破记录？”

　　“精神高度集中了这么久，他竟然还没露出疲倦的神色，单单是这份定力，他就远比我们要强啊！”

　　过来围观李风采摘曙光果实的人换了一批又一批，还有一些人一直在观察，不愿离去，想要见证这个历史性的时刻，现在最热门的话题就是李风最终能够摘到多少曙光果实，能否打破保持了几百年的最高纪录。

　　……

　　在光明大神殿靠近中心位置处的一个巨大房间里，光明圣女梦漪妃璃端坐在一个神秘阵法里，双眼紧闭，身体周围笼罩着一层灿烂的白色圣光。

　　一条十米多高的十二翼圣天使悬浮在她头顶上方，手持一柄燃烧着白色火焰的巨大圣剑，面容和梦漪妃璃一模一样，它轻轻扇动翅膀，洒下大量细沙一般的白色光点，融入到梦漪妃璃的身体之中。

　　在梦漪妃璃对面的一张长椅上，秋辞正在吃一个水果，小脸上满是满足之色。

　　这时候，路安南从门外走了进来，面带喜色，大声说道：“圣女殿下，秋辞殿下，最新消息，墨雪夜去做采摘曙光果实的委托任务，到目前为止一共采摘了十二个曙光果实，还在继续采摘！”

　　光明圣女睁开眼睛，脸上隐隐有些惊讶之色，沉吟道：“十二个……墨雪夜真是出乎我的意料。”

　　她以前采摘过曙光果实，一般一整天采摘的数量在五个左右，状态最好的时候也只采到了十一个，这还是她不断积累经验的结果，墨雪夜刚接触曙光果实，就采到了十二个，实在是有些匪夷所思！

　　一定是圣魂的能力，只有圣魂，才能和曙光果实产生巨大的亲和力！光明圣女在心中呢喃道，她曾经在李风身上发现了圣魂的存在，这是只有圣者才拥有的灵魂，也不知道李风身上为什么会存在。

　　“哈哈，雪夜哥果然厉害，连采摘曙光果实都这么狂猛，他肯定能够打破记录，超越所有人！”秋辞笑道，非常开心，以李风为自豪。

　　“墨雪夜真强力，如果他能够打破那个保持了六百多年的记录，将会为圣女殿下带来巨大的荣耀！”

　　路安南有些激动的说道，心中感慨不已，感觉李风是一个靠得住的人，把事情叫到他手中，可以放心。

　　“路安南，你可以再去拿一些水果来给我吃吗？”秋辞问道，已经吃掉了手中的那个大水果，刚才听到有关李风的好消息，她的食欲被刺激到了，现在忍不住还想吃。

　　“没问题，秋辞殿下，我这就去为你准备。”路安南点头说道，走出房间，去准备水果了，完全成了一个服务员。

　　……

　　现在，曙光树林里面已经聚集了五百多个光明神教高手，能上光明神山的自然不会是普通人，每一个都大有来历，有些人还是专程从遥远的地方专程赶过来看的，场面极为壮观，足以看出他们对这件事的重视。

　　李风把第十七枚曙光果实装进特质盒子，舒展了一下有些僵硬的身体，整理思绪，看都没看周围的高手一眼，再次投入到了曙光果实的采摘之中。

　　他很清楚，只要打破光明神教的这个记录，他就可以制造出巨大轰动，迅速提升光明圣女的荣誉，达到事半功倍的效果。


第五百四十二章 创造新纪录！

　　从现在的情况来看，他打破这个记录没有任何问题，而且还可以远远超越，因此，他决定把这件事做到极限，达到一个让后人无法打破的程度，这个效果绝对会无比震撼！

　　“这个墨雪夜真不简单，曙光果实什么时候变得这么容易采摘了，我去试试手。”

　　“别去了，很多人都试过，但没一个人成功！墨雪夜，我记住这个名字了。”

　　“圣女殿下果然眼光独到啊，找了这个神奇的墨雪夜作为代理人。”

　　有些人看到李风采集到这么多曙光果实，看起来非常轻松，以为规则发生了改变，也尝试着去采，结果全部都失败，难度还是和以前一样大，这让他们心中对李风的震撼更加巨大了。

　　十八、十九、二十……

　　在李风开始采摘第二十一个曙光果实的时候，在场的光明神教高手已经达到了三千多人，他们都是过来见证这个历史性的一刻，每个人脸上都有些期待和激动。

　　就连敌对派系的那群人，也都在期待着李风能够打破历史记录！

　　“成功了，他真的成功！”

　　“我没白跑一趟，如此惊人的历史性时刻，终于没错过！”

　　“墨雪夜，这个人实在是，他到底是怎么做到的！”

　　当李风成功摘下第二十一个曙光果实的时候，现场一片沸腾，不少人都发出了惊叹的喊声，激动不已，整整保持了六百多年的记录，在今天被人破掉了，这绝对是可以写进历史的一刻！

　　然而，作为这个历史性大事件的主角，李风心中无悲无喜，无视外界的一切影响，开始了新一轮的曙光果实摘取，21个不是他的终极目标，他还有更高的要求，要一路前进，直到无法继续下去为止！

　　“大家快看，这个墨雪夜还在继续，打破记录还不算，他还要冲击新的高度！”

　　“虽然不想承认，但我还是要说，他是一个罕见的超级怪物，至少在采摘果实这件事情上，还没有人比他更强！”

　　李风神一般的表现彻底征服了在场的所有人，不少人都对他进行了称赞，一些之前对他还存在嫉恨情绪的人现在也都释然了，李风这个破纪录的壮举，已经让他们生不出嫉妒的力气，差距实在是太大了。

　　李风破纪录的消息很快就传遍了整座光明神山，很多光明神教高手都放下了手头上的事情，来到了曙光树林这边，就连光明圣女也坐不住了，走出了疗伤房间，来到曙光树林。

　　秋辞当然也跟着出来了，她要亲眼见证李风创造历史，走向辉煌！

　　“快看，圣女殿下出现了，跟在不她身边的是异族圣女秋辞吧，路安南也在！”

　　“天哪，我看到了几位平时极少露面的金袍主教大人！”

　　“教皇陛下身边的第一侍卫光明使者乌瑟也来了，看来墨雪夜的这个表现也引起了教皇陛下的关注啊！”

　　此刻还沉浸在空灵心惊中的李风并不知道，他成功打破记录的壮举已经在光明大神殿引起了巨大的轰动，他现在成了光明神教当中的最热门话题人物，很多人都对他这个颇为神秘的圣女代理人产生了兴趣。

　　他现在对采摘曙光果实的方法已经非常熟练了，基本上是手到擒来，极少出现失误，当然了，就算方法再熟练，需要损耗的精神力还是那么多，在这上面没有半分捷径可走，每一个都至少需要半个小时。

　　在以前地狱般的锻炼之中，李风早就练就了坚韧不拔的意志，精神牢固，恢复能力强，连续几天不睡觉进行高强度战斗都行。

　　就这样，随着时间的流逝，一个接一个的曙光果实被李风收入囊中，他不知道自己究竟摘掉了多少个曙光果实，他的目标只有一个，那就是一直到摘不动为止。

　　不知道过了多久，李风终于支撑不住，停止了采摘曙光果实，他看了看时间，双眼圆瞪，不知不觉，距离他走进曙光树林，时间竟然已经过去了一整天！

　　他仔细清点了一下盒子里的曙光果实，足足有三十五个，比任务目标要求的10个还要多出二十五个，算是超额完成任务！

　　“雪夜哥，你创造奇迹啦！”这时候，秋辞从旁边冲了过来，跳上了李风的肩膀，光明圣女站在几米开外的地方，在静静的看着李风，脸上神色平静，无法看出她此刻的心情。

　　李风拍了拍秋辞的小腿，把手中的这个特殊盒子递给了光明圣女，说道：“光明小妞，这是我帮你收集到的曙光果实，拿去吧。”

　　“谢谢！”光明圣女点点头，接过了这个装满曙光果实的特殊盒子，对着李风露出了一丝淡淡的微笑，但随即有隐没了过去，李风都没来得及欣赏。

　　系统提示：恭喜你超额完成了圣女委托任务【采集曙光果实】，获得奖励【史诗火焰宝石】×3，声望值+5000。

　　看到这条系统提示，李风感觉非常高兴，本来他做这个委托任务是不会有奖励的，现在他超额完成任务，于是就获得了额外奖励，总算是没白忙一场。

　　三颗史诗级火焰宝石价值相当大，属性攻击宝石比其他很多种类的宝石都要珍贵，爆率属于最低的种类，就算是用功勋值去兑换，需要的数量比其他种类的宝石高出20％。

　　绿色宝石500功勋值一个、蓝色宝石1500功勋值一个、紫色宝石3000功勋值一个、史诗级宝石10000功勋值一个、传奇宝石50000功勋值一个，神级宝石无法兑换。

　　史诗级宝石至少要拿到5级军阶【将军】才能够兑换，李风现在是4级军阶【大统领】，还无法兑换，不过他可以兑换紫色宝石。

　　现在紫色宝石的价格相当贵，而能够兑换紫色宝石的人非常少，供不应求，所以他之前兑换了一些紫色宝石高价卖出去，从中赚取巨大利润。

　　【史诗火焰宝石】史诗级宝石，镶嵌效果：火属性攻击+5％。

　　没有什么犹豫，李风立即把这三枚史诗火焰宝石换了上去，火属性攻击直接往上提升了不少，爽！

　　连续奋战了这么久，他的精神损耗非常大，需要好好休息，在向秋辞和光明圣女挥手告别之后，他就下线休息去了。

　　这一睡，就睡了整整一天，起床的时候，李风感觉非常饥饿，立即就去附近的小餐馆大吃了一顿，顿时感觉神清气爽，战斗力重新恢复巅峰，该继续战斗了！

　　进入游戏，李风重新出现在了圣光城里，他打开消息面板，得到了一些有关笑凡尘公会的行动信息。

　　原来笑凡尘公会集合人手，是在做一个大型公会任务，目标是抢回一个被魔族军团占领的小城，现在正在进行激烈战斗，从战场上的情况来看，应该会取得成功。

　　这是一个观察潜在对手的机会，李风安排了一些精明的侦查成员去观看整场战斗，以后万一两个公会大战起来，也好有所对策。

　　知己知彼，百战百胜。

　　“也许这就是笑凡尘公会没有和墨相忘公会撕破脸的原因，等结束了这个大型公会任务，不知道会不会对我们墨相忘公会发动攻击，还是需要继续保持关注。”

　　李风整理了一下各方面的信息，把思路都理清，作为公会的最高首领，首先要保持自己思维不能乱，这样才能让公会发挥出应有的战斗力。

　　公会的大方向一直都是由他来规划，至于细节方面，则是交给孟青绫她们去处理，这样他可以轻松不少。

　　处理完一些日常事务，李风就找到秋辞，再次对紫骨进行黑暗力量引导，现在紫骨还处于昏迷状态中，情况非常危险，那些混乱的黑暗力量在它身体当中不断乱串，对它进行破坏，如果不能及时排解出来，将会对它造成无法弥补的伤害，甚至是彻底消失。

　　整个引导过程一共持续了两个多小时，需要承受很大的痛苦，在送走秋辞之后，李风打开任务面板，准备继续做圣女委托任务。

　　之前超额完成任务，让他获得了三颗史诗级宝石，这说明只要把事情做好，代理人还是有机会获得奖励的。

　　李风在众多委托任务里不断翻看，在寻找自己最擅长的任务，另外荣誉值也是一个需要考虑的问题，有些任务相对比较简单，但是给的荣誉值非常少，很耗时间，他的目标是挑选效率最高的任务去做。

　　用了半个多小时，李风选定了一个光明系装备供应任务，里面要求收集10件80级史诗级光明系装备，荣誉奖励达到了300点，在装备制作这个方面，他称第二，基本上就没人敢称第一，至少在玩家当中是这样。

　　不过，就在他打算去做这个任务的时候，有几个人进入了他的房间里，是直接从窗户外飞进来的。

　　“有门不走，非得爬窗户吗？”李风看着眼前这几个光明神教的高手，皱着眉头说道，这些人突然出现，不敲门就进来，当真是一点也不尊重他。

　　在这几个人里面，光明剑士盖伦和女牧师芙妮赫然在列。


第五百四十三章 拒绝、出名

　　听到李风这句话，盖伦轻哼一声，眉毛一挑，就要开口说话，但是被芙妮给拉到了身后。

　　芙妮换上了一个妩媚的笑容，说道：“墨雪夜，刚才是我们失礼了，我们这次来找你，是有事想和你商量。”

　　“什么事，说吧。”李风点点头，心中已经有了些许猜测，这几个人是光明圣女敌对派系的人，来这里的目的，要么是威胁，要么是拉拢，应该不会有第三种选择。

　　“在采摘曙光果实的时候，你打破我们光明神教保持了六百年的记录，让我们刮目相看，不知道你有没有兴趣跟我们合作呢，只要能够加入我们，你将可以获得巨大的好处，也可以更好的展现你的才华。”芙妮柔声说道，语气颇为诱惑。

　　“这件事不必谈，我现在是梦漪妃璃的代理人，怎么可能加入到她的竞争对手那边去，你们这也太小看人了。”李风直接选择了拒绝，他可没时间和这群人纠缠，还是划清界限比较好。

　　芙妮脸色微微一愣，她万万没想到李风会这么快就给出答复，而且还把话说得这么直白，一时之间她都有些不知道该怎么接话了。

　　旁边，盖伦脸色阴沉，冷声说道：“墨雪夜，你可别这么不知好歹，我们亲自过来邀请你，是你天大的福气！”

　　“不好意思，我还真不是一个会享福的人，如果没有其他事情的话，就请离开吧，我还要去做委托任务，没时间陪你们聊天。”李风说道，态度依旧和之前一样，不卑不吭。

　　这时候，芙妮脸色冷了下来，她目光汹汹地盯着李风，说道：“希望你不要为现在的选择后悔，梦漪妃璃现在实力严重减退，肯定会下台，到时候你没有靠山，看你还翻出什么浪花，我们走！”

　　说着，她身体化为一道金光，从窗口飞了出去，盖伦等几个人也随后飞走了，脸色都不太好看。

　　李风现在拥有圣女代理人的身份，自然不会怕会被这些人报复，无论如何，之前的灵魂契约关系还在，光明圣女依旧是他的保镖，保镖越强大，他就会越安全。

　　制作10件80级光明系史诗装备，对于其他的装备制造师来说，这个难度非常大，李风了解过，不算他在内，当前玩家当中史诗级装备制造成功率最高的是15％，大部分人的成功率都是10％。

　　而且，当前玩家群当中能够制造史诗级装备的装备制造师就那么一些，数量不超过100个，比例非常小，这使得流入市场中的手工史诗级装备数量很少，其中很大一部分是出自李风之手，堪称是史诗装备之王。

　　史诗级材料一般只有高级BOSS才会爆出来，因为高级BOSS的数量非常有限，所以史诗级材料的数量不会有很多，大部分都掌握在大公会手中，李风每天都会做几件史诗装备，用到现在也没有多少存货了。

　　制作这些光明系史诗装备的材料由光明神教提供，让李风感觉窃喜不已的是，光明神教提供的史诗级材料是按照10％的成功率来计算的，也就是说，一件史诗级装备会给出十件史诗级材料。

　　李风现在的史诗级装备制造成功率是35％，用上气运作为辅助，可以提升到极限的40％，这么计算的话，在理想状态下他可以从这个任务当中额外收获75件80级的史诗级材料，这样就算最终没有任务奖励，他的收获也非常可观！

　　从光明大神殿的材料仓库领取到100件80级的光明系史诗材料，李风回到旅馆，准备炼制装备。

　　现在他炼制一件史诗级装备的时间是四十分钟，10件的话需要将近七个小时的时间，他往身上灌注了一些银色富贵好运，就投入到了装备炼制当中。

　　装备锻造炉火焰熊熊燃烧，李风把准备好的材料投入里面，而后催动神级装备制造术，一丝丝深渊魔火飞入里面，在去除材料中的杂质，让材料融合得更加完美。

　　神级装备制造术是依靠深渊魔火而生的一个神级技能，深渊魔火等级提升，也能够增加装备制造成功率和出极品的概率。

　　现在深渊魔火是4级，发展空间还很大，等把它提升到9级，李风的装备炼制能力将会得到进一步强化，本身的实力也会提高不少。

　　七个小时之后，李风成功炼制出10件80级的史诗级光明系装备，运气不错，100件史诗级材料还剩70件，现在都成为他的囊中之物，算是大丰收！

　　在这10件装备当中，有两件是真极品，都额外附加了一个比较好的属性，价值提升不少。

　　李风拿着这些装备来到光明大神殿的装备仓库里，找到了负责人。

　　装备仓库的主管是中年骑士卢金，他身材魁梧，一套金色铠甲穿在身上非常威武，双眼炯炯有神。

　　“墨雪夜！”李风都还没开口，这位中年骑士就叫了李风的名字，脸上流露出了一丝微笑。

　　“卢金大叔，你认识我？”李风有些诧异地问道。

　　“当然认识，昨天你采摘曙光果实的轰动了整个光明神教，我专门过去看了，你的表现非常让人佩服，现在整座光明神山，不认识你的人恐怕很少吧。”卢金笑道，神色颇为感慨。

　　“原来如此。”李风说道，他在采摘完曙光果实之后，很快就下线了，没有去关注这方面的事情，难怪他在过来的路上，很多人都向他投来了异样的目光，在背后议论纷纷，他还以为自己是不是哪里长了花，这么引人注目，原来是这个原因。

　　“墨雪夜，你来这里是为了帮助圣女殿下做委托任务吗？”卢金问道。

　　“不错，我制作了一些光明系史诗级装备，请查看。”李风点点头，把那十件光明系史诗级装备拿了出来。

　　卢金仔细检查了这些装备，当他看到其中的两件极品之后，他脸上不由得露出了惊讶之色，“墨雪夜，这些都是你亲手制作出来的，你的铸造技艺恐怕已经达到了宗师级水准！”？

　　“宗师什么的不敢当，如果这些装备合格，请验收。”李风微笑道，把任务本递给了卢金。

　　“当然合格，不仅如此，你提供了两件极品装备，属于超额完成任务，这是给你的额外奖励！”卢金很快就在任务本上签好了字，而后手一挥，李风身上就亮起了一道金光。

　　系统提示：恭喜你超额完成了【收集史诗装备】的委托任务，你获得【顶级血脉晶石】×5，声望值+5000。

　　这次的奖励是5个顶级血脉晶石，非常不错，李风立即对黑暗炎魔血脉使用，强化度提升了不少，还差1000点强化度就可以提升到3阶，到时候变身，他的威力将会变得相当恐怖。

　　低级血脉晶石：+10点血脉强度，只对普通品质血脉有效

　　中级血脉晶石：+30点血脉强度，对杰出品质以下的血脉有效

　　高级血脉晶石：+70点血脉强度，对卓越品质以下的血脉有效

　　顶级血脉晶石：+150点血脉强度，对卓越品质以下的血脉有效

　　超级血脉晶石：+500点血脉强度，有30％的几率增加双倍强度，对完美品质以下的血脉有效，并有10％的几率对杰出以下血脉产生晋阶效果，最高不超过杰出。

　　神级血脉晶石：+2000点血脉强度，有70％的几率增加双倍强度，对所有品质的血脉有效，并有30％的几率对卓越以下血脉产生晋阶效果，最高不超过卓越。

　　……

　　不得不说，超级血脉晶石和神级血脉晶石都效果超强，有几率触发双倍加成，而且还拥有进化血脉的效果，特别是神级血脉晶石，不愧是神级物品，有30％的概率让血脉产生晋阶，这个概率相当大。

　　如果能得到三块神级血脉晶石，将会有很大的机会把黑暗炎魔血脉晋阶为卓越品质，非常犀利！

　　到目前为止，李风还没见过超级、神级这两种血脉晶石，顶级血脉晶石倒是获得了一些，他在想着以后找机会从光明圣女或者是秋辞那里获取神级血脉晶石，来让杰出血脉晋阶。

　　“墨雪夜，你制造装备的能力这么强大，我这里有一件非常重要的装备在战斗中破损，你能帮我修理吗？”卢金问道，脸上有些期待。

　　“什么品质的装备，我看看，只要不是神器，我就有机会修好。”李风目光一动，看样子他触发了一个特殊任务，完成之后也许可以得到好东西，值得一做。

　　卢金从腰间摘下了一柄绿色短刀，说道：“就是这把史诗级兵器【碧光刃】，它对我有着重要的意义，我曾经请了很多铸造大师帮忙，但是都没成功，希望你可以帮我。”

　　李风接过这把绿色短刀仔细查看了一番，发现这把刀做工极为细致，造型雅致，风格独特，上面刻画着很多优美的符文，不像是人类的铸造风格，倒是有点像精灵族的魔法兵器。

　　刀身上有好几个大大小小的缺口，有些地方还出现了裂缝，破损严重，修复起来恐怕会非常困难。


第五百四十四章 万灵宝液

　　“卢金大叔，这应该是一把精灵族的魔法武器吧？”李风说道，这把武器他能修好，不过需要很长的时间。

　　“不错，这是我花费了很大的代价，从一位精灵手中获得的魔法兵器，你能修好吗？”卢金点了点头，问道。

　　“能修好，不过需要时间。”李风如实说道。

　　“太好了，多长时间我都愿意等，碧光刃的修理就拜托你了！”卢金脸色大喜，立即向李风表达了谢意。

　　系统提示：你接受了特殊任务【修复碧光刃】。

　　……

　　从光明大神殿出来，李风就开始着手修理碧光刃，他同意帮助卢金，很大的一个原因是卢金在光明神教中权力不算小，负责掌管光明神教的装备库，属于中立派，如果能够和卢金建立好关系，可以为光明圣女增加了一点人脉资源，以后也好说话。

　　刚才他完成那个装备供应任务，光明圣女除了可以获得固定的300点荣誉值之外，还可以获得100点额外的荣誉值奖励。

　　另外，他本人也获得了非常不错奖励，是一个双赢局面，他决定多做一些委托任务，也许会有意想不到的收获。

　　李风轻轻抚摸着手中这把绿色短刀，在仔细感知上面的纹路。

　　这把碧光刃来源于精灵族，属于魔法兵器，铸造水平很高超，上面密密麻麻的符文其实是魔法符号，它们构造成了一个个小型魔法阵，这就是这把武器修理的难度所在，要非常精细的技术才能够修补好。

　　李风开启神级装备制造术，顿时，一片乌光照射在碧光刃上，开始对整把短刀进行分析、重构，这是神级装备制造术的附带能力【深度装备解析】，5级之后开启，这个能力可以帮助他找到修理装备的方法。

　　几分钟之后，李风获取了大量有关这把碧光刃的铸造信息，他仔细阅读了这些信息，从中寻找到了一个修理办法。

　　这把碧光刃刀身布满了裂缝，有些魔法符文遭到破坏，想要修复，难度非常大，需要重新刻画新的魔法符文上去。

　　李风第一步要做的就是修补刀身，他把十几种材料炼化成液态，而后混合在一起，精心调制出了一种特殊的修补液【万灵宝液】。

　　万灵宝液为一种透明液体，有些粘稠，是李风从神级装备制造术当中偶然领悟到的一种特殊道具，拥有修复器具的神奇效果。

　　他把碧光刃泡进了万灵宝液中，当整把刀进入里面的时候，从刀身上的裂缝里冒出了一些小气泡，并散发出了一丝丝淡白色的光芒。

　　很快，原本透明的万灵宝液渐渐变成了淡绿色，并且在逐渐加深，到最后颜色深到都看不到里面的碧光刃了。

　　在修补过程中，刀身上的魔法符文会遭到一些损耗，所以，他第二步要做的就是修复这些魔法符文。

　　李风感觉到，这把刀的工艺水平非常高，只有高等精灵里面的强大法师才能够炼制出来，可能是提供给精灵王族使用的魔法兵器，艺术价值远超过它本身的使用价值，也不知道卢金是用什么代价从精灵手中拿到的。

　　万灵宝液的效果非常神奇，半个小时之后，它的颜色开始迅速变淡，很快又变成了透明状态，此时，碧光刃已经修理完毕，裂痕全部，那些缺口也全部修补了起来，整把刀光亮如新，仿佛从来没有损坏过。

　　李风为了炼制这份万灵宝液，用掉了价值大约5万金币的材料，每份只能使用一次，成本比较高，所以他只会对高端装备使用这种特殊道具。

　　万灵宝液并没有固定配方，针对不同的装备，炼制所需的材料也会不同，而且炼制材料的品质要和装备对应，比如说，用紫色材料炼制出来的宝液无法修复紫色品质以上的装备。

　　修补好刀身，李风开始修复刀身上的魔法符文，他之前通过【深度装备解析能力】完整的记录下了这些魔法符文的结构和排列，现在只需照着描绘就行。

　　当然了，描绘这些魔法符文需要极强的控制力，一旦出现失误，就会造成整体的失败，那样就要重新来过，这是一个细致活。

　　调配好魔法涂料，李风拿起魔法笔，开始在刀身上勾画魔法符文，他对身体的控制力一直都非常强，在他笔尖下，一枚枚形状漂亮的魔法符文浮现而出，光华流淌。

　　自从上次采摘曙光果实之后，他在精神控制方面的能力有所提升，突破了原来的瓶颈，似乎和那条金色灵魂有关。

　　李风曾经数次观察过那条出现在他脑海中的神秘金色灵魂，也到官网上查找过资料，但是没有获得什么有用的东西，他决定找个时间去问问光明圣女，梦漪妃璃见多识广，也许会知道这方面的信息。

　　用了足足两个多小时，李风才把所有的魔法符文修补完毕，没有出现任何失误，表现堪称完美！

　　此刻的碧光刃焕然如新，绿光流转，刀身上这些用特殊魔法涂料勾画而成的魔法符文闪动着光芒，融入到了刀身里面，在表面留下了清晰的痕迹。

　　这是一件70级的史诗级单手刀，属性非常不错，附加了魔法攻击和木属性攻击，适合魔法师使用，卢金是一名光明骑士，自然用不上这把法系刀，看来碧光刃是对他有着特殊的意义。

　　李风来到光明大神殿装备库，把修理好的碧光刃拿了出来，说道：“卢金大师，碧光刃我已经修好了。”

　　卢金接过碧光刃，脸上露出了浓浓的激动之色，说道：“真的修补好了，墨雪夜，你帮了我一个大忙，算我欠你一个人情！”

　　“卢金大叔，这把刀并不适合你使用，为什么你会这么看重他，能和我讲讲其中的故事吗？”

　　李风问道，对其中的故事产生了浓厚兴趣，精灵族是神临大陆上的一个高等智慧种族，魔法和艺术都高度发达，热爱大自然，大部分都生活在蛮荒之地，很少在人类帝国当中出现，留下了很多传说。

　　“这把碧光刃是我的一个精灵朋友生前交给我的东西，她被人暗算了，这些年来，我一直在追查暗算她的那个人的线索，总有一天，我会用这把刀亲手了结那个凶手的生命。”卢金有些沉重地说道，目光之中涌动着一丝杀气。

　　“原来是这样，难怪你这么看重碧光刃，不知道你找到了凶手没有？”李风说道，看来那个精灵朋友对卢金来说非常重要，从语气来判断，甚至有可能是卢金的喜欢的人。

　　“还没有，但是我一定会找到！墨雪夜，你帮我修复好了碧光刃，这是你应得的奖励！”卢金语气坚定地说道，从储物袋中拿出一个小包裹，交给了李风。

　　系统提示：恭喜你完成了特殊任务【修复碧光刃】，你获得【顶级血脉晶石】×3，声望值+5000。

　　奖励到手，李风告别了卢金，回到旅馆，他打开委托任务面板，继续寻找委托任务来说。

　　他发现自己现在已经喜欢做委托任务了，连续两次都获得了好东西，这一次更是通过装备制造收获了大量的80级光明系史诗级材料，完全可以制造出相关的史诗级装备拿去出售给光明神教高手，要是还有相关的委托任务，他一定会去做。

　　仔细查看了任务面板里面几十个委托任务，李风最终选择了一个【拯救少年莱洛】的任务，任务奖励是荣誉值200点。

　　莱洛来自银光小镇，十五岁年级，善良勇敢，乐于助人，是一位光明神教的信徒，两天前，他得了一种奇怪的病，生命垂危，小镇上的高级牧师对这种病也束手无策，需要请更强大的牧师治疗才行。

　　李风之所以会挑选这个委托任务，是感觉自己精通药剂，能够炼制各种顶级药剂，可以对很多病进行对症下药，也许就能够治好莱洛身上的怪病，试一试总归没错。

　　银光小镇距离圣光城有千里之远，是一处比较偏僻的小镇，由于圣光帝国地处人类领地的中心位置，目前还没有受到魔族的侵袭，光明神教是这里最大也是唯一的神教，绝大多数人都是光明神教的信徒。

　　在退魔战场上，来自光明神教的军队表现神勇，他们的光明之力对魔族拥有克制效果，大部分都来自圣光帝国，是当前五大人类帝国军团之中立功最多的一个。

　　李风通过传送阵传送到银光小镇，这是一个美丽安宁的小镇，到处都栽种着银光数，让整个小镇都沐浴在银色光芒中，非常神圣。

　　镇民们都安居乐业，街道上有很多穿着牧师袍的牧师，在小镇西北角有一座光明教堂，现在少年莱洛正在里面接受牧师治疗。

　　当李风来到银光教堂的时候，意外的看到了光明女牧师芙妮，这个女人正在和几位银光教堂的大牧师交谈，妖艳的神色有些凝重之色，看来她也是来治疗莱洛的，从她的表情上来看，似乎是遇到了一些困难。

　　芙妮是一名天赋不错的顶级牧师，作为海琪手下的一员得力干将，她在很多方面都喜欢和光明圣女那一派系的人针锋相对，属于激进派，这让她在海琪这一派系很有人气，颇受海琪的倚重。


第五百四十五章 卷针毒藻

　　按照任务介绍，莱洛所在的地方是在大教堂左侧的高级治疗室里，李风往这个房间走了过去。

　　“墨雪夜！”这时候，芙妮看到了李风，立即开口叫了一句，语气很不友善，非常尖锐。

　　“你叫我，有什么事吗？”李风看了芙妮一眼，问道，虽然处于敌对状态，但是基本的礼仪还是要遵守一下，以免落人口实。

　　“如果我没猜错，是你打算治疗莱洛？”芙妮问道，神色冰冷，丝毫不掩饰自己的敌意。

　　站在她身旁的几名大牧师得知李风就是传说中的墨雪夜，脸上都露出了惊讶的神色，墨雪夜打破采摘曙光果实历史记录的事件他们都如雷贯耳，现在见到真人，心中不免有些激动起来。

　　“不错，我是来做这个委托任务的，这么巧，你也在这里，情况如何？”李风不以为意地说道，玩神临这么久，对他展露出敌意的人实在是太多了，他不介意多这么一个。

　　“你没任何机会，我已经找到了治疗方法，更何况，你不是牧师，会有治疗能力吗？”芙妮冷笑着说道，对李风来治疗莱洛感到非常滑稽，连高级牧师都无法治疗的人，一个不是治疗职业的人怎么可能成功。

　　“你找到治疗方法了，怎么我感觉不像？”李风笑道。

　　“墨雪夜，你敢小看我！”芙妮双眼一瞪，目光异常冰冷，虽然李风打破记录这件事让她非常惊讶，但这并不代表她就会忌惮李风，以她的实力，想杀李风，还是比较容易的。

　　“我不会小看任何人，好了，我要去治疗，如果你找到了方法，那就去救吧，如果可以直接打败我，我会认输。”李风说道，继续往莱洛所在的房间走了过去。

　　走进那个高级治疗室，李风看到在里面的一张白色病床上，躺着一个十五岁左右的少年，他面色痛苦，皮肤呈现出了诡异的蓝色，在他身边，有两名高级牧师在轮流施展光明法术，帮助他稳定病情。

　　莱洛现在的生命气息十分不稳定，若有若无，心脏跳动有些失常，看来病情非常严重，如果找不到解决办法，不久之后将会殒命。

　　“这位美丽的牧师小姐，能把的病情记录给我看看吗？”李风对着旁边一位容貌颇为漂亮的中级女牧师说道，他想了解有关莱洛病情的详细信息。

　　“当然可以！”这名女牧师脸色微红，急忙把手里的病情记录递给了李风，她看到李风身上的光明印记，就知道李风是光明圣女的代理人墨雪夜，被传说中的人物当面称赞，她有些受宠若惊的感觉。

　　李风拿过病情记录仔细看了起来，字体娟秀，看来是出自这个小牧师之手。

　　看完这些记录，再结合莱洛当前的情况，李风对莱洛的病情也有了一些了解。

　　原来，莱洛在两天前从一个水塘里救起了一个小女孩，在回到家之后，就开始发病，身上的皮肤变成了蓝色，生命特征紊乱，眼睛看不到东西，像是中了毒。

　　奇怪的是，银光大教堂里的高级牧师用高级清洁术帮助莱洛清洁，还用上了高级解毒药剂，都没能治好莱洛身上的病，只是把病情压制了下来，治标不治本。

　　“牧师小姐，芙妮说她找到了治疗的方法，这是真的吗？”李风随口问道，他想了解一下芙妮这边的情况，毕竟现在两个人都在做这个任务，是竞争对手。

　　女牧师点点头，说道：“是真的，芙妮大人想到了一个好办法，可以治好莱洛身上的病。”

　　“是使用顶级治疗术吗，怎么没看到莱洛的病情有好转呢？”李风问道。

　　“不是的，芙妮大人使用过顶级治疗术和顶级清洁术，都没有产生效果，她说莱洛身上沾染的毒非常特殊，需要使用圣水来治疗才行。”女牧师认真的回答道。

　　“要用上圣水啊，据说圣水非常珍贵，光明神教储存的数量也很少，是保命的绝佳物品。”李风说道，圣水是用曙光果实运用秘法炼制而成的特殊液体，珍贵无比，完成这个任务获得的荣誉值价值恐怕要远低于治疗所消耗的圣水。

　　芙妮想要用圣水救莱洛，这些圣水就需要她自己来出，这也许就是她纠结的原因。

　　李风身上没有圣水，他决定通过其他的方式，降低救治成本，不然就没什么意义了。

　　想要治好莱洛身上的病，就需要查明他的发病根源在哪，这样才好对症下药，胡乱治疗反而会让事情变得更糟糕，李风决定去莱洛救人的那个池塘看一看，也许会有收获。

　　有了这条清晰的思路，李风立即往门口外走去，而这个时候，芙妮走了进来，她冷冷的看了李风一眼，说道：“墨雪夜。”

　　“我现在是没办法，如果你愿意用圣水去拯救，我会感激你的。”李风淡淡的说道，快步离开了房间。

　　芙妮看着李风离去的背影，目光之中寒光闪烁，“这一次，我要彻底打败你，一个非治疗职业，不可能治好莱洛！”

　　连她的顶级光明法术都没能成功，说明莱洛中的毒非比寻常，需要用更高级的力量去清除，在她所能掌握的力量体系里面，只有圣水才符合要求。

　　但是圣水异常珍贵，以她的实力和地位，每年都只能领取到很少的几滴，用在莱洛身上绝对不值，这件事需要好好考虑一下。

　　李风之前从病情报告上知道了莱洛救人的那个池塘，不急不缓的往那边走去，他现在一点也不着急，如果芙妮愿意拿圣水去救莱洛，她早就会去做了，而不会一直在那纠结。

　　退一步说，即使芙妮最终下定狠心，愿意拿圣水救莱洛，也会先想其他办法，不到最后关头恐怕是不会这么做，他有时间去寻找治疗莱洛的方法。

　　就算再退一步，芙妮直接放弃做这个任务，这对他也没有什么损失，反正连芙妮都放弃不做的任务，他一个黑暗职业放弃没有任何问题，因此，无论从哪个方面来讲，他都占据了主动地位。

　　莱洛救人的地方就在银光小镇西边郊外的一个小水塘里，当时一个五岁多的小女孩出来玩耍，不小心掉进了池塘里，正好被莱洛碰到，于是莱洛就直接跳进这个池塘，把小女孩给救了上来。

　　按照病情记录上面的描述，莱洛在下到池塘里面的时候，左脚似乎被什么东西刺了一下，不过没有伤口，也没有流血，只产生了一股强烈的刺痛感，大约持续了几秒钟，之后没有什么异样感觉了。

　　在回家之后，莱洛的身体就开始出现状况，皮肤变蓝，双眼失明，很快就陷入了昏迷之中。

　　后来他是被他救起的那个小女孩的父亲来感谢他的时候，发现他陷入了昏迷中，才立即把他送往银光大教堂，稳定住了身体状态，再晚些恐怕就要死亡了。

　　“这样看来，在池塘淤泥里应该是有什么东西刺到了莱洛，才让他中毒，陷入昏迷之中。”李风目光闪闪，开始在池塘里寻找起来。

　　半个小时之后，李风在莱洛被刺的那片区域找到了一株长相怪异的植物，这棵植物呈黑色，外形像是一棵普通的水藻，植株纤细柔软，叶子很少，大约十几片，形状如竹叶，但是要小上很多。

　　“卷针毒藻！”李风在把这棵植物从淤泥里挖出来的时候，立即就认出了这株植物的来历，心中惊讶不已。

　　这是一种非常少见的特殊顶级药材，但是带有剧毒，需要和其他的药材配合在一起使用，单独服用，会中剧毒，他曾经在毒希大师的炼金笔记里看到过，所以能够认出来。

　　这种卷针毒藻有一种特性，就是在被东西触碰到的时候，叶子就会迅速卷成毒针状，攻击目标，并注射毒液。

　　李风现在几乎可以肯定，莱洛就是被卷针毒藻刺中，身中剧毒，刚才在池塘里搜索的时候，他也差点被刺中，还好他对危机的感应非常灵敏，在那千钧一发之际，及时把手移开，没有被充满毒素的叶子刺中，不然他会被毒死。

　　想要解除卷针毒藻的毒素，就需要用卷针毒藻作为主药材炼制解药，正好，李风在毒希大师的炼金笔记当中学会了【强效破毒药剂】，现在只需收集好其他辅助药材就可以动手炼制了。

　　强效破毒药剂的主材料是卷针毒藻，剩下的十几种辅助药材全部都是高级药材，这些药材都很偏门，寻找起来并不容易，李风在系统拍卖行里没找到，于是去光明大神殿的药材仓库里搜索。

　　光明大神殿的药材仓库非常巨大，里面收藏着数量庞大的药材，品质最低的都是高级药材，种类很多，让李风打开眼界，很多从来没有见过的药材都出现在了他眼前，这增长了他的药材知识。

　　在这座宏伟的药材仓库里面，出了数量众多的高级药材外，还有数目不少的顶级药材，甚至连超级药材都有，就是不知道有没有传说中的神级药材。

　　负责掌管光明大神殿药材仓库的是一位老年圣骑士坎丁，他身材瘦小，精神矍铄，实力深不可测，是光明神教当中的一位大人物。


第五百四十六章 云想霓裳

　　李风以光明圣女代理人的身份，得以进入药材仓库，不过只能在高级药材区和顶级药材区里面，更高层次的区域就不能进去了。

　　不得不说，光明神教的底蕴非常恐怖，这个药材仓库里面收藏的高级药材种类十分齐全，所有已知的高级药材几乎都能够找到，用了二十多分钟，李风就把所需的十几种高级药材全部找齐。

　　“尊敬的坎丁前辈，不知道超级药材区里面是否有超级药材【神灵花】，如果有的话，我愿意那另外一种超级药材来交换！”李风认真的询问道，他需要拿神灵花炼制超级药剂【暖神镇灵药剂】，去治疗雪灵母亲幻羽的病。

　　这是一个非常重要的任务，要是能够完成，肯定能获得好东西，毕竟幻羽是雪族皇后，地位尊贵，给出的奖励肯定不会差。

　　“神灵花……这是一种非常古老的超级药材，我需要找找看，等有消息了，我会通知你。”坎丁说道，对李风的态度还算不错。

　　“那就多谢坎丁前辈了！”李风脸色微喜，以光明神教的实力来说，应该会收藏有神灵花，就算没有，相关的信息肯定会有记载。

　　从药材仓库出来，李风就重新来到银光小镇，他了解到，女牧师芙妮还在尝试着各种方法去治疗莱洛，看来他猜得没错，不到最后关头，芙妮是不会动用圣水的。

　　李风找了一处安静的地方，拿出黄金炼药炉，开始着手炼制强效破毒药剂，他现在顶级药剂炼制成功率是35％，使用气运能够达到40％，这点和炼制史诗级装备差不多。

　　那一株卷针毒藻可以配出三份【卷针毒藻】药材，从概率上来说，他能够成功炼制出一份强效破毒药剂。

　　在身上灌注了500点银色气运，把概率提升到极限，李风把整理好的药材放进黄金炼药炉，正式开始炼制，在光明大神殿药材仓库的时候，他把每种药材都准备了三份，只要运气不是太差，就没有问题。

　　第一失败，第二次失败，连续两次失败，第三次李风没有急于求成，放慢速度，把各方面都做到极致，终于成功！

　　【强效破毒药剂】特殊顶级药剂，使用后可破除绝大多数超级以下的中毒状态，减少当前所受到的50％毒属性伤害，时间持续60分钟，并永久性增加毒属性抗性500点。特殊：可以解除卷针毒藻的毒性，并产生永久免疫效果。

　　李风把这枚强效破毒药剂收好，快步往银光大教堂走去，在走到教堂门口的时候，遇到了正往外走的芙妮。

　　“墨雪夜，你还来这里做什么？”芙妮问道，脸上没有了纠结神色，看样子是下定了某个决心。

　　“当然是来治疗莱洛的。”李风说道。

　　“这里已经用不着你了，我打算用圣水来救莱洛，我不得不问，你有办法治疗他吗？”芙妮用怀疑的目光看着李风，不相信李风会有办法治疗莱洛。

　　“芙妮，你愿意用圣水来救莱洛，我感到很欣慰！不过，我现在的确是找到了办法救治莱洛，如果你有兴趣，可以跟我一起进去，看看我的方法有没有用。”李风淡然一笑，快步往大教堂里面走了进去。

　　芙妮看着李风稳定的步伐，轻哼一声，跟了上去，“我倒要看看你打算用什么方法治疗莱洛！”

　　李风走进高级治疗室，莱洛依旧躺在床上，皮肤颜色由之前的蓝色变成了深蓝，气若游丝，旁边两名高级牧师全力施救，也无法镇压他的病情，这是他生命在渐渐流逝的征兆！

　　“美女牧师，请把这瓶药剂喂给莱洛，而后使用高级清洁术辅助，他的病情就会好了。”李风把强效破毒药剂交给了那位漂亮的中级女牧师，而后随手搬了个凳子坐在旁边，等待事情出结果。

　　“好的！”中级女牧师点点头，立即把强效破毒药剂小心翼翼的喂给了莱洛，之后，旁边两名高级牧师就开始施展高级清洁术。

　　“墨雪夜，那是什么药剂，我怎么感觉像剧毒？”

　　芙妮冷声问道，神色阴晴不定，从内心上来讲，李风能够治疗莱洛，是对她有利的，因为这样她可以把圣水省下来，但是从另外一个角度上来说，李风一旦治疗成功，就意味着她失败，这种滋味可不好受。

　　“等莱洛醒了，你再来说这句话吧。”李风淡然说道，没有和芙妮吵嘴，那样完全没有意义，他喜欢用事实说话。

　　看到李风这副油盐不进的样子，芙妮真恨不得一刀剁了他，她轻哼一声，把目光转移到了莱洛身上。

　　在服下强效破毒药剂之后不久，莱洛身上就开始发生变化，皮肤的颜色开始逐渐变淡，气息在增强，并趋于稳定，脸上的神色舒展了开来，不再像之前那样痛苦，一切都在往好的方面发展。？

　　莱洛身上发生的神奇变化，让在场所有人都惊呆了，目光都集中在了李风身上。

　　“这怎么可能，就连我的顶级清洁术都无效，一个药剂就可以解决？难道说，刚才那个药剂是超级品质？”

　　芙妮看着身体状况不断变好的莱洛，心中掀起了惊涛骇浪，她感觉自己现在有些看不透墨雪夜了，不知道这个人类冒险者到底是什么来历，屡屡打破常规，实在是令人吃惊！

　　如果刚才那个药剂真的是超级药剂，那墨雪夜的潜在实力就太恐怖了，在整个神临大陆上，拥有超级药剂的人都没有多少，能够炼制的更是没几个，现在墨雪夜拿出了一个，难道他能够炼制超级药剂，或者他认识的人当中有人会炼制超级药剂？

　　李风坐在椅子上，神色淡然，在关注着莱洛的变化。

　　大约过了半个小时，莱洛的身体恢复正常，皮肤上的蓝色全部消退，气息稳定，眼睛缓缓睁了开来，意识彻底恢复过来，就是看起来有些虚弱。

　　芙妮快步走过去，仔细检查了莱洛的身体，没有发现什么异常，除了肉体和精神遭受到一定程度的损伤外，其他地方就没什么了。

　　直到这一刻，她不得不承认是自己输了，也许自己应该早些去拿圣水救莱洛，这样就可以获取胜利，但是自己真的希望这样吗？

　　系统提示：恭喜你完成了委托任务【拯救少年莱洛】，光明圣女荣誉值+200。

　　这次不是超额完成任务，所以没有额外奖励，看到莱洛已经恢复正常，李风转身离开了银光大教堂。

　　“墨雪夜，你站住！”在他走出教堂门口的时候，从背后传来了芙妮的喊声。

　　李风停下脚步，转过头，看了芙妮一眼，说道：“什么事？”

　　“墨雪夜，你不考虑一下我们上次的那个提议吧，只要你加入我们，收获肯定会比梦漪妃璃那边多很多！”芙妮沉声说道，很想把神奇的李风拉倒自己这个派系当中来。

　　“我之前已经说过了，不会加入你们，请你记住这句话，太健忘了可不好。”李风再次回绝了芙妮，召唤出绿梦飘叶，腾空而去。

　　又一次遭到李风的冷遇，芙妮脸色非常难看，她捏紧拳头，几乎想要出手攻击力风，但是最后还是冷静了下来，只要梦漪妃璃还是光明圣女，李风这个额代理人身份就是一张护身符，她们无法对李风使用暴力，否则就是破坏规则，会受到严厉惩罚。

　　“可恶，墨雪夜，你给记着，总有一天，我会让你后悔今天的决定！”芙妮咬牙切齿的说出了这句话。

　　……

　　“老大，有人想见你！”李风刚回到圣光城，一盾遮天就给他发来了信息。

　　“谁？”李风问道。

　　“倾城公会的副会长【云想霓裳】”一盾遮天回答道。

　　“云想霓裳……叫她到墨村领主府等一下，我马上就过去。”李风说道。

　　“好的，我这就去跟她说。”一盾遮天说道。

　　倾城公会是神临排行第七名的超级公会，整体实力非常强，主要以女性玩家为主，会长是花想倾城，她是前十名公会所有会长里面唯一的女性，拥有顶级战斗水准。

　　至于云想霓裳，则是倾城公会的核心高层之一，主要负责公会成员实力提升这一块，这次她亲自出动，想必是有什么重要的事情商谈。

　　李风一直都和倾城公会没什么来往，和花想倾城、云想霓裳她们并不熟，不知道这位倾城公会的副会长是为了什么事情来找他。

　　几分钟之后，李风回到墨村，在领主府客厅里见到了云想霓裳。

　　和传闻中所描述的一样，云想霓裳是一位难得一见的大美女，光彩照人，她身穿一套淡黑色皮甲，腰间挂着两把红色短剑，身材凹凸有致，英姿飒爽，给人一种清爽干练的感觉。

　　李风注意到，在云想霓裳身边，站着一位年轻男子，中等身材，容貌冷厉，身披一件绘有恶魔图案的黑色魔法袍，手握一根灰白色骷髅法杖，浑身散发着一股黑暗气息。

　　【九天璃玉】，65级黑暗法师。

　　李风听过这个名字，这是倾城公会少有的几个男性顶级高手，擅长使用黑暗魔法，黑暗属性攻击力非常强，打出的法术附带有很强烈的腐蚀性，他很多对手都是被叠加在身上的多重腐蚀状态失血而亡。


第五百四十七章 真狡猾

　　“墨雪夜，你好！”看到李风进来，云想霓裳立即从座位上起身，面带微笑，和李风握了握手。

　　“你好，云想霓裳。”李风点点头，而后看了看云想霓裳身边的九天璃玉，说道：“这位就是你们公会大名鼎鼎的九天璃玉吧，黑暗法师，倒是和我一样都是黑暗系职业。”

　　“墨雪夜，久仰你的大名，不得不说，你带给我的感觉比传说中还要恐怖。”九天璃玉目光灼灼的看着李风，作为一个纯黑暗职业，他对黑暗力量感应力很强，他能够感受到李风身上散发着的隐晦黑暗气息，相当惊人。

　　“我从来只会给敌人带来恐怖的感觉，对待朋友，我可是很和善的。云想霓裳，你们来找我，有什么事吗？”李风问道。

　　“我们这次来，是想请你帮忙做一个任务。不久前，九天接到了一个特殊的小队任务，只有黑暗职业才能接受，这个任务难度比较大，为了保证，需要你的帮助。”

　　“什么任务，先说来听听，我可不敢保证一定就能帮到你们。”李风问道，上次他帮助江南天意做传奇任务，收获不小，因此，他对于各种强力任务都很有兴趣，能做就做。

　　以九天璃玉自身的实力来说，他没有把握完成的任务，难度肯定会非常大，或许这又是一个得到好东西的机会。

　　“这个任务，是去一个叫做死亡谷的特殊地图寻找一件东西，那个地图只有黑暗职业才能进去，任务限定人数是六个，我们已经集合了五个人，你只要同意，马上就可以动身去了。”云想霓裳说道。

　　“我同意去的话，会有什么好处呢？”李风问道，利益问题还是先弄清楚为好，这样之后才不会出现纠纷。

　　“如果能够完成这个任务，我们将赠送10块顶级血脉晶石给你，任务失败则没有任何好处。”云想霓裳说道。

　　“这么说来，如果任务失败，就拿不到任何东西，那我何必去冒这个险呢。”

　　李风目光一闪，云想霓裳开出的条件呈两极分化，成功就可以获得巨大利益，失败就什么都没，不得不说，这是一个不错的方式，这样的选项可以保证每个人都尽全力去做任务，不会出现划水的情况。

　　10块顶级血脉晶石，足够让他把黑暗炎魔血脉提升到3级，在当前这个所有人都急需血脉晶石的阶段，云想霓裳一下就拿出这么多，的确是魄力非凡，看来这个任务的最终奖励非常不错，值得她进行大投入。

　　云想霓裳微微一笑，说道：“想要获得好处，就需要承担一定的风险，稳赚不赔的买卖哪有这么多，你说是吧？”

　　“话是不错，可是我现在有稳定的赚钱途径，为了10块顶级血脉晶石去冒巨大风险，似乎有些不值啊。”李风有些感叹的说道。

　　云想霓裳看着李风，说道：“15块顶级血脉晶石，这已经是极限了，如果你不同意，我去找其他人！”

　　“成交！”李风点点头，15块顶级血脉晶石，值得他去冒险。

　　“真狡猾！”云想霓裳瞪了李风一眼，刹那风情万种。

　　李风笑了笑，说道：“你还真别说我狡猾，我就不相信10块顶级血脉晶石是你的真实条件，你肯定事先压价了是不是？”

　　“现在条件谈好，该出发了。”云想霓裳对李风的问题避而不谈，“九天，你们进去的时候小心些，只有一次机会，要好好把握！”

　　“请副会长放心，我一定会努力完成这个任务！”九天璃玉沉声说道。

　　云想霓裳注视着李风，说道：“墨雪夜，希望你能够尽全力帮助九天，这个任务对我们来说真的很重要。”

　　“放心吧，我既然是收钱办事，肯定会尽全力，总不会跟钱过不去吧。”李风到。

　　“你这么说，我就放心了，祝你们好运。”云想霓裳嫣然一笑，灿烂如花，李风心中不由得感叹不已：加入倾城公会的男玩家还真是好福气，每天都可以看到很多美女，简直就像是置身在花丛之中。

　　很快，李风就和九天璃玉出发了，任务地点【死亡谷】是在南域腾龙城东边的一片山林里。

　　在到达死亡谷的时候，那里已经有四个人在等着，他们都是黑暗属性职业，是云想霓裳从公会里挑选出来的黑暗系高手。

　　一个祭司，一个弓箭手，一个盗贼，一个防御战士，从整个队伍的职业组成上来看，属于常规配置。

　　这几个人看到随着九天璃玉一起出现的李风，眼睛里都露出了惊讶之色，在神临当中，墨雪夜这三个字很少有玩家会不知道，而墨雪夜牌装备，更是被无数玩家争抢的超热门装备，其中的一些极品甚至被当成收藏品，价值水涨船高。

　　死亡谷是一座死气沉沉的巨大山谷，地形复杂，里面被一层灰色雾气笼罩，遍地都是枯骨，隐隐可以看到一些亡灵怪物在游荡，里面没有任何生机，植物都枯死了。

　　“我们这次的目标，是进入这座死亡谷，拿到任务物品【亡灵古卷】，在这座山谷里面，有很多70级的亡灵怪物，虽然没有顶级BOSS，但是高级BOSS有十几只，一定要小心。”

　　九天璃玉说道，他拿出一个黑色卷轴打了开来，乌光流转之下，一道黑色漩涡浮现而出，这是一个临时空间传送门。

　　这个任务是要进入死亡谷副本地图，而不是正常地图状态下的死亡谷，李风他们六个人以此走进了这个空间传送门。

　　光芒闪过，李风他们就出现在了死亡谷副本里面，定眼看去，周围游荡着数量非常多的亡灵怪物，最弱的是精英级怪物，普通BOSS级的也有不少。

　　“呼～”他们刚一出现，附近闻到生命气息的亡灵怪物立即冲了上来，卷起了阵阵阴风，足足有二十多只。

　　防御战士一声轻喝，嘲讽技能使出，把这二十多只怪物都拉到了自己身边，并迅速稳定仇恨，拉怪技能非常娴熟。

　　“轰轰轰！”战斗瞬间打响，这些精英级别的怪物对李风他们这支队伍没什么威胁，两个群攻技能下去，基本上就全部搞定。

　　特别是李风的顶级群攻技能，一下就把这些精英亡灵怪物打成残血状态，攻击力相当惊人，引来了九天璃玉他们的惊叹。

　　按照任务提示，亡灵古卷就在山谷中心的某个地方，由几只高级BOSS守着，队伍一路往山谷中心处杀去，沿途遇到了非常多的亡灵怪物，都被他们犀利击杀。

　　“呜～呜～”在李风他们走了大约一半路程的时候，从山谷深处，传来了一阵凄厉的响声，一时之间，阴风怒卷，灰雾弥漫。

　　下一刻，大量的亡灵怪物从周围涌动而出，把李风他们包围在了里面，开始进行疯狂攻击，数量至少有两百多只，不仅如此，浓厚的灰雾不断飘来，遮掩住了李风他们的视线，影响了他们战斗。

　　“长工，使用照明箭！”九天璃玉对着那名黑暗系弓箭手叫道，挥动手中的那柄灰白色骷髅法杖，一道黑色光箭打出，把冲到他身前的一只亡灵轰成了粉碎，此外，他运用黑暗法术，召唤出一个黑暗骷髅战士挡在了他身前，帮助他抵挡亡灵的冲击。

　　这个名叫长工的黑暗弓箭手迅速拉开手中长弓，射出了一支高级照明箭，很快，这支照明箭就在队伍头顶上炸开，绽放出了明亮的白光，把周围的亡灵怪物都给照了出来。

　　“魔炎燃尽之环！”李风开启这个顶级群攻技能，黑色火焰之环迅速燃烧开来，把周围几只亡灵怪物都给烧成了灰烬。

　　防御战士给队伍里每个人都施加了一个高级免伤状态，用身体挡在了怪物最密集的地方，牢牢的拉住了大部分亡灵怪物的仇恨。

　　突然，一只体型巨大的亡灵巫师出现在十几米开外的地方，口中发出尖锐的响声，让李风他们几个都陷入了眩晕状态。

　　这是一只70级的高级BOSS亡灵大巫师，擅长使用精神魔法，控制能力非常强，处于眩晕状态下的李风等几个人身体无法动弹，遭到了亡灵怪物的攻击，血量值在不断下降。

　　在这个队伍中，李风的黑暗属性抗性最高，所以最先从眩晕状态中清醒过来，他手一抬，一个黑色漩涡凝聚而出，把那只亡灵大巫师给拉到了队伍里面，随即就是一招暗炎碎天斩轰了下去，斩击在了亡灵大巫师身上。

　　“—56200”一个超级大的伤害从亡灵大巫师头顶上冒了出来，这让九天璃玉他们震撼不已，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　亡灵大巫师是一只法系怪物，物理防御比较低，而暗炎碎天斩这个技能能够无视目标大量的物理防御，并大幅提升物理攻击，制造出这个伤害完全不奇怪。

　　“轰轰轰！”从眩晕状态中醒来，九天璃玉他们立即对亡灵大巫师展开猛烈进攻，这只BOSS的控制能力非常强大，需要优先斩杀，不然整个队伍都会被周围大量的亡灵怪物给杀死。


第五百四十八章 定魂之光

　　死亡谷到处都飘荡着浓厚的死亡气息，拥有很强的腐蚀性，只有黑暗系玩家能够适应这种环境，受到的影响比较小，要是其他系的玩家过来，身上会中【高级失血】状态，而且这种状态会不断叠加，根本就无法长时间生存。

　　李风他们这个队伍的成员都是顶级配置，抗打击能力非常强，自然不会被这点困难打倒，在几个人的联手攻击下，亡灵大巫师的血量值下降的非常快。

　　亡灵大巫师智力不低，它有好几次都利用控制技能突破围攻，站在亡灵怪物群外面对李风他们进行攻击，只可惜，它每次转移到外围，李风的黑暗掌控技能都会把它给拉回来，让它无处可躲。

　　李风身上的装备都是全9强化，实力要高出其他五个人一截，属性要强上很多，一个人的输出可以抵得上两个人，九天璃玉他们身上的装备强化大部分都是5，只有武器强化到了9，毕竟他们并不属于土豪级玩家，无法做到全身都强化到9。

　　李风是因为有气运提升成功率，可以节省很多强化费用，所以才全部强化到9，不然他也不舍得花大量的金钱在装备强化上，对于一般玩家来说，那简直是个无底洞！

　　打了五分多钟，这只亡灵大巫师就被击杀，爆出了三枚高级血脉晶石，一个紫色宝石，两件紫色装备，还有一千枚金币。

　　李风自然不需要紫色装备，他拿了那三个高级血脉晶石，其他的东西都归九天璃玉他们五个，分配模式之前已经说好了，他拥有优先选择权。

　　随着距离山谷中心越来越近，李风他们遇到的抵抗越来越强烈，周围亡灵怪物的数量越来越多，实力也明显提升，大量的攻击倾泻在身上，血量都有些加不过来。

　　在这种情况下，他们不得不改变战术，不再直线往里闯，而是进行迂回进攻，减少直接面对的亡灵怪物。

　　死亡谷上空被浓厚雾气笼罩，没有阳光照射进来，整座山谷都是阴沉沉的，到处都是骸骨，毫无生机，给人一种非常压抑的感觉。

　　不得不说，这里的小怪也会一些控制法术，眩晕、迷魂、惊魂、迟缓、僵硬，虽然触发的概率不大，但是它们数量多，在庞大的基数下，这些控制法术生效的次数也不算少，经常会制造出各种麻烦。

　　李风依靠着强大的属性，成为了队伍里扮演角色最多的一个，他黑暗属性抗性高，本身的物理防御和血量值都很犀利，在有些时候可以充当防御者角色，把其他人挡住亡灵怪物的攻击，此外他攻击超高，是队伍里的主力输出，现在的他可攻可守，犀利无比。

　　实力达到李风这种程度，精英级别的小怪基本上都是秒杀，没有任何压力，普通BOSS级别的怪物也是几个技能就可以解决，凭借着雄厚的防御力和抗性，这里中级BOSS以下的怪物已经无法对他造成破防。

　　“吼！”突然，不远处的一副巨大骨架从地上爬了起来，挥起巨大的骨爪对着李风他们打了下去，从外形上来看，这似乎是一副巨人骨架，整个身躯有十几米高，骨爪有两米多长，拍下来呼呼作响，非常恐怖！

　　李风反应很快，身体往旁边猛然一跳，没有被这只巨大骨爪拍中，但是，那名黑暗祭司和黑暗盗贼被同时击中，血量值减少大半，并陷入了眩晕状态。

　　九天璃玉凝聚出几道黑色光箭射在这副巨人骸骨身上，黑光绽放，魔力涌动，威力不算小，但是只在上面留下了一点点痕迹，制造出来的伤害只有两千多点，被削弱了很多。

　　“这只BOSS的黑暗属性抗性非常高，小心些！”李风目光一沉，手臂挥动，在这只巨人骸骨头顶上召唤出一颗巨大的魔王头颅，开始吞噬巨人骸骨的血量值。

　　这个巨人骸骨是一只70级的高级BOSS，属于物理系怪物，物理、魔法防御和黑暗属性抗性都非常高，黑暗盗贼开启破甲技能，都只打出了一千多点伤害。

　　“怒焰狂杀！”李风手中的死亡轮回之镰猛然挥舞，火光四射，斩击在巨人骸骨的脚骨上，伤害达到5620点，他的黑暗属性攻击虽然会抵抗了不少，但是他有犀利的火属性攻击，巨人骸骨对这个可没多少抗性。

　　“咯吱咯吱！”就在李风他们想要对巨人骸骨展开围攻的时候，附近区域的那些骸骨都动了起来，其中还包括另外一只高级BOSS，把他们重重包围了起来，各种攻击轰击而来，对他们造成了比较大的威胁。

　　那是一副漆黑如墨的骸骨，大小和成人差不多，体内蕴含着异常浓烈的魔气，竟是一只魔族转变而来的亡灵怪物。

　　魔族天生就带有较强的黑暗属性攻击，在变成亡灵之后，这种黑暗力量会得到进一步激发，达到一个非常惊人的地步！

　　这具魔骨一出现，立即就来到黑暗祭司身旁，锋利的爪子连续抓在黑暗祭司身上，直接让这名残血的黑暗祭司倒在了地上，队伍里出现了第一个阵亡的人！

　　九天璃玉大怒，手中魔法杖一挥，一条碗口那么粗的黑色藤蔓出现，把魔骨缠绕了起来，这条黑色藤蔓上面长满了尖刺，还有魔法符文在闪烁，它像蟒蛇一般不断卷动，对魔骨制造出了非常大的连续伤害。

　　“蓝龙幻空剑气！”李风握住死亡轮回之镰重重一挥，数道天蓝色火焰剑气席卷而出，从几个不同的方向刺向了这具魔骨。

　　但就在这时，巨人骸骨把骨爪伸了过来，挡住了李风的这些蓝色火焰剑气，同一时刻，魔骨低吼一声，身上黑光绽放，挣脱了黑色藤蔓的束缚，挥舞着利爪对着九天璃玉扫击了过去。

　　防御战士看到九天璃玉有危险，使用了一个冲撞技能，把魔骨撞到了几米开外，不过他随即就被巨人骸骨一脚把他踩在了地上，一声轰响过后，地面瞬间出现一个土坑，他躺在坑底，身体中了僵硬状态，短时间内爬不起来。

　　黑暗弓箭手对着巨人骸骨射出一支高级眩晕箭，这次运气不错，成功把巨人骸骨给眩晕住了。

　　黑暗盗贼灌下一瓶高级治疗药剂，身体化为一道黑影，绕到魔骨身后，手里两把短刀迅速出击，在不停的制造伤害。

　　队伍里每个人都带了不少高级治疗药剂，就是为了应对治疗出现死亡的情况，现在除了这两只高级BOSS之外，还有一大群小怪。

　　如果是在正常情况下，这一百来只小怪无法对他们造成什么威胁，但是现在队伍被两只高级BOSS联手攻击，如果被小怪的控制技能控制一下，危险系数就大了。

　　“嘭！”这时候，黑暗弓箭手被一只亡灵怪的精神冲击技能击中，触发了迷魂状态，身体开始在周围乱走，魔骨抓住这个机会，身形一跃，跳到了黑暗弓箭手头顶上。

　　“黑暗掌控！”李风用上这个技能，把魔骨拉到了自己身边，抬手就是绝命三斩，死亡轮回之镰夹杂着深渊魔火轰然而出，连续三次斩击在魔骨身上，一共打出了五万多点伤害。

　　黑暗弓箭手感激的看了李风一眼，不断拉动长弓，射杀周围的小怪，像现在这种情况，还是先清除小怪为好。

　　现在两只高级BOSS都由防御战士开防御技能顶着，李风他们四个全力扑杀小怪，对于他们来说，一百多只小怪用不了多长时间就可以解决掉。

　　由于没有了治疗职业，五个人都打得非常谨慎，不断用高级药剂来补充血量值和魔法值，在奋力击杀小怪。

　　在这个队伍里，李风的表现最为抢眼，他开启深渊魔火护盾，充当了二号防御职业，在小怪群中冲杀，血量值都不怎么降低，这让九天璃玉等人都心惊不已，感觉他完全就是一个怪物。

　　用了三分多钟时间，附近的小怪全部被击杀，现在队伍可以专心进攻两只BOSS了。

　　巨人骸骨防御力强，血量非常厚，而魔骨的攻击力恐怖，还拥有破甲能力，两只BOSS配合在一起，非常棘手。

　　李风和防御战士一人扛一个BOSS，中间隔开一段距离，让这两只BOSS无法进行配合，这样就有效降低了难度，让两只BOSS被各个击破，血量值在持续降低。

　　“轰！”在生命即将走到尽头的时候，魔骨突然自爆，产生了一股巨大的冲击力，正在对着它输出的黑暗盗贼首当其冲，身体被掀飞到了几米开外，血量值只剩下10％，而就在他落地的以一刻，巨人骸骨巨大的骨拳就轰然而下，带走了他的生命。

　　“可恶，死了两个人了！”九天璃玉一咬牙，激发体内魔力，一缕缕黑光从骷髅魔法杖顶端散发出来，在他手中形成了一面黑色光镜。

　　“定魂之光！”他大喝一声，一道淡黑色光柱就从这面黑色光镜里凝聚而出，照射在了巨人骸骨身上，顿时，巨人骸骨庞大的身体被定在原地，无法动弹。


第五百四十九章 亡灵君主虚像

　　看到巨人骸骨被定住身体，李风、黑暗弓箭手、防御战士三个人全力输出，技能全部用了上去，绽放出了各种光芒。

　　九天璃玉一直在维持着那面黑色光镜的运转，从光镜里面照射出来的黑色光柱拥有极强的控制力，巨人骸骨的身体。

　　足足过了10秒钟，黑色光镜才缓缓消失，巨人骸骨的身体恢复行动，血量值已经下降到了10％以下。

　　李风心中微微有些惊叹，定魂之光的持续时间有10秒钟，这绝对是一个超强的辅助控制技能，10秒钟时间，攻击高的玩家足以秒杀同水平对手，在组队的情况下堪称是神技。

　　“轰！”巨人骸骨还在进行猛烈反击，庞大的身体不断移动，骨爪拍动之下，地面震颤，时不时会对李风他们造成眩晕状态，但是现在的它已经无力回天，血量值在持续流失。

　　“仲裁之击！”李风大喝一声，镰刃上乌光大盛，出现了一个黑色巨锤虚影，狠狠的砸在了巨人骸骨身上，这一击威力巨大，把巨人骸骨给轰退了好几步，头顶上冒出了一个巨大的暴击伤害，场面令人心惊！

　　冲裁之击是目标血量值在10％以下使用的强力技能，高暴击、高攻击，还提升暴击伤害，10秒钟冷却时间，是一个输出效果超强的技能，特别是触发暴击的情况下，伤害绝对恐怖。

　　在几个人狂暴围攻下，巨人骸骨轰然倒地，走向了死亡，爆出了几件东西，李风拿了一块高级血脉晶石和一个紫色宝石，两件70级紫色装备则归九天璃玉他们。

　　“情况不太妙啊，现在就损失了两个成员，连治疗都没了，接下来恐怕还有更激烈的战斗，肯定还会有人员伤亡，局面不容乐观。”九天璃玉说道，眉头微微皱了起来，现在挡在路上的亡灵怪物还有很多。

　　由于亡灵怪物对生命气息非常敏感，使用高级隐遁药剂也无法遮掩气息，用顶级隐遁药剂倒是可以躲避小怪，但是会被高级BOSS发觉，这让李风的隐遁药剂无法发挥作用。

　　“别这么悲观，这里没有顶级BOSS，我们四个人还是有机会，高级BOSS无法对我们造成致命威胁。”李风说道。

　　“好吧，现在也只能走一步算一步了。”九天璃玉说道，恢复好血量值和魔法值，加好状态，一队人继续往山谷中心处移动过去。

　　越靠近山谷中心，空气中的死亡气息就越浓郁，在这种环境中，亡灵怪物会有加成作用，而对活着的生命体却拥有抑制作用，现在李风也无法做到秒杀这些精英级的小怪了，其他几个人更不行。？

　　在这种情况下，李风他们不得不放慢脚步，慢慢前进，以依次把小怪清理掉，这样比较稳妥，毕竟队伍损失了两个人，没有治疗在身边，很容易出现意外。

　　还好，这里的小怪在击杀之后，不会刷新出来，不然他们会遇到更大的麻烦。

　　地面上的尸骨非常多，有些会突然跳起来发动袭击，很难防备，周围的枯木林中阴风阵阵，有灵魂体怪物在飘荡，口中不断发出低沉恐怖的尖锐声音。

　　受到雾气的影响，李风他们的视线只能看清十米范围内的东西，这需要他们依靠战斗能力去判断敌人位置，躲避危险，并进行强有力的反击，有好几次，都是李风强势出手，帮助队伍成员躲开了危险，不然还真会有人栽到小怪手中。

　　一队人杀了一个多小时，终于来到了死亡谷中心处，奇怪的是，到了这里，雾气反而消失了，视野变得开阔起来，周围没有了树木遮挡，是一块巨大空地，地面很干净，没有尸骨存在。

　　“这里有点诡异啊，在这个不正常的地方出现正常，就是一种不正常。”九天璃玉看着眼前这片巨大空地，有些忌惮的说道。

　　李风点点头，说道：“不错，现在到了最后关头，我们更要小心。九天璃玉，这里这么大，那个亡灵古卷的具体位置在哪？”

　　“亡灵古卷需要到指定的位置使用道具召唤出来，到时候会引来很多亡灵怪物，大家做好战斗准备！”九天璃玉沉声说道，往这片空地中心处走了过去。

　　防御战士走在最前面，李风断后，九天璃玉和黑暗弓箭手在队伍中间。

　　当李风他们走进这块空地的时候，身上立即出现了一个【亡灵之敌】状态，效果是所有属性下降10％、每秒减血1000点，只要人还在这个范围内，这个负面状态就会一直存在。

　　整体属性被削弱10％，这是效果相当明显的一个负面状态，这意味着他们的攻击力要降低，承受打击的能力也会减弱，这在面对亡灵怪物的时候，困难将会提升很多。

　　“九天璃玉，我这里有一批高级药剂，能够改善我们当前的局面，给你们九折，要不要买？”李风问道，开始向外推销自己的药剂，这个任务的成败关系到能否拿到那十五枚顶级血脉晶石，拿出一些高级药剂来也算是帮助自己。

　　在当前这个特殊时期，高级药剂在退魔战场中消耗非常道，现在已经成了一种紧缺物资，市场上基本上找不到有人在卖了，能够炼制高级药剂的炼金师都被各大公会重金挖走，自身都不够用，几乎不会流入市场。

　　“当然要！”九天璃玉急忙说道，直接和李风进行了药剂交易，这批药剂种类比较多，主要是增益类药剂和攻击型药剂，的确能够给队伍带来很大的帮助，他现在对李风是越来越佩服了。

　　到现在为止，李风他们还没有看到任何一只亡灵怪物，整个场地空荡荡的，没有任何动静，连阴风都停止了，感觉有些诡异。

　　在这个空地中心处，有一个三米多高的圆形土台，外形很普通，没有什么特别之处，唯一不寻常的地方就是土台表面有一个巨大的黑色骷髅头图案，似乎在奸笑，看起来很邪恶。

　　九天璃玉走到土台上，站在黑色骷髅图案上面，从储物袋里拿出了一个黑色骷髅头，开始往里面灌注黑暗魔力。

　　在吸收了大量的黑暗魔力之后，这颗黑色骷髅头就释放出大片黑色光芒，还发出了古怪而尖锐的笑声，周围开始吹起冰冷的阴风，李风心中一凛，他从这颗黑色骷髅头里面，感觉到了一股非常邪恶的黑暗力量。

　　从黑色骷髅头里面散发出来的黑色光芒融入到了九天璃玉脚下的那个巨大骷髅头图案里面，顿时，整个图案像是活过来了一样，在变幻不定。

　　渐渐的，一道巨大骷髅头虚影在李风他们头顶浮现而出，对着他们露出了怪异的笑容。

　　刚开始的时候，这个骷髅头虚影还很模糊，随着地面上的骷髅头图案和九天璃玉手上的黑色骷髅头慢慢消失，半空中的黑色骷髅头虚影变得清晰起来，并释放出了恐怖的死亡气息。

　　“亡灵君主虚像已经出现，干掉它就可以获得亡灵古卷！”九天璃玉提示道，给自己套了一个魔法护盾，手中的骷髅法杖乌光涌动，在准备黑暗魔法。

　　李风抬头看着上空的黑色骷髅头虚影，身上深渊魔火在熊熊燃烧，他从这个骷髅头虚影脸上，看到了嘲讽的表情。

　　“卑微的人类，你们意图染指亡灵古卷，简直是自寻死路！”亡灵君主虚像口中发出了阴沉的声音，极为刺耳，它张开嘴巴，大量的幽灵类怪物从里面飞掠而出，带着一股股阴风，尖叫着扑向了李风他们。

　　“轰轰！”战斗瞬间爆发了出来，九天璃玉使用了一个群攻魔法，在队伍上方，一朵黑色乌云浮现而出，开始往下倾泻黑色光雨，每秒一轮，时间持续5秒。

　　这些黑色光雨拥有一定的减速效果，那些亡灵怪物在被击中之后，速度减弱了一些，防御战士口中发出一阵咆哮，立即就有大半的亡灵怪物往他那边杀了过去，这是引怪技能【震慑怒吼】，可以迅速建立怪物的仇恨。

　　另外一部分亡灵怪物没有受到震慑怒吼技能的影响，开始对李风他们三个展开攻击。

　　在这种情况下，李风把怪物都引到了自己身边，依靠自身的能力来抵挡这些怪物的冲击，让九天璃玉。

　　“嗞嗞嗞！”当亡灵怪物触碰到李风身体周围的火焰护盾上的时候，身体受到猛烈灼烧，血量值下降很快，发出了痛苦的尖叫声，这让它们对李风产生了畏惧感。

　　灭尽八方，魔炎燃尽之环，李风连续两个群攻技能下去，瞬间杀死了周围十几只亡灵怪物，即便全属性被削弱了10％，使用技能之后，他打出的伤害还是一场恐怖。

　　“你这个人类实力还不错，灵魂的味道肯定很好！”这时候，亡灵君主虚像用低沉的声音说到了一句，把目光集中在了李风身上，两道黑色光束从它黑洞般的眼眶里激射而出，打在了李风身上。

　　刹那间，李风感觉自己的身体像是陷入了石化之中，失去了一切感觉！


第五百五十章 恐怖的灵魂吸收法术

　　不仅如此，李风还发现自己的意识似乎正在离体而去，在往亡灵君主虚像飞去。

　　见此情况，他立即催动体内深渊魔火，沿着那两道照射在他身上的黑色光束逆冲而上，化为一团黑色火焰球黑色对着亡灵君主虚像打了过去，狂暴的灼烧之力把周围的阴风都给烧热了。

　　“深渊魔火！”亡灵君主虚像恐怖的巨脸上露出了一丝忌惮之色，它停下了，眼睛里乌光闪闪，一面黑色光幕出现在它周围，挡住了深渊魔火的攻击。

　　没有了黑色光束的束缚，李风的身体重新恢复正常，他召唤出绿梦飘叶，飞到亡灵君主虚像旁边，绝命三斩技能启动，死亡轮回之镰带着森然寒光，连续三次斩击在亡灵君主虚像上，但是三次全部落空，像是打在了空气里，没有产生任何攻击效果。

　　出现这种情况，要么是亡灵君主虚像没有实体，要么是它拥有让身体虚化的能力，按理说，这个任务的目标是击杀亡灵君主虚影，获得亡灵古卷，后一种的可能性会比较大，要是没有实体，这还怎么杀？

　　这时候，九天璃玉他们成功把亡灵小怪清理干净，手中的攻击开始打向头顶上的亡灵君主虚像。

　　然而，亡灵君主低吼一声，口中再次涌出一百多只亡灵怪物，继续对九天璃玉他们展开围攻。

　　李风注意到，亡灵君主召唤这些亡灵怪物，并不是全无代价，它会消耗一定的血量值，也就是说，亡灵君主是以血量值为代价召唤这些亡灵怪物。

　　知道这一点之后，李风放弃攻击亡灵君主虚像的本体，转而击杀这些亡灵小怪，这些小怪每被击杀一个，就意味着亡灵君主虚像的血量值会降低一些。

　　他把这个发现告诉给了其他人，于是，整个队伍四个人都集中在一起，互相照应，在全力击杀周围的亡灵小怪。

　　亡灵君主虚像显然不是这么容易对付的角色，它忌惮李风身上的深渊魔火，并不代表它就会怕其他人，很快，它就使出了刚才对付李风的那个招数，双眼乌光绽放，两道黑色光束从它眼睛里流转而出，照射在了黑暗弓箭手身上。

　　李风打出深渊魔火，想要营救黑暗弓箭手，但还是慢了一步，亡灵君主虚像的这个技能非常恐怖，一下就把黑暗弓箭手的灵魂给吸出身体，并融入了它的眼睛里。

　　失去了灵魂的黑暗弓箭手站在原地，身体一动不动，血量值清空，已经阵亡！

　　更恐怖的是，亡灵君主虚像眼中乌光闪过，一条由黑暗弓箭手灵魂转化而成的亡灵出现，竟是一只70级的中级BOSS。

　　“可恶的亡灵君主，竟然拥有这么恐怖的技能！”九天璃玉咬牙说道，手中的骷髅魔法杖不断挥动，连续使出强大的黑暗魔法，把一只只的亡灵小怪都给轰杀。

　　“嗖嗖嗖！”这时候，由黑暗弓箭手变成的亡灵BOSS拉开虚幻的长弓，对九天璃玉打出了一记连环箭，十几支由亡灵之力凝聚而成的羽箭射击在他身上，打出了大量伤害，并附加了惊魂状态，失去了对身体的控制，时间持续5秒。

　　旁边，李风和防御战士正在大战亡灵小怪，他们看到九天璃玉遇到危机，立即冲了上去，一人防守一边，没有让那些亡灵小怪攻击九天璃玉。

　　李风对着不远处的黑暗弓箭手亡灵BOSS使用了黑暗掌控技能，把它拉到身边，而后进行猛烈攻击，爆出了一个个惊人伤害。

　　70级的中级BOSS在他面前，实在是有些不够看，一次攻击只能对他造成两千多点伤害，他使用一个高级治愈药剂就可以恢复几次受到的攻击伤害。

　　只有了半分钟时间，这只黑暗弓箭手亡灵BOSS就被李风斩杀，算是让黑暗弓箭手得以解脱。

　　但就在这段时间里，亡灵君主虚像又放出了大量亡灵怪物，把李风他们三个人都冲了开来，无法合在一起战斗。

　　李风依靠深渊魔火护盾保护身体，双手抓着死亡轮回之镰，在奋力斩杀亡灵怪物，在没有顶级BOSS的情况下，他基本上可以在怪物群中横着走，就算是高级BOSS，也无法对他造成太大的伤害。

　　经过这几次战斗，李风发现亡灵君主虚像的主要战斗方式就是用亡灵小怪来制造混乱，而后抓住机会对小队成员使用那个灵魂吸收法术，它的本体无法移动，只能使用这两种攻击手段，但是它不会受到直接攻击，身体处于虚化状态。

　　想要击杀亡灵君主虚像，就需要杀死它释放出来的亡灵怪物，并在这一次次的战斗中成功抵挡住那个诡异的灵魂吸收法术，这是难点所在。

　　李风拥有深渊魔火护体，正好克制了这个法术，但是其他人就没有什么防备手段，时刻处于危险，要是不小心被小怪的控制技能控制住，很有可能就会被亡灵君主虚像吸收灵魂。

　　他判断出，亡灵君主虚像释放亡灵怪物的时间间隔是60秒，每次不超过200只，使用灵魂吸收法术则是30秒一次。

　　如果李风他们在60秒内没有击杀掉亡灵君主虚像召唤出来的亡灵怪物，这些亡灵怪物就会越积越多，现在整个队伍只剩下三个人，其中有一个还是防御战士，输出能力有限，杀怪速度赶不上怪物增加速度。

　　“嗤！”在战斗进入，防御战士被亡灵君主虚像的灵魂吸收法术击中，灵魂被瞬间拉走，血量值清空，根本就无法防御，现在，就只剩下李风和九天璃玉两个人了。

　　“人类，你们一个都逃不掉，特别是你，墨雪夜，你的灵魂很美味，我都有点迫不及待了！”亡灵君主虚像阴测测地说道，漆黑色的脸上露出了贪婪的神色。

　　李风一镰斩杀了一只普通BOSS级别的亡灵怪物，算是回应，他不怕死亡君主的灵魂吸收法术，只需专心对付这些亡灵怪物就行。

　　每死一只亡灵怪物，亡灵君主虚像的血量值就会降低一些，在目标极为明确的情况下，李风可以排除任何干扰，让自己朝着这个方向一直前进。

　　在击杀了大量的亡灵怪物之后，九天璃玉也倒在了灵魂吸收法术下，他尽全力了，但是还无法躲开亡灵君主虚像近乎偷袭的攻击。

　　不得不说，灵魂吸收法术是一个非常恐怖的技能，几乎无法防御，只能想办法躲闪，但从另一个方面来说，亡灵君主虚影既然会使用灵魂吸收法术，那就是时机成熟，很有把握击中，躲开的机会极小。

　　李风感觉，恐怕只有超级高手级别的玩家，才能依靠反应和判断来避开灵魂吸收法术，那需要极强的时机把握能力，毕竟灵魂吸收法术瞬间产生效果，两秒钟就可以完成整个灵魂吸收。

　　“墨雪夜，别挣扎了，你一个人，是无法抗衡我的，把灵魂献出来吧！”亡灵君主虚像大声尖叫，感觉有些激动，对李风的灵魂是垂涎欲滴。

　　“有本事的话，你过来拿呀！”李风笑了笑，继续全力击杀周围的亡灵怪物，他除了有深渊魔火护体之外，还有顶级药剂效果作为辅助，可以在关键时刻免除不少攻击。

　　亡灵怪物大量死亡，触发了几层嗜血状态，李风的攻击变得更加犀利起来，已经能够做到秒杀精英级别的怪物了，就连普通BOSS级别的怪物，也是几次攻击就可以解决。

　　直到此刻，亡灵君主虚像才发现，自己释放出来的亡灵怪物越多，对李风似乎越有利，它想了想，决定不再释放亡灵怪物，但是如果不这样做，它的身体就会变成实体状态，会受到攻击。

　　李风注意到了亡灵君主虚像的犹豫，脸上不由得露出了一丝微笑，说道：“你不是说要吃我的灵魂吗，怎么萎了？”

　　“墨雪夜，你别得意，看我怎么收拾你！”亡灵君主虚像口中发出一声咆哮，足足有四百多只亡灵怪物冒了出来，不仅如此，它眼睛里乌光绽放，凝聚出一道道拥有禁锢灵魂效果的黑色光束，开始对李风进行狂轰滥炸。

　　“暴走了！”李风眼中光芒一闪，以他当前的力量来说，面对这样的攻击会非常危险，就算他使用顶级隐遁药剂，也会被那么黑色光束锁定攻击，无法躲避。

　　二话不说，他立即开启了黑暗炎魔血脉变身，在大片黑色火焰当中，他身体暴涨，化为一只六米多高的黑暗炎魔，提着巨大战锤，在亡灵怪物群里面扫动起来。

　　在黑暗炎魔变身状态下，李风属性大增，各方面抗性也得到强化，这些亡灵小怪的控制技能无法对他生效，战锤每次挥动，都有好几只亡灵怪物被击杀，根本就抵挡不住这种狂暴攻击。

　　“黑暗炎魔！可恶的人类，没想到你还会有这种能力！”亡灵君主虚像大声咆哮，脸上的表情无比狰狞。


第五百五十一章 死亡光线

　　亡灵君主虚像眼睛里不断涌动着黑色光芒，十几道黑色光柱打在李风身上，爆发出了恐怖的轰鸣声，但全部都被深渊魔火烧毁，没有起到吸收灵魂的效果。

　　“轰！”李风手中战锤猛然一锤，音爆声响起，狂暴的力量瞬间击杀了几只亡灵怪物，下一刻，他口中发出了浩荡魔音，对周围数十只亡灵怪物制造出了眩晕状态，在进行疯狂杀戮。

　　现在亡灵君主虚像还处于虚幻状态，攻击对它无效，所以李风一直在专注于击杀周围小怪，只要小怪被杀死，亡灵君主虚像的血量值也会下降，他完全不用理会亡灵君主虚像。

　　几次攻击下来，亡灵君主虚像召唤出来的那些亡灵怪物又死亡不少，而它的血量值，也下降到了20％以下。

　　“可恶的人类，我要杀死你！”这时候，亡灵君主虚像使用了一个之前从来没有使用过的法术，整个骷髅头都释放出了漆黑色光芒，一枚枚黑色符文涌现而出，组成了一只符文之爪，重重打在了李风身上。

　　“嗤！”这只符文之爪的攻击力非常恐怖，直接撕碎了深渊魔火护盾，抓在了李风的身体上，在他胸前留下一道巨大的抓痕，刹那间，鲜血飞溅，皮开肉绽，一下就掉了五万多点血，还制造出了一个顶级破甲状态，防御降低30％，时间持续30秒。

　　李风脸色丝毫不变，他服用了一瓶高级治愈药剂，手中的暗红色战锤光芒大盛，使出一个强大的群攻技能，顿时，黑色火焰翻滚不休，热浪席卷，把剩余的一些亡灵小怪全部杀死。

　　“亡灵君主，你还有什么绝招，都用出来吧！”李风扬起手中战锤，指着亡灵君主虚像大声吼道，战意沸腾，在等着亡灵君主虚像出招。

　　亡灵君主脸色无比阴沉，李风比它想象中的更难对付，它最拿手的灵魂吸收法术基本上没用，会被深渊魔火破解，现在已经到了最后时刻，它决定使用最后的绝招！

　　“墨雪夜，如果你能接下我这一招，我会被你杀掉，否则，就是你被我杀！”亡灵君主虚像冷喝一声，整个骷髅头开始变小，力量在急剧浓缩，散发出了一股毁灭性气息！

　　李风把体内的深渊魔火激发到极致，在身体周围形成了一个厚厚的火焰护盾，并服用了一瓶【大地护佑药剂】，大幅增强防御力，之后，他就手握暗红色战锤，盯着上空，在等待死亡君主虚像发招。

　　“死亡光线！”在缩小到只有一个拳头大小之后，亡灵君主虚像变得宛如实质，它嘴巴一张，一道只有小指大小的黑色光柱从里面激射而出，带着阴森的死亡气息，击穿了深渊魔火护盾，并随即贯穿了李风的身体，几乎是没有遇到任何阻碍。

　　更恐怖的是，在穿透李风的身体之后，这道黑色光线又折返回来，再一次穿透了李风的身体，它就像是一根针线，在李风身体里来回穿插，制造出了一个个巨大伤害。

　　李风心中大惊，这道黑色光线拥有无视目标防御的效果，能够打出全额伤害，一切防御都对它无效，高级治愈药剂无法弥补损失的血量值，就算他开启顶级隐遁药剂，也无法避开这道黑色光线的攻击！

　　在这个危险时刻，李风脑海中的思维运转速度大增，他强迫自己冷静下来思考对策。

　　他注意到，亡灵君主虚像此刻仿佛变成了实体，不再像之前那样有虚幻的感觉，也许可以攻击！

　　他双手抓住暗红色战锤，庞大的身体猛然一动，一招暗炎碎天斩使出，熊熊燃烧的深渊魔火附着在战锤的锤头上，破空而出，打在了亡灵君主虚像上。

　　“—57800”当李风看到这个伤害冒出来的时候，心中立即了然，现在的亡灵君主虚像可被攻击，于是，他以最快的速度打出了第二次攻击，现在就是要看谁的攻击能够先斩杀对方了！

　　黑色光线依旧在李风身体当中钻进钻出，制造伤害，李风手中战锤不断挥动，技能一到冷却时间就使出。

　　为了增加胜算，他在自己身上附带了1000点银色气运，这在无形中提升了他出暴击的概率，降低了被爆出的概率。

　　“轰！”终于，在李风第二次使出暗炎碎天斩的时候，亡灵君主虚像的血量值归零，而他还有1200点血量值，占到了一丝微弱的优势。

　　“墨雪夜，等我的本体降临神临世界，就是你的死期！”在血量值清空的那一刻，亡灵君主虚像发出了不甘的怒吼，充满仇恨的声音在不住回荡。

　　听到亡灵君主这句话，李风感觉有些无奈，他现在似乎被不少强力高手盯上了，血魔皇撒米隆是一个，这个亡灵君主是一个，以后恐怕要面对不少超级强敌，必须要把实力再次提升起来了……

　　亡灵君主虚像死亡之后，爆出了一个黑色鬼脸卷轴，还有一本黑色技能书。

　　这个黑色鬼脸卷轴死气森森，上面画着一张惨笑的鬼脸，正是九天璃玉需要的任务物品。

　　李风拿起那本黑色技能书，看了一下详细信息，脸上不由得露出了笑容，这是一本通用型的顶级技能书【灵魂吸收术】。

　　这个好东西自然不会拿出去分配，他立即把这个顶级技能学习掉，而后查看了具体功效：

　　【灵魂吸收术】顶级技能，运转灵魂之力，对目标灵魂进行抓取攻击，命中之后，目标无法进行任何行动，按灵魂抓取程度的比例减血，直至目标死亡。灵魂之力越强大，所需时间越短，可被外界力量打断。消耗50％的魔法值，技能冷却时间120秒。

　　这是非常犀利的顶级技能书，可在关键时刻干掉强劲对手，李风的灵魂之力很强，更能发挥出这个技能的威力，缩短灵魂抓取时间。

　　战斗结束之后，九天璃玉他们立即复活，进入到死亡谷中，一个个都兴奋不已。

　　“九天璃玉，这是亡灵古卷，任务已经完成，该给我报酬了。”李风微笑道，把亡灵古卷交给了九天璃玉。

　　“墨雪夜，这次多亏了你，我们才能成功，非常感谢！”九天璃玉感激地说道，拿出十五块顶级血脉晶石交易给了李风，他目光炽热，把亡灵古卷紧紧的抓在手里，对这件东西极为看重。

　　“我是收钱办事，用不着感谢。九天璃玉，我能问一下，这个亡灵古卷有什么作用吗？”李风忍不住问道。

　　“告诉你也无妨，亡灵古卷是我导师需要的东西，我可以拿它去换取一个杰出下品血脉！”九天璃玉说道。

　　“杰出下品血脉，这当真是非常不错，看来你要成为倾城公会的核心主力了。”李风点头说道，现在拥有杰出品质血脉的玩家非常少，大部分巅峰高手用的还是优秀品质血脉，也难怪九天璃玉会这么激动。

　　现在任务完成，东西到手，李风和九天璃玉他们聊了两句，就回到了墨村。

　　李风把新得到的15块，成功把黑暗炎魔血脉提升到了3阶，属性大增：

　　【黑暗炎魔血脉】

　　品质：杰出下品

　　强度：3阶（2000/50000）

　　变身效果：物理攻击+40％、血上限+40％、物理防御+30％、火属性攻击+30％、黑暗属性攻击+30％

　　绝技：【火焰爆裂连环拳】【魔怒震慑】【燃尽火海】

　　特性：免疫当前40％所受到的火焰伤害、无视目标1000点火属性抗性（可降为负值）、火属性伤害+20％

　　变身时间：15分钟

　　……

　　“犀利啊！变身之后属性大幅度提升，那三个特性更是强悍，能够大量提升输出能力。”李风欣喜不已，3阶血脉所带来的实力加成非常明显，附带的特性最引人注目，如果目标的火属性抗性被降为负值，那将会受到大量额外的火属性伤害。

　　现在恐怕没有几个玩家的火属性抗性能够达到1000点，这么一来，他变身成黑暗炎魔之后，秒人的机会要提升不少。

　　李风平复了一下激动的心情，打开任务面板，开始挑选适合自己的委托任务来做。

　　几分钟之后，他从里面挑选出了一个高荣誉值任务【抓捕邪恶大罪犯萨菲斯】，任务内容是抓捕在逃罪犯萨菲斯，这是一个70级高级BOSS，嗜血凶狂，杀害了很多圣光帝国官员。

　　系统提示：云想霓裳向你提出视频通话邀请，是否接受？

　　李风选择了接受，光幕中，出现了一个漂亮美女，正是倾城公会副会长云想霓裳。

　　“墨雪夜，你好厉害，我刚刚听九天说了整个任务经过，最后阶段是你独立击杀了亡灵君主虚像。如果没有你参与，这个任务肯定会失败。”云想霓裳目光盈盈地说道。

　　“嘿嘿，我是为了获得那十五块顶级血脉晶石，所以才爆发出惊人战斗力，你千万不要因此而爱上我啊。”李风微笑道。

　　云想霓裳白了李风一眼，说道：“你身边已经有大批美女了，哪轮得到我爱你啊？墨雪夜，我想向你订购一套70级史诗装备，可以吗？”


第五百五十二章 凶徒萨菲斯

　　“美女，我很忙的，装备对内供应都严重不足，怎么会有时间去帮别人做装备呢。”李风说道，他现在制作的装备基本上都是提供给公会成员，毕竟壮大自身公会的实力才是硬道理。

　　只有在对方开出的条件非常丰厚的情况下，他才会考虑把装备拿出去换取重要物资。

　　“先别急着拒绝啊，我就不相信你们墨相忘公会的高级材料数量会有那么多，你肯定不屑去做低级装备的，是吧？”云想霓裳说道。

　　“说出你的条件吧，如果能够让我满意，也许我能够帮你做几件装备。”李风说道，他的确需要大量的紫色和史诗级别材料，来炼制装备，这两种材料都是当前的热门材料，在市场上的价格越来越高，特别是史诗级材料，价格更是，数量也很少。

　　如果能够通过用装备来换取材料的这个方式来积累材料，那也是一个非常不错的选择，他现在储存的材料已经不多了，毕竟墨相忘人数有限，能够得到史诗级材料的高端玩家并不多，这些都是限制条件。

　　“我用70级的史诗级材料来换你的史诗级装备，比例为5：1，除此之外，每件装备再给你1万金币的手工费，我知道你的史诗级装备炼制成功率不止20％。”云想霓裳说道。

　　李风现在的史诗级装备制造成功率是35％，用上气运可以达到极限40％，的确是不止20％。

　　20％的史诗级装备制造成功率，是当前其他装备制造师里面最高的一个，在倾城公会里，也有几名能够炼制史诗级装备的顶级装备制造师，云想霓裳没有拿给这几个人做，应该是看中了【墨雪夜】这个超级装备品牌。

　　“云想霓裳，你就这么相信我的装备制造能力啊，要是我做出来的史诗级装备属性不好，那你不是亏大了。”李风说道。

　　“不怕，我相信你不会自砸招牌，如果你真的拿一些属性不好的史诗级装备给我，那我也只好认栽了。”云想霓裳笑着说道。

　　“太聪明的女人可不好……这个条件我接受，把材料和打造图拿过来吧，有时间我就帮你做。”李风同意了云想霓裳的这个交易方式，通过制造史诗级装备，他可以额外获得不少史诗级材料，还有不低的手工费，的确是非常不错。

　　果然技术才是第一生产力，李风的装备制造能力高，达到了行业的巅峰水准，所以他可以获得这样的高规格待遇，其他人就不行了。

　　很快，云想霓裳就给李风寄来了大批史诗级材料和史诗级装备打造图，“墨雪夜，我们公会大部分的史诗级装备都在这了，希望你不会让我失望呢。”

　　“我虽然无法给你惊喜，但是绝不会给你失望，放心好了。”李风说道，脸上充满了自信的神色，在装备制作这个方面，他基本上没有什么可当心的了，连传奇装备都制作过的他，在面对史诗级装备的时候，总会有一股。

　　“自信的墨雪夜还真是帅气，难怪会那么多美女都要倒贴你，就这样吧，我等着你的好消息。”云想霓裳有些感叹的说道，结束了视频通话。

　　李风清点了一下云想霓裳邮寄过来的史诗级材料，一共100件，打造图大部分都是适合于盗贼使用的皮甲系装备，云想霓裳的职业是火焰盗贼，看来云想霓裳想要全套的墨雪夜牌史诗级装备啊。

　　他把这些史诗级装备打造图都学习掉，而后就开始做委托任务，这才是正事，做装备是他在闲暇之余才会进行的活动，现在云想霓裳65级，升到70级至少要十几天，他有足够多的时间来完成20件史诗级装备。

　　这次他挑选的委托任务是抓捕大罪犯萨菲斯，由于任务给出的信息比较少，需要他自己去追踪，所以难度比较大，不过给出的荣誉值非常多，达到了惊人的400点。

　　从任务介绍当中给出的信息来看，萨菲斯这个家伙非常狡猾，多次躲开帝国军队的围剿，甚至不少光明神教高手前去抓捕，都是无功而返，有些甚至还陨落在了他手中，是个极度危险的人物。

　　不久前，萨菲斯残忍的杀死了小石镇的领主，并在领主府留下了自己的大名，显然是在向圣光帝国挑衅，现在需要有人出来打击一下他的嚣张气焰。

　　按照系统提示，李风来到小石镇，向这里的NPC士兵了解相关情况，希望能够掌握萨菲斯的最新信息。

　　负责处理这件事的是重甲骑士穆哈，他是一位中年大汉，身穿金色重甲，腰间挂着一把重剑，来自光明神教，实力很不错，在能力方面能够克制刺客型的萨菲斯。

　　“墨雪夜，你这次过来，是打算抓捕萨菲斯吗？”穆哈问道，虽然他生活的地方距离圣光城很远，但是他对李风的事情也有所耳闻，再加上李风是圣女代理人，所以态度比较好。

　　李风点点头，说道：“不错，我这次的目的就是抓捕萨菲斯，你这里有什么最新信息吗？”

　　“在杀死了小石镇领主之后，萨菲斯就离开了这里，这个家伙非常狡猾，恐怕很难找到这个家伙。”穆哈说道。

　　“穆哈，你可以给我介绍一下萨菲斯的能力吗，万一我遇到他，对付起来也更容易些，不至于手忙脚乱。”李风问道，萨菲斯虽然只是一个70级的高级BOSS，但是，比同等级的顶级BOSS还要难缠，一些实力比他强的光明神教高手都死在了他手里，足以见得他的狠辣之处。

　　“当然可以，如果你能够抓到萨菲斯，那就是立了一个大功了！”穆哈点头说道，开始向李风介绍萨菲斯的。

　　萨菲斯善于偷袭，还会使用各种剧毒，侦查能力非常强，很多抓捕他的高手都还没看到他，就遭到他的袭击，而后陷入绝境，难以脱身，最终被击杀。

　　在亡命生涯之中，萨菲斯经历过各种生死大战，练就了一身超强的战斗能力，爆发力非常强，能够瞬间控制局面，让人无法展开有效反击，双手沾满了血腥。


第五百五十三章 致命对决！

　　了解完萨菲斯的相关信息，李风感觉到这个任务不简单，充满了危险，萨菲斯是一个极为难缠的对手，之前那么多高手都没能抓住他，反而还被反杀，足以看出这个暴徒的战斗能力。

　　从穆哈提供的信息上来看，萨菲斯从不在一个地方逗留，在做完案之后，就会立即转移地方，让人难以捕捉，现在恐怕早就离开了小石镇，想要找到他非常难，而想抓住他，更是难上加难。

　　“墨雪夜，在了解了萨菲斯的实力之后，你还有信心抓捕他吗？”穆哈有些期待的问道，墨雪夜带给他的感觉非常不简单，是个不平凡的高手，如果真的能够抓到萨菲斯，那他可以轻松不少。

　　其实他在接到抓捕萨菲斯这个任务的时候，心中有些忐忑，若论绝对实力，他要强于萨菲斯，而且他防御很高，萨菲斯的攻击很难破开他的防御。

　　但是他听说过萨菲斯的赫赫凶名，知道这个凶徒狡猾无比，经常能够杀死实力比自己强的对手，是一个极度危险人物，不能按照常理来推断。

　　“谈不上什么信心，反正结果只有两个，要么是我抓到他，要么是他杀死我，我只能说会尽全力去对付这个家伙。”李风说道，面对萨菲斯这种狡诈人物，他并没有必胜的把握，之前那么多高手都在阴沟里翻船，他也会有这种可能。

　　穆哈轻叹了一口气，说道：“的确是如此，只要不是那些顶级高手出马，任何人面对萨菲斯，恐怕都是这个想法，没有人会有必胜把握，可恶的萨菲斯，真是个不让人省心的家伙。”

　　就在两个人正在谈话的时候，一名精英士兵快速跑了过来，大声说道：“穆哈大队长，刚才在小石镇南边的树林里发现了萨菲斯的踪迹，我们有五名士兵被杀害！”

　　“萨菲斯出现了，好，我这就去会会他，看看他是不是有传说中的那么恐怖！”穆哈冷哼一声，大步走出房间，带着手底下三百多名光明神教精锐战士往。

　　李风没有跟着去，萨菲斯那么狡猾，不太可能会暴露踪迹，如果出现这种情况，那很有可能是他故意这么做的，在那个地方，也许会有埋伏，这是萨菲斯擅长使用的手法。

　　当然了，这一点他想得到，穆哈自然也想得到，这个光明骑士带着几乎所有的士兵去了小镇南边，也许有着想要将计就计，把萨菲斯引出来的想法。

　　李风站在小石镇最高的一座建筑顶端，俯瞰着整座小石镇，在领主被杀死之后，小镇人心惶惶，路上的行人都减少了很多，每一个都脚步匆忙，脸色紧张，害怕下一个倒霉的就是自己。

　　他看到穆哈带着士兵们离开了小石镇，往南边的树林跑了过去，天空中，也有光明神教的精锐士兵在巡游。

　　不多久，李风听到有激烈的打斗声从那片树林里传出来，天空中的那些巡游士兵也往树林飞掠而去，似乎是发现萨菲斯了！

　　有些奇怪的是，随着战斗的进行，从树林里传出来的声音越来越小，到最后彻底消失不见，也不知道情况如何。

　　李风认为，穆哈实力不弱，再加上身边有三百多名精锐士兵，萨菲斯一个人不可能杀死他们，现在最有可能的情况是他们被困住了。

　　“杀人啦！”在穆哈他们离开小镇大约半个小时之后，从小镇中心处的一座豪华大宅里，传来了一阵凄惨的喊叫声，李风骑上绿梦飘叶，来到那座大宅院上空，发现在这座大宅的后花园里，躺着两具尸体，从服饰上来看，赫然都是光明神教的精锐士兵。

　　这两个精锐士兵的死状非常凄惨，身上有多处醒目伤口，鲜血流了一地，双眼暴突，显然是死不瞑目。

　　在两具尸体不远处，一个身材瘦小的中年人面容惊恐，浑身发抖，刚才就是他发现尸体，并发出了喊叫声。

　　李风目光四处扫动，没有看到有什么人离开，他收起绿梦飘叶，站在了两具士兵尸体旁，看了那名瘦小中年人一眼，问道：“刚才你有没有看到什么可疑人物？”

　　“没有，我本来打算来这里给花圃除草，结果就看到了这两具尸体。”瘦小中年人回答道，声音也有些颤抖，看来受到了巨大的惊吓。

　　李风仔细观察了这两具尸体，发现这两个士兵都刚死不久，血还是热的，空气中有血腥气在飘荡。

　　从尸体的伤口上来看，这两名士兵是被人一刀致命，瞬间割破了喉咙，然而，凶手没有就此罢手，而是继续在这两名士兵身上切割出伤口，手段极为凶残！

　　李风单手抓着死亡轮回之镰，目光闪烁，突然，他抬起左手，一个黑色漩涡浮现而出，瞬间就把那名瘦小中年人拉到了自己身边。

　　下一刻，他就使出怒焰狂杀技能，火光暴涨，死亡轮回之镰破空而出，往瘦小中年人身上斩杀了过去。

　　诡异的是，黑暗掌控技能只对这个缩小中年人产生了1秒钟的眩晕效果，在死亡轮回之镰即将触碰到他身体的时候，他身体一阵扭动，以一个高难度动作多了开去。

　　一招不成，李风随即张开嘴巴，魔音浩荡，四处席卷开来，把这名缩小中年人的身体笼罩了进去，再次制造出眩晕状态。

　　“轰！”几乎是同一时刻，李风的暗炎碎天斩技能用了出来，深渊魔火浩荡而出，充满了毁灭性气息。

　　这一次，瘦小中年人没能躲开，身体上出现了一道幽深伤口，鲜血横流，皮开肉绽，掉了46200点血。

　　在挨了这恐怖一招之后，瘦小中年人眼睛里冒出了冰冷光芒，身体瞬间缩小，推倒了几米开外的地方，寒声说道：“你是怎么发现的？”

　　李风弹了弹手中的死亡轮回之镰，淡淡的说道：“你掩饰得很好，几乎可以以假乱真了，只可惜，你的眼神还差了那么一点点火候，没有骗过我。”

　　这个瘦小中年人，就是由萨菲斯伪装而成，他想趁机偷袭李风，结果被李风提前出手，身上受了伤。

　　“虽然被你发现，但是你必死无疑！”萨菲斯舔了舔嘴唇，脸色无比疯狂，“我会让你体会到鲜血流进的感觉，让你亲眼看到自己的身体被切成碎块。”

　　“你尽管来试试。”李风傲然站立在原地，目光沉稳无比，没有丝毫波动。

　　萨菲斯没有任何废话，身体在空中划出几道虚影，手中猛然出现两把匕首，对李风展开了异常密集的攻击。

　　李风张开深渊魔火护盾，双手抓着死亡轮回之镰四处挥舞，挡下了萨菲斯大部分的攻击，兵器撞击在一起，火花四溅，响声轰鸣。

　　“嘭！”李风在和萨菲斯交战了二十多招之后，深渊魔火护盾被攻破，身上出现了几道伤口。

　　萨菲斯的攻击速度非常快，敏捷极高，躲闪能力强，是一个盗贼型的BOSS，想要打中他并不容易。

　　“墨雪夜，你的末日到了。”萨菲斯站在几米开外，一脸戏谑的看着李风，手中在把玩着两把碧绿色匕首。

　　这时候，随着几声轻响，李风身上的那几道伤口冒出了一丝丝绿光，伤口周围出现了一层绿色，并开始向他身体其他部位迅速扩散，血量值也在减少，这是身中剧毒的征兆！

　　“你无耻！”李风大吼道，脸上绿光闪闪，身体不断晃动，跟喝醉了酒一样，已经是全身中毒了！

　　“呵呵，你自己送上门来找死，怪不得我，圣女代理人又怎么样，还不是要死在我手中。”萨菲斯冷笑道，手中两把匕首寒光流转，朝着李风的身体切割了过去。

　　然而，就在他靠近李风身边的时候，一道虚幻的鬼爪出现在他头顶上，开始拉扯他的灵魂，顿时，他整个人都陷入了僵硬状态，无法动弹，血量值在迅速减少。

　　这是李风新获得的技能【灵魂吸收术】，拥有极强的控制能力，输出能力也很牛，能够大幅度减少目标的血量值。

　　在减血方面，它和魔王噬命术很像，对玩家使用则是按照比例减血，对BOSS就是固定减血。

　　在灵魂吸收术使用完毕之后，萨菲斯的血量值足足降低了十万点，效果非常恐怖！

　　“绝命三斩！”李风挥动死亡轮回之镰，三道寒光连续亮起，三次攻击全部命中萨菲斯，制造出了大额伤害。

　　“不可能，你中了我的剧毒，不可能一点事都没有，还这么强悍！”萨菲斯怒吼连连，在李风狂暴的攻击下，他的血量值减少了很多，身上到处都是伤口，情况十分不妙。

　　“呵呵，你对一个顶级炼金师使用剧毒，这不是班门弄斧吗，现在你的身体已经被我下了毒，你没机会逃跑了。”

　　李风微笑道，他炼制过各种药剂，对毒素抗性很高，刚才他展露出中毒的表象，就是为了引诱萨菲斯上当，果然是一举成功！

　　在刚才的战斗中，他悄悄对萨菲斯施加了一种他特制的顶级毒药，能够大幅减低萨菲斯的攻击速度、移动速度、防御力，称得上是以牙还牙！


第五百五十四章 新的对手！

　　“别得意的太早！我想离开，就凭你一个人，还拦不住我！”萨菲斯冷笑一声，身体进入虚幻状态，融入到了旁边的一堵墙里，直接准备逃走，他现在身受重伤，已经无力再战。

　　看到萨菲斯逃走，李风也不着急，他不急不缓的跟在后面，在追踪萨菲斯，他炼制出来的那个独门毒药毒性很强，而且还拥有标志性，无论萨菲斯逃到哪，只要不超过10公里范围，都会留下痕迹。

　　萨菲斯看到李风一直咬着自己不放，心中震怒不已，这些年来，在无数次的生死大战当中，他磨练出了非常强的隐藏能力，很多光明神教高手都无法发现他的存在，现在李风竟然能够追上他的脚步，实在是有些让人难以置信。

　　他当然不会知道，李风给他施加的那种毒物时间越久毒性就越强，他一直在跑动，更会加深毒性的蔓延，他现在还以为自己控制住了毒性，心中有些放松，没有任何察觉，其实毒性已经深入了他体内，这就是这种剧毒的狠毒之处。

　　“噗！”在跑了大约五分多钟，萨菲斯口中吐出一大口黑血，脸色惨白，身体陷入了虚弱状态，在刚才的逃跑过程中，他不断寻找机会反攻李风，但是都被躲开，没能成功。

　　若论战斗能力，他没有李风强，很多拥有欺骗性的招数都没有用，更何况，李风还能够通过剧毒的标记来发现他的存在，这让他完全处于被动地位。

　　“轰！”李风一招【致命斩首】使出，寒光四射的镰刃斩杀在萨菲斯的喉咙上，乌光绽放，竟打出了一个120000点的变态伤害！

　　这是这个技能附带的致死效果，触发后能够产生4倍伤害，只有5％的触发概率，没想到现在成功触发，当真是无比犀利！

　　身体受到这一个恐怖轰击，萨菲斯整个人面如死灰，血量值骤减，身上已经被毒素占据，陷入到了麻痹状态。

　　李风没有给萨菲斯任何一个机会，手中的攻击连续不断，一环接一环，打得萨菲斯毫无脾气，都没有什么还手之力。

　　萨菲斯也确实凶悍，意志力非常惊人，到现在都还没有放弃抵抗，一直在和李风激战，手段层出不穷，战斗极为诡异，如果对手不是李风，他恐怕早就赢了。

　　李风在以前接受死亡训练的时候，遇到的袭击无穷无尽，每一个都能置人于死地，但是他都成功挺了过来，现在极少有人能够在这个层面上给他带来什么致命打击。

　　“墨雪夜，这是你逼我的，你一定要死！”此刻，陷入绝境的萨菲斯狂吼不已，眼睛变得血红，身体冒出了一丝丝黑雾，气息暴涨，使用了一个能够大幅增强力量的秘术。

　　“嗖！”萨菲斯身体化为一道道虚影，攻击速度暴涨，在李风身上不断切割穿刺，打出了密密麻麻的伤害。

　　李风丝毫不惧，他运转火之本源法则，深渊魔火围绕着他的身体急剧旋转，怒焰灼烧，在不断冲击萨菲斯的身体。

　　令人他感到有些意外的是，萨菲斯身体有一股神秘力量的护着，深渊魔火对他的灼烧并不强烈，血减少的不多，李风依旧在承受大量的攻击，血量值下降得很快。

　　“吼！”李风可不会让萨菲斯继续存活下去，他启动血脉变身，化身为巨大的黑暗炎魔，浑身火焰蒸腾，手中战锤不断挥舞，直接以至强暴力破解萨菲斯的这个秘术，一力破万法，任由你千变万化，我一拳击杀！

　　看到李风变身而成的黑暗炎魔，萨菲斯眼中终于出现了绝望的神色，他最强大的地方就在于偷袭、毒药和战技，他依靠这三大能力，无往不胜，反杀了很多追捕他的高手。

　　然而，在李风面前，他这三项竟都处于劣势，从一开始就被李风反偷袭，陷入劣势，之后还中了李风的剧毒，最后发现连战斗能力都要被李风镇压，三个强项都处于下风，这简直是不让人活啊！

　　“嘭！”李风轮动暗红色战锤，砸在了萨菲斯身上，顿时，萨菲斯身体就像是破布袋一样横飞了出去，像死猪一样倒在了地上。

　　之后，他再次发动猛烈攻击，恐怖的火焰拳头连续不断地砸击在萨菲斯身上，火焰冲天，骨骼碎裂的声音响起。

　　不多久，萨菲斯的血量值就被清空，结束了罪恶的一生，爆出了三枚高级血脉晶石，以及一个紫色宝石，并提供了不少经验值。

　　系统提示：恭喜你杀死了萨菲斯，完成了委托任务【抓捕大凶犯萨菲斯】，光明圣女获得荣誉值400点，你获得经验值50万。

　　又完成一个高难度委托任务，光明圣女的荣誉值增加了不少，这些都能够给她带来很大的帮助，让她那些对手忌惮，不敢胡乱出手。

　　到现在为止，李风还没看到穆哈他们回来，他想了想，决定去寻找这位光明骑士。

　　他坐着绿梦飘叶飞到穆哈他们之前所在的那片山林，看到里面到处都是光明神教精锐士兵的尸体，死状都非常惨，身上布满了密集伤口，几乎没有一处完整的地方，似乎是遇到了恐怖袭击。

　　从这些伤痕的来看，很像是出自萨菲斯之手。

　　“难道他们都是被萨菲斯杀死的？”李风心中非常吃惊，因为距离穆哈他们进入这片树林，到他碰到萨菲斯，时间比较短，以萨菲斯一个人的力量，不可能一口气杀死这么多精锐士兵。

　　他往树林里面走去，到现在为止，他已经看到了一百多具尸体，都是被人虐杀，这些尸体都是三三两两的分布在树林里，并不是聚在一起，看来是被各个击破。

　　“啊！”这时候，从树林深处，传来了一道惨叫声，似乎有人被杀了，李风紧握手中的死亡轮回之镰，往树林深处跑了过去，现在还有人在那里战斗，看来除了萨菲斯之外，还有其他的凶徒在这里。

　　跑了大约一百多米，李风就看到前方有两个人正在激战，光芒不断闪烁，周围有十几棵树倒在了地上，是被强大力量给切断的，地面上有很多土坑，像是被轰炸过一样，地上躺着十几名精锐士兵的尸体。

　　在对战的两个人当中，有一位身穿金色厚甲的光明骑士，正是穆哈，另外一个则是一名黑袍人，样子和萨菲斯有些像，杀人手段也相差无几，应该是掌握了相同的战斗技艺。

　　从场面上来看，穆哈处于下风，被那名黑袍人压着打，身上的厚重铠甲根本就挡不住这名黑袍人的攻击，出现了多出伤口。

　　“墨雪夜，你来得正好，快把这名凶徒拿下，我手底下很多士兵都被他杀死了！”穆哈看到李风过来，脸上露出了一丝喜色，手中重剑狂猛挥动，想要把黑袍人斩杀，但是没有任何效果，完全打不中黑袍人。

　　这个黑袍人看到突然出现的李风，目光变得无比锐利，寒声道：“你杀了萨菲斯！”

　　“不错，那个家伙已经被我杀了，现在该轮到你了！”李风大喝一声，手一抬，一个黑色漩涡迅速旋转，把黑袍人拉到了自己身边，下一刻，死亡轮回之镰就对着黑袍人的头颅斩了过去。

　　“叮！”然而，他这一斩，被黑袍人用手中细剑挡了下来，下一刻，这把黑色细剑就如同毒蛇一般，往李风胸口处刺去。

　　李风反应同样很快，他身体迅速后移了两步，黑色细剑的剑尖堪堪触碰到他的盔甲，没能产生攻击效果。

　　“吼！”李风用上了皇者战吼技能，恐怖的魔王咆哮声四处激荡开来，把黑袍人笼罩了进去，这个顶级技能没能控制住黑袍人，但是对黑袍人造成了一点迟滞影响。

　　李风抓住这点稍纵即逝的机会，手中深渊魔火熊熊燃烧，一掌拍在了黑袍人肩膀上，打出了大片伤害。

　　“果然很强，难怪能够杀死萨菲斯！”黑袍人口中发出一阵尖啸，身体化为一片灰雾，没有让李风乘胜追击。

　　灰雾迅速卷动，瞬间就消失在了树林里。

　　“又是这招！”穆哈怒吼一声，他给自己施加了几个治愈术，恢复血量值，“墨雪夜，这个家伙的实力很恐怖，应该是萨菲斯的同伙，现在树林里还有一些士兵，恐怕会遭到毒手。”

　　“怎么你不让士兵集合啊？”李风忍不住问道，对付这种高敏捷的对手，就需要用到密集攻击的方式，否则很难击中那个黑袍人。

　　“在这个黑袍人面前，士兵们没有任何还手之力，聚在一起，反而还会限制到我的能力施展，我就让他们先撤走，但这样还是被这个黑袍人截杀。”穆哈说道，眼睛里冒着熊熊怒火。

　　“啊！啊！”又有两道惨叫声从树林里传出，穆哈，抓起重剑就往那边冲了过去，“可恶的黑袍人，我一定要杀了他！”

　　“穆哈，这里地形复杂，适合黑袍人发挥战斗力，我们还是到树林外面去，那样对我们更有利！”李风大声提醒道。

　　“我要去缠住黑袍人，让士兵们有机会逃跑！”穆哈回应道，头也不回的冲进了树丛里，非常勇猛。


第五百五十五章 黑暗议会

　　“真是麻烦呢，那个黑袍人战斗力那么强，你去还不是送死。”看着穆哈的背影，李风忍不住嘀咕了一句，不管怎么样，他还是跟了上去，这个神秘黑袍人的出现，可能会是一个特殊任务，他要去试探一下。

　　树林中，时不时会有惨叫声响起，越来越多的精锐士兵遭到黑袍人袭击，一路上，李风看到二十多个士兵倒在地上，都是被一刀割喉，完全没有抵挡之力。

　　这一次，黑袍人没有做多余的动作，杀了人就走，没有再弄上额外的伤害，看来是为了躲避李风和穆哈的追击。

　　随着精锐士兵一个个被杀，李风感觉到，这是黑袍人的一场杀人游戏，他完全可以离开这里，但是他没这么做，依旧在不停的杀人，恐怕也是个嗜血的变态凶犯。

　　“黑袍人，你给我滚出来，有种和大爷再战三百回合！”穆哈看到大量的士兵被黑袍人杀害，愤怒不已，他的速度比不上黑袍人，想要追上去是完全不可能。

　　“哈哈哈，你们都要死，要为萨菲斯陪葬，没人可以救你们！”黑袍人低沉的声音在山林中不住回响，时不时会有士兵的惨叫声响起，这个情况，当真会令人感觉浑身冒冷汗。

　　随着时间的推移，被杀死的精锐士兵越来越多，就算一大群士兵聚在一起，还是逃不过黑袍人的袭杀，黑袍人的出手速度太快，而且是一击毙命，实力相差太大，士兵们根本就抵挡不住。

　　李风骑着绿梦飘叶飘在半空中，对着下方的树丛大声说道：“黑袍人，萨菲斯是被我杀死的，你如果想替他报仇，就过来吧，再过几分钟，我可就要走了。”

　　“等我杀光了这些光明神教的小狗，再来杀你也不迟，你也不必急着送死了。”黑袍人回应道，手中依旧没有停止杀人。

　　李风注意到，从小石镇方向上，已经有光明神教的高手往这边过来了，看来他们是得到消息，前来围剿这个黑袍人。

　　“终于让我逮到你了，决一死战吧！”突然，从树丛当中，传来了穆哈愤怒的怒吼声，下一刻，大片金光从树丛中某一处亮起，爆发出了惊天动地的响声。

　　见此情况，李风快速飞了过去，看到穆哈浑身涌动着刺眼金光，把黑袍人困在一个金色牢笼里，手中重剑不断劈斩，爆发出了全力，要斩杀黑袍人。

　　“这一招不错，但是对我没用！”黑袍人冷笑连连，手中的黑色细剑划出无数剑影，从各种刁钻诡异的角度刺在了穆哈身上。

　　不过，这一次穆哈使用了一个光明系防御技能，全身有圣光护体，黑袍人的细剑闪刺并没有起到什么攻击效果，威力被削弱不少。

　　黑袍人似乎感觉到了有其他光明神教高手靠近，他身上涌动出一层灰色雾气，身体化为一片虚无，进入到了隐遁状态。

　　“别想逃！”穆哈双手抓着重剑劈斩在地上，顿时，附近十米范围内的地面开始剧烈的颤动起来，一条条裂缝迅速出现，如同蜘蛛网一般遍布着整片地面。

　　在这种狂暴力量的影响下，黑袍人的身体重新出现，他眼中闪过一丝讶异之色，呢喃道：“果然发怒的人能够激发出一些潜力，但也到此为止了！”

　　他手中黑色细剑发出一道乌光，击中了穆哈的胸口，灰光迷茫，遍布了穆哈的身体，短时间内，穆哈的身体无法动弹。

　　完成这一步之后，他身体化为一片灰雾，往茂密的树丛中飘荡了过去。

　　然而，就在他准备离开的时候，一片黑色火焰破空而出，把他挡了下来，并对他制造出了不少伤害。

　　黑袍人重新凝聚身体，目光冰冷的看了一眼天空中的，寒声道：“小子，老子现在没心情跟你玩，下次再见，就是你的死期！”

　　说着，他挥动手中的黑色细剑，把笼罩在身体周围的深渊魔火劈开，身形一闪而逝，消失在了茫茫密林之中。

　　“嘿嘿，你想就这么逃跑，哪会有这么容易。”李风脸上露出了一丝淡淡的微笑，他在刚才那一击当中，在黑袍人身上下了一道极难被察觉的秘药，有这个秘药作为指引，黑袍人基本上逃不掉。

　　在几名光明神教高手都来到这边之后，李风对着他们说道：“各位高手，我有方法可以追踪到那名黑袍人，有兴趣的可以跟我一起去。”

　　“墨雪夜，你是圣女殿下的代理人，我们自然信得过你，那个凶犯残杀了我们这么多士兵，这次无论如何，都要把他抓住！”一名光明神教高手沉声说道，表示愿意跟随李风一起去抓捕黑袍人。

　　“墨雪夜，在前面带路吧！”

　　“那名黑袍人危险系数比，可能是来自黑暗议会，决不能让他跑了！”

　　包括穆哈在内，其他几个光明神教高手都表示要跟随李风去追捕那名黑袍人。

　　“跟我走！”李风驾驭着绿梦飘叶，往东边的山林飞掠而去，黑袍人的移动速度非常快，就算是史诗级飞行坐骑也追不上，于是，他给这些光明神教高手指明了方向，让他们到前方去堵截黑袍人。

　　这些光明神教高手在获得李风提供的信息之后，身体化为一道金光。

　　当然了，为了保持必要的联系，一名高手留在了李风身边，这样就可以实时提供黑袍人的跑动路线。

　　“轰！”光明神教高手的飞行速度非常快，不多久，他们就追上了黑袍人，双方展开了激战，光芒在树林中不断闪烁，一棵棵大树在战斗中被击毁，场面非常惊人。

　　黑袍人实力非常强，面对困境，他使用一个诡异秘术脱离了几名光明神教高手的联手围攻，身形再次消失不见。

　　这当然难不倒李风，他再次指明了黑袍人隐藏的方位，光明神教高手再次强势出击，这一次成功击伤了黑袍人，但还是被黑袍人逃脱，有一名高手被打成重伤。

　　“可恶，那个黑袍人太强悍了，可能是黑暗议会里面的高级成员。”穆哈咬牙说道，他身上的伤已经治愈了一些，不过黑袍人的攻击当中附带有浓郁的黑暗力量，这些阴毒的力量附着在伤口周围，使得这些伤口无法完全愈合。

　　“穆哈，黑暗议会是什么组织？”李风有些好奇的问道，他还是第一次听见这个名称。

　　“黑暗议会是黑暗世界的最高组织，存在时间非常久远，里面搜罗了大量的黑暗界高手，都是亡命之徒。黑暗议会的核心力量是一名黑暗议长和九名黑暗议员，每一个都是实力通天之辈，向来是光明世界的头号大敌！”穆哈沉声说道，对黑暗议会极为忌惮。

　　“原来如此，看来这次必须把这个黑袍人抓住了！”李风说道，黑暗界的实力非常恐怖，他以前遇到过的黑龙王德尔庞克就是黑暗界的一名主宰者，不知道他在黑暗议会中会是什么程度，至少会是一名黑暗议员。

　　在李风的不断指引下，黑袍人数次被光明神教高手围攻，身上的伤越来越严重，反复几次之后，他终于支撑不住，被光明神教高手活捉，身上被下个好几道光明封印术，无法动弹。

　　“墨雪夜，这次多亏了你的帮助，我们才能抓住这个残暴凶徒，这件事我们一定会如实上报，你等着领取教会的奖励吧！”穆哈感激地说道，今天如果不是李风，他以及他带来的那些士兵恐怕都要全军覆没。

　　“别忘了，我是光明圣女的代理人，帮助你们抓捕黑暗界成员是应该做的。”李风微笑道。

　　被抓住的黑袍人目光阴狠的盯着李风，用尖锐的声音说道：“墨雪夜，你敢与我们黑暗议会为敌，真是不知死活，很快，你就会品尝到非人般的生活。”

　　“被抓了还这么嘴硬，我连魔皇分身都杀过，还会怕你们吗，黑暗议会尽管来好了，我等着。”李风淡淡的说道，他见过的大人物非常多，早就习惯了各种大场面，这点威胁根本就不算什么。

　　黑袍人没有说什么，一脸的冷笑之色，很快就被几名光明神教高手带走。

　　事情已经办完，李风回到星风城，开始炼制云想霓裳订购的史诗级装备。

　　黑暗议会无疑是非常恐怖的，没人知道这个隐藏在黑暗之中的组织实力究竟有多么强，可以和光明神教抗衡，其整体实力可见一斑。

　　如果黑暗议会真的来找他麻烦，他完全可以联合光明神教来进行反击，甚至可以借助秋辞的力量。

　　史诗级装备四十分钟做一件，这一次，李风一口气做了三件才停手，幸运的是，里面出现了一件极品史诗，这当然要留着自己用了，他可以拿正常史诗级装备去顶替。？

　　经过这几天的治疗，紫骨的状态变好了一些，体内的黑暗力量不再像之前那样狂暴，再过十几天就可以恢复正常，他很期待全新的紫骨实力会达到何种程度。

　　“呜呜！”这时候，小狐仙在宠物空间里发出了叫声。

　　又饿了，这个小吃货……李风笑了笑，把小狐仙给放了出来，而后拿出一枚高级月光宝石喂养给了这只漂亮小狐狸。


第五百五十六章 恐怖袭击

　　小狐仙现在越来越能吃，睡觉的时间也越来越多，李风询问过秋辞，得知这是小狐仙要成长的表现，这让他感觉非常高兴，每天都足量提供月光宝石给小狐仙。

　　小狐仙现在的力量就比较强大，如果能够进一步提升，将会给他带来很大的帮助，足以让他在宠物方面领先于其他玩家。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，心中非常喜爱。

　　这时候，他身体亮起一片黑光，这些乌光在他胸前不断凝聚，最终化为一颗鸡蛋大小的黑色晶石。

　　黑色晶石表面乌光闪烁，释放着冷芒，李风能够从里面感觉到强烈的黑暗气息。

　　这就是黑暗力量结晶，从紫骨体内引导出来的多余力量在李风体内储存，五个小时之后可以转化成这种神奇晶石，里面储藏着纯净的黑暗力量，以后可以逐步给紫骨吸收。

　　对于紫骨这只超神奇宠物，李风内心非常复杂，从得到紫骨的那一天起，他就发现紫骨有些神秘，拥有高智慧，现在更是如此，并不仅仅是一只宠物那么简单。

　　还有那个黑色光球，是被封印在黑冥界一把生锈的古剑里的一个远古强大存在的灵魂体，不知道和紫骨有什么联系，现在融合在了一起，这些都是一些未解之谜，李风决定等紫骨正常之后就去询问一下，把其中的事情弄清楚。

　　这时候，一条系统提示声音在李风耳边响起。

　　系统提示：恭喜你辅助光明神教高手抓住了黑暗议会高级成员乔伊纳，你获得【史诗血量宝石】×1、【史诗暴击宝石】×1，【顶级血脉晶石】×2，经验值+50万。

　　李风身上金光一闪，成功升级到了66级，他之前积累的经验就有很多，现在连续完成了不少任务，就直接升级了。

　　他脸色一喜，这次帮助那几名光明神教高手，果然获得了好东西，两枚史诗级宝石，还有两个顶级血脉晶石，都非常不错。

　　【史诗血量宝石】史诗级宝石，镶嵌效果：血量值+5％

　　【史诗暴击宝石】史诗级宝石，镶嵌效果：暴击等级+5％

　　李风当前主要使用的宝石种类是增加火属性攻击的火焰宝石、增加黑暗属性攻击的黑暗宝石还有增加物理攻击的物攻宝石，属于暴力攻击流，这两个宝石并不是最适合他使用的宝石。

　　他把史诗血量宝石交易给了一盾遮天，史诗暴击宝石交易给了子夜香怡，只有这样才能够发挥出这两种宝石的最大效果。

　　“该练级了，把等级提升到70级，就可以换全新的70级套装，那样实力可以提升很多！”李风，他现在身上的装备基本上都升阶了两次，到70级需要换全新的装备。

　　这一次，他要把身上除武器之外的所有装备全部换成套装，争取能多做出几件极品套装部件，那样就无比犀利了，他相信只要收集到足够多的材料，他完全能够做到这一点。

　　从整体属性上来说，极品史诗级装备并不比传奇装备差多少，如果能够穿上几件，那他在装备水平上面，足以达到玩家当中的最高水准，这是一个巨大优势，他需要牢牢掌握在手里。

　　目标70级！李风握了握拳头，把王梦她们几个都拉进了队伍里，全队人都是强大的隐藏职业，刷怪效率超高，练级会非常快。

　　另外，他要多积累一些功勋值，只要把军阶提升到【将军】级别，就可以换取史诗级宝石，如果全身宝石都换成史诗级别，那就超级强悍，和史诗级套装配合在一起，完全可以去单挑顶级BOSS了！

　　而且，有了功勋值，他可以去换取更多的普通BOSS级NPC士兵，组建一个完全属于自己的NPC军团，到时候可以去横扫各种BOSS了。

　　在上次的事情发生之后，他补充了一些普通BOSS级别的NPC士兵，依旧是五十个，每个都穿着全套的蓝色装备，实力接近中级BOSS，这几天都在杀魔族士兵，为他贡献了一些经验值和功勋值，非常实用。

　　不过，【将军】军阶需要50万功勋值，需要很长时间才能积累起来，这个急不来。

　　不多久，李风和王梦她们就汇合在了一起，一队人找了一个魔族士兵多的地方，开始全速杀怪。

　　他们的杀怪速度非常犀利，大量的魔族士兵被击杀，经验值、功勋值滚滚而来，其中还有一些BOSS。

　　现在魔族大军已经入侵了神临大陆很多地方，到处都爆发了猛烈战争，在五大主战区，魔族军团主力和联军主力经常发生大战，双方都阵亡了很多士兵。

　　在高手层面上，魔族军团非常恐怖，几乎是无穷无尽，斩杀了一部分，又会有一部分补充进来，现在魔皇级别的巅峰高手已经出现了四名，分别是：血魔皇、黑暗魔皇、邪魔皇、六臂魔皇，每一个都实力雄厚，极难对付。

　　纵观整个战斗局面，形势不容乐观，整个大陆都处于岌岌可危的状态，不少地方的防线都被突破，联军战士虽然奋勇杀敌，但是魔族士兵的数量实在是非常恐怖。

　　这一次的魔族，大有一种要全面占领神临大陆的意思，如果找不到好办法击退魔族大军，神临大陆真的是有可能陷落。

　　……

　　连续刷了四个多小时的怪，李风他们才停止活动，现在时间不早了，几个美女都下线去休息，一盾遮天去做公会任务。

　　李风精神依旧饱满，他决定再刷半个小时的怪，之后就去做委托任务。

　　他提着死亡轮回之镰，把几十个魔族士兵引到自己身边，而后群攻技能使出，秒杀一大片，小狐仙站在他肩膀上，不断释放出月系法术，威力不俗，对魔族士兵制造出了大量伤害。

　　不远处，一只毒魔人头领冲了上来，嘴巴一张，大片的绿色毒雾喷涌而出，把李风笼罩了进去。

　　“这点小毒，对我无效！”李风大喝一声，快步冲到毒魔人头领身旁，死亡轮回之镰狂斩而出，打掉了毒魔人头领。

　　他手掌上有本源恶魔印记，基本上不用他自己去引，附近的魔族士兵都会自动冲上来攻击他，这是一个非常犀利的效果，能够提升不少杀怪效率，算是因祸得福。

　　“噗嗤！”突然，一道寒光从李风身后亮起，狠狠的刺在了他后背上，青光绽放，打掉了他三万多点血量值！

　　有人袭击！李风目光闪动，立即开启顶级隐遁药剂，身体进入虚幻状态，下一刻，两道黑光从他身体当中穿透而过，打在不远处的树木上，直接把一棵粗壮的大树给斩断。

　　“吼！”伴随着一道恐怖的吼叫声，一个身高达到四米的石魔首领从地下破土而出，举起巨大的拳头朝着李风砸了下去，威势惊人！

　　他能够发现顶级隐遁状态下的李风，至少是一名顶级BOSS！

　　李风心中吃惊不已，身体迅速后撤，一下就闪到了几米开外的地方。

　　“轰！”石魔首领的拳头砸在李风身前的地面上，发出了巨大的轰鸣声，地面上出现一个大土坑。

　　还没等李风进行下一步行动，一条淡黑色虚影在他身边出现，在他身上连续拍击两次，让他陷入了眩晕状态。

　　又一只顶级BOSS出现！李风感觉自己这次真的要挂了，他没想到同时会有两只魔族顶级BOSS来袭击他，简直是让人无法防御。

　　这条淡黑色虚影是一只影魔首领，非常擅长刺杀，对物理攻击拥有很强的削弱能力，就算没有石魔首领在，李风一个人也对付不了他。

　　眨眼间，李风大半的血就没了，他疯狂运转深渊魔火，成功从眩晕状态中清醒过来，黑色火焰熊熊燃烧，让影魔首领的攻势稍稍减缓。

　　趁此机会，他迅速移动脚步，灵巧的躲开了影魔首领的两次攻击。

　　但是下一刻，石魔首领的拳头就带着猛烈罡风打了过来，周围光芒闪闪，这是一个顶级攻击技能，李风要是被击中，必死无疑！

　　“敢围攻我徒弟，找死！”

　　就在这个危险关头，大片赤红色火焰从天而降，把石魔首领和影魔首领都笼罩了进去。

　　“吼吼吼！”他们一接触到这些赤红色火焰，身体就开始融化起来，血量值骤减，口中发出了痛苦的吼叫声。

　　石魔首领身体变成石块状，钻进了土层里，瞬间消失不见。

　　影魔首领化为一片黑光，也随之躲进了地里。

　　李风抬起头，就看到一位身穿红色长袍的美艳女子往这边飞了过来，脸上不由得露出兴奋的笑容，喊道：“师傅，这次还好是您及时赶到，不然徒弟要被干掉了！”

　　这个美艳女子，正是他的师傅凤天女，秋辞的姑姑。

　　凤天女看了李风一眼，说道：“雪夜，你如果再不把力量提升上去，以后别想我出手救你。”

　　“师傅，我现在已经在不断提升实力了，如果您能够再传授我一些火系能力，也许就不会被人欺负。”

　　李风急忙说道，希望凤天女能够再教他几段火之本源法则，那样深渊魔火的力量会倍增，对顶级BOSS造成大伤害。


第五百五十七章 火焰结晶

　　“这次我过来，就是为了传授你一些火之本源法则。”凤天女淡淡道，凤眸之中光芒闪烁，似乎有火焰在燃烧。

　　李风大喜，急忙说道：“师傅威武，这次可以多教我几段火之本源法则咒语，我现在有大把的时间去参悟的。”

　　上次凤天女就教了他第一段咒语，发挥出来的威力有限，如果能够多学一些，将可以激发出深渊魔火的巨大威力。

　　“你想多学一些也不是不行，不过要完成我布置的考验任务才行，天下没有白吃的午餐。”凤天女说道。

　　“没问题，什么任务，师傅尽管说！”李风说道，他现在实力不差，就算是传奇任务，他也可以想办法做到。

　　凤天女点点头，手中红光一闪，出现了一个赤红色卷轴，“任务就在上面，数量不算少，我先传授你第二段火之本源法则，如果你表现好，把这些任务都顺利完成，我就再教你几段其他的咒语。”

　　说着，她就把这个赤红色卷轴抛给了李风。

　　李风接过这个赤红色卷轴，打开来一看，里面一共记录了十个任务，难度看起来似乎都不小。

　　“好了，我现在来传授你第二段火之本源法则。”凤天女说道，单手提着李风冲天而去，几分钟之后，两个人降落在了一座高山上。

　　李风从凤天女口中得知，火之本源法则一共有一百段，凤天女本人掌握了九十五段，还有五段难度极大，需要很长的时间去破解，一旦全部掌握，她就可以成为新一代火神了。

　　令李风感觉有些惊讶的是，凤舞霜翎对火焰亲和力极高，现在已经掌握了二十段火之本源法则，天赋极为惊人，连凤天女都称赞不已。

　　有了修炼第一段火之本源法则咒语的经验，这一次，李风只用了一个多小时，就把第二段火之本源法则咒语记了下来，接下来，就是熟练掌握这个咒语了。

　　“雪夜，等你掌握了第二段火之本源法则咒语，就和你师姐一起到1号主战区的怒云城来找我，我需要你们去帮我做一件非常重要的事。”凤天女说道。

　　怒云城是1号主战区的最高指挥部所在的地方，也是对抗魔族大军的最前线，非常重要，是联军高手数量聚集最多的地方，同时也是当前战斗最惨烈的区域。

　　李风点点头，认真地说道：“没问题，就算师傅叫我去下油锅，我也不会皱一下眉头。”

　　“没你说的那么严重，我身为1号主战区的最高指挥官，有些事情不方便去做，其他人我不放心，就只能请你们出手了，以你们的实力来说，完成这件事不会太困难。”凤天女淡淡的说道，冷艳的脸上变柔和了一些。

　　在指导李风修炼火之本源法则之后，凤天女就离开了这里，她这次过来除了传授李风火之本源法则外，还有重要的事情找秋辞商议，之后就要回到1号主战区主持战斗。

　　李风静下心来，开始钻研这段这第二段火之本源法则咒语，一想到凤舞霜翎已经掌握了二十段火之本源法则咒语，他就郁闷不已，现在这个小妞的火焰能力肯定非常恐怖，他现在的火属性抗性恐怕不够用了。

　　只有深度掌握火之本源法则，才能挡住凤舞霜翎惊人的火属性攻击，看来以后要更努力提升实力，要是被这个小妞镇压，那也太没面子了。

　　“呼～”山顶上，李风在不断运转火之本源法则催发深渊魔火，一团团黑色火焰围绕在他身体周围，形成了各种姿态，刀、剑、盾，变幻不定，可攻可守，可以进行。

　　“爆！”李风对着十米开外的一块岩石重重拍了一掌，顿时，一只黑色火焰手掌轰然而出，拍击在了这块坚硬岩石上，刹那间，轰鸣声炸响，石屑纷飞，整块岩石都变成了粉碎。

　　李风收起深渊魔火，脸色大喜，呢喃道：“好犀利！火之本源法则不愧是高级规则之力，能够最大程度的激发出火焰的威力，真不知道把火之本源法则，深渊魔火的威力会达到何种恐怖的境地！”

　　经过几个小时的连续修炼，李风已经大致掌握了火之本源法则的第二段咒语，现在深渊魔火不但威力提升，而且还拥有了远程攻击能力，在十米范围内能够产生较强的攻击效果。

　　如此一来，他以后面对远程职业可以占很大的便宜，杀人会更加犀利！

　　现在火之本源法则第二段咒语已经基本掌握，该去做凤天女布置的任务了，李风打开那个赤红色卷轴，接取了第一个任务。

　　这个任务是去火焰谷收集火焰结晶，李风打开大地图，查看到了火焰谷的位置，距离这里并不远，他召唤出绿梦飘叶，往火焰谷快速飞了过去。

　　火焰谷是一个燃烧着熊熊烈火的巨大山谷，里面到处都是赤红色火焰，地面呈现出了焦黑色，里面生长着一些火焰植物，还有火焰怪物，在这种环境下，没有强大的火属性抗性可活不下去。

　　李风张开深渊魔火护盾，往山谷里面走去，火焰结晶是火焰谷中某种矿石经过火焰长久灼烧产生的特殊结晶，里面蕴含着巨大而狂暴的火焰力量，恐怕只有凤天女这样的火系超级高手才能轻松使用。

　　任务目标是收集20颗火焰结晶，难度不小，这种晶石只存在于火焰谷深处，周围有很多强大的火焰怪物在守卫，想要获取这些晶石，就需要打败这些火焰怪物。

　　还好，现在深渊魔火得到强化，由它凝聚而成的火焰护盾自然也是随之增强，火属性抗性和火属性减伤属性都得到提升，这使得李风对火焰伤害的抵挡力变强了不少。

　　“轰！”一只火焰巨鸟从空中飞掠而下，巨大的火焰爪子狠狠的抓了下来，李风不闪不避，超级技能暗炎碎天斩轰出，顿时，死亡轮回之镰带着黑色火焰冲天而上，与火焰巨鸟的爪子轰在了一起。

　　在深渊魔火的加持下，死亡轮回之镰锋利无比，乌光一闪，就把火焰巨鸟的爪子给切断，痛得这只火焰巨鸟嗷嗷直叫，头顶上冒出了五万多点伤害。

　　不过，火焰巨鸟长鸣一声，周围的火焰立即就往它断脚周围汇聚，很快就生长出了新的爪子，完好如初！

　　李风没有客气，手一张，黑色漩涡迅速旋转，把这只火焰巨鸟拉到了身边，绝命三斩、怒焰狂杀、致命斩首、蓝龙幻空剑气，一个接一个的强力技能打出，在火焰巨鸟身上爆出了一个个超大伤害。

　　火焰巨鸟翅膀不断扇动，卷起了大片火焰往李风身上冲击，然而，这些火焰触碰到深渊魔火护盾，立即消减了不少，没有对李风制造出多大的伤害。

　　这只火焰巨鸟是一只65级的高级BOSS，面对李风强悍技能的狂轰滥炸，它完全抵挡不住，血量值迅速流逝，最终哀鸣一声，倒在了地上，爆出了一小堆东西。

　　李风清点了一下战利品，收获很不错，一枚紫色宝石，一件紫色装备，1000金币，还有两块高级火焰之能。

　　火焰之能可以用来提升深渊魔火的东西，李风有很大的需求，这里的怪物会爆出这种东西，他决定在这里多刷一些怪，争取把深渊魔火提升到5级。

　　他一边刷怪，一边往山谷深处走去，周围的温度越来越高，火焰冲天，热浪卷动，完全就是一个巨大烤笼。

　　半个小时之后，李风来到山谷中心位置处，在十几米开外的一株火焰巨树底下，一块深红色晶石光芒绽放，大约有小孩拳头那么大，外形不规则，那就是火焰结晶。

　　在这颗火焰结晶附近，有两只65级高级BOSS在来回巡视，而且那棵巨大的火焰树也拥有攻击性，实力也相当于高级BOSS。

　　李风虽然属性强大，但也不可能同时对付三只高级BOSS，只能采取各个击破的战术。

　　那两只高级BOSS分别是一只火焰巨熊和一只火焰巨人，在这个火焰环境里，它们的实力会得到一定的加成。

　　火焰巨熊身躯庞大，表面披着一层熔岩状厚甲，浑身燃烧着一层赤红色火焰，释放出了无比灼热的气息。

　　火焰巨人身高五米，身材健壮，手里提着一柄火焰巨剑，威武不凡，从身体各处不断喷射出熊熊火焰，是一个危险人物。

　　李风在精心计算着这两只怪物之间的距离，当火焰巨人走进他的技能范围，而火焰巨熊距离他比较远的时候，他手一抬，使用了黑暗掌控技能，把火焰巨人拉到了自己身边，身体迅速后撤。

　　“吼！”火焰巨人从眩晕状态中清醒过来，立即举起手中的火焰巨剑，咆哮着冲向了李风。

　　在把火焰巨人引到一个安全区域之后，李风就和这只火焰巨人大战起来，他手中乌光闪烁，一颗硕大的黑色火焰巨拳浮现，砸在了火焰巨人胸膛上，产生了一股巨大冲击。

　　火焰巨人身体不由得往后退了好几步，它大声怒吼，手中火焰巨剑一斩而下，火焰汹涌，把李风包裹了进去。

　　下一刻，李风劈开重重火焰，出现在火焰巨人身旁，死亡轮回之镰横斩而出，在火焰巨人脚上切出了一条伤口。


第五百五十八章 师傅偏心

　　李风现在的火焰力量与之前不可同日而语，深渊魔火在火之本源法则的激发下，释放出了毁灭性的烧灼之力，对火焰巨人这种纯火焰怪物产生了强烈的压制作用，制造出了很大的伤害。

　　火焰巨人不断怒吼、挣扎，对李风打出了很多强大攻击，手中火焰巨剑不停斩下，但是都没用，在神级火焰深渊魔火之前，它的火焰力量被削弱不少，李风自身的火抗性又强，它的攻击很难产生什么效果。

　　“轰！”几分钟之后，这只火焰巨人就被李风用一招致命斩首结束生命，爆出了三块高级火焰之能，一件紫色装备，两件紫色材料，还有一颗紫色力量宝石。

　　收好战利品，李风用同样的方法把那只火焰巨熊给拉了出来，进行狂猛攻击。

　　火焰巨熊身体表面覆盖着熔岩盔甲，物理防御和火抗性都很高，爪子也很锋利，能够对李风造成较强的物理攻击伤害。

　　由于这只火焰巨熊能够吸收周围的火焰补充血量值，李风杀它费了一些心思，打了将近十分钟，才结束战斗。

　　火焰巨熊爆出来的东西比较丰富，足足有四块高级火焰之能，此外还有两块高级血脉晶石，一件紫色装备和紫色材料。

　　两只高级BOSS都已经解决，现在就剩下那棵火焰巨树了。

　　这棵树有十米高，长有很多长鞭一般的细长树枝，外形很像是一棵大柳树，这些树枝每次摆动，都会释放出一朵朵火焰之花，漫天飘舞，非常绚丽。

　　李风刚走进十米范围，这棵火焰树就剧烈地摆动树枝，瞬间就有十几根对着他缠绕了过来，来势汹汹。

　　他轻喝一声，双手挥动，深渊魔火在他身体周围凶猛燃烧，形成一个严实护盾，那些火红色树枝卷在这个护盾上，发出了嗤嗤的响声，即便被剧烈灼烧，还是一个劲的往里面钻，想要击破深渊魔火护盾。

　　李风快步往火焰树那边冲过去，越来越多的树枝往他身上缠绕过去，遮天蔽日，卷起了漫天火焰，让他视线受阻。

　　如果是其他玩家遇到这种情况，可能要陷入和这些树枝纠缠的境地当中，李风和他们不一样，他开启顶级隐遁效果，身体进入虚无状态，顿时，那些树枝失去了攻击目标，在原地乱晃，像无头苍蝇一样。

　　李风迅速移动到火焰树旁边，抬手就是一招暗炎碎天斩，这个超级技能的威力和深渊魔火息息相关，现在他掌握了第二段火之本源法则咒语，使得这个超级技能变得更加恐怖！

　　“轰！”黑色镰刃整个都切进了树干，黑色火焰汹涌，在疯狂灼烧火焰树，留下了一道巨大伤痕，一个68750点的超强伤害冒了出来。

　　火焰树疯狂摆动树枝，一团团火焰在周围卷动，形成了大量小型火焰风暴，不断打在李风身体周围的火焰护盾上，制造出了恐怖的轰鸣声，发生了猛烈的爆炸。

　　不仅如此，那些火焰树枝漫天缠绕，像一条条长鞭，在抽打火焰护盾，力道非常恐怖，李风都难以稳住身体。

　　就在深渊魔火护盾即将爆裂的时候，李风再次开启顶级隐遁状态，火焰树的攻击失效。

　　如果火焰树有智慧，肯定会气得发抖吧。

　　相对于火焰巨熊和火焰巨人来说，这棵火焰树更难对付，那些长长的树枝拥有很强的控制能力，而且攻击不俗，能够对李风造成一系列密密麻麻的伤害。

　　当然，李风有顶级隐遁药剂护身，这棵火焰树再强也无法对他造成什么伤害。

　　在一次次的攻击中，火焰树的血量值越来越少，李风的攻击非常残暴，每次出手，都能打出高额伤害。

　　火焰树无法移动身体，完全就是一根树桩，任由李风攻击。

　　不多久，火焰树也倒在了李风面前，整棵树化为火焰，与周围的火焰融合在了一起，地面上，有一堆东西在闪闪发光。

　　收好这些战利品，李风走到火焰结晶旁边，开始进行采集。

　　一分钟后，他包裹里就多出了一块火焰结晶。

　　任务目标是收集10块火焰结晶，如果每个火焰结晶周围都是这样，那真是够他杀的，不过，这样也有好处，他可以借此机会收集到不少高级火焰之能，来提升深渊魔火的等级。

　　李风抓着，继续在火焰谷深处寻找火焰结晶，这种神奇晶石数量并不多，山谷中心范围比较大，寻找起来需要时间。

　　一路遇到了不少冲杀上来的火焰怪物，他都一一击杀，运气好的话，能够爆出高级火焰之能，是一处非常不错的地方。

　　一个多小时之后，李风收集到了5块火焰结晶，还差一半，需要继续努力。

　　系统提示：【凤舞霜翎】申请与你视频对话，是否接受？

　　霜翎小妞，她来找我做什么，难道就要去怒云城找师傅？李风心中有些疑惑，接通了视频通话。

　　一片光幕亮起，里面出现了一位戴着火红色面具的女子身影，一身红色战甲，手持一柄紫红色巨剑，身材高挑傲人，堪称完美。

　　“墨雪夜，我想请你帮我做装备。”凤舞霜翎说道，不等李风开口，就直接说明了自己的来意。

　　“霜翎小妞，你认为我会帮这个忙吗？”李风问道，凤舞公会是墨相忘公会的一个隐藏大敌，现在没有爆发出什么太大的矛盾，以后就说不定了。

　　凤舞霜翎作为凤舞公会的最强战力，以后在公会大战中会展露出恐怖的影响力，他可不会帮敌人提升实力。

　　“会，因为这是师傅给你布置的第二个任务。”凤舞霜翎淡淡地说道。

　　“靠，师傅偏心，怎么能让我给对手做装备呢。”李风彻底郁闷了，他仔细看了看任务卷轴，果然第二环任务已经给出了提示，是给凤舞霜翎做史诗级装备。

　　“在师傅眼中，我是你师姐。”凤舞霜翎说道。

　　“可惜你这个师姐似乎想要杀我这个师弟啊。”李风恨恨地说道，为了完成任务，他不得不给霜翎小妞做装备了。

　　这时候，凤舞霜翎给李风寄来了一堆材料和一些打造图，李风清点了一下，一共要做五件70级的史诗级装备。

　　“师傅说了，如果你能做出适合我使用的极品史诗装备，她就会多教你几段火之本源法则咒语。”凤舞霜翎提醒道。

　　“霜翎小妞，师傅有没有给你布置任务啊，比如帮我收集史诗级材料什么的。”李风问道。

　　“没有，我不需要做任务。”凤舞霜翎回答道。

　　“这还让不让人活了，师傅重女轻男啊！”李风郁闷道，手中死亡轮回之镰狂猛斩出，把一只火焰牛砍翻在地。

　　“墨雪夜，希望你能快点完成这个任务。”凤舞霜翎说道，结束了视频通话。

　　李风用了两个多小时，才完成这个收集火焰结晶的任务，在第十块火焰结晶采集成功的那一刻，他耳边就响起了系统提示声。

　　系统提示：恭喜你完成了凤天女的考察任务第一环，声望值+2000，经验值+20万，获得【顶级火焰之能】×2。

　　“太好了，有很不错的奖励！”李风欣喜道，他这几天做多了光明圣女的委托任务，都没品尝过完成任务获取大量奖励所带来的味道。

　　他把获得的火焰之能全部喂养给了深渊魔火，还差十分之一的进度，深渊魔火就可以升级了！

　　回到星风城，李风就开始炼制凤舞霜翎的装备，从之前的交谈中得知，他只要能够做出极品，就可以学到额外的火之本源法则咒语。

　　为了能够尽可能多的学到火之本源法则，李风决定豁出去了，极品史诗装备，他可以炼制出。

　　用了几个小时的时间，李风把凤舞霜翎需要的装备都炼制了出来，其中有两件是极品。

　　为了出极品，他多做了将近十件史诗级装备，消耗了很多史诗级材料，还好这些装备的属性不错，可以拿出卖个好价钱。

　　“霜翎小妞，你要的装备我已经做好了！”李风给凤舞霜翎发了一条信息。

　　“邮寄给我吧。”凤舞霜翎回复道。

　　“这次看在师傅的面子上，我帮你做装备，下次打死我也不做了。”李风非常郁闷的说道。

　　“随便你，装备呢？”凤舞霜翎问道。

　　李风把这五件装备邮寄给了凤舞霜翎，很快，他就获得了这个任务的奖励，由于是超额完成任务，这次获得的奖励非常丰厚。

　　史诗级宝石两枚，顶级火焰之能三个，顶级血脉晶石两个，史诗级材料三件，都是很不错的东西。

　　“有两件极品，谢了。”凤舞霜翎在拿到装备之后，给李风发了一条信息。

　　“我在想，如果某一天，这些装备被你用来对付我，我肯定会后悔死。”李风说道。

　　“活该！”凤舞霜翎说道，大有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“我的确是活该，不过，等我学到大量的火之本源法则之后，就什么都不用怕了。”

　　李风说道，说起来，他还是赚到了，火之本源法则对他实力的提升，要比那几件史诗装备对凤舞霜翎的提升大。


第五百五十九章 奥妮希娅？

　　“等你天下无敌之后再来说这句话吧。”凤舞霜翎淡淡道，结束了视频通话。

　　李风打开任务卷轴，查看了第三环任务的信息，这个任务是一个杀怪任务，恰好是在火焰谷击杀10只65—70级高级的BOSS级怪物。

　　他现在正需要杀这些BOSS来爆火焰之能，这样就可以一边做任务一边爆东西，一举两得。

　　二话不说，李风召唤出小狐仙，再次来到火焰谷，开始在里面寻找高级BOSS来杀。

　　小狐仙站在李风肩膀上，身体表面银光闪闪，打出来月系法术非常厉害，对高级BOSS能够造成一万多点伤害，平推也有五六千的伤害，是李风的得力助手，远程炮台。

　　这只小狐狸现在正处于成长阶段，消耗的月光宝石数量很多，李风的存货已经要被消耗一空了，需要去，也不知道小狐仙什么时候能够完成这次成长。

　　想要获得大量的月光宝石，需要去和银月精灵交易，李风虽然学了月光宝石探测术，能够在野外找到月光宝石，但是寻找起来很费时间，他现在要做的重要事情非常多，根本就没时间去找。

　　以前在长空城的时候，李风遇到过一名银月精灵，用高级药剂交换到了不少高级月光宝石，后来这个银月精灵一直都没有出现，对人类的防备之心非常强。

　　“银月精灵……他们也属于异族联盟，以后去问问秋辞，看看能不能和银月精灵联系上，那样的话，小狐仙对月光宝石的需求就可以得到满足了。”李风在心中盘算起来，只要能够找到银月精灵族，就可以彻底解决月光宝石的问题，那样就可以轻松不少。

　　一人一狐互相配合，展现出了强大的战斗力，一只接一只的高级BOSS被击杀，爆出了不少好东西，李风得到了一些火焰之能。

　　不得不说，火焰谷的占地面积非常大，到处都燃烧着炽热火焰，火抗低的玩家进入这里，身上会不断叠加【高级灼烧】状态，掉血会非常快，就算身边有治疗职业，也无法在这里长时间活动。

　　在山谷中心区域，分布着一些高级BOSS，密度远比其他地图高，算是一个特殊地图，在整个神临当中，恐怕没几个人可以来这里刷怪，完全是一个火焰的世界。

　　李风借助着深远魔火的力量，对高级灼烧状态有了免疫能力，火抗高，对火属性伤害进行了较大程度的削弱，他在这里可以自如行动，只需服用高级治疗药剂即可，不用担心血量值问题。

　　用了两个多小时时间，李风才完成这个任务，其实以他现在的实力来说，高级BOSS对他来说威胁不是很大，就是在这个火焰环境里面，这些火系BOSS都能够超水平发挥，还能够进行一定程度的伤势恢复，杀起来要耗费时间。

　　在完成第三环任务的同时，深渊魔火也成功升级到了5级，威力大增：

　　【深渊魔火】（神级火焰，5级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+2000

　　黑暗属性抗性+1000

　　火属性攻击+2000

　　火属性抗性+1000

　　物理攻击+25％

　　血上限+20％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林·黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　升级需求：火能150000点

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　……

　　从属性上来说，现在的深渊魔火几乎可以当成是一件70级的传奇装备，如果考虑上它在战斗中发挥出来的作用，绝对比一件传奇装备还要强悍。

　　李风看了看升级需求，想要把深渊魔火提升到6级，需要15万点火能，这需要很长时间的积累，毕竟是一种神级力量，没有那么容易就提升到顶级。

　　接下来，是第四环任务，李风定眼一看，发现这个任务比较简单，就是帮秋辞炼制一些小物件。

　　这些小物件属于工艺品，不是装备，不附带任何属性，主要用于观赏和把玩，只要装备制造术达到高级水准就可以做出来，相对比较简单。

　　“师傅对霜翎小妞和秋辞都这么好，我想要学火之本源法则，竟然要做这么多任务，真是太不公平了。”李风在心中嘀咕起来，感觉自己遭受到了不公平待遇。

　　不过，从另外一个角度上来说，只要完成这些任务就能学到无上法则，这是一种巨大机遇，做几个任务不算什么，别人就是想要这样的机会都求不来，应该要知足！

　　秋辞还在圣光城帮梦漪妃璃护法，李风传送到圣光城，通过信仰之比，让光明圣女把秋辞约出来。

　　很快，秋辞就出现在了李风面前，开心道：“雪夜哥，你来啦。”

　　李风仔细看了看秋辞，发现女孩左脸上有一道轻微的划痕，像是被某种利器伤过，他眉头微皱，问道：“秋辞，你脸上这条小伤口是怎么回事，有人袭击了你？”

　　秋辞摸了摸嘴脸上的那道浅浅伤痕，说道：“有人暗中对妃璃姐姐发动袭击，我跟那个神秘人交过手，脸上被切了一剑，不过那个家伙也被我打了一拳，恐怕几天都下不了床。有妃璃姐姐帮我治疗，现在已经没事了，雪夜哥不用担心。”

　　李风轻抚秋辞受伤的小脸，沉声说道：“秋辞，我马上就可以变强了，以后谁再敢伤害你，我会切了他！”

　　“雪夜哥对我真好，你过来找我，是为了紫骨的事吗？”秋辞甜声问道。

　　“不是，我是按照师傅的要求，来给你做几件东西，说吧，你想要什么？”李风微笑道。

　　秋辞金色大眼睛眨了眨，笑着说道：“原来是小姑让雪夜哥来的，我想要这几件东西来解闷。”

　　她拿出一本画册，从里面指出了几件小物品。

　　李风点点头，说道：“好，我现在就开始做，不会很久，之后就帮紫骨。”

　　他拿出一些小工具和材料，开始制作这些小物品，秋辞就在一边看着，小脸闪动着高兴的光彩。

　　半个小时之后，任务成功完成，李风按照秋辞的要求制造出了几件小物品，非常精美，由他这个神级装备制造师做出来的东西，怎么可能会差？

　　“秋辞，喜欢吗？”李风把这几件小物品交给了秋辞。

　　“当然喜欢！”秋辞笑道，跳上李风的肩膀，在他脸上亲了一口，看起来非常开心。

　　李风捏了捏秋辞的小脚，说道：“小秋辞，现在给紫骨疏通黑暗力量吧。”

　　这个任务他收获了两枚紫色宝石、5000点声望值、2000点功勋值和50万经验值，比较丰厚。

　　“嗯。”秋辞点头道，从李风肩膀上一跃而下，身形敏捷。

　　李风把紫骨从宠物空间中召唤了出来，现在紫骨的气息稳定了很多，再过几天，就可以恢复正常了。

　　现在一切都是轻车熟路，秋辞吧黑暗力量从紫骨体内引导出来，灌注到了李风体内，整个过程需要将近两个小时。

　　在黑暗力量输送过程中，李风需要承受一定的痛苦，这算是为留住黑暗力量而付出的一些代价。

　　“嗞嗞嗞！”突然，在黑暗力量引导进行到一半的时候，异变突起，原本处于沉睡状态的紫骨突然剧烈地动了起来，身上紫黑色光芒汹涌不定，气息发生了巨大变化。

　　“雪夜哥，小心！”秋辞停止黑暗力量传输，拉着李风闪身离开了房间。

　　下一刻，房间里就发生了剧烈爆炸，整个房间瞬间消失，化为一片虚无，在大片碎屑当中，一条紫黑色人影飞掠而出，悬浮在了李风身前几米开外的地方。

　　无比浓郁的黑暗力量从这条紫黑色人影身体当中散发出来，仿佛魔神觉醒，产生了一股庞大的威压。

　　这时候，笼罩在这条人影周围的紫黑色光芒渐渐散去，露出了真容。

　　这一刻，李风脸色大变，双眼圆瞪，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　因为他看到的这张面孔，竟然和魔族公主奥妮希娅一模一样！

　　秋辞浑身金光绽放，把周围的黑暗气息给镇压了下去，她凝视着，拳头紧捏了起来，准备发动攻击。

　　也许是感觉到了秋辞的可怕，紫骨凝聚出一个空间门走了进去，眨眼间就消失在了李风面前。

　　“刚才到底发生了什么，那是紫骨吗，它是不是被魔族公主奥妮希娅的灵魂给反噬了。”李风心中惊讶不已，感觉到了事情的诡异，现在他和紫骨之间的主仆契约已经消失，也就是说，紫骨已经彻底脱离了他的控制。

　　秋辞带着李风飞到了旁边一栋高楼上，眼中金光闪闪，说道：“雪夜哥，你这只宠物实在是太怪异了，现在脱离了你的掌控，也不知道是敌是友。”


第五百六十章 护主

　　“我相信紫骨，它那么聪明，肯定不会输给奥妮希娅，也许它现在的力量太强大，直接导致主仆契约失效。”李风说道，心中若有所失，紫骨是他的第一只宠物，随他一起经历过无数次战斗，给他带来了非常大的帮助，现在也不知道情况如何。

　　如果紫骨被奥妮希娅反噬，成了魔族公主的化身，他可能要多出一位强大的敌人，少一位强力帮手。

　　秋辞看到李风情绪不太好，立即安慰道：“雪夜哥，别担心，我会帮你把紫骨找回来的，它既然能够吞噬魔族公主的灵魂，就算再不济，也能抵挡住一段时间，只要在它被彻底反噬之前帮助它就行！”

　　李风点点头，神色恢复正常，秋辞说得没错，紫骨智慧极高，不会做没有把握的事，而且他多次见识过那个黑色光球的威力，绝不会镇压不住，一切顺其自然。

　　“小秋辞，你能够联系到银月精灵吗？”李风问道，他需要大量的月光宝石来喂给小狐仙，只有找到银月精灵，这个问题才可以彻底解决，现在紫骨发生异变，小狐仙就成了他的主力帮手了。

　　“银月精灵虽然属于我们异族联盟，但是他们信奉月光女神，和我们异族联盟的关系不是很密切，他们的居住地非常神秘，连我也不知道，如果雪夜哥有需要，我可以帮你寻找银月精灵。”秋辞说道。

　　“有你帮我寻找，我放心多了，不过你也不需要把这件事情看太重，叫人留意一下就行了，不着急。”李风微笑道。

　　“雪夜哥，如果发现紫骨的踪迹，就来圣光城通知我，下一次，我不会让它跑掉。”秋辞认真地说道。

　　李风点点头，说道：“会的，你去光明小妞身边吧，现在的局面竟然如此危险，连你在旁边，那些人都敢动手，看来我要给光明小妞造一场大势了。”

　　秋辞甜甜一笑，说道：“雪夜哥不需要太担心，战斗什么的我可不怕，姑姑之前来找过我，她已经警告了某些人，如果我受到伤害，她就会亲自出手，现在应该不会有人去触犯她的威严。”

　　“这样我就放心多了，不过明枪易躲暗箭难防，还是要小心，毕竟光明神教是一个庞然大物，隐藏着太多的秘密。”李风抚摸着秋辞的金色长发说道，有凤天女亲自出面，恐怕极少有人，肯定会收敛，但是暗中的攻击方式还是要。

　　神临大陆无比辽阔，种族众多，发展出了各种力量体系，还有很多不为人所知的神秘法术，一旦发起攻击，让人防不胜防，光明神教底蕴深厚，也许会有人使用一些从未出世的秘术。

　　“我会小心的，多谢雪夜哥关心！”秋辞点头道。

　　目送小女孩回到光明大神殿，李风脑海中又浮现出了，在紫骨吞噬骨龙之魂从沉睡当中觉醒之后，他就没有看过紫骨真正的面容，现在，竟然会是魔族公主奥妮希娅的样子。

　　“难道奥妮希娅在占据了紫骨的身体之后，改变了紫骨的样子？”李风心中充满了疑惑，紫骨以前就是一具紫色小骷髅，后来一直笼罩在紫光之中，不知道什么时候长出了血肉。

　　刚才那场爆炸制造出了非常大的动静，现在有不少光明神教的高手来到这边，开始进行调查，周围的空间当中，还残留着浓郁的黑暗力量，这引起了光明神教的重视。

　　要是光明神教的总部所在地【圣光城】混入了魔族，那将是一个巨大的危机，如果连这里都出现了魔族，其他地方就更不用说了。

　　“算了，还是等紫骨出现之后，再去查明情况，继续做任务！”李风整理了一下思绪，打开任务卷轴，开始做第五个任务。

　　……

　　凤天女布置的任务难度不算太大，都在李风的能力范围内，而且目的比较清晰，不需要拐弯抹角，做起来很顺手。

　　期间，云想霓裳发来视频通话，开始催装备，李风有些抵挡不住这位美女的软磨硬泡，答应尽快把装备弄出来。

　　“我十分需要这些装备来提升战队力量，去做一件很重要的事情，雪夜大侠，快点帮我做出来呀！”

　　“美女，你订购的装备都是70级用的，你现在才66级，到70级还要好几天，急什么？”

　　“我想早些看到你做出来的装备嘛，这样我好考虑这些装备用在谁身上，提前做好准备，可以吗，雪夜大侠？”

　　“行行行，我会尽快帮你做出来的。”

　　在结束视频通话的时候，李风心中充满了纳闷，传闻中，云想霓裳是一个做事雷厉风行的人，属于女强人，但是刚才和他谈话的语气，完全就是一个小女人啊。

　　“等做完这些系列任务，就可以学习更多的火之本源法则了，爽啊！”一想到凤天女会教他更多的火之本源法则，李风就兴奋无比，做任务的劲头也打了许多。

　　终于，花了一天多时间，李风把剩下的几个任务全部完成，他获得不少奖励，其中还有几个顶级血脉晶石，他的黑暗炎魔血脉得到进一步强化。

　　李风在一片草地里，正准备回城，突然，一股巨大的危机感从心底生出，这一刻，他没有多想，身体迅速往前冲！

　　“轰！”他刚移开身体，一条巨大的岩石手臂从他之前站立的地方，紧接着，一个体型庞大的石魔从地底下钻出，拳头上闪动着暗黄色光芒，对着他当头打下，犹如泰山压顶。

　　是石魔首领！李风目光一沉，脚下生风，往不远处的树丛中狂奔而去，他之前遭受过一次袭击，恐怕影魔首领也即将出现。

　　果不其然，在他前方，一条淡黑色虚影浮现而出，手中抓着两把虚幻的黑色短剑，对着他刺了过去。

　　这两把黑色短剑亦真亦幻，没有固定的实体，拥有无视目标大量防御的效果，并且能让顶级以下的防御技能无效，效果非常恐怖，堪称是防御职业的克星。

　　李风开启顶级隐遁药剂，身体进入虚无状态，影魔首领，不过只造成了五千多点伤害，下一刻，石魔首领的巨拳轰然砸下，直接穿过他的身体，在地上制造出了一个大土坑。

　　身体连续受到两次攻击，李风的血量值减少一万多，他全速跑动，一头钻进了树林中。

　　“轰隆隆！”石魔首领化身为一层泥土，贴着地面移动，速度极快，很快就追上了李风，光芒闪烁之下，大量的石块从李风周围土层里，往他身上砸了过去，就像是下起了一场石头雨。

　　李风身上不断受到这些石头雨的攻击，血量值下降很快，这是来自顶级BOSS的攻击，顶级隐遁药剂虽然可以降低所受到的伤害，但是这是治标不治本，只有想办法摆脱掉这两只顶级BOSS才行！

　　他灌下一瓶顶级加速药剂，移动速度瞬间提升三倍，整个人化为一阵风，在树木之间闪烁，很快就把石魔首领和暗魔首领。

　　但是，让他感觉无比郁闷的是，天空中，出现了一头铁翅魔人首领，这同样是一只顶级BOSS，已经把他锁定，不论他怎么跑，都无法摆脱地面上这两只BOSS的纠缠。

　　“轰！”铁翅魔首领一口气对着李风投射出十几支投枪，在一道道噗噗声当中，岩石、树木都被刺穿。

　　李风依靠强大的躲闪能力，成功躲开了这些投枪的攻击，但是这严重影响了他的前进速度。

　　影魔首领飞掠而至，手中两把淡黑色短剑舞动，顿时，两道淡黑色光芒一闪而过，让李风陷入了顶级迷魂状态，身体在胡乱走动，失去了控制，时间持续5秒钟，每秒减血10％。

　　这次真的要挂了，魔族对我还真是下了绝杀令啊！李风感觉非常郁闷，5秒钟时间，足够那三只顶级BOSS轰杀他。

　　突然，一条紫色人影出现在了李风身前，浑身散发着惊人的魔气，手一挥，就清除了李风身体上的顶级迷魂状态。

　　李风愣了愣，这是紫骨，或者说是奥妮希娅！

　　这时候，影魔首领、石魔首领、铁翅魔人首领站在了一起，身上魔气汹涌，一脸戒备地看着紫骨，他们都从紫骨身上受到了一股危险气息，不得不小心对待。

　　紫骨抽出腰间的黑色巨剑，身体一闪，来到石魔首领头顶上方，一剑劈斩了下去。

　　石魔首领一声怒吼，两条岩石手臂涌动着暗黄色光芒，对着上方砸了过去，他本身防御力就非常强，在使用技能之后，更是超级铁板一块。

　　“嗤！”然而，他引以为傲的防御在紫骨这一剑的斩击下，竟然像水豆腐一样变得不堪一击，左手被切断，断口处极为平整，光滑如镜。

　　石魔首领身边，影魔首领口中发出惊人的啸声，一缕缕淡黑色光芒从他身体当中绽放而出，缠绕住了紫骨的身体。

　　天空中，铁翅魔人首领浑身力量爆发，奋力投射出一根长枪，刹那间，整支长枪乌光涌动，锐气旺盛无比，破空而出，如同火箭一般对着紫骨刺下，威力足以穿透金刚岩！


第五百六十一章 传奇宠物

　　石魔首领手掌重重拍击地面，一道道尖锐的金色岩刺从地上生出，要对紫骨进行绝杀！

　　面对三个顶级BOSS的围攻，紫骨脸色依旧淡然，它轻轻弹了弹手中的黑色巨剑，立即就有大量的黑色剑气从里面释放而出，光芒闪耀，寒气滚滚，影魔首领释放出了的淡黑色光芒被切断，石魔首领召唤出来的那些金刚岩刺也被斩断。

　　铁翅魔人首领全力投出的那杆投枪，被紫骨用黑色巨剑挡住，在剧烈的碰撞当中变成了粉碎，而紫骨的身体只是轻轻地晃动了一下，就稳了下来。

　　单单从这一点，就可以分出高下，紫骨的实力，要比这三个顶级BOSS强上不少！

　　“吼！”三个顶级BOSS看到紫骨实力如此强大，战意全无，开始逃命，他们的智慧都不低，他们过来击杀李风，都是为了血魔皇给出的高额悬赏，如果连命都没了，要这些奖赏也没用。

　　紫骨轻哼一声，挥动手中黑色巨剑，大量黑色剑气汹涌而出，化为三条剑气洪流杀向了这三名夺路狂逃的顶级BOSS。

　　石魔首领化为一连串岩石，往土层下钻去，但是下移了，一道黑色剑气洪流就随之斩了下去，杀进了土层之中，顿时，从地底下，传来了石魔首领痛苦的吼叫声，地面在不断颤抖。

　　数十米开外的半空中，铁翅魔首领以最快的速度往前飞着，在他后方，一条黑色剑气洪流呼啸而至，一下就跨越了空间距离，轰击在了他身上，鲜血飞溅，骨肉被切开。

　　他低吼连连，顾不上处理伤势，继续扇动着受伤的翅膀往远方飞去，不敢耽误半刻时间。

　　树林里，影魔首领融入土层里迅速移动，就在他以为自己安全的时候，大量的黑色剑气轰然而下，连续斩杀在他半虚幻的身体上，制造出了大量的伤害。

　　紫骨站在原地，没有去追这三个魔族氏族首领，顶级BOSS全力逃跑，它也需要耗费一些时间才能击杀。

　　李风看到紫骨大展神威，把三名70级的顶级BOSS杀得落荒而逃，心中惊讶不已，紫骨现在的力量，恐怕达到了70级超级BOSS的实力，已经成为大陆上的强者。

　　他看着外形和魔族公主奥妮希娅一模一样的紫骨，一时之间也不知道该怎么去称呼，内心很复杂。

　　现在的紫骨带给他的感觉非常陌生，但又有一丝熟悉的感觉，他也知道，现在是不可能回到以前那种关系了。

　　“墨雪夜，感谢你这段时间对我的照顾，作为感谢，我决定送你几件东西。”紫骨看着李风，手中乌光亮起，打在了李风身上。

　　很快，李风包裹里就多出了几件东西，三颗史诗级黑暗宝石、三块顶级血脉晶石、十件70级史诗级材料，还有一个黑色宠物蛋。

　　“你到底是不是紫骨？”李风目光灼灼的看着这个陌生的紫骨，大声问道，他想弄清楚这件事情。

　　“紫骨只是你给我取得名字，我现在觉醒了一些记忆，拥有自己的名字，不再是你记忆当中的那个紫骨。”紫骨说道。

　　“那你究竟是谁，可不可以把一些事情告诉我？”李风问道，他现在已经确定，以前那个紫骨已经离他而去，变成了现在这个紫骨，这种感觉就像是某个很好的朋友离开了一样，有些感伤。

　　“我的真名是伽赫梅，存在于很遥远的过去，我现在要去找回我的记忆，不能再待在你身边了。”伽赫梅说道。

　　“伽赫梅……你这个样子，是自己变的吗，以前和我一起战斗的记忆，是否还存在？”李风问道，脑海中不由得浮现初出了紫骨以前的模样，那是一只聪明的紫色小骷髅，和他一起经历了各种战斗，还和他进行过很多次交流。

　　“你口中的紫骨算是我的一个真实存在的身份，这段记忆永远不会消失。我现在这个样子，的确是照着魔族公主奥妮希娅的样子变化而成，因为我不记得自己长什么样了。”

　　“原来如此，你能和我说说那个黑色光球是什么来历吗？”

　　“那个黑色光球是我的主魂，而紫骨的意识则是我的一缕分魂，在黑冥界的时候，就是这缕分魂依靠本能请你出手把我被封印起来的主魂释放了出来。”

　　“你吸收了这么多的黑暗力量，应该属于黑暗系，是不是黑冥界的某位大人物，当年发生了什么？”

　　“时间过去这么久，我的记忆，现在只残留着一些碎片，连我自己也不知道当年发生了什么，所以无法告诉你。”

　　“你要去何处寻找记忆？”

　　“不知道，我会跟着感觉走，脑海里的记忆碎片可以帮助我。墨雪夜，等有一天我恢复了记忆，还会来找你的，再见！”

　　在交谈了几句之后，伽赫梅就腾空飞走了，眨眼间就消失在了遥远的天际。

　　李风看着伽赫梅消失的背影，轻轻的摇了摇头，伽赫梅身上的秘密非常多，似乎关系到远古时代的某次大事件，灵魂被封印了这么久还能够复活，可见她当年的实力有多么恐怖，恐怕不弱于主神！

　　而能够封印她的人，实力将达到何种程度呢？

　　李风苦笑了一下，把这个想法从脑海中赶了出去，而后从储物袋里拿出那枚黑色宠物蛋，查看了它的信息：

　　【奥妮希娅的宠物蛋】特殊宠物蛋，使用后，你可以获得一只特殊宠物——宠物版奥妮希娅。

　　“呃……这是什么情况，这只宠物是魔族公主奥妮希娅？”李风看到宠物蛋的信息，脸色无比怪异，他在这个黑色宠物蛋上滴了一滴鲜血，顿时，整个宠物蛋释放出大片乌光，蛋壳开始碎裂开来，从里面冒出了绚丽的紫光。

　　很快，从紫光当中，出现了一个小女孩，她身材娇小，只有半米高，身穿一套华丽紫色小裙，容貌非常漂亮可爱，浑身撒发着一股天然的妖媚气息，眉心处有一个紫色标记，闪闪发光。

　　这个小女孩一切都和魔族公主奥妮希娅一样，就是身体变小了很多，少了几分煞气，多了一些稚气。

　　“靠，这是萝莉版的魔族公主奥妮希娅啊！”李风目瞪口呆的看眼前这个紫群小女孩，不知道该说些什么了。

　　“主人，我叫奥妮希娅，拥有很强的黑暗力量哦！”小女孩飞到李风身边，甜声说道。

　　听到这只新宠物的甜腻声音，李风都有些转不过弯来了，这只宠物竟然会说话，完全就像是一个正常的人类小女孩啊！

　　过了好一会儿，他才愣愣的说道：“以后我就叫你小妮，可以吗？”

　　“当然可以，主人随便怎么叫我都可以。”小女孩说道，非常的乖巧。

　　紫骨果然还记得我，离开之前，知道给我一只犀利的宠物！李风心中大喜，急忙查看了宠物版奥妮希娅的具体属性：

　　【宠物版奥妮希娅】

　　品级：传奇

　　资质：卓越

　　等阶：七阶

　　力量成长：30星

　　体质成长：32星

　　精神成长：45星

　　智力成长：50星

　　敏捷成长：45星

　　……

　　“七阶卓越传奇宠物！紫骨太给力！”李风振奋无比，宠物版奥妮希娅实在是犀利，属性成长极高，要是培养起来，他完全可以和高等级的顶级BOSS单挑！

　　“小妮，我带你去升级。”李风拍了拍小妮的脑袋，心情非常开心。

　　“太好了，这样我的力量就可以提升很多，主人对我真好！”小妮围绕着李风的身体在不断飞舞，一副兴高采烈的样子。

　　听到这话，李风额头冒汗：带宠物升级不是应该的吗……

　　李风现在攻击力超强，杀怪速度自不用说，他带着来到65级怪物刷新去，开始，这样他自己可以练级，又可以让小妮升级。

　　作为一只传奇宠物，小妮大部分的技能都是顶级品质，其中还有两个传奇技能【多重穿心术】【暗之爆雷】，攻击力都非常高，蕴含着强大的黑暗属性攻击。

　　“小妮，你知道自己是谁吗？”李风试探着问道，要是小妮拥有魔族公主奥妮希娅的记忆，他可就危险了。

　　“当然知道啦，我叫奥妮希娅，是主人的宠物啊。”小妮眨着大眼睛说道，模样非常可爱。

　　李风笑了笑，继续疯狂杀怪，小妮的五大基础属性成长超高，每升一级，实力就会提升很多，等升到65级，几乎可以媲美同等级的顶级BOSS。

　　现在获得了这么犀利的一只宠物，李风自然要嘚瑟一下，他在组队频道里，把小妮的属性图发了出来。

　　“传奇宠物！师傅，你这是从哪得到的，外形竟然是魔族公主奥妮希娅，不过这只宠物要可爱多了！”王梦双眼冒起了大红心。

　　“这太变态了吧，智力成长达到了50星，这只宠物的魔法攻击要多么恐怖啊！”一盾遮天彻底呆滞了。

　　“李风，老实交代，你是不是又碰上奇遇了？”孟青绫问道。

　　“说来话长，以后我再详细告诉你们，我继续练级了。”李风回应道。

　　现在凤舞霜翎正在做一个史诗级任务，去怒云城还要等一两天，他可以把小妮的等级提升一些，这样可以增强实力，为接下来的战斗做好准备。


第五百六十二章 药剂合作

　　随着等级的不断提升，小妮的魔法攻击能力越来越强大，普通魔法攻击都能给怪物造成大量的伤害，李风了解到，这只宠物是伽赫梅利用魔族公主的灵魂炼化而成的一只黑暗系传奇宠物，发展潜力非常大。

　　“轰！”伽赫梅小手轻轻一挥，一道手臂粗的黑色雷电从天而降，打在了一个65级普通BOSS魔族士兵身上，顿时，这个魔族士兵浑身布满雷光，在不断抖动，陷入3秒钟的麻痹状态，头顶上冒出了4620点伤害。

　　“小妮好厉害！”李风在旁边忍不住夸奖道，小妮现在还只是40级，就能对65级的普通BOSS造成这么高的伤害，等她升到65级，那铁定是一下四五万伤害啊！

　　“主人，我还有更厉害的招数呢！”小妮听到李风夸她，脸上泛起了兴奋的光芒，她双手挥动，凝聚出一大片雷电之网，丢进了周围的怪物群中。

　　一时之间，上百道黑色雷电在怪物之间闪动不休，不停地制造出伤害，并造成麻痹状态，还不断发生爆炸，制造出额外伤害。

　　在这些雷电的轰击下，怪物们身体颤抖不已，都无法进行移动，僵硬在了原地，身上有多处烧焦的痕迹。

　　整个过程持续了五秒钟才停止，至少有三十多只怪物受到这些雷电的连锁攻击，血量值消耗不少。

　　这就是小妮的超级技能【暗之爆雷】，以黑暗属性攻击为主，附带雷属性攻击，还含有高强的魔法攻击，是一个犀利的大范围群攻技能，这些雷电还会产生爆炸效果，对怪物造成直接伤害，输出能力超强。

　　另外，这个技能还是一个群体控制技能，能够大概率麻痹对手，在群战中能够发挥出很强的作用。

　　“果然很厉害，小妮，以后你就是我的得力助手了，看谁还敢来。”李风微笑道，手中死亡轮回之镰狂猛挥动，黑色火焰汹涌，立即秒杀了一大片残血的魔族战士。

　　小妮，挥动着小拳头说道：“主人更厉害，以后小妮还要变得更加强大，打败所有对主人不利的敌人！”

　　李风带着小妮在不断练级，在强悍的攻击下，一只只的魔族士兵被击杀，杀怪速度超快，经验值飞涨，功勋值、声望值滚滚而来。

　　除了暗之爆雷外，小妮还拥有另外一个超级技能——多重穿心术，这是一个单体攻击魔法，能够对目标造成多重伤害，大概率出现暴击，绝对会是一个秒人的技能。

　　宠物升级所需的经验比玩家要少，不过它们的等级不能超过主人等级，李风这两天什么都没做，就是在带小妮杀怪升级。

　　只用了三天时间，小妮就升到了60级，强大的属性成长让她各方面的属性都很犀利，可以对抗同等级的顶级BOSS，有她作为帮助，李风可以去单挑70级的顶级BOSS。

　　在这三天时间当中，李风把火之本源法则第二段咒语练熟了很多，深渊魔火在这两段火之本源法则的控制下，拥有了中距离远程攻击能力，而且威力提升了不少。

　　火之本源法咒语则越到后面越难掌握，只有像凤舞霜翎那样火焰亲和力高的人才能加快掌握速度。

　　“墨雪夜，我的任务完成了。”这时候，凤舞霜翎给他发来了一条信息。

　　“好，我们现在就一起去怒云城找师傅。”李风回复道，他迅速回到星风城，而后通过大型传送阵，传送到了1号主战区最高指挥所的所在地——怒云城。

　　怒云城市一座非常大的次级主城，城墙高大，建筑风格粗犷，是一座充满了战斗气息的城市，现在这里成为抗击魔族军团的最前线，街道上到处都是联军士兵，天空中时不时会有高手的身影一掠而过。

　　站在这座城市里，李风都能够听到从远处传来的惊天动地的战斗响声，天空中笼罩着一层灰色的厚云，感觉有些压抑。

　　小妮跟随在李风身边，她拥有浮空能力，能够进行快速飞行，非常给力。

　　几分钟之后，凤舞霜翎出现在了李风的视线里，深红色战甲、紫红色双手巨剑、火红色面具、高挑身材，这些都是她的特点，特别是从她身上散发出来的那股气质，十分独特，没人可以模拟。

　　“我来了。”凤舞霜翎说道。

　　李风点点头，道：“嗯，走吧。”

　　说着，他召唤出绿梦飘叶，往城中心处的最高指挥部飞了过去，在空中留下一条条翠绿色光带，绚丽无比，充满了梦幻般的色彩。

　　凤舞霜翎的坐骑是一柄赤红色火焰剑，她傲立于剑上，双手抱于胸前，像极了传说中的剑仙，非常拉风，李风都有些羡慕了。

　　李风注意到，凤舞霜翎换了一只全新的宠物【火鹰王】，那是一只六阶卓越史诗级宠物，外形神骏，体型很大，浑身燃烧着红色火焰，火焰攻击力非常高，是暴力型攻击宠物，有它在一旁协助，凤舞霜翎的攻势恐怕没几个人扛得住。

　　“墨雪夜，你这只宠物很不平凡，什么等阶的？”凤舞霜翎御剑飞到李风身侧，在看着李风身边的小妮。

　　“我主人才不会告诉你，我是一只七阶卓越传奇宠物。”小妮骄傲地说道，似乎对凤舞霜翎天生就拥有敌意。

　　“呃……”李风听到小妮说出这句话，顿时感觉非常无语，额头冒汗，这也太蠢萌了。

　　凤舞霜翎眼中光芒一闪，说道：“这只宠物还会说话，看来智力很高，不愧是一只传奇宠物，可以当成是一位顶级玩家了。”

　　“小妮的智力并不高，或许还有些笨，不然她也不会说漏嘴了。”李风忍不住拍了拍小妮的挠脑袋。

　　小妮撅了撅嘴，抗议道：“主人，我很聪明的，比所有的宠物都要聪明！”

　　“好吧，小妮最聪明。”李风觉得他如果不这么说，小妮会一直纠缠下去，这是一只傲娇的宠物。

　　不多久，两个人就来到最高指挥所，打听后得知，现在凤天女还在主持重要的战斗会议，暂时走不开身，在一名相关负责人的带领下，他们来到一个房间，开始等待凤天女。

　　等了半个多小时，凤天女还没出现，李风索性拿出黄金炼丹炉，开始炼制药剂。

　　凤舞霜翎坐在他对面，看着他炼丹，没有说话。

　　小妮完全就是一个好奇的小精灵，在房间里到处飞，到处看，嘴里还哼起了优美的旋律，看起来心情很不错。

　　现在深渊魔火的等级提升，再加上，这使得李风炼制顶级药剂的概率提升了一些，已经接近于极限，而且有一定的概率出现暴击，一次获得两枚药剂。

　　“墨雪夜，你有没有兴趣在炼药上跟我合作？”凤舞霜翎突然问道。

　　“怎么合作？”李风问道。

　　“我可以用我的火凤神炎，来帮助你提升炼制药剂的成功率。你应该知道，我的火凤神炎是一种神级火焰，和你的深渊魔火配合在一起，能够发挥出巨大的功效，就算是炼制超级药剂都有提升的空间。”凤舞霜翎说道。

　　凤舞霜翎的这个提议让李风有些心动起来，顶级药剂的成功率他几乎，但是超级药剂的概率还很低，他有个重要任务，就是帮助雪灵的母亲炼制超级药剂【暖神镇灵药剂】。

　　如果能够和凤舞霜翎联手，两种神级火焰同时作用，就可以增加炼制【暖神镇灵药剂】的成功率！

　　“如果我们合作，利益如何分配？”李风问道，这是一个核心问题，需要说清楚，以免闹出矛盾。

　　“具体情况具体安排，你作为炼金师，我愿意做出一些让步，希望你也别太黑了。”凤舞霜翎说道。

　　“好，那就这么说定了。”李风点点头，如果有凤舞霜翎的火凤神炎作为帮助，他的顶级药剂炼制成功率就可以达到极限40％，这样可以省去他不少气运，节省炼制成本，达到一个互利共赢的局面。

　　“我身上有一些顶级药材，现在开始炼制吧，炼制出来的顶级药剂30％归你。”凤舞霜翎说道。

　　“霜翎小妞，你们凤舞公会应该有几个能够炼制，你为什么要找我来？”李风忍不住问道，凤舞霜翎开出来的条件非常丰厚，他只要出些力，就可以拿到30％的顶级药剂。

　　“他们的成功率太低，最高的也只有10％，我不想浪费顶级药材，拿给你炼制，成功率高，对你我都有好处。”凤舞霜翎说道。

　　“难得你会这么想，那么，现在我们就开始炼制吧。”李风微笑道，开启了黄金炼药炉，手中黑光亮起，深渊魔火凝聚而出，进入到了黄金炼药炉里面。

　　凤舞霜翎手一挥，一团赤红色火焰凭空出现，飞进了黄金炼药炉之中。

　　她现在掌握了二十段火之本源法则咒语，火凤神炎的威力相当恐怖，这能够提升顶级药剂出暴击的概率。

　　很快，两个人开始了合作炼制顶级药剂，李风为主，凤舞霜翎为辅，两种神级火焰在黄金炼药当中互相配合，释放出了惊人的力量。


第五百六十三章 融合之术

　　在两种神级火焰的灼烧下，蕴含在药材里面的杂质被迅速清除，化为最纯净的药汁，这一次，只用了二十分钟，顶级药剂就炼制成功，而且还同时出现了两枚，出极少见的药剂暴击了！

　　如果是李风一个人炼制，要用上四十分钟，现在和凤舞霜翎合作，节省了一半时间，而且更容易出药剂暴击，这样成功率虽然没有多大的变化，但是产量会提升，这的确是一个双赢的局面。

　　有了第一次的经验，两个人配合得更好了，开始进行下一轮的炼制。

　　两个小时候，凤舞霜翎手中的十株顶级药剂全部用掉，失败五次，成功五次，出现了一次药剂暴击，一共获得六枚顶级药剂。

　　“虽然十次顶级药剂炼制没有什么代表性，但是这份成功率已经非常恐怖了，墨雪夜，你的顶级药剂炼制成功率恐怕接近50％吧。”凤舞霜翎双眼明亮，看着李风问道。

　　“没你想的这么牛，今天是运气好，成功率高了些，平时都要低上不少。”李风回答道，他当然不会暴露出自己的顶级药剂成功率，毕竟凤舞霜翎是他一位强劲对手，以后也不知道会发生什么，还是保持一定的秘密为好。

　　凤舞霜翎没有说什么，按照之前的约定，李风可以获得其中30％的顶级药剂，她很大方的给了李风两枚。

　　李风自然不会随便占人便宜，回赠了凤舞霜翎三瓶高级药剂，作为差价补偿。

　　“霜翎小妞，我希望你能够对这件事保密，否则合作会终止，我可不想因此引来麻烦。”李风严肃的说道，要是让他那些竞争对手知道他炼制顶级药剂的成功率这么高，恐怕会对他展开各种镇压行动。

　　而且，与他在顶级药剂方面有合作的那些人心中恐怕也会生出各种念头，影响交易。

　　“我没那么傻。”凤舞霜翎淡淡地说道。

　　“那就好。”李风点点头，他自然相信凤舞霜翎的话，这位超级女武痴除了喜欢挑战高手外，人品还是非常好的。

　　现在顶级药剂都已经用完，李风就开始炼制。

　　不多久，凤天女就出现在了房间里，“两位徒弟，让你们就等了。”

　　她依旧是那么，不过，在她艳丽的脸上，带着一丝倦容，看来战局不太乐观，需要处理的事情非常多。

　　“师傅，你看起来有些劳累，多注意休息，击败魔族的事情就交给我们两个人来做吧！”李风说道。

　　凤天女笑了笑，道：“师傅还没这么差劲，这点消耗还是没问题，现在你们两个都过来了，我就把任务交给你们，希望你们两个人能够好好合作，不要闹出什么矛盾才是。”

　　李风看了身边的凤舞霜翎一眼，说道：“放心吧师傅，作为一个男人，是不会和女人吵架的。”

　　凤舞霜翎用杀人的目光盯着李风，寒光四溢，杀气几乎要凝聚成实质。

　　凤天女无奈的摇了摇头，在李风头上敲了一记，“霜翎的个性我还是很了解的，只要你不去招惹她，就没什么问题。”

　　李风被这么一敲，立即就老实了，这让他想起了徒弟王梦，这个徒弟经常被他敲脑袋，原来是这种感觉。

　　凤天女单手一挥，在房间里制造出了一个结界，防止被人偷听，而后，她拿出一个任务卷轴，严肃地说道：“这是一个绝密任务，你们不能和任何人说，而且行事要极为隐秘，不能让人察觉！”

　　李风目光一闪，接过了这个任务卷轴，能够让凤天女如此谨慎的对待，看来是一个非常的重要的任务。

　　“师傅，我有件事情想要向你请教。”凤舞霜翎说道，目光在李风身上停留了一秒。

　　凤天女点点头，说道：“什么事，你问吧。”

　　“上次我和墨雪夜在围杀魔族公主奥妮希娅的时候，我们的火焰融合在一起，产生了一种全新的火焰，这种火焰威力巨大，把魔族公主炸成了重伤，不知道师傅有没有办法让我们把这种融合方式掌握起来。”凤舞霜翎询问道。

　　“喂，你别乱说好不好，我才是奥妮希娅，不是什么魔族公主！”小妮听到凤舞霜翎说出她的名字，立即像炸了毛的小猫，双眼圆瞪，拳头握了起来，对凤舞霜翎进行了严正抗议。

　　李风尴尬一笑，急忙把小妮拉到身边，捂住了她的小嘴，在师傅面前，他可不敢乱来。

　　凤天女看了小妮一眼，随后把目光移到了凤舞霜翎身上，“两种神级火焰融合，这个难度极大，而且还很危险，你们应该是在危急关头激发了潜力，所以才能成功，要想把这种融合招数修炼出来，几乎很难成功。”

　　“师傅，按你的意思，希望不是完全没有？”凤舞霜翎问道。

　　旁边，李风脸上也露出了希冀之色，上次在击杀奥妮希娅的最后关头，他们的两种神级火焰融合在一起，产生了一团神秘的金黄色火焰，对魔族公主造成了巨大的伤害效果，不然他们杀不死魔族公主。

　　当时那团金黄色火焰爆炸产生的威力，他还记忆犹新，那简直就像是一颗核弹爆炸！

　　“不错，我这里的确是有一个办法能够做到神级火焰融合，但前提条件就是施法双方要做到心意相通，你们两个的关系向来不是很好，做得到这一点吗？”风天女目光灼灼的看着李风和凤舞霜翎，显得对他们没有多少信心。

　　李风和凤舞霜翎互相看了一眼，随即又移开了目光，都觉得这事有些不太可能做到。

　　不过，一想到两种神级火焰融合之后产生的巨大威力，李风就非常心动，那绝对是杀强力BOSS的巨大杀器啊，如果真的能够掌握这门能力，以后和凤舞霜翎合作，可以获得不少好东西。

　　“师傅，不管我们做不做得到，你把这门方法传授给我们，也许我们配合久了，就能够做到心意相通。”李风说道，用眼神示意了凤舞霜翎。

　　凤舞霜翎的想法和李风一样，点头道：“师傅，不管这件事有多么艰难，我们都会刻苦修炼的。”

　　“你们两个能够这么想，我很欣慰，如果你们能够练成神级火焰的融合之法，对你们的实力提升很有作用，我现在就把方法传授给你们。”凤天女说道，开始传授融合法诀。

　　两个小时之后，李风和凤舞霜翎都记住了融合之法的口诀，果然是艰深难懂，想要掌握，恐怕需要非常长的时间。

　　“雪夜，我现在传授你第三到第十段的火之本源法则咒语，之后你和霜翎到我的火焰秘境里面一起修炼，提升默契。我布置下来的那个任务非常重要，等你们的实力强大一些之后再去做，这样会更有把握。”

　　凤天女说道，把火之本源咒语传授给了李风，而后手中火光闪动，一个火焰空间传送门凝聚而出。

　　“多谢师傅栽培，我们一定会努力修炼！”李风说道，走进了这个火焰空间传送门，凤舞霜翎也随后跟了进去。

　　一道白光闪过，李风就出现在了一个神奇的秘境里，这里到处都燃烧着熊熊火焰，有不少火系怪物在这里生存，天空中悬浮了一团团巨大的火焰球，宛如一轮轮太阳。

　　“霜翎小妞，以前你跟随师傅的时候，是不是经常来这里修炼啊？”李风问道，火焰秘境是一个修炼火焰力量的绝佳场所，这里蕴含着极为丰富的火焰之力，能够加速修炼速度。

　　凤舞霜翎没有理会李风，她找了个地方，开始练习火之本源法则，火凤神炎在她的控制下，绽放出了刺眼的光芒，周围的火焰遇到火凤神炎，纷纷散开。

　　她身姿绝世，充满了异样的力量感，却不失柔美，气质超群。

　　“霜翎小妞，如果想要掌握神级火焰的融合之术，我们必须要进行深入交流，你这样可不行呢。”李风大声说道。

　　凤舞霜翎停下手中的动作，冷冷地看了李风一眼，“在交流之前，麻烦你把对我的称呼改一改！”

　　李风摸了摸下巴，微笑道：“当然可以，你希望我叫你什么，是凤舞霜翎，霜翎，还是霜翎师姐？”

　　凤舞霜翎眼中光芒闪烁了几下，说道：“最后一个吧。”

　　“靠，你就这么喜欢占便宜啊，早知道我就不给出第二个选项了！”李风感觉自己刚才犯傻了。

　　“以后我就叫你雪夜师弟了。”凤舞霜翎淡淡道，继续练习剑法，一道道火焰剑气从她手中的紫炎凤血剑当中激射而出，绽放出了惊人的杀伐之力。

　　李风郁闷地摇了摇头，被叫成师弟，在气势上就弱了一筹，以后打架也不好动手啊。

　　小妮坐在李风的肩膀上，眨着大眼睛问道：“主人，你之前说和那个凶女人一起杀死了魔族公主，这个公主是不是和我的名字一样啊？”

　　李风看着这个萝莉版的奥妮希娅，心里有点哭笑不得的感觉，他捏了捏小妮的小脸，说道：“对啊，你和她的名字一样，但是你比她乖多了，你是主人的得力帮手，她却是主人的敌人。”


第五百六十四章 死亡荒林

　　小妮挥动着小拳头，说道：“我当然是最乖的，哼哼，主人的敌人就是我的敌人，就算她的名字和我一样，也是我的敌人。”

　　“小妮真好，走，我们和那个霜翎师姐一起杀怪！”李风笑道，带着小妮来到凤舞霜翎身边，通过一起战斗，可以培养默契，以期能够达到心意相通的地步，到时候掌握了神级火焰融合大招，就可以去挑战超级BOSS了。

　　火焰秘境是凤天女的专属秘境，这个空间非常广阔，充满了火焰之力，到处都生活着火焰怪物，各个等级的都有，这些怪物可以提供经验值，但是不会爆东西，是一种专门用来修炼的特殊怪物。

　　在这样的环境里修炼，可以增加修炼火之本源法则的速度，等把新获得的八段火之本源法则咒语掌握，李风的火焰能力可以暴涨，让深渊魔法发挥出更强悍的力量。

　　李风和凤舞霜翎实力雄厚，两个人专门寻找高级BOSS击杀，有时候也会去围攻顶级BOSS，以此来磨练战技和配合能力。

　　不得不说，随着等级不断提升，小妮实力大增，技能也多了起来，她同时拥有黑暗属性攻击和雷属性攻击，再加上魔法攻击强悍，这使得她的输出能力非常恐怖，比凤舞霜翎的火鹰王要犀利不少。

　　“霜翎师姐，跟我谈谈你的修炼心得吧，这样我掌握火之本源法则咒语的速度可以提升很多，我们也可以早点去做师傅交给我们的那个任务。”李风说道，有个现成的修炼专家在身边，他不运用起来那就太傻了。

　　“小狐仙呢？”凤舞霜翎问道，上次在和李风一起修炼的时候，她就非常喜欢小狐仙，这次主动提出要见小狐仙，看来是真爱啊！

　　李风自然明白凤舞霜翎的意思，他拍了拍小妮的小脑袋，说道：“小妮，你去宠物空间里玩吧，我要把小狐仙放出来了。”

　　小妮撅了撅嘴，说道：“主人，我是不是最聪明、最乖的宠物啊？”

　　李风微微一笑，道：“小妮当然是最聪明、最乖的宠物了，小狐仙可没你聪明呢。”

　　“但是它比我漂亮是不是？”小妮问道。

　　“不，小妮才是最漂亮的，有你在，小狐仙只能排第二。”李风感觉脑袋有些大，这个宠物也太聪明了点，完全就是个小傲娇啊，需要好好哄一下。

　　“这就好……主人，快把我放进宠物空间吧，我可是最乖的呢！”听到李风的话，小妮立即眉开眼笑地说道，看起来非常开心。

　　李风把小妮收进了，而后把小狐仙放了出来。

　　小狐仙浑身银光流淌，银白色的毛发丝丝晶莹，外形优雅美丽，还隐隐有一种高贵的气质。

　　“呜～呜～”小狐仙趴在李风的肩膀上，口中发出了，用尾巴扫了扫李风的脖子。

　　“小狐仙，你又饿了……看来必须要早些和银月精灵取得联系了。”李风摸了摸小狐仙的脑袋，拿出一枚高级月光宝石喂给了小狐仙，之后就把小狐仙交给了凤舞霜翎。

　　以前小狐仙和凤舞霜翎玩过，所以并不陌生，没有产生排斥反应，在喜滋滋地吸收着高级月光宝石里面的月力。

　　凤舞霜翎看着小狐仙，目光之中异彩连连，对小狐仙非常喜爱。

　　“霜翎师姐，现在该给我讲解一下修炼经验了吧。”李风说道。

　　“我们边杀怪边讲，雪夜师弟。”凤舞霜翎淡淡道，身形一闪，就冲向了不远处的一只顶级BOSS。

　　被凤舞霜翎叫成师弟，李风还真有点不太习惯，有一种被镇压的感觉，不过这既然是他自己之前主动提出来的，自然要遵守。

　　在接下来的战斗中，凤舞霜翎就开始向李风讲解修炼法诀，因为这件事对她自己也有利，所以她讲得比较仔细，反正李风迟早都会掌握，没有必要隐藏，这样可以提升做事效率。

　　小狐仙的表现很不错，月系法术打在怪物身上，能够制造出很大的伤害，它是一种特殊宠物，没有品级，但是从它各方面的表现上来看，都非常好，与小妮相比并不弱上多少，应该接近传奇品质，这意味着李风将来可能拥有两只传奇宠物！

　　凤舞霜翎看着漂亮的小狐仙，心中对李风都有些羡慕起来了，她很少会产生这种情绪，但不得不说，李风的运气实在是太好，拥有两只强大而又漂亮的宠物，不得不让人羡慕。

　　用了一个多小时时间，凤舞霜翎才把那八段火之本源法则咒语讲完，李风受益良多，这样可以少走很多弯路，节省了不少时间。

　　两个人攻击力都非常恐怖，身边又有强力宠物作为辅助，这使得他们的杀怪速度非常快，获得了大量的经验值，用了一天时间，两个人都升到了67级。

　　现在等级排行榜上的第一名是江南天意，他已经68级了，恐怕这些天一直在疯狂练级，看来是想早点装备上那件70级的传奇装备【龙王权杖】。

　　“霜翎师姐，我心中一直有个疑问想要问你，希望你能够回答我。”在休息的时候，李风看了看身边的凤舞霜翎，问道。

　　“什么问题。”凤舞霜翎瞥了李风一眼，继续在逗弄着小狐仙。

　　“你们凤舞公会为什么一定要镇压我们墨相忘公会呢，神临和其他的游戏不同，这几乎是一个真实的巨大世界，完全可以容纳足够多的超级公会，墨相忘公会的崛起并不会对凤舞公会造成太大的冲击。”李风说道。

　　“原因很简单，你欠揍。”凤舞霜翎淡淡的说道，没有回答李风的问题。

　　李风摸了摸鼻子，不再说话，反正他不怕凤舞公会，大不了就打一场，谁怕谁？

　　他打开凤天女交给他们的任务卷轴，开始查看里面的信息，按照现在的修炼进度，再过三四天，他就可以熟练掌握那八段新的火之本源咒语，这样一来，他一共掌握十段火之本源法则咒语，实力肯定会提升很多。

　　这个任务是去死亡荒林寻找一件名叫【火龙珠】的宝物，这件宝物对凤天女很重要，相传是由火龙王的心脏所化，里面蕴含着纯正的神级火焰力量，可以帮助她加快掌握最后五段火之本源法则。

　　现在前线战事非常紧张，凤天女作为1号主战区的最高首领，走不开身，否则她早就自己去寻找了。

　　李风了解到，死亡荒林是位于神临大陆中部的一片巨大原始森林，坐落在蛮荒之地与人类领地的交界处，它地域辽阔，里面生活着很多恐怖巨兽，而且环境无比恶劣，是一处死亡绝地。

　　由于死亡荒林是一片未开化之地，里面隐藏着很多天材地宝，历来有很多人类高手进去寻宝，但是很少有人能够回来。

　　“霜翎师姐，这次师傅让我们去死亡荒林寻找火龙珠，这个难度不小啊，搞不好被死很多次。”李风说道。

　　“如果你害怕的话，可以不去。”凤舞霜翎回应道。

　　“这说的是什么话，我堂堂一大男人，难道还会输给一个小女人？”李风立即反驳道。

　　在感受到凤舞霜翎眼中的无限杀气之后，他立即改口：“我的意思是，不会输给师姐。”

　　……

　　三天之后，李风把那八道火之本源法则都熟练掌握了起来，火焰能力大增，运用深渊魔火凝聚而成的火焰护盾防护能力超强，连高级BOSS都无法轻松打破，这大大提升了他的生存能力。

　　现在修炼告一段落，李风和凤舞霜翎离开火焰秘境，和凤天女告别之后，就前往死亡荒林。


第五百六十五章 恐怖怪虫

　　两个多小时之后，李风和凤舞霜翎就来到了传说中的死亡荒林。

　　这是一片无边无际的巨大原始森林，到处都散发着苍茫的古老气息，带给人一种巨大的压迫感，时间仿佛在这里沉淀，非常厚重，几乎让人喘不过气来。

　　李风看到在死亡荒林的上空中，有一些体型巨大的飞行怪物在活动，每一头都十分强大，浑身散发着凶悍的蛮荒气息。

　　他甚至还看到一头青色巨龙掠过长空，从森林里抓出了一头巨象，长满锋利龙牙的嘴巴在巨象身上狠狠一咬，撕下了大块皮肉，鲜血哗啦啦往下流，场面令人心惊。

　　“走吧，根据师傅提供的信息，火龙珠就在死亡荒林南部的某一片区域。”凤舞霜翎说道，她召唤出一头陆行坐骑【怒风虎】，往死亡荒林里面跑了过去，在这种地方，到空中飞行绝对是找死行为。

　　“霜翎小妞，死亡荒林危险重重，我们难道不应该先谋划一下吗？”李风召唤出血牙暴龙，跟在了凤舞霜翎身侧。

　　“死亡荒林最大的危险就是一切都未知，做再多的谋划也没用，否则也不会有这么多人死在这里。”凤舞霜翎淡淡的说道。

　　李风想了想，觉得也对，死亡荒林里面，任何危险都有可能发生，他现在身上带了大量的高级药剂，还有一些顶级药剂，这些都可以在关键时候用上。

　　这次的任务危险度很高，凤天女虽然划出了一块火龙珠存在的区域，但是这块区域还是非常辽阔，而且，里面隐藏着不少凶兽，想要找到火龙珠，需要面临不少困难。

　　“哗啦啦！”两个人刚走进死亡荒林没多久，天空中就刮起狂风，下起了大暴雨，雨点打在枝叶上发出了哗啦啦的响声，视野非常模糊，这样的天气很难走，他们不得不找了一个山洞避雨。

　　在来的路上，李风看到了一些散落在地的白骨，有巨兽的，也有人类的，附近有激烈打斗的痕迹，想来以前发生过大战。

　　凤舞霜翎手中火焰，点燃了一堆火，火光摇曳，在她的面具上留下了光影。

　　“霜翎师姐，我们都这么熟了，现在没外人在，就不用戴面具了吧？”李风说道，不管是什么时候，他都看到凤舞霜翎脸上带着面具，心中对这个颇具传奇色彩的女人的真实面容充满了好奇，想要一探究竟。

　　在以前的一次战斗中，他成功摘下了凤舞霜翎的面具，但是并没有看到凤舞霜翎的真实面容，不得不说是一个巨大的遗憾。

　　凤舞霜翎没有理会李风，手中火凤神炎不停跳动，释放出了惊人的温度，在进行火之本源法则的修炼。

　　李风耸了耸肩，和小狐仙玩了起来，这只小狐仙精神状态非常好，眼睛里冒着银色光芒，从体内散发出来的月力气息越来越强，估计再过不久，就可以完成进阶。

　　“呼呼呼！”冷风不断从山洞外吹进来，带来了大量的水雾，不过这些水雾在靠近他们五米以内的时候，瞬间被蒸发，整个石洞在凤舞霜翎的火凤神炎照耀下，变得异常暖和。

　　“咚咚咚！”突然，从山洞外，传来了一阵剧烈的脚步声，地面在轻轻颤抖，空气中弥漫出了一丝血腥气，有巨兽往这边来了！

　　李风抓起身边的死亡轮回之镰，目光紧盯着山洞外，随时准备出手，凤舞霜翎从地上站了起来，手里提着她那把紫炎凤血剑，身上开始冒出赤红色火焰，已经进入战斗状态。

　　“轰！”在石洞上方，有巨兽在踩踏，强大的力量让整个洞穴都开始震颤起来，大量的石块掉落下来，要把整个洞穴都给掩埋起来。

　　李风身上燃烧起一层黑色火焰，整个人往石洞外急冲而去，沿途掉下来的石块都在深渊魔火的灼烧下变成了粉碎。

　　很快，他就冲出了石洞，看到一头庞大巨兽正在踩踏洞穴，它身躯足有六米多长，浑身长满了青色鳞甲，眼睛呈碧绿色，头顶上，面目狰狞可怖！

　　“暗炎碎天斩！”李风快步冲上去，死亡轮回之镰带着黑色火焰轰然而出，哗啦一声，在这头巨兽腰部上留下了一条巨大的伤口。

　　青色巨兽怒吼，长满尖刺的尾巴破空而出，朝着李风扫了过去，李风身体往上一跃，躲开了巨兽尾巴的攻击，手中乌光闪动，一个巨大的魔王头颅浮现而出，巨嘴一张，开始顿时青色巨兽的血量值。

　　这时候，凤舞霜翎从山洞里面破土而出，浑身赤红色火焰熊熊燃烧，双手紧握紫炎凤血剑，斩击在青色巨兽身上，火焰剑气纵横，连续在青色巨兽身上切割，制造出了巨大的火焰伤害。

　　这是一头70级的顶级BOSS，狂暴无比，身上的鳞甲非常坚硬，一般的玩家根本就无法破开，但是在李风和凤舞霜翎的攻击下，还是无法防御，被打出了不少伤口，鲜血直流。

　　青色巨兽狂怒，它四脚蹬地，庞大的身躯不断移动，在附近引发了剧烈震动，对李风和凤舞霜翎制造出了眩晕状态。

　　半空中，凤舞霜翎的宠物火鹰王扇动翅膀，红色火焰漫天飞舞，把青色巨兽包裹了进去，周围的雨水都被蒸发，火焰力量十分强大。

　　李风肩膀上，小狐仙身上银光大盛，大片的银色光刃呼啸而出，不断打在青色巨兽身上，留下了一道道纵横交错的伤口。

　　青色巨兽咆哮连连，身上青光绽放，大片光芒汹涌而出，把附近二十米范围内的东西都禁锢了起来，而后抬起巨大的右前腿，往李风身上踩去。

　　“嘭！”这一脚踩在了深渊魔火形成的火焰护盾上，爆发出了巨大的响声，力量虽然非常大，但是没能踩碎这个火焰护盾！

　　经过十段火之本源法则咒语强化之后的深渊魔火护盾非常犀利，厚重稳固，就算是顶级BOSS，也无法轻易破开！

　　下一刻，凤舞霜翎持剑飞出，一道火凤形剑气破空而出，打在了青色巨兽脖子上，在上面轰出了一个大伤口，里面的血肉焦黑一片，痛得青色巨兽怒吼不已。

　　“致死斩首！”李风抓着死亡轮回之镰劈斩而下，打在了这个大伤口上，镰刃直接没入血肉之中，成功触发了致死状态，爆出了一个无比恐怖的四倍伤害！

　　在两个人的联手攻击下，青色巨兽血量值不断减少，它疯狂扑杀，使出各种强大技能，但还是无法扭转局面，最终被击杀，爆出了不少东西。

　　一枚史诗智力宝石，两件70级史诗级材料，一块顶级血脉晶石，一件70级史诗装备，收获很不错，李风拿了两件史诗材料和那枚史诗级智力宝石，剩下的东西归凤舞霜翎。

　　“嗡嗡嗡！”然而，还没等他们坐下来休息，从周围的树丛里，响起了一阵奇怪的响声，似乎有什么昆虫往这边飞过来了。

　　李风抬头一看，就发现天空中有大量的怪虫朝着他们这边飞了过来，这些虫子有拳头那么大，长相狰狞，身体呈五颜六色，带有尖刺，还有尾针，如同大黄蜂，来势汹汹！

　　凤舞霜翎似乎很害怕虫子，转身就往旁边的树丛里钻了进去，李风也跟了上去，这些虫子的数量实在是太多，要找个地方躲起来，不然就要被这些虫子干掉了。

　　这些怪虫的飞行速度非常快，很快就追上了李风和凤舞霜翎，开始朝下方发射黑色尾针，顿时，漫天的黑针从天而降。

　　李风身上黑色火焰涌动，挡住了这些黑针的攻击，凤舞霜翎在身体周围凝聚出了一个火焰风暴，席卷一切。

　　两个人同时使用火焰攻击这些怪物，深渊魔火、火凤神炎轰然而出，释放出了炽热的气息，但是很快，他们就发现这些怪虫的抗打击能力非常强，竟然不怕被火烧，开始对他们发动猛烈冲击，很快把两个人的身体都笼罩了进去。

　　一时之间，李风和凤舞霜翎陷入到了茫茫虫海之中，视线被遮挡，身体周围全是虫子的身影，响声连成一片，寸步难行。

　　这些怪虫都是悍不畏死，虽然有不少同伴被烧死，但是这并没有让它们停止攻击，反而是引发了它们的凶性，攻击更加猛烈。

　　“靠，这里果然是穷山恶水，连虫子都这么犀利！”

　　李风郁闷地说道，开启了群攻技能【生命收割】，黑光四处汹涌，杀死了不少怪虫，但是怪虫每死掉一些，就会立即有其他的怪虫补充进来，根本就杀不过来！

　　短短的半分钟时间，由深渊魔火凝聚而成的，他暗骂一声，开启了顶级隐遁药剂效果，身体化为一片虚无，总算是躲开了这些怪虫的围攻。

　　不过，凤舞霜翎，她不断释放出强大，大量的怪虫都被击杀，但是没用，这些怪物遮天蔽日，数量无穷无尽，再过不久，她恐怕就要……

　　“霜翎小妞，我给你一个顶级隐遁药剂，记得给我补偿！”李风塞给了凤舞霜翎一枚顶级隐遁药剂，这种药剂非常实用，就算在顶级药剂里面，也属于比较珍贵的一种。


第五百六十六章 巨人骸骨

　　很快，凤舞霜翎也使用了顶级隐遁药剂，果然，这些怪虫无法发现他们两个人的存在，在周围四处飞动，不多久就全部飞走了，看那数量，恐怕有几十万只，所过之处，一切怪兽尽皆退散，十分恐怖。

　　“你刚才叫我什么？”凤舞霜翎看着李风，目光微微有些冷。

　　李风摸了摸脑袋，说道：“好吧，我刚才说漏嘴了……靠，我用顶级药剂帮了你，你还找我算账，真是不识好人心，快点把等价的东西交给我。”

　　凤舞霜翎眼中光芒一闪，问道：“顶级隐遁药剂是什么价？”

　　“你应该知道，顶级隐遁药剂效果强大，可以用来躲避各种危险，而且在现在这个环境里，它的作用更加重要，价值肯定要提升一些，拿两枚顶级药剂或者是六株顶级药材来作为补偿吧。”李风说道。

　　“雪夜师弟，你太黑了，现在我们是同一战线的队友，给你一枚顶级药剂。”凤舞霜翎说道。

　　李风看了看凤舞霜翎，说道：“霜翎师姐，这不像你的风格啊，竟然会和我讨价还价。”

　　“同意还是不同意？”凤舞霜翎问道，语气稍冷。

　　李风想了想，觉得在后面的行动中还会遇到各种困难，也许要借助凤舞霜翎的力量，大家互相帮助比较好，于是点头说道：“好吧，给我一枚顶级药剂。”

　　很快，他就从凤舞霜翎那得到了一枚顶级药剂【无畏刚毅药剂】，这个药剂可以大幅提升防御力、韧性，减少受到的伤害，并削弱负面状态的效果，是效果很好的防御类顶级药剂，可以拿给一盾遮天使用。

　　大雨还在下，两个人再次寻找了一处避雨的地方，天空中电闪雷鸣，暴雨如注，乌云翻滚，气氛显得有些沉重恐怖。

　　凤舞霜翎手指轻动，火凤神炎在她指尖化为一道道赤红色丝带，组成了各种图案，极为绚丽，在修炼火之本源法则。

　　李风同样在练习火之本源法则，大片的深渊魔火围绕着他的身体旋转，在火之本源法则咒语的控制下，深渊魔火的威力暴涨，灼烧之力非常强，可以对顶级BOSS造成很大的伤害。

　　此外，由深渊魔火凝聚而成的火焰护盾非常稳固，即使面对70级顶级BOSS的全力攻击，也可以抵挡几下。

　　在危机四伏的死亡荒林，深渊魔火护盾就显得异常重要了，可以替他挡下很多攻击，增加生存能力。

　　等了足足一个多小时，暴雨才停了下来，天空中烈阳高照，温度迅速上升，森林里雾气蒸腾，视线受到很大的阻碍，不适宜行动。

　　在这种情况下，两个人都选择了使用飞行坐骑，在树木缝隙间飞动，这样速度虽然比较慢，要绕开，但是可以避免一些潜在的危险，在这片原始森林活动，生存才是第一要素！

　　树林中，到处都有凶猛怪兽在活动，地面上时不时的就可以看到各种骸骨，天空中有不少飞行怪兽在寻找着猎物。

　　在前进的过程当中，李风和凤舞霜翎两个人经常会怪兽的袭击，两个人联手，斩杀了不少怪兽，但是很多时候，他们都会遭到很多强横怪兽的攻击，不得不隐藏起来。

　　死亡荒林还保持着原始状态，李风在这里看到了很多从未见过的植物和怪兽，增长了不少见识，算是一种额外收获。

　　不得不说，这里的天气极端多变，一个小时前在下雪，一个小时后可能就是晴空万里，有时候又会挂起大风，让人很难适应。

　　“吼！”两个人在经过一座小山的时候，不小心惊动了一个正在沉睡的黑色巨人，这个巨人身高达到三十多米，浑身乌光流转，散发着莽古气息，巨大的拳头砸过来，几乎拥有开天辟地的力量，毁灭一切。

　　面对这无比恐怖的力量，李风和凤舞霜翎都心惊不已，以最快的速度逃跑，黑色巨人在后面狂追不舍，一路撞断了很多巨大古树，不少怪兽都被他踩死，这是一只70级的超级BOSS！

　　有好几次，李风和凤舞霜翎都差点被这个黑色巨人的铁拳击中，陷入死亡绝境之中，巨人拳头里面蕴含着的力量极为恐怖，他们要是挨上一拳，那绝对就是被秒杀的局面。

　　还好这个黑色巨人的领地意识非常强，在追了几十里地都没追上李风和凤舞霜翎之后，他就重新回到了领地之中，没有一直追击。

　　“靠，死亡荒林果然无比恐怖，随随便便就能遇上超级BOSS……”李风大口喘气，刚才实在是太惊险了，一直在生死边缘游走，要不是他深渊魔火的力量提升了很多，移动速度加快，恐怕早就被杀死了。

　　“那是一头罕见的巨人领主，要是能杀死他，可以爆出很多宝物。”凤舞霜翎淡淡地说道，她逃跑的方式非常犀利，直接化身为一只火焰凤凰，飞行速度极快，比李风使用顶级加速药剂都要强。

　　“要是60级的超级BOSS，等我们到70级，换上全套70级史诗装备，血脉提升到5级以上，并打满史诗级宝石，也许可以尝试挑战一下。70级的就不用想了，一出手就是秒杀一大片，除非是有全身的传奇装备。”

　　李风郁闷的说道，超级BOSS已经是整个大陆上的顶尖力量，最低级的都有60级，每一只都拥有自己独有的神通，力量极为恐怖，不是说杀就能杀的。

　　“我也没说现在就去杀，以后就说不定了。”凤舞霜翎说道，语气之中充满了自信。

　　她的确是有说这种话的资格，凭借着天生对火焰亲和高的天赋，她能够掌握大部分的火之本源法则，到时候彻底激发出神级火焰【火凤神炎】的力量，她的实力将达到一个超强的地步。

　　当然了，她的实力想要达到斩杀那头黑色巨人的程度，还需要很长的修炼时间，毕竟巨人族是一个非常强悍的种族，拥有远古巨神泰坦的血脉，智力很高，不是那么容易对付的。

　　李风他们现在所在的位置是在一座巨山脚下，这座山俊秀挺拔，上面生长着茂密的参天巨树，周围云雾飘荡，宛如一座仙山。

　　“雪夜师弟，那边生长着一些鲜花，似乎是某种药材。”凤舞霜翎指着数十米开外的一片小空地说道，那个地方散落着很多骸骨，各种颜色、各种形状的都有，在这些骸骨周围，生长着几丛五颜六色的鲜花。

　　这些鲜花呈圆盘状，小孩拳头大小，花瓣表面光泽流转，看起来娇艳欲滴，还隐隐有一股香气散发出来。

　　“是高级药材骨灵花。”李风脸色一喜，急忙跑了过去，骨灵花是一种比较少见的高级药材，可以用来炼制高级药剂【高级强体药剂】，服用之后可以增加体质和血量值。

　　“小心！”他刚跑出去没几步，凤舞霜翎就发出了提醒，同一时刻，一道雪白色的骸骨长枪从他脚下破土而出，以一个极为刁钻的角度刺向了他的后心。

　　李风反应极快，他单手挥动死亡轮回之镰，斩在了这根白色骸骨长枪上，然而，这根骸骨长枪非常坚硬，死亡轮回之镰的斩击并没有让它受到什么影响。

　　“嘭！”很快，这根骸骨长枪就刺在了李风身体周围的深渊魔火护盾上，强大的冲击力竟然让火焰护盾产生严重变形，差点就被刺穿！

　　李风心中微微一惊，他非常清楚深渊魔火护盾的防御力，足以挡住70级顶级BOSS的全力一击，这根骸骨长枪也不知道是什么怪物发出来的攻击，威力惊人，应该会是一只顶级BOSS，等级可能超过了70级！

　　“轰轰轰！”

　　这时候，李风周围的土地开始剧烈的震动起来，出现了一条条裂缝，土石开裂，似乎有什么东西要从地下出来了。

　　李风身形快速闪动，离开了这片区域，就在这一刻，一具二十多米的白色骸骨从土层之中钻了出来，释放出了浓郁的死亡气息。

　　这是一副巨人骸骨，骨骼粗壮，白光闪动，背上生有数十根白色骨刺，正是刚才。

　　巨人骸骨口中发出一道震天咆哮，从背上取下一根数米长的骨刺，对着李风刺了下去。

　　这根骨刺在刺下来的过程当中，化出了上百道虚影，把李风笼罩了进去，没有给他留下任何一丝躲闪空间。

　　李风催动深渊魔火，稳固护盾，右手一抬，对着巨人骸骨使出了顶级技能【灵魂吸收术】，一条腰身粗的黑色光束轰然而出，打在了巨人骸骨的头颅骨里，开始产生持续伤害。

　　“砰砰砰！”这些骨刺虚影刺下来，竟然全部都是真实攻击，在这一瞬间，深渊魔火护盾破碎，李风至少受到了数十次攻击，血量值锐减！

　　这时候，凤舞霜翎出手了，她化身为一只巨大的火焰凤凰，在空中一个加速，身体发动急速冲击，撞在了这具巨人骸骨身上，火焰四处飞舞。

　　李风喝下一瓶高级治愈药剂，迅速恢复血量值，身形迅速后撤，这个巨人骸骨是一只75级的顶级BOSS，他们打不过，只能选择躲避。


第五百六十七章 墓门

　　化形中的凤舞霜翎迅速扇动翅膀，身体化为一道流星，往远处飞出，在迅速远离这具巨人骸骨。

　　“轰！”然而，巨人骸骨从背上拿下一根骨刺，浑身白光，抓着骨刺对着凤舞霜翎投射而去，刹那间，这根尖锐骨刺就破空而出，带着森然气息，狂暴穿透了火焰凤凰的身体，攻击力无比惊人！

　　顿时，火焰凤凰的身体轰然炸裂开来，在滚滚火光之中，凤舞霜翎浮现而出，化形被强制解除，整个人陷入重伤状态，无法进行任何动作，从半空中掉了下来。

　　李风纵身一跃，接住了从天上掉下来的凤舞霜翎，而后往丛林里钻了进去，要躲避巨人骸骨。

　　巨人骸骨大声咆哮，对着李风投出一根根白色骨刺，每一根都像是精确制导导弹一样，锁定了李风进行攻击，根本就无法摆脱。

　　李风依靠着惊人的判断力，在骨刺即将击中自己的那一刻进行极限躲避，没有让白色骨刺直接击中。

　　“轰轰轰！”这些白色骨刺轰击在地面上，制造出了惊人的爆炸，石屑纷飞，出现了一个个的大土坑，破坏力超强，这样是刺在李风身上，绝对会造成巨大伤害，变成残血，挨上两根就要挂！？

　　李风运转深渊魔火，厚重的火焰护盾挡住了白色骨刺爆炸所产生的巨大冲击，他血量值虽然一直在减少，但是在短时间内，他没有性命之忧。

　　然而，巨人骸骨无比狂暴，并不打算放过李风他们两个，它张开巨大的骨爪，表面白光涌动，刹那间，两条半透明的白色锁链横空而出，缠绕在了李风和凤舞霜翎身上，把两个人往自己身边拉。

　　恐怖的是，这些白色锁链具有攻击性，李风和凤舞霜翎一直在减血，情况非常危险。

　　这时候，凤舞霜翎身上冲出炽热的火凤神炎，把她包裹在了里面，整个人几乎化为一团人形火焰，从重伤状态中恢复了过来。

　　她轻喝一声，双手挥动，火凤神炎汹涌燃烧，开始疯狂灼烧这两条白色锁链，还有不少火焰沿着锁链一路蔓延过去，对着巨人骸骨展开了火焰攻击。

　　巨人骸骨一声咆哮，大片惨白色的光芒从它的骨爪当中喷涌而出，散发出了阴冷的气息，火凤神炎遇到这些白光，竟然开始迅速熄灭，无法对巨人骸骨造成伤害。

　　这一刻，李风开启了血脉变身，身体急剧变大，变成一只身高七米的黑暗炎魔，虽然，但是和巨人骸骨的实力差距拉进了很多。

　　“砰！”李风手中黑色火焰暴涨，一掌拍在了巨人骸骨胸前，轰鸣声响起，制造出了一股强大的火焰冲击，巨人骸骨的身体一阵晃动，往后后退了几步，白色锁链消失。？

　　凤舞霜翎同样开启了血脉变身，在熊熊烈火当中，她化为一只烈焰精灵，口中喷出大量的赤红色火焰，形成一圈圈火焰藤蔓，把巨人骸骨紧紧地束缚了起来。

　　巨人骸骨怒吼挣扎，阴森森的骨爪不断抓动身上的赤红色火焰藤蔓，把这些藤蔓扯得不断变形，不过在短时间内，它还无法扯断这些藤蔓，这是一个非常厉害的控制技能。

　　李风扬起巨掌，使出全身力量，狠狠地拍击在地上，顿时，一条巨大的裂缝从他脚下迅速生成，往巨人骸骨那边蔓延过去，在前进的过程中越变越大，在延伸到巨人骸骨身边的时候，这条裂缝足足有十米多宽，二十几米深，一下就让巨人骸骨掉了进去。

　　趁着巨人骸骨还在裂缝里挣扎，李风和凤舞霜翎抓住机会往山林中冲去，在变身状态下，他们的移动速度非常快，很快就跑出了一百多米，而后他们取消了变身状态，开启顶级隐遁状态移动。

　　现在他们的等级都达到67级，与巨人骸骨的等级差距在10级以内，顶级隐遁效果能够起到不错的作用，短时间内不会被发现。

　　几分钟之后，两个人在一处隐蔽之地停了下来，现在距离巨人骸骨所在的位置已经比较远了，隐约可以听到巨人骸骨恐怖的咆哮声，气势惊人，惊跑了不少怪兽。

　　“终于脱险了，死亡荒林里究竟隐藏着多少恐怖的怪物……霜翎师姐，你的烈焰精灵血脉强化到几阶了，连巨人骸骨都能够控制住，真不错！”李风问道，烈焰精灵是一种优秀上品血脉，从刚才的表现上来看，至少达到了五阶。

　　“怎么，想摸清楚我的底细，而后下黑手？”凤舞霜翎瞥了李风一眼，语气稍冷。

　　李风摆了摆手，说道：“别以小人之心度君子之腹好么，我就是随口问问而已，没有别的意思，再说了，我这个人一向不会主动去招惹别人，你大可以放心。”

　　“这里处处都是危险，还是专心赶路，别因为贪心而落入了陷阱里。”凤舞霜翎说了一句，就朝着火龙珠所在区域的那片方位前进。

　　李风知道凤舞霜翎在说刚才那件事，他大概估计了一下，那几丛骨灵花要是全部收集起来，数量可以达到五十份左右，价值数万金币，要是炼制成【高级强体药剂】卖出去，十几万金币就到手了。

　　不得不说，死亡荒林虽然危机四伏，但是处处都有宝物，难怪一直都会有那么多人冒险进来这里寻宝，要是能带着宝物活着出去，就可以一夜暴富，如果死亡，那就只能化为历史尘埃，完全是一场赌博。

　　为了避免麻烦，两个人都走得极为小心，以免引到恐怖怪物，死亡荒林的天气非常极端，变化无常，风雨雷电轮流出现，行走极为艰难。

　　而且，这里生存着很多怪物、毒虫，都极为危险，有时候无法避开，需要进行激烈战斗，几乎是九死一生。

　　在距离目标区域还有二十多里地的时候，李风和凤舞霜翎两个人被突然飘过来的毒雾笼罩，身中剧毒，血量值一直在飞速下降，连顶级解毒药剂都无效，只能用治疗药剂补充血量值。

　　“雪夜师弟，你不是顶级炼金师吗，快想办法解毒。”凤舞霜翎对着李风说道，现在他们两个正在一处小山头的一块巨大岩石下躲避，外面在下着大冰雹，地面上铺满了一层厚厚的雪，寒冷无比。

　　此刻，李风和凤舞霜翎身上都涌动着一层深紫色光芒，不仅血量值在固定减少，属性也降低了很多，中了剧毒。

　　李风苦笑了一笑，说道：“炼金师也不是万能的，这里的毒雾拥有独一无二的性质，产生的毒素非常厉害，在外界从来没有出现过，需要时间来寻找解毒方法。”

　　从中毒开始，他就一直在思考解毒方法，到现在为止，已经尝试了十几次，都以失败而告终。

　　“也许只有生长在产生那片毒雾的药材才有用，我们过去找找吧。”李风说道，万物相生相克，在那些毒雾笼罩的地方，应该会生长有清除这种毒素的药材存在。

　　“走。”凤舞霜翎点点头，快步往遭遇毒雾的那片区域跑去。

　　“还真是着急呢。”李风轻叹了一口气，迅速跟了上去，身上的这种毒素非常强烈，每过一段时间就会叠加一层中毒状态，需要尽快清除。

　　不多久，两个人就来到了那片毒雾笼罩的地方，由于这片毒雾会不断移动，发源地不清楚，只能沿途慢慢寻找。

　　这片毒雾拥有剧毒，沿途一些实力较弱的怪兽飞禽都被毒死，尸体躺了一地。

　　半个小时之后，李风和凤舞霜翎来到了一座小山前，他们猛然发现，在山脚下的一块空地里，竟然堆满了尸骨，还有一些刚死不久的怪兽尸体。

　　在峭立的山壁前，有一座巨大残破的青色墓门，从里面飘荡出了一丝丝紫色雾气，正是让他们中毒的那种毒雾。


第五百六十八章 烈毒紫草

　　这座墓门高六米，宽三米，是用某种青色石料构建而成，上面刻画着一些神秘图像和符文，气息古朴，不知道存在了多少年。

　　在墓门上，分布着一些大大小小的缺口，看起来应该是被猛兽的牙齿和爪子制造出来的痕迹，在墓门中心处，还有一个水缸那么大的破洞，紫色毒雾不断从里面飘荡出来，把周围的植物和怪物都给毒死了。

　　在墓门周围的空地里，堆积着大量的骸骨，其中还有几具人骨，由此可以推断出，他们是想打开墓门，进入里面寻宝，结果被从里面飘出来的毒气给毒死，连逃跑都来不及。

　　现在李风他们看到的毒气是经过长时间稀释，浓度不算大，毒性减弱了很多，要是墓门刚破时候的毒气，他们早就挂了。

　　从这些骸骨上来看，死在这里的怪物实力都很强，连它们都瞬间毙命，可想而知当时的毒气有多么恐怖。

　　李风和凤舞霜翎在周围仔细寻找了一番，没有发现什么药材，附近的植物都枯萎了，想来对这种剧毒都没有抵抗之力。

　　眼看着身上的剧毒状态层数越来越多，如果再不找到解决办法，他们就真的要跪了。

　　诡异的是，这种剧毒人物死亡也不会消除，自然存在时间为五个小时，恐怕至少是一种顶级品质的毒素，而且还拥有特殊性，就算是顶级解毒药剂都无法解除，需要使用特定的解毒剂。

　　“毒是从这座墓门里面逸散出来的，我们进去看看，也许能够找到解毒办法。”凤舞霜翎提议道。

　　李风点点头，说道：“有这个可能，另外这些强大的怪物和冒险者都想要进入这座古墓中，也许里面会有宝物，不过，里面的毒雾肯定非常浓郁，我们无法保证血量值能够及时恢复过来。”

　　这种毒雾非常厉害，用神级火焰都无法抵挡下来，也不知道是什么东西释放出来的，极为恐怖。

　　“不冒险怎么能找到宝物，你赶紧研制出顶级毒抗药剂，削弱这种毒雾的毒性。”凤舞霜翎说道。

　　“也只能这样了，希望进去能够有所收获，别白跑一趟。”李风无奈道，开始炼制顶级毒抗药剂，这种毒雾虽然极为厉害，但归根结底还是毒属性攻击，毒抗属性可以削弱这种毒雾的效果。

　　在毒希大师的炼金笔记里面，记载了顶级毒抗药剂的配方，李风准备好药材，对着凤舞霜翎说道：“你不过来帮忙吗？”

　　凤舞霜翎目光一闪，坐在了李风对面，两个人联手，可以提升顶级药剂的炼制成功率，减少炼制时间。

　　半个小时之后，两颗顶级毒抗药剂被炼制了出来，它们大约指甲盖那么大，呈黑色，表面光芒流转，非常圆润，像是两颗黑珍珠。

　　【顶级毒抗药剂】顶级药剂，服用后，毒属性抗性+1000，毒属性伤害减免30％，免疫顶级以下的毒属性攻击，时间持续60分钟，冷却时间5小时。

　　“霜翎师姐，炼制顶级毒抗药剂的药材都是我准备的，你要用的话，需要承担一半的材料费，拿十株高级药剂来交换。”李风说道。

　　“真小气！”凤舞霜翎冷哼一声，拿出一批高级药材和李风进行了交易。

　　李风嘿嘿一笑，道：“亲兄弟还明算账呢，你只是我的师姐，还没到可以免费使用的地步。”

　　“要到何种程度，才能免费使用？”凤舞霜翎忽然问道。

　　“当然要成为我最亲密的人才行，要知道，就连我那个笨徒弟，都没有免费使用我药剂的待遇。”李风说道。

　　凤舞霜翎冷哼一声，服用了顶级毒抗药剂，往青色墓门走去，李风也用了药。

　　位于墓门中心处的那个大破洞边缘十分齐整，应该是被某种威力强大的魔法轰开，能够发出这种攻击的存在，实力极强，也不知道进了这座古墓没有。

　　这个破洞足有水缸那么大，可容身通过，李风和凤舞霜翎钻进古墓，里面非常昏暗，冷风阵阵，还有一些诡异的声音发出来，是一处非常恐怖的地方。

　　凤舞霜翎想要开启火凤神炎来照明，但是被李风制止，“在这种地方把身体点亮，那简直是自寻死路，我这里有高级明目药剂，可以在黑暗中视物，拿去用吧。”

　　“多钱钱？”凤舞霜翎问道。

　　“靠，不要钱！”李风说道。

　　“你什么意思，刚才不是说要成为你最亲密的人才能免费用你的药剂吗？”凤舞霜翎冷冷地说道。

　　“靠了，我的好心在你这里倒成了驴肝肺了，你既然这么喜欢出钱，那就出双倍好了。”李风郁闷道。

　　“你说了免费用，我就不花这个冤枉钱了。”凤舞霜翎直接拿过李风手中的高级明目药剂使用，提着紫炎凤血剑往里面走去。

　　李风耸耸肩，走在了凤舞霜翎旁边，从墓门进来，就是一条巨大的墓道，整条通道都是用青石堆砌而成，非常坚固。

　　空气里飘荡着潮湿腐朽的气息，地面上有不少破碎的骸骨，墓道墙壁上镶嵌着一些夜明石，散发出了一些暗淡的光芒，整个环境死气沉沉，看不到任何一个活物。

　　越往里走，紫色毒雾就越浓郁，李风他们服用了顶级毒抗药剂，掉血还是比较快，不过总算是没到无法忍受的地步。

　　“吱吱吱！”突然，从墓道深处，飞来了大量的吸血蝙蝠，这些蝙蝠个头有脸盆那么大，长着锋利的獠牙，眼睛里冒着红光，背上长着，都是70的精英怪物。

　　这些吸血蝙蝠一过来，就围绕着李风和凤舞霜翎两个人不断飞舞，口中的獠牙发出血光，对两个人施加了吸血状态，使得两个人的血量值下降得非常快。

　　没有任何废话，李风和凤舞霜翎两个人各自开启了神级火焰，对这些吸血蝙蝠展开了狂猛攻杀，火焰灼烧之下，大量的吸血蝙蝠都被秒杀，尸体掉了一地。

　　不过，这些吸血蝙蝠的数量非常多，他们杀了几百只，吸血蝙蝠的数量还不见减少，这样杀不知道要杀到什么时候，索性开启顶级隐遁效果，避开了这些吸血蝙蝠。

　　两个人一路沿着墓道往里面走，这里的空间非常大，到处都有生灵的骸骨，大部分都残破不堪，恐怕生前经历过惨烈的大战。

　　走了半个多小时，两个人来到了一个巨大的半球形墓室前，里面的尸骨更是堆积如山，其中甚至还有巨人遗骨，不过由于时间过得太久，这些骸骨早就朽烂，不然可以捡来当史诗级材料。

　　李风注意到，在墓室中心处，有一个直径达到两米的土洞，紫色毒雾就是从里面散发出来的，在土洞周围，生长着一些紫色小草，表面紫光闪动，看起来非常美丽。

　　这些紫色小草在紫色毒雾的熏陶下，还生长得这么好，显示出了它们的不平凡。

　　“雪夜师弟，那些紫色花朵会不会就是解药？”凤舞霜翎问道。

　　“可能是解药，也可能是更强烈的毒药……”李风目光闪闪，开启了深渊魔火护盾，往土洞那边走了过去，凤舞霜翎在旁边警戒，手中紫炎凤血剑光华亮起，防止有怪物偷袭。

　　这一次运气不错，没有怪物突然出现，李风走到土洞旁边，开始采摘这些紫色小草。

　　系统提示：顶级采摘术使用成功，你获得了【烈毒紫草】×2。

　　李风一口气把这些烈毒紫草都采集了起来，一共有五十份，非常不多。

　　这些奇草的确是蕴含有剧毒，是由紫色毒雾凝聚而成的一种特殊药材，可用于炼制特殊毒药，至于能否解除紫色毒雾的毒，还需要进一步的探索。


第五百六十九章 紫色碎骨

　　采摘到烈毒紫草，李风立即找了一处没有毒雾的地方，开始研制解药。

　　毒希大师的炼金笔记里面记录了很多有关剧毒药材的处理方法和，李风早就把这本笔记熟记于心，知道该如何去处理这些。

　　凤舞霜翎站在李风不远处，手持紫炎凤血剑，目光四处扫动，在进行警戒，有时候会有几只亡灵怪物出现，都被她犀利斩杀。

　　这座古墓死气沉沉，年代久远，到处都是腐烂的骸骨，空气里飘荡着难闻的霉味，在这种环境里活动，人会感觉到巨大的压抑。

　　不过，这座古墓的墓门虽然遭到破坏，但是古墓里面还没遭到什么破坏，一切都还保持着原先的样子，可能在这里会找到宝物，李风对此充满了期待。

　　时间就在忙碌当中缓缓流逝，李风拿着各种炼药工具，在进行药剂实验，期间失败了很多次，但是他一直都没有放弃。

　　两个多小时之后，伴随着一道爆炸声响起，李风从滚滚紫雾当中走了出来，脸上带着胜利的光芒，“解药炼制成功！”

　　“不错，比我想象中的要快。”凤舞霜翎点点头，好不容易称赞了李风一句。

　　“这是顶级药剂，拿顶级药剂来交易。”李风说道，这种紫色毒雾的解药是他失败了几十次才研制出来的顶级药剂，非常宝贵，服用后可以对这种紫色毒雾拥有免疫能力，以后再遇到也不会有太大的威胁。

　　凤舞霜翎没有说什么，用一枚顶级药剂和李风进行了交易。

　　身上的中毒状态终于清除，两个人的血量值总算没有再下降，这样可以省掉很多治疗药剂。

　　“嘿嘿，除了解药之外，我还意外的炼制出了一种顶级，以后杀顶级BOSS。”李风微笑道，手里拿着一支紫光流转的药剂，这是他用烈毒紫草炼制出来的特殊剧毒【极效紫杀药剂】，效果非常恐怖。

　　这种药剂能够让目标中毒，每10秒叠加一层中毒状态，最高可叠加20层，每层的效果为每秒减血2000点，死亡重生之后还会存在，持续时间为20分钟，只有他手中的解药才能够清除掉。

　　凤舞霜翎在看到这枚药剂的介绍之后，问道：“可以换两个给我吗？”

　　“不行，这个药剂我要留着自己使用，以后谁敢惹我，我就用这种药剂去对付他。”李风说道，把极效紫杀药剂收了起来。

　　凤舞霜翎冷冷的看了李风一眼，似乎有些生气，她在和李风在一起的时候，情绪颇为频繁，而在其他人面前，她永远都是那个情绪稳定、令人敬畏的女武痴。

　　“霜翎师姐，你要明白，我自己也没多少极效紫杀药剂，你我之间是竞争者关系，我不可能把这个药剂交换给你。”李风说道。

　　凤舞霜翎没有理李风，她快步往前走去，开始探索整座古墓。

　　这座古墓非常大，在这个圆形墓室周围，有好几条通道，恐怕还有其他的墓室存在。

　　“我们分头行动，别跟着我！”凤舞霜翎冷冷的丢下一句话，身体化为一只火焰凤凰，往其中一条通道飞掠而去。

　　李风没有跟上去，他决定自己寻找宝物，能否找到好东西，就要看各自的运气了。

　　他首先仔细查看了这个圆形墓室，墙壁上画着一些魔神图像，因为时间太过久远的远古，看起来有些模糊，但是气韵还在。

　　墓室里面到处都堆满了，不知道当年发生了什么事，也许是在争夺什么绝世宝物，战斗极为惨烈，没有一具骸骨是完整的。

　　大量的紫色毒雾从墓室中心处的土洞里冒出来，不知道是由什么，看起来很幽深。

　　李风想了想，决定进入这个土洞探查一下，找到散发出紫色毒雾的源头，也许能够找到大量炼制【极效紫杀药剂】的材料，那样的话，以后杀BOSS就犀利多了！

　　他服用了一枚高级腾空药剂，身体慢慢往这个土洞里面飘了下去，这个土洞的直径有两米多，空间不算小，他现在已经服用了解药，对这些紫色毒雾拥有了较强的抵抗力，一瓶高级治愈药剂就可以维持两分多钟时间。

　　土洞的内壁非常粗糙，像是被某种暴力直接打通而成，从土洞的深度来看，不知道力量强到了何种程度！

　　“哗啦啦！”有一些吸血蝙蝠被惊动，从土洞深处飞了出来，在黑暗中，它们的眼睛散发着诡异的血红色光芒，十分恐怖。

　　这些吸血蝙蝠常年生活在紫色毒雾中，产生了变异，不但吸血能力强，而且还拥有了释放剧毒的能力，是很难缠的一种怪物。

　　李风没有和这些吸血蝙蝠缠斗，他利用顶级隐遁效果躲开了这些吸血蝙蝠的攻击，身体继续往下移动。

　　他注意到，在土洞内壁上，有大量干涸的血迹存在，这些血迹能够保存这么久，足以显示出血液主人的强大，但是从痕迹上来看，这些血液的主人恐怕都被轰杀，尸骨无存，也不知道究竟是什么样的超级高手在这里爆发过大战。

　　越往下走，紫色毒雾就越浓郁，视线都受到了阻碍，产生了异常强大的毒性，李风不得不开启深渊魔火来进行抵挡。

　　深渊魔火无法消除这些紫色毒雾，但可以进行削弱，把一部分毒雾烧成虚无。

　　在往下飘了将近两百多米，李风终于看到了土洞地步，还找到了紫色毒雾的产生源头。

　　那是一小堆破碎的紫色骨块，大约有十几块的样子，大的有巴掌那么大，小的只有指甲大小，它们宛如一块块紫水晶，晶莹剔透，绽放着紫色光华，不断释放出紫色毒雾，连周围的石墙都被染成了紫色。

　　李风降落到这堆紫色骨块旁，开始仔细研究起来，这应该是某种生物的一部分尸骨，遭受到了极强的暴力打击，化为粉碎。

　　综合各方面的信息来分析，这堆紫色骸骨的主人是一群强大怪兽的首领，在远古大战中，它被某种超强存在使用了一个惊天法术，轰击到了地下两百多米的地方，当即灭亡，只留下一小堆骸骨。

　　这个土洞应该就是那个惊天法术制造出来的痕迹，紫色骸骨恐怕是一位毒属性力量超强的存在，都死亡了这么长的时间，还能够释放出这么恐怖的紫色毒雾，实在是恐怖。

　　能够击杀这位，实力自然会更为强大，李风现在对这个强横存在充满了好奇。

　　这些紫色骸骨可都是宝贝，一小片就能够炼制出一枚【极效紫杀药剂】药剂，李风毫不犹豫，开始对这些紫色骸骨使用顶级采集术。

　　他看了看采集进度条，顿时无语，采集其中最小的一块紫色骸骨，竟然要五分钟，真不知道那块最大的要多长时间。

　　当然了，这些紫色骸骨价值巨大，付出一点时间是应该的。

　　土洞底部的这个空间非常大，想来当年这里发生过大爆炸，毁灭一切，形成了现在这个地形，除了这堆紫色碎骨之外，就再也没有其他的东西了。

　　用了一个多小时，李风总算是把地上这些紫色碎骨收集完毕，一共有十五块，预计可以炼制出将近五十枚【极效紫杀药剂】，价值相当可观，可以拿去和那些公会大佬交换好东西。

　　李风在这个底部空间里仔细寻找了一边，没有发现什么有价值的东西，他再次服用了一枚高级腾空。

　　这次收获非常大，在这座神秘古墓的其他地方，可能还会有很好的宝物，必须要去找个遍！

　　回到之前的那个圆形墓室里，李风往其中一条通道中走去，之前凤舞霜翎走的是左侧的一条通道，他选择的是右侧那条。

　　“这座古墓到底是什么来头，当年这里发生过什么事，为什么会有这么多的强大存在死在这里？”李风心中充满了疑惑，这座古墓异常坚固，里面发生了各种激烈大战，都没能让这里坍塌，顶多就是一些大大小小的坑洞，没有遭受到严重破坏。

　　从残留下来的痕迹上来看，实力最强的当属打出那条两百米深土洞的那位存在，李风判断，这位存在的实力应该达到了凤天女的程度，甚至还有可能要强上一点！

　　李风现在所走的这条通道十分干净，很宽敞，没有发现骸骨存在，紫色毒雾也没有飘进这里，空气颇为清新，有清风流动，看来在其他地方，还有出口。

　　整座陵墓都是用一种青色岩石构成，这种岩石无比坚硬，李风轮动死亡轮回之镰全力一击，都只能在上面留下一道浅浅的痕迹。

　　如此看来，就算是顶级BOSS，也只能对这些青色岩石造成较小的损伤，之前他看到的那些，很有可能是某些超级BOSS弄出来的。

　　走了大约有五十米，前方终于开始出现骸骨，数量不多，但是从这些骸骨的品质来判断，这些骸骨的主人生前都很强大，拥有顶级BOSS级别的实力。

　　其中有几具人形骸骨，都呈现出了破碎状态，像是被人一掌拍碎，场面极为惊人。


第五百七十章 青麟兽

　　李风踩着尸骨前进，神色戒备，这里的气氛显得有些诡异，感觉暗中有东西在盯着自己，隐隐还有一股杀机在流转，需要小心对待。

　　地上的尸骨存在时间非常长，早就已经接近腐朽，一踩就碎，在这些尸骨旁边，有一些装备碎片，看起来都很不错，纹路精美。

　　按照他的判断，这些装备的品质恐怕都达到了史诗级别，甚至还有一些传奇品质的装备在里面，现在都光泽暗淡，失去了原有的力量。

　　相对于这些尸骨来说，这座古墓的存在年代更为久远，不知道是哪位大人物的墓，竟吸引了这么多的强大存在过来争夺里面的宝物。

　　李风以深渊魔火护盾护体，提着死亡轮回之镰小心翼翼地往前走，目光四处扫动，他看到，在墓道的墙壁上，有很多战斗过的痕迹，还有一些无法识别的诡异图案，风格古老，至少拥有五千多年的历史。

　　走着走着，前方出现了一个拐角，李风正准备走过去，突然就有大片青色光芒从拐角处打了出来，一下就把他笼罩了进去。

　　这些青光拥有极强的定身能力，李风被困在里面无法动弹，他运转火之本源法则，深渊魔火喷涌燃烧，在烧化这些青光，但是有更多的青光涌动而来，并且具有很强的攻击性！

　　还好，现在的深渊魔火威力大增，迅速就把李风身体周围的青光给烧成一片虚无，让他重新恢复行动。

　　李风身体迅速后撤，以深渊魔火开路，打算退回之前那个圆形墓室。

　　“嗤！”这时候，一头怪兽从青光当中咆哮而出，朝着李风扑杀了过来，带来了滚滚森然气息。

　　这只怪兽浑身覆盖着一层青色鳞甲，身高两米，外形像是一头狼人，不过头颅是一颗鸟头，生有三只碧绿色的眼睛，它拥有锋利的爪子，寒光四射，比宝刀还要锋利，双腿健壮有力，移动速度非常快。

　　青麟兽，65级顶级BOSS，这是一种极为古老的魔兽，实力非常强，数量稀少传说拥有少量的神兽麒麟血脉，在神临大陆上有一些古老的种族甚至还把它们当成图腾来进行崇拜。

　　李风大喝一声，死亡轮回之镰往前重重一斩，命中青麟兽的手臂，溅起了大片火花，只打出了5620点伤害！

　　青麟兽行动如风，突破深渊魔火护盾的防御，一爪子拍在李风的后背上，刹那间，蓝龙临世战甲发出令人牙酸的响声，出现了几道抓痕，他掉了将近一万点血，要是没有火焰护盾护体，他受到的伤害恐怕要加倍。

　　“黑暗掌控！”李风手中凝聚出一个黑色漩涡，准备对青麟兽进行控制，但是被躲闪，青麟兽的移动速度实在是非常快，连目光都很难捕捉到！

　　“咔嚓咔嚓！”青麟兽再次暴起攻击，在李风身上留下两道抓痕，每次都能够打出上万点的伤害。

　　周围青光涌动，这是青麟兽的特有技能，它释放出来的这些青光能够对目标造成迟滞定身效果，极难破解，李风有深渊魔火驱除这些青光，但是还不可避免的受到了一些影响，移动速度和攻击速度都下降了20％。

　　作为一个身经百战的老手，李风临危不惧，他抓住机会给了青麟兽一个高级减速药剂，让青麟兽的速度下降了一些，而后他挥舞死亡轮回之镰，一招顶级群攻技能【灭尽八方】使出，黑色光芒迅速扩散，把青麟兽淹没了过去，成功打出了将近两万点伤害。

　　无论如何，李风现在已经67级了，65级的顶级BOSS实力再逆天，也无法对他造成太大的压力，至少在李风超高的攻击面前，这个水准的BOSS都无法进行太大的削弱。

　　青麟兽大怒，弯刀一般的嘴巴对着李风狠狠地啄了过去，比雄鹰扑食还要凶猛无数倍。

　　李风反应很敏捷，灵巧的躲开了这次啄击，下一刻，超级技能暗炎碎天斩轰然而出，打在了青麟兽胸前。

　　只听“噗”的一声，一条巨大的伤口出现，深可见骨，鲜血横流，青麟兽头顶上冒出了45620点伤害，并进入到了【超阶碎甲】状态，物理、魔法防御下降50％，所受伤害提升30％，时间持续20秒。

　　这个好机会，李风岂能放过，他吞下一枚提升攻击力的高级药剂，手中技能一个接一个使出，死亡轮回之镰释放着死亡光华，在对青麟兽进行狂猛切割打击。

　　超级技能的威力够随着玩家实力的提升而增强，暗炎碎天斩的基础是深渊魔火，现在李风修炼了十段火之本源法则咒语，深渊魔火威力大增，这使得暗炎碎天斩的攻击也得到巨大提升，破坏力十足！

　　青麟兽很强，即使被李风使用各种强大技能和高级药剂打出了很多伤口，它还是拥有强劲的战斗力，没有受到什么影响，它锋利的爪子能够对李风造成很大的伤害，拥有一定的毁灭属性，非常恐怖。

　　用了将近十分钟的时间，李风才干掉这只青麟兽，获得了丰厚的经验值，在青麟兽身体旁边，爆出了一小堆东西，两千个金币，两件65级的史诗级材料，一枚【史诗级破甲宝石】，还有一份血脉精华。

　　现在新版本当中开启了装备升阶系统，大大提升了装备的使用寿命，65级的史诗级装备也非常畅销，可以通过装备升阶神石提升到70级，在这种情况下，65级的史诗级材料价格也很高，不比70级的史诗材料差多少。

　　史诗级破甲宝石能够增加玩家5％的破甲等级，最适合盗贼和弓箭手使用。

　　最让李风感到兴奋的是那份血脉精华，这是一份青麟兽的血脉精华，品质为优秀上品，这在当前这个阶段，已经属于顶级水准，还没有多少人拥有，非常珍贵。

　　青麟兽变身之后可以增加暴击、破甲、攻击速度等方面的属性，同样适合盗贼和弓箭手这两个职业。

　　收拾好战利品，李风打开了好友面板，拉出了子夜香怡的名字，把，写了一条信息：“香怡美女，这两件东西你有兴趣吗？”

　　“会长大人威武！这是要送给我的节奏吗？”子夜香怡很快就发来了回复，还有一个眼冒红心的表情。

　　“你想得美，都要拿公会贡献度来交换。”李风说道，直接否定了子夜香怡的妄想症。

　　“会长大人真是不知道怜香惜玉呢，都不知道送东西讨美女欢心，难道是我不够漂亮的缘故。”子夜香怡开始自怨自艾起来。

　　“到底要不要，香怡美女，我还要做事呢。”李风说道，忍不住翻了翻白眼。

　　“当然要！”子夜香怡急忙说道，跟李风完成了交易。

　　对于子夜香怡，李风当然会有优惠，按照市场80％的价值来计算，这是他对优秀公会成员的优待政策，很多人受益，表现越好的人，优惠越多，这极大的提升了公会成员的积极性。

　　结束通话，李风继续往前走，这座古墓里不知道还有什么强悍怪物存在，处处是危机，需要万分小心。

　　“会长大人，青麟兽的变身好丑啊，好像鸟人，这让我在其他人面前怎么变身，会影响形象的！”不多久，子夜香怡就发来了信息。

　　“怕什么，不管你怎么变身，在我眼中，都是那个妩媚漂亮的大美女。”李风说道。

　　“真的，我在会长大人眼中，是妩媚漂亮的形象？”子夜香怡立即问道。

　　“当然，你要对自己有信心。”李风微笑道。

　　“呜呜，我在其他人面前向来充满自信，唯独在会长大人面前，一直都没有任何信心。”子夜香怡说道。


第五百七十一章 金皇遗骨

　　“我没那么可怕吧，你把我当成最普通的人看待就行了……”李风说道，感觉这个美女实在是有些奇怪。

　　“好啦，以后我会改变心态的，谢谢会长大人。”子夜香怡笑道。

　　结束通话，李风继续探索整座古墓，这座古墓也不知道有多大，单单是一条通道都很长，应该是一个特殊地图，这里的宝物被拿走的话，就不会再刷新出来，拥有唯一性。

　　走过墓道拐角，李风看到前方十几米开外，有一头怪物尸体躺在地上，身上布满了幽深爪痕，血还在流，显然是刚死不久，应该是被青鳞兽所杀。

　　走着走着，前方出现了一个方形小墓室，里面一片凌乱，各种骸骨堆积在一起，旁边还有很多破碎的木箱，看起来品质不低，恐怕装的东西也不会差，现在都遭到了破坏，里面的东西都被抢走。

　　李风仔细寻找了一遍，什么有用的都没有发现，心中感觉有些郁闷，这座古墓已经有不少怪物和人进来过，大部分的宝物恐怕都被拿走，也不知道还有没有遗留下来的好东西。

　　他注意到，在这座墓室的一面墙壁上，刻着一篇文字，他凑过去一看，发现这些字是神临大陆上的通用文字，能够看得懂。

　　几分钟之后，李风总算是了解到了一些当年的事情，原来这是一座远古神级强者的古墓，里面隐藏着很多珍贵宝物，甚至有一件神器，在六千多年前，这座古墓突然从地底下冒出地面，被很多强大存在感知到，纷纷过来这里寻宝。

　　这次寻宝活动有很多种族高手参与，原本他们是准备联合进入古墓进行探索，结果在古墓之中为了争夺珍稀宝物爆发了大混战。

　　这场惊天战斗触发了古墓里面的强大机关，墓门被关闭起来，难以打开，有很多人死在了各种各样的恐怖机关之中，最终只有少数高手成功逃离了这里。

　　“靠，这里的宝物已经被扫荡过一次，看来是找不到什么好东西了。”李风郁闷道，在这面墙壁脚下，他看到了一具碎裂的人骨，这篇文字可能就是出自骸骨主人之手。

　　神级强者是指那些没有点燃神火，却拥有神级力量的终极高手，每一位都无比强大，几近天下无敌，在这种存在的墓地里，肯定有很多至尊宝物，只可惜现在都被抢光了，也不知道有多少种族高手参与了那场宝物争夺战。

　　李风走出这间小墓室，继续沿着墓道往里面走去，周围的光线非常昏暗，墙壁上的那些发光石头越来越少，还好他有高级明目药剂，可以在黑暗中视物。

　　越往里走，温度就越低，周围寒气汹涌，地面上都结了一层厚厚的冰，空气中飘荡着一层迷雾，对视线的阻碍非常严重，这是高级明目药剂无法解决的问题。

　　李风开启了一部分深渊魔火，让身体保持暖和，不至于中了冰冻状态。

　　在冰层里面，他看到了一些骸骨，各个种族的都有，数量比之前任何一个地方都要多，看来在前方，有一处储藏重宝的地方，他不由得加快了脚步。

　　果然，走过一段距离，前方的光线开始明亮起来，一个巨大的圆形墓室出现在了他面前。

　　这个墓室比之前那个圆形墓室还要大，直径有三十多米，高二十多米，里面爆发过恐怖大战，那些用来构筑墓室的青色石料都遭受到了毁灭性打击，出现了很多破洞和裂缝，被绝强的力量轰击过。

　　李风在这些尸骨里面仔细搜寻着，希望能够找到有用的宝物，在这些骸骨当中，他看到了不少储物袋，可惜都已经破碎，里面的东西也随之湮灭，没有留下什么东西。

　　半个多小时之后，他在一副残破的金色骸骨里面找到了两根保存完整的金黄色骨骼，其他的骸骨都已经腐朽，一碰就变成粉碎，而这两根骨骼还无比坚硬，丝毫没有朽烂的迹象。

　　当他看到这两根金色骨骼的信息的时候，目光大亮，这两根骨骼的品质竟然都达到了传奇级别，是罕见的70级传奇材料，可以用来炼制传奇装备！

　　【金皇遗骨】70级传奇材料，为金皇身上最坚硬的骨骼，可用于炼制传奇装备，极为珍贵。

　　毫无疑问，金皇是一位皇级高手，掌控了很高程度的金属性规则，实力堪比凤天女，但是这样一位强横存在，也陨落在了这里，可想而知当年发生在这里的战斗是多么恐怖！

　　金皇遗骨呈金黄色，像是用黄金铸造而成，拇指大小，十公分长，表面流转着一层淡金色光芒，质地无比坚硬，非常沉重，极为不凡。

　　一下就获得两件传奇材料，李风心中振奋不已，这一趟果然没有白来，也不知道霜翎小妞会获得什么好东西。

　　现在得到了巨大的动力，李风继续在成片的骸骨当中寻找起来，希望能够获得其他的珍贵材料。

　　只可惜，在时光的冲刷下，就算是超级强者的骸骨也只能保存下一点最坚固的部位，其他生灵的骸骨都已经腐朽。

　　到目前为止，这座古墓里还只有金皇这一位确定身份的皇级高手，但是李风知道，这座神级强者的古墓里，不止来了这一位皇级高手，否则金皇可以直接一手镇压其他争夺者，拿走所有的宝物，而不会陨落在这里。

　　李风看到，在这个圆形墓室中心处，有一个破碎的青色青石台，碎块上面布满了神秘符文，隐隐有一股古老神秘的气息散发出来。

　　依照以前的经验来看，这座石台应该是一座特殊魔法祭坛，封印有至宝，就是这件至宝，引来了包括金皇在内的一众高手疯狂争夺，最后，也不知道最终的胜利者是谁。

　　能够让皇级高手都如此舍命争夺的东西，肯定极为不凡，就算达不到神级品质，也差得不远了，毕竟力量达到皇级程度，能够引起他们兴趣的也只有那些蕴含有规则力量的东西。

　　李风轻叹了一口气，转身准备离开，就在这时，他注意到，在青色石台的一块拳头大小的碎片上，有几枚符文还有一点点魔力流转，似乎还没有被磨灭。

　　他快步走过去，从地上捡起了这块碎片，上面一共有七个深红色符文，在散发着微弱魔力，还没有彻底被时间磨灭。

　　李风感觉到，这七个深红色符文似乎代表着火焰力量，此刻他体内的深渊魔火受到一丝引动，变得有些活跃起来，在他身体表面熊熊燃烧。

　　同一时刻，碎片上的深红色符文光芒闪闪，比之前变亮了一些，仿佛是得到了能量补充。

　　他目光一闪，催发深渊魔火，把这块青色石台碎片笼罩了进去。

　　果不其然，这七个深红色符文一接触到深渊魔火，就开始疯狂吸收里面的火焰力量，顿时，深渊魔火就如同潮水一般涌入这些深红色符文里面。

　　随着大量的火焰力量不断灌注，深红色符文越来越明亮，绽放出了惊人的红色光芒，还有神秘波动扩散而出。

　　“咔嚓！”不多久，整块碎片就化为粉末，七个深红色符文闪耀着刺眼光芒，进入到了李风的脑海中，成为了一道烙印！

　　系统提示：你获得了一段神秘咒语，目前还无法读取！

　　“靠，这是什么东西，竟然无法读取！”看到这条系统提示，李风感觉自己被坑了，他发现自己的身体老是会有不明事物进入，之前是黑色光球，现在是这段神秘咒语。

　　李风把青色石台所有的碎片都清理了一遍，其他的符文都已经磨灭，没有任何力量痕迹，看来这七个神秘符文最为重要，保存的时间非常长。


第五百七十二章 黑冰玄晶

　　李风镇定心神，遇到这种事，还是顺其自然为好，反正在没有找到解决办法之前，怎么想都没有用，无需折磨自己。

　　这里已经没有什么有用的东西，李风离开这个墓室，沿着墓道行走，继续探索这座神级古墓。

　　寒气依旧从墓道深处涌动出来，看来在前方有一个释放这股寒气的东西存在，也许会有好东西，李风以深渊魔火护盾护体，快步前进，等探索完这座古墓，他还要去帮凤天女寻找火龙珠，那才是正事，不能耽误太多的时间。

　　“吼吼！”他没走多远，就遇到了一大群亡灵怪物，都是70级普通BOSS级别，对他的威胁不大，都是两三刀就干掉一只。

　　亡灵怪物最强大的地方就在于精神攻击，施加各种负面精神状态，而李风在精神方面的防御能力比他的物理防御还要犀利，完全免疫顶级以下的精神控制魔法，这些亡灵怪物的能力基本上是派不上用场。

　　由于这些亡灵怪物提供的经验比较多，所以李风一直都在杀，没有浪费掉。

　　不过，这边的打斗声引来了几只全新的怪物，这些怪物的身体是由黑色冰晶构成，浑身冒着冰冷寒气，外形像穿着盔甲的士兵，手里拿着各种寒冰武器，眼睛则是呈现出幽绿色，看起来很凶猛。

　　黑冰死灵，70级特殊怪物，实力不祥。

　　“嗤！”李风一镰切在其中黑冰死灵身上，发出了刺耳的声音，竟然只在上面留下一道小划痕，都没能切进里面，打出来的伤害也只有五千多点。

　　这只受到攻击的黑冰死灵展开反击，手中的冰晶巨剑带着寒风斩下，李风成功躲开，但是深渊魔火护盾受到了大量寒气的侵袭，韧性降低了一些。

　　深渊魔火护盾是有韧性的，韧性消失就会彻底破碎，要过一分钟才能再次使用，是一个深渊魔火升级之后衍生出来的防御技能。

　　李风注意到，被黑冰死灵那柄冰晶巨剑扫过的地方，迅速凝结出了一层厚重黑色冰晶层，如果他没有深渊魔火护盾护体，恐怕现在已经被冰冻住了，效果十分恐怖。

　　“轰轰轰！”黑冰死灵一共有五只，现在都对李风展开了猛烈攻击，从它们身上释放出来的寒冰之气非常浓郁，都快比得上王梦了，周围的空间当中都布满了寒气，都快彻底冰冻起来了。

　　王梦作为一名冰雪神剑士，掌握有一定的冰雪神力，是神级力量，这些黑冰死灵蕴含着的寒冰之气品质接近冰雪神力，恐怕来历不凡，应该是源自某位冰系超级高手的力量。

　　在这座古墓当中已经出现了一位金皇，再加上一位冰皇也不奇怪，李风心中对此都有些期待起来，如果真有冰皇陨落在这里，肯定会留下骸骨，那可是货真价实的传奇材料啊！

　　李风催发深渊魔火，把身体周围的寒冰之气都驱逐干净，手中死亡轮回之镰乌光流转，寒光四射，与黑冰死灵大战起来。

　　黑冰死灵的攻击和防御都很高，而且还会释放寒冰系控制技能，但是它们也有缺点，就是行动能力不强，动作幅度比较大，攻击速度不算快。

　　李风抓住这个弱点，对这些黑冰死灵展开猛攻，运用强大的反应能力躲避攻击，取得了很大的成果，血量值一直都很稳定，没有出现什么大危机。

　　其实，对于很多玩家来说，黑冰死灵的这个缺点并不存在，因为从它们体内释放出来的寒冰之气对玩家拥有很强的减速冰冻效果，由于品质高，就算是牧师的清洁术偶读无法清除。

　　玩家在被冰冻减速之后，移动速度和攻击速度都会下降很多，在这种状态下根本就无法躲开黑冰死灵的攻击，只能进行硬抗，最终被耗死。

　　李风有深渊魔火抵御这些寒冰之气，身体没有受到影响，可以躲开黑冰死灵的大部分攻击，就算被击中，也可以免疫冰冻状态，占据了很大的便宜。

　　“嘭！”一只黑冰死灵被李风击杀，爆出了一块黑色冰晶石，李风直接捡了起来，也没时间看，直接放进包裹，继续和剩下的四只黑冰死灵战斗。

　　战斗持续进行，黑冰死灵一只接一只的死亡，它们的攻击虽然很猛烈，但是大部分都落空，无法对李风造成威胁，每一只死亡之后都爆出了一块黑色冰晶石。

　　十多分钟之后，战斗结束，五只黑冰死灵提供的经验值非常多，李风现在快升到68级了，他拿出一块黑色冰晶石，开始查看起来。

　　这些黑色冰晶石大约鸡蛋大小，外形不规则，质地坚硬，很像是黑色水晶，通体散发着浓郁的寒气，十分不凡。

　　【黑冰玄晶】70级特殊材料，可用于炼制70级冰属性特殊装备。

　　“嘿嘿，收获不错，五件特殊材料，可以给笨徒弟炼制全新的装备了！”李风脸色一喜，特殊装备的品质和史诗级装备相当，但是会出现特殊属性，基础属性也更多，运气好的话，能够出现属性超好的极品，堪比传奇装备。

　　特殊材料十分少见，比史诗级材料还要珍稀，玩了这么久的神临，他获得的特殊材料非常有限，很少有机会能够接触到。

　　收好这块黑冰玄晶，李风继续往墓道深处走去，希望能够再遇到黑冰死灵，那样他的收获就更加可观了！

　　然而，接下来出现的怪物都是一些骸骨类的亡灵怪物，都是普通BOSS级别，没有什么东西爆，地面上的黑色冰层越来越厚，温度也越来越低，连深渊魔火护盾都受到了很大的影响，韧性一直在降低。

　　李风预测了一下，深渊魔火护盾在这样的严寒环境里只能坚持一分钟，如果没有这个火焰护盾护体，他恐怕就要受到冰冻效果，那样可就不太妙了。

　　他服用了一瓶高级冰抗药剂，这样可以减少冰属性伤害。

　　李风发现，这片区域里的骸骨数量减少了很多，但是质量大大提升，能够来到这里的生灵，实力都非常强大，看来这里已经接近古墓最重要的中心位置了。

　　“轰轰！”这时候，一阵激烈的打斗声从前方传来，隐隐有赤红色的火光在闪动，怪物的吼叫声不断，有剧烈的能量波动从里面扩散出来，十分恐怖。

　　“难道是霜翎小妞在前面？”李风心中一动，急忙跑了过去。

　　这条通道尽头是一个超大型的墓室，长宽都达到一百米，整个墓室是用一种紫色石料构建而成，这种石料散发着纯净的魔力波动，紫光闪耀，竟都是珍贵的高品质魔法材料！

　　在这座墓室中心处，摆放着一副巨大的红色石棺，有六米多长，上面刻画着一些古老图案和文字，意义不明，棺盖已经被打开，掉落在了一旁。

　　在红色石棺两侧，分别躺着一具骸骨，左侧的是一具银白色人骨，上面分布着一些裂纹，保存得比较完整，不过力量已经散尽，而且头颅骨不在，可能是遭到了毁灭。

　　右侧的则是一具怪兽遗骨，非常庞大，为火红色，很多地方都已经碎裂，看起来竟像是巨龙骸骨。

　　奇怪的是，整座牧师就只有，滚滚寒气就是从那副红色石棺里面冒出来的。

　　在墓室东北角，正在发生一场激烈战斗，一方是一位身穿红色战甲、脸上戴着面具的女人，手持一柄紫红色巨剑，浑身火焰缭绕，正是凤舞霜翎。

　　另外一方是两只体型巨大的黑冰死灵，身高达到五米，是首领级别的怪物，实力达到了70级顶级BOSS的程度。


第五百七十三章 冰晶骸骨

　　凤舞霜翎此时陷入到了苦战之中，她的火凤神炎被两只黑冰死灵首领释放出来的寒冰之力死死镇压，身体附近都结了一道道厚重的黑色冰墙，断去了她的所有退路，局面岌岌可危。

　　二话不说，李风立即冲了过去，加入到了战团之中，70级的顶级BOSS实力非常强，就算他们联手，也无法同时对付两只，需要采用各个击破的战术。

　　“你来了。”凤舞霜翎在组队频道里说道，手中紫炎凤血剑火焰燃烧，在奋力劈斩着两只黑冰死灵首领，以往强悍无比的火凤神炎现在无法打出高额伤害，受到了较为严重的削弱。

　　“嗯，血脉变身吧，不然要麻烦了。”李风点头道，开启了黑暗炎魔变身，黑火冲天而起，一个身高七米的黑暗炎魔出现，提着一柄暗红色战锤和其中一只黑冰死灵首领激战起来。

　　变身之后的李风实力接近于70级的顶级BOSS，力大无穷，火焰力量环绕全身，把靠近的冰霜之力都给排斥在外，他双手抓着暗红色战锤不断砸击在黑冰死灵首领身上，发出了轰然巨响，冰块飞溅，打出了一些裂痕。

　　在他肩膀上，小妮挥动着魔法杖，释放出一个个强大黑暗法术，对黑冰死灵首领进行全方位轰击，时不时的还会释放出黑色雷电，让黑冰死灵首领陷入到麻痹状态中，非常犀利，不愧是一只超强力的传奇宠物。

　　凤舞霜翎变身成一只容貌艳丽的烈焰精灵，火焰之力变雄厚了不少，手中火焰喷涌，化为一柄火焰巨剑，使出一套强悍剑术，火焰剑气纵横切割，把那只黑冰死灵首领打得节节败退。

　　她的宠物火鹰王在半空中喷吐火焰，有时候还会进行俯冲攻击，用锋利的爪子去抓黑冰死灵首领的身体，这只六阶史诗级宠物的攻击力不弱，拥有很强的破甲能力，能够对黑冰死灵造成一定的伤害。

　　李风的黑暗炎魔血脉现在升级到了3阶，变身时间可以持续15分钟，这足够他把打成残血状态。

　　他了解到，凤舞霜翎的血脉变身达到4阶，变身可持续20分钟，不过，她的血脉是优秀上品，没有他的强力，虽然变身时间更长，但是最终发挥出来的战斗力不如他。

　　然而，随着战斗的持续进行，李风注意到，从墓室中心处那座红色石棺里面冒出来的滚滚寒气，对这两只黑冰死灵拥有很强的治愈能力，血量恢复速度非常快，还能愈合伤口。

　　“霜翎师姐，我们试试看能不能把这两只黑冰死灵首领引出这里，这里的寒气太强烈，是它们的主场，对我们十分不利，这样下去根本就杀不死它们！”

　　李风沉声说道，那副红色石棺有可能就是这座古墓主人的埋骨之地，现在遭到破坏，也不知道里面有什么东西，一直在冒着寒气，异常浓烈，接近于神级品质。

　　在这样一个异常寒冷的环境里，他们两个人的力量都受到压制，攻击被削弱不少，而那两只黑冰死灵首领得到源源不断的支持，血量值下降缓慢，在这种情况之下，他们非常需要换个战场。

　　“嗯。”凤舞霜翎点点头，与李风配合在一起，把两只黑冰死灵往墓室外引过去，但是很快，他们就遭到了失败。

　　无论他们怎么挑衅，这两只黑冰死灵首领都不会离开那副红色石棺三十米范围外，在忠实的守卫着这副红色石棺。

　　连续试了好几次都失败，李风和凤舞霜翎决定另找办法，两个人取消变身，离开了这座巨大墓室，在入口附近坐了下来。

　　“霜翎师姐，在那座古墓里，你找到了什么宝物没？”李风问道，对凤舞霜翎的收获很感兴趣。

　　凤舞霜翎摇了摇头，说道：“没有，我一进去就被这两只黑冰死灵首领围着打，如果你不来，我可能会用顶级隐遁药剂离开。”

　　李风目光一动，继续问道：“你之前遇到过黑冰死灵没有，如果你刷到了黑冰玄晶，我拿史诗级材料和你交换！”

　　凤舞霜翎瞥了李风一眼，说道：“我是刷到了五块黑冰玄晶，但是不想和你交换。”

　　“靠，好歹刚刚我也帮了你，就不能报答一下吗，我又不是白要你的。”李风郁闷道，他炼制特殊装备的成功率是30％，这是极限概率，如果想要打造出一套强力的特殊套装，就需要更多的黑冰玄晶。

　　想要制造出套装，最少需要三个部件，这么计算的话，他就至少需要九块黑冰玄晶，之前他自己刷到了五块，如果能换到凤舞霜翎身上这五块，就有很大的机会炼制出一套三部件特殊套装！

　　“要换也可以，你免费帮我做一件70级的史诗级饰品。”凤舞霜翎说道。

　　“这么黑？”李风双眼一瞪，对凤舞霜翎表达了自己的不满。

　　“你的史诗级装备制造成功率很高，而特殊材料非常少见。”凤舞霜翎淡淡的说道，意思非常明显，就是物以稀为贵。

　　李风想了想，说道：“这样吧，我直接拿史诗级装备来换这五颗黑冰玄晶，怎么样？”

　　“可以，拿两件70级的纯火属性装备来换吧。”凤舞霜翎点头道。

　　听到凤舞霜翎这句话，李风忍不住翻了翻白眼，但还是按照凤舞霜翎的要求，用两件属性不错的火系史诗级装备换到了那五块黑冰玄晶。

　　特殊材料的确是很难寻找，错过机会可就很难再获得，虽然这个交易有些吃亏，但为了特殊套装，还是值得去这么做。

　　“现在我们该讨论如何去干掉那两只黑冰死灵了，这个巨大墓室应该就是这座古墓的核心所在，也许能够找到惊人的宝物。”李风有些期待的说道，单单是那两具骸骨，就是宝贝，可以采集到珍贵材料。

　　凤舞霜翎思考了一下，说道：“如果不想办法切断那口红色石棺里面散发出来的寒冰之力，我们就没有任何获胜的可能。”

　　李风点了点头，说道：“不错，这是一个首先要解决的问题，那口红色石棺那么大，我们该怎么堵住呢？”

　　“这样吧，我们用顶级隐遁药剂靠近那口红色石棺，看看里面到底是什么东西在释放寒气，如果能把这件东西直接拿出来，我们就不需要。”凤舞霜翎提议道。

　　“好，就这么办！”李风点头道，他们的等级已经接近70级，如此一来，就算是70级的顶级BOSS也无法轻易识破顶级隐遁药剂的效果，他们有很大的机会靠近那具红色石棺。

　　说做就做，两个人同时开启顶级隐遁状态，往墓室中心处的那副石棺走了过去。

　　在红色石棺附近，那两只黑冰死灵首领在来回走动，手握冰晶巨剑，威武不凡。

　　整个墓室奇寒无比，如果两个人不是有神级火焰护体，恐怕一进去就会被冻成冰雕，别说是战斗，连生存都会很成问题。

　　越靠近红色石棺，就越能够感受到那种刺骨的寒冷，释放出这种寒冰之力的东西绝对不简单！

　　为了防止被黑冰死灵首领发现，两个人走得极为小心，用了将近十分钟才来到红色石棺旁边，这个地方凝结着一层层厚重的黑色寒冰，连空间都有一种被冻结的感觉。

　　李风和凤舞霜翎轻轻跃上红色石棺，往里面看去。

　　当他们看到里面的东西之后，彻底呆住了。

　　只见在巨大的石棺里面，躺着一副水晶般的冰晶骸骨，完美无缺，通体晶莹，有四米多长，无尽的寒冰之力就是从这副骸骨里面释放出来的。

　　从特征上来判断，这应该是一具人类女性的骸骨，但是从骸骨大小上来看，也许用女巨人骸骨来称呼更为准确。

　　这副骸骨正面朝上，平躺在红色石棺里面，看起来就像是睡着了一样，很安详。

　　最为惊人的是，骸骨的两根手骨都放在腹部位置处，抱着一个天蓝色的冰晶球，在这个冰晶球的中心位置处，有一个拳头大小的赤红色圆珠，表面火焰燃烧，隐隐有一条火焰巨龙虚影在圆珠里面游走、咆哮，赫然正是火龙珠！

　　李风和凤舞霜翎互相看了一眼，都从对方的目光之中看到了震惊，下一刻，两个人同时往石棺里面跳了下去，要去把火龙珠拿出来。

　　就在这时，异变突起，从冰晶骸骨的眼眶里面，射出了两道寒冰光柱，照射在李风和凤舞霜翎身体上，一层黑色寒冰迅速凝聚而出，瞬间就把他们冻成了冰雕。

　　而后，两个人就被一股巨人弹射出去，掉落在了红色石棺十几米开外的地方。

　　“吼！”下一刻，那两只黑冰死灵首领就咆哮而来，对两个人展开狂暴攻击，寒冰之力绽放，一堵堵冰晶墙凝聚而出，制造出了一个冰晶世界，把两个人都困在了里面。

　　李风手掌上深渊魔火汹涌，重重地拍击在一面冰晶墙上面，结果只留下一个幽深掌印，根本就无法击碎冰晶墙。

　　凤舞霜翎也用火凤神炎试了一遍，同样无法打碎冰墙！


第五百七十四章 封棺

　　“叮！叮！叮！”半空中，大量的寒气汹涌而来，化为一柄柄冰晶斩杀而下，寒光绽放，威力惊人！

　　李风和凤舞霜翎极力躲闪，两种神级火焰灼灼燃烧，把周围的寒气都给清除一空，对那两只黑冰死灵首领展开猛烈反击。

　　然而，这两只黑冰死灵首领受到红色石棺内涌出的恐怖寒气的支持，实力提升不少，一道道的寒冰之力不断冲击两个人，制造出冰冻状态，把两种神级火焰都镇压了下去。

　　“咔嚓！”李风一镰斩碎一道冰晶巨剑，对着身边的凤舞霜翎说道，“霜翎师姐，我们先撤吧，想好对策再过来，火龙珠就在那副红色石棺里面，我们不用去到处寻找了！”

　　“走！”凤舞霜翎目光一闪，两个人同时开启顶级隐遁状态，钻出了冰墙的笼罩范围，迅速离开这座寒冷至极的墓室。

　　两个人跑到之前讨论事情的那个地方，李风看着正在墓室里面游走的黑冰死灵，摸了摸下巴，说道：“难道那副冰晶骸骨就是这座古墓的主人？火龙珠怎么会在这副骸骨手中？”

　　“别想这些没用的，还是怎么才能拿到火龙珠吧。”凤舞霜翎说道。

　　“刚才我们进入那副红色石棺的时候，瞬间被一股强大的寒冰力量打了出来，想要直接拿走火龙珠是不可能，还是先干掉那两只烦人的黑冰死灵首领为好。”李风沉吟道。

　　“我也是这个想法。”凤舞霜翎点头说道，“不过，这两只黑冰死灵首领有大量的寒冰之力支持，血量值恢复比较快，光靠我们两个人，基本上杀不死。”

　　李风目光闪动不休，在仔细思考着这个问题，不多久，他眼睛一亮，说道：“有了！上次我们中毒，在用烈毒紫草炼制解药的时候，意外获得了特殊毒药【极效紫杀药剂】，现在正好可以用上。”

　　极效紫杀药剂是一种偶然产生的特殊毒药，是一种衍生品，他之前收集到的烈毒紫草和紫色碎骨都可以进行炼制，效果十分惊人。

　　“这个毒药的效果的确是很厉害，只要能抵消到寒冰之力的恢复作用，我们用变身还是能够消灭那两只黑冰死灵首领。”凤舞霜翎说道，眼睛里闪过一丝光芒。

　　两个人讨论了一下具体战术，之后就开始行动，他们运用顶级隐遁药剂靠近那两只黑冰死灵首领，而后寻找机会，把极效紫杀药剂使用了出来。

　　“嘭！”药剂瓶子炸开，紫色光芒释放而出，大量的紫色毒雾弥漫在黑冰死灵首领身体周围，把它们染上了一层紫色。

　　随着中毒状态的层数逐渐增加，黑冰死灵首领的血量值开始迅速下降，在叠加了十层之后，毒药的减血效果不但中和了寒冰之力的恢复能力，而且还要胜出，让黑冰死灵首领不断掉血。

　　不得不说，极效紫杀药剂效果非常犀利，就连顶级BOSS也无法清除，只能进行一定程度的削弱，而且削弱的程度并不大，也就20％的样子。

　　“有效果！”李风脸色大喜，立即对其中一位黑冰死灵首领展开猛攻，小妮浑身雷光闪烁，凝聚出一条条黑色雷电轰击着这个黑冰死灵首领，打出了大量高额伤害。

　　凤舞霜翎化身为一头火焰凤凰，与宠物火鹰王一起迎击另外一个黑冰死灵首领，赤红色火焰喷涌不休，释放出了惊人的火焰之力。

　　在黑冰死灵首领的血量值下降到50％以下之后，两个人都开启了血脉变身，开始进行疯狂的攻击，灼热的火焰漫天飞舞，把周围的寒气都给驱逐一空。

　　李风变身而成的黑暗炎魔非常强势，七米高的身躯宛如巨人一般，力量无穷，手中的暗红色战锤不断砸击在黑冰死灵首领身上，爆发出了一道道轰然响声，打下了大量的冰块，强悍无比。

　　凤舞霜翎同样不弱，她变身而成的烈焰精灵拥有强横的火焰力量，再加上她掌握了二十段火之本源法则，体内的火凤神炎威力惊人，在这种状态下使出来，能够轻松烧化周围的寒冰。

　　也许是感觉到了这两头黑冰死灵首领有生命危险，此刻从红色石棺里面涌动出来的寒冰之力越来越多，弥漫四周，几乎要把周围的空间冻结起来。

　　这些寒冰之力非常浓郁，在不断镇压两个人身上的火焰，就连极效紫杀药剂的效果也被削弱了50％，这使得两个黑冰死灵首领的血量值又开始恢复起来，局面不容乐观！

　　“霜翎师姐，我去把棺材盖上，你帮我挡住这两只黑冰死灵首领！”李风在组队频道里说道，庞大的身躯往红色石棺那边冲了过去，两条有力的手臂挥动战锤，把两只黑冰死灵首领打到一边。

　　凤舞霜翎凝聚出两条水缸那么粗的火焰藤蔓，把两只黑冰死灵首领束缚了起来，让李风能够有时间去封住。

　　红色石棺的盖子就掉落在左边的地面上，表面有很多缺口，恐怕是遭受过恐怖打击。

　　李风双手抓住棺材盖往上拉，发现这个棺材盖异常沉重，搬起来十分费力，心中顿时心惊不已。

　　要知道，他本身的力量成长就非常高，力量总值在所有玩家当中可以排进前五，再加上变身效果，力量相当巨大，但就算是这样，他搬动这个棺材盖还是非常困难，只能慢慢移动。

　　不远处，凤舞霜翎以一敌二，她召唤出十几道火焰巨剑，把两只黑冰死灵首领围在里面，进行疯狂斩击，小妮也在一旁协助。

　　“给我盖上！”李风大喝一声，激发全身力量，把棺材盖往红色石棺上盖了上去，如此一来，寒冰之气就无法再冒出来了。

　　没了这些寒冰之力的支持，两只黑冰死灵首领在李风和凤舞霜翎的攻击下，血量值不断下降，无论怎么挣扎都无济于事。

　　十几分钟之后，两个人就成功斩杀了这两只黑冰死灵首领，爆出了不少东西，身上金光闪过，都提升到了68级。

　　“终于干掉了这两只烦人的怪物，真是不容易啊。”李风轻呼了一口气，开始清点战利品。

　　两只黑冰死灵首领一共爆出三枚史诗级宝石，两件史诗装备，两块顶级血脉晶石，三件史诗级材料，还有数千个金币。

　　战利品很快就分配完毕，李风获得了一件史诗装备，一块史诗级宝石，三件史诗级材料，两千金币，其余的归凤舞霜翎。

　　“现在，我们该去拿火龙珠了。”李风说道，一想到那副冰晶骸骨拥有的恐怖冰霜力量，他就有些心惊，恐怕整个过程会很艰难，想要拿到火龙珠，没那么容易。

　　两个人合力把棺材盖拿开，这一刻，大量的寒气从里面汹涌而出，形成一个个巨大的冰雪风暴，怒吼咆哮，对着李风和凤舞霜翎冲击了过去，来势汹汹。

　　李风和凤舞霜翎对此早有准备，在打开红色石棺的那一刻，身体就迅速后撤，躲开了冰雪风暴的冲击。

　　“呼呼呼！”这些冰雪风暴仿佛拥有灵性，追着李风和凤舞霜翎两个人攻击，数量越来越多，很快就把整个墓室都给塞满，没有给两个人留下任何躲闪空间。

　　两个人都开启了顶级隐遁药剂，直接穿过冰雪风暴的封锁，来到红色石棺旁边，再次向石棺里面发起了冲击。

　　“轰！”和上次一样，他们刚往里面跳，那具冰晶骸骨的眼眶里就射出两道寒冰光柱，把两个人轰了出去，化为冰雕，就连火焰护盾都是被瞬间击破，没有起到任何作用。


第五百七十五章 推断

　　“啪嗒啪嗒！”两个人化为的冰雕掉落在红色石棺外面的地面上，发出了一阵脆响，身体处于冰冻状态下，无法动弹，血量值在持续减少，在经受着强大的冰属性攻击。

　　再这样下去人就要挂了！李风运转火之本源法则，催动深渊魔火不断冲击，开始全力融化身上的寒冰。

　　此时，整个墓室都被寒冰之力笼罩，空间当中飘荡着浓郁的寒气，在不断加固两个人身上的寒冰层，李风和凤舞霜翎虽然一直在运转火焰烧化寒冰，但是这些寒冰越来越厚，化为冰晶牢笼把他们困在里面。

　　他们尝试着使用了顶级隐遁状态，发现这个药剂也没用，无法摆脱当前的这个困境。

　　血脉变身已经在不久前用掉，需要一个小时的冷却时间，李风在组队频道里说道：“霜翎师姐，快变火凤凰啊！”

　　“条件限制，变不了。”凤舞霜翎回应道，浑身冒着滚滚烈火，在奋力破坏身上的寒冰层。

　　李风想了想，把小妮召唤了出来，问道：“小妮，你能帮我打破身上这层冰晶吗？”

　　“主人，这里变得好冷哦，我试试看！”小妮搓着小手说道，被周围的寒风吹得几乎站不稳身体，她飞到李风身边，手中黑色雷电闪耀，对着冰晶层拍击了过去。

　　“嗞嗞！”大量的黑色雷电倾泻而出，在上面闪动、爆炸，制造出了不少裂痕，威力不俗。

　　“好样的，小妮，我们里应外合，一起朝同一个地方发力！”李风神色一喜，手中深渊魔火凝聚，形成一个恐怖的黑色火焰拳头，与小妮约定攻击冰晶层上的同一个地方。

　　“一切听从主人安排！”小妮笑着点点头，全力激发体内的黑暗力量，一道道手臂那么粗的黑色雷电出现，汇聚在一处，往冰晶层轰击而去，乌光绽放不休，爆发出了惊人破坏力。

　　在两个人联手攻击下，冰晶层上出现了一个拳头大小的破洞，周围还有一条条裂缝蔓延开来，攻击有效，接下来就只需要。

　　“咔嚓！”终于，用了两分多钟时间，李风成功在冰晶层上制造出了一个可容身通过的大洞，立即从里面钻了出来。

　　此时，凤舞霜翎还在冰晶层里面努力挣扎，短时间恐怕还是出不来，从红色石棺里面涌动出来的寒冰之力实在是有些恐怖。

　　现在身体恢复自由，可以使用技能了！李风抓起死亡轮回之镰往凤舞霜翎身上的冰晶层斩去，镰刃上黑色火焰熊熊燃烧，释放出尖锐的啸声，超级技能暗炎碎天斩开启！

　　“嗤！”在这一招面前，冰晶层就如同水豆腐一般，被轻松切开一条大裂缝，李风继续发力，强力技能一个接一个使出，不多久，凤舞霜翎也成功从冰晶层里面脱困而出。

　　红色石棺像是火山一样，在猛烈喷发寒冰之力，想必再过不久，整个墓室都要被冰封起来。

　　“我们出去想办法！”李风说道，两个人迅速离开了这座墓室，要是继续待在这个墓室里，他们会遭受恐怖的寒冰攻击，冰冻状态叠加的多了，血量值都会加不过来。

　　“那副冰晶骸骨真厉害，都过去这么久了，还能够释放出那么浓烈的寒冰之力，似乎还产生了灵智，会发动主动攻击！”李风坐在墓道中的一根巨大骨骼上，脸上充满了郁闷。

　　“我倒是觉得，这副冰晶骸骨是后来才出现在这里的，这座古墓的主人不是这个人。”凤舞霜翎说道。

　　“怎么说？”李风问道，想要听听凤舞霜翎的判断依据。

　　“这座古墓早就有很多强大生灵来过，以他们的实力来说，红色石棺不可能挡得住，里面的东西肯定早就被抢走，不可能会留下这么一具骸骨，而且火龙珠是三千多年由一条火龙王的心脏所化，现在落入到了冰晶骸骨手中，这足以说明，冰晶骸骨是最近这三千多年才来到这里。”

　　凤舞霜翎说道，眼睛里光芒闪烁，在思考着问题。

　　“谁这么恶趣味啊，连别人的棺材也要占？”李风说道，对冰晶骸骨产生了鄙视。

　　“在那个墓室里面，有两副骸骨，从它们身上也许能够找到一些线索。”凤舞霜翎提议道。

　　李风点点头，说道：“好，就按你说的做。”

　　在墓室里，有两具骸骨，一具是巨大的龙骨，另外一具是银白色人骨，通过研究它们，也许可以找到一些有用的信息。

　　十几分钟之后，两个人对那两具骸骨研究完毕，他们现在可以确定，这两具骸骨是在一场激烈的争斗中死去，从它们的保存时间上来推断，战斗发生时间应该是在冰晶骸骨进入红色石棺之后不久。

　　那具火红色龙骨是一副火龙王之骨，达到了85级超级BOSS级别，至于那副银白色人骨，则是一名皇级人物，实力和火龙王相当。

　　这两副骨骼现在都变成了普通的骸骨，恐怕再过一段时间就会腐朽，无法作为炼器材料，想必蕴含着的力量精华都在那场战斗中消耗一空。

　　综合各方面的因素分析，人族皇者的死因是头颅遭到毁坏，火龙王是被斩断了脖子。

　　“现在情况应该比较清晰了，火龙王和人族皇者在战斗中，那头火龙王在死亡之后，心脏化为了一颗火龙珠，被冰晶骸骨拿走，如此说来，火龙珠的传闻恐怕就是从这里传出去的。”凤舞霜翎说道。

　　“事情有些诡异啊，之前这座古墓就遭到了各方强者的争夺，后来冰晶骸骨来到了这里，占据了红色石棺，结果又引来了强者争夺，这座古墓到底隐藏着什么秘密。”

　　李风感叹连连，这座古墓的存在历史在万年以上，冰晶骸骨是数千年的时候来到这里，不知道其中有些什么样的关联。

　　“我还有种感觉，冰晶骸骨有生命，没准就是它趁着人族皇者和火龙王两败俱伤的时候，进行偷袭，杀死了这两个超级强者。”凤舞霜翎目光灼灼地说道。

　　李风点点头，说道：“我也有这种感觉，火龙珠在冰晶骸骨手中，看来是对它有用处，奇怪的是，它一个寒冰系，要属性相克制的火龙珠做什么？”

　　“这个我们无法猜测，还是先想办法拿到火龙珠吧。”凤舞霜翎说道。

　　想要拿到火龙珠，就需要面对冰晶骸骨的攻击，这是一个大难题，冰晶骸骨的力量非常强大，瞬间就可以用寒冰之力把他们轰走。

　　“雪夜师弟，冰晶骸骨是一个被动攻击怪物，只有在我们准备进入石棺里面的时候才会发动攻击，而且它被限制了行动，不然它早就从红色石棺里面跑出来杀我们了，也许可以从这个方面下手。”

　　“嗯，你说得不错，这样吧，我们把石棺重新封上，看看能不能移动那个红色石棺，最好能够把它搬到一个能够迅速稀释寒气的地方！”

　　“这恐怕不行，之前你在变身状态下搬那个盖子都相当困难，想要移动整个红色石棺，力量会不够。”

　　“我这有专门提升力量值的顶级药剂！我们两个人一起搬，也许可以移动。”

　　“那就试试吧。”

　　……

　　两个人讨论好了行动方案，就开始落实了。

　　血脉变身冷却时间一到，他们就启动变身，进入到了墓室之中，把红色石棺封了上去，随后就服用了顶级药剂【疯狂巨力药剂】，开始尝试搬动红色石棺。

　　【疯狂巨力药剂】顶级药剂，服用后，力量值+1000，力量总值+20％，时间持续20分钟，药剂冷却时间5小时。

　　不得不说，这副红色石棺无比沉重，两个人就算变身，服用了疯狂巨力药剂，竟然还是无法移动石棺，连动也不动。


第五百七十六章 不许乱想！

　　“嗡嗡嗡！”就在两个人正在努力尝试搬运红色石棺的时候，整座石棺都开始剧烈地抖动起来，棺材盖在轻轻跳动，一股股寒气从里面逸散而出，感觉像是有东西要从里面冲出来了。

　　“不会吧，难道那具冰晶骸骨要出来了？”李风眼中闪过一丝担忧，这可不是个好兆头，要是冰晶骸骨真的出来，他们连逃跑的机会都没有，冰晶骸骨的实力，至少达到了80级顶级BOSS的程度，要是彻底觉醒，可能会是超级BOSS。

　　能够占据这座神级古墓的强大存在，实力岂会差劲？

　　“撤！”凤舞霜翎当机立断，立即放弃搬动红色石棺，往墓室外冲去，李风当然也没有留下，迅速撤离这个危险地方。

　　“轰！”两个人刚跑出墓室，盖在红色石棺上面的棺材盖就横飞而出，冰晶骸骨从里面一跃而起，周身寒气汹涌，竟然追了过来。

　　这时候，李风才注意到，在红色石棺底部位置处，有一个神秘的控制魔法阵，刚才他们在搬动石棺的过程中，不小心破坏了这个控制魔法阵，使得镇压冰晶骸骨的力量消失，冰晶骸骨恢复自由。

　　“靠，那个东西出来了，这下真的要给跪了！”李风看着身后不断追进的冰晶骸骨，忍不住暗骂了一声，恐怖的寒冰之力不断冲击而来，几乎要把他给冻结住，深渊魔火护盾在寒气之中不断变形，承受住了很大的压力。

　　冰晶骸骨的移动速度非常快，带起了阵阵寒风，所过之处，都凝结了厚重的冰晶层，在它手中，拿着一个天蓝色冰晶球，里面封着一颗赤红色圆珠，正是李风他们这次的任务目标——火龙珠。

　　很快，冰晶骸骨就追上了李风他们两个，眼睛里再次绽放出寒冰光柱，要把两个人冰冻起来。

　　李风对此早有防备，身形一闪，躲开了寒冰光柱的冲击，而后反手一招怒焰狂杀技能轰出，火光四射，斩击在了冰晶骸骨脚上，不过伤害很小，不到两千点。

　　寒冰光柱落在李风身前两米开外的地面上，迅速凝结出了一大片黑色冰晶，有将近一米厚，十分恐怖。

　　冰晶骸骨通体寒光四射，巨大的冰晶骨爪带着滚滚寒气扫动而来，要镇压李风和凤舞霜翎两个，寒冰之力充斥着整条墓道，空间当中出现了一层层冰晶，大有一种要把整条墓道彻底冰冻起来的倾向。

　　“可恶！”凤舞霜翎手持紫炎凤血剑，身上火焰大盛，腾空而起，一剑斩在冰晶骸骨头颅上，刹那间，火光四处飞舞，轰鸣声绽放，威力不俗。

　　然而，她这全力一击，却只在冰晶骸骨的头颅上打出了一条小小的裂缝，伤害只有五千点，实在是非常悲催。

　　这样下去，两个人肯定要被冻死在这里，必须想个办法摆脱当前的这个困境。

　　“霜翎师姐，我们往回跑，躲进那个红色石棺里面去！”李风说道，转身往墓室跑去，那座红色石棺极为坚硬，连两只超级BOSS的战斗都没能损毁它，防御力很强。

　　现在没有其他的办法了，反正还是个死，还不如试一试这个方法，万一能行呢！

　　凤舞霜翎稍稍迟疑了一下，还是跟了过去。

　　也许是很久没有活动过的缘故，冰晶骸骨现在的动作还不是很流畅，她可以进行躲闪，但是随着时间的推移，冰晶骸骨在这方面的能力越来越强，恐怕再过不久，就可以恢复正常，到时候斩杀她，完全没有压力。

　　在跑到红色石棺旁边的时候，李风和凤舞霜翎同时开启了疯狂巨力药剂效果，把棺材盖子搬了起来，在进入石棺里面之后，就立即把盖子给合了上去。

　　“嗞！”就在棺材盖子合上的那一刻，棺材盖突然亮起了大片红色光芒，凝聚出一个神秘魔法阵，释放出一股神奇力量，把盖子给牢牢地固定住了。

　　“轰轰轰！”冰晶骸骨在外面对棺材盖进行狂暴轰击，爆发出了一阵阵剧烈的响声。

　　神奇的是，这些攻击虽然很强，但是都无法把盖子打开，在短时间内，李风他们两个是安全的。

　　红色石棺里面的空间不算小，和一个房间差不多大，足够两个人容身。

　　“我们一直待在这里也不算事，一定要想个办法把火龙珠拿到手。”李风还说道，冰晶骸骨实力强大，他们现在完全不是对手，这是一个大难题。

　　凤舞霜翎端坐在地上，身体周围火光绽放，在迅速恢复伤势，清除冰冻状态。

　　整个石棺空间非常干净，并不寒冷，温度适中，李风觉得有些奇怪，那个冰晶骸骨在这里躺了这么久，竟然没有把这个不大的空间彻底冰冻起来，而且让他感到非常好奇的是，冰晶骸骨躺在这里的目的是什么？

　　过了大约五分钟，凤舞霜翎睁开眼睛，说道：“雪夜师弟，想要从冰晶骸骨手中拿到火龙珠，只有一个可行的办法。”

　　“什么办法？”李风立即问道。

　　“火焰融合！”凤舞霜翎回答道。

　　“这个能力我们还没一点头绪，这在短时间内恐怕没有成功的可能啊。”李风有些郁闷的说道，火焰融合需要两个人配合非常默契，这需要很长一段时间的磨合才行。

　　两种神级火焰融合之后产生的威力无比巨大，用来对付冰晶骸骨应该，但是这种大杀招可不是随随便便就可以涌出来的，至少他们现在还无法做到。

　　“不试试，怎么知道不行？这是目前唯一的一个办法了，拿不到火龙珠，我们就没法向师傅交代。”凤舞霜翎冷冷地说道，目光之中充满了鄙视。

　　李风看到凤舞霜翎的目光，心一横，说道：“试就试，谁怕谁啊，开始吧！”

　　之前凤天女已经把火焰融合的方法教给了他们，因此，他们不缺方法，缺的是完成这种的默契。

　　红色石棺的盖子在短时间内不会被冰晶骸骨打开，不需要担心，可以放心进行火焰融合。

　　两个人面对面坐下，闭上眼睛，双手抵触在一起，同时运转火之本源法则，开始尝试心神连接。

　　神级火焰融合最大的难度就在于心神相通，只要两个人的配合出现任何一丝问题，就无法完成融合。

　　深渊魔火从李风体内涌动而出，开始剧烈燃烧，黑光绽放，同一时刻，凤舞霜翎体内火凤神炎被彻底激发，释放出惊人的火焰之力，与深渊魔火交相辉映。

　　不多久，李风和凤舞霜翎两个人的心神就进入到了一个神秘的意识空间里，开始尝试着去互相接触。

　　这是一个最关键的阶段，如果双方的心神能够建立起稳定的联系，火焰就能够融合，否则就会失败。

　　“墨雪夜，你在想什么？”在看到从李风意识当中出现的几个念头之后，凤舞霜翎的心神发出了羞愤的喊叫声，杀气腾腾。

　　“不好意思，我实在是控制不住会去想这个问题，马上改！”

　　李风的心神有些尴尬的回应道，刚才他在脑海中思考着凤舞霜翎面具后面到底是什么样子，结果一下就出现了好几张想象出来的面孔。

　　其中有一张面孔是个胖女人，还有一张面孔是个丑女，也难怪凤舞霜翎会愤怒。

　　“你再乱想，我就一剑杀死你！”凤舞霜翎忍不住发出了威胁，一想到自己在李风的脑海中是那种样子，她就有一种想要杀人的冲动。

　　“好了好了，这是我的错，专心沟通吧。”李风急忙说道，在安抚凤舞霜翎，再这样下去，别提是心意相通了，两个人不开战都算很不错了。


第五百七十七章 轰炸

　　两个人的心神在意识空间当中互相接近，一道道影像在周围不断浮动，变幻莫测，出现了各种画面。

　　这是他们的潜意识，在这个空间里，两个人都可以看到对方的一些潜意识。

　　“我靠，霜翎小妞，你还说我，我在你的印象当中竟然那么猥琐！”李风看到凤舞霜翎意识当中的某一个虚幻图像，忍不住大叫起来，因为在这副图像里，他看到自己正在对着一位美女露出色狼的笑容，表情非常猥琐。

　　“好吧，我承认，这是我很久以前对你的印象，但是现在有所改观了……”凤舞霜翎淡淡地说道，对自己意识当中的这个画面也感觉有些无奈，事实证明，李风并不是那么的猥琐。

　　然而，当她看到李风意识当中的某一副画面的时候，立即尖声叫了起来：“墨雪夜，你无耻！”

　　“我怎么就无耻了？”李风有些奇怪地问道，在意识空间里，他们相当于是在共享记忆，甚至是共享视野，很快，他就知道凤舞霜翎看到什么了。

　　在，李风正坐在电脑前欣赏一部岛国小影片，这让他感觉有些丢脸，真想找个地洞钻进去。

　　“哇，我好想看到你的真实模样了，可惜你的面容影像太模糊，跟打了码似的，是不是见不得人啊？”

　　“墨雪夜，你给我闭上眼睛和嘴巴！”

　　“闭上眼睛有个毛用啊，这些画面都是自动出现在脑海里面的。”

　　“那就关闭思维！”

　　“关闭思维还怎么继续下去，而且我也不会关啊，要么你自己关掉思维，隔断意识，眼不见为净嘛。”

　　……

　　两个人在意识空间里争吵不休，互相指责，他们都从对方意识之中看到了很多不该看到的东西，还有一些连他们自己都没有注意到秘密，有些画面实在是有些，非常囧。

　　但不得不说，这一幅幅在无形之中增进了两个人之间的互相了解，心中都产生一丝心神融合的感觉，就像是两个从小一起长大的好朋友一样，都非常了解对方，一个眼神就知道对方心里在想什么。

　　两个人都注意到，到通过在意识空间里的交流，可以增加两个人之间的默契，虽然这样会遭遇到各种窘迫画面，但是他们还是决定继续下去，如果能够掌握神级火焰融合术，那就非常犀利了！

　　红色石棺震动不休，在承受着冰晶骸骨的猛攻，棺材盖上的神秘魔法阵一直在运转，释放出了一股股神秘力量，稳固整个石棺。

　　李风和凤舞霜翎两个人的身体还保持着之前的姿态，掌对掌合在一起，从两个人身体当中涌动出来的火焰在熊熊燃烧，开始产生融合，不过速度比较慢，融合的地方还有些不太稳定，随时可能发生爆炸，这注定会是一个比较艰难的过程。

　　冰晶骸骨的寒冰力量非常大，现在已经有一些寒气透过盖子涌进来，这使得整个石棺空间的温度开始迅速下降，寒冰之气越来越多，再这样下去，里面恐怕会结冰。

　　还好，两种神奇火焰融合产生的火焰之力非常惊人，帮助两个人挡住了那些不断渗透进来的寒冰之气，不然他们都会受到强烈的冰属性攻击，生命值会迅速归零。

　　“霜翎师姐，从现在开始，无论我们看到了什么，都别再争吵，试着彻底接纳对方的意识，只有这样，我们才有可能成功。”李风提议道，两个人已经尝试了很多次，都以失败告终，无法产生那种心意相通的感觉，都对对方怀有一定的戒心。

　　“可以试试。”凤舞霜翎说道，她向来是一个很果断的人，不会在无意义的事情上浪费时间。

　　于是，两个人潜心进行心神联系，就算看到了非常奇怪的画面，也不去谈论，以免制造出沟通障碍。

　　当然了，想要做到对这些意识画面心如止水，还是需要一段时间进行适应，毕竟一个人的潜意识里会出现各种奇怪的念头，完全无法控制，有些的确是会引起奇怪的感觉。

　　随着时间的推移，两个人之间的心神联系越来越稳定，已经找到了一些感觉。

　　大约过了两个多小时，伴随着一道金光亮起，李风和凤舞霜翎两个人成功融合出了一团金黄色火焰，不过这团火焰有些小，只有指甲大小，和击杀魔族公主奥妮希娅时候的那团无法相比。

　　这团金色小火焰虽然威力强大，但是面对实力惊人的冰晶骸骨，还是不够，无法制造出太大的伤害！

　　“悲剧了，光是凝聚出这么一小团火焰，就累得不行，精力损耗严重，想要弄出威力强大的火焰，现在根本就没有可能。”李风郁闷道，这团小小的金色火焰是两个人费了很大的劲才融合成功，目前已经达到了极限，想再融合出更大的，短时间内是不可能。

　　不得不说，融合火焰需要消耗巨大的精神力，单单是这一小团金色火焰，就让两个人消耗了很多精神力，也不是知道拳头大小的一团要多少精神力才行。

　　“能成功融合出这点金色火焰，已经很不错了，你还想怎么样？”凤舞霜翎说道，她目光四处扫动，现在石棺空间里的寒气非常浓郁，很多地方都结上了厚冰，就只剩下他们身边一小块地方还没有被寒冰占据。

　　“靠这点金色火焰无法击败那个冰晶骸骨，我们还是没有解决这个根本性问题啊。”李风说道，如果不能击败冰晶骸骨，那他们还是白忙了一场，等石棺盖子被打开，就是他们的末日了。

　　凤舞霜翎闭上眼睛，似乎在感应着什么，过了好一会儿，她猛然睁开眼睛，说道：“雪夜师弟，我感应到了火龙珠里面的火焰之力。”

　　李风目光一动，说道：“这么犀利，我一点也没感应到，你对火焰的亲和力还真是高！”

　　“有办法了！我们只要能够与火龙珠建立联系，就可以引导里面庞大的火焰之力去对付冰晶骸骨，这是我们目前唯一的希望了。”凤舞霜翎说道。

　　“好主意，我们现在该怎么做？”李风立即问道，现在石棺盖子上的魔法阵被磨灭了不少，力量减弱了很多，整个石棺都开始剧烈地晃动起来，恐怕再过不久，石棺盖子就要被冰晶骸骨打开了！

　　“我们同时运转火之本源法则，与火龙珠取得联系，现在距离这么近，成功的机会比较大！”凤舞霜翎说道。

　　“好，就这么办！”李风点头道，立即和凤舞霜翎一起，全力催动火之本源法则，身上的火焰也随之大盛，释放出了惊人的热量，把周围的寒冰之气都清理一空。

　　果然，没过多久，李风就感应到了火龙珠的存在，里面蕴含着的火焰之力非常惊人，如果能够成功激发出来，将能够对冰晶骸骨造成重创。

　　“轰！”这时候，石棺盖子被冰晶骸骨打了开来，大量的寒气汹涌而出，瞬间充斥着整个石棺空间，要把两个人彻底冰冻住。

　　这一刻，李风和凤舞霜翎同时出手，把之前凝聚出来的那团指甲大小的金色火焰对着冰晶骸骨打了出去。

　　冰晶骸骨浑身寒光四射，空洞的眼眶里射出两道寒冰光柱，试图把这团金色火焰给冻灭。

　　“轰！”寒冰光柱与金色火焰撞击在一起，立即发生了剧烈爆炸，金光璀璨，热浪四卷，整个空间都被金色光华给淹没，大量的寒冰融化！

　　冰晶骸骨口中发出一道痛苦的尖叫声，手中那个封印着火龙珠的冰晶球不小心掉落在了地上。

　　李风眼疾手快，身体一闪，跃出石棺，把这个冰晶球拿到了手里。


第五百七十八章 解封火龙珠

　　还没等李风做出什么动作，冰晶骸骨眼眶里出现了两点白光，像是千年寒冰一样，冰冷无比，李风的身体在它的注视之下，竟然无法动弹，呆立在了原地！

　　见此情况，凤舞霜翎双手舞动紫炎凤血剑，火光绽放，大量的火凤神炎轰然而出，把李风包裹在了里面，形成了一个赤色火焰龙卷，把李风的身体保护了起来。

　　冰晶骸骨对火龙珠极为看重，它狂猛挥动冰晶骨爪，寒气滚滚，一道道锋利寒冰在上空浮现而出，带着无边寒气对着李风打了过去。

　　“嗖嗖嗖！”刹那间，在李风头顶上方，下起了一场寒冰之雨，一轮接一轮的寒冰轰然而下，把火凤神炎龙卷打得不断晃动，随时都有可能碎裂开来，不少火凤神炎都被消耗掉。

　　“火之秘剑·封魔！”凤舞霜翎大喝一声，身姿转动，火凤神炎被激发到极致，使出一招强大秘术，十几道火焰剑气凝聚而出，刺在了冰晶骸骨身上，而后连成一片，把冰晶骸骨束缚了起来。

　　在这些火焰剑气上，有一枚枚红色符文闪动，那是火之本源法则符文，能够最大程度的激发出火焰剑气的威力，对冰晶骸骨产生了很大的伤害。

　　恐怖的是，冰晶骸骨的身体虽然被控制住，但是空中还有大量的寒冰不断生成，继续对李风进行轰击，是一个持续性的强悍法术。

　　在寒冰倾泻下来的那一刻，李风身上的寒冰状态总算是成功解除，他立即开启顶级隐遁药剂，身体往红色石棺那边移动了过去。

　　“吼！”冰晶骸骨愤怒不已，眼眶里的白光愈发的浓烈起来，一道道寒冰光柱激射而出，对着李风和凤舞霜翎轰击而去。

　　“霜翎师姐，我们进石棺进行防御！”李风开启深渊魔火护盾，跳进了红色石棺里面，这里有神秘魔法阵存在，对冰晶骸骨有一定的镇压作用，必须要利用起来。

　　凤舞霜翎也随后跳了进来，她不断斩出火焰剑气，每一道都十分厉害，热浪翻滚，对冰晶骸骨展开了猛烈反击。

　　然而，冰晶骸骨的寒冰力量实在是惊人，周身寒气汹涌，很多攻击刚一靠近，都被寒气迅速消除，无法对它产生什么攻击效果。

　　李风看了看手中的冰晶球，现在火龙珠被封印在里面，无法引导出火焰力量，需要把表面这层冰晶层破坏。

　　他扬起死亡轮回之镰，一招暗炎碎天斩轰然而出，黑色镰刃带着黑色火焰和汹汹寒光，切割在了冰晶球上，制造出了一条十几公分的裂痕，这一招的确是有效果，但是距离切开冰晶球还差得远。

　　现在冰晶骸骨的攻击越来越猛，留给他们的时间不多了，必须想办法尽快拿出火龙珠，否则都要挂了！

　　“霜翎师姐，我们想办法再凝聚出一团金色火焰，把冰晶球炸开！”李风悄悄的对凤舞霜翎说道，融合金色火焰的冷却时间是半个小时，因此，他们需要在这段时间当中扛住冰晶骸骨的攻击，这是一个颇为艰巨的任务。

　　小妮站在李风肩膀上，小手轻轻挥动，朝着冰晶骸骨打出了一道道黑色雷电，伤害竟然不低，每一道雷电落下，都能打出三千多点伤害，看来她的黑色雷电拥有很强的无视抗性、防御的效果。

　　凤舞霜翎的宠物火鹰王比较悲剧，被冰晶骸骨用骨爪直接撕成了两半，要过十分钟时间才能再次召唤出来。

　　冰晶骸骨的攻击非常猛烈，各种寒冰法术倾泻在石棺里面，寒气四处弥漫，到处都是锋锐寒冰，两个人的血量值下降得非常快，一直在用高级治愈药剂顶着，各种技能都用了出来。

　　“灵魂吸收术！”李风目光冰冷，运转灵魂之力，启动了这个强力技能。

　　顿时，一只半透明的巨手出现在冰晶骸骨头顶上方，对它的灵魂进行狂暴抓取，这是他击杀亡灵君主虚像之后获得的顶级技能，从这段时间的使用情况来看，效果很不错，能够直接攻击目标的灵魂！

　　“吼吼！”让李风感到有些意外的是，灵魂吸收术对冰晶骸骨的伤害竟然出奇的大，冰晶骸骨被那道半透明的手掌抓中，立即发出了痛苦的吼叫声，血量值下降了几万点。

　　“原来冰晶骸骨是一个灵魂类怪物，这样的话，就有办法提高攻击了！”李风心中了然，灵魂吸收术对灵魂类怪物拥有额外的伤害效果，从刚才灵魂吸收术打出的大伤害来看，他可以确定这一点。

　　凤舞霜翎看到李风一个技能对冰晶骸骨打出数万点伤害，眼睛里露出了异样的光芒，手中攻击没有一刻停息，她掌握了二十段火之本源法则咒语，火凤神炎的威力相当强，一个人挡下了冰晶骸骨大部分的攻击。

　　“霜翎师姐，服用我炼制的高级杀魂药剂吧，这个可以对灵魂类怪物造成额外伤害。”李风说道，从储物袋里拿出了几枚药剂。

　　【高级杀魂药剂】高级药剂，服用后，对灵魂类怪物伤害+20％，时间持续30秒，药剂冷却时间120秒。

　　借助这个药剂的效果，两个人对冰晶骸骨的攻击提升了一些，让数据好看了一些，但是还不能解决根本性问题。

　　“轰！”冰晶骸骨的攻击无比狂暴，一个个巨大的寒冰风暴出现，怒风呼啸，整个石棺都被打得晃动不休，有倾覆的危险！

　　在激烈的战斗当中，李风注意到，冰晶骸骨灵智并不是很高，完全是在依靠本能在战斗，连续错过了一些绝杀机会，不然两个人现在可能已经给跪了。

　　但即便是如此，他和凤舞霜翎的血量值已经恢复不过来，受到的冰属性伤害实在是很大，周围空间当中的寒气越来越恐怖，再过不久，恐怕就要把两个人变成冰雕。

　　就在战斗进行到最艰难的时刻，在石棺空间底部，再次出现了一个神秘魔法阵，这个魔法阵，比之前盖子上的那个要大上很多，释放出来的魔法波动也要强烈不少。

　　神秘魔法阵缓缓转动，红光绽放，一道道魔法符文在闪动不定，产生了一道道神秘力量，把石棺空间里面的寒冰之力都给吸收掉。

　　石棺外，冰晶骸骨看到这个神秘魔法阵，似乎有些忌惮，不太敢靠近，站在十几米开外的地方对着石棺里面进行攻击。

　　然而，它打出的寒冰之力在靠近石棺的时候，被神秘魔法阵削弱了不少，到了一个李风和凤舞霜翎都能够承受的程度。

　　“石棺果然对冰晶骸骨有一定的镇压效果，我没猜错！”李风脸色一喜，现在他有了一个新的推断，冰晶骸骨不是主动进入这里，而是被某个存在封印在红色石棺里面。

　　火龙王和人族皇者来这里，是为了争夺这副冰晶骸骨，他们在战斗中两败俱伤，石棺上的封印在这一战当中松动了不少，寒冰力量能够释放出来，结果一人一龙最后反被冰晶骸骨杀死。

　　虽然这个神秘魔法阵，但是冰晶骸骨现在是在石棺外面，能够施展全力，随着不断遭受到猛烈攻击，神秘魔法阵会被逐渐磨灭，并不能以此。

　　趁着这个机会，两个人开启火焰护盾，抵挡周围的寒冰之气，而后端坐在石棺里面，开始进行火焰融合。

　　有了上一次的融合经验，这一次进展颇为顺利，融合之术的冷却时间一到，他们就成功融合出了一团金色火焰，还是指甲大小。

　　没有任何犹豫，两个人控制着这团金色火焰，打在冰晶球上，瞬间发生猛烈爆炸，寒冰碎块四处激射。

　　在刺眼的金色光芒之中，一个拳头大小的赤红色圆珠飞了出来，隐隐散发着一股极为庞大的火焰力量，火龙珠解封成功！


第五百七十九章 冰雪女神的灵魂印记

　　李风脸色大喜，一把抓住火龙珠，感觉里面有不少火焰力量流淌而出，融入到了他的身体当中，很快就帮助他驱除了体内的寒气。

　　“霜翎师姐，冰晶骸骨快要破坏魔法阵了，我们得赶紧把火龙珠里面的火焰力量引导出来！”李风说道。

　　“开始吧！”凤舞霜翎点点头，两个人同时运转火之本源法则，把体内的神级火焰灌注到火龙珠里面，与里面的火焰之力产生共鸣，进行引导。

　　随着两种神级火焰不断融入，火龙珠变得愈发的光芒璀璨起来，火焰冲天，释放出了强大的火焰气息。

　　冰晶骸骨看到火龙珠已经解封，立即加大了手中的攻击力度，口中发出了凄厉的吼叫声，寒气不断从它体内汹涌而出，状若疯狂。

　　“轰！”终于，过了大约两分钟，从火龙珠当中爆发出了惊人力量，红光绽放，火焰四处弥漫，很快就把整座墓室笼罩了进去，周围化为一片火海，寒冰之气在不断消融。

　　在火海之中，有一条巨龙虚影在咆哮飞舞，释放出了强横威压，龙吟阵阵，王者气息弥漫，是火龙王虚影！

　　置身在这片火海之中，李风和凤舞霜翎都感觉非常舒服，血量值在迅速恢复，获得了一系列顶级火系状态，火焰力量得到大幅提升，周围的寒冰之力已经无法对他们造成多少损伤。

　　“咯咯咯！”冰晶骸骨显得极为愤怒，两只骨爪上下挥舞，浑身寒光闪动，一道道寒冰之力席卷而出，在身体周围制造出了一个寒冰领域，把火焰都隔绝在外。

　　李风和凤舞霜翎继续激发火龙珠，把庞大的火焰力量都集中在了冰晶骸骨身体周围，要借助火龙珠的力量把冰晶骸骨炼化掉！

　　不得不说，这副冰晶骸骨非常强大，拥有寒冰之力异常雄厚，就算被火龙珠释放出来的庞大火焰之力不断冲击，也丝毫不见颓势，依旧在对李风和凤舞霜翎展开猛烈攻击。

　　现在两个人都有火龙珠保护，冰晶骸骨打出来的寒冰之力大部分都被消耗掉，无法对他们造成多大的伤害，因此，两个人抓住机会，借着这股惊人的火焰之力，和冰晶骸骨展开了大战，制造出来的伤害比之前大了很多，有很大的攻击加成！

　　冰晶骸骨的身体无比坚硬，使用强大技能都无法无法斩断，而且在它身体周围，有一个寒冰领域，可以帮助它恢复血量值、修复伤口。

　　“深渊领域！”“火焰领域！”见此情况，两个人同时开启各自的领域，以此来削弱寒冰领域的力量。

　　这一战打得非常艰难，冰晶骸骨双手挥动，漫天冰晶凝聚，朝着两个人轰下，虽然期间会有很多被火焰烧化，但还是有一些会打在两个人身上，制造出颇为强大的伤害。

　　火龙珠光芒绽放，不断有火焰从里面喷涌出来，整个墓室都充满了火焰，无比厚重，几乎要化为液态，极为浓郁。

　　在这样的环境当中战斗，对李风和凤舞霜翎十分有利，对冰晶骸骨则是有着很强镇压作用。

　　事情发展到现在，已经变成了一场消耗战，就看谁最先消耗掉力量，李风觉得，这颗火龙珠对凤天女非常重要，如果蕴含在里面的火焰力量消耗太大，也许效果会被减弱，这样最终获得的奖励恐怕会打折扣。

　　他目光一动，决定再次把红色石棺利用上，对冰晶骸骨进行深度镇压，这样一来，他们可以省很多事，还能够保存火龙珠的力量。

　　种种迹象表明，在石棺底部，有封印冰晶骸骨的强力魔法阵存在，如果能够重新激活，将可以削弱冰晶骸骨的力量。

　　在商议完毕之后，李风化身为一位黑暗炎魔，凤舞霜翎变身成烈焰精灵，两个人合力把红色石棺移动了一小段距离，果然，在石棺之前地面上，有一个小小的黑色魔法阵。

　　这个黑色魔法阵和之前见到的两个魔法阵都不一样，是用黑色魔法材料绘制而成，符号显得有些诡异阴森，像是一张特殊的鬼脸。

　　李风隐约感觉到，这个黑色魔法阵隐隐散发着一股灵魂气息，有可能是一个灵魂类魔法阵，他释放出自己的精神力，开始注入到了这个黑色魔法阵里面。

　　他之前从秋辞口中了解到，自己的灵魂之力异常强大，不弱于一些超级高手，在灵魂方面有很强的能力。

　　果然，随着灵魂之力的灌注，这个原本沉寂的黑色魔法阵开始逐渐变亮，上面的符文仿佛拥有了生命一样，在以一个神妙的轨迹运转，释放出了一丝丝黑色光芒。

　　很快，整个黑色魔法阵就开始主动吸收李风的灵魂之力，像是一头饥饿已久的猛兽，吸收速度非常快，还好他的灵魂之力充足，不然会直接挂掉。

　　几分钟之后，黑色魔法阵就完全运转起来，一枚枚黑色符文从里面涌动出来，往冰晶骸骨那边飘荡了过去，火焰之力和寒冰之力竟然都没有影响到它们，十分生气！

　　冰晶骸骨看到这些黑色符文，口中发出一丝惊恐的尖叫，身体迅速后撤，想要离开这个墓室。

　　然而，它的移动速度没有那些黑色符文快，很快，这些黑色符文就粘上了冰晶骸骨，并迅速融入到骨骼里面，像是烙印一样，彻底贴在了冰晶骸骨身上。

　　当所有的黑色符文都融入进去之后，冰晶骸骨的气息立即减弱了不少，寒冰之力受到抑制，无法再抗衡火龙珠释放出来的火焰之力，血量值在迅速减少。

　　李风和凤舞霜翎没有放过这个好机会，在全力催动火龙珠，火焰翻卷，对冰晶骸骨展开最强攻击。

　　冰晶骸骨不断凝聚出锋锐寒冰，想要斩杀李风和凤舞霜翎，结果都被火龙珠制造出来的火焰护盾挡了下来。

　　从火龙珠里面涌动出来的是火龙炎，不仅具有强大的火属性攻击，而且还带有龙威攻击，威力非常强，就算是冰晶骸骨，受到这种攻击也无法轻松抵挡下来。

　　二十多分钟之后，伴随着一道道骨骼碎裂的声音，冰晶骸骨彻底化为一堆冰晶碎块，爆出了一大堆东西。

　　一条淡白色灵魂挣扎着从碎骨里面飞了出来，在它身上，遍布着一些黑色符文，就是这些黑色符文把它束缚住了。

　　当李风看到这条灵魂的样子之后，彻底愣住了，这是一位异常美丽的女子，高贵典雅，气质出尘，他曾经见过到过，准确点说是这位女子的雕像。

　　这位美丽女子，赫然是冰雪女神！

　　他曾经和光明圣女、秋辞一起进入过冰雪神国废墟，从冰雪神将齐瑞尔口中得知冰雪女神的神国受到四位真神联手进攻，最终神器破碎，神国毁灭，生死未知，没想到这里会出现她的灵魂！

　　李风看到这条灵魂在不断挣扎，想要摆脱黑色符文的控制，目光一动，把灵魂之力灌注到了那些黑色符文里面，顿时，乌光闪烁，黑色符文猛然发力，逐渐把这条白色灵魂镇压了下来。

　　几分钟之后，这条灵魂就化为一道白光，出现在了李风手中。

　　系统提示：恭喜你获得了冰雪女神的灵魂印记，声望值+5000，经验值+50万。

　　“原来只是一个灵魂印记，不是完整的灵魂。”李风心中感叹不已，这要是冰雪女神的完整灵魂，他们两个恐怕早就被灭了。

　　说起来，他和冰雪女神还算有些联系，王梦是一名冰雪神剑士，算是冰雪女神的一位传承者，另外，上次被黑龙王追杀，他和秋辞、光明圣女意外进入到了冰雪神国废墟里面，接受了一个灵魂净化任务。

　　这是冰雪神将齐瑞尔交给三个人的委托任务，只要能够完成，就可以获得冰雪女神留下来的珍贵宝藏。

　　本来等光明圣女和秋辞的实力恢复之后，三个人就会去做这个委托任务，但是后来发生了一系列的事情，魔族大军入侵，使得这个任务一直没有机会去做。

　　“这是什么？”凤舞霜翎走过来，问道。

　　“没什么，一个灵魂印记而已。”李风收起了这个冰雪女神的灵魂印记，看着冰晶骸骨碎裂之后爆出来的一大堆东西，说道：“霜翎师姐，现在我们该分配战利品了。”

　　凤舞霜翎瞥了李风一眼，说道：“我知道这个灵魂印记不简单，你拿去也可以，但战利品我要多拿一些。”

　　“霜翎师姐什么时候变得如此的斤斤计较了，太让本师弟失望了。”李风摇着头说道，一副痛心疾首的样子。

　　“雪夜师弟，要不你把那个灵魂交给我，我让你多分一些战利品如何？”凤舞霜翎说道。

　　“我们还是分战利品吧，你可以多拿一点！”李风急忙说道，这个冰雪女神的灵魂印记也许会对王梦有用，他肯定要留着。

　　凤舞霜翎冷哼一声，开始清点战利品。

　　冰晶骸骨爆出来的东西非常丰厚，70级的传奇材料【冰雪神骨】两根，顶级技能书【寒雪冻杀】一本，史诗级宝石三枚，顶级血脉晶石三块，装备升阶神石三块，强化宝石五枚，金币一万枚。


第五百八十章 五段新增咒语

　　“霜翎师姐，冰雪神骨和寒雪冻杀技能书我都很需要，你可不可以都让给我，我可以拿等价的东西来作为交换。”李风问道，这两件东西都非常珍贵，特别是冰雪神骨，可以用来炼制传奇装备，可遇而不可求。

　　“这两件东西，是准备给你徒弟陌苛儿的吧？”凤舞霜翎淡淡地问道，目光灼灼。

　　李风点了点头，说道：“不错，你也知道，她是冰霜系职业，这两件东西对她很重要。她是我徒弟，你是我师姐，从某种意义上来说，你就是她的师姑，该给点见面礼了。”

　　“让给你也可以，不过你需要答应我几个条件。”凤舞霜翎说道。

　　“什么条件，请说，只要不是太过分，我都可以答应。”李风立即问道。

　　“第一个条件，我要半价向你收购二十瓶【极效紫杀药剂】，第二个条件，你提供五件70级纯火系史诗级装备给我，部位由我来定，至少要有两件极品，价格同样是市场价的50％，怎么样？”

　　凤舞霜翎说道，在当前市场上，墨雪夜牌装备是最热门的一个装备品牌，一直处于一个有价无市的情况，就算是有钱也买不到，特别是这个品牌的高端装备，收藏价值极高，甚至超过了使用价值。

　　李风想了想，毫不犹豫的说道：“可以，那这两样东西我就收起来了。”

　　凤舞霜翎提出的条件比较合理，没有漫天要价，完全可以接受，他拿出二十瓶极效击杀药剂，和凤舞霜翎进行了交易，半价之后，每瓶两千金币。

　　“70级史诗级材料我这里并不多，如果你想快些拿到成品装备，可以出售一些史诗材料给我，这样可以省去很多时间。”李风说道。

　　“我也正有这个想法。”凤舞霜翎回应道。

　　剩下的战利品很快就分配完毕，李风获得了一枚【史诗智力宝石】，两枚顶级血脉晶石，一块装备升阶神石，两个装备强化石。

　　冰晶骸骨的死亡，为李风他们提供了非常多的经验值，两个人都达到了69级，还差1级，就可以升到满级70级了。

　　现在等级排行榜第一的江南天意已经升到了70级，换上了全套70级装备，还有那件70级的传奇装备【龙王权杖】，实力大增，在他的带领下，江南公会在万兽林抢下了最好的一块坐骑宠物刷新区。

　　“现在火龙珠到手，该回去交任务了。”李风说道，这座古墓还有一些地方没有探索，等以后有时间，可以再来探查一遍，如果能够从这里找出有关冰雪女神的线索，那就是巨大收获了。

　　“走！”凤舞霜翎拿出一个回城卷轴，和李风一起回到了怒云城。

　　此刻，整座巨城都陷入到了无尽的战火之中，硝烟在上空弥漫，到处都在发生惨烈的战斗，爆炸声不断。

　　现在魔族大军已经兵临城下，数量非常多，在发动一轮轮高强度猛攻，大有一种要把联军彻底击溃的意图。

　　当前整个退魔战场的情况都不容乐观，魔族大军的数量越来越多，开始向神临大陆各处展开猛攻，很多地方都失陷，生灵涂炭，死伤惨重，一些小种族甚至遭到灭亡。

　　李风、凤舞霜翎两个人来到最高指挥所总部，把火龙珠交给了凤天女。

　　现在各处战况异常激烈，局面非常紧张，凤天女作为1号战区最高指挥者以及最强战力，一直在前线和魔族的超级高手作战，刚刚才回来休息，身上带着无比浓烈的杀气，不知道有多少魔族士兵死在了她手中。

　　“很不错，你们找到了火龙珠，这是给你们的奖励。”凤天女欣慰地说道，手一挥，对着两个人分别打出一道火光。

　　系统提示：恭喜你完成了特殊任务【寻找火龙珠】，声望值+20000，功勋值+10000，经验值+100万，获得火之本源法则咒语11—15段。

　　“哈哈，又获得火之本源法则咒语了，爽！”李风惊喜不已，火之本源法则对他实力的提升效果非常明显，能多学一段，实力就会增强一些，五段新咒语，足以让深渊魔火的威力变强一大截。

　　“霜翎，雪夜，从现在开始，我要全力参悟最后五段火之本源法则，期间无法，你们自己要小心。”凤天女说道。

　　“放心吧，师傅，我和霜翎师姐已经初步掌握了火焰融合秘术，以后就算面对强大敌人也有一战之力。”李风说道。

　　凤天女目光一亮，看着凤舞霜翎，问道：“霜翎，这是真的吗？”

　　凤舞霜翎点头说道：“是的，师傅，我们，魔将级别的魔族也可以对付。”

　　“这就好，希望你们两个人能够变得更加强大，争取能够在退魔战场建立功业！”凤天女微笑道，对自己的两个徒弟都充满了期待。

　　在交代了一些事情之后，凤天女就进入了自己的火焰秘境，开始参悟最后五段火之本源法则咒语，只要成功，她就可以成为一名神级高手，要是能够铸成神格，那她就是新一代火神了。

　　从最高指挥部出来，李风看了凤舞霜翎一眼，说道：“霜翎师姐，以后如果有什么BOSS要杀，可以叫上我，用金色火焰轰炸，可以省不少事。另外，我们之间的药剂合作可以进行深入合作，把效益最大化。”

　　“到时候再说。”凤舞霜翎不冷不热的说道，身形一闪，就消失在了原地。

　　李风摸了摸鼻子，打开好友面板，和王梦接通了视频通话，“笨徒弟，师傅我给你弄到了好东西。”

　　“哇，师傅真好，快给我看看是什么好东西。”王梦笑靥如花，大眼睛里绽放着炽热的光芒。

　　李风把顶级技能书【寒雪冻杀】的图鉴发了过去，这是一个非常犀利的冰系群攻技能，附带有强大的冰属性伤害，大概率造成冰冻状态，并有10％的概率触发【冻杀】状态，造成双倍冰属性攻击伤害，可以暴击伤害叠加。

　　“师傅威武，这个顶级技能要多少公会贡献度呢？”王梦双眼冒出了大红心，对这本技能书非常喜爱。

　　“一万公会贡献度，另外请十次丰盛午餐。”李风说道。

　　“没问题，师傅我爱你！”王梦欣喜不已，对着屏幕里的李风进行了好几次飞吻。

　　结束通话，李风开始专心炼制史诗级装备，之前云想霓裳向他订购了100件史诗级装备，现在已经做得差不多了，还差几件就可以完成这次交易。

　　不得不说，为了获得李风的史诗级装备，云想霓裳开出的价码非常可观，以5：1的比例，用史诗级材料来换取史诗级装备，并且每件装备支付一万金币的手工费。

　　这是一个互取所需的交易，现在各大公会竞争激烈，市场上的史诗级材料都被横扫一空，李风获得史诗级材料的途径减少，材料换装备是他最喜欢也是对他最有利的交易方式。

　　对于那些拥有史诗级材料的人来说，如何让这些材料最大化的转化为装备，装备制造成功率超高的李风无疑是一个极佳的合作对象。

　　墨雪夜牌装备一向是以属性好著称，而且很多装备的外形都十分经典，堪称是艺术品。

　　此外，这个装备品牌的首席设计者月牙如心，是神临当中一位人气极高的女神玩家，粉丝众多，这也是墨雪夜牌装备无比畅销的原因之一。

　　毫无疑问，通过这次交易，李风可以获得不少史诗级材料，他的史诗级装备制造成功率达到40％，远比其他的装备制造师要高。

　　当最后一件史诗级装备完成之后，李风如释重负，一百件70级的史诗级装备，绝对可以提升倾城公会不少实力。


第五百八十一章 紧急特殊委托任务

　　此刻，100件史诗装备全部制作完成，期间出了将近十件极品，李风都留给了自己，用标准史诗装备顶上去，反正交易内容里面没有规定要极品装备，这是他扩大利益的一个重要方面。

　　在神级装备制造术和深渊魔火的等级都提升之后，他制造出极品的概率越来越大，其中还包裹超极品，他现在的目标，就是为自己打造出一身极品，从属性上碾压一切对手！

　　二话不说，李风立即和云想霓裳打开了视频通话，说道：“云想，你订购的一百件史诗级装备已经完成，交易吧。”

　　“雪夜大侠，你实在是太效率了，好给力！”云想霓裳惊喜不已，漂亮的脸蛋上涌动着一层兴奋光芒。

　　“云想，以后我们也算是朋友了，要是某一天墨相忘公会遇到大麻烦，希望你们倾城公会能够助一把力，而不是袖手旁观。”李风说道，在为公会争取强大朋友，这向来都是他的方针，通过装备和药剂交易，来和一些强大公会建立盟友关系。

　　现在他和凤舞霜翎是同门师姐弟，在药剂炼制方面也有合作，又同时修炼了火焰融合技能，敌对关系消失，以后墨相忘公会和凤舞公会发生大战的话，凤舞霜翎不会参战，这样等于是减少了一位超级强敌。

　　除了凤舞霜翎，李风还和江南公会四大天王之一的江南古意关系很好，双方经常进行交易，互取所需，建立了深厚友谊。

　　另外，他和似水公会的似水凝颜进行过重大交易，在帮助也有过一段时间的接触，两个人也算是朋友，关系还不错。

　　也就是说，李风在三大巨头公会当中，都有地位很高的朋友，关系网非常强悍，令人艳羡。

　　“没问题，雪夜大侠现在是我的偶像，这次帮了我一个大忙，以后有需要，尽管叫我就是了！”云想霓裳爽快的说道，眼中光芒流转，和李风建立良好合作关系，本来就是她一个重点努力方向，现在李风主动提出来，她肯定是求之不得。

　　“和美女合作就是愉快，那就这么说定了，以后有时间，我们两大公会的高层可以聚一聚，在退魔战场上，我们都负责防卫4号主战区，完全可以进行战略合作。”李风微笑道。

　　“好的，雪夜大侠的话我一定会传递给我们大姐。告诉你一个秘密，我们大姐现在对你非常关注，她很喜欢你制作的装备，有向你订购专属史诗套装的意愿，如果你想让两个公会走得更近，可以在这件事上给她一些方便呢。”

　　云想霓裳提示道，美丽的脸上带着一丝莫名的笑意，像只小狐狸。

　　“史诗级套装的制作难度很大，想要定制，需要支付很高的报酬，你们大姐真有这个打算的话，我可以安排时间制作。”李风说道，好装备和药剂是他最强大的外交手段，他自然愿意通过这种方式去拉拢盟友。

　　在装备制造方面，他永远都是处于主动地位，可以从中赚取大量利益，只要对方不是墨相忘公会的敌人，他就愿意和这些人进行高端装备交易，创造双赢局面。

　　“太好了，我一定会把你这句话带给她，她一定会很高兴！”云想霓裳大喜，看向李风的目光几乎要滴出蜜来了。

　　两个人聊了一会儿公会事务，就结束了通话。

　　李风仔细整理了一下他今后的计划，事情当真是很多，现在最主要的目标是要快些升到70级，而后换上全套极品装备，按照他的设想，除了武器之外，他要把其他部位都换成极品套装。

　　随着队员们的等级接近70级，他需要制作的装备又开始多了起来，够忙碌一阵子了，材料是一个大难题，需要想办法多弄些过来，现在仓库的完全不够用。

　　在接下来的几天当中，李风一直在和王梦她们一起疯狂刷魔族士兵升级，空闲之余就炼制史诗级装备，并修炼那五段新获得的火之本源法则咒语。

　　整个队伍六个人都是强大的隐藏职业，杀怪速度堪称恐怖，经验值暴涨，功勋值也积累了不少。

　　三天之后，整个队伍六个人都升到了70级，新一轮的职业任务出现，队员们都各自去做任务了。

　　李风70级的职业任务没有出现，根据系统提示，他需要把深渊魔火提升到6级，才能接到新的职业任务，他一直在收购火能，希望能够尽快把深渊魔火的等级提升上去。

　　这些天，孟青绫一直在忙着设计70级的史诗套装，在新版本开放之后，李风就交给了她这个艰巨任务，于是，她变成了一个工作狂，无论什么时候都在想着装备设计。

　　她现在已经把李风的套装都设计好了，材料也都准备完毕，李风直接拿去做就行，非常方便。

　　至于武器方面，李风有一件传奇材料，需要孟青绫设计出传奇武器打造图纸，这个难度非常大，恐怕还需要一段时间才能完成。

　　玩家一共有十三个装备部位，除掉武器，还有十二个部位，依照这个情况，孟青绫为李风设计出了三套四部件套装，这是她耗费了很多心血设计而成，李风非常感动。

　　三套史诗套装的名字分别为：永暗帝王、赤月流火、魔怒焚杀，都是70级史诗套装，其中永暗帝王是黑暗系套装，赤月流火则是火系套装，是黑暗、火双属性套装。

　　赤月流火套装部件：头盔、护腕、项链、护肩

　　永暗帝王套装部件：衣服、腰带、戒指、护符

　　魔怒焚杀套装部件：戒指、护符、鞋子、手套

　　“雪夜师弟，这是材料和打造图，两天之内帮我做出这十件史诗装备，里面至少要有两件极品。”这时候，凤舞霜翎给李风发来了十张史诗装备打造图和二十件70级史诗材料。

　　“行，我会尽快把这些装备做出来的。”李风回复道，这是之前两个人的约定，他自然不会拒绝。

　　他看了一下，凤舞霜翎发过来的史诗装备打造图有几件是纯火系装备，还有几件物攻系史诗装备。

　　凤舞公会的老大凤舞天机是一名预言战士，这几件物攻系装备正好适合他使用，于是，李风忍不住问道：“霜翎师姐，这里面是不是有凤舞天机的装备啊？”

　　“你想太多了，天机心高气傲，不可能会穿你做的装备。”凤舞霜翎淡淡的回应道。

　　“他不愿意穿，我还不愿意做呢，不是他穿就好。”李风说道，他对凤舞天机这个人印象极差，以后恐怕免不得要大战一场，他可不会给敌人做装备。

　　通话结束之后，李风就开始忙着制作装备，有银色气运作为辅助，他炼制史诗级装备的成功率一直稳定在40％，无比犀利。

　　系统提示：光明圣女遇到大难题，需要你前往帮助，是否同意前去？

　　李风刚做完三件装备，一条系统提示就在耳边响起，是和光明圣女有关的一个委托任务，他没有多想，选择了同意。

　　系统提示：你接受了光明圣女的紧急特殊委托任务【破碎的圣骑士灵魂】，请立即前往光明大神殿寻找光明圣女。

　　“看来光明小妞的那些对手忍不住动手了。”李风眼中寒光一闪，传送到了圣光城，他召唤出绿梦飘叶，迅速往光明大神殿飞去。

　　同时，他拿出信仰之匕，念动咒语，心神进入到了圣光空间里面，准备和光明圣女进行沟通。

　　不多久，李风就在那座神殿里见到了正在对着光明神像祈祷的光明圣女。


第五百八十二章 圣魂之力

　　“光明小妞，这次的任务内容是什么？”李风走过去问道，委托任务面板里面没有这次任务的具体介绍，看来是刚刚出现的一个紧急任务，连内容都还没有准备完毕。

　　光明圣女的分魂浑身笼罩在一层白色圣光之中，绝色容颜在，看起来无比圣洁，仿佛是来自天国的天使。

　　“墨雪夜，因为我的缘故，圣骑士雷斯特在退魔战场遭遇魔族高手袭击，灵魂破碎，急需进行修补，如果失败，我的对头将会以此为借口，对我展开新一轮的攻势，那样将会很麻烦。”光明圣女轻声说道，黛眉微皱，看起来有些忧色。

　　李风心中一动，一直以来，光明圣女带给他的感觉一直都是飘然世间、淡然如水，很少会出现其他情绪，看来这次的事情很麻烦，让实力雄厚的她都感觉很棘手。

　　“我要怎么做才能帮到你？”李风直接问道，事情的具体经过他不关心，他只需要事情的解决办法。

　　光明圣女看了李风一眼，说道：“我要借用你的灵魂力量，去修复雷斯特的灵魂，他在我们光明神教是一个十分重要的人物，如果阵亡，将会是一个巨大的损失！”

　　“好，我现在马上就要到光明神山脚下了。”李风点头说道，从某种意义上来说，只要灵魂契约还存在，光明圣女就是他的一根强大支柱，在很多事情上可以帮到他。

　　想要在今后获取更多的便利，就需要保住光明圣女在光明神教当中的地位，只有这样，他才能得到回报。

　　“秋辞妹妹会出来接你，一切要小心，我那些对头可不简单，别被他们抓到了什么把柄。”光明圣女提醒道。

　　“放心吧，无论这次的事情有多么艰难，我都会帮你搞定，至于你那些竞争对手，还是你自己去镇压吧，我相信你有这个实力。”李风微笑道，退出了。

　　光明圣女站在原地，身体一动不动，目光之中光芒闪耀，不知道在想着什么，过了好一会儿，她重新端坐在雄伟的光明神像面前，开始新一轮的祈祷。

　　飞行了十几分钟，李风来到了光明神山脚下，整座巨山金光灿烂，充满了神圣气息。

　　没过多久，一道异常耀眼的金色光芒就从光明神山山顶闪动而出，以一个极快的速度往李风这边飞了过来。

　　那是一个十二岁左右的小女孩，她身穿一套金色战甲，肌肤呈淡金色，整个人像瓷娃娃一般可爱漂亮，正是秋辞。

　　“雪夜哥！”秋辞宛如一道金色流光，从天而降，坐在了李风肩头上。

　　李风捏了捏秋辞的小腿，微笑道：“小秋辞，这段时间过得怎么样，哥哥都没来看你。”

　　“过得很不好，有些人实在是可恶，老是找各种借口来为难妃璃姐姐，真想把他们揍一顿。”秋辞气呼呼地说道，小拳头金光灿灿，在表达着自己的不满。

　　“那些跳梁小丑就让他们先得意一阵子，以后有他们好看的，秋辞，现在带我去找光明小妞吧。”李风说道。

　　“好的，这件事情比较棘手，我和妃璃姐姐都没有办法，只有你是最适合的人选。”秋辞说道，金色大眼睛里充满了，她小手一挥，凝聚出大片金色光华，把两个人的身体笼罩了进去。

　　“轰！”下一刻，金色光芒就冲天而起，往光明神山顶部疾驰而去，一路惊飞了不少光明神教高手。

　　几分钟之后，李风在秋辞的带领下在光明大神殿深处的一个巨大房间里见到了光明圣女梦漪妃璃，在这个房间外面，有一群光明神教高手在守卫，其中就包括神恩牧师路安南，这些都是光明圣女这一派系的核心人物。

　　此刻，光明圣女正在对着一团碎裂的灵魂进行施法，身上圣光绽放，一股股纯净的光明神力凝聚而出，在修复这团灵魂。

　　然而，在这些灵魂碎片上面，冒着滚滚魔气，一枚枚魔族符文烙印在上面，乌光流转，在抵挡着光明神力的净化。

　　“墨雪夜，你来了。”光明圣女停下手中的工作，看到依旧黑光闪闪的魔族符文，忍不住摇了摇头。

　　李风仔细观察着眼前这团灵魂碎片，忍不住问道：“这就是圣骑士雷斯特破损的灵魂吗，沾染了好浓郁的黑暗神力，难道是被魔皇级人物攻击了？”

　　“是毁灭魔皇把雷斯特的灵魂打成这个样子，这些黑色符文里面蕴含着极强的毁灭力量，连我的光明神力都无法清除。”光明圣女说道，额头上有一层细密的汗珠，显然是消耗了不少神力。

　　“教皇呢，以他的实力来说，应该能清除这些毁灭力量吧？”李风问道。

　　“教皇陛下去退魔战场对付血魔皇了，目前没有在光明大神殿，雷斯特的灵魂必须在一天以内修复好，否则会造成不可逆转的伤害，甚至是消亡。”光明圣女严肃的说道。

　　李风仔细看了看光明圣女，问道：“时间既然如此紧急，那就立刻开始修复，你现在的实力恢复得如何了？”

　　“情况还不错，现在已经恢复大半，不过想要全部恢复，还需要一段时间。”光明圣女说道。

　　李风点点头，说道：“希望你能够快些恢复到巅峰状态，镇压那些宵小之辈。”

　　“墨雪夜，我曾经探测过你的灵魂，发现是罕见的圣魂，运用圣魂之力，可以清除掉毁灭之力，但是过程可能会非常痛苦，你要想好了。”光明圣女说道。

　　“只要能解决这个问题，承受一些痛苦也没什么，开始吧。”李风说道，对于圣魂，他心中并没有什么概念，不过从名字上也可以看出一些信息，等之后，他决定去深入了解这方面的信息。

　　光明圣女点点头，对着身边的秋辞说道：“秋辞妹妹，现在我和墨雪夜准备凝聚雷斯特的灵魂，时间恐怕要很久，在这段时间当中，我们的安全就交给你了。”

　　“放心吧，妃璃姐姐，在你们没有结束之前，我的金刚神盾会一直开着。”秋辞拍着胸脯说道，眼睛里。

　　她挥动双手，大量的金色光芒从她身体当中涌动出来，形成一个金色光罩，把李风和光明圣女笼罩了进去。

　　在金色光罩上面，有一道金刚神猿虚影，咆哮如雷，浑身散发着一股山岳般的厚重气息，威武无比！

　　这个护盾是由纯正的金刚神力凝聚而成，为了增加防御效果，秋辞甚至动用了本源力量，就算是魔皇级别的人物出手，也无法在短时间内打破这个护盾。

　　一切准备完毕，光明圣女对着李风施展了一个秘术，很快，从李风的脑袋当中，一丝丝淡金色光芒流淌而出，开始与圣骑士雷斯特残碎的灵魂互相融合，这些就是圣魂之力。

　　和光明神力光芒万丈的感觉不同，圣魂之力无比柔和，没有什么刺激性，就像是一股股暖流，在静静流淌。

　　神奇的是，雷斯特破碎灵魂上的那些毁灭符文在接触到圣魂之力后，颜色开始变淡，力量在减弱，果然有效！

　　大约过了半个小时，有几枚毁灭符文被成功清除，这一刻，光明神力开始发挥作用，把这部分的灵魂修补了起来，局面很不错。

　　不过，想要彻底清除这些毁灭符文，恐怕需要十几个小时的时间。

　　光明圣女说得没错，抽取灵魂之力的过程非常痛苦，李风感觉自己的灵魂像是被千百只手在不断拉扯，仿佛随时都有可能碎裂开来。

　　这种痛苦是直接作用在灵魂内部，异常清晰，无法进行削弱，只能用意志去忍受！


第五百八十三章 万法魔阵

　　在十岁的时候，李风就开始接受专门的超级战士训练，时间一共持续了五年，在那种地狱般的训练环境当中，他把意志锻炼得极为坚韧，对痛苦的抵抗能力堪称变态，在同一批超级战士当中无人能及。

　　此刻，从灵魂深处袭来的痛苦在不断冲刷着李风的意识，他的灵魂在轻轻颤动，像是在抽搐，这种痛苦无法用语言来形容。

　　李风紧咬牙关，在竭力忍耐这种剧烈痛苦，在提供稳定的圣魂之力。

　　“咻咻咻！”突然，在房间里面，出现了一个赤红色漩涡，从里面射出了三根血红色羽箭，每一根都有五米长，手臂那么粗，箭身上刻满了神秘符文，箭尖血光绽放，寒气闪耀，蕴含着极强的毁灭之力。

　　其中一根朝着秋辞激射而去，另外两根则是射向了金刚神盾里面的李风和光明圣女。

　　秋辞低喝一声，捏起拳头，表面金光灿灿，金刚神力在疯狂流转，轰向了往她这边射来的那支血色羽箭。

　　“轰！”秋辞本身就力大无穷，再加上有金刚神力，攻击力超级恐怖，这支血色羽箭虽然极为不凡，由强悍材料铸造而成，坚固无比，但还是被她一拳打爆！

　　“砰砰！”血色羽箭射在金刚神盾上，发生了剧烈碰撞，响声震天，能量波动四处席卷。

　　金刚神盾防护能力无比强大，血色羽箭打在上面没有起到任何攻击效果。

　　秋辞身形闪动，一手抓住一根血色羽箭，金光涌动之下，这两根血色羽箭就化为了粉末，毫无抵挡之力！

　　房间上空，赤红色漩涡在迅速旋转，越来越多的血色羽箭从里面喷射而出，密布整个空间，在对金刚神盾进行强硬冲击。

　　这些血色羽箭都蕴含着毁灭之力，能够消耗一定的金刚神力，短时间内没什么，但是时间一久，金刚神盾有可能会被射穿。

　　秋辞俏脸满含煞气，身体一跃而上，拳头狂暴出击，把一支支血色羽箭都给打爆，而后双手抓住赤红色漩涡，金刚神力涌动，很快就把这个赤红色漩涡撕成了粉碎。

　　完成这一步之后，秋辞站在了金刚神盾上，眼睛里闪动着金色光芒，隐隐有一些微小的金色符文跳动，释放出了一股神秘力量，在仔细观察着周围的空间。

　　这个房间设下了很多强力禁止，防守非常严密，现在有强大攻击直接出现在这个房间里，看来是有什么东西在这里进行引导，这是一颗毒瘤，必须清除掉。

　　此刻，从房间外，传来了剧烈的打斗声，时不时有惨叫声发出，血腥气弥漫，战况非常惨烈，秋辞没有出去，她的任务是守护李风和光明圣女，其他的一切都与她无关。

　　随着圣魂之力流逝的越来越多，李风灵魂承受的痛苦越来越大，现在他额头上都出现了一层细汗，这虽然不是他承受过的最强烈痛苦，但是也相差不远了，对精神力的耗费极大。

　　圣魂之力的效果非常不错，能够清除掉附着在圣骑士雷斯特灵魂上面的那些毁灭符文，按照目前的情况来看，只要坚持下去，所有的毁灭符文都会被净化掉。

　　“墨雪夜，小心，这些毁灭符文要开始反击了！”这时候，光明圣女对李风发出了提醒，她在施法引导，无法分神去帮助李风，一切都只能靠李风自己去解决。

　　“知道！”李风回应道，目光坚定，已经做好了迎战准备。

　　果然，在灵魂净化到一半的时候，那些毁灭符文似乎预感到了灭亡的危机，它们聚集在一起，化为一头黑色猛虎，钻进了李风的脑海中，开始对他的灵魂展开直接攻击。

　　“墨雪夜，我现在施展秘术帮你把灵魂牵引出来，在你脑海里面战斗，会对你的精神造成巨大伤害！”光明圣女说道，双手挥动，一缕缕光明神力浮现，凝聚出，融入到了李风身体当中。

　　下一刻，一片金光亮起，李风的灵魂离开了他的身体，飘到了他头顶上方。

　　这是一条金色灵魂，大约拳头大小，和李风的样子一模一样，它散发着刺眼金光，在用拳头抗击毁灭之虎，相当威猛。

　　每一次碰撞，李风的灵魂都要受到巨大冲击，产生剧烈痛苦，但是它没有后退半步，一直与毁灭之虎大战。

　　李风拥有必胜的信念，由他的灵魂释放出来的圣魂之力，能够削弱毁灭之虎的力量，只要坚持下去，胜利终将属于他！

　　光明圣女在一旁施展光明秘术，帮助李风的灵魂恢复伤势，她和李风之间有灵魂契约关系，能够感受到李风此时承受的痛苦。

　　她自认为自己的意志力并不弱，可以承受住很大的痛苦，但是在李风当前所承受的这种痛苦面前，她恐怕也支撑不了多久。

　　看到李风一直在坚持和毁灭之虎战斗，她心中不由得生出了一丝敬佩之情。

　　毁灭之虎不断咆哮，发出各种强悍攻击，里面附带着恐怖的毁灭之力，要把李风的灵魂撕碎，但是都没有成功。

　　李风的灵魂强度异常惊人，受到它的攻击也只是晃动几下，受点小伤，影响并不是很大，就是会产生猛烈痛苦。

　　在这种情况下，李风的灵魂不但没有放弃，反而是愈战愈勇，渐渐占据了上风。

　　现在战斗进行到这个地步，就要看谁最先放弃了，双方的力量都在碰撞中流逝，总会有分出胜负的那一刻。

　　“轰轰轰！”房间当中，不断有强大攻击出现，这些攻击威力强大，数量非常多，而且很密集，就算是秋辞，应付起来也有些吃力。

　　现在金刚神盾的力量被消耗了很多，再这样下去，肯定会被打破，必须要把隐藏在这个房间里的神秘引导力量找出来才行！

　　秋辞往金刚神盾里面灌注了一部分金刚神力，一边，一边寻找那股引导力量。

　　“找到了！”终于，在仔细寻找了三个多小时之后，秋辞总算是发现了那股神秘力量。

　　那是一个只有指甲那么大的微小魔法阵，它隐藏在房间里的一块桌布上，完美的与周围花纹融合在一起，没有释放出任何能量波动和气息，难怪之前怎么找都找不到。

　　秋辞大喝一声，手中打出一道绚烂金光，瞬间就摧毁了那块桌布。

　　令人吃惊的是，那个微小魔法阵竟然安然无恙，没有受到多大的影响，闪动几下之后，就融入到了虚空之中，想要离开这个房间。

　　“还想跑？”秋辞身形一闪，就出现在了房间某一处地方，小手往虚空之中重重一抓，金刚神力汹涌不休。

　　很快，那个微小魔法阵重新出现，被秋辞紧紧的抓在了手中，它在不断颤动挣扎，还没有放弃抵抗。

　　“既然来了，就别想再走！”秋辞眼睛光芒璀璨，双手紧握这个微小魔法阵，在用力揉动，金刚神力爆发，力量之强，连空间都在剧烈晃动，几乎承受不住这股恐怖压力。

　　“嗡嗡嗡！”在秋辞金刚神力的挤压下，微小魔法阵发出了哀鸣声，它释放出一股神秘力量，试图抵挡住金刚神力，但是没用，在潮水般的金刚神力的冲击下，它在迅速被磨灭！

　　就在微小魔法阵毁灭的那一刻，在一个未知的空间里，传来了一阵愤怒的咆哮声：“可恶的异族神女，竟然破坏了我费尽无数心血才制作出来的万法魔阵，该死啊！”

　　“异族神女连万法魔阵都能够发现，看来在这段时间里，她的实力再次提升了，兽神血脉当真是恐怖啊！”

　　“你们别忘了，这个异族神女的天赋比梦漪妃璃还要强，再这样成长下去，极有可能成为一名神级强者！”


第五百八十四章 万刃龙渊剑打造图

　　“吼！”在相持了两个多小时之后，毁灭之虎首先开始溃逃，战斗意志土崩瓦解，李风灵魂的强悍程度令他感到绝望，无论它打出何种攻击，都无法产生什么效果，李风灵魂依旧在坚持战斗，而且是愈战愈勇，势不可挡。

　　见此情况，李风灵魂立即乘胜追击，一缕缕圣魂之力喷涌而出，把毁灭之虎包围了起来，进行狂猛冲击，不给毁灭之虎任何机会。

　　战斗进行到现在，李风感觉极为疲惫，就跟连续经历过数场超级大战一样，精力和体力几乎都被榨干，眼皮在不断跳动，整个人都要昏睡过去，实在太累了！

　　不过，毁灭之虎还没有被击杀，他不能休息，否则会前功尽弃，这些毁灭符文异常强悍，一个不注意，可能就发生逆转，现在好不容易掌握了主动权，绝不容有失。

　　光明圣女看到李风灵魂大展神威，把毁灭之虎打得哀嚎连连、节节败退，不由得松了一口气。

　　此刻李风脸色苍白，眉头紧皱，浑身直冒冷汗，在轻轻颤抖，显得很痛苦，她心中不免有些担忧起来，这种灵魂上的痛苦和消耗，她帮不上什么忙，一切都只能靠李风自己。

　　秋辞强势碾碎那个微小魔法阵，站在金刚神盾上，眼睛里金色符文还在跳动，拳头紧握，小脸上满是怒色，“哼，等我找到你们的老巢，看我不揍扁你们！”

　　李风激发斗志，在追着毁灭之虎轰杀，他抓住机会，骑在了毁灭之虎背上，双拳圣魂之力涌动，在对着虎头不断打下，金光绽放，把一枚枚毁灭符文都给砸碎，暴力无比！？

　　毁灭之虎咆哮连连，浑身乌光流转，在不断挣扎、扑咬，毁灭之力释放而出，要把李风炼化。

　　然而，失去斗志的它战斗力减弱了不少，气势不再勇猛，被李风全面镇压，毁灭力量在迅速消耗。

　　“轰！”终于，在李风无比强硬的攻击下，毁灭之虎坚持不住，脑袋被打爆，随后整个身体碎裂开来，重新化为一枚枚毁灭符文，把李风包裹了进去，在进行最后的冲杀。

　　李风浑然无惧，灵魂通体金光绽放，圣魂之力浩荡，充满了光明气息，把一个个毁灭符文都净化干净。

　　几分钟之后，所有的人都围道一起。

　　“墨雪夜，你可以休息了，接下来的事情交给我！”光明圣女说道，手中涌动出大量白色圣光，开始修复圣骑士雷斯特破损的灵魂。

　　“雪夜哥，你好厉害，成功把那些毁灭符文净化干净，没事吧？”秋辞问道，大眼睛里全是关心之色。

　　李风笑了笑，说道：“没事，我睡一会儿……”

　　说着，他就直接躺在了地上，进入到了睡眠状态中。

　　……

　　也不知道过了多久，李风睁开眼睛，他侧过头一看，发现自己睡在一张床上，隐隐有香气钻进鼻孔，沁人心脾。

　　这时候，他才反应过来，这是一张女子的床，不远处，光明圣女正端坐在地毯上，身上圣光流转，一枚枚光明符文闪烁不定，在她头顶上方，一道十二翼圣天使虚影在浮动，释放出了浓郁的光明神力。

　　整个房间都充满了光明神力，一丝丝四处飘荡，绚丽无比，光明气息弥漫，让人感觉无比舒服。

　　“光明小妞，雷斯特的灵魂怎么样了？”李风问道，从床上爬了起来，美美的睡了一觉，他现在感觉好多了，精神饱满，展现出了惊人的恢复能力。

　　光明圣女看着李风，说道：“已经修复成功，这次多谢你了。”

　　“别只动嘴巴说谢谢啊，我承受了那么久的痛苦，是不是该拿点宝物给我？”李风问道，为了这个任务，他可是吃了苦头，如果没有强力奖励，那就太悲剧了。

　　“就算你不说，我也会给你的。”光明圣女说道，递给了李风一个金色小盒子。

　　系统提示：恭喜你完成了紧急特殊委托任务【破碎的圣骑士灵魂】，获得【光明圣女的宝物箱】，声望值+50000，功勋值+10000。

　　“好多的功勋值和声望值，爽！”李风心中欣喜不已，一万点功勋值价值不菲，就算一直刷魔族士兵，也要刷很久才能获得这么多。

　　“墨雪夜，虽然你现在已经很强大，但是我希望你能够尽快把实力再提升一些，过些天，我们三个人就去冰雪神国废墟完成那个灵魂净化任务。”光明圣女说道。

　　李风目光一动，问道：“怎么这么着急，现在退魔战场情况不容乐观，我们不是应该先击退魔族吗？”

　　“魔族大军的力量越来越强大，我们需要去获取全新的力量，冰雪女神留下来的宝库能够给我们带来很大的帮助，只要能够拿到，将可以提升我们的实力。”

　　李风点点头，说道：“好！我很快就可以换上全套装备，到时候我的实力可以提升一个大层次！”

　　“嗯！期待你的变强。”光明圣女说道，语气颇为轻柔，对李风的态度比以前不知道好了多少。

　　直到此刻，李风才感觉到，梦漪妃璃其实还只是一个十六岁的少女，她作为光明神教高高在上的圣女。

　　离开光明圣女的房间，李风找了个僻静之处，拿出了光明圣女给他的那个宝物箱。

　　这是一个小巧玲珑的小箱子，通体呈金色，宛如黄金浇筑而成，表面刻着很多精致花纹，十分神秘。

　　李风深吸了一大口气，打开了这个箱子，里面有一张装备打造图，还有几种材料，一枚金色小圆盘，光华闪烁，极为不凡。

　　他拿起那张装备打造图，查看了信息：

　　【万刃龙渊剑打造图】70级传奇装备打造图，使用之后，将学会传奇装备万刃龙渊剑的打造方法。

　　“传奇装备打造图，太犀利了！”李风惊喜不已，这个奖励实在是来得很及时，他现在正好缺一把强力武器，有了这张打造图，他就有机会制作出传奇武器万刃龙渊剑！

　　让他感到无比兴奋的是，在这个小宝箱里面，铸造万刃龙渊剑的几种主要材料都有，剩下的那些材料他都可以找到，简直就是配套服务。

　　李风努力平复了一下激动的心情，拿起了那个金色小圆盘，它只有小孩拳头那么大，表面刻着很多复杂的符文，散发着一股神秘气息。

　　【传奇材料豁免令】特殊物品，使用后，可以豁免传奇装备制造失败时造成的材料消失，一共可使用两次。

　　“哈哈，这真是天助我也！我现在的传奇装备制造成功率是35％，有了这个豁免令，有极大的概率把万刃龙渊剑炼制出来。”

　　李风狂喜不已，这个豁免令的作用非常巨大，在传奇装备炼制失败的时候，材料不会消失。

　　借着这块豁免令的效果，他一共有三次炼制机会，按照他当前的传奇装备制造成功率来说，几乎可以确定能够炼制出万刃龙渊剑。

　　二话不说，李风立即按照打造图上面的记录，开始收集其余的打造材料。

　　在收集完材料之后，他就投入到了万刃龙渊剑的炼制之中。

　　不得不说，传奇装备的制作难度非常大，步骤极多，需要几天时间才能完成，每个步骤都不能出差错，否则就会造成失败。

　　第一次炼制，李风有个小失误，造成失败，用掉了一次豁免令效果。

　　第二次炼制，李风发挥极其出色，全程毫无失误，完美发挥，用了三天时间，终于成功把万刃龙渊剑炼制了出来！

　　系统提示：恭喜你成功炼制出【万刃龙渊剑】，声望值+5000，神级装备制造术技能熟练度+500，经验值+30万。


第五百八十五章 万刃飞花

　　万刃龙渊剑是一柄70级的传奇双手巨剑，它通体呈深蓝色，整个剑身是由很多锋利刀片组合而成，剑刃边缘宛如锯齿，剑气森森，释放出了一股巨大压力，极为强悍！

　　“好犀利的一把传奇武器，外形当真是帅气无比！”李风非常喜欢这把万刃龙渊剑，很符合他的审美观，心中满是兴奋。

　　他在身上灌注了不少银色气运，直接把剑强化到9，并镶嵌了三颗史诗级宝石，而后查看了这把剑的具体属性：

　　【万刃龙渊剑】（传奇——双手巨剑）

　　基础物理攻击+2500（强化9：物理攻击+5000）

　　物理攻击：4500—7000

　　无视目标20％的物理、魔法防御

　　物理攻击+30％

　　暴击等级+1500

　　附加：暴击伤害+20％

　　特效：【万刃飞花】剑身分解为万千剑刃，切割对手，附加大量物理伤害，大概率出现暴击，并无视目标大量物理防御，攻击范围50米，有较大概率使目标进入【极效破甲】状态，物理防御降低30％，时间持续10秒。技能持续时间20秒，技能冷却时间120秒，消耗20％的魔法值。

　　传奇属性：【超强坚韧】质地无比坚韧，极难毁损！

　　史诗黑暗宝石：黑暗属性攻击+5％

　　史诗火焰宝石：火属性攻击+5％

　　史诗物攻宝石：物理攻击+5％

　　使用等级：70级

　　……

　　毫无疑问，这是一把附加超高物理攻击的传奇武器，还拥有无视目标防御的属性，输出能力极为犀利，就算是面对高防御职业，也能够打出高额伤害。

　　装备上这把万刃龙渊剑，李风的物理攻击暴涨，他来到一片空地里，开启了万刃飞花技能，顿时，蓝光闪动，整把剑的剑身化为万千细碎剑刃，如同纷飞的树叶一般，寒光闪烁，在他头顶上方飞舞，光彩绚丽。

　　“轰！”李风把目标锁定住了十几米开外的一块大岩石，这一刻，一条蓝色剑刃洪流破空而出，带着滚滚锐气，瞬间就把这块岩石切割成了粉碎，攻击凌厉无比！

　　“好恐怖的技能，高攻高暴击，绝对是斩杀远程目标的绝技！”李风兴奋不已，这个强大技能的效果可持续20秒，也就是说，在这20秒时间当中，他可以不断控制发动攻击！

　　李风在把这招万刃飞花技能练熟之后，就投入到了装备炼制当中。

　　再过几天，他就要和秋辞、光明圣女去冰雪神国废墟完成灵魂净化任务，在此之前，他需要把身上的装备都弄好，让实力跨越一个大台阶，以应对可能存在的巨大危险！

　　冰雪女神留下来的宝物对他们很有帮助，这是一项庞大的资源，可以用来对付魔族大军，在现在魔族大军全面入侵神临大陆的这个危机时刻，显得尤为关键。

　　在接下来的几天当中，李风一直在潜心炼制装备，他要把全身的装备都换成70级史诗套装，而且要极品！

　　这一次他的目标就是让自己的各项属性爆表，碾压一切对手，什么超级玩家、终极高手，在他超强的攻击面前，都得给跪！

　　另外，他目前正在大力收集火能，只要把深渊魔火升到6级，就可以接到新的职业任务，那样他就可以获得新的技能，增强实力。

　　赤月流火套装、永暗帝王套装、魔怒焚杀套装，三大史诗套装配合在一起，将可以发挥出超强的力量！

　　更惊人的是，史诗套装不是他的终极目标，他要做出一身极品史诗套装，让属性堪比传奇装备，这样一来，他的装备豪华程度，将达到巅峰水准，无人可比！

　　时间就在忙碌当中慢慢流逝，王梦她们几个相继完成职业任务，实力获得全面提升，强力技能也多了好几个。

　　当她们看到李风手中的万刃龙渊剑之后，一个个都羡慕不已，赞叹连连，在神器极其稀少的年代，传奇装备已经是终极装备，能够获得一两件就算是莫大的幸运。

　　无论游戏怎么发展，史诗级装备都不会普及，终究只会掌握在少数人手中，传奇装备更是如此，连传奇材料的数量都极少，就更别说是传奇装备了。

　　用了整整五天时间，李风总算是制造出了三套令他满意的史诗套装，每一个部件属性都超好，而且每个套装都有两件极品在里面，整体属性真的是爆了表，在一定程度上可以比拟传奇装备。

　　赤月流火套装附加的套装属性：提升使用者20％的火属性攻击、提升使用者20％的血量值、忽略目标1000点火属性抗性

　　永暗帝王套装附加的套装属性：提升使用者20％的黑暗属性攻击、提升使用者10％的暴击等级、提升使用者20％的物理攻击

　　魔怒焚杀套装附加的套装属性：提升使用者20％的火属性攻击伤害、提升使用者20％的暴击伤害、减免使用者当前20％所受到的伤害

　　……

　　四部件套装能够提供三个套装属性，李风这三套史诗套装附加的套装属性相当牛轰，能够大幅度提升攻击效果，以后可以秒杀大部分玩家，这就是属性碾压！

　　随着等级的提高，玩家之间的差距会越来越大，处于金字塔顶端的超级高手能够拥有绝对强大的力量，可以对下面的玩家形成全面压制。

　　兴奋之下，李风一口气把所有的装备部件都强化到9，这是一个大手笔，即便有气运作为辅助，他还是耗费了大量的装备强化宝石。

　　这些强化宝石都是他用公会贡献度从公会仓库里换取的，消耗量非常大，几乎是把整个公会仓库都给掏空了，原本无比华丽的公会贡献度数值一下就减少了将近一半。

　　不得不说，这一切都是值得的，装备强化到9，基础属性+200％，装备品质越好，基础属性越高，强化价值就越强，李风这一身70级史诗装备强化起来，基础属性提升的幅度相当恐怖！

　　另外，在他的努力下，他收集到不少火能，成功把深渊魔火提升到了6级，属性再次飞涨：

　　【深渊魔火】（神级火焰，6级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+3000

　　黑暗属性抗性+1500

　　火属性攻击+3000

　　火属性抗性+1500

　　物理攻击+20％

　　血上限+20％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林·黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　升级需求：40万火能

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　……

　　从某些方面来说，深渊魔火比一件70级传奇装备还要犀利，这是李风的优势所在，等于是比别人多了一件装备，这足以让他和其他人来开一段距离。

　　深渊魔火成功提升到6级，李风很快就接到了新的职业任务，一共有十环，他现在换上了全套新装备，实力暴涨，做这些职业任务自然是毫无压力。

　　只用了五个多小时时间，李风就成功完成了所有的职业任务，职业由【深渊仲裁官】进阶为【深渊大统领】，属性成长再次获得提升，还获得了四个全新的顶级职业技能！


第五百八十六章 倾城一笑

　　李风打开技能面板，仔细查看了他新获得的四个顶级职业技能：

　　【暗魔分身】顶级技能，动用恶魔之力，召唤出一道暗魔分身，协助战斗，该分身拥有本体80％的属性，时间持续20分钟，技能冷却时间60分钟，消耗10％的魔法值。

　　【绝灭暴力杀】顶级技能，每击杀一个目标，将可以获得一定的能量值，当能量槽达到100％状态时，可启动此技能，效果：物理攻击+300％、暴击等级+30％、暴击伤害+50％，时间持续10秒，消耗所有能量值。

　　【深渊攻杀光环】顶级被动技能，火属性伤害+10％、黑暗属性伤害+10％、物理攻击伤害+10％。

　　【极速疯狂】顶级被动技能，在攻击中，有5％的几率触发此状态，攻击速度、移动速度、躲闪等级提升50％，时间持续10秒。

　　这四个技能都十分强力，威力不俗，【暗魔分身】这个技能非常实用，以李风当前的实力来说，拥有他80％属性的暗魔分身足以比拟一个顶尖高手，以后他遇到对手的话，可以两个打一个，占尽优势！

　　另外，【绝灭暴力杀】这个技能相当犀利，和嗜血杀戮提供的嗜血状态叠加在一起，将可以产生超强的攻击力，要是出了暴击，就算是那些顶级高手，也难以扛住。

　　除了这四个技能之外之外，李风还有不少强大的顶级技能：暗炎碎天斩、绝命三斩、怒焰狂杀、皇者战吼、灭尽八方、魔王噬命术、蓝龙幻空剑气、黑暗掌控、嗜血杀戮、黑暗炎魔护体、魔炎燃尽之环、暗元韧体、仲裁之击、深渊领域、魔法抽取、灵魂吸收术。

　　现在职业、装备、技能全面提升，李风的实力达到一个极高的程度，可以和神临大陆上那些强者过招了。

　　欣喜之下，他打开属性面板，立即就被自己无比华丽的属性给震惊了。

　　【墨雪夜】

　　等级：70级

　　职业：深渊大统领

　　血量值：275000

　　物理攻击：57500—62100

　　物理防御：36720

　　魔法防御：32050

　　火属性攻击：25500

　　黑暗属性攻击：21000

　　暴击等级：7500

　　躲闪等级：6620

　　命中等级：5600

　　韧性等级：6200

　　……

　　物理攻击、黑暗属性攻击、火属性攻击，三大攻击配合在一起，产生的威力无比恐怖，平推都强悍无比，要是用上攻击技能，什么铁板职业都能够斩杀！

　　在换上全新的史诗套装之后，李风身穿一件黑色华丽战甲，手持一柄深蓝色巨剑，宛如帝王一般，霸气无比！

　　除了各方面属性大大提升之外，李风一共掌握了十五段火之本源法则，深渊魔火威力大增，这同样是一个重要的实力组成部分。

　　更加惊人的是，他的黑暗炎魔血脉距离4阶也不远了，到时候进行血脉变身，属性暴涨，实力达到这个程度，完全可以和70级的超级BOSS大战，就算打不过，也可以抗衡一段时间！

　　一切准备完毕，该去冰雪神殿废墟寻找冰雪女神留下来的宝藏了。

　　李风来到圣光城光明大神殿，在信仰之匕的圣光空间里，见到了光明圣女的分魂，“光明小妞，我已经准备完毕，随时可以出发。”

　　光明圣女仔细看了看李风，说道：“墨雪夜，你果然很厉害，实力提升了这么多，什么时候你能够帮我修复光明圣剑？”

　　李风心中一凛，光明圣剑是光明圣女手中一件残缺的神器，相传说光明神降临神临大陆的时候亲手所铸，价值难以估量，是整个神临大陆名气最大的几件神器之一。

　　之前李风答应过光明圣女，要帮助她修复光明圣剑，现在时间过去这么久，如果不是光明圣女提醒，他都要忘了这件事。

　　他沉吟了一下，说道：“以我现在的能力，还不足以修复神器，还需要等一段时间，等哪天可以了，我会跟你说的。”

　　“我相信你，在正事上，你从来没有让人失望。”光明圣女点点头，目光之中光芒闪烁，似乎在思索着什么。

　　“光明小妞，你跟我说说圣魂的事情吧，我想深入了解一下。”李风问道，他在官方网站上搜索了很久，没有找到多少有关圣魂的信息，于是决定直接问光明圣女。

　　“圣魂是一种极为罕见特殊灵魂，能够释放出代表公正的圣魂之力，一般来说，只有圣者才会拥有，至于你为什么会有，我也不知道。”光明圣女说道。

　　“这都不知道，我显然是一个圣者啊。”李风笑道。

　　光明圣女瞥了李风一眼，鄙视地说道：“就你？”

　　“喂，你这是什么眼神，我就不能是圣者啊，你都说了圣魂只有圣者才会拥有。”李风瞪视着光明圣女，表达了自己的不满。

　　“真笨！我说的是一般情况，你没听见吗？”光明圣女回应道，脸上悄然浮现出了一抹淡淡的笑意，刹那间释放出来的绝世美丽，动人心魄，李风不由得看呆了。

　　光明圣女注意到李风正在盯着自己看，脸上笑意迅速消失，瞬间恢复到了之前那种淡薄悠远的状态，淡淡地说道：“好了，我很快就会和秋辞妹妹一起来找你。”

　　说着，她挥手打出一道白光，把李风的心神轰出了圣光空间。

　　“光明小妞，你笑起来非常好看，以后记得多笑笑！”李风的声音在回荡着，光明圣女摸了摸自己的绝美容颜，“我笑了？”

　　意识归回本体，李风坐在地上，在仔细品味着光明圣女刚才的那份倾城笑容，那一刻，少女不再是不食人间烟火的光明圣女，而是一个邻家小妹，亲切自然。

　　“美女果然还是笑起来更好看。”李风感叹连连，平常状态下的光明圣女虽然也是一位绝世大美人，但是气质带给他一种难以接近的距离感，刚才那个笑容，让这种距离感彻底消失，感觉很舒服。

　　大约过了十分钟，秋辞和光明圣女一起来到了李风面前，秋辞一上来就坐上了李风的肩膀，小腿乱晃，简直把那当成了她的专属座位。

　　李风仔细看了看光明圣女，果然，这个圣女还是和平时一样，距离感非常强烈，不似凡人。

　　“你在看什么？”光明圣女问道，语气稍稍有些冷。

　　李风摇了摇头，有些感慨地说道：“没看什么，就是感觉女人变脸真是比翻书还要快啊。”

　　秋辞看了看李风，又看了看光明圣女，大眼睛里满是好奇之色，一脸狐疑地问道：“棋哥哥，妃璃姐姐，我怎么感觉你们之间有什么事啊？”

　　“能有什么事啊？”这一刻，李风和光明圣女同时回应道。互相看了对方一眼，就立即移开了目光。

　　“快点说给我听吧！”看到两个人有些异常的表现，秋辞好奇心大盛，开始追问起来。

　　光明圣女什么都不说，表现得像个局外人，秋辞知道从她口中问不出什么，立即就把注意力击中在了李风身上，两只小手在揉着李风的脸，一个劲的在问这到底是什么情况。

　　“好吧，我说。”李风扛不住秋辞的撒娇，说道：“也没什么，就是我不小心看到光明小妞笑了。”

　　“呀，妃璃姐姐，这可是大事件呢，我都没看过你笑，雪夜哥，你的运气可真好！”秋辞惊叹道，大眼睛里流转着绚烂金光，显然有些惊讶。

　　“别说这些没用了，我们该去做正事了。”光明圣女悄悄的瞪了李风一眼，身上圣光涌动，开始构建空间传送门。


第五百八十七章 净世华莲

　　上一次在从冰雪神国废墟出来的时候，光明圣女和秋辞都已经记录下了空间坐标，现在只需传送过去即可。

　　不过，跨界传送需要消耗极大的能量，光明圣女和秋辞两个人联手，光明神力和金刚神力流转不休，共同凝聚出了一道金白双色的空间门，释放出了非常惊人的空间波动！

　　“雪夜哥，我们该出发了！”秋辞晃动着小脚丫，用手捏了捏李风的鼻子。

　　李风抓住小女孩的两只小手，微笑道：“小秋辞，你再乱动，小心哥哥捏你的小脸。”

　　“哈哈，我可不怕哥哥捏我的脸，哥哥的力气再大，也捏不坏我的脸。”秋辞娇笑道，两只手在李风头顶上乱动，把他的头发弄成了一个鸟窝形状，像个乞丐。

　　秋辞作为一只金刚神猿，防御力强悍无比，连超级强者都无法对她造成什么损伤，李风自然更不行。

　　光明圣女瞥了李风一眼，快步走进了空间门，白光闪过，她的身影就消失在了空间门当中。

　　李风耸了耸肩，也随之进入到了这个空间门当中，下一刻，他的身体就被一股强大的空间力量包裹着，进入到了无尽的虚空之中，在进行空间跨越。

　　大约过了五分钟，李风出现在了一个巨大的建筑废墟里，这里万物死寂，毫无生机，到处都是不稳定的空间裂缝，还有一个个危险的空间风暴，已经到了一个即将毁灭的边缘。？

　　天空中布满了厚重的灰色云层，里面闪动着一道道血色雷电，轰鸣声不断，这是神战之后引发的极端能量暴动，蕴含着非常恐怖的破坏力，就算是顶级高手也不敢去硬抗。

　　现在事情都经过了这么久，这些残存下来的神力还是如此恐怖，可见当年那场神战的激烈程度，是多么的可怕。

　　“秋辞妹妹，你去把亡灵怪物都引过来，我和墨雪夜联手释放净化之力，来净化这些亡灵。”光明圣女说道。

　　秋辞点点头，说道：“没问题，我这就去把方圆五里以内的所有亡灵怪物都引过来。”

　　说着，她身体化为一道金光，开始去引亡灵怪物，她防御超强，这些亡灵怪物无法破开她的防御，做这件事不会有什么危险。

　　上次是因为她和光明圣女都受到黑龙王的攻击，身受重伤，实力大减，无力面对这里数量繁多的亡灵怪物，现在两个人的实力都已经恢复，自然可以轻松对付这里的亡灵怪物，就是需要时间而已。

　　光明圣女目光淡然地看着李风，说道：“墨雪夜，我要借助你的圣魂之力，来施展光明净化神术，这样可以加大净化效率。”

　　“可以，我这个人还是非常坚挺的，保证可以让你满意。”李风拍着胸膛说道，他发现，自从上次拯救圣骑士雷斯特破碎的灵魂消耗掉很多圣魂之力后，他的灵魂力量似乎增强了一些，这是一个非常好的兆头。

　　要知道，灵魂之力极难提升，只有通过某些特殊秘法和地狱式训练才能够进行一定程度的增幅，如果通过消耗灵魂之力，来提升灵魂强度，那就再好不过了。

　　“坚不坚挺，要拿事实说话。”光明圣女淡淡的说道，身体悬浮到了半空中，光明神力笼罩在身体周围，白光流转，宛如天使，拥有一种清丽出尘的极致美丽。

　　“我的坚挺，你很快就会知道了”李风微笑道，坐在地上闭目养神，开始等待秋辞把亡灵怪物引过来。

　　不多久，秋辞就引着数千只亡灵怪物往李风他们这边飞了过来，此刻，小女孩浑身金刚神力流转，撑起了一个金刚护盾，整个人置身于怪物群当中，神色轻松。

　　周围那些亡灵怪物密密麻麻的聚集在秋辞周围，在发动各种攻击，但是都只能对小女孩造成1点强制伤害，其中还有不少70级的高级BOSS。

　　秋辞的防御要远高于它们的攻击，对这等程度的攻击可以做到免疫，就算站在那给它们打，也不会有一点事。

　　“墨雪夜，开始准备净化！”光明圣女对着李风挥出一道金光，顿时，李风整个人腾空而起，来到了她身边。

　　“我需要做什么？”李风问道。

　　“你什么都不用做，只需要提供圣魂之力，如果你足够坚挺，现在就展示给我看。”光明圣女说道，运转光明神力，对着李风施展了一个秘术，顿时，一丝丝中正平和的圣魂之力他灵魂当中流淌而出，融入到了光明神力当中。

　　圣魂之力的流出，依旧让灵魂产生了巨大的痛苦，李风在咬牙坚持，要是这次灵魂之力还会得到增强，那就说明通过这种方式，可以让灵魂得到强化。

　　灵魂之力提升所带来的好处是多方面的，至少在对精神类魔法的抵抗力方面能够得到明显增强，另外在反应能力、躲闪能力等方面也会很有效果。

　　“吼吼吼！”这时候，秋辞闪身而来，站在了光明圣女和李风两个人下方位置，一动不动，让亡灵怪物攻击她，稳稳的吸引住了这些亡灵怪物的仇恨。

　　“净世华莲！”随着光明圣女一声轻喝，一朵白色莲花在她头顶上方凝聚而出，释放出了无比浓郁的光明气息。

　　紧接着，这朵白色莲花就开始缓缓旋转起来，越变越大，并逐渐盛开，白色光芒绽放，笼罩住了附近整个空间，美丽无比！

　　“嗤嗤嗤！”当底下那些亡灵怪物接触到这些白色光芒之后，纷纷怪叫起来，身体在迅速消融，身上携带的邪力很快就被清除，灵魂得到净化。

　　“感谢三位英雄拯救了我们灵魂！”

　　“数千年的痛苦煎熬终于过去了，三位一定是冰雪女神派来拯救我们的神之使者。”

　　被净化的灵魂纷纷对李风他们表达了感谢之意，之后就渐渐消失在了天地之中，重新化为世界的一部分。

　　整个净化过程一共持续了十分钟，将近三千只亡灵怪物都得到净化，施展净世华莲这个大型法术消耗了大量的魔法值和光明神力，在净化结束之后，光明圣女立即开始补充这两个方面的消耗。


第五百八十八章 邪神之力

　　“这个净世华莲真是一个既强大又绚丽的技能，光明小妞，你究竟还有多少犀利神术呢？”

　　李风问道，这个技能是他目前见到过的最漂亮的一个技能，当那朵白色莲花彻底盛开的时候，释放出来的光影效果和光明气息极其完美，这是只有在美梦中才会出现的场景。

　　光明圣女没有回答李风的问题，身上光辉绽放，在全力恢复魔法值和光明神力，使用净世华莲这个技能消耗比较大，每使用一次，都需要休息一段时间。

　　“雪夜哥，这个空间一共有五种残留下来的神力，其中有三种是黑暗系神力，你快把小妮召唤出来，我来帮她吸收。”秋辞说道，金色眼眸里符文闪动，散发着一股玄奥气息。

　　根据冰雪神教齐瑞尔的描述，当年那场神战，一共有五位真神参加了战斗，冰雪女神是一方，另外一方是毁灭魔神、邪神、火神、修罗魔神。

　　真神在自己的神国之中，有众多信徒提供信仰之力，能够占有巨大优势，冰雪女神以一对四，还是成功杀死火神、重创邪神，不过四位真神联手，她一个当然打不过，实力差距很大，最终神器毁损，下落不明，生死不知。

　　毁灭魔神、邪神、修罗魔神都是黑暗系真神，在当年那场激烈神战当中，他们释放出了不少神力，时间过去了这么久，一部分已经消散，剩下的一些还飘荡在这个死气沉沉的空间当中，可以进行收集。

　　“太好了，秋辞，你真犀利！”李风脸色大喜，急忙把小妮召唤了出来，如果能够获得，小妮的实力将会得到提升。

　　小妮一出来，就像一只小蜜蜂一样，围着李风转了几圈，大声问道：“主人，你把我召唤出来，是不是又有战斗啦？”

　　李风笑了笑，摇头说道：“不是，我把你叫出来，是有天大的好处要给你。”

　　“哈哈，什么好处啊？”小妮立即问道，眼睛冒着小星星，显得兴奋不已。

　　秋辞坐在李风肩膀上，对着小妮说道：“小妮，姐姐我要帮你收集三种黑暗系神力，说吧，你要怎么感谢我？”

　　“黑暗系神力！！”听到秋辞说出这句话，小妮迅速飞了过去，一脸崇拜地说道：“秋辞姐姐，我是主人的宠物，你是主人的妹妹，你要是帮我把的力量提升起来，以后我会更努力、更强力的帮主人打败敌人，这是不是最好的感谢呢？”

　　秋辞摸了摸小妮的脑袋，老气横秋的说道：“小妮这话很对我的胃口，以后有姐姐罩着你，保你能够迅速成长起来。”

　　“秋辞姐姐威武！”小妮漂亮的小脸蛋上布满了笑容，非常开心，心情大好，几乎要流出蜜来了。

　　“你在这等着，姐姐我这就去收集黑暗系神力！”秋辞笑道，身体金光大盛，往天空飞掠而去，沿途遇到空间裂缝也不躲闪，一路横穿而过，把拦路的空间风暴都给碾碎，暴力无比！

　　“主人，秋辞姐姐好厉害，连恐怖的空间裂缝都不怕，空间风暴也无法对她造成伤害，她的肉身到底有多么惊人？”小妮目瞪口呆地问道，一双漂亮的大眼睛充满了惊异之色，还有浓浓的羡慕。

　　“秋辞究竟有多强，我也不知道。”李风同样也是惊叹不已，空间裂缝的威力他非常清楚，以他现在的实力来说，碰上一道就有陨落的危险，更别说是直接从中穿过，从刚才的表现上来看，秋辞的实力比第一次遇到的时候要强上不少。

　　对于很多高手来说，处于游离状态下的神力非常狂暴，破坏力惊人，别说是炼化收集，就算是触碰到，也极为危险！

　　秋辞超级强力，就算不用金刚神力，光靠肉身，也可以抗衡这些无主神力，她在空中不断飞动，收集飘荡在天地中的残存神力，而后进行强力镇压。

　　大约过了半个小时，秋辞就收集到了一团小指大小的纯净邪神之力，它颜色为黑红色，散发着一股邪恶气息，隐隐有一张张无比邪恶的脸在浮动。

　　这些邪神之力经过她炼化，已经变得非常温顺，失去了主动攻击能力。

　　“小妮，这些是姐姐送给你的零食，等做完正事，姐姐就帮你多弄一些。”秋辞说道，把这团邪神之力送给了小妮。

　　邪神之力是品质很高的一种黑暗系神力，对小妮来说就是一种绝世美味，她接过这团邪神之力，感激地说道：“谢谢你，秋辞姐姐，我一定会好好努力提升实力，让主人更加强大！”

　　小妮现在是一只70级传奇宠物，能够吸收一定的神力，不过每次吸收的数量不能太多，否则会有危险，秋辞送给她的这些邪神之力，足够她连续服用半个月。

　　二话不说，小妮立即开始吸收手中这团邪神之力，一缕缕黑红双色光芒从里面飘荡而出，融入到了她身体当中。

　　在吸收了一些邪神之力后，小妮的力量明显提升了一些，小手挥动，黑红双色雷电就浮现而出，威力比以前要强上很多。

　　邪神之力是一种黑暗属性神力，来自于真神，小妮是一只黑暗属性宠物，这股力量对她极有好处。

　　经过半个小时的恢复，光明圣女重新达到巅峰状态，可以进行第二次净化了。

　　“好了，秋辞妹妹，我们可以换个地方继续进行净化。”光明圣女说道。

　　整个冰雪神国废墟范围非常大，需要净化上百万的亡灵，任务非常重，但一想到会有无比丰厚的奖励，李风他们就不感觉累。

　　值得一提的是，在刚才的净化过程当中，他的灵魂之力又提升了一点，虽然不明显，但是的确确是提升了！

　　看来之前的猜测没错，通过消耗圣魂之力，他的灵魂会不断得到增强，这是一件大好事！

　　“呼呼呼！”突然，一阵阴风从四面八方刮来，周围的温度在急剧下降，很快，大量的亡灵生物就开始浮现，往他们这边冲杀了过来，杀气冲天，带来了浓郁的死亡之力。

　　这些亡灵怪物数量极多，地面、天空都是密密麻麻的亡灵怪，死亡气息连成一片，非常浓厚，看着数量，可能会有一万只，是一支规模相当巨大的亡灵军团。

　　在距离李风他们还有二十多米远的时候，亡灵怪物大军停了下来，形成了一个严密的包围圈，一个体型巨大的亡灵怪物走上前来，大声喝道：“可恶的外来者，你们被包围了，还不束手就擒？”

　　它身高四米多，身体为淡黑色，呈半透明状，生有四条蟒蛇一般的手臂，面容狰狞，头上有两支弯角，背有双翅，还长有一条尾巴，外形很像是一位恶魔，体内涌动着一股十分强大的黑暗气息，还有一种君王般的气质。

　　李风目光一动，看到了这只亡灵怪物，：邪之亡灵君主·菲利克斯，70级超级BOSS。

　　“原来是一名亡灵君主，自己送上门来，就别怪我不客气了。”看到这只巨大的亡灵怪物，秋辞眼中闪过一丝振奋之色，她喜欢和高手战斗，现在这个亡灵君主自己送上门来，她终于可以活动一下身体了。

　　她轻笑一声，身形一闪，就朝着菲利克斯飞了过去，手中金光大亮，金刚神力在暗中流转。

　　“与我菲利克斯为敌，那就是自寻死路！”看到秋辞主动发动进攻，菲利克斯狂怒不已，感觉自己的尊严受到了严重的挑战。

　　他从秋辞体内感觉到了一股非常强横的力量，但是他对自己的实力很有信息，一定能够镇压秋辞，这里可是他的主场，拥有无穷无尽的亡灵之力可供他使用！


第五百八十九章 菲利克斯的震惊

　　李风了解到，邪之亡灵君主菲利克斯是由邪神之血形成的超级BOSS，当年那一战无比激烈，几位真神都受伤流血，这些神血在邪神神力的浸染下，都化为了相应的亡灵君主，实力非常强横。

　　亡灵君主的灵魂都是以冰雪神将灵魂为原材料邪化而成，因此它们都拥有很强的冰霜能力，等于是继承了两位真神的力量，极为强大。

　　菲利克斯一上来，就使用了一个超级冰霜系技能——极冰风暴，寒冰之气漫天袭来，一个个寒冰风暴凝聚而出，冰花漫天飞舞，寒风呼啸，朝着秋辞席卷过去。

　　秋辞不闪不避，迎头撞上其中一个冰晶风暴，两只小手握成拳头，金光灿烂，使出狂霸力量，把周围的密集寒冰都给砸碎，比刀剑还要锋利的寒风吹在她身上，没有制造出任何伤害效果。

　　“砰砰砰！”大量的寒冰打在她身上，纷纷炸成粉碎，她这还没有使用金刚护盾，直接在用肉身抗衡这股寒冰之力，如果开启金刚护盾，这些寒冰都无法靠近她的身体。

　　“轰！”秋辞拳头金光绽放，对着前方一个冰晶风暴用力一砸，顿时，在大片金光当中，一只巨大的金色拳影浮现而出，势如破竹，无可阻挡，瞬间就把这个冰晶风暴打成粉碎。

　　“呼呼呼！”十几道冰晶风暴咆哮而来，寒风怒卷，一层层冰晶浮现而出，把秋辞重重包围了起来，要把她绞成粉碎。

　　然而，秋辞力大无穷，小小的拳头当中蕴含着无尽力量，一路把挡路的冰晶风暴都轰碎，脚步丝毫没有收到阻挡，犀利无比！

　　“这是什么怪物，连我的冰晶风暴都可以硬接！”菲利克斯看到秋辞表现无比神勇，心中充满了震惊，他可是很清楚自己这招极冰风暴的威力，那可是连高阶魔兽都能够卷成碎片的强大法术，现在竟然无法对秋辞造成伤害，这实在是令人吃惊。

　　“菲利克斯，吃我一拳！”秋辞击破所有的冰晶风暴，来到菲利克斯身前十几米的地方，口中清喝一声，拳头狂暴轰出，金刚神力汹涌，带着无比浓烈的气息，对着菲利克斯当头砸下。

　　“狂妄，既然冰霜之力打不动你，那就用邪神之力！”菲利克斯狂怒不已，手中亮起一层黑红双色光芒，凝聚出一个西瓜那么大的骷髅头，带着惊人的邪恶气息，迎向了秋辞的金色拳头。

　　秋辞脸色丝毫未变，拳头依旧朝着菲利克斯砸了过去，仿佛这个骷髅头并不存在，勇往直前，一切事物都无可阻挡。

　　“轰！”秋辞的拳头与黑红双色的骷髅头猛然相撞，爆发出了惊人的能量波动，两种强大神力碰撞所制造出来的冲击力无比强横，空间在不住晃动，地面开裂，一条条巨大的裂缝开始迅速蔓延开来，像是正在发生一场大地震。

　　在一片绚烂的金光当中，秋辞霸气无比的轰散身前的能量流，一拳打在了菲利克斯的脑袋上，把这位亡灵君主给打翻在地，周围狂暴的能量在冲击着她的身体，却连一点小伤痕都无法制造出来。

　　要知道，这些狂暴能量足以把大地撕碎，却对秋辞无可奈何。

　　菲利克斯身体轰然倒地，陷入到了眩晕状态中，还没等他清醒过来，秋辞的小拳头就不断砸在菲利克斯头上，每一下都势大力沉，发出了猛烈的音爆声，制造出了大量伤害。

　　菲利克斯不愧是一只超级BOSS，在挨了秋辞十几拳之后，还依旧坚挺，非常顽强，他轰出一只黑色巨掌，把秋辞打退了好几米，而后使用了一个邪术，乌光闪烁之下，一条由黑红双色符文组成的长绳浮现，很快就把秋辞给束缚了起来。

　　“小怪物，虽然你的身体强度超乎我的想象，但是一切都结束了，被我的控制住，你别想挣脱！”菲利克斯冷笑道，身上同时浮现出冰霜神力和邪神之力，形成了一个狰狞硕大的恶魔头颅，一口把秋辞吞了进去。

　　看到秋辞被，小妮脸上露出了紧张的神色，“主人，秋辞姐姐被那只怪物吃掉了，她会不会有危险啊？”

　　李风微笑着拍了拍小妮的脑袋，说道：“没事的，秋辞她的强大程度远超过你的想象，两个菲利克斯都不是她的对手！”

　　听到李风这么一解释，小妮总算是放下心来，继续专心吸收邪神之力。

　　果然，恶魔头颅刚把秋辞吞噬进去，就被一只金色小拳头给打出了一个大破洞。

　　下一刻，金光闪闪的秋辞就从里面一跃而出，一脚踢碎这个恶魔头颅，拍了拍手，对着菲利克斯说道：“你还有什么厉害的招数，都使出来吧。”

　　“这怎么可能！”菲利克斯目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，他连续使用了好几个强大法术，竟然还是没有丝毫效果，他知道，这一次，他是碰到超强对手了。

　　“既然你只会发呆，那我就动手了！”秋辞淡然一笑，手中出现一枚拳头那么大金色符文，闪烁之下，就打在了菲利克斯身上，金刚神力爆发，把这个亡灵君主的身体轰成了两半。

　　“墨雪夜，我们开始净化吧。”光明圣女对着李风说道，白色圣光在她身体周围流淌，化为一条条白色光带，在缓缓飘动，美丽无比，充满了圣洁气息。

　　“好。”李风点头道，现在有将近一万只亡灵怪物全部聚集在了附近区域，正好可以进行净化，这样可以节省不少时间。

　　光明圣女施展秘术，把李风的圣魂之力引导出来，与自身的光明神力结合在一起，几分钟之后，一朵圣洁的净世华莲在天空中浮现而出，光明气息四处涌动，白色圣光把周围的空间都笼罩了起来。

　　当这朵白色巨莲盛开的时候，绚丽的光芒在天际涌动，白色圣光宛如潮水一般，以它为中心扩散开来，充斥着整片天地。

　　在白茫茫的圣光之中，有一道道美丽的天使虚影在飞动，优雅、圣洁，这一刻，整片天地都进入到了一种极为特殊的状态当中。

　　这是一种天地奇景，李风又一次看呆了，心中希望时间能够静止下来，让他能够多欣赏一刻这种梦幻景象。


第五百九十章 藏宝图碎片2号

　　“嗤嗤嗤！”那些亡灵怪物在触碰到漫天圣光之后，身体开始迅速消散，蕴含在灵魂之中的邪神之力被净化，获得解脱。

　　这些灵魂都来自冰雪女神的信徒，在灵魂被净化之后，它们都产生了一股纯净的信仰之力，协助光明圣女对整个世界的净化。

　　这一刻，光明笼罩着整片天地，神圣气息弥漫，还隐隐有一股冰雪女神的气息在流转，把远处的亡灵怪物都强行吸引了过来。

　　圣魂之力不断从李风的灵魂之中流淌出来，感觉十分痛苦，整个灵魂像是被无数只手在拉扯一样，有一种要四分五裂的倾向。

　　李风在全力抵挡着这种痛苦，只要坚持下去，他的灵魂将会得到锤炼，提升强度，这是一个极好的增强实力的机会！

　　数十米开外，秋辞拳头挥舞不休，金光璀璨，在揍着菲利克斯，小脸上充满了痛快的神色，亡灵君主的生命力非常强，而且对她的攻击有一定的抵抗力，短时间内死不了，她可以痛快的打。

　　从开战的那一刻，菲利克斯就一直被秋辞死死的镇压，只有挨打的份，没有反击的机会，感觉自己憋屈无比。

　　他可是一位强大的亡灵君主，是这个世界的主宰者之一，现在却被一个小女孩揍得非常凄惨，实在是悲催。

　　他不断激发体内力量，邪神之力、冰霜神力合在一起，形成一股超强力量，破坏力惊人，此外，他还时不时的还会用上精神类法术，要斩杀秋辞！

　　然而，这些原本无往不利的强大法术，现在却无法发挥出作用，秋辞的防御实在是太雄厚，无论菲利克斯打出何等攻击，都无法制造出什么伤害，即使是他最强力的精神魔法，也只是对秋辞造成几秒钟的眩晕状态。

　　别说是几秒钟，就算秋辞站在那不动，菲利克斯也对他毫无办法。

　　当然了，冰雪神力和邪神之力配合在一起，威力还是非常巨大，破坏力相当惊人，但是正好被秋辞的金刚神力克制了，无论是神力的质量还是数量，菲利克斯都远远比不上秋辞。

　　毕竟秋辞是正统的兽神传承者，体内的兽神之血十分浓郁，金刚神力雄厚无比，拥有成为神级强者的巨大潜力，而菲利克斯只是由少量邪神之血结合冰雪神将的亡灵怪物，无法和秋辞相比。

　　“轰轰轰！”秋辞拳头势大力沉，把菲利克斯打得节节败退，毫无还手之力。

　　在她狂暴的攻击之下，菲利克斯身上出现了好几个空洞，无法愈合，他咆哮连连，竭尽全力，在秋辞手臂上制造出了几道小伤口，有几滴金色血液流了出来，结果秋辞根本就不把这当回事，战斗力依旧超级强悍，没有受到丝毫影响。

　　现在周围空间当中涌动着无穷圣光，这对菲利克斯造成了很大的影响，他想逃跑，联合其他几位亡灵君主来击败眼前这个强大敌人，但是秋辞没有给他任何机会，一直把他限定在距离五十米的范围之内。

　　每时每刻，都有亡灵怪物被净化，这片区域当中的亡灵怪物越来越少，菲利克斯的力量也在不断遭到净化，一直在变弱。

　　在连续发动了好几个强大攻击都无效之后，菲利克斯身体化为一道乌光，急速往远方飞去，速度极快，眨眼间就飞出几十米距离。

　　“想跑，哪有这么容易？”秋辞冷哼一声，手掌对着虚空重重一抓，金色符文闪动，菲利克斯就飞到了她手中，体型变得只有拳头那么大，脸上充满了惊骇之色。

　　“不玩了，还是正事要紧。”秋辞手中金光大盛，凝集出一个金色光球，把菲利克斯关在了里面，无论他怎么挣扎，都无法打破这个牢笼，这是由金刚神力构建而成的金刚罩，无比坚固，就算是神级强者，也可以困住一小段时间。

　　抓到菲利克斯，秋辞对着手中的金色光球笑道：“菲利克斯，冰霜神力和放在你身上简直就是天大的浪费，我替你保管啦。”

　　说着，她手中亮起无数金色符文，飘进了金色光球里面，开始抽取菲利克斯体内的冰霜神力和邪神之力。

　　“不！神之使者，请饶我一命，我愿意当您的奴仆！”菲利克斯惊恐不已，急忙大声求饶，要是没了这两种神力支持，他就死定了。

　　他现在总算是体会到了秋辞的强大，已经把秋辞当成了某位真神的使者，秋辞当前展露出来的实力，十分接近真神分身的力量，他无法抗衡！

　　秋辞当然没有理会菲利克斯的求饶，继续在抽取亡灵君主体内的两种神力，这可是真正的神力，用处非常大，都是至宝。

　　也许是感觉到了自己的末日将要降临，菲利克斯开始不顾一切，身上所有的力量都在这一刻倾泻出来，要给自己打开一条生路。

　　可惜的是，他的狂猛挣扎并没有给他带来任何生机，和秋辞的实力比起来，他实在是不算什么。

　　秋辞打出来的金色符文拥有无穷力量，把菲利克斯释放出来的两种神力都吸收了起来，而后进行炼化提纯，根本就无从抵挡。

　　小妮飞到秋辞身边，看着不断在秋辞手中生成的纯净邪神之力，口水都快流出来了，“秋辞姐姐，这个家伙拥有好多邪神之力，难怪那么硬，挨了你那么多下都没死。”

　　“小妮，你刚才吸收了邪神之力，实力应该提升了不少，现在就试试威力如何？”秋辞微笑道。

　　小妮点点头，说道：“好的，我这就去找几只亡灵怪物来试试手！”

　　她身体快速飞动，把目标锁定了一只70级高级BOSS级别的亡灵怪物，小手轻轻挥动，一条成人手臂那么粗的黑红双色雷电轰然而出，打在了这只亡灵怪物身上。

　　刹那间，雷光绽放，轰鸣声不断，这只亡灵怪物陷入到了麻痹状态当中，身体动弹不得，血量值减少了四万多点。

　　“哈哈，我的力量果然比以前厉害了一些，等我服用完那团邪神之力，肯定会更厉害。”小妮开心不已，手中的雷电一道接一道打出，和这只亡灵BOSS战斗了起来。

　　在圣光的压制下，这只亡灵BOSS实力遭到削弱，完全不是小妮的对手，血量值一直在减少，周围圣光在净化它的灵魂。

　　几分钟之后，这只亡灵BOSS就被小妮的雷电劈成粉碎，灵魂在圣光之中得到彻底净化，这条经受了数千年折磨的冰雪女神信徒灵魂成功解脱。？

　　另外一边，秋辞已经完成了对菲利克斯的力量抽取，手中出现了两个鸽蛋大小的晶石。

　　其中一个为淡蓝色，表面寒光绽放，释放出了恐怖寒气，这是冰雪神力结晶。

　　另外一个呈黑红双色，邪恶气息涌动，闪烁着黑红双色光芒，是邪神之力结晶。

　　这两个结晶都是由纯净神力凝结而成，价值非凡，就算是超级强者也很需要。

　　菲利克斯在被净化之后，爆出了一块巴掌大小的羊皮纸，上面画着一些山川河流，并标注了一些信息，似乎是一张地图碎片。

　　【冰雪女神宝藏图碎片2号】特殊物品，这是一张记录了冰雪女神宝藏位置的地图残片，集齐6张，可获得完整版藏宝地图。

　　这可是好东西，三个人这次过来冰雪神国废墟，就是为了冰雪女神留下来的宝藏，秋辞把它小心翼翼的收进了储物袋之中。

　　“小妮，快过来，姐姐又给你弄到了好吃的。”秋辞对着小妮招了招手。

　　“来啦！”小妮脸色大喜，立即飞到了秋辞身边。


第五百九十一章 记忆画面

　　“小妮，这是从菲利克斯灵魂当中抽取出来的邪神之力，足够你使用很长一段时间。”秋辞把邪神之力结晶送给了小妮。

　　“多谢秋辞姐姐，你好厉害！”小妮大喜，手中拿着这枚邪神之力结晶，在不断欢呼，对秋辞无比的崇拜。

　　秋辞拍了拍小妮的头，笑着说道：“只要你好好帮助雪夜哥，以后还会有你的好处。”

　　“我一定会的！”小妮认真的点点头，把这颗邪神之力结晶好好的收了起来。

　　净世华莲不停释放出浓郁的净化之力，李风依旧在承受着源自灵魂的痛苦，神色舒缓了一些，通过自我调整，他把这些剧烈痛苦压制了不少，成功减轻了痛苦。

　　随着净化之力不断扩散开来，获得净化的亡灵生物越来越多，值得欣喜的是，那些净化之后的纯净灵魂释放出来的信仰之力，对净世华莲的净化能力拥有加成效果，这在无形之中加快了整个净化过程。

　　大约过了四十多分钟，将近一万亡灵生物都净化成功，它们在向李风他们表达了感谢之后，就消散在了这片天地之中，在漫长的时间当中，它们受到邪神之力的污染，化为了永生不死的亡灵生物，一直在承受煎熬。

　　现在邪神之力被净化，这些灵魂的生命也就走到了尽头，可以回归天国了，这是它们最好的归宿。

　　在净化完最后一只亡灵生物之后，天空中盛开的净世华莲开始迅速变淡，直至消失。

　　“终于完了一场。”灵魂上的痛苦消退，李风感觉轻松了很多，如获新生，整个人都要飘起来了。

　　不得不说，圣魂之力的流失会带来极大的痛苦，但是好处也非常明显，可以提升李风的灵魂强度，速度很快，而且还没有副作用，不像某些。

　　“雪夜哥，你辛苦啦，这是给你的奖励！”秋辞闪身过来，把冰雪神力结晶递给了李风，美丽的脸上挂满了笑容。

　　李风看了看手中的这块冰雪神力结晶，神色一喜，笑道：“秋辞，你这次算是给我找了件好东西，以后想要什么强力装备尽管说，哥哥会帮你做。”

　　秋辞目光一亮，充满期待的说道：“雪夜哥，我想把全身的装备都换成传奇级别，材料我都已经准备好，什么时候可以动工？”

　　“等找到了冰雪女神留下来的宝藏，我就帮你做传奇装备。”李风说道，在当前这个阶段，整个神临世界能够制造传奇装备的玩家绝不超过五个，就算是NPC，拥有这个能力的恐怕也只有十几个。

　　系统提示：你接受了传奇任务【神女秋辞的装备渴望】。

　　传奇任务！李风心中微微一惊，这是他第二次接到传奇任务，第一个传奇任务是帮助古力氏族巨魔回归蛮荒之地，他早就在安排这件事，目前已经付诸行动。

　　现在古力氏族巨魔战士都在参与退魔大战，剩下的老年妇幼都踏上了回归回归之路，整件事由秋辞一手操办，沿途都有强大异族军团在一旁护卫，想必不会有什么事情，这个传奇任务只需再过一段时间久可以完成。

　　传奇任务给出的奖励非常好，至少会有一件传奇装备，李风对此充满了期待。

　　“雪夜哥，我在干掉菲利克斯的时候，发现了这张藏宝图碎片，在冰雪神国废墟里面，应该还有几个亡灵君主，只要集齐藏宝图碎片，我们就可以知道冰雪女神宝藏所在地了。”秋辞说道，把那张藏宝图碎片拿了出来。

　　“非常好！有了这个藏宝图碎片，我们距离目标又近了一些。”李风微笑道，这可是一个宝贝，冰雪女神的宝藏肯定极为惊人，要是能够获得，将会带来很大的机遇。

　　连续抽取了两次圣魂之力，消耗非常大，需要进行恢复，李风整个人进入了冥想状态，在全力恢复灵魂之力。

　　旁边，光明圣女看了李风一眼，手中亮起一阵白色圣光，围绕在李风身边，形成了一个玄奥的魔法阵。

　　整个魔法阵缓缓转动，符文闪动，把蕴含在天地当中那些净化灵魂消散之后遗留下来的灵魂之力吸收在一起，笼罩在了李风身上。

　　“聚魂术！我也来！”秋辞看到光明圣女使出这个法术，脸色一动，她催动体内的金刚神力，构建了一个和光明圣女那个一样的神秘魔法阵，开始吸收灵魂之力，帮助李风恢复。

　　身体处在灵魂之力的包围中，李风感觉自己的灵魂得到了巨大的滋养，整个人变得无比舒服。

　　在意识空间当中，李风睁开眼睛，里面漂浮着很多他以前的记忆，这些记忆非常珍贵，看起来异常清晰。

　　这时候，一个画面自动飞到了李风眼前，这一刻，他浑身一颤，时间仿佛又回到了几年前。

　　“哈哈，风哥哥，你又输了，打不过我！”在这副画面当中，一个十岁左右的小女孩在大声笑着，容颜灿烂如花，绝美无比。

　　在她面前，一个十二岁的少年坐在地上，外貌和李风非常相似，就是多了一种天然的朴实气质。

　　少年看着眼前这个漂亮小女孩，有些郁闷的说道：“好吧，我又输了，小师妹，午饭我请。”

　　“耶，我又可以压榨风哥哥了！”小女孩拍手笑着，心情无比开心。

　　少年看到小女孩笑，脸上也不由得露出了笑容。

　　“风哥哥，老实点交代，你是不是在故意让着我啊，我看过你的训练，那么厉害，我觉得自己应该不是你的对手。”小女孩眨着漂亮的眼睛问道。

　　少年李风摇了摇头，微笑着说道：“哪有啊，小师妹，你是个超级天才，风哥哥也比不上你。”

　　“哼哼，不管是不是风哥哥故意放水，只要可以和风哥哥一起玩耍，一起吃饭，我就很高兴！”小女孩笑道，绝美的小脸上洋溢着幸福光芒。

　　……

　　“小师妹……”李风看着记忆之中的画面，泪流满面，心中对这个熟悉而又陌生的小女孩充满了思念，他相信小师妹肯定没有死，一定还在这个世界上活着。

　　无论如何，他都要找到小师妹，找回过往那段美好的时光！


第五百九十二章 藏宝之地

　　李风的心神在意识空间当中游荡，看到了很多记忆，从周围的空间当中，不断有一丝丝灵魂之力飘荡出现，融入到他的意识里面，感觉非常舒爽。

　　也不知道时间过去了多久，李风睁开眼睛，发现秋辞和光明圣女都在看着自己，目光之中都有些惊异之色。

　　“出什么事了吗，你们两个怎么用这么怪异的目光看着我？”李风问道，他注意到，此刻他的灵魂力量已经全部恢复，而且获得提升，幅度比之前的几次都要大，像是吃了某种灵魂大补药。

　　“雪夜哥，你的灵魂好强哦，竟然一口气吸收了那么多的灵魂之力！”秋辞惊叹地说道，和身体不同，一个人的灵魂容量十分有限，无法容纳太多的灵魂之力，提升十分缓慢，就算是超级高手，灵魂强度也不一定非常强，和实力关系不大。

　　李风当前所表现出来的灵魂强度堪称变态，比很多超级高手都要强大，已经接近神级高手，这是一个极其罕见的情况，也就是说，他的灵魂，已经具备了成神的条件！

　　“不会吧，这能有多强，你们肯定更犀利。”李风说道，他在灵魂方面的知识非常匮乏，不知道自己当前的灵魂强度是多么吓人。

　　光明圣女瞥了李风一眼，说道：“某人还是多去了解一些灵魂方面的学识吧，拥有一份绝世宝藏而不知道使用，真是悲哀。”

　　“光明小妞，这个你不用担心，我自然会去了解。”李风看着光明圣女，语气之中隐隐有些战意。

　　光明圣女对此直接采取了无视态度，她转过头，对着身旁的秋辞说道：“秋辞妹妹，东南方向的亡灵怪物密度很高，我们去那边，现在要加快净化速度了，退魔战场的情况非常危险，我们一定要尽快取得冰雪女神宝藏。”

　　“好的，妃璃姐姐。”秋辞点点头，身上金光亮起，率先往东南边飞掠而去，要去把亡灵怪物引到一起。

　　光明圣女脚下出现一团圣光白云，光华流转，带着她腾空而起，移动速度非常快，眨眼间就飞到了数十米开外。

　　“靠，速度都这么快，也不知道捎上我。”李风，召唤出绿梦飘叶，跟在了光明圣女后面，一条条绿色光带在他身体周围飘动，充满了梦幻般色彩。

　　小妮坐在他肩膀上，手里拿着那块邪神之力结晶在把玩着，心情好极了，脸上的笑容一直都没有消退。

　　李风捏了捏小妮的小脸，问道：“小妮，你手中这块神力结晶是秋辞送给你的吧？”

　　“是啊，秋辞姐姐对我真好。”小妮点头说道，对秋辞极为感激。

　　李风笑了笑，说道：“以后你可要好好表现，展现出强大的实力和潜力，这样秋辞就会给你更多的关照，她是异族神女，拥有的东西远超过你的想象。”

　　“我一定会的。”小妮认真的点头说道，拳头紧握，大有一种要疯狂表现的意思。

　　……

　　在接下来的时间当中，李风他们三个人就一直按照之前那个节奏，在对亡灵怪物进行净化，以一天净化20万的速度在做这个任务。

　　期间，秋辞再次强力出手，把其他几名亡灵君主都给镇压，成功集齐了一张完整的冰雪女神宝藏藏宝图。

　　此外，她还抽空收集了好几块神力结晶，把黑暗系的神力结晶都送给了小妮，冰雪神力结晶则是送给了李风，这些神力结晶虽然很珍贵，但是她用不上，拿给需要的人才能发挥出最高的价值。

　　六天之后，整个冰雪神国废墟的亡灵怪物都得到净化，没有了黑暗系神力存在，这个空间变得稳定了一些。

　　系统提示：恭喜你完成了奇遇任务【冰雪神国的亡灵净化】，声望值+50000，金币+10000，获得进入冰雪女神宝藏的资格。

　　一道雪白色光芒在李风胸前凝聚，化为一道美丽的雪花标记，这就是资格的象征，在秋辞和光明圣女胸前都有一个。

　　“哈哈，这个净化任务总算是完成，现在该去寻找冰雪女神的宝藏了！”秋辞兴奋不已，连续几天在做同一件事，她感觉相当无聊，现在整件事完成，终于可以去寻找宝藏，她自然很开心。

　　拿出完整的藏宝图仔细研究了一遍，三个人就获悉了宝藏所在地，这个位置是在冰雪神国废墟南部一个极为隐蔽的地方，他们之前在净化亡灵怪物的时候，曾经到过那个地方，但是没有发现宝藏存在。

　　二话不说，三个人立即往地图指示的那个地方飞了过去，这次是秋辞带着李风一起飞行，在空中不断闪动，每次都能够跨越数百米距离，移动速度极快。

　　半个小时之后，李风他们就来到了目的地，和其他地方一样，这里同样是一片巨大的废墟，到处都是碎裂的建筑，大地上布满了沟壑，纵横交错，又深又长，还有很多巨大深坑，这是当年那场惊天大战留下来的场景。

　　光明圣女手中白光一闪，出现了一块巴掌大小的雪白冰晶，外形规则，呈正八面体，表面光滑如镜。

　　她把光明神力灌注到里面，顿时，整块冰晶开始轻轻震动起来，释放出了惊人的寒霜气息，一枚枚冰雪符文浮现而出，化为一条光带，往上空某一处飘了过去。

　　这块冰晶是完成净化任务奖励的道具，可以用来开启冰雪女神宝藏入口。

　　冰雪符文光带最终停在了二十多米的高空上，组成了一个魔法阵，开始释放出惊人的寒霜气息，冰霜力量越来越多，渐渐的，一道空间门缓缓出现。

　　“空间门已经出现，我们进去吧。”秋辞微笑道，带着李风一起进入到了那座空间门当中，光明圣女也随之进入。

　　当三个人都进入到这个空间之后，整个空间门立即消失不见，光明圣女目光一闪，说道：“这是一个一次性空间门，我们只有一次机会，出去之后就无法再进来，一定要抓住这个难得的机会。”

　　系统提示：你进入了特殊地图【冰雪女神的藏宝之地】，声望值+500。

　　李风目光四处扫动，这是一个冰雪世界，到处都是白皑皑的白雪和寒冰，树木、岩石、河流都被冰封，很多地方都覆盖着厚厚的白雪，完全就是一个冰雪小世界，这让他想起了雪域，还有那个名叫雪灵的小女孩。

　　说起来，雪灵算是他的半个徒弟，跟随他学习了一些战斗之法，是一个天赋奇高的冰霜魔法师，极有发展前途。

　　值得一提的是，李风还在雪域接取了一个重要任务，要炼制一枚超级药剂治疗雪灵母亲幻羽的病，幻羽作为雪族皇后，在雪族当中拥有极高的地位，如果能够治好幻羽的病，他将获得巨大的好处。

　　“这个冰雪空间不算小，我们分头寻找，如何？”光明圣女问道。

　　李风点点头，说道：“行！我们先各自行动，能否从里面找到好东西，全凭各自的运气和实力。当然了，如果遇到，那就三个人一起上。”

　　“那就按照雪夜哥说的做。”秋辞表示赞成。

　　在商议了一些细节之后，三个人就往不同的方向寻找过去，这整个空间都是冰雪女神的藏宝库，任何地方都可能藏有宝物，想要有所收获，需要自己去寻找。

　　这个空间的冰雪之力异常浓郁，漫天风雪，到处都是寒冰，看不到任何一只活物，李风打开深渊魔火护盾，在雪地里艰难的行走起来。

　　“主人，这里好冷啊，冰雪女神的宝藏真的藏在这里吗？”小妮在搓着手，小脸冻得通红，像是两个红苹果。


第五百九十三章 攻击反弹

　　“当然是在这里，真神的宝藏没有那么容易获得，我们需要耐心的去寻找。”李风说道，他释放出灵魂之力，开始探查周围的环境，在寻找冰雪女神遗留下来的宝藏。

　　他现在灵魂非常强悍，灵魂之力雄厚，可以用来探测东西，可覆盖50米范围，这是一种很高层次的探测能力，向来只有实力达到超级高手级别的存在才能使用。

　　李风现在就能够使用这门能力，属于超前行为，这非常惊人，极少有人做到，称得上是一个奇迹。

　　在灵魂之力的探测下，周围的一切都映入了李风的脑海中，隐藏在冰雪之中的东西都一目了然，无所遁形。

　　灵魂之力能够探测到事物的本源，各种伪装能力都无法逃避这种探测，只有双方实力差距太大，才会出现无法发现的情况。

　　不多久，他就探测到在十几米开外的厚重雪层下面，生长着一株雪白色的神奇植物，叶子如短剑状冰晶，植株顶端长着一串圆形果实，宛如一粒粒水晶小珠，表面光芒闪闪，是顶级药材【冰晶灵果】！

　　冰晶灵果是一种冰属性药材，只会生长在气候寒冷、多冰雪的地方，它的颜色和周围的冰雪融合在一起，极难被发现，如果不是灵魂之力，他恐怕无法发现这株冰晶灵果。

　　李风脸色一喜，急忙跑了过去，挖开周围的冰雪，露出了里面的一株美丽植物，他深吸了一口气，对着这株冰晶灵果使用了采集术。

　　进度条在缓缓前进，不多久，系统提示音就在耳边响起。

　　系统提示：恭喜你采集术使用成功，你获得【冰晶灵果】×2，由于你的采集术已达到顶级，无法获取经验值。

　　一次性获得两份冰晶灵果，收获非常不错！

　　在一般情况下，玩家从NPC那里学到的常规采集术都只能练到高级层次，李风因为是顶级炼金师，得到了加成，能够把采集术练到顶级，这已经是终点了。

　　想要获得超级采集术，就需要去学习相关的技能，到目前为止，还没有哪个玩家获得超级采集术。

　　当然，李风凭借着深渊魔火的力量，可以采集超级药材，不过有很大的概率会失败。

　　冰晶灵果可以用来炼制冰系顶级药剂【冰雪寒风药剂】，李风有相关的药剂配方，可以拿给王梦使用，服用之后，能够大幅提升冰属性力量，这在关键时刻提供强大火力。

　　收好冰雪寒风药剂，李风继续往前探索过去，整片天地都被白雪覆盖，天空中飘荡着雪花，寒风席卷，想要在这种环境下寻找宝藏，当真是不容易。

　　小妮有些怕冷，一直待在李风肩膀上不肯出去，有深渊魔火护盾作为屏障，她感觉很温暖，整个人依靠着李风的脖子开始打瞌睡，眼皮都太不起来了。

　　李风的运气不错，十几分钟之后，他发现了另外一株顶级冰系药材，采集之后，得到了一份顶级药材。

　　此外，他还从一座小山脚下挖出了一具巨兽骸骨，获得了三件70级的冰系史诗材料。

　　“呼！”突然，从几米开外的雪层当中，跳出了一条雪白色冰晶巨狼，带着滚滚寒气，把李风扑倒在地，从它口中，喷出了大量的寒冰，哗啦啦倾泻而下，要把李风冻成冰雕。

　　还好，李风拥有火焰护盾护体，这些寒冰一靠近深渊魔火，就都化为了雪水，没有起到任何效果。

　　不等冰晶巨狼发动第二次攻击，他手中黑色火焰猛烈燃烧，附着在万刃龙渊剑上，剑光一闪，切割在了冰晶巨狼后背上，冰晶飞溅，在上面划开了一条大伤口。

　　这条冰晶巨狼狂怒不已，浑身白光绽放力量猛增，把李风身体周围都给冰冻了起来，一面面厚重冰墙凝聚而出，断去了他一切后路。

　　这一刻，从周围的空间当中，涌动出了大量的寒气，在冲击李风的深渊魔火护盾，冰晶巨狼站在一面，居高临下，对着李风喷出了很多冰晶，充斥着整片空间，没有留下任何躲闪余地。

　　“万刃飞花！”李风轻喝一声，体内力量激发，手中的万刃龙渊剑剑身蓝光绽放，化为万千细碎剑刃，形成一道剑刃洪流，锐气冲天，朝着冰晶巨狼席卷而去。

　　冰晶巨狼没有把这道剑刃洪流放在眼里，爪子拍动，一块巨大厚重的冰晶块就凝聚而出，迎向了这道剑刃洪流。

　　“嗤嗤嗤！”然而，这块非常坚硬的冰晶块一触碰到剑刃洪流，就迅速被分解成了粉碎，冰晶碎片纷纷扬扬飘荡而下，像是下起了一场冰屑雨。

　　在靠近冰晶巨狼的那一刻，剑刃洪流组合成一朵奇花，把冰晶巨狼笼罩在里面，整朵巨花迅速转动，释放出了无比恐怖的锋锐之气！

　　从这朵剑刃奇花当中，传出了冰晶巨狼痛苦的吼叫声，它剧烈挣扎，身体在快速移动，想要摆脱剑刃奇花的攻击，但是没有成功。

　　无论它怎么跑动，这朵剑刃巨花一直笼罩在它身边，锋利的刀刃在迅速卷动、切割，制造出了一项项恐怖伤害。

　　20秒钟过后，剑刃奇花消失，冰晶巨狼的身体显露了出来，此刻，它身上遍布着纵横交错的恐怖切痕，很多地方都出现了大大小小的缺口，血量值下降了很多。

　　“吼！”冰晶巨狼咆哮一声，再次扑向李风，周围的寒气笼罩在它身上，在帮助它恢复血量值和伤口。

　　李风抓住机会，抬手一招暗炎碎天斩，深渊魔火在万刃龙渊剑的剑刃上熊熊燃烧，劈斩在了冰晶巨狼的胸腹上，整个剑身都没入到了里面，烧化了里面大量的冰晶。

　　这一击威力极强，直接让冰晶巨狼陷入了重伤状态，失去了自动恢复能力，李风乘胜追击，对冰晶巨狼展开了连续的猛烈打击，在深渊魔火的加持下，他的攻击杀伤力惊人，冰晶巨狼难以抵挡。

　　自从李风学习了十五段深渊魔火，并把深渊魔火提升到6级之后，他的火焰力量就变得异常强大，就算在这个冰雪天雪地的环境里，也可以很好的生存下去。

　　如果是换成普通玩家，在这样的环境里，血量值会下降得很快，难以进行持久活动。

　　遭受重创的冰晶巨狼完全不是李风的对手，即便有主场优势，也丝毫没有改变它的命运，不多久，它就被李风斩于剑下，爆出了一堆东西。

　　李风清点了一下战利品，收获了两枚紫色宝石，一块高级血脉晶石，一件70级紫色装备，两件70级紫色材料。

　　他直接使用了那块高级血脉晶石，血脉的强度提升了一些，现在他的黑暗炎魔血脉在向第四阶冲击，要是能够达到这个目标，他变身之后都可以去挑战70级的超级BOSS了。

　　李风走到之前那条冰晶巨狼冲出来的地方，发现地面上有一个石洞，斜着通往下方，蜿蜒崎岖，隐隐有光芒从里面散发出来。

　　他释放出灵魂之力，开始探测这个石洞，很快，一副图像就出现在了他脑海中，虽然看起来很模糊，但是他可以判断出，里面隐藏着一些宝物，洞口处这些朦胧光芒都是由宝物释放而出！

　　“太好了，终于找到了一个藏宝点，小妮，准备拿宝物了！”李风欣喜地说道，往石洞里面走了过去，深渊魔火在他身体周围滚动，释放出惊人热量，把石洞里面的寒气都给轰散。

　　这个石洞通道比较宽敞，墙壁上都结满了厚厚的寒冰，在走了二十多米左右，前方出现了一面淡蓝色冰墙挡住了去路。

　　这面淡蓝色冰墙非常厚重，晶莹剔透，在释放着滚滚寒气，表面宛如镜面一般光滑，可以照出清晰的人影。

　　想要进入里面，就需要打破这面冰墙，李风挥动手中的万刃龙渊剑，一剑切割在这面冰墙上。

　　下一刻，诡异的事情发生了，在万刃龙渊剑接触到冰墙的那一刹那，冰墙表面闪过一道白光，顿时，李风打出的所有攻击都反弹回来，打在了他自己身上。

　　“—15600”一个比较大的伤害从李风头顶上冒出，这还是普通攻击反弹，要是刚才用上了技能，他要掉几万的血。

　　攻击反弹了！李风眼中光芒一闪，他试着再劈斩了一下这面冰墙，果然又一次发生攻击反弹，掉了一万多血。

　　“靠，这冰墙犀利啊，除了会反弹攻击之外，还会对反弹过来的攻击进行增幅，完全就是一个刺猬！”李风试验了好几次，最终得出了这个结论。

　　李风看了看身边的小妮，说道：“小妮，你去试试，看看会不会反弹。”

　　刚才李风使用的是物理攻击，不知道魔法攻击会不会被反弹。

　　“好的，主人！”小妮点点头，手中亮起一阵乌光，迅速凝聚出一道黑红双色的细小雷电，轰击在了这片冰墙上。

　　“轰！”下一刻，冰墙光芒一闪，这道雷电就瞬间反射而回，打在了小妮身上，制造出了上万点伤害。


第五百九十四章 破解对策

　　“法术也能反弹……”李风郁闷道，这面冰墙十分强力，不但能反弹伤害，还会加大伤害，想要拿到里面的东西，就需要想办法把这面冰墙弄倒，冰雪女神留下来的宝藏果然没这么简单。

　　用暴力打击肯定不行，反弹几下攻击他就得挂，而且还无法对冰墙造成损伤，只能智取。

　　李风站在冰墙前，陷入了沉思之中，时不时会验证一下自己想法，希望能够找到破解方法。

　　“这是一面冰墙，看能不能用深渊魔火把它融化掉！”李风目光一动，全力催发体内的深渊魔火，对这面冰墙进行烘烤。

　　在火之本源法则的激发下，深渊魔火释放出了惊人的热能，整个石洞的温度迅速上升，附近石壁上的寒冰纷纷开始融化，冰墙表面也发生了变化，隐隐有了一些融化的迹象。

　　“呼！”然而，深渊魔火刚产生一些效果，冰墙就亮起一层寒光，刹那间，一道冰冷异常的寒气从里面释放出来，把深渊魔火包围了起来，进行猛烈冲击。

　　这股寒气实在是太过庞大，源源不断袭来，深渊魔火也抵挡不住，在坚持几分钟之后就被强制熄灭。

　　“可恶，深渊魔火也没产生效果！”李风咬牙说道，心中是郁闷不已，用力踢了这面冰墙，以此来发泄心中的怒火，结果被反弹回来的力量打得非常疼痛。

　　他想了想，又开始了新一次的实验，他想测试一下，冰墙的反弹能力究竟是一直存在，还是有时间间隔的。

　　“锵锵锵！”他快速挥动万刃龙渊剑，在冰墙上连续斩击，打出了，速度非常快。

　　“—1230”“—1410”“—1105”连续几个伤害从李风头顶上冒了出来，几次攻击都产生了反弹。

　　“小妮，你用最小的力量去持续攻击冰墙。”李风对着小妮说道，他要测试持续性攻击是否会一直得到反弹。

　　“好的，主人！”小妮点点头，手指轻轻一动，一道黑色雷电凝聚而出，打在冰墙上，在进行持续攻击，乌光闪闪，这道雷电威力非常小，所以不用担心会伤到自己。

　　李风一直在仔细观察冰墙的变化，他注意到，冰墙的这种反弹效果一直都存在，小妮打出来的雷电一直都没有停，全部被反弹回来，持续了两分多钟还是如此。

　　“停下吧，小妮。”李风说道，让小妮停止了攻击，从刚才的一系列测试当中可以得知，这面冰墙的反弹攻击能力一直都存在，属于固有能力，没有间断时间。

　　“只要不攻击，冰墙就无法反弹了吧。”李风眼中光芒一闪，他开启顶级隐遁药剂效果，往冰墙走了过去，准备直接穿过冰墙，这样就不需要破坏冰墙了。

　　然而，他走到冰墙前，身体无法继续前进，顶级隐遁药剂的效果对这面冰墙无效！

　　又一次失败，李风恨不得用炸药炸掉这面可恶的冰墙，他连续试过好几种办法，还是没有任何头绪。

　　说道炸药，李风目光一亮，呢喃道：“对了，系统商店有【超爆炸弹】卖，也许能够炸掉这面冰墙！”

　　二话不说，他立即从系统商店里购买了一枚超爆炸弹，用掉了五万金币，上次在帮江南天意做传奇任务的过程当中，他带领的队伍曾经用这种炸弹炸毁了魔族祭坛，威力非常大。

　　超爆炸弹的冷却时间是五小时，要是一次炸不掉这面冰墙，就只能想其他的办法了。

　　安装好这个超爆炸弹，李风退出了这个石洞，炸弹爆炸在安装后两分钟才会爆炸，他有足够多的时间进行躲避。

　　“轰！”两分钟之后，超爆炸弹准时爆炸，瞬间释放出了无比恐怖的威力，响声震天，这一刻，整个石洞开始剧烈震动起来，滚滚热浪从里面喷涌而出，里面夹带着大量冰屑和石块，狂风怒卷。

　　这个石洞不愧是冰雪女神储藏宝物的地方，在超爆炸弹的轰炸下，都没有坍塌，十分稳固。

　　当烟尘散尽之后，李风立即跑进石洞，来到之前那面冰墙所在的位置，他欣喜的发现，这面冰墙已经被炸毁，化为了满地粉碎。

　　大喜之下，他立即往石洞里面跑去，但就在这时，从石洞深处冒出了一大团寒气，迅速凝成一面冰墙，挡在了他面前。

　　“靠，难不成这个冰墙是无限的，打破了还会出现！”李风有些傻眼了，好不容易炸掉一面冰墙，没想到现在又出现了一面。

　　也许这面冰墙没有之前那面强力……李风在心中这样安慰自己，用剑刺向了这面冰墙。

　　“叮！”和上次一样，这面冰墙同样拥有强悍的反弹之力，没有任何区别，把李风的攻击反弹了回来。

　　“看来还是需要寻找正确的破解办法才行……”李风眼中光芒闪闪，在苦苦思索着对策。

　　他在仔细观察着整面冰墙，并用万刃龙渊剑对这面冰墙进行轻刺，想要从中寻找出异常。

　　李风的观察能力一直都非常犀利，耐心十足，对这种情况并不陌生，他早就做好了心理准备，要找到办法破解冰墙的奥秘。

　　终于，功夫不负有心人，在连续观察了半个多小时之后，李风发现，每次外部力量即将撞上冰墙的时候，冰墙里面就会出现一些无比细小的冰雪符文。

　　这些冰雪符文非常小，与整个冰墙完美的融合在一起，如果不仔细观察的话，很难发现它们的存在。

　　李风认为，这面冰墙的反弹能力应该就是由这些冰雪符文产生，只要能够破坏这些冰雪符文，应该就可以消除这面冰墙的反弹之力。

　　这个冰墙会重复生成，不太可能拥有太强的冰雪神力，以他当前的力量来说，应该可以破坏那些冰雪符文。

　　想好对策之后，他右手握着万刃龙渊剑，左手催动深渊魔火，调整好状态，右手猛然出击，锋利剑刃往冰墙斩击而去。

　　在冰雪符文出现的那一刻，李风瞬间找准了位置，刹那间，凝聚着深渊魔火的左手极速拍出，带着轰鸣声，拍在了这个位置上。


第五百九十五章 斗转星移

　　“轰！”狂暴的深渊魔火击中了冰雪符文出现的那个位置，没有发生反弹，熊熊燃烧的黑色火焰瞬间融化掉表层的冰晶层，击中了隐藏在里面的一部分冰雪符文，刹那间发生剧烈爆炸，有十几枚冰雪符文遭到毁灭，冰墙上出现了一个水桶那么大的缺口。

　　看到攻击有效，李风脸色一喜，他挥剑测试了一下当前这面冰墙的威力，果然发现冰墙的反弹能力减弱了一些，反弹的伤害没有之前那么强，由此可以推断，那些冰雪符文就是提供反弹之力的力量本源。

　　现在找到击碎冰墙的方法，李风立即按照这个方法开始攻击冰墙，寻找冰雪符文进行破坏。

　　这些冰雪符文只会在冰墙受到攻击的那一刹那出现，时间非常短，而且位置极为隐蔽，想要捕捉到它们的踪迹，需要极强的反应力和观察力，李风这两种能力都超强，但即便是如此，他还是会有失手的时候。

　　不得不说，冰墙拥有很强的自我修复能力，它有强大的寒冰之力作为支持，每次被李风打出来的缺口都会迅速得到修复，几乎是拥有不死之身。

　　不过，冰墙蕴含的冰雪符文有限，在被击碎之后，无法进行恢复，数量一直在减少，要不是这样，这面冰墙就真的是永生不灭了。

　　事情进展得比较顺利，李风倚靠强横的反应力，一次次的把冰雪符文击碎，二十多分钟之后，冰墙里面所有的符文都深渊魔火毁灭，冰墙失去了攻击反弹能力。

　　没有了反弹能力的冰墙就是一块木桩，李风可以尽情攻击，几分钟之后，这面冰墙就轰然倒塌，化为一堆粉碎冰块。

　　李风注意到，在杂乱的冰块堆上面，静静地躺着一本白色书籍，表面光芒流转，十分不凡，是一本技能书！

　　他目光一闪，把这本技能书捡了起来，查看了基本介绍：

　　【斗转星移】顶级技能书，使用后，可以学会此技能。

　　“哈哈，不愧是冰雪女神收藏宝物的地方，破坏一面冰墙，竟然可以拿到一个顶级技能书！”看到手中这本技能书，李风惊喜不已，他感觉进入这个土洞就像是在闯关，每过一关都可以拿到奖励。

　　二话不说，李风立即把这本技能书学习了，而后打开技能面板，查看了这个技能的具体介绍：

　　【斗转星移】顶级技能，开启之后，将获得一个伤害反弹效果，可以100％反弹一切超级品质以下的攻击，时间持续10秒钟，技能冷却时间120秒，消耗魔法值30％。

　　这个技能的强大程度不用说，在群战当中使用效果最为犀利，要知道，每次帮会大战，李风都是火力中心，在开启斗转星移技能的情况下，很多人可能会被自己的攻击反弹而死，绝对是阴人的好招数，有时候比无敌状态还好用。

　　初次尝到甜头，李风心中对冰雪女神留下来的宝藏充满了期待，他快步往前走去，希望能够找到更多的宝物。

　　一位真神留下来的东西，肯定不会少，而且数量也应该会很多。

　　和光明圣女、秋辞两个人比起来，他实力最弱，在寻找宝藏的速度上肯定要吃很大的亏，就说刚才那面冰墙，要是秋辞遇上，直接可以一拳砸碎，而不用想什么办法。

　　冰墙的反弹能力有极限存在，秋辞的攻击无比强大，超过了它所能反弹的极限，无法反弹这种程度的攻击。

　　整个冰道非常宽敞，四周都是厚重的寒冰，寒气森森，一直往下方延伸下去，不知道有多长。

　　在往里走了大约四十多米，李风发现了小冰室，从里面找到了三株顶级冰系药材，五块顶级血脉晶石，五颗装备升阶神石，五颗史诗级宝石，还有五件70级史诗级材料，收获不算小！

　　把五块顶级血脉晶石都用掉，黑暗炎魔血脉的强度再次获得提升，距离4阶越来越近了。

　　值得一提的是，血脉在被强化之后，会保留一定的强度，以后如果要换血脉，就可以把不要的血脉炼化掉，把80％的强度重新转化为血脉晶石，进行循环利用，这样就不会造成太大的浪费。

　　收好剩下的那些东西，李风继续往里面探索，不多久，他就遇到了第二个关卡。

　　这是一个极为恐怖的寒冰魔法阵，构造极为复杂，是用冰雪神力绘制而成，里面跳动着一枚枚神秘冰雪符文，寒冰气息汹涌不休，挡在了通道里面。

　　李风距离这个寒冰魔法阵还有20米距离，就遭到恐怖的大量寒冰神力侵袭，深渊魔火护盾在支撑几下之后就宣告破碎，整个人被冻成冰雕，无法移动，血量值在迅速下降，连顶级隐遁药剂也无法摆脱。

　　最后，他不得不动用血脉变身，身体迅速变大，火焰纷飞，强行震开了身体表面的寒冰层，总算是逃过一劫。

　　李风从地面上抓起一块石头，用力往寒冰魔法阵丢了过去，结果石块还没有靠近寒冰魔法阵十米，就被一道寒冰之气冻成了粉碎。

　　透过这个寒冰魔法阵，李风看到在魔法阵后方，有一个大宝箱，箱子表面刻画着很多符文，还有一张冰雪女神图像，宝光绽放，里面恐怕装有很多宝贝。

　　李风运转火之本源法则，凝聚出一只黑色火焰手掌，对着寒冰魔法阵轰击了过去。

　　“轰！”火焰巨掌刚刚飞出，寒冰魔法阵里面的冰雪符文就立即启动，释放出大片寒气，把深渊魔火巨掌给扑灭。

　　不仅如此，这个寒冰魔法阵似乎感受到了来自李风的敌意，冰雪符文闪动不休，寒气汹涌，化为一柄柄冰晶刀剑，充斥着整个通道，对李风展开了全面攻击。

　　这些冰晶刀剑威力惊人，硬抗可不是一个好选择，李风身体迅速后撤，直到距离寒冰魔法阵将近四十米，这些冰晶刀剑才自动消失。

　　“第二场考验来了，真神的宝藏果然没那么容易拿到，不知道光明小妞和秋辞的收获怎么样了。”李风提着万刃龙渊剑，看着数十米开外的寒冰魔法阵，心中是感慨不已。


第五百九十六章 大获丰收

　　从刚才这个寒冰魔法阵的表现来看，它释放出来的寒冰之力是真正的冰雪神力，蕴含着无比强大的冰属性攻击，并拥有超强的寒冰穿透属性，李风就算有深渊魔火护盾护体，也无法抗住这么猛烈的攻击。

　　李风轻叹了一口气，要是秋辞在身边就好了，这个异族神女力大无穷，防御力超强，可以一力破万法，冰墙、寒冰魔法阵什么的都无法挡住她的脚步，直接暴力前进即可。

　　现在一切只能靠自己，李风镇定心神，开始研究这个寒冰魔法阵的破解之法。

　　和冰墙被动反应不同，这个寒冰魔法阵会主动发起进攻，攻击范围有几十米，这使得他无法进行偷袭。

　　在寒冰魔法阵里面，有不少冰雪符文在跳动，李风知道，这些都是冰雪神文，蕴含着冰雪本源法则，是整个魔法阵的力量源泉，只有破坏这些神文，寒冰魔法阵才会失去效果。

　　如果是在其他地方，李风可以通过不断攻击寒冰魔法阵，来消耗这些冰雪神文的力量，但是现在这里是一个巨大的冰雪空间，冰雪之力源源不断，根本就无法消耗掉。

　　“怎么样才能通过这个寒冰魔法阵呢？”李风陷入了沉思之中，这个魔法阵就像是一个感应力超强的炮台，一旦进入它的感应范围，就会遭受狂猛打击，速度非常快，根本就无法躲闪。

　　除非是有高阶的瞬间移动能力，直接瞬移过去，这样寒冰魔法阵就来不及发动攻击，问题是，李风根本就没有这类技能，这种能力已经属于超级技能，拥有的人极少，基本上只有一些巅峰存在才能够施展。

　　通过施展灵魂之力，李风能够清晰的感应到，在寒冰魔法阵后面的那个大箱子里，有好几股强大的气息在弥漫，恐怕当真是有很多宝物藏在里面，必须要拿到手！

　　“对了！灵魂之力可以随意探查这个石洞，寒冰魔法阵并没有感应到，也许可以从这方面下手！”李风目光大亮，灵魂之力除了可以用于探测之外，还可以用于施展攻击。

　　李风现在还没有掌握灵魂攻击技能，但是他可以运用雄浑的灵魂之力，进行一定的攻击，靠蛮力去击碎那些冰雪神文。

　　在这个冰雪环境里，冰雪之力无穷无尽，冰雪神文却有限，只要击破关键性的冰雪神文，那个寒冰魔法阵自然会失效。

　　找到一个明确的方向，李风立即开始试验起来，他拥有极为罕见的圣魂，在净化亡灵怪物的时候，他的灵魂之力得到进一步增强，现在灵魂强度可以比拟大陆上的那些超强高手。

　　他深吸了一大口气，释放出一缕圣魂之力，往那个寒冰魔法阵飘了过去。

　　圣魂之力呈淡金色，光辉迷蒙，十分神秘，释放着一股安静祥和的气息，他猜的没错，寒冰魔法阵无法探测到圣魂之力的存在，在圣魂之力进入感应范围的时候也丝毫没有动静。

　　很快，圣魂之力就成功打入寒冰魔法阵，迅速把几枚冰雪神文缠绕了起来，刹那间，两种神级力量碰撞在一起，产生了巨大的爆炸。

　　最终，这道圣魂之力成功绞碎了三个冰雪神文，战果不错，自始至终，整个寒冰魔法阵都没有运转起来。

　　圣魂之力是一种特殊的神级力量，品质不比冰雪神文差，能够消耗掉冰雪神文并不奇怪，在得到战斗信息反馈之后，李风一口气释放出大量圣魂之力，朝着寒冰魔法阵里面冰雪神文打了过去。

　　就这样，一场特殊的战斗爆发开来，圣魂之力与冰雪神文纠缠在一起，互相消耗，在进行惨烈战斗。

　　整个战斗过程进行得比较艰难，圣魂之力源自李风的灵魂，每消耗一些，都会给灵魂带来痛苦，还好他之前积累了很多这方面的经验，知道如何去承受这种灵魂上的痛苦。

　　这个石洞毕竟只是冰雪女神收藏宝物众多据点当中的一个，在这里设置的管卡不会太难，用了大约十分钟，李风成功清除了寒冰魔法阵里面所有的冰雪神文。

　　魔法阵一消失，李风就立即冲到那个宝箱旁边，打开了宝箱盖子，顿时，五彩光华从里面绽放开来，把他笼罩在里面，这些光彩宛如彩虹之光，在不住飘动，美丽无比。

　　李风往宝箱里面看去，顿时呆住了，只见在这个大宝箱里面，装满了各种宝物，单单是顶级血脉晶石，就有五六十个，史诗级宝石也有四五十个，技能书三本，材料一大堆。

　　看到一整箱的宝物，李风感觉兴奋不已，这么多宝物，也不知道要杀多少只顶级BOSS才能获得，这次绝对是大丰收！

　　他把宝箱里面的东西都拿了出来，开始清点，其中顶级血脉晶石60个、史诗级宝石45个、70级史诗材料50件、70级传奇材料3件、顶级技能书3本、70级史诗装备5件、传奇装备打造图一件、顶级药材5份，价值难以估量。

　　三本顶级技能书分别是【三重玄冰斩】【追神无影箭】【万山屏障】，70级传奇装备打造图则是【霜雪神剑打造图】，这些都是珍贵宝物，等离开这里之后，他就把所有得到的宝物一起整理。

　　李风这60个顶级血脉晶石全部用掉，身上乌光一闪，黑暗炎魔血脉成功升到了4级！

　　【黑暗炎魔血脉】

　　品质：杰出下品

　　强度：4阶（1000/100000）

　　变身效果：物理攻击+60％、血上限+60％、物理防御+40％、魔法防御+40％、火属性攻击+40％、黑暗属性攻击+40％。

　　绝技：【火焰爆裂连环拳】【魔怒震慑】【燃尽火海】【狂暴炎杀】

　　特性：免疫当前60％所受到的伤害、无视目标1500点火属性抗性（可将为负值）、火属性伤害+30％

　　变身时间：20分钟

　　……

　　四阶血脉附加的属性比三阶要强上很多，这对李风的实力提升很有帮助，进行血脉变身之后，他可以独力抗衡70级的超级BOSS。

　　现在第二关已过，李风往石道深处走去，结果没走多远，就到了尽头，仔细寻找一番之后，这个石洞已经没有宝藏了。

　　见此情况，李风离开了这个土洞，继续在冰天雪地里行走起来。

　　周围的风雪愈发的大了，天空中在飘着鹅毛大雪，刮着大风，寒气极为浓郁，连深渊魔火护盾都有些支撑不住的倾向。

　　这样找实在是太慢了，必须要想个办法才行！李风在心中暗自盘算起来，本来用飞行坐骑速度会比较快，但是在这种大风雪天气里骑飞行坐骑很危险，很有可能会从天上掉下来。

　　在这种极端的天气里，李风需要找到一种能够对抗风雪的东西，不然会寸步难行，毕竟他的实力还没有达到无视恶劣环境的程度。

　　李风有两大超强能力，一个是制造装备，还有一个是炼制药剂，装备在这种时候基本上派不上什么用场，那就只有使用药剂了。

　　李风仔细回忆了一遍毒希大师的炼金笔记，里面记载了一种顶级药剂配方，这种药剂可以对抗风雪之力，正好适合现在的环境使用。

　　巧的是，炼制这种顶级药剂的顶级药材，他正好在之前那个宝箱里获得了，现在直接炼制即可。

　　找了个避风的地方，摆好丹炉，李风拿出准备好的药材，开始炼制这种顶级药剂。

　　半个小时之后，他成功炼制出了两枚这种顶级药剂，运气非常好。


第五百九十七章 冰霜巨龙

　　【风雪灵体药剂】顶级药剂，服用之后，可以化身为风雪灵体，减少80％当前环境所受到的风雪影响，时间持续60分钟，药剂冷却时间5小时。

　　这是一种特殊的顶级药剂，主要用于适应环境，并不能增强战斗力。

　　李风服用了一个风雪灵体药剂，身上白光释放，化身为一只冰雪精灵，顿时，周围的风雪环境对他的影响减弱了很多，猛烈那些寒风、大雪在距离他1米范围的时候会自动减弱80％，对他造成的影响非常小。

　　有了这枚风雪灵体药剂提供的效果，李风可以乘坐飞行坐骑了，他召唤出绿梦飘叶，在风雪之中飞行起来，这样寻找效率就高了很多。

　　视线受到风雪的阻挡，视野很狭窄，还好他是直接用灵魂之力进行探测，影响不大，要是换成其他玩家，肯定要悲剧。

　　在这个特殊空间里，生长着很多冰霜系植物，其中隐藏着不少冰属性药材，李风一路搜刮，高级药材挖到了很多，顶级药材也有一些，简直就是一个天然的巨大宝库。

　　除了药材之外，这里还可以采挖到一些高级、顶级矿石，甚至还有巨兽遗骨，这些都是炼制装备的材料，数量不少，李风发现自己的储物袋都快装不下了，再这样下去，恐怕要把东西邮寄给王梦她们代为保管。

　　然而，系统邮寄东西要收取一定的费用，虽然比例不高，但是邮寄的东西多了之后，也是一笔不少的支出，不到万不得已，他不会使用这种方法。

　　“主人，你这次的收获真多啊，不知道这里还藏着什么好宝贝。”小妮坐在李风肩膀上，在欣赏着周围的美景，她的主要职责是战斗，现在没有遇到怪物，她感觉有些无所事事，都无法展现她真正的实力了。

　　她之前吞噬了一丝纯正的邪神之力，现在实力得到提升，正是大展神威的时候，可惜没有这个机会。

　　“冰雪女神是一位著名真神，拥有的宝物肯定不计其数，我能拿到其中十分之一就可以笑了。”李风说道，隐藏在这里的大部分宝物肯定是会落入秋辞和光明圣女手中。

　　在当前这个特殊阶段，人类帝国和异族之间是战友关系，主要矛盾都集中在魔族那边，不过，一旦退魔战争结束，异族和人类帝国之间的矛盾又会重新显现出来，因此，她们两个会在这里展开一场竞争，谁拿到的宝物更多。

　　“十分之一啊，秋辞姐姐那么厉害，一定能拿到好多宝物，肯定会比光明圣女多。”小妮有些羡慕地说道，秋辞帮她收集了好几种黑暗神力，而且秋辞又是主人李风的妹妹，所以她对秋辞很有好感。

　　至于光明圣女，小妮是一只黑暗系宠物，天生就不喜欢光明力量，肯定不会亲近光明圣女，再加上光明圣女和李风的关系不算太好，所以在内心深处，她是支持秋辞的。

　　果然，在风雪灵体药剂效果的帮助下，李风寻找东西的效率提升了数倍，在一个多小时的时间里，他探查了很多地方，找到了不少好东西，属性宝石、药材、材料、打造图、配方、宠物蛋、坐骑蛋、技能书，应有尽有，价值巨大。

　　现在风雪已经停止，乌云散去，一片朗朗晴空，大地苍茫，覆盖着皑皑白雪，给人一种空旷悠远的感觉。

　　“主人，快看那边，雪山上有一条冰霜巨龙！”突然，小妮指着前方的一座高大雪山叫了起来，小脸上充满了震撼之色。

　　李风朝着小妮所指的方向看去，只见在一座覆盖着厚重冰雪的雪山顶端，站着一条冰霜巨龙，它身体有五十多米长，头顶长着两支恐怖龙角，巨大龙眼寒光闪烁，浑身覆盖着一层厚重寒冰鳞甲，两条冰晶龙翼巨大无比，每次扇动，都能刮起一阵狂风，冰雪纷飞。

　　在阳光的照射下，冰霜巨龙身体表面绽放着刺眼白光，浑身弥漫着一股恐怖的巨龙气息，压迫力极强。

　　“80级的超级BOSS……”李风脸色微微一变，这样的大家伙，他可不是对手，毫无疑问，这是一条成年冰霜巨龙，实力强悍无比，就算是秋辞和光明圣女亲自出手，也无法轻松击败。

　　“主人，巨龙最喜欢收集宝物了，这条冰霜巨龙蹲在那座雪山上，可能是它的巢穴，如果真是这样，里面肯定藏有很多宝贝！”小妮说道，眼睛里冒着炽热光芒，对宝物无比期待。

　　李风当然知道巨龙有收藏宝物的嗜好，但是雪山上那只是一头成年冰龙，敢去招惹它，那绝对是送死，只有能秋辞、光明圣女她们过来，才能镇压这条成年冰霜巨龙。

　　当然了，这么好的机会李风可不会错过，他决定先自己试一试，如果不行，就请秋辞和光明圣女出手，那样他至少也能分到一些宝物。

　　李风仔细观察着那条冰霜巨龙和雪山地形，想要寻找出手机会，他认为冰霜巨龙不可能会一直待在那里不离开，只要冰霜巨龙离开巢穴，他就可以进行宝物搜刮行动了。

　　这是最安全的办法，就是拥有太多的不确定因素，也不知道冰霜巨龙会什么时候离开，为了安全起见，李风决定先等上一段时间，一面打草惊蛇，引起冰霜巨龙的注意。

　　80级超级BOSS算是神临大陆的巅峰力量，数量非常少，就更别说是龙族，要是能够抓到这条冰霜巨龙，那绝对是一只极品宠物，只可惜这件事只能想想，极难成真。

　　龙族是一个异常高傲的种族，向来看不起其他种族，很难被驯化，神临大陆上的确是存在着一些龙骑士，但是他们的坐骑都是一些血脉不纯的低级龙，在绝大多数情况下，高阶巨龙就算是死，也不会充当人类的坐骑。

　　当然，在整个神临大陆历史上，也有极少数的例外，曾经出现过高阶巨龙甘愿当人类坐骑的情况，但那也是平等地位，双方是亲密的战斗伙伴，而不是驯服。

　　这头冰霜巨龙盘踞在山顶，眼睛里充满了威严，雪亮的鳞甲白光流转，冰雪神文跳动不休，一丝丝冰雪神力从周围的虚空之中流淌而出，融入到了它身体之中。

　　“这条冰霜巨龙到底是什么来历，竟然能够直接吸收冰雪神力进行修炼，难道和冰雪女神有关？”李风惊讶不已，神力是一种超高层次的，可不是谁都能吸收的，只有神级高手或者是真神传承者才能够炼化。

　　冰霜巨龙虽然是实力极强的冰系超级BOSS，但是距离神级强者还有一段距离，无法直接吸收游离的冰霜神力，除非是冰雪女神指定的传承者。

　　小妮之所以能够吸收邪神之力，是因为秋辞在收集那些黑暗神力的时候，把这些神力都进行了炼化，可以被她吸收。

　　冰霜巨龙现在是直接吸收这个空间当中的冰雪神力，和小妮的情况完全不同，游离状态的神力拥有极强的攻击性，别说是吸收它们，就是靠近它们，也会遭到猛烈攻击，威力程度相当于神级强者亲自出手。

　　李风看着冰霜巨龙鳞甲上的那些冰雪符文，心中心惊不已，这条冰霜巨龙显然是掌握了一定的冰霜法则，所以才能够吸收冰霜神力。

　　如果这是冰霜巨龙自行领悟的，那就是一个绝世天才，拥有成为神级高手的潜力。

　　还有另外一种情况，它掌握的冰霜法则，是由冰雪女神传授，就算是这样，它的冰霜天赋还是非常高，毕竟力量法则只有极少数人才能掌握。


第五百九十八章 龙牙

　　鉴于不知道冰霜巨龙什么时候会离开，李风干脆找了个石洞，开始炼制装备和药剂，现在公会成员大部分都达到了70级，装备需求量巨大，他要给公会仓库补充一些70级紫色装备。

　　另外，王梦她们同样需要换上70级的全新强力装备，这是一个庞大的工作量，在队员们都获得隐藏职业的情况下，能否成功打造出一支超豪华强悍队伍，就要看李风制造出来的装备品质如何。

　　无论如何，在装备制造方面，拥有神级装备制造术和气运吸收术的李风基本上不存在问题，只要有材料，好装备不会少，这是他最强大的两个技能！

　　值得一提的是，李风有孟青绫在一旁协助，装备图纸和相关炼制材料都由这个女孩一手准备好，他只需要炼制即可，做起来还算轻松，两个人分工合作，效率非常高。

　　现在，李风是越来越佩服孟青绫的装备设计能力了，在这段时间当中，孟青绫设计出了不少经典之作，在多场大型装备展览活动上获得一等奖，得到了大量粉丝的拥护，被誉为“设计女神”，名声大噪，人气超高，极少有人能与之相比。

　　连续炼制了两个多小时的装备，那条冰霜巨龙还在，丝毫没有停止的迹象。

　　李风想了想，目光一闪，对着趴在他肩头的小妮说道：“小妮，我去其他地方寻宝，你在这守着，如果冰霜巨龙离开了巢穴，你就通知我，可以吗？”

　　“好的，主人，我在这守着，你去寻找宝物吧。”小妮乖巧地说道，是一只非常合格的宠物。

　　李风摸了摸小妮的脑袋，微笑道：“小妮真乖，我去找宝物了，你注意安全，别去招惹冰霜巨龙。”

　　说着，他骑上绿梦飘叶，往远处飞去，继续在这个空间里寻找宝物。

　　现在风雪已停，天地一片明净，寻找起来非常方便，绿梦飘叶在空中化为一道道绿色光带，缠绕在他身边，充满了梦幻般的色彩。

　　在这个冰雪世界里，生存着一些冰雪怪物，拥有较强的主动攻击性，就算隔着很远，只要看到外来者，就会冲上来攻击，不惧生死，李风为此没少进行血战，有时候不得不使用顶级隐遁药剂进行躲避。

　　这个空间到处都飘荡着冰雪之力，他在这里使用火系技能效果大打折扣，伤害至少降低了30％，而对于冰雪怪物来说，这里是主场，实力获得增幅，一增一减，他无法发挥出真正的实力，打起来有一种束手束脚的感觉。

　　虽然行动有些艰难，但是李风的收获很不错，得到了不少好东西，一般来说，怪物越多的地方，隐藏的东西就越好。

　　在发现这个规律之后，他就专门挑选怪物多的地方搜索，果然收获颇丰，得到了很多不错的东西，高级技能、紫色宝石、紫色装备、紫色坐骑……这些都是增强公会精英实力的主流物品，现在需求量巨大，数量当然是越多越好。

　　大约过了两个小时，李风意识之中出现了一丝波动，这是小妮发来的信息，他们之间签订有灵魂契约，有灵魂上的联系，只要距离不是太远，可以随时保持联络。

　　小妮发来这条信息，意味着冰霜巨龙离开了雪山，这是一个不错的好消息，没有多少犹豫，李风立即驾驭着绿梦飘叶，往。

　　半个小时之后，他回到之前发现冰霜巨龙的那个地方，往不远处那座巨大雪山山顶看去，冰霜巨龙果然不在那了。

　　“小妮，冰霜巨龙走了多久？”李风问道。

　　“它一走，我就通知你啦。”小妮回答道。

　　李风点点头，冰霜巨龙离开了有半个小时，看来是真的暂时离开这里了，这是一个绝佳的好机会！

　　“走，小妮，我们去拿巨龙宝藏！”李风眼睛里冒出炽热光芒，坐着绿梦飘叶飞速往雪山山顶飞了过去，他注意观察了四周，没有看到冰霜巨龙的踪迹，应该是走远了。

　　这座雪山非常雄伟，要远高于周围的山，为山中之王，气势非凡，冰霜巨龙把这座雪山作为巢穴，应该就是因为这个原因。

　　当李风来到雪山山顶的时候，果然看到在山顶中心位置处，有一个巨大的冰洞，隐隐有宝光从里面流转出来。

　　在冰洞入口处，有一层雪白色光墙在挡着，表面像是水波一样在轻轻晃动，涌动着阵阵涟漪，极为神秘。

　　李风释放出圣魂之力，试图探测出里面到底隐藏着什么宝物，但是被洞口的那面白色光墙给挡住了，根本就看不清里面到底有什么，不过他还是能够感应到里面强横的力量波动，想必有不少珍宝在里面。

　　“果然没这么容易，想要拿到巨龙的宝藏，又要想办法进行破解了。”李风轻骂了一声，在没有确定这面光墙的具体效果之前，他不敢轻易去触碰它，毕竟这是冰霜巨龙设置的防御措施，要是引起什么变故，他可就悲剧了。

　　通过圣魂之力，他能够感觉到，这面白色光墙蕴含着一些冰雪规则，接近于神级力量，以他当前的力量来说，极难打破，连圣魂之力都无法起到效果，只能另想办法。

　　李风仔细查看了山顶地形，决定借助顶级隐遁药剂的效果去试一试，顶级隐遁药剂可以让他的身体虚化，变成透明状态，他可以从地下穿行过去。

　　服用掉顶级隐遁药剂，李风就一头钻进了地里，朝着冰洞里面移动了过去，然而，他刚靠近冰洞，就受到了一股强大力量的阻碍，无法前进半步，这个方法失败！

　　他连续尝试了好几个方位，都没有成功，整个冰冻周围都被一股神秘力量保护着，没有留下任何一个破绽，他进不去。

　　超级大宝藏就在眼前，李风可不会轻易放弃，他重新回到地面上，决定用火之本源法则去破坏白色光墙里面蕴含着的冰雪规则，两种规则之力相互克制，也许会有效果。

　　“小妮，你去帮我把风，要是冰霜巨龙过来，就给我传讯，必要时，帮我把它引开。”李风说道。

　　“好的，主人。”小妮点点头，就飞到了山顶最高处，进行警戒。

　　李风全力运转当前掌握的十五段火之本源法则，手中出现了十几枚火红色符文，仿佛由赤色火焰凝聚而成，释放着惊人火焰之力，这就是火焰神文，代表了火焰规则。

　　他把手轻轻按在白色光墙上，火焰符文跳动不休，顿时，隐藏在白色光墙里面冰雪符文迅速涌动而来，对火焰符文进行了绞杀。

　　在数量上，火焰符文要比冰霜符文少很多，很快就处于下风，有被消灭的危险，见此情况，李风尝试着把圣魂之力灌注到火焰神文里面，让两种神级力量联合在一起，发现效果出乎意料的好。

　　火焰神文得到圣魂之力的支持，威力提升了不少，火焰之力汹涌，在疯狂扑击冰雪符文，两种神文交缠在一起，场面看似平静，实则凶险万分。

　　这面白色光墙是由冰霜巨龙布置而成，蕴含的冰雪规则非常强，李风短时间内肯定无法清除掉，需要时间。

　　他一直在运转火之本源法则，从虚空之中抽取火焰之力，补充破碎的火焰神文，冰雪神文在持续减少，终于，半个小时之后，所有的冰雪神文都被消除，白色光墙消失！

　　这时候，他猛然看到，在十几米开外的冰墙上，插着一枚水晶般的巨大龙牙，足有五米长，呈弯刀状，表面光华璀璨，散发着浩荡龙威。


第五百九十九章 借用神力

　　整颗龙牙晶莹剔透，周围有一些冰雪神文在明灭不定，时隐时现，弥漫着滔滔寒气。

　　“好大的一颗龙牙，这是从冰霜巨龙嘴里脱落的吗？”李风眼睛里露出了神异之色，这颗龙牙附带有一定的冰霜规则之力，是一宗大宝物，达到了70级传奇品质，从这个份量来看，可以分解成5份传奇材料。

　　李风在之前的一个藏宝土洞中，获得了一份70级传奇装备打造图【霜雪神剑打造图】，这是一把纯冰系兵器，正好可以拿这个冰霜巨龙的龙牙来炼制。

　　王梦现在需要一把强力武器来增强实力，如果能够拿到这枚龙牙打造出一把霜雪神剑，那就完美了。

　　李风快步跑到那颗龙牙下方，他看到，这颗龙牙的牙尖深深的刺入了冰墙里面，恐怕需要很大的力气才能拔出来。

　　他现在换了全套70级极品史诗装备，职业又获得进阶，成为深渊大统领，力量成长和力量总值非常高，没有几个玩家能和他相比。

　　李风双手抓住龙牙，浑身用力，把龙牙往外拉，试图把这枚冰霜巨龙龙牙给拔出来，结果龙牙纹丝不动，重如泰山。

　　他想了想，抓起万刃龙渊剑，运转火之本源法则，深渊魔火附着在锋利剑刃上，往龙牙插着的冰墙劈斩而去。

　　“锵！”剑刃切割在冰墙上，竟然只在上面留下一道浅浅的痕迹，整个冰墙坚硬无比，有一股强大力量在保护。

　　这颗龙牙非常巨大，嵌在冰墙里面比较深，想要用剑把它挖出来，很不现实。

　　李风往巨大的冰洞里面看去，整个洞穴空间非常巨大，充满了寒冰之气，到处都留有巨兽爪子制造出来的痕迹，应该是那头冰霜巨龙的巢穴无误。

　　不得不说，洞口处的白色光墙只是第一道屏障，里面还有很多防护魔法存在，想要往里走，非常困难。

　　李风思考了一会儿，决定还是先把这枚珍贵的龙牙弄到手再说，到时候就算拿不到其他的宝物，也赚大了。

　　想要拿到这枚龙牙可没那么容易，李风现在还没想到什么好办法，按理说他当前的力量非常强，就算这枚龙牙颇为沉重，也应该不会太难，现在无法撼动这枚龙牙，应该是有其他的原因。

　　他仔细研究了这枚龙牙，并尝试了好几种方法，巨力药剂也用上了，但是最终还是一无所获，这枚龙牙插在冰墙里，仿佛是和整个冰墙融合在了一起，根本就无法取下来。

　　冰霜巨龙外出，也不知道什么时候会回来，要是被撞上，他连逃跑都没有机会，不过越到这个时候，他的心就越平静，这是他一直以来就拥有的素养。

　　“冰墙既然用剑斩不碎，那就融化掉！”李风眼睛光芒一闪，深渊魔火是神级火焰，和冰雪神文处于同一等阶，应该会有效果。

　　打定主意，他催发出体内所有的深渊魔火，开始灼烧龙牙周围的寒冰，事实证明，效果的确是有，但是融化速度太慢，想要把龙牙从冰墙里拿出来，恐怕需要五个多小时，危险太大。

　　他把圣魂之力和深渊魔火融合在一起，以此来加快寒冰融化速度，但还是有些慢，他在这里待的时间越长，危险就越大，如果没有更好的办法，他有很大的概率会被冰霜巨龙发现。

　　李风一边融化冰墙，一边在寻找更好的解决办法，冰霜巨龙随时可能出现，早点把龙牙弄到手才是王道。

　　突然，他脑海中闪过一道灵光，想到了一件东西——超爆炸弹，这种凶残道具威力巨大，也许可以炸开冰墙。

　　龙牙坚硬无比，超爆炸弹无法伤到它，冰墙就不一定了！

　　不管这个方法有没有用，李风都要试一试，他从系统商店里购买了一个超爆炸弹，安装在了龙牙旁边。

　　两分钟后，超爆炸弹发生爆炸，刹那间，火焰汹涌，爆发出了猛烈冲击，整个冰洞晃动起来，但很快就恢复了平静，这里被冰霜巨龙设置了很多防护魔法，就算是十个超爆炸弹也炸不毁。

　　等浓烟散开之后，李风立即回到洞里，看到在龙牙旁边的冰墙上，有一个脸盆大小的坑，按照这个规模来推算，目测需要五个超爆炸弹才能让龙牙脱离冰墙。

　　“靠，连超爆炸弹也没起到什么效果。”李风郁闷无比，继续用深渊魔火去灼烧冰墙，超爆炸弹的冷却时间是5个小时，一次炸不毁，接下来就没戏了。

　　时间慢慢流逝，一个多小时之后，龙牙周围的寒冰融化了一些，按照当前的进度，恐怕还要一个小时。

　　这样实在是太慢，他有种强烈的预感，冰霜巨龙就快回来了！

　　李风思维急转，想到了一个，他拿出信仰之匕，心神沉入里面的圣光空间，找到了正在光明神殿里面修炼的光明圣女分魂。

　　“光明小妞，我有件事想请你帮一下。”李风说道，他要借助光明圣女的光明神力来加速寒冰融化。

　　三种神级力量合在一起，释放出来的威力将会无比恐怖。

　　“什么事？”光明圣女端坐在光明神像前，双眼紧闭，身上圣光流转，在她头顶上方，一道十二翼圣天使虚影在徐徐转动，为她提供光明神力。

　　“我想借你的光明神力一用。”李风说道。

　　“你打算怎么回报？”光明圣女问道。

　　“现在情况很急，回报以后再说。”李风说道，他可耗不起时间，得赶快把龙牙拿到手。

　　“行。”光明圣女说道，手一挥，就把李风的意识赶出了圣光空间。

　　李风的意识回到身体，他运转火之本源法则，手中黑色火焰继续熊熊燃烧，以圣魂之力为辅助，继续融化龙牙周围的寒冰。

　　很快，从信仰之匕当中流淌出了大量光明神力，凝聚出一个个光明神文，与李风的火焰神文组合在一起，而后再由圣魂之力引导，对冰墙进行融化。

　　果然，有了光明神力的协助，这次融化过程快了很多，看着情况，只需半个小时，就可以把龙牙拿到手了。

　　“主人，不好了，冰霜巨龙出现，往雪山这边飞过来了！”就在李风忙着融化寒冰的时候，小妮发来了警报。


第六百章 寒冰神脉

　　“就回来了！”李风脸色一变，现在还需十分钟左右的时间才能取下龙牙，冰霜巨龙现在就过来了，情况十分危险。

　　“小妮，你去拖住冰霜巨龙，能拖多久是多久！”李风回应道，在全力融化寒冰。

　　“主人，你一定要快掉哦，冰霜巨龙好可怕，我坚持不了多久。”小妮说道，小脸发白的去迎战冰霜巨龙了，她现在实力堪比70级顶级BOSS，但是和冰霜巨龙比起来，差距实在是有些大。

　　李风知道现在的情况不容乐观，他一刻也没敢放松，深渊魔火激发到极致，疯狂吸收信仰之匕里面光明神力，三种神力浩荡凝聚，对冰墙进行了最猛烈的冲击。

　　“主人，我挡不住了，你快离开那里！”大约过了五分钟，小妮那边传来了一阵灵魂波动，紧接着就失去了灵魂联系，已经阵亡，回到了他的宠物空间里。

　　李风镇定心神，在全神贯注的融化冰墙，还差一点点就可以拿到这枚珍贵龙牙，他可不会半途而废！

　　“吼！”隐约间，他听到了巨龙的吼叫声，里面充满了无上威压，震人心魂，他清晰的感觉到，一股山岳般的气息正在迅速靠近，压得他要喘不过气来，冰霜巨龙已经锁定他了！

　　“轰！”不多久，冰霜巨龙就出现在了雪山之巅，充满了威严的眼睛寒光释放，涌动着滚滚怒火，它张开巨嘴，朝着山洞内的李风扑咬了过去，庞大身躯在前进过程当中，带来了一股股凌厉寒风，冰雪纷飞。

　　“给我下来！”李风大声怒吼，双手抓住万刃龙渊剑，超级技能【暗炎碎天斩】使出，刹那间，黑色火焰滔天汹涌，狂猛无比的斩在龙牙旁边，把最后一部分连接寒冰给斩碎。

　　在龙牙从冰墙上掉下来的那一瞬间，李风立即对它使用了拾取技能，把这颗巨大的龙牙装进了储物袋里。

　　下一刻，冰霜巨龙就冲进了冰洞之中，滚滚寒气从它体内汹涌而出，一层层寒冰迅速凝聚，把整个冰洞的退路都给阻断。

　　“光明小妞，再帮我一次！”李风大声吼道，身形一闪，躲开了冰霜巨龙的咬击，这颗龙牙刚刚到手，要是死亡，有极大的概率会爆出来，到时候就前功尽弃了。

　　在这个关键时刻，光明圣女没有拖延，一片光明神力从信仰之匕里面激发而出，把李风包裹在了里面，进行了短距离传送。

　　一道金光闪过，李风出现在了冰洞之外，距离洞口有二十多米。

　　由于冰霜巨龙实力强大，在整个巢穴周围都布上了一层禁锢力量，防止李风逃跑，光明圣女使出来的传送术没有发挥出最大效果，被削弱了很多，传送距离非常短。

　　“我只能帮你到这了，能否逃过冰霜巨龙的追杀，还得靠你自己。”光明圣女的声音从信仰之匕里面传了出来，之后就没有了任何动静，储存在信仰之匕里面的力量有限，不可能给李风带来太多的帮助。

　　李风不敢有丝毫停留，他骑上绿梦飘叶，并服用了一枚高级加速药剂，往远处飞掠而去。

　　“吼！”在他身后，冰霜巨龙小山般的身躯从冰洞里面急冲而出，寒冰翅膀挥动，卷起漫天风雪，眨眼间就追了上来，口中喷出大量寒气，瞬间就把他给冻住了。

　　在这个危急关头，李风开启血脉变身，整个人化为一头六米高的黑暗炎魔，从冰晶的封印当中跳了出来，而后迅速往雪山下冲去。

　　变身之后的他移动速度大增，全速奔跑起来之后，整个人化为一道乌光，在茫茫冰雪之中不断闪动，一步就跨越几十米距离，但即便是如此，他还是跑不过冰霜巨龙。

　　“卑微的人类，你胆敢冒犯巨龙的无上威严，现在就是你的死期！”冰霜巨龙狂怒不已，巨大的爪子寒光绽放，破空打出，带着无上威势，对着李风拍击而下。

　　李风避无可避，一咬牙，两条充满力量的手臂同时出击，黑色火焰冲天而起，试图挡住冰霜巨龙的爪子。

　　“轰！”然而，冰霜巨龙的力量实在是太大，这一刻，如同海啸一般从爪子里汹涌而出，李风抵挡不住，身体被拍进了冰层之中，并陷入了眩晕状态。

　　冰霜巨龙轻哼一声，一脚重重地踩在了李风身上，刹那间，李风感觉身体像是被一座巨山镇压一样，血量值降低了不少。

　　“火焰爆裂连环拳！”李风奋力展开反击，双拳冒出黑色火焰，以一个极快的速度连续轰击在冰霜巨龙的爪子上，响起了恐怖的轰鸣声，冰块纷飞，火光四溅，威力不俗。

　　“雕虫小技！”冰霜巨龙狂吼一声，恐怖的冰霜力量从它口中喷出，再次冰冻住了李风，这一次，这股寒冰之力里面蕴含冰雪神力，就算是处于黑暗炎魔状态，也无法抵挡。

　　被冰霜巨龙碾压了好几次，李风的生命已经岌岌可危，再不想办法脱身，必死无疑！

　　现在秋辞和光明圣女都距离他这个位置非常远，无法来救他，一切都只能靠他自己。

　　李风取消了变身状态，开启了顶级隐遁状态，往地底下钻去，这里没有冰霜巨龙设置的防护魔法，他可以随意在土层中穿梭。

　　“在我面前还想跑？”冰霜巨龙爪子猛然拍击地面，在一系列轰鸣声当中，地面开始迅速开裂，李风身体周围的泥土在不断坍塌，天崩地裂。

　　很快，他的身体就暴露了出来，失去了掩护。

　　李风心中一沉，冰霜巨龙的实力如此恐怖，他逃脱的机会非常渺茫。

　　突然，李风看到，在前方的土层之中，有一条巨大的寒冰地脉，看起来就像是一道天然的屏障。

　　他脸色一喜，急速往这条寒冰地脉移动了过去，这条地脉由万年寒冰凝聚而成，不知道多么广阔，硬度极大，也许可以抵御冰霜巨龙的攻击。

　　在靠近这条寒冰地脉的时候，冰霜巨龙突然停了下来，眼睛里闪动着冰冷寒光，冷笑道：“这个人类小子竟然主动靠近寒冰神脉，真是自寻死路，现在都不用我出手了。”


第六百零一章 吸收冰霜神力

　　“咯吱！”在距离那条巨大的寒冰地脉还有二十多米的时候，一股雪白色的寒气汹涌而至，李风没来得及做出任何抵挡，就被冻成了冰雕，紧接着，一股巨大的吸力出现，把他拉进了寒冰地脉深处。

　　系统提示：你被寒气冰冻，无法进行任何移动。

　　李风看到，此刻他身体周围全是迷蒙的寒气，大量的冰雪神文在闪动，整条地脉深处蕴含着非常庞大的冰雪神力。

　　他的身体在寒气之中随波逐流，像是一株无根的浮萍，神奇的是，这些原本致命的寒气竟然没有让他减血，实在是有些奇怪。

　　要知道，在这样的冰冻环境里，玩家会受到持续的冰属性攻击，以这里的冰雪神力强度来说，不管是哪个玩家来到这，恐怕都会被秒杀，现在他却没事，实在是有些奇怪。

　　“这里四处飘荡着浓郁的冰雪神力，恐怕连冰霜巨龙也不敢靠近这里，现在是怎么回事……”李风心中充满了疑惑，他的身体无法动弹，依旧在寒冰地脉内部飘荡。

　　这条寒冰地脉不知道延绵多远，外面是一层厚重的寒冰层，里面是巨大的空间，整个空间都充斥着寒冰之气，冰雪神力四处飘荡，可能是冰雪女神非常看重的一个地方。

　　忽然，一阵淡白色光芒从他的储物袋中飞掠而出，停留在了他身前，这一刻，周围的冰雪神力像是受到了一股神秘力量的牵引，开始往这边汇聚。

　　这是一条异常美丽的女子灵魂，她高贵典雅，气质无双，正在沉睡之中，是冰雪女神的灵魂印记！

　　这个灵魂印记是他和凤舞霜翎去做火龙珠任务的时候，从死亡荒林当中的一座古墓里面获得的东西，没想到现在发挥出了作用。

　　此刻，李风身体周围的冰雪神力纷纷融入到了冰雪女神灵魂印记之中，速度非常快，冰雪女神灵魂印记仿佛是个无底洞，能够容纳非常多的冰雪神力，丝毫没有饱和的迹象。

　　有了冰雪女神的灵魂印记作为护佑，李风的身体很快就恢复正常，他站立在虚空中，看着周围迷蒙的空间，不知道自己将会飘向何处。

　　“现在没有什么危险，就让冰雪女神灵魂印记吸收这些冰雪神力，以后也许能够发挥出巨大作用！”李风暗自寻思道，蕴藏在这个空间里的寒冰力量是真正的冰雪神力，无比珍贵，价值恐怕比冰雪女神留下来的其他宝藏都要高！

　　看现在这个情况，也不知道冰雪女神灵魂印记要吸收到什么时候，他决定利用这段时间来处理一下之前的收获，顺便炼制装备。

　　他从包裹里拿出三本顶级技能书，打开好友面板，首先拉出了王梦的名字，把《三重玄冰斩》技能书图鉴发了过去，“笨徒弟，我帮你弄到了一本犀利的顶级技能书，说吧，要怎么感谢我？”

　　“哇，顶级冰霜系技能书，而且还是强攻型技能，超级适合我使用！师傅，我是你徒弟，就别敲诈我了吧。”王梦很快就回复道。

　　“天下可没白吃的午餐，就算你是我徒弟，也要拿出相应的价值才行。”李风说道。

　　“好吧，师傅，我这里收集了一些70级史诗材料，全部用来交换这本三重玄冰斩。”王梦说道。

　　“还是换种方式吧，你手中的史诗级材料我用公会贡献度莱交换，这本技能书我送你，作为条件，你请我和青绫吃几顿大餐，怎么样？”李风提议道。

　　“没问题，师傅，快把这本三重玄冰斩技能书拿给我，我要去刷竞技场了！”王梦毫不犹豫的就答应了李风提出的条件。

　　很快，李风就把三重玄冰斩技能书邮寄给了王梦，这个徒弟当真是酷爱战斗，一有时间就会去竞技场挑战各路高手，被称为第二个凤舞霜翎，在竞技场名气极大。

　　接下来，李风拉出了子夜香怡的名字，他手中有一本弓箭系顶级技能【追神无影箭】，拥有锁定目标、无视障碍物的强悍效果，非常适合子夜香怡使用。

　　子夜香怡当前的隐藏职业是【暴力神射手】，输出能力极为恐怖，高攻高暴击，就算那些打满了韧性宝石的防御职业也扛不住她的暴力攻击，毕竟她打满了暴击宝石，威力无穷。

　　“香怡美女，这本技能书是我刚获得的，你想说什么吗？”李风问道。

　　“会长大人，你如果把这本技能书送给我，以后你可以随便对我做什么。”子夜香怡的回复还是一如既往的充满诱惑力。

　　“靠，香怡美女，你还真一点也不矜持呢，一口价，拿5000公会贡献度来换，反正你的公会贡献度超多。”李风直接了断地说道，以免又陷入到奇怪的谈话中。

　　“会长大人还说我，若论公会贡献度，谁比得上你啊。”子夜香怡说道，用5000公会贡献度和李风进行了交易。？

　　完成交易之后，李风手中还剩最后一本顶级技能书【万山屏障】，这是一本土属性顶级防御技能，简直就是为一盾遮天量身打造的。

　　一盾遮天现在的表现非常出色，获得了隐藏职业【大地骑士】的他，俨然成了墨相忘公会第一防御职业，就算放眼整个神临世界，在所有防御职业当中也能排进前10名。

　　“老大，你简直是无比犀利，我一定会努力战斗，不会让你失望的！”一盾遮天拿到万山屏障技能书，兴奋不已，他现在不但拥有一身强大装备，而且还得到了隐藏职业，这一切，都是李风为他带来的，他心中充满了感激。

　　“加油吧，你的防御能力还可以提升。”李风说道。

　　处理完这三本顶级技能书，李风拿出一批冰属性材料，准备打造传奇兵器【霜雪神剑】。

　　铸造霜雪神剑的主材料是刚刚获得的冰霜巨龙之牙，这颗龙牙相当于五份传奇材料，这足够李风炼制出一柄霜雪神剑。

　　摆好装备锻造炉，李风开始了霜雪神剑的炼制，一件件冰属性材料被投进了火炉中。

　　在他头顶上方，冰雪女神的灵魂印记依旧在吸收着冰雪神力，气息愈发的强盛起来。


第六百零二章 霜雪神剑

　　李风往自己身上灌注了2000点紫色气运，如此一来，他的传奇装备炼制成功率就可以达到极限35％。

　　现在，他的气运吸收术已经达到了6级，可以探测到虚无缥缈的红色【天地鸿运】，可惜的是，这种品质的气运极为罕见，他至今还没有看到过一丝。

　　当然了，天地鸿运已经属于极高层次的力量，由此诞生出来的气运灵兽拥有很高的智慧，实力堪比超级BOSS，李风现在虽然实力大涨，但还无法吸收这等程度的气运。

　　值得一提的是，在达到6级之后，气运吸收术每天固定吸收500点紫色气运，并且还多出了一个新的能力，那就是可以把白色气运和银色气运炼化为紫色气运，这大大提升了气运的使用效率。

　　毕竟白色和银色气运的数量相比之下不算太少，李风经常可以碰到，收集到的数量比较多，这两种品质的气运对史诗装备和顶级药剂的炼制提升效果很小，但是在转化成紫色气运就可以派上大用场了。

　　装备锻造炉火焰滚滚，一件件材料在里面被迅速提纯，李风催动深渊魔火，融入到火炉之中，这样可以加快锻造速度。

　　在神临当中，传奇装备已经属于巅峰配置，能得到一件都非常不容易，李风现在只要成功炼制出一把霜雪神剑，以后王梦就不需要为武器的事情发愁了。

　　今天的运气似乎不太好，李风连续两次都失败，两份传奇材料龙牙消失，此外还有十几件的史诗级材料，这种损失，一般人根本就承受不起，第三次他集中所有精力，倍加小心，总算是取得了成功。

　　“看来是周围冰雪神力影响到了火候的控制，导致出现了一些偏差。”李风轻声呢喃道，手中拿着一柄刚出炉的双手巨剑。

　　这把剑呈浅蓝色，剑刃锋利，剑身宽大，晶莹璀璨，刻画着一条冰霜巨龙图像，充满威严，整把剑寒气滚滚，隐隐有一些冰雪神文在浮现、消失。

　　【霜雪神剑】（传奇——双手巨剑）

　　基础冰属性攻击+1000

　　物理攻击：4100—6500

　　冰属性攻击+20％

　　冰属性伤害+20％

　　冰属性穿透+30％

　　附加：提升使用者20％的物理攻击

　　特效：【冰霜巨龙的愤怒】在战斗中，可召唤出一道冰霜巨龙残影攻击目标，实力相当于70级顶级BOSS，时间持续30秒，技能冷却时间5分钟，消耗40％的魔法值。

　　传奇属性：【超强冰霜掌控】在冰雪环境里威力将会大为提升

　　使用等级：70级

　　……

　　这是一把超强的冰系传奇武器，特效【冰霜巨龙的愤怒】堪称恐怖，王梦在拿到之后，那绝对是如虎添翼，攻击力暴涨，足以成为一名顶尖高手，甚至可以去冲击超级高手的层次。

　　李风从好友栏里拉出王梦的名字，把霜雪神剑图鉴发送了过去，“笨徒弟，这次你恐怕要请我吃好几个月的大餐了。”

　　“师傅威武！师傅最帅！好漂亮犀利的武器，师傅，我用所有的公会贡献度和你交换吧！”王梦看到霜雪神剑的属性，忍不住激动得尖叫起来。

　　“这把剑先给你用着，争取挤进竞技场前五，这样师傅我也有面子，至于要拿什么来作为交换，你自己看着办。”李风说道，把霜雪神剑邮寄给了王梦。

　　“师傅，你对我真是太好啦，我一定要想办法送你一件超级好的东西！”王梦感动地说道，对着李风发来了满屏的大红心。

　　“知道就好。”李风微笑道。

　　这把霜雪神剑耗去了李风大半天的时间，他看了看悬浮在头顶的冰雪女神灵魂印记，发现这个印记变凝实了不少，身体变得更加真实，仿佛随时都有可能苏醒过来。

　　周围空间当中的冰雪神力不断往冰雪女神灵魂印记这边汇聚而来，显得异常平静，没有半点攻击性。

　　到现在为止，冰雪女神灵魂印记已经吸收了十几个小时的冰雪神力，还没有停止的迹象，也不知道有多大的容量。

　　李风休息了一会儿，再次投入到了装备制造当中，他要炼制出大量装备来武装公会成员，其中队员们的装备是他要优先制造出来的。

　　孟青绫已经把队员们的装备都设计好了，材料也都准备好，李风现在只需炼制就行，非常方便。

　　当前退魔战场危机重重，越来越多的魔族高手进入到了战场之中，联军和玩家军团都受到了严重打击，损失比较大。

　　不得不说，魔族士兵的数量实在是无比恐怖，仿佛无穷无尽，杀之不绝，不断从魔域当中。

　　曾经有好几批联军强者去过魔域边缘处的巨大山脉，想要堵住联通魔域和神临大陆的那条通道，但是都没有成功，在那个地方，有魔皇级别的存在在亲自把守，又有大批魔族军团集结在那，根本就没有机会进行破坏。

　　值得一提的是，自从开战以来，越来越多的玩家参与到了这场空前绝后的大战之中，和魔族军团进行了无数场大战，期间涌现出了不少英雄玩家，他们就像是璀璨的明星，在退魔战场大放异彩，收获了荣誉和尊敬。

　　王梦、孟青绫、月清舞、子夜香怡、一盾遮天她们五个人经常会去退魔战场猎杀魔族士兵，恐怖的战斗力和杀怪数让她们五个人名气暴涨，是最强的猎魔小队之一。

　　时间就在忙碌当中慢慢流逝，连续三天，李风一直都在这个寒冰神脉深处炼制装备，冰雪女神灵魂印记一直在吸收冰雪神力，没有一刻停息，仿佛是一个无底洞。

　　李风史诗级装备制造成功率高达45％，半个小时就能炼制一件史诗装备，一天下来，可以炼制20件史诗装备。

　　在这三天当中，李风把王梦她们的装备都炼制了出来，其中还有一些极品，顿时整个队伍的装备水平提升一大截，战斗力暴涨。

　　王梦她们几个在拿到装备之后，都对这些装备强化到9，并打满史诗宝石，实力步入了玩家的巅峰行列，可以和三大巨头公会的核心队伍相比。

　　作为墨相忘公会的核心高层，她们现在拥有的资源和财富都非常多，完全可以做到这一步。

　　李风现在的目标，就是给队伍每个人都配备一把传奇武器，现在王梦和他都有了70级的强力传奇武器，其他四个人的他都会想办法弄到，和其他部位相比，武器的重要性相当显著。

　　“轰轰轰！”在第四天的时候，冰雪女神灵魂印记开始发生变化，它猛然睁开眼睛，在虚空之中凝聚出一大段神秘的冰雪神文，顿时，周围的冰雪神力像是受到了一股巨大吸引之力，化为一条条洪流，灌注到了它身体之中。

　　渐渐地，它越变越大，最后化为一个正常人类女性，容颜依旧高贵美艳，身材高挑完美，浑身散发着一股神明气息，给李风带来了很大的压迫感。

　　在它周围，大片的冰雪在飘动，形成了一幅幅无比美丽的雪景，如梦似幻。

　　李风看着眼前不停变幻的美丽景象，心中充满了惊讶，此时的冰雪女神气息大涨，似乎是苏醒过来了。

　　“墨雪夜，感谢你把我带到了这个地方。”这时候，冰雪女神灵魂印记开口说话了，声音清澈动人，脸上带着一丝淡淡的微笑，美艳倾城。

　　李风迟疑了一下，小心翼翼地说道：“你是……冰雪女神？”

　　冰雪女神灵魂印记摇了摇头，说道：“原先的冰雪女神已经陨落，我是她一部分神魂产生的灵智，是一个新的个体。”


第六百零三章 金皇弓

　　李风心中惊讶不已，眼前这条刚刚苏醒的灵魂，竟然是从冰雪女神一部分神魂当中诞生出来的全新灵魂，这可是一个大秘闻，他忍不住问道：“既然你不是冰雪女神，那你现在叫什么名字，当年到底发生了什么？”

　　冰雪女神印记摇了摇头，说道：“冰雪女神陨落，所有的记忆都化为碎片，我只继承了其中一部分破碎的记忆，并不清楚当年发生了什么事，我现在的名字是安琪。”

　　“安琪，你现在是一种什么状态，是全新的独立灵魂吗？”李风问道。

　　“是的，我是一个独立灵魂，已经和冰雪女神没有多少关系。”安琪回应道，身体周围涌现出大量的冰雪神文，在疯狂吸收冰雪神力。

　　李风心中苦笑不已，他原本想通过冰雪女神的灵魂印记来吸收冰霜神力，留着自己以后用，现在这个灵魂印记变成了一个全新的独立灵魂，恐怕就不是他所能掌控的了。

　　安琪深深地看了李风一眼，说道：“别担心，你帮我摆脱了灵魂禁锢，并带到这里，让我的恢复意识，等出去之后，我一定会拿出实质性的东西来感谢你。”

　　“安琪，你知不知道位于死亡荒林当中的那座古墓是什么来历？”李风问道，得到安琪肯定的承诺，他心中大定，好处是不会少了。

　　“我只知道，那是一位远古大神之墓，冰雪女神在陨落之后，她一部分神魂被人封印到了那副神棺里面，我就是在这漫长的时间当中诞生的灵智。”安琪说道，对李风几乎是有问必答，还没有什么心机。

　　李风问了几个问题，得到了一些想要的答案，不过很多东西安琪自己也不知道，无法给他解答，最后只能作罢。

　　安琪一直都在吸收寒冰神脉之中的冰雪神力，气息越来越强大，在从沉睡中苏醒之后，她吸收冰雪神力的速度变快了不少，大量的冰雪神力涌进她身体之中，仿佛永不止境，一刻也没有停息。

　　“安琪，你要把这里的冰雪神力都吸收干净吗？”李风忍不住问道。

　　“冰雪女神也许是预知到了自己会陨落，提前在这里留下了很多冰雪神力，我只是她一部分神魂，无法全部吸收干净，不过可以吸收70％。”安琪回答道。

　　“还要多久你才能吸收完毕？”李风问道，他还要从这里出去，去寻找冰雪女神的宝藏。

　　“两天，你没有急事吧。”安琪说道。

　　“没有。”得到一个确切的时间，李风镇定心神，继续埋头做装备。

　　在死亡荒林那座古墓之中，他得到了两块70级金属性传奇材料【金皇遗骨】，他决定用这个给子夜香怡炼制出一把传奇武器。

　　孟青绫已经把打造图设计好，一共花去她好几天时间，的确是非常辛苦，李风心中下定决心要好好奖励她。

　　在安琪的控制下，这一次李风没有受到冰雪神力的影响，发挥很不错，第一次炼制失败，第二次炼制成功，一把金光灿灿的长弓出现在了他手中。

　　这把弓造型霸气，宛如一轮金色太阳，周围锐气蒸腾，带给人一种无比锐利的感觉：

　　【金皇弓】（传奇——弓）

　　基础暴击等级+500

　　物理攻击：4000—6000

　　暴击等级+20％

　　破甲等级+20％

　　金属性攻击+20％

　　附加：提升使用者30％的暴击伤害

　　特效：【皇之锐气】在攻击中，有5％的概率触发此状态，无视目标一切防御，时间持续10秒。

　　传奇属性：【超凡命中】忽略顶级以下的躲闪技能效果，忽略顶级躲闪技能50％的效果。

　　使用等级：70级

　　……

　　这是一把无比犀利的输出武器，拿给子夜香怡使用，这个暴力神箭手会变得超级暴力，没多少人能够抗住，以后就是超级火力炮，打BOSS的效率会高很多。

　　“也不知道香怡美女在看到这把武器的时候，会出现什么反应。”李风呢喃了一句，脸上露出了一丝苦笑之色，像这种大杀器拿出去，子夜香怡恐怕会疯狂吧。

　　他想了想，从好友面板中拉出了子夜香怡的名字，发了一条信息过去，“香怡美女，如果你获得了一件非常适合你的70级史诗武器，你会怎么样？”

　　“会长大人～如果真有这种好事，我当然会无比激动了，这是我的梦想啊。”子夜香怡回答道。

　　“嘿嘿，现在我就来帮你实现这个梦想，看看这是什么！”

　　李风笑道，把金皇弓的图鉴发了过去。

　　刚开始没有任何动静，足足过了好几分钟，子夜香怡对着李风大声尖叫起来，“会长大人，这把弓是要送给我的吗？世界太美妙了，没想到我能够有幸拿到会长大人亲手制作的传奇武器！”

　　“的确是送给你的装备，你为公会出了不少力，当然，这么犀利的装备，你需要拿出点诚意来给我看看。”李风笑道。

　　“没问题，我一定不会让会长大人失望的。”子夜香怡无比激动的说道。

　　在接下来的时间里，子夜香怡的疯狂就开始上演。

　　她首先在公会金库里捐献了200万金币作为建设资金，随后她从市场上、朋友那搜刮了大量史诗材料和顶级药材赠送给李风，公会仓库也被她注入了很多好东西，不仅如此，她还连续刷了两个小时的世界喇叭，对李风表达了感激之意。

　　对于子夜香怡的这些表现，李风感觉有些无语，现在整个神临世界都在讨论他和子夜香怡的关系，出现了各种猜测，很多人都认为子夜香怡是他的情人。

　　对于，他没有做出任何回应，继续做装备。

　　两天之后，安琪对冰霜神力吸收完毕，带着李风离开了寒冰神脉。

　　在这条寒冰神脉里面，还有30％的冰霜神力没有吸收，寒冰之力依旧无比浓郁。

　　“墨雪夜，我有件非常重要的事情需要你帮忙。”安琪对着李风说道，目光非常诚恳。

　　“什么事，你现在实力应该非常强，还有什么事需要我帮忙？”李风有些好奇地问道。


第六百零四章 安琪的感谢大礼包

　　“我需要一副躯体，才能真正恢复自由，你能帮我寻找炼制躯体的材料吗？”安琪问道。

　　“如果我帮了你，会有什么好处吗？”李风问道。

　　“冰雪女神留在这里的宝物有很多，我可以弄到一部分，全部送给你。”安棋说道。

　　“好！就冲这冰雪女神的宝物，我答应你了。”李风说道，同意帮助安琪。

　　系统提示：你接受了特殊任务【寻找铸体材料】。

　　李风查看了一下任务内容，需要收集的铸体材料有一百多种，很多材料都只存在于一些危险区域，而且数量比较少，想要集齐这些材料，难度非常大。

　　“这里的很多宝物都被你那两个强大的同伴搜刮走了，我这就去把剩下的宝物拿过来，你在这等着我，不需要等很久。”安琪说道，身体化为一道虚影，往雪山深处急冲而去，眨眼间就消失在了李风的视线里。

　　李风找了个避风的地方，开始研究铸体材料，在把所有材料的产地看了一遍之后，他彻底郁闷了，这些材料分布在神临大陆各处，五大人类帝国都有，还有一些只有蛮荒之地才出产。

　　“现在实力提升了很多，是该去一趟蛮荒之地了，也许能够找到小师妹的线索……”李风沉吟道，他本来早就想去蛮荒之地，后来发生了一系列的事，都没顾上。

　　还有一个重要的原因就是，蛮荒之地是一片未开化的广袤大地，凶兽横行，还有很多野蛮种族，攻击性非常强，实力不够强去那里就是送死。

　　现在李风力量大涨，实力不俗，具备了去蛮荒之地的条件，他要借着这个机会，去寻找小师妹。

　　无论如何，他都要找到有关小师妹的消息。

　　大约过了一个小时，安琪回到了李风身边，神色看起来不是很好，“刚才好险，你那两个同伴发现了我，差点被她们镇压，真没想到你能够和两位真神传承者成为朋友。”

　　“不用担心，等她们过来，我会跟她们说清楚的，宝物拿到手了吗？”李风问道，这是他最关心的事情。

　　安琪点点头，说道：“拿到手了……我之前说过，要感谢你把我唤醒，现在我先拿出一部分作为答谢，其他的宝物等你收集好了材料再给你，可以吧？”

　　“当然可以。”李风点头微笑道。

　　安琪手一挥，对着李风打出一道白光。

　　系统提示：你获得了【安琪的感谢大礼包】，声望值+5万。

　　李风打开包裹，里面有一个雪白色的大礼包，他选择了使用，立即获得了一大批宝物，史诗宝石、传奇材料、顶级血脉晶石、顶级技能书各种好东西都有，其中还有三个杰出品质的血脉，价值巨大。

　　现在王梦她们都缺少好品质的血脉，李风心中一动，查看了这三个杰出品质血脉的介绍：

　　【山岳巨人血脉】杰出中品血脉，使用后，可获取此血脉。

　　【风龙血脉】杰出中品血脉，使用后，可获取此血脉。

　　【九叶梦花血脉】杰出中品血脉，使用后，可获取此血脉。

　　山岳巨人血脉是一种非常强大的土属性血脉，正适合一盾遮天使用，不得不说，在有了这个血脉之后，一盾遮天的防御力将会达到一个极为惊人的地步，到时候恐怕没多少人能够破开他的防御。

　　“雪夜哥！”就在这时，从远方的天空中，传来了一道清脆悦耳的声音。

　　李风抬头望去，看到东边的天空中，有一金一白两个光团往这边闪动而来，正是秋辞和光明圣女。

　　秋辞一过来就坐上李风的肩膀，一双金色眼眸看着不远处的安琪，说道：“雪夜哥，你认识这条神魂？”

　　李风捏了捏秋辞的小腿，说道：“她叫安琪，是我的朋友，听说你和光明小妞对她动了手？”

　　秋辞抓了抓头，有些扭捏地说道：“我要是早知道她是雪夜哥朋友，就不会对她动手了。雪夜哥，她是一部分真正的神魂，要是能够吸收掉，会对我很有帮助，所以我才会对她出手。”

　　“原来是这样……秋辞，现在这里的宝藏基本上已经拿到手，我们该会神临大陆了。”李风说道。

　　“妃璃姐姐，我们回去吧。”秋辞对着漂浮在空中的光明圣女说道。

　　光明圣女看了安琪一眼，手中亮起浓郁圣光，一枚枚光明神文出现，开始和秋辞一起构建跨界传送门。

　　这时候，安琪化为一道白光，融入到了李风的身体当中，她担心自己会受到光明圣女和秋辞的攻击，还是躲在李风身体里对安全。

　　重新回到神临大陆，李风立即去了一趟墨村，和孟青绫她们几个见了一面，顺便把山岳巨人血脉给了一盾遮天。

　　在拿到这个杰出中品血脉的那一刻，一盾遮天激动得都快哭了，对李风那是无比崇拜。

　　和几个美女一起聊了半个多小时，李风进入领主府，和江南古意进行了视频通话。

　　“古意大神，我这里有一个血脉，不知道你感不感兴趣？”李风问道，江南古意现在是一身华丽的70级史诗装备，实力稳稳的处于超级高手级别。

　　江南古意目前唯一的短板就在血脉上，品质才优秀上品，这对于普通玩家来说已经足够犀利，但放在他身上，就有些不够看了。

　　在很长一段时间当中，李风和江南古意两个人之间进行了各种大交易，算是关系很不错的朋友。

　　“把图鉴发过来给我看看。”江南古意说道，脸上露出了感兴趣的神色，李风拿出来的东西向来都很好，这个血脉肯定不会差。

　　李风把风龙血脉发了过去，这是一个风属性的血脉，变身之后可以化身为风龙，外形非常霸气。

　　果不其然，江南古意看到这个血脉，立即来了精神，开始询问价格。

　　“古意大神，你如果想要这个血脉的话，就拿同品质的血脉来换，听说江南天意手中有一个【金色烈阳血脉】，这个就不错。”李风微笑道，他要用这个血脉去换取一个队员能用的血脉。


第六百零五章 交易

　　“墨大神，这个有些困难，毕竟我们公会有不少金属性职业的玩家，这个金色烈阳血脉需要留给他们，我们老大可不会交给我。”江南古意有些为难地说道。

　　“古意大神，你这么说就不够意思了，我们公会也有一些风属性职业玩家存在，如果你没兴趣交易，我就把风龙血脉送给帮会成员了。要知道，我是看在你是我朋友的份上，才来询问的。”李风说道，一脸的不爽。

　　“别这样呀，墨大神，我现在就去问一下我们老大，行不行？”江南古意急忙说道，在这场交易中，他属于需求方，没有什么讲条件的余地，对于风龙血脉，他非常想要，一定要拿到手。

　　“行，我给你时间去问，谁叫你是我朋友呢。”李风说道，杰出品质的血脉非常少见，就更别说是龙族血脉，变身之后无比霸气，是最令人向往的血脉之一。

　　结束通话，江南古意就去找江南天意了，李风架起黄金炼药炉，开始炼制高级药剂，以供应公会成员的需求。

　　由于高级药剂数量有限，而需求者甚众，李风制定了一系列使用规则，使这些高级药剂能够发挥出最佳效果，不至于出现浪费的情况。

　　事实证明，他炼制出来的高级药剂效果显著，墨相忘精锐公会成员在这些药剂的帮助下，在退魔战场上取得了辉煌战果，令人瞩目。

　　大约过了一个小时，江南古意和李风进行了视频通话联系。

　　“古意大神，情况如何，风龙血脉对你帮助巨大，江南天意应该会成全你吧。”李风问道。

　　江南古意摇了摇头，郁闷道：“你猜错了，我们老大没有同意，有点悲剧……其实我知道，他是担心你那支队伍的实力，没办法，谁叫你是一个怪物呢，竟然把整队人都弄成了隐藏职业。”

　　“靠，这还怪我喽？江南天意能不能有点信心，我们这是等价交换，我们队员获得了金色烈阳血脉实力的确是会提升不少，但与此同时，你得到风龙血脉同样会实力暴涨，难道他认为你会打不过我的队员？”李风说道，对江南天意表达了自己的鄙视。

　　“话是这么说没错，我们老大就是不同意，我也没办法。墨大神，你看，我们之间的关系这么好，这个风龙血脉我就拿其他东西来作为交换，怎么样？”江南古意问道。

　　“你有什么好东西，如果可以增强我这支队伍的实力，我也许会同意。”李风说道，江南古意作为江南公会的四大天王之一，身上肯定会有好东西。

　　“我手里有一件东西。”江南古意说道，发了一张物品图鉴给李风。

　　李风打开图鉴，发现这是一张70级的光明系传奇装备打造图——【闭月羞光剑打造图】。

　　孟青绫的职业是光明神术师，法杖、长剑都可以使用，这把剑的确适合她使用。

　　“一张传奇装备打造图可换不到，还有其他的东西吗？”李风问道。

　　“就知道你会这么说，我这里还有两只史诗级坐骑，一直都舍不得出手，现在都拿出来跟你交换，如何？”江南古意问道，把两只史诗级坐骑的属性发了过来。

　　史诗级坐骑一直都是高端的代名词，到现在为止还没有多少人拥有，江南古意一下就能够拿出两只，底蕴果然很深厚。

　　这两只史诗坐骑分别是【腾云马】和【虚空舟】，无论是外形，还是附加属性，这两只坐骑都非常好，属于稀有史诗级坐骑，也难怪江南古意一直都不愿意出手。

　　“成交！”李风点点头，决定和江南古意进行交易，这样可以进一步促进两个人的关系，在将来也许可以发挥出很大的作用。

　　交易很快就完成，屏幕里的江南古意显得有些感动，“墨大神，我没交错你这个朋友，以后有什么需要帮忙，尽管说。”

　　“嘿嘿，这次交易我没吃亏，你获得了一个强力血脉，算是互利共赢，不用太感激我。”李风微笑道，对江南古意的人品还是比较满意的。

　　“那就这样了，期待下次的交易。”江南古意说道，结束了视频通话。

　　李风有史诗级坐骑【绿梦飘叶】，自然用不上这两只史诗级坐骑，他把腾云马奖励给了孟青绫，虚空舟给了月清舞，得到了两位美女的笑容。

　　他把闭月羞光剑打造图学习掉，而后查看了材料单，缺一件传奇级别的主材料和几件辅助的史诗级材料。

　　在光明小妞那，肯定有不少光明系物品，李风拿出信仰之匕，默念咒语，心神进入到了圣光空间里面。

　　这一次，光明圣女分魂罕见的没有在修炼，她静立在大神殿外面的空中，不知道在想着什么，周身圣光涌动，看到李风进来，有些冷淡的问道：“你又来做什么？”

　　“光明小妞，我似乎没得罪你吧，怎么感觉你对我有些敌意呢。”李风有些纳闷地问道，光明圣女一直以来的态度都是淡然如水，古井无波，这几次见面不知道是怎么回事，对他有些冷淡。

　　“你还没回答我的问题。”光明圣女说道。

　　“我需要一些光明系材料，你可以提供一些给我吗？”李风说道，把自己所需的材料展示给了光明圣女。

　　光明圣女扫了一眼材料单，说道：“这些材料我这里都有，不过，我为什么要给你呢？”

　　“不是要你白给，我会拿出等价值的东西来和你交换。”李风说道。

　　“如果我不愿意，你会怎么做？”光明圣女问道。

　　“这个问题也太奇怪了……你又不会吃亏，为什么不愿意和我交易？”李风疑惑道。

　　“你还是去找别人吧。”光明圣女手一挥，把李风的意识赶出了圣光空间。

　　意识回归本体，李风忍不住暗骂起来：“靠，这光明小妞发什么神经，怎么像是变了一个人。”

　　光明圣女不肯，那就只有去找秋辞了，这个小女孩的收藏无比丰富，应该可以拿出这些材料。

　　目前秋辞正在4号战区指挥大战，李风通过传送阵，来到了战区最高指挥部所在的长空城。


第六百零六章 前往蛮荒之地

　　不巧的是，李风打听后得知，秋辞已经带着一批联军强者深入魔族大军后方，找六臂魔皇大战去了，短时间内是不会回来。

　　李风看了看包裹里的【九叶梦花血脉】，目光一动，想到了一个办法，这是一种杰出中品水系血脉，适合似水凝颜使用。

　　似水凝颜是似水公会的副会长，会长似水年华是她的哥哥，手中掌握着大量资源，通过她也许可以找到炼制闭月羞光剑所需的材料。

　　李风打开好友面板，拉出似水凝颜的名字，发了一条信息过去：“凝颜女神，我手中有一个适合你用的杰出血脉，有没有兴趣和我交易？”

　　他曾经和似水凝颜一起战斗过，还进行过一些大交易，算是朋友，而且还是关系不错的那种，毕竟似水凝颜的隐藏职业【瀚海大法师】还是从他手中换走的。

　　“哇，传说中的墨大神竟然主动找我交易，这可是很少见的呢！我现在正好缺一个好血脉，当然有兴趣和你交易了。”似水凝颜回复道。

　　李风把九叶梦花血脉图鉴发了过去，说道：“这是一种强力又漂亮的血脉，我需要一些特定的东西，如果你无法满足我的要求，交易就无法进行了。”

　　“九叶梦花血脉！墨大神，快点告诉我，你需要什么东西？”似水凝颜有些激动地说道，在图鉴里面，可以查看到九叶梦花变身之后的形象，异常美丽，她极为喜爱。

　　“我需要这些材料，如果你能帮我弄到手，我们就可以来谈交易了。”李风说道，把炼制闭月羞光剑所缺少的一些材料发了过去。

　　“好！不管是什么材料，我都会尽力去寻找，给我点时间！”似水凝颜想都没想就答应了下来，两个人聊了几句就结束了通话。

　　“该去蛮荒之地了……”李风低声呢喃了一句，他决定现在前往蛮荒之地，寻找安琪的铸体材料，并打探小师妹的消息。

　　去蛮荒之地那么危险的地方，身边肯定要有个治疗才行，孟青绫要坐镇公会，最佳人选就是月清舞了。

　　“清舞MM，随我一起去蛮荒之地吧？”李风给月清舞发去了一条信息。

　　“嗯。”月清舞回应道，加入了李风的队伍，话语依旧是简单明了。

　　“我在长空城等你。”李风说道，长空城位于神临大陆西北角，距离蛮荒之地不远，他们可以直接从这里出发，前往蛮荒之地。

　　小妮坐在李风肩膀上，在吸收秋辞送给她的邪神之力，实力一直在稳步提升，她现在已经是一只70级传奇宠物，实力堪比70级的顶级BOSS，再这样下去，她也许连超级BOSS也能对付。

　　小狐仙这段时间一直在睡觉，对月光宝石的需求非常大，这让李风感觉很纳闷，就算是进阶，这么长时间也该完成了，结果到现在还是这样。

　　为了给小狐仙提供足够多的进阶能量，他通过各个渠道收购了不少月光宝石，总算是勉强满足了小狐仙的需求。

　　不多久，月清舞就通过传送阵来到长空城，和李风汇合了。

　　这个月之女祭司现在是愈发的美丽，一身白色衣袍随风轻舞，展露出了傲人身材，五官清雅动人，气质空灵优雅，身体周围笼罩着一层朦胧月光，充满了仙女般的气息。

　　“清舞MM，你好像变漂亮了。”李风忍不住称赞起来。

　　月清舞淡淡一笑，俏脸微红，道：“出发吧。”

　　在她身旁，花仙子扇动翅膀悬浮在半空中，双手抓着盛开的紫罗兰花枝，依旧对李风表现出了戒备和敌意。

　　看到花仙子如此，李风脸上露出了一丝怪笑，身形一闪，就出现在，而后用手在花仙子的小脸上捏了捏，感觉非常爽。

　　现在他实力暴涨，花仙子已经避不开他的手，被捏到小脸并不奇怪。

　　被捏了脸，花仙子气鼓鼓的用紫罗兰花枝去敲打李风，结果发现破不了李风的防御。

　　“墨，别欺负仙宝宝，还不出发？”月清舞把花仙子搂进了怀里，防止李风继续“行凶”。

　　李风笑了笑，说道：“好，现在出发！清舞，想要进入蛮荒之地，我们就需要穿过大片魔族士兵驻扎的区域，路上充满危险，你可要做好心理准备。”

　　月清舞点点头，说道：“准备好了。”

　　“走！”李风手一挥，驾驭着绿梦飘叶往西边飞掠而去。

　　月清舞随之跟上，她的飞行坐骑是一只青色奇鸟，外形漂亮，有着颜色艳丽的尾羽，像是一只为开屏的孔雀。

　　一路上，两个人遇到了不少魔族士兵，为了避免麻烦，他们都直接使用顶级隐遁药剂穿过，节约时间。

　　有时候遇到魔族顶级BOSS，两个人都会直接开杀，毕竟每只顶级BOSS都是移动的宝库，击杀之后可以获得不少好东西。

　　现在李风和月清舞都有单挑顶级BOSS的实力，再加上身边还有小妮这只传奇宠物，击杀顶级BOSS没有太大的难度，几分钟就可以结束战斗。

　　李风看到，被魔族入侵的大地变得满目苍夷，到处都是硝烟和战火，在魔气的侵染下，植物和动物都魔化，变成了攻击性极强的魔物。

　　不仅如此，在魔族占领的区域，所有人类都被屠杀，成为食物，很多原本繁华的城镇现在都变成了废墟。

　　亲眼目睹这片大地上正在发生的惨事，李风心中更加坚定了要把魔族赶出神临大陆的信念，有时候要击杀大量魔族士兵来发泄心中的郁闷。

　　由于李风和月清舞杀的顶级BOSS太多，引起了魔族大军高层的注意，另外，在他身上，还留着恶魔本源印记，很容易被魔族士兵探查到。

　　在这种情况下，两个人在前进过程当中受到多次拦截，顶级BOSS数量不少，甚至还出现过超级BOSS，这让他们不得不改变方向，往西南方向前进，这样可以避开魔族大军的主力军团，降低风险。

　　还好，李风在变身之后，能够在一定程度上抗衡70级的超级BOSS，再加上月清舞的变身，两个人联手，可以在同等级的超级BOSS手中逃跑，不然他们早就打道回府了。

　　在连续飞行了8个多小时，经历过上百次大战之后，李风和月清舞终于来到了蛮荒之地的边缘地带。

　　他所在的这个位置距离魔族战场距离比较远，还没有遭到魔族侵袭，一切都还保持着原始风貌，一股苍茫古老的气息扑面而来。

　　这时候，一个好消息传来，秋辞派出的护卫队已经成功将古力氏族巨人送到了巨魔部落，因为秋辞的关系，古力氏族得到妥善安排。

　　还有一个重要原因就是，古力氏族的年轻战士在退魔战场上表现出色，赢得了非常多的荣誉，正是因为他们，让整个古力氏族都受到了联军的。

　　这个传奇任务终于完成，李风得到了一份奖励，是一枚传奇戒指——【巨魔之祖指环】。

　　【巨魔之祖指环】（传奇——戒指）

　　基础物理攻击+1000

　　血量值+6000

　　血上限+20％

　　物理攻击+20％

　　破甲等级+20％

　　附加：提升使用者20％的力量值

　　特效：【巨魔勇气】种族特技，使用时，可以免疫一切超级以下负面状态，暴击等级+30％，物理攻击+150％，时间持续10秒。技能冷却时间120秒，消耗30％的魔法值。

　　传奇：【超凡力量】在战斗中，有一定的概率触发此状态，力量总值提升50％，时间持续10秒

　　使用等级：70级

　　……

　　换上这枚传奇戒指，李风的属性再次上涨，要是再来几件传奇装备，他就可以去抗衡超级BOSS了。


第六百零七章 双头魔狼魔晶

　　月清舞认真的看了看李风，目光之中带着些许异彩，“墨，你现在拥有两件70级传奇装备，也许是第一神临玩家。”

　　李风笑了笑，摇头说道：“神临玩家数量，高手众多，没人可以说自己是第一，更何况，大魔王古沧明的实力深不可测，连凤舞霜翎也不是他的对手，绝对是一个至尊级别的强者。”

　　“在神临里，凤舞霜翎和古沧明打过了？”月清舞惊讶地问道，因为李风的原因，她对神临各大超级高手进行了一定程度的了解，其中大魔王古沧明是最神秘的一个。

　　“打过了，凤舞霜翎输给了古沧明，当然，差距非常小，经过这一战，凤舞霜翎恐怕领悟了不少东西，战斗技艺会得到升华。”

　　李风说道，凤舞霜翎现在的实力极为凶悍，掌握了40段火之本源法则咒语，连她都输了，可想而知古沧明强到了何种程度。

　　毫无疑问，古沧明也掌握了神级力量，而且掌握程度比凤舞霜翎还要高！

　　对于这一战的详细经过，凤舞霜翎没有对任何人透露，李风也只知道一个结果，对于古沧明的具体实力，没有什么了解。

　　月清舞深深的看了李风一眼，说道：“不管怎么样，我都相信你是最厉害的。”

　　“嘿嘿，能获得大美女的肯定，是我的荣幸。”李风笑道，月清舞很少夸人，今天给他这么高的评价，尚属首次。

　　蛮荒之地异常广阔，到处都是穷山恶水，蛮兽横行，是一片极其危险的地方。

　　但也正因为蛮荒之地是一处人迹罕至的区域，还没得到开发，里面隐藏着很多未知的宝物，历年都有很多人族高手进入其中，试图寻找天地宝物，但是很少有人能够全身而退，大部分都陨落在了里面。

　　“走吧，我们该出发了。”李风打开地图研究了一番，而后召唤出血牙暴龙，往距离他最近的一处材料生产地跑了过去。

　　蛮荒之地的原始森林里生存着无数恐怖异兽，在天空飞行目标太大，会遭到无数攻击，还是在地上行走会更安全一些。

　　月清舞骑上幻影魔豹，紧紧地跟在了李风身后。

　　李风此行的主要目的是收集材料，进入蛮荒之地，依旧是以赶路为主，利用隐遁药剂避开怪物群，如果遇到顶级BOSS就开杀，可以爆好东西。

　　在前进的过程当中，李风和月清舞都发现了一些，光是顶级药剂就采到了十几株，此外还有一些史诗级材料。

　　不得不说，在茂密的森林里面，生活着很多实力强大怪兽，一不小心就会遭到猛烈攻击，一旦被缠上就很难摆脱，会陷入艰苦的大战之中。

　　“嗷嗷嗷！”李风刚把一株顶级药材从土里挖出来，一群黑色双头巨狼就从不远处的树丛里狂奔而来，眼睛里闪动着碧油油的光芒。

　　这些狼体型很大，身躯有六米多长，生有两颗头颅，爪子无比锐利，体表覆盖着黑色鳞片，光芒流转，显示出了很强的防御力。

　　这是双头魔狼，每一头都有70级高级BOSS的实力，数量足足有二十多条，就算是李风和月清舞，也无法挡住这么多双头魔狼的攻击。

　　见此情况，李风开启顶级隐遁状态，想要进行躲避，结果发现这些狼依旧往这边冲过来，看来是拥有特殊的技能，锁定住了他们两个。

　　“看来是避不开了……清舞，我们找个地方躲起来，实在不行就把这些狼全部杀掉。”李风说道，依靠着顶级隐遁状态，进入到土层里面，月清舞同样如此。

　　顶级隐遁效果可以让身体虚化，融入各种东西里面，使用起来非常方便。

　　“轰轰轰！”那群双头魔狼在冲过来之后，就立即对着李风他们藏身的土层进行无差别轰击，无数黑色光刃，把土层搅成粉碎状态。

　　顶级隐遁药剂的效果有限，李风他们无法隐藏到太深的地方，现在，无论他们躲到什么地方，这些双头魔狼都能够进行锁定攻击，给两个人制造出了很大的麻烦。

　　最让李风感觉郁闷的是，顶级隐遁药剂竟然无法免疫掉这些双头魔狼的攻击，要知道，这些双头魔狼只是高级BOSS，按理说是不应该出现这种情况。

　　之所以会出现这种情况，可能的原因是这些双头魔狼发生了变异，拥有了克制顶级隐遁药剂效果的能力。

　　蛮荒之地因为环境、等因素，生存在这里的生物都比较容易发生一些的变异，从而产生一些令人无法理解的变化。

　　在神临大陆，高级BOSS无法识破顶级隐遁药剂的效果，而放在这里，就发生了这种情况，大自然的神奇。

　　“没办法了，只有把这些狼都杀掉！”李风轻哼一声，找了个便于防守的狭窄地方，召唤出小妮，而后直接开启从冰雪女神藏宝地里面获得的顶级技能【斗转星移】。

　　刹那间，一层不断旋转的金光附着在他身体表面，把他映衬得宛如一个金甲战神。

　　“嘭嘭嘭！”双头魔狼的攻击打在这层金光上，立即发生攻击反弹，顿时，二十多头魔狼头顶上都冒出了一个个高额伤害，场面极为壮观。

　　月清舞站在李风身后几米开外，给自己和李风都施加了一个顶级增益状态，提升防御、韧性、免伤等一系列效果。

　　小妮双手挥舞，一条条手臂那么粗的黑红双色雷电闪动而出，倾泻在双头魔狼，制造出了大量伤害，并让很多魔狼陷入了麻痹状态。

　　她体内拥有黑暗神力和邪神之力两种黑暗系神力，配合在一起使用，能够产生巨大的威力，这些双头魔狼在她的双色雷电下，掉血非常快，被电得哀嚎不已，寸步难行。

　　李风双手紧抓万刃龙渊剑，挡在前方，剑光闪动，切割在身前的双头魔狼身上，鲜血飞溅，伤害都几万点。

　　不多久，就有双头魔狼倒在了李风脚下，他的攻击犀利无比，双头魔狼根本就扛不住。

　　受到地形的限制，能够攻击到李风的双头魔狼并不多，他掉血不快，月清舞完全可以治疗起来。

　　“嗷！”几条双头魔狼从地上一跃而起，想要从李风头顶上飞过去攻击后方的月清舞。

　　“万刃飞花！”李风一声大喝，万刃龙渊剑剑身迅速分解为万千细小剑刃，化为一朵旋转的剑刃奇花，把这几条双头魔狼笼罩了进去，进行强力绞杀！

　　双头魔狼受到剑刃奇花的笼罩，瞬间就被定在半空中，无论怎么挣扎，都无法避开攻击，身上出现了很多伤口，口中发出惨烈嚎叫，血量值在不断下降。

　　月清舞身为一个月之女祭司，可不是好欺负的，她舞动魔法杖，浑身月力汹涌，打出了一个群攻月系神术。

　　一轮轮银白色明月出现在魔狼群上方浮现，银白色光华流淌而出，如同流水一般，在冲刷着魔狼群，打出来的伤害非常高，不比李风差多少。

　　用了将近一个小时的时间，这群双头魔狼总算被清除干净，爆出了不少东西。

　　李风清点了一下战利品，发现除了一些常见物品，双头魔狼还爆出了一种特殊的黑色晶体。

　　这种晶体只有拳头那么大，质地坚硬，里面蕴含着非常浓郁的能量。

　　【双头魔狼魔晶】70级史诗材料，可用于炼制史诗装备。

　　“高级BOSS爆出了史诗级材料，蛮荒之地果然不能用常理来看待！”李风惊喜不已，每只都爆出了一枚魔晶，这意味着他一下子就获得了二十多件史诗级材料。

　　“蛮荒之地果然处处都是宝藏，开发价值无比巨大。”月清舞忍不住感叹道，她同样是第一次碰到这种事情，心中充满了惊叹。


第六百零八章 生死冥花

　　“这个世界无比广阔，还有很多人类从未涉足的区域，我们目前所知的，也只不过是其中渺小的一部分。”李风说道，处理好战利品，继续驾着血牙暴龙前进。

　　血牙暴龙身躯巨大，獠牙锋利，体内拥有一丝远古巨龙血脉，能够释放出一定程度的龙威，把附近的猛兽吓走，这让李风他们减少了不少麻烦。

　　蛮荒之地不但遍布各种强横凶兽，而且天气变化无常，风雨雷电交替上演，行走起来非常困难，速度减慢了不少。

　　一路上，李风看到有巨龙出没，那是真正的纯血巨龙，龙威浩荡，充满无上威严，所过之处，方圆几十里以内的怪兽全部伏下头颅、身躯，丝毫不敢动弹，表示绝对的臣服。

　　他还看到几十米高的巨人提着巨大石柱在狩猎，连实力强横的巨兽都无法避免，被石柱砸死，变成巨人的食物。

　　除此之外，还有一些他从来没有见过的凶悍种族在这片土地上活动，战斗力无比恐怖，有些超级存在发生大战，山崩地裂，力量波动席卷数百里范围，仿佛天神在大战。

　　走了大半天，两个人终于来到了其中一件铸体材料【生死冥花】的生长地。

　　这是一片方圆几十公里的巨大荒地，土地漆黑如墨，寸草不生，黑烟弥漫，到处都是生灵骸骨，很多都已经被染黑，几近腐朽。

　　在骸骨堆里，还有一些刚死不久的怪兽尸体，血肉干枯，像是被瞬间抽干了水分一样，场面令人心惊，仿佛是地狱的一脚。

　　生死冥花是一种源自冥界的特殊植物，它通过吸收生灵的生命来进行成长，因此，这种植物所生长的区域最终会化为一片冥土，没有任何生命存在。

　　所有闯进生死冥花范围的生物，都会被迅速吞噬生命，只有少数极为强横的存在，才能抵抗它的威力。

　　对于绝大多数生灵来说，生死冥花是致命毒药，接近它没有任何好处，死在这里的生灵恐怕都是误入其中，而后被迅速剥夺生机，都没来得及逃跑。

　　安琪的铸体材料竟然要用到生死冥花，李风对此感到非常好奇，不知道她要铸造出一具什么躯体，这应该涉及到某种巨大隐秘，他当前肯定接触不到。

　　“墨，生死冥花释放出来的死亡冥气毒性极强，有没有办法抵御？”月清舞问道，在这片冥土上方飘荡的那些黑色迷雾就是死亡冥气，粘上一些生机就会被迅速抽走，导致死亡。

　　“生死冥花释放出来的死亡冥气为准神级力量，只有神级力量才能抗衡，清舞，你的月力够不够用？”李风问道，月力也是一种神力，可以抵御死亡冥气的侵蚀。

　　“应该可以。”月清舞说道。

　　“好，我们这就去采生死冥花！”李风点点头，张开深渊魔火护盾，往冥土深处走去。

　　虽然深渊魔火可以抵御死亡冥气的侵袭，但是在这种环境里行走，还是会不断掉血，需要月清舞在一旁加血。

　　月清舞浑身笼罩着一层朦胧月光，把周围的死亡冥气阻挡在外面，紧紧跟随在李风身旁，负责恢复血量值。

　　生死冥花就生长在冥土中心处，想采到它并不简单，除了要对抗死亡冥气之外，还需要斩杀由死亡冥气凝聚而成的特殊怪物。

　　“嘶嘶！”一条黑色巨蟒卷动着身躯，张开巨口朝着李风扑咬而下，它完全由死亡冥气组成，浑身带着浓烈的死亡气息，充满了攻击性。

　　李风冷哼一声，使出一招怒焰狂杀，附带有深渊魔火力量，火焰燃烧的剑刃切在黑色巨蟒头颅上，直接穿透而过，他的身体被硕大的蛇头撞中，往后退了好几步。

　　这条黑色巨蟒有70级顶级BOSS的实力，而且在冥土里面，战斗力还会有所增强，对付起来并不容易。

　　还好，李风身边有月清舞在，月力对死亡力量拥有克制效果，打出来的月系法术能够对这条黑色巨蟒造成很大伤害。

　　战斗进行得相当激烈，却也有惊无险，李风拥有很强的黑暗属性抗性，能够削弱不少黑色巨蟒的攻击，月清舞的治疗压力不大。

　　李风当前掌握了十五段火之本源法则，深渊魔火又提升到了6级，火焰攻击力狂猛无比，输出超高，顶级BOSS也很难抗住。

　　几分钟之后，这条黑色巨蟒被斩下头颅，重新化为一片死亡冥气，爆出了几件东西。

　　一本黑色技能书，一个黑色圆珠，还有两枚史诗宝石。

　　李风拿起那本黑色技能书，查看了属性：

　　【冥气结界技能书】顶级技能书，使用后，可学会此技能。

　　这是一本黑暗系技能，李风直接点击学习了，查看了一下技能具体介绍，发现这是一个相当犀利的技能：

　　【冥气结界】顶级技能，布置一个20米范围的冥气结界，对范围内所有目标造成高强度生命吸取效果，时间持续30秒。技能冷却时间120秒，消耗魔法值20％。

　　这是一个大范围群攻技能，在团战中使用可以发挥出巨大威力，更主要的是，这个技能配合个上【嗜血杀戮】技能，那绝对强悍，可以在时间内叠加多重嗜血状态，迅速提升攻击力。

　　那个黑色圆珠为【冥珠】，是一种特殊材料，可用来炼制特殊装备。李风留下来给自己用，两颗史诗级宝石则是归月清舞。

　　处理完战利品，李风和月清舞继续往里面走去，这里用不了坐骑，只能步行，沿途时不时会遇到冥气怪物的攻击，要停下来进行战斗。

　　在来到冥土中心区域的时候，李风和月清舞一共斩杀了五只顶级BOSS级别的冥气怪物，收集到了五颗冥珠，可以考虑炼制一两件特殊装备了。

　　展眼望去，在数十米开外的地方，一朵巨大的黑色奇花正静静绽放，它外形很像是一朵盛开的向日葵，直径两米多，叶子同样很大，通体只有一种颜色。

　　一丝丝黑色迷雾从花朵里面飘荡出来，进入到了周围的空间之中，这些都是死亡冥气，对生灵有剧毒。

　　“那就是生死冥花了，周围有好几只冥气怪兽在护卫，又要费一番手脚了。”李风说道，在死亡冥花附近区域，游荡着六只冥气怪兽，都是70级顶级BOSS级别，需要全部清除掉。

　　战斗很快就爆发开来，李风和月清舞实力强大，又有之前的战斗经验，对付这些冥气怪兽并不困难。

　　半个多小时之后，战斗结束，李风再次获得了六枚冥珠，他炼制特殊装备的成功率是40％，11枚冥珠，可以用来炼制一套四部件特殊套装了。

　　越靠近生死冥花，死亡冥气就越浓郁，血量值下降得就越快，到最后月清舞都要不停施展治疗法术，才能维持住两个人的血量值。

　　来到生死冥花旁边，李风立即对它使用了特殊的采集方法，这个方法是安琪教给他的，普通的采集术无法采集死亡冥花。

　　“呼呼呼！”此时，死亡冥花感觉到巨大危机，不断释放出死亡冥气，对着李风进行猛烈冲击，深渊魔火护盾不断变形，几乎要破碎开来。

　　见此情况，月清舞开启了一个月系神术，一层银白色月光把李风笼罩在里面，隔开了死亡冥气的冲击。

　　几分钟之后，死亡冥花采集成功，第一件重要铸体材料到手！

　　“墨雪夜，辛苦你了，非常感谢。”安琪认真的说道，她现在隐藏在李风的意识之海中，可以看到外界的一切。

　　“嘿嘿，我是为了冰雪女神的宝藏才来当这个苦力，你用不着谢我。”李风微笑道。


第六百零九章 银月精灵

　　“想要收齐所有的铸体材料，要遍及整个神临世界，去很多危险区域，难度极大，没有大智大勇的人可不敢接这个任务。”

　　安琪说道，她容颜异常美丽，完全符合女神标准，美得不似人间之人。

　　“安琪，其实我很想问你，这些铸体材料都是天材地宝，你到底打算铸造一副什么样的躯体？”李风忍不住问道，他感觉安琪要铸造的躯体极为不简单，需要消耗很多宝贵材料。

　　单单是生死冥花这种罕见材料，也只是上百种材料里面的一种，可想而知这是一个多么浩大的工程。

　　“我的本质是冰雪女神的一部分神魂，普通的身体承受不住我的力量，所以我需要铸造一具神级体质。”安琪说道。

　　“神级体质！”李风惊讶不已，炼制这种身躯，难度不下于铸造一件神器，“以你现在的力量，能够炼制出这种身躯吗？”

　　“光靠我一个人的力量，恐怕不行。”安琪摇头说道。

　　李风目光一动，问道：“安琪，你既然无法炼制神级身躯，为什么还要收集这些铸体材料？”

　　安琪深深的看了李风一眼，说道：“这不是还有你吗。”

　　“我？安琪，我只会炼制装备，不会炼制躯体，更别说是神级身躯了。”李风急忙说道，有些好奇安琪为什么会这么说。

　　“我是看到你之后，才决定炼制神级身躯，你掌握有神级制造术，只要有我提供的方法和力量，就可以炼制出神级躯体。”安琪说道。

　　“看样子除了收集材料之外，我还要帮你炼制神级躯体，真是要累死人呢。”

　　李风有些无奈地说道，炼制神级体质肯定不会是一件容易的事，想要炼制成功，也不知道要经历何种艰难过程。

　　“只要你能够帮我炼制出神级体质，我一定会给你很高的报酬。”安琪说道。

　　“好吧，为了冰雪女神的宝藏，我豁出去了。”李风苦笑道，和月清舞一起往下一个材料地点走去。

　　在生死冥花被采摘掉之后，失去补充的死亡冥气会逐渐消散，最终那片冥土会重新恢复生机，李风的这个行为也算是做了件好事，解救了无数生灵。

　　……

　　不知不觉，李风和月清舞已经在蛮荒之地三天，一共采集到了5件铸体材料，每一件都耗费了不少精力，多次和各种怪物进行激烈战斗。

　　在这些天当中，他遇到了无数强大种族，经历了各种极端天气，甚至还被巨龙追杀过，数次陷入绝境之中，可谓是惊险万分。

　　还好隐藏在李风意识之海当中的安琪能够使用一部分冰雪神力，帮他们挡住了很多恐怖攻击，不然两个人还真的要陨落在这里。

　　“墨雪夜，没想到你还拥有圣魂，你到底是什么来历。”安琪说道，在一次战斗中，她看到李风使用了圣魂之力，感觉很惊讶。

　　“我还能是什么来历，就是一个普通人而已。”李风说道，感觉安琪有些小题大做了。

　　安琪摇了摇头，脸色严肃的说道：“不，一个普通人不可能拥有圣魂，而且在你身上，还拥有一些命运的气息，你恐怕和传说中的命运之神有关！”

　　“命运之神？主宰一切命运的至高神明，我怎么可能会和这种存在有关。”李风笑道，他身上有命运气息，可能说的是气运。

　　从某种程度上来说，气运就是命运的一部分！

　　“命运之力太过深奥，我也无法理解，还是静观其变，如果你真的和命运之神有关，以后肯定会显露出一些迹象来，到时候我再来跟你说。”

　　安琪轻叹了一口气，命运之力是一种至高神力，连真神都要受到它的影响，无法摆脱。

　　对于安琪的话，李风也没怎么去在意，一切顺其自然，这个世界有很多未解之谜，在他身上，没有必要弄得那么清楚。

　　在这片广袤的大地上，李风和月清遇到了一些智慧种族，这些种族都拥有自己独特的文明和力量，实力非常强大。

　　第五天，经历重重困难，两个人来到了一片被迷雾笼罩的森林之前，在这片树林深处，生长着一种铸体材料——银纹木。

　　这片森林非常辽阔，远远望去，整座森林就像是笼罩在一片白纱之中，只能依稀看到一些巨树虚影。

　　“墨，这片森林有些奇怪，我似乎感觉到了有一些月力存在。”月清舞说道，眼睛里闪烁着银色光芒，在开启一种月系秘术探测这片森林。

　　李风脸色微微一惊，说道：“月力！难道里生存着面能够使用月力的种族？”

　　在信仰月神的种族当中，有少数一些人能够使用月力，大部分都是月神祭司，这些人被认为是月神在人间的代言人。

　　信仰月神的种族不算多，但是每一个都实力强大，其中最著名的是银月精灵和银月魔狐这两个种族。

　　“嗖嗖！”突然，从迷雾深处，几条人影闪动而出，站在了距离他们两人二十多米开外的大树上，其中一个厉声喝问道：“你们两个是什么人，再靠近，格杀勿论！”

　　在看到这几个人的模样之后，李风震惊不已，这几个人身材修长，面容俊美，肌肤雪白，身体笼罩着一层银白色光芒，赫然是银月精灵！

　　他完全没有想到，会在这个地方遇到银月精灵这个神秘种族。

　　银月精灵是高等精灵里面的王族，每一个人天生都会使用月力，并拥有极高的魔法天赋，他们从来不与人类接触，在神临大陆上是一个非常著名的种族。

　　“别紧张，我们是来自神临大陆的人类，并没有恶意。”李风立即说道，银月精灵的领土意识非常强，要是贸然进入其中，会受到猛烈攻击。

　　“人类，你们来这里做什么，是不是有所图谋？”

　　一名银月精灵大声问道，他身上穿着一套绿色皮甲，腰间挂着一柄精美短剑，手里拿着一张魔法小弩，把箭头对准了李风，随时准备发动攻击。

　　“没有任何图谋，我们只不过是想进入这片森林，寻找一件材料而已。”李风立即说道。

　　“找什么材料，需要你们冒这么大的风险进入蛮荒之地，肯定是不怀好意！现在我们的领地被你们发现，为了防止消息泄露出去，你们必须要死！”

　　一个银月精灵寒声说道，对李风发动了攻击，其他几个银月精灵也随之发动进攻。

　　刹那间，一支支闪动着银色光芒的羽箭破空而出，朝着李风和月清舞激射而去。

　　这些羽箭蕴含着强大的魔法波动，还附带了一些月力，威力巨大，要是被射中，恐怕要掉很多血！

　　“月光。”月清舞挥动魔法杖，一轮明月在两个人头顶上升起，银白色月光从里面流淌而出，迅速形成一片白色光幕，把两个人的身体笼罩在里面。

　　神奇的是，那些原本气势汹汹的银色羽箭在触碰到这层白色光幕，立即失去动力，掉在了地面上。

　　“月系法术！那个人类竟然会使用月系法术！”一个银月精灵看到这个情况，立即尖叫起来，仿佛是看到了不可思议的事情。

　　“真的是月系法术，卑微的人类怎么可能掌握如此高贵的法术！”其他几个银月精灵也看到了月清舞的这个法术，一个个都目瞪口呆，一时之间都忘记了攻击。

　　如果此时他们面对的是敌人，恐怕都要被人趁机干掉，显示出了他们战斗经验的不足。

　　但问题是，这些银月精灵是生活在处处危机的蛮荒之地，不可能会缺少战斗经验，看来是月清舞会使用月系法术的，给他们带来的震撼太过巨大，以至于忘记了战斗。


第六百一十章 月神之影

　　对于这些银月精灵话语之中所表现出来的高傲态度，高等精灵本身就是一个非常骄傲的种族，就更别说是高等精灵里面的王族。

　　“卑鄙的人类，快点交代，你究竟是从何处盗取到伟大的月神之力！”一名银月精灵厉声对着月清舞说道，已经把这个女孩定义为神力窃贼。

　　李风冷哼一声，身上深渊魔火涌动，释放出了一股庞大的气息，“赶快收起你们的高傲，要是再敢发动攻击，小心我把你们打趴下！”

　　月清舞淡淡地看着眼前这几位银月精灵，没有去解释什么，反正无论她说什么，这些高傲的银月精灵也听不进去。

　　感受到从李风体内释放出来的恐怖黑暗力量，几个银月精灵脸色大变，大声吼叫起来，语气之中充满了惊恐，“这是恶魔的力量，快点回去通知大队，这里出现了魔族大恶魔！”

　　很快，就有两个银月精灵化为两道银光，冲进了迷雾森林之中，剩下的四个银月精灵则是盯着李风，身上银光流转，把月力激发到了最大，对李风充满了敌意。

　　“恶魔，你再敢靠近半步，就要承受我们无尽的月力攻击。”银月精灵紧握手中武器，眼睛里充满了忌惮之色，没有继续发动进攻，看来是怕惹怒李风，引来恐怖攻击。

　　“什么恶魔，看清楚了，我是人类，再挡住我的去路，我可要动手了。”李风沉声说道，这片迷雾森林是银月精灵的栖息地，他也不想把事情闹大，否则不但拿不到材料，最后连安全都无法保障。

　　作为一个在神临大陆上名气极大的强悍种族，在银月精灵里面，肯定存在着一些实力强横之辈，是他们两个当前挡不住的存在。

　　“你分明是恶魔，拥有如此高级的恶魔力量，我们作为月神的子民，一定会消灭你！”银月精灵大声呵斥，给李风打上了恶魔标签。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了，清舞，动手！”李风冷哼一声，对这几个银月精灵发动进攻，时间拖下去，局面会对他们非常不利。

　　每个银月精灵都是天生的魔法师，个体战斗力非常强，要是成群出现，李风和月清舞肯定会挡不住，到时候他们要面对的，恐怕就是漫天的恐怖魔法。

　　眼前这四个银月精灵都是侦查哨兵，实力不算强，都是65级高级BOSS，这种程度的力量在数量不多的情况下，对李风他们形成不了什么威胁。

　　“轰！”李风使出一招顶级群攻技能【魔炎燃尽之环】，黑色火焰四处激射，释放出强大威力，把几个银月精灵打得狼狈不堪。

　　这些银月精灵能够使用一定程度的月力，拥有自我恢复能力，但是在李风强横的攻势下，节节败退，要不是李风手下留情，他们恐怕已经有人陨落。

　　“定神之术！”月清舞连续挥动魔法杖，一缕缕纯净月力流转而出，击中了这四个银月精灵，顿时，这四个银月精灵身体都无法动弹，被月力定住了。

　　“清舞，没想到你还有如此强大的法术。”李风惊讶道，这个定神之术连高级BOSS都能够定住，看来是顶级法术。

　　“那个人类女子到底是什么来历，为什么能够掌握如此高深的月系法术，这可是只有月神大祭司才能拥有的力量啊！”

　　“也许那个人类女子真的是被伟大月神选中的人，但是她为何会跟恶魔在一起！”

　　几个银月精灵身体动弹不得，心中充满了惊骇，只能眼巴巴的看着李风和月清舞迅速离去，消失在了茫茫迷雾之中。

　　……

　　“咔嚓！”一道寒光闪过，李风一剑斩掉一条巨蟒的头颅，这片迷雾森林危机重重，生活着很多强大怪兽，还有各种毒虫、瘴气。

　　两个人在这片森林里搜寻了很久，都没有看到一株银纹木。

　　银纹木是一种存在历史非常悠久的特殊古木，整棵树都会长有银色条纹，非常好辨认，但是在这片森林里到处都飘荡着浓厚白雾，视野极为狭窄，用高级药剂都没有效果，这使得寻找银纹木变得相当困难。

　　“安琪，这片森林范围太广，你就不能确认一个更小些的范围吗？”李风忍不住问道，这种漫无目的的寻找是最令人郁闷的，这样永远也不知道何时是个头。

　　“这已经是我能给出的最小范围了，我不是真神，无法给出太具体的范围。”安琪说道，语气之中显得有些无奈。

　　“好吧，连你也没办法，那我们就只能慢慢找了。”李风说道，继续在周围寻找起来，效率非常低，他很不喜欢这种感觉。

　　“墨，有银月精灵过来了，数量还不少。”这时候，月清舞突然说道，眼睛里闪动着银色光芒，动用了某种法术。

　　华铭开启圣魂之力，神念笼罩数十米范围，并没有探测到银月精灵的存在，忍不住问道：“清舞，你怎么知道有银月精灵过来了？”

　　“我对月力很敏感，能够感觉到那些银月精灵体内的月力。”月清舞回答道。

　　“既然如此，那我们赶紧走吧，我们无法应付太多的银月精灵。”李风立即说道。

　　“他们已经到了。”

　　这时候，从周围的迷雾之中，传来了一阵阵破空声，一片银光闪过，周围的白雾就开始迅速消散，整个世界变得明亮起来。

　　李风看到，在周围的大树上，出现了很多银月精灵，全部都穿有华丽装备，数量足足有上百个，看来是对他们两个人很重视。

　　在这群银月精灵队伍里，有一位中年银月精灵，和其他的银月精灵不同，他身材壮硕，武器是两把银色巨剑，面容俊朗，竟然是一位力量型的银月精灵。

　　从这位中年银月精灵身体当中，李风感受到了澎湃的魔力和月力，实力相当惊人，是一位70级的超级BOSS。

　　李风目光一闪，看到了这位中年银月精灵的基本信息：泰莱尔德，银月精灵护卫团副统领。

　　“果然是很高阶的恶魔力量！”泰莱尔德目光灼灼的看着李风，脸上露出了一抹凝重之色，他从李风体内感受到了好几股惊人力量，不单单只是恶魔力量，这让他惊讶不已。

　　李风拍了拍额头，有些无奈地说道：“银月精灵们，你们要如何才能相信，我们来这里只是为了寻找一种材料？”

　　“你们打算寻找什么材料，你身边这位女士是伟大月神的信奉者吗？”泰莱尔德问道，把目光移到了月清舞身上，对于一个人类能够掌握强大的月力，他同样很惊讶。

　　直觉告诉他，这两个人类不简单，不能用简单粗暴的方式去对待。

　　“银纹木，你们银月精灵生活在这里，不知道你们有没有这种材料？”李风问道。

　　“银纹木……”泰莱尔德眼睛里闪过一丝异色，“我们族内当然有这种古木。”

　　李风目光大亮，立即说道：“能拿一根给我们吗，我愿意拿其他宝物和你们进行交换！”

　　“人类，你大概不知道，银纹木是我们银月精灵的镇族至宝，否则就不会提出这么无礼的要求。”泰莱尔德有些不悦地说道。

　　“这两个人类果然是图谋不轨，想要夺取我们族的圣物！”

　　“统领，下令这两个卑鄙人类吧！”

　　银月精灵们听到李风说要银纹木，一个个都大怒起来，杀气腾腾，体内魔力迅速运转起来，随时准备发动进攻。

　　月清舞看了身边的李风一眼，对着泰莱尔德说道：“尊敬的泰莱尔德统领，我是侍奉伟大月神的一名祭祀，同为月神的子民，我觉得我们应该好好谈谈。”

　　“我听几个巡查卫兵提到说，你会使用高阶月系法术，这是否是真的？”泰莱尔德问道。

　　“千真万确。”月清舞回应道，语气非常肯定。

　　“那就施展一个给我看看，如果真如他们所说的那样，那你就有和我交谈的资格。”泰莱尔德说道，脸上露出了一丝感兴趣的神色。

　　“好。”月清舞点头道，她想了想，轻轻挥动手中的魔法杖，口中念起神秘咒语，很快，她身上就亮起一层银白色月光。

　　这些月光犹如泉水一般，在她身体周围静静流淌，一条条银色光带凝聚而出，最后化为一轮轮明月把她笼罩在里面。

　　在这几轮明月的映衬下，月清舞整个人都散发出了一种圣洁出尘的气息，清丽无双，仿佛是下凡的仙女。

　　神奇的是，在月清舞头顶上空，有一条朦胧的女子虚影在飘动，飘渺如雾，充满了一种说不出的动人韵味。

　　在虚影周围，闪动着一枚枚银色符文，释放出了一股神秘莫测的力量。

　　“月神之影！天哪，她竟然会使用这个月系神术，她难道是伟大月神的神眷者之一！”

　　“这真的是月神之影！连我们银月精灵都极少有人掌握，她一个人类为什么会使用！”

　　在月清舞释放出这个月系神术之后，银月精灵们都惊呆了，眼睛里充满了不可思议的神色，就连泰莱尔德也一样！


第六百一十一章 美色

　　直到月清舞把这个月系神术收起来，这群银月精灵才回过神来，看向月清舞的目光明显和之前不同了，充满了震惊和艳羡。

　　泰莱尔德看着月光笼罩下的月清舞，忍不住惊叹道：“月清舞，我现在相信你是伟大月神的子民了，而且还是一位能够使用神术的高阶女神祭司，是我们银月精灵的尊贵朋友。”

　　月清舞脸上淡然一笑，说道：“现在我已经给出了证明，是不是可以和你谈谈了？”

　　“当然可以，你现在是我们银月精灵族的贵宾，如果有什么需求，可以提出来。”泰莱尔德点头说道，对月清舞的态度友善了很多。

　　在银月精灵的认知当中，所有能够使用月力的种族都是高等种族，是月神的子民，刚才月清舞给他展示了一个强大的月系神术，这在所有的月神子民当中是拥有尊贵地位的象征。

　　“那好，我们需要一份银纹木，请问你可以帮忙吗？”月清舞问道。

　　“月清舞，虽然你是高贵的女神祭司，但是你毕竟不是我族之人，银纹木是我族非常珍贵的宝物，拥有重要作用，不可能轻易送人，如果你真的需要银纹木，可以为我族做出相应的贡献，到时候自然可以送你一份银纹木。”

　　泰莱尔德认真的说道，提到了获取银纹木的途径。

　　看到泰莱尔德没有拒绝，月清舞脸色微喜，问道：“好，我们要做些什么，才能得到一份银纹木？”

　　“事关重大，我不便透露。等你到了我族王城，面见尊贵的女王陛下之后，你自然会知道怎么做。”

　　“可以，前面带路吧。”月清舞点点头，准备和李风一起去见传说中的银月精灵女王。

　　泰莱尔德看了看月清舞身边的李风，说道：“月清舞，你这位朋友使用的是恶魔力量，鉴于他是你的朋友，我们可以放他一马，但是他不能进入迷雾森林。”

　　“泰莱尔德，我可以保证他不会主动伤害你们，如果他不能，那我就。”月清舞沉声说道，语气非常坚定，没有任何商量的余地。

　　“月清舞，你这位朋友拥有很强的恶魔力量，一旦进入王城，会引来无数士兵的攻击，到时候就算是我，也控制不住局面，而且他体内的恶魔力量会受到王城的护城月力排斥，根本就接近不了王城。”

　　泰莱尔耐心地德解释道，一个能够使用高阶月系神术的女神祭司，可以给银月精灵带来很大的帮助，他自然要努力争取过来。

　　这时候，李风把月清舞拉到一边，低声说道：“清舞，我们来这里的目的就是收集银纹木，你就跟着这些银月精灵去面见精灵女王，争取把银纹木拿到手，我现在去寻找其他材料，有什么事就立刻通知我。”

　　听到李风这么说，月清舞点了点头，说道：“好吧，我听你的，蛮荒之地非常危险，身边没有人为你加血，一定要注意安全。”

　　“别担心，我去过的危险之地非常多，知道该怎么保护自己。”李风微笑道，用手摸了摸月清舞柔顺的长发，手感非常好。

　　对于李风的这个亲昵举动，月清舞俏脸微红，把目光移了开去。

　　“墨雪夜，你还是尽快离开迷雾森林，要是留在这被我族其他的巡查士兵遇到，免不得要大战一场。”泰莱尔德说道。

　　“我这就离开，事先声明一下，如果我朋友月清舞在这里有什么闪失，我一定会杀回来的。”李风大声说道，骑上绿梦飘叶，往迷雾森林外面飞了过去。

　　直到李风的身影彻底消失在迷雾之中，月清舞才收回目光，对着旁边的泰莱尔德说道：“现在可以出发了吧？”

　　“请！”泰莱尔德说道，带着月清舞往迷雾森林深处移动了过去。

　　……

　　离开迷雾森林，李风换上血牙暴龙，往下一个材料出产地飞去。

　　“轰隆隆！”突然，天空开始电闪雷鸣，刚刚还晴好的天气，瞬间就变得乌云密布，空气压抑，马上就要下大暴雨了。

　　对于这种怪异天气，李风早就已经见怪不怪了，他找了个山洞，躲了进去。

　　“哗啦啦！”很快，天空就下起了大暴雨，狂风呼啸，雨幕迷蒙，能见度非常低。

　　李风在山洞里燃起一堆火，随手拿出装备锻造炉，开始炼制装备，这是他的习惯，在空闲之余，就会炼制装备。

　　“叮叮叮！”李风，就有人给他发来了视频通话申请，他定眼一看，是似水凝颜。

　　接通了视频通话，屏幕里立即出现了一个动人身影，身穿一套水蓝色魔法袍，曲线优美，身材堪称完美，清雅可人的脸上带着一层兴奋光彩，正是似水凝颜。

　　“墨大神，你要的材料我已经收集好了，现在可以交易了吧？”似水凝颜问道，显得有些急不可耐。

　　“不愧是凝颜女神，这么快就把材料弄好了，既然如此，那我们现在就来谈谈交易的事情吧。”

　　李风脸色大喜，之前他以杰出中品血脉【九叶梦花血脉】作为条件，让似水凝颜帮助他收集炼制传奇武器【闭月羞光剑】的材料，现在材料收集完毕，他当然很开心。

　　“墨大神，我们都这么熟了，给点优惠呗。”似水凝颜说道，对着李风抛了个媚眼。

　　李风揉了揉眼睛，笑着说道：“凝颜女神，你抛再多的媚眼也没用，公事公办，我不会掺杂私人关系到里面。”

　　似水凝颜白了李风一眼，有些哀怨地说道：“墨大神竟然不好色，这应该是天底下最令人遗憾的一件事情，九叶梦花血脉你到底想怎么卖？”

　　“嘿嘿，其实我也喜欢美色，你作为神临玩家当中人气最高的女神之一，拥有美女特权，我就按照90％的市场价来和你交易好了。”李风说道。

　　“呀，墨大神竟然这么爽快，如果我再多给你一点美色，是不是可以把这个九叶梦花血脉直接送给我啊？”

　　似水凝颜眨着一双水灵灵的大眼睛问道，按照当前的行情来说，杰出中品血脉异常珍贵，价值超高，10％已经属于非常大的优惠了。

　　“嗯，如果你愿意以身相许的话，我可以免费送给你。”李风邪恶地说道。

　　“哼哼，我倒是想以身相许，就怕你不敢要，听说子夜香怡数次向你提出要帮你暖床，你都没敢同意，是不是有这种事啊？”似水凝颜一脸坏笑地问道，起了浓浓的八卦之心。

　　“停停停，话题越扯越远了，回到交易上来，这些材料可以抵消一部分费用，剩下的那部分费用就用我需求的一些东西来抵消。”

　　李风可不敢让这个话题继续下去，急忙把话题拉了回来。

　　两个人讨论了半个多小时，最终完成了这笔交易。李风拿到了炼制闭月羞光剑的主材料【神光秘金】。

　　得到材料，李风立即着手开始炼制闭月羞光剑。

　　这次他获得的材料是两份，按照他35％的传奇装备制造成功率来说，有些危险，不过在进一步掌握了火之本源法则之后，他的稳定性增强了一些，暗面上的传奇装备制造成功率提升了一些。

　　毕竟火之本源法则咒语是强大的法则力量，拥有一定打破极限的效果。

　　李风整理好材料，把状态调整到最佳，在身上灌注了足够多的紫色气运，而后就开始炼制闭月羞光剑。

　　这把武器李风是准备送给孟青绫的，这个女孩为墨相忘公会立下汗马功劳，早就该给她一份能够匹配上她这份功劳的奖励。

　　在巨大的精神意念支持下，李风发挥很出色，第一次炼制失败，第二次稳定发挥，成功把传奇武器【闭月羞光剑】给炼制了出来！


第六百一十二章 天地鸿运

　　这是一把金黄色的双手巨剑，表面金光绽放，弥漫着一股神圣气息，蕴含着非常浓郁的光明力量：

　　【闭月羞光剑】（传奇——双手剑）

　　基础光属性攻击+1200

　　魔法攻击：4300—6400

　　忽略目标1000点光明属性抗性

　　光明属性攻击+20％

　　法术治疗效果+30％

　　附加：提升使用者20％的魔法值上限

　　特效：【闭月羞光】激发体内魔力，凝聚出一个10米范围的特殊领域，使范围内所有友好目标获取的治疗效果提升200％，并免疫所有顶级以下的负面状态，时间持续60秒。技能冷却时间5分钟，消耗20％的魔法值。

　　传奇属性：【超级控光】能够大幅提升对光明力量的掌控力。

　　使用等级：70级

　　……

　　不得不说，闭月羞光剑是一把攻击和治疗效果齐备的传奇武器，和孟青绫的光明神术师这个职业非常相配，对女孩的治疗能力和输出能力都能够带来不小的帮助。

　　孟青绫在队伍里的定位就是输出和治疗双重角色，可以随时根据当前的战斗情况进行职业转变，这极大的增强了队伍的灵活性。

　　“青绫，我给你炼制了一把传奇兵器，送给你！”李风给孟青绫发去了一条信息，并把闭月羞光剑通过邮箱邮寄了过去。

　　“传奇武器！好漂亮的一把剑，我终于也有传奇武器了，谢谢你，李风！”孟青绫很快就发来了回复，看起来很激动。

　　“这是你应得的，谢什么。”李风微笑道。

　　“蛮荒之地那么危险，你和清舞姐姐现在怎么样了？”孟青绫关切地问道，对于神临大陆的人来说，蛮荒之地就是一处禁区，无数强者进入其中都会陨落。

　　“嘿嘿，这里虽然危险，但是充满了机遇，清舞她估计是有了一场奇遇，我正在寻找材料，进展还不错，已经找到了几件。”

　　李风说道，月清舞进入银月精灵王城，得以面见精灵女王，可能会有些收获，毕竟她是能够使用高阶月系神术的月之女祭司，这在银月精灵里面也是不多见的存在。

　　“哇，听你这么说，我都想过去了。”月清舞有些羡慕地说道。

　　“你如果想来，等以后我的实力足够强大之后，就带你来这里玩，可以吧？”李风说道。

　　“哈哈，这句话我记下来了，你可不许耍赖呢。”孟青绫急忙说道，还把截图亮了出来，作为证据保存了下来。

　　李风哭笑不得，说道：“好好好，一言为定，我说话算话。”

　　结束通话之后，他继续炼制装备，填充公会仓库。

　　不得不说，李风现在积累财富的速度相当惊人，单单是装备方面，就让他收获极多，几乎可以用日进斗金来形容。

　　他现在是整个神临玩家当中吸金能力最强的人之一，没几个人能和他相比，在他的经营下，墨雪夜牌装备已经成为一种传奇装备品牌，受到无数人的追捧。

　　另外，他的药剂也是相当出名，种类多，功能齐全，市场需求量巨大，卖得异常火爆，就算是几个超级公会，也经常找他交易。

　　当外面的天气恢复正常之后，李风结束炼制装备，骑着血牙暴龙进入山林，继续寻找铸体材料。

　　此时晴空万里，天空碧蓝，宛如纯净的蓝宝石，空旷悠远，极为迷人。

　　在李风肩膀上，气运灵兽小紫正在呼呼大睡，身体周围紫光流转，弥漫着一股浓郁的气运气息，极为不凡。

　　经过这段时间的成长，小紫的体型变大了不少，身体也变得更加凝实，宛如一只真正的麒麟，十分霸气。

　　现在小紫能够探测到红色天地鸿运，并能够吸收这个等级以下的气运，是李风的好帮手，很多气运都是由它发现的。

　　小紫作为一只罕见的气运灵兽，只有极少数实力强横的超级强者才能够看到它的存在，就连安琪都没发现它。

　　可以这么说，神级装备制造术、气运吸收术、小紫，是现在对他帮助最大的三股力量，他能走到今天这一步，这三股力量起到了非常重要的作用。

　　当然了，他自身的强横实力才是最重要的保证，是一切的前提条件，要是没有实力，他就算有这三股力量，也顶多就是一个能做好装备的装备制造师而已。

　　蛮荒之地处处都是危机，在寻找材料的过程当中，李风遭遇到了无数危险，有很多次都与死神擦肩而过，惊心动魄。

　　如果在这里死亡，他就会在蛮荒之地外面重生，那样会浪费很多时间，所以还是要尽最大的努力避免死亡。

　　“呼，累死我了～”又是一次夺命狂奔，李风坐在一棵大树上，在看着蓝色天空发呆。

　　不久前他遇到了一只不知名的巨大怪兽，强横无比，一路追着他不放，要不是他服用了顶级加速药剂，恐怕逃不掉魔掌。

　　现在他累得不行，就想好好休息一下，看看这里的美丽风景。

　　突然，趴在李风肩膀上睡觉的小紫醒了，紫色的眼眸里流露出了无比兴奋的光芒。

　　李风心中一动，这是小紫在感应到高品质强大气运的时候，才会表现出这种状态！

　　“小紫，你是不是发现强力气运了？”李风有些期待地问道。

　　小紫点点头，用爪子指了指东边方向，智力非常高，能够听懂。

　　“好！小紫，你到前面带路，我看看能不能收集到那个强力气运。”李风说道，他现在非常需要高品质气运，这些天他炼制了不少史诗装备，气运消耗非常大，需要补充起来。

　　“呜呜！”小紫身上紫光一闪，迅速往东边群山之中飞了过去。

　　李风骑着血牙暴龙，紧紧地跟在后面，附近密林当中隐藏着很多强大怪兽，他需要小心谨慎，没敢跑太快，以免引来什么恐怖的存在。

　　跑了大约有五分多钟，小紫最终在一座巨大的湖泊旁边停了下来。

　　这个湖泊非常大，一眼看不到边，湖水清澈，波光粼粼，岸边有很多怪兽在喝水嬉戏，水里面时不时会有巨大的阴影游过，恐怕是某种巨型鱼类。

　　李风躲藏在湖泊附近的树丛里，透过树枝，他注意到，在湖泊中心处，有一座小岛，上面同样有不少怪兽在活动。

　　在小紫的提示下，他开启气运吸收术，眼睛里亮起一枚枚神秘符文，往湖中心的那座小岛看去，果然看到在这座小岛上空，飘荡着一大片赤红色的气运。

　　这是真正的红色天地鸿运，无比罕见，看着规模，数量不少，要是能够吸收掉一些，以后能够派上大用场。

　　“呼！”天空中，一条青色巨龙破空而来，浑身释放着一股恐怖龙威，周围的怪兽们纷纷避让，俯首贴地，表示。

　　“靠，这个地方这么危险，想要吸收那片天地鸿运，几乎不可能啊。”李风忍不住轻叹了一口气，这里连巨龙都出现了，想来是一处非常吸引怪兽的地方，在这平静的湖面地下，也不知道隐藏着多少巨兽。

　　天地鸿运极为罕见，可遇而不可求，要是错过这次机会，以后就是想遇到，也不会有这么好的机会。

　　作为一种品质仅次于至尊气运的超强气运，它对神器的炼制成功率都有加成效果，对超级药剂和传奇装备有较强的影响。

　　李风现在拥有几张超级药剂配方，以后肯定是要尝试着去炼制，如果有天地鸿运作为辅助，成功率将会提升不少。

　　因此，李风决定想尽一切办法，争取把这片天地鸿运给吸收掉，不能白白放弃这么一个绝好机会。


第六百一十三章 引发大混战

　　不得不说，这座巨大的湖泊是怪兽的乐园，到处都可以看到巨兽身上。

　　李风目光随便扫动，就看到了很多种类的巨兽，大部分都叫不出名字，一些知道名字的也都是在神临大陆上凶名远扬的怪兽，属于无人敢惹的角色。

　　就算是那条青色巨龙，在这里也只能算是一方霸主，并不是主宰者，和它实力差不多的巨兽就有好几只。

　　在这样一个地方，李风一旦被发现，恐怕会被瞬间杀死，没有任何逃脱的可能。

　　“该怎么做，才能吸收掉那片天地鸿运呢？”李风目光闪烁，在思考着对策，巨大宝藏就在眼前，却不能去拿，这实在是让人郁闷。

　　一般来说，会出现天地鸿运的地方，都会有至宝，或者是拥有大气运的生灵，无论是哪种可能，对于李风来说，都充满了诱惑力。

　　他现在的气运吸收术是6级，能够观测到天地鸿运，但是吸收效果并不强，而且由天地鸿运形成的气运怪物实力非常恐怖，都是超级BOSS级别，他恐怕很难击败。

　　当然了，李风现在实力非常强大，就算打不过这种程度的气运怪兽，也可以逃走，在战斗中，他还是可以趁机吸收一些天地鸿运。

　　事实上，以前李风在吸收强横紫色尊荣气运的时候，也是使用死缠烂打的方式来吸收这些气运，因为气运在短时间内得不到补充，吸收一点就会少一点，而他可以持续恢复，最后的战斗都是以他胜利而告终。

　　如果是在安全区域，李风看到那片罕见的天地鸿运，恐怕早就冲上去，和气运怪兽展开持久战，直到把所有的天地鸿运都吸收掉为止。

　　现在不行，这里都是实力超强的怪兽，他可不敢现身送死。

　　“小紫，你能够去慢慢吸收那片天地鸿运吗？”李风把小紫抱在身前，轻声问道。

　　小紫摇了摇头，一双紫色大眼睛直勾勾的盯着小岛上空的那片天地鸿运，目光炽热，几乎要留出口水来。

　　看到小紫这个模样，李风忍不住笑了笑，小紫的成长需要吞食气运，品质越高的气运，对它的成长帮助越大。

　　在小紫眼中，这片天地鸿运恐怕就是绝世美味，诱惑力巨大，只要能够吃掉其中一部分，将可以给它的成长带来巨大的帮助。

　　可惜小紫现在等级还不高，无法自主吸收天地鸿运这个品质气运，李风还是需要自己动手。

　　他想让小紫快些升级，这样他寻找气运的速度就可以提升不少，眼前这片天地鸿运，足够让小紫成长一大截。

　　想要吸收小岛上空的天地鸿运，第一步就是要想办法进入那座小岛，否则一切免谈。

　　如何能够在巨兽环绕的情况下安全登陆湖中心处的那座小岛，这成了李风现在需要思考的问题，这是一个大难题，不容易解决。

　　想了大约有半个多小时，李风心中突然有了个主意，目光大亮，“只要在这里制造一个大混乱，那我就可以趁乱进入湖心小岛了，这个办法值得一试！”

　　说做就做，李风把目光瞄准了巨湖岸边的青色巨龙，龙族生性暴躁、高傲，实力又强，是制造大事件的最佳人选。

　　李风跑到一个僻静之处，开启了血脉变身，体型迅速变大，化身为一头六米多高的黑暗炎魔，他从旁边抓起一块巨大岩石，在上面附着上了一层黑暗火焰，而后用力朝着青色巨龙砸了过去。

　　“轰！”大岩石带着炽热无比的黑色火焰，如同一颗黑色流星破空而出，狠狠地砸在了青色巨龙的脑袋上，轰然炸裂开来，制造出了一道猛烈的冲击波。

　　“吼！”脑袋突然被一块大岩石砸中，青色巨龙大怒不已，眼睛里冒出了无尽怒火，尾巴猛然一个横扫，土石纷飞，在地上留下了一条巨大的沟壑。

　　毫无疑问，用巨石砸它的脑袋，是对它赤果果的挑衅，作为一个高贵龙族，绝对不能忍，一定要把这个胆敢对它发动攻击的那个家伙撕成粉碎！

　　这一刻，它扇动巨大翅膀，庞大的身躯冲天而起，往李风所在的方向急冲而来，龙威浩荡，狂啸连连，立即在周围引起了一阵恐慌。

　　“轰隆隆！”一些实力稍弱的怪兽看到青色巨龙正在发怒，都吓得魂飞魄散，一刻也不敢待，纷纷往远处狂奔而去，怕被殃及池鱼。

　　而它们的这个举动，又引起了其他怪兽的恐慌，让那些受惊的怪兽也跟着一起奔跑起来，地面在它们脚下不住颤抖。

　　一时之间，原本平静的巨湖立即陷入了恐怖的动乱之中，天空中，地面上，湖水里，到处都是巨兽在咆哮、发怒，各种响声混杂在一起，惊天动地！

　　很快，就有暴怒的巨兽向周围的怪兽开战，以此来发泄怒火，场面开始混乱起来。

　　在用大岩石砸中青色巨龙之后，李风用同样的方法，成功激怒了另外一头恐怖巨兽。

　　完成这一步，他立即取消了血脉变身状态，使用顶级隐遁药剂，隐藏起了身形。

　　“吼吼！”很快，陷入愤怒之中的青色巨龙和恐怖巨兽在湖边猛然相遇，两头巨兽不管三七二十一，立即扭打在了一起，它们的战斗力无比凶悍，制造出来的影响非常巨大。

　　这一刻，越来越多的巨兽加入到了战团之中，鲜血飞溅，骨肉粉碎，不断有怪兽死去，法术光芒漫天闪耀，能量铺天盖地席卷开来，一场大混战就此展开。

　　作为这件事情的罪魁祸首，李风此刻正处于顶级隐遁状态，一路朝着湖心岛移动过去。

　　若是在平时，他恐怕早就被巨兽发现了，现在巨兽们正忙着大战，无暇顾及他的存在。

　　李风小心避开了几处激战的区域，贴着湖底前进，这样可以减少被发现的风险。

　　这座巨湖的湖水非常深，里面同样有水系巨兽在战斗，暗流汹涌，李风几次都差点被卷走。

　　用了一个多小时的时间，李风终于成功登上了湖心小岛，怪兽们的混在还在继续，声势比之前更甚。

　　到了现在这个阶段，实力弱的怪兽要么逃走，要么被轰成了粉碎，整个巨湖周围还有十几头超强巨兽在进行血战，每一头都异常凶悍，在短时间内恐怕无法分出胜负。

　　让李风感到无比惊讶的是，在这座岛上，没有看到任何一只怪兽存在，那些正在大战的恐怖巨兽也没有靠近这里，也不知道是什么原因。

　　另外，巨兽们大战产生的恐怖能量竟然对这里没有丝毫影响，在靠近这座小岛的时候就瞬间消失不见，像是被吸收干净。

　　“难道这座小岛有一股神秘力量在保护，但是我没有感觉到什么异常啊。”李风心中有些疑惑，他注意到，在这座小岛上，生长着一些神奇植物，颜色鲜艳，外形优美，像是由彩色光芒凝聚而成，非常吸引人。

　　李风现在唯一的目标就是吸收天地鸿运，小岛上没有怪兽正好，他可以安心吸收气运。

　　此刻，李风也不管这座小岛有什么异常，立即对头顶上方的天地鸿运展开了吸收。

　　“吼！”和以前一样，李风刚发动气运吸收术，这片天地鸿运就迅速凝聚成一头红色气运巨兽，对着李风发动了恐怖进攻。

　　这头气运巨兽的外形是一头雄狮，身长十几米，健硕无比，浑身散发着一股无上威严，气势迫人！

　　“墨雪夜，你在和什么东西战斗，我怎么看不见？”李风的意识之海中，响起了安琪柔美动人的声音。

　　“我在收集气运。”李风回答道，安琪现在是他的一个比较重要的朋友，在蛮荒之地遇到的很多危险都是由她帮忙化解，没有必要对她进行隐瞒。


第六百一十四章 命运之说

　　“收集气运，你能够看到虚无缥缈的气运？”安琪惊呼道，显然被李风的这个回答吓到了。

　　气运是一种极为神秘的力量，跟传说中的命运之力有很大的联系，甚至可以说，气运是命运之力的表现形式之一。

　　一个人如果能够看到气运，并且还能够吸收，这意味着这个人对命运之力拥有很强的亲和力，只要实力提升上去，甚至能够掌控一定的命运之力。

　　就算是真神，也没有吸收气运的能力，最多只能观测到气运，进行一些推断。

　　李风只是一个凡人，却能够吸收气运，做到了连真神都无法做到的事情，这简直是骇人听闻，安琪不得不惊讶。

　　“这很奇怪吗？”李风问道，对安琪的剧烈反应感到有些奇怪，他获得【气运吸收术】，拥有了吸收气运的能力，这应该是很正常的事。

　　“墨雪夜，看来你还不知道吸收气运这件事意味着什么……”安琪轻叹道，丝毫不掩饰眼睛里的羡慕之色。

　　安琪的这个表现，让李风更加奇怪了，要知道，安琪是由真神冰雪女神的一部分神魂，眼界极高，肯定不会因为一点小事而。

　　“安琪，你跟我说说，这意味着什么？”李风急忙问道，一直以来，他都把吸收气运当成一种常态，没有进行深入研究，一切都顺其自然。

　　现在看到安琪这个表现，他就感觉到在气运吸收方面，也许隐藏着什么惊人的秘密，需要进行了解，这样对自己有好处。

　　“墨雪夜，你知不知道，气运是一种连真神都无法掌控的力量，而你能够吸收，知道这表明了什么吗？”安琪说道，神色无比凝重。

　　李风心中一惊，如果这么说，他岂不是拥有连真神都不具备的能力，这的确是非常惊人，“这表明我的运气很好，得到了这个神奇能力。”

　　安琪摇了摇头，说道：“这不是重点，只有被命运选中的人，才能够使用气运的力量，也就是说，你也许是一个命运之子！”

　　“命运之子？不太可能吧，我之所以能够吸收气运，是学会了一个特殊技能【气运吸收术】的缘故，如果其他人获得这个技能，也能够吸收气运。”

　　李风说道，对于命运之子这个称呼，他非常陌生，不知道这代表了什么含义，从字面上来看，可能就是命运之神的传承者吧。

　　“如果你是这么想，那就特错特错了，作为一种连真神都无法掌控的力量，一般人怎么可能获得？你之所以能够得到这个能力，都是命运的安排，除了被命运选中的人，其他人都不可能获得这个能力。”

　　安琪说道，对李风提出了一个巨大隐秘。

　　“这个……信息量太大，等吸收掉这片天地鸿运，我再好好消化一下。”

　　李风感觉自己脑袋有些大，有很多事情都需要重新审视一遍，现在他要和气运雄狮战斗，没有时间去想这些。

　　“好吧，命运牵扯到的地方实在是太多，你一时之间肯定无法接受，还是专心战斗吧。”安琪点头说道，她看到李风现在正陷入苦战之中，不想去打扰他战斗。

　　“吼吼！”这头气运雄狮实力极为强大，打出来的攻击几乎每次都是暴击，各种恐怖负面状态连续触发，李风打得非常艰难，数次被巨大的狮爪给拍到地上，身体都快散架了。

　　气运雄狮是由天地鸿运形成的气运灵兽，能够大幅提升自身的增益类属性，极大削弱负面状态对自身的影响，这就是气运怪兽最恐怖的能力。

　　在战斗中，李风打出的攻击大部分都被闪避，就算击中了，也出不了暴击，负面状态也很难触发，简直是折磨人。

　　他一直在催动气运吸收术，把从气运雄狮身上逸散出来的给吸收掉，如果不是这样，他都没有勇气继续坚持下去。

　　打了几分钟，李风实在是扛不下去，急忙闪人，离开小岛，一头钻进了水里，进行躲避。

　　在李风入水的地方，气运雄狮发出阵阵怒吼，在那盘旋了很久，才回到小岛上方。

　　现在巨兽们还在大战，精力非常充沛，李风隐藏在水底，开始恢复血量值、魔法值，清除负面状态，准备进行下一次战斗。

　　按照现在这个进度，想要彻底吸收掉那片天地鸿运，恐怕需要经过数十场战斗，每一场都十分艰难，还很危险。

　　“吼！”就在十几只强悍巨兽打得天翻地覆的时候，一道惊天动地的兽吼声从蛮荒之地深处传了过来，震慑天地！

　　李风无法形容这种感觉，这道声音无比霸气，有一股睥睨天地的气势，仿佛把天地万物都踩在脚下，似乎是一位无上至尊在怒吼。

　　这一刻，所有的强大巨兽都停止了战斗，瞬间恢复安静，它们的身体在瑟瑟发抖，眼睛里流露出了惊惧的神色，就连那头青色巨龙也不例外。

　　“靠，这到底是什么样的存在发出来的吼叫声，力量如此恐怖，难道是一只成年神兽！”

　　李风听到这道兽吼声，感觉身体像是被一座巨山镇压，难以呼吸，心底自然而然的产生了一种臣服之感，血量值在不断下降。

　　还好，这道吼声只持续了几秒钟就消失，整个天地重新恢复宁静，要是再持续几秒钟，李风恐怕会被镇压而亡。

　　“墨雪夜，刚才是神级强者的怒吼，实力已经堪比真神，极为恐怖！”这时候，安琪的声音在李风脑海中响起，语气之中带着震惊。

　　“真的是神级强者？蛮荒之地果然藏龙卧虎，连这等无上存在都有。”

　　李风惊叹不已，神级强者是指那些拥有真神实力却没有凝集出神格的绝世强者，在神临大陆，他们就是无敌的存在，没人可以在这个世界里面击败他们，除非是真神降临。

　　“墨雪夜，你作为命运之子，拥有成为神级强者的潜力，甚至还可以进一步，成为真神，努力吧！”安琪说道，非常认真，并不是在开玩笑。

　　“想成神，哪有这么容易，还是先做好眼前的这件事吧。”

　　李风苦笑道，成为至尊强者没有任何捷径可走，需要通过无数场战斗来建立无敌之资，他距离这个境界还有很长一段路要走。

　　把身体状态恢复好，李风再次登上小岛，向气运雄狮发起了挑战，还好，那些恐怖巨兽在安静下来之后，都在湖岸边休息，没有一只靠近这座小岛。

　　看来是真的有什么东西在这座岛上，使得这些巨兽不敢靠近，能产生这种震慑效果的，极有可能是某种超级宝物！

　　战斗进行得异常艰难，天地鸿运形成的气运雄狮极为强力，一直都是压着李风打，气势冲天，大有一种要把李风撕成粉碎的倾向。

　　在看到进攻效率极低之后，李风干脆放弃进攻，采取了防守姿态，闷着头去吸收天地鸿运。

　　他有深渊魔火护盾护体，装备也强力，防御力非常强，此外还有各种药剂，就算是气运雄狮，也无法在短时间内镇压他。

　　这种战斗安琪又帮不上什么忙，小妮也一样，她们都看不到气运存在，什么也做不了。

　　一次次的被打翻在地，李风一次次重新站起来，继续和气运雄狮大战在一起，一直都没有放弃，就算再艰难，也在咬牙坚持。

　　每一次战斗，李风都能吸收掉一些天地鸿运，这意味着每一战之后，气运雄狮的实力都会被削弱，只要坚持下去，局面会越来越好。

　　不得不说，强大的装备、犀利的战斗素质和恐怖的技能是他成功的根本，没有这三个条件，他恐怕一场战斗也撑不下去。


第六百一十五章 寻找神力

　　功夫不负有心人，在大战了二十多个回合之后，气运雄狮的力量被削弱不少，如此一来，李风在战斗中能够坚持的时间越来越长，每次结束战斗，都能够吸收到不少的天地鸿运。

　　坚持就是胜利！李风一直在这么提示自己，就算再困难，也咬着牙坚持，和气运雄狮的战斗异常艰难，各种负面状态频频触发，几乎次次都是暴击，一个不小心就要挂。

　　在这样的战斗中，他不能有丝毫分心，也不能出现什么失误，否则就会有生命危险，需要耗费极大的精力，这可不是一般人能够承受得住的。

　　“轰！”终于，经过75场血战，李风一剑把气运雄狮斩杀，整个气运雄狮重新化为游离状态的气运，他抓住机会，疯狂催动气运吸收术，来吸收这些珍贵至极的天地鸿运。

　　半个小时之后，所有的天地鸿运都，一共收获15000点，这是一笔巨大的财富，可以说是无价之宝，用途非常广。

　　这一刻，他整个人都软瘫在了地上，在大口地喘着气，脸上带着疲倦和兴奋的光彩。

　　距离第一场战斗到现在，时间已经过去了一天多，在这段时间当中，李风除了吃饭时间，连觉都很少睡，一直在坚持战斗。

　　他是怕时间太久，这团天地鸿运会离开这个地方，要是错过这次极为难得的机会，他肯定要后悔死。

　　“呜吼！”小紫跳到李风身上，紫色大眼睛里充满了期待的神色。

　　李风自然知道小紫的意思，他摸了摸小紫的头，从气运宝盆里拿出1000点天地鸿运，喂养给了小紫。

　　天地鸿运品质极高，这么多喂养下去，肯定能够让小紫成长很多。

　　小紫得到天地鸿运喂养，顿时兴奋不已，浑身紫光绽放，在上串下跳，有用不完的劲。

　　不多久，它就趴在李风肩头，陷入沉睡之中，李风知道，这是小紫进入了成长，等它醒来之后，寻找气运的能力会提升很多。

　　休息了半个多小时，李风感觉好多了，他从地上一跃而起，决定探索这座小岛的秘密。

　　他在这里和气运大战，引起来的动静不算小，但是湖周围的那些巨兽就是对此视而不见，没有一只靠近这里。

　　种种迹象表面，在这座岛上，隐藏着什么秘密。

　　李风骑上血牙暴龙，开始在这座小岛上寻找起来，为了不漏掉线索，他开启了圣魂之力，进行多层次搜查。

　　小岛不算大，直径几公里的样子，呈不规则的圆形，上面生长着很多神奇植物，还有一些药材，李风收获非常不错，顶级药材都采到了十几株。

　　在这座小岛上，只生活着一些普通鸟兽，体型大一些的怪兽没有一只，感觉就像是一片非常普通的树林。

　　然而，在这个处处遍布着巨兽的蛮荒之地，这个普通树林的就显得有些不正常了。

　　“墨雪夜，我能够感觉到，在这座小岛上，似乎存在着某种神力！”安琪突然说道。

　　李风心中一动，急忙问道：“神力！知道是哪种神力吗？”

　　神力是极为珍贵的一种力量，他就算自己用不了，也可以收集起来留给其他人使用。

　　“不知道，这股神力波动非常弱，几乎不存在，我无法判断出是何种神力。”安琪说道。

　　“那你能够探查到是哪个方位吗？”李风问道，决定去寻找神力。

　　“大概在小岛的东北角，你现在过去看看。”安琪说道。

　　二话不说，李风立即驾驭着绿梦飘叶，往小岛东北角飞去，这里没有恐怖怪兽存在，他随便怎么飞都行。

　　“停，神力应该就在这个附近。”在李风飞到一片空地上方的时候，安琪说道。

　　李风往下一看，这是一片普通的草地，里面长满了各种杂草，看起来没有什么异常之处。

　　他施展出圣魂之力，想要从中找出不一样的地方，但是没有成功，什么也没发现。

　　“墨雪夜，你的圣魂之力在品质上虽然不弱于神魂之力，但是你还没有找到好的使用方法，探测不到神力也是正常的。”安琪似乎知道李风心中所想，于是就解释了一句。

　　“安琪，我该如何掌握使用圣魂之力的方法呢？”李风问道，希望能够从安琪这里获得相关信息。

　　“我这里的确是有相关的修炼方法，不过要等你收集到所有的铸体材料之后，我才会给你。”安琪说道。

　　李风点点头，微笑道：“行，没问题，我一定会尽快完成这个任务的。”

　　只要安琪这里有相关的修炼方法，那一切就好说，寻找铸体材料虽然非常困难，但是只要一步步去做，总可以完成。

　　“墨雪夜，想要找到，我们需要合作，你使用圣魂之力，我使用神魂之力，两种灵魂力量合在一起，就可以知道这股神力的确切位置了。”

　　安琪说道，给李风指明了一条路。

　　“太好了，那我们现在就开始吧。”李风大喜，立即说道。

　　“开始吧！”安琪从李风的意识之海中飞了出来，在距离李风几米之外的地方停了下来，整个灵魂都开始发光，释放出神魂之力。

　　她的本体是冰雪女神一部分神魂，释放出来的神魂之力为淡蓝色，蕴含着极为强烈的寒冰力量，周围空间的温度在迅速下降。

　　李风眼中光芒一闪，淡金色的圣魂之力从他脑海中流淌而出，和安琪的冰雪神魂之力融合在一起，形成了一个金蓝双色光球。

　　这个光球只有指甲那么大，光芒很柔和，没有半点侵略性，周围闪动着一些神文，释放出了一股神秘的灵魂力量。

　　这一刻，两个人之间是一种心意相通的状态，共享感知能力。

　　这个金蓝双色光球仿佛是拥有灵性，在四处飘动，探测神力所在，通过这个神奇光球，李风感觉到了神力波动，虽然很模糊，但是的确是存在！

　　不多久，这个神奇灵魂光球就锁定了神力的位置，光芒一闪，往数十米开外的一处草丛飞了过去，最后停在了一片草地上空，一动不动。

　　“就是这里了，在这块地下几米处，有一个被封住的入口。”安琪说道。

　　“我来把这里挖开来！”李风也借助灵魂光球的力量发现了那个神秘入口，他拿起万刃龙渊剑，开始挖开这里的土层。

　　万刃龙渊剑非常锋利，切土就像切豆腐一样容易，配合上攻击技能，威力十足，大块的土都被挖了开来。

　　几分钟之后，李风就挖开了一个大土坑，底下露出了一块厚重的方形青色石板，上面画着一个极为复杂的金色玄奥魔法阵。

　　在这块青色石板边缘处，刻画着一些极为古老的图案，或者说是古老文字，意义不明，透露着一股极其苍古的气息，充满了岁月的感觉。

　　“嘭！”李风的手一触碰到这个魔法阵，立即受到一股巨力冲击，从土坑里面横飞而出，费了很大的劲才止住身形。

　　“小心，这是一个封印魔法阵，硬冲是不行的。”安琪提醒道。

　　“靠，这个魔法阵相当厉害，安琪，你有办法解除它吗？”李风问道，这个禁锢魔法阵拥有很强的禁锢能力，靠近之后，体内的力量会被禁锢，无法使用。

　　“你自己先试试看能不能打开这个青石板，我暂时没有什么好的建议给你……”安琪说道。

　　“好，我先来尝试一下。”李风点点头，双手挥动，凝聚出一团深渊魔火，朝着封印魔法阵打了过去。

　　然而，当深渊魔火靠近这个魔法阵的时候，立即就消失不见，像是被瞬间吸收掉了。


第六百一十六章 幸运宝石钥匙

　　“是禁锢之力！这个魔法阵可以禁锢靠近它的一切力量，连神级力量都能够禁锢！”安琪说道，语气颇为凝重。

　　李风心中一惊，连安琪都这么说，看来这个魔法阵力量异常强大，能够禁锢神力，这得恐怖到何种程度，也不知道是由何人设置而成。

　　他连续试了好几种办法，都对这个魔法阵毫无用处，技能什么的一靠近就被禁锢起来，他想了想，尝试着用圣魂之力进入里面进行探测。

　　值得欣喜的是，这次圣魂之力没有被禁锢，但是无法穿透魔法阵，意识里面一片漆黑，什么也探测不到。

　　“安琪，这个魔法阵没有吸收我的圣魂之力，不过有一股力量把我的圣魂之力给挡住了，无法知道里面有什么东西。”

　　李风说道，心中暗暗有些吃惊。

　　圣魂之力是一种特殊的神级力量，这个魔法阵能够禁锢深渊魔火和神魂之力，却对圣魂之力没有禁锢效果，可见这种力量的神奇之处。

　　“圣魂之力果然神奇，连这个禁锢魔法阵都对它无效，可惜你现在实力还不够，无法把圣魂之力的能力发挥出来，短时间内你也无法掌握使用之法，需要另想办法。”

　　安琪说道，同样对圣魂之力充满了惊奇。

　　“我什么方法都用过了，实在想不出好办法，安琪，你知识丰富，见多识广，难道就没有应对之法吗？”李风问道。

　　“我有破除这个魔法阵的方法，但是你不可能用得出来。”安琪说道。

　　“什么方法，也许我能用也说不定。”李风急忙说道。

　　安琪摇了摇头，说道：“这个方法要准神级高手才能施展，你的力量还差不少。”

　　“准神级高手！实力达到这等程度，恐怕能直接使用暴力破除这个魔法阵了吧。”

　　李风说道，准神级高手是指那些实力无限接近神级高手的存在，他们还没有修炼出神力，但是力量已经有了向神力转化的迹象。

　　“墨雪夜，你别小看这个小小的禁锢魔法阵，这可是由神级高手亲自布下的强力魔法阵，如果没有破解方法，就算是神级高手，也很难打开。”安琪说道。

　　“好吧，我错了……现在所有办法都试过了，找不到破解之法啊。”李风郁闷道。

　　“这里设置了这么强大的一个魔法阵在守着，里面肯定藏着什么绝世宝物，如果你想拿里面的东西，就努力点吧，别受到点挫折就垂头丧气。”安琪说道，对李风表达了鄙视。

　　“在想呢，我怎么可能放弃这里的宝物！”李风说道，为自己打气鼓励。

　　他静下心来，在仔细观察着这个禁锢魔法阵，希望能够从中找出什么线索。

　　突然，李风注意到，在这个魔法阵中心处，有一个不规则的圆形图案。

　　这个图案毫不起眼，和周围的符文组合在一起，是魔法阵符文的一部分，并没有什么特殊之处。

　　但是李风在看到这个图案的时候，有一种异样的熟悉感，像是在哪里见过一样。

　　他仔细回想着有关这个图案的记忆，几分钟之后，他目光一亮，想到了一件物品。

　　二话不说，他立即从储物袋里拿出了一个鸡蛋大小的紫色宝石。

　　这是雪灵送给他的幸运宝石，大小、外形，都和这个圆形图案一模一样。

　　这块幸运宝石异常珍贵，他很多时候都会拿在手中把玩，这块宝石在无形之中带给了他不少帮助，不然他的收获也不会如此巨大。

　　“幸运宝石！墨雪夜，你身上究竟还隐藏着多少至宝。”安琪看到李风手中这块幸运宝石，忍不住惊叹起来，看向李风的目光之中充满了怪异。

　　“安琪，你见过幸运宝石？”李风问道，把幸运宝石往魔法阵中心处的那个圆形图案插了过去，希望能够破除这个禁锢魔法阵。

　　“幸运宝石是一种传说中的天地奇石，据说是由幸运神力凝聚而成，为幸运女神的神物，谁要是能够拿到，将会受到幸运女神的眷顾，没想到你不但能够吸收气运，连幸运宝石这种至宝都有，看来真的是被命运选中之人。”

　　安琪说道，目光之中充满了异样的神采，像是发现了某种非比寻常的东西。

　　“其实，这块幸运宝石是我的一个好朋友送给我的东西。”李风说道，在把幸运宝石插进那个圆形图案里。

　　刹那间，整块宝石都释放出了紫色光华，魔法阵开始发生异变！

　　李风在密切关注着魔法阵的变化，能不能拿到里面的东西，在此一举。

　　幸运宝石一直在释放紫色光芒，魔法阵的符文不停闪动变化，形成了各种图形，但是丝毫没有要打开来的迹象。

　　“墨雪夜，这块幸运宝石的确是打开这个禁锢魔法阵的钥匙，不过需要你用圣魂之力去引导。”安琪提醒道。

　　“如何引导？”李风立即问道，脸上露出了浓浓的期待之色，安琪这么说，说明可以打开这个禁锢魔法阵。

　　“你用圣魂之力把那些幸运紫光引入魔法阵就可以了。”安琪说道。

　　“好的！”李风点点头，他释放出一些圣魂之力，把幸运宝石释放出来的紫光引向魔法阵。

　　果然，在吸收了这些紫光之后，禁锢魔法阵的符文开始逐渐消失，变得越来越简单，禁锢之力减弱了许多。

　　几分钟之后，整个魔法阵就消失不见，李风收回幸运宝石，手抓住青色石板用力一拉，顿时，这块厚重的石板就被他甩到了一边。

　　“太好了，魔法阵破除成功！”李风脸色大喜，他现在的力量总值非常高，力量成长也，可以说是力大无穷，拉开这块青石板自然不在话下。

　　青色石板在被打开之后，里面露出了一个洞口，一条石道通向地底深处。

　　石道不大，直径也就三米的样子，是用青色岩石，地面上铺着一层厚厚的灰尘，看起来年代非常久远，从来没有人进来过。

　　李风开启深渊魔火护盾，快步走进了这条石道里，在两侧的石壁上，画着很多巨兽图像，大部分都是赫赫有名的绝世凶兽。

　　五色龙王、黑血巨蟒、金刚神猿、裂天魔虎……这些图像并不大，最大的都不超过两米，但是李风能够从这些图像里面感受到这些凶兽的无穷凶威。

　　在远古时期，整个神临大陆就是这些凶兽的天下，天下生灵以它们为尊，每一头都拥有排山倒海的本领，力量堪比真神。

　　后来人类慢慢崛起，依靠无穷智慧，学习各大种族，掌握了各种神奇力量，最终镇压万族，成为这片大地的主宰者。

　　走了大约有一百多米远，李风最终来到了一个巨大的石室里，这里就是石道尽头。

　　一路上他什么也没遇到，畅通无阻，看来只有禁锢魔法阵那个一道关卡。

　　当然了，就凭那个禁锢魔法阵，整个神临大陆都没几个人能够破解，李风如果不是有幸运宝石作为钥匙，恐怕是进不来这里。

　　这个巨大石室一片空荡荡，里面什么东西都没有，连一块小石子都看不到，甚至灰尘也没有，静得可怕。

　　站在这个石室里面，李风产生了一种漫步在浩瀚空间和时光洪流里面的奇异感觉，也不知道这个石室存在了多久。

　　李风走到中心处，才看到在这个地方，有一个圆形小坑，坑底有一根看起来很普通的白色骨头。

　　他蹲下身，把手伸进这个小坑，想要把这块白色骨头拿出来，却发现手根本就摸不到底。

　　这个小坑很浅，也就四十厘米的样子，他的手不可能够不着！


第六百一十七章 神兽遗骨

　　李风捞了好几次，都没有触碰到那块白色骨头，甚至是坑底也没有摸到，手直接穿了过去，空无一物。

　　“难道是幻觉？”李风皱着眉头说道，他释放出一丝圣魂之力，去探测这块白色骨头。

　　圣魂之力闪动着淡金色光华，迅速飘进土坑，在遇到白色骨头的时候，竟毫无阻碍的一直往下走，同样是没有触碰到白色骨头。

　　这一刻，李风感觉意识像是进入到了一片无尽虚空里面，漆黑如墨，什么也探测不到。

　　“安琪，这是怎么回事，这块白色骨头是不是一个虚像？”

　　李风忍不住问道，圣魂之力拥有破除各种幻觉的效果，现在探测不到这个白色骨头，极有可能只是一个虚像。

　　“不是虚像，是一个真实存在的投影，不然会被你的圣魂之力破除掉。”安琪说道，从某个方面来说，她就是李风身边的一部百科全书，知道的东西非常多。

　　李风目光一动，问道：“真实投影，这是什么东西？”

　　“所谓的真实投影，就是这块白色骨头真实存在，但是本体不存在于当前这个空间，你现在所看到的影像，其实是它在这个空间里面的投影。”安琪解释道。

　　“安琪，你能辨认出这块白色骨头的真实来历吗，这个石洞里就这有这么一个东西，神力应该就是由它释放出来的吧？”李风问道。

　　这块白色骨头大约一米长，成人腰身那么粗，两端有不规则的缺口，看来并不是完整的一根，表面分布一些裂痕，通体散发着一股悠久的时光气息，似乎是某只怪兽的遗骨。

　　“不错……能够释放出神力，很有可能是某种神兽的遗骨，至于是何种神兽，我就不得而知了。”安琪说道，语气之中有些惊讶。

　　“按照你的说法，这块神兽遗骨是在另外一个空间里，我们该怎么找到这个空间呢？”李风目光大亮，有些激动地问道。

　　神兽遗骨是一种神级材料，可以用来炼制神器，他断然不会错过！

　　“我在空间方面的造诣并不高，无法帮你确定这个空间，不过，如果你有空间房间的强大道具，或许我可以帮到你。”安琪说道。

　　空间道具……李风目光闪动，他身上有一个深蓝魂晶，是由神秘少女绯羽蓝柯所化，拥有吸收空间之力的神秘力量，也许可以作为空间道具来使用。

　　于是，他从储物袋里拿出了深蓝魂晶，说道：“我这里有一块具有空间属性的晶石，不知道能不能用上。”

　　它只有拳头那么大，通体涌动着深蓝色光华，里面有一个微小的星空，绯羽蓝柯的灵魂就沉睡在这片星空深处。

　　“墨雪夜，你真是个怪物！”安琪看到李风手中的这块深蓝色晶石，忍不住低骂了一句，对李风表达了各种羡慕嫉妒恨。

　　对于安琪这个剧烈反应，李风有些好奇地问道：“安琪，你的反应怎么会这么大，都骂人了，难道你知道深蓝魂晶？”

　　“这是一块品质极高的虚空魂晶，里面那位小女孩似乎拥有空间神力！墨雪夜，你可真是什么宝物都有啊！”安琪咬牙说道，完全把李风当成怪物来看待了。

　　“空间神力！”李风脸色一变，空间神力是空间之神的专属神力，在众多神力里面排名属于前几为的强横力量。

　　如果说绯羽蓝柯拥有空间神力，那岂不是说她是空间之神的传承者，但是从这个少女之前的表现上来看，她不像是真神传承者，否则也不会被关押在鲜血城堡。

　　“等你把这个小女孩的灵魂唤醒之后，自己再去问她吧，现在我用这块虚空魂晶来锁定这块神兽遗骨所在的空间。”

　　安琪说道，从李风的意识之海里飞了出来，双手挥动，口中念起了一段神秘咒语。

　　很快，深蓝魂晶就从李风手中飞了出来，悬浮在了安琪身前，表面光芒大盛，一枚枚深蓝色符文从晶石里涌动出来，组合成了一段段神秘文字。

　　“去！”安琪手中飘荡出一缕缕神魂之力，在她的引导下，由深蓝符文组合而成的文字段就随着神魂之力飘向了土坑底部的白色骨头。

　　神奇的是，这些深蓝色文字在靠近白色骨头的时候，释放出一股空间之力，缓缓进入了虚空之中，而后消失不见。

　　“开！”安琪大喝一声，神魂之力弥漫，使出一个秘术，顿时，一个深蓝色空间门出现在李风面前，里面沟通了一个神秘空间。

　　“神兽遗骨就在这个空间里面，进去吧。”安琪说道。

　　“神兽遗骨，我来了！”李风脸色大喜，身形一闪，进入到了这个空间里面。

　　这个空间不算大，直径数百米的样子，到处都飘荡着白色骸骨，在以各自的轨迹运行着，看起来杂乱无章，有时候会有骨头撞在一起，而后又各自分开。

　　这些骸骨都和之前看到的那一块一样，都呈现出了碎裂状态，表面布满了裂缝，似乎是受到了某种巨力的冲击。

　　这是非常恐怖的一个迹象，要知道，神兽的力量堪比神级强者，是这个世界上最强大的兽类，连真神都可以抗衡一二。

　　如果这些骸骨都是某只神兽解体之后形成的，那把这只神兽打成这样的力量，究竟会强到何种程度？

　　“安琪，这些都是神兽遗骨吗？”李风看着这些飘荡在虚空之中的碎骨，心中充满了震惊，要是这些都是神兽遗骨，那真是一笔无法想象的巨额财富。

　　从外形上来看，这些碎骨恐怕是某头巨型神兽身体碎裂之后形成的骨骼碎片，要是全部收集起来，数量足够炼制出一把完整的神器！

　　“小心，快躲开！”突然，安琪大声叫了起来，发出了提醒。

　　“轰！”下一刻，附近一块白色骨骼就带着一股无可匹敌的气势破空而来，重重地撞击在了李风身上。

　　这一撞的威力无比恐怖，直接撞碎了李风的火焰护盾，这一刻，李风感觉自己就像是被一座山给撞上了，整个人横飞了出去，血量值下降20％。

　　更恐怖的是，不远处还有几块白色骨头朝着李风激射而来，速度比闪电还要快，几乎是在瞬间移动，无法躲闪。

　　“锵锵锵！”李风重新张开深渊魔火护盾，双手抓着万刃龙渊剑劈斩这些冲撞过来的白色骨头，擦出大片火花。

　　这些白色骨头坚硬无比，他全力施展万刃龙渊剑，都无法在上面留下一丝痕迹，很难想象，把它们打成碎片的会是何种存在，简直比很多真神还要恐怖！

　　这些骨头的撞击力十分恐怖，李风抵挡了一阵子，感觉手臂发麻，浑身气血剧烈翻滚，血量值在持续下降，再这么下去，他恐怕要挂掉。

　　“嗖嗖嗖！”又有极快白色骨头撞了上来，李风开启顶级技能【斗转星移】，身上涌现出一层金色光芒，在迅速旋转。

　　白色骨头撞在这层金光上，全部被反弹了回去，恐怖的冲撞力也被化解，李风没有受到什么伤害。

　　“安琪，这些骨头好厉害，我快挡不住了，还是先出去想办法怎么样？”李风问道，他需要找到应对之策，否则要被这些骨头撞死。

　　“撤吧，你太弱了。”安琪说道，丝毫不掩饰自己的鄙视之意。

　　“靠，我不算弱了好吧，是这些骨头太犀利了。”李风郁闷道，迅速离开了这个空间。

　　回到之前那个石室里，李风坐在地上，开始思考刚才的战斗。

　　他现在攻击力非常强，传奇级别的材料也可以斩碎，却对那些白色骨头无可奈何，从这也可以证实，那些的确是神兽骨骼。


第六百一十八章 驯服神兽自主意识

　　“安琪，那些神兽遗骨蕴含有纯粹神力，冲击力极强，我一介凡人，恐怕很难挡住。”李风说道，他刚才被那些神兽遗骨冲撞，感觉身体都要裂开了。

　　这些神兽遗骨带有极强的破甲属性，能够无视他大量的防御，不然也不可能对他造成那么恐怖的伤害。

　　深渊魔火是一种神级火焰，形成的火焰护盾非常稳固，但是在这些神兽遗骨的撞击下，竟然一下就碎裂了开来，当真是恐怖无比。

　　“你还好意思说自己是凡人，身上带着那么多至宝，混到现在还这么弱。”安琪说道，继续鄙视李风。

　　“喂，安琪，你好歹是由冰雪女神的神魂所化，是神级存在，嫉妒我一个凡人可不好吧。”李风说道，感觉到安琪语气之中似乎有种酸酸的味道。

　　“别说我只是半条神魂，就算是真神，恐怕也会嫉妒你身上的际遇。”安琪说道。

　　李风摸了摸脑袋，疑惑道：“没这么犀利吧，我这也仅仅是拥有一小部分气运力量而已，发挥出来的效果不算太恐怖。”

　　“那因为你太弱了！等你成为神级强者，就会知道拥有这个能力，究竟是多么恐怖，这可是很多真神都梦寐以求的力量。”

　　安琪恨恨地说道，把李风当成了一个身在福中不知福的可恶家伙。

　　“好吧，是我太弱了，现在该怎么做，才能收集到那些神兽遗骨呢？”李风问道，赶紧转移了话题，以免继续被安琪鄙视。

　　“那些神兽遗骨会发动主动攻击，恐怕是诞生了自主意识，硬拼肯定不行，你需要对它们进行收服。也许真的是命运的安排，你拥有圣魂之力，有很大的机会做到这一点，要是换成其他人，没有准神级实力，想都别想。”安琪说道。

　　“想要收服那些强力的自主意识，应该需要很长的时间吧？我一进入那个空间，就会受到神兽遗骨的攻击，恐怕很难进行收服啊。”

　　李风担忧道，之前他刚进入那个空间，就遭受到猛烈攻击，他就算可以收服那些自主意识，也没有机会。

　　“别担心，那些自主意识现在灵智不高，它们只会盲目的攻击一切外来者，如果你把自己伪装成一个灵魂，它们就不会攻击你。”安琪说道。

　　李风脸色大喜，立即问道：“我该怎么进行伪装呢？”

　　“我用神魂之力来帮你伪装，你专心用圣魂之力去收服那些。”安琪回答道。

　　“安琪，你对我真是太好，给力！”李风微笑道，对安琪表达了自己的感谢之意。

　　“我帮助你，相当于是帮我自己，我需要拿一块神兽遗骨来作为铸体材料。”

　　安琪淡淡的说道，作为一条从冰雪女神神魂之中诞生出来的全新灵魂，她对这个世界有一种天然的淡漠感。

　　她能和李风说这么多话，并数次出手帮助，已经属于非常难得的事情了。

　　“没问题，那个空间里的神兽遗骨数量不少，等我把那些，你就是多拿几块也没问题。”李风拍着胸脯说道，身边有一个出谋划策的人感觉真不错。

　　“别废话了，准备开始吧。”安琪飘出李风的意识之海，身上亮起一层朦胧白光，她挥动双手，凝聚出大片神魂之力，把李风笼罩了进去。

　　身体被神魂之力覆盖，李风感觉自己就像是置身在一片云雾之中，整个人轻飘飘的，仿佛随时都有可能飘起来。

　　“从神兽遗骨里面产生的自主意识非常强力，想要镇服它们，需要很长一段时间，整个过程会很困难，你可要做好心理准备。”安琪提醒道。

　　“我会注意的，现在可以进去了吗？”李风问道，在圣魂之力使用方面，他之前在冰雪神国废墟净化亡灵的时候用过，现在有了一些经验，想必不会有太大的问题。

　　“进去吧。”安琪点头道，飘进了李风的意识之海。

　　李风深吸了一口气，走进传送门。

　　白光闪过，他再次出现在了那个神奇的空间里。

　　果然，这次神兽遗骨没有对他发动攻击，都在按照各自的轨道在空间飘荡着，速度有快有慢，运行轨迹杂乱无章，毫无规律可言。

　　按照安琪给出的方法，李风端坐在一块岩石上，释放出圣魂之力，朝着附近的一块神兽遗骨飞了过去。

　　淡金色的圣魂之力移动速度非常快，它飘到这块拳头大小的神兽遗骨旁，迅速融入到了里面。

　　很快，这块神兽遗骨就散发着淡白色光芒，往李风这边飘了过来。

　　李风注意到，在这块神兽遗骨上方，出现了一条淡白色的兽影，圣魂之力就缠绕在它身上。

　　这条兽影极为模糊，根本就分辨不出外形，但是从它身上，李风感受到了一股巨大无比的压迫之力，像是在面对一头真正的神兽。

　　“果然是一头神兽，实力好强大，可以比拟下位真神，究竟是一种什么样的存在把它打成骨骼尽碎。”安琪看着神兽遗骨上面的那道，忍不住轻叹道。

　　“安琪，你现在能看出这是一头什么神兽吗？”李风忍不住问道，在神临大陆上，出现过的神兽数量极其有限，绝大多数都已经变成了传说。

　　现在还存在于世的神兽非常稀少，秋辞就拥有神兽【金刚神猿】血脉，只要成年，她的实力就能够达到神级程度，发展潜力极大。

　　另外，李风的师傅凤天女也是一只神兽——火凤，她现在距离神级强者只有一线之隔，只要能够掌握最后的五段火之本源法则，她就可以成为神级强者。

　　“看不出来，有些神兽从来没有现世，连传说都没有留下，也许这只神兽就是这种情况。”安琪说道。

　　不多久，这块神兽遗骨就飞到李风身旁，开始绕着他的身体飘动起来，就像是一颗绕着太阳旋转的行星。

　　对于神兽自主意识来说，圣魂之力吸引力十分巨大，能够安抚住它们暴躁的情绪。

　　现在第一步已经完成，接下来，就是要慢慢镇服这道神兽自主意识。

　　虽然神兽自主意识没有对圣魂之力进行法抗，但是想要镇服它，要用圣魂之力去慢慢同化，整个过程需要很长时间，会消耗很大的精力，还要承受一些痛苦。

　　对于圣魂之力的使用，李风之前有过几次经验，他释放出圣魂之力，开始对这条神兽自主意识进行镇服。

　　时间慢慢流逝，李风一直坐在原地，身体一动不动，如同老僧入定一般。

　　一丝丝圣魂之力从他脑海中飘荡出来，融入到了那条神兽自主意识里面。

　　随着时间推移，神兽自主意识一部分躯体由原先的淡白色变成了淡金色，只要它的躯体全部变成淡金色，就意味着它已经被驯服。

　　“墨雪夜，没想到你的意志挺坚定的，承受这么大的痛苦还能够面不改色。”安琪有些惊讶的说道，对李风进行了重新审视。

　　“我好歹也是吃过苦头的人，这点痛苦对我来说，不算什么。”李风回答道，相对于以前承受的一些巨大痛苦来说，现在这些痛苦的确不算太厉害，他完全能够忍受住。

　　“墨雪夜，我现在又从你身上发现了一个惊人的能力，你果然不是凡人。”安琪说道。

　　“什么惊人的能力？”李风有些好奇的问道。

　　“意志力！你的意志力非常惊人，比绝大多数人类都要强很多。”安琪说道。

　　“那是我耐痛，没什么好奇怪的。”李风说道。

　　终于，经过四个多小时持续不断的驯化，那道神兽自主意识身体全部变成淡金色，成功被李风驯服。


第六百一十九章 裂天神虎

　　这时候，这个被驯服的神兽自主意识释放出刺眼金光，形状在迅速发生变化，最后变成了一块淡金色碎片，落入了李风手中。

　　碎片只有指甲大小，外形很不规则，成半透明状，看起来像是一块瓷器碎片，表面流转着一层淡金色光芒，还有一股霸道的气息释放出来。

　　【神兽之魂碎片】由神兽一缕不灭意志形成的灵魂碎片，极为珍贵！

　　介绍文字很简单，就一句话，却也表明了它的真实来历，这是一块神兽的灵魂碎片，神兽果然实力通天，时间都过去了这么久，竟然还有一股不灭意志保存了下来。

　　李风把这块碎片收进储物袋，这个东西来自神兽，异常珍稀，以后也许能够派上大用场。

　　“神兽之魂碎片！墨雪夜，这可是至宝，蕴含着神兽的神魂之力，以后对你修炼圣魂很有好处，一定要好好保管。”安琪说道。

　　“放心吧，这么宝贵的东西，我肯定会保管好。”李风说道，现在圣魂之力是他非常重要的力量之一，要是能够强化起来，将会给他带来很大的帮助。

　　“嘭！”在神兽自主意识被驯化之后，那块神兽遗骨就掉在地上，没有了任何动静，和一块普通骨骼没有什么区别。

　　李风把这块神兽遗骨捡了起来，查看了它的文字介绍：

　　【神兽遗骨】神兽碎骨，残碎的神级材料，异常珍贵！

　　果然是神级材料！李风心中大喜，他还是第一次得到神级材料，虽然只是残碎的一小块，但是这个空间还有不少神兽遗骨，完全可以凑齐一整块，甚至是更多。

　　整个空间里的神兽遗骨一共有数百块，想要把它们全部降服，需要耗费很长一段时间。

　　李风当然不会放过这么好的一个机会，如果能把这里的神兽遗骨全部收集起来，他就有机会炼制出一把真正的神器，虽然概率非常小，但是至少有这么一个机会在！

　　于是，在接下来的几天当中，李风一直在驯化神兽自主意识，受到安琪的指点，他对圣魂之力的使用越来越熟练，驯化速度越来越快。

　　期间，月清舞和他进行了几次通话，她在银月精灵王国里受到银月精灵女王的礼遇，现在正在做一个特殊任务，只要能够完成，就可以拿到铸体材料【银纹木】。

　　另外，他从孟青绫那了解到，魔族大军势力越来越大，已经攻占了西域紫金帝国、北域神风帝国大部分领土，再这样下去，这两个人类帝国恐怕就要灭亡了。

　　现在，人类和异族都已经出动了一切能够动员的战斗力量，加入到了退魔战场之中，没有什么保留，整个大陆的生死存亡，都在此一战！

　　有消息称，蛮荒之地北部也受到了魔族的侵袭，很多隐藏在那里的强力种族开始出手对抗魔族，这在一定程度上缓解了联盟的压力。

　　如果人类帝国灭亡，玩家恐怕也要遭遇灭顶之灾，现在已经没有后路可退，只有拼死一战，才能打出一条活路！

　　李风现在这么积极的帮助安琪寻找铸体材料，有一部分原因是想争取这位强大助手。

　　安琪是冰雪女神的一部分神魂所化，掌握有强横的冰雪神力，只要能够炼制出躯体，那就是一位准神级高手，可以对战局产生很大的影响。

　　足足用了十几天时间，李风才把这个空间当中所有的神兽自主意识降服，为此他吃了不少苦头，圣魂之力消耗巨大，连灵魂都快碎掉了。

　　当然了，巨大的付出得到了巨大的回报，他得到了大量的【神兽之魂碎片】和【神兽遗骨】。

　　“轰！”就在他把所有的神兽自主意识都降服的那一刻，原本收藏在储物袋中的【神兽之魂碎片】【神兽遗骨】都飞了出来，开始各自融合。

　　随着融合持续进行，从【神兽之魂碎片】【神兽遗骨】当中释放出来的气息越来越恐怖，隐隐有恐怖的兽吼声从虚空中传来，充满了古老苍凉的气息，仿佛是跨越无尽时光而来。

　　大约过了半个多小时，所有的【神兽遗骨】都融合在一起，形成了一副完整的巨兽骨架，足足有百米那么长，看起来就像是一座骨山，无比恐怖。

　　【神兽之魂碎片】全部融合，最终化为一条巨大的神兽灵魂，它外形是一头银色巨虎，身长一百多米，额头上有一个巨大的“王”字，充满了王者气息，能够让天地万物臣服！

　　神兽骨架和神兽灵魂一形成，立即就释放出了无比恐怖的气息，这一刻，整个空间都开始晃动起来，发出了令人牙酸的响声，似乎是承受不住压力，随时都有可能碎裂开来。

　　“没想到会是裂天神虎！”安琪看到这条完整的神兽灵魂，目光闪烁，忍不住呢喃起来，表情极为凝重。

　　“裂天神虎！我从来没有听说过这只神兽，它是什么来历？”李风问道，在思考着如何把神兽骨架和神兽灵魂给收起来。

　　神兽骨架无比庞大，以他现在的储物袋容量来说，根本就无法储存这么大的东西。

　　神兽灵魂完全处于沉睡状态，没有灵魂波动散发出来，却释放着无穷力量，李风尝试了几遍，发现无法把它装进储物袋里。

　　“这个空间要裂开了，你还是先把这副骨架和神兽灵魂收起来吧。”安琪催促道。

　　“这副骨架太过巨大，我收不起来啊！”李风郁闷道。

　　“笨！你那个深蓝魂晶是一件超级空间装备，里面隐藏着一片巨大虚空，装多少东西进去都没问题，你有这么好的至宝，却不知道使用，真是暴殄天物！”安琪说道，语气之中大有一种恨铁不成钢的意味。

　　李风脸色一变，惊讶道：“原来深蓝魂晶可以这么用啊，我一直都不知道！”

　　二话不说，他立即拿出深蓝魂晶，用圣魂之力进行催发，刹那间，一层深蓝色光华从里面释放而出，把神兽骸骨笼罩了进去。

　　很快，神兽骸骨就开始迅速变小，随着那片深蓝色光华进入到了深蓝魂晶里面。

　　“果然有效！安琪，你真是太厉害了！”

　　李风大喜不已，按照安琪的说法，深蓝魂晶里面有着无比巨大的空间，可以用来储存东西，这样一来，他以后完全不用担心背包不够用的问题了！

　　“别废话了，还不快把神兽灵魂给收起来。”安琪说道。

　　“这个又该怎么收呢？”李风问道，已经把安琪当成了专业解惑的百科全书，他试着用深蓝魂晶去收，发现没用。

　　看来对于灵魂这类的特殊物品，深蓝魂晶并没有储存作用。

　　对于李风的提问，安琪忍不住翻了翻白眼，绝美的容颜上出现了恨恨的表情：“神兽之魂是极为特殊的存在，要收进你意识之海中才行。”

　　“我的意识之海哪有这么大，恐怕容不下，而且把这么大的一条灵魂放进我脑袋里，真的没有问题吗？”李风忍不住问道。

　　“墨雪夜，你真是笨的无可救药了！人的意识空间非常广阔，可以容纳很多灵魂，我在你的意识之海当中待了这么久，你不是没一点事吗。”安琪尖声说道，几乎要发飙了。

　　“好吧，是我太笨了，我这就把神兽之魂收起来。”李风缩了缩脑袋，释放出圣魂之力，把神兽之魂往他的意识之海牵引了过去。

　　这条神兽之魂无比巨大，有上百米那么长，浑身弥漫着一股至尊气息，镇压诸天。

　　在圣魂之力的作用下，神兽之魂迅速变小，最后进入到了他的意识之海中。

　　“这个空间要塌了，赶紧出去吧。”安琪说道。

　　李风点点头，直接穿过空间门，离开了这个空间。

　　重新回到那座石室，李风坐在地上，问道：“安琪，现在可以跟我说说，有关裂天神虎的一些信息了吧？”

　　“裂天神虎是一种存在年代极为古老的至尊神兽，后世出现的几种虎类神兽都是源自它的血脉，力量无比恐怖，传说能把天都给撕裂！”安琪说道。


第六百二十章 小师妹！

　　“这么犀利！照你这么说，裂天神虎岂不是比一些真神还要厉害！”李风惊讶道，能够得到安琪如此高的评价，肯定极为强悍。

　　“那是自然，裂天神虎是远古至尊神兽，在传说中是连真神都杀过的恐怖存在，这个种族还曾经出现过兽神，你说厉不厉害。”安琪一脸凝重地说道，对裂天神虎极为忌惮。

　　李风目光闪烁，问道：“裂天神虎既然如此厉害，那它怎么会被打成现在这个样子，都解体了！”

　　安琪摇了摇头，说道：“除了几位最强大的真神，我不知道还有谁能做到这一步，但是从这些骨头上的伤痕来看，这只裂天神虎似乎是被一股无穷巨力生生打成粉碎，不像是出自这几位真神的手笔。”

　　“算了，这件事过去了这么久，再讨论下去也不会有结果，反正我现在拿到了裂天神虎的骸骨和灵魂，至于它到底怎么死的，和我无关。”

　　李风笑道，兴奋不已，这还是他第一次获得神兽骸骨和灵魂。

　　裂天神虎的整副骸骨可以分为三份神级材料，等以后得到了更多的天地鸿运，他就可以尝试去炼制神器。

　　至于裂天神虎的灵魂，听安琪说，这个可以为他修炼圣魂之力带来好处，非常珍贵。

　　出了这个石室，李风来到那座小岛上，发现这里已经不再安全，有一些强大怪兽已经上来了这里。

　　“看来之前那些怪兽不敢靠近这里，是畏惧裂天神虎的气息，现在裂天神虎的骸骨被我收了起来，神兽气息消失，这些怪兽就过来这里了。”

　　李风在心中暗自猜测起来，他开启顶级隐遁药剂，在树林中悄悄潜行，避开了这些强大怪兽的注意。

　　半个小时之后，他回到了湖岸边，往下一个材料出产地跑去。

　　这一次行动收获极大，不但得到了一万多点天地鸿运，还获得了一副神兽骸骨、一只神兽之魂，运气堪称逆天。

　　借用安琪的话来说，他可能真的是命运之神选中的命运之子，能够获得这么多的超级好东西，对于普通玩家来说，其中任何一件都是无上至宝，能拿到一件都可以谢天谢地了。

　　安琪所需的铸体材料都十分珍贵，几乎可以说是天材地宝，大多数生长在极为危险的地方，周围都有很多强大怪兽在守着，就算找到，也很难拿到手。

　　值得庆幸的是，他现在对圣魂之力的使用已经非常熟练，再加上有安琪在一旁指点，使得他的生存能力提升了很多。

　　在接受了安琪的一段训练之后，李风学会了使用圣魂之力来隐藏身形，在这种状态下，就算是超级BOSS，也无法轻易发现他的存在，比顶级隐遁药剂的效果还要强上一个等级。

　　在寻找材料的过程当中，李风看到了很多从未见过的种族，算是大开眼界，另外，通过和各种强大怪兽战斗，他的战斗能力也得到了磨练，在进行升华。

　　本来他的战斗能力已经达到超级水准，想要获得一点进步都十分困难，但是在蛮荒之地这种步步惊心的恶劣环境里，在无形之中刺激了他的成长，让他百尺竿头更进一步，实战能力得到提升。

　　对于自己身上所发生的这种变化，李风心中非常高兴，他终于看到了向更高层次发展的希望，成为神级高手并不是那么的遥不可及。

　　几天下来，李风找到了好几件珍贵铸体材料，并且收获了一些非常不错的药材和炼器材料，在寻找铸体材料之余，他会炼制装备和药剂。

　　正是因为有他源源不断的提供强力装备和药剂，墨相忘公会成员战斗力惊人，在退魔战场上取得了惊人的战果，是当前最受瞩目的几股力量之一。

　　这一天，天气晴好，烈阳高高挂在天空，金色的阳光普照大地，空气温度非常高，异常燥热，到处都有巨兽在大战，以此发泄体内的火气。

　　现在李风所在的位置已经处于蛮荒之地深处，在这里经常会遇到极为强横的存在，几次都被这等恐怖存在发现，差点被干掉。

　　蛮荒之地深处带着浓烈的荒古气息，存在了极为悠久的岁月，这里的山都无比庞大，拥有擎天之势，树木也是遮天蔽日，千米高的古树在这里随处可见。

　　生活在这里的巨兽数量不算多，但是每一只都无比强横，如果不是有圣魂之力作为掩护，李风恐怕无法靠近这里。

　　“呼！”突然，一阵清风在山林中刮了起来，顿时，原本燥热的空气开始迅速降温，变得无比清凉，这一刻，李风。

　　神奇的是，当清风刮过之后，那些原本还处于焦躁情绪之中的恐怖巨兽都安静了下来，整个山林都变得宁静祥和，充满了一种无比舒服的感觉。

　　“墨雪夜，我感觉到了有一股极为神奇的力量在往这边靠近，小心防备。”这时候，安琪的声音在脑海中响起，显得有些凝重。

　　“能分辨出是什么力量吗，这里的巨兽都变得如此安静，气氛有点不太对劲啊。”李风问道，察觉到了这片山林的异样。

　　“不知道，我从来没有见过这种力量。”安琪说道。

　　李风目光移动，召唤出绿梦飘叶，往旁边一棵千米高的巨树飞了上去。

　　在这棵巨树上，栖息着一些恐怖飞禽，李风用圣魂之力覆盖住，总算是没被发现。

　　站得高，才能看得远，李风准备到树顶上去看看到底发生了什么事。

　　“那股力量气息是从东边传递过来的。”在李风飞到树顶上的时候，安琪提醒道。

　　李风收起绿梦飘叶，站在巨树顶端，空气中在刮着清风，就算猛烈的阳光晒在身上也不感觉热，浑身一片清爽，让人痴迷。

　　按照安琪的提示，他往东边看去，在东边的天空中，有一个银白色光点正在往这边飞过来，沿途有一些恐怖飞禽在活动，当它们看到这个银白色光点之后，纷纷避让开来，显得异常温顺。

　　即使隔着这么远的距离，李风都能够从那道银白色光点里面感觉到一股异样的气息，安静、祥和、清凉……他无法准确描述出这种奇特感觉，反正是非常舒服。

　　“好神奇的力量，不是神力，但是品质不弱于神力，这究竟是什么力量，我对此一点头绪都没有。”安琪在低声呢喃着，这还是她第一次出现这种情况。

　　李风注视着那个银白色光点，在等着它靠近，看看这究竟是什么东西。

　　银白色光点的移动速度非常快，它像是一颗飞速移动的白色流星，瞬间划过天际，来到了李风面前。

　　这一刻，李风终于看清，那是一匹无比漂亮的天马，它身姿无比俊秀，银白色的毛发完美无暇，背上生有一双洁白色翅膀，高贵、优雅、大方、神圣……

　　在这匹天马背上，坐着一条淡淡的人影，这条人影浑身笼罩着一层银白色光华，无法看清到底是什么样子。

　　“天马！难道上面那个人，是小师妹！”

　　在看到天马的那一刹那，李风的脑海中立即浮现出了以前经纪人胡云对他说过的话，里面提到说，小师妹在蛮荒之地出现过一次，而且坐骑就是一匹天马。

　　“小师妹！”看着不断靠近的天马，李风瞳孔紧缩，心脏狂跳，忍不住大声狂呼。

　　这一刻，他不顾上什么危险，召唤出绿梦飘叶，开启了顶级加速药剂，用最快的速度往天马那边飞了过去。

　　根据经纪人胡云提供的消息，小师妹可能还活在世上，而且在神临当中扮演了一位神秘NPC，极有可能就是眼前这位骑天马的人。


第六百二十一章 银衣小女孩

　　“轰！”就在李风接近天马的时候，一道璀璨的银色光带从天马背上飞掠而下，缠绕在他身上，把他定在了虚空之中。

　　天马移动速度丝毫不减，横贯天际，眨眼间就从李风头顶上空飞了过去，很快就消失在了西方的天空之中，没有留下一丝痕迹。

　　“怎么会这样，难道那不是小师妹，或者说，她已经把我忘记了？”李风双眼圆瞪，在疯狂劈斩着这条银色光带，但是没用，无论他使出什么攻击，都无法伤害到这条银色光带。

　　“墨雪夜，冷静！”安琪看到李风脸色狰狞、状若疯狂，立即出言喝止，在声音里面，她用上了神魂之力，安抚住了李风失控的情绪。

　　“小师妹……”李风怔怔地看着天马离去的方向，浑身在颤抖，刚才坐在天马上的那个人很有可能就是小师妹，错过了这次机会，以后想要相遇，也许会遥遥无期。

　　“墨雪夜，你为何会称呼天马上的那位神秘存在为小师妹？”安琪问答，心中充满了疑惑，她这是第一次看到李风出现这样的反应，整个人都失魂落魄。

　　“这个说来话长，以后有机会再告诉你，安琪，你刚才看清了天马背上那个人的模样吗？”

　　李风大声问道，努力平复动荡的心情，他早就知道，想要找到小师妹没那么容易，现在时机可能还没到。

　　但是他坚信，只要小师妹还存在于这个世界上，他一定还能够见到。

　　“那个人用神秘力量笼罩住了身体，连我的神魂之力都探测不到，也不知道是什么来历。”安琪说道，眉头紧皱，在思考着。

　　“连神魂之力都无法探测……”李风脸色微微一变，他发现自己现在实力还是不够，无法在蛮荒之地里安全行走，这样寻找小师妹的效率会非常低。

　　从刚才天马背上那个人释放出来的气息来看，实力恐怕达到了神级，连这片区域的恐怖巨兽都能够轻松镇服，可能是神临大陆最强的存在之一。

　　如果这个人真的是小师妹，那她一定经历了很多事情，变成了神临当中的一位神级NPC。

　　“墨雪夜，你如果想要快点找到你那个小师妹，就专心帮我收集铸体材料，我已经记下了天马的气息，只要我能够拥有实体，就可以帮你寻找小师妹。”

　　安琪沉声说道，给了李风一个很大的希望。

　　李风一听这话，目光大亮，说道：“没问题，你既然能帮助我找小师妹，那我肯定会尽最大的努力收集铸体材料。”

　　“这样最好，你现在先把小师妹的事情放到一边，该想想怎么让实力更上一层楼，刚才天马上的那个人实力通天，现在的你也许没有资格站在她面前。”安琪说道。

　　“我明白。”李风点点头，下定决心要想办法强化实力，至少要达到能够在蛮荒之地进行迅速探查的程度。

　　过了好几分钟，银色光带才消失不见，李风的身体重新恢复自由。

　　没作任何停留，他迅速往最近的那个铸体材料生产地跑去。

　　在刚才这件事的刺激，他现在对寻找铸体材料变得更加积极，恨不得立刻就把所有的铸体材料都弄到手，让安琪恢复肉身，帮他寻找小师妹。

　　接下来的日子依旧在寻找铸体材料当中度过，李风对圣魂之力的运用越来越纯熟，躲开了很多强横巨兽的追击，把一件件铸体材料拿到手。

　　两天之后，月清舞那边传来消息，银纹木已经拿到手，现在她接受了一个全新的传奇任务，恐怕要在月精灵王国里多待些日子。

　　“墨，我不知道什么时候能离开银月精灵领地，还是先把银纹木邮寄给你吧。另外，我从银月精灵手中得到了一些月光宝石，拿去给小狐仙服用吧。”

　　月清舞说道，把银纹木和月光宝石邮寄给了李风。

　　“谢谢你，清舞，我现在正好非常需要月光宝石，你这可是帮了我一个大忙。”李风惊喜道，月清舞寄过来的月光宝石数量非常多，里面甚至还有几块顶级月光宝石。

　　“墨，没我在身边，你自己注意安全。”月清舞说道。

　　“我会的，不用担心！清舞，你现在专心做传奇任务吧，如果遇到什么困难，随时可以通知我。”李风说道，高等级的传奇任务奖励无比丰厚，看来这次月清舞也有了奇遇。

　　“嗯！”月清舞点点头，和李风聊了几句，就结束了通话。

　　……

　　“噼啪！噼啪！”天空电闪雷鸣，乌云密布，下起了大暴雨，整个天地都在茫茫雨幕之中，狂风呼啸，枝叶摆动，发出了哗啦啦的响声。

　　李风隐藏在一个隐秘的小石洞里，在大口地喘着气，刚才他经历了一场大战，和一只75级超级BOSS激战了二十多分钟，身上受了很严重的伤，精神损耗严重。

　　他现在实力堪比70级超级BOSS，血脉变身之后，能够和75级超级BOSS一战，不过还无法独力击杀这等程度的BOSS。

　　无论是哪个超级BOSS，都拥有自己独特的本领，实力异常强大，从理论上来说，它们都拥有成为神级强者的实力，数量非常少，没那么容易被击杀。

　　这一战是为了争夺一份非常重要的铸体材料，战斗场面相当激烈，李风这次是拼了命，激发出身上所有的潜力，最终击退了那只75级超级BOSS。

　　这场大暴雨同样是来得很突然，李风从外面找了一些柴火，用深渊魔火点燃一堆火，不多久，整个冰冷的石洞就变得温暖起来。

　　他烘干了一大堆干草，铺在地上，而后躺了上去。

　　刚才那场战斗实在是消耗巨大，他需要进行休息，恢复精力，在这个充满危机的蛮荒之地行动，他要保持全盛状态，才能提高生存机会。

　　李风召唤出小狐仙，从储物袋里拿出了一枚顶级月光宝石，摸了摸小狐仙毛茸茸的脑袋，微笑道：“小狐仙，你最喜欢的东西来了！”

　　“呜呜呜！”小狐仙看到李风手中的这块顶级月光宝石，眼睛大亮，兴奋不已，瞬间就拿过这块月光宝石，而后趴在李风的怀里，开始吸取月光宝石里面的纯净月力。

　　经过这些天的成长，小狐仙现在的身体足足变大了一圈，毛发银亮，光泽流转，极为好看，简直就像是一件完美的艺术品。

　　外面依旧在下着大暴雨，恐怕要等上一段时间才能行动，乘此机会，李风开始闭目养神。

　　也许是之前那一战消耗太剧烈的缘故，李风在不知不觉当中就睡着了。

　　睡梦中，他做了一个奇怪的梦，看到一个银衣小女孩在对着他笑，每次他想要靠近，小女孩就会立即消失不见，看不清她长什么模样。

　　也不知道过去了多久，李风从睡梦中醒来，感觉脑袋有些沉重。

　　他晃了晃脑袋，准备从干草堆上爬起来，突然发现身上似乎有什么重物压着，十分柔软。

　　李风揉了揉眼睛，入眼处，一个身穿银色衣裙的小女孩正趴在他身上睡觉。

　　她看起来只有十三四岁的样子，一头银色长发随意披在背上，五官娇媚，倾国倾城，露在外面的肌肤呈现出了神奇的银白色，表面隐隐闪动着一层银光！

　　看到这个完全陌生的小女孩，李风着实被吓得不轻，过了几秒钟，他才回过神来，伸出手拍了拍小女孩的肩膀，想要叫醒小女孩，问问她到底是什么来历。

　　肩膀被李风拍了几下，小女孩眉头微皱，换了一个更舒服的睡姿，双手紧紧抱着李风的腰，把头埋进了他的胸膛里，完全把他当成了一个抱枕。

　　“嗯？小狐仙哪去了？”这时候，李风才猛然发现，小狐仙不见了，他记得自己在睡觉之前，小狐仙正在吸收月光宝石里面的月力，并没有进入宠物空间。

　　从银衣小女孩身上，李风感觉到了一股异样的熟悉感，这一刻，他心中突然生出了一个不可思议的想法，“难道说，这个小女孩，就是小狐仙？”


第六百二十二章 月芙

　　“喂，小姑娘，快醒醒！”李风拍着银衣小女孩的背后，试图把她唤醒，但是没有成功，这个小女孩睡得很沉，怎么叫都叫不醒。

　　李风想了想，用手捏住了银衣小女孩的鼻子，这样应该就能够叫醒了。

　　果然，小女孩很快就因为呼吸不畅清醒了过来，她猛然睁开眼睛，两只小手一伸，把李风的手用力拉了开来，在大口地喘着气。

　　“主人，你打扰到我睡觉啦！”银衣小女孩揉着鼻子说道，声音异常清脆悦耳，神态娇憨，眉宇间带着一股天然的媚意，极尽诱惑。

　　“主人！难道你真的是小狐仙？”李风听到银衣小女孩叫他主人，目光一亮，有些迟疑地问道，小狐仙是他的宠物，如果它真的化为人形，称呼他为主人也没错。

　　“嗯？我能说话了，哈哈，我恢复原样了，主人，谢谢你！”这时候，银衣小女孩似乎意识到了什么，低头看了看自己的身体，而后开心得大叫起来，整个人都兴奋得跳了起来。

　　“你真的是小狐仙吗？”见此情况，李风继续问道，不知道这个银衣小女孩在高兴什么。

　　过了好一会儿，银衣小女孩才停止欢呼，娇艳的小脸上依旧带着灿烂的笑容。

　　她目光盈盈地看着李风，娇声说道：“主人，我的本名是月芙，小狐仙是你给我取的名字，随便你叫哪个都可以。”

　　“月芙……这到底是怎么回事，你能跟我说说吗？”李风急忙问道，感觉里面似乎隐藏着某个大秘密，需要弄清楚来龙去脉。

　　“当然可以啦。”小狐仙眨着大眼睛说道，坐在火堆旁，开始向李风讲述自己的故事。

　　一个多小时之后，李风总算是知道小狐仙的真正来历了。

　　原来，小狐仙是蛮荒之地银月魔狐族的公主，几年前，银月魔狐族里发生巨大变故，王国突然受到一群恐怖怪兽的袭击，损失惨重。

　　在这场激烈大战当中，她身受重伤，危急时刻被族里的高手传送出了蛮荒之地，在力量大损的状态下，她无法维持原形，变成一只实力很弱的普通银月魔狐。

　　之后小狐仙就一直在神临大陆流浪，一路上遇到了很多危险，有很多怪物受到她体内纯净血脉的吸引，想要吃掉她，以此来增强力量。

　　几个月前，小狐仙被一只狼人追杀，几乎是走投无路，最后遇到李风，机缘巧合之下成了他的宠物。

　　这段时间以来，小狐仙一直在努力吸收月力，恢复力量，终于到现在重新化为人形。

　　李风注意到，小狐仙现在生有三根尾巴，是一只三尾银月魔狐！

　　史料记载，银月魔狐王族的尾巴数量会随着力量的提升而增加，最多可以长出九条尾巴，成为神级存在。

　　小狐仙是银月魔族的王族公主，血脉力量非常强大，现在年纪还很小，就长出了三条尾巴，按照这个趋势，她有冲击九尾神狐的潜质。

　　“主人，我出来了这么久，也不知道族人们怎么样了。”小狐仙低声说道，神色黯然，充满了忧虑。

　　“别担心，你们银月魔狐族是一个传承久远的强大种族，底蕴雄厚，不会这么快就灭亡，你还记得王国位置在哪里吗，我可以带你回到故乡。”

　　李风柔声说道，在安慰小狐仙。

　　他发现自己的两只宠物紫骨、小狐仙都来历不凡，紫骨是一位来自远古时代的大人物【伽赫梅】，小狐仙是银月魔狐公主月芙。

　　小狐仙目光大亮，充满期待的问道：“主人，你真的愿意带我回家吗？”

　　李风郑重地点点头，说道：“当然愿意，只要你记得具体的方位，现在就可以动身。”

　　“我记得，主人，你对我真是太好了！”小狐仙兴奋道，整个人都钻进了李风的怀里。

　　李风忍不住摸了摸小狐仙银白色的柔软长发，问道：“小狐仙，你现在恢复了真身，已经不能算是我的宠物了，以后还是别叫我主人吧。”

　　“不！我永远都是主人的宠物，就算恢复了身份也一样。”小狐仙紧紧地抱着李风的身体，生怕会失去李风一样。

　　“小狐仙，你身份高贵，以后可能还要继承王权，不可能当一个人类的宠物。话说回来，你就算不是我的宠物，还是可以和我一起并肩战斗，以平等的身份！”

　　李风沉声说道，他实在不好意思让一个高贵的银月魔族公主称呼自己为主人，这要是被其他的银月魔狐知道，恐怕要把他轰成粉末。

　　小狐仙仰起头，怔怔的看着李风，过了好一会儿，才幽幽地说道：“我喜欢待在主人身边，和主人一起战斗，只要主人不赶我走，怎么样都行。”

　　“我怎么可能会赶你走呢，月芙，从现在开始，不许再叫我主人了，和秋辞一样，叫我雪夜哥吧。”李风有些哭笑不得的说道，不知道小狐仙为何会有这样的想法。

　　“雪夜哥！”小狐仙低声叫了一句，身上亮起一层银光，重新变成一只狐狸模样，银白色的毛发光泽流转，体态绝美，背后长有三条毛茸茸的尾巴。

　　“月芙，你怎么又变成小狐狸了？”李风脸色一变，关切地问道。

　　“别担心，我现在可以随意变换身形……你带我回家吧，我好想念亲人。”小狐仙趴在李风肩膀上，情绪有些低落，看来故乡被恐怖怪兽袭击的事情对她影响很大。

　　“好，把你家的位置告诉我，等外面的暴雨停了，我就出发。”李风点头说道，决定帮助小狐仙回到故乡。

　　很快，小狐仙就把银月魔狐王国的位置告诉给了李风，那里位于蛮荒之地腹地，距离他现在所在的这个地方不算太远，如果不出意外，三四天应该就能到了。

　　“墨雪夜，你真的是拥有大气运的人，连身边的宠物都是银月魔狐公主，简直是让人难以想象。”李风脑海中，安琪说话了，语气之中充满了羡慕嫉妒恨。

　　“安琪，我也没想到小狐仙会是银月魔狐公主啊，原本以为她只是一只普通的银月魔狐。”李风说道，他感觉自己拥有的东西要让安琪崩溃了。

　　“墨雪夜，你是第一个让我如此大开眼界的人，看来命运之神不但把你选为命运之子，而且对你格外的看重啊。”安琪忍不住感慨道，心中充满了莫名的意味。

　　“安琪，其实认真说起来，你也算是我身上的一件超级物品。”李风笑着说道，安琪前身是冰雪女神的灵魂印记，是他从死亡荒林当中那座古墓深处的石棺里带出来的。

　　安琪沉默了一会儿，说道：“你说得没错，我差点忘了，连我自己都是因为遇到你才得以苏醒，原来命运之神早就安排好了一切。”

　　“其实我不太相信命运，不喜欢这种被安排的感觉……也许我身上的确是有命运的影子，但是很多东西都是我通过自身努力才得到的。”

　　李风说道。

　　“我也是这么认为的，你如果没有实力，也不配拥有这些东西。”安琪说道，“你准备帮助小狐仙回家，这样的话，铸体材料恐怕会拖延一段时间。”

　　“收集铸体材料是一项浩大的工程，短时间无法完成，还是先帮助小狐仙会，事情总有个轻重缓急。”李风说道。

　　“我也赞成你先去做这件事，我总感觉，这也许会是你的另一场机遇。”安琪说道。

　　“如果是机遇，我就抓住！也不知道那是一股什么样的力量，竟然能够对强横的银月魔狐族造成那么严重的破坏。”李风忍不住感慨道。


第六百二十三章 月神血脉

　　外面还在下着大暴雨，李风拿出装备锻造炉，开始炼制装备。

　　现在墨相忘公会精英团很多人都穿上了他炼制的紫色装备，属性非常好，整体水平不弱于三大巨头公会的精英团。

　　现在李风的神级装备制造术已经达到7级，神器的炼制成功率达到6％，出极品的概率提升了不少。

　　他计算过，史诗级装备出现极品的概率为20％左右，基本上每五件史诗级装备里面就会有一件极品，紫色装备更恐怖，极品概率达到40％。

　　极品装备除去使用价值之外，还拥有不少收藏价值，绝大多数极品装备都是独一无二的，很难再找出属性相同的第二件，这使得极品装备的价格非常高，利润相当惊人。

　　在庞大的装备制作基数下，他获得了不少的极品装备，属性好的比比皆是，甚至还有超级极品，这为他带来了巨大的收益，成为一个名副其实的“极品装备制造师”。

　　一身极品史诗装备，属性并不比一身传奇装备差多少，李风现在全身都是极品史诗装备，而且还是套装，属性超强，已经处于玩家当中的巅峰位置。

　　在装备品质方面，目前神临当中还没有哪个玩家能够和他相比，就算是江南天意、似水年华、凤舞天机这三大巨头公会的会长，装备也比他要弱上一些。

　　现在，不少高端玩家都在托关系，找李风帮他们炼制极品装备，开出的价格都非常诱人，让人难以拒绝。

　　李风平时炼制出来的装备大部分都是留给公会成员，大概会拿出30％放到市场上去出售，用于换取其他的战略物资。

　　坐骑、宠物、宝石、技能……只要李风拿出极品装备，就几乎没有换不到的东西，其中似水凝颜和江南古意是他最大的客户，进行过很多次大交易。

　　小狐仙趴在李风的肩膀上，在闭目养神，他能够感觉到小狐狸内心深处的焦虑。

　　银月魔狐族人数很少，但是个个都是高手，天生就能够使用月系法术，战斗力和银月精灵不相上下，也不知道那些巨兽为何突然会去进攻这么强横的一个种族。

　　蛮荒之地地域广阔，种族极多，有些在人类历史上都没有记载，十分神秘。

　　银月魔狐族以前是生活在神临大陆，后来人类迅速崛起，不断压缩他们的生存空间，这才搬迁到了蛮荒之地。

　　“墨雪夜，这只银月魔狐公主宠物，你真的舍得放手吗？”安琪问道。

　　“月芙不是宠物，从现在开始，她就是我的妹妹了。”李风沉声说道，现在小狐仙恢复正常，能够化为人形，智慧和人没什么区别，他当然不会再把小狐仙当成是一只宠物。

　　“墨雪夜，你如果把这只小狐狸带回银月魔狐族的领地，以后她恐怕就不能留在你身边了。”安琪说道，有一些劝说的意思在里面。

　　听到这话，李风眼中不由得闪过一丝怪异之色，问道：“安琪，你似乎对小狐仙格外关注啊？以前也没见你这样。”

　　“那是你不知道真实情况，这只小狐狸可不简单，血脉极为纯净，可能还拥有月神的血脉。”安琪说道，对李风表达了自己的鄙视。

　　“月神血脉！那岂不是说，小狐仙很有可能是一位月神传承者？”李风惊讶道，真神传承者都拥有极强的发展潜力，是拥有资格继承神位的候选者。

　　如果小狐仙真的拥有月神血脉，那她就是李风见到的第三位真神传承者，另外两个是秋辞和光明圣女。

　　“她即便不是月神传承者，至少也会是一个受到月神眷顾的神眷者，把她留在身边，以后就可就多了一只实力超强的宠物了。”安琪说道。

　　神眷者虽然比不上真神传承者，但是也拥有很强的发展潜力，可以成为皇级强者。

　　“安琪，我都说了好几遍了，小狐仙现在不是宠物。我想，以后如果有需要，她肯定会帮助我，不一定非要把她留在身边。”李风说道。

　　“好吧，随便你。”安琪撇了撇嘴，不再说话。

　　两个小时之后，外面的大暴雨总算是停了下来，天空一片晴朗，温度在迅速上升。

　　“小狐仙，我们该出发了。”李风摸了摸小狐仙的脑袋，往石洞外走去。

　　“雪夜哥，我这次就是回去看一看故乡，以后还是会待在你身边，和你一起战斗。”小狐仙娇声说道，语气非常坚定，看来是下定了决心。

　　李风笑了笑，说道：“月芙，留在故乡做公主还不好吗，可以自由自在的生活，待在我身边会很危险，要面对很多强大的敌人。”

　　“我不怕强大的敌人，想要变强，就需要去战斗！”小狐仙回答道。

　　“月芙，你为什么会想变强呢？”李风问道。

　　“因为只有变强，获得力量，我才能保护我看重的东西。”小狐仙说道。

　　李风点点头，他知道，王国遭受巨兽攻击这件事对小狐仙的影响非常大，她可能看到美丽的王国遭到破坏，心中留下不可磨灭的记忆，由此生出了想要提升力量去保护家园的想法。

　　他走到石洞外，召唤出绿梦飘叶，用圣魂之力笼罩住整个坐骑，而后往小狐仙提供的方位迅速飞了过去。

　　在安琪的指点下，李风现在能够熟练使用圣魂之力，除了用于探测外，还可以用于隐身。

　　他当前这种状态就属于特殊隐遁状态，就算是超级BOSS，也无法轻松探查出来。

　　经过前面几次事件的锻炼，李风的圣魂之力颇为雄厚，在这种特殊隐遁状态下，可维持一个多小时。

　　一路上，李风看到高品质材料、药材都会去采集，这些都是重要的战略物资，在今后的激烈竞争中可以发挥出很大的作用。

　　他的装备制造成功率虽然很高，但是高品质材料数量非常有限，永远处于供不应求的局面，如果能够碰上，他肯定不会放过。

　　“雪夜哥，我饿了，你身上还有月光宝石吗？”小狐仙问道，一双大眼睛冒着炽热的光芒。

　　“当然有，时刻都为你准备着。”李风笑道，从储物袋中拿出了几块高级月光宝石，交给了小狐仙。

　　“谢谢！”小狐仙甜甜一笑，拿起一块高级月光宝石开始吸收起来，在狐狸状态下，她还是能够口吐人言。

　　月清舞目前正在银月精灵王国里面做传奇任务，从银月精灵手中获得了一些月光宝石，都邮寄给了李风，这足够小狐仙用上很长一段时间。

　　四天之后，李风终于来到了小狐仙提供的地方，然而，展现在他眼前的是一片死气沉沉枯树林，植物都已经枯萎，地面上白骨随处可见，毫无生机。

　　“小狐仙，这里就是你的家乡所在地吗，看来这里曾经发生过无比恐怖的大战，连植物都全部枯萎了。”李风有些心惊地说道，这片枯木林十分辽阔，恐怕有数千平方公里。

　　“我不会记错的，这里就是我的家乡，但是样子完全变了……”小狐仙化为人形，望着眼前这片枯木林，神色有些黯然。

　　无论是谁，在看到家乡发生这样的变故，恐怕都会出现这种情绪。

　　“好浓烈的死亡气息……小狐仙，我们先去看看你们银月魔狐的王都，看看能不能找到什么线索，当年存活下来的银月魔狐应该不止你一个。”李风说道，往枯木林当中飞了过去。

　　这里完全是一片死亡之地，树林里到处都飘荡着浓郁的死亡之气，对生命有强烈的损伤作用。


第六百二十四章 巨坑

　　李风开启深渊魔火护盾，把周围不断涌动的死亡之气隔绝在外，防止身体沾染上这些对生命拥有剧毒的死亡力量。

　　在他身边，小狐仙全身笼罩在一层银白色的光芒之中，死亡之气接触这些银色光华，就迅速被净化，无法伤害到她分毫。

　　李风感觉到，小狐仙现在的实力非常强，达到了70级顶级BOSS的实力，再加上能够使用月系法术，距离超级BOSS级别的实力比较接近。

　　这还只是三尾，等小狐仙达到的四尾程度，那就是真正的70级超级BOSS实力，只后每增加一条尾巴，等级就会提升5级。

　　如果长出九尾，那就是至高的神级BOSS实力，在整个神临世界都少有对手。

　　在这片巨大的枯木林里，李风看到了很多散落的巨兽骸骨，还有一些其他种族的尸骸，从残留下来的地形轮廓来看，在没有遭到破坏之前，这里是一片非常美丽的森林。

　　小狐仙走在李风身旁，沉默不语，眼睛里充满了哀伤的神色，这里就是她记忆之中的美丽家园，现在完全变了样，到处都是死气，很难和以前的王国联系起来。

　　“安琪，这里的死气如此浓郁，难道是有大量亡灵怪物在这里盘踞过？”李风问道，他在枯木林里走了很长一段距离，没有看到任何一只怪物，连死灵都没有看到。

　　整个森林一片死寂，只有阴风在不断席卷呼啸，看不到任何一个鲜活生命，花草树木全部都处于干枯腐朽状态，死亡之气四处弥漫。

　　“这里的死亡之气如此浓郁，以前肯定出现过大规模的亡灵怪物，甚至还诞生了亡灵君主级别的存在，至于它们是从何而来，我就不得而知了。”安琪说道。

　　在一般情况下，生灵死亡之后，灵魂会逐渐消散，回归到天地之中，只有沾染了亡灵之力的灵魂，才会转化为不死亡灵。

　　“亡灵君主！看来当年那场大战无比激烈，有非常强大的存在陨落，之所以会出现这么多亡灵，可能是有高阶亡灵族的参与！”

　　李风沉吟道，有大规模亡灵出现的区域，极有可能是高阶亡灵族在这个地方使用了亡灵魔法，否则在自然情况下不可能同时出现大量亡灵。

　　亡灵君主都是超级BOSS级别的实力，诞生概率极低，只有极为强大的灵魂才有成为亡灵君主的潜力，如果这里出现过亡灵君主，那就意味着有绝顶高手在大战中陨落。

　　当年那场大战导致很多生灵死亡，这正是亡灵族最喜欢的场景，那些死去生灵的灵魂是他们最好的施法目标。

　　可问题是，亡灵以生命力为食，是一切生灵的敌人，一旦在某个地方出现，都会引起这片区域内所有生灵的抗击。

　　蛮荒之地强大生灵无数，亡灵出现在这里，恐怕会被直接灭杀，没有哪个种族能够容忍亡灵的存在。

　　还有一个大问题就是，这里的亡灵究竟去哪了，李风一路往枯木林里面走，都没有遇到任何一只亡灵。

　　在这片枯木林里面，有很多折断的大树、大小不一的土坑、残破坍塌的小山、化为粉碎的岩石……这些都是当年那场大战遗留下来的痕迹，从中也可以感受到，那场战斗是多么的恐怖，毁灭了一片广阔的大地。

　　走了半个多小时，李风骑着绿梦飘叶飞上一座高山，开始四处眺望观察，在这里连怪物都看不到一只，实在是让他感觉很不习惯。

　　入眼处，全部都是枯死的巨树，灰色的死亡之气笼罩其中，看不到任何一丝生机，天地一片寂静、冰冷，在这样的地方待久了，人都会疯掉。

　　“小狐仙，这里距离你们以前的王都不远了，等到了那里，看看能不能找到什么线索。”李风对着身边的银衣少女说道，心中充满了爱护之意，想要帮助她找到族人。

　　月芙神色凄婉，涩声说道：“雪夜哥，我好害怕，要是我的族人全部遇难，那该怎么办？”

　　李风走过去，把小女孩搂进怀里，柔声说道：“小狐仙，你别害怕，坚强些，有哥在呢，一定能够找到你的族人，就算你的族人都没了，还有我啊。”

　　“嗯！”小狐仙重重地点了点头，擦掉了眼角处的泪花，灿烂一笑，“雪夜哥，我会坚强起来的，别担心，继续寻找线索吧。”

　　“这样才对！”李风摸了摸小狐仙银白色的长发，骑着绿梦飘叶，迅速往枯木林深处飞去。

　　终于，在飞了一个多小时之后，李风来到了银月魔狐族的王都所在地。

　　当他看到眼前的景象之后，整个人都陷入到了呆滞之中。

　　在王都所在的位置上，竟然出现了一个无比巨大的坑洞，大量的死亡气息从里面逸散出来，透露出了一股森然寒意，仿佛连空间都要冻住。

　　这个坑洞呈碗型，直径有十几里那么长，最深处距离地面有几百米那么高，里面堆积着大量的黑色骸骨，铺成了一座巨山，死亡气息就是从这些骸骨里面释放出来的。

　　巨坑周围的死亡之气极为浓郁，几乎要变成实质，连走动都会产生凝滞感。

　　“为什么会这样，整个王城都消失了……”月芙呆呆地看着眼前这个巨大土坑，一脸难以置信的神色。

　　李风在心中轻叹了一口气，拍了拍月芙的肩膀，说道：“小狐仙，我要下去看看那些黑色骸骨是怎么回事，你要不要和我一起？”

　　“当然要，我想知道这一切是谁在背后策划，一定要把他揪出来，为族人报仇。”月芙点头说道，眼睛里流露出了坚定的神色。

　　“好，走！”李风拉起小狐仙，往土坑底下飞掠而去，他从那些黑色骸骨里面感受到了浓烈的死亡之力，恐怕来历不简单。

　　越往下走，死亡之气就越浓厚，连深渊魔火护盾都被冲击得有些变形，李风使出圣魂之力灌注到火焰护盾里面，总算是稳定了下来。

　　在对抗黑暗系力量方面，圣魂之力效果极佳，比神魂之力都要管用。

　　来到坑底，李风愈发的感受到这里死亡之气的恐怖，像是进入了一个恐怖的死亡世界。

　　小狐仙浑身银光流转，驱散掉周围的死亡之气，她目光四处扫动，最后停留在了一具黑色骸骨上面，她脸色微白，迅速跑了过去，把这具骸骨拿了起来。

　　李风注意到，这具骸骨和正常人的骸骨很接近，但还是有些不同，它更纤细、复杂，应该是某个类人种族的尸骨。

　　看到小狐仙脸上的异样表情，他忍不住问道：“小狐仙，这具骸骨有什么特殊之处吗？”

　　“这是我族人的遗骨。”月芙说道，手中亮起一层银色光芒，按在这副漆黑色骸骨上，渐渐的，这副骸骨的颜色就开始迅速变淡，最后变成一副银白色骸骨。

　　李风知道，银月魔狐在成年之后，都可以化为人形，这副骸骨，应该就是来自某位成年银月魔狐。

　　在坑底大量的骸骨之中，李风还看到了几具同样的银月魔狐骸骨，看来这里是当年那场大战进行得最为激烈的地方，也不知道这个巨大坑洞是如何形成的。

　　“墨雪夜，这些骸骨都被异常纯净的死亡之力污染了，看来这里曾经有非常强大的死灵出现过。”安琪凝重地说道。

　　“能够把这么多骸骨变成这个样子，这个死灵的实力会达到何种恐怖程度？”李风惊讶道，感觉到整件事情背后隐藏着一个巨大谜团，需要去破解。


第六百二十五章 虚空巨人骸骨

　　“在这些骸骨下面有东西，快翻开看看！”安琪突然说道，从李风的意识之海当中飘了出来，飞到了一座骸骨小山上方，神色无比凝重。

　　李风目光一动，安琪的神魂之力非常强悍，探测能力非常出色，看来是在这片骸骨下面发现了什么。

　　二话不说，他立即来到安琪所在的这个位置，开启了血脉变身能力。

　　在大片黑色火焰之中，李风的体型迅速变大，最终化为一个六米高的黑暗炎魔，浑身燃烧着滚滚黑暗火焰，气势惊人！

　　“吼！”他抓起手中那把暗红色巨锤，用力挥动起来，黑光闪耀之下，大片的骸骨横飞而出，掉落在了数十米开外的地方，很多都变成了粉碎。

　　变身状态下的李风力大无穷，破坏力超强，已经相当于是一位70级的超级BOSS，手中巨锤每次挥动，都会发出恐怖的破空声，蕴含着惊人的破灭之力。

　　这时候，小狐仙也过来帮忙，她站在李风头顶上方，双手挥动，纯净的月力从她纤纤指尖涌动而出，打在了下面的骸骨上。

　　刹那间，大量的骸骨像是受到了某种神秘力量的牵引，自动往远处飞去，整座骸骨小山一下子就空了很多，清理速度同样非常快。

　　“呼呼呼！”恐怖的死亡之气不断喷涌上来，带来了极度的寒冷，李风张开深渊魔火护盾，把这些寒意都给驱除出去，手中动作丝毫不减。

　　随着两个人手中的动作持续进行，越来越多的骸骨被清理了出来，里面出现了好几具巨兽骸骨，都是非常强大的种族，保存得相当完好，就是都被死亡之力污染成了黑色。

　　“轰！”当李风把整座骸骨小山都清理开来的时候，一具无比庞大的骸骨出现在了他眼前。

　　这具骸骨长达五十多米，外形就像是人骨的放大版，释放出了一股压迫力，李风瞳孔一缩，这是一副巨人骸骨！

　　和其他骸骨不同，这具巨人骸骨只有一半被死亡之力染成黑色，另外一半为天蓝色，光华绚丽，晶莹剔透，宛如纯净水晶。

　　李风注意到，周围的死亡之气还在不断侵蚀这具巨人骸骨，但是被一股天蓝色的力量阻挡了下来，那是空间之力！

　　“这是虚空巨人的骸骨，看骨骼大小，已经接近成年，实力超强，为何会陨落在这里！”看到这副巨人骸骨，安琪忍不住惊呼起来。

　　“虚空巨人！”李风脸上同样露出了震惊之色，虚空巨人是掌握有空间之力一个强大巨人种族，就算放在所有的巨人种族当中，也是属于顶尖存在。

　　成年的虚空巨人都是皇级高手，实力极为恐怖，除非是神级高手亲自出手，否则就是巅峰皇级高手，也很难击杀他们。

　　现在这里有一位接近成年的虚空巨人陨落，这情况非比寻常，连这么恐怖的存在都死亡，那就意味着有更强大的存在参战。

　　按照小狐仙的回忆，当年银月魔狐族的皇帝是她父亲，同时也是族内的第一高手，拥有八尾，实力达到了皇级层次，他有能力击败成年的虚空巨人，但是想要击杀，还是有难度。

　　虚空巨人拥有很强的空间神通，想要逃跑非常轻松，想挡都挡不住！

　　当年那一战，有很多强横巨兽参与进攻银月魔狐王国，虚空巨人可能就是其中的一个。

　　“小狐仙，安琪，我们一起把这具虚空巨人骸骨净化，看看他到底是死于什么力量，搞清楚了这个问题，也许可以了解到一些当年的战斗情况。”

　　李风沉声说道，释放出圣魂之力，开始净化蕴含在虚空巨人骸骨里面的死亡之力。

　　小狐仙通体银光大盛，一枚枚银色符文出现，飘飘荡荡地往虚空巨人骸骨飞了过去，这是月之神文，拥有极强的净化能力。

　　安琪也很想知道事情的真相，她口中念起咒语，一缕缕神魂之力释放而出，和李风的圣魂之力合在一起，融进了虚空巨人骸骨里面。

　　三个人联手，展现出了超强的净化力量，附着在虚空巨人骸骨上面的死亡之力虽然极为顽固，但是在三种神级力量的清除下，开始迅速消融。

　　半个小时之后，整具虚空巨人骸骨全部净化完毕，表面散发着璀璨的天蓝色光芒，一丝丝空间之力在涌动，比之前浓郁了不少。

　　李风仔细查看了这具虚空巨人骸骨，没有在上面发现什么伤口，以这个虚空巨人的实力来说，恐怕是很少有什么力量能够伤害到他。

　　“安琪，你有没有什么发现？”李风问道，虚空巨人的骸骨没有什么伤痕，那就很有可能是灵魂方面受到了毁灭性打击。

　　虚空巨人不但肉身强横，灵魂也极为稳固，只有灵魂强度高于他的人才有可能做到这一步。

　　安琪摇了摇头，说道：“我也没有发现什么异常，可能他就是死于灵魂毁灭。”

　　李风想了想，对着身边的小狐仙问道：“小狐仙，你们银月魔狐族当年是不是得到了什么绝世珍宝啊，由此引来了这么多强横存在来进攻。”

　　那些恐怖巨兽不可能无缘无故跑来进攻强大的银月魔狐族，背后肯定是有着某种深层次的原因，只要找到这个动机，也许就能弄明白整件事情的来龙去脉。

　　“我从没听说过我们族得到过什么绝世珍宝，不过说到宝物，那个时候我们族的神物【满月井】正好恢复了一部分神能。”小狐仙说道。

　　“满月井！这是月神传下来的神器吧。”安琪问道。

　　小狐仙点点头，说道：“不错，这是我们银月魔狐族的镇族之宝，和银月精灵的月光宝树一样，都是月神留下来的神器。”

　　“竟然是神器，也许就是满月井把那些恐怖存在吸引过来了。”

　　李风猜测道，在神临大陆漫长的历史上，出现过的神器数量非常稀少，每一件都无比珍贵，会引来强大存在争夺也不足为奇。

　　“现在还不能下这个结论，银月魔狐族很早就拥有了满月井，期间一直没人敢来抢夺，就更别说是恢复了一部分神能的满月井，威力强绝！更何况，满月井只有银月魔狐族才能使用，其他种族拿了也没用。”

　　安琪说道，果然是知识渊博，对满月井也非常了解。

　　“那到底是什么原因，让那些恐怖存在袭击了拥有满月井的银月魔狐王国。”李风疑惑道，感觉这件事处处都透露着诡异。

　　突然，李风背包里的深蓝魂晶开始猛烈跳动起来，之后竟自动离开了他的储物袋，飞到了虚空巨人骸骨上方，释放出刺眼的深蓝色光芒。

　　这一刻，蕴含在虚空巨人骸骨里面的空间之力开始喷涌而出，迅速往深蓝魂晶里面汇聚。

　　此刻的深蓝魂晶就如同一个无底洞，在疯狂吞噬这些空间之力。

　　李风呆呆的看着眼前这一幕，没有说话，在静观事情的发展。

　　“墨雪夜，你这颗深蓝魂晶真是一件至宝，拥有很高层次的空间力量。”安琪说道，都有些羡慕李风了。

　　“其实这颗深蓝魂晶不算是我的东西，我要想办法把里面的那条灵魂救醒。”李风说道，绯羽蓝柯的来历颇为神秘，至今不知道她的真实身份是什么。

　　这具虚空巨人骸骨非常巨大，蕴含着的空间之力数量很庞大，深蓝魂晶想要把这些力量全部吸收，还需要一段耗时间。

　　趁着这段时间，李风开始查看其他的骸骨，希望能够找到什么线索。

　　这里的骸骨大部分都保持很完整，只有少数一些呈现出了破碎状态，这是一个非常奇怪的现象。


第六百二十六章 推测

　　“从骸骨状态来看，这里有些生灵是被强横力量镇杀，骨骼破碎到如此程度，可能是这位虚空巨人的手笔，但是包括虚空巨人在内，大部分的生灵似乎都是灵魂破灭而亡，骨骼还保持得非常好。”

　　李风皱着眉头，在思考着整件事情的经过。

　　这里遍地都是骸骨，铺成了厚厚的一层，还有好几座骸骨小山，骸骨数量可能有数万之多。

　　这些骸骨都被集中在这个巨坑里面，全部受到死亡之力的污染，从这种情况来开，很有可能是一位实力极强的死灵君主准备在这里组建一个亡灵大军。

　　后来不知道是什么原因，这位强大死灵君主离开了这里，把所有的死灵都带走了，整片区域逐渐被死亡之气污染，断绝了里面的一切生机。

　　这个巨坑所在的位置，就是当年银月魔狐的王都，不知道遭受到了什么力量的冲击，连废墟都没有留下，直接遭到毁灭。

　　在神临大陆上，能够打出直径十几里巨坑的存在并不少，实力达到80级超级BOSS都能够做到这一点，但是把银月魔狐王都打成一片虚无，就极为困难了。

　　作为银月魔狐族的王都，这座城市防护力量肯定是无比恐怖，强大的防御魔法不知道叠加了多少层，想要破开都极为，更别说是彻底摧毁整座王都。

　　从这个巨坑的特征来看，这是绝世一击形成的结果，并不是慢慢轰击而成！

　　“墨雪夜，我觉得在那些进攻银月魔狐王国的人手中，有一件神器，这个坑可能就是那件神器轰击而成。”安琪在仔细观察了整座巨坑的情况之后，得出了这个结论。

　　“他们手中有神器，已经属于巅峰存在，为什么会来进攻银月魔狐族？安琪，你能看出这是什么神器打出来的巨坑吗？”李风心中大惊，忍不住问道。

　　在现在的神临世界，神器数量极为稀少，就那么有限的几件，如果安琪的猜测没有错，也许可能通过排除法锁定当年的那些入侵者！

　　“从痕迹上来看，制造出这个巨坑的神器，可能是来自黑冥界的【死冥战斧】。”安琪一脸凝重的说道。

　　“又是黑冥界，这件事难道和这一界有关！”

　　李风眼睛亮起寒光，在这场魔族入侵大战当中，就有来自黑冥界的死冥法师参与，可能在魔域深处，出现了通往黑冥界的裂缝，使得黑冥界的生灵得以进入神临世界。

　　魔界和黑冥界都是和神临世界同一等级的大世界，这两个大世界联手入侵，神临世界将会面临毁灭的危机，恐怕需要神界的诸神出手。

　　“雪夜哥，伟大的月神一直和黑冥界之主冥神处于敌对状态，我们族的满月井对黑冥界生灵拥有极强的克制效果，他们是不是为了毁灭满月井而来？”

　　小狐仙在听到安琪的分析之后，问道。

　　“很有这个可能，如果黑冥界出兵，你们银月魔狐族肯定会出战，消灭这些邪恶的黑暗生物，而那个时候，你们。”李风沉声说道。

　　经过这么一分析，事情逐渐有了一些眉目，当前这个猜测很有可能是真的。

　　在当年那群入侵银月魔狐族的强者当中，可能有一位来自黑冥界的超级强者，身上带着一件神器【死冥战斧】。

　　目前退魔大战打得极为激烈，双方都在战场当中投入了大量的力量，不过还没有发现任何一件神器出现，可能双方都在等待合适的使用时机。

　　神器的力量极为恐怖，在全力发动状态下，等同于是真神亲自出手，凡人难以阻挡，恐怕只有神级高手才能够从正面抗衡。

　　“雪夜哥，我想加入退魔战场，消灭来自黑冥界的邪恶生物，为族人们报仇！”小狐仙捏着拳头说道，目光之中充满了坚定。

　　“小狐仙，现在还不是时候，等帮助安琪铸造出了身躯，我就带你上退魔战场，斩杀魔族和黑冥界生物，到时候你想杀多少，我都陪着你！”李风说道，给出了一个承诺。

　　“谢谢你，雪夜哥！”小狐仙感动地说道。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，安抚她的情绪，他，说道：“当年那一战非常激烈，肯定会有其他种族察觉到，也许从附近的一些种族会有这方面的信息，我们可以从他们那里去了解当年的具体情形。”

　　“这个主意不错，当年银月魔狐族发生了这么大的变故，蛮荒之地的统治者肯定会过来调查，现在时间过去了这么久，应该有结果了。”安琪说道，很赞成李风的这个决定。

　　“安琪，我现在要帮助小狐仙寻找当年的真相，寻找铸体材料的事先放一放，可以吗？”李风问道。

　　“可以，反正我现在没有足够的，还需要回复一段时间，不急。”安琪说道。

　　“好，等深蓝魂晶吸收完虚空巨人骸骨里面的空间之力，我们就动身去周围的部族，看看能不能找到相关的信息。”李等说道。

　　“墨雪夜，蛮荒之地的种族对人类非常排斥，基本上看到了就要斩杀，你过去可能就是送死。”安琪提醒道。

　　“这个好办，我用伪装药剂伪装成其他种族就行了，而且我身边还有小狐仙，她本来就是蛮荒之地的一员，周围那些种族和银月魔狐族的关系不错，应该会给她提供信息。”

　　李风说道，他现在可以使用圣魂之力，来伪装自己，其他人很难察觉出来。

　　“呼呼呼！”虚空巨人骸骨上方，深蓝魂晶光芒璀璨，在疯狂吸收着空间之力，在它里面，那片星空越来越广阔、深邃，似乎在成长。

　　他知道，在深蓝魂晶里面，包含着一片极为辽阔的星空，空间非常大。

　　过了大约两个小时，伴随着一阵骨骼碎裂声，整具虚空巨人骸骨开始寸寸碎裂开来，化为了粉末，蕴含在里面的空间之力全部被深蓝魂晶吸收。

　　吸收完毕之后，深蓝魂晶就化为一道光芒，重新回到了李风的储物袋里。

　　这时候，李风注意到，在虚空巨人骸骨粉碎的地方，出现了几块天蓝色骨头，和正常人骨差不多大小，光芒闪闪，极为不凡。

　　他快步走了过去，把这几块天蓝色骨头捡了起来，看过信息之后，脸色大喜，这是三块70级的传奇材料【虚空巨人之骨】。

　　“真不错，竟然这么轻松就拿到了三块传奇材料，这下又可以炼制一件传奇装备了。”李风微笑道。

　　“墨雪夜，我这里正好有一张传奇打造图，可以用上【虚空巨人之骨】，你这些天帮我，我就先当成奖励送给你吧。”

　　安琪说道，手一挥，一张精致的打造图纸就出现在了李风手中。

　　李风拿起这张打造图，查看了具体信息：

　　【星空战甲打造图】传奇打造图，使用后，可学习制作星空战甲。

　　“好东西啊，多谢啦。”李风欣喜道，把这张传奇打造图学习掉了。

　　“在蛮荒之地这么危险的地方，实力越强越好，你如果能凑齐材料，现在就可以把星空战甲炼制出来，这样可以提升你的生存能力。”安琪说道。

　　“我这就看看。”李风点头说道，查看了炼制星空战甲所需的材料，虚空巨人之骨符合主材料要求，剩下的一些辅助材料他都能够找到。

　　“小狐仙，安琪，我现在开始炼制星空战甲，你们等着我。”李风说道，开始整理材料。

　　半个小时之后，他把炼制星空战记所需的材料全部找齐，可以开始炼制了。


第六百二十七章 极品

　　传奇装备的炼制非常重要，李风在身上灌注了500点异常珍贵的红色天地鸿运，而后拿出装备锻造炉，开始了星空战甲的炼制。

　　小狐仙坐在一旁，静静地看着李风在忙碌，眼睛里闪动着崇拜的光芒。

　　她现在看起来只有十三四岁的样子，身体还没有张开，略显稚嫩，但是已经出落得非常漂亮，是个十足的美人胚子，等以后长大，不知道要美成什么样子。

　　和银月精灵一样，银月魔狐族化形而成的外貌无论男女，都极为美丽，而小狐仙的容貌在整个族内，都能算是顶尖存在。

　　安琪飘荡在李风头顶上方，同样在看着李风炼制装备，脸上若有所思。

　　在装备炼制上，李风的技术已经达到了宗师水准，炼制速度比以前快了很多，他炼制的装备数量也许不是神临玩家中最多的，但是从他手中诞生的高品质装备却是无人能及。

　　随着时间的推移，一件件材料都被李风炼化，为了加快速度，他催动深渊魔火，灌注到了装备锻造炉当中。

　　有了这个神级火焰的辅助，材料炼化速度提升了不少，李风保持这个节奏，整个人都沉浸在一种特殊的状态里，每次炼化都进行得极为精确。

　　和其他材料相比，主材料虚空巨人之骨炼化时间最长，难度最高，很容易出现失误，不过，在李风几乎完美的炼化下，这些材料都被迅速提纯，像温顺的小羊。

　　材料炼化完毕，接下来就是材料融合，这个过程同样需要非常高的精细度，一个小失误就可能造成失败。

　　李风现在圣魂之力比以前提升了很多，并且还学会了一些使用方法，这使得他在微控方面能力得到增强，材料融合也不存在什么问题。

　　当所有的材料都融合在一起之后，整个装备锻造炉开始剧烈地抖动起来，不断有刺眼光芒释放出来，李风对此见怪不怪，神色无比淡定。

　　很快，从装备锻造炉当中，流淌出了大量金色光芒，这些光芒在李风头顶上方迅速凝聚，最终化为一位人形战士。

　　他面容刚毅，体型高大，身披厚重金色战甲，手持一柄金色战斧，威武不凡。

　　“死！”这个金甲战士一出现，就怒吼一声，朝着李风冲击了下来，手中金色战斧光芒璀璨，奋力劈向了李风的头颅。

　　这是炼制传奇装备的一道重要关卡，只有打败这位金甲战士，才能获得最终的融合材料，机会只有一次，需要好好把握。

　　“万刃飞花！”李风毫不犹豫的开启了这个技能，万刃龙渊剑剑刃迅速分解成成千上万细小剑刃，朝着金甲战士涌动而去。

　　“锵锵锵！”这些锋利剑刃不断切割在金甲战士身上，发出一系列响声，火花四溅，然而，这个金甲战士的防御力极高，这么密集的攻击都没有对他造成什么伤害。

　　见此情况，李风立即控制这些，凝聚成一朵剑刃奇花，把金甲战士笼罩在里面。

　　剑刃奇花缓缓转动，剑刃光芒闪闪，释放着恐怖锐气，不断往中心处的金甲战士冲击挤压，对金甲战士造成了非常大的伤害。

　　“破灭旋风斩！”身体不断遭受猛烈攻击，金甲战士浑身金光大盛，手中金色战斧如同风车一般舞动，形成了一个恐怖的金色风暴，把万刃龙渊剑剑刃形成的奇花给击碎。

　　下一刻，金甲战士就双手抓着金色战斧劈斩而下，里面蕴含着一股雷霆之势，势不可挡！

　　“斗转星移！”李风大喝一声，身上出现一层不断旋转金光，把他全身保护了起来。

　　“轰！”金甲战士的金色战斧狠狠地斩击在李风身上，力道惊人，但是被那层金光挡了下来，瞬间产生了一股巨大的反弹之力。

　　金甲战士身体受到这股反弹之力的冲击，往上空横飞而去，头顶上冒出了一个几万点的伤害，这是斗转星移的攻击反弹效果！

　　李风抓住机会，手中万刃龙渊剑燃烧起一层黑色火焰，超级技能暗炎碎天斩强势轰出，切割在了金甲战士身上，在金色战甲上面留下了一道幽深的伤口，伤害惊人。

　　金甲战士大怒，手中亮起一道璀璨金光，一个金色掌印凝聚而出，拍击在了李风身上。

　　“嘭！”这一掌威力极大，蕴含有极强的力量，但还是被斗转星移进行了反弹，李风毫发无损。

　　借着这10秒的斗转星移效果，李风攻击不断倾泻在金甲战士身上，打出了很多高额伤害。

　　这个金甲战士的实力相当于70级的超级BOSS，实力强横，李风需要全力应对，场面十分激烈，这种战斗只能由装备制造者自己去打，连他的宠物小狐仙都无法帮忙。

　　在激战了几分钟之后，李风情况不太妙，血量值有些恢复不过来，开启了血脉变身，化身为黑暗炎魔，和这个金甲战士大战起来。

　　金甲战士拥有很强的金属性攻击，攻击中带有超高的破甲属性，能够大量无视李风的防御，还好他有深渊魔火护盾护体，挡下了不少恐怖攻击，不然他扛不住金甲战士的。

　　用了足足二十多分钟，李风才成功斩杀这位金甲战士，获得了最终的融合材料。

　　他把这份融合材料丢进装备锻造炉，顿时，里面数百种经过提纯的材料开始融合，释放出了一股股恐怖气息。

　　“轰！”半个小时之后，从装备锻造炉当中，传出了一道轰然巨响，一件战甲从里面飞了出来，悬浮在了李风面前。

　　系统提示：恭喜你炼制出了传奇装备【星空战甲】，神级装备制造术技能熟练度+50，声望值+1000。

　　这件战甲的外形很古朴，谈不上美观，为天蓝色，里面分布着一些星空图案，一颗颗星辰点缀其中，透露出了一股浩瀚气息。

　　“太好了，装备炼制成功，赶紧看看属性！”李风脸上充满了喜悦之色，立刻查看了这件战甲的具体属性：

　　【星空战甲】（传奇——板甲）

　　基础血量值+2000

　　物理防御+3000

　　血上限+30％

　　物理防御+25％

　　魔法防御+25％

　　附加：减免当前所受到20％的伤害

　　额外：血上限+20％

　　特效：【虚空隐匿】运转虚空之力，让身体隐匿于虚空之中，躲避探查和攻击，时间持续10秒。技能冷却时间120秒，消耗15％的魔法值。

　　传奇属性：【空间稳固】可使周围5米范围内的空间进入稳固状态，可抵御一定程度的空间裂缝切割。

　　使用等级：70级

　　……

　　“有一个额外属性，这是一件极品传奇！犀利啊！”看到这件战甲的属性，李风惊喜不已，这件战甲附加了大量血量值，特效【虚空隐匿】也非常给力，能够提高他的生存能力。

　　“雪夜哥，你真厉害。”小狐仙惊叹道，亲眼看到李风把一件强大装备炼制了出来。

　　“这没什么，以后我还可以炼制出更好的。”李风微笑道。

　　“墨雪夜，你现在的装备制造术就算放眼整个神临世界历史，也算非常强的了。”安琪说道，总算是给了李风一个正面评价。

　　“嘿嘿，能得到你的肯定，真是不错。”李风嘿嘿一笑，感觉颇为自豪。

　　“行了，现在该去附近的种族收集银月魔狐族的消息了。”安琪瞥了李风一眼，身体一闪，进入到了李风的意识之海中。

　　李风抚摸了小狐仙的银色长发，说道：“走吧，小狐仙，哥带你去寻找当年那件事情的真相。”


第六百二十八章 龙鸟

　　“好啊！”小狐仙点头道，一脸的期待之色，从眉宇之间散发出来的天然媚意充满了魅惑力，让人心神动摇，也不知道等她长大之后，会变成什么样。

　　李风召唤出绿梦飘叶，迅速腾空而起，问道：“小狐仙，你还记不记得，这附近有什么智慧种族吗？”

　　“如果那些种族的领地没有变动的话，在东北方向千里开外，有一个比较大的智慧种族木精灵族，他们热爱森林，和我们银月魔狐族的关系一直都很不错。”小狐仙说道。

　　“好，我们这就去看看。”二话不说，李风驾驭着绿梦飘叶，往东北方向飞掠而去。

　　在神临大陆历史中有关于木精灵的一些记载和传说，这个种族是精灵族当中的一个大分支，擅长使用木系法术，整体实力不弱。

　　在木精灵族最兴盛的时候，在整个神临大陆都广泛分布，族中强者众多，魔法文明非常兴盛，甚至还出现过神级强者。

　　后来人类强势崛起，渐渐占据了很多肥沃之地，和其他异族一样，木精灵族的生存空间受到挤压，与人类发生多次大战，最终战败，不得不退到蛮荒之地深处。

　　蛮荒之地生长着很多古老树木，木属性能量充裕，对木精灵族来说是一个非常好的栖息地，但是这里生存着无数强横种族，对他们形成了巨大威胁，损失非常严重。

　　后来是银月魔狐族出手相助，他们才得以在蛮荒之地站稳脚跟，正因为这样，两个种族的关系非常好，领地也相当接近，互相帮助，共同发展。

　　飞了将近一个小时，李风才离开那片令人压抑的枯木林，重新感受到蕴含在天地当中的生命气息，他心中产生了一种如获新生的畅快感。

　　这片枯木林被死亡之力污染，生命力量早就被抽干，如果没人过来清除这些死亡之力，恐怕要过很久，这片区域才会恢复生机。

　　“呼呼呼！”不远处的天空中，一头巨大的怪鸟正在急速飞行，如同流星一般横掠天际，发出了阵阵破空声。

　　它翼展二十多米，身体表面覆盖着一层黑色鳞甲，乌光流转，它头上长有两根黑色弯角，蟒蛇一般的尾巴和某些巨龙非常相似，浑身散发着蛮荒之地特有的凶狠气息。

　　“墨雪夜，那是一只龙鸟，拥有一定的黑龙血脉，飞行速度很快，比较罕见，把它抓来当坐骑吧。”安琪说道。

　　“原来那就是传说中的龙鸟啊，果然威武霸气，不过它是一只75级的顶级BOSS，我虽然可以用暴力解决它，但是想要降服它，恐怕会很困难。”李风有些迟疑地说道。

　　“墨雪夜，你真是笨，上次神兽自主意识都能够驯服，降服这头龙鸟还不是手到擒来？”安琪鄙视道，对李风完全是恨铁不成钢。

　　“你是说，我可以先把这头，然后再用圣魂之力镇压？”李风目光一亮，立即问道，如果这样能够成功，那他以后可以驯服很多强力BOSS来充当自己的打手了。

　　“圣魂极其罕见，整个神临世界都没有几条，在你身上出现，真是暴殄天物……快出手吧，龙鸟快飞走了。”安琪提醒道。

　　“好嘞，我这就去！”李风闻言大喜，立即驾驭着绿梦飘叶朝着那只龙鸟飞了过去，并发出怒吼声引起这只龙鸟的注意。

　　“吼！”果然，龙鸟感觉到来自李风的挑衅，口中发出了类似于龙吟一般的声音，扇动巨大翅膀，杀气腾腾的冲向了李风，乌黑的鳞甲光芒流转，带给人一种异常坚硬的感觉。

　　在天空中战斗对李风不利，他看到龙鸟主动飞了过来，立即就回到了地面上，双手抓着万刃龙渊剑，做好了迎战准备。

　　“呼！”龙鸟飞临到李风头顶上方，巨大的翅膀狂猛扇动，黑色羽毛如同刀片一般，朝着李风激射而来，像是下起了一场刀羽。

　　李风开启深渊魔火护盾，这些黑色羽毛打在黑色，纷纷被弹开，没有起到什么攻击效果。

　　龙鸟眼中寒光大声，身体一个加速，以一个极快的速度冲击而下，巨大的爪子拍击在李风身上，爆发出一股恐怖冲击力，把他整个人都拍进了土层之中。

　　“万刃飞花！”李风从土坑里一跃而起，舞动万刃龙渊剑，无数锋利剑刃席卷而出，化为一条剑刃洪流，直接冲击在龙鸟身上。

　　“叮叮叮！”这些锋利剑刃从各个角度攻击龙鸟的身体，密密麻麻，与那些黑色鳞片撞击在一起，擦出了大量火花。

　　很快，这些剑刃就形成了一朵剑刃奇花，在缓缓转动，锋锐之气弥漫，对龙鸟进行了恐怖切割，把整个龙鸟都控制在了半空中。

　　不得不说，龙鸟的防御还是非常高，李风的这个强力技能也只打出了一系列非常普通的伤害，无法大幅度破防。

　　这时候，龙鸟嘴巴一张，喷出了大片暗红色火焰，冲击在深渊魔火护盾上，使得整个护盾不断变形。

　　这是龙息攻击，这只龙鸟继承了黑龙的一些能力，对付起来并不容易。

　　还好，蕴含在龙息里面的火焰攻击被深渊魔火挡下了大半，只有龙之力全部渗透了进来，冲击在李风身上，制造出了不小的伤害。

　　“暗炎碎天斩！”李风手持万刃龙渊剑，双脚蹬地冲天而起，一剑斩击在龙鸟背上，在上面留下一条幽深伤口，鲜血横流。

　　龙鸟愤怒不已，浑身亮起一层浓郁乌光，把李风吸在原地动弹不得，而后大片锋利羽毛激射而出，把李风笼罩在了里面，进行疯狂冲击。

　　“嘭！”在如此密集的攻击下，深渊魔火护盾宣告破碎，这一刻，李风开启了斗转星移技能，身上涌动着一层金光。

　　那些锋利羽毛打在这层金光上，纷纷被反弹出去，伤害全部转移到了龙鸟自己身上。

　　几秒钟之后，李风身体恢复正常，抬手就是一招【魔王噬命术】，黑光涌动之下，一个巨大的魔王头颅出现，开始疯狂吞噬龙鸟的血量值。

　　身体连连遭受重创，龙鸟也开始发威，庞大的身体急速移动，躲开了李风的多次攻击，它扇动一阵阵狂风，烟尘弥漫，把李风笼罩在里面，而后不断发动冲击。

　　它的爪子很有杀伤力，被抓中会掉不少血，有时候能一下就破开李风的深渊魔火护盾，极为凶悍！

　　李风当然也不是吃素的，各种强悍技能祭出，在龙鸟身上留下了很多伤口，另外，他还用上了一些效果各异的药剂，让龙鸟疲于应对。

　　在大战了十几分钟之后，龙鸟浑身是伤，血量值所剩不多，意志力陷入薄弱状态，趁此机会，李风立即激发出圣魂之力，对龙鸟的灵魂进行镇服。

　　圣魂之力是一种极为神秘的灵魂力量，虚弱状态下的龙鸟根本就无法抵御，几分钟之后，它的灵魂就被镇服。

　　系统提示：恭喜你降服了【龙鸟】，声望值+2000。

　　“哈哈，真的降服了！安琪，你真是帮了我一个大忙！”

　　李风惊喜不已，这只龙鸟是一只罕见的传奇坐骑，移动速度非常快，还有几个超强的加速技能，在关键时刻可以用来逃命。

　　“瞧你这点出息。”安琪翻了翻白眼，继续对李风进行鄙视。

　　“我只是一介凡人，和你这位真神之魂无法相比，这次能获得这只龙鸟，已经心满意足了，不知道以后可不可以降服巨龙！”李风笑道，眼睛里充满了向往之色。

　　“你现在对，别说是巨龙，就是亚龙你也无法降服，还是好好提升实力吧。”安琪还是不忘泼冷水。


第六百二十九章 木精灵

　　“哈哈哈，一切都听安琪大人的！”李风笑道，手中光芒一闪，召唤出了新降服的龙鸟。

　　“吼吼！”龙鸟在李风头顶上盘旋飞动，巨翅扇动之下，卷起了阵阵狂风，飞沙走石，霸气无比，隐隐散发着一股龙威。

　　李风跳上，对着身边的银衣少女说道：“小狐仙，我现在就解除我们之间的主仆契约，以后你就是我的妹妹了。”

　　“谢谢你，雪夜哥！”小狐仙感动地说道。

　　李风笑了笑，运转圣魂之力，把烙印在小狐仙灵魂深处的主仆契约给清除掉，这一刻，小狐仙成为自由身，不再。

　　一个玩家同时只能召唤出一只宠物，现在小狐仙不是他的宠物了，他就把小妮召唤了出来，协助战斗。

　　在冰雪神国废墟的时候，秋辞给小妮收集了很多黑暗系神力，这些天，小妮一直在吸收炼化这些神力，实力在稳步提升。

　　“主人，你都好久没把我放出来玩了。”小妮飞到李风的肩膀上，撅着小嘴说道，对李风很是不满。

　　李风笑着摸了摸小妮的脑袋，说道：“我这不是怕打扰你修炼吗，现在你变厉害了不少，可以帮我很大的忙呢。”

　　听到李风的夸奖，小妮漂亮的小脸上露出了一丝可爱的笑容，傲然说道：“那是当然，现在的我比以前强力很多，可以使用黑暗系神术，帮主人打跑敌人。”

　　“墨雪夜，你这只宠物潜力非常不错，真是服了你了。”安琪说道，眼睛里已经有了些怪异之色，李风带给她的冲击吃素实在是太多了。

　　“嘿嘿，小妮的前身是魔族小公主奥妮希娅，以后肯定能成长为一只超级BOSS。”李风笑道，对小妮充满了信心。

　　小狐仙看着李风肩膀上的小妮，脸上本能的出现了排斥之色，她身上的月力属于光明系神力，和小妮体内的黑暗系神力属性完全相反，完全处于对立面。

　　小妮同样是如此，对小狐仙充满了敌视。

　　见此情况，李风急忙把两个小女孩拉在了一起，说道：“小狐仙，小妮，你们两个都是我的好助手，以后要好好合作，不许搞对立，知道吗？”

　　“知道啦，我唯主人命是从。”小妮很快就点头答应，完全服从李风的指示。

　　“嗯！”小狐仙当然也点头同意，小妮是李风的宠物，等同于是她的伙伴，合作是必须的。

　　“两个都很乖，好好表现，以后给你们奖励。”李风笑道，他就喜欢这种融洽的氛围。

　　龙鸟在空中飞动，速度极快，李风坐在上面，感觉非常舒服。

　　驯服后的龙鸟是一只飞行坐骑，保持了一定的攻击能力，但是无法和被驯服前相比。

　　为了隐藏人类的身份，李风用圣魂之力将自己变成了一位人形银月魔狐，浑身银光流转，散发着一股月力气息，几乎可以以假乱真。

　　几个小时之后，李风他们终于进入了木精灵的领地范围，这里是一片巨大的茂密森林，古树参天，生长着各种各样的植物，生命气息非常浓郁。

　　“站住！”就在李风准备往里面飞行的时候，一棵巨大的古树突然活动了起来，用茂密的树枝挡住了他的去路。

　　李风心中一动，停下了龙鸟，按照他之前了解到的相关信息，这棵巨大古树应该就是一只木精灵。

　　“你们是什么人？”巨大古树挥舞枝叶，声音非常雄浑，通体绿光流转，这是生命质之力，是发动强大木系魔法的力量。

　　“我们是银月魔狐，想要向你们打听一些事情。”李风大声回应道。

　　“银月魔狐？这个种族已经消失了好几年，你们肯定是冒充的！”古树大喝道，绿光喷涌，形成了一条条巨大藤蔓，朝着李风卷了过去。

　　“靠，这是什么情况，说打就打！”李风怪叫了一句，万刃龙渊剑猛然出击，寒光四射，把这些藤蔓都给斩断。

　　当藤蔓越来越多之后，小狐仙手中亮起大片银白色光芒，照射在了这些藤蔓上面。

　　下一刻，神奇的一幕出现，这些原本无比狂暴的藤蔓接触到这些银色光芒，就立即安静了下来，变得完全没有了攻击性。

　　“是月力，你们真的是银月魔狐！”巨大古树大声叫道，显得非常激动。

　　“不错，我们两个都是银月魔狐，这次过来，就是想弄清楚当年银月魔狐族的事情，能否给我们带路，我们需要面见木精灵王。”李风说道。

　　“请稍等，我已经发出了消息，我们的卫队马上就会过来，他们会带你们去面见吾王。”巨大古树说道。

　　李风收起龙鸟，站在了这个巨树的一根树枝上，问道：“你是一位木精灵战士吧，请问怎么称呼？”

　　“我叫洛比德，是一位木精灵守卫者。”

　　巨树回答道，枝叶摆动，扫出一阵绿光，在李风面前迅速凝聚成了一个中年男子。

　　他外形和人类差不多，身高两米，五官颇为英俊，拥有精灵族的一切特征，就是皮肤为绿色，这是洛比德的精灵形态。

　　“尊敬的洛比德，看你的年纪，应该有上百岁了，对银月魔狐族应该比较熟悉吧？”李风问道，和这位木精灵交谈了起来。

　　“是的，我们木精灵族的领地距离银月魔狐领地非常近，两族世代交好，互相之间都非常了解。”洛比德点头说道，目光非常友善，把李风和小狐仙当成了朋友来看待。

　　“洛比德，我想问你，对于几年前银月魔狐族遭遇强大巨兽袭击，你了解多少？”李风问道，直接切入正题。

　　“当年那件事极为重大，轰动了整个蛮荒之地，我只是一个守卫，并不了解多少实情，你们可以去面见吾王，他会给你们一些答案。”洛比德说道。

　　“十分期待能够见到木精灵王。”李风点头说道。

　　“当年那件事情发生之后，我们木精灵族曾经派了很多族内高手去你们王国探查，但是一只银月魔狐都没看到，一度认为你们种族已经消亡，没想到现在还能够看到你们两个，真是太好了。”

　　洛比德有些感慨地说道，对当年那件事印象极为深刻。

　　“我们当时不在族里，所以逃过一劫，但也正因为这样，我们才不知道发生了什么事，一定要把这件事弄个明白，为族人报仇。”李风沉声说道，眼中杀气腾腾。

　　大约过了二十分钟，一队木精灵士兵来到了这里，他们都是王国精锐，拥有70级中级BOSS级别的实力。

　　“你们自称是消失已久的银月魔狐，我们需要检查一下，没问题吧？”木精灵队长说道。

　　“没问题，检查吧。”李风说道。

　　木精灵队长点点头，从储物袋里拿出一块圆形小石板。

　　它大约成人巴掌大小，表面银光闪闪，整个都是由月光宝石制造而成，上面刻着一个探测魔法阵，释放出了神秘的魔法波动。

　　“把手放在上面。”木精灵队长对着李风说道。

　　李风依言把手放在了这块圆形小石板上，很快，刻在石板上的探测魔法阵就散发出了一层柔和的白光。

　　“的确是银月魔狐，小女孩，该你了。”木精灵队长走到小狐仙面前，把圆形小石板递了过去。

　　小狐仙没有任何迟疑，把手放在了上面。

　　刚开始的时候，这块圆形小石板没有任何动静，这让木精灵士兵脸上都露出了戒备的神色。

　　过了将近十秒钟，圆形小石板开始发生剧烈变化，绽放出了刺眼的白光，声势惊人！


第六百三十章 治疗

　　“轰！”随着白光，气势急剧攀升，很快，整块圆形小石板都炸裂了开来，化为了粉碎，没有承受住这股恐怖的力量。

　　这一刻，所有在场的木精灵都呆呆的看着眼前这一幕，陷入到了无边的震惊当中。

　　李风同样是目瞪口呆，不知道这是什么情况，心中暗自戒备了起来，防止这些木精灵翻脸不认人。

　　“月灵魔板爆炸了，这是只有遇到银月魔狐王族才会出现的情况！小女孩，请问你是什么名字？”

　　过了好几秒钟，木精灵队长才回过神来，一脸急切地问道，看起来非常激动。

　　“我叫月芙。”小狐仙轻声说道，一双银白色的大眼睛看向李风，脸上充满了无辜之色，显然是不知道为什么那块圆形小石板会在自己手中爆炸。

　　李风对小女孩笑了笑，示意她没事。

　　“月芙！月芙殿下，真的是你吗？”木精灵队长激动地问道，感觉整个人都要跳起来了。

　　“嗯，是我。”小狐仙点头说道。

　　“太好了，请月芙殿下随我去面见吾王，他要是知道银月魔狐族还有王族存活在世界上，肯定会非常高兴！”

　　木精灵脸色大喜，双手挥动，一道道生命气息弥漫开来，召唤出了一艘大飞舟。

　　这艘飞舟有二十多米长，外形优雅漂亮，是用绿色木材制作而成，上面到处都生长着五颜六色的花草，充满了生命气息。

　　在木精灵队长的邀请下，李风和小狐仙坐上这艘飞舟，往这片森林深处飞去。

　　李风从木精灵队长口中得知，这是一艘魔法飞舟，以生命之气为动力，在森林中的飞行速度非常快，是木精灵族著名的魔法结晶之一。

　　魔法飞舟飞行极为平稳，坐在上面非常舒服，从上面往下看去，巨树苍翠，山川河流，飞禽走兽，景色非常优美。

　　生长在这片区域里面的植物，很多都是木精灵，这个神奇的种族的本源是植物之灵，主要有两种形态，植物形态和精灵形态。

　　只有生长到一定程度的木精灵，才能拥有精灵形态。

　　这时候，木精灵队长拿出一个魔法球，往里面输入了一些信息，而后对着小狐仙说道：“月芙殿下，我已经给王城发出了信息，吾王会在王城迎接您的到来。”

　　“谢谢，我好久都没有见到德尔希叔叔了，心中很想念他。”小狐仙甜甜一笑，绝美的小脸上颇有些期待之色。

　　魔法飞舟在空中快速飞行，比风还要快，一路上，李风看到了很多强大生物，还有一些木精灵族高手，总体来说，这里是一片安静祥和的世界。

　　飞了一个小时，李风他们来到了一座木精灵小城，这里有魔法传送阵，可以直接传送到王都，非常方便。

　　李风注意到，这座小城除了木精灵族之外，还有很多异族在这里，兽人、狼人、巨魔、人马、食人魔、熊人……

　　眼前这个景象，让他想起了异族联盟的那些城市，同样是众多种族居住在一起。

　　“特拉米大人，刚才我们有一队士兵被魔族袭击，急需治疗！”

　　就在李风他们往小镇中心处的魔法传送阵走去的时候，一个中年木精灵飞掠而来，对着木精灵队长说道，脸上有些焦急之色。

　　“城里不是有高级祭司吗，应该能治疗这些士兵吧？”木精灵队长特拉米沉声说道，他是王城卫队的队长，在木精灵族中的地位算是比较高。

　　“高级祭司们都试过了，没用，这些士兵身上残留着极强黑暗力量，如果两个小时内不清除掉，这些士兵将会有生命危险！”中年木精灵说道。

　　特拉米脸色微微一变，说道：“连高级祭司都无法清除的黑暗力量，那就只有请大祭司出手了，快带我去看看，顺便说说这是怎么回事。”

　　“事情是这样的……”这个中年木精灵一边说，一边带着特拉米往小城东面飞了过去。

　　李风在特拉米身旁，听到了整件事情的经过。

　　原来在蛮荒之地，已经有很多魔族士兵入侵，这些魔族经常会出手袭击这里的智慧种族，手段残忍，十分邪恶。

　　不久前，一队木精灵士兵在领地内巡逻的时候，遭到一群魔族士兵的偷袭。

　　虽然他们最终消灭了这些魔族士兵，但是有一些木精灵士兵受到了魔气的侵染，陷入了危机状态。

　　魔气和生命气息格格不入，隐藏在体内，会不断消耗掉生命气息，如果不及时清除，这些木精灵士兵都会陨落。

　　几分钟之后，在中年木精灵的带领下，李风他们来到了一座教堂里面，最后在一个治疗室里看到了那些受伤的木精灵士兵。

　　此时，这些木精灵战士躺在床上，失去了意识，他们全身散发着乌光，皮肤漆黑如墨，像是被墨汁浸染了一遍，气息断断续续，极为虚弱，随时都有可能死亡。

　　在床边上，一些木精灵高级祭司正在施展生命法术，维持着这些木精灵战士的生机。

　　生命法术可以延缓生命之力的流逝，但是无法从根本上清除这些木精灵战士身上的魔气，治标不治本。

　　特拉米仔细检查了这些木精灵士兵身上的伤势，脸上布满了凝重之色，对着身边的中年木精灵说道：“你们去请大祭司出手了吗？”

　　“去请过了，但是大祭司们都有重要任务在身，恐怕没有时间过来这边。”中年木精灵说道，眼睛里有些悲哀。

　　“该死的魔族！”特拉米，暗骂了一句，现在魔族士兵四处搞偷袭，很多种族都受到了，治疗任务非常艰巨。

　　小狐仙看了看这些木精灵士兵，说道：“特拉米队长，也许我能够治疗这些战士。”

　　特拉米目光大亮，有些惊喜地说道：“对啊，月芙殿下是银月魔狐族的公主，拥有纯净月力，可以净化这些魔气！”

　　周围的木精灵听到特拉米称呼小狐仙，一个个脸上都露出了激动之色，“月芙殿下！特拉米，这是真的吗，银月魔狐族的公主殿下还活着！”

　　“千真万确，我之前已经测试过了。”特拉米说道。

　　这时候，小狐仙浑身亮起一层银光，双手挥动之下，一丝丝月力涌动而出，融入到了那些木精灵士兵身上。

　　那些魔气一遇到这些月力，纷纷开始消散，木精灵战士身上的黑色迅速消退，气色恢复正常，呼吸趋于平稳。

　　“这是神迹啊！如此纯净的月力，果然是月芙殿下！”几个木精灵祭司看到眼前这一幕，激动不已，目光之中充满了崇敬之色。

　　“好了，我已经把他们体内的魔气都清除干净，现在只要治疗就会没事。”小狐仙拍了拍手，微笑道。

　　“太好了，多谢月芙殿下出手救治这些战士。”特拉米对着小狐仙行了一礼，表达自己的尊重，其他的木精灵同样是如此。

　　“举手之劳而已，用不着谢的。”小狐仙说道。

　　从大教堂出来，特拉米轻叹了一口气，感慨地说道：“魔族实在是可恶，在进攻整个神临大陆，听说人类帝国遭受巨大，已经和异族联盟联手。”

　　“我们银月魔狐族的那场大灾难可能就和魔族有关，如果真是这样，我一定不会放过魔族！”李风沉声说道，对残暴的魔族极为痛恨。

　　“现在魔族已经是神临大陆所有种族的公敌，蛮荒之地的几位皇者都在组织大军，准备主动出击，攻入魔族，摧毁魔族老巢。”

　　特拉米说道，眼睛里冒出了炽热之色，对战斗充满了向往。


第六百三十一章 翡翠之城

　　“魔族大军数量极多，也有几位魔皇在坐镇，想要攻入魔域，极为困难，人类异族联盟也曾经几次组织高手前去魔域深处，试图机会跨界传送门，但是每次都失败，损失了不少高手。”

　　李风沉声说道，他从孟青绫那里了解到，异族和人类最近集结了一支高手团队前往魔域，秋辞、光明圣女都在其中，阵容非常豪华。

　　然而，这个团队杀进魔域没多久，就遭遇几位魔皇的截击，一场恐怖大战之后，只有三分之的人逃回了神临大陆。

　　“这是唯一可能击退魔族大军的办法了，如果不能击毁源头，魔族大军将会源源不断涌入，根本就杀不完。”特拉米说道，脸上充满了沉重之色，对当前的局面充满了担忧。

　　“是啊，不把通往魔界的那个通道击毁，魔族大军无穷无尽，如果有大军出征魔域，我也会跟着一起去，斩杀魔族。”

　　李风有些感慨地说道，对战斗充满了渴望，他这些天看到很多城镇都遭到魔族大军毁灭，生灵涂炭，心中对魔族充满了仇恨，恨不得把那些魔族士兵都给杀光！

　　“你们银月魔狐族能够使用月系法术，是魔族的克星，要是银月魔狐族没有遭遇那场袭击那该多好啊。”

　　特拉米说道，带着李风他们来到了小城传送阵，开始进行地域传送。

　　这座小城距离木精灵王都非常远，无法直接传送过去，途中要经过多个中转站。

　　每到一站，李风他们都要接受一次严格检查，这是木精灵族为了防止有魔族混进来。

　　现在魔族把战火烧到了蛮荒之地，各大种族都开始进入紧急战争动员状态，很多种族都集结了军队，进入退魔战场参战。

　　在魔族大军的威胁下，神临大陆和蛮荒之地站在了同一阵线上，要把这个邪恶的外来种族给驱逐出去。

　　一路上，李风看到了很多巡逻的木精灵战士，都是全副武装，一些重要地方更是戒备森严，闲杂人无法靠近半步。

　　李风他们不断进行传送，几个小时之后，他们终于来到了木精灵族的王都——翡翠之城。

　　翡翠之城是一座完全由各种参天巨树组成的巨型森林城市，在城市边缘处，一棵棵古树整齐排列，有数百米高，几十米厚，组成了天然的城墙，就算是恐怖巨兽，也很难攻破。

　　整座城市充满了浓郁的生命气息，到处都生长着各种神奇植物，各式各样的房子就构建在这些巨树之上，每棵巨树之间有很多走道相连，充满了精灵族风格。

　　翡翠之城完全是一片绿色的海洋，生机勃勃，一些五颜六色的植物鲜花点缀其中，更添了一种生命的光彩。

　　在翡翠之城上空，飘荡着一条条彩色光带，宛如彩虹，绚丽无比，一队队木精灵战士在空中游荡巡逻，防止有外敌入侵。

　　“好漂亮的一座城市，希望这里能够永远保持下去，免受战乱之苦。”李风惊叹不已，彻底被眼前的美丽景象所吸引。

　　“我们的王都是整个最美丽的城市之一，是由我们伟大的精灵神亲手创建而成。”特拉米自豪地说道，对王都充满了热爱。

　　精灵神是所有精灵种族共同的祖先，是一位魔法之神，拥有无穷的魔力，流传下了很多神术魔法，和生命女神关系非常好，甚至还有古老的传说认为这两位神明是夫妻关系。

　　翡翠之城的入城口建立在巨树半腰处，通道有二十多米高、十几米宽，非常宏伟。

　　在入城口出，有不少木精灵精锐士兵在守卫，所有进城的人都要接受检查。

　　检查手段比较简单，就是用带有强力探测类魔法的器具对目标进行检测，整个过程几秒钟就可以完成。

　　这些探测器具上面的探测魔法是以生命魔法为基础构建而成，对黑暗力量极为敏感，只要是魔族，就很难逃过探测，除非是一些极其强大的魔族才有可能伪装过去。

　　而实力达到这种程度的魔族，都会是王者级别，是不削通过伪装进入翡翠之城的，这种存在就算探测出来了也没用，只有其他的王者才能够与之抗衡。

　　李风是有圣魂之力护体，这是一种非常神奇的神级力量，对生命之力亲和力非常高，可以完美的掩饰过去。

　　很快，李风他们就成功进入到了翡翠之城里面，整座城市80％的人口都是木精灵，剩下的是其他种族，这里的商铺非常多，出售各种东西，以魔法器具为主。

　　在翡翠之城中心处，有一棵数千米高的超级古树，树干直径恐怕达到上百米，树冠覆盖面积非常广，不知道生长了多少年，充满了岁月的气息。

　　李风从特拉米口中得知，这棵树传说是由精灵神亲手种下，沾染了神血，是一棵神树。

　　这样计算的话，这棵树恐怕有数万年的树龄了，无比惊人，绝对的老古董！

　　木精灵族王室就坐落在这棵神树之巅，代表了无上荣耀，远远望去，可以看到神树顶端大片华美的建筑群，在阳光的照射下，反射出了一层绚丽的光芒。

　　特拉米把李风和小狐仙带到神树底下，两个人立即受到了一群木精灵族高层的热烈迎接。

　　不多久，两个人就在皇宫的书房里见到了木精灵王德尔希。

　　“小月芙，看到你没事，叔叔就放心多了！”德尔希作为木精灵王，容貌自然是无比俊美，气质大气威严，又不失温和。

　　小狐仙甜甜一笑，道：“这么久没有见到德尔希叔叔，我心中非常想念呢。”

　　“好孩子，你们银月魔狐族遭遇大难，整座王都都消失，你能够存活下来，定是有神明在护佑。”德尔希摸着小狐仙的脑袋说道，脸上充满了慈爱之色。

　　“德尔希叔叔，我想知道有关我们银月魔狐族当中遭遇袭击的所有信息，你可以告诉我吗？”小狐仙一脸期待地问道。

　　“当然可以，我这些年一直在收集相关信息，现在总算是有了些眉目，你作为银月魔狐族的公主，有权了解真相。”

　　德尔希点头说道，这时候，他看了小狐仙身旁的李风一眼，眼睛里亮起了一层翠绿色光芒，这是生命之力。

　　在这股生命之力的照射下，李风身体的伪装开始迅速消失，很快就恢复了本来面貌。

　　“好浓郁的黑暗力量，小月芙，你身边的这个家伙可能是魔族奸细。”德尔希沉声说道，手中流转出一道翠绿色光芒，把李风禁锢了起来。

　　李风使劲挣扎了几下，发现身体动弹不得，王级高手的力量相当恐怖，更何况德尔希还是巅峰王级存在，他远远不是对手。

　　“德尔希叔叔，快住手，他是我的救命恩人！”小狐仙一脸急切地说道，生怕德尔希会弄伤李风。

　　德尔希看到小狐仙焦急万分的样子，忍不住问道：“小月芙，你这么关心这个人类，他真的是你的救命恩人？”

　　小狐仙急忙点头，说道：“嗯，如果不是雪夜哥，我早就被一只狼人吃掉了。”

　　“尊敬的木精灵王，我只是一个拥有黑暗力量的人类而已，同样对魔族恨之入骨。”李风说道，脸上没有丝毫的惊慌之色。

　　“你的力量并不是很强，是如何骗过探测法阵的？”德尔希有些好奇地问道，收回了束缚住李风的生命之力。

　　李风在之间凝聚出一缕圣魂之力，说道：“我是靠这股力量来伪装自己的。”

　　德尔希看到李风手指上的这缕淡金色光芒，脸色一变，忍不住惊呼起来：“圣魂之力！”


第六百三十二章 生命祭坛

　　“不错，就是圣魂之力。”李风点头说道，把圣魂之力收了起来，一道金光闪过，他的身体重新变成银月魔狐形象。

　　“墨雪夜，你的力量属于黑暗系，灵魂却是一条圣魂，这真是一个奇妙的组合。”德尔希惊叹连连，看向李风的目光当中充满了惊讶，他还是第一次看到拥有圣魂的人。

　　“尊敬的木精灵王，现在可以把有关银月魔狐族领地的信息说给我们听吗？”李风问道，这是他这次过来木精灵族的主要目的，事关重大，万万不可马虎。

　　“好，我现在就把这些年来收集到的相关信息给你们看。”德尔希点点头，手中青光一闪，出现了一大叠材料，“你们慢慢看吧，我收集到的所有信息都在里面了。”

　　李风接过这大叠材料，和小狐仙一起查看起来。

　　材料里面记录的信息非常多，德尔希进行了整理，条理非常清晰，一目了然。

　　根据各方面的调查显示，这是一起由魔界和黑冥界高手联手策划的偷袭事件，有很多强大的魔兽参与了这次行动。

　　在这群高手当中，极有可能有一位黑冥大魔导师，在空间造诣方面非常高，直接把众多高手传送到银月魔狐族领地进行偷袭。

　　另外，在这位黑冥大魔导师手中，可能有一件神器【死冥战斧】，银月魔狐族王都彻底消失，可能就是被这件神器击毁。

　　“安棋推测得没错，这一战果然出现了神器【死冥战斧】。”

　　李风眼中闪过一丝精光，这些材料里面记录了很多调查信息，几乎可以认定这是魔族那边发动的一场针对性袭击。

　　“魔族、黑冥族，我一定要消灭你们，为族人们报仇！”看完这些材料，小狐仙眼睛里涌动出了刺眼的银色光芒，寒气汹涌。

　　见此情况，李风立即轻抚着小狐仙的银色长发，柔声说道：“小狐仙，别激动，我一定会带你去报仇的。”

　　“嗯！”小狐仙乖巧地点了点头，把剧烈动荡的心情平复了下来。

　　“尊敬的木精灵王，根据你们的调查，银月魔狐族是否还有幸存者？”李风问道，这是他和小狐仙最为关心的一件事情。

　　德尔希摇了摇头，说道：“我们蛮荒之地各大种族在银月魔狐族领地寻找了很久，没有看到银月魔狐族任何一位幸存者，但是按照理论来说，银月魔狐族不可能被全歼，肯定会有幸存者，但就是找不到。”

　　“他们会不会通过某种方式离开了蛮荒之地，在神临大陆的某个地方，或者是进入到了某个空间里面？”

　　李风猜测道，从调查上来看，那群来自魔界和黑冥界的高手虽然极为强大，身边还带有一件神器【死冥战斧】，但是想要把银月魔狐族整体灭杀，几乎是不可能。

　　按照理论推算，从蛮荒之地外面把超级高手传送到银月魔狐族王城，需要消耗极为庞大的力量，传送人数会很有限，就算达到极限状态，也无法灭掉整个银月魔狐族。

　　在银月魔狐族里面，有半激活状态的神器【满月井】，还有众多强者，在耗费巨大代价的情况下，足以打出一条生路。

　　“是有这两种可能，现在时间过去了这么久，第一种可能性不大，不然早就该回来了，因此，我们大多数人都倾向于第二种可能，他们是进入到了某种空间里出不来了。”

　　德尔希沉声头道，面容肃穆，充满了威严，和李风一起分析起来。

　　“要怎么样才能找到那些幸存下来的银月魔狐呢……小狐仙，你们族有没有相关的探测秘法？”

　　李风问道，在神临大陆上，有一些种族拥有特殊秘法，可以和族人之间进行血脉感应。

　　“有是有，但是我在来的路上已经试过了，全无反应。”小狐仙说道。

　　“小月芙，你是银月魔狐族的公主，血脉力量非常强大，如果连你施展秘术都无效的话，那基本上就可以确定他们是在其他的空间里。”德尔希轻叹了一口气。

　　银月魔狐族被全灭的可能性几乎没有，那最大的可能就是进入到了某个未知的空间里，只有这样，小狐仙的秘术才会失效，否则只要有其他的银月魔狐在神临大陆上，都会在秘术的力量下引发血脉共鸣。

　　“尊敬的木精灵王，我们该怎么做，才能确定那些银月魔狐所在的空间呢？”

　　李风问道，事情进行到现在，有了一个确定的思考方向，这是一件大好事，比茫无头绪要好上很多倍。

　　“我们之前尝试过很多方法，想要找出银月魔狐族幸存者的下落，但是最后都以失败告终，现在小月芙出现，的确是有一个搜索办法。”德尔希沉吟道。

　　“什么办法，还请明示。”李风立即问道。

　　“这个秘法需要用到月芙的鲜血，要提前做好心理准备。”德尔希说道。

　　“没问题，我可以拿出一些鲜血来激发秘法。德尔希叔叔，现在可以开始吗？”小狐仙说道，神色异常坚定。

　　“这个秘法极为复杂，我需要先布置好祭坛，这几天，你们两个就住在这里，等我准备好了一切，就开始施法。”德尔希说道。

　　“那就多谢德尔希叔叔了！”小狐仙点头说道，轻轻的呼出了一口气，现在有寻找族人的办法，她总算是可以安心一些。

　　在木精灵皇宫护卫的带领下，李风和小狐仙来到了各自的房间里。

　　房间非常豪华、贵气，又不失优雅，充满了艺术性气息，不得不说，精灵族在艺术方面的成就比人类要高上很多，各大种族都极为推崇。

　　在接下来的几天当中，李风和小狐仙就在王宫里游览，这里的风景非常美丽，很多奇景在外面根本就看不到。

　　期间，有几个木精灵王子看上了小狐仙，纷纷对李风发起挑战，最后都被他狠狠地修理了一顿，打得毫无脾气。

　　李风现在的战斗能力已入化境，在同等条件下，能和他抗衡的人极少，基本上都会被他虐。

　　这几个木精灵王子都是魔法天才，能够释放很多强大魔法，但是战斗经验和战斗能力都比较空白，完全不是李风的对手。

　　这几个木精灵王子在联手都被李风轻松镇压之后，他们立刻就把李风当成了崇拜对象，开始探讨战斗技艺。

　　在蛮荒之地，实力为尊，对强者的崇拜比人类帝国要浓烈很多，拳头大就是硬道理。

　　时间匆匆流逝，三天后，木精灵王德尔希把李风和小狐仙两个人带到了皇宫深处的一个巨大密室里。

　　这个密室建立在地底下，像是一座地宫，有强大的魔法在守护，在密室中心处，有一个青色的圆形祭坛，直径十米，上面刻着很多神秘符文，生命气息涌动不休。

　　“月芙，这是一个小型生命祭坛，把你的鲜血滴在祭坛上面，可以把蕴含在里面的血脉之力激发到极强状态，这样也许就可以让另外一个空间的银月魔狐血脉产生回应。”

　　“嗯，要多少鲜血？”小狐仙问道，走上了那座青色祭坛。

　　“在祭坛上面，有一些生命符文，把这些符文全部点亮，就可以停止了。”

　　“好！”小狐仙拿出一把小刀，在手上切出了一道伤口，顿时，一滴滴银白色血液从里面流淌而出，朝着祭坛上的生命符文飞了过去。

　　这是纯净的银月魔狐血液，蕴含着极为浓郁的月力，珍贵异常，它们滴落在生命符文上，就立刻被吸收了进去。

　　很快，这些生命符文就逐渐点亮了起来，绿光闪闪，释放出一股庞大的生命气息。


第六百三十三章 做生意

　　过了几分钟，所有的生命符文全部被点亮，这一刻，大量的生命之力凝聚在一起，形成了一个翠绿色光球。

　　在这个光球中心处，有一团银色液体，在散发着刺眼光芒，表面跳动着一枚枚银色神文，释放出了一股惊人的神秘气息。

　　那是小狐仙血液之中蕴含着的纯净月力，此刻，在生命之力的激发下，这些月力达到了鼎盛状态，连传说中的月之神文都凝聚了出来。

　　月之神文闪动不休，仿佛能够穿透时间和空间，明灭不定，极为玄奥。

　　小狐仙走下祭坛，站在李风身边，目光流转，在看着祭坛上的这些变化。

　　“我现在开始施展秘术，可能需要一段时间，你们就在这里等着吧。”

　　德尔希浑身亮起一层翠绿色光芒，雄浑的魔力从体内汹涌而出，在他手中凝聚，他双手挥动，开始施展秘术。

　　李风和小狐仙站在一旁，在静静等待着结果。

　　在德尔希的控制下，那些月之神文缓缓融入到了虚空之中，最终消失不见，而那个翠绿色光球依旧在运转，隐隐有生命符文在生成。

　　等了半个小时，李风在这个巨大密室里找了一个位置坐了下来，开始炼制装备，现在他帮不上什么忙，还是找点事情做，总不能干等着浪费时间。

　　小狐仙坐在了李风对面，没有说话，不知道在想着什么，神色看起来有些紧张忐忑，对族人的下落充满了期盼。

　　李风现在炼制出来的装备大部分都供应给墨相忘公会，现在已经培养出了一支百人规模的超级精锐团，每一个都是精挑细选出来的高手，身上的装备全部都是他炼制出来的超好装备，其中还有不少是极品。

　　“轰隆隆！”过了两个多小时，从祭坛上方，突然传来了一阵轰隆声，空间出现了不稳定的情况，下一刻，一丝丝银白色光芒从虚空之中出现，光芒刺眼，是纯净月力！

　　在这些月力里面，蕴含着一股空间力量，非常淡薄，几乎是微不可闻。

　　就在这时，翠绿色光球迅速飞了过去，把这些纯净月力包裹了起来，防止它们消散。

　　“找到一些信息了！”德尔希豁然睁开眼睛，停止施法，把那个翠绿色光团收回到了手里。

　　听到这话，李风和小狐仙脸色大喜，急忙跑了过去，“尊敬的木精灵王，知道银月魔狐族幸存者的位置了吗？”

　　“我刚才使用秘术，通过银月魔狐血脉共鸣产生的波动，从虚空当中截取到了一段空间信息，等我把这些信息解析出来，应该就能够知道他们的下落。”

　　德尔希说道，脸上带着一丝略显疲倦的笑容。

　　“这是真的吗，德尔希叔叔，有血脉共鸣产生，是不是就意味着我还有族人幸存下来？”小狐仙一脸惊喜地问道。

　　德尔希微笑着点点头，说道：“不错，现在我可以确定你还有族人存活着，他们应该是被困在一个极为遥远的空间里，找不到回归神临世界的路。”

　　“太好了，感谢德尔希叔叔带给我们银月魔狐族的帮助。”小狐仙感谢道，漂亮的小脸上闪动着喜悦的光芒，整个人都放松了不少。

　　“谢什么，我们木精灵族能够在蛮荒之地立足，还是得益于你们银月魔狐族的帮助，双方互相帮助是应该的。”德尔希摆手微笑道，把那个翠绿色光球收了起来。

　　“木精灵王，接下来我们该做些什么呢？”李风问道，同样非常高兴，这是一个好消息，小狐仙可以安心了。

　　“解析这段空间信息难度极大，恐怕需要花上一段时间，所以还得麻烦在这里住上几天。”德尔希说道。

　　“没问题，只要能够找到月芙的族人，多等一段时间完全没问题。”李风点头说道。

　　走出密室，德尔希去解析那段截取到的空间信息，李风和小狐仙两个人在商量了一阵之后，准备去翡翠之城游览。

　　几个木精灵王子看到李风和小狐仙准备出宫，想要跟着一起去，甩都甩不掉，都对小狐仙无比痴迷，各种赞美的话层出不穷。

　　不得不说，小狐仙的容颜极美，即便放在以美貌著称的精灵族里面，也是最顶尖的存在，木精灵对美的追求无比狂热，这使得小狐仙在王宫里极受欢迎，走到哪都是焦点所在，这几个木精灵王子根本就把持不住。

　　“你们谁要是能打赢我，就可以跟着我们一起出去玩。”李风对着这几个木精灵王子说道，手中的万刃龙渊剑已经亮起了光芒。

　　几个木精灵王子一听这话，脸色一变，立即闪人，跟老鼠遇见了猫似的。

　　这几天，李风在一系列战斗中，把这几个木精灵王子收拾得非常凄惨，让他们傲气全无，根本就生不出一丝抗衡的念头。

　　“雪夜哥，你好厉害哦，把木精灵王子都给吓跑了。”小狐仙甜声说道，对李风极为崇拜。

　　“嘿嘿，不厉害怎么能行呢，好歹我也是你哥哥啊。”李风笑道，拉着小狐仙的小手，一路往王宫外走去。

　　翡翠之城是一座充满了神话色彩的森林之城，这里的天空非常蓝，像是纯净的蓝宝石，空旷、悠远，一朵朵白云漂浮其中，安逸祥和。

　　站在这棵存在年代极为久远的神树上，往远处望去，视野极为开阔，可以看到在一棵棵巨大古树上忙碌的木精灵，空中有各种。

　　此外，在这座城市里还有很多异族在活动，李风甚至还看到了一头绿色巨龙从神术旁飞过，它将近百米长的庞大身躯和神树比来来，还是显得非常娇小。

　　这棵神树覆盖面积极广，远远望去，就像是一座巨大高山，建在上面的木精灵王宫也只占据了一点点地方。

　　“小狐仙，我们去好好看一看这座美丽的城市。”李风微笑道，召唤出龙鸟，带着小狐仙在巨树之间飞动起来，领略这座森林城市的无上风采。

　　不知不觉，李风驾驭着龙鸟来到了一座集市上空，这座集市非常大，很热闹，人流不息，里面出售各种物品，品质都不低。

　　在这些商品里面，李风看到了一些材料和药材，这些可都是目前紧缺的战略物资，他准备去收购一批。

　　收起龙鸟，李风带着小狐仙往集市里面走去，他注意到，这里的交易不是用金币，基本上都是以物换物。

　　蛮荒之地宝物众多，还没有得到什么开发，顶级药材和史诗材料在这里随处可见，数量不算少，李风双眼冒光，决定从这里换走大批。

　　李风找到这座集市的负责人，申请到了一个摊位，这里，空位非常少，他的这个摊位在集市比较靠边的地方。

　　“出售史诗装备和顶级药剂了，要的速度交易！”李风在大声宣传，他走的是高端路线，直接卖珍贵成品，价值比原材料要高很多。

　　受到技术和人口的限制，异族对装备的需求向来都很高，本族出产的装备，这使得拥有装备的人绝大多数都是上层人物。

　　“摊主，这些装备怎么卖？”一名身材健硕的兽人走了过来，大声问道，在他身上，穿着一套蓝色厚重战甲，看来在兽人族当中的地位不低。

　　“用相应等级的史诗材料换，比例为10：1，如果有传奇材料，我可以给一定的优惠。”

　　李风说道，蛮荒之地物产丰富，很多种族都囤积了大量的材料，这个比例完全在他们可承受的范围之中，这就是技术的力量。

　　“没问题，我这里有一些史诗材料，交易吧！”这个兽人脸色一喜，急忙从储物袋里拿出大堆70级史诗级材料，和李风进行了装备交易。

　　最终，兽人从李风手中换走了10件，脸上充满了激动的神色，对于他来说，拿一些没什么用的材料换到了这些强力装备，可以说是大功一件。

　　这十件史诗装备的属性非常好，足以成为族内的珍品宝物，他迫不及待的想要回到族内去报告喜讯了。

　　“摊主，我族里还有很多材料，你能和我进行一场大规模交易吗？”兽人战士说道，目光无比炽热，想要从。

　　“如果你能够拿出传奇材料，我就和你进行大量交易。”李风说道，他需要传奇材料制造出传奇装备，进一步提升装备水平。

　　传奇材料数量稀少，就算是在大种族当中，也算是高品质宝物，数量不会有多少。

　　听到李风需要传奇材料，兽人战士脸上露出一丝犹豫的神色，他们族的仓库里虽然有传奇材料，但是都非常珍贵，他做不了主。

　　“摊主，我要收购你手中的所有装备，开个价吧。”这时候，一个衣着华美的男性木精灵走了过来，目光炽热，他一眼就看中了李风摊子上的这些史诗装备。

　　李风的装备制造术水平是整个神临大陆上数一数二的，制作出来的装备外观卖相极好，就算是矮人的锻造大师，也无法与之相比，而且这些装备属性上佳，很符合精灵的审美观。


第六百三十四章 巨熊族王者

　　“我需要一些传奇材料来作为交易，你这里有吗？”李风问道，生活在异族宝物比人类要丰厚很多，他决定大捞一笔，没准能获得一些数量不菲的传奇材料。

　　如果能把身上的装备都换成传奇级别，那他的实力将会达到玩家当中的巅峰级别，到时候他一个人就可以抗衡多名超级高手，让墨相忘公会变成新的超级公会。

　　以墨相忘公会当前的整体实力来说，精锐质量已经达到超级公会的最低标准，就差超级高手的数量。

　　现在王梦、孟青绫、子夜香怡、月清舞、一盾遮天、冷雨青灯客等一批人都成长了起来，实力提升迅猛，已经达到顶级高手层次，距离超级高手只有一线之隔。

　　也许再过不久，墨相忘公会就能够升级为真正的超级公会，这可是游戏界的一大盛事，恐怕会打破多项纪录。

　　“我手中的确是有传奇材料，不过只是换取史诗装备的话，我好像比较吃亏啊。”这个木精灵男子说道，从他身上的穿着和本身的气质来说，在木精灵族当中的地位很高。

　　“我这里有极品史诗装备，属性和传奇装备比起来，并不逊色太多，我可以拿来换取。”

　　“极品史诗装备！好，我这就去把所有的传奇材料都拿过来，你这里的极品装备有几件？”木精灵男子脸色一喜，问道。

　　“你可以放心去拿传奇材料，我这里的极品史诗装备数量。”

　　李风微笑道，脸上充满了自信神色，他现在的神级装备制造术达到7级，炼制出极品史诗装备的概率比较高，现在囤积了不少的极品史诗装备，足够换取很多传奇材料。

　　对于他来说，不怕极品史诗装备不够，就怕没有传奇材料。

　　“摊主，我收集传奇材料可能需要一点时间，这几天你会一直在这里吗？”木精灵男子问道，脸上充满了期待。

　　“会的，不过还是要抓紧时间，除了你之外，我可能还会和其他人进行交易，到时候要是极品史诗装备没了，你别不要怨我。”

　　李风说道，空间信息的破解难度极大，就算是实力雄厚的木精灵王，想要全部解析出来恐怕也需要一段时间，在此之前，他一直都会在这里。

　　更何况，为了收集到传奇材料，他愿意在翡翠之城多待几天，这是一个难得的机会，他断然不会错过。

　　“这就没问题了，等我拿传奇材料过来！”木精灵王子松了一口气，身形一闪，就消失在了集市里，显示出了强大的实力。

　　旁边，那个兽人战士听到李风这里有极品史诗装备，目光大亮，急切地问道：“摊主，你这里当真有很多极品史诗装备，如果你不是吹牛，我立刻就回族内把传奇材料过来！”

　　对于他们兽人族来说，史诗装备已经属于极为高级的装备，在整个族中都没有多少，极品史诗装备就更加稀少了，价值直追传奇装备。

　　对于只能作为珍贵物资的传奇材料来说，极品史诗装备的使用价值要高上很多，只要是有这个交易机会，族中的首领肯定会很乐意接受。

　　“当然不是吹牛！我需要70级的传奇材料，有的话，你可以全部拿来，不用担心我的极品史诗装备会不够！”李风说道。

　　“好，我这就去准备材料，要是最后被我发现你是在骗我，我一定会把你揍扁！”兽人战士咆哮了一声，就骑着一头巨大的飞禽往城市传送阵飞了过去。

　　送走了这两位客人，李风继续在摊子叫卖起来，异族对装备的需求量非常大，很快，他周围就围满了人。

　　李风给出的交易规则是传奇材料优先，之后才是史诗材料，和他交易的异族相当多，场面异常火爆，引来了周围很多摊主羡慕的目光。

　　传奇材料毕竟数量非常少，在几个小时当中李风也只换到了十件，至于史诗级材料，他换到了不少，很多异族的储物袋里都储存有史诗材料。

　　在蛮荒之地，巨兽数量很多，它们都是很好的材料出产源，矿脉数量也是相当的多，因此，在众多物产之中，材料是最不缺的东西。

　　在李风强大装备的刺激下，他的摊位成为了整个集市最为火爆的地方，周围围满了各种异族，都在争着要和他进行交易。

　　对于这里的异族来说，材料随时都可以获得，而装备数量很少，错过这次机会，以后可能就拿不到了，能换一件是一件。

　　“小子，把你所有的装备都给我交出来，快点！”一名巨熊族战士挤开人群，拍着李风的摊子大声吼道，眼睛里充满了贪婪之色，态度无比嚣张。

　　他身高达到六米，身材无比雄壮，充满了力量感，一身紫色级别的装备，这在异族当中，算是很不错的了。

　　这个巨熊族战士似乎很有威名，周围的异族都没有靠近他，眼睛里满是忌惮之色。

　　“大笨熊，这个集市受木精灵族的保护，你敢在这里闹事？”李风淡淡的说道，丝毫不理会这位巨熊族战士的威胁。

　　巨熊族是熊族的一个强大分支，属于王族，体型是所有熊族当中最大的，同时力量也最为强大，诞生过很多熊族王者。

　　眼前这位巨熊族战士是75级顶级BOSS级别，真要打起来，李风完全可以镇压他。

　　“你敢叫我大笨熊，我要向你提出挑战！”巨熊族战士怒吼起来，巨大的熊掌朝着李风拍了过去，出手毫不留情。

　　李风轻哼一声，拳头轰然而出，直接迎向了巨熊族拍出来的熊掌。

　　看到李风竟然敢和自己进行正面角力，巨熊战士眼中不由得泛起了一丝喜色。

　　他们巨熊族最强大的地方就在于力量，他们拥有远古神兽【大地之熊】的血脉，力大无穷，和他们比力气，简直是找死！

　　“轰！”下一刻，李风的拳头就和巨熊族战士的熊掌撞击在了一起，瞬间爆发出了巨大的响声，力量波动四散开来，罡风席卷，周围尘土飞扬。

　　看到身体纹丝不动的李风，巨熊族战士双眼圆瞪，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　他原本以为自己这一掌足以拍飞眼前这个瘦弱的家伙，却没想到这个看起来很弱小的家伙，竟然拥有巨大的力量，丝毫不弱于他！

　　周围的异族看到李风竟然挡住了巨熊族战士的巨掌，一个个都惊讶不已，那一掌力道极强，足以把最坚硬的岩石给拍成粉碎，现在却被挡了下来。

　　“嗷，小子，我要把你拍成肉泥！”巨熊族战士咆哮连连，浑身冒出一层土黄色光芒，巨大的熊掌光芒流转，释放出了惊人的气息，让人难以承受。

　　李风神色肃穆，在暗中运转深渊魔火，准备对这个巨熊族战士发动猛攻。

　　旁边，小狐仙绝美的小脸上满是怒色，手中亮起一层银色光芒，里面隐隐有银色符文在跳动，这是发动月系神术的征兆！

　　“住手！”眼看着双方就要打起来，就在这时，一声恐怖的长啸声从集市上方传来，里面蕴含着无穷威力，让整座集市都晃动起来，很多异族都站不住身体，摔倒在了地上。

　　听到这阵，李风心中大惊，声音当中就蕴含着这么恐怖的力量，极有可能是一个王级高手！

　　下一刻，一个庞大的身影从天而降，把巨熊族战士给拉到了一边。

　　李风瞳孔微微一缩，这同样是一位巨熊族，他身躯达到恐怖的十米，如同巨人一般，充满了无上威严，站在那就像是一座巨大山岳，带给人一股无穷压力。

　　李风现在可以确信，这是一位巨熊族王者，十米高的身躯就是他强大力量的象征。

　　“巴卡那，你又在给我闯祸！”这个巨人般的巨熊伸出巨手，把那位巨熊族战士按在了地上，脸上带着一丝怒色，踹了几脚，以此作为教训。

　　“叔叔，这个家伙身上有很多强力装备，快点拿过来，这样我的实力又可以提升一个层次了。”这个名叫巴卡那的巨熊族战士大声说道，他皮厚肉糙，挨几脚也每一点事。

　　“这里是木精灵的王都，你小子给我安分点，否则以后别想跟着我出来。”

　　巨熊族王者轻哼一声，转过身，对着李风略带歉意地说道：“这位小兄弟，我这个侄子不懂事，你别和他一般计较。”

　　“没事了，其中也许有什么误会。”李风说道，这个巨熊族王者实力雄厚，可以在这里横着走，态度却非常好，这点让他很欣赏。

　　巨熊族王者看了看李风摊子上摆放的装备，忍不住称赞道：“小兄弟，你摊子上的装备都不错，我很喜欢，怎么交易？”

　　“传奇材料优先换取这些史诗装备，而且还有一定的优惠，史诗材料的兑换比例是10：1……”李风向这位巨熊族王者介绍了自己的规则。

　　“很不错，我这里有一些传奇材料，换几件极品史诗装备。”

　　巨熊族王者点头说道，从储物袋里拿出了一堆传奇材料，恐怕有三十多件，出手非常大气，不愧是王者！


第六百三十五章 疯狂兑换

　　经过一番讨价还价，李风最终用5件极品史诗装备换到了34件传奇材料，这对于他来说，是一次重大交易，这些材料，足够他炼制出10件传奇装备。

　　从另一方面来说，这次交易对巨熊族王者同样是极为有利，因为能够制作传奇装备的大师非常稀少，在平时的时候，想要获得5件极品史诗装备，单单拿出这些传奇材料可不行。

　　总而言之，这是一次双赢的交易，双方都能够从中获取巨大利益。

　　巨熊战士巴卡那目光汹汹地看着李风，对着身旁的巨熊族王者说道：“叔叔，这个家伙炼制了这么多强力装备，是个极为罕见的人才，要是能够把他抓回族内，可以为我们制造出很多强力装备啊！”

　　“轰！”他刚说完这句话，就被巨熊族王者给一掌拍进了土层之中，“你这个臭小子，在大师面前还这么不知好歹，小心我揍你！”

　　李风看着这两个叔侄，脸上不由得露出了，那个巨熊族战士还真是肉厚，被巨熊族王者揍了几次还是生龙活虎，没有一点事，防御力超强。

　　“小兄弟，不知道你以后还会不会在这里卖装备，只要给我时间，我还可以拿出传奇材料！”巨熊族王者说道，非常期待下一次交易。

　　“我可能只会在翡翠之城待几天，之后就会离开，以后如果有机会，我还会来这里，到时候我们再交易吧。”

　　李风说道，虽然他很想一直交易下去，但是他还有其他的要事去做，不可能在这里停留太久，等找到了小狐仙的族人，他还要去帮助安琪寻找铸体材料。

　　“哦，这样啊，以后你如果翡翠之城，可以去城中的巨熊族事务所，就算我不在，那里也会有人和你进行交易。”

　　“好的，我记住了。”李风点头说道，他就希望能够进行这样的长久交易，传奇材料，他永远都缺，后面的需求会更大。

　　如果能够把队伍里六个人的装备都换成传奇级别，那当真是无人可挡，所向披靡，就算是巨头公会的核心队伍，恐怕也无法抗衡。

　　按照现在的交易情况来看，达成这个目标不会太久，到时候就是他们这个队伍在退魔战场上大放异彩的时候了！

　　“小子，你给我注意了，以后要是碰到，我一定会把你抓去做装备！”巨熊族战士巴卡那大声说道，对李风的装备。

　　“给我回去！”巨熊族王者脸色一黑，单手提着巴卡那冲天而起，离开了集市。

　　“小兄弟，我这里也有传奇材料，快和我交易极品史诗装备！”

　　“摊主，速度和我交易，大量史诗材料任你挑选！”

　　很快，又有大批的异族来到摊子前，争抢着和李风进行交易，场面火爆异常，让人羡慕，甚至还有人为此大打出手。

　　不多久，李风就把手中所有的存货都交易完了，他获得了大量的材料，包里都快放不下了，大获丰收。

　　“小狐仙，生意做完，我们继续游览翡翠之城吧。”

　　李风微笑道，刚才的交易，小狐仙帮了不少忙，小女孩聪慧异常，计算速度很快，而且还很会谈条件，帮他赚到了不少好处。

　　“嗯。”小狐仙甜甜一笑，抱住了李风的左臂，对他十分依赖。

　　李风召唤出龙鸟，在翡翠之城上空飞行，看到好玩的地方就过去游玩，有很多他从来没有见过的东西，让他大开眼界。

　　两个人玩到很晚，才回到木精灵王宫，今晚的夜色非常美丽，明月高挂，小狐仙坐在一根大树枝上，双手挥动，口中念咒，在吸收着月力。

　　李风坐在不远处，拿出装备锻造炉，在炼制装备，准备积累到一定的数量之后，继续去集市换取材料。

　　之前他在摊位上已经打了多次广告，想必到时候会有人拿着传奇材料去和他换装备。

　　不得不说，7级的神级装备制造术无比犀利，炼制一件史诗级装备只需半个小时，他每天都会炼制十几件，一天天积累下来，数量非常可观，效率堪称恐怖。

　　现在李风又换到了大量的材料，足够他用上一段时间，短时间内是不用为材料的事情发愁。

　　在当前市场上，绝大多数的史诗材料都会超级公会和巨头公会垄断，墨相忘公会也能够收集到一些，但是和其他几个老牌公会比起来，人脉、途径这方面处于弱势，在很多时候材料都需要自己动手去刷。

　　时间慢慢流逝，李风一直在炼制装备，而后拿去卖，换到了数量庞大的材料，其中传奇材料就有将近一百件，要是被其他玩家看到，眼睛都会瞪出来。

　　在材料换得差不多的时候，他就开始兑换传奇装备打造图，主要是合适他使用的，他要把全身的装备都换成传奇级别。

　　翡翠之城作为木精灵族的王城，各族人在这里汇聚，什么宝物都有，只要能拿出别人需求的东西，几乎什么都换得到。

　　在李风的大量宣传下，很多异族强者都来找他换装备，引发了一场装备兑换风暴，甚至还惊动了正在破解空间信息的木精灵王德尔希。

　　“墨雪夜，你把装备都留着，我宝库里有很多材料，装备打造图也有不少，你可以随便挑选。”德尔希说道，对李风炼制出来的强力装备同样是很心动。

　　木精灵族作为精灵族的一个大分支，在魔法方面的造诣很高，能够制作很多种类的强力魔法装备，但是产量并不高。

　　李风炼制的装备不但属性好，连外观都十分出色，展现出了极为精良的制作水准，拥有很高的艺术价值，值得大力去兑换。

　　“尊敬的木精灵王，我现在需要一些70级黑暗火焰系的装备打造图，你这里有吗？”

　　李风有些期待地问道，德尔希是木精灵王，宝库里面肯定拥有很多宝物，他希望能够从中获得一些有用的东西。

　　“当然有！我现在就带你去找！”德尔希点头说道，双手挥动，构建出了一个绿色空间门。

　　实力达到他们这种程度，随手都可以建立空间门，进行长距离传送，正是因为这样，王级高手很难被杀死，除非是有强力的禁锢手段。

　　很快，李风和小狐仙就随着德尔希进入到了一个翠绿色的空间里，这个空间是一个小世界，到处都是奇花异草，花香阵阵，是一个非常美丽的秘境。

　　这个秘境虽然不算大，无法和秋辞、光明圣女相比，但是他能够炼出这个秘境，本身就代表了强横的实力。

　　不多久，三个人就进入到了一间巨大的石室里面，虽然之前已经有心理准备，但是在看到满仓库的宝物之后，李风还是看呆了。

　　德尔希的收藏十分丰厚，各种宝物争相辉映，全部整齐的摆放在石室里面，数量和品质不比秋辞差多少。

　　木精灵族传承久远，积累了大量的财富，德尔希作为木精灵王，掌控着其中很大一部分传承财富。

　　在德尔希的引导下，李风来到传奇装备打造图区域，开始挑选适合自己用的装备打造图。

　　摆放在书架上的装备打造图非常多，大部分都是史诗装备打造图，剩下的就是传奇装备打造图，种类繁多，非常不错。

　　这些装备打造图都是出自木精灵大师之手，设计自不用说，外观优美，完全就是艺术品，李风准备多交换一些，让孟青绫去参阅学习。

　　半个多小时之后，李风找到了一整套适合自己使用的传奇装备打造图，接下来，他来到传奇材料区，开始挑选炼制这些传奇装备的材料，完全就是一条龙服务。

　　两个多小时之后，李风把东西都挑选完毕，最后计算价值，他需要支付给木精灵王100件史诗装备，10件极品史诗装备。

　　“尊敬的木精灵王，之前我卖掉了很多史诗装备，现在一下子拿不出这么多，不过只要给我几天时间，我就可以集齐这些装备，可以延缓几日吗？”李风询问道。

　　“没问题，你是小月芙的救命恩人，理应给你方便。”德尔希豪爽地说道。

　　“多谢，我会尽快把装备炼制出来。对了，德尔希陛下，那些空间信息解析得怎么样了？”李风问道。

　　“已经解析了一部分，不过想要全部解析出来，还需要一段时间，恐怕银月魔狐们所在的空间距离我们非常遥远，寻找难度极大。”德尔希说道。

　　“只要能够确定他们还活着，就算难找一些，也没关系。”李风说道。

　　从秘境当中出来，德尔希继续解析空间信息，李风摆出装备锻造炉，开始全力锻造装备，闲暇之余，就带着小狐仙四处游荡。

　　经过这几天疯狂出售装备，李风现在成为了翡翠之城的风云人物，每天都有大量的人来找到，想要和他进行装备交易。

　　他每次带着小狐仙外出，周围都会有很多人跟着他，像苍蝇一样赶都赶不走。

　　无奈之下，李风只好抬出了木精灵王德尔希的名号，在翡翠之城，还没有人敢对德尔希不敬，这才成功脱身。


第六百三十六章 超强属性

　　不知不觉，来翡翠之城已经六天了，李风站在神树之巅，俯瞰着整个翡翠之城，视野无比开阔，心中顿时生出了万丈豪气。

　　站在这个位置，连云层都可以接触到，这棵神树实在是庞大，占据了大量的空间，居住在上面的生灵非常多，都是各族有头有脸的人物，平民没有资格住在这个神圣的地方。

　　在这几天时间当中，李风一直在埋头炼制装备，终于把全身的装备全部换成了传奇级别，实力飞涨，属性堪称恐怖，就算不进行血脉变身，也能够和70级超级BOSS一较高下。

　　在这些属性强悍的传奇装备当中，有三件是极品，提供了极为恐怖的属性值。

　　【墨雪夜】

　　等级：70级

　　职业：深渊大统领

　　血量值：451200

　　物理攻击：92100—96200

　　物理防御：64200

　　魔法防御：61000

　　火属性攻击：31320

　　黑暗属性攻击：28560

　　暴击等级：14600

　　躲闪等级：12300

　　命中等级：11450

　　韧性等级：13700

　　……

　　看着眼前这一连串华丽数字，李风脸上露出了畅快的笑容。

　　现在的他完全就是一个人形超级BOSS，杀伤力无比惊人，防御也很犀利，恐怕很少有玩家能够伤害到他。

　　配合上强大的攻击技能，他秒人将会变得相当容易，物理攻击、黑暗属性攻击、火属性攻击，这三种攻击汇合在一起，将能够产生恐怖的毁灭力。

　　就算放眼整个神临大陆，李风也能称得上是一方豪强，少有敌手，如果配合上血脉变身，他可以在一定程度上镇压同等级的超级BOSS。

　　当然，在单对单的情况下，他还无法斩杀同等级的超级BOSS，这种BOSS智力都很高，要逃跑的话，他无法拦住。

　　以李风现在的惊人属性来说，他就算是在蛮荒之地深处，也可以自由行走，只要不遇到太恐怖的存在，就可以保证安全！

　　“等帮助安琪集齐了铸体材料，我就带队去魔域深处转一圈，建立无上功勋！”李风拳头紧握，心中产生了这个战斗想法。

　　一味的防守可不是他的性格，主动出击才是王道，等完成了手中这些事，他就到魔域深处去看看，制造一些大动静，让魔族知道他不是好惹的。

　　现在整个神临大陆都受到魔族军队的全面入侵，联军士气低落，必须要找个机会组织一场超级大反攻来打掉魔族的嚣张气焰。

　　深入魔族领地进行大战，这光想想就让人觉得很刺激，之前有联军高手组成队伍去冲击过几次，但是都以失败告终，损失比较大。

　　在高手层面上，神临大陆并不占优，更何况，魔族那边还有黑冥界的高手在暗中相助，这两边不断有强者进入战场，联军的局面非常危险。

　　不远处，小狐仙正在修炼，身上银光流转，圣洁无比。

　　她现在正全力冲击四尾境界，如果成功，她的治疗能力和攻击能力将会得到大幅提升，到时候在对魔族的战斗中可以发挥出巨大的作用。

　　李风觉得自己是该把血脉换掉了，黑暗炎魔血脉终究只是杰出下品血脉，无法满足他现在的要求，他要去寻找卓越级别的血脉。

　　卓越级别的血脉无比珍稀，数量比传奇装备还要稀少，想要获得极为困难。

　　在蛮荒之地，强横种族无数，出产的血脉非常多，李风决定去碰碰运气，那传奇装备去换取，必要的时候，他愿意拿出极品传奇来兑换。

　　除去神器，极品传奇已经是最高品质的装备了，稀有程度堪比卓越血脉，每一件都极为珍贵，会引来无数人争夺。

　　极品传奇的诞生概率极小，就算是李风，炼制一件也非常困难，这种装备虽然和神器没法比，但是属性极为华丽，价值超高。

　　几个小时之后，小狐仙睁开眼睛，娇艳的小脸上露出了兴奋的光芒。

　　“小狐仙，修炼得怎么样了，有没有进展？”李风问道。

　　小狐仙点点头，有些兴奋地说道：“有的，再过半个月，我就可以提升到四尾程度，这都是雪夜哥给我提供了这么多月光宝石，不然没这么快恢复力量。”

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，微笑道：“加油修炼，以后哥哥带你去揍魔族，为你们银月魔狐族出一口恶气。”

　　“谢谢雪夜哥，我一定会加倍努力的！”小狐仙郑重地说道，她很想为族人们报仇，为此她一直在刻苦修炼，提升实力。

　　月清舞目前在银月精灵王国混得非常好，她的职业是月之女祭司，会使用月系神术，就算放在银月精灵里面，地位也非常高，弄到月光宝石毫无压力。

　　正是因为有月清舞提供的大量月光宝石，小狐仙才能够得到足够多的月力支撑，冲击更高境界。

　　“小狐仙，走，陪哥哥去买东西。”李风召唤出龙鸟带着小狐仙往翡翠之城最大的交易市场飞去。

　　他现在有木精灵王的信物在身，是木精灵王国的贵宾，在很多地方都可以享受特殊待遇。

　　李风来到交易市场，受到了主管者的热烈欢迎，他炼制的装备是当前翡翠之城最热门的一类上品，这几天话题不断，他的出现，能够给交易市场带来巨大的人气和财富。

　　这个交易市场的主管者是一位木精灵大贵族，名叫杰力多米，他是一位木精灵长老，在木精灵族当中地位极高，拥有皇室身份，在这个地方属于无人敢惹的存在。

　　“墨雪夜，你这次过来，是打算出售装备吗？”杰力多米一脸热切地问道，这几天，墨雪夜的装备在整个翡翠之城传得沸沸扬扬，里面蕴含着巨大的商机。

　　“算是吧，我准备用装备去交换卓越血脉精华。”李风说道，说明了自己的来意。

　　“卓越血脉精华，这东西可不多见，恐怕没几个人愿意拿出来交易。”杰力多米说道。

　　“我知道，所以我想请您帮我宣传一下，就说我愿意用传奇装备来换卓越血脉精华，黑暗系、火系优先。”李风说道。

　　卓越血脉的价值极高，以他现在的财富来说，也换不到几个，但如果有的话，他还是会想尽一切办法弄到手。

　　“传奇装备！好，我就帮你去大力宣传，应该会有人愿意和你进行交易。”杰力多米目光一亮，立即说道，心中大喜，传奇装备的出现，足够引来一次大狂潮。

　　“那就拜托你了。”李风微笑道，这就是贵宾身份带来的好处，之前木精灵王已经通告了整个翡翠之城，他是木精灵族最高级的贵宾，待遇等同于其他种族的王者。

　　杰力多米给李风和小狐仙安排了一间客房，而后就去宣传这件事，这么好的一个赚钱机会，他肯定要全力去做。

　　趁着这个机会，李风继续炼制装备，在蛮荒之地，装备就意味着财富，可以拿去换取很多宝物，通行度高，比很多东西都实用。

　　在杰力多米的全力宣传下，才短短的几个小时时间，整个翡翠之城都知道李风要拿传奇装备去换卓越品质血脉。

　　“这个墨雪夜到底是什么来头，竟然能够拿出这么多好装备，连传奇装备都有！”

　　“据说他是银月魔狐族幸存下来的一位高手，受到木精灵王的礼遇。”

　　“我还从来没有见过传奇装备，真想去见识一下，他就不能换点别的吗？”

　　这个消息一出，到处都有谈论李风的声音，很多人都对他充满了好奇。

　　一时之间，李风成为了翡翠之城最热门的风云人物，名气暴涨，几乎达到了无人不知无人不晓的地步。

　　卓越血脉毕竟是极其珍贵的存在，手中拥有这个东西的人都会对此进行多重考虑，李风等了大半天，都没等到什么消息。

　　“看来要使用杀手锏了，传奇装备火力不够，那就用上极品传奇！”

　　李风眼中光芒一闪，之前他用传奇装备进行宣传，是想看看市场情况，现在知道单单是传奇装备还不行，就需要提升层次了。

　　李风把杰力多米找了过来，问道：“杰力多米长老，现在情况如何，有没有人愿意拿卓越品质血脉跟我交易？”

　　“传奇装备虽然非常珍贵，但是卓越血脉的价值更高，那些大人物都在考虑，短时间内恐怕很难下定决心。”

　　杰力多米说道，现在外面的情况无比火爆，已经超乎了他的想象，一直都有人过来问他，可以不可用其他的东西来换这些传奇装备。

　　“这样，杰力多米长老，我愿意拿出极品传奇装备来作为交易，数量有限，先到先得，时间仅限三天，过了这个时间，我就不再交易。”

　　李风把自己的最终决定说了出来，他给出时间限定，是为了给那些人一些压力，这样在交易的时候也可以占据一些优势。

　　“极品传奇！墨雪夜，你真的是太让我惊讶了，你能不能把图鉴交给我，这样我在宣传的时候更有说服力和吸引力！”

　　杰力多米一脸震惊地说道，双眼放光，感觉自己发现了一座巨大宝藏。


第六百三十七章 无光幻梦血脉

　　“当然可以！极品传奇数量极其有限，想要的就麻利点，过时不候。”李风说道，把一件极品传奇装备的图鉴交给了杰力多米。

　　“有了这个，想必会有很多人来找你。可惜了，要是我有卓越血脉精华，肯定会和你交换！”杰力多米感慨万分地说道，眼睛里充满了遗憾之色。

　　卓越血脉精华极为少见，就算是他这位木精灵大人物，也没有一个，不然他肯定要把李风手中的极品传奇换过来。

　　纵观整个神临大陆，极品传奇的罕见程度比好不弱于卓越血脉，都是稀世珍宝，此生能够看到一件，也可以满足了。

　　带着万分复杂的心情，杰力多米去进行第二轮宣传了，他可以预见到，在得知有极品传奇装备出世之后，翡翠之城会沸腾到一个什么样的地步。

　　李风手中的极品传奇装备并不多，也就五件，这还是他耗费了大量传奇材料制作的结果，这个品质的装备可遇而不可求，就算使用红色天地鸿运作为辅助，诞生的概率还是非常低。

　　杰力多米猜得没错，在他用那个传奇装备图鉴进行第二轮宣传之后，整个翡翠之城都被点燃了，很多人都蜂拥而至，要观看传说中的极品传奇装备。

　　在短短的两个小时当中，整个交易所就处于爆满情况，到处都是人，里面很多摊主连生意都做不成了，无数人点名要见李风，还有那件极品传奇装备。

　　“极品传奇装备！我连传奇装备都没看过，竟然出现了极品传奇，好想看啊！”

　　“那个墨雪夜到底是什么人，为什么连极品传奇装备都能够做出来，这实在是太惊人了！”

　　“墨雪夜，快点出来，我们要看极品传奇装备。”

　　现场气氛无比热烈，人山人海，很多人都叫喊着要看极品传奇装备，李风的名字出现频率变得非常高，是大家讨论的热门话题人物。

　　杰力多米站在交易所里面的一个房子里，看着交易广场里面，脸上露出了兴奋的笑容，这次宣传，能够给交易行带来火爆的人气，进一步提升知名度。

　　毫无疑问，这里出现极品传奇装备的消息很快就会传遍整个蛮荒之地，到时候他这个交易行的名气会暴涨，财源将会滚滚而来。

　　杰力多米现在正思考着如何让李风在翡翠之城多留几天，只要李风不走，就能够给他带来无穷的财富，这是个绝佳机会，他必须要好好想一想。

　　下午时分，李风和一些异族大人物见面了，其中有几个拥有卓越血脉精华，不过，这毕竟是超级宝物，交易出去了就很难再获得，这些大人物还在考虑。

　　当李风拿出了五件极品传奇装备之后，这些异族大人物一个个就像是打了鸡血，开始争着要和他进行交易。

　　一件极品传奇装备他们需要考虑一下，但是五件加在一起，对战斗力的提升非常明显，绝对值得交易。

　　血脉精华一旦用掉了就没了，而极品传奇装备可以作为族中至宝，一直传承下去，将可以为整个种族带来巨大帮助。

　　现在，这些大人物都要求李风和他们进行交易，特别是那些本身就拥有强力血脉的人更是无比积极，互不相让，开出了很多优惠条件。

　　他们在血脉方面已经极难提升，装备有很大的提升空间，如果能够获得这几件极品传奇装备，实力将会得到明显提升，到时候想要获得巨大利益就可以轻松很多！

　　这些大人物都不好得罪，李风当场就表明了自己态度，他会优先挑选适合自己使用的血脉精华，如果没有，他才会考虑其他种类的血脉精华。

　　于是，在接下来的几天当中，那些拥有符合要求血脉的大人物纷纷出手，对李风进行游说，暗中送了各种珍贵礼物，甚至还有异族美女。

　　李风当然没有接受这些礼物，他还是喜欢进行正常交易，拿人手短，到时候做很多事情都会不方便，毕竟这里面涉及到的利益关系非常巨大。

　　这些大人物提供出来的卓越血脉极为珍稀，恐怕在整个神临大陆都找不出相同的，他每一个都想要，但是他手中的极品传奇装备只能够换取两个。

　　在考虑了许久之后，李风最终选择了一个卓越中品血脉【无光幻梦血脉】和卓越下品血脉【通天神木血脉】，代价是五件极品传奇装备，还有几件极品史诗装备。

　　“我这里还有一些传奇装备，如果你们愿意交易，可以来这里找我。”李风没有放弃努力，希望能够用传奇装备换到这些卓越血脉。

　　传奇装备虽然比极品传奇要弱上一些，但是同样价值巨大，在蛮荒之地属于最顶级的装备，那些大人物同样极为心动。

　　李风很有耐心，他觉得只要给这些大人物一些思考时间，他还是有机会换到那些卓越血脉。

　　无论将来游戏怎么发展，卓越血脉都会无比稀少，在玩家当中属于无价之宝，他留着可以在关键时刻拿去和需要的人换取巨额利益。

　　在把这些异族大人物送走之后，李风立刻回到房间，把两个卓越品质的血脉精华拿出来观赏，脸上充满了激动的神色。

　　无光幻梦血脉是一个卓越中品的黑暗系血脉，价值自不用说，激发这个血脉之后，玩家将拥有极强的隐身能力，还能够使用强力幻术，杀人于无形。

　　通天神木血脉是一个卓越下品木系血脉，开启之后，可化身为通天神木，使用超强的木系法术，恢复能力也超级强悍。

　　二话不说，李风立即使用了无光幻梦血脉，一道道乌光在他身体表面涌动，形成了一枚枚黑暗符文，在烙印在他的血肉之中。

　　随着这些黑暗符文不断生成，李风感觉到自己的身体发生了一些变化，似乎变得虚幻起来，仿佛并不存在于这个空间之中。

　　系统提示：恭喜你成功使用卓越中品血脉【无光幻梦血脉】，声望值+1000。

　　李风打开血脉面板，查看了这个全新血脉的属性：

　　【无光幻梦血脉】

　　品质：卓越中品

　　强度：1阶（0/15000）

　　变身效果：物理攻击+30％、物理防御+25％、黑暗属性攻击+25％、血上限+30％、暴击等级+15％、暴击伤害+15％

　　绝技：【无光领域】【幻梦之身】【暗之梦靥】

　　变身时间：10分钟

　　冷却时间：变身结束后两小时

　　……

　　李风目光大亮，无光幻梦血脉极为强悍，强度才1阶，附加的属性就比3阶的黑暗炎魔血脉还要强。

　　当然了，卓越品质的血脉提升起来极为艰难，需要大量的血脉晶石去强化起来。

　　李风把让无光幻梦血脉把黑暗炎魔血脉吞噬掉，一阵无光闪过，无光幻梦血脉强化到了2阶，附加的属性提升了不少。

　　“该去收集血脉晶石了。”李风目光流转，决定去收集血脉晶石，来提升无光幻梦血脉的品质。

　　有了这个强大的卓越血脉，他在变身之后的实力将会达到一个极为恐怖的地步，到时候就算在蛮荒之地里，也可以四处行走，拥有自保之力。

　　李风现在的名气极大，他随便在交易市场上吼了一句，立即就有大量的人要卖给他血脉晶石。

　　半个小时之后，李风把身上多余的史诗装备都卖掉，换取到了大量的血脉晶石，成功把无光幻梦血脉提升到了3阶。

　　再往上强化，就需要极多的血脉晶石，短时间内恐怕无法升级，李风停止受过血脉晶石，开始全力炼制装备，他还欠木精灵王一百多件装备，需要尽快完成。


第六百三十八章 腾空兽

　　这一日，天气晴朗，万里无云，轻风吹拂，整个翡翠之城都笼罩在一层翠绿色光芒之中，鲜花怒放，生机勃勃，宁静祥和。

　　眨眼间，李风已经在翡翠之城待了十几天，木精灵王所需的装备都已经做好，现在就等着空间信息的破解了。

　　这段时间，李风可谓是享受了一把超级贵宾的待遇，很多异族大人物都来找他商谈装备事宜，希望能够和他打成深度合作。

　　现在公会的装备需求量大，李风一个人的精力很有限，不可能拿出太多的装备出来卖，在这种情况下，他不得不推去了很多条件诱人的交易。

　　现在血脉非常重要，李风和异族首领交易了一些杰出级别的血脉，等回到人类帝国之后，就去和那些超级公会交换利益。

　　神临世界这么大，就算是巨头公会，也不可能独存，需要和其他公会进行合作、交易，互换利益。

　　墨相忘公会是一个新兴公会，有很多人在暗中，试图阻挡它的进步，阻力非常大，这就更需要公会去广交盟友，创造出一个良好的发展空间。

　　一些喜欢征战的公会，在短时间内可以提升士气，凝聚人心，但是连续的战斗会造成巨大损耗，最终退出历史舞台。

　　李风早就确定了公会主体方针，不主动招惹人，一些不太重要的问题可以用外交手段去处理，有时候还可以让出一些无关紧要的小利益，但是在公会核心问题上，他则是寸土不让，谁敢侵犯，直接暴力解决。

　　早些时候，有一些公会看不得墨相忘崛起，多次主动挑衅，最后都被李风带人给摧毁了，势如破竹，无人可挡！

　　在一次次的大战中，墨相忘公会展现出了狠辣风格，每次出击，都如同一般锋利宝剑，把一些不开眼的公会打得鬼哭狼嚎，最后这些公会不得不赔礼道歉。

　　现在，墨相忘已经发展成了一个庞然大物，地位足以和几个超级公会并列，就算是三大巨头公会，也都和李风有些联系。

　　凤舞公会一直和墨相忘公有摩擦，还打过几场不大不小的战，关系很差，不过，因为凤舞霜翎的缘故，李风和她进行了一些重大交易，等于是间接和凤舞公会进行了利益联系。

　　江南公会不用说，他和江南公会四大天王之一的江南古意完全是称兄道弟的关系，两个人之间不知道进行了多少交易，装备、宠物、药剂、坐骑、宝石……各方面都有，关系很铁。

　　在似水公会方面，李风和副会长似水凝颜的关系也不错，也进行过几次大交易，算是朋友。

　　可以说，在人脉方面，李风经营得非常好，再加上他超强的实力，在玩家当中基本上没几个人敢惹，就算是凤舞天机，这段时间也没来找墨相忘公会的麻烦。

　　李风躺在神树顶端一层厚重的树叶上，看着蓝天和，感觉无比惬意。

　　小狐仙的脑袋枕在他胸膛上，在闭目养神，眉宇间自然流露出来的天然媚意绝对杀伤力十足，实在是美得不像话！

　　这时候，一道青光从王宫中飞掠而出，眨眼间就来到了李风旁边。

　　他身材伟岸，面容英俊，气度不凡，正是木精灵王德尔希。

　　看到木精灵王出现，李风和小狐仙立即从地上一跃而起。

　　小狐仙眼中银光闪闪，满怀期待地问道：“德尔希叔叔，空间信息有结果了吗？”

　　德尔希点点头，微笑道：“有了！我已经解析玩了那些空间信息，得到了你们族人所在的空间位置，他们所在的空间距离我们神临大陆非常遥远，恐怕需要长时间的虚空穿梭才行。”

　　李风脸色一肃，说道：“虚空穿梭非常危险，在此之前，我们需要做哪些准备呢？”

　　“不错，虚空穿梭充满了危险，就算是我，在穿梭过程当中也有陨落的危险，需要准备好空间器具才行。”德尔希说道。

　　“德尔希叔叔，您这里有相关的空间器具吗？”小狐仙问道。

　　“有的，不过，在此之前，我们需要去收集足够多的空间之力。走，我现在带你们去猎杀腾空兽。”德尔希说道，身上亮起一阵绿光，把李风和小狐仙笼罩了进去，而后就冲天而起，在云端之中飞行起来。

　　“德尔希叔叔，腾空兽是一种什么魔兽啊？”小狐仙问道，对这个从未听说过的魔兽充满了好奇。

　　“这是一种拥有空间之力的奇异魔兽，数量比较少，只有少数地方存在，在我们木精灵王国当中正好有一个地方。”德尔希回答道。

　　李风目光一动，说到空间之力，他手中的深蓝魂晶也许可以派上用场。

　　他把深蓝魂晶拿了出来，问道：“德尔希大叔，我这里有一块深蓝魂晶，里面蕴含着空间之力，能否起到作用？”

　　看到李风手中这块深蓝色晶石，德尔希目光大亮，脸色一喜，说道：“当然有用，而且用处很大，有了这块深蓝魂晶，我们在进行虚空穿梭的时候稳定性可以大大增强。”

　　“这块深蓝魂晶我不太会使用，不知道德尔希大叔这里有没有相关的方法？”李风问道，想要掌握一些空间之力的使用技巧。

　　“本来空间之力的使用技巧是不外传的，既然你是小月芙的救命恩人，还是一位超级装备大师，那我就把这些技巧教给你，希望此举能够给木精灵族带来一些好运。”德尔希说道。

　　“太好了，我愿意赠送大叔两件传奇装备，来作为答谢。”李风微笑道，心中大喜，如果能够掌握一些空间之力的使用，那他以后的生存能力可以得到提升。

　　“墨雪夜，空间之力掌握难度极大，我到现在为止也只掌握了少数几段空间本源规则，希望你能够尽快掌握起来，让深蓝魂晶发挥出巨大效果。”

　　德尔希沉声说道，教给了李风两段空间本源法则。

　　果然不出所料，空间本源法则极为艰涩难懂。

　　还好，李风之前学习过火之本源法则，对法则方面有了一定程度的了解，这为他掌握空间本源法则提供了坚实的基础。

　　就这样，李风一路上一直在潜行领悟这两端空间本源法则，他悟性本来就极高，再加上经常接触深蓝魂晶，对空间之力的亲和力比较高。

　　德尔希看到李风这么快就进入了状态，脸上露出了满意的笑容，对李风的天赋感到很震惊。

　　两个小时之后，三个人来到了一片辽阔的神奇地域里。

　　这里的空间有些不太稳定，到处都是虚空裂缝，空间之力不断从里面逸散出来，形成一个个空间风暴，毁灭遇到的一切！

　　“德尔希叔叔，这里的空间处于破碎状态，是什么原因造成的呢？”小狐仙问道。

　　“这片破碎的空间早就存在，传说是真神大战之后留下来的一处遗迹，很多生灵误入这里都会被空间之力化为粉碎，而这样的地方，正是腾空兽最喜欢的。”

　　德尔希说道，身上绿光流转，稳固附近的空间，带着李风和小狐仙飞进了这片不稳定的空间之中。

　　“呼！”就在这时，深蓝魂晶自动从李风的包裹里飞了出来，蓝光绽放，开始疯狂吸收周围空间当中的空间之力。

　　看到这个情况，德尔希眼中不由得露出了一丝惊异之色，“墨雪夜，你这块深蓝魂晶极为不凡，里面的那条灵魂似乎能够掌控空间之力。”

　　“德尔希大叔，你没看错，这个灵魂来自我的一位朋友，她恐怕掌控有高深的空间法则。”李风说道，按照安琪以前的说法，神秘少女绯羽蓝柯可能拥有一部分空间之神的血脉，能够掌控空间之力。

　　“如果真是这样，那就太好了，这样我们到达银月魔狐族所在的那个空间可以安全很多。”德尔希点头说道。

　　“吼！”突然，一头巨兽突然从附近的虚空之中出现，咆哮着往李风他们这边冲了过来。

　　它的身体呈半透明状，外形如蜥蜴，身长十几米，嘴巴非常大，张开来露出了一片漆黑的空洞。

　　“这就是腾空兽了，杀死它们，可以获得虚空魔核。”德尔希光芒一闪，双手挥动，一层翠绿色光芒涌动而出，把这只腾空兽包裹在了里面。

　　这些翠绿色光芒拥有浓郁的生命之力，不断生出绿色光质藤蔓，束缚住了。

　　腾空兽怒吼一声，身体突然化为一片虚无，隐入了虚空之中，摆脱了绿色藤蔓的纠缠。

　　“想跑？”德尔希轻喝，双手一摆，那些绿色藤蔓就随之钻进了虚空之中。

　　很快，在数十米开外的地方，腾空兽的身体重新浮现而出，身上缠满了绿色藤蔓，怎么挣扎都无济于事。

　　它张开大嘴巴，口中释放出一层恐怖吸力，把身上的绿色藤蔓不断吸收进去，威力不俗。

　　德尔希浑身气势大声，一柄绿色光质长剑凝聚而出，狠狠地斩击在腾空兽身上，直接穿透而过。

　　顿时，腾空兽嗷嚎一声，血量值下降不少，虚化的身体上出现了一道明显裂痕，王者的强力攻击可不是开玩笑的，威力惊人！


第六百三十九章 王者之战

　　腾空兽在不断挣扎、怒吼，身上光芒绽放，空间力量涌动，想要遁入虚空逃生。

　　然而，木精灵王实力雄厚，他不但掌握有生命规则，对空间规则也有一定的了解，他在生命之力里面注入了一些空间之力，使得腾空兽周围的空间无比稳固，让腾空兽难以逃脱。

　　木精灵王不断打出强大的木系法术，对腾空兽造成了一系列高额伤害，这完全是单方面的屠杀，王者级别的高手已是神临大陆最接近巅峰的存在，少有敌手。

　　很快，腾空兽就哀嚎一声，身体溃散开来，蕴含在它体内的空间之力迅速凝聚，最终化为一颗淡青色的晶石。

　　这块晶石只有鸡蛋大小，表面光华流转，隐隐散发着空间波动。

　　木精灵王把手一挥，这块晶石就自动落入到了他手中，“这就是虚空魔核，可以为我们提供空间之力。”

　　“德尔希叔叔，你可真厉害，一下子就杀死了腾空兽。”小狐仙称赞道，双眼放光。

　　刚才这只腾空兽的实力是75级高级BOSS级别，虽然称不上很厉害，但也不是可以随便欺负的，德尔希几招就解决了它，展现出了强大实力。

　　“这不算什么，腾空兽并不算什么强大怪物，它们最厉害之处就在于能够隐匿在虚空之中进行偷袭，但是在我面前，这个手段没用。”

　　德尔希微笑道，继续在这片破碎空间当中行走起来。

　　周围的空间裂缝非常多，时不时会有狂暴的空间之力逸散出来，十分危险，就算是德尔希，也不得不小心，以免被空间裂缝击中。

　　从另一方面来看，王者级别的高手力量超强，从他们体内散发出来的能量能够自动让周围的空间固化，就算是出现空间裂缝，破坏力也会减弱不少。

　　深蓝魂晶依旧在疯狂吸收周围空间之中的空间之力，就像是一个无底黑洞，一直不曾停歇。

　　李风能够感觉到，在空间之力的滋养下，绯羽蓝柯的灵魂已经恢复了不少，可能再过一段时间，她就能够苏醒。

　　有木精灵王在，李风和小狐仙两个人根本就不用动手，他一直在参悟那两段空间本源法则，只要能够掌握它们，他就可以使用一定的空间之力。

　　“吼吼吼！”也许是感觉到了有强者入侵，周围越来越多的腾空兽开始出来，它们释放出大量空间之力，把附近的空间弄得极为紊乱，空间风暴不断轰鸣而出，朝着李风他们笼罩了过去。

　　木精灵王非常强势，他不动如山，傲立于虚空之中，生命之力在周围绽放，把暴乱的空间都给稳定了下来。

　　他连续轰出强大木系魔法，把一只只腾空兽击杀，获得了不少虚空魔核。

　　一个小时不到，木精灵王就得到了十几块虚空魔核，收获异常丰厚。

　　不得不说，这片巨大的破碎空间十分适合腾空兽生存，在这残碎的空间里面，不知道隐藏了多少只腾空兽。

　　“轰隆隆！”突然，周围的空间开始碎裂瓦解，大量的空间之力形成一条惊天洪流，对着木精灵王冲击了过去。

　　这条空间之力洪流极为恐怖，所过之处，空间纷纷破碎，产生的空间之力融入到里面，在持续增强这条洪流的威力，最终产生了一股势不可挡的劲头！

　　木精灵王脸色凝重，他手中绽放出翠绿色光芒，几枚生命符文凝聚而出，化为一柄十几米长的绿色神剑，迎向了那条空间之力洪流。

　　“轰轰轰！”绿色神剑与空间之力洪流撞击在一起，爆发出了惊天动地的轰鸣声，能量风暴四处狂卷。

　　除了木精灵王所在的这个位置，方圆数百米以内的空间如同玻璃一般全部破碎，变成了无尽的黑色虚空，一团团空间风暴从里面呼啸而出，几乎充满了整个空间。

　　木精灵王控制着那柄绿色神剑，使出一套精灵秘剑，防御得滴水不漏，这把神剑拥有超强的再生能力，坚韧异常，每次被空间之力撕碎的地方都会迅速得到修补。

　　这道空间之力洪流也十分强悍，像潮水一般延绵不绝，对木精灵王进行不间断冲刷，和绿色神剑进行了拉锯战，互相消耗。

　　“墨雪夜，这里有一头强大的腾空兽王，想要击败它并不容易，我现在就把你们传送出去，等击杀掉这只腾空兽王，我再出来接你们！”

　　木精灵王沉声说道，口中念动咒语，生命气息涌动，迅速凝聚出一个绿色光罩，把李风和小狐仙笼罩了进去。

　　很快，这个绿色光罩就化为一道绿色流光，带着李风和小狐仙这片空间破碎区域。

　　来到外面，李风坐在了一块大岩石上，拿出装备锻造炉，开始炼制装备，不浪费一点时间。

　　腾空兽王是75级的超级BOSS，又拥有强大的空间神通，而且还拥有破碎空间这个主场优势，就算是木精灵王也无法轻松击杀它，他们在那帮不上什么忙。

　　“轰隆隆！”从破碎空间里面，传来了一阵阵剧烈的空间波动和打斗声，这里的空间原本就不稳定，现在发生如此惊人的战斗，更是大面积破裂，无数空间风暴在生成，仿佛是世界末日来临。

　　见此情况，李风停下了装备炼制，在潜心观察着这些空间之力的特性，以此来领悟那两段空间本源法则。

　　空间破灭的场景可不多见，它能够让李风更加深入的了解空间之力，进而加快掌握空间本源法则的速度。

　　时间慢慢流逝，里面的战斗越来越激烈，时不时会有巨兽的吼叫声响起，生命气息在里面汹涌，把大量的狂暴空间风暴都给安抚了下来。

　　这一战，木精灵王展现出了超强的实力，在这样糟糕的环境里，也能够强势应对腾空兽王，无论空间之力如何狂暴冲击，他始终屹立不倒，在对腾空兽王发动攻击。

　　突然，李风注意到，在暴乱的空间风暴当中，有一点深蓝色光芒在闪动不休，如同一颗镶嵌在虚空之中的小星辰，是深蓝魂晶。

　　此刻的深蓝魂晶光芒更加璀璨，那些无比恐怖的空间之力在靠近它的时候，立即就变得温顺起来，而后像涓涓细流一样，融入到了它里面。

　　“雪夜哥，我从深蓝魂晶里面感受到了一股可怕的力量，似乎是有什么东西要出来了。”小狐仙说道，眼睛里流转着一层银白色光芒。

　　李风心中一动，深蓝魂晶此刻释放出了强烈的空间波动还有灵魂波动，绯羽蓝柯有了要苏醒的迹象。

　　“墨雪夜，你也感应到了吧，那个小女孩的灵魂已经有了恢复运转的倾向。”

　　这时候，许久未有动静的安琪说道，这些天她一直在李风的魂海之中进行恢复，借助李风的圣魂之力，她的灵魂恢复十分迅猛。

　　再过一段时间，她的冰雪女神神魂会变得更加完整，长久下去，甚至还有可能还原出一个完整的神魂。

　　完整的神魂，那就是真神之魂，拥有超强的灵魂力量，如果能够炼制出一副神级躯体，那就是一位真正的神级高手。

　　只要能够重新点燃神火，获得神格，一个全新的冰雪女神就会诞生！

　　“如果绯羽蓝柯能够苏醒，那就太好了，她拥有强大的空间神通，这样的话，我们在虚空中行走也可以安全不少。”李风说道，脸上充满了期待之色。

　　“吼！”突然，一道惊天动地的吼叫声从破碎虚空之中传了出来，带来了一股巨大压力，这是腾空兽王在发怒，声音当中蕴含着无上威严和愤怒。

　　紧接着，一阵恐怖的空间浪潮从里面席卷而出，毁灭沿途一切，势不可挡！

　　李风脸色大变，急忙召唤出龙鸟，带着小狐仙迅速腾空而起，很快，这股空间浪潮就从他们下方轰然而过，十里以内的山川、河流全部遭到毁灭，化为一片虚无。

　　“这空间浪潮的威力，当真是无比恐怖！”

　　李风愣愣地看着下方变成一片废墟的大地，脸上充满了震惊之色，这道恐怖的浪潮，力量堪比80级超级BOSS打出的全力一击，他要是触碰到，会被当场秒杀。

　　“空间之力在狂暴的时候，带有很强的毁灭属性，当然会很恐怖。”安琪说道，对此见怪不怪。

　　整个空间浪潮整整持续了一分多钟，影响范围达到方圆数十里，地面像是被犁过一样，变得无比平整，所有的一切都化为了粉末。

　　空间浪潮平息之后，整个破碎空间都陷入到了一片宁静之中，原本暴乱的空间之力也恢复了平静，变得和之前一样，仿佛一切都没有发生过。

　　几分钟之后，木精灵王从破碎空间当中飞了出来，手中拿着一块巨大的虚空魔核，“那头腾空兽王非常厉害，我费了很多工夫，才成功斩杀它。”

　　这块虚空魔核足有脸盆那么大，散发出来的空间气息无比浓郁，比普通的虚空魔核要好上很多。

　　“德尔希大叔，现在还要继续猎杀腾空兽吗？”李风问道。

　　“不需要了，我已经收集到了足够多的虚空魔核。”德尔希说道。


第六百四十章 虚空飞舟打造图

　　深蓝魂晶还在吸收空间之力，不知道什么时候才会停止，李风从刚才的恐怖空间浪潮当中得到了一丝领悟，现在端坐在岩石上，开始仔细回味，进行掌握。

　　木精灵王看到李风出现这种状态，脸上露出了欣慰的笑容，此外，还有一些惊异之色。

　　“德尔希叔叔，雪夜哥在做什么？”小狐仙看到李风一动不动的坐在岩石上，双眼紧闭，忍不住问道。

　　木精灵王笑了笑，说道：“你这个雪夜哥真是天纵奇才，他恐怕对空间本源的法则，我们别去打扰他。”

　　说着，他就带着小狐仙到了附近一处山林里进行休息。

　　李风一直沉浸在自己的感悟之中，精神在傲游虚空，体会空间本源法则，空间潮汐不断在他脑海中生成、退散，像是在呼吸。

　　这是一种神奇的状态，可遇而不可求，是传说中的顿悟，每一次都代表着重大机遇！

　　时间也不知道过去了多久，李风缓缓睁开眼睛，脸上露出了一抹兴奋的笑容，他从岩石上一跃而起，脚下生出了一层淡青色光芒。

　　下一刻，神奇的一幕出现，李风的脚往虚空上踏去，身体竟然没有往下掉，而是随着他的脚步一路往上走。

　　连续试了好几次，李风脸上的笑容愈发的浓郁起来，他一步一步往空中走去，很快就走到了十几米高的地方，整个人悬浮在空中，仿佛在他脚下的不是虚无的空间，而是土地。

　　虚空漫步！李风心中惊喜不已，这是刚刚领悟到的一种特殊能力，可以在虚空中自由行走、奔跑，虽然速度不算太快，但是用处非常大！

　　有了这个能力，以后他可以到达很多去不了的地方，攻击方式也可以改变很多，增加突击性，在关键时刻还可以跑到空中，躲避危险。

　　经过这次顿悟，李风不但掌握了木精灵王传授给他的两段空间本源法则，还额外掌握了三段全新的空间本源法则，已经能够使用一定的空间之力，虚空漫步就是从中产生的衍生力量！

　　“太爽了！”李风在空中不断跑动，躲闪腾挪，以此增加这个能力的熟练度，这个能力的实用性非常强，绝对会羡煞旁人。

　　以后就算没有飞行坐骑，他也可以上天！

　　李风在空中踏步走动，玩得非常开心，在走到上百米高的地方的时候，他看到木精灵王和小狐仙正在一棵大树上休息。

　　于是，他在空中奔行起来，往那边跑了过去。

　　这时候，木精灵王注意到了李风的存在，脸上闪过一丝震惊之色，他可是知道，李风才，现在竟然，这天赋堪称恐怖！

　　小狐仙感觉到了木精灵王的异样，好奇之下，她往东边的天空看了过去。

　　下一刻，她就看到了正在腾空奔跑而来的李风，娇艳的小脸上闪动着灿烂的光芒，“雪夜哥好厉害，他学会腾空飞行了！”

　　“小狐仙，哥哥是不是很厉害？”李风有些得意地说道，在空中翻着跟斗，能够自由活动，跟在地面上一样。

　　“雪夜哥最厉害！”小狐仙甜声说道，对李风极为崇拜。

　　李风悬浮在半空，说道：“德尔希大叔，深蓝魂晶不知道什么时候才会吸收完空间之力，接下来我们要做些什么吗，不然太无聊了。”

　　木精灵王目光闪动，说道：“墨雪夜，你的装备制造能力这么强，我这里有一份空间道具的制作图纸，你看看能不能炼制出来。”

　　说着，他手一挥，对着李风打出一道青光。

　　系统提示：你获得了【虚空飞舟打造图】，声望值+3000。

　　“虚空飞舟！传说中能够在虚空中飞行的神奇坐骑！”李风目光大亮，这是一张特殊器具打造图，炼制出来的虚空飞舟拥有穿梭虚空的能力，极为稀有，传说是精灵族最高的魔法成就之一！

　　“德尔希大叔，这张虚空飞舟打造图如此珍贵，是你们精灵族的至宝，就这样拿给我合适吗？”李风有些犹豫地说道。

　　“虚空飞舟的炼制难度极大，我们木精灵族已经没人能够炼制出来，如果你能够帮我们炼制出一件，这张打造图就算是送给你的谢礼！”木精灵王说道，目光之中充满了期待。

　　李风郑重地点点头，说道：“既然德尔希大叔如此信任我，我不会让您失望的。”

　　他手一挥，把这张打造图学习了。

　　果然，这个虚空飞舟的打造难度超乎想象，结构无比复杂，需要极为精细的手工制作能力，任何一个小部件出现问题，都有可能造成失败，难度几乎相当于炼制神器。

　　炼制虚空飞舟所需的材料有数百种。

　　“德尔希大叔，这里有很多材料我都没有，需要去收集。”李风说道。

　　“我这里已经准备了一整套炼制材料，你想仔细研究，等有些把握之后，就开始炼制吧。”德尔希说道。

　　李风点点头，开始研究虚空飞舟打造图，整个人进入到了一种无比状态当中。

　　见此情况，小狐仙坐在不远处，双手挥动，银白色的月力在缓缓流转，在进行修炼，冲击四尾境界。

　　木精灵王重新进入那片破碎空间，继续猎杀腾空兽，收集虚空魔核，作为备用。

　　虚空飞舟需要稳定的空间之力作为动力，虚空魔核可以满足这方面的要求，就算没有这个，在虚空中穿梭，多准备一些总没错。

　　对于李风能否把虚空飞舟炼制出来，德尔希心中其实并没有抱太大的希望。

　　这种神奇的空间道具只有在精灵族最巅峰的时候造出来过，而且数量非常有限，到现在只剩下下十几只，分散在精灵族的几个大分支里面，是精灵族的镇族之宝。

　　现在精灵族的魔法技术无法和巅峰时期相比，工艺水平有限，就算是有材料和图纸，也造不出新的虚空飞舟。

　　他把虚空飞舟打造图拿给李风，就是带着一点点的希望，李风的装备制造能力他亲眼见识过，十分高超，水平就算放在精灵族巅峰时期，也可以排进前列，的确是有那么一点希望炼制出虚空飞舟。

　　如果李风真的能够炼制出虚空飞舟，这对于整个精灵族来说，都是一件大盛事，到时候他就是精灵族的大英雄了。

　　深蓝魂晶一直待在破碎空间里不肯出来，李风也不着急，在潜行研究虚空飞舟打造图，有时候还会和孟青绫进行讨论，把一些不必要的部件省略掉。

　　精灵族对美的追求十分痴迷，虚空飞舟更是如此，很多地方的设计都偏向于华美，而不是实用，这无疑增加了炼制难度。

　　因此，李风决定对整个虚空飞舟进行一定程度的简化，减少步骤，当然，必要的美观还是要进行保留，要是太丑，坐起来也不舒服。

　　在接下来的几天当中，李风一直在努力研究虚空飞舟，并进行了一次次试验，制作零件，作为练手之用。

　　虚空飞舟除了结构无比复杂之外，上面还有很多魔法阵，想要彻底掌握，十分困难。

　　毫无疑问，虚空飞舟在短时间内恐怕是无法完成，需要进行长时间研究。

　　如果李风能够把虚空飞舟成功炼制出来，那他距离炼制出神器就不会太遥远。

　　“也许等神级装备制造术的等级提升到8级，就有些希望把虚空飞舟炼制出来！”

　　李风在心中暗暗想着，虚空飞舟的炼制难度比神器稍弱，从理论上来说，他具备了炼制虚空飞舟的实力。

　　7级的神级装备制造术炼制神器的成功率是7％，到8级的时候，可能会达到10％，这是一个相当惊人的概率，只要收集到十份神级材料，就有可能炼制出一件神器！

　　另外，有天地鸿运作为辅助的话，这个成功概率可能会提前出线，这就意味着李风炼制神器的成功率要高于10％。

　　几天之后，深蓝魂晶才从破碎虚空里面出来，这一次，它没有进入储物袋，而去飞到了李风的意识之海中，在缓缓吸收他的圣魂之力。

　　李风注意到，深蓝魂晶变得比以前更加高深莫测了，里面隐藏着一个深邃虚空，无边无际，散发着惊人的空间波动。

　　绯羽蓝柯的灵魂还没有苏醒，不过已经有了活动的迹象，在自主吸收李风的圣魂之力，也许再过几天，就能够苏醒，毕竟圣魂之力对灵魂的帮助非常大！

　　现在深蓝魂晶已经回归，可以出发去寻找银月魔狐族所在的那个遥远空间了。

　　“墨雪夜，小月芙，我要提醒一下，在虚空之中穿梭，危险性极大，什么事都有可能发生，要是遇到什么意外，可能会失落在未知的空间里，甚至直接死亡。”木精灵王沉声说道，脸色凝重。

　　李风点点头，说道：“德尔希大叔，你不用担心，我们都做好心理准备了！”

　　“好！”木精灵王拿出一个圆形小器具，把一块虚空魔核插入到了上面的一个凹槽里。

　　很快，这个圆形小器具就释放出一层青色光芒，把三个人笼罩了进去，而后带着他们融入到了茫茫的虚空之中。


第六百四十一章 危机！

　　虚空之中一片死寂，听不到任何声音，什么东西都看不到，仿佛五官被剥夺了一样，漆黑一片，这种感觉十分难受。

　　“虚空穿梭是非常枯燥的一件事，这里什么都没有，十分考验一个人的心智，你们都要注意保持正常状态。”木精灵王提醒道。

　　“德尔希大叔，我们到达银月魔狐族所在的那个空间，大概需要多久时间？”李风问道，反正他在前进的过程当中可以浏览游戏网页，不用担心会枯燥无味。

　　“不确定，那个空间极为遥远，我施展那个秘术也只是捕捉到了一丝空间信息，需要一路寻找过去，至少需要十天时间吧。”木精灵王回应道。

　　“要这么久啊。”李风暗自咋舌，短时间内没什么，一旦时间久了，这种空寂的虚空状态真的很折磨人。

　　“呼呼呼！”不远处，一个巨大的空间风暴凝聚而出，在虚空之中游荡，它足足有数千米长，产生极强的毁灭气息。

　　木精灵王催动手中的那个圆形空间道具，小心翼翼地绕开了这个空间风暴。

　　就算是王者级别的高手，也无法硬抗这等规模的空间风暴，一个不小心，就是粉身碎骨的下场。

　　木精灵王手中的这个圆形空间道具名叫【空间定位器】，是精灵族巅峰时期的高级魔法产物，拥有追踪空间的神奇能力。

　　在数千年前，精灵族无比强盛，族内高手众多，神临大陆已经无法满足他们对魔法的追求，从而踏上了无尽的虚空之中进行探索。

　　空间定位器就是那个时候应运而生的空间道具，它可以记录空间坐标和路线，这样精灵族强者在虚空中探索的时候，就可以找到回去的坐标。

　　说实话，如果不是精灵族骄傲自满，太过目中无人，在种族最辉煌的时期停滞不前，被善于学习的人类赶超，他们恐怕早就已经是神临大陆的主人了。

　　精灵族的辉煌一共持续了一千多年，最后被强势崛起的人类击败，分裂成了很多分支，分散在世界各处。

　　李风他们就一直这样向前飞行着，周围依旧是漆黑一片，没有光线存在，只有使用特殊的能力，才能够看到一些东西存在。

　　木精灵王把之前通过秘术得到的空间信息输入空间定位器，而后进行精细操作，防止偏移路线，在虚空中行走，可马虎不得。

　　深蓝魂晶悬浮在李风的脑海中，蓝光闪烁，透露出了一股神秘莫测的气息，李风的一缕意识进入到晶石里面，看到绯羽蓝柯的灵魂正飘荡在那片星空之中，神色安详，不知道什么时候会醒来。

　　安琪站在深蓝魂晶旁边，在观察着这块神秘晶石，眼睛里流转着一层雪白色光芒，隐隐有符文在跳动，动用了冰雪秘术。

　　“安琪，你在看什么？”李风忍不住问道，这是他第一次看到安琪这样去研究深蓝魂晶，神色无比认真，似乎是看到了什么。

　　此刻，安琪眸光之中的冰雪神文愈发的浓烈起来，在全力催动冰雪秘术，过了好一会儿，她才停止施法，脸上露出了一抹震惊的笑容，“我从绯羽蓝柯的灵魂当中看到了一些奇怪的记忆画面……”

　　“是什么记忆画面？”李风急忙问道，看安琪这个表情，事情似乎比较大。

　　“看不太清楚，这段记忆的产生时间距离现在年代太过久远，极为模糊，也许只有绯羽蓝柯本人才能够解读。”安琪说道。

　　“绯羽蓝柯的年纪应该不是很大吧，为何脑海中会有这么古老的记忆呢？”李风忍不住问道，感觉非常奇怪，对绯羽蓝柯的身份越来越好奇了。

　　“这是一种传承记忆，时间估计是在一万年前，我隐约看到记忆画面里面似乎有极为强横的存在正在对战，场面非常惊人。”安琪说道。

　　“一万多年前，这该传承了多少代人啊？安琪，绯羽蓝柯到底是什么来历，会不会和空间之神有关？”

　　李风无比震惊，上次安琪就猜测这个神秘少女拥有不凡的空间之力，可能拥有一定的空间之神血脉，现在又出现远古传承记忆，这样更加可以确定这一点了。

　　“有可能，等她醒过来，你就可以问她了。”安琪说道，坐在了深蓝魂晶上面，身上白色光芒流转，在一个个冰雪神文凝聚而出，神魂之力浩荡，在吸收李风的圣魂之力。

　　李风的圣魂之力对灵魂创伤有很好的弥补作用，这段时间安琪一直在他的魂海之中进行修炼，状态在持续恢复，实力也越来越强。

　　有安琪在身边，李风就等于有一个强力保镖，在关键时刻可以帮助他，两个人各取所需，互相帮助。

　　木精灵王一直在控制着空间定位器飞行，虚空之中，有时候会看到时光飘带，那些金色的光带无比璀璨，释放恐怖的时光之力。

　　按照木精灵王所说，这些时光飘带比空间风暴还要恐怖很多，它们是时光之力的结合体，里面蕴含着混乱的时光，要是被卷入其中，会出现无数种可能。

　　也许会瞬间消亡，也许会回到过去，还有可能出现在未来，甚至直接在时光里漂流，没人知道里面到底会发生什么。

　　不得不说，时光之中是世间最难掌握的几种力量之一，就算是传说中的时光之神，也无法掌握全部的时光规则，只能进行一定程度的掌控和使用。

　　李风曾经看到一颗巨大的星辰被时光飘带击中，瞬间就化为了一片虚无，连残渣都没有留下，威力堪称恐怖，就算是真神，也无法抵御住时光的侵袭。

　　不知不觉，李风他们已经在虚空之中穿梭了三天，走了很远一段空间路程。

　　在空间之力的加持下，空间定位器的飞行速度极快，几乎是在瞬间移动，不知道跨越了多么遥远的距离。

　　这几天，李风一直在研究虚空飞舟的设计图，已经获得了一些研究心得，这让他的装备制造能力有所提升。

　　另外，孟青绫也从虚空飞舟设计图当中掌握了一些精灵族独有的设计风格和思路，为她带来了很多装备设计灵感，以后可以设计出带有精灵风格的装备。

　　精灵族的装备向来是以华美精致著称，还拥有众多魔法功能，在人类帝国当中非常受欢迎，价格比普通的装备要贵上很多，拥有很高的收藏价值。

　　如果李风炼制出精美的精灵风格装备，再加上他的超级名气加成，每件精灵族风格的装备恐怕都可以卖出超高价。

　　正因为这样，孟青绫现在完全沉浸在虚空飞舟的设计图当中，比李风还要卖力，她要掌握里面的技术、技巧，为将来的装备设计做好准备。

　　另外一方面，小狐仙现在通过吸收月光宝石里面的月力，实力在稳步提升，再过几天，就能够突破到四尾级别。

　　在李风身边，小妮正在玩耍，身上涌动着黑色光芒，她现在掌握了几种黑暗系神力，实力同样不弱，可以媲美75级的顶级BOSS。

　　等她掌握了更多的黑暗系法则之后，就可以成为超级BOSS级别的存在，到时候她在整个神临大陆上也算是一号高手。

　　“吼！”突然，从虚空深处，传来了一阵恐怖的兽吼声，里面蕴含着一股强横的威压，威力无穷，几乎要震碎虚空！

　　“不好，有恐怖怪兽过来了！”木精灵王脸色凝重，双手挥动，生命气息流转，一丝丝生命之力浮现，融入到了空间定位器里面。

　　顿时，空间定位器绿光绽放，里面的精密魔法阵开始全速激发，魔法符文跳动不休，速度倍增，往另外一个方向急掠而去。

　　“德尔希大叔，发生什么事了，为何如此奔逃？”李风问道，心中不免有些担忧起来。

　　木精灵王实力超强，在神临大陆上处于巅峰高手级别，敌手不多，能够让他出现这种情况，除非是皇级高手！

　　“有一只很恐怖的巨兽出现，已经锁定住了我们，从这股气息上来看，我不是它的对手！”木精灵沉声说道，在全速催动空间定位器，在进行极速前进。

　　“这是什么巨兽，连，难道是兽皇级别？”李风惊讶不已，木精灵王亲口承认不是，那就很有可能是这个级别的绝世存在。

　　“如果是在正常环境里面，我还可以拿那头巨兽斗一斗，但是现在我们处于虚空之中，实力发挥不出，恐怕很难和那头虚空深处的怪兽战斗。”木精灵王说道，神色肃然。

　　李风点点头，虚空是那头巨兽的主场，木精灵王在这里会受到很多限制，无法把最强实力发挥出来。

　　毫无疑问，这头巨兽的级别丝毫不弱于木精灵王，而且还带有空间神通，实力恐怕会很恐怖！

　　“轰隆隆！”突然，在李风他们头顶上空，出现了一阵剧烈波动，紧接着，一只巨大的兽爪从虚空当中探了出来，朝着他们拍击了下来！

　　“不好！”木精灵王脸色一变，身上绿光大盛，强行进行了一次空间瞬间移动，总算是没有被那只巨兽爪击中。


第六百四十二章 虚空巨龙

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那只巨兽之爪拍击在李风他们之前所在的那个地方，爆发出了轰隆隆的响声，空间都破碎了开来，一道道裂缝出现，无数空间之力当中涌现出来，形成了空间风暴。

　　恐怖的是，这些空间风暴对那只巨兽之爪完全没有影响，打在上面立即变得温顺起来，长剑非常诡异。

　　“那是什么巨兽，好恐怖的威势！”李风呆呆的看着那个凭空出现的巨兽之爪，脸上充满了震惊之色，他从巨兽爪当中感受到了一股令人心悸的力量。

　　“别管这么多了，逃命要紧！”木精灵王沉声喝道，身上的生命之力在不断运转，空间定位器激发到极限状态，在虚空之中闪电般飞行。

　　李风没有看到巨兽的身影，它隐藏在虚空之中，根本就无法被发现。

　　他目光一闪，释放出圣魂之力，成功感应到这头巨兽体内的恐怖气息，但还是无法看到它的存在，双方实力差距有些大。

　　李风现在的实力堪比75级超级BOSS，能够让他产生这种感觉的存在，至少会是85级的超级BOSS。

　　这等存在，已经属于巅峰高手，实力强横，不比木精灵王弱！

　　小狐仙睁开眼睛，眸光闪耀，望向了虚空深处，过了好一会儿，她无奈地摇了摇头，说道：“这只巨兽好厉害，我动用月系神术，还是无法看到它的身影。”

　　在虚空当中遇到这种恐怖存在，极度危险，弄不好会失落到其他的空间里面，难以找到之前的道路！

　　虚空穿梭本身就充满了危险性，带有很多不确定因素，这些危险分为好几个等级，其中遇到强横的空间怪物是属于比较危险的一项！

　　“吼！”很快，神秘巨兽再次袭来，空间震荡，音波汹涌，带来了一股山岳般的气息，这一刻，在李风身体旁边，大片虚空破碎，那只巨大的兽爪再次出现。

　　这只兽爪足有十几米长，呈淡灰色，上面覆盖着一层细密鳞甲，爪子无比锋利，表面散发着恐怖的寒光。

　　它突然从虚空之中抓出来，毫无征兆，根本就不给人任何躲闪的机会！

　　眼看着李风就要被抓中，就在这时，一片碧绿色光芒在他身体周围，形成了一面护盾，巨兽之爪抓在上面，就像是打在了一团柔软的棉花上，没有。

　　趁着这个机会，李风身上黑色火焰喷涌，发动了超级技能【暗炎碎天斩】，锋利无匹的万刃龙渊剑强势出击，在深渊魔火的加持下，绽放出了死亡气息！

　　“锵！”冷厉的剑锋切割在巨兽之爪上，冒出了大片火花，黑色火焰急剧燃烧，在上面留下了一道幽深的伤痕，有灰色的血液流淌出来，极为诡异！

　　在万刃龙渊剑触碰到巨兽之爪的时候，李风感觉到有一股强烈的反震之力从剑身上传递而来，让他手臂发麻，体内气血翻滚。

　　不过，这一剑成功打伤了这头巨兽，暗炎碎天斩是一个攻击力十分恐怖的攻击技能，能够无视目标大量的防御。

　　李风现在实力雄厚，施展出这个技能的时候带有一丝毁灭之力，就算是80级的超级BOSS，也能够击伤！

　　“吼！”从爪子上传递出来的疼痛刺痛了这头神秘巨兽的神经，它大声怒吼，周围的空间开始寸寸碎裂开来，产生了无数暴乱的空间之力。

　　一个个空间风暴迅速凝聚而成，一条条空间裂缝出现，把李风他们笼罩在了里面，切割之力无比恐怖，粘上一些都要身受重伤。

　　这一刻，李风他们就像是暴风雨之中的扁舟，在随波逐流，周围大浪翻滚，随时可能倾覆！

　　“好可怕的巨兽！”李风脸色大变，这头巨兽带给他的感觉比之前那头腾空兽王还要恐怖很多，使出来的空间之力也要强大不少。

　　在虚空之中，巨兽的咆哮声在接连响起，蕴含着无穷威势，让人感觉就像是一座巨山压迫在心间难以呼吸。

　　木精灵王不断释放出生命之力，在竭力维持身体周围的空间稳定，此刻，空间定位器已经停止不前，周围空间无比混乱，已经无法前进！

　　“没办法了，这头巨兽的空间能力极为强横，我们逃不掉，只能和它死战到底！”

　　木精灵王沉声说道，手中出现了一柄翠绿色的宝剑，光华大盛，剑气纵横，锐气无双，在四周的空间切割起来。

　　神秘巨兽非常恐怖，它隐藏在虚空之中，根本就不现身，恐怖的攻击神出鬼没，会从任何一处空间里面打出，让人难以防备！

　　很快。

　　“战！”李风眼睛战意沸腾，不甘心被追着杀，决定主动出击，大不了死亡之后重新来过！

　　他手爪万刃龙渊剑，身上黑色火焰熊熊燃烧，形成了一个厚重的深渊魔火护盾，在虚空中踏空而行，运用圣魂之力感应神秘巨兽的位置，而后发动进攻！

　　以木精灵王的实力来说，就算打不过这头神秘巨兽，还是能够存活下来，他用不着去担心！

　　“轰轰轰！”木精灵率先对神秘巨兽发动攻击，生命系魔法在空间当中流淌，化为一棵棵巨大的神奇绿树，遮天蔽日，制造出了一片数百米宽的生命巨树结界。

　　在这个结界里面，空间无比稳定，就算是那头巨兽，也无法轻易撕碎，而且还拥有很强的治疗能力，李风和小狐仙待在里面非常安全。

　　“轰！”在神秘巨兽的爪子再次从虚空中出现的那一刻，李风闪电般出击，一剑劈斩在神秘巨兽的，在上面制造出了一个小伤口。

　　和巨兽庞大的身躯比起来，这点小伤口算不上什么，但是伤口周围有，一直在进行灼烧减血，时间一长，制造出来的伤害也非常可观。

　　小妮站在李风的肩膀上，手中绽放出了一层黑红双色光芒，一条条手臂那么粗的黑红双色雷电在周围肆虐、咆哮。

　　这些双色雷电蕴含有好几种黑暗系神力，攻击力极强，能够对超级BOSS造成伤害，形成的电网还可以进行防御！

　　在李风身旁，小狐仙正在施展月系神术，一轮轮圆盘般的明月笼罩在她身体周围，光芒绽放，宛如星辰，这些月光照射的地方，空间之力会减弱很多。

　　另外，小狐仙的月光能够为李风他们提供减伤、治疗、等一些强力增益效果。

　　“咔嚓！”随着一声脆响发出，巨兽的两只巨大爪子同时出现，灰色光芒怒放，拍击在了巨树结界上，一下就摧毁了好几棵大树，威力极为恐怖！

　　还好，在结界里面，生命气息极为浓郁，一些遭到破坏的地方很快又得到恢复，重新变得生机勃勃。

　　一棵棵巨树连接在一起，枝繁叶茂，盘踞在虚空之中，充满了生命气息。

　　木精灵王神色凝重，施展出了很多强大的木系魔法，一根根巨大的绿色藤蔓钻进了虚空之中，试图把那头巨兽给拉出来。

　　然而，这头巨兽力量极为庞大，那些绿色藤蔓根本就无法控制住它，被全部崩碎，化为粉末，没有起到什么效果。

　　“轰！”突然，一条巨大的尾巴从虚空之中，一路破灭巨树，抽击在了李风身上，顿时，深渊魔火护盾破碎，李风整个人横飞而去，血量值降低了很多。

　　小狐仙脸色一变，双手挥动，纯净的月力涌动而出，迅速帮助李风恢复血量值。

　　“好可恶的怪兽，竟敢打我主人！”小妮小脸面带怒色，体内魔力流转，在手中凝聚出一道黑红雷电，对着虚空之中轰击了过去。

　　这条黑红雷电极为凝实，里面蕴含着一股毁灭性力量，足有水缸那么粗，一出现就发出了惊天动地的声音，强大的力量轰碎了空间，打入了虚空深处！

　　“吼！”下一刻，从虚空深处，传来了巨兽痛楚的吼叫声，空间在剧烈波动，小妮打出来的这道雷电对它造成了不小的伤害。

　　就在这时，数百里开外的一片空间突然坍塌，一头巨兽的声音缓缓浮现了出来，释放出了一股雄浑恐怖的气息。

　　它身躯足足有上百米长，长着一颗狰狞硕大的头颅，上面生有双角，身上覆盖着一层淡灰色鳞片，两只肉翼非常巨大，扇动之下，会有空间之力流转，竟然是一头巨龙！

　　“虚空巨龙！没想到会遇到这等恐怖存在！”木精灵脸色微微一变，手中的攻击都不由得停顿了下来。

　　“你们胆敢触犯我的无上威严，都要死！”一阵咆哮声从这头巨龙口中爆发而出，声浪冲天，空间在抖动，大片的巨树在破碎，无法承受住这股强横威压。

　　李风、小狐仙、小妮的血量值都在迅速减少，连回血技能都加不过来，这头巨龙发出来的音波蕴含着无上龙威，这是生命层次上的镇压，根本就无法防御。

　　见此情况，木精灵王凝聚出一朵红色奇花，把李风他们包裹了起来，总算是没让他们死亡。

　　虚空巨龙属于高等龙族的一个强横分支，拥有超强的空间力量，就算是在所有的巨龙族里面，实力也可以排进前列！


第六百四十三章 收集龙血

　　木精灵王眼中光芒闪烁，精纯的魔力从他指尖涌动而出，轰出了大量木系魔法，刀片般的绿色树叶漫天飞舞，充满了切割之力。

　　虚空巨龙全身都流转着一层淡灰色光芒，这是空间之力，拥有很强的防御效果，木精灵王打出来的生命魔法轰击在上面，会被抵挡下很大一部分威力。

　　它拥有无上威严，仿佛是兽中之皇，气势无可阻挡，庞大的身躯飞动而来，空间都在坍塌，一缕缕恐怖的空间风暴在它周围形成，往李风他们这边撞了过来。

　　此刻的虚空巨龙完全就是一辆超级坦克，碾压面前的一切，绿树结界里面的巨树被撞毁了很多，根本就无法阻挡它的前进脚步。

　　面对虚空巨龙这无比蛮横的攻击手段，木精灵王立即给与了更强烈的回应。

　　他迅速挥动手中的碧绿色宝剑，体内魔力翻滚，使出了一套极为强横的精灵秘剑术。

　　刹那间，一道道碧绿色剑气破空而出，蕴含着极强的破坏之力，组成了一个玄妙剑阵，把虚空巨龙的身体包裹在了里面。

　　“轰轰轰！”这些恐怖碧绿色剑气斩击在虚空巨龙身上，爆发出了恐怖的响声，火花四溅，空间之力与生命之力在互相纠缠、消耗，场面无比惊人！

　　木精灵王掌握的生命魔法非常厉害，这些魔力犹如云雾一般，笼罩在虚空巨龙身体周围，在不断生出巨大的绿色藤蔓，对虚空巨龙进行全方位绑缚。

　　这些绿色藤蔓被击毁之后，又会立即生长起来，仿佛是永不止境。

　　虽然这样还是无法控制住虚空巨龙，但是可以对虚空巨龙进行减速，制造出很多麻烦，让虚空巨龙的一些攻击失去准头。

　　“呼！”虚空巨龙咆哮连连，扭动身躯，甩动尾巴，把身上十几棵藤蔓都给弄成粉碎，而后，它口中喷出大量灰色龙息，里面含有空间规则，闪动一下之后就消失不见。

　　下一刻，这些灰色龙息就凭空出现，冲击在木精灵王身上，空间震荡不休，不断粉碎，对木精灵王制造出了一个巨大伤害。

　　木精灵王脸色脸色一白，身体受了一点伤，他迅速给自己施加了一个生命恢复魔法，浑身绿光涌动，在修复伤口。

　　虚空巨龙的攻击极为难防，可能会从任何一个空间位置出现，木精灵王之前已经加固了身体周围的空间，但还是被突破！

　　李风在虚空之中快速奔行，手中万刃龙渊剑强力出击，一道寒光闪过，虚空巨龙胸腹上出现了一条半米长的切口，淡灰色的鲜血流了出来。

　　李风目光一动，拿出一个药剂瓶，把这些珍贵龙血都收集了起来，这个可以作为炼制超级药剂的主材料，价值巨大！

　　“渺小的人类，你胆敢收集我高贵的龙血，真是找死！”虚空巨龙怒吼，把目光锁定住了李风，产生了一股强大威压，巨口一张，喷出一道恐怖龙息。

　　这一刻，李风疯狂运转体内火之本源法则，迅速把身体化为一团黑色火焰，虚空巨龙喷出的龙息破空而至，把他身体所化的黑色火焰打成了粉碎。

　　下一刻，被打碎的黑色火焰开始往巨树结界的某个地方汇聚，最后重新化为了李风的身体。

　　李风在掌握了十五段火之本源之后，拥有了让身体化为火焰的能力，在火焰状态下，他可以躲避很多强横攻击，代价就是血量值会按照一定比例的降低。

　　这个能力可以用来躲避一些无法挡住的巨大危险，凤舞霜翎也会使用，而且比他掌握的还要好，是一个非常好的保命技能。

　　不远处，木精灵王在虚空中布置大量的生命之力，扩大了巨树结界的范围，达到了方圆数千米那么大，里面绿树葱葱，如同一片小森林。

　　在巨树结界里面，虚空巨龙无法轻松使用空间之力，它只能倚靠强大的肉身，去破坏那些不断生长出来的巨树，这样它的攻击速度就慢了不少，让人可以有时间进行攻击和躲闪。

　　然而，虚空巨龙的身体介于虚幻与真实之间，表面覆盖着一层浓厚的空间之力，和虚空融合在一起，普通攻击很难伤害到它。

　　就算有魔法击中了它，也无法造成什么伤害，高阶巨龙都具有很高的魔法抗性，能够免疫大部分的魔法攻击，这是恐怖的种族天赋。

　　看到李风他们陷入苦战之中，安琪也出来帮忙了，她运转神魂之力，凝聚出一条灵魂锁链，朝着虚空巨龙的灵魂卷动了过去。

　　虚空巨龙身为高等巨龙，肉身极为强横，灵魂也相当强大，不过和和肉身相比，灵魂的防御就没有那么恐怖，空间之力无法抵挡住神魂之力。

　　在安琪的精妙控制下，神魂之力锁链哗啦啦卷动过去，把虚空巨龙的灵魂锁住了。

　　“神魂之力！这怎么可能，是哪位真神降临了？”虚空巨龙大声怒吼，震慑空间，语气之中带着一丝惊慌之色。

　　它的灵魂在大力挣扎，试图挣脱神魂之李锁链的缠绕，但是没用，安琪的神魂之力非常强大，把它的灵魂控制得非常紧。

　　“德尔希，快准备空间传送魔法，我把虚空之龙锁住，时间不多了！”安琪对着木精灵王大声说道，语气有些急，看来神魂之力锁链也无法维持太久。

　　安琪现在毕竟只是一个灵魂体，没有肉体，无法和虚空巨龙相抗衡！

　　当虚空巨龙看到悬浮在李风头顶上的安琪之后，硕大的龙眼里露出了残忍贪婪的光芒，“哈哈，我的运气很不错，竟然遇上了一条半神魂，要是能够吞噬，我可以成为一名皇者！”

　　说着，它急速催动体内的空间之力，强行忍住神魂之力锁链带来的剧烈痛苦，瞬间来到李风头顶上，张开巨大的龙嘴，对着李风咬了下去。

　　“一边去！”木精灵王沉喝一声，双手快速挥动，一根直径达到数十米的巨大木桩横空，带着巨大的冲力撞在了虚空巨龙的龙头上。

　　“轰！”刹那间，绿光绽放，空间剧烈抖动，虚空巨龙哀嚎一声，陷入了眩晕状态，庞大的身躯被定在了原地。

　　这个木桩凝聚了木精灵王体内大部分生命之力，威力强横无比，成功阻止了虚空巨龙逞凶。

　　趁此机会，安琪把灵魂锁链锁紧，冰雪符文跳动，形成一层层冰晶，对虚空巨龙的灵魂进行禁锢。

　　这时候，木精灵王口中念起了神秘咒语，开始构建超远距离空间传送门。

　　每个王者级别的存在都能够构建传送门，但是长距离传送，需要一定的准备时间，而且不能受到干扰。

　　李风没有放过这个好机会，拿着万刃龙渊剑在虚空巨龙身上连续切出了好几道伤口，用药剂瓶收集了很多龙血，这些都是极为宝贵的炼药材料。

　　另外，他释放出圣魂之力，与安琪的神魂之力融合在一起，增强灵魂锁链的威力。

　　虚空巨龙实力雄厚，几秒钟之后就从眩晕状态当中醒来，这一刻，它的灵魂在疯狂咆哮，开始破坏安琪凝聚出来的冰雪屏障。

　　然而，圣魂之力和神魂之力融合之后产生的灵魂锁链相当柔韧，在短时间内，它恐怕无法挣脱控制！

　　“安琪，我们几个人一起，能不能杀死这头虚空巨龙？”李风问道，感觉这样能够把虚空巨龙控制起来，也许可以打败它。

　　“你把事情想得太简单了，虚空巨龙能够从虚空之中源源不断得到力量，我最多只能控制它几分钟时间。”安琪沉声说道，在维持着灵魂锁链。

　　从灵魂锁链之中，李风感觉到剧烈痛苦在汹涌而来，再这样下去，灵魂锁链就会崩溃，虚空巨龙的灵魂实在是强大！

　　还好他之前有过相关经验，用圣魂之力来降低痛苦，再加上小狐仙在一旁施展月系神术，减轻了他的痛苦，总算是支撑了下来。

　　“你们别想跑！”虚空巨龙晃动庞大的身躯，灵魂也在进行剧烈挣扎，顿时，周围的空间之力形成了一道道潮水，在对李风他们进行疯狂冲刷。

　　安琪使用冰雪神术，把周围的空间都冰冻起来，把那些空间之力挡了下来，让木精灵王能够继续构建超远距离传送门。

　　李风继续出手攻击虚空巨龙，剑光闪烁，技能一个接一个使出，深渊魔火在那些伤口处熊熊燃烧，制造出了一些伤害。

　　木精灵王神色沉稳，在一丝不苟的构建传送门，一个个空间符文在他手中出现，结合在一起，形成了一个空间门轮廓。

　　虚空巨龙看到李风他们准备逃跑，挣扎得更加剧烈了，龙威滔天，释放出了一个个威力强大的龙语魔法，李风受到剧烈冲击，不得不放弃进攻。

　　到现在为止，李风已经收集到了三大瓶虚空巨龙之血，相当于是三份超级药材，价值无比巨大！

　　灵魂锁链在坚持了一分多钟之后，宣告破碎，虚空巨龙重获自由，口中凝聚出一道光芒璀璨的龙息，朝着正在构建空间传送门的木精灵王喷吐了出去！


第六百四十四章 空间震荡波

　　这道龙息带有恐怖的龙威和空间之力，一路破灭一切，没有任何东西可以阻挡，木精灵王之前设置下来的一些防御魔法，在遇到这道龙息之后，全部瞬间湮灭，没有起到什么作用。

　　现在木精灵王构建的传送阵快要成功，要是被击中，肯定会中断，这样一来，之前的一切努力就会白费！

　　在这个危急时刻，李风毫不犹豫的出手，把深渊魔火激发到极致，黑色火焰变得无比凝实起来，形成了一个漆黑如墨的厚重火焰护盾。

　　之后，他开启了【无光幻梦】血脉变身，整个人化为一道虚幻的影子，施展强大技能【幻梦之身】，挡在了这道恐怖龙息之前。

　　“轰！”灰色龙息喷射在深渊魔火护盾上，制造出了剧烈爆炸，附近空间在毁灭，龙威浩荡，毁灭一切。

　　李风全力激发体内力量，身体在往后退，深渊魔火护盾不断变形，但是并没有崩溃，在抵挡着龙息的冲击。

　　另外，幻梦之身是无光幻梦血脉附带的特殊技能，可以让身体虚化，大量减免当前所受到的攻击，并能够吸收一定程度的攻击。

　　龙息的冲击力无比巨大，在迅速往前推进，李风的身体则是在不断后撤，深渊魔火护盾碎裂，他竭力想要稳住身体，但是不行，血量值在迅速减少，体内气血翻涌。

　　小狐仙看到李风陷入危险之中，立即使用治疗月系神术，帮助李风恢复血量值。

　　“斗转星移！”李风大喝一声，身上涌现出一层淡金色光芒，在迅速旋转，把冲击在身上的这股惊天力道给反弹出去。

　　这个技能效果很不错，把蕴含在龙息里面的一些毁灭之力给反弹开去，经过几层保护，最终那道龙息力量削弱不少，打在李风身上，轰然爆裂开来！

　　李风身体受到猛烈冲击，血量值在持续减少，但是有小狐仙在一旁给他治疗，又有巨树结界里面的生命之力协助恢复，他暂时没有生命危险。

　　深渊魔火护盾、幻梦之身、斗转星移、装备防御，四个强力防御手段合在一起，总算是挡下了这道恐怖龙息！

　　这时候，虚空巨龙再次袭来，庞大的身躯像是一座巨大山岳，一路横冲直撞，空间之力疯狂运转，把安琪凝聚出来的神魂之链都给绞碎。

　　巨树结界在虚空巨龙狂暴空间之力的冲击下，开始大面积碎裂开来，失去了木精灵王的全力控制，整个结界很难再进行修复。

　　在虚空之中，虚空巨龙的实力会有一些加成，实力非常恐怖，此刻，李风他们所在的空间在扭曲、变形，对他们制造出了大规模伤害。

　　现在事情已经到了白热化阶段，木精灵王之前设立下来的防御魔法全部启动，巨树结界重新恢复过来，无数绿色藤蔓在生出，一波接一波，挡住了虚空巨龙的脚步。

　　李风身体亦真亦幻，和虚空巨龙大战在一起，小狐仙紧紧地跟在旁边，在帮他加血。

　　“噗嗤！”李风奋力挥动万刃龙渊剑，切割在虚空巨龙背部，在上面留下伤口，连坚硬的龙鳞都没能挡住，他拿出特制的药剂瓶，继续收集龙血！

　　虚空巨龙怒吼，巨尾横扫而来，直接穿过了李风虚幻的身体，打碎了大片空间。

　　李风血量值瞬间降低了二十多万点，小狐仙及时治疗，把他的血拉了回来。

　　他现在实力大增，全身传奇装备，防御非常强力，就算是虚空巨龙这等存在，也无法轻松击杀他。

　　只要有小狐仙在一旁帮助他加血，李风就能够继续战斗下去，他不断出剑，在虚空巨龙身体上留下了很多伤口。

　　和虚空巨龙庞大的身躯比起来，这些伤口几乎可以忽略不计，但是李风每打出一道伤口，都会在里面留下一道深渊魔火，进行持久性灼烧。

　　现在，虚空巨龙身上有数十道深渊魔火在进行灼烧，产生了一系列的刺痛感，让虚空巨龙感觉很难受，不得不使用空间之力去消除，这让它的战斗力降低了一些。

　　深渊魔火是一种神级火焰，产生自深渊魔皇，力量层次比虚空巨龙这位王者还要强上一个等级，在火之本源法则的催动下，这些火焰是释放出了非常惊人的灼烧能力，无法轻易抹除。

　　“小爬虫，你彻底惹怒我了！”虚空巨龙数次发动冲击，都没能成功，身上还有很多讨厌的火焰在燃烧，顿时大怒起来，对着李风展开了猛烈攻击。

　　它摆动身躯，空间当中，一条条黑色裂纹开始出现，这些都是空间裂纹，拥有极强的切割之力，打在了李风身上。

　　“噗噗噗！”刹那间，李风身上发出一阵阵脆响，整个人几乎都要碎裂开来，就算是幻梦之身，也无法挡住这等程度的攻击！

　　“神月之盾！”就在这时，小狐仙身上银光绽放，一枚枚银色神文出现，银色光华涌动，形成一轮巨大的银色圆月，把李风笼罩在了里面。

　　这是一个防御月系神术，能够稳固空间，隔绝外界的一切攻击，那些空间裂纹触碰到那层银色光芒，立即就消失不见。

　　不过，为了施展这个神术，小狐仙也付出了不小的代价，她脸色苍白，额头在冒着冷汗，身体在轻轻发抖，这个月系神术对她的月力消耗非常大！

　　“神魂冲击波！”在李风头顶上方，安琪口中发出一声轻喝，一道猛烈的灵魂波动突破空间封锁，直接打在了虚空巨龙的灵魂上。

　　顿时，虚空巨龙闷哼一声，陷入了眩晕状态。

　　安琪的灵魂力量极为强大，使用秘术释放出来的神魂冲击波，就算是虚空巨龙也无法抵御，被强制眩晕。

　　李风抓住机会，身体在空间里快速移动，冲到虚空巨龙背上，手中长剑猛然刺下，破开龙鳞，深入血肉之中，再次留下一道深渊魔火。

　　他全力爆发，发动了数次狂猛攻击，顶级技能一个接一个使出，对虚空巨龙造成了不小的伤害，他包里又多出了一瓶龙血。

　　几秒钟之后，虚空巨龙清醒过来，咆哮之下，一股股无形无质的空间波动以它为中心扩散开来，瞬间笼罩住了方圆数里以内的空间。

　　这一刻，整片空间在以一个特定的频率抖动起来，让人的身体难以保持平衡，脑海中一片混乱，出现了各种时空错乱的颠覆感觉。

　　在空间波动当中，小妮身体遭到重创，被李风收进了宠物空间里，小狐仙脸色发白，在竭力抵挡着这些恐怖的空间波纹。

　　此时此刻，李风感觉自己就像是卷入了一个永恒漩涡之中，无法逃脱，灵魂都快消亡！

　　“不好，这是空间震荡波，墨雪夜，快给我醒来！”安琪沉声喝道，她飞进李风的脑海之中，神魂之力释放而出，强行唤醒了李风的意识。

　　“好险！”李风恢复意识，额头直冒冷汗，刚才是在是太过危险，他灵魂受到了那些波纹攻击，身体无法动弹，连意识都差点消失。

　　“放弃吧，你们已经无路可逃！”虚空巨龙的咆哮声在空间当中回响，周围空间在它的控制下，变得坚固异常，李风的行动都受到了严重阻碍。

　　“开！”这时候，木精灵王终于把空间传送门构建完毕，在空间魔法的力量下，被虚空巨龙固定的空间被强行撕开了一道口子。

　　李风他们没有任何犹豫，瞬间就钻进了里面，身影一闪而逝，下一刻，空间传送门立即消失，避开了虚空巨龙的攻击。

　　“你们再怎么传送也没有用，我很快就会追上你们！”虚空巨龙愤怒的声音从背后传来，连空间都受到了巨大的影响，差点坍塌。

　　几分钟之后，在非常遥远的一片虚空之中，一个碧绿色空间门浮现而出，李风他们从里面走了出来。

　　“好险，差点就被虚空巨龙给干掉了！”李风心有余悸，那头虚空巨龙实在是恐怖，实力达到王者级别，连木精灵王都不是它的对手。

　　“现在还不是放松的时候，我们现在只传送了几千里的距离，虚空巨龙拥有强大的空间神通，它恐怕很快就会追上来，必须抓紧时间跑远一些！”

　　木精灵王神色依旧凝重，他全力催动空间定位器，在进行极速飞行。

　　通过和虚空巨龙这一战，李风对空间法则的领悟提升了一些，他现在可以在空中进行自由飞行，速度还不慢，以后可以为战斗提供便利。

　　就在李风他们离开没多久，虚空巨龙出现在了他们之前所在的那个地方，它扇动着巨大肉翼，硕大的龙眼里露出了凶狠的光芒。

　　“想和我在虚空中比速度，真是不自量力！”虚空巨龙冷哼一声，身体一闪，就隐入了虚空之中。

　　“墨雪夜，虚空巨龙已经盯上了我们，想要逃脱，我们需要联手构建一个灵魂屏障，隔绝探查！”安琪说道。

　　“没问题，说吧，我该怎么做？”李风点头问道。

　　“你只需向我提供圣魂之力，我来构建这个灵魂屏障。”安琪说道。

　　“没问题。”李风点点头，一丝丝圣魂之力凝聚而出，飘荡在了安琪身体周围。


第六百四十五章 追踪

　　安琪把李风凝聚出来的圣魂之力收集在一起，手指进行一系列细微动作，口中在念着晦涩难懂的咒语。

　　这一刻，一缕缕神魂之力从她指尖流淌而出，与圣魂之力融合在一起，释放出了一股神秘力量，逐渐形成了一个灵魂屏障。

　　这个屏障呈半透明色，能够隔绝一切气息，让里面的人处于绝对虚无状态，就算是使用灵魂探测，也无法发现他们的存在。

　　“灵魂屏障已经设好，在短时间内，虚空巨龙找不到我们。”安琪沉声说道，神色有些疲倦，施展这个绝技，消耗了她不少心力。

　　“这样就好，辛苦你了，安琪。”李风暗自松了一口气，在虚空中，他们完全不是虚空巨龙的对手，打不过只有逃，否则会很危险。

　　“我要休息一段时间，接下来就看你们自己的表现了。”安琪说道，回到了李风的脑海中，在吸收圣魂之力，整个人进入到了一种冥想的状态当中。

　　李风坐在光罩里，脸色沉凝，在思考着之前的战斗场景。

　　和虚空巨龙一战，无比艰险，他从中深受启发，对战斗的领悟又加深了一些，以后要是再遇上王者级别的存在，也可以有些应对经验。

　　在空间规则方面，他除了掌握了木精灵王传授给他的那两段空间本源法则之外，还自行领悟了其他两段空间本源法则，现在他腾空速度变得更加迅捷、灵活，能够给战斗带来很大的帮助。

　　这就是和超级高手对战的成果，虽然步步艰险，随时都有可能陨落，但是好处非常多，可以磨练战力，提升实力，增强意志。

　　木精灵王在全力激发空间定位器，在虚空中飞速前进，一路闪烁，不敢有丝毫停留。

　　他之前和虚空巨龙大战，身体受到了一些伤，现在全身绿光流转，在用生命魔法进行恢复，被空间之力制造出来的伤口很难愈合，想要恢复之前的巅峰状态，恐怕还需要一段时间。

　　虚空巨龙是虚空生物里面的顶尖存在，空间神通强横，可以轻松跨越空间，不会在无尽虚空中迷失，是巅峰强者最为坐骑之一，但是数量极少，能够遇上一只都算是逆天的运气。

　　要是实力足够，木精灵王恐怕早就冲上去把那头虚空巨龙给降服了，只可惜他不是皇者实力，无法镇压虚空巨龙，算是错过了一场巨大机缘。

　　这一战对小狐仙的帮助同样很大，死亡的威胁激发了她体内的种族天赋，不但掌握了两个全新的月系神术，而且月力变雄厚了不少，加快了提升到四尾境界的速度。

　　此刻，她正拿着李风提供给的月光宝石，在吸收月力，恢复力量，刚才的大战她消耗巨大，体内月系所剩无几，需要补充起来。

　　小妮就比较悲剧了，她是一个法师，身体薄弱，在受到空间震荡波冲击之后，身受重伤，现在正化为一颗黑色光茧，在宠物空间里修养。

　　由于她是一只黑暗系宠物，木精灵王的生命之力和小狐仙的月力都对她没有任何治疗效果，因此，李风决定着手炼制一些黑暗系治疗药剂，来帮助小妮疗伤。

　　“德尔希大叔，你身上有没有黑暗系顶级药材，我需要炼制一些药剂。”李风问道，木精灵族传承久远，对植物极为熟悉，族中药材储备非常丰厚。

　　“有一些，你都拿去用吧。”木精灵王说道，从储物袋里拿出了一堆药材，黑暗气息弥漫，宝光流转，看那品质，竟都是顶级药材，数量不下于二十棵。

　　“这么多，德尔希大叔，你帮了我，我肯定不能让你吃亏，我用装备和你交换吧。”李风说道，对这些顶级药材进行了。

　　“我这里还有一些其他的顶级药材，如果有需要，你还可以拿装备和我进行交换。”木精灵王目光一动，微笑道，对李风炼制出来的装备很是喜爱。

　　“我现在的装备都要留着自己用，以后有多余的装备，一定优先和德尔希大叔交换！”李风说道，有这么一条稳定的顶级药材交换对象，他怎么可能错过。

　　“如此甚好。”木精灵王点点头，脸上露出了满意的神色。

　　交易完成之后，李风立即拿出炼药炉，开始炼制治愈药剂。

　　在毒希大师的炼金笔记里面，记载了很多药剂配方，另外他自己也设计了一些顶级药剂配方，可以把这些顶级药剂都用上。

　　从获得炼金术的那一刻开始，他就一直在炼制药剂，很早就成为了顶级炼金师，在药剂方面的才能同样非常出色，只比装备制造能力弱上一些。

　　……

　　“轰隆隆！”在李风他们不久前经过的某个空间，一条庞大的兽影浮现而出，空间震动，仿佛要被它挤爆。

　　它拥有上百米长的巨大身躯，身上覆盖着一层淡灰色鳞甲，浑身弥漫着一股恐怖气息，狰狞的头颅上长着两根黑色尖角，正是虚空巨龙。

　　它现在所处的位置正是之前安琪设置灵魂屏障的那个地方，一路追踪而来，速度很快，距离李风他们离开也只有十多分钟的时间。

　　“连空间痕迹都没有留下，这几只爬虫还有点小手段……”虚空巨龙目光阴森，在仔细搜索周围的空间，试图找出李风他们的去向。

　　它动用了空间神通，周围空间当中的一切都在它的掌控之中，任何一丝空间波动都逃不过它的感知。

　　然而，过了好几分钟，它一无所获，没有发现任何痕迹，仿佛追踪目标凭空消失了一般。

　　“空间痕迹在这里就彻底消失，应该是使用了某种隔绝痕迹的秘术，看来要请摩通米那个家伙出手了。”虚空巨龙冷哼一声，身体融入虚空之中消失不见。

　　半个小时之后，虚空巨龙出现在了一个特殊的空间里，这个空间当中点缀着很多星辰，形成了一条条星光带，璀璨耀眼。

　　“老家伙，快点出来，我有很重要的事情要和你说！”虚空巨龙横跨天际，声音浩荡，充斥着整片空间。

　　“小虫子，你在我的地盘乱叫什么！”从空间深处，传来了一阵苍老的声音，听起来风轻云淡，但一下就遮盖住了虚空巨龙的咆哮声。

　　“老家伙，我有一条有关神魂的重要消息，你要是再不出来，我可就走了。”虚空巨龙大声咆哮，对这个神秘存在，但是态度也称不上傲慢。

　　能够让它这个龙族王者如此对待的存在，肯定极为强横。

　　“神魂！如此美味的东西，你会愿意告诉给我？”苍老的声音再次响起，里面蕴含着一股情绪波动，有激动，有怀疑。

　　“千真万确，我不久前发现了一条半神魂，还有一个木精灵王，和他们大战了一场，不过被他们逃走，现在想请你确定他们的方位。”虚空巨龙说道。

　　这个神秘存在没有说话，过了好一会儿，这片空间当中的星辰开始迅速汇聚，释放出了刺眼的光芒，最终，一条无比庞大的身影出现在了虚空巨龙面前。

　　这是一头山岳般的巨兽，身体比虚空巨龙还要大上很多，外形如熊，身体完全由小星辰和星光组成，双眼光芒炽盛，像是两颗小恒星。

　　“老家伙，你终于肯出来了，十几年不见，你的实力又提升了不少。”虚空巨龙说道，眼睛里有些忌惮之色。

　　“我的灵魂已经在衰退，急需养料，如果能够吞噬掉一条半神魂，我也许就能够突破到皇者之境，增加寿命！”

　　巨兽沉声说道，身体当中散发出来的威压比虚空巨龙还要强上一些。

　　虚空巨龙伸出，从身上一道伤口里面抓下一丝黑色火焰，对着眼前这位庞然大物说道：“老家伙，我也不跟你废话了，这是和我战斗的一个小人类留下来的痕迹，你帮我找出他们的方位，那条半神魂就在这个人类身上。”

　　“深渊魔火！这个人类恐怕不简单吧，能够从你手中逃脱。”巨兽说道，一眼就认出了这些黑色火焰的来历。

　　“哼，那条小爬虫我随手都可以碾死，就是木精灵王难对付一些，另外，在那群人里面，我看到了一只银月魔狐，似乎拥有月神血脉，价值巨大！”

　　虚空巨龙轻哼一声，对自己之前的失败感到非常不爽。

　　“这是一个什么样的组合，一个拥有深渊魔火的人类，一只带有月神血脉的银月魔狐，一位木精灵王，甚至还有一条半神魂。”巨兽呢喃道。

　　“先别管这些了，等拿到了那条半神魂，我们再去讨论这件事。”虚空巨龙催促道。

　　“那条神魂，我一定要得到！”巨兽也没有废话，直接把那丝深渊魔火吸收到了体内，下一刻，它的身体就散发出了璀璨星光，在炼化深渊魔火。

　　不多久，那丝深渊魔火就全部消失，巨兽陷入到了沉思之中。

　　“怎么样，确定他们的方位了吗？”虚空巨龙问道。

　　“他们使用了某种强力秘术掩盖踪迹，想要破解，恐怕需要一些时间。”巨兽说道，身上的光芒愈发的浓烈起来。


第六百四十六章 星兽

　　“连你都无法轻易探查到，看来这个秘术等级非常高，难怪我什么都发现不了。”虚空巨龙恨恨地说道。

　　“这应该是那条半神魂的杰作，你虽然是一位王者，但是突破时间还不久，灵魂之力不算太强，无法探测到也算正常。”

　　巨兽说道，雄壮的身躯如同一座小山，上面光芒闪耀，颜色各异，像是一座镶嵌满了各色宝石的艺术品。

　　“我要是能早些成为王者，他们早就成为我的腹中之物了。”虚空巨龙轻哼道，显得很不爽，感觉有些没面子。

　　这时候，巨兽不再说话，在专心对那道深渊魔火进行分析，释放出了一股神秘莫测的气息。

　　大约过了两个小时，巨兽猛然睁开眼睛，说道：“我追踪到他们的位置了。”

　　“把他们的空间坐标告诉我，我们这就出发。”虚空巨龙说道，眼睛里流转着兴奋光芒，神魂对他们两个来说都极为重要，联手的话，可确保万无一失。

　　“小虫子，半神魂只有一条，事先说好，这个东西我们怎么分？”巨兽问道。

　　“这还不简单，神魂直接平分。”虚空巨龙说道。

　　“不行，那条神魂原本就只能算是半条，要是再分出一半，效果就要减弱很多，我现在需要那条神魂，你说说其他条件吧。”巨兽回应道。

　　“神魂无比罕见，现在好不容易碰上一条，我可不会轻易放手，平分是最好的选择，效果什么的我可不会管。”

　　虚空巨龙说道，语气之中没有任何商量的余地。

　　“小虫子，如果你愿意把那条半神魂让给我，我可以把我十分之一的财宝送给你，怎么样？”巨兽大声说道，对神魂是势在必得。

　　“十分之一！”虚空巨龙目光大亮，它可是知道这头巨熊拥有的财宝数量是多么的惊人，十分之一已经属于非常巨大的一笔财富。

　　“快点做决定吧，我们要是再争下去，那群人就要消失了。”

　　巨兽沉声说道，巨龙喜爱财宝，这个条件已经非常丰厚，比不半神魂差。

　　虚空巨龙一咬牙，点头道：“好！那条半神魂就归你，不过其他的东西就归我。”

　　“没问题，我只需要那条半神魂，其他的东西你都拿走好了。”巨兽点头说道，答应了虚空巨龙的条件。

　　“出发！”虚空巨龙狂吼一声，浑身空间之力涌动，一个巨大的空间传送门出现。

　　随后，它和那头巨兽都走进了里面，身形很快就消失不见。

　　……

　　“轰！”随着一声巨响发出，炼药炉颤动不休，隐隐有香气冒出。

　　李风打开盖子，水汽喷涌而去，在炼药炉底部，正静静地躺着一瓶全新的药剂。

　　药剂为赤红色液体，有红光在闪动，香气盈人，极为不凡。

　　这是一种强大的疗伤药剂，蕴含有纯净的黑暗力量，对黑暗系生灵效果最强。

　　“小妮，快点出来，主人给你炼制了治疗药剂，可以帮你疗伤。”李风叫了一句，把小妮从宠物空间里面召唤了出来。

　　此刻的小妮小脸苍白，气息微弱，身体受损严重，身上乌光，在自动修复伤口，但是速度很慢，而且整个过程充满了痛苦。

　　“主人，我好痛啊。”小妮呢喃着，在揉着身体，眉头皱在了一起，看起来楚楚可怜。

　　“别怕，吃了药就可以好了。”李风柔声安慰道，把手中的药剂递给了小妮。

　　小妮接过这只药剂，脸色一喜，甜声问道：“好香的味道，主人，这是你专门给我炼制的吗？”

　　“当然是了，快点喝下去，把伤养好，这样才能帮助我战斗嘛。”李风微笑道。

　　小妮郑重地点了点头，说道：“我一定会尽快恢复，帮助主人击败强敌。”

　　说着，她就把整个药剂都喝了下去，脸上还带着意犹未尽的神色。

　　“我这里还有，注意点用，别吃太快了，要把里面的药力全部吸收掉。”李风叮嘱道，把之前炼制的几枚顶级药剂都交给了小妮。

　　“这是主人特意为我炼制的药水，我一定会好好珍惜！”小妮感动不已，拿着这些药剂重新进入了宠物空间，全力疗伤。

　　果然，在服用了几枚药剂之后，小妮的伤势好了不少，神色舒缓，身体不再产生剧烈痛苦，自动修复能力提升。

　　这些药剂都是用顶级黑暗属性药材为主药炼制而成，是大补之物，对黑暗系生灵很有好处，李风设计了一整套，效果互相配合，能够发挥出超强的治疗能力。

　　把这些疗伤药剂都炼制完成之后，李风再次投入到了虚空飞舟的炼制当中。

　　如果有虚空飞舟，他们就算是遇到了虚空巨龙，也可以从容逃走。

　　这种超级魔法飞舟的移动速度非常快，带有强大的空间属性，能够在短时间进行空间跳跃，躲避危险，必要的时候还能够藏入特定的空间当中，让人无法寻找。

　　“咔嚓！咔嚓！”突然，前方的空间出现一阵剧烈波动，下一刻，两道巨大的身影浮现而出，恐怖气息弥漫，带给人一种巨大的压迫之力！

　　“这怎么可能，虚空巨龙就追上来了！”木精灵王脸色大变，看清了其中一条来历的来历，急忙调转方向，驾驭着空间定位器往另外一边急掠而去。

　　“还想跑？”虚空巨龙狂吼一声，口中喷出一道刺眼光束，轰击在了空间定位器形成的空间护罩上。

　　刹那间，整个空间护罩都被轰碎，化为一片粉碎，紧接着，这道刺眼光束继续前进，朝着木精灵王轰击了过去。

　　李风反应极快，在那道刺眼光束出现的那一刻，他就全力激发出了深渊魔火，万刃龙渊剑乌光绽放，斩击在了这道璀璨光束上。

　　“噗！”这一刻，一股恐怖的力道从剑身上传来，李风感觉自己就像是被一头远古猛兽撞中了一样，身体迅速往后退，口吐鲜血，受了不轻的内伤。

　　不过，他的攻击成功让那道刺眼光束偏离了前进路线，打响了远处的虚空之中。

　　这道光束的威力极为强大，要是击中了空间定位器或者是木精灵王，后果都极为严重。

　　“小心，虚空巨龙这次还请了帮手！”木精灵王沉声说道，眉头皱了起来，单单是虚空巨龙，他们就打不过，现在还多了一头强大巨兽，局面对他们相当不利。

　　小狐仙从修炼状态中醒来，双手挥动之下，一层层银光出现，在帮助李风和木精灵王加持增益状态。

　　“那就是银月魔狐，血脉果然很纯净，能够使用月系神术。”巨兽大声说道，站在了虚空巨龙身旁，把目光停留在了小狐仙身上。

　　“星兽！”当木精灵看清了这头巨兽的样子之后，脸色大变，在虚空之中，星兽是比虚空巨龙还要恐怖的存在，属于虚空穿梭最危险的因素之一。

　　星兽拥有湮灭之力，要是被它的攻击打中，将会受到严重创伤，很少有力量能够抵挡住这种力量的侵袭。

　　在整个神临历史上，星兽数量相当少，只有寥寥几次记录，但是每一次出现，都给这个世界带来了巨大的灾难，传说有真神都陨落在了星兽手中。

　　“木精灵王，你的学识还不错，知道我是星兽，放弃挣扎吧，你们不是我们的对手。”巨兽饶有兴趣的看着木精灵王，身上星光璀璨，极为绚丽。

　　木精灵王神色变幻不定，说道：“不知道你和虚空巨龙来追击我们是为了什么，你们都是王者，应该不缺我身上这点小财富吧？”

　　“把那条半神魂交出来，这样我也许会考虑放你一条生路。”巨兽沉声说道，声音苍老，却充满了无可置疑的威严。

　　“什么半神魂？”木精灵王有些疑惑地问道。

　　“别装傻，在你身边这个人类身上，有一条冰雪女神的半神魂，把它交给我们，你可以活命，否则的话，就只有灭亡！”

　　虚空巨龙咆哮道，眼睛里充满了杀机，就要发动进攻。

　　“要打就打，谁怕谁！”李风听到虚空巨龙和那头星兽是想要安琪，顿时冷笑连连，准备和这两个恐怖存在死战到底。

　　“蝼蚁般的人类，你没有资格跟我们叫板，就你这等实力，我随随便便就可以碾死你！”虚空巨龙不屑地说道，无视了李风的挑战。

　　“那就来试试！”李风大喝一声，身体猛然加速，瞬间来到虚空巨龙身边，万刃龙渊剑带着滚滚寒光，强势出击！

　　“不自量力！”虚空巨龙大怒，挥起锋利龙爪，对着李风拍击了过去，一路破碎空间，威力无穷。

　　然而，同一时刻，在它背上，又一个李风出现，同样挥动起万刃龙渊剑，刺向了虚空巨龙的身体。

　　“噗噗！”两道寒光闪过，虚空巨龙身上出现了两道伤口，一深一浅，都有鲜血流出。

　　这是李风的顶级技能【暗魔分身】，能够制造出一个近乎真实的分身，拥有本尊80％的属性，实力同样强大。

　　“嘭！”虚空巨龙的爪子拍击在李风的暗魔分身上，制造出了一个二十多万点的惊人伤害，李风控制暗魔分身进行躲闪，并继续展开攻击。

　　“有趣的人类。”不远处的星兽看到李风战斗神勇，凝聚出一条数十米的星力光带，轰向了李风。

　　见此情况，木精灵王猛然出手，生命之力勃发，挡下了这条星力光带。

　　一场今天战斗，就此爆发！


第六百四十七章 艰难战斗

　　星兽释放出来的星力光带拥有强烈的湮灭特性，木精灵王打出的生命之力被消耗了很多，无法对星兽造成什么伤害。

　　之前一头虚空巨龙就让李风他们相形见绌，现在又多出了一头强大的星兽，完全不是对手，木精灵王陷入到了巨大的危机之中。

　　现在安琪正在疗伤，短时间内恐怕是无法出手，少了这个强大战力，李风他们打起来异常艰难。

　　“放弃挣扎吧，你们无路可逃！”虚空巨龙大声狂吼，疯狂运转空间之力，把周围的空间都进行了超级固化，无法构建空间传送门。

　　在这种情况下，李风的腾空能力都无法使用，行动变得异常迟缓，充满了迟滞感，像是陷入到了某个泥潭之中。

　　“轰！”李风身体遭受到一道恐怖龙息的冲击，深渊魔火护盾被瞬间打碎，血量值瞬间减少十几万。

　　小狐仙施展月系神术，帮助李风恢复生命值，清除负面状态，并附加了几个增益状态，提升防御和攻击。

　　星兽实力十分恐怖，比虚空巨龙还要强力，星力如潮，对木精灵王的生命之力形成了压制效果，一个蕴含着毁灭属性，一个代表了勃勃生机，两种神力针锋相对，在进行最猛烈撞击，互不相让，就如同两位宿敌在战斗。

　　“轰轰轰！”星兽体型如山，看起来像是一头巨熊，气势无双，浑身闪动着璀璨的星光，躯体能够吸收攻击，而且还有湮灭之力护体，攻击、防御都极为恐怖。

　　木精灵王毕竟是一位强大王者，没有这么容易输掉，他虽然一直处于下风，但是攻防章法丝毫不乱，同时抗衡虚空巨龙和星兽两个超强存在。

　　李风浑然无惧，提着万刃龙渊剑对虚空巨龙展开了主动攻击，就算是以卵击石，他也要让虚空巨龙受点伤。

　　“嗤！”一道闪亮剑气划过，虚空巨龙身上出现了一条一米多长的伤口，鲜血从里面渗了出来，切口处无比平整。

　　李风当然不会放过这个机会，用药剂瓶收集龙血，动作相当娴熟，毫无破绽。

　　虚空巨龙大怒，巨大的爪子猛然挥动，从李风头顶上方的虚空之中突然出现，拍击在了李风身上，完全不给他任何躲闪的机会。

　　身体被这只巨大龙爪击中，李风瞬间感觉自己的身体就要碎裂开来，痛苦无比，身体像炮弹一样后退，血量值减少了很多，并且出现了好几个恐怖负面状态。

　　同一时刻，虚空巨龙开始扭曲空间，一条条空间裂缝出现，形成一张黑色巨网，密布整个空间，要把李风绞杀！

　　李风反应速度极快，在身体后退的时候，借着那股强横力道瞬间转移到数十米开外的地方，而后开启无光幻梦血脉变身能力，身体迅速虚化，躲开了空间裂缝巨网的围杀。

　　“暗炎碎天斩！”李风冲到虚空巨龙身上，抬手就轰出了这个超级技能，刹那间，强横的破碎之力轰开虚空巨龙背上的一块龙鳞，打入了身体里面，血肉纷飞！

　　这一刻，虚空巨龙口中发出一声痛苦的吼叫声，身躯摇晃，空间之力开始暴动，把李风卷进了一个空间风暴里面。

　　李风疯狂催动火之本源法则，深渊魔火护盾凝聚，在竭力抵挡着空间之力的切割，爆发出了一阵阵刺耳的响声。

　　他所在的这个地方空间在不断破碎、坍塌，充斥着破灭之力，血量值都恢复不过来，情况十分危险！

　　小狐仙通体银光绽放，在李风头顶上凝聚出一轮明月，淡白色月光倾洒而下，为李风提供了强大的减伤效果，血量值开始恢复起来。

　　李风在确认安全之后，再次狂暴出手，攻击技能接连使出，勇猛无比，和虚空巨龙大战在了一起，已经做好了要死战到底的准备。

　　另外一边，星兽横冲直撞，浑身星光迷茫，毁灭一切，比虚空巨龙还要恐怖，木精灵王在它的攻击下，险象环生，只有防守之力，连一次像样的攻击都做不到。

　　“银月魔狐，这是非常可口的食物！”星兽侧过头，看了李风身边的小狐仙，眼睛里闪过一丝贪婪之色，竟舍弃了和木精灵王交战，朝着李风这边冲了过来。

　　它在跑动的时候会在空中留下一条星光带，璀璨耀眼，极为绚丽，这是纯净星力，源自星辰，异常雄浑。

　　“休想伤害小狐仙！”李风沉声大喝，服用了一枚顶级药剂【怒焰焚魔药剂】，浑身火焰喷涌，整个人化为一颗炽热火球，撞向了星兽。

　　“找死！”星兽轻哼一声，眼中满是不屑，巨大手掌重重一拍，一道数十米长的手掌虚影凝聚而出，带着恐怖的破空声，镇压向了李风。

　　在它眼中，李风就是一只强壮些的蚂蚁，可以轻松碾压死，毫无压力。

　　“轰！”下一刻，这只星兽手掌虚影就拍在了李风身上，瞬间爆发出了惊人的能量波动，火焰四处席卷，形成了一团团能量风暴，整个空间都在晃动。

　　神奇的是，李风并没有受到太大的冲击，身体在晃动了几下之后，就稳了下来，手中万刃龙渊剑火光炽盛，斩出一道数十米长的火焰剑气，轰杀在星兽身上。

　　“这种小把戏对我没用！”星兽目光冷漠，盯住了小狐仙，那道火焰剑气在击中它的身体之后，就被吸收干净，没有起到一点攻击效果。

　　“是吗。”李风淡淡说道，手中一挥，顿时，原本消失的火焰剑气突然出现，发生了剧烈爆炸，一时之间，热浪翻滚，火焰绽放，形成了一股极高的温度。

　　李风疯狂运转火之本源法则，那些暴烈的火焰变得更加疯狂起来，灼烧之力愈发恐怖，就算是强横的星兽，也免不得受到了一些烧伤。

　　“蝼蚁，你竟然弄伤了我！”直到此刻，星兽终于把目光集中在了李风身上，目光之中充满了滔天怒火，对于自己被蝼蚁一般的李风伤到，它感觉很没面子，必须要进行发泄！


第六百四十八章 苏醒！

　　“我还敢杀了你！”李风狂猛回应，身上火焰熊熊燃烧，释放出了惊人的热量，化身为一个绝世火神。

　　怒焰焚魔药剂能够大幅提升火属性攻击能力，李风当前的火属性攻击十分凶悍，在经过这个顶级药剂提升之后，变得无比恐怖。

　　再加上他深度掌握了十五段火之本源法则，对火焰攻击能力提升极大，全力催动之下，可以达到一个极为惊人的地步。

　　“渺小人类，真是胆大包天，萤火之光，岂能与皓月争辉！”

　　星兽的声音苍老而充满力量，光芒灿烂的身躯带来了一股冲天的压迫力，大片星光凝聚，化为一道道璀璨光芒，把李风的身体包裹了进去。

　　“噗噗噗！”这些星光之力突破空间的束缚，直接轰杀在李风身上，恐怖无比，蕴含着毁灭属性，湮灭一切！

　　李风全力施展火焰之力，形成了一层层火焰护盾，手中万刃龙渊剑寒光怒放，在抗衡这些极度危险的星光之力。

　　他力大无穷，每一剑都充满了力量，剑锋极为锋锐，拥有很强的破甲属性，斩击在星兽身上能够制造出比较大的伤害。

　　星兽的身体是由无数星光融合而成，为半实体，对物理攻击和魔法攻击都有很强的防御能力，只有属性攻击才能对它造成一定的伤害。

　　“力量还不错，但还远远不够！”星兽承受了李风数次恐怖战技，感觉身体有些疼痛，深渊魔火在伤口不断燃烧，给它带来了一些伤害。

　　这些深渊魔火都受到李风火之本源法则的加持，很难熄灭，这让它心中对李风的评价提升了一些，但还没有超出蚂蚁的范围。

　　它怒吼之下，星光绽放，充斥着整片空间，顿时，李风就像是一个溺水的人，在虚空之中乱晃，无法进行有效移动。

　　一道道充满湮灭属性的星力轰击在李风身上，制造出了大量伤害，小狐仙虽然极力施展治疗法术，还是无法稳住他的血量值。

　　李风开启无光幻梦血脉变身，悍不畏死，冲到星兽身边进行狂猛攻击，大开大合，攻击力如同一个风暴，在绞杀星兽的身体。

　　不远处，木精灵王和虚空巨龙大战在一起，空间在不断震颤、破碎，翠绿色的生命之力被大片机会，情况不容乐观，恐怕再过不久，他就会败下阵来。

　　此刻的木精灵王浑身是血，被空间之力切割出了不少伤口，身上不断有绿光涌出，在治疗这些伤口，但是更多的伤口会不断生成，伤势越来越重。

　　虚空巨龙的实力虽然没有这只星兽强，但是空间之力十分强悍，身体能够随意在空间之中来回穿梭，攻击手段众多，难以防备。

　　“轰！”星兽扬起手掌狂暴一拍，瞬间就把把李风给拍飞了出去，这一掌势大力沉，像是一座横飞的巨山，镇压之力超强，李风身受重伤，难以再战。

　　同一时刻，木精灵王被虚空巨龙的一道龙息击中，左臂差点断裂，鲜血横流，深可见骨，施法受到严重影响。

　　“难道这次真的要挂了！”李风竭尽所能，在抗衡强大的星兽，奈何力量有限，无法挡住星兽的猛攻。

　　虚空巨龙和星兽联手，爆发出了极为恐怖的战斗力，都是巅峰王者级别，李风他们这边只有木精灵这一个王者，双方力量完全不对等。

　　“墨雪夜，我施展秘术帮你们脱身！”木精灵王沉声说道，眼睛里涌动着狂热之色，有一种莫名的意味在里面。

　　他连续释放出了几个强大木系神术，制造出一个绿色生命空间，暂时把虚空巨龙和星兽挡在了外面。

　　“不行，我们还需要您带路去寻找银月魔狐族，岂能让你一个人面对两位强敌！”李风直接否定道，知道木精灵王这是要拼命了！

　　木精灵王双手挥动，生命魔力在汹涌，沉声道：“现在是最后的机会了，要是不抓紧时间，恐怕所有人都跑不掉！”

　　“德尔希大叔，无论你说什么，我都会死战到底，绝不退缩半步！”李风回应道，语气无比坚定，没有半分动摇的可能。

　　木精灵王看着神色刚毅的李风，点头说道：“好吧，虽然希望极为渺茫，但我们还是要去试着杀开一条血路，跟我一起冲吧！”

　　说着，他体内的力量在迅速攀升，绿光大盛，达到了巅峰状态，带着滔天气势，冲向了虚空巨龙和星兽。

　　李风也毫不犹豫地冲了上去，把身上深渊魔火激发到极致状态，身形闪动而出，手中万刃龙渊剑锐气呼啸，对着虚空虚空斩杀了下去。

　　在他身后，小狐仙使用了一个强大的防御月系神术，同时对虚空巨龙发动攻击，要和李风一起大战！

　　“轰轰轰！”现在，木精灵王开始释放出所有的力量，进行终极对战，攻击极为强横，完全是一副拼命的架势，几乎不怎么防御。

　　到了现在这个阶段，不拼命是不行了！

　　虚空巨龙和星兽看到木精灵王出现这个状态，眼睛里露出喜色，知道双方联手已经把李风他们逼入了绝境，胜利近在眼前。

　　“老怪物，他们已经是强弩之末了，再加把劲，干掉他们！”

　　虚空巨龙大声怒吼，同样施展出全力，释放出惊人的空间之力，朝着李风和木精灵王冲击了过去，时空在错乱，周围的世界不断变化。

　　李风一直把目标瞄准了虚空巨龙，就是这个家伙，让他们出现现在这种状况，不出口恶气实在是不爽！

　　木精灵王和他的想法一样，在全力攻击虚空巨龙，下手非常重，各种恐怖魔法不断使出，充斥着整个空间。

　　然而，木精灵王和李风两个人拼命爆发，也无法和虚空巨龙、星兽相比，在血战了十几分钟之后，身受重伤，属性下降了不少，已经没有再战之力。

　　“那条半神魂是我的了！”星兽目光炽热，雄壮的身躯突破空间，巨口一张，产生了一股强大吸力，试图把李风直接进行吞噬。

　　它在之前战斗的时候，已经确定了半神魂就隐藏在李风身上，只要把李风吞噬掉，就可以炼化出那条半神魂。

　　只要能够成功吸收掉一条半神魂，它就拥有了晋级为皇者的资格，成就无上伟业，这是激动人心的一刻！

　　李风目光一凝，双手快速挥动，火之本源法则全力运转，打出大量的黑色火焰球，顺着那股吸力，全部进入到了星兽体内。

　　“爆！”他大喝一声，双手猛然一握，顿时，大量的深渊魔火发生猛烈爆炸，火焰四射，在星兽体内肆虐！

　　神级火焰爆炸产生的威力非常强大，冲击波震荡不休，让星兽受到了不小的伤害。

　　可惜的是，这次攻击只是延缓了星兽的攻击动作，李风最终还是被那股巨大吸力吸进了星兽体内，身体被星力镇压，血量值在飞速下降。

　　“要结束了吗？”李风在心中轻声呢喃道，他已经尽全力了，但还是无法摆脱死亡的命运，星兽和虚空巨龙实在是强横，他无法击败！

　　就在李风以为自己要被汹涌的星力干掉的时候，深蓝魂晶突然从他脑海中飞了出来，释放出了一股神秘力量，深蓝色光芒绽放而出，同时打在了他们几个人身上。

　　下一刻，深蓝色光芒一闪而逝，彻底消失不见，李风他们的踪迹全无，凭空消失！

　　“吼！这是怎么回事，小虫子，你不是锁定了这里的空间吗，他们怎么能突破空间逃跑！”眼看着到嘴的食物就这么飞走，星兽发出了惊天动地的怒吼声，愤怒不已，急需找人发泄。

　　“他们有极为顶级的空间神通，连我的能力都失效！”虚空巨龙回应道，眼睛里涌动着震怒的光芒，气得身体都在发抖。

　　“他们既然有顶级空间神通，那之前为何没有涌出来，你是不是有意放水，想要独吞？”星兽咆哮不已，目光无比森冷，盯住了虚空巨龙。

　　“老家伙，你给我住嘴，我要是想独吞，怎么可能请你出手。别废话了，现在立刻动用秘术，把他们给找出来！”虚空巨龙愤怒回应，星兽的怀疑让他感觉很不爽。

　　“小虫子，要是让我知道是你在暗中动了手脚，到时候别怪我不客气，没有那条半神魂，用你的灵魂也一样。”

　　星兽冷哼一声，浑身星光开始凝聚，符文跳动，在施展一个强力探测秘术。

　　……

　　在一片遥远的虚空深处，一阵深蓝色光芒闪动而出，从里面露出了几条声音，正是李风他们几个。

　　“得救了？”木精灵王看着周围无比安静的空间，脸上露出了惊讶的神色，他身上全是鲜血，分布着很多恐怖伤口，这些都是被虚空巨龙用空间绝招打出来的，短时间内无法愈合。

　　李风仔细看着悬浮在眼前的，发现绯羽蓝柯的灵魂活力提升了很多，眼睛在轻轻跳动，隐隐有了要苏醒的迹象。

　　“墨雪夜，刚才是深蓝魂晶动用空间神通，把我们传送到了这片空间，现在暂时安全了。”安琪说道，看向深蓝魂晶的目光之中充满了惊异之色。


第六百四十九章 生命流光药剂

　　绯羽蓝柯还没有彻底苏醒过来，灵魂在逐渐恢复活力，处于一个将醒未醒的状态，也许再过一小段时间，她就会真正苏醒！

　　此刻，整颗深蓝魂晶都在散发着一层深蓝色光华，把他们的身体笼罩在里面，在进行虚空移动，速度极快，在以瞬间移动的方式前进。

　　过了半个多小时，深蓝魂晶才收敛光芒，停在了虚空之中，现在他们所在的位置距离之前战斗的那片空间非常遥远，可确保安全。

　　“墨雪夜，你手中的这块空间异宝非常神奇，这次多亏了它，我们才得救啊。”

　　木精灵王感慨万千地说道，在控制着空间定位器，继续进行空间移动，顾不上伤势，以免再次被虚空巨龙和星兽追上。

　　“我也没想到，深蓝魂晶会在最后关头展现强横的威力，连虚空巨龙的空间封锁都能够。”李风说道，用感激的目光看着绯羽蓝柯沉睡的灵魂。

　　深蓝魂晶对他的帮助非常大，几次都救过他的生命，等少女的灵魂苏醒之后，他一定要进行感谢。

　　小狐仙看到木精灵身上还有很多伤口在流着血，立即运转月力，帮助木精灵王恢复伤势。

　　在这些伤口里面，有虚空巨龙的空间之力，还有星兽的星力，这两种神级力量纠缠在一起，产生了非常强横的破坏力。

　　木精灵王的身体被这两种力量不断破坏，生机在流逝，如果不能及时清除掉，恐怕会留下很严重的暗伤，甚至威胁到生命。

　　这些力量由巅峰王者释放而出，极为顽固，会不断产生，很难被消灭。

　　小狐仙力量有限，就算是月系神术，也无法轻易消除它们，想要让木精灵王恢复正常，恐怕需要很长的时间。

　　按照当前这两股力量的破坏力来判断，时间拖得越久，对木精灵王越不利，到后面伤势越难控制，最终造成不可逆转的伤害。

　　不得不说，木精灵王之前一个人对战两大巅峰王者，战斗场面极为激烈，各种强横法术频繁使出，体内受了很严重的内伤，使得他的身体自动恢复能力受到破坏，无法及时清除那两股力量。

　　见此情况，李风立即开始探查木精灵王的伤势，研究消除这两种力量的方法，木精灵王是他们虚空穿梭的支柱所在，绝不能有事。

　　药剂作为一种发展了数千年的辅助物品，拥有很多神奇的力量，作用非常巨大，李风现在准备炼制出一种特殊药剂，来清除空间之力和星力。

　　空间之力和星力都是神级力量，因此，他炼制的药剂也需要加入神级力量，否则无法抗衡那两种力量。

　　炼制治愈系药剂，首先的力量自然是生命之力，李风从木精灵王身上取得了一些生命之力，而后再从小狐仙那拿到了一些月力。

　　除此之外，他还决定加入一些自己的圣魂之力，这样一来，药剂的治疗效果会非常强大。

　　当然了，几种神级力量混合在一起，极难调和，李风想要用这三种神级力量炼制出特殊药剂，难度极大，丝毫不弱于炼制极品传奇装备。

　　更主要的是，这种药剂很难设计成功，没有药方，是无法炼制出药剂的。

　　李风拿出毒希大师的炼金笔记，开始寻找相关方面的线索，这种药剂效果强大，一旦研制成功，将会给他带来极大的帮助。

　　以后他肯定是要随团去魔域之中战斗，到时候如果有人身受重伤，就可以使用这种药剂，治疗严重伤势，增强生存能力和持续战斗能力。

　　小狐仙依旧在给木精灵王治疗，防止伤口恶化，月系神术的效果还是很不错，一些小伤口都得到愈合，停止了流血，这在一定程度上缓解了木精灵王的痛苦。

　　李风在一次次的进行药剂试验，不断从中总结经验，多次失败也毫不气馁，这就是他的品质，在成功之前，任何失败都无法打败他。

　　他注意到，圣魂之力的包容性非常强，能够减少月力和生命之力之间的排斥作用，另外，月力和生命之力同属光明系神力，本身就存在一定的亲和力。

　　有了圣魂之力在一旁作为融合剂，药剂的炼制变得更加容易，李风在大步向成功走去。

　　不得不说，在药剂炼制方面，李风经验相当丰富，控制能力很强，各种药材在他的炼制下，开始稳定融合在一起。

　　期间经历了很多次失败，但是他每次都能够从中获得经验，对配方进行改善，力求达到完美状态。

　　“轰！”终于，在五个多小时之后，从炼药炉里面发出了一阵爆鸣声，药剂炼制成功。

　　李风脸色大喜，急忙打开炼药炉，从里面拿出了一枚翠绿色的药剂。

　　这个药剂汁液非常透亮、清澈，光芒流转，里面蕴含着强大的生命力，充满了圣洁气息，光是闻气味，就让人感觉浑身一阵舒爽。

　　系统提示：恭喜你炼制出了全新的特殊药剂，请为药剂命名。

　　李风想了想，说道：“生命流光药剂。”

　　系统提示：药剂命名成功，你学会了特殊药剂配方【生命流光药剂配方】，声望值+5000。

　　李风把这枚珍贵药剂拿到眼前，查看了它的具体属性：

　　【生命流光药剂】特殊药剂，拥有强大的治愈效果，服用后，可清除绝大多数负面状态，迅速恢复伤势、血量值，药剂冷却时间5小时。

　　“墨雪夜，你可真厉害！”安琪看着李风手中的这枚生命流光药剂，忍不住称赞起来。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“崇拜我吧！以后我还可以炼制出更强力的药剂！”

　　安琪轻哼了一声，继续吸收圣魂之力，稳固灵魂，没有理会得意的李风。

　　李风摸了摸鼻子，对着身边的小狐仙说道：“小狐仙，这是哥最新的研究成果，厉害吧？”

　　“雪夜哥最棒！”小狐仙用极为肯定的语气说道，完全成了李风的忠实粉丝。

　　李风满意的点了点头，把生命流光药剂递给了木精灵王，“德尔希大叔，这是我刚刚炼制成功的一种特殊药剂，对你的伤势会很有好处，快服用吧。”

　　木精灵王接过生命流光药剂，眼睛里绽放出了异彩，“好浓郁的生命力，几乎蕴含了一丝生命本源法则，墨雪夜，你真是让我感到意外！”

　　在他看来，生命流光药剂已经接触到了规则之力，堪称是神药，在整个木精灵历史上，能够炼制出这类药剂的存在都极为稀少。

　　现在的李风完全是开创了一个药剂先河，意义重大，可能会在神临大陆上引发一种潮流！

　　“这枚药剂融合了生命之力、圣魂之力和月力，出现规则之力并不奇怪。”

　　李风微笑道，一个药剂的品质如何，材料是一个非常重要的方面，如果只是使用一些顶级药材，他也炼制不出生命流光药剂。

　　生命之力、月力、圣魂之力，这三种力量都是品质很高的神级力量，一般的炼金师连其中的一种都极难获得，就更别说是三种了。

　　李风能够把这三种神力都集齐，气运是其中一个方面，更主要的是他用自己的能力，结识了木精灵王和安琪，既然偶然，也是必然。

　　“墨雪夜，你前途无量，我看好你！”木精灵王感慨道，服用了生命流光药剂。

　　很快，他身上就涌动着一层翠绿色光芒，生命气息弥漫，绽放出了强烈的生机，形成了一股大势，空间之力和纷纷消融开来。

　　整个过程持续了十几分钟，当翠绿色光芒消失之后，木精灵王的气息变稳定了不少，脸上的气色好了很多，伤势得到较大的缓解。

　　一瓶生命流光药剂的药剂并不足以清除掉木精灵王身上的伤势，因此，李风继续埋头炼制这个药剂。

　　现在他有了相关配方，炼制起来比之前要容易一些，不过这毕竟是特殊药剂，需要消耗不少顶级药材，这些药材都由木精灵王提供。

　　深蓝魂晶悬浮在李风的脑海中，散发着一层深蓝色光芒，形成了一个光罩，把李风他们都笼罩在里面。

　　按照安琪所说，这是一层空间护盾，能够让他们藏入无尽的虚空之中，不会被发现，十分安全，是一种极为高强的空间能力。

　　在服用了三枚生命流光药剂之后，木精灵王身上的伤好了大半，实力恢复了很多，身体能够进行自动恢复，危机解除！

　　此刻，在遥远的虚空之中，星兽在身前布置了一张璀璨星空图，把一丝丝星力灌注其中，试图搜查出李风他们的位置，但是没有成功。

　　李风他们就像是凭空消失了一样，什么痕迹都没有留下，它找了很久都没有发现任何线索。

　　“小虫子，我们的运气很差，对方身上拥有极强的隐匿能力，连我的星空图都无法探测出他们的踪迹。”星兽沉声说道，庞大的身躯不断晃动，显得异常愤怒。

　　听到这个消息，虚空巨龙咆哮不已，“可恶啊，费了那么大的劲，最后竟然是一场空，无比罕见的半神魂就这样从眼前给溜走了！”


第六百五十章 苏醒的绯羽蓝柯

　　“那些人既然会在这里出现，应该是去某个地方办事，以后还是有机会找到他们，在这片区域好好布置一下吧。”

　　星兽沉声说道，扬起巨大兽爪，在璀璨的星空图上标注了一块地方，星力不断灌注其中，一颗颗小星辰凝聚而出，极为绚丽。

　　“也只有这样了，为了得到那条半神魂，耗费一点时间也是可以接受的。”虚空巨龙，身上符文田东，释放出空间之力，在星兽标注出来的空间里面标注起来。

　　以后只要李风他们经过这片空间，它就能够在第一时间感应到，而后进行追击，这次没有在短时间内镇压李风他们那群人，完全是一次失误。

　　早知道如此，它肯定会使出一切力量，把李风他们给留下来。

　　它之所以没尽全力，主要还是再防备星兽，这头苍老的巨兽实力雄厚，绝不是一个善茬，要是它受伤，这个老家伙很有可能会在暗中对它下手。

　　布置好探测秘术之后，虚空巨龙就隐入了茫茫虚空之中，它要提升力量，学会击中强横秘术，到时候就可以对李风他们展开绝杀！

　　星兽一直在查看星空图，在确认无法找到任何线索之后，它庞大的身躯化为一道道纯净星力，涌入了虚空深处，瞬间消失不见。

　　……

　　“德尔希大叔，我们还要多久才能到达银月魔狐他们所在的空间？”李风问道，他们现在已经在虚空中飞行了好几天，一路上遇到了很多奇异的空间，让他打开眼界。

　　有了深蓝魂晶的帮助，他们的飞行速度比之前要更快，也更安全，一些在虚空里面游荡的巨兽都无法发现他们，甚至连空间风暴、空间裂缝都无法对他们造成什么伤害。

　　“快了，那个空间距离我们神临世界非常遥远，别心急。”木精灵王说道，在生命流光药剂的帮助下，他现在伤势全部恢复，飞行速度达到巅峰。

　　“嗯，希望他们都会没事。”李风点点头，脸上有些担忧之色，失落在未知空间里十分危险，因为整个世界都完全陌生，对一切都毫无了解，无法对潜在的危机进行躲避。

　　小狐仙坐在李风身边，脸上有些紧张和忐忑，她很久都没有见到族人了，心中很是挂念，她知道被困在位置空间里的危险性。

　　“小狐仙，你的族人实力强大，只要不遇到太过强大的危机，一定会没事的。”李风安慰道，抚摸着小狐仙的银色长发。

　　银月魔狐是一个非常强大的种族，本身又拥有，每一个成年银月魔狐都是高手，有狐王在坐镇，就算遇到皇者级别的存在，也能够抗衡。

　　更何况，银月魔狐还有一件神器【满月井】，虽然只是激活了一部分，但威力还是非常巨大，可斩杀强敌。

　　“谢谢雪夜哥，有你在身边，我安心很多。”小狐仙点头道，对李风十分依赖。

　　木精灵王操控着空间定位器在虚空之中快速飞行，像是一颗流星，不断闪动前进。

　　安琪一直在研究深蓝魂晶，她进入晶石里面，想要靠近绯羽蓝柯的灵魂，但是没有成功，在这个神秘少女的身体周围，有一层空间屏障，她无法靠近。

　　李风在全力研究虚空飞舟，按照现在的进度，再过几天，应该就可以开始尝试着去炼制了。

　　炼制虚空飞舟需要很多珍贵材料，李风自己可拿不出，他特意问过木精灵王，在这位王者身上，携带有大量的，可以满足建造虚空飞舟的需求。

　　材料齐备，李风就放心多了，在疯狂研究虚空飞舟，简直到了一个茶不思饭不想的境地。

　　虚空飞舟带给他的震撼实在是很大，构造极其精密复杂，还有很多功能各异的魔法阵。

　　作为一种能够在虚空中进行长时间飞行的器具，虚空飞舟的动力系统和防御系统都极为强悍，速度堪比王者，还能够抵挡一定程度的王者级别攻击。

　　通过研究虚空飞舟打造图，李风对装备的炼制感悟提升了一些，掌控能力比以前更强，这毕竟是一件接近神器的物品，拥有很高的研究价值。

　　毫无疑问，只要李风能够成功把虚空飞舟炼制出来，他距离炼制出神器也不会太过遥远。

　　神器，是神临大陆上的最强器具，是真神才能拥有的超强装备，在整个神临大陆历史上都没出现几件。

　　就算是真神亲自动手，受到材料的限制，也无法制作出几件神器！

　　要是李风能够成功炼制出一件神器，那就是创造了全新的历史，将会名扬千古，拥有【神器创造者】的无上称号！

　　“墨雪夜，绯羽蓝柯的灵魂有动静了。”突然，安琪对着李风说道，语气之中带着些许期待和兴奋。

　　李风目光一动，把心神沉入脑海，看到深蓝魂晶正释放着一层深蓝色光芒，绯羽蓝柯的灵魂活力暴涨，眼睛在逐渐睁开。

　　他感觉到，绯羽蓝柯的灵魂之力正在平稳运转，在全面复苏，活力越来越强，这个少女的灵魂，真的要苏醒了！

　　“墨雪夜，她需要更多的圣魂之力。”安琪对着李风的意识说道。

　　李风点点头，开始全力施展圣魂之力，提供给绯羽蓝柯的灵魂。

　　绯羽蓝柯拥有强大的空间神通，在她还没有苏醒的时候，就能够发挥出巨大作用，要是能够苏醒，他们在虚空之中也可以变安全很多。

　　此刻，绯羽蓝柯的灵魂在绽放着一层柔和白光，灵魂之力在不断汹涌，形成了一股吸力，在疯狂吸收李风的圣魂之力。

　　经过安琪的指导，李风这段时间一直在修炼圣魂之力，现在变得相当雄厚，可以大量提供。

　　用安琪的话来说，李风的灵魂极为变态，蕴含着数量庞大的灵魂之力，而且恢复速度很快，堪比皇级强者。

　　李风的意志向来极为强横、坚韧，他的灵魂之力雄厚，应该是和这个有关。

　　足足过了十几分钟，绯羽蓝柯的灵魂才停止吸收圣魂之力，此刻，她整条灵魂都笼罩在一层圣洁的白光之中，宛如女神。

　　下一刻，伴随着一阵刺眼的光芒释放而出，绯羽蓝柯的灵魂猛然睁开了眼睛，目光之中有空间符文在闪动，让周围的整个空间都受到了影响。

　　“轰隆隆！”在李风他们头顶上方，出现了一个深蓝色漩涡，散发出了惊人的空间波动，从里面涌现出了大量的空间之力。

　　神奇的一幕出现，这些空间之力不断凝聚，由无质化为有形，最终，一具完美无瑕的少女躯体出现，容貌艳丽，身材火爆，一头血红色长发，正是绯羽蓝柯的外形。

　　在这具躯体出现之后，绯羽蓝柯的灵魂就从李风的脑海中飞了出去，和这具躯体融合在了一起，一双深蓝色的大眼睛缓缓睁了开来，充满了灵气。

　　“绯羽蓝柯！你终于苏醒了！”李风有些激动的叫了一句，从绯羽蓝柯化为一颗深蓝魂晶到现在，时间已经过去了很久。

　　这些天来，他一直都在寻找办法让绯羽蓝柯复活，现在总算是完成了一件重大心事，整个人都轻松了不少。

　　“墨雪夜，谢谢你让我成功苏醒。”绯羽蓝柯活动了一下身体，动作还有些生涩，但充满了美感，散发出了强大的魅惑力。

　　如果说小狐仙是天然的气质魅惑，那么绯羽蓝柯就是躯体诱惑，她的身躯线条无比优美，找不到一丝瑕疵，宛如世间最杰出的一件艺术品。

　　“千万别这么说，把你复活本身就是我的承诺，更何况，你还救过我好几次。”李风微笑说道，心中暗暗惊叹于绯羽蓝柯的美貌。

　　他见过的美女非常多，其中要属小狐仙、孟青绫、绯羽蓝柯三个人的容貌最为出众，她们气质各异，都拥有倾国倾城的容颜，是风格不同的绝色美人。

　　“这段时间，我虽然没有完全苏醒，但是意识一直存在，能够感知到周围的环境，你们现在是要去一个特殊的空间里吧？”

　　绯羽蓝柯说道，目光在小狐仙和木精灵王身上扫过，以前的她神色偏向于冷漠，现在则是颇为柔美，变化比较大。

　　李风点点头，说道：“不错，银月魔狐族失落在一个遥远的空间里，我们需要过去把他们营救出来，绯羽蓝柯，你可以帮助我们吗？”

　　“可以，以后我也有事情要请你们帮忙。”绯羽蓝柯说道，手一挥，打出一道深蓝色光芒，灌注到了空间定位器里面。

　　顿时，空间定位器发出一阵轻微的响声，光芒大盛，带着李风他们破空而出，速度比之前要快上很多。

　　“好精纯的空间之力，绯羽蓝柯，你是否拥有空间之神的血脉？”木精灵王看到这一幕，眼光大亮，忍不住问道。

　　听到这个问题，绯羽蓝柯似乎想起了什么，深蓝色的眼眸之中闪过一丝忧伤之色，说道：“我不知道……”

　　见此情况，木精灵王没有多问，知道自己应该是勾起了少女心中的某些不愉快的事情。

　　有了绯羽蓝柯亲自操控空间定位器，李风他们的移动速度，按照预计的路程，再过半天，他们就可以到达银月魔狐族失陷的那个空间。


第六百五十一章 空间晶壁

　　“经过我的秘术计算，前方就是银月魔狐族所在的那个空间了。”在绯羽蓝柯操纵空间定位器飞行半日之后，木精灵王指着前方一片广阔的白光说道。

　　那是一层异常厚重的晶壁，光芒璀璨，由空间之力混合自然之力凝聚而成，是空间的边界，无边无际，非常巨大。

　　看着这条雄伟浩瀚的空间晶壁，李风深深的感觉到了世界的伟大，那是一种超乎想象极限的感觉，在，他感觉到了自己的渺小。

　　在世界里面，就不会产生这种感觉，而站在整个世界外面的时候，就可以知道世界雄壮和神奇，那根本就不是人力所能够达到的层次。

　　毫无疑问，想要从外面进入这个独立的空间，就需要突破这层空间晶壁。

　　然而，空间晶壁里面蕴含着里面世界的各种规则，想要突破，非常困难，而且充满了危险，如有不慎，可能会陨落。

　　这个空间是一个独立世界，会对一切外来事物产生强烈的排斥作用，只有掌握了这里的空间规则，才能够建立相应的传送门，进入到里面。

　　可以想象得到，当时银月魔狐族失落在这个独立空间，肯定有不少损伤，也不知道他们是以何种方式进入到这个空间里面的。

　　“好厚的空间晶壁，这恐怕是一个次级大世界，只比神临世界低一个等级，里面可能会有皇级强者存在。”安琪说道，目光之中有些惊叹之色。

　　真神拥有进入其他世界的能力，安琪作为冰雪女神的半个神魂，记忆当中应该保存着一些相关经历，看来眼前这个次级大世界对她的冲击不算小。

　　神临世界是一个主世界，在它下面，就是次级大世界，比神临世界更高一个层次的，则是魔界、神界、黑冥界这些神之世界，里面会有一些真神存在。

　　和眼前这个独立的次级大世界不同，神临世界和几个神之世界都极为接近，甚至还有连接点，多次有神之世界的真神降临这片神奇的土地，它的名字也是由此而来。

　　正是因为这样，在神临大陆上，才会有魔域存在，传说在魔域深处，有一个沟通魔界的空间通道存在，魔族就是从这个通道进入神临世界。

　　现在大量的魔族战士出现在神临大陆，想必是通道被扩大，试图征服整个神临大陆，还好那个通道无法容纳太强大的魔神进入，不然整个神临世界早就被征服了。

　　“德尔希大叔，我们该如何进入这个独立空间？”李风问道。

　　“要进入里面，就需要想办法突破这层空间晶壁，这是一件非常危险的事情，如果没有合适的办法，可能会引起世界规则的反击。”木精灵王回答道，神色严肃。

　　世界规则是整个世界一切规则的综合体，威力无穷，只有真神能够抵挡下来，他们这个程度的存在要是被击中，极有可能会死亡。

　　李风看了看身边的红发美艳少女，问道：“绯羽蓝柯，你拥有强大的空间神通，可以带我们进入这个次级大世界里面吗？”

　　绯羽蓝柯摇了摇头，淡淡地说道：“不能，我只能掌控空间规则，其他规则我无能为力。”

　　“也是……”李风说道，心中了然，空间之力虽然很强大，但并不是万能，无法和整个世界规则抗衡。

　　“墨雪夜，这事急不得，我们现在只有慢慢寻找进去的办法，银月魔狐族被困在里面，想必是没有找到出来的方法。”木精灵王说道。

　　“好吧，该从哪方面下手呢？”李风沉吟道，世界规则无比可怕，单单是一种规则之力就极为恐怖，就更别说是整个世界的规则融合在一起。

　　世界等级越高，产生的世界规则就越强，神之世界的世界规则连真神都能够限制，银月魔狐族失落的这个世界属于次级大世界，只有真神级别的存在才能够自由出入。

　　李风他们实力有限，自然不可能像真神那样直接进入这个次级大世界，需要找到相应的办法才行。

　　“轰隆隆！”数百公里开外，一团庞大的空间风暴轰然而至，周围闪动着一条条大小不一的漆黑色裂缝，在不断生成、破灭，那是空间裂缝，拥有无穷的切割之力。

　　这团空间风暴足足有数十公里那么长，无比庞大，释放着恐怖的毁灭性力量，周围的空间在不断坍塌，威力足以毁灭一颗小星球。

　　然而，这团空间风暴撞击在空间晶壁上的时候，直接爆裂开来，很快就消失不见，只在空间晶壁上留下了一些破碎切痕，没有翻起什么浪花。

　　令人吃惊的是，空间晶壁在空间风暴停息之后，开始自动修复，短短的几分钟就恢复完毕，仿佛什么都没有发生过。

　　“好恐怖的空间晶壁，连那么庞大的空间风暴都无法撼动。”李风心惊不已，那团空间风暴的攻击堪比皇级强者的全力一击，但是对空间晶壁完全没有效果。

　　恐怕真的只有真神的力量，才能够在这层空间晶壁上开出一个洞，而后进入其中。

　　空间晶壁是世界规则的综合体，主要职责是维持空间稳定、保护空间，毕竟虚空之中的强横事物非常多，如果没有它的保护，一个大规模的空间风暴就会把整个世界毁灭掉。

　　“安琪，你身为冰雪女神的神魂，应该知道如何穿透空间晶壁吧？”李风有些期待地问道。

　　“次级大世界的空间晶壁非常稳固，就算是真神，也需要费一些手脚，我也没什么好办法。”安琪轻叹了一口气，没有足够强的力量，想要穿透空间晶壁，几乎是不可能。

　　李风目光闪动，问道：“安琪，如果是真神，他们会怎么通过空间晶壁，难道是直接在上面打一个洞？”

　　安琪摇了摇头，说道：“当然不是，用暴力手段会引起空间晶壁的强烈反弹，那样连真神都无法抵挡，真神是用至强神力把自身化为这个世界规则的一部分，这样就不会。”

　　“安琪，我们怎么才能把自己化为世界规则的一部分呢？”李风继续抛出问题，完全把安琪当成了百科全书。

　　“只有完全掌握了某一种规则，才能做到这一点，以我们现在的力量，还远远做不到这一点。”安琪说道。

　　“这样啊，那我们岂不是无法进入这个次级大世界了。”李风郁闷道，他们进不去，里面的银月魔狐出不来，真是悲剧。

　　木精灵王掌握的是生命法则和木之本源法则，安琪的是冰雪法则，绯羽蓝柯是空间法则，小狐仙是月之法则，他的是火焰法则，但是都只掌握了一部分，完全无法转换为世界规则的一部分。

　　安琪摸了摸下巴，在思索着什么，李风没有去打扰她。

　　在很多时候，安琪陷入沉思之中，就意味着在思考非常重要的事情，也许她还有其他的方法进入这个次级大世界，他对次充满了期待。

　　李风他们悬浮在空间晶壁旁边，在进行相关讨论，只要不主动攻击空间晶壁，就没有问题。

　　他试着触碰了一下空间晶壁，入手处极为冰冷，几乎要冻结灵魂和身体。

　　“轰！”一块直径达到数千米的陨石从虚空深处，以一个极快的速度径直撞向了空间晶壁，在一阵猛烈的爆炸声当中，瞬间化为粉末，空间晶壁连一丝震动都没有。

　　这颗陨石是由极为坚硬的金属和岩石构造而成，冲击速度又那么大，足以对皇级高手形成威胁，但是砸在空间晶壁上没有任何反应，造成的伤害完全可以忽略不计。

　　“墨雪夜。”过了半个多小时，安琪从沉思当中退了出来，轻声叫道。

　　李风点点头，问道：“在，什么事？”

　　“你可以试试圣魂之力，这也是世界规则的一种，你的灵魂是完整的，也许可以达到要求，我就不行，只有半条神魂。”安琪说道。

　　李风目光一亮，说道：“这个可行！不过，我现在没有完全掌握圣魂之力。”

　　“圣魂之力和其他的神力不一样，只要能够使用，就等同于掌握了圣魂之力的整个规则，你现在缺少的只是熟练度而已。”安琪回应道。

　　“如果真是这样，那我现在可以尝试着去化成规则状态了？”李风有些激动的说道，现在事情出现转机，他不得不兴奋。

　　只要能够成功化为世界规则的一部分，他就有机会把银月魔狐族给救出来。

　　“理论上是可以，但是这个转化过程极为困难，你恐怕很难在短时间内掌握。”安琪说道。

　　“没关系，只要有这个希望在，我就会努力，安琪，你会帮我训练的，是不是？”李风期待地说道。

　　安琪看了李风一眼，说道：“看在你愿意充当苦力，帮助我收集铸体材料的份上，我就帮你一次。”

　　“多谢！等完成了这件事，我会全力收集铸体材料，争取在最短的时间内让你能够铸造出躯体。”李风笑道。

　　“其他的就不说了，现在开始训练吧。”安琪点点头，手里光芒一闪，出现了一本古籍。


第六百五十二章 世界规则化身

　　圣魂之力的训练异常艰苦，这是直接针对灵魂的修炼，要经历很多锤炼，如果不是他意志坚定，恐怕扛不住这种残酷训练。

　　“雪夜哥，加油！”小狐仙在一旁为李风打气，现在已经确定她的族人就在眼前这个空间里，心中大定，就等着进去和他们会合了。

　　月力对灵魂也有一定的治疗效果，每当李风在训练中灵魂受伤，她都会使用月系神术帮助李风恢复这些伤势，是个贴心的小护士。

　　安琪对李风的训练非常严苛，丝毫没有手下留情，在疯狂压榨他的潜力，想要快些让身体达到规则化的程度，就必须这么做。

　　李风意志力惊人，无论安琪给他什么样的魔鬼训练，他都能够扛过去，而且恢复能力惊人，这是他的灵魂特性。

　　绯羽蓝柯刚刚苏醒，对这副重新铸造的身体还不太熟悉，趁着李风正在修炼的空当，她进入到了虚空之中，进行相关修炼。

　　李风知道，这个少女急于提升力量，目标就是斩杀血魔王，也不知道在这个少女身上，曾经发生过什么，恐怕会是一件悲惨的事情。

　　木精灵王进入到自己的生命秘境里面，同样在进行辛苦修炼，和虚空巨龙、星兽一战，让他意识到了自己实力的不足，需要进一步提升。

　　时间就这样慢慢流逝，李风在艰苦的训练当中对圣魂之力的掌握越来越强，逐渐趋于完美。

　　想要彻底掌握圣魂之力，短时间内肯定不行，不过达到规则化的程度还是有希望的，李风现在就是在进行这方面的训练。

　　只要能够成功，他就能够穿过空间晶壁，进入到里面那个次级大世界，如果条件允许，他还可以携带其他人一起进入。

　　不得不说，圣魂之力和其他的神力不同，它一出现就拥有完整的法则，不用像其他神力那样，要慢慢掌握其中的法则。

　　但也正因为如此，圣魂之力修炼起来十分缓慢，这是属于灵魂层次的力量，需要一步步进行提升，恐怕也只有李风这种意志力超级恐怖的人，才能够修炼得这么快。

　　虚空之中，绯羽蓝柯正在一个庞大的空间风暴里面修炼，她运转空间本源法则，在操纵着周围狂暴的空间之力，连空间裂缝都无法伤害其分毫。

　　在她的控制下，空间之力变得相当温顺，完全为她所用，在变幻成不同的形状。

　　另外一边，随着对圣魂之力的深入掌控，李风在灵魂方面的能力越来越强，以后遇到精神类魔法，将会拥有超强的抵挡力，可以免疫超级以下品质的精神控制类技能。

　　不仅如此，在强大的圣魂之力下，他的灵魂探测范围大大提升，精确度也增强了不少，隔着几千米的距离，也能够进行探测。

　　圣魂之力能够破除各种迷幻效果，绝大多数伪装在他面前都不再有效，而且，圣魂之力还可以对抗很多魔法，作为一种攻击力量来使用。

　　总而言之，圣魂之力带来的好处是无比巨大的，它直接提升了李风的实力，以后就算面对虚空巨龙那样的王级强者，也拥有一战之力！

　　终于，十天之后，李风初步掌握了让身体规则化的能力，他试验过几次，勉强能够在空间晶壁里面穿行，不过速度有些慢，想要穿过整个空间晶壁，恐怕需要几天时间。

　　圣魂之力毕竟是高深莫测的神级力量，想要彻底掌握，没那么容易，李风能够在十天当中，已经属于超级天才。

　　想要携带其他人一起进去，完全是不可能。

　　“各位，我就先进去探探路，等找到了银月魔狐族，我再和你们联系。”李风说道，按照之前制定的计划，先由他进去摸清情况，而后再想办法把银月魔狐族从空间里面弄出来。

　　“雪夜哥，你一定要注意安全。”小狐仙有些担忧地说道，在空间晶壁里，充满了危险，比在虚空中穿梭还要恐怖，需要特别小心。

　　李风摸了摸小狐仙的脑袋，微笑道：“我会注意的，别担心。”

　　木精灵王凝聚出一个绿色光球，里面有生命符文在闪动，充满了生命气息，他把这个光球灌注到了李风体内，说道：“墨雪夜，我把一部分生命之力灌注到了你身体里，它可以帮助你疗伤。”

　　“多谢德尔希大叔！”李风脸色大喜，有了这些生命之力，他就算身受重伤，也可以迅速恢复，他可是亲眼见过生命之力的恢复能力。

　　和木精灵王他们聊了一遍计划，李风就来到空间晶壁前，运转神魂之力，身体开始发生变化，由实体转变为虚化状态。

　　之后，一道淡金色光芒闪过，李风的身体化为一条一米长的淡金色光带，融入到了空间晶壁里面。

　　这条淡金色光带是李风身体规则化的体现，现在还不算终极形态，等他完全掌控圣魂之力后，就会呈现出圣魂符文的形式了。

　　很快，李风就钻进了空间晶壁，进行快速移动，果然，身体在化为法则之后，就没有引起空间晶壁的排斥。

　　不过，他在前进过程当中还是遇到了不小的阻力，像是在水里游泳，前进速度比较慢，而且在碰到其他种类规则的时候，需要进行绕道。

　　空间晶壁是以空间规则为主，其他的规则为辅，混合而成的一种世界规则，稳固性极强，除非是世界毁灭，否则它们就会一直存在，几乎不会破灭。

　　因此，一个世界的毁灭，往往是从内部开始，就算是真神，也无法直接击穿一个次级大世界的空间晶壁。

　　在空间晶壁里穿行，李风看到了很多具象化的规则，它们色彩斑斓，蕴含着各种气息，有火焰，有冰霜，有岩石，有风暴……

　　只要是在这个次级大世界里存在的事物，就可以在这里找到相关的规则，它们无比庞大，带有无穷的信息，想要掌握其中一种，都极为困难。

　　李风掌握有十五段火之本源法则，对火焰力量的亲和力比较高，在前进途中，他碰到了一些火焰规则，都非常稀薄，和其他的规则混在一起，难以分辨。

　　不过，李风还是从中得到了一些全新的领悟，这对他使用火焰力量很有帮助。

　　毫无疑问，在空间晶壁里面，可以增加对各种规则的了解，只要能够善加利用，掌握大量规则并不是不可能。

　　但是，这是一个充满风险的行为，蕴含在这里的世界规则非常庞大，拥有极强的同化性，会把里面的一切东西都彻底规化，这种力量连真神都无法抵挡！

　　现在，李风根本就不敢在空间晶壁里多做停留，一直在以最快的速度往里面冲。

　　空间晶壁里面的规则一直在变化、流动，会呈现出不同的场景，有时候是一座巨大草原，有时候会是冰天雪地，有时候是无尽的火海……

　　这些场景不断变化，会给人带来各种影响，黑夜白天一直在轮换，四季也在随机转变。

　　意志不坚定的人，在这个地方待上一段时间，可能会疯掉。

　　李风现在化身为世界规则的一部分，身体不会受到这些场景太大的影响，但是灵魂还会被侵袭，他依靠着坚韧的意志，抵挡住了外界变幻世界的影响。

　　大约走了三个多小时，前方出现了一片五彩缤纷的场景，这是一个由多种规则组合而成神奇世界，充满了各种规则之力，不能轻易靠近。

　　李风选择了直接绕开，虽然这样会，但是为了安全起见，还是需要这么做。

　　“呼！”突然，李风注意到有一条人影从自己身前一闪而过，他瞬间释放出圣魂之力，四处探查，却什么都没有发现。

　　在空间晶壁里，各种感知会受到强烈抑制，他的圣魂之力探测范围是五百米，已经不算小了，里面的一切都处于他的感知之中，但是没有看到有任何人存在。

　　“难道是幻觉？”李风心中有些疑惑，他仔细探查了周围几遍，在确定没有什么人之外后，继续往前走。

　　他的运动方式是像光带一样飘动，在化身为法则状态之后，他的感知和视角都发生了一些变化，对整个世界的观感和之前大为不同。

　　然而，他没走多久，有感觉到有人在附近出现，他集中精神，仔细探查四周，还是什么都没有看到。

　　“第二次出现这种感觉，这样就不可能是幻觉，一定有什么东西盯上我了！”李风在心中暗自寻思道，目光四处扫动。

　　有些东西能够躲避灵魂类探测，需要用眼睛去看。

　　“感知能力不错。”就在这时，一道声音从李风身后传来，里面仿佛蕴含着一股奇特的魔力，让人感觉无比浩瀚。

　　李风迅速转过身，看到在十几米开外的地方，站立着一条彩色的人影，他外形模糊不清，无法辨别真实面目，但可以分辨出这是一个身材雄伟的男子。

　　“你是谁，为何一直在跟踪我？”李风大声问道，心中充满了戒备，能够在空间晶壁里穿心，肯定是大有来头。

　　“入侵者，我是世界规则的化身，是准备来消灭你的。”彩色人影淡淡地说道，说出了让李风无比震惊的话语。


第六百五十三章 原灵界

　　“世界规则化身！”李风瞳孔猛然一缩，他从来没有听说过这个名词，但从字面意思上也可以看出，眼前这个五彩斑斓的人影，是世界规则的综合体，危险无比！

　　同一时刻，他心中充满了疑惑和震惊，安琪并没有说过，在空间晶壁里面穿行，会引来世界规则的主动攻击！

　　要知道，他现在已经处于规则状态，属于世界规则的一部分，在正常情况下，不会引来世界规则的攻击。

　　更恐怖的是，这条彩色人影，竟然拥有很高的智慧，仿佛是一个独立的生命。

　　“你现在一定很好奇，我到底是一种什么样的存在吧？”彩色人影淡淡地说道，没有急于动手，而是在和李风进行对话。

　　李风点点头，沉声说道：“不错，你是不是某种特殊的智慧生命，应该不只是世界规则那么简单吧？”

　　世界规则化身无比恐怖，可能瞬间就能够将他通话，在对方没有出手的情况下，他自然不可能发起主动攻击。

　　“你没猜错，我除了拥有一部分世界规则之外，还带有一道世界意志，算是半个智慧生命，你们这些人一出现在空间晶壁外，我就发现了。”

　　彩色人影说道，身上没有任何气息释放出来，却带给李风无比恐怖的压力。

　　“世界意志，好惊人的来历！你为什么跟我说这些，对于你来说，我是一个入侵者，应该要直接同化掉吧？”李风试探着问道，想要对这个世界规则化身进行多一些的了解。

　　这条彩色人影声称自己拥有一道世界意志，实在是无比惊人，世界意志是世界规则的一个智慧化表现，相当于是一个无比强大的智慧生物。

　　“我刚刚从你身上感觉到了一股奇特的力量，似乎对本世界有些用处，也许不用同化你，也可以更好的完成目标。”彩色人影说道，在仔细打量着李风。

　　“原来是这样……请问，这个次级大世界是一个什么世界，我能帮你做什么？”李风问道，这个世界规则化身拥有很高的智慧，事情就不那么麻烦了，还有商量的余地。

　　“这里是原灵界，几年前，这个世界的空间晶壁受到一股超强力量的冲击，出现了一个大洞，连世界规则都无法修补，再这样下去，这个大洞会不断扩大，会在原灵界制造出很多大灾难。”

　　彩色人影沉声说道，语气非常严肃。

　　听到这话，李风脑海中突然闪过一个念头，于是问道：“连世界规则都无法修补，那股力量该强横到何种程度，这是什么时候发生的事？”

　　“这事发生在三年前，当时冲击空间晶壁的是一股异常恐怖的黑暗力量，对世界规则的损害极大！”彩色人影回答道。

　　李风目光大亮，三年前，正好是银月魔狐族遭受到那群强横存在袭击的那段时间，从世界规则的描述上来看，那股恐怖的黑暗力量极有可能是由神器【死冥战斧】轰击而出。

　　死冥战斧是一件无损的神器，威力无穷，由皇级高手打出，拥有开天辟地的能力，的确是可以轰开次级大世界的空间晶壁。

　　他之前从木精灵王那里得知，死冥战斧蕴含着惊人的黑冥神力，打出的攻击当中带有冥神规则，对生命世界的损害非常大，带有极强的毁灭之力。

　　就算是空间晶壁，受到这件黑暗神器的冲击，也会受到巨大的损伤，毁灭之力会一直存在，让伤口难以恢复。

　　“世界规则化身，你们原灵界有没有一群银月魔狐存在？”李风问出了这个最为关心的问题，他们这次过来的目的就是为了解救受困的银月魔狐族。

　　“我们这里的确是有一群外来的银月魔狐族，你怎么知道这件事？难道说，这就是你们几个人来这里的目的？”彩色人影问道。

　　“太好了，我们这次过来，正是为了救出那群被困的银月魔狐，如果你能够在这件事情上帮我，我可以帮你修复那个缺口！”李风脸色有些激动，感觉事情有了很大的转机。

　　有这个世界规则分身在一旁帮助，银月魔狐族就可以直接从里面脱困，这样可以省去很多麻烦，节省时间。

　　“人类，这的确是一个很好的交换条件，不过，在此之前，你需要证明你有这方面的修复能力。”彩色人影说道，对李风的能力存在质疑。

　　“没问题，你想要我怎么证明？”李风问道，他的圣魂之力对黑冥神力有克制奇效，现在经过强化，能够清除掉黑冥神力。

　　彩色人影点点头，说道：“很好，我现在就带你去看看那个空洞，如果你真的能够修复它，我可以帮你把银月魔狐族带出来。”

　　说着，他释放出一层彩色光芒，把李风包裹了进去，而后就往空间晶壁深处飞掠而去。

　　彩色人影是世界规则的一部分，在空间晶壁里面能够自由活动，速度非常快，周围的一切都对他毫无影响。

　　在前进的过程当中，李风询问了一些有关原灵界，还有银月魔狐族的事情，了解到了一些当年的信息。

　　原灵界原本是一个位于虚空深处的小世界，距离各大主世界非常遥远，所以很安全，在数万年间，一直在平稳发展，力量等级不断提高，最终进化成了一个次级大世界。

　　按照当前这个发展态势，再过几万年，原灵界就有可能进化成一个主世界，并诞生真神。

　　然而，就在三年前，一股强横的黑暗力量突然从遥远的虚空中出现，瞬间击破了空间晶壁，在原灵界当中引发了一场大灾难。

　　很多生灵在这场浩劫当中死亡，甚至还包括一些强大存在，这使得整个原灵界元气大伤，发展进程受到很大的影响。

　　此外，那股黑暗力量在空间晶壁上制造出了一个无法愈合的空洞，这导致有一些虚空力量偶然间进入原灵界，带来了巨大的破坏。

　　一旦有某些虚空中的强横存在发现了这一点，进入到原灵界里面，恐怕整个世界都会遭到巨大的危机。

　　至于银月魔狐族，他们实力雄厚，在原灵界当中属于巅峰存在，而且还携带有一件神器，基本上没有能够威胁到他们安全的事物存在。

　　不过，他们在原灵界无法脱身，一直在这个世界里生活，也尝试过很多方法，但都没有成功，没有真神级别的力量，是无法突破这个世界的束缚。

　　李风专门询问了一下银月魔狐的数量，得到的答复是五百多位，这让他感觉心情沉重。

　　原先的银月魔狐族有两千多个，经过那一战，就只剩下五百多个，几乎要种族灭绝。

　　三年前参与攻击银月魔狐的存在恐怕有实力超强的人物，可能达到了皇级程度，不然无法对强大的银月魔狐族造成这么重大的损失。

　　银月魔狐族生育率极低，数量一直都比较少，但是每一个都是强者，天生会使用月力，攻击和治疗都很强，两千多个联合在一起，足以抗衡那些大族。

　　“到了。”在空间晶壁里飞行了两个多小时，彩色人影在一个巨大的空洞前停了下来。

　　这个空洞直径达到十几米，一直延绵到空间晶壁深处，洞壁上漆黑一片，黑气弥漫，在腐蚀周围的世界规则。

　　在这些黑气里，不断有黑色符文生成，把周围试图修复空洞的世界规则给破坏，从这些黑气里面，李风感觉到了强烈的黑暗和毁灭气息。

　　“那些黑色符文都是黑冥神文，带有强烈的黑冥神力，比我们原灵界的世界规则要高上几个等级，光靠我们的力量，无法清除。”

　　彩色人影沉声说道，语气之中颇有些无奈。

　　李风点了点头，黑冥界是一个神之世界，不少黑暗系真神都源自，整体层次就比原灵界要高上几个层次，相应的规则也要更强。

　　这个巨大的空洞是由黑冥界至尊神器【死冥战斧】轰击而出，这件神器蕴含的黑冥神力极为纯净，附带的黑冥规则已经接近黑冥神，破坏力超强，原灵界的世界规则那它没有办法。

　　从这也可以看出，当年那些入侵银月魔狐族的家伙是使出了全力，让死冥战斧爆发出所有力量，毁灭掉了整个银月魔狐领地，幸存下来的银月魔狐也被直接打入了这个遥远的原灵界，威力当真是极其恐怖。

　　整个空洞里面充满了毁灭性气息，黑冥符文不断生成，黑冥神力汹涌，就算是王级强者，也无法在这样的环境里待多久。

　　“人类，你现在可以试试看，能否清除，要是失败，你就只能化为世界规则的一部分了。”彩色人影盯着李风，语气之中充满了威胁之意。

　　受到彩色人影的优待，李风不再受到周围世界规则的压制，重新化为人形，他摸了摸头，郁闷道：“好吧，为了小命着想，我会全力以赴。”

　　“必须成功！”彩色人影沉声道，没有给李风任何退路。

　　李风看着空洞里面不断闪现的黑冥符文，脑海中在思考着如何清除这些神文。

　　从力量层次上来说，圣魂之力和神魂之力相当，都属于顶级的神力，拥有清除黑冥神力的机会。


第六百五十四章 重逢

　　李风凝聚出几道圣魂之力，朝着空洞内的一枚黑冥神文打了过去。

　　圣魂之力释放着淡金色光芒，代表了希望和光明，和黑冥神文死亡毁灭的气息正好相反。

　　“嗞嗞嗞！”圣魂之力一触碰到黑冥神文，就进行了一番生死搏斗，成功消耗了这枚黑冥神文的一部分黑冥神力，使得整个符文的颜色变淡了很多。

　　不过，这几道圣魂之力遭到周围其他黑冥神文的狂暴冲击，终究是寡不敌众，很快就消失不见。

　　李风轻轻地摇了摇头，整个空洞里面蕴含着数量庞大的黑冥神力，除非实力达到皇级高手的程度，否则光靠他一个人的力量，基本上没有办法清除。

　　“你体内的这股神奇力量果然对黑冥神力有清除效果，但是还太弱小，无法达到要求。”彩色人影冷冷地说道，颇有些失望的意味。

　　“别急啊，等我实力强大之后，就可以修复这个缺口。”

　　李风说道，现在的他无能为力，这毕竟是由一件神器发出超强一击所形成的缺口，他的力量还达不到修复它的这种程度。

　　不过，等他把圣魂之力进一步提升之后，就可以达到净化要求。

　　“既然你无法完成这个任务，那我就把你同化掉，只要能掌握你的这股神奇力量，这个空洞就能够得到修复。”

　　“千万别这么做！这是圣魂之力，是我的灵魂力量，要是我被同化，它就会彻底消失。”李风沉声说道，对这个世界规则化身进行了劝说。

　　“现在这个空洞越来越大，给原灵界带来了很大的威胁，我可没时间等你慢慢变强！”彩色人影强硬回应道。

　　“你这么想就错了！我的圣魂之力能够修补这个空洞，这是一个希望，你难道要亲手掐灭它？”李风说道，丝毫无惧彩色人影的威胁。

　　在清除这些黑冥神力方面，他占据了主动权，世界规则化身是要借助他的力量，在这种情况下，他没有必要害怕。

　　彩色人影静静地看着李风，在思考着这个问题，事实正是如此，这个空洞极难修复，李风的出现正是一个契机，他不可能亲手破灭。

　　“就你现在这个实力，无法把银月魔狐从里面弄出来，想要获得我的帮助，就快点修复这个空洞。”彩色人影说道，还是决定继续进行之前的那个合作方式。

　　“我一定会尽力而为，正在想办法，别急！”李风说道，考虑到月力也拥有清除黑冥神力的效果，也许可以让那些银月魔狐过来协助。

　　另外，在银月魔狐族手中，还有一件神器【满月井】，这是一件强大的光明系神器，虽然只激活了一部分力量，但是可以给带来很大的帮助。

　　在仔细谋划了半个小时之后，李风对着彩色人影说道：“银月魔狐族，我想请他们一起过来帮忙净化，作为交换条件，你要把他们都送出原灵界。”

　　“没问题，只要能够修复这个空洞，我还巴不得他们离开。”

　　彩色人影说道，银月魔狐族是一个外来的强横种族，对会原灵界造成一定的影响，能把他们送走当然是件好事。

　　“那就这么决定了！你去把银月魔狐们都聚集起来吧，在空间晶壁外面也有一个。”

　　李风说道，心中信心大增，几百只银月魔狐联手，再加上他的圣魂之力，还有安琪的神魂之力，应该可以净化掉这些黑冥神力。

　　“我这就去办，希望你们能够信守承诺！”彩色人影说道，身体化为一道彩色光芒，眨眼间就消失不见。

　　不得不说，世界规则化身的办事效率极高，不多久，一道道银色光芒在李风身边闪动，出现了很多银月魔狐的身影。

　　这些银月魔狐大部分都是青壮年，一个个都外形完美，浑身散发着淡银色光芒，衣着华美，气息颇为强横。

　　“雪夜哥！”小狐仙也被世界规则化身传送了进来，当她看到李风之后，小脸上露出了惊喜的神色。

　　“小狐仙，快看，我让世界规则化身把你的族人都送了过来。”李风微笑道，示意小狐仙往银月魔狐族那边看去。

　　“真的吗？”小狐仙愣了一下，随即往李风所指的方向看去。

　　在看到那群银月魔狐的一刹那，她整个人都陷入到了无比激动的状态中，银色的大眼睛里有泪光在闪动。

　　时隔三年，她终于见到了族人，心中充满了喜悦和激动。

　　“我没看错吧，那是公主殿下！”

　　“真的是公主殿下，伟大的月神在上，感谢您保佑了她！”

　　这时候，银月魔狐们都注意到了小狐仙，一个个都激动不已，化为一道道银光往小狐仙这边飞了过来。

　　见此情况，李风立即往后退去，没有去打扰小狐仙和族人团聚。

　　“宝贝女儿！”这时候，一条伟岸的身影出现在小狐仙身旁，把小女孩紧紧地搂进了怀里，身上银光绽放，显示出了他无比激动的心情。

　　这是一个异常俊美的中年男子，身姿挺拔，浑身散发着强横的王者气息，一头银色长发光芒流转，像是用纯银打造而成，是传说中的银月狐王！

　　“父王……”小狐仙在银月狐王怀里哭泣，仿佛要将所有的委屈全部宣泄出来。

　　“没事了，有父王在，再也没人可以伤害你。”银月狐王柔声说道，在安抚着小狐仙，神色刚毅，对小狐仙充满了怜爱。

　　“好了，现在人都已经到齐，可以开始了吧？”世界规则化身说道，他有很高智慧，但是没有正常的情感，一切都是按照规则来做事。

　　“世界规则化身，银月魔狐族三年之后重逢，我们就别去打扰了，过来这边，我们来谈谈接下来要做的事。”

　　李风说道，把彩色人影给拉到了一边，他可不想这个冰冷的规则体破坏气氛。

　　现在确认李风拥有净化黑冥神力的能力，彩色人影对他的态度好了很多，两个人站在一旁，开始讨论具体的净化方案。

　　这个空洞已经形成了三年，黑冥神力比以前增长了很多，并且对周围的世界规则造成了严重破坏，有些地方已经被这些黑冥神力渗透，想要彻底清除，难度不小。

　　小狐仙那边，所有的银月魔狐都很高兴，他们围在小狐仙身旁，在进行交谈，充满了温馨的味道。

　　“你就是墨雪夜？”半个小时之后，银月狐王走了过来，对着李风问道。

　　“不错，是我。”李风点头说道，表现得不卑不吭，事实上，到目前为止，他见过的强大人物非常多，眼界极广，当然不会被一个王者的气势所压迫。

　　看到李风的镇定表现，银月狐王脸上，说道：“感谢你救了我的女儿一命，以后有什么需要帮助的地方，尽管说，我们银月魔狐族会倾尽全力。”

　　李风笑了笑，说道：“别这么客气，小狐仙算是我的妹妹，爱护她是应该的。”

　　“墨雪夜，你是一个拥有大气运的人，小芙能够遇到你，是她的幸运。”银月狐王目光灼灼，从李风身上看出了一些东西。

　　“这也是我的荣幸，之前我一直都不知道小狐仙是银月魔狐公主，还让她当了一段时间的宠物，实在是不好意思。”李风说道。

　　“当时小芙是为了活下去，主动和你签订了主仆契约，其实是占了你的便宜啊。”银月狐王摆手说道，王者风范展露无遗，拥有大心胸，丝毫没有银月精灵那样高高在上的感觉。

　　小狐仙看到李风和银月狐王相谈甚欢，娇艳的小脸上不由得露出了欢喜的笑容。


第六百五十五章 神器【满月井】

　　李风在和银月狐王的交谈当中得知，三年前那场大战，有五十多位黑暗系强横高手参战，全盛状态下的死冥战斧威力无比恐怖，整个银月魔狐族遭到重创。

　　最终，银月狐王强行激发满月井里面的力量，在死冥战斧的绝强攻击当中打开了一条血路，让数百银月魔狐得以生存下来。

　　两件神器激烈碰撞，产生了无比恐怖能量波动，形成了一个空间黑洞，把幸存下来的银月魔狐都吸到了里面。

　　这个空间黑洞沟通的另外一端，就是原灵界。

　　“尊贵的银月狐王，按照世界规则化身的要求，我们需要把这个空洞修复好，才能离开原灵界。”在聊了一会儿之后，李风直接进入主题，没有浪费时间。

　　“这个空洞是死冥战斧全力一击轰击而成，修复难度极大，不过，为了离开原灵界，我们会全力协助你。对了，墨雪夜，既然你是小芙的救命恩人，又是她认的哥哥，以后就叫我月蒙大叔吧。”

　　银月狐王说道，对李风非常欣赏，眼睛里闪动着银色光芒。

　　“好的，月蒙大叔，我听小狐仙说，你们族的至宝满月井已经激活了一部分，能否在这里用上？”

　　李风试着问道，满月井是银月魔狐族的神器，重要无比，属于核心机密，不会轻易动用，恐怕不会在外人面前展现出来。

　　听到这话，银月魔狐脸上露出了一丝遗憾之色，说道：“实不相瞒，在三年前的那场大战当中，满月井和死冥战斧进行正面抗衡，遭到了一些破坏，现在无法启动，不然我们早就可以离开原灵界了。”

　　“是这样啊，那就太遗憾了……”李风沉吟道，满月井无法使用，那就只能想其他的办法了，时间恐怕要延长很多。

　　“墨雪夜，我们就算没有满月井，还可以使用月力来净化这些黑冥神力，不用担心。”银月狐王说道，开始安排人手，对整个空洞进行净化。

　　数百个银月魔狐同时出手，大量的月力凝聚在一起，绽放出刺眼的银色光芒，带着一股圣洁气息，在空洞里涌动起来，净化黑冥神力。

　　果然，在这股雄厚月力的冲击下，一片片黑冥神力被彻底净化，无法进行再生，场面令人惊喜！

　　不过，想要净化掉整个空洞，恐怕需要很长一段时间，毕竟使用月系神术对月力的消耗非常大，他们无法长时间使用。

　　半个小时之后，所有的银月魔狐都停止施法，开始恢复魔法值和月力。

　　此刻，他们已经在空洞里清理出了一片区域，世界规则化身抓住这个机会，把一道道世界规则凝聚起来，稳固这片区域。

　　“这样净化起来的速度比较慢，需要想个办法加快速度。”银月狐王沉声说道，对当前的净化速度并不满意。

　　“的确是如此，现在这个速度，至少需要几个月才能完成……月蒙大叔，满月井真的没有任何办法重新催动吗？”

　　李风忍不住问道，对这个传说中的神器充满了好奇，想要见识一下这件神器的真正威力。

　　银月狐王看了李风一眼，有些无奈地说道：“恐怕不行，满月井很久以前就有损伤，我们族耗费了很大的精力，才激活了它的一部分力量。可惜，三年前满月井和死冥战斧硬碰了数次，伤害更深，现在已经无法启动。”

　　“这样真的就没什么好办法了，只能走一步，看一步。”李风有些郁闷地说道。

　　这时候，小狐仙来到银月狐王身边，有些骄傲地说道：“父王，雪夜哥是一个超级强力的装备制造师，能够制造传奇装备，也许他有能力修复好满月井！”

　　银月狐王一听这话，顿时目光大盛，在看着李风，充满期待地问道：“墨雪夜，你当真是一个能够炼制传奇装备的装备制造师？”

　　李风点点头，说道：“不错，在装备制造方面，我自认为还有些水平，虽然无法炼制神器，但是进行一定程度修复的话，也许可以做到。”

　　“如果你真的能够修复满月井，那对我们银月魔狐族来说就是一件千古大幸事！”银月狐王有些激动地说道，看向李风的目光之中带上了一丝震惊。

　　他看得出来，李风的年纪还非常年轻，就能够炼制传奇装备，这份超强天赋，完全可以去冲击神器，达到一个最高点。

　　“月大叔，现在是不是可以让我试试修复满月井呢？”李风激动地问道，有希望看到神器满月井了。

　　银月狐王点了点头，对着不远处的世界规则化身说道：“世界规则化身，把我们送回原灵界吧，等事情准备完毕，我们再回来继续修复空洞。”

　　“希望你们能够抓紧时间，现在有很多虚空危险正在逼近，会对整个原灵界造成很大的威胁，要是出现这种情况，我们的交易就算失败！”

　　世界规则化身说道，把李风他们传送到了原灵界里面。

　　原灵界地域颇为辽阔，景色优美，生存在里面的种族非常多，力量层次一直在向前发展，有一些王者级别的强者存在。

　　在一座巨大的高山上，银月狐王布置了一个强大结界，除了李风和小狐仙，其他的银月魔狐都被挡在外面。

　　银月狐王站在结界中心处，双手挥动，银色光芒绽放，口中在念着晦涩咒语，浑身散发出了一股强烈的月力波动。

　　李风深刻的感觉到，银月狐王的实力非常雄厚，比木精灵王还要强上一些，对月之本源规则的掌控已经达到极为高深的地步。

　　他从小狐仙口中得知，银月狐王现在拥有七尾巅峰的实力，一旦成功突破到八尾境界，那就是无上皇级强者，可以纵横整个神临大陆。

　　随着银月狐王的咒语持续响起，一枚枚银色的月之神文浮现而出，在空中排列组合，形成了一个神秘的银色魔法阵，从厘米哦按涌动出了大量的月力。

　　从这个银色魔法阵里面，李风感受到了一股极为强横的力量气息，浩瀚无比，就像置身于一片无尽虚空之中，感觉到自身的渺小。

　　“轰隆隆！”几分钟之后，一阵刺眼银光亮起，空间在震动，魔法阵里面的那股气势越来越强盛，像是一座巨山，产生了一股恐怖的压迫力。

　　这一刻，大量的月力从魔法阵里面喷涌而出，整个结界都变成了一个银白色世界，充满了纯净月力，圣洁气息弥漫。

　　身体沐浴在月力之中，李风感觉如沐春风，非常舒爽，几乎要睡过去。

　　很快，在大片月力之中，一个东西从魔法阵里面缓缓升了起来，表面流转着一层刺眼的银色光芒包，看不真切真实形状。

　　从这件神秘里面，李风感受到了浓郁的月力气息，还有一股厚重的历史沧桑感。

　　银光散尽之后，一座井台出现在了李风眼前，它造型古朴，用银色材料构建而成，直径一米多，表面刻着很多神秘的月之神文。

　　李风注意到，在井壁上，有一些大大小小的缺口，外形不规则，不知道是被什么力量轰击而出，拥有一股残缺美。

　　“这就是我们银月魔狐族的神器满月井了，在一场远古大战中，它受到了损伤，一直无法修复。”银月狐王说道，他静静地看着这座井台，目光之中充满了崇敬。

　　小狐仙伏下身躯，对这座井台进行了拜祭。

　　“这就是神器吗，果然强横无比，蕴含了高深的规则之力。”李风低声呢喃道，不知不觉就走到井台旁，往井口里面看了下去。


第六百五十六章 修复方式

　　井里面装着清澈的井水，水底下有一轮皎洁明月，当李风看下去的时候，水面泛起点点涟漪，明月光芒闪动，渐渐浮现出了一条绝美的人影。

　　那是一个十五六岁的少女，容颜绝世，如同仙女一般，静静伫立在那，正在对着他笑。

　　“小师妹！”刹那间，李风双眼圆瞪，心脏狂跳，就要跳下井去，去抓住那条美丽人影，这是他思念已久的小师妹！

　　“雪夜哥！”这时候，小狐仙轻喝一声，用力拉住了李风。

　　这声叫喊仿佛是一道耳边惊雷，在李风脑海中炸响，让他从那种狂热状态当中清醒过来。

　　李风深吸了一口气，再次往井里看去，结果这次什么都没发生，井水平静无比，水底明月光芒流转，在释放着纯净的月力。

　　“这是怎么回事……”李风心中震惊不已，刚才他差点以为小师妹就在井里面，实在是太逼真的，就像是真人站在自己面前一样，忍不住就会过去。

　　“雪夜哥，这是满月井的一种力量，当你第一次看到井中明月的时候，里面会出现你最想念的那个人，刚刚你看到了谁？”

　　小狐仙解释道，目光之中充满了好奇之色，很想知道到底是谁，能够让李风出现这种异常状态。

　　“如你所说，一个我最想念的人。”李风轻声说道，把手放在井口上，轻轻抚摸起来，入手处无比清凉，感觉很舒服，也不知道是用什么材质炼制而成。

　　“嗯。”小狐仙轻轻地点了点头，目光盈盈，心中有些羡慕起李风口中的那个人。

　　李风仔细观察了一遍井壁，上面的那些伤痕很不规则，应该是受到了某种狂暴力量的冲击，忍不住问道：“月蒙大叔，满月井到底是遭到什么力量破坏的？”

　　满月井是一种非常强大的神器。

　　“是毁灭魔神，数千年前，伟大的月神和毁灭魔神进行了一场神战，满月井就是在那个时候遭到毁灭魔神的毁灭神力破坏，一直没有修复过来。”

　　银月狐王解释道，把过往的一段隐秘给说了出来。

　　李风想了想，问道：“月蒙大叔，铸造满月井的材料是什么，如果还有的话，我也许可以尝试着去修复。”

　　毁灭神力拥有极强的毁灭属性，满月井能够在毁灭魔神的攻击下保存下来，已经属于一个巨大的奇迹。

　　现在时间过去了这么久，隐藏在满月井上面的毁灭神力早就被净化，但是那些缺口却一直没有得到修复，除了月神之外，没人能够做到这一点。

　　“墨雪夜，你真的有希望修复满月井？”银月狐王沉声问道，脸上有些激动起来，要是能够修复满月井，他们银月魔狐族的崛起指日可待！

　　“是有一点点希望，但是机会不大，需要进行一段时间的尝试。”

　　李风说道，他现在已经把神级装备制造术提升到了8级，拥有炼制神器的能力，当然也能够修复神器。

　　不过，神器的修复难度极大，比炼制极品传奇装备还要困难很多，他需要对满月井进行深入研究，才有可能修复好。

　　“有希望就好，我相信你！”银月狐王点头道，手中银光一闪，出现了一块银白色的石头，“炼制满月井的材料是这种月光神石，我这里还有一些，如果需要，你随时可以拿过去使用。”

　　“由材料就好！我这就开始研究满月井，寻找修复办法！”李风微笑道，蹲在满月井旁边，进行观察、探测，并向了解了一些有关满月井的特性。

　　在全盛状态下，满月井能够源源不断生成纯净月力，大幅度提升月系法术的威力，井里面产生的水拥有极强的治愈能力，能够消除很多负面状态。

　　作为一件神器，满月井蕴含有大量月之本源法则，激发出全力，相当于是真神的攻击，威力无穷。

　　李风释放出一些圣魂之力，融入到满月井里面，进行全面探查，发现里面隐藏着很多微小魔法阵，极为复杂，堪称是鬼斧神工。

　　“这就是真正的神器吗？炼制难度果然超乎想象，每个地方都需要极为精细。”

　　看着眼前这座银光流转的满月井，李风心中惊叹不已，这是他第一次接触到真正的神器，内心深处充满了激动。

　　在神级装备制造术提升到8级之后，光靠炼制装备是无法提升技能熟练度，需要进行感悟才行，满月井正好给了他这个机会。

　　之前李风在研究虚空飞舟打造图的过程当中，获得了一些宝贵的经验，对神器有了一定的了解，这为他的装备制造能力带来了很大的帮助。

　　满月井光华流转，散发着一股圣洁气息，美妙异常，待在它旁边，整个人都安逸无比，会忘记一切烦恼。

　　一枚枚银色符文在井口处跳动，组成了一道道月之本源规则，幻化出了很多明月图像，极为吸引人。

　　李风看着这些美丽符文怔怔出神，他观察能力极为出色，在持续探查了将近半个小时之后，他发现这些月之神文有些缺损，并不是完美无缺。

　　出现当前这种情况，意味着蕴含在满月井里面的月之本源法则遭到了破坏，只修复器具本身的话，只是治标不治本。

　　想要让满月井重回巅峰状态，就要把受损的月之本源法则修复起来！

　　然而，修复本源法则，是只有实力达到皇者级别的强者才能做到的事情，李风现在还远远达不到这种程度。

　　不过，有他的圣魂之力，再加上安琪的神魂之力，配合上纯净月力，还是有可能修复月之本源法则。

　　李风把自己的想法告诉给了银月狐王，瞬间就引来了对方的震惊。

　　“墨雪夜，你身上竟然有一条神魂！”银月狐王看着李风，眼睛里充满了惊讶，感觉眼前这个人类极为不凡，是一个拥有大气运之人。

　　“是的，她叫安琪，是冰雪女神的半条神魂。”李风说道，把正在潜行恢复力量的安琪叫了出来。

　　银月狐王仔细观察着安琪，感慨不已地说道：“冰雪女神和月神同属光明阵营，关系很不错，没想到你能够得到一条真神的半魂，真是不可思议！”

　　“神器满月井，时隔多年，终于又一次见到它了。”安琪飘到满月井旁边，脸上充满了追忆的神色，也不知道想起了什么往事。

　　“安琪，你以前见过满月井？”李风问道。

　　“嗯，在我残留的记忆里，冰雪女神和月神在神界见过很多次，双方关系很不错，自然对月神的神器满月井很熟悉。”安琪说道。

　　“墨雪夜，有了安琪的神魂之力，还有你的圣魂之力，也许真的有机会把满月井修复好！”银月狐王有些激动地说道，这是一件关乎银月魔狐族的大事，他。

　　“可以尝试一下，但满月井终究是一件高阶神器，修复难度难以想象，月蒙大叔也别抱太大的希望。”李风说道，对于修复神器，他就算找到了方法，也没有什么把握。

　　“有希望比没希望要好上很多，接下来怎么做？”银月狐王问道，在等待着李风的答案。

　　李风思索了一会儿，说道：“修复月之本源法则需要大量的纯净月力，月蒙大叔，这件事就交给你去解决，没问题吧？”

　　“没问题，我们银月魔狐族数百人，都能提供纯净月力，数量应该足够你使用。”

　　李风点点头，对着身边的安琪说道：“安琪，我要用上你的神魂之力，可以吗？”

　　“可以。”安琪回应道，答应了李风的请求。


第六百五十七章 修补月之本源法则

　　得到安琪肯定的答复，李风开始和银月狐王商议详细的修复计划。

　　为了增加成功概率，李风仔细探查了整个满月井，把所有需要修复的地方都找了出来，任何一个细微之处都没有放过。

　　准备工作完成，银月狐王把所有的银月魔狐都召集了起来，跟他们说明了一些相关情况，之后，他们就开始施展法术，汇聚纯净月力。

　　从三年前那场大战当中幸存下来的银月魔狐都是族中高手，他们提供的雄厚月力，足够李风使用。

　　这一刻，一道道银光亮起，银白色的月力从银月魔狐身体里涌动而出，汇聚在一起，形成了一个光芒璀璨的大圆球，宛如一轮巨大的银色明月。

　　“安琪，我们也开始吧。”李风对着安琪说道，这次行动以他为主导，整个修复过程将会异常艰辛，对圣魂之力的消耗会很严重。

　　安琪点点头，释放出神魂之力，和李风的圣魂之力融合在一起。

　　两个人之前已经配合过好几次，已经形成了很好的默契，两种灵魂力量能够达到一种完美的平衡，转化为一股金白色的神秘力量。

　　金白色神秘力量在李风浮动，形成一个拳头大小的圆球，他从里面分出一部分，开始引导纯净月力融入满月井，进行修复。

　　满月井里面蕴含着大量的月之本源法则，其中至少有80％遭到破坏，想要全部修复，他现在无法做到，不过，拼尽全力的话，修复其中20％还是有机会的。

　　只要能够修复一部分月之本源法则，就可以让满月井恢复一部分力量，到时候就可以净化掉那个空洞里面的黑冥神力。

　　通过金白色神秘力量，李风从银月狐王他们提供的月力当中看到了月之本源法则符文，这些都是规则的本源力量！

　　他小心翼翼地从月力当中把这些月之本源法则符文剥离出来，而后灌注到满月井里面，去替换掉那些受损的月之本源法则。

　　这是一件繁杂浩大的工程，他需要仔细辨别这些月之本源法则符文，而后才能进行替换，整个过程难度极大，不容有半点失误。

　　每一条月之本源法则都是由很多个法则符文构建而成，只要错了任何一个，就无法运转！

　　另外，月力里面隐藏的月之本源法则符文极为稳固，很难从中剥离出来，而且它们一直都处于不断变化之中，极难锁定。

　　李风要高度集中精神，才能捕捉到它们的运行轨迹，用金白色神秘力量固定住它们，而后进行引导。

　　用了整整两个多小时，李风才修复一小段月之本源法则，圣魂之力消耗非常大，需要进行休息。

　　他停止施法，坐在满月井旁边，目光闪烁，在思索着提升效率的方法。

　　按照目前这个进度，他恐怕需要一个多月时间才能让满月井恢复一部分力量，这样实在是太慢，需要加快进度。

　　现在退魔战场的情况越来越危急，联军损失惨重，局面非常危险，到了生死存亡的时刻，各大玩家公会已经在全力应战，他作为墨相忘公会的会长，需要回去指挥战斗。

　　李风现在有着自己的作战计划，如果能够让银月魔狐加入退魔战场，以他们的强大实力，再加上满月井的协助，将可以给联军带来很大的帮助。

　　其实，修复满月井的方式并不复杂，只需修复好里面的月之本源法则和受损的部位就行，难的是整个执行过程。

　　受到实力的限制，李风现在只能辨别和捕捉一些相对比较简单的月之本源法则符文，这样的话，他能够修复的方面就比较少。

　　按照他的预想，等把他能力范围内的月之本源法则修复好，满月井大概能够恢复20％的力量，这个结果还算不错，可以达到净化空洞的要求。

　　“雪夜哥，情况怎么样？”小狐仙问道，她看到李风额头上冒出了很多汗，立即就帮他擦掉，非常的温柔。

　　“情况还好，只要给我时间，就能够让满月井恢复一些力量。”李风微笑道，通过研究满月井，他总算是明白过来，想要炼制神器，就必须要深度掌握一门法则。

　　从这个角度来说，神器创造者索菲林？黑焰能够成功炼制出一件神器，说明他极有可能掌握了某一种规则，实力恐怕是深不可测，达到了皇者级别！

　　仔细想来，神器作为一种力量强横的装备，铸造者要是自身的实力不行，无法控制这种力量，是不可能炼制出神器的。

　　“太好啦，雪夜哥真厉害，要是满月井能够彻底修复，我们银月魔狐族的就可以得到巨大的发展！”小狐仙欢喜不已，眼睛里充满了崇拜之色。

　　听到这话，李风有些好奇起来，问道：“小狐仙，神器的力量虽然极为强横，能够提升你们族的实力，但是也不能立刻让你们得到巨大发展吧？”

　　小狐仙看着李风，娇声说道：“雪夜哥，你有所不知，全盛状态下的满月井能够释放神秘力量，提升我们种族的生育率，增加种族人口。”

　　“哇，竟然这么厉害，要是你们的种族人口上去了，的确是非常恐怖。”

　　李风惊叹不已，在神临世界，所有强大种族都有一个严重的缺点，就是生育率极为低下，巨龙是如此，银月魔狐族也是如此。

　　要是银月魔狐族的种族人口能够上万，将会非常强横，如此看来，满月井对银月魔狐族的影响非常巨大。

　　“所以说，雪夜哥现在是我们族强盛起来的希望，要是你能够修复好满月井，我们银月魔狐族就能够崛起了。”小狐仙有些激动地说道，模样极为可爱。

　　李风摸了摸小狐仙的小脑袋，说道：“我会尽力的，你们族是对抗魔族的一支重要力量，以后也许需要你们的借助。”

　　“魔族与我们银月魔狐族有血海深仇，等离开原灵界，我们就去退魔战场消灭魔族！”小狐仙捏着小拳头说道，对魔族极为痛恨。

　　“嗯，到时候我们一起去，打破魔域，把魔族彻底赶出神临阶。”李风振奋地说道，同样对魔族十分敌视。

　　休息完毕，李风继续开始修复工作，他控制着金白色神秘力量，把满月井里面一枚枚破损的月之本源法则符文给替换掉，用上了全新的符文。

　　这个工作需要极有耐心，还要超强的稳定性，恰好，这两个素质李风都拥有。

　　在以前的残酷训练当中，他磨练出了近乎变态的耐心，而装备炼制让他对身体的掌控力达到了一个极为恐怖的地步。

　　从某种意义上来说，李风是当前世界上最适合修复满月井的人，具备了一切修理条件。

　　修复本源法则原本是只有皇级强者才能做到的是，现在他借助各方面的力量，也做到了这一步，当真是无比惊人。

　　时间就这样慢慢流逝，每次修复，李风都会潜心总结经验，提升修复效率。

　　在一次次的修补过程当中，他对月之本源法则的了解在逐渐加深，修复速度加快了不少，悟性相当惊人，被银月狐王称为绝世天才。

　　“轰！”终于，经过将近十天的全力修复，满月井光芒大盛，气息在不断攀升，一枚枚银色符文闪动而出，组成了一条条完整的月之本源法则，融入到了满月井里面。

　　“小狐仙，月蒙大叔，现在需要大量月力，请尽最大的努力协助我！”李风大声说道，现在修复已经到了一个关键时刻，不容有失！

　　小狐仙、银月狐王他们听到李风这话，立即全力激发体内月力，协助李风修复满月井。


第六百五十八章 月神之影

　　此刻，附近空间都充斥着纯净月力，如潮水般涌动，银色光芒无比耀眼，不断有银色符文生成，被李风抓取，融入到了满月井里面。

　　经过十几天连续修复，李风已经熟练掌握了符文替换方法，能够快速准确的把满月井里面那些受损的符文给换掉。

　　在李风圣魂之力的精确控制下，一些基础月之本源法则得到修复，开始重新运转起来，大量银色光芒从满月井里面喷涌而出，刺眼无比。

　　整个过程持续了半个多小时，当所有修复好的月之本源法则全部融入满月井之后，银色光华逐渐收敛。

　　满月井安静地浮在半空中，气息比之前要强上很多，恢复了一定的活力，能够被纯净月力激活，释放出一部分威能。

　　“月蒙大叔，我已经把所有能力范围内的月之本源法则都修复完毕，接下来准备修复受损的器具本体。”

　　李风说道，摸了摸额头上的汗，刚才这个修复过程耗费了他大量的精神力和体力，需要休息一段时间。

　　银月狐王打出一道月力，灌注到满月井里面，果然，里面立即就有月之本源法则运转起来，整个满月井光芒绽放，释放出了强大威势。

　　“果然有用！墨雪夜，你真的能够修复满月井！”银月狐王目光大亮，脸上闪动着热切的光芒，对李风进行了肯定。

　　“按照修复的月之本源规则来看，我大概能够让满月井恢复20％的能力。”李风微笑道，现在完成了艰难一步，接下来就是他拿手的器具修复。

　　只要满月井恢复一些威能，他们就能够从原灵界离开，这样整件事情可以圆满结束。

　　“20％，足够了！”银月狐王紧握拳头，心情相当激动，对李风表达了自己的感激。

　　用了大半天时间，恢复好体力和神魂之力，李风立即就投入到了满月井本体的修复当中，没有耽误时间。

　　修复材料是【月光神石】，这是一种神级材料，蕴含有大量月之神力，极为少见，在银月狐王这里也没有多少，要珍惜使用。

　　神级材料极难炼化，材质无比稳固不说，要把里面的规则之力全部镇服，难度也是相当惊人，极少有人能够做到。

　　在这一点上，李风拥有神级装备制造术，能够使用神级火焰深渊魔火，在材料炼制方面有着天然的优势，再加上圣魂之力，可以降低难度。

　　全天下能有这种便利条件的人，恐怕就只有他了。

　　李风全力催动火之本源法则，把深渊魔火的力量激发到最大，熊熊燃烧的黑色火焰把月光神石包裹了进去，开始进行煅烧。

　　月光神石的反抗之力非常恐怖，李风的身体不断受到冲击，灵魂也受到了很大的影响，需要用圣魂之力来进行防御。

　　和以前的痛苦相比，现在这个不算太过恐怖，李风咬牙坚持了下来，在把一道道规则之力镇压，而后融化月光神石。

　　不远处，小狐仙和银月狐王都在看着李风，整个修复过程他们帮不上什么忙，只能给李风提供一些辅助。

　　“芙儿，这个墨雪夜很不简单啊，是一个被诸神眷顾的人。”银月狐王有些感慨地说道，他还是第一次遇到能够让他如此惊讶的人。

　　小狐仙笑了笑，说道：“父王，在我眼中，雪夜哥是最厉害的。”

　　“从他现在的表现上来看，以后至少可以成为一名皇者，甚至可以去冲击神级强者，潜力非常惊人。”银月狐王说道。

　　“父王，为了以后能够跟上雪夜哥的脚步，我也要努力提升力量。”小狐仙握着拳头说道，神色坚毅。

　　银月狐王拍了拍小狐仙的肩膀，说道：“芙儿，以前父王叫你修炼，一直都被你拒绝，现在终于想要强大力量了？”

　　“以前是我不懂事，现在不一样了嘛。”小狐仙娇声说道，对强大的力量十分渴望。

　　银月狐王微微一笑，说道：“这就对了，你的血脉十分纯净，天赋非常高，只要好好修炼，完全可以达到父王这个程度。”

　　“父王，我一定会努力的！”小狐仙说道，已经下定决心要强化力量，对付魔族。

　　……

　　和修补月之本源规则比起来，修理满月井本体就相对容易一些，李风只用了五天时间，就把自己能够修复的地方都修复完毕。

　　直到此刻，满月井才真正恢复了20％的力量，能够进行使用，想要提升更多的力量，就需要进一步的修复。

　　不过，李风现在实力不够，20％已经是极限，无法更进一步，不过，等他达到王级强者，就能够让满月井恢复50％的力量了。

　　王级强者的最低限度是80级超级BOSS，而且还要深度掌握一门法则，李风现在实力比70级超级BOSS要强上一些，距离王级强者还有一段距离。

　　在法则方面，他掌握最多的是火之本源法则，达到15条，等回到神临大陆之后，他要向凤天女学习更多的火之本源法则，为成为王级强者打好基础。

　　“月蒙大叔，满月井已经修复完毕，等我以后实力提升之后，再来进行更高程度的修复吧。”李风说道。

　　“非常感谢你，墨雪夜！”银月狐王说道，他试着启动了满月井，感觉非常满意。

　　“月蒙大叔，现在满月井恢复一些力量，该去净化空洞里的黑冥神力了。”李风说道，心中对此充满了期待。

　　“走！”银月狐王点点头，运转雄浑月力，对着天空发出了一道璀璨银光。

　　很快，世界本源法则化身就来到他们面前，问道：“你们有把握了？”

　　“有，带我们过去吧。”银月狐王点头说道。

　　“很好，希望你们能够遵守承诺。”世界规则化身说道，身上彩光大盛，带着李风他们重新回到了空间晶壁里。

　　银月狐王来到空洞旁边，对着身后的银月魔狐们说道：“激发满月井需要消耗大量月力，请大家协助我！”

　　说着，他体内气息大盛，开始全力运转月力，灌注到了满月井里面，口中念起了咒语。

　　在他身后，银月魔狐们都贡献出了体内的纯净月力，协助银月狐王。

　　在吸收了大量的纯净月力之后，满月井光芒绽放，释放出一股惊人的气息，一条条璀璨的月力光带凝聚而出，充斥着整个空间。

　　“月神之影！”银月狐王一声大喝，他施展出一个强横月系神术，整个满月井开始剧烈颤动起来，一道道月之本源法则从井里流淌而出，与月力光带融合在了一起。

　　下一刻，这些月力光带就缠绕在一起，发生神奇变化，一枚枚银色符文在周围闪动，圣洁气息弥漫而出。

　　在大片银光之中，一条美丽人影出现，她容颜绝世，身穿银袍，充满了一种异样的威严，就跟李风第一次见到安琪时候的感觉异样。

　　这是一道月神虚影，它一出现，就飘进了空洞里面，周身银光涌动，银色符文跳动不休，月之本源法则不断出现，在清除空洞里面的黑冥神力。

　　月神虚影所过之处，黑冥神力纷纷瓦解开来，被清除一空，世界规则化身抓住机会，立即对这些地方进行修补。

　　维持月神虚影需要消耗极大的月力，就算是银月狐王，也支撑不了多久，需要汇聚其他银月魔狐的力量。

　　这就是神器的强横之处，才激发20％的效果，就让一名强大王者感觉有些吃力，想要发挥出它全部的力量，恐怕需要神级强者才行！


第六百五十九章 重回神临世界

　　月神虚影一路向前推进，在它身体周围，飘荡着一条条银色光带，都是由月之本源法则混合纯净月力凝聚而成，拥有超强的净化之力。

　　银月狐王跟在月神虚影后面，不断催动满月井，为月神虚影提供纯净月力支撑，其他的银月魔狐在一旁进行辅助。

　　【月神之影】是一个超级技能，由满月井激发出来，达到了神级技能层次，净化之力非常强，还蕴含着很多月之本源法则，那些黑冥神力根本就抵挡不住。

　　“呜呜，这些黑冥神力是绝世美味，可惜我吃不了。”小妮坐在李风肩膀上，看着黑冥神力被大量净化，眼睛里充满了不舍。

　　李风摸了摸小妮的脑袋，安慰道：“小妮，再过不久，我就会去魔域一趟，到时候可以给你提供很多好吃的。”

　　现在秋辞、光明圣女她们正在策划一次重大行动，准备攻入魔域，击毁空间通道，李风准备参加这次行动。

　　魔域之中有很多魔族强者，击杀之后，都可以为小妮提供黑暗力量。

　　小妮现在是一只强大的传奇宠物，实力堪比70级BOSS，吸收黑暗系神力，可以让她的力量得到提升，等她深度掌握了一门黑暗系法则，甚至能够成为王者级别的宠物！

　　“主人对我真好，期待那一天的到来。”小妮双眼放光，像个十足的小吃货，双手抱着李风的脖子，显得异常兴奋。

　　李风笑了笑，目光闪动，心中开始思考着今后的发展路线。

　　按照当前这个净化速度，只需两天时间，就可以把这个空洞给净化干净，而后重回神临世界，帮助安琪寻找剩下的铸体材料。

　　一个人的时间和精力毕竟有限，李风现在准备发动其他的力量来收集铸体材料，从异族和人类帝国两个方面入手，这样收集材料的速度可以提升很多。

　　他这一次来蛮荒之地，有一部分原因是为了寻找小师妹，结果只是时间极为短暂的惊鸿一瞥，那个骑着天马的少女也不知道是不是小师妹。

　　等魔族入侵事件结束，他要把时间集中在寻找小师妹上面，这才是他最想做，也是最重要的一件事情。

　　随着净化的持续深入，这个空洞变得越来越小，被净化的部分都有全新的世界规则补充进去，整个空间晶壁都在轻轻颤动，似乎在进行欢呼。

　　李风看着不远处的世界规则化身，目光一动，问道：“世界规则化身，有没有兴趣和我做个交易？”

　　“什么交易？”世界规则化身问道，周身散发着一层五彩光芒，极为耀眼。

　　李风从储物袋里拿出了一张材料清单，说道：“如果在原灵界里面有这些材料，我愿意拿出等价的高级装备来进行交换。”

　　世界规则化身看了一眼李风拿出来的材料清单，说道：“这些材料都十分珍贵，能够对原灵界的发展起到促进作用，不能和你进行交易。”

　　“我炼制的装备达到了史诗级，甚至还有传奇装备，对原灵界的促进作用远高于这些材料，真的不打算交易吗？”

　　李风沉声说道，拿出一件传奇装备在手中摆弄，语气之中充满了诱惑力。

　　这是一件70级的传奇双手剑，造型优美，光泽流转，散发着艺术品般的气息。

　　“传奇装备！”世界本源法则分身低呼一声，惊讶不已。

　　在原灵界这个次级大世界，传奇装备已经属于巅峰装备，地位相当于神临世界的神器，数量极其稀少，要是能够兑换到几件，对原灵界的促进作用的确是非常明显。

　　“你这里有多少传奇装备，我都要了！”世界本源法则分身立即问道，感觉自己找到了一条加快原灵界进化的途径。

　　只要原灵界里面的生灵实力提升上去，整个世界都会发生变化，迅速向前发展，这是一个重大契机，它一定要抓住！

　　“那要看你能够拿出多少材料了，我身上的装备有限，要留下一部分自己用，剩下的才能和你进行交换。当然了，你拿出来材料越多，我能提供的装备就会越多。”

　　李风说道，这样的跨界交易，能够让他占据很大的优势，从而获取巨大利益，这就是高端技术带来的差距，双方并不对等。

　　“好，我现在就去收集材料！”世界规则化身说道，身体绽放出一层彩色光芒，融入到空间晶壁里消失不见。

　　趁着这个机会，李风立即拿出装备锻造炉，开始炼制装备，这次交易相当重要，原灵界是一个次级大世界，里面的材料非常多，能够满足他很多需求。

　　银月狐王一直在控制着满月井清除空洞里面的黑冥神力，月力消耗完毕就休息，服用月光宝石进行恢复。

　　眨眼间，两天时间过去，黑冥神力的净化已经接近尾声，还差最后十分之一，几个小时内可以搞定。

　　在这期间，李风炼制出了二十多件史诗装备，出现了好几件极品。

　　一阵彩光闪过，世界本源法则化身出现在李风身旁，把一大堆材料放了下来，“人类，这些是我从原灵界各处收集到的珍稀材料，里面有一些符合你的要求，交易吧。”

　　李风仔细查看了这些材料，眼睛充满了兴奋之色，里面的确是有十几件非常少见的铸体材料，可以省去他很多时间。

　　这些材料大部分都是史诗材料，有少量的传奇材料在里面，李风对所有的材料进行了估价，而后和世界规则化身商谈起来。

　　交易很快就完成，李风支付了一件传奇装备，还有十件史诗装备，从世界规则化身手中换取到了两百多件珍贵材料。

　　只要李风愿意，以后还可以和世界本源化身进行交易，出于这个考虑，他特意记录下了原灵界的空间坐标，期待下一次交易。

　　“安琪，现在铸体材料已经收集到了大半，只差二十多件，等回到神临世界，我会优先帮你收集铸体材料。”

　　李风说道，这些铸体材料是安琪精心选择出来的，虽然数量都极为稀少，但是都可以找到，并不是绝版材料。

　　“谢谢你，墨雪夜。”安琪点头说道，她现在急需炼制出一副躯体，只有这样，才能把力量发挥出来。

　　在灵魂状态下，她只能使用一小部分冰霜神力，要是有躯体，就能够使用很高程度的冰雪神力，成为一个皇级强者。

　　李风决定优先帮助安琪收集铸体材料，就是看中了这一点，他们这边多出一位皇级强者，可以大大增强战斗力，增加胜算，意义重大。

　　在神临大陆，皇级强者数量极少，每一位都实力通天，拥有改变一方局势的能力。

　　安琪拥有强大的神魂之力，一旦成为皇级强者，实力会更加恐怖，在皇级强者里面也是顶尖人物，到时候血魔皇、毁灭魔皇都不会是她的对手。

　　终于，半天之后，银月狐王把空洞里面所有的黑冥神力都清除完毕，整个空洞重新被世界规则填满，危机解除。

　　“各位，感谢你们帮助了原灵界。”世界规则化身把李风他们送到空间晶壁外，由衷地感谢道。

　　“世界规则化身，以后我还会来这里和你进行交易。”李风微笑道，现在事情总算是得到圆满解决，接下来就是收集铸体材料了。

　　原灵界物产丰富，拥有很多资源，材料、药材数量非常多，绝对是一座天然的大宝库。

　　“可以，欢迎你下次到来。”世界规则化身说道，对李风的交易表示支持。

　　谈话结束之后，银月狐王和木精灵王联手，结合绯羽蓝柯提供的空间之力，构建出了一个巨大的强效空间传送阵，直接通向了神临世界。

　　很快，李风他们就通过这个空间传送阵，回到了蛮荒之地。


第六百六十章 屠魔作战计划

　　看着眼前这片古老广阔的大地，李风感觉颇为亲切，之前在虚空中穿梭，实在是一件烦闷的事情，毫无生机，一片虚无。

　　“终于回来了，被困在原灵界整整有三年时间。”银月狐王深吸了一大口气，展望着眼前这片绿色大地，脸上充满了激动，其他的银月魔狐同样是如此。

　　“月蒙兄，你们银月魔狐族的领地已经被毁，就在我们木精灵的领地里重新开辟一个吧。”木精灵王提议道。

　　银月狐王点点头，说道：“好，在你们领地里，有不少适合我们生存的地方，我准备从中挑选一块！等建好家园，恢复一些元气，就该去找魔族算账了！”

　　“现在有一些魔族潜入到了蛮荒之地，在四处进行暗杀，你们一定要小心。”

　　木精灵王提醒道，在他们木精灵的领地里，发生过不少魔族袭击事件，这是一个巨大的安全问题，要谨慎对待。

　　“德尔希，木精灵领地内的那些魔族，我们银月魔狐族会把他们一一找出来杀掉，作为对你们提供栖息地的感谢。”银月狐王沉声说道，眼睛里满是杀气。

　　银月魔狐族原本有数千人口，现在只剩下几百，几乎要断绝传承，这都是因为魔族的阴谋，这个仇必须要报！

　　“回去之后，我们两族就联手清除这些魔族吧，现在魔族越来越猖獗，再过不久，我们也许还要上退魔战场。”木精灵王说道。

　　李风听闻此话，大声说道：“月蒙大叔，德尔希大叔，我现在要回神临大陆，以后如果有机会，一起对付魔族！”

　　“没问题，期待和你的合作。”木精灵王点头说道。

　　李风看了看身边的小狐仙，问道：“小狐仙，你是和我会神临大陆，还是留在蛮荒之地？”

　　小狐仙拥有很强的治疗能力，要是能够跟在他身边，自然是一件大好事，不过，考虑到小狐仙刚刚和族人团聚，他还是准备让小狐仙留在蛮荒之地。

　　小狐仙看了看李风，又看了看银月狐王，小脸上满是纠结之色，无法做出决定。

　　见此情况，李风捏了捏小狐仙的小鼻子，微笑道：“这样吧，小狐仙，你先留在蛮荒之地提升实力，等我做完了手中的事，就过来找你，可以吗？”

　　小狐仙点点头，娇声说道：“好，我在蛮荒之地等着雪夜哥的到来，不要太久哦。”

　　“放心吧，时间不会很久，我们很快又会见面。”李风微笑道，和木精灵王他们告别之后，他召唤出龙鸟冲天而起，往蛮荒之地外飞掠而去。

　　现在安琪所需的铸体材料已经收集大半，剩下的一些都可以在人类世界当中找到，以他的人脉关系来说，用不了多久，应该就可以集齐所有的铸体材料，帮助安琪炼制出躯体。

　　在之前的交谈当中，李风特意向木精灵王、银月狐王打听了有关天马的事情，从中得到了一些信息。

　　两位王者介绍说，天马是蛮荒之地里面最神圣的一个物种，数量极为稀少，传说是真神从神界带入下界的神级坐骑，只有真神本人或者是真神分身才有资格乘坐。

　　在蛮荒之地漫长的历史上，天马出现的次数非常少，只有在某些无比重大的时间点才会出现，两位王者听说李风曾经看到过天马，都非常震惊。

　　“难道小师妹成神了，或者是成了某位真神的化身？”

　　李风在心中猜测起来，从小师妹当时表现出来的能力来看，很有可能达到了神级程度，不知道在她身上，发生了什么。

　　此刻，在他心中，对小师妹的思念越来越浓郁了，对于他来说，小师妹是他在这个世界上的唯一亲人，重要无比。

　　李风身旁，绯羽蓝柯看着飞行中的龙鸟，眉头微皱，淡淡地说道：“这样飞行速度太慢，还是用我的方式前进吧。”

　　说着，她手中亮起一层深蓝色光芒，空间之力释放而出，在前方构建了一个空间传送门。

　　李风他们进入其中，瞬间就出现在了几十里地之外，比乘坐龙鸟不知道要快上多少！

　　“绯羽蓝柯，你的空间神通真强悍，堪比王级强者。”李风忍不住感叹道，十分羡慕这种强大的空间能力，去哪都很方便。

　　绯羽蓝柯瞥了李风一眼，没有说话，双手挥动之下，再次构建出一个空间传送门。

　　李风知道这个女孩性子冷淡，也就没有再多话，一路通过空间传送门前进，乐得轻松。

　　在行路过程当中，李风联系了月清舞，这个女孩目前正在银月精灵王都担任高级月神祭司的职务，受到了整个银月精灵。

　　银月精灵是神临大陆上的一支重要力量，人口有数万，整体实力非常强，可以对魔族造成不小的威胁，以后会是消灭魔族的主力军。

　　出于这个考虑，李风让月清舞继续呆在银月精灵王国，提升实力，和银月精灵搞好关系，以后也许可以用得上。

　　绯羽蓝柯的空间神通非常强大，只有了两个小时时间，他们就回到了神临大陆。

　　当李风出现在墨相忘公会领地【墨城】的时候，立即引来了很多公会成员的欢呼，所有人都一脸崇拜，把他当成了英雄。

　　一直以来，李风都是墨相忘公会的精神领袖，他很少参与公会事务，在公会成员心中却拥有至高无上的威望，很多人都是慕名加入墨相忘公会。

　　现在，公会领地经过长时间建设，已经从村子发展到了一个中型城市的程度，繁华无比，里面居住着十几万人，玩家和NPC都有。

　　“师傅，你总算是回来了，快点带我们去横扫魔族吧！”王梦第一个就扑了上来，抱着李风的手臂说道，饱满异常的胸部紧压，几乎要让李风喷血。

　　这个女孩现在正处于长身体的阶段，之前就规模雄伟，现在经过一段时间的成长，身材更是火爆，把胸前的战甲都给高高撑起来了。

　　“我现在还有一件很重要的事情要去做，完成之后，就带着大家去扫荡魔族。”李风说道，他要帮助安琪炼制一副躯体，给自己这边增加一个强大战力。

　　“还要等啊，我都好久没和师傅一起战斗呢。”王梦嘟囔道，皱了皱眉小鼻子。

　　旁边，一位身材高挑的美女走了上来，艳丽的容颜上带着一丝灿烂笑容，目光在李风身上，“呀，会长大人现在又威武霸气了，男人味十足，真是让小女子心动呢。”

　　李风瞥了这个美女一眼，笑着笑道：“香怡美女，你现在是越长越漂亮了。”

　　子夜香怡听到李风的夸奖，目光一亮，挺了挺高耸的胸部，妩媚地看了李风一眼，在他耳边轻声问道：“会长大人，你说，我的胸部比以前变大了没有。”

　　“靠，这个问题别问我。”李风额头直冒冷汗，这香怡美女还真是什么话都敢说啊。

　　子夜香怡盈盈一笑，对着不远处的孟青绫说道：“青绫妹妹，你日思夜想的会长大人回来了，你就没什么想说的吗？”

　　孟青绫脸色微红，瞬间娇艳如花，嗔道：“谁想他啊！”

　　李风笑了笑，走了过去，轻抚着孟青绫的黑色长发，柔声说道：“青绫，这段时间辛苦你了，晚上请你吃大餐。”

　　“李风，别人都在看着呢。”孟青绫脸色羞红，低着头，不敢去看周围。

　　“别人看到有如何。”李风不以为意地说道，拉起了孟青绫的玉手，往领主府走去，“公会干部全部到领主府集合，其他人都去做各自的事情吧。”

　　在领主府，李风召开了一个重大公会会议，所有的公会重要人物都到场，就连身在蛮荒之地的月清舞，也通过视频通话参加了会议。

　　这次的会议主要是制定今后的主要作战方针，还有一些重要关系的发展计划。

　　目前，和墨相忘公会交好的公会有不少，其中排名前十的公会就有三个，整体发展形势非常好。

　　按照李风的计划，他准备联合其他几个关系较好的大公会，组织一场规模宏大的战斗，提升士气和声望。

　　他把这次行动称为“屠魔作战”，涉及到十几万精英玩家，到时候会有几个实力雄厚的公会参与。

　　在三大巨头公会里面，墨相忘公会与江南公会一直有重要交易来往，关系不错，江南古意已经确定会带领麾下公会成员参战。

　　凤舞公会的话，双方一直处于敌对状态，没有任何合作的可能，不过，凤舞霜翎会出战，这是一个重要力量。

　　至于似水公会，关系比较普通，双方只有几个高层有些接触，似水凝颜会带些人过来打酱油。

　　其实，在退魔大战刚开始没多久，李风心中就有这么一个想法，当时条件还不成熟，现在经过这么长时间的准备，时机已到，他决定发动这么一个大范围的攻击计划。

　　“太爽了，真期待这场大战能够早点到来！”一盾遮天激动地说道，他现在防御能力极为出色，堪称金刚不坏，在玩家当中很有名气。

　　“青绫，这个作战计划的主要内容我已经制定好了，接下来就需要你去具体执行。”

　　李风说道，孟青绫一直都是他的左臂右膀，带给他的帮助非常大。


第六百六十一章 材料向导

　　“嗯，我会努力把它做好的。”孟青绫点头说道，在墨相忘公会，她是绝对的二号人物，实权，这段时间，就是在她的带领下，墨相忘公会取得了一系列辉煌战绩，这为她赢得了大量的声望和荣誉。

　　“有你在，我很放心。”李风微笑道，把一些公会重大事务都处理好，他就离开了墨城，来到圣光城，在光明大神殿当中和光明圣女梦漪妃璃见面了。

　　他要从光明圣女这里寻找人手，以提升寻找铸体材料的速度，等完成这件事，他就可以放手去和魔族厮杀了！

　　光明圣女站在数米开外的高台上，浑身散发着一股浓郁神圣气息，气质高远，给人一种难以触碰的距离感。

　　“光明小妞，退魔战场目前的情况很不妙，你辛苦了。”李风说道，这些天他一直在关注退魔战场的战况。

　　作为联军最高指挥者之一，光明圣女身负重任，不但要进行重大决策，还数次出手大战各路魔王，成功消灭了一位黑暗魔王，实力让人吃惊。

　　不过，正因为她表现抢眼，被魔族进行了重点打击，经常会遭遇袭击，甚至有魔皇对她下手，多次陷于危机之中。

　　光明圣女淡漠地看着李风，过了好一会儿，才冷冷地说道：“能换个称呼吗？”

　　李风抓了抓脑袋，点头说道：“对啊，现在我们都这么熟了，的确是该换成称呼，那我叫你什么好呢？”

　　“叫我圣女殿下。”光明圣女说道，语气比较清冷，这让李风感觉很不习惯。

　　“叫你圣女殿下的人太多，我这么叫的话，并不能体现出我们之间的友好关系，以后我就叫你妃璃好了。”李风说道。

　　光明圣女看了李风一眼，问道：“我和你很熟吗？”

　　“非常熟！怎么说我们也算是一起经历过几次重大事件的战友，这个你无法否认吧。”李风点头说道，神色非常认真，没有在开玩笑。

　　“你找我有什么事？”光明圣女问道，没有在这个问题上纠缠下去。

　　“我要去五大帝国收集一些珍稀材料，你给我提供这方面的能手吧。”李风说道。

　　“我为什么要帮你？”光明圣女问道。

　　“帮我等同于是在帮你自己，如果我能够把这些材料集齐，将可以让我们这边产生一位皇级强者，为退魔战场带来巨大的帮助！”

　　李风沉声说道，这件事关系重大，可以为提供一个强大战力，光明圣女没有理由拒绝。

　　“皇级强者！墨雪夜，你不是在说笑吧。”光明圣女皱了皱眉头，目光之中充满了怀疑，显然是不相信李风说的话。

　　皇级强者极为稀少，在人类五大帝国里面也找不出几个，李风说他能够找出一位皇级强者，实在是无法让人相信。

　　李风笑了笑，说道：“安琪，出来吧，让她看看我说的话是不是真的。”

　　这时候，一道雪白色光芒从李风脑袋里一闪而出，停留在了他身前，化为一条绝色人影，正是安琪。

　　“神魂！”光明圣女神色一变，眼睛里冒出了刺眼的金光，有光明神文在跳动。

　　安琪看着光明圣女，神色凝重地说道：“好浓郁的光明气息，你是光明神的传承者吧。”

　　“不错，不知道您是？”光明圣女问道。

　　“我是冰雪女神的一部分神魂，现在需要一副躯体，墨雪夜在帮助我。”安琪说道。

　　“原来如此，墨雪夜，我相信你的话了。”光明圣女点头道。

　　“我这次就是帮助安琪寻找铸体材料，如果成功，我们这边就可以诞生一位皇级强者了。”李风说道。

　　“这件事非常重要，我这就帮你安排人手。”光明圣女这次没有任何犹豫，直接答应帮助李风。

　　很快，光明圣女就去找人了，李风则是待在客房里等消息。

　　两个小时之后，光明圣女来到客房，和她一起过来的，还有一个人。

　　这是一个身穿黑衣的年轻人，他身姿挺拔，五官英俊深邃，长着一头蓝色卷发，背上背着一把双手青色巨剑，气质沉稳，体内隐藏着一股惊人锐气。

　　“纪梵羽？”李风目光一动，问道。

　　黑衣年轻人点了点头，脸上露出了一丝笑容，“是我，没想到你这位大人物还记得我。”

　　李风笑了笑，说道：“真的是你，难道你就是妃璃找来的帮手。”

　　这个纪梵羽以前在，是人类冒险者协会里面的一个神秘高手，实力雄厚，向来是独来独往，完成了很多超级冒险任务，在人类帝国当中名气很大。

　　“不错，这次就由我来做向导，我对人类五大帝国都很熟悉，可以帮助你们快速找到材料的位置。”纪梵羽点头说道，脸上对李风隐隐有些崇敬之色。

　　李风脸色大喜，说道：“太好了，妃璃，这次多谢你了。”

　　光明圣女眼皮一抬，没有说话，绝美的脸上也不知道是个什么表情。

　　“不耽误时间了，我们这就出发！”李风说道，和光明圣女挥手告别，就带着纪梵羽走出了房间。

　　根据安琪的探测，他得知纪梵羽的实力达到75级超级BOSS级别，还有很大的发展潜力，以后很有可能成为一位王者级别的强者。

　　不得不说，人类冒险者协会里面藏龙卧虎，高手众多。

　　在离开光明大神殿的时候，纪梵羽一脸崇拜地看着李风，说道：“墨雪夜，你比传说中的还要厉害，竟然能够直接称呼圣女殿下为妃璃。”

　　李风目光一闪，有些好奇的问道：“我和她很熟，就这样叫她了，一个称呼而已，这和我厉不厉害有什么关系？”

　　“你难道不知道，圣女殿地位无比尊崇，没几个人能够这样称呼她，更别说还没有引起她的反对。”

　　纪梵羽有些无语地说道，感觉在其他人看来很不可思议的事情，在李风这里就成了轻描淡写。

　　“这么说的华，那还真是我的荣幸了。”李风说道，他当然知道光明圣女地位极高，在整个人类世界，声誉比帝国皇帝还要强，属于神一般的存在。

　　这一次寻找材料，有绯羽蓝柯提供空间传送门，还有熟悉地形的纪梵羽，效率高了不知道多少倍。

　　在短短的三个小时当中，李风就收集到了三种珍贵铸体材料，地域跨越数千里。

　　绯羽蓝柯的空间神通极为强大，最远的一次直接传送了两百多里地，还能够控制准确落点，节省了很多走路时间。

　　作为一名出色的冒险者，纪梵羽的足迹遍布五大人类帝国，对这片广阔的区域十分熟悉，见多识广，有些材料的位置都他知道，直接让绯羽蓝柯传送过去就行。

　　在这两个高手的协助下，李风寻找材料的速度变得相当惊人，一件件的铸体材料被收入囊中。

　　他们这个队伍实力雄厚，个个都是高手，就算这些材料周围有很多怪兽守卫，也能够杀进去获取，没有什么能够阻挡他们的脚步。

　　在李风他们队伍来到北域神风帝国西部的时候，前方出现了一片巨大废墟，四处都有火焰在熊熊燃烧，空气里弥漫着浓烈的血腥气，煞气冲天。

　　这是一片中型城市废墟，人口规模二十万，此刻，在这片废墟里面，到处都是尸体，有人类的，有异族的，还有魔族的，有很多尸体都残缺不全，鲜血遍地。

　　种种迹象表明，这里不久前进行过一场无比惨烈的大战。

　　“他妈的，又一座人类城市被魔族毁灭了！”李风低骂一声，眼睛里涌动着浓烈杀气。

　　在这些尸体里面，有很多来自平民，说明这座城市是遭遇了魔族大军突然袭击，很多人都没来得及撤退。


第六百六十二章 横扫魔军

　　安琪闭上眼睛，仔细感应了一会儿，说道：“这支魔族大军没走多久，目前就在东边五十里开外的地方。”

　　李风紧握拳头，对着身旁的纪梵羽说道：“纪梵羽，有没有兴趣和我去杀几个魔族？”

　　“当然，我也想多杀几个魔族杂碎。”纪梵羽说道，浑身弥漫着一股恐怖杀气，如同一柄即将出鞘的利剑。

　　“绯羽蓝柯，把我们传送到魔族大军那边去吧，等帮助安琪铸造好了躯体之后，我们就去杀血魔王。”李风咬牙说道。

　　击杀血魔王是很久以前李风对绯羽蓝柯许下的一个承诺，他一定要做到。

　　“我讨厌魔族，一起杀！”绯羽蓝柯说道，抬手构建出一个空间传送门，率先走了进去。

　　李风和相视一眼，都从对方眼中，一起步入空间传送阵。

　　下一刻，三个人就出现在了一座人类小城上空。

　　“轰隆隆！”此刻，有将近三万魔族军队正在围攻这座小城，一些异族战士和人类战士正在进行防御，战火熊熊燃烧，杀声震天。

　　魔族大军的攻势非常恐怖，其中还有两位魔将级别的存在，联军局面极为危险，死伤惨重，小城即将被攻破。

　　“开杀！目标，厉火魔将！”李风抽出万刃龙渊剑，身上黑色火焰冲天而起，形成了一个厚重火焰护盾，而后往下方急冲而去。

　　厉火魔将身高三米多，手里提着一把赤红色战斧，每次扫动之下，都会有大量联军士兵死亡，攻击力无比狂猛，是这支魔族军团两大魔将之一。

　　“轰！”李风从天而降，直接撞在了厉火魔将身上，强悍的冲击力把这个魔将都给撞翻在地，地面出现了一个巨坑。

　　李风现在是全身一套70级传奇装备，力量总值超高，丝毫不弱于这个厉火魔将，甚至还要更强！

　　“暗炎碎天斩！”下一刻，这个超级技能释放而出，万刃龙渊剑寒光绽放，带着一丝毁灭性气息，切割在了厉火魔将头颅上，成功打出一个暴击，制造出了一个15万点的惊人伤害。

　　“可恶的人类！”厉火魔将大怒，从地上一跃而起，手中战斧火焰喷涌，化为一团赤色旋风，对着李风当头斩下。

　　李风开启【万刃飞花】技能，成千上万的锋利剑刃出现，形成一朵剑刃奇花，把厉火魔将包裹了进去，开始迅速转动起来。

　　“啊啊啊！”厉火魔将口中发出阵阵惨叫声，身体被剑刃不断切割，出现了很多伤口，血量值在迅速下降。

　　它不断挣扎，但是没用，剑刃奇花不断收缩，攻击越来越猛烈，产生了一股强横吸力，把它锁定在了中心处。

　　厉火魔将是一个75级的顶级BOSS，整体实力并没有李风强，再加上被李风强大的火抗克制，此刻完全处于被镇压的局面。

　　另外一边，纪梵羽提剑冲进了魔族军团里面，他的战斗风格简单凌厉，擅长要害攻击，把一个个魔族战士斩杀于剑下，实力惊人。

　　他所过之处，魔族士兵纷纷倒地，没有任何一个能够挡住他的进攻，在被单方面屠杀。

　　在李风他们三个人当中，最厉害的当属绯羽蓝柯，她使出空间秘术，让附近整个空间出现扭曲，很多实力较低的魔族士兵直接身体破碎，毫无抵挡之力。

　　在她这种大规模的攻击秘术下，魔族士兵在成片死亡，化为粉碎尘埃。

　　李风运转火之本源法则，体内深渊魔火释放出惊人力量，灌注在万刃龙渊剑上，对厉火魔将展开了狂杀。

　　厉火魔将不断怒吼，在进行抵挡，浑身火焰汹涌，已经使出了全力，然而，在李风深渊魔火的压制下，他实力无法发挥出来，一直被压着打。

　　“噗！”在大战了几分钟之后，李风大喝一声，手中万刃龙渊剑寒光闪过，一剑斩掉厉火魔将的头颅。

　　之后，他手一挥，深渊火魔汹涌而出，瞬间就把这颗硕大头颅烧成了灰烬，成功击杀了这位强力的魔将。

　　联军士兵看到李风他们三个实力雄厚，斩杀了很多魔族士兵，两位强大的魔将也被击杀，顿时气势大涨，开始对魔族军队展开疯狂反攻。

　　在惊天动地的战斗当中，一个个魔族士兵被轰杀，阵型被冲破，出现大规模伤亡，无法挡住联军士兵的冲击。

　　看到胜局已定，剩下的魔族士兵对联军毫无威胁，李风他们离开了这座小城，继续寻找铸体材料。

　　早一点帮安琪把躯体炼制出来，就能够早一些进入战场，这样就可以拯救更多的人！

　　就这样，在纪梵羽的带领下，李风在五大人类帝国四处搜索材料，要是碰上正在行凶的魔族，都会出手消灭。

　　由于大量魔族士兵被击杀，他们的行踪引起了魔族高层的注意，派出了很多魔族高手对他们进行追击，甚至还有一位魔王亲自出手。

　　这位魔王实力非常恐怖，精通毒之本源法则，毒属性攻击极为凶悍，李风他们几个扛不住，陷入到了巨大的危机之中。

　　更恐怖的是，这个魔王释放出来的剧毒连李风他们打出来的攻击都能够轻松腐蚀掉，各种攻击都无法对他造成伤害。

　　就连绯羽蓝柯的空间神通，在这个魔王面前效果都减弱了很多。

　　在关键时刻，李风通过信仰之匕，联系到了光明圣女，之后借助从信仰之匕里面传递出来的强大光明之力，成功击退了这位毒魔王。

　　信仰之匕是光明神教一件非常重要的圣器，光明圣女的一条分魂一直在里面修炼，能够随时提供帮助，李风身上带着它，相当于多了一个强力护卫。

　　面对魔族的疯狂打击报复，李风他们丝毫无惧，依旧是遇到魔族就斩杀，有时候还会充当诱饵，引出魔族高手，让联军高手进行围杀。

　　也许是魔族意识到了什么，李风他们寻找铸体材料的行动遇到了越来越大的阻碍，大量的魔族高手在对他们展开攻击。

　　相应的，联军这边也派出了很多高手，来协助李风他们，加快了寻找材料的进程。

　　墨相忘公会那边，孟青绫和几个交好的大公会首领进行了多次会议，在商议屠魔作战计划，作战动员已经开始进行，很多强手加入其中。

　　这次大战十分重要，孟青绫她们进行了大规模的信息收集，要给魔族来一个教训，只有取得辉煌战果，才能激励士气。

　　终于，经过五天的疯狂收集，李风把所有的铸体材料都收集完毕，可以进行躯体铸造了。

　　为了保证安全，李风受到光明神教的优待，得以进入光明大神殿深处的密室之中，这样就不怕会受到魔族的影响了。

　　“墨雪夜，现在材料收集完毕，接下来会是更加辛苦的铸造，你做好准备了吗？”安琪说道，脸上隐隐有些激动之色，她等这一天已经很久了。

　　李风点点头，说道：“准备好了，现在就开始炼制吧。”

　　“这是炼制方法，难度很大，想要掌握，恐怕需要一些时间。”安琪说道，把一本古书交给了李风。

　　系统提示：你获得了【冰雪神躯炼制法简化版】，声望值+2000。

　　李风打开这本古书，开始仔细阅读起来。

　　冰雪神躯的炼制方法极为繁杂，需要用到很多珍贵材料，炼制难度堪比神器。

　　由于李风实力有限，安琪这次特意降低了要求，进行了一定程度的简化，这副冰雪神躯的品质炼制出来会为皇者级别，而不是神级。

　　李风在潜心研究冰雪神躯炼制方法，安琪在旁边整理铸体材料，这次躯体炼制需要两个人合作进行，光靠一个人可不行。

　　和装备炼制不同，躯体的炼制更为复杂，充满了很多不确定因素，涉及到的方面非常多，他一个人无法完成，需要安琪在一旁协助。

　　足足用了三天时间，李风才熟练掌握了冰雪神躯的炼制方法，并进行了一些试验，效果还算不错。

　　他现在的装备锻造能力非常强，之前也进行过满月井的修复，还研究过虚空飞舟打造图，这些都是宝贵经验，对他现在的帮助非常大。

　　在一切都准备好之后，冰雪神躯炼制正式开始！

　　安琪首先用神魂之力和圣魂之力构建出了一个特殊的专用锻造炉，这个锻造炉由两种神级力量凝聚而成，蕴含有两种强大的规则之力，稳固无比，可以抵抗一定程度神级力量的冲击。

　　使用这个特殊锻造炉进行炼制，就不用担心会对周围的环境造成太大的破坏。

　　锻造炉构建完毕，李风拿起一件材料，放进了里面，而后激发深渊魔火进行煅烧。

　　同一时刻，安琪释放出一些冰雪神力，凝聚出一枚枚冰霜神文，组合成冰之本源法则，由李风融合到材料里面。

　　李风一边控制火候，一边用圣魂之力引导冰之本源法则融入到材料里面，整个过程十分艰难，不能有丝毫松懈。

　　在煅烧的过程当中，李风小心翼翼地控制力量，让材料和冰之本源法则完美融合，只有这样，才能铸造出一副皇级躯体。


第六百六十三章 逆运战士

　　“呼呼呼！”锻造炉当中，不断有刺眼光芒闪动而出，里面弥漫着一股相当强横的力量，各种法则之力在不断碰撞，爆发出了恐怖气息。

　　这个锻造炉是安琪使用强力秘法，用圣魂之力和神魂之力融合在一起制作而成，能够承受极为激烈的力量，要是换成普通锻造炉，恐怕早就爆炸了。

　　李风和安琪两个人互相配合，在进行材料炼制，两个人以前就有过多次合作，已经养成了很好的默契，现在正好可以发挥出巨大作用。

　　李风处于主导地位，他不仅需要对材料进行炼化提纯，还要把冰之本源法则完美融入提纯的材料里，这需要极为精细的手段才能做到，任何失误都可能导致失败。

　　在当前的神临世界，恐怕也只有极少数几个人能够做到这一步，李风是其中的佼佼者。

　　冰之本源法则是一种威力极强的世界法则，它散发出惊人寒气，对深渊魔火造成了很强的压制效果，这给材料炼化带来了很大的麻烦。

　　这还是安琪极力压制的成果，要是冰之本源法则处于自然状态，寒冰之力异常恐怖，深渊魔火恐怕无法燃烧起来。

　　“轰！”两个多小时之后，从锻造炉里面，爆发出了一阵巨大响声，刺眼光芒绽放而出，寒冰之气四处弥漫，充斥着整片空间。

　　安琪目光闪动，绝美的脸上闪过一丝喜色，说道：“成功了！”

　　说着，她双手一挥，把锻造炉的盖子打了开来，很快，一团雪白色光芒就从里面激射而出，浮现在了她身前。

　　这是一块拳头大小的神奇晶体，通体散发着璀璨光华，里面有冰之本源法则在运转，寒气森森，像纯净水晶一样晶莹剔透，极为漂亮。

　　“安琪，这就是炼制躯体的最终材料吗？”李风看着安琪身前这块神奇晶体，从里面感受到了一股庞大的寒冰气息。

　　安琪点点头，说道：“不错，这是秘寒晶，比传奇材料还要好，品质仅次于神级材料，可以用于炼制皇级躯体，我们继续炼制吧。”

　　“太好了，第一步成功卖出，继续开工！”李风振奋不已，开始了第二份材料的炼制。

　　炼制这些最终材料只是第一个阶段，完成之后，还要进行第二阶段的融合、提纯，此外还有第三阶段的塑形，第四阶段生命激活，一阶段比一阶段难。

　　随着时间的推移，越来越多的最终材料被炼制了出来，这些材料都十分珍惜，要是炼制失败，再找另一份会非常困难。

　　因此，李风和安琪都不敢有丝毫大意，精神一直处于高度集中状态，这对精力和体力的消耗非常巨大，是一个高难度的考验。

　　还好，两个人的配合非常出色，没有出现任何一个失误，材料炼制一直在有条不紊地进行。

　　每当状态出现下滑的时候，李风和安琪都要进行休息，恢复体力和精力，以保持最佳状态，并总结经验，防止出现失误。

　　在休息的时候，李风就会和孟青绫她们通话，详细了解屠魔作战计划的最新进展，并作出一些重要决定。

　　此外，他还会和几个参战大公会的高层进行通话，商议合作。

　　目前，战前准备正在火热进行，几个参战的大公会都表现得很积极，都希望借助这次大规模作战，来赢取巨大声望。

　　退魔战场一直都是重中之重，击杀魔族之后获得的功勋值作用非常巨大，可以换到很多宝贵东西，几乎所有的公会都往里面投入了重要兵力。

　　毫无疑问，谁能够在退魔战场一展雄威，谁就能够迅速发展实力，在激烈的竞争当中脱颖而出，这种大战是一个好机会。

　　不知不觉，时间已经过去三天，最终材料的炼制已经接近尾声，还差最后几种，就可以全部炼化完毕。

　　就在李风准备继续炼制最终材料的时候，异变发生。

　　他看到，从锻造炉里面，冒出了大量灰色气体，里面蕴含着一股极为强烈的死亡气息，阴森冰冷，令人心惊。

　　就在这些灰色气体出现的那一刻，气运吸收术开始疯狂运转起来，出现了剧烈反应，对这些灰色气体极为忌惮！

　　“难道说，这些灰色气体，是传说中的灰色死亡气运！”李风双眼沉凝，心中惊讶不已，脸上露出了凝重之色。

　　灰色死亡气运是一种异常恐怖的逆气运，威力仅次于黑色毁灭之运，沾染上一些，很多事情都会不顺，会很倒霉。

　　现在正是炼制最终材料的关键时刻，要是不清除掉这些逆气运，恐怕会出现多次失败，后果难以想象。

　　看来之前在炼制材料的时候，使用了过多的顺气运，由此产生了这些死亡，李风在心中轻叹了一口气，使用气运吸收术也不是万无一失的，它同样有风险。

　　顺气运使用得越多，逆气运出现的概率就会越大，两者之间有着密切联系。

　　如果使用者的实力不够，无法对抗逆气运，在使用顺气运之后，就会受到逆气运的巨大影响，最后得不偿失。

　　“安琪，这里出现了很多逆气运，我要把它们都清除掉。”李风对着身边的安琪说道，此刻，那些灰色死亡气运已经凝聚在一起，形成了一位体型庞大的灰色人形战士。

　　这个逆运战士身高将近四米，身穿一道灰色狰狞战甲，手持一柄黑色大刀，面容威严，眼睛是灰色的，没有任何感情，冰冷无比。

　　它全身笼罩在一层灰色光芒之中，仿佛是一个来自地狱的死神，带给人一种巨大的压迫力。

　　从逆运战士释放出来的气息上来看，它是一只75级的顶级BOSS，考虑到它是死亡气运的化身，实力恐怕接近于同等级的超级BOSS。

　　毫无疑问，这一战将会非常艰难，灰色死亡气运会极大概率触发负面状态，而他打出的负面状态将会很难出现，暴击、躲闪、命中会全面降低。

　　“好，需要我帮忙吗？”安琪问道。

　　“这个你帮不上忙，交给我来就好，你先休息吧。”李风说道，抽出腰间的万刃龙渊剑，瞬间凝聚出深渊魔火护盾，进入到了战斗状态。

　　安琪对气运有些了解，知道这种事情旁人无法帮忙，身形一闪，退到了一边，准备观战。

　　“吼！”逆运战士率先发动攻击，双手提起手中的黑色大刀，带着呼啸罡风和冷厉光芒，狂猛地朝着李风劈斩而来。

　　李风奋起反击，双手燃烧起一层黑色火焰，一个火焰巨拳凝聚而出，炽热气息弥漫，狠狠地砸在了逆运战士身上。

　　“轰！”火焰巨拳在撞上逆运战士的时候，立即发生猛烈爆炸，黑色火焰四处席卷，制造出了恐怖的冲击波。

　　“—35200”在逆运战士的头顶上，冒出了一个比较普通的伤害，果然没有出暴击，而且攻击也被削弱了一些。

　　逆运战士大怒，抬起右手，对着李风打出一道灰色光芒，而后庞大的身躯横冲过来，宛如一头远古巨兽。

　　“噗！”李风的身体被这道灰色光芒击中，立即陷入了僵硬状态，身体无法动弹，技能也释放不出。

　　这是一道诅咒之光，李风的属性全面下降，身上中的负面状态效果大幅提升。

　　逆运战士抓住机会，咆哮冲来，手中黑色大刀连续劈斩，但是被深渊魔火护盾挡住。

　　“砰砰砰！”逆运战士没有放弃攻击，它在黑色大刀上灌注了大量死亡气运，黑色涌动，双手抓住大刀用力一斩，在深渊魔火护盾上切割出了一道切口。


第六百六十四章 死亡之逆运晶石

　　一击得手，逆运战士继续展开狂攻，漫天黑色刀芒呼啸而出，把深渊魔火护盾打成粉碎，之后，恐怖的攻击倾泻在李风身上，制造出了大量伤害。

　　死亡气运带有一定的死亡规则，由此产生的死亡神力同样属于黑暗系神力，威力极强，并不弱于深渊魔火。

　　李风神色微沉，再这样下去，他的处境会非常危险，必须改变这个局面。

　　他迅速运转气运吸收术，吸收炼化沾染在身上的那些死亡气运，并释放出紫色尊荣气运，消除死亡气运带来的负面影响。

　　在身体恢复正常之后，李风快速出击，剑光闪耀，围绕着逆运战士疯狂切割，攻击迅猛无比，如同风暴一般。

　　此外，他使出圣魂之力，对逆运战士进行精神冲击，效果极好，让逆运战士的动作变慢了不少，时不时会陷入眩晕状态之中。

　　让李风感觉有些意外的是，圣魂之力对逆气运拥有一定的防御效果，能够减弱逆气运带来的负面影响。

　　此外，圣魂之力还可以消除一些逆气运，这给李风带来了不少的帮助。

　　李风现在对圣魂之力的掌控力提升了不少，探测能力相当强悍，可以捕捉到目标的细微动作，战斗技艺得到升华，进攻、防御更趋于完美。

　　“锵锵锵！”此刻，李风开始展现出自己强力的战斗技能，攻击凌厉多变，在战斗中抓住各种稍纵即逝的机会出手，让逆运战士防不胜防。

　　他现在的攻击力非常犀利，就算是超级BOSS，也无法轻松防御，再加上他掌握了一些规则力量，融入攻击之中，威力更加恐怖！

　　逆运战士确实是非常强力，能够抵抗各种负面状态，而增加自身释放的负面状态，李风虽然在战斗上占据了上风，但是打起来还是非常艰难。

　　值得一提的是，李风在对付逆气运方面有丰富的经验，他一直在运转气运吸收术，不断减弱逆运战士的力量，双方实力差距越来越大。

　　他现在的气运吸收术已经练到了7级，对逆气运抵抗能力非常强，普通的逆气运已经无法影响到他。

　　“轰！”终于，在二十多分钟之后，逆运战士的实力被削弱大半，在李风凶猛的进攻当中被击杀，烟消云散，掉落了一块灰色晶石。

　　系统提示：恭喜你击杀了【逆运战士】，获得红色【天地鸿运】500点，紫色【尊荣气运】2000点，声望值+3000。

　　李风从地上捡起了那块灰色晶石，灰光闪动，从里面感受到了一股无比浓郁的死亡之力。

　　他知道，这是一块逆运晶石，由气运凝结而成的特殊晶体，这块的品质比他以前得到的那些逆运晶石都要高。

　　【死亡之逆运晶石】超级特殊材料，可用于炼制装备。

　　“超级特殊材料！”李风心中微微一惊，他还是第一次看到这种材料，不知道这是什么品质，可以确定的是，这种材料非常罕见。

　　李风把这块逆运晶石收好，准备留着以后炼制强力装备，用这个材料制作出来的装备，可能会非常强大！

　　“墨雪夜，战斗结束了？”安琪看到李风停止了战斗，问道。

　　“嗯，我已经消灭了那些逆气运，等我恢复状态，就继续炼制最终材料。”李风点头说道，开始闭目养神，恢复体力和精力。

　　两个小时之后，新一轮的材料炼制开始，两个人配合十分完美，几乎达到了心意相通的地步，没有出现失误。

　　李风自不用说，炼制了那么多的强力装备，在材料炼制方面堪称是超级大师，再加上圣魂之力作为辅助，几乎可以确保万无一失。

　　而安琪作为冰雪女神的半条神魂，拥有一部分关于炼制神器【冰雪神杖】的记忆，算是半个神器创造者，炼制材料同样是经验丰富。

　　一切顺利进行，期间只出现了两次材料炼制失败，都用备用材料顶上，成功率极为惊人。

　　不得不说，李风和安琪两个人都不是普通人，材料炼制水准都超高，正因为如此，事情才会进展顺利。

　　随着最后一件最终材料出炉，李风浑身一松，坐在地上在大口地喘着气，经过连续几天的努力，铸造躯体的材料终于全部炼化完毕。

　　就连安琪，脸上也露出了疲倦之色，她持续提供冰之本源法则，对力量的消耗非常大，需要时间补充起来。

　　接下来，就是要将这些材料进行完美融合，这属于第二阶段，难度会比第一阶段材料炼制更加困难，需要做好万全的准备。

　　“墨雪夜，我现在力量损耗严重，要进行恢复，两天之后，我们再来进行第二阶段材料融合。”安琪说道。

　　“好，我也是一样。”李风点头道，他和安琪商议了一下接下来需要注意的问题，就离开了这个密室，回到了公会领地。

　　站在领主府所在的那棵巨树顶端，李风俯瞰着整个公会领地，心中感到十分欣喜。

　　墨城规划极为完善，各种建筑设施齐备，有很多玩家在这里游玩，做交易，热闹非凡，充满了自由欢乐的氛围。

　　在墨城东侧，有一处巨大的练兵场，此刻，王梦正在里面指挥墨相忘公会成员进行训练，队列齐整，气势恢宏，像一支铁血军队。

　　这个女孩是公会的战斗总指挥，专门负责公会对外战斗，指挥过多场公会大战，战果辉煌，甚至还和凤舞公会的精锐公会团打过几次，这次的屠魔作战计划她是重要的指挥官之一。

　　李风是亲眼看到王梦迅速成长起来的，第一次见面的时候，王梦还只是一个游戏菜鸟。

　　经过他的指点，还有女孩自身的努力，王梦的战斗能力进展神速，在很短的时间内，就成为了一个战斗高手，击败了很多著名游戏强手。

　　之后，王梦展现出了非常优秀的战场直觉，李风把她任命为了公会的战斗指挥官，负责公会对外战斗。

　　到现在，王梦不仅拥有超强的个人战斗能力，在大战指挥方面同样十分出色，是一颗冉冉升起的游戏超级新星，李风十分期待这个女孩今后会发展到一个什么程度。

　　李风来到孟青绫的专属小屋，看到女孩正在阳台上埋头画着图纸，细致认真，丝毫没有注意到他的到来。

　　作为专属领地，除非是获得主人的同意，否则其他人都无法进入其中，现在整个公会只有几个人能够自由进入孟青绫的这个私人小屋，李风是其中唯一的一个男性。

　　李风没有去打扰女孩做事，他坐在一边，就这么静静地看着女孩柔美的背影，心中一片宁静，忘记了心中的一切烦恼。

　　这时候，月清舞向他发来了视频通话申请，李风选择了接受，顿时，一条美丽的人影就出现在了光幕之中。

　　月清舞现在穿的是一件银白色牧师长袍，浑身笼罩着一层朦胧月光，还有一道道银月虚影在她身体周围浮动，充满了出尘之意。

　　“清舞，你换衣服了。”李风微笑着叫了一句，月清舞目前正在银月精灵王国活动，现在专门和他视频通话，应该是有重要的事情找他。

　　“墨，我有个重大消息要告诉你。”月清舞脸上带着一丝淡淡的笑意，娴静动人。

　　“什么消息？”李风立即问道。

　　“我刚刚从银月精灵女王那里得知，蛮荒之地的一些超级强者正在举行秘密会议，准备进入退魔战场，到时候恐怕很快就会有大战爆发。”月清舞说道。

　　李风脸色大喜，说道：“蛮荒之地终于要出手了吗，这真是一个好消息啊！”

　　蛮荒之地实力无比雄厚，底蕴强悍，如果他们能够全力出手，将会给退魔战场的局势带来很大的改观。

　　“现在蛮荒之地同样遭到魔族的侵袭，一些绝世强者纷纷出世，准备击退魔族，银月精灵族也会有强者出手。”月清舞说道。

　　“魔族如此凶恶，神临世界所有力量联合起来清除他们是必然趋势！”李风双手握紧，十分期待蛮荒之地全面参战之后的场面，那绝对会热血沸腾！

　　除了告诉李风这个消息之外，月清舞邮寄了不少材料和药材过来，品质都非常不错，是一笔大财富。

　　结束通话，李风抬头看去，孟青绫还在努力工作，索性开始闭目养神。

　　待在这个房间，他感觉非常舒服，精神彻底放松了下来，不知不觉就睡了过去。

　　“李风。”也不知道过了多久，耳边传来了一道温柔动听的声音，有人在轻轻推他。

　　李风睁开眼睛，立刻就看到孟青绫正浅笑盈盈坐在他面前，眉目温雅，无比诱人，秋水一般的眼睛里光波流转。

　　“青绫……我睡了多久了。”李风舒展了一下身体，感觉浑身一阵畅快，精神恢复饱满。

　　“我哪知道啊，你过来也不说一声。”孟青绫白了李风一眼，风情万种，李风忍不住抓住了她雪白的小手。

　　孟青绫俏脸羞红，想要把手抽出来，但是被李风紧抓住，完全无法挣脱，忍不住嗔道：“你想做什么，我要叫人了！”

　　李风摸了摸下巴，笑嘻嘻地说道：“哦，那我是不是该说你叫破喉咙也不会有人听到？”


第六百六十五章 材料融合！

　　孟青绫噗嗤一笑，用另外一只自由的手拍了李风的胸膛一下，说道：“好啦，你这位大忙人过来找我，有什么事啊？”

　　“坐下来说。”李风微笑道，把身边的地板擦干净。

　　孟青绫点点头，坐在了李风身边，脸上还带着一丝红润之色，极为迷人。

　　李风从包裹里拿出了那块【死亡之逆运晶石】，说道：“青绫，这是我刚刚得到了一块特殊材料，你帮我设计一件装备吧。”

　　“好浓烈的死亡气息……超级特殊材料！”孟青绫眉头微微一皱，她的职业是光明神术师，对这种黑暗系事物最为敏感。

　　“特殊材料已经非常少见，超级就更加稀少了，希望能够炼制出一件超强装备。”李风说道，现在他已经全身都是传奇装备，他开始追求更高层次的装备。

　　神器暂时是不用想，成功率太低，炼制难度太大，比传奇装备还要好的装备相当罕见，极品传奇是一类，超级特殊装备也许会是第二类。

　　“我会尽快把装备打造图设计出来，马上就要开始大战了，你作为公会首领，实力越强越好。”孟青绫说道。

　　“你的能力我很放心，不过别太劳累了，这样我会担心的。”李风笑道，捏了捏女孩柔嫩的小手，感觉非常舒爽。

　　孟青绫瞥了李风一眼，也没有挣扎，说道：“你这个大人物大忙人，天天到处跑，还会有时间担心我这个小人物啊？”

　　“嘿嘿，你是大美女，我一直都很关系啊。”李风嘿嘿一笑。

　　孟青绫拍掉李风邪恶的手，从地上站了起来，说道：“李风，休息了这么久，该去做事了，不许松懈。”

　　“好好好，美女发话，岂敢不从。”李风从地上一跃而起，用力捏了一下孟青翎的手，才闪身离开房间。

　　孟青绫看着李风迅速离去的背影，脸色绯红，“这个笨李风，真是越来越坏了！”

　　……

　　安琪需要两天时间恢复力量，李风抓紧这段时间，在疯狂炼制装备和药剂，这两项都是非常重要的战略资源，在大战中能够发挥出很强的效果。

　　现在公会对强力装备的需求越来越多，李风已经停止对外出售高端装备，只有和几个交好的大人物才会进行少量交易。

　　他组建的战斗小组目前已经达到巅峰水准，王梦她们身上的装备大部分都换成传奇级别，实力大增，阵容无比豪华。

　　整个小队六个人全部都是强力的隐藏职业，装备又是顶级水准，加上顶级药剂的辅助，几乎没有哪个队伍能够挡得住。

　　李风准备通过屠魔作战来向各方展现他这支队伍的超强实力，增强影响力，进一步提升公会知名度。

　　在休息之余，李风就会到墨城四处游逛，这是一座属于他的城市，也属于整个公会，这里充满了欢笑，是一片乐土。

　　他知道，只有强大的实力，才能保证墨城的安全，在这个实力为尊的世界里，落后就要被镇压，现在还远没有到轻松的时刻，需要持续发展力量。

　　两天之后，李风重新进入光明大神殿深处的密室，见到了安琪，准备继续躯体铸造。

　　“墨雪夜，第二阶段非常关键，比第一阶段还要困难，一定要做好心理准备。”安琪沉声说道，神色严肃，这个关系到她的发展，极为重要，不容有失。

　　“我已经准备好了，开始吧。”李风点头说道，语气非常坚定。

　　第二阶段的任务就是把之前炼化出来的最终材料融合，由于这些最终材料里面都蕴含着冰之本源法则，稳固无比，想要把这些材料完美融合在一起，极为困难。

　　就算是使用深渊魔火，想要把这些材料全部融化掉，也需要很长的时间，这不是一件轻松的事情。

　　安琪把特殊锻造炉准备好，从储物袋里拿出两块最终材料，说道：“开始！”

　　李风目光沉凝，全力运转火之本源法则，深渊魔火呼啸而出，冲进了锻造炉当中，开始融化这些最终材料。

　　安琪浑身寒气弥漫，释放出神魂之力，把蕴含在最终材料里面的冰之本源法则进行整合。

　　“轰隆隆！”全力激发下的深渊魔火非常凶猛，释放出来的热量相当惊人，黑色光芒绽放，与雪白色的冰之本源法则形成了鲜明对比。

　　不得不说，冰之本源法则对火焰极为排斥，会不断释放出寒冰之力，试图扑灭深渊魔火，就算是有安琪在一旁控制，情况还是比较糟糕。

　　这些冰之本源法则来自安琪，完整度很高，比李风的火之本源法则要强力，两者对抗，他处于下风，导致材料融合进展缓慢。

　　见此情况，李风想到了一个全新的办法，他利用圣魂之力，和火之本源法则融合在一起，对深渊魔火进行伪装，化为一股奇特的光明系力量，成功骗过了那些火之本源法则。

　　果然，在这种模式之下，深渊魔火不但威力提升，而且还不会受到冰之本源法则的排斥，效率比之前提高了不少。

　　“墨雪夜，你果然是个天才，有圣魂之力作为掩护，我的冰之本源法则也被。”安琪惊讶道，目光之中充满了赞叹。

　　“说起来，利用圣魂之力进行各种伪装，还是你教给我的呢。”李风微笑道，利用这个方法，事情变得轻松了不少，材料的融化速度加快。

　　“这是你活学活用，我也只不过是。”安琪说道，一丝丝神魂之力从她指尖流淌而出，在编织着材料里面的冰之本源法则。

　　一枚枚冰雪神文在跳动，像是有生命的小精灵，时聚时散，组成了各种各样的冰之本源法则，千变万化，光芒绚丽。

　　法则并不是一成不变的，组成它们的基本单位是神文，通过不同的组合，会出现各种衍生规则，在不同的环境下，这些衍生法则会出现一些变化。

　　法则的基本形态是本源法则，它们被称为原始法则，在各种世界都通行，只有掌握本源规则，才有可能成为真神。

　　安琪当前掌控的就是冰之本源法则就是一种本源法则，而蕴含在最终材料里面的是冰雪神文重组之后形成的衍生法则，威力要打一些折扣。

　　如果材料里面的全部都是本源法则，那铸造出来的躯体就是一具真正的神级躯体了！

　　本源法则的掌握难度要比衍生法则大得多，它们是世界基层力量，是力量的本源，只有一些天赋异禀的人才能够掌握。

　　李风当前掌握的十五段火焰法则都是本源法则，他可以利用这些法则里面的火焰神文重组成全新的衍生法则，这样威力虽然会减弱，但是表现形式可以增加不少，丰富攻击手段。

　　深渊魔火护盾就是火焰衍生法则产生的一个能力，李风以此为基础，还开发出了其他的火焰能力，这无疑可以提升他的战斗能力。

　　李风从凤舞霜翎那里了解到，凤天女在火焰秘境里面修炼了很久，实力得到突破，可能会在近期出来，对付魔族。

　　对于这件事，李风心中充满了期待，凤天女之前就是一位巅峰王者，经过这段时间苦修，可能已经晋级成了皇级强者，可以给联军带来很大的帮助。

　　有圣魂之力作为辅助，材料融合进展颇为顺利，一条条全新的冰雪衍生法则在两个人联手之下逐渐生成，完美的组合在了一起。

　　“呼呼！”经过三个多小时的艰苦奋斗，两块材料终于完美地融合在了一起，第二阶段走出了成功第一步！

　　安琪打开锻造炉的盖子，从里面拿出了一块拳头大小的材料。

　　融合之后的材料宛如无暇白玉一般，表面散发着一层柔和光芒，里面有冰雪符文、冰雪规则在闪动，隐隐有寒气散发出来。

　　这个等级的材料融合非常困难，两块一起融合已经是极限，无法提升数量，不然非常容易出现失误，一切以稳妥为主！

　　刚才的材料融合耗费了不少精力，两个人开始休息，恢复力量。

　　突然，信仰之匕从李风的储物袋里飞了出来，悬浮在了他身前。

　　“墨雪夜，秋辞妹妹回来了，她要见你，出来吧。”从信仰之匕里面，传出了光明圣女清冷的声音。

　　“我这就过去。”李风回答道，心中微微一喜，他早就想见见秋辞了，可惜这个小女孩一直在退魔战场战斗，没有回来，现在正好是个机会。

　　他和安琪说了一声，就离开了这个房间。

　　在光明神山山顶一处巨大岩石上，李风看到了许久未见的秋辞。

　　金色长发、金色眼眸、淡金色皮肤，这些都是秋辞的特征，让李风感到极为意外的是，此刻的秋辞身材修长，竟然从之前的小女孩成长为了一位亭亭玉立的美丽少女！

　　秋辞的本体是神兽金刚神猿，身体出现这种变化，就意味着她的力量得到了巨大突破！

　　“雪夜哥！”秋辞看到李风出现，脸上露出了一抹灿烂笑容，身形一闪，立即就飞过来，坐上了李风肩膀。


第六百六十六章 最终融合

　　李风身体一沉，秋辞现在个子长高了不少，身体变得有些沉重，特别是两条大长腿就这么放在他肩膀两侧，这让他不淡定了，“秋辞，你变化好大，实力应该提升了很多吧？”

　　“那是当然，我现在都可以去揍魔王了呢！”秋辞骄傲地说道，抓着李风的黑色长发把玩了起来，这点倒是和以前没什么变化。

　　“真厉害，哥哥为你感到骄傲！”

　　李风惊叹不已，秋辞不愧是兽神传承者，天赋潜力无比惊人，只要稳步发展下去，至少可以成为一个皇者。

　　也许是长期战斗的缘故，秋辞现在浑身涌动着一股凌厉之气，非常霸道，恐怕没人敢把她当成是一个小女孩来看待。

　　李风拍了拍秋辞的腿，小心翼翼地提醒道：“你现在都是大女孩了，这样坐在我肩膀上是不是有点不太合适？”

　　“不会啊，我坐在这里感觉很舒服呢。”秋辞说道，丝毫没有在意这方面的事情，这让李风感觉很无奈。

　　他看着眼前不断晃动的两条大长腿，深深地呼出了几口气，调整心态。

　　看到李风这个样子，秋辞金色眼眸露出一丝笑意，她跳到了李风身前，转了个圈，问道：“雪夜哥，我现在的身材怎么样，比得上妃璃姐姐么？”

　　李风仔细看了看秋辞，非常肯定地说道：“当然比光明小妞的身材要好，那个小妞的胸完全没有发育好，屁股也不挺，和现在的你没法比！”

　　然而，他刚说完这句话，从信仰之匕里面就涌动出了一股浓烈杀气，让他如坠寒窑。

　　“嘻嘻，雪夜哥，你有麻烦了，妃璃姐姐肯定听到了你这句话。”秋辞笑嘻嘻地说道，重新坐上了李风的肩膀。

　　“秋辞，你竟然坑哥！”李风轻哼一声，捏了捏秋辞的小腿，作为惩罚。

　　刚才他那句话被光明圣女听到了，以后可能会有麻烦，看来要想个办法去化解，毕竟以后还有很多事情要光明圣女帮忙。

　　秋辞的防御力无比惊人，根本就不怕痛，任由李风去捏，一脸幸灾乐祸的样子。

　　两个人打闹了一阵，就开始交谈起来，秋辞这段时间一直在退魔战场和魔族大战，斩杀了不少魔族高手，被魔族视为眼中钉，受到了多次暗杀。

　　她有金刚神力护体，对各种伤害都拥有强大的免疫力，力大无穷，攻击力犀利无比，堪称是一台人形坦克，碾压一切，魔族的一切暗杀都以失败而告终。

　　现在，魔王级别以下的存在已经无法对秋辞造成什么伤害，基本上破不了她的防御，而她全力发动进攻，就算是魔王也吃不消。

　　李风从秋辞口中得知，联军目前正准备击中力量，对魔族进行一次大反击，改变现在全面防守的现状，提升士气。

　　秋辞这次回来，就是打算好休息，把状态调整好，之后恐怕就会是连场的恶战，没有多少时间休息！

　　“秋辞，这种大战相当危险，你一定要注意安全，我也很快就会投入到大战之中。你身上的装备情况如何，要不要我帮你做？”

　　李风问道，秋辞本体实力超强，要是有强大装备作为辅助，战斗力会更加惊人。

　　在目前整个神临大陆上，传奇装备数量非常少，只有某些大人物才拥有，身上装备能有一半是传奇就算是巅峰级别。

　　恐怕也只有李风这个神级装备制造师，才能拥有整套的传奇装备，三大巨头公会首领身上的装备也就四五件是传奇，其他的都是极品史诗，整体水平完全没法和他相比。

　　事实上，李风是用手中很多珍贵装备，才从各大势力手中换到了一些传奇材料，进而炼制出较多的传奇装备。

　　要是换成其他人，就算拥有再多的财富，也无法弄到多少传奇材料，而且，装备炼制成功率也决定了他们无法得到大量的传奇装备。

　　秋辞脸色一喜，目光之中亮起一层灿烂金光，充满期待地问道：“雪夜哥真厉害，我需要90级的传奇装备，你能做出来吗？”

　　“能做，不过需要90级的传奇材料，你这里有吗？”李风问道，这个等级的材料只有一些巅峰王者身上才会出产，数量注定非常稀少，不会比神级材料多到哪里去。

　　“有，不过数量极为有限，恐怕很难做出来呢。”秋辞小脸一垮，小嘴都有些撅了起来，知道炼制这样的高等级高品质装备非常困难。

　　李风拍了拍秋辞的脑袋，微笑道：“秋辞，你难道不相信哥哥的实力，只要这种传奇材料的数量超过三件，我就至少可以炼制出一件传奇装备。”

　　“哇，雪夜哥好强力，多了我不敢说，十件我是绝对拿得出来的！”秋辞兴奋地说道，用力在李风脸上亲了一口，表达了自己喜悦的心情。

　　李风摸了摸被秋辞亲的脸，说道：“秋辞，你现在不是小女孩了，注意点神女形象，要是被你们异族的人看到了，还不得把我架在火堆上烤啊。”

　　秋辞作为异族神女，在异族拥有至高无上的地位，是兽神唯一的传承者和代言人，追求者无数，在蛮荒之地也是一样，神圣不可侵犯。

　　现在秋辞主动亲了他这个人类，异族看到了，肯定会陷入疯狂，可能会把他大卸八块。

　　“哼哼，谁敢动雪夜哥，我就揍他！”秋辞皱了皱鼻子，挥动小拳头，霸气无比地说道。

　　李风听到这句话，那是感动无比，“秋辞，哥哥一定会为你炼制出强大的传奇装备，让你在揍魔族的时候更加犀利！”

　　“嗯，很期待雪夜哥炼制出来的装备。”秋辞点头说道，和以前一样，整个人趴在了李风的脑袋上，她现在身材相当傲人，这无疑带给了李风巨大的刺激。

　　在这种情况下，李风只能把秋辞从自己肩膀上弄了下来，要是再让这个女孩待在上面，恐怕就要发生点什么了。

　　两个人聊了一个多小时才分开，秋辞兴冲冲地去挑选材料了，李风则是继续炼制装备。

　　现在大战即将开始，公会的实力能提升一分是一分。

　　在休息完毕之后，李风和安琪继续联手融合材料，有了第一次的经验，两个人，整个过程都变容易了一些。

　　现在这是第二阶段的初步融合，在第二轮融合的时候，难度会更大，时间也会更久，需要在第一轮打好基础。

　　这次的主导者是安琪，在材料融合的过程当中，她需要把材料里面的冰之本源法则进行重新组合，这非常消耗神魂之力和体内冰雪神力。

　　李风在这里的任务就是融化材料，并进行完美融合，同时也使用圣魂之力辅助安琪，对冰之本源法则进行重组。

　　在一次次的材料融合过程当中，两个人获得的经验越来越丰富，他们不断改进方法，减少失误。提升效率。

　　不过，就算是这样，他们还是出现过失误，导致材料融合失败，需要重新炼化。

　　用了两天时间，第一轮的融合才算完成，接下来是第二轮融合，这次的难度再次提升一个等级，需要控制的冰之本源法则更多。

　　不得不说，李风和安琪两个人都不是普通人，他们拥有极强的控制能力，就算再艰难的事情，在他们手中也会变得。

　　数天之后，第二阶段的材料融合终于走到了最后一步，现在，经过一轮轮融合，只剩下之后两块材料需要进行最终的融合。

　　这两块经过数次融合的材料足有水缸那么大，通体晶莹，呈雪白色，表面光芒流转，里面蕴含着大量的冰雪衍生法则，组合得非常完整，释放出了滚滚寒气。

　　“终于走到最终融合的这一步了！”安琪轻叹道，整个材料融合做到现在，极为不易，耗费了她大量的心血。

　　李风点点头，说道：“当真是不容易，炼制一副皇级躯体如此麻烦，不知道神级躯体会难到何种程度。”

　　“我们开始吧。”安琪说道，双手挥舞，口中念起了神秘咒语，把体内的神魂之力激发到最强状态。

　　最后的材料融合极为重要，不容有失，需要用最大的力量去完成！

　　李风也用上了全力，精神高度集中，圣魂之力弥漫而出，加持在深渊魔火里面，在一丝不苟地煅烧最后这两块材料。

　　随着材料逐渐融化，蕴含在里面的冰雪法则开始激发出来，它们不断闪动，释放出大量寒气，在周围空间当中凝集出了厚厚的冰晶层，温度在狂降。

　　李风运转火之本源法则，深渊魔火呼啸燃烧，疯狂驱逐周围的寒气，和那些冰雪规则形成了对峙状态。

　　这些冰雪规则都是衍生法则，而李风的火之本源法则属于本源法则，在力量层次上要比这些衍生法则高上一个等级，在对抗之中逐渐处于优势地位。

　　安琪在精密地控制着这些冰雪法则，进行全新组合、强化，提升威力。

　　“呼！”在融合进行到一半的时候，这些冰雪法则突然出现暴动，在一阵冰冷寒风当中，迅速凝聚成了一条人影，外形竟然和安琪一模一样，气势迫人！


第六百六十七章 冰霜核心

　　“墨雪夜，这是冰霜法则化身，我们需要击败它，获得冰霜核心，才能完成最终的融合。”安琪大声提醒道，神色严肃，如临大敌。

　　“冰霜法则化身！这下有得打了。”李风轻呼一声，冰雪法则化身，就打出一道寒冰风暴，带着恐怖的寒意，朝着他笼罩了过来。

　　李风激发深渊魔火，一层凝实的火焰护盾凝聚而出，与寒冰风暴撞击在一起，火焰与寒冰齐飞，轰鸣声不断。

　　这个寒冰风暴有六米多高，疯狂旋风，寒气滚动，里面有很多冰雪法则在运转，威力极强，李风看到深渊魔火护盾在风暴的冲击下不断变形，随时可能爆裂开来。

　　见此情况，李风立即改变策略，没有和这团寒冰风暴硬碰硬，他快速移动身体，找准时机，手中长剑闪电出击，锋利的剑刃夹带着熊熊黑色火焰，对着冰雪法则化身一斩而下。

　　“噗嗤！”这凶猛一剑凌厉非凡，时机又抓得好，成功命中了冰雪法则化身，在上面切出一条巨大伤口。

　　然而，还没等李风高兴起来，冰雪法则化身通体白光大盛，寒气汹涌，那条巨大伤口立即开始愈合，很快就消失不见，仿佛从来没有受过伤。

　　冰雪法则化身目光冰冷，双手一挥，冰雪法则迅速集结。

　　“轰！”下一刻，一条巨大的寒冰尖刺凭空出现，冲击在了李风身上，力道非常恐怖，把深渊魔火护盾给打碎。

　　李风的身体受到这股巨力冲击，往后横飞了出去，头顶上冒出了一个三万多点的伤害。

　　“好强！”李风心中暗暗吃惊，那条寒冰尖刺被深渊魔火护盾挡了大部分威力，打在他身上还是制造出了不小的伤害，威力相当惊人。

　　他在半空中迅速调整姿态，安全落地，而后再次提剑冲了上去，抬手使出万刃飞花技能，无数细小剑刃轰然而出，组成一道剑刃洪流，把冰雪规则化身笼罩进去，进行不断切割。

　　不远处，安琪飞到半空中，动用冰之本源法则，形成一条条雪白色光带，对这条冰雪法则化身进行捆绑。

　　冰雪规则化身十分强力，面对无数剑刃的恐怖切割，它迅速让身体冰晶化，变得坚硬无比，如同万年寒冰。

　　剑刃切割在上面，冰屑纷飞，只能留下一些小切口，根本就无法对它造成什么伤害。

　　安琪的冰之本源法则虽然比冰雪法则要高上一个层次，但是冰雪法则更加完整，结合在一起，能够对冰之本源法则产生很大的抗性。

　　她几次凝聚出雪白色光带缠绕过去，都没能控制住冰雪法则化身，被迅速挣脱。

　　此刻，房间里的温度越来越低，到处都开始结出冰晶，在这种环境里，李风的移动速度受到了很大的影响，深渊魔火威力也大打折扣。

　　安琪看到冰之本源法则效果不大，改用神魂之力进行攻击，一丝丝白色光芒流淌而出，打入了冰雪规则化身的身体里面，对里面的那些冰雪规则进行压制。

　　同一时刻，李风释放出圣魂之力，与安琪的神魂之力融合在一起，产生了一股强大力量，在冰雪规则化身里面冲击起来。

　　两个人合力，成功把冰雪规则化身的实力压制了一部分，不过战斗起来还是非常艰难，整个房间都变成冰天雪地，情况对李风非常不利。

　　“轰轰轰！”漫天尖锐冰晶从天而降，连续轰击在李风身上，冰花绽放，打出了一系列冰属性伤害，李风的冰抗性并不高，受到的冲击比较大。

　　冰雪规则化身是一种纯规则力量，并没有灵魂，因此对灵魂力量的抵挡力非常强，受到的影响相当有限，想要对它造成大规模伤害，还是要依靠常规手段攻击。

　　李风服用了一瓶顶级冰抗药剂，和冰雪规则化身大战起来，安琪的力量在这里受到全方位抵抗，只能在一旁进行协助。

　　一个接一个强力技能轰击而出，黑暗属性攻击、火属性攻击、物理攻击，这三种形式的攻击组合在一起，对冰雪规则化身的冲击力相当可观。

　　冰雪规则化身不甘示弱，全力激发冰雪力量，把李风一次次冻结起来，寒冰以各种各样的形式展开攻击。

　　“魔王噬命术！”李风大喝一声，手中黑光闪闪，在冰雪规则化身头顶上凝聚出一个巨大的魔王头颅，黑暗气息弥漫四周。

　　魔王头颅无比狰狞，头顶长有两支尖角，拥有三只血红色的眼睛，尖锐的獠牙从嘴里冒出来，散发着森然寒光。

　　魔王头颅一出现，就张开巨嘴，开始吞噬冰雪规则化身的血量值，连寒冰之力都进行了一定程度的吞噬，非常厉害！

　　冰雪规则化身双手迅速挥动，一道道寒冰呼啸而出，里面蕴含着规则之力，锋利无比，对着魔王头颅展开猛烈轰击。

　　“轰！”几下工夫，魔王头颅就被冰雪规则化身击碎，而这个时候，李风的下一次攻击已经猛然杀至！

　　万刃龙渊剑上黑色火焰呼啸，剑身周围闪动着一丝丝寒光，里面蕴含着无穷毁灭之力。

　　它斩击在冰雪规则化身身上，发出了一系列脆响，竟直接把冰雪规则化身斩成两段，连冰雪规则都被切断了不少。

　　这是李风的超级技能【暗炎碎天斩】，攻击力异常狂暴，杀伤力十足，充满了毁灭力量。

　　身体受到重创，冰雪规则化身愤怒不已，它全力激发出体内冰雪力量，身体迅速恢复，大量寒冰之力爆发而出，把整个空间都冰冻了起来。

　　李风受到这些寒冰之力的包围，寸步难行，深渊魔火被压制，无法释放，周围的寒冰之力愈发的浓郁起来，血量值在迅速下降，在这么下去，他恐怕要悲剧了。

　　在这个危急关头，李风用圣魂之力包裹住身体，进行转化，让身体进入虚化状态，成功脱离了这个冰晶牢笼。

　　圣魂之力对冰雪规则化身的攻击效果不大，却可以用在自己身上，进行巧妙防御。

　　李风现在对圣魂之力的掌握程度相当高，可以进行各种灵活运用，特别是在隐遁方面，更是如鱼得水，能够让身体融入虚空之中，很难被发现，比顶级隐遁药剂的效果还要厉害。

　　他就利用这个方式，对冰雪规则化身展开疯狂反击，进攻、防守都相当出色，取得了非常好的成果。

　　“墨雪夜，做的不错，就按照这个节奏打下去！”安琪看到李风愈战愈勇，忍不住称赞了一句。

　　“安琪，这个冰雪规则化身长得很你一模一样，这么漂亮，我都不忍心打它了。”李风微笑着说道，从某种意义上来说，冰雪规则化身可以算是冰雪女神的一条削弱版化身，气质、容貌都非常相似。

　　“谁说是一模一样，我拥有自己的思想，它只不过是冰雪规则的集合体。”安琪有些不悦地说道。

　　见此情况，李风急忙道歉，“我说错了，安琪你比它美丽多了！”

　　“别贫嘴了，抓紧时间攻击。”安琪说道，打出一条条冰之本源法则，加持在李风身上，如此一来，李风的冰抗性就提升了很多，对冰雪规则化身释放出来的冰霜攻击。

　　在对战冰雪规则化身方面，李风是进攻主力，她打出的冰雪之力和神魂之力都会被抵挡，进攻效率非常低，还不如直接协助李风进行战斗。

　　“好吧，女神大人，小的这就加把劲！”李风大声说道，使出全力，和冰雪规则化身大战在了一起。

　　在灌注了火之本源规则之后，他手中的万刃龙渊剑数次斩断冰雪规则化身的身躯，锋利无匹，打出来的伤害非常惊人。

　　终于，在他狂猛的攻击下，冰雪规则化身逐步走向灭亡，体内冰雪规则被一次次击散，力量损耗严重，最后都无法凝聚成形。

　　在最后一丝血消失之后，冰雪规则化身彻底消亡，那些破碎的冰雪规则重新组合凝聚，化为一颗鸡蛋大小的雪白色晶石，寒气逼人，光芒耀眼。

　　安琪手一挥，这颗雪白色晶石就出现在了她手中，说道：“这就是冰霜核心，完成最终融合的必备材料，墨雪夜，你现在状态如何，需不需要休息？”

　　“直接把最后一步做完吧，我还扛得住。”李风说道，准备一口气完成第二阶段的材料融合。

　　“好，那我们现在就开始吧。”安琪把冰之本源法则灌注到这块冰霜核心里面，在整个核心化为一团刺眼光芒之后，把它熔入到了最终材料之中。

　　李风得到指令，释放出圣魂之力，冰催发深渊魔火，让材料和冰霜核心进行全面融合。

　　最后一次融合的工作量比较大，需要在材料里面重新构建大量的冰雪规则，还要进行特殊处理，让规则发挥出最大的力量，只有这样，这个材料才能达到皇级品质。

　　这个阶段以安琪为主，李风的主要工作就是用圣魂之力配合她去控制不断变化的冰雪规则，必要的时候还要清除掉那些不合适的冰雪规则，整个过程需要极为精细的控制力。


第六百六十八章 安琪的超级礼品箱

　　规则的重组优化十分复杂，需要把一个个特定的冰雪神文进行排列、连接，出现任何一个失误，都需要从头开始，十分消耗时间。

　　有时候，这些已经排列好的规则会出现异动，发生各种变化，甚至是崩溃，这就需要李风用圣魂之力去稳定。

　　圣魂之力是一种近似光明神力的特殊神力，在这方面拥有奇效，能够抑制各种不稳定因素，这些冰雪规则也是一样。

　　安琪在冰雪规则方面的造诣非常高，虽然有关冰雪女神的记忆只有一部分，但是在组合冰雪规则上，展现出了非常强大的能力。

　　随着时间的推移，材料最终融合成功，冰雪规则达到了完美状态，铸体第二阶段宣告完毕！

　　“墨雪夜，现在铸体材料融合完毕，之后的事我一个人来做就行，这是给你的奖励。”安琪说道，手一挥，对着李风打出一道白光。

　　系统提示：恭喜你帮助安琪融合铸体材料，你获得【安琪的超级礼品箱】，声望值+5000。

　　李风脸色一喜，帮助安琪铸造躯体霜是一个品质非常高的任务，奖励应该会很丰厚。

　　接下来的铸体不需要他参与，这样一来，他总算是有时间进入退魔战场，进行。

　　“安琪，你铸造出真正的躯体，大概需要多长的时间？”李风问道，这是一个重要的信息，安琪一旦得到了躯体，那就是一位皇级高手，可以给联军带来巨大的帮助。

　　“至少要十天。”安琪回应道。

　　十天时间并不算长，很快，这个世界就会有一位新皇者诞生，这是一件大事。

　　李风目光一动，问道“安琪，现在魔族势大，正在对神临世界大举入侵，你应该会参战吧？”

　　“消灭魔族是我的职责，这场战斗我肯定会参加！”安琪用肯定的语气说道，目光之中闪动起了滚滚杀气。

　　这段日子一来，她和李风看到了很多被魔族入侵，场面非常惨烈，很多生灵遭遇灭亡，作为以前的光明系神明之一，她对此极为痛恨，下定决心要消灭魔族。

　　“太好了，有你参战的话，战场局面可以改善很多，到时候我们一起战斗，消灭该死的魔族。”李风兴奋道，得到这个确切的消息，他还是非常高兴的。

　　安琪还要留在这个密室里炼制躯体，李风现在不需要在这里做什么，直接回到了墨城领主府。

　　坐在巨树之巅，李风从包里拿出一个白色大盒子，开始查看起里面的东西。

　　盒子盖一打开，里面就绽放出了各种宝光，令人痴迷。

　　盒子里面放着各种物品，有传奇材料，有传奇宝石，还有一些顶级药材，都是非常合适李风使用的东西。

　　经过统计，这一次，他一共获得五件传奇材料，三枚传奇宝石，十株顶级药材，十个顶级血脉晶石，收获颇丰。

　　李风现在的【无光幻梦血脉】是3阶，距离4阶并不遥远，他准备去收集一些血脉晶石，来把血脉等级提升起来。

　　无光幻梦血脉是一个非常强大的卓越血脉，要是能够提升到顶级9阶，李风的实力可以和真正的王者并肩，成为神临世界当中一个能够影响局势的大人物。

　　把东西都整理好，李风拿出装备锻造炉，开始全力炼制史诗装备。

　　目前，在他的大力支持下，墨相忘公会最精锐的一个团队全都配备了全套史诗装备，其中的佼佼者更是拥有套装和极品，这些人都是墨相忘公会真正的王牌，实力堪称恐怖。

　　这个团队目前的人数是一百多人，个个都是身经百战的高手，在退魔大战当中表现抢眼，被很多公会称为“虎狼之师”，很少有什么团队能够和他们相比。

　　按照李风的设想，他要建立起一支五百人规模的超级精英团队，在神临世界横扫四方，这个难度相当大，人选和装备都受到了很大的限制，需要很长的时间去经营。

　　“雪夜哥，我来啦！”两个小时过后，一道金光闪过，秋辞出现在了李风身边，脸上带着一丝兴奋的光芒。

　　“秋辞，你找好材料啦？”李风停下手中的事情，微笑着问道。

　　“我到宝库里找到了将近二十件90级的传奇材料，还有几张装备打造图，炼制这些装备的材料我都准备好了，雪夜哥只需要炼制即可。”秋辞说道，把一大堆东西交给了李风。

　　“好的，我这就帮你炼制装备。”李风说道，秋辞马上就要重新上战场了，在此之前，他要把秋辞的装备水平提升上去，增强战斗力，对魔族造成更大的打击。

　　目前秋辞身上的装备主要还是他以前炼制的80级传奇装备熔金落日套装，其他的都是90级史诗级别，这和她异族神女身份比起来，实在是很不相符，必须要全面更换。

　　“秋辞，这一次，我要把你身上的装备全部变成传奇级别。”李风说道。

　　“哈哈，这是真的吗，雪夜哥，你对我真是太好了。”秋辞大喜，抱住李风的手臂不肯放开，脑袋在他怀里蹭动，亲昵无比。

　　李风摸了摸秋辞的金色长发，说道：“秋辞，我很快就会率领公会成员进入退魔战场，组织一场大战，到时候要是遇到无法抵抗的强力魔族，也许需要你的一些帮助。”

　　“雪夜哥，如果你遇到困难，就立刻告诉我，随叫随到哦！”秋辞认真地说道，想都没想就直接答应了李风的请求。

　　“嘿嘿，秋辞真是个乖孩子。”李风笑道，刮了刮秋辞的鼻子，对这个小女孩极为喜爱。

　　秋辞小脸微红，挺了挺胸，说道：“我才不是小孩子。”

　　“好吧，是我说错了。”李风点头说道，秋辞现在的身材已经颇具规模，的确不是一个小女孩了。

　　现在退魔战场局面紧张，秋辞有很多事情要处理，聊了一会儿就离开了。

　　李风镇定心神，坐在巨大的树枝上，开始研究那几张传奇装备打造图，准备把这些传奇装备都炼制出来。

　　等级越高的装备，炼制难度会越大，90级的传奇装备，制作难度比70级的传奇装备要高一些，成功率会降低。

　　用了几个小时时间，李风把这几张打造图研究透彻，并在心中进行了一些演练，把状态调整到最佳，就正式开始装备炼制。

　　他专心控制着深渊魔火，把一件件材料炼化，之前在参与安琪铸体的过程当中，他获得了不少感悟，提升了对装备炼制的理解。

　　如今，神级装备制造术已经达到了8级，距离最终的9级只有一步之遥，不过这一步要如何才能踏出去，他并不知道，现在炼制装备已经无法增加任何经验值。

　　按照他的推断，神级装备制造术和深渊魔火息息相关，突破的契机，可能就在于深渊魔火的等级！

　　李风现在的深渊魔火等级是6级，需要去收集大量的火能来提升等级，达到这个程度，每升一级都十分困难，想要提升到9级，恐怕要耗费不少时间和金钱。

　　值得一提的是，他现在人脉关系非常广，朋友众多，有大量强力装备和强力药剂，想要换血脉晶石并不困难。

　　因此，等这边的事情完成之后，他决定去全力把深渊魔火和血脉等级提升起来，增强实力，到时候就算遇到魔族高手，也可以抗衡。

　　时间慢慢流逝，李风在一丝不苟地炼制装备，期间出现了一些无法避免的失败，最终，他一共炼制出了四件90级的传奇装备，这已经是非常高的成功率了。

　　这一次，李风是决定把秋辞身上的装备全部换成传奇级别，他没有停手，继续炼制80级的传奇装备。


第六百六十九章 高等精灵蓝琴

　　几天之后，李风舒展了一下有些僵硬的身体，脸上露出了一丝灿烂的笑容，经过这几天疯狂努力，他把秋辞所需的装备全部炼制出来，大功告成！

　　二话不说，他立即带着这些装备，来到圣光城联军战斗最高指挥部，找到了正在房间里研究战斗地图的秋辞。

　　“雪夜哥，你这么快就炼制出了这么多强大传奇装备，真是太厉害啦！”当秋辞看到李风从储物袋中拿出的那些传奇装备，立即兴奋得跳了起来，坐在李风肩膀上手舞足蹈，就跟一个穷人突然中了五百万似的。

　　看到秋辞这么开心，李风心中也是非常高兴，给身边的人带来快乐，是他一直以来的奋斗目标，现在总算是达成了这个目标。

　　很快，秋辞就把这些全新的装备换了上去，身上光芒闪闪，极为绚丽，把她衬托得如同一个小精灵。

　　有了这些传奇装备的加持，秋辞的实力立即提升了不少，装备豪华程度足以进入神临大陆巅峰级别，以后再也没人可以嘲笑她的装备简单落后了。

　　秋辞欢呼了好久，才停止下来，美丽的小脸上带着幸福的光芒，对李风是无比崇拜，“雪夜哥，我现在越来越相信，你就是我生命当中的福星！”

　　李风笑了笑，摸着秋辞的金色长发，说道：“对于我来说，你也是一样。”

　　这么久以来，秋辞带给他的帮助非常大，特别是在前期，替他挡下了很多灾劫，解除了数次危机。

　　更重要的是，因为秋辞的关系，他在异族之中获得了很高的礼遇，从中得到了相当多的利益。

　　“李风，特殊装备打造图我已经设计成功，你过来拿吧。”李风刚离开圣光城联军战斗最高指挥部，孟青绫就发来了一条信息。

　　“太好了，我这就过来！”李风脸色一喜，立即往公会领地传送了过去。

　　他在和安琪铸体的时候，消灭了一个由黑色死亡气运凝聚而成的逆运战士，获得了一块超级特殊材料【死亡之逆运晶石】。

　　十几分钟之后，李风就来到孟青绫的私人房间里，“青绫，快给我看看打造图！”

　　孟青绫瞄了李风一眼，嫣然笑道：“一张打造图就把你激动成这样，怎么说你也算是一个大人物了，能淡定一些吗？”

　　“嘿嘿，这个无法淡定，超级特殊装备可是难得一见的珍宝。”李风笑道，超级特殊装备，要是能够制作出来，或许可以给他带来很大的帮助。

　　逆运战士那么强力，它产生的【死亡之逆运晶石】肯定不会差，要是能够带上一些逆气运的能力，那就非常恐怖了。

　　看到李风，孟青绫从桌子上拿出了一大叠图纸，说道：“这就是超级特殊装备的打造图了，炼制过程将会十分复杂，你要有心理准备。”

　　“这么多……青绫，这耗费了你不少时间吧？”李风有些感慨地说道，这些图纸至少有十张，都是超级特殊装备的打造图，从这也可以看出，这件超级特殊装备的炼制步骤会有多么繁复。

　　【死亡之逆运晶石】只有一块，要是失败，就没有第二次机会了，必须全力以赴！

　　“当然用了很多时间，为了这个设计，我这些天都没睡好呢。”孟青绫有些幽怨地说道。

　　李风紧握着孟青绫的手，感动地说道：“谢谢你，青绫！”

　　“好啦，快去做装备吧，屠魔作战计划马上就要开始，你身为会长，实力不强可不行。”孟青绫俏脸微红，也没有挣扎，任由李风抓着自己的手。

　　“美女的命令，我哪敢不从？青绫，等眼前这些事情结束，我就带你到神临世界四处周游，好好放松一下。”李风说道，屠魔计划目前。

　　“我很期待那一天的到来。”孟青绫点点头，眼睛里充满了希冀的光芒。

　　告别了孟青绫，李风来到领主府房间，拿出那一大叠超级特殊装备打造图，开始仔细研究起来。

　　这些打造图极为复杂，里面涉及到很多东西，想要掌握，难度比较大。

　　李风在潜心查阅一番之后，发现炼制这件超特殊装备需要用到很多强力辅助材料，其中有一些非常稀少，他现在拿不出，需要去寻找。

　　他把没有的那些材料单独列出来，在官网上进行相关查询，获得了这些材料的出产地，之后就开始寻找这些材料。

　　这些材料分布地都十分偏远，李风决定找纪梵羽帮忙，这样可以节省很多时间。

　　这段时间，纪梵羽正好留在南域腾龙城休息，没有去退魔战场。

　　上次一起寻找材料，李风留了纪梵羽的联系方式，现在直接过去寻找就行。

　　一个多小时之后，李风在腾龙城一家大酒馆里见到了纪梵羽。

　　此时，这个充满传奇色彩的年轻冒险者正在和一个异族美女聊天，目光有些炽热。

　　这个异族美女身材高挑，貌美如花，拥有一头蓝色长发，耳朵尖长，身上穿着一套精致的魔法袍，赫然是一位高等精灵。

　　“纪梵羽。”李风走过去叫了一句，从现场的情况来看，纪梵羽应该是在泡妹子。

　　纪梵羽看到李风出现，立即停止了和精灵美女的谈话，说道：“墨雪夜，你来了，找我有什么事吗？”

　　“想请你帮忙带路寻找材料，有时间吗？”李风说道，他看了纪梵羽身边的精灵美女一眼，从她身上感受到了一股明显的敌意。

　　“恐怕没时间，我还有其他的事情要去做。”纪梵羽有些为难地说道。

　　李风听到这话，有些遗憾地说道：“这样啊，看来我只有一个人慢慢去寻找了。”

　　“纪梵羽，这个人身上带着浓郁的魔性力量，有可能是一个魔族奸细！”精灵美女大声说道，一脸戒备地盯着李风，手中的魔法杖已经亮起了一丝光芒。

　　见此情况，纪梵羽立即拦住了这个精灵美女，“蓝琴，别冲动，他是杀魔高手墨雪夜，不是什么魔族奸细。”

　　这个名叫蓝琴的精灵美女撇了撇嘴，说道：“他身上的魔性力量让我感觉很讨厌，快点把他赶走。”

　　李风脸色淡然，没有说话，高等精灵是一个十分高傲的民族，天然就对黑暗力量十分敏感，会出现现在这种情况，并不奇怪。

　　“蓝琴，墨雪夜是我非常敬佩的人，请注意点态度。”纪梵羽沉声说道，神色无比严肃。

　　听到这话，蓝琴怔了怔，随即脸色一冷，瞪视了李风一眼，转身离开了这个酒馆，似乎是生气了。

　　李风看着蓝琴离开的背影，回过头，略带歉意地说道：“不好意思，纪梵羽，打扰你泡妞了。”

　　“没事，她只不过是我在冒险途中结识的一位普通朋友而已。”纪梵羽无所谓地说道。

　　“我可不相信会你们会是普通朋友，能够驯服一位高等精灵，这可是一件很有成就感的事情，有什么不好意思说的。”李风笑着说道。

　　纪梵羽沉默了一会儿，说道：“墨雪夜，其实我有件很重要的事想请你帮忙，如果能够解决，我立马和你去寻找材料，多久都行！”

　　“我这次过来，本来是请你帮忙，结果现在完全反过来了……说说看，是什么事。”李风有些哭笑不得地说道，感觉事情很。

　　“刚才你也看到了，蓝琴是一个高等精灵大祭司，她的家园目前正遭到一群魔族士兵的凶猛进攻，需要强力支援。”纪梵羽说道。

　　“这事直接报告给联军就行了啊，自然会有军队过去消灭魔族士兵，不需要我出手吧？”李风有些好奇地说道。


第六百七十章 集结！

　　“本来事情是这样没错，只可惜高等精灵族太过高傲，拒绝了联军的支持，一再声称要靠自己的力量度过这个难关，毫无疑问，如果这些高等精灵没有强力支援，将会在短时间内覆灭。”纪梵羽摇着头说道，对高等精灵族表达了自己的鄙视。

　　“靠！现在都到生死存亡关头了，这些高等精灵还这么顽固不化，简直是不可理喻，难道那点可笑的尊严比整个种族的生存还要重要。”李风冷笑不已，对高等精灵的评价降低了好几个层次，感觉他们就是一群不可理喻的疯子。

　　“在高等精灵里面有很多高级魔法师，这是一支重要力量，要是灭亡，对整个神临世界来说都是一个巨大损失，无论如何，我们都必须想办法解救他们。”纪梵羽沉声说道。

　　“他们这是在作死，说实话，我真不想理他们，爱活不活，联军这边有没有采取什么行动？”李风问道，不管怎么样，高等精灵对退魔战场还有些作用，算是天然的盟友，就算他们拒绝帮助，联军也应该会出兵。

　　“在被拒绝之后，联军高层经过一系列考虑，决定不主动出兵，那群魔族士兵数量比较多，里面还隐藏着不少魔族高手，如果高等精灵不配合战斗，联军的损失将会非常大，现在各处战局都很紧张，已经无法承受大规模的消耗了。”纪梵羽说道。

　　“联军官方不出手，所以那个就来找你了？”李风问道，心中大概知道事情的整个经过。

　　高等精灵拒绝了联军的支持，等于是把自己逼入了绝境之中，现在能救他们的人，恐怕就剩下人类冒险者了。

　　李风了解到，纪梵羽在人类冒险者当中的声望、名气极高，影响力巨大，朋友众多，能够动员起很多冒险者，是一股不容忽视的力量，的确是最佳求助对象。

　　纪梵羽点了点头，有些无奈地说道：“不错，蓝琴和其他的高等精灵有些不同，她对其他种族并不是非常排斥，结交了几个人类朋友，这次过来，是想要寻求我的帮助，联军那边已经不抱任何希望了。”

　　李风想了想，问道：“纪梵羽，你打算要我怎么帮？这可不是件小事，牵涉面非常广。”

　　纪梵羽看着李风，说道：“我现在能够聚集起一些冒险者，但是还不够，想要击败那个魔族军团，需要你带来一部分力量。”

　　“能够把高等精灵族逼入绝境的魔族军团，实力肯定非常强，仔细介绍一下他们的力量分布吧，我可不想上战场之后就被虐。”李风说道。

　　“这么说，你答应了？”纪梵羽目光一亮，立即问道。

　　“不错，反正我也有求于你，大家互相帮助是应该的。”李风说道，消灭魔族军团有很多功勋值可以拿，现在墨相忘公会正在策划屠魔作战计划，可以先从这一战开始。

　　“太好了，墨雪夜，你先在这等着，我这就去把蓝琴找来，之后一起研究作战计划。”纪梵羽说道，身形一闪，就去酒馆外面找人去了。

　　半个小时之后，李风他们三个人就在一间非常隐秘的房间里坐了下来，开始讨论有关解救高等精灵的相关问题。

　　“墨雪夜，你真的愿意帮助我们高等精灵族？”蓝琴看着李风，眼睛里还有些疑虑，甚至是戒备。

　　“我是在帮纪梵羽，和你们高等精灵基本上没什么关系。”李风说道，态度平淡，对高等精灵族没有特殊的感情。

　　“多谢，我相信纪梵羽不会看错人。”蓝琴对李风表达了感谢，收回了目光，脸上没有了戒备神色。

　　“有墨雪夜的加入，事情就简单多了，我们现在来讨论行动计划吧。”纪梵羽说道。

　　整个讨论一共持续了三个多小时，蓝琴详细说明了她们高等精灵的成员情况，还有魔族军团的主要实力，李风得到这些详细信息，心中也就有底了。

　　结束讨论，纪梵羽就带着蓝琴去。

　　回到公会领地，李风立即把公会高层召集起来，把拯救高等精灵的事情详细说明了一遍。

　　“高等精灵真是不知好歹，竟然会拒绝联军帮忙，老大，我们真要出战吗，感觉最后会亏本啊。”一盾遮天说道。

　　“我们这次发动屠魔计划就是为了打击魔族的嚣张气焰，这正好是一个机会，只要成功，可以一举两得。这次我们帮助了高等精灵族，以后我们要是遇到困难，他们肯定也会出手，多一个朋友总归是好的。”

　　李风说道，高等精灵个性高傲，受到别人的帮助，就一定会进行回报，这算是他们这个种族非常不错的一个优点。

　　“强力支持这次屠魔行动，只要有战打就好，我对其他的没什么要求！”王梦笑吟吟地说道，目光狂热，完全是一个战斗狂人。

　　很快，李风的出战决议就在公会里获得通过，所有的公会高层都表示要全力支持这次行动，消灭那个魔族军团。

　　在作战命令下达之后，墨相忘公会的正式战斗成员开始迅速集结，一个个都心情激动，士气高涨，战意沸腾。

　　这次战斗是由李风亲自指挥，这是很难得的机会，每个公会成员都十分珍惜。

　　为了增加胜算，李风和其他几个参与屠魔作战计划的公会的高层进行了联系，获得了很多支持，参战人数达到了十几万人，全部都是精英，这是非常强大的一股力量。

　　“雪夜大神，这次大战结束之后，你打算怎么感谢我？”江南古意走到李风身边，有些期待地问道，这次他带来了麾下嫡系精英部队，一共两万人，支持力度相当给力。

　　他和李风的关系非常好，已经到了可以称兄道弟的地步，双方进行了很多次重大交易，达到了一个互利共赢的局面。

　　“古意大神这次的支持给力，我一定会进行回报，等打完战之后，我们再详谈，如何？”李风微笑道。

　　“就这么说定了。”江南古意点头道，脸上带着些许振奋之色，李风的人品非常坚挺，他用不着去担心会变卦。

　　不多久，几个参战公会的高层在墨相忘公会领地聚集在一起，举行了一次重大会议，确定了这次的详细作战方针。

　　之后，李风他们就带着各自的军队前往高等精灵族所在的地方——晨曦森林。

　　晨曦森林位于西域紫金帝国西边，是一处异常辽阔的巨大森林，里面生存着很多强力怪物，人迹罕至，对人类来说是一处禁地。

　　现在随着魔族大军入侵，这个地方变得越来越不安全，高等精灵一直守在里面，完全就是找死行为。

　　在晨曦森林前方，李风和纪梵羽成功汇合。

　　这次，纪梵羽一共带来了一万多名人类冒险者，里面高手如云，显示出了他强大的号召力。

　　李风之前从蓝琴那里获悉，这次攻打高等精灵的魔族军团一共有三十多万，规模宏大，由一位魔王亲自带领，麾下有强力魔将三十几个，而高等精灵战士只有四万多人，双方实力相差比较大，他们只能依靠一些大型魔法阵进行防守。

　　“墨雪夜，没想到你能够带来这么多精兵，对上那个魔族军团，大有希望！”纪梵羽看着李风身后规模宏大的玩家军团，忍不住感叹道。

　　“现在还不能这么说，也许魔族军团也有援军也说不定，我们一定要进行严密探测，防止被偷袭。”李风说道。

　　高等精灵公主蓝琴神色恬淡，在看到李风带来的玩家军团之后，她心中算是松了一大口气。

　　墨雪夜带来的军团，已经超出了她的想象，只要不出现意外，打败那个魔族军团不会有太大的问题。


第六百七十一章 开战！狂杀！

　　“嗯，我已经派了一些擅长侦查的冒险者兄弟去周围巡游，他们经验丰富，对魔族并不陌生，只要发现任何异常，都会及时报告。”纪梵羽说道，和李风商议起作战计划。

　　在这种大规模的战争当中，军队当中各方面都需要协调好，共同发力，否则很容易被魔族军团各个击破，甚至可能出现互相掣肘的情况，一支纪律好的军队，战斗力比散兵游勇要强上好几倍。

　　整个讨论一共持续了一个多小时，各大指挥者都有参与，智慧凝聚，使得整个作战计划都得到强化，变得更加合理。

　　为了增强情报收集方面的能力，李风派出了五百多名专业盗贼去负责收集魔族军团的情报，这些盗贼身上都带有一些隐藏类的高级药剂，身上装备也很不错，在情报侦察方面很有，是孟青绫辛苦培养出来的情报人才。

　　“出发！”随着李风一声令下，玩家军团开始往晨曦森林开过去，分成几大军团，互相之间隔着一段距离，一旦情况有变，几个军团都可以迅速进行援助。

　　天空中、陆地上都有专业侦察兵在观察情况，四处分散，形成了一张严密的巨网，把所有的敌对存在都网罗一空，清理干净。

　　不得不说，墨相忘公会的侦查兵不但侦查能力出众，个人战斗力也是相当强悍，他们最主要的特征就是装备华丽、药剂强悍，生存能力很强，就算遇到各种危险，也能够从容应对，这些都是李风带来的变化。

　　在公会侦察兵执行重要的危险任务的时候，李风甚至会提供拥有强大保命效果的顶级药剂，比如顶级隐遁药剂、顶级加速药剂，这大大提升了侦察兵的任务成功率，给公会带来了巨大的利益。

　　“嗷嗷！”天空中，有一群铁翅魔出现，数量有二十多只，他们是魔族军团的侦查力量，主要职能近似于人类军队当中的侦察兵。

　　“轰轰！”很快，数十道魔法光芒从森林里激射而出，带着毁灭气息，轰击在了这群铁翅魔身上，先锋部队已经出手了。

　　刹那间，光芒闪动，爆炸声不断响起，铁翅魔队伍遭到毁灭性打击，在短短的几秒钟当中就全部化为劫灰，没有一只逃走。

　　李风他们这次出动就是直接冲着那支魔族军团而去，丝毫没有要掩藏行踪的意思，事实上他们也隐藏不了，魔王级别的存在，隔着上百公里就可以感知到他们的存在。

　　在进入晨曦森林之前，李风他们就确立了作战方针，看到魔族士兵就直接斩杀，一个不留，能把魔族军团吸引过来是最好！

　　晨曦森林原本是一片非常美丽的原始森林，现在受到魔族军队入侵，很多生灵都被斩杀，尸体到处都是，鲜血染红了土地，大树成片倒在地上，地面上有很多大大小小的土坑、裂缝，经历过一场大浩劫。

　　纪梵羽身边，蓝琴脸色苍白，目光之中充满了痛苦之色，晨曦森林是她的故乡，现在遭到魔族军团进攻，完全变了一个样，失去了以前的那份美好宁静。

　　“蓝琴，我再次声明，这次的计划是营救你们高等精灵族，希望在出现逃脱机会的时候，你们族能够配合行动，及时撤出，否则后果自负。”

　　李风沉声说道，他不会让公会成员去做毫无意义的牺牲，如果那些高等精灵还是执迷不悟，要和魔族军团死战到底，他就会放弃营救计划，保存力量。

　　如果高等精灵愿意配合战斗，他们就不需要和魔族军团进行硬碰硬，这样就可以减少很多伤亡，要是高等精灵不配合，他们就会改变作战计划，到时候主要目标就不再是营救高等精灵了。

　　蓝琴点了点头，语气坚定地说道：“我一定会说服父王，让他一有机会就带着族人逃离困境！”

　　李风他们一路往前推进，斩杀了不少游荡在晨曦森林里的魔族士兵，这些魔族士兵一直都在森林里到处围杀生灵，手段极为残忍，一些异族都遭到了他们的毒手。

　　“轰隆隆！”大约过了半个多小时，第一个正规的魔族士兵军团出现，数量有五万多，气势汹汹，在另外几个方向上，还有好几个魔族正在迅速赶来。

　　根据前线侦查兵传递回来的消息，高等精灵已经被大量魔族士兵包围，局面岌岌可危，损失比较严重，需要尽快赶过去救援。

　　此外，越来越多的魔族士兵在往晨曦森林汇聚，大有一种要迅速消灭高等精灵的打算，留给李风他们的时间不多了！

　　“魔族军队出现，准备战斗！”李风立即下达了备战命令，骑着龙鸟率先出动，杀向了魔族军团，王梦、孟青绫等人紧随其后。

　　战斗一触即发，玩家军团、冒险者军团和魔族军团，进行了一场大决战。

　　“灭尽八方！”李风提剑冲进魔族士兵队伍，浑身黑光绽放，如同浪潮一般，向四面八方席卷而去，瞬间笼罩十几米范围。

　　刹那间，所有被乌光笼罩的魔族士兵都哀嚎不已，头顶上冒出了一个个巨大伤害，血量值暴减。

　　一盾遮天非常专业，他提着厚重盾牌迅速跟上，身上凝聚出一层厚重的土色光芒，紧紧地护卫在李风身边，挡下了魔族士兵释放出来的各种攻击。

　　“寒霜斩杀！”王梦轻喝一声，身上雪光闪动，滚滚寒气弥漫而出，锋利冰晶漫天飞舞，倾泻在了魔族士兵群里面，寒风怒卷，极为壮观。

　　她现在的冰属性攻击极为犀利，攻击当中还带有强大的寒冰穿透效果，输出能力超强，是一个超级暴力打手，少有人能敌。

　　子夜香怡自不用说，她的职业是暴力神箭手，攻击自然是无比犀利，她一次次拉动弓弦，一根根羽箭闪动着金色锐气，射击在魔族士兵身上，效果华丽非凡。

　　在李风他们几个人的配合下，眨眼间就有二十几个魔族士兵被击杀，倒了一地。

　　数十米开外，纪梵羽双手抓着青色巨剑，浑身弥漫着一股浓烈杀气，在魔族士兵群里来回纵横，每一次出手，都是一击必杀，杀敌效率极高。

　　在他身后，蓝琴不断挥动手中魔法杖，打出一个个强大魔法，攻击力同样十分惊人。

　　整个战斗进行得极为激烈，魔族士兵数量极多，作战凶猛，打起来毫无顾忌，这对玩家军团和冒险者军团造成了不小的压力，开始有人走向死亡。

　　“绝命三斩！”“魔炎燃尽之环！”“蓝龙幻空剑气！”

　　一个个强力技能从李风手中爆发而出，充满了毁灭性力量，一些法师系的魔族士兵遇到他都是被秒杀，毫无抵挡之力。

　　他舞动着锋利无比的万刃龙渊剑，寒光四射，在疯狂收割着魔族士兵的生命，此刻的他简直就是一辆主战坦克，在碾压眼前的一切。

　　孟青绫全身金光流转，光明气息笼罩四周，在帮助李风恢复血量值，清除负面状态，光明神术师德实力在这一刻展露无遗。

　　只要有她在身边，李风基本上就不用考虑血量值，一路狂杀就行！

　　随着击杀的魔族士兵越来越多，李风身上的血光愈发的浓郁起来，嗜血状态在一层层叠加，大大提升了他的攻击力。

　　“噗噗噗！”在这种恐怖状态的加持下，李风每一剑挥出，都会爆发出无比惊人的力量，把一个个魔族士兵斩于剑下，化身成了一位绝世杀神，破灭一切！

　　一个六臂魔将咆哮冲来，想要和李风一较高下，结果在对抗了几招之后，就被斩掉了一条手臂，不得不退走，挡不住李风这种一往无前的势头！


第六百七十二章 恐惧魔王！

　　当嗜血状态叠加到十几层，李风的攻击变得超级恐怖，普通的魔族士兵在他面前根本就扛不住一剑，纷纷被秒杀。

　　他现在全身都是犀利的全9强化传奇装备，全套史诗级宝石，基础属性已经是相当逆天，加上嗜血状态的提升，数值，魔族士兵和他比起来，根本就不在一个层级上。

　　此外，他还有火之本源法则作为攻击手段，把深渊魔火加持到攻击当中，威力倍增，杀伤力非常恐怖。

　　周围越来越多的魔族士兵开始包围过来，一个个都杀气腾腾，狂猛冲击上来，完全不计生死，要把李风消灭掉。

　　“噗！噗！”李风手中长剑一个横斩，一道寒光闪过，就有两个魔族战士被斩杀，犀利无比，没有给对方任何躲闪机会！

　　他用深渊魔火护盾护住身体，冲进魔族士兵群当中，不断释放出强大技能，把周围的魔族士兵击杀，杀怪数在迅速上涨。

　　对于他来说，魔族士兵越多越好，这样就可以一直叠加嗜血状态，一些群攻技能的效果获得最大化。

　　此刻的他浑身冒着滚滚血光，配合上漆黑如墨的深渊魔火，整个人就像是地狱之中的，气势慑人，连狂暴的魔族士兵眼中都露出了惧怕神色。

　　“吼！”数十米开外，一个毒魔将释放出漫天绿色毒雾，弥漫十几米范围，顿时，所有被毒雾沾染上的玩家和冒险者都开始大量减血，有几个魔法师被当场秒杀。

　　它挥舞着碧绿色战斧，在人群中横冲直撞，浑身冒着绿色毒雾，拥有很强的腐蚀性，让人难以靠近，眨眼间，就有十几个墨相忘公会成员倒在了它脚下。

　　李风目光一寒，身体腾空而起，迅速来到毒魔将头顶上方，双手抓住万刃龙渊剑，黑色火焰爆发，奋力劈斩而下，使出了超级技能【暗炎碎天斩】。

　　毒魔将感觉到危险，口中发出一道震天咆哮，手中战斧绿光大盛，迎向了万刃龙渊剑。

　　“锵！”万刃龙渊剑与绿色战斧相撞，爆发出大片火花，李风的这个技能威力无穷，充满了破坏力，势不可挡。

　　这一刻，恐怖的剑芒从剑身里面呼啸而出，斩击在了毒魔将身上，在上面切开了一条一米多的，伤口里面有深渊魔火在灼烧，制造持续伤害。

　　毒魔将大怒，放弃攻击其他玩家，开始对李风展开猛烈进攻，绿色毒气在不断汹涌，把李风包裹在里面，几乎要凝成实质。

　　李风运转火之本源法则，深渊魔火护盾稳固无比，把毒气阻挡在外面，挥舞长剑，和毒魔将大战起来，每一剑递出，都会在毒魔将身上留下一条伤口。

　　十米开外，孟青绫舞动着魔法杖，金光灿灿，在帮助李风回血，并给他施加了几个增益状态，减少毒雾带来的伤害。

　　在她身边，一盾遮天开启防御技能，挡住了魔族士兵的冲击，整个人宛如一座厚重高山，完全就是一面无法被击破的壁垒。

　　左右两侧，王梦和子夜香怡在疯狂输出，寒冰四射，羽箭纷飞，击杀了李风周围的大量魔族士兵，让他可以全力和毒魔将进行大战。

　　李风愈战愈勇，把毒魔将逐渐镇压了下来，他的防御和攻击都太过惊人，比毒魔将还要强大，再加上药剂作为辅助，占据了全面优势。

　　几分钟之后，毒魔将的血量值就已经见底，没有了任何反抗之力。

　　“轰！”在这个绝境当中，它选择引爆了身体，制造出异常恐怖大爆炸，周围有十几个墨相忘公会成员被，宣告阵亡。

　　干掉毒魔将，李风并没有停手，继续消灭魔族士兵，没人可以挡住他的攻击脚步，大量魔族士兵组成了一道道坚固防线，还是被他迅速切割，溃不成军。

　　天空中，大量的铁翅魔飞了过来，此外还有几种飞行魔族，他们往下方的人群中发动一轮轮攻击，制造出了非常大的伤害。

　　这些飞行魔族的移动速度很快，攻击凌厉，地面上的玩家很难击中它们，一直处于挨打的地位，死伤很多。

　　见此情况，李风立即骑着龙鸟，飞上长空，开始冲杀这些危险的飞行魔族，每到一处，都会迅速出现大片空白。

　　在他的带领下，很多有飞行坐骑的玩家都冲天而起，和这些飞行魔族进行了惨烈空战，没有一个后退半步。

　　这是一场规模巨大的遭遇战，几个玩家军团都碰上了大规模的魔族士兵，天空、地面，到处都在进行激烈大战，各种技能层出不穷，光芒漫天，打得天崩地裂。

　　每一刻，都有魔族士兵、公会玩家、冒险者死去，鲜血遍地，大树倾倒，地面开裂，喊杀声震天！

　　在这个战场中，最令人瞩目的还是李风，他使用了【暗魔分身】技能，凝聚出一个一模一样的分身，一起在魔族士兵军团里冲杀。

　　两个李风一起配合，爆发出了无比恐怖的战斗力，魔族士兵在成片被击杀，就算是魔将级别的存在，也被犀利斩杀，根本就挡不住他。

　　此刻的李风，实力堪比75级的超级BOSS，横扫八方，恐怕只有魔王才能制住他！

　　“老大太犀利了，留点怪物给我们啊。”

　　一盾遮天大声说道，李风带给他的震撼实在是太过巨大，每次和李风一起战斗，他的认知都会被刷新，不能用以前的目光去看到李风的变化。

　　“会长大人威武霸气，晚上给你暖被窝哦！”子夜香怡吹着口哨，目光之中闪动着异彩，手中长弓，射出恐怖的金色羽箭。

　　“香怡姐姐，你敢勾引师傅，小心青绫姐姐撤你的职。”

　　王梦笑嘻嘻地说道，她身上寒气汹涌，十几米范围内的魔族士兵都陷入了冰冻状态，行动迟缓，完全就是挨打的靶子。

　　“撤就撤嘛，反正我就是要给会长大人暖被窝。”子夜香怡不以为意地说道，注意力大部分都集中在李风身上，完全就是大花痴。

　　孟青绫瞪视了子夜香怡一眼，说道：“香怡姐，魔族士兵数量这么多，还是专心杀怪。”

　　“好吧，青绫妹子发令，莫敢不从。”子夜香怡挺了挺高耸的胸部。

　　随着大量魔族士兵被击杀，李风的功勋值在迅速飞涨，数字不断被刷新，要是被别人看到，恐怕要大呼变态。

　　他一路疯狂斩杀，把一切都置之度外，整个人进入到了一种神奇的状态当中，要是遇到不可避免的危险，就使用圣魂之力，让身体进入虚幻状态。

　　在李风的强势带领下，墨相忘公会士气冲天，如同一条恐怖洪流，对魔族军团形成了强大的压制效果，在逐步向胜利靠近。

　　“可恶的人类，你们到此为止了！”大约过了半个小时，从天空当中，传来了一阵惊天动地的咆哮声，下一刻，大片灰光倾洒而下，立即就有数十个玩家被秒杀！

　　李风神色微微一变，抬头看去，在天空中，出现了一片灰云，上面站着一个巨大的人影，霸气非凡！

　　他身高将近二十米，头生双角，面容狰狞，长有四只血红色眼睛，身上穿着一套黑色战甲，浑身释放着一股惊人的冰冷气息，带给人一股巨大的压迫力。

　　李风注意到，很多玩家和冒险者在看到这条巨大人影的时候，脸上都露出了恐惧的神色，像是老鼠遇见了猫，场面非常诡异！

　　“李风，小心！那是恐惧魔王波拉兹，实力非常强！”

　　孟青绫来到李风身边，身上圣光绽放，一脸戒备地看着天空中的那个巨大人影。


第六百七十三章 对战王者！

　　“恐惧魔王！”李风吃惊道，恐惧魔王是来自深渊的一种强大魔族，实力非常雄厚，眼前这位恐惧魔王是一头80级的超级BOSS，在这里恐怕无人能敌！

　　“死亡吧！卑微的人类！”恐惧魔王波拉兹四只眼睛里绽放出了妖异的血光，抓起腰间的一把黑色巨剑，对着下方的玩家群猛然一劈。

　　顿时，一道十几米长的恐怖剑光破空而出，轰击在了人群之中，刹那间，石屑纷飞，惨叫声四起，地面上出现了一条巨大幽深的沟壑，数十个玩家被当场秒杀！

　　下一刻，恐惧魔王波拉兹就带着惊人的魔气，从天而降，庞大的身躯就如同一座小山，在人群中碾压，手中黑色巨剑狂暴挥舞，魔气纵横，制造出了大量的伤亡。

　　由于实力差距太过巨大，玩家们打出来的攻击轰击在恐惧魔王身上，只能制造出一些微小伤害，对于恐惧魔王雄厚的血量值来说，简直就是九牛一毛。

　　更惊人的是，恐惧魔王会释放出一股令人恐惧的波动，像是一种精神攻击，让周围的玩家和冒险者实力大降，攻击迟缓，失去了斗志。

　　“可恶，纪梵羽，我们去会会那个恐惧魔王！”李风大声怒吼，眼中寒光一闪，身体腾空而起，朝着恐惧魔王波拉兹杀了过去。

　　他现在掌握了几段空间本源法则，拥有腾空能力，不需要借助飞行坐骑就可以飞行，这样战斗起来就可以灵活很多！

　　“杀！”纪梵羽随之出击，身体一闪，就来到半空中，青色巨剑剑光闪动，带着凌厉的攻势杀向恐惧魔王。

　　“不自量力！”恐惧魔王冷哼一声，右手握住黑色巨剑斩向纪梵羽，左手握拳，乌光涌动，对着李风当头砸下。

　　李风急速改变前进方向，避开了恐惧魔王这惊人一拳，而后双手抓住万刃龙渊剑，深渊魔火全力激发，用力劈斩而出！

　　“暗炎碎天斩！”锋锐剑光夹带着深渊魔火，在恐惧魔王身上划出了一条伤口，皮肉翻卷，鲜血流淌。

　　这个技能强大的攻击力和破甲属性，成功破开了恐惧魔王超强的防御。

　　同一时刻，纪梵羽的青色巨剑与恐惧魔王的黑色巨剑撞击在了一起，爆发出了惊人的力量波动，罡风四卷。

　　纪梵羽脸色一白，身形一闪而逝，出现在十米开外，双手挥动之下，数道青色剑气猛然出击，在恐惧魔王。

　　“魔王！”恐惧魔王大怒，浑身魔气汹涌，释放出一股无比恐怖的力量，一个个黑色风暴浮现而出，笼罩住了数十米范围。

　　“啊啊啊！”这是一个全方位的群攻技能，被这些黑色风暴卷到的玩家和冒险者遭受重大打击，纷纷倒地身亡，无法扛住这种恐怖攻击。

　　“大家都退开，去杀魔族士兵，这里交给我们来做就行！”李风大声吼道，让公会成员退开，他们的实力还不足以参加这个层次的战斗。

　　这些参战的玩家都是精英人物，他们看到恐惧魔王，立即执行了李风的命令，纷纷退到百米开外，去攻击那些魔族士兵。

　　作为一个小队，一盾遮天、子夜香怡、王梦、孟青绫都留了下来，和李风一起对战恐惧魔王，此外，高等精灵公主蓝琴也在协助纪梵羽战斗。

　　蓝琴的魔法能力相当强悍，对恐惧魔王的行动造成了不小的影响，这样为李风他们分担了不少火力，攻击得以进行。

　　纪梵羽使出一套剑术，凶猛狠辣，一道道剑气纵横交错，形成剑气风暴，锐气漫天飞舞，在绞杀恐惧魔王的身体。

　　李风在攻击当中灌注了圣魂之力，这种纯正的灵魂力量对黑暗系生物具有额外攻击效果，打出来的伤害比较可观，现在的他就算面对王者，也有一战之力。

　　“轰隆隆！”恐惧魔王受到李风他们围攻，再次释放出了一个恐怖的群攻技能，一道道黑色雷电从天而降，一轮接一轮，密密麻麻，没有留下任何躲闪空间。

　　在这些黑色雷电里面，蕴含着极强的黑暗属性攻击和雷属性攻击，李风他们的血量值下降得非常快，孟青绫的治疗药压力很大！

　　“轰！”在这个紧要关头，一盾遮天身上绽放出一层厚重的土黄色光芒，整个人猛然变大，达到十多米高，化身成了一位手持巨盾的巨人！

　　这是【山岳巨人】的血脉变身，非常强大，此刻的一盾遮天防御力和血量值暴涨，高举盾牌，为李风他们挡住了那些黑色雷电的轰击。

　　孟青绫双手不断挥动，打出强大的光明神术，帮助一盾遮天恢复血量值，加持增益状态，并清除负面状态。

　　恐惧魔王毕竟是一位王者，一盾遮天就算进行了血脉变身，和他之间的差距还是很明显，需要进行重点治疗。

　　王梦身形矫健，劈斩出一道道寒冰剑气，她的攻击当中带有强大冰属性攻击和寒冰穿透效果，能够对恐惧魔王造成一些影响，有时候还会产生冰冻效果。

　　子夜香怡选择了一个极佳的攻击位置，手中弓箭金光璀璨，射出了一道道金色羽箭，锐气无双，全部射入了恐惧魔王的肌肉之中，完全就是一座炮台。

　　李风他们这边的惨烈战斗，成功吸引了大量魔族士兵过来，高等精灵族那边的压力立即减轻了很多，在蓝琴的再三要求下，终于开始撤退。

　　恐惧魔王的实力相当惊人，面对李风他们的围攻，还是处于上风，压着李风他们打，黑暗技能一个接一个使出，仿佛永远没有尽头。

　　没有了李风他们这些强力人物的带头冲击，玩家和冒险者的进攻都受到了极大的阻碍，几个魔将十分强势，联手发动攻击，几乎无人可挡，制造出了大量伤亡。

　　再这样下去，整个战线都会出现崩溃，必须要想个办法解决！

　　“恐惧魔王由我来拖住，青绫留下，其他人去支援军团！”李风大声说道，开启了无光幻梦血脉变身，整个人化为一条淡淡的虚影，和恐惧魔王大战起来。

　　他的职业是深渊大统领，对黑暗力量抗性很高，再加上有圣魂之力护体，能够免疫恐惧魔王释放出来的恐惧状态，属性没有受到什么影响。

　　在进行血脉变身之后，他实力暴涨，在一定程度上可以和恐惧魔王进行抗衡，实力差距并不算大。

　　“好浓烈的深渊气息！一个小小的人类，竟然能够操控深渊魔火，这是对我们深渊的一种侮辱，你必须死！”

　　恐惧魔王怒吼连连，力量彻底爆发，气势冲天，地面在他脚下崩塌，空间在颤抖，一些玩家、冒险者受到波及，走向了死亡。

　　李风身形如电，围绕着恐惧魔王进行攻击，几乎化为一条虚影，他用圣魂之力开道，破开恐惧魔王的黑暗神力防御，进行强力打击。

　　孟青绫也开启了她最近获得的杰出上品血脉【金色明媚血脉】，整个人化为一团耀眼的金光，如同一轮金色太阳，悬在上空。

　　金光普照，李风获得持续治疗效果，属性提升，而恐惧魔王则是不断受到光明力量的冲击，属性有所下降。

　　另外一边，王梦她们纷纷服用顶级药剂，提升力量，攻击变得狂猛无比，在疯狂冲击魔族士兵的阵营，大杀四方！

　　特别是那几个魔将，被她们几个追着打，不复之前的凶狠气势，其中有两个被斩杀，另外三个不敢再冲进玩家阵营，都老老实实的在指挥魔族战士进攻。

　　“轰轰轰！”李风和恐惧魔王的战斗进行的异常激烈，爆炸声不断，两股力量碰撞在一起，产生了恐怖的能量波动。

　　李风使出了全力，各种能用上的力量都用上了，技能、药剂、血脉变身、深渊魔火、圣魂之力，再加上孟青绫在背后的强力支持。

　　恐惧魔王攻势如潮，在持续冲击着李风，黑暗神力不断爆发，产生了非常恐怖的破坏力，普通玩家要是卷入其中，都会被秒杀。

　　李风一直在咬牙坚持，现在能拖住恐惧魔王一步算一步，高等精灵族那边已经在全速后撤，成功打开了一条缺口通道，整个玩家军团都开始往那边移动，准备进行汇合。

　　这次的主要目标就是营救高等精灵族，顺便消灭魔族军团，作为实施屠魔作战计划的第一战，恐惧魔王的到来完全就是一个意外。

　　突然，恐惧魔王剑上亮起一层浓郁乌光，对着李风隔空一斩，一道极细的剑光绽放而出，瞬间掠过他的身体。

　　“—151000”一个巨大的伤害数字从李风头顶上冒了出来，他的身体进入了【超级碎甲】状态，物理防御、魔法防御下降70％，时间持续60秒。

　　在这种情况下，李风可不敢和恐惧魔王硬碰，他急速后撤，避开恐惧魔王打过来的攻击，超级碎甲状态非常恐怖，要是挨上一个大招，恐怕会很危险。

　　“别想跑！黑暗之轮！”恐惧魔王大吼一声，立即展开追击，巨大的手臂挥动，一个漆黑色的魔力轮出现，阴森寒冷。


第六百七十四章 黑魔收割

　　这个魔轮直径达到五米，它迅速转动，产生了一股强大的吸引力，把李风的身体往里面吸了过去。

　　李风心中一惊，催动火之本源法则，手中出现一个硕大的黑色火焰球，热浪滚滚，朝着魔轮打了过去。

　　“噗！”然而，黑色火焰球在打过去之后，被魔轮迅速吞噬，瞬间化为虚无，没有翻起什么风浪，他要是被吸进去，恐怕也会连渣都剩不下。

　　黑色魔轮的吸收力极为强大，他大力挣扎，都无济于事！

　　就在身体即将被黑色魔轮吸进去的那一刻，李风运转圣魂之力，让身体化为一道淡金色光带，迅速飘向远处，总算是摆脱了黑色魔轮的束缚。

　　“竟然会使用如此强大的圣魂之力！这样就更不能让你活下去了！”恐惧魔王眼中露出嗜血光芒，操纵着黑色魔轮，追向了李风，要把他绝杀！

　　“光明天使剑！”此时，在十几米开外，孟青绫头顶上浮现出了一条巨大的光明天使虚影，外貌和她一模一样，圣洁无比。

　　光明天使背身六翼，手里握着一柄金色圣剑，圣焰熊熊燃烧，光明力量极为浓厚。

　　随着她一声轻喝，光明天使举起金色圣剑，重重地斩击在了黑色魔轮上。

　　刹那间，光明神力与黑暗神力冲击在了一起，产生了恐怖的爆炸，附近整个空间都充斥着黑、金两种颜色，能量风暴四处肆虐，场面非常恐怖。

　　在斩出这一剑之后，光明天使迅速变得暗淡起来，之后消失，孟青绫身体轻轻晃动了一下，脸色苍白，受了一些伤。

　　“青绫，你没事吧。”李风跑到孟青绫身边，关切地说道，他现在虽然实力雄厚，但还是无法打败恐惧魔王。

　　孟青绫摇了摇头，微笑道：“我没事，继续战斗！”

　　李风紧握拳头，身体踏空而出，提剑迎向恐惧魔王，使出一招【万刃飞花】。

　　“哗啦啦！”万刃龙渊剑剑身迅速分解，转化为成千上万细小的剑刃，寒光流转。

　　和之前不同，这一次，他在剑刃里面灌注了圣魂之力，一片片剑刃金光闪动，带着滚滚锐气，形成一条剑刃洪流，缠绕住了恐惧魔王。

　　圣魂之力对黑暗神力拥有很强的克制效果，那些剑刃在附着了这股力量之后，能够轻松切开恐惧魔王身体表面的黑暗神力防御，对他的本体进行攻击。

　　“死！黑魔收割！”恐惧魔王身体吃痛，顿时大怒不已，被一个人类弄伤，这对他来说是一个巨大的耻辱。

　　这一刻，他全身涌动出了大量黑光，黑暗神力迅速凝聚，形成了一条条魔影，扑向了李风和孟青绫，还有一些冲进了百米开外的人群当中，进行大肆屠杀！

　　这些魔影身高三米，身体呈半虚幻状态，手提黑色巨剑，凶恶无比，会使用好几种群攻技能，对人群的威胁非常大。

　　李风一剑斩击在其中一条黑色魔影身上，剑身直接从中穿过，只对黑色魔影造成了四万多点伤害，被削弱了不少。

　　黑色魔影身上乌光一闪，伤口自动愈合，黑色巨剑狠狠地切在了李风肩膀上，顿时，一个上万点的伤害从他头顶上冒出。

　　李风现在有深渊魔火护盾护体，再加上强力的装备，还是被打出了这么高的伤害，由此可见，这些黑色魔影的攻击当中带有很强的破盾和破甲属性。

　　破盾属性能够无视一定的盾系技能和盾牌防御，而破甲属性则是无视一定的防御属性，两者组合在一起，对防御职业来说就是噩梦！

　　很快，李风就被十几条黑色魔影包围在了里面，没有任何躲闪空间，只能和它们硬打，身上不断遭受攻击，血量值不断下降，孟青绫同样是如此。

　　和他们比起来，远处的玩家和冒险者就比较惨了，他们受到这些黑色魔影的攻击，一些血少的被秒杀，伤亡惨重。

　　见此情况，纪梵羽顾不上去追杀那些魔将，开始全力对付这些黑色魔影，剑气漫天，形成一个个剑阵，把黑色魔影困在了里面。

　　“黑暗掌控！”李风大喝一声，手中出现了一个黑色漩涡，把周围这些黑色魔影都吸在一处，让它们陷入了定身状态，而后趁机逃脱。

　　他从储物袋中拿出一枚顶级加速药剂服用了下去，而后提剑杀向恐惧魔王，孟青绫紧跟在后方，手中金光凝聚，在准备光明神术。

　　现在高等精灵族和玩家、冒险者阵营这件的距离并不远，再过半个小时，双方就可以汇合在一起，到时候一起进攻魔族士兵，将可以爆发出强大的战斗力。

　　从整体上来说，玩家、冒险者军团的输出能力还不够，防御能力比较好，要是有高等精灵族强大的魔法火力支援，战斗起来会方便很多。

　　魔族军团也意识到了这一点，在中间布置了厚厚的防线，防止两边汇合，一场拉锯战就此展开，双方都没有丝毫让步。

　　“这片区域一共出现了两名魔王，实在是有点诡异，难道是有什么重要的东西出现？”李风目光闪动，感觉事情有些不对头。

　　在高等精灵族那边，还存在着另外一位魔王【邪魔王？提洛贝斯】，这是一位成名已久的巅峰魔王，疯狂嗜血，实力比恐惧魔王波拉兹还要强上不少，和血魔王齐名。

　　这样的存在，就算是高等精灵王，也很难匹敌，需要依靠其他人的力量才能抗衡。

　　晨曦森林并不是什么战略要地，现在同时出现两个魔王，恐怕是有着特殊的原因。

　　“吼！”恐惧魔王再次袭来，体内释放出恐怖魔气，形成一股股能量冲击波，对周围整个空间都形成了巨大的压迫力。

　　李风双手挥舞，身上燃烧起一层黑色火焰，开启深渊领域，成功削弱了这些魔气的影响，再次和恐惧魔王大战在了一起。

　　现在局面不容乐观，恐惧魔王实力强横，李风他们阻挡不住，不少玩家和冒险者都在战斗中受到冲击，伤亡惨重。

　　现在恐惧魔王对军团的威胁最大，纪梵羽没有去管其他地方的战斗，和李风联手，在全力抵挡恐惧魔王的疯狂进攻。

　　“蓝琴，你们高等精灵族最近是不是出现了什么宝物？”李风沉声问道，决定弄清楚整件事情的真相。

　　蓝琴目光一闪，问道：“你为何会这么说？”

　　“魔族军团这次出动两位魔王来进攻你们高等精灵，这是非常大的投入，不可能就是为了灭掉你们族，肯定是有着某种目的。”李风说道。

　　“还是先度过眼前这个难关再说吧，以后会告诉你的。”蓝琴说道，使出一个个强大魔法，在攻击恐惧魔王。

　　李风看到蓝琴，知道里面肯定有隐情，现在还不是询问的时候，恐惧魔王的攻势越来越强烈，现在必须全力以赴，不能分心。

　　墨相忘公会精英成员个个都是身经百战，在处于不利的局面下，奋勇发威，冲进魔族士兵阵营里进行攻击，引导了一次全面反击。

　　在他们的字典里，从来没有“怕死”两个字，就算是输，也要让对手付出惨重代价，敢打敢冲、横扫一切是他们一贯的风格。

　　冒险者们受到他们的激励，同样忘记了生死，和魔族士兵血战在了一起，到处都是惊天动地的喊杀声，场面让人心惊。

　　在冒险活动当中，他们经常要面对各种危险，胆量自然不用说，此刻面对凶狠的魔族大军，也没有表现出什么害怕情绪。

　　此时，王梦她们都过来协助李风抵抗恐惧魔王，如果不压制住这位魔族王者，玩家、冒险者军团的损失将会非常大。

　　“墨雪夜，我们快挡不住了。”纪梵羽神色紧绷，浑身是伤，作为整个军团的第一高手，他抵挡住了恐惧魔王大部分攻击，承受的伤害最多。

　　“我已经叫人去请援兵了，再坚持一会儿！”李风递给了纪梵羽几个顶级药剂，全力进攻恐惧魔王，各种攻击手段都用了出来。

　　“没用的，你们来再多的援兵也无济于事，会被我们消灭！”

　　恐惧魔王大声冷笑，黑色巨剑挥动之下，斩出了大片黑色剑气，岩石、大树像是豆腐一般，被轻易切开。

　　李风急速躲闪这些黑色剑气，里面蕴含着很强的攻击力，破甲属性超强，锋利无比，挨上一道都会极为难受。

　　恐惧魔王越打越快，黑色剑气漫天飞舞，一层层杀来，李风他们避无可避，只能进行抵挡，血量值全面下降，身上中了很多负面状态，孟青绫一个人根本就清除不过来。

　　王梦开启血脉变身，寒气汹涌，整个人化身为一只美丽的冰霜大精灵，手持冰霜长剑，冰霜神力四处弥漫，在周围制造出了一个冰雪世界，成功限制了恐惧魔王的行动。

　　【冰霜大精灵血脉】是一种比较少见的杰出中品血脉，王梦在完成一个特殊职业任务获得，能够大幅增强她的冰霜力量，对王者级别的存在也有一些效果。


第六百七十五章 力能拔山！

　　李风抓住机会，出剑如风，剑刃寒光闪耀，在恐惧魔王几个要害位置留下了幽深伤口，打出来的伤害相当可观。

　　孟青绫使出了几个光明神术，对李风他们进行群体治愈，施加减伤效果，并强化对恐惧魔王的控制。

　　她的光明神力对恐惧魔王拥有攻击加成效果，可以化解一部分黑暗神力，减轻李风他们的负担。

　　但是，李风他们几个人合力还是无法长时间挡住恐惧魔王，在大战了十几分钟之后，他们都变成残血状态，随时都有可能死亡。

　　“一切都结束了，绝望吧！”恐惧魔王用黑暗神力在身体周围凝聚出一层光墙，而后举起双手，黑暗神力在迅速凝聚，出现了一个黑色光球。

　　随着他不断往里面灌注黑暗神力，黑色光球在迅速增大，变得更加凝实，蕴含在里面的力量越来越恐怖，散发出了令人心悸的波动。

　　“他想要做什么，好恐怖的力量！”纪梵羽脸色大变，全力斩出几道剑气，试图破开那层黑色光墙，但是没用，所有的攻击都被挡了下来！

　　孟青绫、王梦、蓝琴她们都打出了最强招数，还是无法阻止恐惧魔王。

　　“不好，他要释放毁灭性大招！”

　　李风大声喝道，火之本源催发到极致，深渊魔火剧烈呼啸，身体在空中猛然加速，整个人化为一颗流星，撞向了恐惧魔王。

　　“轰！”两者相撞，产生了一股强烈的冲击力，李风这一撞的力道极为强悍，但是只破开了恐惧魔王护体的那层黑色光墙，并没能够让这位魔王的施法停止。

　　眼看着那颗充满毁灭性气息的黑色光球逐渐成形，即将爆发，李风吞下一枚【顶级巨力药剂】，力量总值瞬间提升40％，整个人变得力大无穷。

　　他怒吼一声，双手抓住恐惧魔王的身体，力量源源不断涌出，在一阵剧烈的响声当中，竟然把身躯入山的恐惧魔王给拉了起来。

　　“给我飞！”此刻的李风就像是一位力拔山河的壮士，举起恐惧魔王的身体奋力丢了出去，强横的反冲之力，让他整个人都陷入到了土层之中。

　　“轰！”下一刻，在数十米开外的空中，那颗黑色光球猛然炸裂开来，威力极其恐怖，空间在剧烈抖动，释放出来的能量席卷四方，横扫一切！

　　这次爆炸的影响范围达到上百米，形成的暴乱能量流一共持续了三十秒钟才停止，地面上出现了一个直径达到二十多米的巨大深坑。

　　有一百多个玩家和冒险者受到冲击，在暴乱能量流当中化为劫灰，毫无抵挡之力。

　　还好这个黑色光球是在半空中爆炸，距离人群有几十米的距离，有一定的缓冲空间，不然死亡人数要增加好几倍！

　　“墨雪夜，恐惧魔王的攻势越来越狠，下一次使出这招，恐怕就难以阻止了。”纪梵羽沉声说道，身上不断亮起金光，这是孟青绫在帮助他治疗。

　　“没办法，只有拼命了！”李风擦了擦嘴角处的鲜血，眼睛里冒着炽热的战意，和王者作战，可以激发体内潜力，积累战斗经验，是不可多得的机会！

　　“战！”纪梵羽点点头，神色平静，作为冒险者公会里面的传奇人物，他踏遍五大人类帝国，遭遇到的危险困境数不胜数，最后都挺过来了，早已磨练出强大的意志。

　　此时，玩家、冒险者军团都开始发力，和魔族军团进行了死战，一些公会增员团陆陆续续赶过来，参与到了大战之中。

　　这次战斗出现了比较大的意外，聚集在这片区域的魔族军团数量非常多，并且还多出了一位魔王。

　　一个魔王，足以改变这里的战斗局势，普通玩家在他面前，就是蝼蚁，来多少都没用，只有相应实力的高手才能制衡！

　　李风他们现在就是在等待王级高手前来，抵挡恐惧魔王，这样他们就可以空出手去剿杀魔族士兵。

　　“吼！”半空中，恐惧魔王的身影从能量风暴当中出现，四只眼睛血光流转，杀气腾腾，盯住了李风，显得愤怒异常。

　　“可恶的人类小子，你死定了！”他口中发出震天咆哮，手中黑光大盛，凝聚出了一根数米长的投矛。

　　这个投矛完全由黑暗神力凝聚而成，上面闪动着一条条黑暗本源法则，矛尖寒光绽放，摄人心魂，整根矛都充满了毁灭力量！

　　李风，他现在已经被恐惧魔王锁定攻击，无法摆脱！

　　这一刻，他顾不上其他，撑起深渊魔火护盾，圣魂之力萦绕，并开启了顶级技能【斗转星移】，把防御力量提升到极致。

　　“嗖！”恐惧魔王把这根投矛狂猛地投了出去，整根投矛化为一溜乌光，突破空间距离，射在了李风身上。

　　首先受到冲击的是技能【斗转星移】，这一刻，那层原本稳固异常的金光像是纸糊的一样，被轻松刺穿，攻击反弹效果只产生了一点点。

　　紧接着，圣魂之力凝聚而成的光层遭受到冲击，黑色矛尖寒光大盛，强势突破了圣魂之力的阻挡，而后刺在了深渊魔火护盾上。

　　投矛的穿透能力极为恐怖，蕴含有大量的黑暗本源规则力量，深渊魔火护盾也没有抵挡下来，被瞬间穿透。

　　“噗！”下一刻，血光迸现，李风的身体被贯穿，尖锐的矛尖从他背部露了出来，寒光闪烁，上面还沾着鲜血！

　　李风遭受重创，身体无法动弹，陷入了僵直状态，血量值在持续下降。

　　孟青绫脸色大变，连续施展光明神术，想要把那根黑色投矛给净化掉，但是没有成功，里面蕴含着的黑暗本源法则非常高深，以她现在的能力还无法消除。

　　更可怕的是，她的治疗术对李风无效，只能眼睁睁地看着李风的血量值在不断下降，这一刻，她真的有些慌了。

　　纪梵羽看到李风身受重伤，手中青色巨剑光芒绽放，惊人剑气释放而出，对恐惧魔王展开了暴风般的进攻，防止恐惧魔王对李风进行第二次打击。

　　他的实力在冒险者当中属于非常强劲的一个，战斗经验异常丰富，但是和恐惧魔王比起来，还是有差距，很快就陷入到了危机之中。

　　“青绫，别管我了，去帮助纪梵羽！”李风沉声说道，他现在全身冰冷异常，被黑暗本源法则凝固了起来。

　　要不是他的职业是黑暗系的深渊大统领，本身就带有强大黑暗力量，黑暗属性抗性高，亲和力强，恐怕会被这一根投矛给秒杀！

　　孟青绫知道自己现在无法拯救李风，她点点头，开始全力帮助纪梵羽加血，恐惧魔王必须要有人抵挡，否则玩家、冒险者军团会遭受重大损失。

　　李风全力激发火之本源法则和圣魂之力，去冲击黑色投矛，还是没有起到什么效果。

　　这根黑色投矛蕴含有大量黑暗本源法则，是恐惧魔王的全力一击，他现在的力量还达不到这个层次。

　　现在局面变得非常危险，纪梵羽他们被恐惧魔王压制，恐怕再过不久就要败下阵来，到时候玩家、冒险者军团将逃不过被恐惧魔王屠杀的命运！

　　“绝对不能放弃，应该还有办法！”李风目光沉凝，现在能够抗衡恐惧魔王的高手还没有出现，他必须想办法解决这个问题。

　　这时候，他脑海中猛然一亮，想到了一件东西。

　　没有任何犹豫，他口中迅速念动咒语，一道金光从，出现在了他身前。

　　那是一把金色小匕首，通体金光灿灿，精致华丽，上面刻着很多光明神文，充满了神圣气息，正是信仰之匕。

　　李风把心神沉入信仰之匕里面，迅速找到光明圣女的分魂，说道：“妃璃，我现在遇到了恐惧魔王，快点帮助我！”

　　“我看到了，你把圣魂之力注入信仰之匕，我的分魂只能把恐惧魔王打伤，接下来还是要靠你自己。”光明圣女说道。

　　“这样足够了！”李风脸色一喜，急忙把圣魂之力灌注到了信仰之匕里面，顿时，整个信仰之匕释放出刺眼金光，一条美丽的人影开始浮现而出。

　　“轰！”数十米开外，一盾遮天被恐惧魔王一拳打进了土层之中，血量值下降大半，身受重伤，彻底失去了行动能力。

　　恐惧魔王狂暴发威，黑色巨剑破空舞动，在纪梵羽身上制造出了几道大伤口，孟青绫被一道黑色剑气击中，差点被秒杀。

　　此时的恐惧魔王已经开始全面爆发威力，攻击比之前要高上不少，带来的压力极为恐怖，可能一个不小心，就要死亡。

　　“全部死亡吧！”恐惧魔王舞动双手，一道道黑暗神力释放而出，形成了一道惊天动地的黑暗潮流，卷向四面八方，纪梵羽他们正面临生命危险！

　　“净世华莲！”

　　就在这个极为危急时刻，光明圣女分魂从信仰之匕里面飞了出来，双手挥动，圣光流淌，一朵金灿灿的莲花，打在了恐惧魔王身上。

　　这一刻，整个金色莲花开始盛放开来，爆发出了一股惊人的光明气息，金色圣光漫天流转，把恐惧魔王包裹在了里面。


第六百七十六章 军阶【将军】

　　“啊啊啊！”金光之中，恐惧魔王发出了痛苦的咆哮声，庞大的身躯在剧烈晃动，把周围的土地都碾成粉碎。

　　见此情况，纪梵羽他们立即后撤，防止被暴动的恐惧魔王波及。

　　孟青绫没有浪费时间，立即开始帮助李风他们恢复血量值，准备接下来的战斗。

　　李风身上那支被金色莲花的金光照射到，开始消融开来，很快就消失不见，他的生命危机得到解除，血量值在恢复起来。

　　金色莲花缓缓转动，光芒璀璨，横扫周围的一切黑暗力量，附近一些魔族士兵接触到这些浓郁圣光，纷纷倒地死亡。

　　恐惧魔王不断挣扎，黑暗本源法则大量出现，凝聚成黑色光芒，在疯狂攻击金色莲花，他的身体不断冒出黑烟，像是燃烧起来了一样。

　　在这朵金色莲花里面，带有强烈的光明本源法则，对黑暗力量的杀伤力非常强，就算是恐惧魔王，也无法轻松抵挡，力量被消耗了一些。

　　在持续了一分多钟之后，金色莲花消失，光明圣女分魂重新进入了信仰之匕，刚才释放净世华莲已经消耗了她几乎所有的力量，需要进行恢复。

　　半空中，恐惧魔王身形重新出现，在大口地喘着气，目光凶狠，愤怒不已，刚才那朵金色莲花对他造成了比较严重的伤害，让他实力受损。

　　现在，有一些光明神力在他体内肆虐，短时间恐怕无法清除，这很大的影响了他的战斗力。

　　“太好了，恐惧魔王的实力下降，这是我们的机会！”纪梵羽目光大亮，服用了一枚李风提供的顶级药剂，再次提剑腾空而起，和恐惧魔王血战起来。

　　现在恐惧魔王受了伤，是个好机会，李风他们没有任何犹豫，纷纷出手攻击，不给恐惧魔王任何恢复的机会。

　　强大技能连续使出，天空中绽放出五颜六色的光芒，恐惧魔王身体持续遭受攻击，添加了不少伤口。

　　他体型巨大，目标非常明显，现在移动速度受到影响，完全就是一个靶子，闭上眼睛都能够击中他。

　　本来恐惧魔王有黑暗神力护体，很多攻击都可以直接免除掉，但是现在，他身体里面遭到光明神力的侵袭，护体能力遭到削弱。

　　面对李风他们的强力攻击，他也会感觉到很疼痛，不再像之前那样，不痛不痒。

　　此时此刻，李风他们都服用了能够提升战斗力的顶级药剂进行攻击，整体输出能偶暴涨30％多，能够对王者造成一些伤害。

　　恐惧魔王怒吼咆哮，手中黑色巨剑四处横扫，威势冲天，一盾遮天提着巨盾在前方进行防御，各种强力的防御技能都用了上去。

　　不得不说，刚才光明圣女分魂打出的净世华莲威力很强，恐惧魔王的实力被削弱20％左右，在这种情况下，一盾遮天能够进行一定程度的防御，没有迅速被击退。

　　在李风他们的全力围攻下，恐惧魔王身上出现了不少伤口，气势减弱，不再像之前那样勇猛无比，不可阻挡。

　　为了减轻压力，李风调了一些公会高手过来参与战斗，治疗、输出、防御都有，虽然时不时会有伤亡，但是成功遏制住了。

　　“可恶的人类，下次你们可就没现在这么走运了！”在缠战了十几分钟之后，恐惧魔王不甘心的怒吼，率领魔族军团离开了战场。

　　战斗进行到现在，双方的消耗都非常大，再打下去，恐怕会演变成一场大规模会战，这是双方都不愿意看到的事情。

　　看着如同潮水一般退去的魔族士兵，所有人心中都暗自松了一口气。

　　他们现在已经达到极限，都是在依靠强大的意志力坚持，体力消耗极大，长时间高强度战斗下去，恐怕会有崩溃的危险。

　　这时候，李风得到消息，高等精灵族那边还在和魔族军团大战，因此，他们没有多做停留，迅速往高等精灵族靠近。

　　半个小时之后，李风他们成功和高等精灵族汇合，加入到了战团之中，进行激烈大战。

　　在蓝琴的引导下，高等精灵族和玩家军团进行联手，强力进攻魔族军团。

　　高等精灵会使用各种强大魔法，防御玩家在得到防护魔法的加持之后，生存能力大增，挡住了魔族军团的冲击。

　　有了玩家和冒险者的防线掩护，高等精灵们开始发威，大量威力强大的魔法倾泻在魔族军团中，光芒铺天盖地，轰鸣声不断，对魔族军团造成了巨大伤害。

　　在战士损失过半之后，魔族军团开始后撤，他们此时已经没有了任何胜算，人数处于弱势，要是不及时撤走，有被消灭的危险。

　　“我们胜利了！”亲眼看到魔族军团消失在视线之中，玩家、冒险者开始欢呼起来，这一战打得异常艰难，很多人都战死，最终总算是取得了胜利。

　　“多谢你们出手相救，如果不是你们，我们族可能要蒙受大难！”蓝琴感动地说道，对李风和纪梵羽他们表达了感谢。

　　“魔族军团随时可能回来，你们还是去联军控制的安全领地吧。”纪梵羽沉声说道，魔族军团的可怕他非常清楚，这次失败，很有可能会卷土重来。

　　“嗯！”蓝琴点点头，和族人一起往安全地带撤离，纪梵羽则是带领着冒险者离开了这里，没有人在危险的战场停留。

　　两个多小时之后，李风率领回到公会领地墨城，开始修养，准备进行下一轮的战斗。

　　这一战打得异常艰难，但是收获非常大，李风获得了大量的功勋值，总值达到50万，成功把军阶提升到了6级【将军】。

　　【将军】军阶比他之前的5级称号【大统领】要强力不少，可以统领5000名相应等级的普通BOSS级NPC士兵。

　　如此一来，他可以组建一支完全属于自己的私人军队，普通BOSS级别的士兵在他强力装备的支持下，可以媲美中级BOSS，战斗力惊人。

　　因此，他决定以后全力积累功勋值，去换取NPC士兵，来打造一支王牌之师，横扫四方。

　　现在功勋值相当丰厚，李风来到军需官那里，换取了不少【顶级血脉晶石】，成功把【无光幻梦血脉】提升到了4级，实力大增！

　　【无光幻梦血脉】

　　品质：卓越中品

　　强度：4阶（0/50000）

　　变身效果：物理攻击+60％、物理防御+40％、魔法防御+30％、黑暗属性攻击+40％、暴击等级+25％、暴击伤害+25％、血上限+50％、伤害减免20％。

　　绝技：【无光领域】【幻梦之身】【暗影连环暴杀】【暗之梦靥】

　　变身时间：20分钟

　　冷却时间：两个小时

　　……

　　强度提升之后，无光幻梦血脉提供的属性数量增多，数值也变大了不少，这些都是实力的象征，李风现在和王者之间的差距越来越小了。

　　不得不说，无光幻梦血脉是一种极为珍稀的卓越中品血脉，强化起来非常困难，现在想要提升到5阶，要耗费大量的血脉晶石，恐怕需要花很长的时间。

　　因此，李风接下来的目标是把深渊魔火提升到7级，进一步增强自己的力量，这样在战斗中他就可以更加犀利，可以和王者对抗一二。

　　提升深渊魔火的材料是火能，现在深渊魔火是6级，至少要用顶级火能才有效果。

　　市面上的高品质火能非常少，李风基本上都收购完毕，也不知道什么时候会有。

　　为了提升效率，李风就对外发布了一个消息，他要大量收集高级以上品质的火能，数量多的话，可以用史诗装备来交易。


第六百七十七章 7级深渊魔火

　　一石激起千层浪，现在无数人都眼巴巴的等着李风出售强力装备，现在消息一经放出，立即引来了一轮恐怖的交易狂潮。

　　火能的用途就那么几个，炼制装备、炼制药剂，还有在一些比较特殊的情况下使用，大部分情况下，它都是作为一种珍贵物资来储存。

　　这个消息刚发布没多久，就有不少人带着高品质火能涌进墨城，寻找李风进行交易，场面异常火爆。

　　这些人心里都非常清楚，李风放出的强力装备数量非常有限，来晚了可就没了！

　　如果能够用比较冷门的火能换到实用性超强的史诗装备，将可以从中获得不少的潜在利益，没人会愿意放过这个机会。

　　“大家请注意，由于这次过来交易的人太多，而我手中的装备数量有限，因此，我会优先选择手中火能数量更多的人进行交易。”

　　“这次没有换到装备的人也不用气馁，你们只要和我进行火能交易，就可以获得相应的交易积分，下次我有装备出售，就优先卖给有积分的人，大家觉得如何？”

　　李风站在交易台上，对着下方的滚滚人潮说道，这次过来交易的人让他吃惊，实在太多了，人山人海！

　　“这个方法不错，我支持！”

　　“墨大神，这样对我们这些火能不多的人不太公平啊，谁知道你下次卖装备是什么时候？”

　　“雪夜大神，还是按照先来后到的顺序吧，这样才。”

　　“墨大神的史诗装备昂贵，你们手中火能太少，根本就不够换，还是去换交易积分最好。”

　　人群中传来了各种各样的声音，有的赞同，有的反对，吵成一团，谁也不服谁。

　　“大家都安静，否则这次交易取消！”李风大声叫道，挥手示意，现场极为嘈杂，他感觉有些受不了，有时候玩家热情太高也不是什么好事。

　　随着李风话音落下，现场迅速安静了下来，所有人都在等着他发言。

　　李风的威望在这些玩家当中非常高，拥有很强的号召力。

　　“请大家一定要相信我，你们手中的火能数量有限，我在一个月之内肯定能够满足你们所有人的需求，不用着急，现在请火能数量五个以上的人上来和我交易。”

　　李风说道，他不想浪费时间，直接快刀斩乱麻，确定了交易规则。

　　虽然有一些人不满，但也没多说什么，只要能够换到李风炼制出来的装备，推迟一些也可以接受。

　　那些拥有交易资格的玩家脸色大喜，纷纷走上交易台，和李风进行交易。

　　高级品质以上的火能数量并不很多，大部分都零零散散的，拥有五个以上的人并不是很多，半个小时就完成了交易。

　　此时，在场地里，一些玩家为了早些拿到李风的装备，开始向其他玩家收购火能，积累数量。

　　一时之间，原本十分冷门的火能成为了一种火爆畅销物品，价格水涨船高。

　　交易继续进行，李风收获了大批的火能，几乎横扫整个市场。

　　一个多小时之后，回到领主府，李风立即开始使用那些火能。

　　“轰！”终于，在用掉数百个顶级火能之后，深渊魔火从他体内喷薄而出，气息暴涨，成功提升到了7级，威力提升了很多。

　　【深渊魔火】（神级火焰，7级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+35％

　　黑暗属性抗性+30％

　　火属性攻击+35％

　　火属性抗性+30％

　　血上限+30％

　　物理攻击+30％

　　暴击等级+20％

　　火焰穿透+30％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林？黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　特殊：通过吞噬其他火焰，可以提升等级！

　　升级需求：火能200000点

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　……

　　7级的深渊魔火附加的属性非常强横，能够大量提升李风的攻防能力，以后使用深渊魔火护盾，稳固性会提升不少。

　　血脉和深渊魔火等级同时提升，李风感受到力量变强了不少，浑身一阵舒爽。

　　下次再遇到恐惧魔王波拉兹的时候，只要队员在身边，他有信心坚持一段时间。

　　休息完毕之后，李风就开始炼制装备，之前的火能交易极为火爆，按照规则，他还要对外提供二十多件史诗装备。

　　从某种意义上来说，也只有财富惊人的人，才能把卓越品质的血脉和神级火焰提升起来，普通人就算是得到了，也没有办法进行升级，消耗实在是惊人！

　　公会主力军团刚刚经历一场血战，需要休养几天，之后再出战，继续消灭魔族大军。

　　孟青绫等几个公会核心高层去参加屠魔作战计划的会议了，这一战带来的启示就是，魔王级别的存在破坏力极强，军团在他面前几乎没有什么太大的作用。

　　力量达到王级程度，已经属于世界顶尖水准，这是一种质的变化，普通战士已经无法对他们造成什么威胁，去多少都是送死。

　　因此，面对这样的存在，只有以强对强才行！

　　现在各大参战公会的高手都聚在一起研究这个问题，在高端战力上，他们和魔王之间有着不小的差距，不过通过联手合作，还是有机会挡下王者级别的存在。

　　经过商议，各大公会都拿出一些顶尖高手，组成了一个三十人的超级战斗团，进行集训，培养默契，专门用于对抗王者级别的存在。

　　在这个超级战斗团里面，有一些超级高手，江南古意、凤舞霜翎、似水凝颜，还有李风他们这个战队。

　　为了增加战斗力，李风已经给月清舞发去了消息，让她回归公会。

　　月清舞是一位月之女祭司，会使用月系神术，治疗能力相当出色，在对抗魔族方面也有着天然优势，和孟青绫联手，将可以大大提升队伍的生存能力。

　　半天过后，月清舞回到了公会领地，受到了公会成员的热烈欢迎。

　　李风注意到，月清舞跟以前不太一样了，整个人好像，气质更加清幽，浑身散发着一股圣洁气息，高贵典雅。

　　看来在和银月精灵生活的这段时间里，月清舞也受到了一些影响，在不知不觉当中沾染了一些银月精灵的风格。

　　“墨，别一直盯着我看啊。”月清舞脸色微红，李风的目光让她心颤不已。

　　“好吧，我的错。清舞，你比以前更漂亮了。”李风忍不住感叹道，他发现自己身边的几个女孩都在变美，也不知道是不是幻觉。

　　孟青绫自不用说，拥有一张绝美容颜，一直稳居神临女神玩家排行榜前三，因为职业的关系，她气质出尘，充满了光明气息，在玩家当中人气极高。

　　王梦是一个非常漂亮的女孩，这些天一直在成长，面容清纯，却拥有无比火爆的身材，再加上经常与人大战，养成了一股风姿飒爽气质。

　　子夜香怡五官艳丽，妩媚妖娆是她最大的特点，身上有一种贵气，用“白富美”来定义她最为合适。

　　“谢谢夸奖。”月清舞脸蛋更红了，娇艳无比。

　　李风用了很大的意志力，才努力收回视线，身边又好几个超级美女，只能看，不能吃，真是一种快乐又痛苦的折磨。

　　在接下来的几天当中，李风他们一直在参加特训，为屠魔作战计划做准备，他们这个超级战斗团队实力雄厚，可以抗衡魔王。


第六百七十八章 七彩琉璃法杖

　　大战后第四天，纪梵羽来到墨城，找李风商议大事，和他一起来的还有高等精灵公主蓝琴、高等精灵王法莱西。

　　法莱西是一个中年高等精灵，身材修长，有着异常俊美的五官，这是高等精灵的特征，血脉越纯净，外形就越完美。

　　“尊敬的高等精灵王，不知道你来找我，有什么事？”李风问道。

　　法莱西在第一眼看到李风的时候，眉头就皱了起来，李风体内庞大的黑暗力量让他感觉，不过这次过来是有重要的事情要商谈，所以把这股不好的感觉给压住了。

　　“我这次过来，是要感谢你出手相助，此外，还有一件重大的事情要和你商议。”法莱西说道，从储物袋里拿出了一个大盒子，递给了李风。

　　“在魔族面前，大家都是朋友，互相帮助是应该的。”李风微笑道，还是接过了那个精美大盒子。

　　系统提示：恭喜你获得【高等精灵王的谢礼】，声望值+5000，功勋值+2000。

　　李风把这个大盒子收好，问道：“不知道法莱西阁下要和我商议什么？”

　　“其实，我们这次死战不退，不愿意接受联军的救援，是有原因的。在我们高等精灵族，有一件秘宝，它拥有非常惊人的力量，魔族军团这次过来，就是准备抢夺它。”

　　“这件秘宝对我们族来说极为重要，据我所知，在联军高层里面，隐藏着魔族奸细，我们不敢让联军过来，以免发生意外。”

　　“只要有这件秘宝在手，我们还是有机会逃脱困境，要是联军奸细出手，我们根本就无从防御。”

　　法莱西说道，面容极为严肃，把整件事情的经过都说了一遍。

　　“原来如此，我说以你们高等精灵的智慧，再怎么高傲，面对灭族危险的时候，也不可能拒绝援助。”

　　李风点头说道，总算是知道了事情的真正原因。

　　“在和魔族军团战斗的过程当中，这件秘宝被邪魔王打坏，这次过来，是想请你修好它。”高等精灵王说道。

　　“能否先让我看看这件秘宝，这样我才能做出决定。”李风问道。

　　“当然可以！”高等精灵王手一挥，一道彩色光芒就出现在了李风面前。

　　这是一根造型华丽的魔法杖，它通体散发着七彩光芒，像是用水晶打造而成，晶莹透亮，里面涌动着一股异常浓厚的魔力。

　　李风注意到，在这根魔法杖上面，有一些缺口，还有一些黑暗力量在流转，损坏情况和银月魔狐族神器【满月井】有些相似，但是没有那么严重。

　　“这是七彩琉璃法杖，出自一位法神之手，它虽然不是一件神器，但是威力无穷，能够极大增幅魔法的威力，不比神器弱多少。”法莱西解释道。

　　“法神炼制的装备！”李风目光大亮，法神是魔法之神，掌握了至高的魔法本源规则，对各种魔法都极为精通，威力强横。

　　“墨雪夜，我听说过你的名号，在装备炼制方面，你拥有无以伦比的才华，不知道能否把七彩琉璃法杖修复好？”法莱西有些期待地问道。

　　“我不敢打包票，但可以试一试。”李风说道，修理这件强力武器难度很大，他没有确定的把握。

　　“这样就足够了！墨雪夜，纪梵羽提到说，你现在需要寻找一些材料，在我们高等精灵族的仓库里，储藏着各种材料，如果你能够修理好七彩琉璃法杖，材料问题我来解决。”

　　法莱西说道，提出了自己的奖励措施。

　　李风闻言大喜，点头说道：“好！有你这句话，我说什么都要把七彩琉璃法杖修好！”

　　“那这件事就交给你了，有什么需要尽管说。”

　　高等精灵王说道，谈完事情，就离开了墨城，蓝琴和纪梵羽都留在这里，作为帮手。

　　李风来到领主府里面的密室，拿出【高等精灵王的谢礼】，打开这个大盒子，里面出现了不少宝物。

　　史诗材料、史诗宝石、顶级技能、顶级血脉晶石、顶级药材……各种东西应有尽有，里面还出现了一个【高等精灵血脉】，这是一个杰出下品血脉，适合魔法师使用。

　　在墨相忘公会里，优秀的魔法师非常多，李风从中挑选了一个很有潜力的美女魔法师，把【高等精灵血脉】优先提供给她。

　　当然了，想要获得这个珍贵的血脉，这个魔法师需要完成一些事情，拿出足够多的贡献，可不是白拿。

　　整理好这些东西，李风开始研究七彩琉璃法杖，准备进行修复。

　　在不久前的那场大战当中，这根魔法杖受到邪魔王的恐怖攻击，上面残留着很多邪神之力，一些地方遭到毁损破坏，缺口处黑色光芒萦绕，有邪神符文在闪动。

　　邪魔王的邪神之力异常强大，高等精灵族的高阶祭司也无法清除，对付这种黑暗系力量，李风自有妙招。

　　他拍了拍手，说道：“小妮，快出来，有好吃的！”

　　“主人，这是真的吗？”小妮迅速从宠物空间袋里飞了出来，当她看到，双眼发亮，小脸上露出了贪婪的神色。

　　“呀，是邪神之力，主人对我真好！”小妮兴奋不已，立即开始吸收上面的邪神之力。

　　她伸出手，从七彩琉璃法杖上面抓下一道邪神之力，直接吞进嘴巴嚼动起来，跟吃糖一样，轻松欢快。

　　小妮是一只强大的黑暗系传奇宠物，天生对黑暗力量亲和力高，这些邪神之力对她来说就是大补之物。

　　这些邪神之力是由邪魔王释放出来的，不算太过暴烈，正好适合小妮吸收，太高等级的她就吸收不了。

　　除了要清除掉这些邪神之力，李风还要对上面的缺口进行修补，他在仔细研究了一番之后，就开始选择所需材料。

　　这些修复材料，自然是由高等精灵族来出。

　　李风把材料清单列好，而后交给了高等精灵公主蓝琴，让她去收集这些材料。

　　很快，蓝琴就回高等精灵领地寻找材料了，她们种族传承久远，宝物有很多，想要弄到这些材料，并不困难。

　　小妮整个人都趴在七彩琉璃法杖上面，在尽情吸收着珍贵的邪神之力，这种东西平时很难遇到，只有极少数一些魔族强者才会拥有，异常珍贵。

　　随着邪神之力不断进入体内，小妮的身体开始逐渐变大，气息也越来越强，周身黑光闪烁，有邪之本源法则在生成。

　　这些邪神之力在她体内得到迅速转化，变成她自己的力量，省去了很多炼化过程，这就是传奇宠物的实力。

　　整个过程整整持续了两个多小时，在最后一丝邪神之力被吸收掉之后，小妮脸上露出了满足的神色，对着李风说道：“主人，我要进入沉睡了。”

　　“嗯，我等着你苏醒过来。”李风微笑道，小妮进入沉睡，意味着她的实力将会提升一个层次。

　　“我一定会变强大，帮助主人打倒强敌！”小妮身形一闪，进入到了宠物空间里，凝聚出一个光茧，开始沉睡。

　　现在七彩琉璃法杖上面的邪神之力已经被清除干净，接下来，李风需要修补器具，至于里面受损的魔法本源法则，则需要借助高等精灵王他们的力量。

　　蓝琴的做事效率非常高，只用了半天时间，就把所有的修补材料全部准备好。

　　“蓝琴，等我修复好器具，还需要你们提供魔法本源法则。”李风说道。

　　“嗯，我会跟父王说这件事。”蓝琴点头道，她看到七彩琉璃法杖上面的黑暗力量全部消失，眼睛里不由得露出了惊讶的光芒。

　　她心里很清楚，那些邪神之力极难清除，带有强烈的规则力量，她们族最强大的祭祀都没能成功。

　　没想到在这么短的时间内，李风就清除掉了那些邪神之力，这几乎可以说是一个奇迹。

　　拿到材料，李风就开始了第二阶段的修复，他把这些材料熔炼成了一种特殊的装备修复道具【万灵宝液】，而后把七彩琉璃法杖浸泡在了里面。

　　这是他独创的一种装备修复方法，万灵宝液是他从无数次装备炼制当中领悟出来的特殊配方，拥有强大的修复装备效果。

　　“噗噗噗！”七彩琉璃法杖放进万灵宝液，里面就开始冒出滚滚气泡，产生了某种神秘变化，不断有光芒从里面冒出。

　　万灵宝液原本是青色，随着时间的推移，它的颜色越来越淡，最后变成透明色，变化停止，恢复了平静。

　　此刻，七彩琉璃法杖表面光芒流转，毫无瑕疵，器具全部恢复，所有的缺口全部消失，像是从来没有损坏过一样。

　　完成了这一步，接下来就是修复魔法本源法则了。

　　李风之前修复过满月井，在本源法则修补方面有些心得，和月之本源法则相比，修复魔法本源法则难度要小一些。

　　按照李风的要求下，蓝琴把族内所有能够使用魔法本源法则的顶级高手全部请到了墨城。

　　一切准备完毕，李风释放出圣魂之力，从蓝琴她们提供的魔力里面抽取出完整的魔法本源法则，融入到七彩琉璃法杖里面。


第六百七十九章 灾厄之链

　　高等精灵王的魔法力量相当雄厚，从他的魔力里面抽取出来的魔法本源法则最为精纯，数量也最多，其他的高等精灵要弱上一些，主要就是作为补充。

　　毕竟每个高等精灵掌握的魔法本源法则都不太一样，有些高等精灵王也无法提供，而其他的高等精灵可以。

　　随着一道道魔法本源法则融入到七彩琉璃法杖里面，整个法杖绽放出迷人的光彩，变幻莫测，像是流动的彩虹。

　　魔法本源法则得到修补，让七彩琉璃法杖如获新生，魔法力量弥漫四周，极为强横。

　　整个过程持续了五个多小时，这一次，李风算是轻车熟路，把一条条魔法本源法则准确的打入七彩琉璃法杖，很少会出现失误。

　　这是一个极为精细的过程，稍有失误就会造成失败，李风精妙的控制力，让周围的高等精灵看得目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“修复成功！墨雪夜，你当真是一位奇才！”高等精灵王惊叹不已，脸上喜色难掩。

　　七彩琉璃法杖对高等精灵族极为重要，是他们的种族传承至宝，不容有失。

　　“精灵王过奖了，手熟而已，算不上什么奇才。”

　　李风微笑道，这次修复过程进展颇为顺利，没有出现太大的失误，他现在的控制力是越来越强大了。

　　“连本源法则都能够修复，这已经不是普通人能够做到的事情，墨雪夜，你将来的发展将会无可限量。”高等精灵王感叹道，对李风颇为看重。

　　李风笑了笑，说道：“现在七彩琉璃法杖已经修复好，我需要的那些材料……”

　　“我们已经在准备了，最多两天就可以送过来。”高等精灵王回应道。

　　“那就太好了，我等着这些材料的到来。”

　　李风点头说道，心中是振奋不已，他需要的那些材料都比较珍贵，寻找起来要费不少工夫，现在有高等精灵负责收集，可以省去他不少时间。

　　送走这些高等精灵，李风再次进入到了自己的活动之中，炼制装备、炼制药剂，参加团队训练，屠魔作战计划即将展开。

　　现在，联军进行了一系列大动作，在各大战区对魔族军团展开猛烈反攻，局面变得相当紧张，参战人数达到有史以来最高。

　　李风了解到，秋辞、光明圣女她们一些联军超级强者组成了一支神秘队伍，进入了魔域，准备在魔族大军后方制造大动荡，减轻前线战场的压力。

　　这是一次非常危险的行动，在魔域里面，隐藏着很多强大魔族，要是被缠上，恐怕会很难逃脱。

　　秋辞现在虽然实力大增，可以，但是在魔域里面，什么事情都有可能发生，存在着危险，李风决定找机会多学习一些本源法则，让自己接近王者实力，这样他就可以帮上忙了。

　　按照凤舞霜翎的说法，凤天女即将出关，这是一个好机会，李风准备多学习一些火之本源法则，让深渊魔火的威力提升一个等级。

　　在空闲之余，李风会和王梦进行切磋，并指点女孩一些战斗技巧，传授战斗经验。

　　王梦是一个很有战斗天赋的女孩，对战斗很感兴趣，又愿意去努力学习，这使得她进步非常明显，已经具备了成为超级高手的潜力。

　　两天时间眨眼即过，蓝琴送来了一大堆材料，除了炼制那件超级特殊装备所需的材料之外，还附加了一些额外材料，非常丰厚。

　　高等精灵王十分看好李风，愿意和他建立友好关系，这是一个积极信号，意味着他又有一个潜在的强大支持者了。

　　拿到所有的材料，李风就开始了超级特殊装备的炼制，主材料【死亡之逆运晶石】只有一份，要是失败，下一次获得这种材料，不知道要等到什么时候，因此要加倍小心。

　　为了提升成功机会，李风在身上灌注了500点红色【天地鸿运】，这是一种品质极高的气运，珍稀异常，用掉一点就会少一点。

　　超级特殊装备的炼制难度比传奇装备要高上一些，工序非常多，手段繁杂，有很多地方都容易出现失败。

　　李风现在能够熟练使用圣魂之力，掌控能力得到强化，在装备炼制和药剂炼制方面，都取得了进步。

　　可以说，在这两个方面，他已经处于神临世界的巅峰水准，只差最后一步，就可以成为一名神级装备制造师，没几个人可以和他相比。

　　时间慢慢流逝，李风在一丝不苟地炼制这件超级特殊装备，精神高度集中，没有半分松懈，各方面都进行最精确的掌控。

　　不得不说，7级的深渊魔火对装备炼制带来了一定的提升效果，还加快了炼制速度，这是非常重要的一个方面。

　　一天之后，伴随着一阵轰鸣声响起，整个锻造炉绽放出惊人的黑光，遮天蔽日，呼啸声四起，像是有大灾来临。

　　从这片黑光当中，李风感受到了一股非常冰冷的气息，就像是之前面对那位逆运战士的时候一样，浑身发冷。

　　系统提示：恭喜你成功炼制出了超级特殊装备【灾厄之链】，声望值+5000。

　　“成功了！”李风欣喜不已，打开锻造炉，从里面拿出了一根漆黑如墨的项链。

　　整条项链的设计风格偏向于优雅的黑暗，神秘、沉郁，拥有一种摄人心魂的力量，让人看上一眼都会感觉浑身发冷。

　　李风把灾厄之链拿到眼前，查看了这条项链的具体属性：

　　【灾厄之链】（超级特殊装备——项链）

　　基础血量值+10000

　　基础物理攻击+2000

　　基础黑暗属性攻击+1000

　　物理攻击+20％

　　暴击等级+20％

　　附加：提升使用者30％的技能负面状态效果

　　特殊：【大灾厄】发动攻击，命中目标后，产生此效果，大幅度降低目标的增益类概率，以及技能负面状态的触发概率，时间持续60秒，技能冷却时间120秒，消耗10％的魔法值。

　　使用等级：70级

　　……

　　“哈哈哈，好给力的超级特殊装备啊，大灾厄这个特殊效果实在是犀利！”

　　李风大笑不已，灾厄之链无愧于它的名号，会给对手带来灾厄，降低暴击、躲闪、命中，还有技能附带的一些负面状态，这简直就是强大的逆气运效果。

　　不仅如此，这条项链的附加属性能够提升李风技能里面负面状态的效果，比如灼烧、破甲、减速、眩晕，这是非常强力的一种属性。

　　二话不说，李风立即把灾厄之链强化到9，并打上了宝石。

　　灾厄之链是一种特殊装备，有三个基础属性，都可以得到强化，强化到9是基础属性增加300％，这无疑可以大量提升李风的三大属性。

　　毫无疑问，李风现在的装备在玩家群中是当之无愧的巅峰级别，至少在目前所知的层面，还没有那个玩家的装备能够和他相比。

　　当然了，神临当中藏龙卧虎，还有一些隐士高人没有浮出水面，李风也不敢说自己的装备就是最好的。

　　天外有天，人外有人，这个道理他再清楚不过，还是低调些好。

　　从凤舞霜翎给出的信息来看，一直有玩家第一高手之称的古沧明装备非常强大，可能和他有得一拼。

　　凤舞霜翎她受到凤天女的器重，当前的装备大半都是传奇级别，又掌握有高深的火之本源法则，战斗能力不用说，实力异常雄厚。

　　她在之前的一次秘密挑战当中输给了古沧明，两个人之间的战斗能力非常接近，掌握的本源法则程度也，装备差距应该是造成这次失败的主要原因。


第六百八十章 丰厚的额外奖励

　　古沧明此人非常神秘，从来不在公众面前露脸，几乎没有任何消息传出，不知道在哪里混，但是没人会因此而忽视他。

　　在各种实力排名当中，古沧明一直高居榜首，是一个传奇人物，李风很想会一会他。

　　和最顶级的高手对战，一直以来都是他非常向往的一件事，只有这样，才能磨练战斗能力，不断提升自己。

　　战斗之路永无止境，现在的第一，不代表将来也是第一，如果一直停滞不前，终将被人超越，成为别人的踏脚石。

　　装备上这条灾厄之链，李风身上浮动起了一层淡淡的黑光，如同迷雾一般，把他衬托得更加神秘起来，这是灾厄之链附加的装备效果。

　　他握了握拳头，从里面感受到了无穷的力量，轻声呢喃起来，“魔族孙子，我来了！”

　　获得强大力量，自然要去找人试手。

　　李风骑着龙鸟，飞到魔族军团的一个小据点，这里有两千多个魔族士兵在驻扎，最高指挥官是一个75级的顶级BOSS。

　　没有任何犹豫，他直接冲进里面，开始大开杀戒。

　　普通的魔族士兵在他面前完全不够看，都是炮灰，被李风一路秒杀，没有多少反抗能力，遇到队长级别的魔族士兵也就是三四剑就能解决，犀利无比。

　　他现在各方面的水平都极为强悍，已经算是神临大陆上的一个高端强者，就算是魔将，也不是他的对手，就更别说是这些杂兵。

　　李风身上涌动着一层血光，浓郁无比，散发着一股森然寒意，这是嗜血状态，叠加起来能够大幅提升他的攻击力。

　　“吼吼吼！”此刻，魔族士兵都发现了李风，从据点各处汇聚而来，把他包围了起来，各种攻击漫天飞舞，他的身体淹没在了光芒之中。

　　然而，李风当前的防御力异常强大，有深渊魔火护盾护体，这些魔族士兵的攻击根本就无法破开，他不断挥舞万刃龙渊剑，斩杀周围的魔族士兵。

　　“轰轰轰！”突然，从李风头顶上方，传来一阵破空声，他抬起头，看到一个身躯庞大的魔影从天而降，带着一股凌厉气息杀向了他。

　　李风神色一凝，这是驻守在这个据点的最高指挥官黑沙魔将贝拉特，一只75级的顶级BOSS。

　　贝拉特身高达到三米，外形只有一个人形轮廓，身体完全由黑色沙子组成，会变成不同的形状，看起来颇为诡异。

　　半空中，黑沙魔将就率先发动了攻击，他大声怒吼，一部分身体化为大片黑色砂石，卷向了李风。

　　在那条黑沙之流靠近自己的时候，李风浑身黑光大盛，使用了一招群攻技能【魔炎燃尽之环】，黑色火焰以他为中心汹涌开来，形成了一个火焰之环。

　　刹那间，在黑色火焰当中，黑沙之流纷纷爆裂，大量的黑沙化为粉末，不过，还有一些黑沙迅速凝聚，把李风的身体给缠住了。

　　“轰！”此刻，黑沙魔将已经来到李风头顶上方，硕大的拳头黑光绽放，带着一股强横力道当空砸下，狠狠地打在了李风身上。

　　“—14230”一个伤害从李风头顶上冒出，这相对于他将近百万的血量值来说，不值一提。

　　李风催动深渊魔火，把缠绕在身上的黑沙全部震飞，而后双手抓住万刃龙渊剑，一招怒焰狂杀技能使出，火焰纷飞，剑身直接穿透了黑沙魔将的身体。

　　然而，黑沙魔将的身体完全由黑沙组成，没有血肉，物理攻击对他效果不大，很快，他身上那条伤口就被黑沙填满，没有受到什么伤害。

　　黑沙魔将怒吼咆哮，大片黑沙从他身体当中涌现而出，化为一条条黑沙带，从四面八方卷动而来，试图把李风控制住。

　　李风脸色不变，凝聚出深渊魔火护盾，把黑沙隔绝在外，在黑沙带当中迅速穿梭，来到黑沙魔将身边，圣魂之力凝聚，使出了灵魂冲击。

　　顿时，黑沙魔将陷入了眩晕状态，李风手中乌光亮起，在黑沙魔将头顶上凝聚出一颗巨大的魔王头颅，开始吞噬黑沙魔将的鲜血。

　　对付这种类型的怪物，物理系直接攻击效果很差，魔法攻击也不是很好，就需要用【魔王吞噬术】之类的特殊技能。

　　就在黑沙魔将即将苏醒的时候，李风使出了强力控制技能【灵魂吸收术】，一个灵魂漩涡出现，对黑沙魔将的灵魂进行牵扯，重新让黑沙魔将陷入了眩晕状态。

　　之后，李风全力催发深渊魔火，疯狂灼烧黑沙魔将，成功制造出了大量伤害。

　　深渊魔火现在已经是7级，威力大增，那些黑沙接触到深渊魔火，纷纷被烧化，不多久，黑沙魔将的身体整个都烧化了一圈，受了比较严重的伤。

　　周围不断有魔族士兵在发动攻击，不痛不痒，最多也就几百点的伤害，李风直接选择了无视，一直在攻击黑沙魔将。

　　在李风身上那些传奇装备里面，有一些属性附加了非常好回血效果，这使得他的战场生存能力非常强，只要不遇上太恐怖的对手，就没什么危险。

　　黑沙魔将醒过来之后，变得愤怒无比，整个身体化为黑沙形态，迅速转动，形成了一道恐怖的黑沙风暴，在疯狂冲击李风。

　　李风身体处于黑沙风暴当中，屹立不倒，开启强力技能【斗转星移】金色光芒在他身体周围迅速转动，反弹那些黑沙的攻击。

　　同一时刻，他释放出深渊魔火，对这些黑沙进行灼烧，效果非常好，打出了连续性伤害，数值都有两三万点。

　　单单从属性上来说，李风已经处于绝对的优势，黑沙魔将的血量值在不断下降，而他的血量值在攻击当中不断得到恢复，一直保持在80％左右，几乎是拥有不死之身。

　　李风防御力极为惊人，装备和深渊魔火护盾结合，固若金汤，就算黑沙风暴拥有很强的攻击效果，也无法对他造成太大的损伤。

　　战斗中，李风使用了灾厄之链附带的特殊技能【大灾厄】，效果极佳，让黑沙魔将的各方面概率属性都下降了很多，暴击、躲闪、命中全面失效。

　　在大战了十几分钟之后，黑沙魔将在极度不甘当中，被李风斩杀，爆出了一大堆东西，提供了不少声望值和功勋值。

　　系统提示：恭喜你击杀了罪行累累的黑沙魔将贝拉特，你获得额外功勋值10000，额外声望值15000，获得【黑沙魔将之骨】×2。

　　“嘿嘿，除了本身的奖励之外，还有丰厚的额外奖励，真是太爽了！”

　　看到这条系统提示，李风惊喜不已，按照联军当前制定的规则，杀死一些罪恶值高的魔族头目，可以获得额外奖励。

　　黑沙魔将在入侵神临大陆的过程当中，残杀了很多联军士兵和普通民众，罪恶滔天，现在李风把他击杀掉，立刻就获得了丰厚的额外奖励，这是一项非常好的激励措施。

　　【黑沙魔将之骨】是一种黑暗属性的70级传奇材料，李风一下就得到了两根，运气相当不错。

　　清理好战利品，李风提剑冲进魔族士兵队伍里，进行单方面屠杀，没有了黑沙魔将在一旁阻挡，这些魔族士兵就是蚂蚁，对他没有任何威胁。

　　在士兵阵亡大半之后，这个魔族小军团没有了任何战斗意志，开始四处溃散，李风的实力让他们感到绝望，杀人速度令人心惊，比他们更像魔族。

　　很快，整个据点宣告破灭，里面看不到一个魔族士兵。

　　这个据点之前是一座人类小镇，在被魔族军团占领后，里面的人类都惨遭屠杀，很多东西都遭到了毁灭，这些都是魔族犯下的罪行。

　　在离去之时，李风通知了附近一支联军队伍过来驻守，算是夺回了一块失地。

　　回到墨城，李风就投入到了紧张的训练当中，现在整个计划已经完善，攻击地点也已经确定，下午就准备吹响战争的号角。

　　他们要用这次浩大行动来向世人证明，魔族并不是那么可怕，只要团结一心，还是可以将他们消灭！

　　这次参战的玩家军团人数达到二十万，全部都是各大公会的精锐，军团总指挥是江南古意，他在江南公会还没崛起的时候就在，资历非常高，指挥过很多次大规模公会战，在这方面很有经验和实力。

　　李风、凤舞霜翎、战天之神、似水凝颜、云想霓裳他们几个人则是分团指挥，各自掌管一个分支团队。

　　下午两点，江南古意以军团总指挥的名义，在游戏论坛发表了一篇讨伐魔族的文章，获得了无数玩家的热烈响应和支持。

　　之后，李风他们就按照作战计划，分成三路杀向了魔族军团占据下的三座城市：大炎城、法羽城、春容城。

　　这三座城市之前都是人口四五十万的中等大城，在魔族大军入侵之后，三个城市的居民纷纷撤离，联军进驻其中。

　　然而，经过数次惨烈大战，三座城市全部失陷，联军伤亡惨重，之后组织了几次反攻，都没有成功，最后不得不放弃。


第六百八十一章 攻打大炎城！

　　李风他们决定攻打这三座城市，就是想要一雪前耻，击溃盘踞在这里的强大魔族军团，提升联军的整体士气。

　　不得不说，这三座城市守卫很森严，会是一场艰难的恶战，很有挑战性，李风他们之前都做过详细侦查，制定出了比较好的攻击方案。

　　这三座城市一旦收复成功，将会给联军带来非常大的帮助，而攻打一些无关紧要的小据点根本就没有什么用，对战局没有任何影响，要打就打一次狠的。

　　李风他统领的这个军团负责攻打大炎城，这是一座建立在炎热隔壁里面的城市，环境比较差，对玩家来说会是一场大考验。

　　他统领的这个军团都是墨相忘公会精锐，一共四万人，这些公会成员经常在一起参加大型活动，配合不会有什么问题。

　　一路上，李风他们遇到一些魔族小据点，都是直接横扫干净，行动非常快捷，有他在前面开路，没有什么能够阻挡。

　　对于墨相忘公会来说，李风就是一把绝世利剑，专门撕开对手的防御，让大部队能够迅速给予对手重创，这在一次次的大战当中得到了证明。

　　李风的攻击能力超级恐怖，极少有人能够和他相比，只要有他出手，就算是防守再严密的地方，也会被他切开。

　　这次攻城方式采用的是奇袭，就是在最短的时间内结束战斗，这三座城市周围的魔族军团已经让联军军团吸引走，因此，他们只需要面对城里面防御的魔族士兵。

　　在李风的带领下，墨相忘公会前进速度极快，把沿途挡路的魔族士兵都一扫而空，威力惊人，势不可挡！

　　在战斗中，李风火力全开，斩杀了不少魔族士兵，功勋值在不断上涨，让人艳羡。

　　两个小时之后，墨相忘公会军团终于来到大炎城千米开外的一片隐蔽之地，之前已经有侦查兵探查过大炎城周围的环境，没有发现异常，可以准备进攻。

　　在大炎城周围，魔族军团设置了很多侦查点，到处都有魔族士兵在巡逻，像网一样把大炎城包裹在里面，防守很严密。

　　此外，大炎城周围都是空旷地带，攻城的时候没有藏身的地方，只有硬打，这就是这一战最为困难的地方。

　　“一切按计划进行，我们小队潜入大炎城进行破坏，冷雨青灯客、三世剑魂，你们两个负责指挥大家战斗。”

　　李风迅速下达了作战命令，带着王梦她们冲向了大炎城，所有人都服用了顶级隐遁药剂，没有魔族士兵发现他们。

　　顶级隐遁药剂是他手中的王牌之一，可以让他们队伍神不知鬼不觉的进入大炎城内部，和外面的公会军团进行里应外合，这就是李风制定出来的作战计划。

　　这种顶级药剂只有李风会炼制，十分珍贵，数量很少，只有在重要时刻才会拿出来使用。

　　冷雨青灯客和三世剑魂都是公会高层，指挥能力都很不错，冷雨青灯客冷静沉着，攻防俱佳，三世剑魂思维活跃，善于捕捉稍纵即逝的战机，两个人配合，正好可以互补。

　　李风他们进入到大炎城之中的第一件事就是观察兵力分布和地形特点，寻找魔族军团的防守破绽，给城外的公会军团提供最有效的进攻信息。

　　整个大炎城的魔族士兵一共有十万，三个强力魔将在里面坐镇，里面各个兵种都有，是一个魔族精锐兵团，实力很雄厚。

　　“杀！”在得到李风发出的进攻信息之后，墨相忘公会军团就开始对大炎城发动攻击，每个人都骑上坐骑，直奔千米之外的那座大城。

　　这一刻，有飞行坐骑的成员纷纷飞上天空，为地面军团保驾护航，对付飞行魔族，技能光芒开始亮起，战斗瞬间爆发！

　　冲在最前面的是防御成员，此刻，他们全身光芒闪动，各种增益类状态都加在了他们身上，一路横冲直撞，把前方一支魔族军团的阵型给冲乱。

　　紧随其后的是远程进攻队伍，他们负责火力掩护，让魔族军团的队伍变得更加混乱，火力难以集中，这提升了前方防御成员的生存力。

　　治疗职业分散各处，在其他职业的保护下，对战斗人员进行全面加血。

　　在团队周围，有一些精锐成员在游走保护，处理一些漏网之鱼，整个团队阵型非常严密，各大职业之间的配合非常好，是一支战斗雄师。

　　李风选定的进攻点是大炎城西南一个位置，这个地方防守力量虽然很雄厚，但是力量分布有些不太合理，可以从中找出攻打机会。

　　在距离大炎城还有几十米距离的时候，地面上的公会成员纷纷收起坐骑，和魔族士兵血战在了一起。

　　天空中，拥有飞行坐骑的公会成员突破重重阻挡，登上墙头，争抢有利位置。

　　一些拥有特殊技能的公会成员直接从地上飞越而起，和魔族士兵厮杀起来。

　　战斗一爆发，李风他们就在攻城突破点大开杀戒，迅速斩杀了一些主要头目，让魔族士兵群龙无首，降低机动能力。

　　在大批魔族士兵围上来的时候，他们再次进入顶级隐遁状态，去寻找新的击杀目标，他们这个队伍的主要目标就是为攻城部队扫清障碍，把城内的魔族军团弄乱。

　　很快，城墙边上的剧烈战斗就引来了三个魔将的注意，他们纷纷出手，开始指挥战斗，加入到了战团之中。

　　负责防御大炎城的魔族士兵都是精锐，经历过各种战争的洗礼，战斗力非常惊人，面对墨相忘公会成员的凶猛进攻，阵脚丝毫不乱，在进行强有力的反击。

　　双方都在拼命进攻，技能不断轰鸣，伤亡人数在迅速上升，喊杀声震天，血腥气弥漫，硝烟四起，场面极为激烈！

　　三大魔将实力不弱，战斗力非常强，不过，墨相忘公会里面的顶级高手可以抗衡他们，人多力量大，就算是他们，也架不住各种轰击。

　　因此，李风他们队伍没有去攻击那三大魔将，继续在猎杀魔族军团一些小头领，这些人是整个大机器运转的关键，破除。

　　大炎城魔族军团的防御能力强大，重点并不在于这三个魔将，而是这里的魔族军团骨干，这些人拥有比较丰富的战斗经验，指挥能力也不弱，就算上头没有指挥者，也能够率兵作战。

　　所以，在开战之前，李风就把这个设定为了目标，瓦解魔族军团的防御体系，这样可以让公会成员的损失降到最低。

　　李风的这个战术执行得非常成功，依靠强横的实力，他们队伍连续斩杀了不少魔族军团骨干，制造出了大片混乱，效果非常好！

　　此刻，有一部分公会成员已经成功占领了一段城墙，开始往周围发散，稳固阵地，让更多的能够安全登上城墙。

　　只要能够稳住阵脚，以这段城墙为据点，让更多的公会成员进来，到时候就可以攻入大炎城内部，进行巷战，这是他们擅长的一种战斗模式。

　　“呜呜呜！”突然，大群飞行怪鸟从大某一处腾空飞起，卷起了阵阵狂风，它们翼展将近十米，身上覆盖着坚硬羽毛，拥有尖锐的嘴巴和爪子，背上都坐着一名魔族士兵。

　　这些飞行怪鸟飞到城墙上方，立刻就对着下面的墨相忘公会成员喷出大量黑光，坐在它们背上的那些魔族士兵也疯狂发动攻击，弓箭、投枪、魔法都有。

　　这些攻击倾泻在公会成员群当中，密密麻麻，造成了不少伤亡，一些地方重新被魔族士兵抢回，局面岌岌可危。

　　拥有飞行坐骑的公会成员想要前去发动攻击，但是被这些飞行怪鸟扇动出来的巨风给阻挡在了外围区域，无法进行有效援助。

　　见此情况，李风立即骑上龙鸟，冲上天空，开始挥剑斩杀这些飞行怪鸟，深渊魔火借着风势，疯狂燃烧，把很多飞行怪鸟给笼罩了进去。

　　下一刻，一只接一只的飞行怪鸟哀叫着从天空坠落，浑身燃烧着黑色火焰，像是被导弹击中的飞机。

　　有李风在这边强势打开局面，骑着飞行坐骑的公会成员立即找到机会，纷纷冲了上来，对这些飞行怪鸟展开反击。

　　按照李风的吩咐，王梦她们来到那段城墙上，斩杀魔族士兵，帮助公会成员稳住局面，并逐渐向旁边扩张，给后面上来的公会成员提供缓冲空间。

　　驻守在这里的魔族士兵都是精锐，战斗力很强，但这也只是相对而言。

　　对于大部分普通玩家和联军士兵来说，这里的魔族士兵很难对付，纪律严明，配合出色，是非常可怕的魔族军团。

　　但是在王梦她们这几个人面前，这些魔族士兵也只是比较强壮的蚂蚁，杀起来还是一如既往的气势如虹，无可阻挡！

　　三个魔将也感觉到这边事态比较严重，都集中到了这个地方，对墨相忘公会军团展开了强有力的进攻。

　　现在这段城墙周围的魔族军团防线已经被打出了一个缺口，李风自然不会让胜利的果实丢掉，他们队伍六个人一同把这三个魔将挡了下来，非常强势。


第六百八十二章 魔祭之血杀困笼

　　没有了魔将的威胁，公会成员们就可以专心攻占城墙，迅速扩大战果，往大炎城里面冲过去，占领有利地形。

　　大炎城里面有很多人类建筑，可供藏身的地方有很多，墨相忘公会成员进入里面之后，就可以依托这些建筑，来进行小规模战斗，这样不需要和魔族士兵硬碰硬。

　　“可恶的人类，你们必须死！”

　　魔将口中不断发出愤怒的吼叫声，他们自然看得出，大炎城的情况十分危险，一旦人类士兵攻入城市内部，到时候想要把他们消灭，将会非常困难。

　　现在无论如何，也要把这些人类士兵给挡下来！

　　三个魔将浑身气势大涨，魔气弥漫，联手释放出了一个超大型魔法。

　　这一刻，黑、红、青三种颜色混合在一起，形成了一缕缕诡异光丝向四面八方扩散，覆盖了几十米范围，所有被击中的玩家血量值迅速下降，像水一样被抽走。

　　不仅如此，还有一些玩家陷入疯狂状态，开始攻击周围的同伴，状若疯狂！

　　短短的几秒钟时间，就有二十多个精英成员死亡，大部分都是血量值相对较低的远程职业，这是一个固定减血的魔法技能！

　　“光之锁！”孟青绫目光一沉，身上亮起耀眼的金色光芒，从里面闪动出大量金色符文，凝聚成一个金色大锁，把其中一位魔将锁定。

　　“冰封！”同一时刻，王梦也使出了一个强力控制技能，冰霜之气喷涌，在另外一名魔将身边汇聚，迅速形成了一块坚硬寒冰，把这个魔将冰冻在了里面。

　　剩下的一名魔将看到情况不妙，身形一闪，想要离开，却被李风用一招【黑暗掌控】技能给拉了回来，抬手就是一招【暗炎碎天斩】。

　　“噗！”万刃龙渊剑剑身黑火燃烧，带着一股恐怖的毁灭性力量斩击在这个魔将身上，鲜血飞溅，皮开肉绽，一条幽深的伤口出现。

　　魔将大怒，手中凝聚出一层青光，狠狠地拍击在李风身上，但是被深渊魔火护盾给挡住，只造成了一万多点伤害。

　　“轰轰轰！”王梦她们痛打落水狗，纷纷出手围攻这个魔将，剑气纵横，羽箭纷飞，光芒绽放，各种强力技能都招呼了上去。

　　就连一盾遮天这个防御职业，也提着盾牌发动攻击，厚重的盾牌不断拍下，势大力沉，每次撞击，都会爆发出惊人的沉闷声。

　　几秒钟之后，其他两个魔将身上的控制技能消失，他们看到这个魔将深陷危机，怒吼着想要过来帮忙，但是被一个五十人的高手团给挡了下来。

　　这个高手团是李风从公会里面挑选出来的组合而成，装备、技能、战斗能力、血脉各方面都是一流水准，是墨相忘公会的核心力量，专门用于对付强者。

　　此刻，三个魔将都被控制住，公会成员军团开始猛攻城墙，不断往城里面推，成功占领了一些稳固阵地。

　　现在大量的魔族士兵都在往这边涌来，攻城压力越来越大，在这种局面下，李风指示一部分公会成员藏进大炎城里面，作为内应，其他的公会成员则是迅速换位置，继续攻打！

　　硬碰硬的攻城方式对公会成员的损耗太大，最后就算攻下了大炎城，也无力防守，需要保存一些实力。

　　公会成员都有坐骑，移动速度比很多魔族士兵都要快，转移阵地的速度非常快，他们通过这种方式不断调动魔族军团的兵力，让魔族军团陷入混乱，寻找攻城机会。

　　在和魔将血战了一会儿之后，李风他们进入了顶级隐遁状态，脱离战斗，现在周围全是魔族士兵，他们要重新寻找战机。

　　现在三个魔将都受了伤，其中一个遭受到李风他们的重创，战斗力下降了不少，都不敢单独出战，躲在了军团里面。

　　战斗持续爆发，先前攻入大炎城的上千个公会成员开始展开游击战，四处游走，制造混乱，李风他们这支队伍也加入其中，击杀魔族骨干成员。

　　为了镇压城中的墨相忘公会成员，魔族军团不得不分出一部分力量去围捕，这样在城墙防守的力量就被削弱。

　　李风他们这支队伍战力惊人，没有，所过之处，魔族士兵纷纷被斩杀。

　　在城中的一些重要区域，都有魔族高手在镇守，一支三十人的公会成员团队在前进过程当中被发现，一番血战之后，遭到覆灭。

　　还有一支数十人的团队遇到陷阱，大半人都陷在了里面，只有几个人成功逃脱。

　　但从整体上来说，整个游击战斗进展比较顺利，成功在大炎城内部引起了混乱。

　　“人类，你们到此为止了！”就在李风他们六个人准备对城中一个魔族重要区域发动攻击的时候，三个魔将突然出现，神色无比狰狞。

　　还没等李风他们弄清楚是怎么回事，三个魔将的身体就开始燃烧起来，各自产生了一股无比浓郁的血光，融合在一起。

　　李风能够清晰的感觉到，随着燃烧持续进行，三个魔将的生命力在迅速减退，而血光的气息在飞速提升！

　　“魔祭之血杀困笼！”三个魔将同时大吼一声，身体全部化为血光，形成了一个巨大的鲜血光团，把李风他们六个人全部吸收了进去。

　　“这里是什么地方！”

　　下一刻，李风他们队伍就出现在了一个诡异的血色空间里，周围弥漫着无穷血光，里面带有浓烈的腐蚀性，血量值在不断下降。

　　月清舞和孟青绫迅速挥动魔法杖，释放出净化力量，形成了一层金白双色光幕，制造出一小块安全区域，把腐蚀性强烈的血气隔绝在外。

　　“嗷嗷嗷！”这时候，周围那些诡异血光凝聚成了一道道血色魔影，在攻击着金白双色光幕，每次攻击，都会发生剧烈波动，光幕在被逐渐削弱！

　　“刚才那三个魔将以生命为代价，施展出了一个恐怖禁术，我们现在被困在这里，必须要办法离开。”

　　孟青绫沉声说道，她手中亮起一阵光芒，凝聚出一道金色光束，对着光幕外打去。

　　这是一道纯净圣光，拥有很强的净化能力，能够对黑暗力量进行净化。

　　然而，这道圣光刚离开光幕，就被那些血色瞬间吞噬干净，像是水遇到了海绵。

　　月清舞也试了一次，她用纯净月力凝聚成一个银色光团，打入了血色光芒之中，同样是被迅速吸收，没有产生什么效果。

　　周围空间里的血色光芒无穷无尽，如同滔天巨浪一般，在疯狂冲击着金白双色光幕，恐怕过不了多久，光幕就会消失。

　　血色光芒蕴含着强烈的腐蚀性和黑暗属性攻击，数量极为庞大，由三个强力魔将耗尽生命施展出来的秘术果然是无比恐怖！

　　现在大炎城没有了他们这支队伍在一旁协助，李风不免有些担心起来，一些魔族军团防御严密的地方恐怕会很难攻克。

　　魔族军团虽然损失了三名魔将，在高端战力上比较缺乏，但是他们的基础异常稳固，很多精英骨干，整体战斗力并没有削弱多少。

　　“师傅，你不用担心，我们公会的精英成员都是身经百战的好手，战斗经验丰富，什么大场面都见过，他们一定会攻下大炎城的！”

　　王梦看到李风脸上有些担忧，立即说道，脸上充满了信心。

　　李风点点头，说道：“嗯，我相信他们的能力，现在还是想想怎么从这里出去。”

　　公会精锐军团的战斗力他还是很清楚的，绝对是玩家当中的顶尖水平，都经历过战火的，意志坚定。

　　李风想了想，运转火之本源法则，用深渊魔火护住身体，走出光幕，来到血光之中，准备寻找这个空间的破解之法。

　　他刚离开光幕，身体就被这些血光包裹了进去，周围血色魔影暴动，开始往他这边汇聚而来，像是鲨群闻到了血腥味。

　　“嗤嗤嗤！”血色魔影的锋利的爪子拍击在深渊魔火护盾上，爆发出了各种响声，周围的血色光芒也随着他们的动作，在对李风发起猛烈冲击。

　　深渊魔火灼热无比，烧化了很多血光，一些血色魔影也被烧成了虚无，但是很快又有新的血色魔影生成，继续发动攻击。

　　没过多久，深渊魔火就有了被击碎的危险，李风不得不重新回到金白双色光幕里。

　　在血光的腐蚀之下，光幕变得有些稀薄起来，很不稳定，陷入了岌岌可危的境地之中，月清舞和孟青绫不断释放出神力，加固光幕。

　　“轰！”王梦发动了一个强力冰霜技能，在光幕周围凝聚出了厚厚的冰晶层，阻挡血色光芒和血色魔影的侵袭。

　　然而，这不是长久之计，现在周围的血光愈发的浓郁起来，产生了一股可怕的魔性力量，要是全面发动，他们就危险了！

　　李风一直在思考对策，他用圣魂之力去尝试了一些，能够清除掉那些血光和血色魔影，但是这些血色光芒数量实在是太多，他就是耗尽所有的圣魂之力，也无法破开这个空间。


第六百八十三章 搜索

　　“老大，我们能不能直接在这个空间里打一个洞出去？”一盾遮天问道，离开空间最直接的办法自然是打破空间的束缚。

　　“我现在的空间力量非常薄弱，恐怕还做不到这一点，你们在这里守着，我到这个空间里面转转。”

　　李风沉声说道，用深渊魔火护体，身体腾空而起，往这个空间深处飞去。

　　孟青绫和月清舞两个人都实力非凡，会使用多种光明系神术，在这里抵御一段时间应该没什么问题。

　　周围不断有血色光芒卷动过来，让空间产生了一种迟滞感，整个人如陷泥潭，飞行速度比较慢，此外还有一些血色魔影出现，对着他发起了攻击。

　　这些血色魔影不会任何技能，只是纯物理攻击，攻击方式虽然很简单，用爪子爪、用牙齿咬，但是威力很大，带有强烈的腐蚀性和破甲属性。

　　每次受到血色魔影的攻击，深渊魔火护盾都会产生波动，严重的时候，甚至会变形，有破裂的倾向。

　　还好，深渊魔火现在提升到了7级，威力十足，在受到攻击的时候会进行反击，烧化了不少血色魔影。

　　李风一路往前飞行，也不知道走了多远的距离，什么也没发现，整个空间一片死寂，没有发现任何生物，只有无尽的血色光芒和血色魔影。

　　“三个魔将耗尽生命释放出来的秘术竟如此恐怖。”

　　李风心中惊讶不已，这个空间的力量已经超越了魔将级别，达到了王者级，想要离开，没那么简单。

　　“要是绯羽蓝柯在身边就好了，她一定有办法离开这个地方。”李风轻叹了一口气，绯羽蓝柯精通空间本源法则，空间能力超强，可以从这里离开。

　　他目光闪动，从储物袋里拿出信仰之匕，准备找光明圣女帮忙。

　　然而，这次他没有看到光明圣女的分魂，这时候他才记起来，光明圣女已经去了魔域之中，为了让战力提升到最高，她已经把分魂融为了一体。

　　“光明小妞不在，一切都只能靠自己了。”李风捏了捏拳头，继续寻找线索，只有收集到足够多的信息，才能找出破解之法。

　　只要是稳定的空间，就算是最低阶的存在，也只有实力达到王者级别才能够破开，构建空间传送阵。

　　眼前这个空间范围广阔，稳固性非常高，以李风他们当前的实力来说，想要靠暴力打穿空间壁，没有任何可能。

　　因此，想要脱离这个地方，就必须寻找其他的办法，如果找不到，那就只能悲剧了。

　　突然，李风注意到，在前方不远处的一座荒凉小山上，躺着一具庞大的骸骨，看起来像是某种巨兽所留。

　　见此情况，他立即飞了过去，这还是他第一次在这个空间看到骸骨，也许可以从中找到什么线索。

　　这具骸骨非常大，足足有二十几米长，骨骼粗大、坚硬，很多地方都被染成了血红色，应该在这里存在了不短的时间。

　　即便已经死去了这么久，李风还是从这具骸骨里面感受到了一股强横的气息，想来这头巨兽在生前非常强大。

　　李风依照着这副骸骨的样子，在官网上的怪物栏里搜索起来，不多久，他就得到了这种巨兽的信息。

　　这种巨兽名叫暴爪兽，主要分布在魔域，是一种异常凶猛的魔兽，看这体型，恐怕达到了80级顶级BOSS的程度。

　　按照李风的推断，这头强力的暴爪兽也是被某些魔族使用那个秘术困在了这个空间里，最终走向了死亡。

　　由此可见，三大魔将施展出来的那个秘术是一个空间转移技能，把目标转移到一个特定的空间里，而不是创造出一个空间困住目标。

　　在这头暴爪兽的头颅骨里，李风找到了一块拳头大小的晶石，呈银白色，并没有被血色光芒污染。

　　这是暴爪兽产生的魔晶，可以用来炼制顶级药剂，还可以当成史诗级材料。

　　李风现在基本上不缺史诗材料，对顶级药材的需求很大，因此，他会把这颗魔晶用于炼制顶级药剂。

　　收好这块魔晶，李风继续往里面探索，希望能够找到有用的东西。

　　这里的血色光芒如此浓郁，肯定不是凭空产生，应该会有一个源头，也许击破这个源头，他们就可以从这里出去。

　　圣魂之力对这些血色光芒很有效果，李风在深渊魔火护盾表面附加了一层圣魂之力，提升防御，防止沾染上这些血色光芒。

　　与此同时，他运转圣魂本源法则，开启探测模式，对周围的力量进行感应，搜索一切有用的信息。

　　随着对圣魂之力的使用次数增多，李风对圣魂本源法则的掌握越来越深入，提升了圣魂之力的力量。

　　他现在使用圣魂之力的探测范围达到两百米，在这个范围当中，他就是掌控一切的神，没有什么能够遮挡住他的感知，除非是非常完整的规则力量。

　　有了圣魂之力的探测能力，李风的搜索速度非常快，在这个空间里进行了大规模搜索。

　　随着时间的推移，他在这个空间里发现了不少的骸骨，有的保存得比较完好，有的已经腐朽，来自各个种族。

　　这些骸骨都有一个共同的特征，就是它们生前都十分强大，甚至还有超级BOSS级别的骸骨出现。

　　这个血色空间也不知道是由谁创造，充满了死亡气息，被封入这里的生灵都遭到灭亡，极为恐怖。

　　现在，李风距离血色光芒的源头越来越近了，空间里飘荡着一条条浓郁的血色光带，宛如实质，行动起来颇为困难。

　　这些血色光芒是一种颇为神秘复杂的黑暗系力量，里面混杂了鲜血之力、黑暗之力、腐蚀之力等多种暗属性力量，只有神力才能够抗衡。

　　在靠近源头之后，李风的脚步变慢了很多，感觉很吃力，深渊魔火护盾受到了一股巨大压力的挤压，几乎要破碎开来。

　　在这种情况之下，他不得不调集大量的圣魂之力来进行抵抗，这对他的精神损耗非常严重，也不知道能不能坚持到找到源头。

　　越往前走，出现的骸骨数量越多，而且生前实力也越强，看来它们在被封入到这个空间的时候，也是试图寻找源头，找到出去的办法。

　　可悲的是，它们在寻找源头的路上就支撑不住，最终还是走向了死亡。

　　空间里面的这些血色光芒非常厉害，李风要不是拥有深渊魔火和圣魂之力两种神力，恐怕早就变成尸体了。

　　在这样的地方，只有王者级别的存在才能够行动自如，王者级别以下，基本上不会有什么活路。

　　走着走着，前方出现了一团微弱的白光，原本极不显眼，但是在浓郁的血光之中，就看起来很醒目了。

　　这团白光明灭不定，如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　“那是什么，难道是某个生命？”李风目光一动，往那团白光走了过去。

　　从这团白光里面，他感应到了一丝灵魂波动，虽然极为微弱，但是在圣魂之力的探测下，还是被他捕捉到了。

　　当李风走到那团白光旁边的时候，整个人怔住了。

　　他看到在白光里面，有一条淡淡的灵魂虚影，它无比虚弱，处于即将崩溃的边缘，也许再过几天，它就会彻底消散。

　　让李风感到无比惊讶的是，他从这条淡淡的灵魂虚影里面，感受到了一股颇为纯净的冰雪力量。

　　这股冰雪力量李风很熟悉，和安琪体内的冰雪神力极为相似，可能同出本源！

　　这条灵魂能够在血色光芒的侵袭下依旧保持纯净，正是因为有冰雪神力在保护。

　　李风立即释放出一团圣魂之力，把这个白色光团包裹了起来。


第六百八十四章 另一个安琪！

　　这一刻，白色光团剧烈颤动起来，开始贪婪地吸收圣魂之力，久旱逢甘霖，有一种重获新生的感觉。

　　这个地方距离源头比较近，血色光芒无比浓郁，带来的压力非常恐怖，李风想了想，决定等弄清楚了白色光团的来历之后，再来这边探索。

　　二话不说，李风立即往远处飞去，他把白色光团拿在手中，进行仔细观察，里面的那条灵魂非常淡，无法分辨出它的真实模样。

　　此刻，这条灵魂在不断吸收李风提供的圣魂之力，求生的意志非常强烈。

　　圣魂之力对灵魂治疗拥有超强的效果，连安琪这样的神魂都能够治愈，这条微弱的灵魂就更不用说了。

　　在吸收了大量的圣魂之力后，这条灵魂变得稳定起来，不再像之前那样胡乱晃动，光芒明亮了一些，算是保住了生命。

　　两个多小时之后，李风回到了王梦她们所在的地方。

　　王梦看到李风手中拿着一个白色光团，有些好奇地问道：“师傅，这是什么东西，我怎么从里面感觉到了一股冰雪神力的气息？”

　　“这是一条虚弱的灵魂，不知道是什么来历，我准备弄清楚。”李风说道。

　　“老大，这次的探测结果如何，我们要是一直被困在这，外面的战斗都要结束了。”一盾遮天有些郁闷地说道，十分想离开这个鬼地方。

　　“我已经找到源头大概的位置了，等这条灵魂苏醒过来，我们再一起过去，也许能够找到出路。”李风说道，这条灵魂在这个空间待了很久，也许掌握有一些有用的信息。

　　月清舞和孟青绫两个人在全力维持着金白双色光罩，现在聚集在这里的血色魔影越来越多，密密麻麻挤在一起，对光罩造成了很大的威胁。

　　在这种情况下，她们不得不发动攻击，减少一些血色魔影的数量，这在短时间内或许有效，时间一长，就要陷入危机。

　　李风把这团灵魂捧在手中，对着身边的王梦说道：“小梦，你来提供冰雪神力，我准备把这条灵魂救醒，看看它能够给我们带来什么信息。”

　　“没问题。”王梦乖巧地点了点头，双手挥动，催动起冰之本源法则，一丝丝冰雪神力从她手中流淌而出，雪光流转，极为好看。

　　李风使用圣魂之力，把这些冰雪神力进行炼化，而后慢慢灌注到这条灵魂里面。

　　这条灵魂现在非常虚弱，无法承受太强的力量，需要慢慢提供力量，否则会造成毁灭性打击。

　　李风在小心掌控着圣魂之力，他能够感知到这条灵魂释放出来的细微变化，而后根据这些变化来调整冰雪神力的量，和这条灵魂之间建立起了一种特殊的交流方式。

　　时间在慢慢流逝，李风和王梦两个人联手，为这条灵魂提供了滋养力量，现在，这条灵魂的活性越来越大，散发出来的灵魂波动颇为强烈，已经处于清醒的边缘。

　　与此同时，巨大的危机开始降临，周围的空间已经被血色光芒和血色魔影占满，金白双色光罩发生了严重变形。

　　孟青绫和月清舞虽然都在全力在维持光罩，但是无法改变当前的这个局势，血色魔影的数量实在是太多了，根本就杀不过来！

　　“老娘杀了你们！”子夜香怡在对外发动攻击，金色羽箭充满了锋锐之气，然而，物理攻击对这些血色魔影没什么效果，大部分攻击都被免疫掉。

　　眼看着金白双色光幕越来越薄，即将崩溃，就在这时，李风手中的那条灵魂突然飞了起来，融入到了王梦的身体里面。

　　下一刻，王梦全身绽放出冰冷寒气，眼眸之中寒光绽放，她抓起手中的寒霜神剑，往周围用力一挥。

　　刹那间，滔天寒气猛然爆发，朝着四面八方汹涌而去，里面蕴含着无比浓烈的寒冰之力，所过之处，血色光芒和血色魔影纷纷土崩瓦解，势不可挡！

　　眨眼间，数十米范围内的血色光芒和血色魔影被清除一空，一剑之威，竟恐怖如斯！

　　“好厉害！”此刻，李风他们几个人都彻底愣住了，王梦刚才这一剑威力绝强，达到了王者级别的程度，让人震惊！

　　王梦挥舞手中长剑，在周围空间当中凝聚出了一条条璀璨的冰晶带，那些血色光芒和血色魔影一靠近，就会被瞬间冻成冰块，无法靠近这个位置。

　　完成这一步之后，王梦把长剑归鞘，注视着李风，说道：“多谢你救了我！”

　　声音清雅动人，不是王梦的声音！

　　李风神色微微一变，沉声问道：“你是谁，别伤害我徒弟。”

　　“我叫安琪，你徒弟很安全，我只不过是暂时借用了她的身体罢了。”王梦说道。

　　“你叫安琪！”李风脸上露出了一个无比怪异的神色，安琪目前正在炼制躯体，不可能会出现在这里，也许是名字相同的人罢了……

　　“墨雪夜，我从你的灵魂当中看到了我的影子，这到底是怎么回事？”王梦呢喃道，脸上露出了疑惑的神色。

　　这一刻，李风突然意识到了什么，眼前这个安琪实力很强，同样会使用冰雪神力，者恐怕不是什么巧合。

　　安琪是冰雪女神的半条神魂，眼前这个安琪，也许同样是冰雪女神的神魂碎片！

　　想到此处，他心中卷起了惊涛骇浪，问道：“我有一个朋友，也叫安琪，她是冰雪女神的半条神魂，不知道你和她有没有关系。”

　　“墨雪夜，你这话可是真的！”王梦眼中绽放出惊人的光芒，看起来异常激动，抓着李风的手臂问道。

　　“是真的，你到底和安琪是什么关系？”李风立即问道。

　　王梦神色变幻不定，过了好一会儿，才说道：“我和她都源自冰雪女神神魂，看来这是命运的安排，让你同时遇见了我们两个！”

　　“你真的是冰雪女神的神魂碎片，太好了，你知不知道怎么从这里离开，我们被困住了！”李风脸色一喜，问道。

　　“这个血杀空间是血杀魔皇构建的一个特殊空间，已经存在了数百年，专门用于困杀一些强者，你们应该是被某位魔族强者施展禁术抓到这里来的吧？”王梦说道。

　　李风点点头，说道：“不错，我们是被三个魔将施展秘术困在了这个空间里，正在找办法离开。”

　　他心中非常吃惊，这个诡异空间是出自血杀魔皇之手，这可是一位巅峰级别的魔族皇者，魔域的主宰之一！

　　“皇级强者之下，离开这里的办法只有一个，就是从空间源头打开一条生路，但是危险性很大，以你们几个人的实力来说，恐怕会有人陨落。”王梦说道。

　　“安琪，你是被谁抓进了这里，困在这里多久了？”李风忍不住问道，叫另外一个人安琪，感觉有些怪异。

　　“这么说吧，这个血杀空间就是血杀魔皇为了困杀我而创造出来的一个空间，我是这里的第一位客人。”王梦轻描淡写地说道。

　　“原来如此，你在这里被困数百年，灵魂还没有被侵蚀，实力超强，以前也是一位皇级强者吧？”李风惊叹不已，想要做到这一点，就算是王者也不太可能。

　　“不错，我以前的确是一位皇者，在和血杀魔皇的一场大战当中遇到袭击，肉身被毁，只剩下灵魂，要不是你的到来，我很快就会彻底消亡。”

　　王梦解释道，从她，李风感受到了当年那一战的之处。

　　“轰轰轰！”此时，大量的血色魔影包围了过来，发动了新一轮的猛攻，就算不断有同伴被冻结，它们也没有停止攻击的脚步，凶狠无比。

　　“安琪，你现在的实力达到了多少，能否带着我们离开这个空间，我们还要去退魔战场消灭魔族大军。”

　　李风问道，从王梦刚才的表现上来看，实力达到了王级，可以给他们带来帮助。

　　“依附这个小女孩身体的话，可以达到中阶王者的程度，但是这个空间异常稳固，以我的力量还无法构建空间门，只能带着你们从空间源头寻找出路。”王梦说道。

　　“那就这么做，我们会在一旁协助你！”李风说道，这是当前最好的办法了，有一个王者带路，危险性可以降低很多。

　　“我现在的灵魂很虚弱，无法进行高强度活动，你持续提供给我一些圣魂之力吧。”

　　王梦右手光芒一闪，凝聚出了一个巨大的冰晶球，把所有人都包裹在了里面，而后朝着空间源头那边飞了过去。

　　李风释放出圣魂之力，提供给安琪吸收。

　　不得不说，在这里遇到另外一个安琪，是一件非常神奇的事情，他此刻心中有些感叹命运的安排。

　　可能真的如之前的安琪所说，他是命运选中的人吧。

　　“墨雪夜，你跟我说说另外一个我的情况吧。”王梦说道，在操控着冰晶球往空间深处飞，速度比较快。

　　“在此之前，我想问一下，你们两个当前是一种什么样的状态，是独立存在，还是准备融合？”李风问道。


第六百八十五章 寻找空间源头

　　“我们都是冰雪女神的神魂碎片，融合是最终的结局，就算我们自己不愿意，灵魂深处的那股女神不灭意志也会驱使我们去这么做。”王梦说道。

　　“也就是说，你们两个当前都拥有独立意识，但是你们的灵魂本能会促使你们进行最终融合？”李风问道。

　　王梦点点头，说道：“不错，这是我们的宿命，无法摆脱。”

　　“融合之后，你们的记忆是否会存在呢，还是只会保留冰雪女神自己的记忆？”李风问道，他觉得只要是个独立个体，就不愿意进行融合，那样会彻底失去自我。

　　“有我们的记忆又如何，到时候出现的会是真正的冰雪女神，我们的意识会化为其中非常渺小的一部分。”

　　王梦说道，没有再继续谈这个话题，而是开始询问其他的事情，“我刚刚听你们说，要去抗击魔族军团，神临世界发生什么事了？”

　　“现在魔族军队正在大举入侵，神临各大已经在联合抗击，目前局势比较危险。”李风说道，简单地介绍了一些当前的情况。

　　“这次魔族发动这么大规模的战争，这背后恐怕是有一场巨大的阴谋，神临大陆，甚至其他的大世界也会受到影响。”王梦说道。

　　李风心中一动，感觉这个安琪话里有话，于是问道：“安琪，你是不是知道什么？”

　　“这个层次的事情不是你们所能够接触的，以后如果有机会，我或许会告诉你。”王梦沉声说道，神色严肃，竟是充满了担忧。

　　李风看到这个安琪不肯说，也就没有强求，她说得不错，有多大能耐，才能接触多大的层面，他现在实力还不算太强，无法参与到最顶级的大事中去。

　　现在最重要的事，就是离开这个血杀空间，继续进行屠魔作战，为整个退魔战场贡献出自己的一份力量。

　　一个人的力量有限，但是成千上万的人组合起来，发挥出来的力量就非常大了，他有信心率领公会团队在退魔战场上做出一番大事业！

　　随着距离空间源头越来越近，冰晶球的飞行速度变慢了不少，周围全是浓郁的血色光芒，出现的血色魔影极为恐怖。

　　它们身高四五米，爪子血光流转，锐利无比，拍击在冰晶球上，会抓下大片冰晶，在上面留下清晰狰狞的爪痕。

　　“现在离空间源头很近了，你们几个全部协助我，该攻击的攻击，该辅助的辅助！”

　　王梦说道，全力激发体内的冰霜神力，一道道璀璨剑气破空而出，寒气暴动，把前方挡路的血色虚影全部斩灭。

　　李风加速给安琪提供圣魂之力，维持她的灵魂稳定，孟青绫、月清舞两个人不断使用净化术，清除周围的血色光芒。

　　一盾遮天开启防御技能，给整个冰晶球附加上了一层厚重的防御光芒，削弱那些血色魔影的攻击。

　　子夜香怡拉着长弓在进行持续攻击，这次她没有使用物理系技能，用的是魔法箭，爆炸声不断响起，魔法光芒闪耀，充斥着附近整个空间，绚丽无比。

　　“吼！”这时候，一头身躯达到十米的血色魔影突然从血色光芒之中冲了出来，它伸出巨大的手掌，一把抓住冰晶球，竟然想直接撕碎！

　　冰晶球受到一股巨力拉扯，表面出现了一条条裂缝，发出了一系列咔嚓的响声。

　　“死亡霜冻！”王梦轻喝一声，手中神剑光芒大亮，一道冰冻光芒绽放而出，轰击在了这条血色魔影身上。

　　刹那间，寒霜气息，凝结成了一块厚厚的冰晶，把整条血色魔影都凝聚在了原地。

　　王梦对着冰晶球打出一道寒光，修复那些裂痕，并加快了冰晶球前进速度。

　　“轰！”恐怖的是，他们没飞出多远，那条巨大的血色魔影就挣脱开了冰晶层的束缚，脚步一跨，就追了上来，浑身释放出了无比惊人的杀气！

　　它挥动巨大手臂，周围的血色光芒迅速汇聚，凝聚出几道血色巨爪，连续抓击在了冰晶球上，把整个冰晶球打得晃动不已，遍布裂缝，有破碎开来的危险。

　　李风目光一沉，这是一头80级顶级BOSS级别的血色魔影，能够操纵周围空间当中血色光芒，实力很强。

　　“吃老娘一百箭！”子夜香怡脸上煞气弥漫，浑身金光亮起，拉起长弓，对着这只巨型血色魔影射出了漫天魔法箭雨，展现出了她一贯的暴力风格。

　　孟青绫、月清舞两个人也没有闲着，她们知道这头血色魔影的厉害，直接动用神术，对血色魔影展开猛攻，削弱对方力量。

　　王梦提起手中长剑，再次斩出一道冰霜剑气，寒光闪过，这头血色魔影被劈成两半。

　　她现在灵魂还不稳定，无法使用威力太强的技能，只能通过一次次的斩击，来对抗这头血色魔影的冲击。

　　在大片血光之中，血色魔影的两半身体迅速融合，很快就恢复正常，它仰天怒吼，手中出现一根血色长枪，狠狠地刺向了冰晶球。

　　“咔嚓！”血色长枪蕴含着无与伦比的穿透力，直接破开冰晶球，进入到了里面，以极快的速度刺向了王梦。

　　它的目标，是控制整个冰晶球的王梦！

　　“山岳之壁！”这一刻，一盾遮天身体急速横冲过来，整个人化为一座厚重山壁，挡在了血色长枪之前。

　　“噗！”血色长枪刺在了这座厚重山壁上，一路前进，突破一切阻碍，锐不可当，不过速度在下降。

　　当整座山壁都被穿透之后，血色长枪的速度和力量已经下降了一些，不过，这毕竟是80级顶级BOSS全力打出的一击，威力还是很大。

　　看到迎面刺来的血色长枪，李风身形一闪，双手抓着万刃龙渊剑，深渊魔火爆发而出，在剑身上熊熊燃烧，剑刃闪电出击，迎向了血色长枪。

　　“轰！”下一刻，两者相撞，爆发出了惊人的响声，火焰四处席卷，血光闪动不休。

　　最终，在一阵剧烈的轰鸣声当中，血色长枪被李风以一招【暗炎碎天斩】切开，这个超级技能拥有异常强大的毁灭力，对王者都能够造成一些伤害。

　　血色魔影不甘心，怒吼连连，紧追着冰晶球不放，锋利的爪子不断拍击，冰屑纷飞，想要把冰晶球彻底破坏掉。

　　安琪一边要控制冰晶球前进，一边还要防御血色魔影的攻击，这使得冰晶球的前进速度受到影响。

　　距离空间源头越近，受到的阻力就越强大，恐怖的血色光芒从源头喷涌出来，像是巨大洪流，冲击在了冰晶球上。

　　在这样的环境里，冰晶球寸步难行，需要耗费很大的力量才能往前走。

　　“安琪，你专心控制冰晶球前进，那只血色魔影由我们来对付！”李风沉声说道，使出腾空术，来到冰晶球外面，提剑和血色魔影大战起来。

　　他每一剑都带有深渊魔火和圣魂之力，能够对血色魔影造成比较大的伤害，攻击力非常惊人，用上技能就更加恐怖。

　　“嘭！”血色魔影一抓拍在了深渊魔火护盾上，力量极为惊人，李风身体倒飞而出。

　　这时候，孟青绫打出一道金色光带，稳住了李风的身体。

　　血色魔影想要乘胜追击，身体血光大盛，一柄数米长的血色巨刀浮现而出，对着李风轰然斩下，寒意汹涌。

　　这一刻，李风开启【无光幻梦血脉】，身体化为一条淡淡的虚影，一闪而逝，躲开了这把血色巨刀的攻击。

　　下一刻，他就出现在了血色魔影身后，万刃龙渊剑带着森冷寒光，刺入血色魔影体内，而后一路往下切割，在上面撕开了一条巨大的伤口。

　　变身之后的李风属性暴涨，攻击力相当犀利，这一剑对血色魔影造成了比较大的伤害。

　　血色魔影大怒，引动着周围的血色光芒，朝着李风卷动过去，声势无比惊人。

　　可惜的是，无光幻梦血脉变身让李风的身体处于虚幻状态，免疫各种攻击，血色光芒直接穿过他的身体，没有造成什么伤害。

　　为了节省时间，孟青绫她们也都开启了血脉变身能力，各种强大技能使用出来，对血色魔影进行了猛烈打击。

　　李风他们几个联手，爆发出超强战斗力，只用了几分钟时间，成功把这只血色魔影给斩杀，重新回到了冰晶球当中。

　　在变身状态下，他们这个队伍甚至可以和80级的超级BOSS一战，面对这条80级顶级BOSS实力的血色魔影，自然可以斩杀！

　　然而，还没等他们松口气，冰晶球开始剧烈颤动起来，被固定在了半空中，无法动弹！

　　更诡异的是，周围的血色光芒也停止运转，整个空间像是被冻结了一样。

　　“这是什么情况，安琪？”李风问道，心中感应到了巨大危机，这是圣魂之力附带的一种能力。

　　“空间源头的守护者过来了，做好战斗准备！”王梦神色严肃，身上寒气弥漫，有冰雪神文在跳动，已经全力激发出了力量。

　　李风目光沉凝，抓紧了手中的万刃龙渊剑，准备迎战即将到来的空间源头守护者。


第六百八十六章 空间本源守护者

　　“嗡嗡嗡！”此刻，空间在轻轻颤动，发出了一阵阵响声，一股巨大的压迫力从血光深处弥漫开来，如同一座巨山，压在人身上。

　　整个队伍全神戒备，各种状态都加满，全部处于血脉变身状态，做好了战斗准备。

　　“噼啪！噼啪！”空间当中，出现了一道道血色雷电，它们每一条都有水桶那么粗，血光浓郁，接连轰击在冰晶球上。

　　伴随着一阵沉闷的爆裂声响起，一些血色雷电击穿了冰晶球，进入内部，对李风他们展开了冲击。

　　王梦激发出体内冰霜神力，让整个冰晶球内部弥漫着浓郁的寒冰之气，血色雷电在里面会不断受到削弱，提升李风他们的抵抗力。

　　李风他们展开行动，全力对抗这些血色雷电，他的圣魂之力非常强力，能够迅速化解这些血色雷电。

　　周围空间当中的血色雷电越来越多，密密麻麻，来势汹汹，它们仿佛无穷无尽，发动了一轮轮进攻，带给了李风他们巨大的压力。

　　血杀空间里面的血色力量数量庞大，只要它们还存在，攻击就不会停止，这对他们来说非常不利。

　　“安琪，这样下去可不行，我们要直接攻击空间本源守护者的本体，你能带我们过去吗？”

　　李风大声问道，手掌中燃烧起深渊魔火，抓住一条血色雷电，力量猛然爆发，把这条闪电撕成粉碎，霸气无比！

　　“空间本源守护者隐藏在血杀之力深处，想要锁定它，有些困难，恐怕需要时间。”安琪说道，在迅速修补受损的冰晶球。

　　一旦周围的血杀之力通过缺口涌入冰晶球里面，将会对冰晶球内部环境形成巨大损害，到时候将很难维持冰晶球的存在。

　　“我来锁定它！”李风沉声说道，他全力施展圣魂之力的探测能力，数百米范围内的一切都处于他的探测范围之内，一切无所遁形。

　　很快，他就感应到空间当中隐藏着一股隐晦而强横的力量，于是，他集中圣魂之力对那个地方进行深度探测。

　　在探测能力的支持下，李风的脑海中浮现出了一条诡异的虚影。

　　它只有两米多高，身上披着一件血红色长袍，外形像人类，但是拥有四条手臂，还有一条蝎子一般的尾巴。

　　这条诡异虚影距离他们有两百米远，随着它的手臂摆动，冰晶球周围就会出现大量的血色雷电，对他们发动猛攻。

　　“找到了！”李风说道，立即把空间本源守护者的方位告诉给了安琪。

　　安琪得到信息，神色一肃，控制着冰晶球往空间本源守护者那边冲了过去，以猛烈的冰晶剑气开道。

　　空间本源守护者知道李风他们已经发现了自己，身体迅速扇动，改变方位，同时，它召唤出了好几条巨大的血色虚影，去阻挡冰晶球。

　　这一次，安琪没有保留实力，双手迅速挥舞，一丝丝冰之本源法则，整个冰晶球破空而出，突破重重阻挡，出现在了空间本源守护者身边。

　　“灵魂吸收术！”李风率先发动攻击，手中凝聚出一个灵魂漩涡，对空间本源守护者进行了灵魂冲击，成功让它身体发生迟滞。

　　“光明印记！”孟青绫眼眸之中亮起灿烂金光，里面隐隐有光明神文跳动。

　　下一刻，在空间本源守护者额头上，出现了一道金灿灿的符文印记，光芒流转，在血杀空间里异常显眼。

　　这是一种特殊的追踪印记，只要还存在，就可以确定目标的位置，无法隐藏踪迹。

　　“狂暴之锋锐箭术！”子夜香怡发动强力攻击技能，一支支金色羽箭如同雨点一般，射击在空间本源守护者身上，攻击速度无比恐怖！

　　这些金色羽箭都蕴含着强大的金属性攻击，锋锐无匹，能够无视目标大量防御，打出来的伤害非常可观。

　　“轰！”一盾遮天化身为体型庞大的山岳巨人，扬起巨大的手掌拍向空间本源守护者，在这个变身状态下，他的力量值非常高，拥有惊人的破坏力。

　　然而，空间本源守护者实力非常惊人，他汇聚大量的血杀之力，形成一条条巨大的血色锁链，把一盾遮天给捆缚了起来。

　　而后，他四条手臂迅速挥动，在身体周围凝聚出一个血色护盾，突破各种攻击，扫出一道道血色爪影，杀向了月清舞和孟青绫。

　　在他看来，能够使用光明系系神术的孟青绫和月清舞对他的威胁最大，需要优先消灭。

　　这些血色爪影威力凌厉绝伦，杀伤力非常大，速度极快，眨眼间就来到两个人身旁，轻松就破开了两个人的防御魔法，准备攻击本体。

　　“黑暗掌控！”李风手掌闪动起了一层乌光，形成一个黑色漩涡，把孟青绫和月清舞两个人拉到身边，让她们躲过一劫。

　　空间本源守护者大怒，疯狂汇聚周围空间里的血杀之力，形成各种狰狞的血色怪物，把主攻目标转变为冰晶球。

　　冰晶球光芒熠熠，表面出现一层层冰晶，抵挡那些魔物的攻击，不仅如此，安琪控制，转守为攻，带着滚滚寒气撞向了空间本源守护者。

　　这时候，李风身体化为一片虚无，悄然来到空间本源守护者身旁，把圣魂之力附着在剑刃上，骤然发动猛攻。

　　除此之外，他还发动灵魂冲击，影响空间本源守护者的行动力，让其他人的攻击能够产生效果。

　　“轰！”安琪抓住机会，整个冰晶球重重撞在了空间本源守护者身上，这是王者级别的一击，威力超强，把空间本源守护者撞飞到了数十米开外。

　　孟青绫使用了一个光明神术，金色圣光凝聚，形成了一柄细长的光剑，刺在了空间本源守护者胸前，成功限制住了他的行动，光明神文进入他身体里面，不断制造出伤害。

　　月清舞紧随其后，开启一个月系神术，一轮明月笼罩在空间本源守护者身上，银色光芒闪动不休，月之本源法则闪现，在迅速净化血杀之力。

　　这个空间本源守护者的力量层次相当于是80级超级BOSS，是一个准王者，实力雄厚，不过在规则力量的冲击下，还是受了一些伤。

　　在李风他们这支队伍里，掌握有规则力量的有四个：李风、孟青绫、王梦、月清舞，综合实力超强。

　　一盾遮天和子夜香怡两个人虽然还没有掌握规则，但是随着他们实力提升，有很大的机会接触到规则力量。

　　安琪此刻开始发挥王者级别战斗力，对空间本源守护者展开猛攻，冰霜神力漫天飞舞，把周围空间当中的血杀之力扫荡一空。

　　猛烈的战斗方式很消耗力量，对灵魂也有很大的影响，安琪现在灵魂刚刚恢复一些力量，无法进行长时间战斗。

　　因此，李风从主攻位置上退了下来，开始专心帮助安琪维持灵魂的稳定。

　　面对安琪冰雪神力的猛烈冲击，空间本源守护者终于露出败象，再加上孟青绫和月清舞两个人的规则之力能够对他形成较大的伤害，使得他陷入了苦战之中。

　　终于，在坚持了几分钟之后，空间本源守护者口中发出不甘的怒吼，转身钻进血杀空间深处，无心再战。

　　他是维持整个空间稳定运行的核心，要是出现问题，这个血杀空间恐怕会崩塌。

　　空间本源守护者虽然离开，但是这片区域里面的血杀之力依旧恐怖，它们仿佛是受到了某种神秘力量的牵引，在疯狂肆虐，爆发出了惊天动地的响声，整个空间都动荡不安。


第六百八十七章 攻占！

　　“墨雪夜，快给我提供圣魂之力，血杀空间的威力正在被全面激发，出口即将被关闭，晚一步就没机会了！”安琪有些急切地说道。

　　没有任何犹豫，李风立即最大程度的释放出圣魂之力，灌注到了安琪体内。

　　安琪以圣魂之力为基础，使用冰雪神力激发出一个秘法，带着李风他们往空间源头急掠而去，周围时不时会出现血色魔影挡路，都被她瞬间灭杀！

　　往里面飞行了大约有六百多米，一个黑色漩涡出现在了李风他们的视野里。

　　这是一个空间漩涡，直径达到十多米，它缓缓转动，散发出了一股股空间波动，从这里可以离开血杀空间，但是进入里面非常危险，会受到空间的挤压。

　　安琪全力催动秘法，在一阵白光当中，所有人的身体都化为一道璀璨流光，射入了这个黑色漩涡之中。

　　在进入空间漩涡的那一刻，李风的意识陷入到了一片黑暗之中，感觉身体正被一股巨力挤压，随时都有可能碎裂开来，极为难受。

　　也不知道过去了多久，身上的压力骤然消失，整个人变得轻松起来，李风睁开眼睛，看到自己正站在一座荒凉的小山顶上。

　　旁边，几道光芒闪过，王梦她们逐一出现，整个队伍都成功脱离了血杀空间。

　　这时候，一道淡白色的光团从王梦脑袋里飞了出来，悬浮在了李风身前。

　　现在，这条灵魂的外形变得清晰起来，果然和以前的安琪一模一样，连气质都极为相似，如同一对双胞胎。

　　王梦大眼睛重新恢复灵光，她舒展了一下身体，嘟囔道：“被护体的感觉真不好，失去了对身体的控制权，什么都不能做。”

　　“笨徒弟，被一条神魂附身，这是一种莫大的荣幸，你也该知足了，其他人还没有这个机会呢。”李风打趣道。

　　王梦瞪了李风一眼，说道：“师傅，你真是太坏了，只会笑话我，要不你去让这个安琪附你的身啊！”

　　“嘿嘿，谁叫你的职业是冰雪神剑士呢，我的属性和安琪正好相反，没有任何附体价值。”李风笑道，直接无视了万梦的挑衅。

　　“墨雪夜，我的灵魂力量损耗严重，需要借助圣魂之力进行恢复，能否提供方便？”安琪问道。

　　“可以，上次那个安琪也是在我的脑海里恢复起来的，这次你这个安琪也是一样，果然是缘分啊。”李风笑道。

　　“多谢！”安琪说道，身体化为一道白光，融入到了李风的脑海里，开始借助圣魂之力，恢复灵魂。

　　“轰轰轰！”数百米开外，有一座大城，那里正在爆发一场大战，一边是玩家军团，另外一边是魔族军团，正是大炎城。

　　现在，大炎城的西边城墙已经被墨相忘公会攻破，大批的公会成员涌了进去，正在城中进行巷战，到处都是纷飞的战火，打得异常激烈。

　　“太好了，我们回来了，继续战斗！”王梦兴奋不已，举起手中的霜雪神剑，往大炎城那边急速飞了过去。

　　“这个笨徒弟，还真是个好战狂。”李风笑了笑，骑上龙鸟，跟在了王梦身后，孟青绫她们几个也紧随其后。

　　墨相忘公会的精锐战斗十分强劲，就算没有他们这支队伍，也能够保持战斗节奏，一步步破开大炎城的防御，现在已经掌握了主动权。

　　之前那三名魔将是整座大炎城最高端的战力，没有了他们的阻碍，墨相忘公会的进攻脚步，这是李风他们这队人创造出来的条件。

　　“哇，会长他们出现了，太好啦！”

　　“真的是会长，他们没事，威武霸气！”

　　公会成员看到李风他们出现，一个个都兴奋不已，士气暴涨，在疯狂冲击魔族士兵的战线，跟吃了药似的。

　　“大家辛苦了，现在跟随我的脚步，继续前进，攻下大炎城！”

　　李风挥动起手中的万刃龙渊剑，大声怒吼，一马当先，冲进了魔族士兵阵营，开始大杀四方，所向披靡，振奋人心！

　　他们这个队伍六个人都是超强水平，现在整个大炎城基本上没有什么魔族能够挡住他们的脚步，原本相当稳固的方向被迅速杀了个通透。

　　在大炎城，攻击力高的魔族非常多，大部分阵亡的公会成员就是死于他们之手，在发现这个情况之后，李风专门挑选这种魔族下手，减轻公会成员的压力。

　　有了李风他们这支强力队伍的加入，整个战场的形势变好了很多，墨相忘公会的优势越来越大，开始建立胜利的基础。

　　在这场大战之中，李风所做的事就是穿针引线，最大限度的让公会成员发挥出实力。

　　他对战局的掌控力非常强，每次都能够出现在最应该出现的位置，这样发挥出来的作用，比击杀魔族士兵要大得多。

　　“轰！”伴随着魔族军团最后一条防线被攻破，墨相忘公会成员已经取得了战场中的绝对优势，开始全面清剿残余的魔族士兵。

　　这些魔族士兵非常凶悍，一直都没有放弃抵抗，死战到底。

　　李风他们也没有客气，把这些魔族士兵全部斩杀，就如同魔族在对待联军士兵，双方都处于不死不休的局面。

　　当大炎城内最后一个魔族士兵被斩杀之后，所有的墨相忘公会成员都欢呼起来，脸上充满了笑容，在热烈胜利。

　　这一战打得相当艰难，是一场残酷的攻坚战，到战斗结束为止，墨相忘公会一共损失了两万多名公会成员，将近一般人。

　　从另一个方面来说，墨相忘公会能够以两万多人的损失打下大炎城，足以证明他们强横的实力，战绩足以媲美最顶尖战斗团队。

　　“大家都注意了，现在还不是放松的时候，接下来准备进行防御战，在联军驻守军团到来之前，我们一定要顶住魔族军团的反攻！”

　　李风站在高台上，对着广场中狂欢的公会成员说道。

　　他们这次的目标不但要攻下大炎城，而且还要守住这座大城，让联军部队入驻，进而彻底掌控这片区域。

　　随着李风的话音落下，人群很快就安静下来，所有公会成员心中都很清楚，攻下大炎城只是第一步，接下来，还有难度更为巨大的守城。

　　如果把大炎城攻下来，却又没有守住，那就没有任何意义了。

　　很快，墨相忘公会的指挥者们就开始布置防御，一些防御弱点都被重新改造，变成适合他们发挥优势的地形。

　　用了一个多小时，大炎城的整体防御就布置完毕，具体的一些细节则是等开战之后再进行调整。

　　趁着这段时间，公会成员们都进行了战前调整，补充药剂，修复装备，恢复体力，把状态调整到最佳。

　　李风从江南古意那里得知，其他两座大城暂时还没有被攻下，不过也快了，另外，增援的联军已经在路上，一些联军高手先行一步，已经加入了战场。

　　不多久，大约五十多名联军高手进入大炎城，纷纷对墨相忘取得的战绩进行了赞扬。

　　这座大城联军数次进攻都没有拿下，现在被墨相忘公会收回，足以证明他们的强大实力。

　　因为秋辞和光明圣女的关系，李风在联军之中的很有名气，再加上墨相忘公会在退魔战场上的战绩极为出色，这使得他在整个神临大陆的声望都非常高。

　　李风给这些联军高手安排了任务，没有引起任何异议，都服从他的领导。

　　没过多久，侦察兵就传来消息，有大量的魔族士兵正在往大炎城这边包围过来，李风立即下达了战斗指令，所有人都进入指定战斗位置。

　　“轰隆隆！”十几分钟之后，在一阵惊天动地的响声当中，大量的魔族士兵出现，魔气冲霄，带来了一股极为强大的压迫力。

　　远远望去，这些魔族士兵宛如一道黑色潮汐，在朝着大炎城这边冲击而来，视觉冲击极为强烈！

　　恐怖的是，一些魔族士兵在距离大炎城还有数百米远的时候，就发动了远程攻击，各种黑暗法术破空而出，朝着大炎城轰然落下。

　　天空中，大量的飞行魔族急掠而来，和墨相忘公会的飞行部队展开了空战。

　　大炎城内，子夜香怡非常土豪的设置了五座超级魔法巨弩，每座价值20万金币，一座城最多只能设置五座。

　　李风觉得，如果超级魔法巨弩的数量没有上限，按照子夜香怡过往的风格，恐怕要弄出几十座，直接横扫魔族军团。

　　不得不说，能够用钱解决的事，对子夜香怡来说就不是个事，完全是个超级大富婆，也不知道是什么来历。

　　“嗖嗖嗖！”此刻，五座超级魔法巨弩光芒闪动，开始启动，一支支魔法巨箭极速飞上天空，在飞行魔族群里面炸开，散发出了绚丽的色彩。

　　在恐怖的爆炸声当中，一些飞行魔族纷纷从天空中坠落，失去了生命。

　　超级魔法巨弩的威力相当巨大，能够给公会成员减轻不少压力。

　　战斗瞬间爆发，大量的魔族士兵冲到城墙脚下，咆哮怒吼，开始破坏城墙。

　　一些跳跃能力出色的魔族士兵更是直接跃上城墙，对上面的公会成员展开了猛攻。


第六百八十八章 击杀魔将！

　　这次出现的魔族军团大约有六万多，而墨相忘公会现在只剩下两万多人，防守压力非常大，必须借助一些防御道具才能缓解一些。

　　战斗一开始就进入了最激烈的攻坚防御战，大量的魔族士兵用上城墙，在进行大肆破坏，在破坏力上面，他们要大大强于玩家，很多城墙都开始出现崩塌的迹象。

　　李风带着队伍，在局势最危险的地方进行防御，手中长剑不断出击，深渊魔火弥漫，时不时会加上一些圣魂之力，提升攻击效果。

　　“万刃飞花！”万千剑刃轰然而出，组成一朵剑刃奇花，在魔族士兵群当中迅速转动，制造出超恐怖伤害，大片的魔族士兵倒下，被切割斩杀。

　　王梦挥动寒霜神剑，冰霜剑气四处纵横，把周围的魔族士兵都给冰冻了起来，几秒钟之内无法动弹，控制能力超强。

　　子夜香怡浑身金光流转，射出大量金色羽箭，锐气惊人，穿透了很多魔族士兵的身体，几乎每次攻击都是暴击，输出能力无比恐怖。

　　一盾遮天站在队伍最前方，完全就是一堵墙，挡下了魔族士兵的大量攻击，为李风他们创造出了非常好的攻击条件。

　　月清舞负责给全队回血，周围周围涌动着清凉的银色月光，把她映衬得犹如一位下凡仙女，美丽无比。

　　有月清舞在一旁加血，孟青绫就直接变成输出模式，圣光不断凝聚，化为光明魔法在魔族士兵群当中炸开，里面附加了大量的额外伤害，攻击力惊人。

　　纵观整个战场，他们队伍是最为耀眼的存在，所过之处，魔族士兵纷纷死亡，会出现大片空白，大大减轻了周围公会成员的压力。

　　“会长他们实在是太犀利了，魔族士兵在他们面前，就是菜啊！”

　　“谁说不是呢！会长率领的这支队伍连魔王都能够抗衡，就更别说这些小兵了！”

　　公会成员们看到李风他们大展神威，一路横扫魔族士兵，顿时一个个都精神振奋，士气饱满，受到了极大的鼓舞。

　　每次某个地方出现重大危机，李风他们队伍就会适时出现在这个地方，进行危机解除，有魔将注意到了他们的存在，立即率领了一大群魔族高手前来堵截。

　　然而，经过一番激烈战斗，魔族高手陨落十多个，这个魔将不得不退走，李风他们这支队伍实在是太强悍，他们完全不是对手，只能放弃攻击。

　　李风注意到，这个魔将在败走之后，对着天空打出了一个信号魔法，也不知道是何意义。

　　战斗依旧在进行，魔族士兵数量占据了绝对的优势，四处发动攻击，李风他们精力有限，无法顾及到战场的每个角落。

　　“轰隆！”终于，东边的一段城墙经受不住魔族士兵的摧残，轰然倒塌，魔族士兵大声怒吼，通过这个缺口，往大炎城里面冲了进去。

　　这一刻，魔族士兵就如同一道滔天洪流，在从这个缺口疯狂涌入，挡都挡不住。

　　这个局面李风之前就已经预料到，城墙只是第一道防线，迟早都会被攻破，因此，他们在城里面设置了好几道防线。

　　大炎城里面石质建筑很多，地形复杂，有很多可以隐藏身形的地方，这样更有利于玩家发挥战斗力。

　　果然不出李风所料，这些魔族士兵在冲进大炎城之后，就被一条条街道分流，冲势立即消失。

　　很快，隐藏在四周建筑里面的玩家就开始对这些魔族发动偷袭，展开游击战，他们之前早就熟悉了周围的地形，有很多游走路线。

　　这些魔族士兵刚刚进入大炎城，对里面的地形一无所知，被墨相忘公会成员牵着鼻子走，损失非常大，打得很憋屈。

　　五座超级魔法巨弩依旧在发射着恐怖的魔法弩箭，威力强劲无比，轰杀了很多飞行魔族，在这些巨弩周围，都有重兵把守，魔族士兵无法靠近半步。

　　不得不说，使用超级魔法巨弩完全就是烧钱，一根超级魔法弩箭的价格是2000金币，一场大战下来，怎么也要消耗数百根，也只有超级土豪才舍得使用。

　　对于墨相忘公会来说，仓库里的金币从来就不缺，公会资金相当庞大，这些都是平时专门储存起来的货币，专门用于大型战争。

　　值得一提的是，超级魔法巨弩只要用对了地方，创造出来的价值将会远高于它的使用价值，关键就要看怎么去用它。

　　像现在这种重要的大战之中，超级魔法巨弩发挥出来的攻击效果，转化成的收益肯定要比消耗掉的金币高得多。

　　在城墙好几个地方都出现崩塌之后，李风下令放弃城墙防御，转而进入城内战斗，依托地形进行战斗。

　　反正城墙塌了可以重新修建，要是不能守住大炎城，那就什么都没了。

　　战斗进行得异常激烈，魔族士兵依靠数量的优势，在四处搜索墨相忘公会成员进行围杀，一些躲闪不及的墨相忘公会成员被围困，最终走向了死亡。

　　李风在大街小巷里来回纵横，干掉了大量的魔族士兵，战斗力超强，以至于很多魔族士兵看到他，都会立刻转身逃跑。

　　“青绫，我们该去消灭那个魔将了。”李风看着数十米开外正在狂暴杀人的魔将，眼睛里冒出了森然寒光。

　　“早就有这个想法了。”孟青绫微笑道，完全支持李风的想法。

　　“走！”李风轻喝一声，使出腾空术，身形闪动而出，火之本源催动，手掌上凝聚出一个黑色火焰球，对着那个魔将轰击了过去。

　　这是一个玄甲魔将，全身覆盖着一层淡红色硬甲，防御力非常强大，很多公会成员的攻击都无法对他造成大伤害。

　　玄甲魔将一刀斩杀一名魔法师，抬头看到李风打出了那枚黑色火焰球，心生警觉，脚步急闪，瞬间横移了几米距离。

　　“轰！”最终，黑色火焰球打在了他之前站立的地方，发生猛烈爆炸，地面上出现了一个直径两米多的深坑，火焰四处飞溅，对他还是造成了一些影响。

　　“暗炎碎天斩！”此刻，李风已经来到了玄甲魔将头顶上方，瞬间发动这个超级技能，深渊魔火呼啸燃烧，毁灭性气息猛然弥漫开来。

　　这一刻，玄甲魔将双眼赤红，双手抓起一柄暗红色大刀，刀身寒光绽放，悍然无畏地迎向了李风斩杀过来的万刃龙渊剑。

　　“锵！”一刀一剑相撞，火花四溅，激发出刺耳的声音，突然，从万刃龙渊剑剑身上，闪动出了一道黑色火焰剑气。

　　玄甲魔将脸色大变，身体一阵扭动，想要躲避，但是来不及了，黑色火焰剑气轰然而下，斩击在了他胸膛上。

　　“—75600”一个巨大的伤害从他头顶上冒出，胸膛上出现一条血淋淋的伤口，有黑色火焰在燃烧，制造出了一个【超级碎甲】状态。

　　王梦紧随其后，身上寒气涌动，顶级技能【冰凝九剑】使出，寒光之中，九把冰晶巨剑接连从天而降，把玄甲魔将打入地下，触发了冰冻状态。

　　趁着玄甲魔将受到冰霜控制，身上还带着【超级碎甲】状态，孟青绫她们都全力释放出强力攻击技能，接连打在玄甲魔将身上，伤害惊人。

　　“吼吼吼！”周围有一些魔族士兵看到玄甲魔将正遭遇李风他们围攻，纷纷冲了上来，要帮助玄甲魔将解围。

　　李风他们几个人使用了强力群攻技能，几遍冲刷下来，能站着的魔族士兵所剩无几，都是残血状态，被一一斩杀。

　　从冰霜状态中脱离出来，玄甲魔将极力反抗，强力的黑暗系技能不断使出，然而，他在李风这支队伍面前，显得有些弱小，血量值在持续下降。

　　终于，在走投无路之后，玄甲魔将浑身血光大放，选择了自爆，血色光芒四处汹涌，横扫一切，附近十几个墨相忘公会成员受到波及，被秒杀。

　　“下一个！”李风神色不变，骑着龙鸟，朝着另外一名魔将飞了过去，月清舞跟在他身边，月力流淌，帮助他恢复满了血量值。

　　他们战队整体实力爆表，斩杀一个魔将压力不算大，没有费多少工夫，那个魔将也被强势击杀，爆出了不少东西。

　　此刻，整个大炎城的魔族士兵大约还剩两万，墨相忘公会成员还有将近一万，基本上控制了场中的局势，战绩非常惊人。

　　要知道，这些魔族士兵都是精锐，战斗力并不弱，比联军的正规军都要强上一些，墨相忘公会能够拿到这个成绩，实属不易。

　　二十多分钟之后，一个规模达到五万人的联军军团来到大炎城，他们和墨相忘团队联手，把残存的魔族士兵都包围了起来，进行全面围剿。

　　现在联军占据了巨大优势，魔族士兵的抵抗也就变得毫无意义，开始进行自杀式攻击，最终全部被干掉，没有溜掉一个。

　　“呼，战斗终于结束了，大炎城总算是重新回归联军的掌控之中。”

　　李风坐在城墙之上，深深地呼出了一大口浊气，连续奋战这么久，精力、体力消耗极大，感觉有些疲惫，需要好好休息一下。


第六百八十九章 增援春容城

　　“好累啊，骨头都快散架了！”

　　王梦背靠在墙壁上，扭动着有些酸痛的身体，她是一个战斗狂，在刚才一系列战斗中，她表现无比活跃，简直就是一头小母老虎，四处疯狂击杀魔族士兵。

　　在这种情况下，她的体力消耗是整个队伍里最为严重的，也难怪会出现这种情况。

　　“小梦妹妹，你实在是太暴力了，如此热衷战斗，看以后谁敢娶你？”子夜香怡笑吟吟地说道，帮助王梦揉着肩膀。

　　王梦听到子夜香怡调侃自己，不甘示弱，立即反击道：“香怡姐姐，你还好意思说我，你的职业是暴力神箭手，光听名字就是威武霸气，平时也是一副女王范，没人镇得住你啊。”

　　子夜香怡瞥了不远处的李风一眼，说道：“会长大人就可以镇得住我啊。”

　　王梦眨了眨眼睛，在李风和子夜香怡身上来回流转，一脸坏笑地对着孟青绫说道：“青绫姐姐，香怡姐姐这是要跟你抢男朋友啊！”

　　“小梦，你别乱说话，我可不是李风的女朋友，香怡姐姐要抢，我没意见。”孟青绫嗔道，玉脸微红，狠狠地瞪了李风一眼。

　　“喂，青绫，你别瞪我啊，我可是什么都没说。”李风郁闷道，感觉自己躺着也中枪了。

　　“清舞姐姐，你说笨蛋师傅到底喜欢什么样的女孩？他现在已经被青绫姐姐抛弃了，肯定会有很多花痴女向他表白吧？”

　　王梦拉过月清舞的手问道，完全是针对李风而来。

　　月清舞看了李风一眼，摇头说道：“不知道，我和他不熟。”

　　“清舞，你太坑人了，小心我撤你的职！”李风很不悦地说道，对月清舞进行威胁，结果被女孩淡然无视掉了。

　　“老大，看来你在美女们当中的地位不是很高啊，被彻底鄙视了。”一盾遮天说道，大有一种幸灾乐祸的意味在里面。

　　“遮天小弟，敢说哥的风凉话，小心我虐你。”李风对一盾遮天发出了威胁。

　　“别啊，老大，你如此英明神武、光芒万丈，美女们肯定早就对你动心不已。”一盾遮天见此情况，立即开始拍马屁。

　　“行了，好好休息吧，等军团成员都到齐之后，我们去攻打下一个地方。”李风说道，直接无视了一盾遮天的马屁。

　　在大战中阵亡的公会成员会在公会领地当中的墓地复活，过来大炎城需要一段时间，所有幸存下来的公会成员都在休整，等待着下一个命令。

　　李风刚刚获得消息，法羽城已经被江南古意率领的团队攻下，现在有五万联军入驻，而春容城则是陷入了危机之中，遇到极大的困难，可能打不下来，需要去支援。

　　此刻，在大炎城当中，联军士兵正在全力修建城墙，布置防御，构建全新的阵地，各种防御器械都安装了起来，防止魔族军团重新夺走这座城市。

　　大炎城的地理位置比较重要，是一个前线中转站，联军以此为据点，以后对魔族军团发起进攻就方便多了。

　　“墨大神，现在大炎城和都有联军在把守，我们过去春容城支援吧，那边的魔族军团力量非常恐怖，超出了预料。”

　　这时候，江南古意发来了消息，邀请李风一起过去援助春容城。

　　“好，我马上带人过去！”李风回复道，现在战斗到了紧要关头，他也顾不上休息了，必须要把春容城给拿下！

　　很快，李风就下达了新的作战命令，带着数千个墨相忘公会成员往春容城移动了过去。

　　他们这次制造出来的动静非常大，已经得到了联军的重视，现在各路联军军团都开始往这三座大城增援，要保护这来之不易的胜利果实。

　　一路上，李风他们遇到了一些零散的魔族士兵，他们都直接无视掉，如果遇到一些不开眼的过来挡路，他们就直接灭杀，没有任何道理可讲。

　　一个多小时之后，李风在春容城附近的一片区域和江南古意率领的团队汇合了。

　　他注意到，江南古意的团队也只剩下几千人，看来法羽城大战同样异常艰难，江南公会团队也阵亡了大半的人。

　　“墨大神，没想到你们那边也打得挺狼狈的，只剩下这么点人。”江南古意苦笑道。

　　“是啊，我们现在算是难兄难弟了，别废话了，去干了那些可恶的魔族军团！”李风说道，快速冲向了春容城。

　　“兄弟们，该战斗了！”江南古意大声说道，不甘落后，带着团队紧跟其后。

　　“轰隆隆！”此时，整个春容城都陷入到了一场恐怖的大战之中，双方参战人数都非常多，到处都是轰鸣声、喊杀声，各色光芒漫天飞舞。

　　根据现场的情况来看，魔族军团还有将近七万人，玩家军团一万，联军军团两万，人数完全不对等。

　　负责进攻春容城的人是似水公会副会长似水凝颜，她率领的团队都是精英，不比墨相忘公会差多少，但是在这座城市里，她遭受了很大的挫折。

　　春容城在三大城市里位置最好，守卫的魔族士兵最多，也正因为如此，这次似水凝颜带过来的玩家军团规模最大。

　　然而，李风他们这些指挥者之前对春容城魔族守军的力量估计不足，这里的魔族军团实际力量要比预估的强上不少，这使得似水凝颜她们一开战就陷入了被动，军团损失惨重。

　　在南边的一段城墙上，李风看到了正在和魔族士兵激战的似水凝颜。

　　此刻，这个瀚海大法师正控制着一道道天蓝色潮水，对魔族士兵进行猛烈冲击，每道潮水都带有很强的水属性伤害，一些残血的魔族士兵被秒杀。

　　似水凝颜身穿一套蓝色魔法袍，武器是一根水晶状华丽魔法杖，身上流淌着一层天蓝色的水质魔力，风姿绝美。

　　“魔炎燃尽之环！”李风骑着龙鸟，飞到似水凝颜旁边，身体落入魔族士兵群当中，直接使用了这个群攻技能，黑色火焰四处翻滚，在魔族士兵群当中肆虐开来。

　　“嗷嗷啊！”周围十几个魔族士兵被深渊魔火，发出了痛苦的吼叫声，血量值大减，眼睛里露出了恐惧的神色。

　　深渊魔火是一种源自深渊魔皇的神级火焰，力量层次比这些魔族士兵不知道要高上多少，拥有很强的压制作用！

　　李风快速出剑，连续斩杀了十几个残血的魔族战士，他身上血光流转，叠加了好几层嗜血状态，攻击力暴涨。

　　这么好的攻击机会，他当然不会放过，整个人化为一头下山猛虎，顶级技能不断使出，深渊魔火席卷，把魔族士兵杀得东倒西歪。

　　“墨雪夜，你来啦！”一道天蓝色光芒闪过，似水凝颜来到李风身边，美丽的脸上带着一丝振奋的笑容，整个人都放松了不少。

　　李风一剑斩杀旁边一头冲上来的魔族士兵，手中万刃龙渊剑寒光释放，群攻技能【灭尽八方】使出，血光所过之处，魔族士兵纷纷倒地，“嗯，我听说你这边出了很大的状况，就过来帮忙了。”

　　“多谢。”似水凝颜浅浅一笑，挥动魔法杖，蓝光绽放，制造出一个巨大的水系魔法结界，把上百个魔族士兵困在里面。

　　在这个水系魔法结界里面，魔族士兵的属性受到压制，行动相当迟缓，这为李风创造了很好的攻击条件。

　　随着身上的嗜血状态叠加得越来越多，李风的攻击变得超级恐怖，很多魔族士兵都是被他一剑秒杀，就算是士兵头目，也挡不了几剑。

　　可以说，此刻的他完全就是一位超级杀神，遇神杀神，无人可挡！

　　很快，王梦她们也加入了战团，战斗力全面爆发，整个队伍形成一个整体，在魔族士兵群当中冲杀。

　　短短的几分钟时间，就有大量魔族士兵被斩杀，魔族士兵一个防守严密的据点被攻破，完全是摧枯拉朽。

　　“墨雪夜，你们队伍真的是太凶残了，杀魔族士兵就跟切菜似的。”似水凝颜看到李风他们队伍惊人的表现，忍不住感叹起来，有些大受打击。

　　“嘿嘿，别顾着说话了，现在局面对我们很不利，还是争取时间多杀些魔族士兵吧。”李风微笑道，攻击一刻也没有停止，杀得魔族士兵闻风散胆。

　　“听你的，打完再聊！”似水凝颜点头道，跟随着李风他们的队伍一起战斗，在这个超级暴力的队伍里，她感受到了一股强大的自信，以及战斗的畅快感。

　　这支队伍完全没有防守的概念，一路狂暴横推，灭杀一切挡路者，把进攻展现得淋漓尽致，她在这个队伍里，只需要不断输出，其他的一切都不用管。

　　“好久没有体验到这种进攻的快感了……”

　　看着眼前成片倒下的魔族士兵，似水凝颜心中恍然记起了一些回忆，那是似水公会刚刚创立之初，她和哥哥似水年华，以及一些公会成员冲击敌对公会玩家阵营时候的场面。

　　这一刻，她感觉到前方那条浑身血光的人影，竟是那么的璀璨夺目。


第六百九十章 猛攻！

　　墨相忘公会军团和江南公会军团的加入，让春容城战场的局势改善了一些，不过，当前形势还是十分危急，一些原本被攻破的地方重新被魔族士兵占领，很难再攻进去。

　　“这样打下去可不是办法，和魔族硬碰太吃亏，必须要打开一个突破点！”李风沉声说道，魔族的防御力量相当惊人，硬打损失太大，他们难以承受。

　　“我也是这个想法，这样，我去把江南古意请过来，然后集合一些顶级高手，找个相对薄弱的地方冲击一次，怎么样？”似水凝颜问道。

　　“就这么办！”李风点头说道，他们要尽快攻入春容城，才有一线胜利的机会，论体力和意志力，玩家军团无法和魔族相比。

　　一旦过了某个临界点，玩家军团将会崩溃，到时候他们恐怕就要一败涂地了。

　　很快，似水凝颜就找来了江南古意，此外，还有一些顶尖玩家，一群人共同组成了一个精锐团队，准备实施突破战术。

　　在人群当中，李风看到了一条熟悉的火红色人影。

　　她身躯修长，身着一套赤红色战甲，脸上覆盖着一个面具，腰间悬挂着一柄紫红色巨剑，气质神秘凌厉，正是凤舞霜翎。

　　“霜翎师姐，见到你很高兴。”

　　李风微笑道，他和凤舞霜翎都是凤天女的徒弟，不过他只能算是记名弟子，而凤舞霜翎是亲传弟子，两个人获得的待遇完全不同。

　　凤舞霜翎看了李风一眼，随即又移开，算是打了招呼，在她周围两米范围内，都没人敢靠近，很多人脸上都带着一丝敬畏之色。

　　之所以会出现这种情况，一是她不喜欢别人靠她太近，二是她身上独特的气质，会带给人一种巨大的压迫力，周围的人都会下意识的主动避让。

　　“哈哈，看到师傅吃瘪真开心。”旁边，王梦看到凤舞霜翎没有过多的理会李风，笑嘻嘻地说道。

　　“咚！”然而，她刚说完这句话，李风就在她脑袋上敲了一记，“笨徒弟，你怎么说话呢？”

　　王梦揉了揉头，气呼呼地看着李风，“师傅就只会欺负我，我找青绫姐姐告状去！”

　　看到眼前这一幕，似水凝颜忍不住笑着摇了摇头，此刻的李风完全没有之前那种绝世高手风范，和一个爱面子的普通青年没什么区别。

　　“现在来确定进攻点吧，我们从哪里发动进攻，机会最大？”江南古意问道，开始发起讨论，决定进攻路线。

　　似水凝颜是这里的指挥官，对这里的情形最为了解，她想了想，就指出了一个位置。

　　那是春容城西侧的一段破损城墙，之前已经被玩家军团攻破过一次，现在又被魔族占据，那个地方有好几条通道，玩家攻进去，可以迅速进入城内，不会造成拥堵的情况。

　　“好，我们现在就去进攻那里，争取一口气拿下！”李风挥了挥手中的长剑，战意沸腾，准备大开杀戒！

　　“出发！”江南古意大声说道，率先冲向了那个地方，大有一种要一展雄图的意思。

　　这一刻，团队里的顶尖高手都紧紧跟在了后面，杀气腾腾。

　　凤舞霜翎直接化身为一只火焰凤凰，腾空而起，带着一道赤红色火焰光影往战斗点飞了过去，速度非常快，身姿绚丽。

　　“好羡慕凤舞霜翎啊，可以随时变身成凤凰，好美！”王梦看着凤舞霜翎化身而成的火焰凤凰，眼睛里充满了羡慕之色。

　　“别羡慕了，你最喜欢的战斗来了，还不快过去。”李风说道，使出腾空术，在空中快速奔行，如履平地。

　　“师傅真帅气啊，可以在空中自由活动，什么时候我也能够这样就好了。”王梦满眼星星，对李风是无比崇拜。

　　“小梦妹妹，会长大人是你师傅，以后让他教你不就行了？”子夜香怡笑道。

　　王梦目光一亮，点头说道：“是啊，我可以叫师傅教我的嘛！就这么定了！香怡姐姐，谢谢你提醒我！”

　　“会长大人已经过去了，我们也赶紧跟上吧。”子夜香怡说道，骑上坐骑，直奔战斗地。

　　……

　　“轰！”凤舞霜翎第一个抵达战斗点，化身而成的火焰凤凰扇动翅膀，火焰汹涌，把二十多个魔族士兵都包裹了进去。

　　在这些火焰里面，蕴含着极强的火属性攻击，还带有强大的火之本源法则，对这些魔族士兵造成了高额伤害。

　　“咻咻咻！”江南古意紧随其后，开启一招群攻技能，长剑挥动，密密麻麻的青色剑气激射而出，接连斩杀在这些残血魔族士兵上，全部击杀！

　　守卫在这个缺口的魔族士兵数量非常多，还有不少魔族高手，各种黑暗系攻击层出不穷，李风他们奋勇冲击，和这些魔族高手大战在一起。

　　至于魔族小兵，则是交给玩家军团去对付。

　　魔族士兵的反击异常猛烈，不断有玩家阵亡，其中还包括一些高手，就算是顶级高手，在这个危险的战场里，也有极大的陨落风险。

　　很快，这个点就成为了整个春容城战斗最为激烈的地方，一层一层的技能在这里爆发，光芒遮天蔽日，能量波动席卷四方，场面异常恐怖。

　　李风浑身血光流转，深渊魔火护盾护体，在一路往前杀过去，每时每刻都会有魔族士兵倒在他脚下，杀气冲天！

　　一盾遮天提着厚重盾牌挡在了最前面，此刻，他开启了血脉变身，化身为体型庞大的【山岳巨人】，为后方挡下了很多攻击。

　　在他身后，一群治疗治疗在帮助他加血，身上不断涌现出治疗光芒，对于整个团队来说，他是一面重要的防御盾牌，必须要保住，不能倒下！

　　王梦、孟青绫、子夜香怡她们都用群攻技能开道，几遍技能下去，就会有大量魔族士兵被击杀，效率极高。

　　似水凝颜表现十分出色，她的水系魔法虽然杀伐之力不是很强，但是拥有大范围的控制能力，她制造出来的水结界能够为李风他们提供很大的帮助。

　　不得不说，掌握有大量火之本源法则的凤舞霜翎攻击力极为恐怖，她浑身燃烧着赤红色火凤神炎，手中紫红色双手巨剑威力无穷，把魔族士兵杀得节节败退，无可阻挡！

　　她和李风两个人是这次攻击的箭头，依靠强横的攻击一路横推，迅速往城内冲刺，为后面的玩家开道。

　　“太暴力了，凤舞霜翎和墨大神两个人，这杀怪速度简直要逼死人啊！”江南古意看着前方的李风和凤舞霜翎两个人，感觉大受刺激。

　　本来他还想在这场大战当中好好表现一下，出出风头，结果现在完全被李风和凤舞霜翎两个人的恐怖表现给压制下来了。

　　恐怕这一战之后，凤舞霜翎和李风的名气和声望会再次暴涨，真是让人感觉无奈，这可怎么混啊……

　　“我也是这种感觉，他们两个太变态了！”似水凝颜说道，对李风和凤舞霜翎的表现只能进行感叹，那华丽的攻击只能让人仰望。

　　“霜翎师姐，几天不见，你又变强了很多。”李风对着身边的凤舞霜翎说道，他现在圣魂之力的探测能力非常强，能够感知到凤舞霜翎体内的恐怖力量，非常惊人！

　　凤舞霜翎一直在专注击杀魔族士兵，没有对李风的话进行回应，李风对此也不以为意。

　　一红一黑两种神级火焰在熊熊燃烧，释放出了炽热的气息，把魔族士兵烧得欲死欲仙，惨叫不已。

　　这两种神级火焰在火之本源法则的催动下，展现出了异常强大的威力，就算是王者级别的存在，也能够伤害。

　　整个作战团队的战斗力极为强悍，他们一路往城里面冲击，把挡路的魔族士兵都给消灭，他们就是一柄锋利无匹的宝剑，所向披靡！

　　当然了，驻守在这里的魔族士兵数量极多，玩家军团处于绝对的弱势，想要把这座春容城攻打下来，难度还是很大。

　　因此，现在最好的战斗方式就是打开一个入城缺口，而后转为防御，等待援军到来。

　　现在，之前战斗死亡的公会成员都已经复活，开始往这边赶过来，只要这边坚持住，就有机会把这座重要的春容城占领下来。

　　战斗持续进行，双方互不相让，在进行到最关键的时候，李风他们都选择了血脉变身，攻击力暴涨，对魔族军团造成了重大打击。

　　李风的无光幻梦血脉目前是3级，罕见的卓越中品品质，变身之后，能够大大减少当前所受到的伤害，各方面的属性都有很大的提升。

　　他身体化为一条虚幻的淡黑色影子，在魔族士兵群里面来回穿梭，攻击力无比惊人，很多魔族士兵都是被他直接秒杀！

　　凤舞霜翎在完成一个凤天女布置下来的重要任务后，得到了一个杰出上品血脉【火精灵女王血脉】，变身之后，火焰力量暴涨，焚烧一切。

　　终于，在经过一番惨烈大对决，李风他们成功占领了这个城墙缺口，打通了进入春容城的通道。

　　顿时，大批玩家和联军士兵开始由这个通道冲进春容城，在里面进行小规模的巷战，避免和大量的魔族军团进行正面交锋。


第六百九十一章 困境

　　“嗖嗖嗖！”百米开外的几座建筑上，大量箭魔突然出现，他们拉开长弓，对着下方的人群中发射出漫天箭雨。

　　这些黑色羽箭带有强烈的黑暗属性攻击，破甲能力很强，一拨拨倾泻下来，累积起来的伤害极为恐怖，一些防御低血量少的职业立即遭到毁灭性打击。

　　李风的深渊魔火护盾受到这些黑色羽箭的冲击，颤动不休，韧性消耗很快，看这情况，几轮下来也要破碎。

　　“轰隆隆！”前方街道上，一大群钢岩魔挡住了去路，他们身躯达到三米，身体是由钢铁一般的岩石构建而成，防御力非常高，很多玩家的攻击都对他们无法产生效果。

　　在这些钢岩魔身后，有一些随行的魔族巫师，在帮助他们恢复血量值，施加增益状态。

　　天空中，大量的飞行魔族聚拢过来，占据了整个空间，各种强力攻击从天而降，对玩家军团和联军士兵进行了一轮轮无情冲击。

　　就这样，最先冲进春容城的一群人被重重围困，无法突破出去，一直在承受恐怖攻击，开始出现大规模死亡。

　　李风他们见势不妙，集中力量往一个方向冲，但最终还是失败，被钢岩魔死死的挡住了。

　　这些钢岩魔是岩魔族里面的上位者，带有免伤能力，防御力非常惊人，就算是李风他们这群攻击超强的人，也无法迅速消灭他们。

　　潮水一般的攻击不断袭来，玩家军团人数在锐减，在重重包围的情况下，一个人的力量再强也发挥不出什么作用，几个顶尖高手也在漫天的攻击当中死亡。

　　现在情况非常不妙，李风他们队伍六个人当机立断，使用了顶级隐遁技能，身体化为一片虚无，潜入到了一个安全之地。

　　他们现在自身难保，不顾上其他人了。

　　“春容城的魔族军团好厉害，里面隐藏着一支精锐中的精锐，不好对付！”

　　王梦有些郁闷地说道，刚才她的进攻受到了极大的阻碍，钢岩魔各方面抗性都很强，她的冰系技能不起什么作用，打出来的伤害比较小。

　　“可恶，那些钢岩魔好硬，还有魔族巫师在一旁加血，完全就是打不死的小强啊。”一盾遮天说道，感觉很没面子，最擅长的防御能力被这些钢岩魔抢了风头。

　　子夜香怡揉了揉手臂，说道：“这场战斗恐怕是这些天来最为激烈的一次，手都弄疼了，该死的钢岩魔，简直就是一辆辆装甲坦克！”

　　“先别说这些了，把状态都恢复好，我们去猎杀那些魔族巫师，切断钢岩魔的强力支持。”

　　李风沉声说道，有魔族巫师在一旁加血的钢岩魔极难对付，往往要集中火力打上一段时间才能干掉一个。

　　有魔族巫师在一旁协助的钢岩魔，防御固若金汤，很难对付，因此，消灭魔族巫师就变得相当重要。

　　在这样激烈的战斗中，时间拖得越久，损失就会越大，需要承受更大的危险。

　　不多久，江南古意就发来了消息，他和似水凝颜都使用秘术，成功逃出了春容城，但是其他成员就比较惨，没几个存活下来，几乎是全军覆没。

　　听到这个消息，李风也只能在心中轻叹一声，看来在任何时候，都不能小看魔族。

　　由于这些魔族超级精锐的出现，李风他们好不容易打开的一个入城通道重新被魔族士兵占领，外面的玩家军团和联军军团无法进入其中，战局再次变得危险起来。

　　恢复完毕之后，李风他们就在春容城当中游走起来，开始了猎杀行动。

　　前方一条小巷道里，几个魔族巫师正往这边走来，旁边有一队魔族士兵在护卫。

　　这些魔族巫师外形和正常人差不多，就是皮肤为黑色，双眼碧绿，手掌上长着尖锐的爪子，武器是用某种白骨打造而成的法杖，浑身散发着浓郁的黑暗魔法气息。

　　“杀！”李风眼中杀机一闪，率先发动攻击，手中凝聚出一个黑色漩涡，释放出一股巨大拉扯之力。

　　顿时，那几个魔族巫师就被拉到了李风身边，陷入了眩晕状态。

　　“轰！”下一刻，李风的群攻技能【灭尽八方】就使了出来，血色光芒绽放，把这几个魔族巫师给淹没了过去。

　　同一时刻，王梦她们冲了上来，身上光芒亮起，接连使出群攻技能，倾泻在这些魔族巫师身上，伤害惊人。

　　这些魔族巫师都是70级中级BOSS的实力，属于法系怪，防御比较低，经过几轮强力群攻技能的洗礼，血量值都下降了大半。

　　“吼吼！”十几个高阶魔族士兵发现状况，双眼瞬间红赤，纷纷怒吼着冲了上来，要保护这几个魔族巫师。

　　另外，附近那些魔族士兵听到这边的打斗声，在迅速往这边汇聚，数量比较多，留给李风他们的时间不多了！

　　“暗炎碎天斩！”李风一剑劈斩在一名半血的魔族巫师身上，黑光绽放，直接秒杀！

　　“轰！”一个魔族战士提着一把巨大战斧冲了上来，砍在了深渊魔火护盾上，结果受到一股巨大的反弹之力，身体向后踉跄退了好几步。

　　李风没有理会这个魔族战士的攻击，手中的万刃龙渊剑化为万千锋利剑刃，一朵剑刃奇花出现，把剩下的几个魔族巫师都包裹了起来，进行疯狂切割。

　　此刻，数十名魔族战士在街头出现，往这边急冲而来，一些拥有远程攻击能力的纷纷开始发动进攻。

　　面对李风他们的凶残攻击，几个魔族巫师毫无抵挡之力，血量值迅速下降，最终归零，身体轰然倒地，提供了大量的功勋值。

　　干掉这几个魔族巫师，李风他们立即就进入隐遁状态，转移阵地，来无影去无踪。

　　“吼吼吼！”这群魔族士兵失去了，一个个都气得仰天怒吼，却又无可奈何，只能徒劳的在周围进行地毯式搜索。

　　李风他们队伍四处游走，找到机会就下手，不断有魔族巫师在他们的袭击当中死亡。

　　他们的攻击力极为强悍，往往在短短的几分钟内结束战斗，又有顶级隐遁药剂作为掩护，不给魔族士兵任何追击的机会。

　　在魔族巫师数次遭到袭击之后，魔族军团立即提升了警戒，在街道上巡逻的魔族士兵明显多了起来，一些拥有强力探测能力的魔族法师在四处探测，试图把李风他们给找出来。

　　顶级隐遁药剂的效果只有顶级BOSS才能够探测到，除非是这个等级的魔族强者出现，否则李风他们就是安全的。

　　李风他们一直在进行袭击活动，不断从魔族士兵寻找破绽进行攻击，取得了很大的成果，他们利用这个方式，把很多魔族士兵拖在了城中，这样减轻了一些攻城玩家的压力。

　　终于，在上百个魔族巫师被击杀之后，镇守此处的魔将坐不住了，有两个强力魔将专门从前方战场退回来，搜查李风他们的下落。

　　“闪人吧，虽然以我们的实力能够镇压两个魔将，但是在城内动手，危险性太大。”李风说道，决定撤出城。

　　他们队伍实力雄厚，可以击败两个魔将，不过无法在短时间内结束战斗，在春容城里面，隐藏着很多魔族精锐，一旦被包围追击，他们将很难逃脱。

　　在发动数次进攻都无效之后，攻城军团全部后撤，等待援军的到来，战斗进行到现在，玩家军团和联军都损失惨重，已经无力发动进攻。

　　驻守在春容城里面的魔族士兵异常精锐，有很多高手在里面，要比其他两座大城的防御强上不少，也不知道是何缘故。

　　在距离春容城千米开外的一座小山背后，李风他们坐在地上，开始恢复体力。


第六百九十二章 爆爆爆！

　　似水凝颜走了过来，在李风身旁坐下，脸上有些疲倦之色，“之前我还以为能够一口气拿下春容城，战斗打到现在，我感觉事情有些不太对劲，这里的魔族军团实在是太厉害了。”

　　“我也有这种感觉，驻守在春容城的非常犀利，就算是在人数一样的情况下，我们也很难获胜。”李风点头说道。

　　“墨大神，你说在春容城之中，是不是有什么对魔族很重要的东西，如果只是位置关系的话，应该还不至于在这里放置这么多的精锐士兵。”

　　江南古意目光锐利，说出了自己的想法。

　　李风点了点头，说道：“的确是有这个可能，所以，我决定再次潜入春容城，去探查里面的情况，看看能不能找出什么线索。”

　　江南古意目光一动，靠了过来，说道：“墨大神，卖一个顶级隐遁药剂给我，我也想进去看一看。”

　　“顶级隐遁药剂数量很少，我要留着自己用，当然了，如果你有药材的话，我可以帮你炼制，价格好商量。”李风说道。

　　“墨大神，你也太不够意思了，怎么说我也是你的好兄弟啊是不是，提供一些方便，又不是白要你的。”江南古意郁闷地说道，对李风表达了鄙视。

　　“你鄙视我也没用，这种稀少的战略物资我们自己都不够用，怎么会拿出来卖。”李风翻了翻白眼，无视了江南古意的鄙视。

　　“好吧，看来我只有去收集炼制顶级隐遁药剂的药材了，坑啊……”江南古意摇着头，一副交友不慎的样子。

　　现在玩家军团和联军军团正在休整，准备进行下一轮进攻，援兵就快到了，到时候集中力量冲击，有获胜的可能。

　　不过，根据联军侦察兵传来的信息，这片区域的魔族军团也出现了大规模调动，看那行动路线，很有可能是过来增援春容城。

　　这样一来的话，在这座春容城，恐怕会爆发出一场大规模战斗，双手都在这里投入了大量兵力。

　　“种种迹象都表明，这座春容城受到魔族的重视，应该是有什么东西在里面。”李风目光闪动，决定去里面探查一番。

　　春容城里面隐藏着很多魔族高手，其中一些强者拥有识破顶级隐遁药剂效果的能力，因此，为了安全着想，李风决定等待合适的时机。

　　春容城一旦爆发大战，魔族高手的注意力自然会被吸引过去，到时候他们就能够从中找到机会，到春容城里面进行探查，对于他们来说，局面越乱越好。

　　半个小时之后，各路援军来到春容城，和李风他们这些残存军团汇合，至此，墨相忘公会五万精锐再次集结，战斗力恢复到巅峰。

　　与此同时，一个魔族军团也开进了春容城，增强了防御。

　　现在时间紧迫，军团指挥者聚在一起研究了主体战术，就对春容城发动了猛烈进攻，春容城之战注定会是一场攻坚战，具体的战术要在战斗之中进行。

　　这是一场大战，双方的兵力都在十万以上，一眼望去都是人，各种强横技能在爆发，响声惊天动地，仿佛世界末日来临。

　　趁此机会，李风他们小队六个人开启顶级隐遁药剂，潜入了春容城之中，进行搜索。

　　这一次，他们没有去发动任何袭击，而是在城中寻找可疑之地，想要找出这里驻守大量精锐魔族军团的原因。

　　然而，春容城面积极大，就算六个人分头找，也要找上很久，很没效率。

　　对于这种情况，李风有绝招，他运转圣魂之力，一股股细致的灵魂波动散发出去，能够对百米范围进行精确查找，这个速度非常可观。

　　就这样，李风带着队伍在春容城四处游走，圣魂之力不但可以用于探测，还可以进行警戒，一旦发现附近有魔族高手出现，他们就立刻隐藏起来。

　　“轰轰轰！”城墙周围，战斗进行得极为激烈，双方展开了惨烈厮杀，每时每刻都有人死去，技能一遍遍地扫过每寸空间，地面在不住地震颤。

　　有不少攻击落入春容城内，制造出了各种破坏，一些建筑倒塌，化为粉碎，再这样下去，恐怕整座大城都要变成废墟了。

　　李风他们小心翼翼地避开魔族高手和各种攻击，虽然在顶级隐遁状态下，能够免疫顶级以下的攻击，但是能够打入城中的攻击，大部分都威力强大，对隐遁状态有影响。

　　李风注意到，在城内的各大建筑物里，隐藏着很多精锐魔族士兵，都还没有参战，似乎是有特殊的任务，其中还有几个实力非常强的魔将存在。

　　怪异的是，外面战斗正打得如火如荼，这里竟然出奇的安静，这些精锐魔族士兵没有任何一丝慌乱，仿佛什么事都没有发生一样。

　　“春容城到底隐藏了什么秘密……”李风心中充满了疑惑，这一切都太不正常了，应该有着某种特殊原因。

　　他不断使用圣魂之力，在四处探测，不放过任何一个地方，就连地下，都进行了仔细探查，希望能够找出线索。

　　每过一段时间，江南古意都会给李风提供当前的战场信息，从目前的情况来看，玩家军团和联军军团联手，取得的战果还算不错。

　　这些魔族精锐士兵在他们的持续冲击下，出现了很大的伤亡，相继有两名魔将陨落，一些魔族高手也被斩杀。

　　不过，战场局面依旧不容乐观，魔族精锐士兵战力惊人，素质也非常过硬，一直保持着整齐阵营，在进行防御。

　　在这种惨烈的战斗之中，没人可以独善其身，联军高手也损失了不少，玩家军团的精锐损失在扩大，进攻脚步缓慢，无法快速往城里面推进。

　　李风觉得，必须要找个引爆点，打乱魔族军团的阵脚，这样玩家军团才能找到好的进攻机会，改变当前这个焦灼的局势。

　　于是，他决定去偷袭春容城里面的重要设施，而后再去探查隐藏在这座大城里面的秘密，在他看来，只要能攻下这座城市，这里的秘密自然会无可掩藏。

　　秘密可以慢慢寻找，而战机一旦过去，就无法再捕捉了，现在最重要的事，就是打下春容城，提升联军士气。

　　毫无疑问，主动发动进攻，会暴露他们队伍的位置，顶级隐遁药剂也无法掩饰过去，事情会比较危险。

　　不过，李风现在熟练掌握了圣魂之力，这种神奇力量可以帮助他隐藏身形，就算是顶级BOSS，也无法识破，可以在这里安全行走。

　　“如果围剿我们的魔族精锐士兵太多，你们就退出春容城，我一个人留在这里就可以了。”李风对着王梦她们说道，在制定作战计划。

　　“我还想和师傅一起战斗呢。”王梦有些不情愿地说道，她喜欢和李风在一起战斗的美妙感觉，能够从中学到一些平时很难看到的战斗技巧。

　　“和我一起战斗的机会多得是，不用急于一时。”李风拍了拍王梦的脑袋，作为安抚。

　　“哈哈，这是师傅总算是没有敲我的头。”王梦欢喜地说道，一脸幸福的神色。

　　“只要你表现好，我就不会敲你的脑袋。”李风微笑道，对这个徒弟还是很喜欢的。

　　一队人在各处游走，寻找进攻目标。

　　不多久，李风就在城中心处找到了一个有重兵把守的仓库，经过圣魂之力探查，他发现里面都是一些重要战略物资，药剂、装备、器具……

　　这个仓库防守非常严密，到处都有魔族精锐士兵在把守，规模比较大，里面储存着不少东西，是一片非常重要的区域。

　　可惜的是，魔族的这些东西他们都拿不走，也用不上，不然可以发一笔横财。

　　“李风，这个仓库这么大，我们从何处开始下手？”孟青绫问道。

　　李风目光闪动，脸上露出了一丝杀气，“不用多考虑什么，直接用【超爆炸弹】炸！”

　　“哇，老大，你果然够狠，竟然想到了这个好办法，犀利啊！”一盾遮天目光大亮，忍不住称赞道。

　　【超爆炸弹】是系统商城出售的一种特殊道具，每天刷新出来的数量上限是10个，单价10000金币，威力巨大，可用来破坏各种地形。

　　“开始行动，争取把动静弄大些。”李风说道，带着队伍往这座仓库的核心位置移动了过去，一路避开了很多魔族高手的巡视。

　　不得不说，圣魂之力的作用非常大，探测能力极强，通过它能够避开很多潜在的危险。

　　不多久，李风他们就来到了仓库核心区域，里面藏着很多战略物资。

　　没有任何犹豫，李风他们立即开始安装【超爆炸弹】，一人一个，这种强力毁灭性道具的冷却时间是5个小时。

　　安装完毕之后，李风他们立即离开了这个房间，【超爆炸弹】在安装完毕之后，会在两分钟之后发生爆炸，毁灭附近的一切！

　　“轰轰轰！”

　　当李风他们躲进一座小房子的时候，从仓库深处，传来了一阵猛烈的爆炸声，火光冲天而起，附近的地面在剧烈颤动，火焰汹涌，整座仓库都陷入到了一片火海之中。


第六百九十三章 制造混乱

　　【超爆炸弹】的威力极为恐怖，六个一起引爆，整座巨大仓库都被瞬间炸毁，地面在坍塌，连带着里面的魔族精锐士兵都遭到了毁灭打击死伤惨重！

　　“嗖嗖嗖！”几个实力比较强的魔族高手从滚滚激射而出，身上带着伤，鲜血直流，脸上充满了愤怒，在咆哮怒吼，显然是不知道发生了什么事。

　　“哈哈，好爽，一下就炸掉了那座仓库，这下魔族军团的损失会非常大了！”一盾遮天笑道，看着陷入一片火海之中的仓库，整个人兴奋不已。

　　“这里很快就会有魔族强者过来调查，我们转移阵地！”李风说道，向着另外一处魔族重地潜行了过去。

　　果然，他们刚离开没多久，就有不少魔族士兵往仓库那边汇聚，进行全面封锁，还有好几个实力雄厚的魔族高手出现，在进行严密探查。

　　李风这次决定把动静闹大，打乱魔族军团的部署，目前城外的战斗进行的无比剧烈，完全是一个巨大的绞肉机，双方都出现了大量伤亡。

　　十几分钟之后，李风他们队伍把目标锁定在了一座石楼上。

　　这是一个魔族军团的指挥分部，里面有不少魔族军官在制定作战计划，周围都有重兵把守，是一个非常重要的机构。

　　“这里面有一些魔族高手，顶级隐遁药剂有被识破的危险，我先进去制造混乱，吸引他们的注意，之后你们再找机会进来。”

　　李风说道，迅速根据石楼里面的情况，制定出了全新的作战计划。

　　他这次要进行斩首行动，把里面几个下达战斗命令的重要魔族军官干掉，这样达到的效果不会比炸毁仓库差。

　　“嗯，你要小心。”孟青绫点头说道。

　　“知道，等着我的消息。”李风微微一笑，用圣魂之力把身体覆盖住，进入虚化状态，往石楼里面移动了过去。

　　进入到石楼里面，李风四处查看了一下，发现里面有一些储藏重要文件的地方，这些东西算是任务物品，他可以拿走，把这些东西交给联军，可以获得功勋值。

　　二话不说，李风立即把这些重要文件全部收走，里面记录的信息越重要，带给他的收益就会越高，对此他充满了期待。

　　之后，他来到指挥室，在旁边听了一段时间，从这些人的发言当中，他确定了几个击杀目标，在组队频道里把消息传给了王梦她们。

　　经过圣魂之力的探查，他发现了周围有很多，就算使用顶级隐遁药剂，也无法靠近这里，因此，他必须制造大混乱，这样王梦她们才有机会进来。

　　李风目光一动，很快就有了一个全新的想法，他来到几个魔族高手身旁，从储物袋里拿出了一枚碧绿色的药剂。

　　这是【顶级剧毒药剂】，使用之后，会产生剧毒烟雾，腐蚀性和毒性都非常强，能够对目标造成大量伤害。

　　“嘭！”李风把这个【顶级剧毒药剂】丢在了这几个魔族高手身边，刹那间，大量绿色毒烟滚滚冒出，迅速渗入了魔族高手体内。

　　“敌袭！”几个魔族高手遭受袭击，立即大吼起来，身上黑光绽放，把毒气阻挡在外，目光四处扫视，在寻找敌人的踪迹。

　　李风故意弄出一些动静，把这几个魔族高手引开，顿时，一个防守空当出现。

　　这时候，王梦她们抓住这个机会，从外面潜行了进来，没有被人发现。

　　此刻，整个石楼里面的魔族士兵都开始行动起来，在四处搜查入侵者，每个角落都没有放过，场面有些乱。

　　李风他们没有浪费时间，直接进入指挥室，对一个之前确定好的魔族高层展开突袭。

　　“轰轰轰！”在他们的集火攻击下，这个魔族指挥者血量值在迅速下降，身上出现个很多大伤口，他大声怒吼，展开反击，却引来了更为猛烈的打击。

　　很快，这个魔族指挥者就倒在了地上，失去了生命，他是一个法师型BOSS，血量值和防御都不高，被李风他们全力爆发技能轰击，都没有什么还手机会。

　　一击得手，李风他们没有停留，潜行到魔族士兵群当中，而后使用【高级伪装药剂】，伪装成魔族士兵，混进了魔族队伍里面，成功避开了那些魔族高手的探查。

　　之后，李风他们数次以魔族士兵的形象发动袭击，引发整个石楼大混乱，他们抓住每一个机会，对那些重要的魔族高层下手，取得了非常好的战果。

　　在干掉四个魔族高层之后，局面越来越紧张，再打下去，风险很大。

　　因此，李风他们立即离开了这座石楼，找了一个安全之地进行休息。

　　“好兴奋啊，杀死了几个魔族高层，拿到了好多功勋值。”王梦开心地说道，对于每场战斗，她都是全力以赴，相当凶悍。

　　“好爽，老大，接下来我们去攻击哪里？”一盾遮天问道，他现在简直是爱上了这种攻击方式，惊险刺激。

　　“现在城内的防守变得相当严密，找不到什么出手机会，里面隐藏着很多巨大风险，我们还是去参加攻城大战吧。”李风说道。

　　城内有好几处重要场地遭到袭击，魔族军团立即加强了各处要地的守卫力量，各种强力探测器具和魔法都用了上来，以确保万无一失。

　　此外，还有一些魔族高手开始四处巡逻，试图找出李风他们。

　　在这种局面下，李风他们再去发动袭击，简直是自投罗网。

　　现在他们扰乱城内秩序的目的已经达到，就不许要再去做多余的事情了。

　　“好，我最喜欢跟着师傅去杀敌了！”王梦雀跃道，对战斗充满了渴望。

　　不多久，李风他们小队就离开了春容城，加入到了攻城战场之中，开始随着大部队一起冲击城墙，打通入口。

　　李风把从石楼里面拿到的那些机密文件交给了联军高层，果然获得了大量奖励，这让他大获丰收。

　　“墨大神，你在城中这么久，有没有什么重大发现？”江南古意问道，身形闪动，剑气横流，击杀了大量的魔族士兵。

　　“暂时没有，里面隐藏着很多魔族高手，我们一支小队的力量应付不了。”李风回答道，手中的攻击一刻也没停下，在疯狂斩杀魔族士兵，获取功勋值。

　　战斗进行到现在，双方都有大量士兵阵亡，战斗场面比之前减小了很多，但是激烈程度却是有增无减。

　　很多地方被双方军团反复争夺，展开了血腥拉锯战，每时每刻都有士兵死亡，场面无比恐怖，仿佛是一头巨兽在吞噬生命。

　　李风他们队伍攻击力无比犀利，势如破竹，横扫一切，带领众多联军士兵往城墙里面冲击，现在双方兵力差不多，局面对联军有利！

　　似水凝颜、凤舞霜翎等一些顶级强者也都往这边汇聚，与李风他们一起合力冲击城墙缺口，形成了一股异常惊人的攻杀气势。

　　驻守在春容城的魔族军团虽然非常精锐，一直死战不退，但是也无法挡住他们这些强人的猛烈攻击，被打穿了防线。

　　“轰！”在通道入口被打通的那一刹那，联军士兵犹如洪水一般，往里面冲了进去，迅速占领有利位置，防止出现上次那种情况，被隐藏在里面的魔族士兵围杀。

　　这一次，有李风在一旁领导战斗，很多隐藏的危险都被识破，使得联军提前进行了防备，成功减少了很多损失。

　　圣魂之力的功效，在这一刻得到辉煌展现！

　　“杀杀杀！”此刻，所有的联军士兵都杀红了眼，一个个都悍不畏死，猛烈冲击魔族军团，像是发狂的野兽。

　　经过一番血战，联军军团终于稳定住了阵脚，以这片区域为据点，开始往春容城里面输送士兵，扩大战果。

　　“墨雪夜，你到底是怎么识破魔族军团？”似水凝颜目光灼灼地看着李风，感觉这个家伙越来越神秘了，让人难以琢磨和理解。

　　刚才在突破魔族军团方向的时候，李风带队往里面进攻，竟一次次提前发现了魔族军团的兵力部署，甚至一些隐藏起来的魔族士兵都能够发现，简直是无所不知，为联军士兵提供了很大的帮助。

　　李风一剑斩杀冲上来的一个魔族士兵，说道：“这是秘密，不告诉你。”

　　他浑身黑色火焰熊熊燃烧，黑光绽放，散发着惊人的热量，震慑人心，就连魔族士兵也受到了影响，实力有所下降。

　　“墨雪夜，我应该算是你的朋友吧，快把这个秘密告诉我，我不会跟别人说的！”似水凝颜娇声说道，脸上充满了期待之色。

　　“呵呵，我可不相信女人的嘴巴能守住秘密。”李风笑了笑，继续进行战斗，手中万刃龙渊剑寒光四射，威力无穷，把魔族士兵杀得七零八落。

　　似水凝颜瞪视了李风一眼，不悦地说道：“墨雪夜，你竟然敢嘲笑我们女人，小心你身边的美女们对你进行报复。”

　　“凝颜美女，现在还不是聊天的时候，快点释放水系魔法！”李风对着似水凝颜说道，直接转移话题，和女人争辩，那不是找死吗？


第六百九十四章 组团

　　“就知道转移话题！”似水凝颜轻哼一声，魔法杖挥动之下，一道道天蓝色浪潮往前冲击而去，破坏掉了魔族士兵的队形。

　　她是隐藏职业【瀚海大法师】，水系魔法威力极强，攻击、控制能力都很出色，她制造出来的水结界是创造小范围大战的绝佳技能。

　　现在魔族士兵的防线被撕开了一条大口子，李风他们急速往里面冲击，抢占有利队形，让各种的玩家和联军士兵进入春容城。

　　稳定住了阵脚，局面对联军越来越有利，李风他们这方士气大震，在疯狂进攻魔族阵营，大量的魔族士兵在击杀。

　　现在正是捞取功劳的绝好时机，李风率队往前突破，每攻下一处重要设施，都会获得大量的额外奖励，功勋值在暴涨。

　　“墨大神，你别这么猛行不行，功劳都被你给抢走了，给我们留点啊！”

　　江南古意浑身弥漫着一层青色剑气，锐利无双，所有靠近的魔族士兵都会受到这些剑气的自动攻击，整个人显得非常悠闲。

　　李风瞥了江南古意一眼，说道：“靠，你要抢功劳，就别跟在我队伍里啊，自己带队找个地方进攻不就得了？”

　　“你们队伍这么犀利，不跟你们跟谁啊。”江南古意理所当然地说道，在李风队伍里，有超强防御，有超强治疗，还有超强攻击，跟着这样一个队伍，非常安全。

　　“那就不能怪我了。”李风直接无视江南古意，继续往前疯狂冲杀，深渊魔火四处汹涌，一个个魔族士兵在他被斩杀，暴力无比！

　　一盾遮天不愧有不死小强的称号，提着盾牌顶在最前面，把大量的攻击给挡了下来，血量值一直维持在60％以上，像座巨山屹立不倒。

　　月清舞全程高强度治疗，一个个月系法术使出，不但治疗效果超强，而且还能清除负面状态，甚至可以免疫一定的负面状态。

　　前段时间，她在银月精灵王国活动，能力得到很大的提升，月力上限和魔法上限大幅强化，持久治疗能力提升很多，即便是在最激烈的战斗中，也能够保持治疗。

　　孟青绫大部分时间是在攻击，她的光明神术对魔族士兵打出来的伤害非常惊人，在月清舞治疗压力大的时候，她就会客串一下治疗，职能很广。

　　作为一名冰雪神剑士，王梦的寒冰能力异常惊人，技能当中带有超强的冰冻减速效果，从她身体当中散发出来的寒气影响范围非常广，是全队的控制角色。

　　子夜香怡一直维持着她无比暴力的攻击状态，强大的金属性攻击，为她提供了高额的破甲能力，那些高防御魔族士兵在她面前，也会被杀得很惨。

　　总而言之，李风他们这支队伍就是一个无比恐怖的存在，走到哪杀到哪，是整个战场最为耀眼的存在。

　　值得一提的是，他们队伍有了江南古意和，展现出来的力量更加狂暴，简直是无可阻挡，轰杀一切。

　　百米开外，凤舞霜翎浑身燃烧着赤红色火焰，在单独斩杀魔族士兵，她的战斗风格向来是如此，独来独往，很少看到她和其他人组队。

　　她现在掌握了很高的火之本源法则，可以让身体保持火焰状态，免疫各种伤害个负面状态，此外，她的火属性攻击极为恐怖，被她打中，会产生强烈的灼烧状态，持续掉血。

　　李风运用圣魂之力对周围进行探测，寻找最佳攻击时机和位置，避开了很多危险，杀怪效率非常高，一路往前推进，锐不可挡！

　　现在魔族军团的防线缺口已经非常大，大量的联军士兵都冲了进来，魔族士兵想要堵已经堵不住了，只能往城中汇聚，对联军士兵进行围剿。

　　“轰轰轰！”此刻，整个春容城都陷入到了一种无比恐怖的血战之中，到处都是轰鸣声、爆炸声，双方都有大量的士兵接触在一起，进行惨烈的白刃战。

　　依靠玩家军团的强势发挥，联军在整体形势上占据了优势，处于主动进攻的地位，魔族军团已经转攻为守，集中兵力在一些重要区域防御。

　　随着战斗持续进行，魔族军团的损失越来越大，很多区域相继失陷，大势已去，联军这边士气大震，攻击愈发的凶猛起来。

　　在带队连续攻下几个，李风把目光瞄准了魔族军团的一些大头目，这些都是移动的宝藏，他可不会错过。

　　于是，在接下来的时间当中，李风就带着王梦她们开始猎杀魔族军团高层，他们有顶级隐遁药剂作为辅助，搞偷袭最为拿手。

　　他们队伍攻击无比犀利，在偷袭的情况下，连续有好几个魔族高层中招，被围杀，连逃跑都做不到，这让他们获利颇丰。

　　到后来，魔族高层都聚在一起，周围都有，李风他们没有什么机会靠近，就开始寻找弱一些的魔族小头目进行击杀。

　　江南古意看到李风他们取得大量战绩，硬是要跟着他们一起行动，赶都赶不走，后面似水凝颜也过来了，执意要加入他们队伍。

　　李风想了想，最终还是开启了小团队模式，有这两个超级高手加入，团队的杀怪效率可以提升，就算分走一些功劳也无所谓。

　　“霜翎师姐，有没有兴趣跟我们一起去杀那几个魔将？”李风对着不远处战斗的凤舞霜翎叫道，有这个超级高手加入，他们的战斗力会更加犀利。

　　凤舞霜翎瞥了李风一眼，身体化为一只巨大火凤，一路飞行，落下大量火焰，烧死了不少魔族士兵，最后降临到了李风头顶上方。

　　“太好了，有霜翎师姐加入，我们击杀魔将毫无压力！”李风目光大亮，知道这是凤舞霜翎答应了他的提议。

　　“出发，灭了那几个魔族将军！”李风挥动手中的万刃龙渊剑，使出腾空术，在空中奔跑，往魔族军团总部冲杀了过去。

　　“真是疯狂的墨大神啊。”江南古意笑了笑，一道数米长的剑影出现在他脚下，御剑而飞，潇洒无比。

　　魔族军团总部坐落在春容城中心位置处，由一片黑色建筑组成，周围都有重兵在把守，此刻，大量的联军士兵和玩家正在进攻这里，只要攻陷，基本上就可以确定胜利了。

　　驻守春容城的魔将一共有五名，实力都很强，他们联手在军团总部周围战斗，很多玩家和联军士兵都死于他们之手。

　　大部分玩家和联军士兵遇到他们，都难逃被屠杀的命运，这五个魔将都是高阶将领，打出来的攻击相当恐怖，蕴含着极强的黑暗属性攻击。

　　“可恶的魔将，纳命来！”

　　李风大声怒吼，身体猛然加速，化为一颗流星，瞬间来到一个魔将身前，手中万刃龙渊剑亮起黑光，狂猛一刺，剑身直接没入了这位魔将身体当中。

　　“—75620”一个硕大的伤害从这个魔将头顶上冒了出来，身上出现了一个血洞，鲜血直流，受到伤害的魔将愤怒不已，巨大的魔掌朝着李风拍了过去。

　　“轰！”魔掌拍击在地面上，爆发出了一道恐怖的轰鸣声，石屑纷飞，一个幽深的掌印出现，连带着几个玩家被秒杀。

　　李风躲闪很及时，没有被这只恐怖魔掌击中，身体在十米开外出现，手一挥，一个灵魂漩涡出现，打入魔将的脑袋里。

　　这是顶级技能【灵魂吸收术】，是一个强力控制技能，由他使出来，威力更强。

　　魔将受到这个技能的影响，陷入了眩晕状态，身体无法动弹。

　　这时候，江南古意出现，剑光大盛，一道道锋利无匹的剑气从天而降，接连轰击在这个魔将身上。

　　王梦她们随后赶到，全力出手，各种攻击倾泻而出，光芒绽放，杀气冲天。

　　几次攻击下来，这个魔将的血量值就下降了一大截，身上到处都是伤口，非常凄惨。

　　不远处，其他四个魔将看到这边的情况，纷纷冲了上来，和李风他们血战在了一起，一场超高端战斗就此爆发。

　　不得不说，李风他们这个团队八个人每个都是超级精英，几乎都有独对魔将的能力，就算不能击败，也可以自爆，现在以八对五，处于上风。

　　战斗进行得极为激烈，李风他们全都用上了全力，在这个等级的战斗当中，一个失误，可能机会造成死亡。

　　几分钟之后，最先遭受攻击的那个魔将宣告陨落，他的运气不好，一直都是李风他们重点照顾的对象。

　　在围杀一个魔将的时候，子夜香怡被两个魔将同时使用强力攻击技能，血量值迅速下降，还无法治疗，最终成为团队第一个阵亡的人。

　　不久之后，第二个魔将被斩杀，其他三个魔将见此情况，都开始拼命。

　　在血量值都下降到10％的时候，三个魔将同时自爆，产生了一场惊天动地的爆炸。

　　似水凝颜血量值相对较少，防御也不高，在爆炸当中阵亡，月清舞同样是如此，其他几个人则是得以幸存下来。

　　五大魔将全部死亡，魔族军团高端战力损失殆尽，已经无力回天，一个多小时之后，整个春容城都落入联军的掌控之中。


第六百九十五章 破除魔法禁制

　　“成功了，终于成功了，墨雪夜，感谢你带来的巨大帮助！”在站上魔族军团总部顶层的那一刻，似水凝颜大声欢呼，绝美的脸上绽放出了动人的光彩。

　　这次攻打春容城是由她负责，原本以为很快就可以拿下，没想到最后会引发一场大规模战斗，整个过程当真是一波三折，现在春容城终于被拿下，她心中自然是振奋无比。

　　“喂喂喂！凝颜女神，我好歹也在这里战斗了这么久，你只感谢墨大神一个人，是不是太偏心了？”江南古意很不爽地说道，对李风是各种羡慕嫉妒恨。

　　似水凝颜对着江南古意翻了翻白眼，笑道：“古意大神，虽然你的表现和普通玩家比起来，已经很出色，但是和墨雪夜的战绩比起来，就显得比较普通了。”

　　“靠，不带这么打击人的，墨大神，我以后还是离你远点，风头都被你给抢走了。”江南古意相当郁闷，对李风进行了各种鄙视。

　　李风嘿嘿一笑，道：“古意大神，你想要抢风头，就得努力点，别人太强不是错，错的是自己太弱。”

　　“算你狠！”江南古意恶狠狠地说道，不服气不行，李风他们这支队伍实在太过惊人，他组建的战队比不上。

　　也许只有他们江南公会最核心的队伍，才能和李风这支队伍一较高下。

　　此刻，联军士兵、玩家军团都爆发出了惊天动地的欢呼声，这一战打得实在是太过艰难，损失惨重，数次差点崩溃，最终还是挺下来了。

　　经过这场激烈的大战，整座春容城几乎都变成了一座废墟，重建难度相当大，恐怕需要很长一段时间才能完成。

　　“不知道这座城里面隐藏着什么东西，我们去找找看吧。”江南古意说道，带着江南公会成员开始在春容城之中四处搜索起来。

　　驻守在春容城里的魔族军团异常精锐，这情况有些异常，恐怕这座城里面隐藏着什么重要东西，找出来也许可以发现什么重大秘密。

　　李风当然不会放过这个机会，现在整座春容城都已经被联军控制，正好方便他寻找，“我们也去寻找，看看谁能够发现这个秘密。”

　　他开启圣魂之力，在城中仔细寻找起来，效率比江南古意他们不知道要高多少倍。

　　李风首先在城中一些魔族军团严密守卫的重要区域进行了探测，在没有发现什么东西之后，他就转为搜查普通区域。

　　在李风搜索到春容城西北角一片区域的时候，一股隐晦的力量波动引起了他的注意。

　　这股力量波动是从地底下传递出来的，极为微弱，恐怕只有圣魂之力这样的神级力量，才能够捕捉到一丝。

　　“这地底下可能有东西，下去看看。”李风说道，身形一闪，就出现在了那股力量波动出现的位置。

　　“师傅，要不要直接劈开这个地方？”王梦问道，一副跃跃欲试的样子，她最喜欢简单直接的方式，非常暴力。

　　李风摇了摇头，说道：“不，这样可能会引起不可预知的裱花，还是由我直接进入地里进行探查。”

　　说着，他运转圣魂本源法则，让身体化为淡金色的光带，钻进了地底下，这是身体规则化能力，他不久前才掌握。

　　“老大真是犀利，可以让身体规则化，哪里都可以去，比顶级隐遁状态还要强力。”一盾遮天忍不住惊叹道。

　　“盾小强，现在你老大不在这里，拍马屁他也听不到啊。”王梦笑嘻嘻地说道。

　　一盾遮天一听这话，恍然道：“对啊，我忘记了，失误……”

　　“不得不说，盾小强的马屁还是有点用处的，会长大人现在对他非常看重。我就比较倒霉了，主动暖被窝都被拒绝。”子夜香怡有些幽怨地说道。

　　王梦走到子夜香怡身旁，脆声说道：“香怡姐姐，你说这样的话太危险了，小心被青绫姐姐听到，她会跟你拼命的。”

　　“王妹妹，你说什么呢，李风和我没关系，我才不会为了他和香怡姐拼命呢。”旁边，孟青绫已经听到了王梦说的话，立即进行了反驳。

　　“青绫姐姐就会口是心非，都和师傅牵上手了，竟然还不承认。”王梦鄙视道，显然是不相信孟青绫的话。

　　“王妹妹，你再乱说话，我可要打你了。”孟青绫说不过王梦，抬手就要打。

　　王梦见机不妙，立即闪到了一边，用月清舞当做挡箭牌。

　　几个人在上面谈笑，李风已经深入地下，沿着那股神秘波动不断前进。

　　这股力量波动非常弱小，不仔细探测就会消失，还好他现在对圣魂之力的掌控相当不错，在探测方面拥有很强是效果。

　　大约下降了二十多米，一个封闭的石室出现在了他面前，这个石室是用青色岩石构建而成，没有任何出口，完全密封。

　　在这个石室里面，一本神秘的黑色书籍悬浮其中，表面乌光流转，隐晦的力量波动就是由它散发而出。

　　这本黑色书籍李风看着有些眼熟，很快，他就记起来，在以前协助江南天意去做传奇的途中，他开过一个宝箱，里面就出现了一本类似的黑色古书。

　　那本黑色古书李风已经送给紫骨了，紫骨在觉醒一部分记忆之后，就离开了他，从此就再也没见过。

　　“难不成，这本书就是春容城的秘密所在，竟然隐藏在这么不显眼的位置里。”李风心中暗自寻思道，身体往石室飞掠而去。

　　“嗡～”然而，他刚靠近，就受到了一股巨大的阻力，身体无法向前移动。

　　面对这种情况，李风心中微微一惊，要知道，他现在是规则化状态，很多东西都无法阻挡他，现在被挡住，说明这股阻力非同一般。

　　他仔细查看了这些青色岩石，发现上面刻画着很多神秘符文和阵法，表面流转着一层淡青色光芒，就是这股力量，阻止了他前进。

　　“连圣魂之力都能够阻挡，看来这些符文非比寻常啊。”李风镇定心神，开始研究破解之法。

　　对于各种魔法禁制，他见得比较多，在这方面颇有些心得，无论是何种禁制，总归是由某种力量构成，只要破解掉这些力量结构，自然就可以解除魔法禁制。

　　有圣魂之力作为辅助，破解这些符文力量基本上没什么问题，一切都只是时间问题而已。

　　李风全力运转圣魂之力，把探测效果激发到最强，对这些符文进行了全面探查，开始寻找里面的破绽。

　　他之前数次接触规则之力，还参与过规则的重组演化，能够看透事物的本源，现在这种能力用在破解符文力量上面，顿时如鱼得水，非常顺畅。

　　没用多少时间，李风就找到了一些头绪，开始对这些符文深入研究。

　　地面上，王梦她们在召集公会精英成员，防止魔族军团过来攻打春容城，并准备选择新的进攻地点。

　　现在驻守在春容城的联军达到十万，防御能力很强，玩家军团开始转移阵地，去攻打其他的魔族领地。

　　大约过了一个小时，李风终于找到了破解这种强力魔法禁制的方法。

　　他凝聚圣魂之力，挑选出其中一些较为特殊的符文进行冲击，这些符文是由某位魔族强者雕刻而成，里面蕴含着这位强者的一部分力量。

　　只有化解掉这些黑暗系力量，才能让这个魔法禁制失效。

　　这件事情的难度在于，所有的符文都是一体的，攻击其中一个等于是攻击全部，因此，必须找出其中的关键符文进行攻击，否则永远也解除不了魔法禁制。

　　刻在青色岩石上的符文数量极多，密密麻麻，恐怕有上万个，想要从中找出几个隐藏起来的特殊符文，难度极大。

　　李风是拥有圣魂之力，才能够成功，要是换成其他人，恐怕极难发现这几个特殊符文和其他符文之间的差别。

　　“噗！”在圣魂之力的冲击下，一个特殊符文被李风击毁，魔法禁制光芒轻轻颤动了一下，力量减弱了一些。

　　李风没有停手，继续冲击其他几个特殊符文，他的圣魂之力如今威力已经颇具规模，能够对抗王级程度的黑暗系神力。

　　十几分钟之后，所有的特殊符文都被李风清除，青色光幕消失，阻力也随之消散。

　　二话不说，李风立即进入了这座石室，身体重新恢复原样。

　　那本黑色书籍悬浮在空间当中，黑光流转，一个个细小的黑色符文在跳动，散发着浓郁的黑暗气息。

　　李风觉得，这本黑色书籍可能和以前获得的那本有些联系，两本书几乎一模一样，连气息都十分相似。

　　李风伸出手，去触碰这本黑色书籍，并在暗中进行防备，一旦发生什么情况，他可以进行应对。

　　还好，他担心的事情并没有发生，黑色书籍静静的浮在空中，没有产生什么反应。

　　把这本黑色书籍抓在手中，李风感觉颇为沉重，从里面散发出来的黑暗力量，竟让他这个黑暗系职业都感觉到了一股巨大的排斥感。


第六百九十六章 黑暗魔王

　　“呼！”这本黑色古书刚一入手，李风体内的深渊魔火就猛然爆发，呼啸燃烧，融入到了黑色古书之中。

　　刹那间，整部古书绽放出惊人的黑光，产生了一股极为恐怖的压迫力，黑暗气息弥漫四周，让李风难以呼吸。

　　“这是怎么回事，我的力量在流逝！”李风心中大惊，他感觉到，自己体内的黑暗力量在迅速流逝，整个人陷入到了一种虚弱状态当中。

　　随着大量的深渊魔火灌注其中，黑色古书表面出现了一些意义不明的黑暗符文，它们时而组合成一条条规则，时而又瞬间分散，变幻不定。

　　看着这些黑暗符文组合而成的规则，李风目光大亮，这些都是黑暗本源法则，价值巨大，他断然不会错过这么好的机会。

　　这一刻，李风全力运转圣魂之力，对这些规则进行深度观察，每个细节都没有放过，先把这些规则形态记住再说，之后再进行研究！

　　规则力量可遇而不可求，极少有人能够掌握，他现在各方面都已经达到极高的程度，唯独在规则方面还比较弱，有很大的提升空间。

　　“轰！”十几分钟之后，黑色古书发出一道轰隆巨响，黑色符文全部融入到里面，不再出现，李风受到一股强大力量冲击，差点摔倒在地。

　　此刻，黑色古书光华内敛，没有任何气息释放出来，看起来就像是一本普通的书籍，没有什么特殊之处。

　　李风翻开黑色古书，结果书页上什么也没有，或许只有使用某种秘术，才能阅读。

　　刚才十几分钟，李风记忆下了一些黑暗规则，他把黑色古书收进储物袋，开始重现记忆，试图去掌握这些黑暗规则。

　　李风灵魂之力非常强大，记忆力自然是极为惊人，他一遍遍回放记忆，进行分析演化。

　　不得不说，这些黑暗规则无比复杂，出现时间极短，千变万化，普通人看一眼都会感觉头痛，无法记住其中任何一条。

　　随着时间慢慢推移，李风逐渐获得了一些成果，圣魂之力给他带来的灵魂提升是全方位的，计算能力、探测能力、记忆力都大幅提升。

　　用了三个多小时，李风成功分析出了一段黑暗本源法则，并进行了掌握。

　　他试着用这段黑暗本源法则去激发深渊魔火，发现效果惊人的好，提升了深渊魔火的威力，配合上火之本源法则，威力更强。

　　“轰！”突然，整个石室剧烈地颤动起来，像是受到了某种巨力的冲击，坚硬的青色石壁布满了一条条裂缝，有坍塌的迹象。

　　李风神色微微一变，这是从地面上传递下来的力量，威力竟如此惊人，春容城恐怕是发生了什么大事！

　　二话不说，他身体亮起一阵淡金色光芒，化身为圣魂本源法则，往地面上飞掠而去。

　　当他来到地面上的时候，整个人都惊呆了，此刻，在春容城上空，笼罩着一层厚重的乌云，不断有黑色雷电从云层当中闪动出来，发出了震天巨响。

　　这些黑色雷电威力超强，摧毁一切，轰击在城中，很多建筑都瞬间化为粉末，地面上出现了一个个大坑，这副场景，宛如世界末日来临。

　　一些联军士兵和玩家被黑色雷电击中，没有任何抵抗之力，瞬间死亡，连渣都没剩下。

　　在云层之上，李风感受到了一股极为强横的力量，里面蕴含着无比狂暴的黑暗气息。

　　“青绫，春容城发生什么事了？”李风在组队频道里说道，他四处扫视，没有看到王梦她们的身影。

　　“李风，有一位魔王来到春容城，快点过来帮忙！”孟青绫急切地说道。

　　“你们在哪，我怎么没看到你们？”李风问道。

　　“我们在乌云上方，快顶不住了，这个魔王好强！”孟青绫回应道，语气急切，看来遇到了很大的麻烦。

　　“我这就过来！”李风眼中光芒一闪，身体腾空而起，往天空中飞了过去。

　　“轰隆隆！”黑色雷电不断落下，在春容城当中制造出了重大伤亡，很多东西都遭到毁灭性打击，一些联军高手纷纷飞上空中，向乌云发起冲击，显然是知道魔王的存在。

　　这时候，几道黑色雷电，朝着李风冲击了过来，它们如同一条条黑色巨蟒，在前进过程中带着轰鸣声，气势无双。

　　李风撑起深渊魔火护盾，从正面迎向了这几道黑色雷电，火之本源法则和黑暗本源魔法同时催动，融合在一起，激发出深渊魔火的无穷威力。

　　“嗞嗞嗞！”黑色雷电轰击在深渊魔火护盾上，把整个护盾打得晃动不已，但无法击破，李风迅速挥动万刃龙渊剑，把这些黑色雷电切成细碎状。

　　之后，他发动深渊魔火，把这些黑色雷电给烧成虚无，清除一切挡路障碍，继续往上方的云层前进。

　　一路上，不断有黑色雷电降落下来，对准他进行攻击，但是都被他化解，现在深渊魔火威力大增，在对抗黑暗力量方面有独特的优势。

　　“灭亡吧，蝼蚁！”突然，从云层之上，传来了一道惊天动地的吼叫声，紧接着，一只巨大无比的破开云层，如同一座巨山，朝着李风当头镇压下来。

　　李风神色一沉，这是来自魔王的全力一击，威力极强，硬抗不得！

　　在这个危险时刻，李风迅速让身体虚化，化为规则状态，光芒闪动，逆冲而上，直接穿过了这只巨大魔掌。

　　“轰！”下一刻，那只巨大魔掌就拍击在春容城里面，响声震天，刹那间，地面崩塌，出现了一个巨大掌印，一条条恐怖裂缝四处蔓延开来。

　　这一掌威力极强，至少有上百个联军士兵被拍死，都没来得及避开。

　　“可恶！”李风眼中闪过一丝寒光，把速度提升到极致，身体一直保持着规则状态，无视了雷电的攻击。

　　不多久，李风就突破重重阻挠，来到了云层上方。

　　这一刻，他注意到，在数十米开外，王梦她们正在围攻一个魔王。

　　这个魔王身高五米，全身漆黑，乌光绽放，背上长着两对肉翅，两只强壮的手里各自抓着一把战斧，每次挥动，都会有大量的黑色雷电出现。

　　“黑暗魔王！”李风目光沉凝，从这个魔王身体当中，他感受到了一股极为纯净的黑暗神力，应该就是黑暗魔王。

　　一盾遮天提着盾牌挡在队伍前面，被黑暗魔王一次次打飞，身上出现了很多伤口，盾牌严重变形，整个人看起来非常凄惨。

　　除了王梦她们之外，一些联军高手在这里参战，共同对抗这个黑暗魔王。

　　然而，黑暗魔王实力惊人，面对这么多高手的围攻，还是游刃有余，释放出一个个强悍的黑暗神术，时不时会有高手陨落。

　　如果挡不住黑暗魔王，刚刚攻下来的春容城恐怕会再次失陷，到时候他们的努力就白费了，必须要阻止黑暗魔王！

　　现在情况十分危险，李风没有多少犹豫，直接提剑冲了上去，手中燃烧起深渊魔火，对着黑暗魔王轰出一只火焰巨掌。

　　“老大，我被这个家伙揍惨了，快点为我报仇啊！”一盾遮天看到李风出现，脸色大喜，像是看到了救星。

　　“不自量力！”黑暗魔王轻哼一声，手中亮起一片乌光，直接把这只火焰巨掌抓在手中，而后用力一捏，就把火焰巨掌给绞成了粉碎。

　　神奇的是，下一刻，那些被捏碎的深渊魔火熊熊燃烧，又重新合在一起，形成一个黑色火焰巨拳，狠狠地砸在了黑暗魔王头上，制造出了一秒钟的强制眩晕状态！


第六百九十七章 制造法则缺口

　　“暗炎碎天斩！”李风抓住机会，双手紧握万刃龙渊剑，剑刃上黑色火焰燃烧，爆发出一股惊人锐气，切割在了黑暗魔王身上。

　　“—22032”一个伤害冒出，数值比较普通。

　　这个超级技能能够大量无视物理防御、大幅提升物理攻击，配合上李风超强的攻击力，威力无穷，现在却只打出了这么一点伤害，从这可以看出，黑暗魔王的防御力非常惊人。

　　造成这个局面，有很大一个因素是黑暗魔王对黑暗系攻击的免疫力相当强，李风强大的黑暗属性攻击在这里发挥不出作用，被削弱得很严重。

　　和他相比，孟青绫和月清舞两个人的神术攻击就显得更为犀利了，伤害能达到三万多，一些强力神术攻击更高。

　　黑暗魔王身体表面有一层黑光在涌动，那是黑暗本源法则，这股规则之力让很多联军高手的攻击都受到大幅削弱。

　　“全部毁灭吧！”黑暗魔王仰天怒吼，双手挥舞，气势爆发，一道道黑色雷电从他体内轰击而出，密密麻麻，把周围百米以内的人都给笼罩了进去。

　　这些黑色雷电带有强烈的雷属性攻击，麻痹能力超强，不少联军高手都陷入到麻痹状态当中，被黑色雷电连续轰击。

　　眨眼间，就有好几个联军高手陨落，身体在黑色雷电当中化为劫灰。

　　在云层上和黑暗魔王对战的除了联军高手之外，还有一些玩家高手，凤舞霜翎和江南古意都在其中。

　　在黑色雷电无比狂暴的冲击下，玩家高手更是损失惨重，一个接一个被雷电轰杀，根本就无法抵抗住王者级别的全力攻击。

　　一盾遮天距离黑暗魔王最近，受到的雷电冲击最多，被电得外焦里嫩，要不是月清舞全力帮他加血，恐怕也变成一团黑灰了。

　　李风深深的感觉到，黑暗魔王的实力达到了高阶王者的程度，不是他们能够匹敌的存在，现在只能尽力抵挡，希望联军那边得到消息，会有王者过来对抗黑暗魔王。

　　“吼！”一个虎族强者咆哮而出，举起手中的金色大刀，重重地劈在了黑暗魔王身上，寒光四射，威力不俗！

　　然而，这一刀大部分攻击都被黑暗本源法则给挡了下来，最终只在黑暗魔王身上留下一道小切口，伤害非常有限。

　　“找死！”黑暗魔王抓起黑色战斧狂暴一挥，血光绽放，虎族强者的头颅就被斩下，身体掉落云层，宣告死亡。

　　这时候，孟青绫汇聚光明神力，一把巨大的金色光剑浮现而出，从天而降，斩击在了黑暗魔王身上，金光绽放，打出了五万多伤害。

　　黑暗魔王目光阴森，盯住了孟青绫，抬手释放出一团黑色光芒，照射在孟青绫身上，顿时，孟青绫整个人都被定在了半空中，身上冒出了滚滚黑气，血量值在迅速下降！

　　月清舞见状，使出一个强大月系神术，纯净月力形成一个个月之神文，灌注到了孟青绫身体当中，成功解除了那个异常状态。

　　孟青绫脸色微白，得以摆脱困境，身上金光流转，血量值在快速恢复。

　　“轰轰轰！”联军高手们全力出手，各种攻击在黑暗魔王身上炸开，光芒绽放，形成了一道道能量风暴。

　　然而，他们的一切努力都对黑暗魔王没有什么效果，根本就无法破开黑暗魔王的强大防御，甚至有些攻击还遭到反弹，重创自身。

　　黑暗魔王在人群中横冲直撞，无视一切攻击，双手舞动黑色战斧，黑光大盛，把周围众多高手打得节节败退，展现出了无比恐怖的实力。

　　“李风，怎么办，再这样下去，我们都会被杀！”孟青绫沉声问道，手中动作一刻也没停止，在对着黑暗魔王进行攻击。

　　李风目光沉凝，考虑了一会儿，说道：“我去给黑暗魔王制造一个防御缺口，这样大家就能够对他破防了，你们都进行血脉变身，掩护我！”

　　说着，他身体进行规则化，化为一条淡金色光芒，朝着黑暗魔王飞掠而去。

　　“轰轰轰！”这一刻，王梦她们全部开启血脉变身，使出全力，对黑暗魔王展开猛攻。

　　在血脉变身状态下，她们有能力抗衡低阶王者，面对高阶王者，在众多高手的协助下，也可以进行一定程度的进攻。

　　一战惊天动地的大战就此爆发，很多玩家高手都使用了血脉变身，一起对黑暗魔王进行进攻，死战不退。

　　“蚂蚁再强壮，还是蚂蚁！”黑暗魔王冷笑不已，身上魔气滔天，周围黑色雷电闪动，手中战斧不断出击，破灭一切。

　　一盾遮天化身为山岳巨人，挡住了黑暗魔王很多攻击，防御力极强。

　　不过，他身体连续遭受重创，叠加了很多负面状态，各方面属性都下降，连月清舞和也无法清除，最后不得不换其他的人上去顶。

　　趁着黑暗魔王正在大战群雄的时候，李风来到了他后背，在圣魂本源规则状态下，他能够隐匿气息，没有引起黑暗魔王的注意。

　　之前在那个石室当中，他研究了不少黑暗本源法则，成功掌握了一段黑暗本源法则，这直接提升了他对黑暗本源法则的破解能力。

　　此刻，他运转圣魂之力，开始寻找其中一些相对简单的黑暗本源法则进行破解。

　　“呼呼～”天空中，凤舞霜翎化身而成的火焰凤凰在对黑暗魔王发起冲击，她全身燃烧着炽热的火凤神炎，黑色雷电打在她身上，全部都被烧化，没有对她造成太大的伤害。

　　在火之本源规则掌控方面，凤舞霜翎已经达到了一个非常高的地步，她打出来的攻击能够破开一定的黑暗本源法则防御，对黑暗魔王造成不小的伤害。

　　因此，她成了黑暗魔王的眼中钉，很多强大的黑暗神术都轰击在她身上，对她造成了很大的伤害。

　　月清舞和孟青翎两个人一直跟在凤舞霜翎后方，帮助她恢复血量值。

　　这个传说中的女武痴实力强横，攻击力能够对黑暗魔王造成较大的伤害，是玩家阵营最强王牌，必须要保住。

　　李风全速运转圣魂之力，结合之前对黑暗本源法则的研究，在疯狂破解黑暗魔王身上的黑暗本源法则。

　　他本身就是黑暗系职业，对黑暗力量十分熟悉，再加上有深渊魔火，让他对黑暗力量的运用和掌握日渐圆熟，这些都为他提供了很大的帮助。

　　“嘭！”黑暗魔王大发魔威，连续出手斩杀多名玩家高手和联军高手，根本就没人挡得住他的脚步，高阶王者的力量实在是太过恐怖。

　　凤舞霜翎虽然全力出手，但是最后还是被黑暗魔王使出一招异常恐怖的黑暗神术击中，身体遭受重创，属性全方位下降80％，时间持续20分钟，已经无力再战。

　　现在时间越来越紧迫了，和黑暗魔王战斗的高手越来越少，大部分都已经陨落，剩下的都在苦苦支撑，局面极为危险。

　　一旦黑暗魔王空出手来，对春容城下手，到时候死伤将会无比惨重，以他的实力来说，一个能屠杀整座城所有的人！

　　“找到了！”突然，李风目光大亮，经过多次寻找，他终于从众多黑暗本源法则里面找到了一个突破点。

　　他迅速凝聚圣魂之力，形成一个淡金色光点，里面蕴含着圣魂本源规则，对着黑暗魔王的后心位置打了过去。

　　“轰！”在淡金色光点接触到黑暗魔王身体的那一刹那，立即绽放出刺眼的光芒，里面的圣魂本源法则猛然爆发，全部缠绕在了黑暗本源法则上，进行相互消耗。

　　光芒散尽之后，在黑暗魔王的后心位置处，黑暗本源法则出现了一个拳头大小的缺口，里面一层淡金色光芒在流转，周围黑暗本源法则不断涌动，却无法弥补这个缺口。

　　“可恶！”黑暗魔王大怒，巨大的手掌黑光绽放，朝着李风拍击了过去。

　　李风身体再次虚化，变成一道金光，迅速飞向远处，没有被黑暗魔王击中。

　　“大家击中攻击他那个位置！”李风来到队伍里面，沉声说道，那个缺口，半个小时内不会产生新的黑暗本源法则，这就是机会。

　　此刻，在场的人都注意到了这一点，纷纷对着黑暗魔王后心位置攻击。

　　果然，攻击打在那个缺口上，制造出来的伤害比较可观，一些负面状态也能够触发，黑暗魔王的恐怖攻势受到了限制。

　　黑暗魔王当然不会这么容易对付，他重点防御后心位置，在那里布上了浓郁的黑暗神力，同样能够大幅提升防御能力。

　　不过，这些黑暗神力毕竟没有黑暗本源法则那么稳固，月清舞和孟青绫的神术都能够破坏掉，为其他人创造供给机会。

　　王者最强大之处就在于规则的掌控，黑暗魔王能够全面压制在场的这些高手，就是因为他对规则的掌握程度要大大高于他们。

　　有了那个缺口存在，联军高手的攻击立即变顺畅了不少，能够起到一些效果。

　　然而，黑暗魔王实力雄厚，就算身体受到了一些伤害，攻击力还是非常狂暴，联军高手还在不断陨落！


第六百九十八章 重创魔王！

　　“一定要压制住黑暗魔王才行！”李风脸色微沉，现在联军高手损失惨重，玩家高手也所剩无几，就算有那个破绽存在，还是很难抗衡黑暗魔王，还需要想办法。

　　黑暗魔王浑身魔气翻滚，拥有很强的自愈能力，身上一些伤口在逐渐愈合，血量值一直在恢复，如果不能给他重创，打多久都没用。

　　虽然受了一些伤，但是他战斗力没下降多少，依旧勇猛无敌，对联军高手进行绝杀！

　　李风回过头，看着数十米开外正在疗伤的凤舞霜翎，心中一动，迅速腾空飞了过去，问道：“霜翎师姐，还能动吗？”

　　他刚说完这句话，一道火焰剑气就轰然而至，热浪席卷，他急忙躲开。

　　“你说能不能？”凤舞霜翎冷冷地说道。

　　李风脸上露出了一丝尴尬之色，知道自己这个问题问得不好。

　　“现在情况很糟糕，黑暗魔王实力太强，我们这边快挡不住了，用那一招吧。”李风说道，眼睛里冒出了一丝丝寒光。

　　“行。”凤舞霜翎点了点头，身上涌动着一层赤红色火焰，在修复伤势。

　　得到凤舞霜翎的答复，李风立即开始布置，他在团队频道里说道：“凝颜女神，给我们两个布置一个藏身用的水结界。”

　　似水凝颜得到指令，挥动魔法杖，悄悄凝聚出一个透明水泡，把李风和凤舞霜翎两个人包裹了进去。

　　从外面看去，李风和凤舞霜翎的身体直接消失，像是没入到了虚空之中。

　　“青绫，你们全力吸引黑暗魔王的注意力，我和凤舞霜翎准备大招，恐怕需要一点时间。”李风说道。

　　“没问题。”孟青绫回应道，一直在全力攻击，光明神术一个接一个使出，对黑暗魔王进行强力冲击。

　　一盾遮天他们也都开始爆发，竭尽全力，抵挡黑暗魔王，各种战术都用了上来，他们现在只有一个目标，就是让李风和凤舞霜翎的大招能够成功。

　　李风口中的大招，自然是火焰融合。

　　深渊魔火和火凤神炎融合，会产生一种极不稳定的特殊火焰，充满了毁灭力量，威力无穷，极具杀伤力！

　　现在他们两个人实力大增，火焰力量也提升了很多，施展这一招，威力会更加恐怖，就算是黑暗魔王，也能够打伤！

　　水泡里面，凤舞霜翎和面对面坐着，都闭上了眼睛，运转火之本源法则，各自控制着自己的火焰，在进行融合。

　　神级火焰融合充满了危险，一旦失败，他们两个人恐怕会遭到重创，完全是一把双刃剑，需要极强的控制能力和配合。

　　对于火焰融合，李风和凤舞霜翎两个人之前专门练习过，互相之间建立起了强大的默契，达到了心意相通的地步。

　　凤舞霜翎掌握了大量火之本源法则，火焰掌控能力非常强，再加上体质是火灵体，对火焰力量亲和力极高，这些因素综合在一起，使得她在火焰控制方面极为稳定。

　　李风就更不用说，圣魂之力强大，控制力超强，恐怕没几个人能够和他相比。

　　在两个人的共同努力下，两种火焰在互相融合，一切都在有序地进行。

　　外面的战斗在持续进行，黑暗魔王力大无穷，势不可挡，现在陆陆续续有一些联军高手过来支援，但是并没有王者出现。

　　似乎是感应到了一些潜在的危险，黑暗魔王把目光集中在了李风他们所在的那个水结界上，“好惊人的力量，那两个人类想做什么？”

　　他用力卷起一道黑色旋风，把周围的联军高手都给隔开，之后身体破空而出，朝着水结界飞了过去，手中战斧闪动着一条条黑色雷电，准备发动强力一击！

　　“银月梦华！”这时候，月清舞全身绽放出刺眼的银光，月力如潮，化为一轮巨大明月，把黑暗魔王包裹在里面。

　　明月表面月之神文闪动，一条条美丽的月神虚影在飘动，充满了梦幻般的色彩！

　　“轰轰轰！”黑暗魔王大声咆哮，在疯狂冲击这个明月，响声震天。

　　明月光芒流转，稳固无比，能够大量吸收攻击，黑暗魔王一时之间他也无法从里面出来。

　　月清舞脸色苍白，在竭力维持这轮明月，身体受到了极大的冲击，“你们快使用控制技能攻击，为他们两个争取时间！”

　　王梦她们自然不会错过机会，纷纷发动最强力的控制技能，轰向了明月里面的黑暗魔王，联军高手同样如此。

　　王梦释放出大量冰雪神力，灌注到那轮明月之中，不断生成厚重寒冰，对黑暗魔王的攻击动作进行阻挡。

　　在这些寒冰里面，蕴含着冰之本源法则，冰冻能力超强，即便是黑暗魔王，也无法全部免疫，还是受到了一些影响。

　　孟青绫把光明神力融入明月，在消融黑暗魔王的力量，现在黑暗魔王被控制，光明神力的攻击效果提升了一些。

　　“轰轰轰！”联军高手纷纷出手，各种技能打入明月，对进行猛烈冲击，大部分都有拥有控制效果的技能。

　　黑暗魔王在怒吼挣扎，黑暗神力从他体内喷涌而出，把方圆几里以内的空间都给染成漆黑一片，里面有黑暗本源法则在生成，充满了黑暗气息。

　　“啊啊啊！”人群当中，不断有惨叫声响起，一些玩家高手被黑暗力量笼罩，血量值迅速归零，对规则力量没有任何抵挡之力。

　　联军高手同样是如此，实力弱一些的都在痛苦当中死亡，实力强的也只能苦苦抵挡，已经无法发动什么攻击。

　　孟青绫开启光明领域，把黑暗魔王释放出来的黑暗力量隔绝在外，护住了一部分人，而后迅速靠近黑暗魔王，进行进一步的攻击。

　　“都灭亡吧！”黑暗魔王大怒，双手舞动，凝聚出一个巨大的黑色漩涡，把孟青绫她们全部吸收到了里面，黑暗力量四处汹涌，在疯狂挤压光明领域。

　　“李风，凤舞霜翎，接下来要靠你们了……”

　　孟青绫轻叹了一口气，在坚持了一会儿之后，光明领域被黑暗力量挤爆，里面所有人都被黑暗力量吞噬，宣告阵亡。

　　做完这一步，黑暗魔王把目光投向水结界，眼睛里冒出了森然寒光，“终于把蚂蚁收拾干净，接下来轮到你们了。”

　　他举起双手，黑暗神力开始迅速凝聚，一个黑色光球逐渐成形，并迅速变大。

　　当黑色光球的直径达到十几米之后，黑暗魔王大吼一声，用力把它丢了出去，目标直指水结界！

　　在这颗黑色光球里面，黑暗符文不停闪动，一道道黑暗本源规则浮现，蕴含着超强的黑暗力量，充满了毁灭性气息！

　　“轰！”就在黑色光球即将击中水结界的那一刻，整个水结界突然炸裂开来，一股炽热的气息从里面汹涌而出，席卷释放。

　　下一刻，李风和凤舞霜翎从里面激射而出，避开了黑色光球的攻击，他们两只手紧握在一起，一团淡金色火焰在两个人头顶上熊熊燃烧。

　　这团淡金色火焰只有水缸那么大，表面光华绽放，像是一轮烈日，刺眼无比。

　　“那是什么？”黑暗魔王瞳孔猛然一缩，本能的感觉到一股巨大的危险，身体快速后移，想要远离这道淡金色火焰。

　　“杀！”李风和凤舞霜翎，紧抓在一起的手同时对着黑暗魔王推了出去。

　　这一刻，淡金色火焰破空而出，直接无视了空间距离，瞬间打在了黑暗魔王身上。

　　“不！”黑暗魔王口中发出了一道震天怒吼，下一刻，淡金色火焰就彻底爆发开来，黑暗魔王的身体被瞬间淹没。

　　这次恐怖爆炸，产生了一股无比强横的冲击力，空间出现了一条条黑色裂缝，不断有空间风暴逸散出来，整个大地都发生剧烈震动，乌云被一扫而空。

　　在打出这团淡金色火焰之后，李风和凤舞霜翎两个人都脸色发白，力量、体力消耗一空，他们没做停留，迅速回到了春容城当中。

　　天空中，淡金色火焰产生的爆炸还在继续，金光布满整个天际，产生了无数恐怖的能量风暴，将大片天空变成了一处极度危险的禁地。

　　在金光最深处，黑暗魔王的在疯狂挥动手臂，打出大量黑暗神力，在竭力抵挡汹涌而来的能量风暴。

　　此刻，他的身体被恐怖的金色火焰灼烧，出现了很多伤口，在他身体周围，不断出现空间裂缝，对他造成了不小的损害。

　　整个爆炸持续了30秒，当金光散尽之后，黑暗魔王的身形显现而出，此刻的他浑身是伤，在大口地喘着气，显得狼狈不堪。

　　“可恶的人类，我记住你了，下次见面，我要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　黑暗魔王身体受到较大的伤害，实力减弱了30％，他不愿多做停留，放下狠话就离开了这里。

　　“总算是赶走黑暗魔王了。”李风看到黑暗魔王离开，整个人软瘫在地上，一脸疲惫之色。

　　凤舞霜翎同样是如此，坐在不远处的石头上休息，高傲的胸部在不断起伏，显然是累得不轻。


第六百九十九章 屠魔大英雄

　　“雪夜师弟，你是不想要眼睛吗？”凤舞霜翎盯着李风，语气冰冷无比，杀气腾腾。

　　见此情况，李风急忙收回停留在凤舞霜翎胸部上的目光，嘿嘿笑道：“当然要，霜翎师姐的身材是越来越好了……”

　　凤舞霜翎显然是不吃这一套，抬起手中的紫炎凤血剑，就要对李风斩出一道火焰剑气。

　　然而，她刚做出这个攻击动作，脸色就瞬间发白，打不出任何攻击，紫炎凤血剑也抓不住，掉在了身旁。

　　她冷哼一声，不再理会李风，闭上眼睛，身上火焰流转，开始潜心疗伤。

　　之前凤舞霜翎在和黑暗魔王战斗的时候，身受重伤，刚才融合火焰，更是耗费了大量的精力和体力，加重了伤势，现在体内力量受损严重，需要一段时间才能恢复过来。

　　李风从包裹里拿出一枚赤红色药剂，递给了凤舞霜翎，“霜翎世界，这是我研制的独门药剂，对你的伤势很有好处，拿去用吧。”

　　“要钱吗？”凤舞霜翎问道，没有去接这枚药剂。

　　李风目光一闪，说道：“别小看人……当然要！”

　　“多少钱？”凤舞霜翎恶狠狠地瞪了李风一眼，问道，显然是被气得不轻。

　　李风抓了抓脑袋，说道：“算了，还是免费给你用吧，谁让你是我师姐呢，谈钱影响我们之间的身后感情。”

　　说着，把这枚药剂塞进了凤舞霜翎手中，这是一枚火属性顶级药剂，可以迅速激发凤舞霜翎体内的火焰力量，进而把黑暗魔王的黑暗神力给清除掉。

　　“我不会白要你的东西，这是交换物品，拿去吧。”凤舞霜翎丢给了李风一个小包，而后服用了那枚赤红色药剂，身上火焰喷涌，在迅速帮她恢复力量。

　　李风打开这个小包，里面装着几棵顶级药材，价值丝毫不弱于他那个顶级药剂。

　　这时候，一道系统提示音在耳边响起：

　　系统提示：恭喜你和凤舞霜翎联手击退黑暗魔王，成功保卫春容城，声望值+50000，功勋值+30000，【顶级血脉晶石】×10，获得特殊称号【屠魔大英雄】。

　　“哇，好霸气的称号，霜翎师姐，你的称号是什么？”李风大喜，急忙问道。

　　凤舞霜翎没有回应，在全力恢复伤势。

　　李风耸了耸肩，打开称号面板，查看了这个全新的属性称号：

　　【屠魔大英雄】（特殊称号，唯一）物理攻击+35％、血上限+35％、暴击等级+20％、暴击伤害+20％、破甲等级+1500，对魔族造成的伤害+20％。

　　……

　　这个称号附加的属性相当犀利，直接提升了李风不少战斗力，想来凤舞霜翎得到的称号也不会差。

　　现在越来越多的联军士兵进驻春容城，高手也有不少，可以确保春容城的安全，战斗可以告一段落。

　　王梦她们都在公会领地复活，正聚在一起进行休闲活动，放松心情，准备进行下一次的屠魔作战。

　　过了将近一个小时，李风的状态恢复到巅峰，精力、体力全满，可以进行新一轮的战斗。

　　这时候，凤舞霜翎从地上一跃而起，目光冰冷地看着李风，手已经按在了紫炎凤血剑的剑柄上。

　　“喂喂喂，霜翎师姐，你不会，就翻脸不认人吧？”李风摆手说道，有些担心这个女武痴会向他发起进攻，到时候就麻烦了。

　　凤舞霜翎，冷冷地说道：“以后你的眼睛再敢乱看，我就杀了你，说到做到！”

　　“靠，这么凶，都提升到杀人的程度了。不就是看了两眼吗，长得这么好不让人看，实在是暴殄天物啊。”李风郁闷地说道。

　　“嗯？”听到李风这个评价，凤舞霜翎立即像是火山爆发，浑身火焰汹涌如潮，凝聚出一只巨大的火焰手掌，对着李风当头打下。

　　李风身形腾空而起，避开了火焰手掌的攻击，临空而立，大声说道：“霜翎师姐，别在我这里浪费力气了，我们现在去找几个魔将杀杀，怎么样？”

　　“没兴趣！”凤舞霜翎看了李风一眼，身体化为一只巨大火凤，往东边飞掠而去，看来是准备单独行动。

　　“这个师姐实在是太高傲了，也不知道谁才能降服她……”李风轻叹了一口气，通过城中的传送阵回到了公会领地，参与到了王梦她们组织的活动中，养精蓄锐，迎接新的战斗。

　　和王梦她们几个美女疯玩了一阵，李风找了个安静之地，开始炼制装备，这是公会强大的基础之一，不能放下。

　　墨相忘公会发展迅速，装备优势是其中的一个重要因素，好装备可以直接提升战力，让公会成员在竞争当中脱颖而出，争夺强大资源，进一步拉开和其他人的距离。

　　“师傅，有一个联军大人物在找你，我让他去了领主府。”李风刚炼制完几件装备，王梦就给他发来了一条信息。

　　“知道了。”李风回应道，收好东西，就骑着龙鸟往领主府飞了过去。

　　不多久，李风就在领主府看到了一个中年男子。

　　中年男子身材高大，面容英俊，身上穿着厚重的金色战甲，背上背着一把金色战锤，腰间还挂着一部光明圣契，浑身流转着一层淡金色光芒，光明气息弥漫。

　　看这造型，基本上可以确定是一位圣骑士。

　　“墨雪夜。”中年男子看到李风出现，眼中冒出了一层金色光芒。

　　李风点点头，问道：“是我，你是谁，找我有什么事？”

　　“我叫莫尔查，是圣女殿下的护卫，这次受殿下所托，有件东西要给你。”中年男子说道。

　　“是什么东西？”李风心中一动，光明圣女专门派人送来的东西，肯定很不凡。

　　莫尔查从储物袋中拿出了一个金色盒子，说道：“圣女殿下要我转交给你的东西就是这个。”

　　“多谢！”李风点头说道，从莫尔查接过了那个金色盒子。

　　突然，莫尔查从背上拿出了那柄金色战锤，浑身金光大盛，沉声说道：“墨雪夜，我不明白圣女殿下为何如此看重你，我要向你发出挑战，接招吧！”

　　说着，他双手举起金色战锤，带着一股惊人的力道，砸向了李风，金光绽放，威力不俗。

　　“靠，又是一个挑战者，光明小妞的魅力也太大了。”李风郁闷不已，身体急速后撤，试图避开金色战锤的攻击。

　　就在这一刻，莫尔查瞬间变招，金色战锤带着一个诡异的弧度贴上了李风的身体，金光涌动，即将爆发！

　　李风神色一凝，身体迅速虚化，化为一道淡金色光芒，出现在莫尔查头顶上方，而后重新凝聚出实体，万刃龙渊剑乌光绽放，一招暗炎碎天斩轰了下去。

　　莫尔查脸色一变，身体再次扭动，瞬间横移一米，惊险万分地躲开了。

　　“轰！”万刃龙渊剑激发出来的力量轰击在地面上，土地开裂，出现了一条十几米长的幽深裂缝，这一剑之威，恐怖如斯！

　　莫尔查的动作非常迅猛，全身力量爆发，打出漫天锤影，把李风包裹了进去。

　　李风撑开深渊魔火护盾，在锤影里迅速前进，那些锤影都蕴含着，打在深渊魔火护盾身上发出了沉闷的响声。

　　“灵魂吸收术！”李风抬起右手，迅速凝聚出一个灵魂漩涡，让莫尔查陷入到了眩晕状态，而后一招【怒焰狂杀】技能斩击在莫尔查身上，火光四射，制造出了两万多点伤害。

　　莫尔查意志相当坚定，很快就从眩晕当中清醒过来，手中亮起刺眼金光，一掌拍在了深渊魔火护盾上，金光穿透护盾，冲击在了李风身上，并迅速扩散开来。

　　在这层金光里面，蕴含着一股极强的控制力量，李风身体瞬间僵硬，动弹不得。

　　莫尔查乘胜追击，连续用金色战锤打在李风身上。

　　李风利用圣魂之力迅速让身体恢复正常，开启斗转星移技能，身上金光卷动，杀向莫尔查。

　　莫尔查知道厉害，没有对李风发动攻击，在不停躲闪。

　　李风运转火之本源法则，深渊魔火汹涌而出，化为一个黑色火焰风暴，把莫尔查卷了进去。

　　不仅如此，他还打出圣魂之力，融入到这个火焰风暴里，对莫尔查的灵魂进行镇压。

　　“我认输！”在挣扎了好几次都失败之后，莫尔查大声认输。

　　李风停下火之本源法则，把深渊魔火收了回来，微笑道：“莫尔查，感觉是不是很爽？”

　　此刻，莫尔查身上到处都有灼烧的痕迹，盔甲光芒暗淡，不再耀眼，看起来非常狼狈，“墨雪夜，你果然很厉害，我打不过你。”

　　李风从包里拿出几枚金色药剂，丢给了，“莫尔查，这次你专程送东西过来，辛苦了，这是我的一点心意，收下吧。”

　　“多谢！东西已经送到，告辞！”莫尔查收好这几个药剂，身形一闪，就消失在了原地。

　　目送莫尔查离开，李风打开那个金色小盒子，里面存放着一朵奇花。

　　这朵奇花只有拳头大小，由数十片棱形花瓣组成，拥有五种颜色，光芒闪动，绚丽无比，极为不凡！


第七百章 气运转化

　　“神灵花！光明小妞，你这次真的帮了我一个大忙！”当李风看到这株奇花的信息之后，脸上立即露出了狂喜之色。

　　神灵花是炼制超级药剂【暖神镇灵药剂】的主要材料，这种超级药材他找了很久，都没有任何头绪，没想到光明圣女会帮他找到。

　　暖神镇灵药剂是治疗雪族皇后幻羽的专属药剂，李风以前随着雪族公主雪灵进入雪域，接到了这个特殊任务，现在终于有机会完成了！

　　神灵花是一种源自远古的超级药剂，极为罕见，也不知道光明圣女是从什么地方得到的，看来是底蕴深厚。

　　“光明小妞，既然你这么给力，那我也不能落后，等做完这件事，我就帮你修复神器。”

　　李风在心中暗自寻思起来，以前他和光明圣女确立盟友关系的时候，就，现在时机成熟，可以去尝试。

　　光明圣女手中的残缺神器是【光明圣剑】，这是一把充满传奇色彩，在神临大陆历史上极有名气，传说是由光明神亲手铸造，是光明神教的圣物。

　　如果能够修复好这件神器，对光明圣女的力量提升将会非常大，可以改变现在退魔战场的格局！

　　在神器修复方面，李风现在有了一定的经验，他之前帮助银月魔狐修理了神器【满月井】，后来又修理了高等精灵族的【七彩琉璃法杖】，也算是经历过实践的人。

　　不得不说，神灵花只有一株，一旦失败，也许就找不到第二株了，因此，李风需要把超级药剂炼制成功率提升到极致！

　　他打开气运宝盆，查看了当前的气运信息，红色【天地鸿运】只剩下2000点，这有些不够用，需要进行补充。

　　超级药剂只有用天地鸿运才有提升效果，想要炼制出一枚超级药剂，难度极大，需要涉及到很多方面。

　　“小紫，该干活了。”李风拍了拍站在他肩膀上的小紫的脑袋，脸上露出了一丝微笑。

　　经过这么长时间的成长，小紫的身形变大了一圈，变得更加凝实，像是用紫玉打造而成，麒麟外形愈发峥嵘，颇具威严。

　　小紫呜呜叫了一句，身体就化为一道紫光，往东边的天空飞了过去。

　　李风召唤出龙鸟，破空而出，紧紧地跟在了小紫身后。

　　在得到长足的成长之后，小紫对气运的探测能力提升了不少，可以在很远的距离发现天地鸿运，不过还无法捕捉。

　　等它成长到最高等级，就可以探测到传说中的金色【至尊气运】，这种最高等级的气运神秘无比，和命运之力有很大的关联。

　　小紫在空中，浑身涌动着一层紫色光芒，在空中飞掠，速度很快。

　　以李风当前的实力等级来说，白色气运和银色气运已经很难产生什么作用，他现在只会收取银色以上品质的气运。

　　毕竟他现在一般只炼制史诗、传奇装备，在药剂方面，大部分是炼制顶级药剂，至少要紫色气运才能产生效果。

　　“嗷嗷！”半个小时之后，小紫在一座高山上停了下来，发现了一片紫色气运。

　　这片紫色气运规模中等，全部吸收掉，估计有将近一万点，李风自然不会错过。

　　李风开启气运吸收术，开始吸收这些紫色气运。

　　“吼！”很快，气运兽就出现，向李风发起了猛攻。

　　李风脸色淡然，持剑相战，把这头紫色气运兽死死压制住，不给它任何机会。

　　他现在的气运吸收术现在是7级，吸收气运的速度比以前要快上很多，威力大增。

　　长久以来，李风和各种气运兽战斗，经验异常丰富，已经掌握了和气运兽战斗的技巧。

　　气运吸收术不断运转，在削弱气运兽的力量，李风手握万刃龙渊剑强势出击，从气运兽身上打下了不少气运，而后进行吸收。

　　他现在实力雄厚，掌握有规则力量，对付紫色气运兽没什么压力。

　　几分钟之后，这头就被斩杀，分散为游离状态的紫色气运，李风全力运转气运吸收术，吸收这些紫色气运。

　　只用了十几分钟，李风就把这些紫色气运全部吸收完毕，一共获得10200点紫色气运，收获很不错。

　　“小紫，继续加油！”李风微笑道。

　　小紫嗷嗷直叫，往前方飞了过去，对于它来说，气运是食物，是它成长的关键。

　　就这样，李风跟着小紫在广阔的山林里寻找高品质气运，有时候会遇上魔族士兵，他就会下去大杀一通，积累功勋值。

　　不得不说，红色【天地鸿运】的数量极为稀少，李风用了大半天时间，搜索了很大一块地方，还是没有遇到一丝天地鸿运。

　　李风没有放弃，一直在寻找，遇到紫色气运就吸收，这样可以把气运吸收术的等级提升起来，总归是没有浪费时间。

　　在休息了一整天之后，王梦她们带领公会团队再次出发，对魔族的某一处据点发动攻击，其他几个联盟公会也找到各自的攻击点，进行了强有力的冲击。

　　上次春容城大战，所有的参战人员都拿到了奖励，一些表现好的收获巨大，这让好几个大公会都从中看到了良机，对李风他们提出的屠魔计划极为支持。

　　李风这次没有参战，他要全力完成这个雪域任务，雪族皇后幻羽一直在忍受病痛的折磨，她女儿雪灵也算是他的半个徒弟，需要尽快解决这个问题。

　　现在孟青绫她们都能够独当一面，他不在场，也能够表现得很好，无须担心什么。

　　就这样，李风一直跟在小紫在四处搜寻，走遍了万水千山，去过很多地方，有时候遇到顶级BOSS，他就会动手击杀，爆出了不少东西。

　　连续寻找了五天，李风还是没有发现天地鸿运，紫色气运倒是吸收了不少，足够他使用一段时间。

　　这几天疯狂吸收紫色气运，气运吸收术的熟练度在迅速上涨，终于提升到了8级。

　　系统提示：恭喜你【气运吸收术】提升到8级，声望值+5000。

　　李风打开气运吸收术技能面板，仔细查看了技能介绍，猛然发现，这个技能新增了一个全新的强大能力，可以把紫色气运转化为红色气运！

　　“哈哈，太爽了，现在气运吸收术能够转化红色天地鸿运，真是天助我也！”李风狂笑不已，激动地揉着小紫的脸，这个举动引起了小紫的强烈抗议。

　　心情平静下来，李风立即开始尝试气运转化，气运吸收术在达到6级之后，就拥有了气运转化效果，他用过很多次，因此他对整个转化过程并不陌生。

　　红色气运的转化难度非常大，需要极强的掌控力，李风并不缺这方面的能力，只需要适应整个转化步骤。

　　“轰！”第一次尝试以失败而告终，500点紫色气运瞬间消失，连渣都没留下。

　　面对各种失败，李风早就可以做到波澜不惊，他脸色丝毫不变，开始了第二次尝试。

　　转化每次都至少要使用500点紫色气运，转化比例是10：1，10点紫色气运可以转化为1点红色气运，失败一次，损失会比较大。

　　在连续失败了三次之后，李风用上了圣魂之力，这是他现在最拿手的一种神力，能够大幅提升他的灵魂力量，让他的控制力更加完美。

　　在他的严密控制下，气运宝盆里面，500点紫色气运在翻滚，像是沸腾的水，它们不断冲撞在一起，在进行高强度融合。

　　渐渐地，紫色气运的颜色开始发生变化，由紫转红，数量在越变越少。

　　“轰！”终于，经过半个小时的融合，500点紫色气运终于成功转化为了50点红色气运。

　　“成功了！”李风脸上露出了胜利的笑容，擦了擦额头上的汗，整个转化过程实在是太困难了，每一秒钟都不能松懈，否则会出现失败。

　　有了这个气运转化能力，李风就不用去辛苦寻找罕见的红色气运了，直接用紫色气运转化，这样虽然会损失一部分紫色气运，但是可以节省很多时间。

　　更主要的是，红色气运的效果比紫色气运强很多，这是一种巨大的品质提升，是质变，只要有紫色气运，那就值得去转化。

　　这些天，李风收集到的紫色气运比较多，可以供他转化很多次。

　　在调整好状态之后，他继续开始了气运转化。

　　在一次次的转化当中，李风大致估算了一下，当前的转化成功率为20％，这概率比较低，成功一次，要消耗很多紫色气运。

　　就算是这样，为了获得红色气运，就算成功率低，他也要进行转化。

　　红色气运对传奇装备和超级药剂都有效果，紫色气运就没用，这就是差距。

　　很显然，对于当前的李风来说，红色气运对他的帮助更大，他要的是质，而不是量。

　　终于，经过几天努力，他成功转化了三千多红色气运，加上之前的两千点，足够满足炼制【暖神镇灵药剂】所需了。

　　李风调整心态，把状态恢复到最佳，这才拿出炼药炉，开始了超级药剂的炼制。


第七百零一章 成功治愈！

　　【暖神镇灵药剂】炼制过程十分复杂，除了主材料【神灵花】之外，还需要三十多种顶级药材作为辅材料。

　　按照雪族皇帝雪毅的说法，这种超级药剂是由毒希大师设计而成，而李风恰好就是毒希大师的弟子，炼制药剂的方法源自毒希大师。

　　因此，他对这种超级药剂有一种天然上的炼制优势，能够深入理解这种药剂的炼制方法，这样可以增加成功率。

　　李风在身上灌注了3000点红色气运，把成功率提升到极致，而后就开始了这个超级药剂的炼制。

　　现在神灵花只有一朵，用完就没了，要万分小心，不能有丝毫差错，李风全力运转圣魂之力，把控制能力提升到巅峰级别。

　　经过这么长时间无数次的炼药，李风在药剂炼制方面的能力极为强大，少有人与之相比，已经可以称为宗师，再加上有圣魂之力辅助，大大提升了他的炼药能力。

　　时间就这样慢慢流逝，李风认真完成每一个步骤，很多地方都是提前在脑海中演练了很多遍，之后才进行实际行动。

　　“呼！”三个小时之后，从炼药炉当中，冒出一道璀璨的金色光柱，直通天际，隐隐有一股异香弥漫开来，极为诱人。

　　系统提示：恭喜你成功炼制超级药剂【暖神镇灵药剂】，声望值+5000，金币+5000。

　　听到这个系统提示，李风目光炽热，整个人都放松了下来，这次超级药剂炼制他表现很完美，没有出现任何一次失误。

　　李风打开炼药炉，里面静静地躺着一枚金色药剂，蕴含着一股神奇力量，能够对人的灵魂形成影响。

　　“暖神镇灵药剂，这种超级药剂，我终于炼成了！”李风兴奋不已，把这枚珍贵的药剂收了起来，而后就往雪域所在地飞了过去。

　　三个小时之后，李风出现在了雪域当中，这个小世界还是和以前一样，到处都覆盖着白雪，很多冰雪植物生长其中，形成了一道道美丽的风景。

　　李风从储物袋里拿出了一个信号弹，立即选择了使用。

　　“嘭！”信号弹飞到高空中，猛然炸裂开来，形成了一朵五彩光团，经久不散，在这片白茫茫的天地间异常显眼。

　　这是之前和雪灵约定好的方式，只要他发出这个信号弹，到时候自然就会有人引导他进入雪域皇城【拥雪城】。

　　大约过了半个小时，一道白光就从远处飞掠而来，速度极快，几乎是在瞬间移动。

　　在这道白光靠近的时候，李风才发现，白光里面是一个十一二岁的小女孩。

　　她长相非常漂亮，拥有一头雪白色长发，背上生有一对雪色翅膀，看起来像个小精灵，正是雪族公主雪灵！

　　许久未见，雪灵的个子比以前更高了，已经成长为了一个美丽少女，身上涌动着一股强横的魔法波动，实力非常强。

　　“雪夜哥哥！”雪灵上天而降，就扑进了李风的怀里。

　　“雪灵，这么就没见，你变化好大啊。”李风摸了摸雪灵柔顺的雪白色长发，微笑道。

　　雪灵仰起头，看着李风，认真地说道：“自从雪夜哥哥离开雪域之后，我就一直在努力，现在是一名魔导师了呢。”

　　“魔导师！雪灵，你真是个超级魔法天才！”李风惊叹道，魔导师是比顶级魔法师还要高一个等级的存在，魔法力量超强。

　　雪灵现在才十二岁，就拥有了这么强大的魔法力量，实在是让人吃惊。

　　“这都是雪夜哥哥教我修炼，不然我没这么快成为魔导师。”雪灵娇声说道，对李风是无比崇拜，抱着他不肯放手。

　　李风笑了笑，说道：“雪灵，我这次过来，是专门给你带来一个巨大惊喜！”

　　“巨大惊喜？”雪灵愣愣地看着李风，随即小脸绽放出惊人的光彩，“难道说，雪夜哥哥找到了治疗我母后的方法？”

　　“真聪明，快看这是什么。”李风笑道，从储物袋里拿出了那枚【暖神镇灵药剂】。

　　雪灵看着李风手中这枚药剂，目光再也移不开了，脸上充满了喜悦之色，“暖神镇灵药剂，雪夜哥哥，你真的把这种超级药剂炼制出来了！”

　　“不错，这种药剂的主材料非常稀少，我也是刚刚，幻羽阿姨身体如何了？”李风问道。

　　“母后的病情越来越严重了，每天都要忍受病痛的折磨。雪夜哥哥，我现在就带你去见母后，有了这个暖神镇灵药剂，她身上的病痛终于可以解除了！”

　　雪灵说道，身体绽放出一层雪白色光芒，把两个人包裹在里面，而后冲天而起，以极快的速度往拥雪城飞去。

　　一路上，李风向雪灵了解了一下雪域当前的情况，得知雪域空间越来越不稳定，空间裂缝出现的次数越来越多，情况有些糟糕。

　　现在雪族之皇雪毅正在全力稳定空间，每天都在外面忙，很少有时间回皇宫休息。

　　拥雪城还是那么美，冰屋、冰树、冰河，仿若一座冰晶之城，晶莹剔透，这是只有在梦境之中才会出现的场景。

　　在皇宫一座后花园里，李风见到了雪族皇后幻羽。

　　此刻，在这个美丽优雅的女子脸上，带着一缕痛楚之色，气息很弱，有些不太稳定，看来这段时间病情加重了不少。

　　“母后，您看谁来了？”雪灵快步跑过去，抱着幻羽的手臂。

　　幻羽转过头，看到迎面走来的李风，脸上泛起一丝微笑，道：“原来是雪夜来了，快来这边坐吧。”

　　“幻羽阿姨，我来看望您了，这是送给您的礼物。”李风微笑道，把暖神镇灵药剂交到了幻羽手中。

　　“这是……暖神镇灵药剂，雪夜，这是你炼制出来的？”看着手中这枚超级药剂，幻羽惊讶不已，问道。

　　李风点点头，说道：“刚出炉的，炼制好我就立刻送过来了，幻羽阿姨，你快服用吧。”

　　“非常感谢你，雪夜。”幻羽感激道，服用了这枚暖神镇灵药剂。

　　下一刻，她身上就冒出了一层浓郁的金光，把她映照得犹如一位光明女神。

　　在金光当中，一丝丝黑色光芒从幻羽身体里面冒了出来，迅速消散。

　　这些黑光就是隐藏在幻羽体内的诅咒剧毒，现在被暖神镇灵药剂的药力给驱逐出来，连灵魂当中的也不例外。

　　大约过了半个小时，黑色光芒不再出现，金光也逐渐消散，幻羽的气色变好了很多，气息也非常稳定，只要多加修养，就可以恢复正常。

　　她仔细探查了一下自己的身体，微笑道：“我体内的剧毒全部被清除干净，暖神镇灵药剂果然有效！”

　　“太好啦，母后身体恢复正常了！”雪灵开心不已，在欢呼雀跃，小脸上闪动着兴奋的光芒。

　　“恭喜幻羽阿姨摆脱病魔！”李风笑道，同样是心情大好，被雪灵给感染了。

　　雪灵跑了过来，抱着李风的手臂，脆声说道：“雪夜哥哥，你好厉害，帮助母后治好了病，你就是我们雪族的大恩人。”

　　“千万别这么说，我怎么说也是你哥哥，不拿出点本事来怎么行。”李风捏了捏雪灵的小鼻子，很喜欢这个善良可爱的小女孩。

　　“雪夜，这次多亏了你，我的伤势才得以恢复……我这里有两件珍藏已久的东西，还有一些其他的收藏，现在都送给你。”

　　幻羽微笑着说道，对着李风打出一道白光。

　　系统提示：恭喜你成功治好雪族皇后幻羽的伤，你获得【幻羽的感谢大礼包】，声望值+5000。

　　这个大礼包是一个雪白色大箱子，造型精致，表面光芒流动，十分不凡，也不知道里面装着什么。

　　幻羽体内的毒素刚刚清除完毕，她需要恢复元气，李风没有打扰她，留下一些顶级治愈类药剂就离开了花园。

　　在雪灵的带领下，两个人来到拥雪城中心处的一座高塔顶端，俯瞰整个拥雪城，感觉整个世界都无比清澈透明。

　　“雪夜哥哥，现在外面的世界怎么样了，是不是还在遭受魔族的入侵？”雪灵问道。

　　李风点点头，说道：“不错，现在魔族军队实力非常恐怖，占据了神临大陆大片区域，我很快就要进入退魔战场，和魔族士兵战斗。”

　　“雪夜哥哥，我现在实力变强了很多，决定和你一起去消灭魔族士兵！”雪灵捏着小拳头说道，眼睛里闪动着战斗光芒。

　　李风摸了摸小女孩的脑袋，说道：“雪灵，退魔战场太过危险，你是雪族唯一的公主，地位尊贵，不能去冒险。”

　　“我们雪族也是神临大陆的一份子，应该出一份力，雪夜哥哥就别劝我啦。”雪灵晃动着李风的手臂，在请求他的同意。

　　事关重大，李风可不敢做这个决定，苦笑道：“雪灵，我当真是不太愿意看到你上战场，魔族军团，谁也无法保证自己就能够存活下来。”

　　“墨雪夜。”这时候，从天空当中，传来了一道醇厚的声音。

　　李风刚抬起头，一条伟岸的身影就出现在他面前，是雪皇雪毅。

　　“父皇，您回来啦，母后的病已经被雪夜哥哥治好了！”雪灵看到雪毅出现，立即跑过去报喜。


第七百零二章 空间本源核心

　　雪毅笑了笑，说道：“我刚刚去了皇宫，得知了这个消息，非常开心！墨雪夜，这次真的很感谢你，折磨我们这么长时间的问题终于解决了。”

　　“雪毅大叔客气了，能够治好幻羽阿姨的病，我也很高兴。”李风说道。

　　“墨雪夜，我这些天一直在稳定雪域空间，都没时间到外面去了解大陆形势，现在外面的情况怎么样了？”雪毅问道。

　　“目前整个大陆的情况非常糟糕，魔族军团数量极多，很多地方都已经失陷，联军损失惨重，需要更多的支援。”

　　李风说道，把整个大陆的形势简单地说了一遍。

　　雪毅在沉吟了一番之后，说道：“墨雪夜，外面能人异士非常多，如果你能够找到人解决我们雪域空间的问题，没有了这个后顾之忧，我可以率领雪族大军进入退魔战场参战。”

　　李风目光一亮，说道：“雪毅大叔，这是真的吗？”

　　“当然是真的，难道我一个皇者还会骗你不成？”雪毅眉头一挑，说道。

　　“好！我一定会找人来解决这个问题，如果雪毅大叔能够出手，将会给退魔战场带来很大的帮助。”

　　李风脸色大喜，雪毅是一位实力强横的皇者，可以抵挡一名魔皇，而雪族士兵都精通冰雪能力，可以对魔族士兵进行大范围冰冻控制。

　　有了这股力量加入，联军在退魔战场上能够发挥出更强大的力量。

　　因此，无论如何，他都要想办法完成这件事，让雪皇参战，这可是大功劳一件，联军肯定会给予他非常丰厚的奖励。

　　“父皇，我也要上战场！”雪灵在旁边说道，小脸刚毅，下定了决心。

　　“不行，我就你这么一个女儿，不能让你去冒险，击退魔族的事情让我们来做就行了。”雪毅摸了摸雪灵的脑袋，没有同意女孩的请求。

　　雪灵撅起了小嘴，说道：“父皇，我现在实力变强了很多，族里的很多勇士都不是我的对手，我需要上战场，继续去磨练我的战斗技艺，就让我去吧！”

　　就算雪灵各种撒娇，雪毅还是不肯同意，毕竟上战场的危险性太大，一个不小心，可能就是陨落的下场，他不会让心爱的女儿上战场。

　　李风看到雪灵很想上战场，说道：“雪毅大叔，我觉得雪灵可以上战场历练，您可以先让她到安全一些的地方和魔族士兵战斗，等她适应环境之后，再到高级一些的地方战斗，这样对她有好处。”

　　雪毅眉头微皱，在思考着这件事情。

　　雪灵一看有戏，立即开始了新一轮的劝说。

　　“雪灵以后要继承皇位，她需要经历战火的考验，积累功勋，建立威望，这样才好执掌大权。”李风继续说道。

　　雪毅看了看李风，而后把目光移到雪灵身上，从女儿的眼睛里，他看到了希冀之色。

　　他轻叹了一口气，说道：“好吧，我就让雪灵去一趟退魔战场，如果她遇到的危险太多，我会立刻让她回到雪域。”

　　“哈哈，父皇你这是同意啦，太好了！”雪灵兴奋不已，她很早就想去退魔战场和李风一起战斗了，现在终于有机会，她非常开心。

　　“我可以带雪灵去打一些小型战役，只要不遇到高阶魔王这样的强大人物，她就不会有什么生命危险。”

　　李风说道，他现在率领团队能够抗衡低阶魔王，雪灵的实力不弱，堪比75级的超级BOSS，又掌握有冰之本源法则，就算面对中阶魔王，他们也有一战之力。

　　“雪夜哥哥，你对我真好！”雪灵开心道，在李风脸上亲了一口，小脸微红，非常诱人。

　　雪毅假装什么都没看见，说道：“墨雪夜，我相信你的实力，上了战场，雪灵的安全就交给你了。”

　　“没问题，在我倒下之前，雪灵就不会受到伤害。”李风说道，就算雪毅不说，他也会去全力保护雪灵。

　　“墨雪夜，经过这么多天的仔细探查，我总算是找到了雪域空间不稳定的根本原因，我带你去看看吧。”雪毅说道。

　　“好！只要找到了原因，接下来就可以寻找解决办法。”李风点头说道，能找到原因，事情就好办多了，直接对症下药。

　　“走！”雪毅挥动衣袖，大片白光涌动而出，带着三个人往东边飞了过去。

　　一个多小时之后，三个人出现在了一处高山之上，数百米开外，是一片空间裂缝群，空间风暴在那里肆虐。

　　“好可怕的空间裂缝，感觉那片空间就要碎掉了。”李风吃惊地看着前方那片不稳定空间，心中震惊不已。

　　那片空间非常广阔，有数十平方公里，里面布满了密密麻麻的空间裂缝，一道道空间风暴在呼啸卷动，摧毁一切。

　　时不时会有暴动的空间之力从里面逸散出来，所过之处，都会出现空间裂缝，极为恐怖。

　　“墨雪夜，这里就是引起雪域空间不稳定的源头，那些空间之力非常可怕，带有空间本源法则，充满了毁灭性力量。”雪毅沉声说道。

　　李风目前掌握有两道空间本源法则，他仔细观察，果然发现在那些空间之力里面，蕴含着一些空间本源法则。

　　恐怖的是，那些空间本源法则都处于扭曲状态，会引发空间混乱，很不稳定。

　　“雪毅大叔，这里的空间如此不稳定，接近毁灭边缘，究竟是什么原因引起的？”李风问道，这才是事情的关键。

　　“我进去探查过几次，在这片碎裂空间中心处，发现了一个空间本源核心，已经处于破碎边缘，这就是雪域不稳定的原因。”

　　雪毅说道，神色非常凝重。

　　“空间本源核心！”李风脸色一惊，空间本源核心是维持空间运转的本源力量，是空间的根基所在，如果它出现问题，整个空间都会陷入灾难之中。

　　也难怪雪域空间会不稳定，原来是空间本源核心出现了问题。

　　“不错，这个空间本源核心出了问题，如果不能修补好，雪域空间就有破碎的危险，到时候恐怕整个雪族都要另寻生存之地了。”

　　雪毅轻叹道，雪族在雪域空间生存了数千年，早就对这里产生了深厚感情，想要重新寻找一处适合生存的地方谈何容易？

　　“雪毅大叔，空间本源核心破损到何种程度了，以你的实力，难道也不能修补？”

　　李风问道，实力达到皇者级别，就可以自己创造空间，炼制空间本源核心，按理说，雪毅应该拥有修复空间本源核心的能力。

　　“这颗空间本源核心的破损程度相当严重，可能再过数年时间，就会崩塌。”

　　“我虽然是一位皇者，可以炼制空间本源核心，但是雪域空间是一个小世界空间，等级太高，恐怕只有神级强者才能构建和修复。”

　　“原来是这样……神级强者都是传说中的人物，我连见都没见过，就更别说请他们出手了。”李风说道，到目前为止，他还没有看到过真正的神级强者。

　　“我已经做好了计划，如果一年当中还找不到修复空间本源核心的方法，我就准备把雪族迁出雪域空间，去北方冰原里面生活。”雪毅沉声说道。

　　在神临大陆北方，有一片辽阔无比的冰原，存在时间久远，环境非常适合雪族生存，不过，那个盘踞着很多强大冰系种族，想要在那里立足，恐怕不容易。

　　“雪毅大叔，虽然修复空间本源核心的希望非常渺茫，但是我依旧会努力去寻找修复方法，不会放弃希望。”

　　李风说道，他准备找个机会去问问秋辞和光明圣女，她们两个是异族和人类的最核心人物，掌握的秘密非常多，也许知道这方面的信息。

　　异族和人类传承了这么久远，天才辈出，力量发展极为繁荣，可能会有神级高手存在。

　　“那就拜托你了。”雪毅点头说道，眼睛里冒出欣赏的光芒。

　　“雪毅大叔，能否带我去看看空间本源核心，我还没见过呢。”李风问道。

　　“当然可以，灵儿，你去不去？”雪毅问道。

　　“去！我也没见过空间本源核心呢。”雪灵，对很多事情都充满了好奇心。

　　那片区域空间极不稳定，实力不够的人进去非常危险，雪毅凝聚出一个厚重的冰晶球，把三个人包裹在里面，而后往那片不稳定区域飞了过去。

　　“轰轰轰！”这个冰晶球呈天蓝色，由冰雪神力凝聚而成，蕴含着高程度的冰之本源法则，空间裂缝和空间风暴打在上面，发出了一阵阵轰鸣声，威力惊人，但是无法对冰晶球造成什么伤害。

　　“皇者的实力果然很恐怖！”

　　李风在心中惊叹不已，这片空间的空间之力极为混乱，处于崩溃的边缘，空间风暴和空间裂缝充满了毁灭效果，就算是王者进入里面，也无法全身而退。

　　“呼呼呼！”空间风暴大量汹涌过来，对冰晶球制造出了很大的阻力，移动速度变得比较慢，像是在泥沼之中行走。

　　雪毅小心翼翼地控制着冰晶球前进，避开了一些超大规模的空间裂缝和空间风暴，那样的攻击就算是皇者，应付起来也很吃力。


第七百零三章 寒冰女王血脉

　　用了将近半个小时，李风他们才来到这片残破空间中心处，面对不断出现的空间风暴和空间裂缝，雪毅已经数次强化冰晶球，整个冰晶球都变得璀璨夺目，像是一颗雪白色光球。

　　在他们正下方地底深处，存在着一个巨大的球体，它像是一个雪球，不断释放出惊人寒气，表面布满了裂缝，有些地方已经破碎。

　　这个球体的直径达到数百米，表面寒光流转，附近的空间已经破碎，不断有空间风暴从这里生成，往周围的空间扩撒而去。

　　从这个巨大球体里面，李风感受到了无比庞大的空间之力和冰雪之力，远超过王者级别的力量，非常惊人。

　　“墨雪夜，那就是雪域空间的空间本源核心了，已经呈现出了崩塌的迹象。”雪毅沉声说道，雪域能否稳定下来，就要看能不能修复好这个空间本源核心。

　　这件事的难度太过巨大，他身为一位皇者，也无法完成，需要神级高手才行。

　　“我总算是见到了空间本源核心，好惊人的一股力量，想要修复它，恐怕需要掌握极为高深的空间本源法则和冰雪本源法则。”

　　李风点头说道，空间本源核心是维持一个空间运转的原动力，涉及到的力量层面非常高深，不是他现在所能够接触到的。

　　“不错，这个空间本源核心是寒冰属性，需要完整的冰之本源法则，另外，空间本源法则也要很高超。”

　　雪毅说道，神色凝重，完整掌握一种本源法则，就可以成为神级高手，他现在还差一些。

　　雪灵看着下方的空间本源核心，脸上充满了忧色，她自然知道事情的严重性，如果找不到修复方法，雪族就必须离开这个空间，远走他乡，迎接未知的命运。

　　这片空间极不稳定，不能在这里久待，在看了十几分钟之后，雪毅就带着李风和雪灵离开了这里。

　　回到拥雪城，雪毅带着雪灵去修炼了，为上退魔战场做准备，李风则是被安排到皇宫中的一个客房里休息。

　　李风从储物袋里拿出【幻羽的感谢大礼包】，开始查看里面的东西。

　　很快，一系列的系统提示就在他耳边响起，他获得了大量的东西，史诗级宝石、史诗级坐骑、顶级血脉晶石、史诗级宠物、传奇材料、顶级药材……

　　东西种类异常丰厚，都很实用，其中最让李风欣喜的物品是一个强大血脉。

　　这个血脉晶莹璀璨，宛如一块发光冰晶，寒气汹涌，蕴含着极强的冰霜力量。

　　【寒冰女王血脉】卓越下品血脉，使用后，可获得此血脉。

　　“卓越下品血脉啊，太犀利了！”李风轻叹道，这个血脉是一个纯冰系血脉，简直就是为王梦量身打造的，异常珍贵。

　　他打开好友面板，向王梦发去了一条信息，并把【寒冰女王血脉】图鉴夹带在了里面，“徒弟，看看这是什么？”

　　“师傅，你如此强大，快点把这个血脉送给我吧！”下一刻，王梦就立刻给李风发来了视频通话，显得激动异常。

　　“靠，笨徒弟，你难道想白要？”李风直接鄙视道。

　　“师傅，我可是你的徒弟，难道还要钱？”王梦眨着大眼睛问道，对李风进行了反鄙视。

　　“老规矩，拿等价的东西作为交换。”李风轻哼道，挥起手做出了一个敲脑袋的动作。

　　果然，王梦立即像条件反射一般，用手护住头，郁闷道：“师傅，看你做的好事，我都形成这个坏习惯了！”

　　“只要你表现好，我就不会敲你的头，到底同不同意？”李风问道。

　　“当然同意啦！还好，我这些天存下了不少好东西，就是为了等这一天到来，师傅果然给力，得到了一个卓越下品血脉，简直就是神一般的存在。”

　　王梦笑嘻嘻地说道，对着李风乱抛媚眼，简直就是一个小狐狸精。

　　“拍马屁也没用，老实点交出东西来。”李风翻了翻白眼，恨不得去敲王梦的脑袋。

　　“东西好多，师傅，我们还是回墨城进行交换吧，这样更方便。”王梦提议道。

　　“嗯，我现在就回去。”李风点头说道，现在幻羽的病已经治好，接下来就是寻找修复空间本源核心的方法。

　　他心中倒是有人选，只是不知道行不行得通。

　　神秘少女绯羽蓝柯拥有很强的空间神通，精通空间本源法则，已经到了一个很高超的地步，应该能够修复不少空间本源法则。

　　安琪以前是冰雪女神，现在有两个分神魂，对冰之本源法则的掌控程度非常强高。

　　要是她们三个联手的话，也许有机会修复这个空间本源核心。

　　李风和雪灵说了一声，就通过回城卷轴，回到了公会领地当中。

　　王梦现在正率领一个公会精锐军团在攻打一个被魔族占领的小城，战斗已经接近尾声，还要等半个小时才能回来。

　　“安琪，我有件事想和你说说！”李风用意识在脑海里说道。

　　“我知道你想说什么。”安琪回应道，自从离开血杀空间之后，她就一直寄居在李风的脑海里，通过圣魂之力来恢复灵魂，现在实力增强了不少。

　　“那你的想法是？”李风问道，他需要听听安琪的判断，之后才能进行下一步行动。

　　“那个空间本源核心的品质达到了神级程度，以我当前的力量来说，没有办法修复。”安琪说道，给出了这个无情的答案。

　　“真的没办法修复吗……”李风低声呢喃道，脸上露出了一丝失望的神色，这个任务关系重大，奖励倒是在其次，关键是雪皇的出战，对神临大陆来说非常重要。

　　“不过，事情并不是完全没有转机，在我模糊的记忆当中，有一个炼制寒冰属性空间本源核心的方法。神级品质的无法炼制，但是皇级品质的可以一试，这样可以让雪域空间稳定下来。”

　　“我有种直觉，这个雪域空间，也许就是我的前身冰雪女神炼制出来的。”

　　安琪沉吟道，说出了一个惊人的秘密。

　　李风神色一动，心中有些激动起来，“太好了，炼制这种空间本源核心需要什么材料，我去弄！”

　　“材料倒不是什么大问题，最主要的是要有冰之本源法则和空间本源法则，冰之本源法则我可以提供，空间本源法则需要找合适的人。”安琪说道。

　　听到这话，李风脸上不由得露出了一个笑容，说道：“这个也没问题，我有一个朋友，精通空间本源法则，我可以请她出手帮忙。”

　　“没想到你人脉挺广的，还认识这样的人物，带我去见见另一个我吧，是时候和她谈一谈了。”安琪有些意外的看了李风一眼，淡淡地说道。

　　“等我做好，就带你去见她。”李风说道，他在两天前得到消息，第一个安琪现在已经成功融合了她那副躯体，正在适应当中。

　　等她完全适应那副躯体之后，那就是一个真正的皇级强者了！

　　也不知道两个安琪在融合之后，会变得多么恐怖。

　　大约过了半个多小时，王梦风风火火的跑进领主府，急切地说道：“师傅，那个寒冰女王血脉呢，快点拿出来！”

　　“在这呢，看把你急的……”李风无语道，从包裹里拿出了那个【寒冰女王血脉】，交给了王梦。

　　“好漂亮的一个血脉啊！”王梦小心翼翼地把这个血脉捧在手中，眼睛里冒出了喜悦的光芒。

　　没有任何犹豫，她立即使用了这个血脉，身上绽放出刺眼的雪光，浑身寒气翻滚，冰雪神力围绕着她的身体在转动。

　　“墨雪夜，你这个徒弟很不错，掌握了一些冰雪神力，在这方面很有天赋。”安琪突然说道，对王梦产生了一些兴趣。

　　李风目光一动，微笑道：“安琪，如果你有兴趣，可以传授我这个徒弟一些冰雪法则啊。”

　　“我会考虑的。”安琪点头说道，显然是有这方面的意愿。

　　李风心中暗喜，如果王梦能够在安琪手底下学习，实力肯定会突飞猛进，掌握大量的冰雪规则力量。

　　整个融合过程整整持续了五分多钟，光芒散尽之后，王梦整个人气质都变了，从身体当中释放出来的寒气更加惊人。

　　“笨徒弟，快变个身给我瞧瞧。”李风说道。

　　“好的！”王梦兴奋不已，开启了血脉变身。

　　在大片白光之中，王梦的身体在发生变化，周围空间中开始落下冰雪，场面非常好看。

　　很快，王梦变身之后的全新形象就出现在了李风面前。

　　那是一个身穿天蓝色衣裙的年轻女子，容貌美艳，和王梦极为相似，头戴冰晶王冠，手里拿着一根天蓝色权杖，神色高傲冷艳，颇有一股女王范。

　　“师傅，怎么样，我漂亮吗？”王梦转动身体，一股股寒气汹涌开来，地面上迅速结出了一层厚厚的冰晶层。

　　“非常漂亮，名副其实的女王！”李风感叹道，变身之后的王梦的确是异常美丽。

　　王梦快步走到李风面前，她现在身高达到两米，身材无比火爆，全身散发着一股惊心动魄的美丽。

　　突然，她脸上露出一丝坏笑，伸出手，在李风头顶上敲了一记。


第七百零四章 空间魔盘

　　“靠，你这个徒弟还反了天了，敢敲师傅的脑袋！”李风怒道，举起手就要展开反击。

　　“哈哈，师傅你以前敲了我那么多次，现在让我敲一下还不行啊。”王梦笑道，身体迅速后撤，没有让李风敲到。

　　不得不说，寒冰女王变身相当厉害，能够大幅度提升冰属性攻击力，还带有几个强力的寒冰系技能，控制力超强。

　　“笨徒弟，现在你有了这么强力的血脉，加油提升起来吧，以后我们遇到中阶魔将，也可以。”李风说道。

　　“那是当然，我最近存了好多血脉晶石，可以直接把寒冰女王血脉提升到4阶。”王梦点头说道，脸上露出了兴奋的笑容。

　　有了这个强大血脉，她可以去做很多事情，一些无法战胜的强敌也可以进行镇压，简直是太爽了！

　　“笨徒弟，你是不是忘了什么事情？”李风问道，目光灼灼地盯着王梦。

　　王梦眨了眨眼睛，反问道：“师傅，我忘了什么事啊？”

　　李风恶狠狠地瞪了王梦一眼，说道：“难道你想白拿这个寒冰女王血脉？”

　　“哦哦哦！我刚刚太激动，忘了这件事，我现在就把东西交给你。”王梦急忙说道，开始和李风进行交易。

　　足足过去几分钟，东西才交易完毕，王梦把长久以来收集到的很多东西都交给了李风，各种材料、图纸、道具、药材、火能、宝石、配方，应有尽有。

　　“笨徒弟，你收藏的东西还真多啊。”李风忍不住惊叹道，王梦刷出来的东西非常多，很多都很实用。

　　特别是里面有几种特殊药剂配方，极为珍贵，爆率相当低，没想到都被王梦给刷出来了，运气真是很强大。

　　“那是当然，你徒弟我的运气向来很好。”王梦骄傲地说道，结果瞬间被李风给敲了脑袋，不敢继续嚣张。

　　“笨徒弟，告诉你一个好消息，你被一位精通冰之本源法则的高人看中了，这段时间好好表现，拿出成绩，得到这位高人。”

　　李风提醒道，如果王梦能够学到更多的冰之本源法则，那她将会成为第二个凤舞霜翎，潜力无比巨大。

　　王梦脸色一动，双眼冒出了金光，欢喜道：“师傅，这是真的吗？”

　　“当然是真的，接下来就看你的了。”李风点头说道，对王梦充满了期待。

　　“放心吧，师傅，这么好的学习机会，我肯定不会错过！我去战斗啦！”王梦嫣然一笑，激情满满地去战斗了。

　　“墨雪夜，你这个徒弟很有战斗热情啊。”安琪说道。

　　“是啊，她的战斗热情很少有人比得上，所以她的进步速度让人心惊。”李风点头说道，有这样一个徒弟，他这个当师傅的脸上也有光。

　　“现在，该带我去见另一个我了吧？”安琪问道。

　　“好，我现在就带你去，看看能不能炼制出一个全新的空间本源核心。”李风说道，立即往圣光城而去。

　　这些天，第一个安琪一直留在光明大神殿，在进行躯体融合，李风过去和她见过几次面，商谈了一些有关退魔战场的事情。

　　来到光明大神殿，李风亮出光明圣女送给他的一个专属通行令牌，直接进入了神殿深处，找到了正在秘密空间当中训练的第一个安琪。

　　“墨雪夜，你来了。”

　　这里是一个巨大的冰晶空间，整个世界都被厚厚的冰雪覆盖，天空在飘着大雪，狂风呼啸，温度比雪域还要低。

　　第一安琪正站在一座巨大冰山顶端，身上冰之本源法则在不断闪动，释放出了无比强烈的寒气。

　　“安琪，我这次过来，有件非常重要的事情要和你商量。”李风说道，走到了安琪身边，周围温度太低，他不得不开启深渊魔火护盾，隔绝寒气，否则他要被冻僵。

　　“什么事？”安琪问道，她现在拥有了躯体，实力大增，已经是一个高阶位皇级强者，身上隐隐散发着一股强者气息，让人感觉到巨大的压迫力。

　　“关于你的事，另一个安琪，快出来吧。”李风说道，十分期待两个安琪见面之后，会发生什么事。

　　随着他话音一落，一条灵魂体从他脑海当中飞了出来，悬浮在他身边，容貌和安琪一模一样，气质也极为近似，只有某些地方有些不太一样。

　　“冰雪女神的另一条碎神魂！”安琪低喝道，眼睛里冒出了炽热的光芒。

　　“你好，另一个安琪。”灵魂体安琪说道，在和安琪对视，看起来就像是双胞胎在互相观察。

　　李风站在一旁，没有说话，目光闪闪，在静观其变，因为冰雪女神的本能一直存在，她们两个人融合是必然的事，就是不知道会以何种方式进行融合。

　　“看来我们的经历非常相似，都是灵魂处在破碎边缘，遇到了墨雪夜，命运就是这么的奇妙。”

　　安琪感慨地说道，她自然看得出来，眼前这个安琪灵魂十分虚弱，肯定是经历过磨难，不然以神魂的强度，不至于落到这种地步。

　　“你我心意相通，其他的话不用多说，我现在需要进入你的灵魂，以后等时机成熟，我们再融合吧。”灵魂体安琪说道。

　　“进来吧。”安琪说道，灵魂体安琪点点头，一闪而逝，进入到了安琪脑海中。

　　“这就完了？”李风愣愣地看着眼前这个安琪，有些迟疑地问道。

　　“你以为会怎么样？”安琪问道，脸上带着一丝怪异之色。

　　李风摸了摸鼻子，苦笑道：“我还以为你们两个神魂相见，会激动得大喊，没想到这么平静就结束了。”

　　“我们两个同属本源，很多事情都不需要说出来，就可以达成共识。”安琪淡淡地说道。

　　李风点点头，说道：“安琪，我有件事情需要你帮忙。”

　　“我知道了，等你找到掌握了大量空间本源法则的人，再过来这里叫我吧。”安琪说道。

　　李风脸色微微一变，问道：“安琪，我都还没说是什么事，你怎么就知道了？”

　　“另一条神魂已经进入了我的脑海里，我们可以记忆共享。”安琪说道。

　　“这么犀利，既然你什么都知道了，那我现在就去请另一个人。”李风点头微笑道，感觉事情进展还算顺利，有安琪帮忙，冰之本源法则这部分基本上可以解决了。

　　“去吧。”安琪点点头。

　　从这个空间出来，李风到圣光城找了一处旅馆，从包裹里拿出了一个淡黄色圆盘。

　　这个圆盘大约脸盆那么大，上面刻着很多神秘的符文阵法，玄奥难测，蕴含着一股神奇力量。

　　这是绯羽蓝柯在离开的时候留给他的东西，名叫空间魔盘，只要激活这个魔盘，她就可以得到消息。

　　李风轻叹了一口气，现在绯羽蓝柯不知道在哪个虚空中探索，就算她得到消息，恐怕也很难确定什么时候能回到神临世界。

　　他往空间魔盘里面灌注魔力，顿时，空间魔盘上面的符文阵法开始逐一点亮，散发出了一股股空间波动。

　　十几分钟之后，空间魔盘上面的符文阵法全部点亮，散发出了璀璨夺目的光芒。

　　紧接着，一个个神秘的空间符文出现，组成了一条空间本源法则，射入了虚空之中，瞬间消失不见。

　　信号已经成功发送，接下来就是等待了，李风拿出炼药炉，开始炼制药剂，现在公会正在组织大战，对药剂的需求量非常大，他必须抓紧时间炼制。

　　李风炼制的顶级药剂，都是提供给王梦她们那些核心主力使用，只有这样，才能发挥出药剂的最大效果。

　　他的顶级炼金术早就满级，特殊技能【炼金要术】也已经满级，在药剂炼制方面，到了一个无人可比的境界，不但成功率高得吓人，产量也是无比惊人。

　　李风现在炼制顶级药剂，有20％的概率会出现暴击，一份药材练出两个药剂，在高成功率的支撑下，同等数量的药材，他比其他炼药师的产量要高出好几倍。

　　过了大约有三个多小时，房间之中出现了一个空间漩涡，释放出一股空间波动。

　　“终于来了。”李风脸色一喜，收起了炼药炉。

　　空间漩涡不断转动，一丝丝空间之力从里面逸散出来，让整个房间都产生了一种空间错位的感觉。

　　不多久，一条曼妙的人影从里面走了出来，她身姿曼妙，容貌艳丽，眼睛呈深蓝色，拥有一头血色长发，正是绯羽蓝柯。

　　“墨雪夜，你找我？”绯羽蓝柯问道，她气息有些凌乱，身上有多处伤口，恐怕是刚刚经历过一场大战。

　　“是的，我有一件重要的事情想请你帮忙。”李风点头说道。

　　“说吧，什么事？”绯羽蓝柯问道，她说话向来是直来直去，不会拐弯抹角。

　　“我需要你帮忙炼制一个皇者级别的空间本源核心，这件事关系重大，希望能得到你的帮助。”李风诚恳地说道。

　　“皇者级别……这已经超出了我的能力范围。”绯羽蓝柯眉头微微一皱，说道。

　　“只要你掌握的空间本源法则能够达到皇者级别就行，至于你真实的力量，到是没有要求。”李风急忙说道。

　　“就算是这样，我的空间本源法则也无法满足要求。”绯羽蓝柯说道。


第七百零五章 临时空间核

　　李风沉默了一会儿，问道：“那你现在的空间本源法则掌握到了一个什么样的程度？”

　　“高阶王者的程度。”绯羽蓝柯回答道。

　　“高阶王者……只要你能够使用空间神力，还是可以一试。”李风沉声说道，炼制寒冰属性的空间本源核心是以冰雪规则为主，空间规则为辅。

　　在冰雪规则方面，两个安琪合在一起，基本上没什么问题，绯羽蓝柯虽然实力还达不到要求，但是她拥有空间之神的血脉，精通空间神力，值得一试。

　　“可以。”绯羽蓝柯点头道，答应了李风的请求。

　　李风脸色一喜，说道：“太好了，我现在就带你去见另外一个人，而后一起去雪域。”

　　说完，就带着绯羽蓝柯往光明大神殿走去。

　　不多久，两个人就在那儿冰雪空间里见到了安琪。

　　安琪仔细观察了绯羽蓝柯，对着李风说道：“墨雪夜，这就是你选择的人吗，的确是很不错，拥有真神血脉。”

　　“她叫绯羽蓝柯，是我朋友。”李风微笑道，向安琪介绍了绯羽蓝柯。

　　绯羽蓝柯在第一次看到安琪的时候，脸上露出了一抹震惊的神色，问道：“安琪，你拥有真神之魂？”

　　“墨雪夜没跟你说吗，我是冰雪女神的残魂。”安琪说道。

　　绯羽蓝柯看了李风一眼，眼睛里闪过一丝鄙视之意，说道：“他没说。”

　　李风摸了摸鼻子，表示接受鄙视。

　　绯羽蓝柯和安琪互相观察。

　　“安琪，绯羽蓝柯，接下来炼制空间本源核心就要靠你们两个了。”李风说道，这件事非常重要，他希望能够取得成功，这样退魔战场就会多出一股强大力量。

　　李风向绯羽蓝柯、安琪两个人介绍了一下雪域的基本情况，而后就往雪域飞去。

　　这次有精通空间神通的绯羽蓝柯在，行动起来非常方便，她连续构建出远距离空间传送门，直接传送。

　　很快，三个人就来到了雪域拥雪城之中，见到了雪皇雪毅。

　　“冰雪女神的半神魂！”雪毅在看到安琪的时候，目光炽热，神色无比凝重，立即向安琪行了一个大礼。

　　他们雪族的信仰就是冰雪女神，安琪在他眼中，就是本族的神明，心中自然无比激动。

　　安琪挥了挥手，说道：“不必多礼，我现在并不是冰雪女神，和你一样，都只是一个皇者，我们平等相处即可。”

　　雪毅神色激动，说道：“冰雪女神降临，这是我族的荣耀，吾神的神光将会笼罩雪域，给这片大地带来无尽生机。”

　　“雪毅大叔，我们现在就过去空间本源核心那里吧。”李风说道，他还是第一次看到雪毅出现这种状态。

　　雪毅点点头，从储物袋里拿出一个空间坐标球，说道：“绯羽蓝柯，这是空间本源核心所在位置的空间坐标，麻烦你带我们过去。”

　　绯羽蓝柯得到空间坐标球，双手轻轻挥动，一丝丝空间神力从指尖流淌而出，灌注到了空间坐标球里面。

　　很快，一个空间门缓缓成形，并迅速稳定了下来，散发着一股股空间波动。

　　李风他们几个走进空间门，光芒一闪，他们就出现在了那片碎裂空间附近，定位极为精准，整个传送过程非常稳定。

　　“绯羽蓝柯，果然是个空间本源法则方面的高手，这份空间造诣，比我这个皇者还要强。”雪毅赞叹道，脸上露出了一丝欣慰的神色。

　　绯羽蓝柯的空间能力越强，炼制空间本源核心的成功率就越高，看到绯羽蓝柯表现出来的空间力量，他心中轻松了不少，希望大增。

　　“雪皇过奖了。”绯羽蓝柯说道，神色平静，很少出现波动。

　　“雪域空间非常大，想要重新炼制一个空间本源核心，恐怕需要不少时间。”安琪望着不远处那片广阔的破碎空间，低声说道。

　　她隐隐感觉到，雪域空间有一种特殊的熟悉感，似乎以前来过这里，或许这个空间原本就是冰雪女神创造出来的。

　　绯羽蓝柯眉头微皱，说道：“我先稳定一部分空间，创造出一个安全环境，之后再想办法把那颗空间本源核心拿出来。”

　　“把空间本源核心拿出来，雪域空间会失去运转动力，恐怕会坍塌啊。”雪毅有些担忧地说道，完全没有想到绯羽蓝柯会是这个打算。

　　空间本源核心是维持空间运转的原动力，要是拿出来，等于是切断了整个空间的动力，后果不堪设想。

　　“别担心，我会在那个位置施放一个空间神术，制造出一个临时空间核，它可以维持雪域空间一段时间的正常运转。”绯羽蓝柯说道。

　　雪毅目光一亮，点头道：“看来我还是小看你了，在空间力量方面，你比我想象中的还要厉害。”

　　“施展这个空间神术需要消耗大量的和时间，墨雪夜，我需要你的圣魂之力支持，雪皇、安琪，你们帮我稳定空间，可以吗？”绯羽蓝柯问道。

　　“没问题。”李风他们点头说道。

　　得到肯定的答复，绯羽蓝柯就和李风他们讨论具体的细节，这件事难度非常大，需要各方配合好。

　　半个小时之后，行动正式开始。

　　雪皇和安琪同时出手，运转冰之本源法则，使出强大的冰霜神术，稳定空间本源核心周围的空间。

　　他们两个都是强大皇者，联手施展冰霜神术威力巨大，一丝丝冰之本源法则从他们身体当中释放出来，融入到了破碎空间之中。

　　这些冰之本源法则编织在一起，寒气不断涌出，冰霜神力在不停凝聚，最终形成了一个稳定的冰晶空间。

　　之后，绯羽蓝柯进入到这个冰晶空间当中，开始施展神秘的空间神术，炼制临时空间核，李风在旁边为她提供圣魂之力。

　　绯羽蓝柯口中在念着晦涩难懂的咒语，两只手也做出了各种怪异动作，全身流转着一层深蓝色光华，宛如深邃的虚空。

　　大量的空间之力从空间当中浮现而出，像流水一般往她身上汇聚，而后被炼化成空间神力，作为炼制临时空间核的原材料。

　　雪毅和安琪分别站在冰晶空间两端，不断催动冰雪神力，在维持着冰晶空间的稳定，他们实力雄厚，可以进行长时间运转。

　　时间缓缓流逝，随着空间神力不断汇聚，在绯羽蓝柯身前，出现了一个深蓝色光点，那就是临时空间核的雏形。

　　空间神力不断灌注到这个深蓝色光点里面，整个光点越变越大，越来越凝实，散发出了惊人的空间波动。

　　空间核的炼制极为复杂，需要一段时间才能成功，绯羽蓝柯催动空间秘术，使出一套繁杂的手法，按照特定的方式把空间神力灌注到那个深蓝色光点里面。

　　每过五个小时，李风他们都会休息一段时间，而后继续进行空间核的炼制，整个过程进行得还算顺利，毕竟他们都是超级高手，极少会出现失误。

　　“嗡！”终于，五天时间过去，一个直径达到两米的深蓝色光球被绯羽蓝柯炼制了出来，它通体呈深蓝色，表面光芒绽放，宛如一颗璀璨星辰。

　　“这就是空间核吗，好神奇！”李风惊叹道，他感觉到在这个深蓝色光球里面，似乎蕴含着一个巨大的空间，还有很多空间神力在里面。

　　“这个临时空间核可以维持雪域两个月的运转时间，在这段时间当中，我们需要把空间本源核心给炼制出来。”绯羽蓝柯说道。

　　“下一步，就是把破损的空间本源核心弄出来吧？”雪毅问道，神色振奋，十分佩服绯羽蓝柯的空间能力。

　　绯羽蓝柯点点头，说道：“不错！想要取出空间本源核心，就先要把它封印起来，这个过程同样需要你们的帮忙。”

　　她把方法告诉给了李风他们，而后就开始施法，封印空间本源核心。

　　空间本源核心现在处于破损状态，不断有暴乱的空间神力逸散出来，如果不封印它，就会一直制造不稳定空间，非常危险。

　　这个封印术是一个超大型法术，需要李风提供圣魂之力，安琪提供神魂之力，雪皇提供庞大魔力。

　　做好准备之后，绯羽蓝柯运转空间本源规则，对着下方的空间本源核心打出一枚枚空间神文，之后控制这些神文组成一个个神奇阵法，融入到空间本源核心里面。

　　有了李风他们的全力支持，绯羽蓝柯一直在施展这个强横的封印神术，没有间断。

　　一层一层由空间神文组成的阵法融入到空间本源核心里面，释放出强大的封印力量，从空间本源核心涌动出来的空间神力越来越少，都被镇压在了里面。

　　大半天时间过后，整个空间本源核心表面出现了一层深蓝色晶体，封印术施展成功。

　　很快，这片原本暴动不安的空间变得安静了很多，空间裂缝和空间风暴明显减少。

　　四个人联手，把被封印的空间本源核心从地底下弄了出来，而后把临时空间核填补了进去，作为雪域的运转动力。

　　“在两个月当中炼制出一个全新的空间本源核心，压力还是非常大。”雪毅说道，神色并没有轻松多少。


第七百零六章 空间锻造炉

　　空间本源核心的炼制涉及到很多方面，单单是材料就需要很多，更主要的是，炼制方法极为复杂，不是一朝一夕就能够完成。

　　“难度肯定会非常大，我们商定好细节，就开始炼制吧。”绯羽蓝柯说道，做事干净利落，从来不拖延。

　　安琪在仔细思考了一会儿之后，说道：“雪域空间和我有一些关联，也许可以降低一些难度。我们先仔细研究这颗破损的空间本源核心，一起把打造图设计出来，而后交给墨雪夜来炼制，我们从旁辅助。”

　　绯羽蓝柯点点头，道：“嗯，墨雪夜的炼制能力非常强，交给他来做正好合适。”

　　“看来我是逃脱不了做苦工的悲惨命运了。”李风苦笑不已，炼制空间本源核心的难度他还是知道的，神级品质堪比炼制神器，要进行高强度工作。

　　虽然这次炼制的空间本源核心是皇者级别，难度没有神级那么高，但是依旧是困难重重，需要极为高超的技艺才行。

　　“墨雪夜，只要成功炼制出空间本源核心，我们雪族宝库里面的宝物随便你挑十件，绝不会亏待你！”雪毅说道。

　　“雪毅大叔，我可不是为了宝物才来帮你们的。”李风急忙说道。

　　“我知道，拥有圣魂之力的人，肯定不会只为了利益出手。”雪毅点头道，对李风的评价非常高。

　　现在大致方向已经确定，接下来就是研究这颗破损的空间本源核心。

　　安琪、雪毅、绯羽蓝柯三个人合力把封印起来的空间本源核心放到一个安全之地，而后进行深入研究。

　　三个人都是超级强者，对各自的规则领域都十分拿手，共同设计出皇者级别的空间本源核心打造图想必没什么问题。

　　材料方面，雪族的宝库里有很多，不需要担心，李风现在要做的事，就是去收集气运，为空间本源核心的炼制提供便利。

　　制定好计划，李风就离开了雪域，开始寻找红色【天地鸿运】，他现在能够使用紫色气运炼制成红色气运，这是一个异常强大的功能。

　　退魔战场的战斗依旧无比激烈，王梦她们率领墨相忘公军团，连续攻下了好几座被魔族军团控制的城镇，取得了非常优异的成绩。

　　李风大部分时间都在搜寻气运，有时候也会去退魔战场，参与一些关键性大战，他的主要职责就是击杀魔族高层将领，攻破魔族军团最稳固的防线。

　　不得不说，有李风在场的战斗，就算再困难，墨相忘公会成员都会觉得很轻松，心中充满对胜利的希望，不会出现溃败的情况。

　　值得一提的是，王梦在拿到寒冰女王血脉之后，战斗力再次得到提前，实力超强，在孟青绫，连低阶魔王都伤在了她手中。

　　现在很多人都把王梦当成了凤舞霜翎的接班人，是第二女武痴。

　　整体上来说，退魔战场的局势已经出现了微妙的变化，玩家军团的强势崛起，让魔族军团进攻大大受挫，锐气不再，不少占领下来的区域都被玩家军团夺回。

　　当然，魔族军团的整体实力还是非常恐怖，士兵数量极多，高手层出不穷，局面依旧不容乐观，联军还是需要进行长期抗战。

　　有气运兽小紫作为辅助，李风收集气运的速度非常快，红色天地鸿运一直在积累。

　　每过一段时间，他都会到雪域，看看安琪她们这边的进展，有时候还要帮忙整理炼制材料，非常忙碌，都没什么时间休息。

　　随着空间的图纸逐渐完善，李风也开始熟悉图纸，并进行相关的训练，熟悉整个炼制过程，这个非常关键，直接关系到后面的炼制成功率。

　　一切都在有序进行，五天之后，空间本源核心的打造图纸被安琪她们设计了出来，李风用了两天时间，才把这张无比复杂的图纸学习完毕。

　　“材料都准备完毕，终于要开始炼制了！”雪毅说道，脸上带着希冀之色，他等待这一天已经很久了。

　　李风把所有的材料都整理了一遍，没有发现纰漏，点头说道：“可以开始了。”

　　“墨雪夜，空间本源核心的炼制方法我们已经告诉给了你，接下来就要看你你发挥了。”安琪说道，对李风抱有很大的希望。

　　“我会尽全力，但不能保证成功。”李风说道。

　　“尽全力就行，我们三个都会辅助你。”绯羽蓝柯说道。

　　反复熟悉了几遍炼制过程，李风就开始了空间本源核心的炼制。

　　空间本源核心是一种极为强大的超级力量源，普通的锻造炉完全不够用，承受不住那股强横力量，会爆掉。

　　因此，绯羽蓝柯特地制造了一个【空间锻造炉】，这种炉子是用空间神力通过秘术凝聚而成，直接从虚空之中抽取力量，异常坚固，连空间风暴都能够承受住。

　　空间锻造炉有两米高，直径三米，外形像个大缸，呈深蓝色，为半透明状，里面闪动着点点星光，看起来就像是一片星空虚影，但是它是真实存在的，只不过是和虚空融合在一起。

　　“绯羽蓝柯，你真厉害，我还从来没有用过这么高级的锻造炉！”李风双眼冒着星星，对眼前这座空间锻造炉极为喜爱。

　　好的锻造炉能够提升成功率，像眼前这座空间锻造炉，完全可以拿去锻造神器！

　　绯羽蓝柯瞥了李风一眼，淡淡道：“开始炼制吧，别浪费时间了。”

　　“这就开始！”李风振奋不已，拿出一件件材料放进空间锻造炉里面，而后催动深渊魔火，开始对这些材料进行精炼，去除里面的杂质。

　　空间锻造炉以空间之力为动力，激发之后，可以进行长时间稳定工作，不需要人去掌控，这为李风带来了很大的便利。

　　“好爽！空间锻造炉实在是太好用了！”李风心中惊叹不已，神色激动，空间锻造炉能量巨大，材料炼化效率非常高，用起来得心应手。

　　这样的锻造炉，才是他的一直梦寐以求的东西！

　　以前的锻造炉需要人去掌控能量供应，还要注意火候，难免会造成分心，现在李风只需控制深渊魔火，专心炼制材料即可。

　　安琪她们看到李风如此亢奋，都相顾无语，在这种高压力的行动当中，李风还能这么兴奋，真是怪物。

　　不过这样也好，有激情，才能超水平发挥，她们都希望李风能够一直保持这个状态。

　　空间锻造炉表面深蓝色光芒流转不休，散发着一股股空间波动，深渊魔火在里面熊熊燃烧，处于全盛状态。

　　空间锻造炉稳固无比，李风可以最大限度的激发深渊魔火力量，不用担心超大能量会引起锻造炉不稳定。

　　炼化材料是最基础的一个阶段，安琪她们不需要出手，现在三个人都在全力恢复状态，准备迎接不久之后将要到来的空间本源核心主体炼制。

　　足足用了一天时间，李风才把所有的材料炼化完毕，接下来，就是真正的空间本源核心炼制了。

　　“困难的时刻终于来临，大家一起加油吧！”李风说道，休息了半天时间，他终于把状态恢复到巅峰，可以全力以赴了。

　　“加油！”雪毅、安琪、绯羽蓝柯同时说道，神色肃穆，接受考验的时刻到来！

　　按照他们之前商定的计划，这颗皇级空间本源核心将会以那颗破损的空间本源核心为基础原料，进行重新炼制。

　　破损的空间本源核心已经处于崩溃边缘，已经无法修复，不过里面蕴含着极为庞大的空间神力和冰雪神力，都可以进行第二次运用。

　　一切准备完毕之后，安琪、绯羽蓝柯、雪毅三个人联手在封印上制造了一个缺口，顿时，海量的空间神力和冰雪神力从里面汹涌而出，极为暴烈！

　　三个人同时施展强横神术，迅速炼化这些神力，从里面抽取出相应的规则，而后提供给李风。

　　李风运转圣魂之力，按照空间本源核心打造图上面记录的方法，运转空间锻造炉，对这些复杂规则进行重新整编，而后融入到材料里面去。

　　整个过程需要极为精密的控制力，不能出现任何差错，否则可能造成失败。

　　李风大场面见过无数，心理素质超高，在装备炼制方面，有着极为丰富的经验，炼制空间本源核心和炼制装备差别不大，就是过程更为细致、繁复，要求更高。

　　面对这种高强度的运作，他始终保持着一个无比稳定的状态，古井无波，没有任何事物能够影响到他。

　　此刻，空间锻造炉绽放着深蓝色光芒，大量空间本源法则、冰之本源法则在里面翻滚，释放出了无比惊人的力量。

　　李风催动深渊魔火，把这两种法则里面破损无用的法则碎片全部清除掉，而后把剩下的法则片段组合成全新的衍生规则。

　　这种用法则片段组合而成的衍生规则会降低威力，不过难度也会相应的减弱，毕竟完整的本源法则只有神级高手才能够修补。


第七百零七章 局势大变！

　　李风这次的主要任务就是把空间本源核心的雏形初步炼制出来，之后再由安琪她们进行进一步凝练，他实力有限，后面的事情无法参与。

　　虽然炼制雏形是打基础的第一步，但这是最重要的一步，空间本源核心成形非常困难，极容易出现失败，需要超高的控制水平才能完成。

　　在控制力方面，李风比安琪她们三个都要强力，对整个炼制过程的把握都极为精准，没有出现失误，这是他经常炼制装备打下的坚实基础，和实力无关。

　　不得不说，空间本源核心的炼制相当困难，对体力、精力的消耗非常大，李风每次只能维持四个小时，之后就要进行休息，不然会出现失误。

　　随着时间的推移，在李风的不断炼制下，一个巨大的圆球在逐渐显现出来，里面冰之本源法则和空间本源法则交织在一起，产生了一股强横的力量。

　　用了半个月时间，李风总算是把空间本源核心的炼制成功，原先那个破损的空间本源核心蕴含着的力量用掉了30％左右，剩下的力量被重新封印起来，准备留着后面使用。

　　为了不影响空间本源核心的炼制，李风这段时间隔绝了外界的一切信息，没有和王梦她们进行任何联系。

　　他在炼制之前，就和王梦她们打好了招呼，要做一个非常重要的任务，不能受到影响，一切事情，等任务完成之后再说。

　　“我的任务已经完成了，接下来就要看你们的了。”李风轻轻地呼出了一大口气，整个人都放松了不少。

　　连续半个月都处于高度紧张状态，他整个人都像是一张绷紧的弦，现在终于可以休息了。

　　就算他意志力超级坚定，在这种持续的高消耗下，也有些吃不住，也许等他的实力达到皇者级别，才能单独完成空间本源核心的炼制。

　　“墨雪夜，这段时间辛苦你了，等我们炼制好，你就来我们雪族宝库挑选宝物吧。”雪毅拍了拍李风的肩膀，心中对李风都有些佩服起来。

　　无论是谁，在亲眼看到李风展现出来堪称变态的控制能力之后，都会和他一样，产生无比震撼的感觉，那种程度，实在是超乎想象。

　　“我会的，多谢雪毅大叔。”李风微笑道，雪族传承久远，宝库里面的宝物无比丰厚，他可以随意挑选十件，这是一个大机会，也许可以从中拿到一些超级宝物。

　　他炼制出来的这个空间本源核心现在还只是一个雏形，直径达到一百米，结构无比复杂，使用了数千种特殊材料，里面融入了大量冰之本源法则和空间本源法则。

　　两种规则在他的控制下，完美地融合在一起，产生了极强的稳定性，激活之后，能够不断产生庞大能量，支撑整个空间的运转。

　　空间本源核心对于空间来说，就是人的心脏，是空间动力之源，无比重要！

　　现在空间本源核心雏形已经炼制成功，最重要的一步完成，安琪、雪毅、绯羽蓝柯三个人各自运转规则之力，开始联手对这个雏形进行下一步的炼制。

　　这个阶段就是完善规则，注入神力，在里面设置大量魔法阵，难度同样很大，还远没有到可以放松的地步。

　　李风任务完成，离开雪域，回到了公会领地，他重新开启信息面板，结果发现整个邮箱都被信息给塞满了。

　　这样一条条看过去肯定不行，太浪费时间，李风拉出王梦的名字，发了一条信息过去，问道：“徒弟，我的任务已经完成了，最近有什么事情发生吗？”

　　“师傅，你总算是有消息了，退魔战场出大事了！”王梦回复道，显得有些急切。

　　李风目光一沉，问道：“出什么事了，你们现在在哪？”

　　“光明圣女、秋辞她们那支联军超级队伍从魔域深处回来了，她们这次成功斩杀了一位魔皇，但是整个队伍同样损失惨重，有几位王者级高手陨落。”

　　“现在魔族高层大怒，集结了大量军团，突破了重重防线，现在正在对人类五大帝国主城之一的紫金城发动围城攻击，以此作为报复。”

　　王梦说道，语气之中充满了担忧。

　　“什么，超级主城紫金城遭到攻击了！”李风震惊不已，紫金城是人类五大主城之一，历来都是紫金帝国的最强防守重地，里面驻守了大量高手，周围同样是守卫森严。

　　之前魔族军团大举入侵紫金帝国，都没能攻破那一道道强悍防线，怎么才半个月时间，紫金城就被包围起来了。

　　“师傅，现在我们公会所有人都在紫金城进行防御大战，情况不容乐观，你快点过来支援吧！”王梦说道。

　　“我马上就过来！”李风沉声说道，这时候，他才注意到，在任务栏最上方，有一个极为显眼的金色任务【保卫紫金城】。

　　金色任务是所有任务里面等级最高的一种，属于神级任务，极少会出现，现在【保卫紫金城】是金色，这足以说明现在紫金城局势极为危险，而且对整个退魔战场有重大影响！

　　李风打开游戏论坛，里面的帖子几乎全是在讨论关于保卫紫金城的事，几乎所有的玩家都参与到了这场保卫紫金城的战斗当中，连一些低等级的玩家也不例外，称得上是全体总动员了。

　　之所以出现这种情况，除了奖励丰厚之外，更主要的原因就是自保，魔族军团要是攻破紫金城，对联军的士气将会是一个巨大的打击。

　　更可怕的是，这座具有战略要地属性的主城一旦失陷，一大片区域将会暴露在魔族军团面前，后面的防御将会更加困难，整个神临大陆都会陷入到，到时候将会没有什么安全之地。

　　光明圣女、秋辞她们这支超强队伍干掉了一名魔皇，创造出了一个惊天战绩，对魔族军团起到了削弱作用。

　　不过，在这一战当中，她们这群人也死伤惨重，王者级别的高手陨落五名，她们两个真神传承者也受了很严重的伤。

　　李风思考了一会儿，决定先去看看她们两个，像主城级别的超大型战役，参战人数达到数百万，他一个人去了也起不到什么作用。

　　通过传送阵，李风来到了圣光城，他已经打听到，光明圣女和秋辞正在光明大神殿疗伤，他要过去看看能不能帮上什么忙。

　　对于光明大神殿的护卫们来说，李风已经是这里的熟客，都知道他和光明圣女、秋辞之间的亲密关系。

　　几个光明神教强者在确定他的身份之后，就放他进去了，态度非常客气。

　　李风在退魔战场上的辉煌战绩早就传遍了整个联军，很多人都把他当成英雄来看待，当然了，最让他为人所知的自然是超恐怖的装备制造和药剂炼制能力。

　　墨雪夜牌装备是当前市场上最火热的装备品牌，李风一些以前卖出去的蓝紫色装备到现在都成了珍贵收藏品，就更别说是那些史诗级装备了，很多玩家都以拥有一件他炼制的装备为荣。

　　作为收藏墨雪夜牌装备数量最多、品质也最好的一个人，子夜香怡的名气也随之暴涨，她经常会把那些收藏起来的装备拿去办展览，人气无比火爆，被很多玩家当成是李风的情人。

　　一些人当面问过子夜香怡这个问题，这个美女的回答无比暧昧，使得外界对两个人之间的关系更加肯定了，李风对此感到非常无奈。

　　现在光明圣女和秋辞正在某个隐秘空间恢复伤势，安全等级提升到最高，就算是李风，也没有资格去见她们，需要在客厅等待。

　　坐在客厅的椅子上，李风打开游戏论坛，开始观看战场直播，了解相关情况，为接下来的战斗做好准备。

　　从最新消息上来看，参与围攻紫金城的魔族军团达到惊人的一百五十万，数量还在继续增多，连魔皇级别的巅峰强者都已经出现，摆明是要攻下这座巨城。

　　等了大约有一个小时，两道金光飞进他所在的这个客厅，其中一道金光破空而来，直接出现在了他肩膀上。

　　下一刻，两条修长白腿就出现在了李风的肩膀两侧，在不停的晃动，散发着令人炫目的光芒。

　　李风用力抓住这两条乱动的圆润白腿，说道：“秋辞，快下来，让哥看看你现在的情况。”

　　“雪夜哥，我和妃璃姐姐都有顶尖的光明牧师在旁边治疗，你就不用担心啦。”秋辞娇声说道，在用手拨弄李风的头发，不肯下来。

　　由于秋辞现在已经从小女孩成长为了一个少女，身材修长，坐在李风脖子上位置明显不够，李风，开始仔细观察了起来。

　　秋辞脸色略显苍白，气息有些紊乱，身上有好几处伤口，黑暗气息弥漫，极为恐怖，可能是某位魔皇打出来的。

　　旁边，光明圣女和秋辞情况差不多，都受了很重的伤，连灵魂都有些受损的迹象。

　　“秋辞，妃璃，如果有什么需要，可以直接提出来，我会全力帮助你们的。”李风说道，他的圣魂之力对灵魂有很强的修复滋补作用，也许能派上用场。


第七百零八章 破损的光明圣剑

　　光明圣女目光一闪，问道：“墨雪夜，你什么时候兑现承诺，帮我修理光明圣剑？”

　　“以我现在的实力来说，只能进行一定程度的恢复。”李风说道，他要达到皇者级别，才能把一件神器完整的修复好。

　　神器，是这个世界最为强大的装备，号称只有真神才能炼制，数量极其稀少，就算是真神，受到材料的限制，也无法大量炼制。

　　他现在虽然有制作神器的概率，但是这并不意味着他就能够把神器做出来，有概率和能做完全是两回事。

　　一种是隐藏的潜力，一种是真正的能力。

　　神器的炼制，需要用到大量的本源法则，李风目前还远远没有达到那个程度，不过在炼制技艺上，他已经满足要求。

　　因此，以后李风只要把某种本源规则掌握到一定的程度，就可以开始动手去炼制这方面的神器，希望比较大。

　　“好，你现在先进行第一阶段的修复，任何一点提升都对我有帮助。”光明圣女说道。

　　李风点点头，说道：“行，我现在就可以动手修复，带路吧。”

　　如果能够修复一部分光明圣剑，光明圣女的实力也提升一些，这样对退魔战场也起到了一个帮助作用。

　　现在紫金城的战斗无比激烈，双方都在里面投入了大量兵力，打得是天翻地覆，每时每刻都有大量的士兵阵亡。

　　在这个危急时刻，光明圣女她们这些高层需要力挽狂澜，强大的实力必不可少，李风能够做的，就是提升她们的装备水平和药剂水平。

　　“雪夜哥，你真强力，连神器都能够修复。”秋辞眨着金色大眼睛说道，又坐在了李风的肩膀上。

　　“秋辞，你现在是个大女孩了，再坐在我肩膀上像什么话，快点下来。”

　　李风有些无奈地说道，秋辞的两条大白腿不断在眼前晃，实在是太过耀眼，他都想一口咬上去了。

　　“坐在你肩膀上很舒服，我不想下去啊。”秋辞说道，用手蒙住了李风的眼睛。

　　“坐在上面也行，那就把身体变小一些吧，原先那样就很可爱。”李风急忙说道，拍开了秋辞的小手。

　　秋辞看了看李风，微笑道：“好吧，既然雪夜哥说我小一些更可爱，那我就变小。”

　　说着，她身体亮起一层灿烂金光，立即缩小了一大圈，重新变成了一个十二三岁的小女孩，伶俐可爱，娇俏可人。

　　“这样就好多了。”李风说道，抓住了秋辞的两只小脚，防止小女孩乱动。

　　“墨雪夜，现在可以走了吗？”光明圣女问道，语气非常平淡。

　　“妃璃，我们现在关系这么好，就不要对我这么冷淡了吧。”李风说道。

　　光明圣女瞥了李风一眼，道：“谁跟你关系好，别浪费时间了。”

　　说着，她身体化为一道淡金色光芒，往光明大神殿深处跑去。

　　“哈哈，雪夜哥吃瘪了，妃璃姐姐可没有那么容易拿下。”秋辞笑道，双手挥动，金光闪动，跟在了光明圣女身后。

　　“秋辞，你这是在幸灾乐祸啊，必须接受惩罚！”李风怒道，用力捏着秋辞的小脚。

　　“哈哈哈，雪夜哥捏得好舒服，再加把力怎么样？”秋辞咯咯直笑，整个人都趴在了李风头顶上，看起来非常开心。

　　“秋辞，你的防御力太高了。”李风郁闷道，他的力量值非常高，但是还无法破开秋辞的防御。

　　“哼哼，防御强本身就是我的种族天赋。雪夜哥，以后退魔大战，我来给你当肉盾吧。”秋辞微笑道，对自己的防御能力很有信心。

　　前方，光明圣女开启一个空间门走了进去，李风他们随之跟上，结果这只是第一个中转站，之后还穿过了几个空间。

　　看得出来，她们要去的地方极为隐秘，隐藏在重重虚空之中，没有特殊方法，根本就无法找到。

　　李风目光一闪，问道：“秋辞，我手底下有个小弟，非常热爱防御，你是防御方面的超级高手，可以帮我训练这个家伙吗？”

　　他想了很久，决定帮助王梦她们几个寻找强力的师傅，进一步提升她们的能力。现在退魔战场情况危急，实力要继续突破，才能适应这个残酷的大环境。

　　“既然是雪夜哥的小弟，那我当然要帮忙啦。”秋辞眨着大眼睛说道，直接答应了李风的请求。

　　李风脸色大喜，拍着秋辞的小腿说道：“谢谢你，秋辞！”

　　“雪夜哥，你说什么呢，以我们之间的关系，还需要说谢谢这两个字吗，更何况以前你帮了我很多次呢！”秋辞撅着小嘴说道，掐了掐李风的耳朵，表达了自己的不满。

　　“好吧，我错了，这件事就这么说定了。”李风微笑道，一盾遮天要是有秋辞帮忙训练，肯定会变强，他对此充满了期待。

　　看着正在前方飞行，李风拍了拍秋辞的小腿，说道：“秋辞，我有话要和。”

　　“雪夜哥，我怎么感觉你这次又会吃瘪呢？”秋辞笑道，带着李风来到了光明圣女旁边。

　　“妃璃，有没有时间和我说几句话？”李风说道，一脸期待的神色。

　　光明圣女看了李风一眼，淡淡道：“没时间。”

　　李风耸了耸肩，说道：“我有一个好朋友，她是一名光明神术师，天赋很高，我希望她能够跟你学习一些本领，提升实力，为退魔大战做出更多贡献。”

　　光明圣女没有说话，一直在往前飞行，显然是在无视李风。

　　见此情况，李风摸了摸下巴，对着肩膀上的秋辞问道：“秋辞，既然尊贵的圣女殿下不愿意接受我的朋友，那我就找你们异族联盟的人了。你们异族这边有没有顶级的光明系强者，给我介绍一个吧。”

　　“没问题，雪夜哥，这件事就包在我身上。”秋辞拍着胸脯说道。

　　“青绫是我非常重要的一个人，以后我要为她炼制一件神器，当然也不会亏待了她师傅！”李风大声说道，仿佛是故意说给某人听的。

　　秋辞脸上带着笑意，小手在捏着李风的脸，完全是一副看好戏的心态。

　　听到这句话，光明圣女停了下来，看着李风，冷冷地说道：“行，你那个朋友我收了，还是把注意力集中到修复光明圣剑上面吧。”

　　“没问题！”李风微笑道，心中是振奋不已，光明圣女答应了他的这个请求，据对是一个巨大突破。

　　光明圣女在光明神教当中地位崇高，掌握了大量强力的光明神术，孟青绫能够在她手底下学习，实力肯定会提升很多。

　　现在队伍里一盾遮天和孟青绫都有了巅峰级人物作为导师，前途无量，李风都有些佩服自己了。

　　连续穿过几个空间，李风他们三个最终来到了一个神奇的巨大空间里。

　　这是一处秘境空间，充满了生命气息，大地上遍布着参天巨树，山川河流，鸟语花香，景色非常优美。

　　“这是什么地方啊，好浓郁的生命之力！”

　　李风惊讶地说道，通过圣魂之力的探测能力，他看到在这个空间里，到处都飘荡着翠绿色的生命之力，瑰丽无比。

　　“雪夜哥，这里是生命秘境，传说是生命女神留下的一处遗迹，这些天，我们就是在这里进行疗伤。”秋辞说道。

　　“难怪你们的伤势恢复得这么快，原来是有这么一处大宝地啊。”李风感叹道。

　　这时候，光明圣女降临到了一座高山上，双手金光流转，一把断裂的金色古剑就出现在了她手中，“墨雪夜，你抓紧时间修复光明圣剑吧。”

　　李风接过这柄金色古剑，仔细查看起来。

　　光明圣剑剑身断裂，失去了上半段，只剩下半段剑身和剑柄，在剑身上面，刻着一些光明神文，蕴含着浓郁的光明规则之力。

　　即便处于断裂状态，光明圣剑还是通体金光璀璨，释放着惊人的光明气息。

　　也不知道当年是一场什么样的大战，摧毁了这件由光明神亲手铸造的至高神器。

　　“妃璃，给我准备一些优质的光明属性材料，在修复的时候，我还需要用到你的光明神力，没问题吧？”李风说道。

　　“自然没问题，材料我都已经准备好了。”光明圣女说道，手一挥，一个巨大的材料箱就出现在了李风面前，里面装满了各种光明材料，品质都达到了传奇级别。

　　“很好，我现在要开始研究光明圣剑了，你这里有没有打造图？”李风问道，打造图有利于他全面了解光明圣剑，提升修复成功率。

　　没有打造图的话，他很难找到突破点。

　　光明圣女迟疑了一会儿，最终还是把光明圣剑的打造图交给了李风。

　　“妃璃，多谢你的信任，我会全力让光明圣剑恢复一部分力量。”李风认真的说道。

　　神器打造图价值无比巨大，几乎不下于一件神器，属于光明神教的核心机密，光明圣女能够把光明圣剑打造图交出来给他，是一种莫大的信任。

　　“我们去恢复伤势了。”光明圣女淡淡地说道，带着秋辞离开了这座大山，瞬间消失在了茫茫树林之中。


第七百零九章 神奇的万灵宝液

　　李风凝神静气，开始仔细研究光明圣剑打造图，这次的修复难度非常大，丝毫不下于修复满月井，可能还要更难。

　　光明圣剑打造图极为复杂，一共有上百页，每一页都记录着大量文字，光是看完就需要不少时间，就更别说是掌握了。

　　值得一提的是，在这个生命秘境里面，飘荡着浓郁的生命力量，能够给人提供强大支持，让人可以一直保持充沛状态，进行长时间工作。

　　李风使用圣魂之力，对整个图纸进行了解析，他灵魂力量强横，在这方面拥有很大的优势，解析速度非常快。

　　每当他圣魂之力消耗，周围空间当中的生命之力就会灌注到他身体当中，对他的灵魂进行滋养，产生新的圣魂之力，并恢复他的体力和精力。

　　“好神器的生命秘境，生命之力效果如此惊人，几乎堪比神国了！”李风吃惊不已，这个空间里面的生命之力非常强大，连圣魂之力的产生都能够促进，不像是普通秘境。

　　光明神教的底蕴果然无比深厚，连这种秘境都拥有，在这个地方修炼，效率极高！

　　李风在装备炼制方面已经达到了准神级，在炼制神器方面，就差掌握规则的皇者实力，他逐步分析光明圣剑打造图，从里面得到了很多有用的东西，对装备炼制带来了不少。

　　一直以来，李风在面对各种困难的时候，难度越大，他的斗志就越强，事情太简单，没有挑战性，他喜欢去冲击那些高难度的事情。

　　现在光明圣剑打造图就是摆在他面前的一座巨山，他要去强力征服，他有信心，也有这个能力！

　　用了大半天时间，李风把整个光明圣剑打造图都看了一遍，之后在脑海中进行了构思，还是有很多地方不够清晰。

　　于是，他进行了第二次研究，重点对那些还不太明白的地方进行深度研究，并进行模型构建。

　　两天之后，他总算是完全掌握了光明圣剑打造图，知道了这件神器的炼制方法。

　　想要炼制光明圣剑，需要掌握极为高强的光明本源规则，他现在是没有这个能力，以后也许可以借助光明圣女的手重新打造一件。

　　现在掌握了光明圣剑炼制方法，接下来就是真正的修复了。

　　光明圣剑处于破损状态，整个上半段剑身都消失，他需要炼制【万灵宝液】才能进行修复，难度也是相当的恐怖。

　　【万灵宝液】是他以前在炼制装备的时候领悟出来的独门道具，对装备拥有神秘莫测的修复效果，可能整个神临大陆只有他一个人会使用。

　　光明圣剑是神器，想要修复这个品质的装备，所需的【万灵宝液】也要相应达到神级品质，他现在没有能力炼制神级万灵宝液，无法彻底修复光明圣剑。

　　不过，他可以炼制仅次于神级品质的特级品质万灵宝液，用于恢复光明圣剑一部分力量，这就是他这次的目标。

　　至于要彻底修复光明圣剑，要等到他达到皇级强者的程度才有可能。

　　皇级强者数量极少，神临大陆历代都有无数天才，却没有几个能够达到这个程度，可见其难度，但是李风相信，只要他一直努力下去，总有一天会达到这个程度。

　　光明圣女提供的光明属性材料种类齐全，品质都非常高，足够用来炼制万灵宝液。

　　整理好需要用到的材料，李风拿出锻造炉，开始炼制万灵宝液。

　　万灵宝液的炼制很考验技巧，是李风偶然间领悟出来的特殊道具，只有他本人才能使用，其他人就算得到了也用不了，感觉就像是绑定了身份。

　　火焰熊熊燃烧，一件件光明属性材料被投入锻造炉当中，在接受炼化。

　　李风使用特殊手法，在对这些材料进行融合，比例只有他才知道，需要极为精准的把握。

　　可以说，万灵宝液就是各种材料按照特定的比例产生某种神奇变化之后形成的特殊液体，能够把破损的装备完整修复起来。

　　比如说一块盾牌如果缺了一半，用万灵宝液修复，可以让这块盾牌重新变得完整起来，效果非常神奇，堪称是化腐朽为神奇。

　　李风仔细控制着火候和时机，整个人都无比专注，丝毫不受外界的影响。

　　随着材料不断融合，一种特殊的液体开始在锻造炉当中出现，它呈金黄色，表面金光灿灿，质地颇为粘稠，看起来像是融化状的黄金。

　　这就是李风的独门道具【万灵宝液】，价值比同等数量的黄金不知道要高多少倍！

　　由于光明圣剑是一柄神器，需要消耗大量的万灵宝液才能够，一次的量远远不够，李风没有停手，继续炼制万灵宝液，任务非常艰巨。

　　在休息之余，李风就会关注紫金城的战况，目前魔族军团数量越聚越多，实力强横，联军在紫金城外围布置的两道防线都被攻破，局面非常危险。

　　这是一场惊天动地的大战，双方都在紫金城战场投入了将近两百万士兵，后续还不断有士兵增员，整个战场都变成了一抬无比巨大的绞肉机，伤亡数字非常恐怖。

　　现在各大公会都投入到了这场超级大战当中，高手尽出，都在浴血奋战，保卫紫禁城。

　　江南天意、江南古意、江南莲心、似水年华、似水凝颜、凤舞天机、凤舞霜翎、云中君、秦时少羽、笑苍生、云想霓裳……一个个在玩家当中无比闪耀的名字都在战场上出现，引领玩家军团展开了一次次反攻战，取得了非常好的效果。

　　然而，魔族军团数量极多，高手层出不穷，对联军造成了很大的压力，玩家军团遭遇到了非常大的损失，公会团队几乎都是一个接一个灭亡。

　　在这种超级大战里面，几万人的团队翻不起什么浪花，遇到魔族强者就会迅速覆灭，就算是玩家里面的那几个超级高手，也阵亡过多次。

　　为了激励各路英雄参战，联军高层设立了一个功勋值排行榜，排名越前，奖励越高。

　　在巨大奖励的驱动下，玩家军团前仆后继，完全不惧怕魔族军团，战斗都非常勇猛，一次次阵亡，复活之后就会立即投入战斗，都在争夺功勋值名次。

　　值得一提的是，玩家在大战当中阵亡，要两个小时才能进行复活，因此，生存能力在这里显得尤为重要。

　　只要能够在战斗当中少死几次，就可以多击杀一些魔族士兵，从而取得优势。

　　王梦她们有李风提供的各种顶级药剂，战场生存能力非常强，阵亡次数很少，每个人都击杀了大量魔族士兵，现在都在排行榜前列，拿到了很多奖励。

　　终于，连续炼制了三天时间，李风终于收集到了足够多的【万灵宝液】，整整一大瓶，金光灿灿，气息惊人。

　　这些万灵宝液都是特殊品质，介于传奇级和神级之间，珍贵无比，整个神临大陆只有他一个人会炼制。

　　除了万灵宝液之外，修复光明圣剑还需要用到光明本源法则。

　　李风从包里拿出一个信号弹，发射到了空中，形成了一朵绚丽的彩色光花。

　　不多久，李风身旁就出现了一个空间传送门，光明圣女从里面走了出来。

　　“墨雪夜，光明圣剑修复好了？”光明圣女问道。

　　“还没，现在正准备开始，我需要你的光明本源规则作为辅助。”李风说道。

　　“开始把。”光明圣女点头说道。

　　李风向光明圣女仔细介绍了修复光明圣剑的具体步骤，而后就拿出一个特制的瓶子，把万灵宝液倒了进去。

　　光明圣女手中圣光绽放，释放出一丝丝光明本源法则，李风使出圣魂之力，让万灵宝液和这些光明本源法则相互融合在一起。

　　万灵宝液在融合了这些光明本源法则之后，品质会进一步得到提升，对光明圣剑的修复能力更强，虽然达不到神级程度，但距离也不远了。

　　万灵宝液在完美融合光明本源法则之后，释放出了浓郁的光明气息，光明圣女眼中光芒闪动，有些惊讶地问道：“墨雪夜，这些是什么液体？”

　　“这是万灵宝液，我的独门秘方，专门用于修复装备，有什么奇怪的吗？”李风回应道。

　　光明圣女仔细看着瓶子里面的万灵宝液，目光灼灼地说道：“你炼制的这种液体，性质和我们光明神教的圣水非常接近。”

　　“不会吧，你们光明神教的圣水可是光明神留下来的神物，我炼制的万灵宝液只是修复。”李风目光一闪，心中有些吃惊。

　　圣水是光明神教的至宝之一，拥有超强的治疗能力，连灵魂也能够修补，几乎拥有起死回生之效。

　　“也许吧……这些先不说了，开始修复光明圣剑吧。”光明圣女说道。

　　“我这就开始。”李风点头说道，把光明圣剑放进了万灵宝液里面。

　　在光明圣剑放进去的那一刹那，瓶子里面的万灵宝液立即就像沸水一样沸腾起来，绽放出刺眼的金光，光明神力弥漫，形成了一个绚烂的景象。


第七百一十章 紫金城大战

　　下一刻，神奇的一幕出现，光明圣剑破碎的地方，金光无比浓郁，万灵宝液滚动不休，在对光明圣剑进行修复，那些缺损的部分重新凝聚了出来。

　　整个过程进行得比较缓慢，光明圣剑轻轻颤动，光明气息弥漫四周，一个个光明神文浮现而出，在不停跳动，有光明本源法则在生成。

　　李风一直在旁边使用圣魂之力进行控制，让万灵宝液的力量能够全部释放出来，按照光明圣剑打造图对光明圣剑缺损的部位进行重新制作。

　　随着时间的流逝，光明圣剑逐渐变得完整起来，两个多小时之后，整把剑成功恢复到了原本的样子。

　　这是一把异常华丽的金色长剑，剑身上刻着一些光明神文，优雅神秘，释放着惊人的光明力量。

　　“修复完毕，现在的光明圣剑大概能发挥出巅峰时期30％的力量。”李风说道，把光明圣剑从万灵宝液里拿了出来。

　　此刻的万灵宝液已经从金黄色变成了透明色，看起来像是清水，蕴含在里面的精华全部被吸收。

　　“30％，很不错。”光明圣女接过光明圣剑，把光明神力灌注其中，顿时，整把剑光芒大盛，释放出一股锋利无匹的气势，这就是神器之威。

　　“现在任务完成，我要去紫金城参加大战了。妃璃，我会找个时间，把我那个朋友带过来，你可要教些厉害的招数给她啊。”李风满脸期待地说道。

　　“到时候再说，谢谢你恢复了光明圣剑的一部分力量，这是给你的奖励。”光明圣女说道，手一挥，对着李风打出一道金光。

　　系统提示：恭喜你成功恢复了光明圣剑一部分力量，你获得光明圣女的【超级奖励包】，声望值+10000，金币+50000，功勋值+5000。

　　“妃璃，你和秋辞的伤势到底如何了，什么时候会重回战场？”李风问道，光明圣女和秋辞是联军方面的核心人物，没有她们两个，退魔战场局面会更加。

　　“我们身上的伤都是被魔皇打出来的，没那么容易好，至少要等一个月时间，你们冒险者潜力巨大，希望能够全面爆发出来。”光明圣女说道。

　　“竟然这么严重，魔皇果然恐怖……我去紫金城战斗了，下次再见。”李风挥了挥手，使用回城卷轴，重新回到了公会领地。

　　他来到领主府，打开了光明圣女送给他的那个【超级奖励包】，里面有很多东西，他开始清点起来。

　　10件70级传奇材料，10枚传奇宝石，大量的顶级血脉晶石，大量的史诗级材料，数十株顶级药材……各种珍贵物品让李风目不暇接，跟发现了一个大宝藏似的。

　　“光明神教果然是超级土豪，出手就是阔绰。”李风忍不住感叹道，把东西都整理好，放进了自己的私人宝库之中。

　　之后，他把仓库里所有的血脉晶石都拿了出来，开始提升血脉【无光幻梦血脉】。

　　无光幻梦血脉是一种卓越中品血脉，效果非常强大，能够大幅提升他的战斗能力，必须提升起来。

　　在使用了大量顶级血脉晶石之后，乌光幻梦血脉成功提升到了5级，变身之后附加的属性大幅增加，让李风拥有了可以和低阶魔王独自战斗的实力。

　　升完血脉，李风拿出几颗自己能够使用的传奇宝石，把装备上的史诗宝石换了下来，属性再次得到提升。

　　传奇宝石极为罕见，他之前也只获得了几颗，这次光明圣女一口气拿了十颗给他，堪称是大手笔，对他的帮助比较大。

　　准备好各种强力药剂，李风组建了一个团队，把万梦她们都拉了进来，“各位，我来了，介绍一下当前的情况吧！”

　　“老大威武，你总算是要加入战场了，没有你在身边，我老感觉缺了什么。”一盾遮天大声说道。

　　“盾小强，你就别拍马屁了，闪一边去！”王梦直接对一盾遮天进行了封口。

　　“李风，当前的战况极为激烈，我们墨相忘公会团正在紫金城西城墙进行战斗，你快点过来吧，我们需要你的火力支援。”孟青绫说道。

　　“马上到！”李风点头道，找到传送阵，开始进行传送。

　　不多久，李风就来到了人类帝国五大超级主城之一的紫金城。

　　“轰轰轰！”此刻，整座巨城周围都陷入到了一种激烈的大战当中，轰鸣声不断，地面在不断颤抖，街道上全是全副武装的联军士兵，在设置各种防御器具。

　　紫金城有一个无比巨大的魔法光罩保护着，防止魔族士兵的攻击落入城中产生破坏，想要维持这个魔法光罩的运转，需要消耗非常巨大的魔力。

　　天空中乌云密布，各种魔法光芒在闪耀，产生了一道道无比恐怖的能量风暴，密密麻麻的飞行魔族和魔兽在对紫金城发起猛攻。

　　地面上到处都是魔族士兵，他们体型大小不一，外形各异，吼声震天，带着滚滚魔气，在疯狂冲击紫金城的城墙，杀气惊人。

　　紫金城极为庞大，是一座上千万人口的超级巨城，李济打开大地图，找到了王梦她们所在的位置，快速飞了过去。

　　“吼！”乌云下方，一条黑色魔龙在愤怒咆哮，它浑身覆盖着黑色鳞甲，黑色肉翅有数十米长，爪子无比锋利，血红色的双眼充满了残暴嗜血的光芒。

　　它甩动巨大龙尾，力量无比惊人，把一位躲闪不及的人族强者给打成了粉碎，在它周围，十几个联军高手正在对它展开猛攻。

　　这是一头中阶王者级别的黑暗魔龙，防御力非常惊人，对各种魔法和负面状态都有很强的抵抗力，物理防御同样很恐怖。

　　它把身体当成武器，在庞大力量的加持下，无坚不摧，必要的时候还会喷吐龙息，使用威力强大的龙语魔法，攻防能力兼备。

　　这样的战斗整个紫金城到处都是，场面异常激烈，强者数量非常多，打出来的攻击异常恐怖，充满了整个空间，不断有人陨落，就算是王级强者也不例外。

　　十几分钟之后，李风在和紫金城西城墙和王梦她们汇合，直接参与到了大战之中。

　　现在墨相忘公会成员只剩下五千多人，在联合其他的几个公会守卫这段城墙，他们只是这座庞大战场的一小部分，整座紫金城都有大量的士兵在参战。

　　李风还是第一次参加这个等级的战斗，心中感觉无比刺激，周围到处都是魔族士兵，永远都杀不完，他可以放开手脚大杀一场！

　　“轰！轰！”李风连续出招，斩杀了十几个魔族士兵，身上涌现出一层层血光，嗜血状态叠加，攻击力暴涨。

　　他一路横扫，群攻技能轰击而下，把一个个魔族士兵斩于剑下，势不可挡！

　　在这种大型战斗当中，他更容易发挥出恐怖实力，爆发力超强，杀敌速度堪称恐怖。

　　一盾遮天紧紧地跟在李风身旁，提着盾牌，在进行全方位防御，为李风开辟出战斗空间，抵挡魔族士兵的攻击，非常的专业。

　　王梦她们几个都跟在后面，输出的输出，治疗的治疗，整个小队配合相当完美，发挥出超强战力，渐渐在这段城墙周围清理出了一处小空白。

　　相对于整个战场来说，这片空白极其微小，几乎可以忽略不计，但是它就像是一缕希望的微光，照亮了周围一片区域，提升了这片区域内联军士兵的士气。

　　李风以深渊魔火护盾护体，手持万刃龙渊剑，在魔族士兵群当中纵横捭阖，左突右冲，手中攻击不断。

　　要是遇到无可避免的危险，他就开启顶级隐遁状态进行隐藏，此外圣魂之力的虚化效果也可以使用，很多魔族士兵都无法对他造成威胁，生存能力超强。

　　在他惊人的杀怪速度下，王梦她们的压力减轻了不少，可以全力输出，强大的攻击力把一个个魔族士兵都迅速击杀，让人心惊！

　　天空中，有一大群飞行魔族飞了过来，在往下方的玩家军团倾泻大量攻击，制造出了不少伤亡。

　　李风轻哼一声，使出腾空术，身体飞上半空，一招暗炎碎天斩，秒杀一个头目级别的飞行魔族，之后全身冒出一层淡金色光芒，开启【斗转星移】技能，在魔族士兵群里面冲杀。

　　他本身的攻击力就非常强大，现在攻击当中带有一些规则之力，威力更强，高级BOSS以下实力的魔族士兵遇到他，基本上都是几招解决，实力弱一些的被秒杀。

　　周围的魔族士兵越聚越多，几乎布满整个天空，攻击无比密集，李风疯狂斩杀了一阵，就重新回到了地面上，进行恢复。

　　此刻，孟青绫、月清舞两个人都开启了强力治疗模式，连续施展神术，对整个小队进行全面高强度治疗，超级以下的负面状态都会被瞬间清除。

　　李风依靠着队伍的强力支持，沿着城墙一路冲杀，并没有往外面进攻，在城墙脚下战斗，可以获得城墙上面的联军士兵支援，可以提升安全。


第七百一十一章 围攻黑暗魔龙

　　魔族军团大量的攻击都倾泻在魔法光罩上，产生了各种猛烈冲击，对光罩造成了很大的压力，一旦防护光罩被击破，整座紫金城都会受到严重损毁。

　　因此，联军现在的目标就是把魔族军团驱逐出紫金城附近，重新开辟一个战场，让紫金城得以休整。

　　现在不断有联军士兵、玩家军团通过大型传送阵从其他地方进入紫金城，参与防御大战，还有一些联军军团是从其他地方出动，过来这边增援。

　　天空中，大量的飞行魔族和飞行魔兽在对紫金城进行疯狂冲击，一个个都双眼血红，暴烈无比，不断发出攻击。

　　其中有一些强横存在能够抵御住魔法巨弩的轰击，在攻击魔法光罩，打出了各种伤害，联军军团在空战方面显得有些薄弱，挡不住这些强大魔军的火力，损失很大。

　　不得不说，魔族军团的数量实在是太多，一直都有全新的魔族大军源源不断从魔域当中，补充退魔战场。

　　魔族军团不仅仅对紫金城发动猛攻，其他战区也是一样，不少联军军团都被拖在了那里，无法过来紫金城参战，局面越来越危险。

　　面对这么巨大的战役，李风现在能做的，就是率领公会团队多斩杀一些魔族士兵，大范围的战斗还得依靠联军高层来进行引导。

　　受到紫金城大战高额奖励的吸引，80％的玩家精锐军团都聚集在了紫金城，这是一股不容忽视的力量，发挥出来的战斗力丝毫不弱于联军军团。

　　李风手持万刃龙渊剑，火力全开，率队，周围还有公会成员在配合战斗，他们都是精锐，装备都很不错，战斗力不俗。

　　李风现在掌握了几种规则力量，打出的攻击附加了很多额外攻击，魔族精英士兵在他面前，也基本上只有被秒杀的份。

　　附近区域的五个魔将看到李风他们正在大展神威，魔族士兵被大量击杀，顿时怒吼着冲了过来，试图消灭。

　　一番血战之后，五个魔将全部被斩杀，连逃跑都没能做到，其中三个都是死在李风剑下，他的攻击力实在是无比恐怖，7级深渊魔火的威力连魔王都能够伤害到。

　　相对于整个紫金城的庞大战场来说，李风他们战斗的这块区域只是其中毫不起眼的一小部分，这一点点局部优势对整个大局没什么影响。

　　李风在连续战斗了两个多小时之后，带领队伍回到了紫金城当中进行恢复，准备制定新的作战计划。

　　“杀小怪没什么效率，要做就做出一件大事，那样才爽！”

　　李风沉声说道，魔族军团小怪数量太多，杀多少都没什么影响，想要获得高额奖励，就需要寻找突破口。

　　“师傅，我早就想做一票大的，接下来该怎么做？”王梦目光狂热，对即将到来的大战充满了期待。

　　对于她这个战斗狂来说，挑战性越大，战斗起来就越刺激，杀小怪实在是没意思。

　　李风抬起头，看着乌云密布的天空，目光沉浸，说道：“联军在空中方面的力量比较薄弱，情况很危险，那里会是一个很好的立功点，接下来就是寻找击杀目标了。”

　　“李风，天空中那些黑暗魔龙实力雄厚，对魔法光罩的威胁非常大，很多联军士兵都被杀死，我们就去击杀它们吧。”

　　孟青绫说道，在她身上，涌动着一股纯净的光明气息，整个人纤尘不染，宛如一位光明天使，美丽无比。

　　李风点点头，说道：“好，就去杀那些黑暗魔龙，它们全身都是宝，要是能猎杀几头，就算。”

　　“哈哈，我们这次要做屠龙勇士了，好激动。”王梦拍手笑道，显得很兴奋。

　　李风瞥了王梦一眼，说道：“笨徒弟，别高兴得太早，那些黑暗魔龙实力雄厚，别到时候屠龙不成反被屠。”

　　“这不是有强力的师傅在嘛，什么怪物搞不定。”王梦甜声说道，对李风进行了媚眼攻击，结果直接被李风免疫掉了。

　　“现在讨论一下怎么对付那些黑暗魔龙吧，那些大块头物理防御很高，对各种魔法都有很强的免疫能力，不太好打。”

　　李风说道，好的作战计划，可以事半功倍，提高战斗效率。

　　“对付黑暗魔龙这种类型的怪物，物理攻击和魔法攻击都被大大削弱，只能靠属性攻击了，李风，你做一些属性攻击药剂给我们吧。”孟青绫说道。

　　“好，我这就开始做。”李风点头说道，他现在掌握了多种顶级药剂配方，什么类型的都有，足以成为药剂专家了。

　　他拿出炼药炉，准备好药材，就投入到了紧张的药剂炼制当中，王梦她们则是在全力恢复状态，准备进行高强度大战。

　　紫金城周围的大战依旧在持续，一刻也没有停歇，一些从前线退下来受伤联军士兵在接受治疗，恢复体力，准备再战。

　　这些伤者的数量非常多，身上带着各种恐怖伤口，鲜血直流，有些伤势过重，没多久就死亡，场面令人触目惊心！

　　紫金城现在的局势非常危险，如果不能打开局面，击退魔族士兵，这座巨城会在魔族军团的连续冲击下陷落，那样的话，整个联军大后方都会被魔族军团长驱直入，难以抵挡。

　　用了几个小时时间，李风炼制了一些属性攻击药剂，每个队员都领到了几枚，足够用上一段时间。

　　“老大就是犀利，什么顶级药剂都有，真是太爽了！”一盾遮天大笑道。

　　“行了，都吃好药，开始战斗吧，遮天小弟，你挨揍的时间又到了。”李风说道。

　　一盾遮天拍了拍胸膛，傲然说道：“放心吧，老大，我很抗揍的，就算是那些黑暗魔龙，我也不怕！”

　　的确是如此，他现在把【山岳巨人血脉】提升到了6级，变身之后，防御力超强、血量值超厚，挨揍能力非常强。

　　制定好战术，李风他们就往天空中飞了过去，战意沸腾，把各种增益类状态都加好。

　　天空中到处都是大战，轰鸣声不断，进行得异常激烈，李风他们这个队伍在这广阔的天空当中，显得颇为渺小，并没有引起那些黑暗魔龙的注意。

　　“吼！”一个魔族战士看到李风他们，双眼红赤，手中亮起大片乌光，朝着李风他们冲杀了过去，魔气滚滚。

　　“轰轰轰！”李风他们几个同时出手，强大技能轰然而出，瞬间秒杀了这个魔族战士，爆发力超强。

　　不多久，李风就锁定了一条黑暗魔龙，这条魔龙身长三十多米，巨大的翅膀不断扇动，制造出了阵阵狂风，身上覆盖着坚硬的黑色鳞甲，散发着森冷光芒。

　　这条黑暗魔龙实力是低阶王者级别，在数十头黑暗魔龙当中属于比较弱的一位，它非常狡猾，专门对落单的联军高手发动攻击，连续杀死了好几位联军强者，大部分都被它吃掉，手段非常残忍。

　　“干掉那条可恶的黑暗魔龙！”李风目光森冷，身体在空中迅速奔行，来到黑暗魔龙背上，手中燃烧起一层黑色火焰，抬手就是一招【暗炎碎天斩】轰了出去。

　　“嗤！”万刃龙渊剑斩击在黑暗魔龙背部，坚硬的龙鳞被切开，剑身刺入到了魔龙体内，下一刻，深渊魔火沿着剑身涌入黑暗魔龙身体当中，制造出了一个巨大的伤口。

　　李风现在服用了顶级火焰系药剂，火属性攻击超强，再加上暗炎碎天斩能够无视目标大量的防御，就算是这头低阶王者级别的黑暗魔龙，也无法挡住这么凶猛的攻击。

　　黑暗魔龙身体受到伤害，大怒不已，双眼血红，盯住李风，口中血光凝聚，准备对着李风使用强大的龙语魔法。

　　“光明圣裁！”这时候，孟青绫强势出手，手中金光灿灿，亮起数十枚光明神文，使出了一个光明神术。

　　一道璀璨金光瞬间掠过空间，打入了黑暗魔龙的脑袋之中，让这条黑暗魔龙陷入到了眩晕状态，并打出了一个高额伤害。

　　“极致破杀箭！”子夜香怡拉开金色长弓，一支金色羽箭破空而出，带着惊人的呼啸声，锐气冲天，直接射入了黑暗魔龙的身体里面，破甲能力极强。

　　王梦抓住机会，在黑暗魔龙即将清醒的那一刹那，一个顶级寒冰技能斩了下去，寒气从涌动而出，周围空间温度在急剧下降，把黑暗魔龙的整个身体都冰冻了起来。

　　月清舞挥动魔法杖，月系神术出击，一轮明月凝聚而出，在抽取黑暗魔龙的血量值和魔法值，并降低了它各方面的属性。

　　一盾遮天双手举起盾牌，对着黑暗魔龙的脑袋不断敲击，完全就是一个街头打手，进攻毫无章法。

　　“吼！”几秒钟之后，黑暗魔龙浑身冒出一层浓郁乌光，把身上的冰晶都给崩成粉碎，口中喷出数道龙息，对着李风他们六个人打了过去。

　　这些龙息威力极大，速度快到极致，李风他们来不及躲闪，纷纷被击中，身上出现了多种负面状态，血量值也下降了不少。

　　王者级别的攻击，还是相当恐怖的！


第七百一十二章 超丰厚奖励

　　李风开启斗转星移技能，身上泛起一层金光，奋勇上前，持剑劈斩，打出一道道火焰剑气，在黑暗魔龙身上留下了一些灼烧伤口。

　　他身上的宝石有一分部是提供破甲属性，再加上他力量值高，破甲能力强，这使得他在面对高防御怪物的时候，可以打出高伤害。

　　另外，他的火属性攻击和黑暗属性攻击都非常强大，并拥有忽视目标抗性的属性，同样是。

　　黑暗魔龙吃痛，怒吼连连，身上涌动着魔气，形成一个个力量漩涡，把李风的身体固定在原处，进行疯狂绞杀。

　　王梦她们冲杀过来，继续对黑暗魔龙进行控制、攻击，各种强大技能绽放开来，爆发出了惊人的杀伤力。

　　李风催动深渊魔火，强势破开黑暗魔龙的封锁，抬手打出一道灵魂冲击波，让黑暗魔龙陷入了迷魂状态。

　　趁此机会，孟青绫准备了一个光明神术，金光涌动，如同潮汐一般，对黑暗魔龙进行一次次冲击，光明神文跳动不休，净化掉了黑暗魔龙身上的力量。

　　月清舞同样如此，她挥舞魔法杖，月系神术打出，银光璀璨，月之本源法则沿着黑暗魔龙体表的伤口进入里面，进行破坏，打出了一个个高额伤害，扩大了黑暗魔龙的伤势。

　　她们两个联手，成功削弱了黑暗魔龙20％的力量，攻击、防御全面下降，整个队伍的输出变得更加犀利。

　　一盾遮天身上覆盖着一层厚重的土黄色光芒，挡住了黑暗魔龙大量的攻击，他就是一只打不死的小强，防御力超强，各方面抗性都很高，和黑暗魔龙差不多。

　　他左手提盾，右手抓着单手刀，全身力量爆发，顶着黑暗魔龙在进行肉搏战，为李风他们创造了非常好的攻击环境。

　　“都进行血脉变身，速战速决，战斗太久，恐怕会起来其他黑暗魔龙的注意！”李风沉声说道，开启了无光幻梦血脉变身，整个人化为一条虚幻的影子，围绕着黑暗魔龙进行攻击。

　　在这个状态下，他能够对各种攻击进行免伤，就算是黑暗魔龙打出的龙语魔法，也能够大幅降低伤害，保命能力非常强大。

　　不得不说，王梦的【寒冰女王血脉】变身效果非常绚丽，整个人化身为一位美艳高贵的寒冰女王，浑身寒气翻滚，颇有一股女神范，打出来的寒冰魔法极为强大，连黑暗魔龙都无法豁免。

　　在李风他们进行变身之后，黑暗魔龙感觉到了巨大的危机，它不敢再打下去，试图寻找机会脱身，但是没成功，李风他们的控制技能非常多，它被困在原地进行死战，无法逃跑。

　　发现情况不妙，黑暗魔龙仰天怒吼，在呼唤其他的黑暗魔龙进行援助。

　　周围那些联军高手知道李风他们这边的战斗已经进入紧要关头，纷纷把那些想要过来的援助的黑暗魔龙给挡了下来。

　　李风他们没有浪费任何时间，全力爆发，对黑暗魔龙展开猛攻，几种规则之力打在黑暗魔龙身上，制造出了惊人的效果。

　　黑暗魔龙受到死亡的威胁，彻底陷入了疯狂，身上乌光绽放，攻击开始变得无比猛烈，庞大的身躯高速飞动，像一座小山，在空中横冲直撞，一些联军高手躲闪不及，被它杀死。

　　“黑暗魔龙，你的死期到了！”李风大喝一声，身形一闪，来到了黑暗魔龙硕大的头颅上方，双手抓住万刃龙渊剑，深渊魔火全力催动，狠狠地往黑暗魔龙的脑袋上刺了下去。

　　“噗！”在深渊魔火的加持下，万刃龙渊剑变得锋利无匹，刺穿了黑暗魔龙的头颅骨，整个剑身都没入到了里面，深渊魔火涌动而入，扩大攻击效果。

　　脑袋遭受重创，黑暗魔龙口中发出绝望的怒吼，身上血光大盛，想要自爆。

　　王梦没有让它的计划得逞，她挥舞霜雪神剑，打出一招光华璀璨的寒冰剑气，冰之本源法则爆发开来，迅速把黑暗魔龙给冻成了一块巨大的寒冰。

　　之后，李风运转圣魂之力，把黑暗魔龙的灵魂破灭，终结了黑暗魔龙的生命。

　　黑暗魔龙之前连续遭受重创，灵魂陷入到了虚弱状态，给了李风反击的机会。

　　“轰！”黑暗魔龙的尸体从天而降，掉在地上，砸出了一个大坑，地面都狠狠地颤动了一下，爆出了一大堆物品，宝光闪闪。

　　李风降落在黑暗魔龙尸体旁，开始捡取这些战利品。

　　“吼吼吼！”数百米开外，两头黑暗魔龙看到一个同伴被李风他们斩杀，愤怒无比，力量全面爆发，冲开联军高手的阻挠，往李风他们这边杀了过来，杀气冲天。

　　李风他们没有停留，捡起战利品就迅速退回了紫金城，刚才那头黑暗魔龙是低阶王者级别的存在，非常能抗，他们战斗了将近有半个小时，消耗很大，需要进行恢复。

　　李风他们在城中找了个安静位置，坐下来休息。

　　“呼，好累啊，跟王者级别的怪物战斗果然非常难。”王梦舒展着有些酸痛的身体，刚才和黑暗魔龙的激烈战斗，她出力不少，称得上是最为疯狂的一个。

　　“笨徒弟，你也会感觉累啊？”李风问道，每次战斗，王梦都是高水平发挥，豁出一切的打法实在是让人心惊，完全就是一个猛女！

　　王梦挺了挺饱满的胸部，说道：“可恶的师傅，我也是人，怎么就不会累？”

　　“看你战斗起来那么猛，还以为是女超人呢。”李风笑道。

　　“李风，快点看看黑暗魔龙爆了什么好东西吧。”孟青绫在旁边说道，眼睛里颇有些期待之色。

　　“差点忘了这事，这就看看有什么好东西！”李风拍着额头说道，王者级别的怪物，爆出来的东西肯定很不错。

　　他从储物袋里把黑暗魔龙爆出来的东西都拿了出来，整整一大堆，散发着令人炫目的光芒。

　　“这下真的是发大财了，这么多宝物，超级给力！”一盾遮天看着地上这一大堆宝物，几乎要流口水了。

　　“盾小强，你把口水给我擦掉，太恶心了。”王梦一脸嫌弃地说道，实在看不过一盾遮天的猪哥相。

　　“遵命，女王大人。”一盾遮天赶紧擦了擦嘴巴，在墨相忘公会里，他最不敢得罪的人，就是王梦，一旦惹到这个超级战斗狂，就等着疯狂被虐吧！

　　李风仔细清点了一下，黑暗魔龙爆出来的东西非常多，品质都相当好，其中有两件70级的传奇装备，一件【魔龙战甲】，一把【龙之暗法权杖】。

　　这件【魔龙战甲】提供了大量的防御、血量值、抗性，属性非常不错，是件防御职业的极品，李风直接给了一盾遮天。

　　“感谢老大的赏赐！”一盾遮天感激涕零，立刻就把这件魔龙战甲换了上去，强化、镶嵌宝石。

　　战甲外形非常霸气，一盾遮天穿上去之后，看起来相当威武，忍不住嘚瑟起来，结果被王梦一招寒冰剑气给冻成了冰雕。

　　【龙之暗法权杖】是一件黑暗系魔法杖，附加了大量的黑暗属性攻击，提供的魔法攻击也很高，价值巨大，非常适合黑暗系魔法师使用，他准备放到公会仓库里，让表现优异的黑暗魔法师去换取。

　　除了这两件传奇装备之外，70级的传奇材料有十件，传奇宝石10颗，超级血脉晶石5枚，杰出上品血脉【黑暗魔龙血脉】一个，收获相当丰厚。

　　另外，李风他们队伍斩杀了作恶多端的黑暗魔龙，每个人都获得了5万功勋值，10万声望值，20个顶级血脉晶石。

　　很快，这些东西就分配完毕，每个人都有收获。

　　“真不愧是王者级别的怪物，爆出的东西就是丰厚。师傅，这个宝贵的【黑暗魔龙血脉】你准备拿给谁？”王梦问道，杰出上品的血脉非常珍贵，要是拿到市场上去卖，肯定会引起疯抢。

　　李风目光一闪，说道：“好东西当然要留给自己人，我会把这个血脉拿出来，作为一个公会超级奖励，准备奖励给在这场战斗中表现最好的黑暗系职业。”

　　“这个处理办法好，不但可以调动公会成员的积极性，还能够增强公会的实力，一举两得。”王梦微笑道。

　　“大家现在都好好恢复，之后我们再去猎杀强力怪物，杀大怪比杀小怪的效率高得多。”李风说道，击杀黑暗魔龙获得的奖励非常好，品质超高。

　　这时候，子夜香怡靠了过来，用高耸的胸部蹭着李风的手臂，腻声说道：“会长大人，你什么时候给我一个卓越血脉啊，王梦妹妹从你这里得到了寒冰女王血脉，我真是羡慕死了！”

　　李风不动声色的把子夜香怡往旁边推开了一些，淡定地说道：“香怡美女，你应该知道，对我使用美人计是不行的，卓越血脉极为罕见，我能获得一个已经很不容易了，哪还能拿出第二个。”

　　子夜香怡轻哼一声，看向孟青绫，问道：“青绫妹妹，会长大人真的不吃美人计吗，那他怎么会被你收服的？”

　　“喂，香怡姐姐，你可别乱说，我才没有对李风使用美人计！”孟青绫急忙辩解道，生怕引起误会。


第七百一十三章 配合

　　“大家都休息好了吧，准备出战！”李风大声说道，迅速转移话题，再说下去，他身上恐怕会引来很多美女的仇恨。

　　子夜香怡呵呵一笑，表达了对李风的鄙视。

　　恢复好状态，李风他们再次出战，现在公会军团成员已经损失大半，战斗力减弱了很多，很多阵亡的公会成员正在等待复活。

　　在这种超级大战当中，战斗激烈程度远超想象，连王者都可能陨落，只有团队配合才能发挥出威力，一个人单干根本就翻不起什么花样。

　　当然了，李风这种变态除外，他保命手段超多，攻击力又犀利，只要找准时机下手，可以迅速结束战斗，来去如电，让人捉摸不定。

　　纵观整个战场，现在紫金城东城墙的战斗最为激烈，大量的魔族士兵聚集在那进行猛攻，局面很不妙，可能会有失陷的危险。

　　因此，李风他们队伍直接来到紫金城东城墙，参与到了激烈的大战当中。

　　他们队伍分工一直都很明确，由一盾遮天吸引仇恨，挡住魔族士兵攻击，李风充当箭头，王梦作为侧翼协助。

　　子夜香怡、孟青绫两个人在后方全力输出，月清舞进行全方位治疗。

　　他们队伍六个人都实力雄厚，装备大部分都是70级的传奇品质，史诗级宝石全满，每件装备都强化到9，属性无比惊人。

　　李风运用圣魂之力，在这个复杂的战场当中寻找最佳战斗地点，进攻、后撤极为灵活，借助周围联军士兵的掩护，他抓住机会，连续斩杀了好几名魔将，取得了丰厚的战绩。

　　有圣魂之力作为辅助，李风的指挥能力堪称恐怖，队伍的杀怪效率无比惊人，一次次躲开了巨大危险，表现完美，这让王梦她们几个是惊叹不已，大呼过瘾。

　　李风注意到，江南古意、凤舞霜翎、似水凝颜等一些超级高手也都在这里参加大战，这些巨头公会的成员同样损失惨重，人数都不超过一万人，可想而知战斗的激烈程度。

　　“古意大神，我们组建一个超级团队，去猎杀王者级别的怪物，如何？”

　　李风给江南古意发去了一条消息，想要把这几个熟悉的超级高手拉进队伍，去寻找大目标出手，这样效率会更高。

　　“雪夜大神，这次不能陪你一起战斗了，我们老大已经组建好了一个大团，马上就要去其他地方战斗。”江南古意回应道。

　　“什么？你们要去其他地方，现在紫金城局势这么危险，你们竟然要逃跑？”李风郁闷道，丝毫不掩饰自己的鄙视。

　　“雪夜大神，我们老大接到了一个联军发布的重要任务，需要去完成，可不是要逃跑。”江南古意说道，对李风进行了反鄙视。

　　“好吧，算我失言，祝你们好运。”李风说道，结束了和江南古意的通话。

　　在紫金城战场上，联军时不时会发布一些特殊任务，指定给某些人去做，这些任务都很重要，选择的人也都是一些高手，只要能够完成，奖励非常多。

　　“我们墨相忘公会表现这么出色，怎么就接不到这种特殊任务呢。”

　　李风心中有些郁闷，他们墨相忘公会在紫金城战斗了好几天，是战绩最强的队伍之一，却从来没有被指定过任务，感觉像是被忽视了一样。

　　他想了想，和凤舞霜翎建立了通话，“霜翎师姐，有没有兴趣加入我的团队，我们强强联手，肯定会很犀利！”

　　“我有其他的事要做。”凤舞霜翎不冷不热地回了一句。

　　“你也有事……怎么一个个都这么忙呢？”李风彻底郁闷了，通过这段时间以来的共同战斗，他和凤舞霜翎之间的配合非常好，可以对王者造成很大的伤害。

　　如果有凤舞霜翎加入队伍的话，他们的战斗力会提升很多，面对中阶王者级别的怪物都可以一战。

　　关掉和凤舞霜翎的通话，李风把希望寄托在了似水凝颜身上，这个瀚海大法师的水系魔法非常实用，特别是水结界，更是效果巨大，适合猎杀单个目标。

　　“凝颜女神，有时间加入我的队伍战斗吗？”李风发了一条信息过去问道。

　　“不好意思呢，我马上要下线休息了。”似水凝颜说道。

　　“你连续战斗多久了？”李风问道，感觉今天是找不到超级高手加入队伍了。

　　“唔，有六个小时了吧，感觉好累，身体都快散架了。”似水凝颜说道。

　　“六个小时，这么强力……不打扰你了，去休息吧。”李风说道，似水凝颜连续激战六个小时，这份毅力还是非常惊人的。

　　连续受到三次挫折，李风放弃了组团的想法，还是决定带队去杀魔将级别的怪物，有机会就去杀低阶王者。

　　此刻，东城墙的战斗已经进入了白热化阶段，联军士兵和魔族士兵在这里进行惨烈厮杀，互不相让，战况非常焦灼。

　　李风全身血光涌动，身上叠加了多层嗜血状态，宛如一个绝世杀神，在全力击杀魔族士兵，一路破开各种坚硬防线，为联军士兵创造机会。

　　“轰！”一位六臂魔王咆哮而来，挥动着六把兵器，一路横冲直撞，把挡路的联军士兵都给扫灭，实力非常强。

　　在他身后，大群魔族士兵跟上，有一些魔族祭司在帮助他治疗，并施加了各种状态，使得他成为一座炮台，大量击杀联军士兵和玩家。

　　在联军这边，一位银熊王强势出击，和这个六臂魔王对战在了一起，他们都是中阶王者级别实力，打得是地动山摇，力量等级极高，周围数百米以内没人可以靠近。

　　“轰轰轰！”银熊王身穿一道银白色战甲，手提一把银色战斧，浑身光芒绽放，山岳般的身躯充满力量，每次挥动武器，都会爆发出恐怖的轰鸣声。

　　六臂魔王身躯庞大，浑身魔气翻滚，六条手臂拿着不同的武器，有厚盾，有大刀，有长剑，攻击手段众多，在银熊王身上留下了很多伤口。

　　一些魔族士兵和联军士兵想要上去帮忙，结果被两位王者打出来的恐怖攻击波及到，瞬间被绞成了粉碎，根本就无法靠近。

　　“走，我们去干掉那个六臂魔王！”李风沉声说道，他看出来了，银熊王身上有伤，恐怕不是全盛状态六臂魔王的对手，因此，他决定上去帮助银熊王。

　　在靠近王者战场的时候，李风开启深渊魔火护盾，直接提剑冲了上去，手中亮起一丝淡金色光芒，那是圣魂之力法则！

　　“不自量力！”六臂魔王看到李风冲了上来，血红色眼睛里闪过一丝不屑之色，一只手臂猛然挥动，凝聚出一个黑色光球，朝着李风打了过去。

　　这个黑色魔球直径达到两米，表面黑色符文闪动，充满了毁灭性气息，闪烁几下就来到李风面前，发生恐怖爆炸，附近整个空间都在颤动，威力极强。

　　在完成这次攻击之后，六臂魔王就立刻转移了注意，他不认为李风在挨了他那一击之后，还能够存活下来。

　　按照作战计划，王梦她们五个人现在并没有靠近战场，在等待机会，她们没有李风那么强的生存能力，要是受到六臂魔王的打击，会很危险。

　　就在六臂魔王正在全力对战银熊王的时候，一缕淡金色光芒在地面上迅速卷动，悄悄地来到六臂魔王身后。

　　一道金光闪过，李风的身体凝聚而出，手中万刃龙渊剑黑火熊熊，暗炎碎天斩直接爆出，在六臂魔王的一条手臂上留下了一道幽深的伤口，鲜血横流。

　　六臂魔王最强大之处就在于拥有六条手臂，可以同时施展多种技能，要是能够切断他的手臂，他的实力将会下降不少。

　　“吼！”六臂魔王仰天咆哮，眼中怒火燃烧，两条手臂闪电般出击，带着无穷力量拍击向了李风。

　　然而，当他的两只手臂打在李风所在位置的时候，竟然落空了，并没有击中李风。

　　就在六臂魔王愣神的那一瞬间，银熊王抓住机会，双手举起银色战斧，银光大战，狠狠地斩击在了六臂魔王的一条手臂上。

　　“咔嚓！”六臂魔王的一条手臂被斩下，剧痛之下，他愤怒不已，口中喷出一道血红色光柱，把银熊王打飞了出去。

　　他现在彻底被李风给激怒了，眼睛四处扫视，在寻找李风的踪迹，要把这个可恶的人类彻底毁灭，以消心头之恨！

　　李风当然不会让六臂魔王找到，他此刻正处于圣魂本源法则状态，隐藏一切气息。

　　银熊王知道有人在帮自己，他没有给六臂魔王寻找李风的机会，立即展开了猛攻。

　　他依靠自身强大的防御力，不断使用以伤换伤的打法，使得六臂魔王不得不收回注意力。

　　见此情况，李风再次出击，又一次使用暗炎碎天斩，在六臂魔王身上留下一道伤口，之后迅速隐藏起来，没有给六臂魔王任何攻击的机会。

　　暗炎碎天斩是他唯一的一个超级技能，能够对目标进行大幅度破防，以他现在的攻击力来说，可以对中阶王者造成一定的伤害。


第七百一十四章 魔皇一击！

　　李风的偷袭行动，成功打乱了六臂魔王的攻击节奏，为银熊王创造了很多机会。

　　“可恶的人类！”六臂魔王大声怒吼，眼睛里冒出熊熊怒火，身上黑光涌动，使用了一个群攻技能。

　　刹那间，两百米范围内全部被刀锋一般的凌厉黑光笼罩，一些联军士兵受到攻击，瞬间化为粉碎。

　　李风迅速让身体规则化，潜入地底下，没有受到什么伤害，这就是他超强的保命能力，只要六臂魔王有银熊王牵制住，他就可以一直偷袭下去。

　　此刻，一些魔族将领看到六臂魔王陷入困境之中，纷纷冲过来，想要帮忙，联军那边自然不会让他们得逞，把这些魔将挡住，双方爆发了一场血战。

　　六臂魔王和银熊王的战斗依旧在持续，李风不断使用暗炎碎天斩进行偷袭，有时候还会使用圣魂之力展开灵魂冲击，让六臂魔王苦不堪言，无处发泄怒火。

　　“卑鄙的人类，我记住你了！”六臂魔王在被银熊王斩断两条手臂之后，口中发出不甘的怒吼，退回到了魔族阵营当中，疗伤去了，无力再战。

　　经过这一战，银熊王身上的伤势加重，退回了紫金城，开始接受牧师们的治疗。

　　为了表达对李风的感谢，银熊王拿出了一大批药材赠送给了李风，里面有不少顶级药材，价值巨大，正合李风的心意。

　　恢复好状态，李风再次进入战场，带领王梦她们疯狂斩杀魔族士兵，获取功勋值。

　　“老大，你刚刚实在是太威武了，把六臂魔王打得毫无办法。”一盾遮天称赞道，对李风是无比崇拜，几乎成脑残粉了。

　　“这就是规则的力量，只要熟练掌握了一种规则，就算面对王者级别的强者，也不同惧怕。”

　　李风说道，他现在拥有全套的圣魂本源规则，就差进行深入掌握了，让身体规则化只是其中的一部分能力。

　　“轰！”王梦挥剑斩出一道巨大的寒冰剑气，冰风怒卷，十几个魔族士兵被瞬间冻结，血量值骤减，很快就被子夜香怡的金色羽箭击杀。

　　李风看着队里五个表现出众的队员，心中充满了感慨，她们都拥有很强的天赋，如果能够学到更多的规则力量，想必实力会更加恐怖。

　　“看来要抓紧时间给她们找到各自的强大导师了，退魔战场的局势越来越严峻，不知道接下来会发生什么，强大的实力才是保证。”

　　李风在心中暗自寻思着，他现在已经确定几个人选了，接下来就是说服那几个强横存在，来接受他的队员。

　　按照他和这几个存在的深厚关系来看，这个问题应该不大，多进行几次交谈基本上就可以确定下来。

　　紫金城的战斗仿佛永无止境，每时每刻都有大量士兵阵亡，双方损失都非常大，就看谁先扛不住。

　　这是一场关乎整个神临大陆局势的关键性大战，联军不敢有丝毫懈怠，一直都没有放弃，在和魔族大军做殊死决斗。

　　李风从联军高层那里得到消息，神临大陆其他地方都陷入到了无穷战火之中，大量的平民死亡，很多地方都已经失陷。

　　残忍的魔族军团每到一个地方，都会进行彻底毁灭，他们会把攻占区域内所有的生灵都杀死，而后放火烧掉一切，手段无比血腥！

　　魔族军团的残暴，激起了整个神临大陆所有种族的愤怒，越来越多的种族加入到了大战之中，毫无保留，因为他们都知道，现在如果不能击退魔族大军，以后就会遭到灭顶之灾。

　　在巨大的压力下，玩家军团开始全面爆发，很多人都奋战在前线，持续多个小时奋战，毫不退缩，一直在靠两个小时的复活时间休息。

　　在墨相忘公会军团集结完毕之后，李风率领团队进行了一场突击行动，他们公会的超级精锐团都装备有70级的史诗装备，战斗力超强，是超一流的战队。

　　在他的指挥下，公会军团爆发出了惊人的杀伤力，以五万人的代价，击杀了魔族军团十五万精英士兵，其中包括七名魔将，并重伤了一位低阶魔王，战绩辉煌。

　　“嗯？”在率领剩下的几千个公会成员进行新一轮进攻的时候，李风心中猛然产生了一股无比恐惧的情绪，仿佛是有什么不好的事情即将发生。

　　心惊之下，他急忙运转圣魂之力，试图寻找出恐惧源头，探测能力刚开启，他立刻感觉自己陷入打了一种无边的黑暗之中，大声吼道：“不好，快回城！”

　　他不知道接下来会发生什么，但是他清晰的感觉到，如果不能及时离开这里，将会出现重大损失。

　　这一刻，李风身上金光绽放，开始规则化，躲避这个即将到来的未知危险。

　　“轰！”然而，他刚叫出这句话，其他人都没反应过来，一只无比巨大的黑色魔掌就从天而降，带着毁天灭地的力量，拍击在了他们所在的这片区域。

　　刹那间，整个地面都狠狠地颤动了一下，石屑漫天飞舞，一条条巨大裂缝蔓延开来，一个数十公里长的掌印在大地上出现。

　　更为恐怖的是，紫金城的魔法防护罩被一掌轰碎，有一部分东城墙坍塌，联军的防守出现了一个巨大缺口。

　　当李风重新凝聚出身形的时候，发现王梦她们都已经阵亡，这片区域三万多人，就只有他一个人存活下来，完全变成了真空地带！

　　就那么一掌，几万人就被秒杀，稳固无比的巨城魔法防护罩也宣告破碎，这绝对是来自魔皇的全力一击！

　　“吼吼吼！”看到眼前这一幕，魔族军团发出了惊天动地的吼叫声，显得无比兴奋，开始往这段城墙缺口汹涌而来，杀气冲天。

　　“啊！”李风双眼红赤，迎着万千魔族士兵，孤身一人杀了上去，面对漫天卷来的恐怖攻击，他开启规则状态，身体化为一缕金光，冲进了魔族军团队伍里，开始大开杀戒。

　　此刻，他专门挑选实力较弱的魔族下手，迅速叠加嗜血状态，整个人化身为一个绝世杀神，把周围的都给斩杀。

　　刚才那一掌，包括王梦她们在内，数千个墨相忘公会成员都被瞬间秒杀，李风心中充满了无尽怒火，要在魔族士兵身上发泄出来。

　　一个、两个、三个……眨眼间，李风就杀死了数十个魔族士兵，身上血光冲天，煞气弥漫，看起来比魔族士兵还要恐怖。

　　他所过之处，魔族士兵纷纷倒下，被杀得丢盔弃甲，无人可挡。

　　“师傅，刚才是怎么回事，我们一群人瞬间被秒杀了，感觉好憋屈。”王梦在组队频道里说道，显得很郁闷。

　　“是啊，老大，我都没反应过来，就挂掉了，真是悲剧。”一盾遮天说道。

　　李风手中万刃龙渊剑光芒绽放，连续斩杀了几个魔族士兵，“刚才恐怕是魔皇的全力一击，瞬间有三万多人死亡，你们等待复活吧。”

　　“李风，你自己注意点，那个魔皇可能会发动第二次攻击。”孟青绫说道。

　　“嗯，我会注意的。”李风说道，继续斩杀魔族士兵，随着身边，他不得不开始后撤，去城墙缺口处迎击魔族军团。

　　现在情况相当不妙，紫金城东城墙有一段城墙被魔皇一掌击垮，出现了一个大洞，魔法防护罩也消失，魔族军团正在猛攻这里。

　　一旦这个缺口被魔族军团攻下，整座紫金城恐怕会有陷落的危险，必须要守住！

　　李风连续奋战了将近两个小时，体力消耗极大，回到紫金城的安全之地，开始休息，全力恢复力量，准备进行第二次战斗。

　　“吼吼吼！”现在魔族军团近在眼前，没有了魔法防护罩的保护，城墙的缺口越来越大，一些魔族士兵已经冲进城中，在疯狂攻击联军士兵。

　　天空中不断有飞行魔族发动攻击，对紫金城进行大肆破坏，爆炸声不断响起，各种黑暗魔法洒落在城中，制造出了巨大的破坏。

　　魔法防护罩重新启动需要一段时间，在此之前，联军必须要守住城墙，防止大量的魔族士兵涌入。

　　李风坐在城中的一座高大建筑顶端，看着天空不断盘旋的飞行魔族，心中充满了担忧，不知道那位魔皇还会不会对这里发动攻击。

　　“在紫禁城周围，应该有联军方面的皇者在守卫，和魔族皇者形成对峙状态，不知道为何会疏漏了刚才那只恐怖魔掌。”

　　李风目光闪动，在分析当前的局势，魔皇那一掌直接摧毁了紫金城的强大防御，威力强绝，恐怕是准备许久，也不知道是从何处发出来的。

　　“嗡嗡嗡！”突然，李风感觉到，从虚空深处，传来了一阵阵恐怖的力量波动，从碰撞程度上来看，恐怕是有皇者级别的强者在进行大战。

　　“看来联军方面的皇者出手了，好惊人的战斗。”李风看着力量波动传来的方向，心中震撼不已。

　　这两个皇者恐怕是在遥远的虚空当中进行对决，要是在陆地上大战，肯定是要打得天崩地裂，破坏力太强。


第七百一十五章 寻找导师

　　此刻，魔族军团士气高涨，在疯狂发动进攻，紫金城的局面对联军越来越不利，缺口越来越大，大量的魔族士兵涌入城中，在占领有利地形。

　　现在王梦她们都处于两个小时的复活时间，李风只能一个人出战，他目光四处扫视，在寻找击杀目标。

　　紫金城的局面会走向何处，他已经不去想了，现在他只有一个目标，那就是多杀一些魔族士兵，积累功勋值，然后去提升军阶，增强称号属性。

　　李风跟随着联军大部队，在城墙缺口处进行防御，斩杀不断冲上来的魔族士兵。

　　挡在最前面的是人类重甲战士和异族的银熊战士，他们的防御力非常高，都是强力肉盾，可以抵挡住很多攻击。

　　李风就在几名银熊战士的掩护下，不断出手，击杀了很多魔族士兵，他有深渊魔火护盾护体，防御能力丝毫不弱于这些银熊战士。

　　然而，没有了魔法光罩的保护，联军的防御能力下降了不少，在魔族军团的冲击下，防线不断后撤，越来越多的城墙被魔族军团占领。

　　联军高层意识到了危险，往紫金城输送了大批军队，试图把劣势给扭转过来，但是魔族军团那边也相应进行了增兵，而且幅度比联军这边还要大。

　　这是一场空前激烈的大战，双方士兵都悍不畏死，在进行最猛烈的战斗，整个紫金城都成了一个庞大绞肉机，每时每刻都有大量士兵阵亡，血气冲天，宛如地狱。

　　在大战了三个多小时之后，李风感觉很疲倦，下线休息去了，按照他的判断，紫金城多半是保不住了。

　　第二天一大早，李风登陆了游戏，查看了官网，果然看到紫金城被魔族军团攻陷的消息，经过这一战，联军损失惨重，不得不把战线往后推移，进行防御作战。

　　“情况不妙啊，如果不能封住魔域入口，魔族军团数量就永远不会减少。”李风在心中感叹道，决定去提升队伍的整体实力，而后带队进入魔域，寻找机会破坏掉魔界通道。

　　他知道这个任务无比困难，几乎没有可能实现，但是他还是要去试一下，和光明圣女、秋辞她们联手。

　　“老大，紫金城失陷了，现在很多公会都准备对魔族军团展开反击行动，我们要不要去参加？”一盾遮天给李风发来了一条消息。

　　“不，我有重要的事情要和你们说，准备到墨城领主府集合！”李风回应道，把王梦她们都拉进了队伍里面。

　　他刚刚在游戏论坛里面看到了很多战斗帖子，一些大公会在召集各方玩家，准备去攻打一些被魔族军团占领的重要区域，一雪前耻，这个举动得到了很多玩家的响应。

　　这个行动要是进展顺利，可以提升士气，不过，魔族军团在重要区域布置的兵力非常多，想要打下来，难度很大，就算打下来了，也很难守住。

　　不多久，李风就在领主府见到了王梦她们。

　　“师傅，你有什么重要的事情要说啊，竟然这么严肃？”王梦问道，眼睛里充满了好奇之色，她很少看到李风出现这种神态。

　　“现在退魔战场的局势大家都看到了，非常危险，如果我们不能大幅提升实力，恐怕会遭到魔族镇压，因此，我准备为你们各自寻找一位强力导师，让队伍变得更加强大！”

　　李风沉声说道，说出了自己的计划。

　　“老大威武！你认识那么多超级高手，我早就想认识一下了。”一盾遮天大喜，几乎要对李风进行膜拜了。

　　听到李风这话，王梦她们几个都是面露喜色，眼睛里充满了期待。

　　“李风，你准备给我们介绍什么样的导师？”孟青绫问道，想要知道答案。

　　李风笑了笑，说道：“这个暂时保密，等我和对方商量好了，会各自找你们，现在一切还是未知数，不能保证什么。”

　　“我相信师傅的能力，肯定能够给我们找到超级导师。”王梦这一次倒是没有和李风抬杠，而是进行了肯定，这让李风都有些不太习惯。

　　“事情就是这么回事，大家都做好准备吧，等我们的整体实力上去之后，我就带你们去干一票大的。”李风握着拳头说道。

　　“师傅威武！”“老大威武！”

　　……

　　结束会议，李风决定去雪域看看，王梦她们继续组队去赵魔族军团的晦气，积累功勋值。

　　“不知道空间本源核心的炼制情况怎么样了……”李风暗自沉吟道，骑着龙鸟，往雪域飞掠而去。

　　只要空间本源核心能够炼制完成，雪皇就会带着雪族战士加入退魔战场，这可以给当前的危险局势带来一些改善。

　　几个小时之后，李风来到了雪域之中，雪毅、安琪、绯羽蓝柯他们三个依旧在炼制那颗空间本源核心，现在已经完成了将近一半。

　　“墨雪夜，你来了。”雪毅看到李风过来，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“嗯，雪毅大叔，空间本源核心炼制进行得还顺利吗？”李风问道。

　　绯羽蓝柯看了李风一眼，没有说话，安琪和李风关系最好，上来。

　　“你也知道，炼制空间本源核心难度非常大，就算是我们三个人联手，也是耗费了大量的力量，不过进展还算顺利。”雪毅说道，神色间隐隐有些疲惫。

　　李风自然明白这件事的难度，目光一动，问道：“这里现在需不需要我帮忙？”

　　“需要！”绯羽蓝柯、雪毅、安琪三个人异口同声地说道，看来都累得不轻，急需寻找帮手来分担一些重担。

　　李风笑了笑，说道：“好吧，反正也没其他的事，我就留在这协助你们炼制空间本源核心吧。”

　　听到李风这句话，三个人神色立即轻松了不少，李风控制能力超强，一些高难度的东西都可以交给他去做。

　　“墨雪夜，非常高兴你能够留下来帮忙，现在我们就来讨论合作炼制空间本源核心的事情吧。”雪毅说道，心情看起来很不错。

　　李风点点头，开始参与到空间本源核心的炼制之中。

　　在听完自己需要负责的任务之后，李风感觉自己要悲剧了，他要做的事需要超高控制力，非常消耗精力，跟修补神器有得一拼。

　　“墨雪夜，你没事吧，脸色不太好看。”雪毅问道。

　　“多谢大叔的关心，我没事。”李风说道。

　　雪毅拍了拍李风的肩膀，说道：“我知道，你负责的任务比较重，这也是没办法的事，想要加快速度，我们每个人都需要承担更多的东西。”

　　“我明白，现在可以开始了。”李风点头说道，深吸了一大口气，调整好状态。

　　很快，空间本源核心炼制就正式开启，雪毅、绯羽蓝柯、安琪运用各自掌握的规则构建出一个个魔法阵雏形，而后由李风进行高精度完善。

　　之前他们三个在这些魔法阵的构建上耗费了很多时间，毕竟和李风比起来，他们的控制能力要稍逊一筹。

　　李风运转圣魂之力，把探测能力开启到最强状态，对这些魔法阵进行精密强化，没有出现丝毫差错，控制力令人心惊。

　　有他负责魔法阵的完善工序，空间本源核心的炼制速度顿时提高了不少，几个人配合起来流畅了许多。

　　时间就这样在忙碌当中慢慢流逝，四个人，半个月之后，一个全新的空间本源核心被成功炼制了出来。

　　在成功的那一刹那，李风他们四个都忍不住欢呼起来，为了炼制这个空间本源核心，他们付出了太多，现在总算是可以轻松下来了！

　　“墨雪夜，绯羽蓝柯，安琪，多谢你们帮助我炼制出了空间本源核心，这份巨大的恩情，雪族一定铭记在心！”

　　雪毅激动地说道，为了雪域空间这件事，他长久以来都处于困境之中，现在问题总算是得到解决，他如何能不激动？

　　“雪毅大叔，现在还是先把空间本源核心安置起来吧。”李风说道。

　　“好！”雪毅点点头，和安琪、绯羽蓝柯联手，用这颗全新的空间本源核心把之前那颗临时空间本源核心替换了出来。

　　果然，在有了全新的空间本源核心之后，整个雪域空间都稳定了下来，不再出现空间裂缝，几十年内，雪族可以保证安全。

　　“墨雪夜，你现在帮我解决了雪域空间问题，我很快就会集结军队，去参与退魔大战。”雪毅神色严肃地说道。

　　李风脸色一喜，说道：“我很期待能够和雪毅大叔一起和魔族军团血战。”

　　雪毅是一位实力强横的皇者，可以对抗一个魔皇，能够给联军带来很大的帮助。

　　另外，雪族士兵精通冰霜系能力，能够在战场中发挥出强大的控制效果，同样是一股不容忽视的力量。

　　在雪毅的盛情邀请下，李风、绯羽蓝柯、安琪都来到了拥雪城皇宫里，参加了盛大的庆祝活动。

　　“安琪，我有一个非常好的朋友，是冰雪神剑士，你能帮我提升她的实力吗？”在宴会过后，李风找到正在花园里散步的安琪，充满期待地问道。


第七百一十六章 惊天大秘

　　“冰雪神剑士，她能获得这个职业，也算是和我有缘，看在你的面子上，我可以考虑一下，不过要先测试她的天赋，我才能做决定。”安琪说道。

　　李风心中大喜，说道：“没问题，等离开了雪域之后，我就带她来见你。”

　　安琪是真正的半神魂，拥有冰雪女神的记忆，掌握有大量的冰之本源法则，可以说是半个冰雪女神，王梦要是能够在她麾下学习，实力肯定会突飞猛进。

　　对于王梦的战斗天赋，李风心中是非常了解，少有人能够与之相比，天赋测试什么的应该没什么问题。

　　安琪看了看李风，认真地说道：“墨雪夜，以后我也许还会需要你帮忙，希望你能够出手相助。”

　　李风目光一动，疑惑道：“安琪，你现在已经是一位皇级强者了，还有什么地方会需要我帮忙？”

　　皇级强者在神临大陆上已经属于巅峰存在，几乎是无所不能，没有什么事他们做不到的，竟然还会需要他这个连王者都不是的小人物帮忙。

　　安琪神色无比严肃，说道：“最近我又觉醒的一些记忆，隐约知道了一些惊天秘密，以及冰雪女神当年陨落的一些信息。”

　　李风脸色微微一变，冰雪女神的陨落他知道一些，他曾经去过冰雪女神的神国废墟，从冰雪神将口中得知神国遭到了几位真神的联手进攻，导致神国毁灭，冰雪女神就是在这一战当中受了重伤，但发生神战的具体原因并不知晓。

　　“安琪，你能否给我透露一些信息给我，这样我可以帮助你分析。”李风问道，这个层面的信息极为重要，能够获得任何一点，都可以带来巨大的帮助。

　　“惊天秘密还十分模糊，现在还不能说，我需要去调查，以后会告诉你！冰雪女神陨落的原因，应该是和一件无比神秘的神物有关！”安琪说道。

　　“那件无比神秘的神物是什么，冰雪女神和这个有什么关系？”李风继续问道。

　　安琪摇了摇头，说道：“我也不知道那是什么，记忆还不够完整，不过冰雪女神似乎知道一些这方面的信息，而这些信息，又是一个极为神秘的人透露给她的，那个神秘人恐怕就是这场神战的幕后黑手。”

　　“事情竟如此复杂，那个幕后黑手未免也太强大了，让几个真神都变成了他手中的棋子。”李风心惊不已，感觉自己接触到了一个无比庞大的阴谋。

　　不知道为什么，此刻他脑海中不断闪动出一些奇怪的无意识念头，但是怎么也捕捉不到，里面似乎隐藏着什么东西。

　　“那个幕后黑手极其强大，在背后谋划的东西恐怕超出我们的想象，我现在要想办法重新成为冰雪女神，而后去调查整件事。”

　　安琪沉声说道，眼睛里闪动着一缕缕寒光，对这个幕后黑手充满了仇恨。

　　“想要重新成为冰雪女神，就需要把失落的冰雪神格找出来，是这样吗？”李风问道。

　　“就是这样！冰雪女神陨落之后，冰雪神格化为粉碎，落在了神临大陆各处，我需要把它们找回来，而后进行，这需要用到你的圣魂之力。”安琪说道。

　　“没问题，只要有任何需要，你随时都可以来找我。”李风点头说道。

　　“那就这么说定了，你那个朋友只要符合我的要求，我就会把她当成传承者，传授给她冰之本源法则。”安琪说道。

　　“多谢！”李风欣喜不已，安琪的这个决定，完全是一个意外之喜，他原本是打算让王梦跟着安琪多学几个冰雪神术，没想到安琪会直接传授冰之本源法则。

　　这么一来，王梦变强的机会就大大提升，可能会远超过李风之前的预想。

　　两个人聊了将近一个小时，才各自回到了房间，开始休息。

　　李风打开好友面板，找到王梦的名字，开启了视频通话。

　　一阵白光闪过，屏幕里面，出现了王梦的身影。

　　“师傅，你找我，是不是导师的事情有结果了？”王梦问道，眼睛里充满了期待。

　　“真聪明，被你猜到了。这次我给你找了，不过需要通过考核，这是一个天大的机遇，你一定要尽全力抓住，知道吗？”李风严肃地说道。

　　看到李风这个样子，王梦神色一肃，认真地说道：“师傅请放心，你帮我拿到了这个绝好机会，我一定会倍加珍惜！”

　　“这就好，明天就看你的表现了。”李风点头说道，“好好休息吧！”

　　在大事上，王梦从来不含糊，李风对她很有信心。

　　“嗯！师傅也是！”王梦嫣然一笑，对着李风使用了一个飞吻，随即关掉了视频通话。

　　李风坐在房间里，在仔细思考着和安琪之前的对话，有关那个幕后黑手以及神秘神物的信息，都让他感到无比心惊，产生了巨大的危机感。

　　那个神秘人连真神都能够操控，实力深不可测，不知道在背后进行着什么惊天大阴谋，这种人物要是降临神临世界，会引起什么样的恐怖动荡？

　　“现在这个实力还远远不够，一定要再进行突破！”李风看着自己的双手，心中。

　　他想了想，来到绯羽蓝柯居住的房间，敲响了房间门，“绯羽蓝柯，你睡了吗？”

　　“什么事？”从房间里面，传来了少女清淡的声音。

　　“能进去说吗？或者你出来也一样。”李风说道。

　　很快，房间门就被打开，绯羽蓝柯从里面走了出来，深蓝色的眼眸之中闪动着光芒，神秘而美丽。

　　在房间前，有一个小花园，李风邀请绯羽蓝柯来到里面的一个小亭子里，说道：“绯羽蓝柯，我有个不情之请，不知道你能否答应？”

　　“你说吧。”绯羽蓝柯静静地看着李风，目光流转，似乎在想着什么。

　　“我想向你学习一些空间本源法则，增强力量。当然，我不会白学，以后如果有什么需要，随叫随到！”李风有些忐忑地说道，在等待着绯羽蓝柯的答复。

　　空间本源法则十分强大，要是能够多掌握一些，以后他的战斗力会提升很多，就算单独面对王者级别的强者，也可以进行战斗。

　　“可以。”绯羽蓝柯说道，脸色没有任何变化，仿佛在说一件非常小的事情。

　　“这样就可以了？”李风有些不太确定地说道，他原本以为这会是一个非常艰难的过程，没想到会这么容易，绯羽蓝柯实在是太爽快了。

　　绯羽蓝柯看了李风一眼，说道：“你的实力越强，对我就越有好处，你想学，我自然愿意教。”

　　李风激动不已，抓着绯羽蓝柯的手说道：“等我实力强大起来，一定会让你得到超大的好处。”

　　绯羽蓝柯看着李风抓住自己的手，没有说话。

　　李风反应过来，急忙松开了手，尴尬一笑，道：“对不起，我太激动了。”

　　“你打算什么时候开始学？”绯羽蓝柯问道。

　　“我现在有一些重要的事情要处理，要过几天才能学，你如果有时间，可以到我公会领地里居住，这样非常方便。”李风说道。

　　“行，你还有其他的事情吗？”绯羽蓝问道。

　　李风目光一动，笑了笑，说道：“没了……为了感谢你，我赠送你一些气运吧。”

　　说着，他开启【气运吸收术】，在绯羽蓝柯身上灌注了一些红色气运。

　　“墨雪夜，你的潜力超出我的想象，很期待你变成真正强者的那一天。”绯羽蓝柯深深地看了李风一眼，起身回房间了。

　　李风坐在小亭子里，望着灿烂的星空，脸上充满了喜悦，“太兴奋了，等我掌握了大量空间本源法则，就带队打进魔域，让魔族知道我的厉害！”

　　第二天上午，李风、安琪、绯羽蓝柯三个人和雪毅进行了告别。

　　“雪夜哥哥，我很快就会跟着父皇上退魔战场，到时候我们一起战斗啊。”在临走的时候，雪灵抱着李风的手臂说道，脸上充满了期待。

　　李风拍了拍雪灵的脑袋，微笑道：“没问题，你的冰雪魔法很强大，可以给我带来很大的帮助。”

　　雪灵甜甜一笑，娇声说道：“只要能够帮到雪夜哥哥，我就很开心。”

　　离开雪域，安琪、绯羽蓝柯都跟着李风一起到了墨城。

　　安琪是要测验王梦的天赋，而绯羽蓝柯则是。

　　“墨雪夜，那棵大树顶端的房子我很喜欢，就住那里吧。”绯羽蓝柯说道。

　　李风往绯羽蓝柯所指的方向看去，发现那是他的领主府，抓了抓脑袋，说道：“绯羽蓝柯，那里是我住的地方，你确定要住在那里吗？”

　　“房子那么大，不会只有一个住人的房间吧？”绯羽蓝柯问道。

　　“你想住在那里当然没问题，我这就安排。安琪，你呢？”李风问道。

　　安琪目光四处扫视了一遍，说道：“我要等测试完了你那个朋友的天赋之后，再决定住在哪吧。”

　　李风点点头，说道：“行，现在我们先去领主府，之后进行天赋测试。”

　　绯羽蓝柯双手一挥，构建出一个空间传送门，很快，三个人就出现在了领主府旁边，快捷无比。


第七百一十七章 导师人选

　　领主府非常大，房间有很多，李风让绯羽蓝柯随便挑，最终，绯羽蓝柯挑选了一个视野非常开阔的房间，透过窗口，可以看到很远的地方。

　　“我现在就住在这里，你想要学的时候，就自己过来找我。”绯羽蓝柯说道。

　　“没问题，希望你能够住得舒服。”李风点头说道，安顿好绯羽蓝柯，他就和安琪来到了议会大厅里。

　　很快，一个身穿银白色战甲的漂亮女孩就走进了议会大厅，背上背着一把冰晶巨剑，整个人身上弥漫着一股寒气，正是王梦。

　　“师傅，我来啦。”王梦对着李风挥了挥手，随即目光就被安琪吸引了过去。

　　安琪的美丽毋庸置疑，堪称绝色，再加上冰雪女神特有的气质，让人难以忽视，特别是对王梦这个冰雪神剑士，更是吸引力巨大。

　　“徒弟，这就是我为你找的导师，她叫安琪，是半个冰雪女神。”李风微笑道，向王梦介绍了安琪。

　　安琪仔细看着王梦，眼睛里闪动着冰雪神文，在进行深层次探测。

　　“冰雪女神！那不就是我崇拜的女神吗，师傅，你不会是骗我吧？”

　　听到李风的介绍，王梦整个人都愣住了，无论是谁，在听到一个活生生的真神就站在自己面前，恐怕都会出现这种情况。

　　“准确点说，我是冰雪女神的神魂。”安琪说道。

　　王梦眨着大眼睛看着安琪，说道：“好厉害，你能做我的导师吗，我想变强！”

　　“只要你能够通过我的考验，我会愿意当你的导师。”安琪回应道。

　　王梦双拳紧握，跃跃欲试，兴奋道：“太好了，我一定会通过考验的！”

　　安琪手中白光亮起，构建出了一个空间传送门，对着李风说道：“墨雪夜，我带她去测试了。”

　　“好！徒弟，机会难得，你一定要加油！”李风说道，拍了拍王梦的肩膀。

　　“师傅请放心，我一定会完成这次测试！”王梦自信地说道，目光之中全是火热的战意。

　　看到王梦这个样子，李风就放心了，这个女孩的斗志越高，发挥出来的实力就越恐怖，这点和他非常相似。

　　很快，王梦就随着安琪进入到了空间传送门当中，一道白光闪过，整个空间传送门消失。

　　安琪的测试肯定不会简单，可能要很长时间，李风，要去给其他几个人邀请导师。

　　不多久，他就来到圣光城光明大神殿，找到了秋辞和光明圣女。

　　“雪夜哥！”秋辞看到李风过来，脸上立即露出了灿烂的笑容，身形一闪，就出现在了李风肩膀上。

　　“秋辞，快点把身体变小！”李风拍着秋辞的小白腿说道。

　　“哦哦，我忘了。”秋辞说道，身上金光一闪，就变成了小女孩模样。

　　“墨雪夜，你过来是为了导师的事情吧。”光明圣女说道。

　　李风目光一闪，称赞道：“你怎么知道，真是太神了！”

　　“雪夜哥，上次你说要我帮你训练一个小弟，他人呢？”秋辞问道。

　　李风捏了捏秋辞的小手，微笑道：“别急，我很快就带他来见你。妃璃，上次你答应过我，同意做我那个朋友的导师，说话要算话啊！”

　　“你去把人带过来吧。”光明圣女淡淡地说道。

　　李风心中大喜，急忙说道：“好，我这就去叫人。”

　　他把秋辞拉到一边，说道：“秋辞，我除了一个小弟要向你学习防御能力之外，还有一个好朋友，她是纯金属性职业，你能教她一些金之本源法则吗？”

　　秋辞的本体是金刚神猿，对金之本源法则的掌控程度非常高，非常适合当子夜香怡的导师。

　　“既然是雪夜哥的好朋友，我当然愿意教了，把他们一起叫过来吧。”秋辞说道，直接答应了李风的请求。

　　李风大喜，忍不住在秋辞柔嫩的小脸上亲了一口，笑道：“秋辞真是一个超级好妹妹，我去叫人了！”

　　说着，他就拿起回城卷轴，回墨城去了。

　　“呀！雪夜哥刚才亲了我，这可是第一次呢！”秋辞捧着小脸说道，双眼冒着红心，像个十足的小花痴。

　　光明圣女看到秋辞这个样子，忍不住摇了摇头，说道：“秋辞妹妹，你这个样子要是被异族看到了，恐怕要把墨雪夜撕碎了。”

　　“哼哼，雪夜哥是我最敬爱的哥哥，谁敢动他，我就杀了谁！”秋辞挥动着小拳头。

　　光明圣女轻叹了一口气，不知道自己该说些什么，她发现秋辞在接触到墨雪夜之后，变化了很多，自己又何尝不是呢？

　　回到领主府，李风立即把一盾遮天、子夜香怡、孟青绫叫道了身边，说道：“你们都做好心理准备吧，我给你们找了超级强大的导师。”

　　“超级导师！老大威武，能提前透露一下吗？”一盾遮天兴奋道，目光炽热。

　　“我现在就带你们过去，很快就会知道了。”李风说道。

　　“会长大人，你对我这么好，要不要我以身相许。可以各种体位哦！”子夜香怡妩媚地说道，对李风是各种勾引。

　　李风狠狠地瞪了子夜香怡一眼，说道：“香怡美女，你好歹也是公会女神之一，请注意点形象。青绫，你难道就没什么表示？”

　　孟青绫脸色微微一愣，问道：“表示什么？”

　　“香怡美女和遮天小弟都表达了自己的激动，你就不想说什么吗？”李风郁闷道，感觉自己的苦工没有得到应有的重视和回应。

　　孟青绫看到李风一脸受委屈的模样，脸上露出了一抹动人的微笑，道：“好啦，我已经给你准备了礼物，下线之后我送给你。”

　　李风目光大亮，笑道：“太爽了！走吧，我现在带你们去见导师，这是我好不容易才给你们争取到的机会，一定要好好把握。”

　　说着，他就带着孟青绫她们三个往圣光城传送了过去。

　　不多久，李风他们就在。

　　“雪夜哥，这个就是口中的小弟吧，还不错。呜，旁边这个妖娆女人的金属性天赋也还可以，两个都勉强及格。”

　　秋辞看到一盾遮天和子夜香怡，瞬间就做出了自己的点评。

　　光明圣女静静地看着孟青绫，目光微微一亮，道：“很好。”

　　“老大！难道说，你请了传说中异族神女殿下来做我的导师？”一盾遮天在看到秋辞之后，整个人都陷入了震惊之中，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不错，秋辞是我小妹，你以后就跟着她混吧。”李风点头说道。

　　子夜香怡向来遇事淡定，此刻也是无比震惊，激动不已。

　　异族神女秋辞在联军当中极为有名，和光明圣女一样，都属于传说中的人物，普通人根本就没机会见到，没想到现在可以跟随学习。

　　“会长大人太给力了，这样的事情都可以做到！”子夜香怡在心中惊叹连连，对李风是无比的崇拜。

　　李风看着秋辞和光明圣女，微笑道：“秋辞，妃璃，她们三个都是我的队员，资质都是上上之选，我相信她们能够让你们满意。”

　　“雪夜哥果然很厉害，找到了这么多有潜力的同伴，她们三个就交给我和妃璃姐姐来训练，保证能够把她们的实力提升上来。”

　　秋辞说道，直接坐在李风的肩膀上，亲昵无比，这让子夜香怡她们几个是目瞪口呆。

　　“我自然相信你们的能力。”李风点头说道，对秋辞和光明圣女充满了信心。

　　几个人在聊了一会儿之后，就正式开始了训练，秋辞把子夜香怡和一盾遮天带去了自己的金刚秘境，而孟青绫则是跟着光明圣女去了光明秘境。

　　“搞定，接下来是给月清舞找导师了。”李风呢喃道，他回到墨城，把月清舞请到了领主府。

　　“墨，王妹妹她们都找到导师了？”月清舞问道，神色恬静，女神气息是越来越强了。

　　“是的，现在就差你了。”李风说道。

　　“你准备给我一个什么样的导师呢？”月清舞饶有兴趣地问道。

　　“我已经有了人选，现在就带你过去。”李风说道，带着月清舞来到绯羽蓝柯居住的那个房间。

　　“墨雪夜，事情都处理完了？”房间内，绯羽蓝柯问道。

　　“绯羽蓝柯，我打算去蛮荒之地一趟，你能和我一起去吗？”李风问道，他给月清舞找的导师是银月狐王，以他和小狐仙之间的关系，这件事想必不会有问题。

　　而且，他帮助银月魔狐族恢复了神器【满月井】的一部分能力，双方建立了深厚友谊。

　　有精通空间传送阵的绯羽蓝柯在身边的话，去蛮荒之地可以迅捷不少，也安全很多。

　　“可以。”绯羽蓝柯说道。

　　“太好了，这是我们要去的地方的空间位置。”李风神色一喜，急忙把银月魔狐族的新领地坐标告诉给了绯羽蓝柯。

　　银月魔狐族在从原灵界脱身之后，就在木精灵族的领地里重建了一个新领地，他有这个地方的具体坐标。

　　拿到这个空间坐标之后，绯羽蓝柯就构建了一个空间传送门，带着李风和月清舞往蛮荒之地飞去，每次传送，都能跨越上百里地，速度非常快。


第七百一十八章 银月狐王

　　只用了一个小时，李风他们就到达了银月魔狐的新领地，不得不说，绯羽蓝柯的空间传送门方便快捷，而且还很安全，可以免去很多麻烦。

　　如果是换成以前那样骑着坐骑跑过去，恐怕要大半天时间才能到达，而且期间会遇到很多危险，耽误更多的时间。

　　银月魔狐的新领地坐落在一片翠绿色的森林里，房子都建立在翠绿色的大树上，精致典雅，造型都像是月亮，表面刻着一些神秘花纹，充满了艺术感。

　　一个个由月光神力凝聚而成银白色月亮悬浮在半空中，光芒流转，给整个领地带来一层朦胧的月光，像是蒙上了一层轻纱，充满了梦幻般的色彩。

　　“各位，你们还好吗？”李风对着不远处的几个银月魔狐挥了挥手，脸上带着一丝笑容。

　　“快看，是大恩人墨雪夜和绯羽蓝柯来了！”

　　“真的是他们，我这就去告诉狐王陛下和公主殿下！”

　　这几个银月魔狐看到李风和绯羽蓝柯，一个个都激动不已，迅速围了上来，态度非常热情，还有一个银月魔狐身形化为一道银光，去报告消息了。

　　在那次拯救银月魔狐的行动中，绯羽蓝柯也有参与，所以这些银月魔狐把她和李风都当成了是大恩人，都比较熟悉。

　　李风一边和这些银月魔狐交谈，一边往王宫走去。

　　月清舞跟在李风身后，眼睛里露出了惊讶的光芒，她从周围的空间当中，感受到了极为强大纯净的月力，就跟她在银月精灵大祭坛遇到的情况一样。

　　“雪夜哥！”不多久，一道银光闪动而来，瞬间出现在了李风身旁，光芒散尽之后，一个身穿银色衣裙的漂亮小女孩出现，正是小狐仙。

　　小狐仙一出现，就扑进了李风的怀里，两只手紧紧地抱住了他的腰，生怕他会消失。

　　李风笑着摸了摸小狐仙的银色长发，说道：“小狐仙，这么久没见，你长漂亮了。”

　　小狐仙抬起头，看着李风，欢喜道：“这是真的吗，雪夜哥没有骗我？”

　　“当然是真的。”李风肯定地说道，这么久没见，小狐仙长大了一些，貌美如花，非常的漂亮。

　　“这就好！”小狐仙说道，俏丽的小脸上闪动着兴奋的笑容。

　　这时候，她把目光转移到了月清舞和绯羽蓝柯身上，挥手道：“月清舞姐姐，绯羽蓝柯姐姐，你们也来啦！”

　　“小狐仙～月芙～”月清舞和绯羽蓝柯都点了点头，和小狐仙聊了起来，关系非常融洽。

　　月清舞不用说，在小狐仙还是狐狸状态的时候，就在李风的队伍里一起战斗，互相之间相当熟悉，经常在一起玩。

　　至于绯羽蓝柯，也是通过李风相识，成为了好姐妹。

　　在小狐仙的带领下，李风他们进入了银月魔狐王宫之中，见到了银月狐王月蒙。

　　“墨雪夜，绯羽蓝柯，月清舞，欢迎你们到来，请坐吧。”月蒙微笑道，心情非常好。

　　银月魔狐的王宫造型异常精美华丽，通体呈银色，笼罩在一层纯净的月力之中。

　　“月蒙大叔，我这次过来，是有一件重要的事情请你帮忙。”在互相寒暄了几句之后，李风直入主题。

　　“什么事，请说！只要能帮上，我就一定会帮。”

　　月蒙点头说道，李风帮助他们修复了神器【满月井】一部分力量，还协助他们族从原灵界脱身，这是一份巨大的恩情。

　　“现在退魔战场情况危急，我的队伍需要提升力量，我这位好朋友是一位月之女祭司，你能教她一些月系魔法吗？”李风问道。

　　“没问题，小事一桩。月清舞既然是一位月之女祭司，那就和我们银月魔狐一样，都是伟大月神的信徒，就算你不说，我也愿意帮她提升力量。”

　　月蒙爽快地说道，都没怎么考虑，直接答应了李风的这个请求。

　　“那就拜托月蒙大叔了！”李风脸色大喜，急忙把月清舞引荐给了银月狐王。

　　得知自己能够跟随银月狐王学习月系魔法，月清舞非常开心，发了一条信息给李风，“墨，这次真的谢谢你了。”

　　“以我们之间的关系，还需要说谢谢这两个字吗？”李风回复道，狠狠地瞪了月清舞一样，月清舞脸蛋微红，急忙移开了目光。

　　“哈哈，太好了，月清舞姐姐要跟着父王学习，这样我可以有伴了。”小狐仙拍手笑道，眼睛发亮，看起来非常开心。

　　李风目光一动，问道：“小狐仙，难道你现在也在修炼，提升实力？”

　　小狐仙点点头，认真地说道：“我们银月魔狐族被那些黑暗强者袭击，损失惨重，我一定要努力提升实力，为那些死去的族人报仇！”

　　李风点点头，说道：“的确是要找，如果有这方面的线索，我可以和你们一起去。”

　　“如此甚好！墨雪夜，我这些天一直在寻找那些黑暗强者的信息，现在总算是有了一些头绪，确定了其中一个目标！”

　　月蒙沉声说道，眼睛里冒出了寒光，银月魔狐的大仇，他身为一族之王，必须要有所作为，这样才能向死去的那些族人交待。

　　“这个家伙是谁，什么时候消灭他？”李风问道，脸上同样浮现出了杀机，小狐仙的仇人就是他的仇人。

　　“我们现在确定这个目标就是黑魔巨人王，他目前正在退魔战场担任战区最高指挥官，恐怕很难靠近他。”月蒙说道。

　　“黑魔巨人王！我记住这个家伙了，你们如果要去杀这个家伙，随时可以通知我。”

　　李风说道，黑魔巨人王是一个高阶王者，实力非常恐怖，是巨人族里面的一个黑暗分支，在所有分支当中排名非常靠前。

　　“等我安排好了一些事情，就去赵黑墨巨人王算账。墨雪夜，你能力强大，有你一同前往，我可以安心很多。”月蒙说道，对李风的评价非常高。

　　“月蒙大叔过奖了，我现在还打不过一个低阶王者，对付黑魔巨人王也只是去打打下手，尽一份力而已。”李风苦笑着说道。

　　“别这么说，你的潜力无比巨大，有成为皇者的希望，成就甚至还有可能更高。”

　　月蒙神色凝重地说道，李风是他见过的所有人当中最特殊的一个，装备制作能力、药剂炼制能力都，而且还拥有极其罕见的圣魂之力，潜力惊人。

　　“也许吧，现在我只有一个目标，就是努力提高实力，赶走魔族大军！”李风紧握拳头。

　　结束谈话，李风他们三个在带领下，开始游览整个银月魔狐新领地。

　　由于银月魔狐只剩下数百个人，新领地的面积比较小，但是非常精致，看起来就像是一个奇妙的小村庄。

　　在领地中心位置处，有一座雄伟的月神殿，神器【满月井】就保存在里面，给整个领地提供纯净月力，可以提高银月魔狐族的生育率。

　　“雪夜哥，还好你帮助我们修复了一部分满月井，让我们银月魔狐得以保证繁衍。”小狐仙娇声说道，双手，小脸上充满了感激。

　　李风知道，满月井对银月魔狐族极为重要，从里面释放出来的纯净月力能够直接影响到银月魔狐的生育能力，意义重大。

　　“小狐仙，等我实力进一步提升之后，就可以对满月井进行更高程度的修复了。”李风认真地说道。

　　“雪夜哥真厉害，希望这一天能够快点到来！”小狐仙兴奋道，目光之中闪动着憧憬的光芒。

　　对于人口稀少的银月魔狐族来说，种族传承是最重要的一件事，因此，满月井的修复非常关键。

　　在这种情况下，拥有修复满月井能力的李风就是银月魔狐族的大英雄。

　　逛完整个领地，李风和绯羽蓝柯安排到了王宫客房之中休息，月清舞跟着小狐仙去找银月狐王学习月系法术了。

　　“绯羽蓝柯，你现在就开始教我空间本源法则吧，学成之后，我要去斩杀黑魔巨人王！”李风说道。

　　“在众多本源法则当中，本源本源法则是掌握难度最大的本源法则之一，你要有心理准备。”绯羽蓝柯说道。

　　“我早就做好了心理准备，随时可以开始学习。”李风说道。

　　“你有圣魂之力，在这方面的确是有很大的优势……进来吧。”绯羽蓝柯感叹了一句，运转空间神力，构建出一个空间传送门，走了进去。

　　李风立即跟上，进入空间传送门，一阵光芒闪过，他出现在了一片无边无际的虚空之中。

　　绯羽蓝柯手中亮起一片深蓝色光芒，空间神力涌动，逐渐凝聚出一个无比玄奥的空间神文，说道：“这就是第三段空间本源法则，我来说说它的掌握方法吧。”

　　李风集中所有的注意力，开始认真听绯羽蓝柯的讲解。

　　不得不说，空间本源法则极为深奥，很多地方难以理解，需要一遍接一遍的去尝试，他之前掌握的那两段空间本源法则只是其中最简单的两段。

　　绯羽蓝柯很有耐心，一直在旁边替李风解惑，这让他非常感动，更加努力地去领悟其中的奥妙。


第七百一十九章 新版本

　　现在，李风他们队伍六个人都拥有了各自的导师，在全速提升实力，为今后的大战做好准备。

　　根据最新消息，紫金城最终还是没能守住，被上百万的魔族大军占领，神临大陆大片土地就暴露在了魔族军团面前，形势极为严峻。

　　在攻下紫金城之后，魔族军团气焰大涨，开始进攻人类帝国的另外一个超级主城——神风城，这是神风帝国的皇城，坐落在神临大陆北部区域。

　　人类已经陷落了一座超级主城，要是第二座也丢失，那可真的就是灭顶之灾了！

　　为了打消魔族军团的嚣张气焰，现在大量的联军军团和玩家军团进入神风城，开始清除那片区域的魔族军团，做好一切战斗准备。

　　这次无论如何，都不能让神风城落入魔族军团手中，在蛮荒之地，很多种族都陆续进入退魔战场，参与到了这场惊世大战之中。

　　魔族军团的胃口非常大，想要把整个神临世界都吞并，蛮荒之地和神临大陆是组成神临世界的两块大陆，是他们要攻打下来的目标。

　　认真说起来，蛮荒之地比神临大陆的历史要久远很多，里面生存的种族都极为古老，实力强横，在这片古老的土地上，诞生过多位真神。

　　不知不觉，六天时间过去，李风大部分时间都在跟随绯羽蓝柯学习空间本源法则，全身心都投入到了里面，依靠圣魂之力，他进展比较快。

　　空间本源法则是一种最顶级的法则之一，能够接触到的人极少，想要掌握，需要超高的天赋，李风没想到绯羽蓝柯会这么爽快的传授给他。

　　“绯羽蓝柯，你愿意把无比重要的空间本源法则传授给我，到底是什么原因呢？”李风问道，这几天，绯羽蓝柯一直在认真教他，没有半点敷衍，显然是很看重这件事。

　　绯羽蓝柯凝视着李风，说道：“我有种直觉，你越强大，对我就越有利，至于为什么会有这种感觉，我并不知道。”

　　李风苦笑了一下，问道：“不会吧，你教我空间本源法则，就为了这样一个虚无缥缈的理由啊？”

　　“不错。”绯羽蓝柯点头说道。

　　“绯羽蓝柯，你到底是不是虚空大神的传承者啊？”李风问道，他早就想问这个问题了。

　　“不是，但有一些关联。”绯羽蓝柯说道，“别问这么多了，继续练习。”

　　看到绯羽蓝柯这个样子，李风也没有再问下去，反正以后会有机会知道，现在最重要的事情就是把实力提升上去。

　　在修炼期间，李风经常会和王梦她们进行通话，了解她们的修炼情况，其中最舒服的应该是孟青绫。

　　孟青绫作为一名光明神术师，对光明本源法则的亲和力非常高，修炼起来比较顺利，而光明圣女很看好她，给予了各种额外照顾，整个学习过程非常轻松。

　　王梦一直在接受安琪的考验，每过一关，安琪就会传授她一些冰雪神术和冰之本源法则，日子过得比较艰难，每天都要进行各种高难度考验。

　　子夜香怡跟随秋辞学习金之本源法则，这种法则无比锋锐、暴烈，充满了攻击性，在修炼当中，她经常会受伤，困难程度和王梦有得一比。

　　月清舞也比较轻松，光明系的本源法则主要是靠悟性去学习，银月狐王教给她的，身边还有小狐仙作伴，非常舒服。

　　在五个人当中，最惨的要数一盾遮天，他要学习的是防御技术，说白了就是抗揍能力。

　　为了增强一盾遮天的抗打击能力，秋辞不断用金之本源法则去攻击他，完全是虐待，不过效果很好，他的防御能力进步很快。

　　金之本源法则杀伐性极强，如果一盾遮天能够适应这样猛烈的冲击，以后面对各种恐怖攻击，都可以淡然面对。

　　“叮！”

　　系统公告：神临大陆面临巨大危机，为了抗衡恐怖的魔族军团，即将开启新版本，更新时间十个小时，请各位玩家做好下线准备！

　　一遍一遍无比醒目的系统公告在世界频道里出现，瞬间引爆了整个神临世界玩家群。

　　自从上一本版本出来后，神临已经很久没有更新版本了，当前这个版本非常好，还有很多东西没有挖掘出来，趣味性一直保持非常高的水准。

　　“新版本要出了！”李风脸色一变，之前官方一直都没有给出任何消息，现在突然就要进行更新，这让他感觉非常意外。

　　“师傅，要出新版本了，好激动啊。”王梦在第一时间就给李风发来了信息。

　　“游戏马上要更新，我们下线讨论吧。”李风回应道。

　　他跟绯羽蓝柯打好了招呼，就下线去了。

　　客厅里，孟青绫打开笔记本电脑，开始翻看神临官网有关新版本的消息。

　　“青绫姐姐，新版本有什么内容啊？”王梦快步走进房间，大声问道，坐在了孟青绫身边，目光之中闪动着炽热之色。

　　新版本的推出，往往意味着会有很多新东西出现，这是一个激动人心的时刻。

　　李风走出房间，开始和孟青绫、王梦研究新版本，争取在进入游戏之后抢占先机。

　　“这次新版本将会提供玩家增强实力的途径，退魔战场会进一步开拓，整个神临世界命运将会发生变化。”

　　孟青绫介绍道，目光在网页上扫动，寻找有用的信息。

　　在官方网站上，有一个专门介绍新版本的详细公告，李风他们三个开始仔细查看起来。

　　连续看了好几遍公告内容，李风对新版本有了一个比较全面的了解。

　　这次的新版本重点内容主要有两个，一个是所有等级达到70级的玩家，都可以接到一个进阶任务，只要通过考核，就可以获得实力进阶。

　　进阶一共分为四个等级：将级、王级、皇级、神级，每完成一次实力进阶，玩家的等级上限都可以提升5级，将阶是75级，王阶是80级，以此类推。

　　每一次成功进阶，玩家各方面属性都会得到大幅提升，获得独有的技能，这是一条通往巅峰强者的道路，对玩家的吸引力将会非常大。

　　毫无疑问，在这个力量体系下，玩家之间的实力差距会再次变大，高手和普通玩家之间会出现一条明显的分水岭，将会有万人敌级别的强者出现。

　　第二个重要内容是开启了一个全新的体质系统，玩家在游戏里，可以获得各种体质碎片，集齐之后，就可以获得完整体质，进而提升各方面属性，得到一些特殊能力。

　　不得不说，这两个重要方面都有助于玩家提升实力，将有可能诞生出一些超级强者，为退魔战场带来新的希望！

　　“实力进阶和体质系统都好棒，我要成为神级高手！”王梦挥动着拳头说道，一副跃跃欲试的样子。

　　“笨徒弟，想成为神级高手哪有这么容易，现在整个神临大陆都没几个。”李风说道，给王梦浇了一盆冷水。

　　“师傅，我这是给自己确定一个目标，就算做不到，想一想总可以吧？”王梦反驳道，对李风进行了鄙视。

　　李风目光一动，微笑道：“当然可以，你天赋很高，有机会去冲击皇级强者的程度，不过一切还是等你成为一个将阶强者再说吧。”

　　“等上线之后，我会努力跟着安琪导师修炼，到时候成为将阶强者指日可待！”王梦自信地说道，她现在，冲击将阶强者自然没问题。

　　“青绫，光明圣女拥有极为庞大的资源，在体质方面，你可以寻求她的帮助。”李风说道，希望孟青绫能够和光明圣女之间建立起深厚关系。

　　孟青绫点点头，说道：“我会的，光明圣女的光明神力极为浓厚，掌握了高超的光明本源法则，我很佩服她，准备向她多学一些光明系能力。”

　　“笨徒弟，你也是一样，安琪的前身是冰雪女神，在体质方面可以给你很多指点。”李风转过头，对着王梦说道。

　　“知道啦，师傅的掌控欲真是强，什么事都要安排一遍。”王梦撅着嘴说道，表达了自己的不满。

　　“我这可是为了你的前途着想，别身在福中不知福！”李风双眼一瞪，扬起手就要去敲王梦的脑袋，但是被孟青绫给挡了下来。

　　孟青绫和王梦早就结成了联盟，一直是共同进退，李风对此无可奈何，只得放弃敲王梦。

　　讨论完新版本，三个人就到外面去进行各种活动，逛街、看电影、游乐园，一直到晚上才回家。

　　不知不觉，十个小时过去，游戏已经更新完毕，李风他们吃完晚饭，就都进入到了神临当中，开始体验全新版本。

　　打开任务面板，李风看到了一个特殊任务——【将阶强者之路】。

　　这是一个连环任务，一共有二十环，任务难度比较大，都和魔族有关。

　　每个人接到的进阶任务都不相同，李风的第一个任务是去一个魔族据点独立暗杀一个魔将。

　　对于很多玩家来说，独自击杀一个魔将就极为困难，就更别说是在大量魔族士兵的把手下进行暗杀。

　　不过在李风面前，这只是一件小事，还算不上有难度。


第七百二十章 威武霸气！

　　这个进阶任务可以大幅提升玩家的实力，李风当然要去做，正好可以尝试一下新学到的空间本源法则。

　　现在，他一共掌握了四段空间本源法则，第五段正在熟悉当中，可以进行一定的空间隐身，虽然时间很短，只能维持几秒钟时间，但是这是躲避危险的一个极佳手段。

　　进阶任务非常重要，关系到公会的整体实力，李风召集子夜香怡等一些公会高层展开了一次会议，研究新版本，进行重新布局。

　　由于进阶任务都需要独力完成，旁人无法帮忙，但是他可以提供各种顶级药剂，间接帮上忙，争取能让更多的公会成员成功进阶。

　　李风挑选出了一些平时表现非常好的数十个公会成员，准备向他们提供全方位帮助，增加实力进阶的概率，将他们培养城公会强者。

　　在新版本当中，实力进阶和体质培养都将成为各方势力新的竞争点，激烈程度恐怕要超过以往任何一次，需要抢夺先机。

　　在当前魔族军团气焰强大的局面下，玩家实力越强，立功的机会就越多，这是迅速积累资源的好时机，各大公会都在进行这方面的冲刺。

　　整个会议整整持续了两个多小时，讨论了各方面的事情，把一些主要计划都确定了下来，之后，李风他们就各自去做实力进阶任务了。

　　李风的第一环任务，是去紫金城东边几十公里之外的一座魔族据点，刺杀一位巨岩魔将。

　　这个巨岩魔将是一只70级的顶级BOSS，属于岩魔族，防御力很强，镇守在大盘镇，周围都有很多魔族士兵把守，想要杀它，并不容易。

　　李济有顶级隐遁药剂，又有圣魂之力可以隐身，展开刺杀自然没有任何问题。

　　二话不说，他立即往大盘镇，现在紫金城陷落，联军已经无法传送到那里，想要去那边，还得老老实实跑过去。

　　一个多小时之后，李风出现在了大盘镇附近的一座小村庄里，这里早就被魔族军队破坏，现在只剩下一片废墟，到处都可以看到人类的枯骨，大部分都处于破碎状态，场面令人心惊。

　　魔族军团在这片大地上制造出了各种滔天罪恶，只有把他们全部消灭，才能够告慰那些死去的生灵！

　　远远望去，大盘镇如同一头猛兽，盘踞在平地里。

　　经过改造，它已经变成一座充满魔族风格的小镇，以黑红双色为主，建筑狰狞恐怖，魔气冲天，有不少魔族士兵在里面活动。

　　这次的任务是刺杀巨岩魔将，李风不准备这么做，他决定光明正大的去杀，给魔族一个教训，打击他们的凶狠气焰。

　　对于一般的高手玩家来说，巨岩魔将实力强劲，周围还有很多魔族小兵守卫，刺杀难度非常大，但是李风不一样，以他现在的惊人实力，击杀一个魔将，根本就用不着偷偷摸摸。

　　二话不说，他骑上龙鸟，就这么堂而皇之的飞向大盘镇，简直是视魔族士兵如无物。

　　“轰轰！”很快，李风就被一支魔族巡逻小队发现，这一刻，二十多个魔族士兵怒吼着杀了上来，爆发出各种黑暗攻击。

　　李风脸色淡然，他抽出万刃龙渊剑，用力挥动，寒光绽放，火焰纷飞，爆发出无穷威力，二十多个魔族士兵都被他悉数斩杀，没有一个逃脱。

　　带着无穷杀气，李风一路往大盘镇杀去，遇神杀神、遇佛杀佛，无人可挡，那些包围上来的魔族士兵在他惊人的攻击下，如同土鸡瓦狗，瞬间崩溃。

　　当李风靠近大盘镇的时候，地面上有数百个魔族士兵出现，把他包围在里面，进行潮水般的冲击，瞬间就把他所在的位置给淹没了过去。

　　天空中，几十个飞行魔族在朝着李风发射猛烈攻击，封住了他所有的退路，要把他围杀在此处。

　　“灭尽八方！”李风一声大喝，血红色光芒以他为中心汹涌而出，把周围十五米范围内的所有魔族士兵都包裹了进去，打出了一系列巨大伤害。

　　“魔炎燃尽之环！”紧接着，李风又使出了这个群攻技能，黑色火焰迅速扩散开来，炽热无比，魔族士兵身上被黑色火焰灼烧，惨叫不已，血量值在迅速下降。

　　李风开启斗转星移技能，身上流转着一层淡金色光芒，挥动万刃龙渊剑，强势出击，把一个个残血的魔族士兵击杀，身上不断叠加嗜血状态，血光汹涌，宛如一个魔神。

　　“噗噗噗！”一个接一个的魔族士兵被李风斩于剑下，根本就没有他的一合之敌，他一路前进，无人可挡，霸气无比。

　　这些魔族士兵双眼血红，悍不畏死，踏着同伴的尸体，如同潮水一般，在不断冲击李风，吼声震天，战斗意志十分坚定。

　　李风出手毫不留情，长剑挥动，深渊魔火汹涌，展现出了超强的攻击能力，就算是那些防御高的魔族士兵，也扛不住这种恐怖攻击。

　　当地面上最后一个魔族士兵被斩杀之后，李风把目光投向了天空中的那些飞行魔族，脸上露出了滚滚杀气，“万刃飞花！”

　　随着他一声冷喝，万刃龙渊剑剑刃迅速分解成成千上万的细小剑刃，寒光阵阵，迅速组成一朵剑刃奇花，把那些飞行魔族都卷住，在迅速转动，进行恐怖切割！

　　万刃飞花是万刃龙渊剑附带的一个超强群攻技能，由大量锋利细小剑刃组合而成，破甲能力极强，打出来的伤害相当惊人。

　　李风控制着这朵剑刃奇花，在飞行魔族群当中四处卷动，进行各种收割。

　　当剑刃奇花消失之后，数十个飞行魔族被斩杀大半，只剩下十几个，正惊恐地看着李风。

　　李风没有停手，使出腾空术，在空中追击这残存下来的十几个飞行魔族，速度快如闪电，让魔族士兵无法防御。

　　这几天，他一直在跟随绯羽蓝柯参悟空间本源法则，掌握了两段新法则，这使得他的腾空术越来越强力，速度更快，身形更加灵活。

　　“噗！噗！噗！”很快，这十几个飞行魔族就被李风全部击杀，而此刻，一个数量上千的魔族军团从大盘镇冲了出来，杀气腾腾地围向了他。

　　李风神色依旧淡定，身体周围深渊魔火汹涌，形成了一个厚重的火焰护盾，提着万刃龙渊剑，从正面迎向了这各魔族军团。

　　“轰轰轰！”漫天的攻击咆哮而来，淹没了李风前进的道路，地面在这些恐怖攻击中碎裂，颤动不休，出现了很多深坑。

　　李风运转圣魂之力，身体化为一缕金光，瞬间穿过重重攻击，进入魔族军团里面，重新变成人形，提剑四处狂杀，完全就是一个杀神，走到哪，哪里就会有大量魔族士兵死亡。

　　不得不说，李风的攻击异常恐怖，杀伤力巨大，一般的精英魔族士兵在他面前，就是两三刀解决，普通BOSS级别也就多两刀就可以击杀。

　　在他所有的攻击里面，都蕴含着火之本源法则，能够加大伤害，配合上他超强的属性。

　　“人类，你太狂妄了！”五个70级的高级BOSS级别的魔族看到李风正在狂猛屠杀魔族士兵，愤怒不已，拿着武器一起攻了上来。

　　“是吗？那我就更狂妄一些给你们看看！”李风冷笑一声，身上黑光涌动，凝聚出一个和他一模一样的人！

　　这是顶级技能【暗魔分身】，产生的分身可以拥有本尊80％的属性，而且会使用他的大部分技能，拥有70级顶级BOSS的战斗力。

　　这一刻，李风和分身同时出击，配合使用控制技能，把这五个魔族高级BOSS打得落花流水，毫无还手之力。

　　他们都开启了深渊魔火护盾，大部分魔族士兵的攻击都无法对他们破防，少数一些能够破防，打出来的伤害也非常小，喝点药剂就可以恢复过来。

　　周围一些魔族士兵想要上来帮助这五个魔族高级BOSS，结果被两轮群攻技能直接收割，没有起到任何作用。

　　李风现在是能够抗衡低阶王者的存在，连巨岩魔将在他面前都不算什么，就更别说是这几个高级BOSS了，和他完全不在同一个力量等级上。

　　李风和分身同时爆发力量，强大的技能轰击在魔族高级BOSS身上，打出了各种华丽伤害。

　　不多久，这五个魔族高级BOSS就被斩杀，爆出了不少东西，提供了很多功勋值。

　　李风脚步不停，一路往大盘镇里面攻去，他身边虽然有大量的魔族士兵在进攻，但是没一个能够挡下他。

　　于是，这上千个魔族士兵就眼睁睁的看着李风从大盘镇外打到城墙脚下，然后轻松突破城门防守，打入了城墙里面，杀向了小镇中心处的将军府。

　　现在整座小镇的魔族士兵几乎全部出动，数量将近三千，形成一条条厚重防线，要把李风给拦下来。

　　此刻的李风，只能用威武霸气来形容，任何敢挡住他去路的魔族士兵，都会被瞬间轰杀，手中长剑，当真是无可抵挡，杀气冲天！


第七百二十一章 血幻魔兽

　　“该死的人类，你太狂妄了！”突然，一道惊天动地的吼叫声从将军府那边传来，气势十足，一个庞然大物出现，地面在他脚下震颤。

　　他身高达到十五米，全身覆盖着一层厚重岩石，宛如一座小山，四肢粗壮，手中拿着一柄巨大石锤，李风在他面前，如同蚂蚁一样渺小，正是巨岩魔将。

　　“巨岩魔将，你终于敢出来了？”李风看着咆哮而来的巨岩魔将，脸上露出了一丝淡淡的笑容，提剑迎了上去。

　　“找死！”巨岩魔将仰天咆哮，李风一个人攻打大盘镇，这绝对是赤果果的挑衅，他绝对要这个人类为此付出代价！

　　此刻，挡在李风面前的魔族士兵纷纷避让开来，方便巨岩魔将发动攻击，一些具有远程攻击能力的魔族士兵继续在发动攻击。

　　“轰！”在进入攻击范围之后，巨岩魔将就抓起手中巨大石锤，朝着李风砸了下去，攻击覆盖范围极广，力量无比恐怖，像是流星一般，发出了轰隆隆的响声。

　　李风目光一凝，身体腾空而起，轻松避开石锤的轰击，来到巨岩魔将脖子旁，剑刃上黑色火焰爆发，一招暗炎碎天斩轰了出去。

　　“咔嚓！”在深渊魔火的加持下，万刃龙渊剑威力惊人，锋利无比，在巨岩魔将喉咙上切割出一条巨大伤口，打出了一个7万多点的恐怖伤害。

　　巨岩魔将的石锤砸在地上，附近整个地面都狠狠的震动了一下，石屑漫天飞舞，坚硬的地面上，出现了一个直径数米长的巨坑，一条条裂缝四处蔓延开去，力量相当惊人！

　　面对这种高防御高血量值的力量型BOSS，李风不断寻找弱点位置进行攻击，没有傻到去硬拼。

　　不得不说，巨岩魔将的身体极为坚硬，堪比金刚岩，完全是由岩石构建而成，万刃龙渊剑斩击在上面，会擦出大片火花。

　　攻击力不足的玩家，在面对这种BOSS的时候，将会束手无策。

　　在数次被李风击中弱点之后，巨岩魔将大吼，身上土黄色光流转，形成了一层厚重的光质盔甲，护住全身，防御力进一步提升。

　　同时，他不断挥舞手中巨锤，打出漫天锤影，笼罩整个空间，对李风发起了全方位攻击，每一道都力量十足，要是被击中，将会受到重伤。

　　李风以深渊魔火护盾护体，围绕着巨岩魔将的身体进行出击，非常灵活，神出鬼没，让巨岩魔将难以锁定。

　　他拥有很强的破甲属性，力量值又超高，巨岩魔将的防御被削弱了不少，就算使用了防御技能，受到的攻击伤害依旧很大，根本就防不住。

　　一些魔族士兵看到巨岩魔将处于劣势，纷纷围了上来，对李风展开猛烈攻击。

　　对于这些送上门来的猎物，李风没有理由放过，一边应对巨岩魔将，一边收割这些魔族士兵的生命，身上出现嗜血状态，攻击力提升，打出了更加惊人的伤害。

　　“可恶的人类，你就不敢和我硬打吗？”巨岩魔将大声怒吼，他身躯太过庞大，攻击动作幅度明显，容易被躲开。

　　虽然他可以使用全方位的群体攻击，但是力量会被分散，无法对李风造成什么威胁。

　　在进行一连串攻击之后，他发现李风的防御力不比他低，而且攻击手段众多，让他防不胜防，是一个极为难缠的对手。

　　在这种情况下，他不得不借助周围魔族士兵的力量，试图对李风进行压制。

　　可悲的是，这里除了他之外，其他的魔族士兵都无法对李风造成威胁，负面状态、控制技能无法触发，攻击几乎破不了防，基本上帮不到他。

　　在和巨岩魔将打了几分钟之后，李风身上深渊魔火熊熊燃烧起来，手中长剑寒光闪动，沉声说道：“不和你玩了，结束吧！”

　　说着，他全力爆发力量，攻击如同狂风暴雨一般，倾泻在巨岩魔将身上，圣魂之力、火之本源法则、空间本源法则，一系列强力攻击打出，让巨岩魔将痛不欲生。

　　“轰！”终于，在经受大量打击之后，巨岩魔将血量值归零，庞然的身躯轰然倒地，爆出了一大堆东西，宝光闪动，极为诱人。

　　李风直接无视了周围那些魔族士兵，开始收拾战利品，身上黑火燃烧，炽热气息弥漫，给魔族士兵带来了巨大压力，都不敢上前攻击。

　　把战利品都收好，李风忍不住再击杀了上百个魔族士兵，这才扬长而去，留下了一大群陷入无边恐惧之中的魔族士兵。

　　顶级血脉晶石、史诗材料、史诗宝石、史诗装备打造图……巨岩魔将作为一个顶级BOSS，爆出来的东西相当不错。

　　在这些东西里面，李风看到了一枚指甲大小的土黄色碎片，上面有一些特殊纹路，隐隐散发着一股厚重气息。

　　【巨岩之体碎片】史诗级体质碎片，集齐100片，可融合成一个完整的巨岩之体精华。

　　“是体质碎片！”李风目光一动，根据官方给出的信息，体质一共分为六个等级：绿色、蓝色、紫色、史诗、传奇、神级。

　　巨岩之体属于土属性体质，适合一盾遮天使用，李风打开好友面板，把这块体质碎片邮寄给了一盾遮天。

　　“老大，你怎么如此威武，就获得了一块如此强力的体质碎片！”一盾遮天拿到这块体质碎片，立即就发来了激动的喊话。

　　“行了，别在这里嚎叫，进阶任务进行的怎么样了？”李风问道。

　　“还算顺利吧，今天肯定能完成第一环。”一盾遮天回答道。

　　“那就好，继续努力吧。”李风说道，对一盾遮天的能力还是比较认可的。

　　“遵命！老大，我继续做任务了！”一盾遮天振奋不已，干劲十足。

　　结束通话，李风回到了领主府，把包裹清理了一边。

　　史诗级体质碎片基本上只有顶级BOSS才会出产，而这个等级的BOSS相当有限，这意味着史诗级体质最终不会出现多少，每一个都非常珍贵。

　　在新版本当中，有一种特殊道具【体质碎片转化石】，使用之后，同品质同属性之间的体质碎片可以进行转化，进而成为玩家需要的体质碎片，这样就不会造成浪费。

　　将级进阶任务第一环完成，李风获得了5000点声望值，以及100点力量值，他打开任务面板，开始查看第二环进阶任务。

　　值得一提的是，进阶任务不是想接就能接到的，系统会根据玩家当前的实力进行评估，在条件符合之后，才会给出任务。

　　李风现在有冲击王级强者的实力，将级任务对他来说不会有太大的压力，自然能够符合接取条件。

　　很快，李风就获得了任务信息，第二个进阶任务是收集十块【血幻魔晶】，这种东西只有血幻魔兽体内才会出现。

　　血幻魔兽是一种来自魔域的顶级魔兽，擅长使用幻术，实力相当恐怖，往往能够杀人于无形之中，是魔族军团的特殊兵种之一，数量比较少。

　　在退魔战场上，死在血幻魔兽手中的联军高手非常多，它们来无影去无踪，难以被杀死，攻击性极高，给联军带来了很大的麻烦。

　　“血幻魔兽，我来了！”李风目光沉静，往紫金城战场飞了过去，有消息称，在紫金城附近的战场里，出现了血幻魔兽的踪迹，已经有一些联军高手被杀死，需要去处理。

　　一个多小时之后，李风来到了紫金城东边的一处前沿阵地，找到了这里的一个军团负责人，开始了解有关血幻魔兽的消息。

　　自从紫金城陷落之后，联军就在这座巨城周围布置了严密防线，构建了一些稳固阵地，防止魔族军团长驱直入，打入人类帝国腹地。

　　现在，魔族军团和联军军团正在这片广阔的大地上进行大战，战斗非常激烈，有不少玩家军团也在这边活动。

　　李风从联军军团负责人这里得知，经常会在这片战区出现，专门猎杀联军指挥官，很难防御，对联军的威胁非常大。

　　在掌握了一定的信息之后，李风就进入到了一处战场之中，在几个比较重要的联军指挥官附近游走，准备对这些血幻魔兽进行反猎杀。

　　“轰轰轰！”战场上，火焰纷飞，浓烟滚滚，到处都是爆炸声，各种威力强大的魔法技能在空间交错，产生了一股股恐怖能量波动，地面开裂，出现了很多大坑。

　　前线吃紧，李风也没有闲着，他一边战斗，一边关注着联军指挥官那边的情况。

　　按照之前那个军团负责人的描述，血幻魔兽在发动攻击之后，会制造出强力幻境，让周围的人无法察觉，需要极强的探测能力才能够发现。

　　李风有圣魂之力辅助，探测能力超强，在他面前，血幻魔兽无所遁形，因此，他一直开启圣魂之力，重点关注那几个联军指挥官周围的区域。

　　突然，李风探测到，有一道淡淡的血红色兽影，从百米开外的地方一闪而逝，速度非常快。

　　“血幻魔兽！”李风脸色一沉，立即跟了上去。


第七百二十二章 巨大的潜在危机！

　　那条血红色兽影移动速度非常快，一闪即逝，李风没有来得及锁定，他往血红色兽影跑过去的方向追了上去，运转圣魂之力进行全面搜查。

　　受到之前血幻魔兽袭击的影响，现在几个联军指挥官身边都有几个拥有强力探测能力的高手在护卫，一切看起来都很平静，没有发生意外。

　　但是李风知道，血幻魔兽致幻能力非常强，光有探测能力还不行，还要有对幻术的强大抵抗能力。

　　如果这方面的能力不强，就算发现了血幻魔兽的踪迹，也会瞬间被幻术迷惑，无法做出任何抵抗，这样对联军指挥官就起不到任何保护作用。

　　幻术是一种精神类魔法，直接让人的灵魂产生幻觉，陷入到无尽的幻境之中，无法摆脱，这就需要灵魂力量强大，才能抵挡下来。

　　李风的灵魂之力自不用说，强力无比，有圣魂之力护身，对各种幻术都拥有超强抵抗能力，一旦遇上，可以迅速破除。

　　李风在几个联军指挥官周围仔细探测了一遍，没有发现什么异常，血幻魔兽并没有把他们选为目标。

　　突然，在数百里开外的联军阵营当中，出现了一阵混乱，一个刚刚还在进行战斗指挥的人类将军突然倒地身亡，身上布满了伤痕，鲜血横流，脸上还残留着惊恐的神色。

　　周围几名牧师脸色大变，魔法杖迅速挥动，圣光流转，纷纷施展治疗术，但是为时已晚，将军已经死亡，无力回天！

　　李风脸色一沉，迅速往那边移动了过去，在圣魂之力的探测下，他看到一道血红色兽影在周围游荡，眼睛里涌动着血光，在寻找新的猎杀目标。

　　血红色兽影身形不大，也就两米多长，外形像一头狼，四肢很长，头上长有两根血红色弯角，眼睛呈血红色，闪动着阴森的光芒，正是血幻魔兽。

　　它就在联军士兵群当中游走，却没一个人发现，跟隐身了一样，其实它是用了幻术，让周围的联军士兵看不到它，或者把它当成了其他的东西。

　　血幻魔兽的身体自带强横幻术，其他人在看到它的那一瞬间，都会陷入到幻术之中，就算是不直接看，而是使用感知能力，也会中招，效果恐怖无比！

　　这一次，李风迅速锁定了这头血幻魔兽，身体化为一道淡金色光芒飞掠而去，要把这头危险的魔兽干掉。

　　在没有应对措施的情况下，血幻魔兽对联军高层的威胁非常大，王者级别以下的很难挡住它的幻术，一旦被锁定，几乎就是等死，无法逃脱。

　　对于这种神秘魔兽，没人知道它的真实来历，虽然真正的实力只有70级顶级BOSS级别，但是依靠强大的幻术，几乎能够杀死王者以下的所有存在，能力堪称逆天。

　　李风这次的任务是要击杀十只血幻魔兽，获得它体内的特殊材料【血幻魔晶】，用这种特殊材料制造出来的器具，可以免疫掉血幻魔兽的幻术，十分实用。

　　“啊！”这时候，又一位联军强者遭受毒手，在众目睽睽之下突然死亡，毫无疑问，附近区域出现了第二头血幻魔兽。

　　现在情况相当紧急，如果不能消灭这些恐怖的杀手，联军强者会陨落很多，这样对战局很不利。

　　李风目光冰冷，追上了前方那头血幻魔兽，身形一闪，手中万刃龙渊剑闪电般斩出，切割在了血幻魔兽后腿上。

　　“嗷～”血幻魔兽受到攻击，眼睛里冒出滚滚寒光，爪子血光大盛，朝着李风拍击了过去，卷起了一阵寒风。

　　李风身形闪动，灵巧地躲开了血幻魔兽的攻击，而后使出一招魔王噬命术。

　　乌光涌动之下，一个硕大狰狞的魔王头颅出现在血幻魔兽头顶上，长满獠牙的嘴巴张开，在疯狂吸收血幻魔兽的血量值。

　　血幻魔兽嗜血疯狂，眼睛里射出两道血光，轰向了李风，但是被深渊魔火护盾挡了下来，没有起到任何攻击效果。

　　李风开启强力技能【万刃飞花】，无数细小锋利的剑刃出现，形成一朵剑刃奇花，把血幻魔兽卷了进去，进行血腥切割，打出了很多高额伤害。

　　血幻魔兽毕竟只有顶级BOSS实力，在掌握了规则力量的李风面前，显得有些苍白无力，它最强大之处就在于幻术，攻击能力比较普通。

　　李风拥有圣魂之力，能够免疫掉各种强大幻术，在这种情况下，血幻魔兽就像是被拔去了牙齿的老虎，威胁性大大降低。

　　“嗷嗷～”连续被李风猛烈攻击，血量值下降非常快，这头血幻魔兽感觉到了危险，口中发出阵阵怒吼，开始向附近区域的伙伴求援。

　　下一刻，几道血色兽影就从联军士兵群当中闪烁而出，气势汹汹地杀向了李风，都是血幻魔兽！

　　“来得好！”李风双眼炽热，身体黑火燃烧，手持万刃龙渊剑，傲立在原地，和五头血幻魔兽大战在了一起。

　　现在周围的联军士兵都中了幻术，都没有看到正在激战的李风和血幻魔兽，还在继续往前冲击，没一个人上来帮忙。

　　李风独自面对五头血幻魔兽，感觉到了一些压力，不过这还不足以让他有丝毫退缩。

　　“轰轰轰！”强大的技能轰出，不断在血幻魔兽身上炸开，他有深渊魔火护盾护体，本身的防御属性又非常高，就算被血幻魔兽击中，也没什么大碍。

　　为了提升杀怪速度，李风服用了一枚【顶级攻杀药剂】，攻击速度和攻击力大幅上升，对五头血幻魔兽。

　　在战斗中，李风时不时会使用圣魂之力，对这些血幻魔兽进行灵魂冲击，这种魔兽的灵魂是黑暗属性，被圣魂之力击中，会受到损伤，降低实力。

　　李风作战经验丰富，他不断运用强力技能，对五只幻血魔兽采用了各个击破战术，集中火力攻击其中一只，另外几只则是用控制技能控制。

　　“噗！”几分钟之后，第一头血幻魔兽被李风斩杀，爆出了一枚拳头大小的血红色晶体，正是珍贵无比的【血幻魔晶】。

　　李风脸色一喜，捡起这枚血幻魔晶，继续和剩下的四头血幻魔兽进行大战，气势愈发旺盛，完全占据了主动。

　　四只血幻魔兽看到同伴被杀，眼睛里散发出了森然光芒，开始拼命攻击李风，不断使出幻术，试图让李风进入迷幻状态。

　　只可惜，意志力无比坚定，又有圣魂之力护体的李风完全不受幻术的影响，一直在狂暴输出，对它们进行强势攻杀。

　　终于，用了半个多小时，五只血幻魔兽全部被李风击杀，这大大减轻了联军高层的压力，他获得了五枚血幻魔晶，还有大量的功勋值。

　　这次的任务目标是获得十块血幻魔晶，李风继续在这片区域寻找，遇到冲上来的魔族士兵就提剑击杀，绝不留活口。

　　这片战场的战斗进行得非常激烈，李风看到有不少联军强者出现，在和魔族强者对抗，强大的力量波动让整片空间都变得有些不稳定，到处都是能量风暴。

　　不得不说，血幻魔兽是一种非常稀少特殊魔兽，李风在整个战场逛了一圈，再也没有发现其他的血幻魔兽存在。

　　于是，他继续向联军高层打听情况，向另外一处出现过血幻魔兽的战区跑了过去。

　　可以说，拥有圣魂之力的李风就是血幻魔兽的克星，在他面前，给联军高手带来无尽梦靥的血幻魔兽兴不起什么风浪，一旦被锁定，就要被他斩杀。

　　……

　　“可恶，又是那个墨雪夜！”

　　在李风干掉那五只血幻魔兽的那一刻，在某个遥远的空间里，一条无比庞大的血色人影站在高山之巅，口中发出了震天咆哮。

　　他身躯如同一座巨山，有上千米高，浑身血光涌动，遮天蔽日，释放出了一股无比惊人气息，连空间都在不住地震颤。

　　“血皇陛下，何事如此愤怒？”在血色人影肩膀上，有一个黑色光球，美妙动听的声音从里面传出来，充满了无尽的诱惑力。

　　“大公主，我辛苦培育出来的五头血幻魔兽，刚刚被一个名叫墨雪夜的人类击杀了，这个可恶的家伙数次坏我的好事，一定要找个机会镇压他！”

　　血色人影沉声说道，眼睛里冒出了无穷血光，淹没天地。

　　“墨雪夜……我似乎听说过这个名字，好像比较厉害，要不要我出手，把他抓来给血皇陛下享用？”

　　黑色光球淡淡地说道，语气之中充满了自信，仿佛是掌控一切的皇者。

　　“大公主愿意出手，那就再好不过了。”血色人影说道，感觉有些意外，他可是知道，能够引起这位大公主兴趣的东西，整个神临世界都极少。

　　这个墨雪夜能够让大公主亲自出手，绝对是他的莫大荣幸，同时也是他巨大的不幸。

　　“血皇陛下，把这个墨雪夜的位置告诉我吧，我现在就去把他抓过来。”黑色光球说道。

　　“那个小子去三号战区了，估计又是奔着我的血幻魔兽而去，正好，我就用血幻魔兽把他引出来，让大公主方便抓他。”

　　血色人影说道，把李风的位置告诉给了黑色光球。


第七百二十三章 追击与反追击

　　“血皇陛下就在这里等我的好消息吧，我很快就会带着墨雪夜回来。”黑色光球说道，迅速在身前构建出了一个空间传送门。

　　“大公主，这个墨雪夜跟异族神女秋辞和光明神教的圣女都有些关系，你要注意些，别被联军皇者盯上了。”

　　血色人影提醒道，像大公主这个等级的存在出马，有可能会被对方的超级强者发现，到时候恐怕要大战一场。

　　“哦？这样才有趣啊，要是能把她们两个引过来，也许会有额外的大收获。”

　　听到血色人影这句话，黑色光球对李风的兴趣更加浓郁起来，她走进空间传送门，黑光一闪，瞬间消失不见。

　　……

　　按照联军高层提供的信息，李风来到出现过血幻魔兽踪迹的那片战场，进行仔细搜查。

　　这边的战况同样极为激烈，双方都有数十万万士兵在这里战斗，杀声震天，血腥气弥漫，到处都是阵亡士兵的尸体。

　　血幻魔兽踪影飘忽不定，很难寻找，李风现在的圣魂之力探测范围有限，需要到处游走。

　　他已经面见过这片战场的最高指挥官，一旦这里出现血幻魔兽，就会立刻通知他。

　　李风一边寻找血幻魔兽的踪迹，一边击杀魔族士兵，有时候还会客串一下进攻手，帮助联军士兵打破魔族军团的防线，赢得进攻机会。

　　从某种意义上来说，李风也算是半个低阶王者，在属性上已经接近这个层次，就是没有大规模杀伤性技能。

　　在他的协助下，一些地方相继被联军士兵突破，把魔族军团打了个措手不及，他甚至还亲手斩杀了两名魔将，强大的战绩为他带来了巨大的声望和荣誉。

　　现在神临大陆很多地方都被魔族军团攻陷，生灵涂炭，很多平民惨遭屠杀，就连古老的蛮荒之地，也受到了冲击，一些种族已经消亡。

　　魔族给这个世界带来的是无尽的死亡和灾难，如果不能消灭他们，整个神临世界都会变成魔域，最终被彻底魔化，成为魔界的一片附属领土。

　　“墨雪夜，在战场南边，出现了血幻魔兽，已经有四个联军强者遭到杀害。”这时候，一名联军高层找到正在战场中奋勇杀敌的李风，告诉了他血幻魔兽的踪迹。

　　“我现在就过去！”李风眼中寒光一闪，立即往战场南边飞了过去。

　　在和血幻魔兽战斗过之后，他深深的感觉到，王者级别以下的存在，除非是意志极为坚定，能够克服幻术作用，否则一旦遇上血幻魔兽，基本上就是一个死。

　　这种魔兽的幻术能力实在是有些逆天，完全不像是顶级BOSS能够拥有的力量，如果不能消灭，对联军的威胁巨大。

　　半个小时之后，李风来到出现血幻魔兽的区域，施展圣魂之力探测，果然看到百米开外，有两只血幻魔兽正在对一名联军强者发动攻击。

　　此刻，那个联军强者陷入到幻术之中，身体一动不动地站在原地，任由两只血幻魔兽对自己展开攻击，鲜血直流，而周围的联军士兵对此一无所知，没有发现任何异常。

　　这就是血幻魔兽的强大之处，它们的幻术能够杀人于无形之中，根本就无从防御。

　　李风脸色冰冷，提剑跑了过去，已经锁定目标。

　　这两只血幻魔兽非常警觉，它们发现了李风，似乎是感觉到了危险，立即就往远处跑去，放弃了攻击那个联军强者。

　　“嗯？被注意到了？”看着两只血幻魔兽迅速跑开的背影，李风脸上露出了诧异之色，按理说，血幻魔兽个性凶残，不太可能逃跑，就算打不过，也会血战下去。

　　李风当然不会任由这两只血幻魔兽逃跑，施展腾空术，迅速追了上去，要是它们在其他地方袭击联军强者，就麻烦了。

　　在追踪的过程当中，李风还发现了第三只血幻魔兽，亲眼看到一个联军将领被杀死，心中顿时燃烧起了熊熊怒火。

　　这样危险的魔兽，不消灭实在是让人难以心安！

　　“吼吼！”此刻，三头血幻魔兽聚在一起，眼睛赤红，联手对李风发动了攻击，血色爪影漫天压来，带着锋利气息。

　　李风开启深渊魔火护盾，身体一个直冲，撞开血色爪影的封锁，一剑劈斩在了其中一头血幻魔兽身上，在上面留下一道狭长的切口。

　　“嘭！”另外两只血幻魔兽的爪子拍击在深渊魔火护盾上，发出了沉闷的响声。

　　深渊魔火护盾在晃动一下之后就稳定了下来，坚固异常，可以承受住很强大的攻击。

　　“魔王噬命术！灵魂冲击波！绝命三斩！”一个个强大技能使出，血光绽放，三只血幻魔兽身上都出现了大伤口，完全不是李风的对手。

　　在激战了十几个来回之后，三头血幻魔兽眼中露出惧色，放弃了战斗，身体化为三道血光，往远处飞掠而去。

　　“别想逃！”李风大喝一声，身形闪动，快速追了上去。

　　三头血幻魔兽一路往战场外跑去，最后冲进了一片茂密的山林中，试图躲藏起来。

　　李风运用圣魂之力进行锁定，没有跟丢这些血幻魔兽，在逐渐拉进距离。

　　“黑暗掌控！”在进入攻击范围之后，李风抬起左手，一个黑色漩涡浮现而出，产生了一股巨大的吸力。

　　一阵黑光闪过，三只血幻魔兽都被他拉到了身边，进行狂暴攻击，几个强力技能下去，再次打掉了三只血幻魔兽不少血。

　　他现在实力雄厚，使出的各种技能对顶级BOSS也有强大效果，负面状态触发率很高，要是放在以前，他这招黑暗掌控无法对血幻魔兽起任何效果。

　　“吼吼！”三只血幻魔兽浑身血光大声，联合使出了一个超强幻术，血光涌动，一个血红色符文浮现而出，打在李风身上，成功制造出了一个迷幻状态。

　　它们并不恋战，继续往山林狂奔而去，似乎是怕了李风，知道自己这边打不过。

　　李风疯狂运转圣魂之力，才把这个强大幻术给清除掉，整个迷幻状态一共持续了10秒钟，双方之间的距离再次拉开。

　　“刚刚那个血色符文，血腥气如此浓郁，看起来像是鲜血神文！”

　　李风脸色肃然，在被那个血色符文击中的那一刹那，他感觉自己就像是重新回到了血杀空间当中。

　　鲜血神文是组成血之本源法则的神文，蕴含着非常强大的鲜血神力，这几头血幻魔兽能够使出这种神文，显示出了不凡的来历。

　　“难道说，血幻魔兽和血魔皇有关？”李风忍不住在心中猜测起来，他身体化为一阵金光，以圣魂本源法则状态追击，这样就可以免除幻术的干扰。

　　“轰轰轰！”三只血幻魔兽看到李风再次追了上来，纷纷出手攻击，结果全部落空，无法对规则状态下的李风造成什么伤害。

　　李风出现在它们面前，现出身形，一招暗炎碎天斩轰出，黑火灼烧，把一只血幻魔兽给劈飞了出去，鲜血飞溅，胸腹处出现了一个巨大伤口，威力相当惊人。

　　之后，他使出暗魔分身，和本体同时出手，把三只血幻魔兽困在原地进行攻击，现在一切都在他的掌控之中，这三只血幻魔兽已经无路可逃。

　　“呼！”就在李风准备斩杀其中一只血幻魔兽的时候，一个黑色光球突然从天而降，产生一股巨大冲击力，瞬间把他推到了十几米开外的地方。

　　“呜呜呜！”三只血幻魔兽看到这个黑色光球，纷纷趴在了地上，口中发出呜呜的响声，感觉就像是小狗看到了主人。

　　“什么人！”李风一脸戒备的看着这个黑色光球，浑身火焰蒸腾，把深渊魔火激发到了最强状态。

　　透过圣魂之力，他从这个黑色光球里面，感觉到了一股极为庞大纯净的黑暗力量，对他的威胁极大！

　　“墨雪夜。”黑色光球当中，传来了一道女子的声音，带着一股特有的高傲，直透人心。

　　李风手持万刃龙渊剑，脸色微微一变，沉声问道：“你是谁，怎么认识我？”

　　“从现在开始，你是我的俘虏了。”黑色光球淡淡道，释放出大片黑光，朝着李风当头笼罩而下。

　　这是一个劲敌！李风心中一沉，直接开启了【无光幻梦】血脉变身，身体化为一片虚无，往远处疾飞而去！

　　这个黑色光球实力强横，至少会是一个高级王者，他断然不是对手，还是躲开为妙！

　　恐怖的是，从那片黑光之中，释放出了一股非常强横的吸引力，把李风往黑色光球那边牵扯而去，感觉就像是中了【黑暗掌控】。

　　在挣脱无果之后，李风运转圣魂之力，让身体规则化，总算是摆脱了黑光的控制，几个闪动就出现在了百米之外。

　　“嗯？有点意思。”看到李风挣脱了黑光的束缚，黑色光球有些意外，表面光芒转动，直接朝着李风飞了过去。

　　李风回过头，看到黑色光球气势汹汹地冲了上来，忍不住大声叫道：“喂？你到底是谁，为何不敢以真面目见人，难道是个大丑女？”


第七百二十四章 魔族大公主

　　李风这句话刚一出口，立即就感觉到一股无比庞大的杀气，从黑色光球里面释放出来，几乎凝成实质，压得他喘不过气来。

　　“好强！”李风心惊不已，在圣魂之力的感知当中，黑色光球蕴含着的黑暗力量恐怖无比，隐隐有超出王者级别的倾向。

　　面对急速飞来的黑色光球，李风手中燃烧起一层黑色火焰，迅速凝聚出一个黑色火焰巨掌，对着黑色光球重重地拍了过去。

　　“一个人类，竟然会熟练使用深渊魔火，真是有趣呢。”

　　黑色光球轻声说道，表面符文闪动，直接撞碎了黑色火焰巨掌，简直就像是一头猛兽，带着恐怖气势扑向了李风。

　　李风急速运转腾空术，身体往旁边横移了数米，惊险的躲开了黑色光球的冲撞。

　　下一刻，他手中万刃龙渊剑猛然出击，剑刃飞舞，把黑色光球笼罩了进去，进行切割。

　　然而，锋利的剑刃根本就无法奈何这个黑色光球，没有产生任何伤害。

　　“嘭！”这时候，一道黑光激射而出，冲击在了李风身上，刹那间，他感觉自己的身体瞬间变得僵硬起来，整个人似乎陷入到了无尽的黑暗之中，动弹不得。

　　“抓到你了。”黑色光球，一条条黑色锁链凝聚而出，把李风的身体牢牢的绑缚了起来。

　　“大丑女，你应该是魔族的一位高阶王者吧。”李风沉声说道，在疯狂运转火之本源法则，深渊魔火剧烈燃烧，试图挣脱黑色锁链的束缚。

　　恐怖的是，这些黑色锁链都是用黑暗神力凝聚而成，蕴含有黑暗本源法则，连深渊魔火都无法奈何。

　　“放肆！”随着黑色光球一声大喝，一道黑色拳影从里面轰然而出，砸在了李风胸前，他脸色一变，口中吐血，血量值下降了大半。

　　“呵呵，恼羞成怒了，想要证明自己不是大丑女，那就露出本来面目给我看看啊！”

　　李风继续进行鄙视道，这个黑色光球恐怕是魔族的一位重要强者，要是能够抓住，将会是大功一件。

　　就在刚才战斗的时候，李风悄悄给王梦她们发去了信息，让她们去请光明圣女和秋辞出手，现在需要想办法拖住这个黑色光球。

　　“墨雪夜，你们人类也只会逞口舌之利，被我们魔族打得那么惨，还敢如此嚣张！”

　　黑色光球淡淡地说道，身前黑光流转，出现了一个空间传送门，准备带着李风离开这个地方。

　　“噗！”突然，李风瞬间把圣魂本源法则激发到最强状态，全力使出一道灵魂冲击，打入了黑色光球里面，而后身体迅速规则化，成功脱离了黑色锁链的捆绑。

　　用圣魂之力使出来的灵魂冲击效果非常强力，成功让黑色光球定在原地，李风抓住这个机会，迅速钻进了地底下。

　　他现在要做的，就是摆脱这个黑色光球的追击，他感觉的到，这个黑色光球的目的就是为了抓他，只要能够隐藏起来，就能拖住她的脚步。

　　“轰！”然而，才3秒钟不到，黑色光球就从眩晕状态当中清醒了过来，她使出强横力量，地面猛然破裂，像是正在发生一场大地震。

　　周围的泥土纷纷消失，李风的身形重新出现，被一道黑暗神力击中，陷入到了僵硬状态当中，无法使用任何技能。

　　“挺滑溜的，不过你现在没任何机会了。”黑色光球轻哼一声，重新构建出一个空间传送门，带着李风走了进去。

　　下一刻，黑色光球就出现在了百里开外的地方，远离了战场，她继续构建空间传送门，一路进行传送。

　　看到自己被黑色光球抓住，没有机会逃脱，李风目光闪动，沿途悄悄留下了一些微小的圣魂之力，附着在了花草树木上。

　　光明圣女和秋辞都对他的圣魂之力非常熟悉，以她们两个人的实力来说，应该可以感知到他布下的这些圣魂之力。

　　这个黑色光球想必是魔族高层之一，如果能够找到她的老巢进行消灭，那就再好不过了。

　　黑色光球的实力很强，在空间方面的能力不弱，构建出来的空间传送门很稳定，不过和绯羽蓝柯比起来，还是要差上一些。

　　空间之力属于一种极为高端的神级力量，能够精通掌握的人非常稀少，如果没有这方面的天赋，恐怕连皮毛都很难学到。

　　“嗡～”突然，李济身体周围出现一阵轻微的空间波动，紧接着，他的身体迅速消失，隐入了虚空之中。

　　“什么人，给我出来！”黑色光球一声冷喝，乌光漫天飘动，瞬间就笼罩住了数百米以内的空间，一枚枚黑暗符文闪动不休，进行了空间禁锢！

　　很快，在距离黑色光球百米开外的地方，李风的身形缓缓浮现了出来，在他身边，站着一个美丽少女。

　　血红色的头发，深蓝色的眼眸，凹凸有致的身材，共同组合成了一个绝美少女，正是绯羽蓝柯。

　　“绯羽蓝柯，你怎么来了？”李风看着身旁这个美丽少女，脸上露出了意外的神色，他并没有派人去通知绯羽蓝柯，不知道少女为何会在这里出现。

　　“对手很强，小心！”绯羽蓝柯神色凝重，如临大敌，并没有回答李风的问题。

　　李风也知道现在不是说闲话的时候，他手持万刃龙渊剑，体内圣魂之力在运转，对黑色光球进行戒备，有绯羽蓝柯在身边的话，他可以作为一个辅助来进行战斗。

　　“很不错的空间能力，但是就凭你，还救不走墨雪夜！”黑色光球冷声说道，一丝丝黑暗本源法则出现，带着无穷的黑暗气息，轰向了李风和绯羽蓝柯。

　　现在附近整个空间都被禁锢，无法使用空间传送，只能选择一战！

　　绯羽蓝柯浑身绽放着天蓝色光芒，空间神力在身旁飘荡，迎向了那些黑暗本源法则。

　　李风以圣魂之力护体，身形快速移动，在寻找攻击时机。

　　“轰！”两种强大本源法则相撞，释放出了无比惊人的能量风暴，李风服用了一枚顶级治愈药剂，才保住了血量值。

　　高阶王者层次的战斗对他来说还十分吃力，他现在能做的，就是协助绯羽蓝柯战斗。

　　绯羽蓝柯全力使用空间神力，深蓝色的光芒带着惊人的空间波动，突破空间距离，连续冲击在黑色光球上面，进行毁灭性打击。

　　此刻，黑色光球表面已经布满了黑暗本源法则，形成了一层厚重防御，抵挡住了空间神力的冲击。

　　一场大战就此爆发，绯羽蓝柯和黑色光球互不相让，进行了激烈战斗，步步惊险，每一次碰撞，都是本源法则的对决，里面隐藏着无穷危机。

　　深蓝色的空间本源法则和漆黑色的黑暗本源法则互相撞击、清除，产生了恐怖的湮灭效果，一丝丝毁灭力量逸散出去，把周围空间变成了一处绝地。

　　实力不够的人靠近这片区域，会瞬间灰飞烟灭！

　　“灵魂冲击波！”在绯羽蓝柯和黑色光球完成一次激烈碰撞之后，李风抓住机会，集中圣魂之力，使出了这个顶级技能。

　　一道淡金色灵魂冲击波瞬间突破空间距离，打入了黑色光球之中，成功眩晕了里面的那个魔族。

　　绯羽蓝柯没有任何犹豫，手中亮起刺眼的深蓝色光华，黑色光球周围的空间开始剧烈动荡，产生了一丝丝空间裂缝，进行了毁灭性的打击。

　　“不陪你们玩了，现在就让你们看看我真正的实力！”

　　冰冷的声音，从黑色光球里面传出来，恐怖的黑暗气息四处弥漫，把这片空间都给淹没了过去。

　　这是一种纯净的黑暗，仿佛是无尽黑夜，会让人产生一种寂灭的感觉。

　　“不好！”绯羽蓝柯脸色微微一变，双手挥动，凝聚出一个深蓝色空间光球，把她和李风包裹在了里面。

　　下一刻，在大片黑光当中，一条魔影从黑色光球里面浮现而出，黑暗气息铺天盖地，如同风暴一般。

　　这是一个美艳无比的魔族女王，肌肤雪白，身材无比火爆，背上生着一双黑色翅膀，额头上长有两支尖角，目光冰冷，毫无感情，额头上有一个神秘符文。

　　在她手中，握着一把黑色长剑，上面刻着一些黑暗神文，表面黑暗本源规则流转，是一件接近神器的准神器！

　　“魔族大公主艾温蒂琳。”直到此刻，李风才看到了黑色光球的真正身份，这个魔族女王，赫然是在人类帝国当中极为著名的魔族大公主。

　　根据人类历史记载，魔域至高无上的主宰是黑暗大魔皇，一个无限接近魔神的恐怖存在，麾下统领着数位魔皇，魔族大公主艾温蒂琳就是他唯一的一个女儿。

　　魔族大公主艾温蒂琳实力超强，在黑暗力量方面的天赋无与伦比，掌握了大量黑暗本源法则，深得黑暗大魔皇的喜爱，曾经有人族皇者陨落在她手中。

　　人类帝国曾经多次组织强者队伍进入魔域收集情报，袭击魔族高层，但是很少能够成功，大部分强者都永久长眠在了魔域之中。

　　有证据表明，这些强者队伍进入魔域当中，很多都是毁在了魔族大公主艾温蒂琳手中。


第七百二十五章 激怒！

　　“到底是什么风，把这个大家伙给吹来来了，联军强者难道就没发现她吗，这可是抓住她千载难逢的好机会！”

　　李风心中惊讶不已，在人类帝国制定的魔域目标击杀榜上，魔族大公主艾温蒂琳绝对能排进前五，属于极为重要的击杀目标，没想到这次会主动在神临大陆现身。

　　艾温蒂琳扬起手中那把黑色长剑，对着百米开外的李风一斩而下，这看似轻飘飘的一剑，其实蕴含着无穷力量，一路破灭空间，势不可挡。

　　绯羽蓝柯运转空间本源法则，在身前叠加了一层层空间护壁，双眼睛闪动着空间神文，对艾温蒂琳打出的那道黑色剑气进行空间镇压。

　　“轰轰轰！”这一剑完全由黑暗本源法则组合而成，锋锐无比，它突破空间护壁的防御，与绯羽蓝柯凝聚出来的一个空间球触碰到了一起。

　　“噗！”两种顶级力量相撞，没有预想当中的大破灭，只是发出了一声轻响，之后一股股恐怖的力量波动释放出去。

　　绯羽蓝柯脸色一白，带着李风急速后退，在空中横飞了数十米才止住身形，这一击的威力，极为恐怖！

　　“很不错，挡住了我永夜魔剑的全力一击，不过，你能一直挡下去吗？”

　　艾温蒂琳淡淡道，手中黑色长剑不断挥动，身上飘动着大量的黑暗本源法则，爆发出了惊天战力。

　　这一刻，一道道黑色剑气破空而来，撕碎空间，黑暗神力弥漫，从四面八方冲击着绯羽蓝柯支撑的空间护罩。

　　这些黑色剑气破坏力极强，让稳固的空间护罩出现了很多裂纹，有些地方甚至被穿透，有黑暗神力不断涌入，在进行大肆破坏！

　　“绯羽蓝柯，你感觉怎么样？”李风担忧地问道，连续挡下了那么多黑色剑气，绯羽蓝柯恐怕受了不轻的伤。

　　在实力上，绯羽蓝柯和艾温蒂琳比起来还有一段距离，现在双方都在用全力战斗，丝毫没有保留，场面异常凶险。

　　李风现在的实力还不足以参与到这个等级的战斗中，这是属于神临世界的巅峰对决，不是玩家能够涉及到的领域。

　　绯羽蓝柯抹掉嘴角处的鲜血，说道：“魔族大公主实力太强，我不是她的对手，你还是专心想办法怎么才能逃走吧。”

　　“我已经给朋友发去消息了，援兵很快就会到！”李风沉声说道，现在他们所在的位置距离之前那个战场并不远，秋辞和光明圣女已经在路上，用不了多长时间就可以找到这里。

　　“墨雪夜，你等的援兵恐怕来不了了。”艾温蒂琳似乎是知道李风心中所想，直接切断了他的希望。

　　李风神色微变，目光，大声说道：“丑女人，你敢来人族领地，恐怕是回不去了，就算是魔皇过来，也救不走你！”

　　他相信光明圣女和秋辞的实力，艾温蒂琳这个目标极为重要，在联军方面，肯定会有其他的超级高手过来。

　　不过，从另外一方面来说，艾温蒂琳敢孤身来到人族控制的领地，肯定是有所依仗，双方恐怕会爆发一场超高层次的惊天大战。

　　“哦，是吗？那我就先把你身边这个小美人杀掉再说。”

　　艾温蒂琳语气依旧平淡，仿佛是掌控了一切，此刻，她浑身杀气大盛，一丝丝由黑暗本源法则凝聚而成的黑光涌向了绯羽蓝柯。

　　绯羽蓝柯神色无比凝重，空间神力在她手中涌动，形成了一个个拳头大小的圆形空间门，把这些恐怖的黑光都封印到了异度空间里。

　　“小美人，想镇压我的黑暗神力，以你的实力来说，还不够呢！”艾温蒂琳冷笑一声，手中亮起数十个黑暗神文。

　　下一刻，绯羽蓝柯凝聚出来的那些小空间门就全部爆炸，产生了一股恐怖的毁灭性的力量，冲击在了她身上。

　　“噗！”绯羽蓝柯口吐鲜血，身体一阵晃动，脸色苍白，受了较为严重的伤。

　　“可恶！”李风目光冰冷地盯着艾温蒂琳，想要冲过去和这个魔族大公主血战异常，但是他很清楚，双方力量差距太过巨大。

　　他拿出几枚顶级药剂给绯羽蓝柯疗伤，同时发动圣魂之力，一道淡金色灵魂冲击波出现，无视任何防御，打入了艾温蒂琳脑海中，制造出了一个眩晕状态。

　　“暗炎碎天斩！”李风开启血脉变身，身体急冲而上，深渊魔火剧烈燃烧，一剑切割在了身上，打出了一个不小的伤害。

　　之后他连续爆发技能，全部倾泻在了艾温蒂琳身上，之后留下一个分身继续攻击，本体则是迅速往回撤，站在了绯羽蓝柯身边。

　　在现在这种局面下，绯羽蓝柯是他的保护伞，不能离开半步，否则就有可能被艾温蒂琳击杀，他现在能做的，就是创造攻击机会。

　　不得不说，圣魂之力的效果还是非常可观，连艾温蒂琳都无法免疫，一旦被击中，那就会陷入眩晕状态。

　　“圣魂之力……很神奇的一种力量，墨雪夜，我现在对你是越来越感兴趣了。”

　　艾温蒂琳看着李风，眼睛冒出了炽热的乌光，手中黑暗神文浮现，一掌拍击在李风的那个暗魔分身上，直接秒杀！

　　“丑女人，你不会是爱上我了吧，我对魔族可没有什么兴趣呢！”李风鄙视道。

　　艾温蒂琳脸上依旧带着淡淡的高傲冷意，完全不把李风和绯羽蓝柯放在眼里，“这一次，你无处可逃！”

　　说着，她迅速汇聚黑暗神力，一个巨大的黑色漩涡出现，产生一股恐怖的吸力，直接作用在了李风和绯羽蓝柯身上。

　　这是一个非常强横的黑暗神术，受到这股吸力的影响，李风发现自己的生命值、魔法值都在急剧下降，就连属性，也在降低！

　　不仅如此，黑色漩涡还在把两个人拉过去，越靠近它，受到的伤害就越恐怖！

　　这时候，绯羽蓝柯使出一个空间神术，强行把周围这片空间切割了出来，成功摆脱了黑色漩涡的影响。

　　但是下一刻，一道黑色剑气突然出现，击中了她的胸口，身上黑光闪动，对她造成重创状态，已经无力再战。

　　李风立即服用顶级治愈药剂，恢复血量值，并运用圣魂之力，帮助绯羽蓝柯清除体内的黑暗神力。

　　艾温蒂琳掌握的黑暗本源法则极为犀利，破坏性超强，在绯羽蓝柯体内造成了很大的伤害，要是不能清除，会留下巨大的隐患。

　　“墨雪夜，你感觉到绝望了吗？”艾温蒂琳大声说道，一步步走了过来，浑身冒着浓郁黑光，宛如一个魔神。

　　“我对你的丑感觉到绝望！”李风嘲讽道，虽然实力不如人，但是气势不能丢。

　　三番两次被李风说成丑，就算是菩萨也会生气，此刻的艾温蒂琳目光异常冰冷，妖艳的脸上露出了一丝残忍的微笑，“墨雪夜，你激怒我，是一个最危险的选择！”

　　她手一扬，一缕缕黑光闪动，隐隐有恶魔虚影浮现而出，黑暗气息强盛无匹！

　　“绝望之黑暗轮回！”随着她一声冷喝，两枚圆形黑色恶魔印记，突破空间防御，分别印在了李风和绯羽蓝柯额头上。

　　“永恒空间护盾！”同一时刻，绯羽蓝柯动用体内所有力量，一个光芒璀璨的深蓝色空间护盾出现，护住了两个人的身体。

　　“轰轰轰！”艾温蒂琳随后打出的黑色剑气打在这面深蓝色空间护盾上，都被弹开，没有伤害到绯羽蓝柯和李风。

　　这时候，两个人额头上的那个黑色恶魔印记开始发作，释放出一股神秘力量，使得他们都陷入到了昏迷之中。

　　深蓝色空间护盾悬浮在虚空之中，光芒流转，在这无尽的黑暗之中，宛如一颗最明亮的星辰。

　　艾温蒂琳使用了好几种黑暗神术，都没能攻破深蓝色空间护盾，这面护盾异常稳固，还拥有极强的反弹能力，让各种攻击都失去效果。

　　“这个空间护盾如此稳固，看来这个女人拥有极强的空间天赋，要是能带走，我们魔族就可以多出一位空间方面的强者了。”

　　艾温蒂琳目光闪动，开始想办法拿走这个空间护盾。

　　绯羽蓝柯凝聚出来的这个空间护盾直接与神临世界的空间融合在一起，想要转移走，难度极大。

　　另外，这个空间护盾是从神临世界空间当中吸取空间力量维持运转，除非绯羽蓝柯亲手解除，或者是强行打破，否则就会一直存在下去。

　　“这是什么地方……”李风恢复意识，就发现自己处在一个无边无际的黑暗环境里，身体被一股神秘力量镇压，无法动弹。

　　旁边，绯羽蓝柯脸色苍白，身体同样被禁锢在了这片黑暗之中。

　　“嗖嗖嗖！”突然，几把黑色利剑从黑暗深处激射而来，插在了两个人身上，顿时，一股剧烈的疼痛开始产生，在刺激着两个人的神经。

　　“我们中了，现在应该是灵魂受到了攻击，我们的身体有永恒空间护盾保护，不会受到伤害。”绯羽蓝柯说道，脸色愈发的白了起来，在承受巨大的痛苦。


第七百二十六章 灵魂连接

　　“好痛啊！再这样下去，我们的灵魂恐怕要受到伤害，一定要想办法从这里出去！”李风额头冒汗，在忍受着巨大痛苦。

　　绯羽蓝柯试着催动空间神力，来摆脱禁锢，没有成功，体内的力量全部被镇压，连神术也释放不出。

　　这是一个黑暗无边的世界，寂静无比，只有他们两个人在，整个世界充满了黑暗气息，如同梦靥一般，充满了恐怖。

　　在持续了十几秒钟之后，插在他们身上的黑色利剑消失，很快，数十根羽箭就破空而来，射在了他们身上，又产生了新一轮的强烈痛苦。

　　“靠，这是酷刑啊！”李风郁闷无比，还好他灵魂意志强大，不然要痛晕过去。

　　看来魔族大公主艾温蒂琳对他是恨之入骨，要用这种方式来折磨他们两个。

　　绯羽蓝柯深深了吸了几口气，脸色发白，低声说道：“这是一个黑暗轮回世界，要是不能想办法离开，我们就会永远承受各种痛苦，直到灵魂消失为止。”

　　“这么恐怖！”李风暗自咋舌，他在这里挂了不要紧，要是绯羽蓝柯死了，就会彻底消失，她属于特殊NPC，只有一个，不会重新刷新出来。

　　现在一定要想办法离开这里，被困在这里受刑实在不是一件令人愉快的事情。

　　“墨雪夜，现在我们唯一能够依靠的，就是你的圣魂之力！”绯羽蓝柯看着李风，深蓝色的眼眸之中闪动着一丝希望。

　　李风努力运转圣魂之力，还是没有成功，说道：“绯羽蓝柯，我现在的力量被一股神秘力量镇压，无法使用……”

　　“你错了，只要还有意识，就能够使用圣魂之力，只不过你还没学会使用而已。”绯羽蓝柯说道。

　　听到这话，李风目光大亮，但随即又暗淡了下来，“就算如此，我现在也不可能在短时间内学会这个能力。”

　　“我来教你，你天赋极高，学起来并不难，要对自己有信心。”绯羽蓝柯说道，目光静静地看着李风，脸上充满了鼓励之色。

　　得到绯羽蓝柯的鼓励，李风沉声说道：“我会全力以赴的，绯羽蓝柯，现在就把使用方法教给我吧！”

　　为了自己和绯羽蓝柯，他必须要拼一次，只许成功，不许失败！

　　绯羽蓝柯点点头，开始向李风传授圣魂之力的使用方法。

　　痛苦依旧在持续，李风在认真听着绯羽蓝柯的讲解，全部注意力都集中在了上面，直接无视了痛苦。

　　之前他使用圣魂之力，都需要用魔力去激发，现在绯羽蓝柯教给他的方法就是直接用意识去控制圣魂之力。

　　只要意识还存在，就可以使用圣魂之力，只要能够掌握这个能力，将可以大大提升了李风的攻击方式，让圣魂之力发挥出更强大的力量。

　　现在李风和绯羽蓝柯的都处于灵魂状态，整个灵魂都被控制，无法动弹，但是意识还清醒，可能，才让他们保持清醒状态。

　　用了一个多小时，绯羽蓝柯才把圣魂之力的使用方法传授给了李风，整个过程非常复杂，需要非常强大的掌控能力。

　　现在留给李风的时间不多了，他要尽快掌握这个方法，摆脱当前这个困境，要是不能及时离开，灵魂会受到巨大的损伤。

　　在得到使用方法之后，李风就开始练起来，越危险的情况，越能激发出他的潜力，他把所有的精力都集中在上面，思维在进行超高速运转。

　　一直以来，他都是一个天赋非常高的人，学东西很快，而且能够迅速熟练起来，再加上灵魂力量强横，在这方面拥有很大的优势。

　　绯羽蓝柯在旁边关注着李风的练习进展，有问必答，为李风解决这方面的疑问。

　　其实，在她心里也没有抱太大的希望，圣魂之力的使用方法难度极大，李风天赋再强，也需要一段时间去领悟。

　　李风在全力解析圣魂之力的方法，遇到一些不明朗的地方，就会询问绯羽蓝柯，每次都能得到很好的解答。

　　随着解析深入进行，他愈发的感觉到，想要在短时间内掌握圣魂之力的使用方法，几乎没有可能。

　　“也许可以想想其他的办法……”李风目光闪动，决定换一种思路进行思考，不能在一棵树上吊死。

　　残酷的攻击依旧在持续，各种兵刃斩击在他们身上，制造出了无比强烈的痛苦，简直是不能忍！

　　“可恶的艾温蒂琳，等哥强力起来之后，看我不狠狠的虐你一千万次！”李风在心中恨恨地想着，在疯狂思考着对策。

　　在这种近乎绝境的环境下，一边要承受巨大痛苦，一边要专心思考对策，难度相当大。

　　突然，李风脑海中一亮，想到了一个可能，急忙问道：“绯羽蓝柯，你会不会灵魂连接？”

　　“灵魂连接……我懂一些，怎么了？”

　　“太好了，如果我们能够进行灵魂连接，就可以共享信息，我们一起合作，我提供圣魂之力，你来负责催动，这样我们就有希望摆脱这个困境了！”

　　李风大声说道，这是他从和凤舞霜翎合作当中获得的灵感。

　　以前在练习火焰融合的时候，他和凤舞霜翎之间进行了灵魂连接，使得双方配合极为默契，能够做到心意相通的地步。

　　他在短时间内无法掌握圣魂之力的使用方法，但是绯羽蓝柯有这个能力，两个人合作，可以让圣魂之力产生效果！

　　绯羽蓝柯眼中闪过一丝喜色，忍不住称赞道：“好办法！我们现在就来尝试灵魂连接吧。”

　　在确定了这个计划之后，两个人就开始尝试着进行灵魂连接，这同样是一个高难度的任务，不过，两个人都有这方面的经验，成功的希望不算小。

　　想要进行灵魂连接，就需要把自己最真实的一面展露出来，只有这样才能成功。

　　刚开始的时候，绯羽蓝柯心中藏有很多秘密，完全放不开，一直在进行掩饰，这样灵魂连接当然不会成功。

　　不过，在生命威胁的压迫下，她还是选择了放下包袱，和李风进行了深层次的灵魂交流。

　　在两个人进行灵魂接触的时候，各自从对方的灵魂深处看到了很多记忆画面，这个时候非常危险，如果不能保持清醒，恐怕会陷入到对方的记忆之中无法出来。

　　不得不说，两个人的记忆都无比惊人，无论是李风，还是绯羽蓝柯，都在被对方的记忆惊到了，心中产生了各种情绪，这是极为危险的事情。

　　还好，两个人都是心志坚定之辈，很快就镇定下来，集中注意力，进行灵魂连接，不管看到什么记忆画面，都没去想什么。

　　经过一次次练习，两个人之间的默契越来越高，在逐步向成功进发。

　　终于，经过四个多小时的不断努力，李风和绯羽蓝柯的灵魂连接成功，这一刻，两个人的灵魂就像是融为了一体，心意相通，仿佛变成了一个人。

　　“开始！”两个人同时喊了一句，从李风的灵魂当中，出现了一丝丝淡金色光芒，一道道圣魂本源法则浮现而出，凝聚出圣魂之力。

　　此刻李风的灵魂由绯羽蓝柯主导，她控制圣魂之力，在驱逐两个人灵魂周围的黑暗力量。

　　在圣魂之力的作用下，附近的黑暗力量开始消退，他们的灵魂在逐渐恢复行动力。

　　半个小时之后，一个淡金色的圆球形领域出现，由圣魂之力凝聚而成，直径三米多，周围的黑暗力量都无法靠近。

　　“总算是恢复自由了！”淡金色领域之中，李风兴奋不已，没有了黑暗力量的攻击，他现在感觉浑身一阵舒爽。

　　他注意到，直接用灵魂催动的圣魂之力威力比以前要大很多，效果非常显著，可以对黑暗神力进行清除。

　　“现在还不是高兴的时候，接下来要想办法离开这里，让灵魂回归本体。”绯羽蓝柯说道，通体闪动着深蓝色光芒，在恢复灵魂伤势。

　　“绯羽蓝柯，你说我们现在该怎么突破这个黑暗牢笼？”

　　李风问道，经过刚才那次灵魂连接，他和绯羽蓝柯之间产生了一种异样的熟悉感，像是认识了很久的老朋友一样。

　　“还是由你来提供圣魂之力，我施展一个空间秘术，隔离出一个全新的空间，这样就可以摆脱这个黑暗空间的束缚。”绯羽蓝柯说道。

　　看到绯羽蓝柯苍白的脸，李风说道：“我来帮你恢复灵魂伤势。”

　　说着，他释放出圣魂之力，融入到绯羽蓝柯灵魂里面，进行治疗。

　　“墨雪夜，我现在没事了，你要保存足够多的圣魂之力，别浪费掉了。”绯羽蓝柯说道。

　　“你这个状态，真的没问题吗？”李风还是有些担忧。

　　绯羽蓝柯摇了摇头，说道：“没事，我还不至于那么脆。”

　　“好吧，我现在开始储存圣魂之力。”李风点头说道，收回圣魂之力，闭目养神，开始恢复精神。

　　圣魂之力由灵魂之力结合圣魂本源法则产生，因此，想要获得更多的圣魂之力，就需要先把灵魂之力恢复起来。


第七百二十七章 虚空闪切

　　“砰砰砰！”球形领域还在不断遭受周围空间当中的黑暗神力冲击，表面光芒闪动，产生了无比剧烈的波动，一丝丝毁灭性气息弥漫开来，场面十分惊人。

　　还好，球形领域极为稳固，短时间内不会被攻破，李风和绯羽蓝柯有时间来恢复力量，寻找离开的办法。

　　李风现在的目标只有一个，就是尽可能多的恢复圣魂之力，而后配合绯羽蓝柯离开这里。

　　从孟青绫那里得到消息，秋辞和光明圣女都已经出动，在寻找他和绯羽蓝柯的下落，现在位置距离他们被困的这个地方并不远，可能很快就可以找到他们。

　　当然，前提是他们没被魔族大公主艾温蒂琳转移走，这个魔族大人物实力很强，这次又是有备而来，可能会设置什么陷阱。

　　“如果魔族在这边有恐怖埋伏，事情就不太妙了。”李风心中隐隐有些担忧。

　　对于联军来说，魔族大公主艾温蒂琳是一个极为重要的目标，但与此同时，光明圣女和秋辞两个人也是魔族的重大目标，双方可能会爆发一场大战。

　　李风现在最想做的事就是和绯羽蓝柯联手从这里出去，出其不意，打艾温蒂琳一个措手不及，争取能够制造出一些较大伤害。

　　他把自己的想法告诉给了绯羽蓝柯，得到了少女的全力支持，看来她也是很想报这个仇。

　　于是，两个人开始进行详细规划，艾温蒂琳实力雄厚，普通的攻击对她无效，机会也只有那么一瞬间，需要好好把握住！

　　“墨雪夜，在高阶王者层面，你的攻击能力还不够，我现在教你一个能够伤害到艾温蒂琳的技能，希望在我们出去的时候，你能够抓住机会使用！”

　　绯羽蓝柯沉声说道，为了向艾温蒂琳复仇，她决定增强李风的攻击能力，争取能够对艾温蒂琳造成一定的损伤。

　　“太好了，你要教我什么强力技能！”李风惊喜道，心中充满了期待。

　　“这个技能名叫【虚空闪切】，需要用到一些空间本源法则，你现在勉强符合条件。”绯羽蓝柯说道，开始向李风传授这个技能。

　　值得一提的是，李风天赋过人，只用了三个多小时，就掌握了这个技能，接下来就是要熟练使用，达到心随意动的境界。

　　【虚空闪切】是一个超级单体攻击技能，运用空间本源法则打出一记超强空间切割，附带高额物理攻击和毁灭属性，并能够无视目标一切防御，冷却时间5分钟，需要消耗空间神力，技能准备时间3秒钟。

　　由于这个超级技能需要3秒钟的准备时间，期间可能会被打断，因此，想要让这个超级技能发挥作用，就必须找准时机下手。

　　不得不说，3秒钟准备时间，足够魔族大公主艾温蒂琳发现并出手阻挡，李风想要让这个技能凑效，就需要对战局进行强力掌握。

　　随着时间慢慢流逝，李风对【虚空闪切】的熟练度越来越高，用起来越来越顺手，圣魂之力在这方面帮了他的大忙。

　　有圣魂之力作为辅助，他可以对攻击动作进行精密调整，再加上他拥有超强的控制能力，使得技能释放成功率非常高，极少出现失误，熟练度在迅速上涨。

　　“墨雪夜，你现在准备得怎么样了？”绯羽蓝柯说道，她现在的状态基本上恢复正常，还有一些顽固内伤需要出去之后慢慢调养。

　　“可以动手了！”李风回应道，神色凝重，现在到了一个关键性时刻，能否从这里逃脱，全看两个人接下来的表现。

　　现在时间过去了这么久，外面还没什么动静，看来光明圣女和秋辞并没有找到他们，位置已经发生了变化，而且被艾温蒂琳隐藏了起来，这可不是一个好消息。

　　“准备！”绯羽蓝柯眼中亮起深蓝色光芒，双手挥动，一颗深蓝色晶石出现在了她身前，散发着惊人的空间波动，里面有大量空间神文在浮动。

　　同一时刻，李风释放出圣魂之力，灌注到深蓝色晶石里面，与空间神文融合在一起，顿时，整个深蓝色晶石绽放出刺眼光芒，一段段空间本源法则浮现而出，融入到了绯羽蓝柯体内。

　　融合了这些特殊空间本源的绯羽蓝柯气息大盛，体内蕴含着一股极为强大的力量，全力使出了一个空间秘术，让整个淡金色球形领域进入到了一个特殊空间里，隔绝了这片黑暗空间的影响。

　　“一切按计划行事！”绯羽蓝柯对着李风说道，眼睛里冒出一阵深蓝色光芒。

　　下一刻，在这阵深蓝色光芒的笼罩下，两个人的灵魂就消失在了这个淡金色球形领域里，回到之前那个永恒空间护盾，成功融入到了自己的本体之中。

　　在睁开眼睛的时候，李风看到魔族大公主艾温蒂琳正在施展黑暗神术，对永恒空间护盾展开攻击，试图破开它。

　　艾温蒂琳使用的这个黑暗神术异常惊人，在黑暗神力的不断冲击下，永恒空间护盾上面已经露出了一条条裂纹，恐怕再过不久，就会被她攻破。

　　“轰！”就在苏醒的那一刹那，绯羽蓝柯发动突袭，收回永恒空间护盾，带着恐怖的空间神力撞向了艾温蒂琳。

　　“我就知道你们没那么容易被镇压。”艾温蒂琳淡淡地说道，手中亮起大片黑光，把周围狂暴的空间神力给镇压了下来，紧接着，她召唤出数条魔影，把绯羽蓝柯包围了起来，进行狂暴攻击。

　　这些魔影力量非常惊人，被空间神力击毁又会自动生成，持续对绯羽蓝柯进行魔法、物理双重攻击，密不透风、重重叠叠，没有给绯羽蓝柯留下任何喘息的机会。

　　“灵魂冲击波！”李风凝聚圣魂之力，对着艾温蒂琳使出了这个强力的灵魂攻击技能。

　　然而，这次艾温蒂琳对此有所防备，脑海里形成了一道坚固的灵魂屏障，把这道灵魂冲击挡了下来。

　　“墨雪夜，你以为同一个把戏还会对我有用吗，给我躺下！”艾温蒂琳冷笑道，手指一弹，一道黑光激射而出，黑暗气息爆发，对着李风的脑袋轰击了过去。

　　这道黑光锐气无匹，带着无边的死亡气息，激射而来，它带有强烈的控制能力，让李风的身体无法动弹！

　　就在李风即将被这道黑光即将击中的时候，一个拳头大小的圆形空间门突然出现，把李风的身体吸收了进去，避开了黑光的攻击。

　　这是绯羽蓝柯硬抗了魔影的十几道攻击，及时使用空间传送救了李风一命，不然李风会被这道黑光秒杀。

　　下一刻，李风的身形就在艾温蒂琳身后出现，万刃龙渊剑上黑火燃烧，对着艾温蒂琳斩击了过去。

　　艾温蒂琳神色冷漠，手轻轻一挥，凝聚出一道黑色光带，把李风给紧紧地束缚了起来。

　　然而，还没等她来得及高兴，从她头顶上方，另外一个李风出现，正处于无光幻梦血脉变身状态，手中已经凝聚出一道璀璨刀芒。

　　看到李风手中那道璀璨刀芒，艾温蒂琳感觉头皮发麻，周围黑暗本源法则迅速形成一层护壁，但还是晚了一步。

　　“噗！”那道璀璨刀芒瞬间突破空间距离，从脖颈部位斩入了她身体之中，刹那间，压缩起来的空间力量全面爆发，在里面进行大肆破坏，让她受了一些内伤。

　　这一刻，正在围攻绯羽蓝柯的那些魔影失去力量支撑，全部轰然碎裂开来。

　　“走！”绯羽蓝柯手中迅速凝聚出一个空间传送门，把李风拉了进去。

　　下一刻，空间传送门就瞬间消失，两个人已经离开了这个地方，非常果断，没有任何迟疑。

　　艾温蒂琳站在原地，看着李风和绯羽蓝柯离去的方向，目光森然。

　　她轻轻擦掉嘴角处的鲜血，妖艳的脸上露出了一抹狂热之色，“一个小小的人类冒险者，竟然打伤了我，事情真是越来越趣了。”

　　说着，她构建出一个空间传送门，走了进去，黑光闪过，她就消失在了原地。

　　此刻，在百里开外的一个地方，李风和绯羽蓝柯身形浮现而出。

　　“绯羽蓝柯，你没事吧？”李风看着身旁这个美丽少女，问道。

　　“现在还不是放松的时候，继续传送！”绯羽蓝柯摇了摇头，再次凝聚出一个空间传送门，继续带着李风传送。

　　连续传送了好几次，距离之前那个地方有将近一千里远，绯羽蓝柯这才停止下来。

　　她在一处茂密山林中隐藏了起来，双手挥动，构建出一层空间屏障，隔绝气息，完成之后，这才坐下来休息疗伤。

　　坐在地上，李风轻轻地舒了一口气，紧绷的身体放松了下来。

　　之前在和艾温蒂琳战斗的时候，在被绯羽蓝柯传送期间，他瞬间开启血脉变身，并使用了【暗魔分身】，在传送出来的时候，他的本体运用圣魂之力进行隐藏，暗魔分身对艾温蒂琳进行袭击。

　　艾温蒂琳太过自信，没有注意到李风的本体，果然是直接镇压了他的暗魔分身，让李风找到机会，施展【虚空闪切】。


第七百二十八章 超暴力攻击

　　从之前展现出来的效果上来看，【虚空闪切】这个技能的威力非常惊人，由空间神力极度压缩而成，没有防备的艾温蒂临挨上一记，也受到了较大的伤害。

　　不得不说，李风对出手时机的掌握非常精准，当时绯羽蓝柯被镇压，根本就没有攻击机会，他必须要创造出3秒钟的技能准备时间，来施展虚空闪切，最终出手成功。

　　通过这次惊险战斗，李风对虚空闪切这个技能的理解又提高了一层，这是一个非常暴力的超级技能，破甲能力极强，蕴含在里面的空间神力一旦爆发，将会给目标带来巨大的伤害。

　　3秒钟的技能施法时间，说长不长，说短不短，在激烈的战斗中，这点时间足够改变战局，需要谨慎使用。

　　暗炎碎天斩也是一个超级技能，不过威力还没有被李风彻底开发出来，等深渊魔火等级进一步提升，掌握更多的火之本源法则，这个技能将会是他的一个超级必杀技！

　　“墨雪夜，你刚才的表现很不错，成功用虚空闪切击伤了艾温蒂琳，为我们逃离创造了很好的机会。”绯羽蓝柯看着李风，目光之中隐隐有些称赞之色。

　　“这都是你教给我的这个技能强力，不然以我现在的实力，无法打伤艾温蒂琳。”李风微笑道，这次能够逃脱，多亏了绯羽蓝柯，他心中对此充满了感激。

　　他一直在和王梦她们保持联系，了解到了一些情况，光明圣女和秋辞两个人没有看到他们两个，却意外遇到了一个魔族，现在双方正在大战。

　　在另外几个地方，魔族王者和人族王者相继出现，到处都在大战，局面突然变得非常诡异起来，也不知道由谁引发。

　　“绯羽蓝柯，你现在受了伤，还是回圣光城进行治疗，我准备和队友们去参与大战了。”李风说道，准备召集王梦她们，去参加那些王者级别的战斗。

　　现在普通战场对他们没有什么意义，王者级别的战斗机遇最大，要是能够斩杀掉一位魔族王者，就算是低阶，也可以获得高额的奖励。

　　这些天，王梦她们在跟随各自的导师，实力提升了不少，得到突破，现在是时候展现一下新得到的力量了。

　　绯羽蓝柯点点头，这次和艾温蒂琳战斗，她连续受了好几次伤，需要恢复状态，以现在这个情况上战场，会非常危险。

　　“墨雪夜，艾温蒂琳虽然受了点伤，但是她很有可能还会以你为目标，一定要注意，身边最好要有强者存在。”绯羽蓝柯提醒道。

　　“我会注意的，等下次见面，我还可以给艾温蒂琳一个教训。”李风紧握拳头，眼睛里闪动着狂热的战意。

　　和艾温蒂琳这种高层次的人战斗，对他的帮助非常大，激烈火爆的战斗能够刺激他迅速成长，这种机会自然不容错过，就算过程会有些痛苦也没什么大不了的。

　　在恢复好伤势之后，绯羽蓝柯就开始布置超远距离空间传送阵，他们现在所在的位置距离人类控制的领地有数千里远。

　　半个小时之后，两个人回到了圣光城，绯羽蓝柯去光明大神殿接受治疗，李风则是把王梦她们都拉近了队伍，准备开战！

　　“老大，你这次被传说中的魔族大公主抓走，有没有遭受虐待？”一盾遮天上来就问道，一副大感兴趣的样子。

　　李风踹了一盾遮天屁股一脚，瞪眼道：“遮天小弟，你是不是觉得翅膀硬了，就可以不把我这个老大放在眼里，小心我揍你！”

　　“老大，我这是代表女神们问的，绝对不是我的本意。”一盾遮天委屈道，在队伍里面，他属于最底层的存在，经常被王梦她们驱使，很多时候还要负责顶罪。

　　李风扫视四周，果然看到王梦她们脸上都带着一丝坏笑，显然是希望看到他吃瘪。

　　他轻哼一声，说道：“这种风气到底是谁带起来的，给我站出来，我保证不扣她工资！”

　　“好啦，师傅，快点决定我们去哪里战斗吧，现在到处都是王者在战斗，很多玩家军团都混不下去了。”王梦笑着说道。

　　李风瞪视了王梦一眼，说道：“我感觉就是你在背后唆使遮天小弟，以后再教训你！现在我们去大宝城战区，我在那里有个进阶任务，可以顺手做掉。”

　　由于他在战场上表现出色，第二个进阶任务【消灭血幻魔兽】直接完成，现在出现了第三个进阶任务，就是去消灭魔族一个五百规模的精英团。

　　这个魔族精英团的战斗能力十分惊人，团队配置超强，数次以少胜多，击溃了联军多个军团，势不可挡。

　　“李风，你这是假公济私啊。”孟青绫看着李风，绝美的脸上充满了鄙视之意。

　　李风对此表示非常淡定，反驳道：“只是顺路而已，大宝城出现的都是低阶魔王，非常适合我们队伍战斗。”

　　“切！谁信你！”孟青绫翻了翻白眼，模样非常可爱。

　　“出发！”李风在暗中捏了捏孟青绫柔嫩的小手，以此作为惩罚，之后就带着队伍往大宝城战区飞去。

　　透过圣魂之力的探测，他感觉到王梦她们的实力都提升不少，都掌握了一些规则力量，他很期待队员们接下来的强力表现。

　　半个小时之后，李风他们来到了大宝城，此刻，在这座中型城镇周围，正在爆发大战，火光冲天，响声惊天动地。

　　现在，退魔战场越来越多的地方开始出现魔王级别的存在，这对整个联军带来了巨大的压力，需要玩家军团全力协助。

　　在新版本当中，开启了体质系统和进阶系统，潜力巨大的玩家军团将会逐渐成为退魔战场的中流砥柱。

　　在这种情况下，联军向玩家发布的任务越来越多，也开始让玩家去做一些重要任务，分担联军的压力。

　　不得不说，在巨大的奖励下，玩家爆发出来的战斗力相当惊人，涌现出了很多强者，一个个星光璀璨，战绩惊人。

　　天空中，两个低阶魔王正在和人族王者进行对战，双方打得异常激烈，各种强大技能都用了出来，方圆千米以内都无人可以靠近。

　　“走！我们去击退那两个魔王，争取能够留下一个，要是能全部斩杀，那就更好了！”李风说道，抽出万刃龙渊剑，使出腾空术，身体腾空而起，杀向了其中一个魔王。

　　王梦她们也随之跟上，身上光芒闪动，各种增益类状态都浮现了出来。

　　天上中的两个魔王分别是沙魔王、剑背魔王，他们虽然都是低阶魔王，但是实力非常强，在压着那两个人族低阶王者打。

　　魔族是一个异常好斗的大种族，内部战斗极为猛烈，在这种恶劣环境当中成长起来的王者，无一不是战斗高手，大部分都比其他种族同等级的存在要强！

　　“暗炎碎天斩！”李风上去就给了沙魔王一个强力技能，黑色剑芒轰然而出，打在沙魔王身上，制造出了几万点伤害。

　　随着他实力的提升，暗炎碎天斩已经拥有了远程攻击能力，攻击范围达到20米，这样运用起来更加方便有效。

　　沙魔王大怒，手中出现大片黄沙，漫天席卷，把李风包裹了进去，而后进行高强度挤压，要把李风磨成粉碎。

　　李风开启深渊魔火护盾，挡住了这些黄沙的挤压，身体继续前进，一道灵魂冲击波打了出去，成功让沙魔王陷入了短暂的眩晕状态。

　　随后，王梦她们全部出击，分别施展自己的绝技，把沙魔王打得非常狼狈。

　　之前和沙魔王对战的那个人族王者看到李风他们强势出现，神色微微一松，立即去协助另外一位人族王者去对付剑背魔王。

　　李风他们队伍配合相当完美，一盾遮天强势出击，提着盾牌挡在最前方，各种攻击轰击在他身上，都被他扛了下来，完全就是一只不死小强。

　　秋辞为了强化一盾遮天的防御能力，特地从异族挑选了一位山岳大领主，来给他传授土之本源法则。

　　山岳大领主是由山岳巨人进化而来的强大存在，实力达到高阶王者级别，一盾遮天在他的指导下，掌握了几段土之本源法则，防御能力大增。

　　沙魔王的身体完全有黄沙组成，能够变化成各种形状，对魔法攻击和物理攻击都有很强的抗性，并且能够运用身体的变化，来躲避各种攻击，是一位颇为难缠的对手。

　　随着战斗的持续进行，李风他们都开启了血脉变身，加大了攻击力度，输出能力相当恐怖。

　　在稳定住局面之后，李风抓住机会，使出暗魔分身，两个人同时使出超级技能【虚空闪切】。

　　刹那间，两道璀璨深蓝色光芒亮起，一闪而逝，全部击中沙魔王，打出了两个超恐怖伤害，并制造出了【超级破甲】负面状态，防御力大幅下降。

　　虚空闪切的攻击速度超快，只要是在攻击范围内，就可以直接无视空间距离，目标根本就无法躲闪。

　　“好暴力的攻击！”一盾遮天心惊不已，他感觉到，如果是自己吃了那一招，恐怕也得悲剧。


第七百二十九章 沙魔王的不甘

　　沙魔王身体遭受创伤，怒吼连连，陷入了暴走状态，身体化为一道道黄沙带，漫天飞舞，对李风他们进行全面冲击，开始全面展现王者实力。

　　在这些黄沙之中，带有土之本源法则力量，攻击力非常强，防御能力也是相当惊人，能够吸收各种伤害，李风他们的强大攻击打在上面，没有制造出什么伤害。

　　就在这个时候，一盾遮天开始爆发，他使出一个强力的防御技能，制造出一个厚重的土黄色结界，把那些黄沙都隔绝在外。

　　这个土黄色结界同样蕴含有土之本源法则，全力加固防御，沙魔王的恐怖攻击被成功挡了下来。

　　土黄色结界不断受到攻击，一盾遮天的血量值在不断下降，不过有月清舞在帮助他恢复血量值，短时间内没有生命危险。

　　一盾遮天的这个防御技能，为李风他们创造了安全的攻击机会。

　　“冰霜冻天！”此刻，王梦身上寒气汹涌，双手抓着寒霜神剑，一道道寒冰剑气轰然而出，所过之处，都会把黄沙给冻结住。

　　“破击暴杀之箭！”子夜香怡手中金光绽放，金之本源法则流淌而出，金色羽箭一轮接一轮射出，全部命中那些被冻住的黄沙，发生了连续爆破，对沙魔王造成了高额伤害。

　　孟青绫直接开启光明领域，金色圣光笼罩住了百米以内的空间，所有的黄沙都在持续受到伤害，有一些直接灰飞烟灭。

　　她这些天一直在向光明圣女学习光之本源法则，现在的光明神力相当强大，打出的光明神术效果惊人！

　　“轰！”李风身形闪动，万刃龙渊剑光芒流转，剑身散成上万细小剑刃，组合成一朵剑刃奇花，不断旋转，在切割那些黄沙。

　　此外，他催动火之本源法则，深渊魔火剧烈燃烧，炽热无比，把冲上来的一些黄沙烧成灰烬，对沙魔王造成了实质性的伤害。

　　在连续受到巨大伤害之后，沙魔王不得不重新凝聚身形，和李风他们血战起来。

　　他不断释放出沙尘风暴，试图控制住李风他们，并以此影响视野。

　　然而，李风拥有圣魂之力，探测能力超强，就算不依靠眼睛也能够准确把握住沙魔王的位置，而且还能够给队员们共享视野。

　　“为什么会这样，这六个人类实力明明不强，却都拥有规则之力！”沙魔王被打得非常惨，在大声咆哮，语气之中充满了不甘。

　　规则之力是王者才能涉足的领域，李风他们几个的真实力量都距离王者还有一大段距离，却都掌握了一些规则之力，这简直是让人难以想象。

　　要知道，在成为王者之前，就能够掌握规则之力的存在，无一不是超级天才，现在一下就出现六个，实在是太过罕见。

　　如果是普通的攻击，他根本就不会受到什么伤害，规则之力就不同了，他无法进行豁免，挨上了就会产生伤害。

　　事实确实如此，如果李风他们几个人没有掌握规则之力，光靠技能去打，无法对沙魔王造成什么伤害，战斗肯定难以持续下去。

　　也就是说，只有掌握了规则之力，才能初步和王者战斗，这在整个玩家群体当中，都没几个人符合要求。

　　战斗进行到现在，已经变成了规则力量的碰撞，普通的魔法攻击、物理攻击已经派不上什么用场，对王者几乎没有效果。

　　现在，李风他们队伍六个人全部用上了规则之力，附着在各大技能里面，在对沙魔王进行围攻，场面无比绚丽。

　　王梦的冰之本源法则，子夜香怡的金之本源法则，一盾遮天的土之本源法则，孟青绫的光明本源法则，月清舞的月之本源法则，每一个都相当厉害，威力强横，在各自的领域发挥出了巨大作用。

　　当然了，其中要数李风最为犀利，他拥有圣魂本源法则、空间本源法则、火之本源法则三大法则，攻击手段众多，威力超强。

　　特别是虚空闪切这个技能，拥有超强破坏力，沙魔王每次挨上，都要加重伤势，是他最为强大的一个技能。

　　每次虚空闪切特有的蓝光亮起之时，沙魔王脸上都会露出惧怕之色，这个技能对他造成的伤害和印象实在是太恐怖了。

　　在李风他们疯狂的摧残下，沙魔王败象已露，数次想要寻找机会逃跑，但是都被李风他们给挡了下来。

　　另外一边，两个人族王者围攻剑背魔王，取得了巨大优势。

　　剑背魔王虽然战斗力强大，比两个人族王者当中的任何一个都要强，但是在以一敌二的局面下，还是扛不住。

　　现在胜局基本上已经锁定，有李风他们的牵制，两个魔王处境堪忧，麾下的魔族军团也遭到了联军的强烈反击，损失颇为严重。

　　“吼！”不过，就在这个时候，第三个魔王出现，带着无穷绿光进入战场，杀死了大片联军士兵，是一位毒魔王！

　　这个毒魔王同样是一位低阶王者，拥有强横的毒属性力量，他释放出大片绿色毒雾，笼罩战场，把很多联军士兵都给毒杀。

　　李风这边的战斗已经进入最后关头，为了不影响到他们，两个人族王者协力把毒魔王和剑背魔王挡了下来，为李风他们保障了战斗时间。

　　值得一提的是，两个人族王者身上都有伤，同时面对毒魔王和剑背魔王十分吃力，恐怕挡不了多久。

　　“加快速度，杀！”李风双眼寒光四溢，全力催动三大本源法则，连续轰击在沙魔王身上，打出了超高伤害。

　　战斗进行到现在，王梦她们的规则之力已经都用得差不多了，只能进行普通攻击，效果降低了不少。

　　不过，沙魔王同样是如此，他体内的土之本源法则消耗巨大，防御能力下降，普通攻击也对他有效，这是击杀他的好机会。

　　纵观整个队伍，就只剩下李风一个人还生龙活虎，他的规则之力仿佛无穷无尽，源源不断，在对沙魔王造成超大伤害。

　　不得不说，圣魂本源法则是一种极为特殊的本源法则，对规则之力也有恢复效果，这让他的持续战斗能力极为强力。

　　“怎么可能存在这样的人类，他不可能拥有这么雄厚的规则之力！”

　　此刻，沙魔王的血量值已经下降到了10％，他使出全力，还是没能挽回败局，被李风的三种规则之力连番轰击，难以抵挡。

　　在血量值快要见底的时候，沙魔王爆发出最后力量，强行打开一条通道，想要逃离这个战场。

　　“虚空闪切！”李风眼中杀机绽放，手中亮起一道深蓝色光芒，用力打了出去，顿时，这道带着无穷杀气的刺眼光华瞬间突破空间距离，轰击在了百米开外的沙魔王身上。

　　下一刻，在暴乱的空间之力当中，沙魔王血量值清空，带着无尽的不甘，倒在了地上，爆出了大堆东西。

　　系统公告：恭喜【墨雪夜】【月牙如心】【子夜香怡】【一盾遮天】【陌苛儿】【月清舞】成功击杀沙魔王，功勋值+50000，声望值+100000。

　　系统公告：在消灭杀魔王的战斗中，【墨雪夜】表现出众，获得特殊称号【屠魔大英雄】，声望值+50000，功勋值+30000。

　　醒目的系统公告在世界频道出现，这一刻，整个神临世界玩家都激动不已，士气大震，李风他们六个人的名气开始暴涨。

　　“墨大神威武，带队斩杀了一个魔王！”

　　“哇，墨村四女神好厉害，雪夜巨神超级给力啊！”

　　此刻，正在和魔族军团战斗的玩家们脸上都露出了振奋的笑容，到处都在热烈讨论李风他们的事情，整个队伍瞬间就成为神临当中最大的热门话题。

　　剑背魔王和毒魔王看到沙魔王陨落，士气大受打击，无心再战，迅速撤离了这个战场。

　　再打下去，连他们都有陨落的危险，那支六人组成的人类队伍战斗力实在是有些惊人，连低阶王者都能够斩杀！

　　很快，在两位人族王者的带领下，这片区域的魔族军团遭到了联军士兵的追剿，被杀得丢盔弃甲，毫无脾气，最终只有一小半成功逃生。

　　李风看也没看，直接把沙魔王爆出来的东西收进储物袋，而后带着队伍进入了大宝城。

　　“大家快过来，看看沙魔王到底爆出了什么好东西！”在城中一处安静之地，李风把王梦她们都招了过来。

　　“老大，你实在是威武霸气，拥有那么多的规则之力，不然还真杀不掉沙魔王。”一盾遮天激动不已，对李风是无比敬佩。

　　“师傅果然是最厉害的，好幸福啊！”这次王梦也是直接对李风进行了赞美，眼冒红心。

　　李风笑了笑，说道：“只要肯努力，以后你们也能像我这样犀利。”

　　“会长大人应该是这个世界上最强壮的男人吧。”子夜香怡一脸妩媚地看着李风，柔软的身躯往李风那边靠了过去。

　　这一次，孟青绫主动出手，把子夜香怡给拉开了，嗔道：“香怡姐姐，不许勾引李风。”

　　“嗯？青绫妹妹，你现在终于知道维护男朋友了？”子夜香怡笑道，两只手在孟青绫身上乱摸，像个十足的女色狼。


第七百三十章 黑暗本源法则

　　“说什么呢！”孟青绫脸色微红，急忙把子夜香怡推开。

　　“别闹了，赶紧看我这个大红手会开出什么超级东西吧。”李风说道，帮助孟青绫解围，论胡闹能力，孟青绫完全不是子夜香怡的对手。

　　子夜香怡瞥了李风一眼，说道：“会长大人发话，小女子不敢不从。”

　　说着，她瞬间就变成一副乖巧可人的模样，站在了李风身旁，像个温顺的小娘子。

　　对于这种情况，李风早就习惯，他搓了搓手，开始清点战利品。

　　沙魔王爆出来的东西非常多，70级的传奇材料就有五件，70级传奇装备3件，超级血脉晶石十个，传奇宝石三枚……

　　除了这些常规东西之外，李风还发现了一个奇特的黑色石头，从里面感觉到了一股非常纯净的黑暗气息。

　　【无尽黑暗奇石】特殊石头，蕴含有黑暗本源法则，参悟之后，可以掌握相关的黑暗本源法则，极为稀有。

　　“哈哈，这是超级宝物啊，竟然是带有黑暗本源法则的石头！”李风惊喜不已，现在实力发展到现在，规则之力才是王道，能够发挥出重要作用，打超级BOSS的利器。

　　李风现在已经掌握了三种本源法则，如果能够掌握一部分黑暗本源法则，那他的实力势必会提升不少。

　　深渊魔火要是有黑暗本源法则和火之本源法则同时催动，威力将会超级恐怖，想想就觉得振奋！

　　“老大，你的手果然无比红，连这中东西都开得到，膜拜！”一盾遮天立即赞叹道，每次都是第一个说好话，专业无比。

　　“嘿嘿，我的大红手有时候连我自己都感觉很吃惊。”李风笑道，他经常能够开出好东西，运气不是一般的好。

　　看来在，他的运气也是一路上涨，不知道最终会发展到一个什么样的程度。

　　分配完东西，李风去寻找魔族的那个五百人精英团，王梦她们也各自去做进阶任务了。

　　只要能够成为将阶强者，她们各方面的属性都会得到增强，到时候上退魔战场能够爆发出更强的实力。

　　李风从一名联军侦查官那里得知，魔族那个五百人精英团在某座小城出现过，已经协助魔族军团攻下了一个联军据点，现在已经隐藏了起来。

　　二话不说，他立即往魔族精英团出现过的那个地方跑去。

　　此刻，在某座高山上，魔族大公主艾温蒂琳看着远方的天空，眼睛里闪动着寒光，“墨雪夜……真是一个有趣的人类，这次一定要把他抓回去好好研究一样。”

　　她双手挥动，构建出一个空间传送门，走了进去，身影一闪而逝。

　　用了一个多小时时间，李风最终在一片小树林里发现这个魔族精英团。

　　这个魔族精英团十分狡猾，正准备偷袭一座联军驻扎的小镇，就在他们准备发动袭击的时候，李风从天而降，几个强力技能下去，他们这个精英团的首领就被斩杀。

　　虚空闪切爆发出来的威力，让周围那些魔族精英战士心惊不已，眼中露出了，连70级的顶级BOSS级别的精英团首领都是被一下打成重伤。

　　作为连魔王都能够斩杀的人，李风攻击这些魔族精英士兵，完全就是在切菜，他提着万刃龙渊剑，在魔族精英士兵群当中来回纵横，根本就没人挡得住。

　　当最后一个魔族精英士兵倒下的时候，地面上爆出了各种东西，李风把有用的全部搜刮走，收获颇丰，得到了一些顶级血脉晶石。

　　至此，第三个进阶任务完成，第四个任务也出现，是一个收集材料的任务。

　　李风平时非常注重储存材料，各种类型的都有，现在正好派上用场，于是，这个材料收集任务很快就完成了，继续做下一个任务。

　　就这样，李风进入到了任务模式，一路清除各种障碍，根本就没什么任务能够难倒他。

　　在做完第五个进阶任务之后，后续任务不再显示，已经达到一天的任务上限了。

　　不得不说，李风实力强大，做任务的效率太惊人，其他人一天完成一个都算很不错，他是一路突破，挡都挡不住，凶残无比。

　　没了任务，李风找了个地方坐下来，开始研究那块【无尽黑暗奇石】，在这块石头里面，蕴含着，他要仔细参悟出来。

　　在黑暗力量方面，李风已经算是一个老手了，很早就获得了深渊魔火，对黑暗力量的亲和力非常高。

　　此外，拥有圣魂之力的他对各种规则的解析能力超强，在这方面拥有很大的优势。

　　李风用手紧紧抓着这块黑色石头，集中所有注意力，去感应里面的黑暗力量。

　　在圣魂之力的作用下，他感知能力达到极限，没过多久，就成功感应到了。

　　在这块黑色石头深处，隐藏着一团黑暗力量，里面有黑暗神文在跳动，要是能够掌握它们，就可以组合成相应的黑暗本源法则。

　　神文是构成本源法则的基础，想要掌握一条规则，就必须彻底掌握构成它的每一个神文。

　　李风镇定心神，开始仔细研究这些不断闪烁的黑暗神文，运用强大的记忆记住这些黑暗符文的运行情况，之后进行进一步分析。

　　他之前学过几种本源法则，经验丰富，对法则研究并不陌生，现在完全是轻车熟路，在以极高的效率分析这些黑暗神文。

　　不知不觉，时间就过去了三个多小时，李风从研究状态当中退了出来，脸上带着一丝喜色。

　　经过一番仔细，他已经解析出了第一段黑暗本源法则，接下来就是进行连续，争取能够掌握起来。

　　他激发出深渊魔火，开始用第一段黑暗本源法则去催动，一遍一遍的练习。

　　在深渊魔火当中，也隐藏着一些黑暗本源法则，李风这些天一直在进行研究，收获很大，已经接触到了一些黑暗本源法则。

　　终于，连续几个小时的练习，李风成功掌握了第一段黑暗本源法则，现在还不太熟练，只能勉强使用，但是只要再过几天，他就可以让这段黑暗本源法则发挥出威力。

　　至此，李风已经掌握了四种本源法则，这要是传出去，不知道要惊呆多少人。

　　规则层面的力量，只有那些天赋极高或者是实力强横的人才能接触到，普通人终其一生，都无法触碰到这个边缘。

　　学会一种本源法则就已经算是天才了，李风一口气掌握了四种，简直是不给人活路，太变态了！

　　说实话，在修炼天赋上，李风几乎不弱于任何人，再加上他有罕见的圣魂之力，使得他本源规则掌握方面拥有异常强大的优势。

　　“轰！”突然，一道黑色雷光从天而降，击中了他的身体，让他陷入了麻痹状态。

　　这道黑色雷光是直接从空间门里传送而出，对他进行精准打击，根本就没有任何躲闪的机会。

　　下一刻，一条黑色人影从空间门里面走了出来，身穿一套华丽的黑色衣服，容貌美艳无比，正是魔族大公主艾温蒂琳。

　　在受到攻击的第一时间，李风就利用灵魂激发了圣魂之力，身体化为淡金色光芒，以规则状态钻进了土层之中。

　　“别想跑！”艾温蒂琳轻哼一声，手中出现一条条黑暗本源法则，打入了李风消失的那片土层之中。

　　下一刻，李风的身形就从土层之中狼狈出现，身上被一道道黑暗本源法则缠绕，血量值在迅速下降。

　　“墨雪夜，你以为同一种把戏会对我有用吗。”艾温蒂琳淡淡地说道，手一挥，被控制起来的李风就被拉到了她身边，“这次谁也救不了你。”

　　说着，她迅速凝聚出一个空间门，抓着李风走了进去。

　　“轰！”下一刻，这个空间门突然发生爆炸，艾温蒂琳的身形重新显现而出，显得有些狼狈，而李风则是出现在了十几米开外的地方，第一时间开启了血脉变身，身体化为一溜乌光，往远处飞掠而去。

　　刚才在进入空间门的那一刻，李风催动空间本源法则，扰乱空间之力，使得整个空间门瞬间崩溃，发生爆炸，让艾温蒂琳受了一点轻伤。

　　“还是真是狡猾的人类。”艾温蒂琳眼中寒光一闪，双手挥动，一个巨大的黑色魔影在李风面前出现，黑色魔爪破空而出，把李风抓了起来。

　　“你再怎么挣扎，也逃不出我的手掌心！”艾温蒂琳冷笑道，连续在李风身上设置了好几道魔法禁制，连灵魂也冻结了起来。

　　这一次，李风什么力量都用不了，只能束手就擒。

　　艾温蒂琳单手提着李风，身上黑光涌动，眨眼间就消失在了原地。

　　这一次，她没有再使用空间传送，而是选择了飞行。

　　看得出来，她在黑暗本源法则方面的天赋无比惊人，但是在空间能力方面，就比较平庸了。

　　半个小时之后，艾温蒂琳在一处高山上降落了下来，山脚下，有一座大城，那是魔族军团的一个重大据点，有很多魔族士兵在活动。

　　看得出来，这里是魔族军团的腹地，大片区域都处于魔族军团的控制之中，李风想要被人救走，难度极大。


第七百三十一章 绝佳机会！

　　艾温蒂琳把李风丢在地上，居高临下地看着他，目光冰冷无比。

　　就是眼前这个人类，让她吃了一些苦头，这是以前从来没有发生过的事情。

　　“墨雪夜，你的灵魂很特别，我准备拿出来研究一下，尽情害怕吧。”艾温蒂琳冷冷地说道，语气还是一如既往的高傲。

　　“你堂堂一个魔族大公主，竟然跑过来专门对付我这个小人类，难道就不怕掉了身份？”

　　李风鄙视道，心中一直在想着脱身之策，他不知道艾温蒂琳会用什么手段对付他，但可以肯定的是，过程绝对不会让他感到舒服。

　　“你现在也只能逞口舌之利了，别妄想会有人来救你，就算有人来，也是有来无回。”艾温蒂琳淡淡的说道，手按在李风脑袋上，使出一个强力秘术。

　　很快，李风就感觉到，有一股纯净的黑暗力量在冲击他的灵魂，他激发圣魂之力去抵御，但是没有成功，无法清除掉这股黑暗力量。

　　毫无疑问，这股黑暗力量蕴含着很强的黑暗本源法则，达到了高阶王者程度，不是他所能够抗衡的存在。

　　这些黑暗力量迅速包围住李风的灵魂，开始往外面拉，竟然真的是研究李风的灵魂。

　　在当前这个特殊状态下，李风无法进行自杀，只能等待逃脱时机。

　　一阵黑光闪过，李风的灵魂被艾温蒂琳拉出身体，抓在了手中。

　　于是，李风看到了自己的身体倒在地上，血量值还是满的，但是失去了活动能力。

　　“墨雪夜，你说我该怎么折磨你才好呢？”艾温蒂琳脸上带着残忍的笑容，修长的手指往李风的灵魂上刺了过去。

　　在她的手指上，一丝丝黑暗本源法则在，显然是对李风的圣魂之力有所防备。

　　“把我放了，这就是对我最好的折磨了。”李风说道。

　　“看你还怎么嘴硬。”艾温蒂琳的手指已经刺入了李风的灵魂之中，指尖黑暗力量流转，释放出大量黑暗本源法则，把圣魂之力清除掉，竟然是想要污染李风的灵魂。

　　李风现在灵魂被控制住，圣魂之力在迅速消失，几乎成了砧板上的鱼肉，任由艾温蒂琳宰割。

　　事实的确是如此吗？当然不是，在灵魂遭受到艾温蒂琳黑暗本源法则侵染的时候，李风不但没有感觉到丝毫痛苦，反而还有一种奇异的亲近感。

　　他的职业属性有一半是黑暗，再加上他拥有深渊魔火，对黑暗力量并不陌生，并且最近还研究了黑暗本源法则。

　　艾温蒂琳的黑暗本源法则在清除圣魂之力的时候，被李风在暗中进行了高强度解析，这些纯净无比的黑暗本源法则，给他带来了不少领悟，增进了对黑暗本源法则的理解。

　　之前他已经学会了第一段黑暗本源法则，但是还不够熟练，现在通过解析艾温蒂琳的黑暗本源法则，他已经能够熟练使用这段黑暗本源法则，不需要再进行练习。

　　随着时间的推移，李风的灵魂开始变黑，散发出了邪恶的黑暗气息，艾温蒂琳很满意这个结果，在过不久，李风的灵魂就彻底黑化，变成她手中的一个傀儡。

　　她不知道的是，李风灵魂变黑，不是被她黑化，而是李风在黑暗本源法则方面的力量得到长足发展，并吸收了大量纯净黑暗力量的缘故。

　　这么好的一个偷学黑暗本源法则的绝佳机会，李风当然不会错过，一直在进行强力分析。

　　现在圣魂之力已经被艾温蒂琳清除干净，解析能力受到削弱，但这并不代表他就无法进行本源法则解析。

　　因为职业的关系，他对黑暗力量十分亲近，解析起来的速度比较快，他把全部牢牢记了下来，等圣魂之力恢复之后，就进行全面解析。

　　当李风的灵魂彻底变黑之时，艾温蒂琳停下了手。

　　她看着手中这个黑色灵魂，脸上露出了满意的神色，“墨雪夜，从现在开始，你就是我的黑暗傀儡了。”

　　“哦？是这样吗？”李风回应道，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　下一刻，从他的身体当中，一把金色匕首一闪而出，刺中了艾温蒂琳的腹部。

　　紧接着，大量金色圣光从金色匕首厘米昂流转而出，进入她体内，进行大规模杀伤。

　　“啊！”在大片金色圣光之中，艾温蒂琳口中发出了痛苦的叫声，身上到处都有金色火焰在燃烧，对她造成了一系列伤害。

　　身体遭受伤害，艾温蒂琳愤怒不已，身上黑暗本源法则汹涌，迅速把这些金色火焰全部扑灭。

　　这时候，她猛然发现，李风的灵魂已经进入了他的身体里，身体化为一道黑光，在往山下飞去。

　　“这怎么可能！”艾温蒂琳心中充满了震惊，她明明把李风的灵魂彻底炼化，应该是完全受她控制才对，怎么还会发动反击，似乎没有受到任何影响。

　　她脸色一冷，身形一闪，就出现在了李风身前，伸手抓了过去，“看来在你身上还隐藏着秘密，这次一定要探测出来！”

　　李风三番几次从她手中逃脱，这绝对不是偶然，在李风身上，恐怕隐藏着什么巨大秘密，让他能够做出各种惊人之举。

　　李风紧握信仰之匕，对着艾温蒂琳挥斩而去，浓郁的圣光笼罩在他身体周围，成功化解了艾温蒂琳的攻击。

　　刚才他就是偷偷用信仰之匕击伤了艾温蒂琳，在这把匕首里面，有一缕光明圣女的分魂。

　　现在，这缕分魂正在帮助他抵抗艾温蒂琳，给他提供了不小的帮助。

　　不过，艾温蒂琳的真实实力不弱于光明圣女，信仰之匕恐怕抵挡不了多长时间，一定要想办法离开这里。

　　“光明圣女！”艾温蒂琳盯着李风手中那把信仰之匕，感知到了光明圣女的分魂气息，神色一冷，使出一个杀伤力巨大的黑暗神术，把李风给击飞了出去。

　　她封锁了附近整个空间，防止李风逃跑，而后手中出现大量黑光，在清除李风身体周围的那些圣光。

　　不得不说，她的黑暗本源法则非常强大，就算是蕴含有光明本源法则的圣光也无法抵挡，纷纷消融了开来。

　　这些圣光毕竟只是光明圣女分魂打出来的力量，光明本源法则并不完整，使得这些圣光在品质上比不上艾温蒂琳的黑暗本源法则。

　　“墨雪夜，我快支持不住了。”光明圣女分魂的声音传了过来，她已经把全部力量都激发了出来，但是艾温蒂琳实力太强，她随时可能败退。

　　“再支撑一下，我一定会想到逃离的办法。”李风说道，思维在急速运转，寻找撤退的办法。

　　以艾温蒂琳的实力来说，要是灵魂被她深入研究，可能真的会出事情。

　　现在周围的空间被封锁，李风身上还留着艾温蒂琳留下的禁制，深渊魔火被镇压，圣魂之力也被清除干净，能够运用的力量实在是很少。

　　就在信仰之匕即将被艾温蒂琳击溃的那一刻，李风把小妮召唤了出来，迅速把体内的黑暗力量灌注到了小妮体内，大喊道：“小妮，看你的了！”

　　小妮在吸收这些黑暗力量之后，身上黑光大盛，气息暴涨，她双手迅速挥舞，凝聚出几道黑红双色雷电，连续轰击在艾温蒂琳身上，成功制造出了一个麻痹状态。

　　“奥妮希娅！”艾温蒂琳在看到小妮的时候，明显愣了一下，趁着这个机会，李风身形急速下移，躲进了茂密的树林里。

　　之后，他使用顶级隐遁药剂，钻进了土层之中，进行快速移动，只要找到一个好位置，就算是，也找不到他。

　　自从吸收了多种黑暗系神力之后，小妮一直在宠物空间里进行修炼，很少出来战斗，现在情况紧急，李风不得不把她召唤了出来。

　　小妮现在的实力处于75级顶级BOSS级别，接近超级BOSS实力，只要她把那些黑暗系神力全部消化完毕，就可以达到超级BOSS的程度。

　　在李风提供的黑暗神力的支持下，她爆发出了强大力量，打出的黑红双色闪电蕴含着数种黑暗系神力，连艾温蒂琳都没能豁免。

　　“轰隆隆！”恐怖的是，李风刚刚躲起来，身边就传来了阵阵轰鸣声，身体被一股神秘力量束缚住，无法移动。

　　下一刻，整个地面都开始坍塌，艾温蒂琳为了把李风找出来，直接用暴力手段，对附近这片区域进行了毁灭性攻击。

　　很快，李风就暴露在了艾温蒂琳面前，几乎无路可逃，双方力量差距太大！

　　“坏女人，敢伤害我主人，我要打飞你！”小妮脸上煞气弥漫，小手挥动，凝聚出一道道黑红双色雷电，对艾温蒂琳进行了全面轰击。

　　只可惜，此刻艾温蒂琳身体周围有一层黑暗本源法则凝聚而成的光罩，把这些黑红色雷电都挡了下来。

　　“奥妮希娅妹妹，你忘记我了吗？”艾温蒂琳看着小妮，隐隐有些关心之意。

　　“谁是你妹妹，别乱叫！”小妮瞪视着艾温蒂琳，继续发动攻击。

　　“看来你死亡了一次，记忆还没有恢复，我来帮你找回来吧。”艾温蒂琳沉声说道，朝着小妮飞了过去。


第七百三十二章 将阶强者！

　　“真是阴魂不散！”李风提剑而上，动用一切力量，和艾温蒂琳进行了大战，不过，他现在实力受损，远远不是艾温蒂琳的对手，被迅速镇压了下来。

　　他知道，小妮的前身是魔族公主奥妮希娅，是另外一位强大魔皇的女儿，应该和艾温蒂琳相识。

　　很快，小妮也被艾温蒂琳控制了起来，大量的纯净黑暗神力流入她身体之中，眼睛里绽放出诡异黑光。

　　“艾温蒂琳，你在做什么？”李风沉声问道，身体被一股强大黑暗力量控制，无法动弹。

　　艾温蒂琳看了李风一眼，冷笑道：“很快你就会知道了。”

　　随着吸收的黑暗神力越来越多，小妮的身体开始逐渐变大，从一个十一二岁的小女孩模样，变成了十五六岁的少女，和奥妮希娅第一次出现的时候一模一样。

　　在小妮身上的气息稳定之后，艾温蒂琳停止了黑暗神力传输，脸上带着一丝微笑，在静静地看着小妮。

　　李风感觉到，在小妮身上，发生了什么事，灵魂之间的联系薄弱了不少。

　　刚开始的时候，小妮眼睛有些迷茫，但是很快就恢复神采，她看了看艾温蒂琳，目光一亮，说道：“艾温蒂琳姐姐，好久不见。”

　　“欢迎奥妮希娅妹妹回归，对于这个奴役你的人类凶手，你准备怎么对付他？”艾温蒂琳点头说道，把李风抓到了奥妮希娅面前。

　　李风心中一沉，小妮竟然恢复了奥妮希娅的记忆，之前那次竟然没有把她彻底消灭，高阶魔族的生命力果然顽强！

　　奥妮希娅盯着李风，面容冰冷，寒声道：“对于这个可恶的人类，对他最好的惩罚，当然是彻底炼化，变成我的傀儡！”

　　“奥妮希娅妹妹，你在墨雪夜身边待了这么久，应该知道他的一些秘密吧，我之前试过去炼化他的灵魂，但是没有成功，你有办法吗？”艾温蒂琳问道。

　　“墨雪夜这个人类身上隐藏着很多秘密，我的确是知道一些，他的灵魂很奇怪，蕴含着圣魂之力，却又隐藏着无穷黑暗，用黑暗神力恐怕无法炼化他。”

　　奥妮希娅说道，手中出现了一丝丝淡银色光芒，在对李风的身体进行探测。

　　“原来是这样，看来之前是我失误了。”艾温蒂琳点点头，在重新审视李风，她注意到，每次和李风交战，都会有新的发现，这种感觉非常的神奇。

　　李风脑海中思绪急转，形势一直在变化，艾温蒂琳太过强势，能够轻松镇压他，现在小妮又变成了奥妮希娅，要是不能逆转局势，他的损失将会非常大。

　　小妮可是他花了大力气去培养的宠物，现在正在成型，很快就可以形成强大战斗力，为他带来很大的帮助，但是现在出现这个问题，一定要想办法解决。

　　这时候，李风的灵魂当中，产生了一丝圣魂之力，他目光微微一亮，机会来了！

　　他疯狂催动气运吸收术，激发出所有的红色气运，与这丝圣魂之力融合在一起，对奥妮希娅进行了强行控制，而后让奥妮希娅使用了一个爆发力极强的黑暗神术，轰击在了艾温蒂琳身上。

　　紧接着，他使出腾空术，迅速飞走，在到达安全区域之后，控制奥妮希娅引爆体内的黑暗力量，对艾温蒂琳进行了猛烈冲击。

　　在一阵爆炸声当中，一个恐怖的黑色能量风暴出现，把奥妮希娅和艾温蒂琳困在了原地，无法对他展开反击。

　　这一系列动作都是在瞬间完成，根本就没给奥妮希娅和艾温蒂琳任何机会，表现非常完美。

　　趁着这个机会，李风迅速远离战场，成功脱离了战斗状态，拿出一个回城卷轴用了起来。

　　10秒钟之后，一阵白光闪过，李风回到了公会领地。

　　“终于逃出来了！”站在领主府之前，李风仰天大吼，在被艾温蒂琳抓住之后，他可是吃了不少苦头，历经艰难，现在总算是脱离了危险，实在是太不容易了！

　　“可恶的艾温蒂琳，把我的小妮毁了，下次要让你好看！”李风双拳紧握，对艾温蒂琳是，决定等实力强大起来之后，就去镇压这个魔族大公主。

　　心态恢复平静，李风快步走进领主府，开始参悟从艾温蒂琳那里获得的黑暗本源法则。

　　只要他能够多掌握几段黑暗本源法则，他的实力将会提升不少，以后就算面对艾温蒂琳，也可以进行一定程度的反抗，而不是像现在这样完全被镇压。

　　此刻，在之前那个地方，黑色能量风暴消失，艾温蒂琳和奥妮希娅的身形显现而出，虽然两个人都没受太大的损伤，但是多少看起来有些狼狈。

　　艾温蒂琳连续几次被李风用各种方法打伤，眼中直冒怒火，忍不住咬牙切齿起来，“可恶的墨雪夜，下次抓到你，一定要好好虐待一番！”

　　长久以来，她跟人类强者大战过很多次，还是第一次吃这么大的亏，而且对方还是一个实力远不如她的人，这样的结果实在是有些打击她的自信心。

　　她看了看身边的奥妮希娅，发现对方神色平静，没有多少情绪波动，忍不住问道：“奥妮希娅妹妹，你难道就一点都不生气。”

　　奥妮希娅摇了摇头，说道：“在墨雪夜身上，发生什么事都不奇怪。”

　　艾温蒂琳听到这话，眼睛里闪过一丝惊讶之色，“没想到你对墨雪夜的评价这么高。”

　　“是的，墨雪夜不同于我以前见到过的任何一个人，他身上隐藏着太多的东西，我完全看不透他，这种感觉，很像是我见到大魔皇陛下一样。”奥妮希娅说道。

　　“什么，这个小小的人类，怎么可能和我父皇相比。”艾温蒂琳眼睛微凝，完全不相信奥妮希娅的话。

　　“这只是我的感觉，可能不准确。”奥妮希娅说道，黑暗大魔皇实力深不可测，毫无疑问是魔域最强者，无限接近魔神的力量，很有可能成为新一代的黑暗魔神。

　　墨雪夜虽然表现出了各种惊艳才能，但是距离黑暗大魔皇非常远。

　　“现在墨雪夜已经回到了人族领地，短时间内是抓不到他了，不过，这次能够解救出奥妮希娅妹妹，也算是不枉此行。”

　　艾温蒂琳说道，这次没能抓到墨雪夜，她算是失策，还好从墨雪夜救出了奥妮希娅，不然这次她要颜面大失了。

　　“多谢艾温蒂琳姐姐相救。”奥妮希娅说道。

　　“走吧，我带你去见我父皇，一定要查明墨雪夜到底是一个什么样的存在。”艾温蒂琳神色凝重，能够让她这么狼狈的人，真不多见。

　　在几次和墨雪夜的交手过程当中，她隐隐感觉到，在墨雪夜身上，有一股特殊的气息，能够让她都产生一些心悸的情绪。

　　这种感觉很不好，不把墨雪夜的底细彻底调查清楚，她难以心安。

　　李风端坐在领主府的一个修炼密室里，在运转圣魂之力，全力分析从艾温蒂琳那里获得的黑暗本源法则。

　　在艾温蒂琳试图黑化他的灵魂的时候，他就运用强大的记忆力，把那些黑暗本源法则大部分都记录了下来。

　　此外，在他的灵魂当中，还残留着一些黑暗，这些都可供他解析。

　　在圣魂之力用光之后，李风就去做进阶任务，这是提升实力的一个绝佳途径，他要抓紧时间完成。

　　现在退魔战场局势非常危险，在很多区域联军是节节败退，被魔族军团打得非常惨，人数处于绝对的弱势。

　　在这种情况下，玩家军团就需要开始发力，抗击魔族军团。不然整个神临大陆都要陷入魔族手中，到时候玩家军团也无处生存。

　　李风做进阶任务的速度非常快，没有什么能够阻挡他，每个任务基本上都是直接碾压过去，这个等级的任务是在无法难住他。

　　终于，用了五天时间，李风做完了所有的进阶任务，成为了一名将阶强者，获得了专属阶位【破魔将军】，属性提升不少。

　　【破魔将军（一阶）】

　　品质：将级阶位

　　物理攻击+15％

　　物理防御+10％

　　魔法防御+10％

　　血上限+10％

　　黑暗属性攻击+5％

　　暴击等级+5％

　　……

　　将级阶位一共有九阶，玩家在各种战斗中可以获得阶位点数，用来提升阶位，阶位越高，提供的属性就越多。

　　王梦她们几个同样在努力做进阶任务，在这几天当中，陆续都完成了进阶任务，接下来就是努力刷阶位点数，来提升阶位。

　　在体质方面，李风在击杀掉，获得了一个【赤焰魔体】碎片，非常适合他，决定就培养这个体质。

　　经过这几天潜心研究，李风成功掌握了第二段和第三段黑暗本源法则，如此一来，他一共掌握了三段黑暗本源法则，深渊魔火力量得到提升。

　　现在队伍六个人都进阶完成，李风开始带队刷怪神级，将阶强者可以把等级提升到75级，这样可以缩小和王者之间的等级差距。

　　战场上到处都是魔族士兵，升级效率非常高，只用了两天时间，李风他们几个人就成功提升到了75级。


第七百三十三章 积累实力

　　在等级达到75级之后，李风他们队伍立即把身上的装备全部用装备升阶神石升到了75级，属性大涨。

　　现在，以他们这支队伍的实力来说，镇压任何一个低阶王者都没有问题，就算是中阶王者，也可以一战。

　　“老大，我们现在实力大增，是不是该去魔族军团里面捞一把了？”一盾遮天跃跃欲试，想要看看力量提升带来的效果。

　　李风点点头，说道：“当然要去！现在退魔战场的战斗已经进入了后期，我们必须进一步提升实力才行，等把阶位和体质弄好，我就带你们进入魔域！”

　　“攻打魔域！师傅，你没开玩笑吧？”王梦激动地说道，对于这件事，她早就去做一次，这绝对是一个壮举，不能错过。

　　“我是认真的。”李风说道，这是他早就计划好的，在实力发展起来之后，就去魔域寻找机会，争取能够给魔族一个重创。

　　“会长大人果然是威武霸气，能做别人不敢想的事情。”子夜香怡目光闪闪，脸上露出了一抹狂热之色，对李风的这个提议同样是非常支持。

　　“话不多说了，现在我们就去找魔族高手的麻烦，快点把阶位和体质弄上去。另外，血脉也要弄好，我给你们找的导师那么犀利，你们都表现好一些，想必都可以获得好血脉。”

　　李风说道，准备让队伍各方面的力量都提升起来，强化战斗力。

　　现在队伍里六个人，除了他的卓越中品血脉【无光幻梦血脉】和王梦的卓越下品血脉【寒冰女王血脉】之外，其他四个人的血脉都还是杰出级别，虽然这已经很不错了，但是还不够，需要拿到卓越级别的才好。

　　毕竟他们队伍要面对的强敌，开始集中在王者级别，不能用普通的标准来对待。

　　“老大请放心，我一定会创造佳绩，让秋辞导师奖励我一份卓越血脉！”一盾遮天立即说道，信心十足。

　　“我相信你们的能力，现在，我就带你们去创造奇迹！”李风大声说道，打开大地图，选择了一个重要战场，之后就带着队伍往那边飞去。

　　他现在拥有黑暗、火、空间、圣魂四种本源法则，有实力去围杀低阶王者、击伤中阶王者，拿到强大战绩并不困难。

　　李风选择的战斗区域是被魔族占领的一个重要据点，联军在这里损失比较大，需要支援。

　　李风他们一加入战场，立即就给整个联军带来了一股巨大活力。

　　他们连续击破魔族军团三道防线，斩杀四名魔族将军，击败了一位低阶魔王，带领联军士兵成功攻入被魔族军团严密防守的据点。

　　几次冲击下来，魔族军团溃不成军，战线凌乱，无法形成有效的防御。

　　在这场战斗中，李风进入暴走状态，威猛无比，手中一把万刃龙渊剑完全成了收割生命的利器，一路击杀各种魔族士兵，根本就没人挡得住，成为整个战场杀敌数最多的一个人。

　　在成功帮助联军军团，李风他们队伍六个人的名字上了世界公告，知名度进一步提升，功勋值涨了很多。

　　此外，在激烈的战斗中，他们获得了一些进阶点，按照这个速度下去，他们的实力进阶将会非常惊人。

　　李风注意到，现在大公会的那些高手们也都在全力冲击实力进阶，时不时会有他们的名字进入世界频道，四面开花，成功提升了联军的士气。

　　接下来的几天当中，李风他们四处征战，哪里局势危险，就去哪里，数次救联军于危难之中，他们的战斗力无比惊人，能够在短时间打退魔族强者，为联军赢得战斗先机。

　　在世界频道上，他们队伍六个人的名字经常会上去，要么连续斩杀数位魔将，要么是击伤低阶魔王，或者是攻下了某个重要据点。

　　鉴于他们创造出来的辉煌战绩，联军总部给了他们特殊优待，可以提前换取传奇宝石、传奇材料之类的顶级物品，不过消耗的功勋值要提升50％。

　　对于这个优待，李风他们自然是兴奋不已，能够提前换取传奇物品，他们就可以领先别人，获取实力上的大优势，进而赚取更多的资源。

　　于是，李风他们开始疯狂刷功勋值，以他们强大的爆发力来说，没什么队伍比得上，都是拥有本源法则的强大存在。

　　连续数天的艰苦杀怪，李风他们队伍六个人终于全部换上了传奇宝石，属性暴涨，走在了整个神临世界玩家的最前沿，只有少数几个享受同样优待的超级高手能够和他们相比。

　　在这段时间当中，李风掌握的黑暗本源法则逐渐多了起来，深渊魔火威力提升了很多，灼烧能力超强，对魔族战士拥有威慑效果。

　　不得不说，联军军需库里面的东西非常多，用功勋值可以换到各种有用的东西，李风连续奋战多天，积累了大量的功勋值，用来换取血脉晶石和火能，那血脉和深渊魔火都进行升级。

　　他这次的目标，是把血脉、深渊魔火都提升到满级，然后就带队去魔域进行战斗，建立巨大功勋。

　　魔域里面危险重重，强者如云，没有强大的实力，根本就翻不出什么花样。

　　一盾遮天他们几个的表现非常好，再加上有李风在一旁帮衬，每个人都如愿以偿的得到了一个卓越血脉。

　　一盾遮天从秋辞那里拿到的是卓越下品血脉【山岳领主血脉】，是他之前【山岳巨人血脉】的升级版。

　　月清舞得到了一个卓越中品血脉【神月之女血脉】，银月狐王这次真的是下了本钱，其中有小狐仙【月芙】在一旁协助的因素在里面。

　　子夜香怡跟随秋辞学习金之本源法则，这段时间跟着李风战斗，取得了近乎完美的战绩，秋辞也很大方，给了他卓越中品血脉【血脉】。

　　孟青绫同样受到光明圣女的嘉奖，拿到了卓越中品血脉【圣翼天使血脉】，非常强大。

　　如此一来，他们队伍六个人就都拥有了卓越血脉，又都是强大的隐藏职业，全套传奇装备和传奇宝石，整个队伍堪称超级豪华，亮瞎无数眼睛。

　　进入魔域是一件大事，想要获得重大战绩，光靠他们六个可不行，李风决定拉一些盟友进来，他打开好友面板，把自己的计划发给了几个超级高手好友，而后开始等待答复。

　　“墨大神，你想去魔域战斗，这未免太惊人了。”江南古意第一个发来了信息，显然是被李风的计划给吓到了。

　　“其他的事先不讨论，你就说有没有兴趣加入吧。”李风说道。

　　“这事关系重大，我需要好好考虑一下。”江南古意回应道。

　　“可以，反正这个计划还要过一段时间开启。”李风说道，他还有很多地方需要提升起来，有时间让江南古意考虑。

　　“那好，等我想好了，再给你答复。”江南古意说道，结束了通话。

　　接下来，似水凝颜、凤舞霜翎、云中君、云想霓裳等人也都发来了回复消息，他们都对这个计划感到非常惊讶，需要慎重考虑一段时间。

　　不管这次拉人成不成功，他都会带领队伍进入魔域，进行尝试！

　　接下来的日子依旧是在退魔战场里战斗，收获功勋值与进阶点数，全面提升各方面力量。

　　值得一提的是，雪皇雪毅如约带领几十万雪族战士加入了退魔战场，他们强大的寒冰魔法为联军提供了非常大的帮助。

　　不得不说，雪灵的寒冰魔法天赋极高，连低阶魔王都能够冻住，李风把她带在身边，成功杀死了两位低阶魔王，战绩惊人。

　　现在退魔战场情况危急，神临大陆几乎所有的力量都投入了战场，在抗击残暴的魔族。

　　让他感到颇为意外的是，银月魔狐族和银月精灵族组成一个小联盟，共同进入退魔战场，消灭魔族。

　　看到越来越多的力量参与到了大战之中，李风心中振奋不已，总算是能够看到一些好消息了，联军士气渐渐提升了起来。

　　当然，在魔族军团那边，进攻力度也在加强，出现的高手非常多，到处进行破坏毁灭，残忍无比。

　　按照这个趋势发展下去，距离最终决战的日子不会远了。

　　终于，在大量顶级火能的喂养下，李风成功把深渊魔火提升到了9级，属性大大增强：

　　【深渊魔火】（神级火焰，9级状态）

　　特殊装备

　　黑暗属性攻击+15000

　　黑暗属性抗性+5000

　　火属性攻击+15000

　　火属性抗性+5000

　　血上限+50％

　　物理攻击+50％

　　暴击伤害+50％

　　功能：可用于炼制装备，并可用于战斗中！

　　介绍：神器创造者索菲林？黑焰为了寻找能够铸造出神器的超级火焰，耗费了大量的时间在大陆四处寻找，最后在魔域深渊最底层找到了深渊魔火。深渊魔火是由深渊大魔王死亡之后所形成的一种超级火焰，拥有极强的灼烧能力，威力极为恐怖。

　　限定：只有学会了《神级装备制造术》的人才可以使用！

　　满级深渊魔火不但提供的属性非常恐怖，在装备炼制方面也有很多大帮主，另外，在火之本源法则和黑暗本源法则的联合催动下，它可以爆发出超强的威力。


第七百三十四章 魔神山脉

　　在获得新血脉之后，王梦她们都开始全力升级血脉，用功勋值可以在联军仓库换到很多血脉晶石，因此，几个人的血脉提升起来速度比较快。

　　在李风的带领下，他们这支队伍击杀了大量的魔族士兵，其中还包括不少魔族强者，积累的功勋值数量非常多，消耗也相当快。

　　每天上线，李风他们最喜欢做的事就是进入退魔战场，找那些魔族强者的麻烦，他们现在实力雄厚，被他们盯上的目标，很少能够逃脱。

　　击杀魔族强者获得的功勋值远比杀死小兵要多得多，进阶点数也很丰厚，此外还有很多其他奖励，效率非常高。

　　不知不觉，距离新版本开启，已经有半个月时间了，李风各方面事务都处理完毕，实力提升已经达到饱和，短时间内不会有什么突破，时机成熟，准备带队前往魔域，争取能够获得一个巨大功绩。

　　魔域的凶险他非常清楚，陨落的概率非常大，他为此准备了很多，并提前进行了各种情况预判，想好应对之策，以免在遇到困难的时候，会慌了手脚。

　　经过一段时间的考虑，江南古意、似水凝颜他们都发来了回复，表示现在实力不足，不准备去魔域送死，在退魔战场战斗就很好了。

　　对于这种情况，李风早就有心理准备，毕竟巨头公会和超级公会在各大战场表现很出色，获得了大量的资源，发展势头非常好，没有必要去魔域冒险。

　　李风这次带队前往魔域，主要是为了取得一个突破，打乱魔族布局，给退魔战场带来一线转机，同时彻底打响他们这支队伍的名号，扩大影响力。

　　让他十分感动的是，雪灵和小狐仙都要和他一起去魔域，但是他没有答应，玩家阵亡可以复活，她们两个特殊NPC死亡，就会消失。

　　“雪夜哥哥，我真的很想去魔域啊，带我去好不好？”雪灵抓着李风的手臂说道，这些天她跟随李风上退魔战场，打得很过瘾，现在成为了可以独当一面的强者。

　　她的寒冰魔法威力很强，连安琪都十分赞赏，把她收为了弟子，传授冰之本源法则。

　　李风摇了摇头，说道：“不行！你和小狐仙两个人就在退魔战场战斗，这样我可以集中所有注意力去对付魔族。”

　　“雪夜哥，你是不是觉得我们的力量不够强，会拖后腿啊？”小狐仙说道，很怀念以前和李风一起战斗的日子。

　　李风笑着摸了摸小狐仙和雪灵的脑袋，说道：“当然不是！你们两个实力都很强，正因为这样，你们在退魔战场上能够发挥出巨大的作用。等我从魔域回来，就带你们去战斗，怎么样？”

　　小狐仙和雪灵相视一眼，同时点头道：“好吧，雪夜哥一定要早些回来呢。”

　　“这次我要争取给魔族一个巨大教训，打破退魔战场的僵局，等将来大反攻之时，就是我们并肩作战之日！”李风沉声说道，眼睛里绽放着浓烈战意。

　　得到李风的承诺，小狐仙和雪灵一起去战场战斗了，她们两个都是超级天才，天赋和血脉都十分惊人，战斗表现都极为抢眼。

　　值得一提的是，现在银月狐王正带着族中战士在退魔战场战斗，借助神器【满月井】的力量，他隐隐有了要突破到皇者境界的迹象，这是一个大好事，意味着联军这边将会多出一位皇级强者。

　　等达到王者级别的实力之后，李风就准备对满月井和光明圣剑进行第二次恢复，提升战斗力。

　　不得不说，这两件神器在恢复一些力量之后，给银月狐王和光明圣女带来了不少帮助，其中有他的一份功劳在里面。

　　在公会方面，李风已经安排了作战方针，公会团队的主要目标是在退魔战场战斗，寻找机会收取功劳。

　　对于很多人来说，战争是一次机会，存在着很多出名机会，就看能不能掌握。

　　李风把进入魔域的战斗计划告诉给了秋辞、光明圣女、安琪、绯羽蓝柯她们几个，得到了不少支持，每个人都获得了几段全新的本源法则。

　　李风从光明圣女口中得知，联军准备进行一场大反攻，全部高手都将出动，大量消灭魔族军团，为神临大陆争取喘息的机会。

　　这件事风险非常大，成功的话，的确是可以减少当前的压力，让联军有时间可以缓一缓，一旦失败，联军将会受到重创，加速神临大陆被魔族占领的脚步。

　　这是一个无奈的选择，如果有其他的办法，联军也不会冒这么大的风险去做，现在整体局势对联军非常不利，必须创造出机会才行。

　　在一切都准备好之后，李风他们终于出发了。

　　绯羽蓝柯非常贴心，一路用空间传送阵把李风他们送到了魔域与神临大陆接壤的地方，大大节省了他们的赶路时间。

　　“谢谢你，绯羽蓝柯！”李风感激道，这段时间以来，这个少女带给他很多帮助，心中充满了感激。

　　“一切小心吧，我回去了。”绯羽蓝柯看了李风一眼，手中流淌出一丝丝空间神力，开始构建超远距离传送门。

　　“绯羽蓝柯，这次如果我看到血魔皇，一定会尝试去战斗，我一直没有忘记这个承诺！”在绯羽蓝柯即将走入空间门的时候，李风大声说道。

　　之前他和绯羽蓝柯进行过一次灵魂连接，从少女的记忆画面里得知血魔皇是她的仇人，她的家乡和亲人都毁于血魔皇之手。

　　听到李风这句话，绯羽蓝柯身体轻轻颤动了一下，随即走进空间传送门。

　　“老大，我们真要去打血魔皇啊？”一盾遮天咽了咽口水，脸上充满了震惊之色。

　　血魔皇是神临大陆上一个比较著名的魔皇，实力异常强横，属于巅峰存在，他们这个队伍连王者都不是，上去战斗根本就以卵击石。

　　“怎么，你怕了？”李风问道。

　　一盾遮天神色一肃，拍着胸膛说道：“跟在老大身边，我当然不怕！就算现在叫我去单挑，我也会毫不犹豫地冲上去！”

　　“好了，别吹牛了，我的意思是只要有机会，就会对血魔皇发动偷袭，就算死亡也在所不惜。”李风说道，他这次进入魔域，就是寻找各种机会，重创魔族重要人物。

　　“如果这是这样的话，以会长大人的实力，还是有机会的。”子夜香怡微笑道，对李风充满了信心。

　　“希望如此！走吧，我们该进入魔域了。”李风说道，带着队员们往魔域方向走去。

　　在魔域和神临大陆之间，隔着一条巨大的山脉屏障，名叫魔神山脉，以前只有一些实力高强的人才能够翻越，魔族军团根本就无法进入神临大陆。

　　后来这条魔神山脉出现了一条裂缝，连通了魔域和神临大陆，这使得魔族军团源源不断从魔域进入神临大陆，进而爆发了一场全面战争。

　　对于这条突然出现的裂缝，没人知道是什么原因，就算是魔皇级别的存在，也无法打开这样一条裂缝。

　　有人说这是神明降下的惩罚，也有人说这是魔族至强者破坏而成，还有的说是魔神山内部的力量作用的结果，众说纷纭，没有一个确定的答案。

　　现在那条裂缝附近全是魔族士兵，守卫森严，有很多魔族强者在镇守，想要破坏，几乎没有可能。

　　李风这次的目标是深入魔域，自然不会去攻击这条裂缝，那样会暴露行踪，影响计划。

　　因此，他们选择进入魔域的方法就是翻越这座无比庞大的山脉，这样做虽然很危险，消耗的时间也会比较长，但是这是一个历练的好机会。

　　这条魔神山脉里面危险重重，隐藏着很多强横怪兽，无论是什么种族进入其中，都会受到攻击，自成一方天地。

　　关于魔神山脉的由来，无论是在哪个种族，都没有这方面的详细记录，只有一些模糊不清的传说，存在年代极其久远。

　　展眼望去，魔神山脉延绵无尽，一眼看不到边，雄壮无比，里面生长着各种巨大植物，遮天蔽日，给人带来一股巨大的压迫力，比蛮荒之地还要强烈。

　　“会长大人，魔神山脉气势如此惊人，我感觉有些害怕，求保护。”子夜香怡说道，身体在往李风这边靠过来。

　　李风看了子夜香怡一眼，疑惑道：“香怡美女，你一直都是胆大包天，连魔皇都不怕，怎么会怕一座山呢？”

　　子夜香怡拍着饱满的胸部，妩媚地看了李风一眼，说道：“会长大人，这个时候你应该抱住我进行安慰，而不是问这个问题，真是太不解风情了。”

　　李风瞪视了子夜香怡一眼，说道：“别耽误时间了，进山！”

　　说着，他就召唤出龙鸟，往神魔山脉里面飞了过去，这只是第一关，要是连这里都过不了，魔域是不用去了。

　　王梦她们纷纷召唤出飞行坐骑，跟在了李风后面，神色都颇为凝重，感受到了从魔神山脉里面散发出来的恐怖气息。


第七百三十五章 心中梦靥

　　“吼！吼！吼！”

　　李风他们刚进入魔神山脉，就立刻被一群黑色巨狼包围了起来，每一头都有70级高级BOSS的实力，虽然这个程度的怪物对他们没什么威胁，但是数量很多，制造出来的动静会很大，可能会引来其他强大的怪物。

　　“开打！速战速决！”李风一声令下，就提剑冲进了黑色巨狼群里面，深渊魔火护盾开启，进行狂暴大杀。

　　这些黑色巨狼身长四米多，爪子异常锋利，口中还会喷射魔法，战斗起来异常凶猛，完全不惧任何攻击。

　　“砰砰砰！”一盾遮天身上黄光流转，挡下了周围黑色巨狼打出的魔法，李风他们可以随意输出。

　　很快，在李风锋利的万刃龙渊剑之下，就倒下了几头黑色巨狼，几个人都用群攻技能，几轮下去，这些黑色巨狼就变成了残血状态，攻击力超级恐怖。

　　然而，同伴的鲜血丝毫没有让这些黑色巨狼产生任何畏惧情绪，反而是激起了它们的凶性，身上黑光，出现了，攻击提升不少。

　　“魔神山脉的怪物果然很难缠！”李风神色凝重，这些黑色巨狼每死亡一头，就会给周围的同伴提供一个增益类状态，可以一直叠加，和他的鲜血杀戮技能有些相似。

　　在身上获得多重增益状态之后，这些黑色巨狼变得相当凶猛，攻击力已经接近顶级BOSS，而且还在提升之中，这给李风他们队伍带来了一些压力。

　　此刻，月清舞开始发挥强大作用，她施展一个月系神术，身上释放出银白色月光，笼罩住了周围十几米范围，所有接触到这些月光的黑色巨狼各方面属性都遭到削弱，抵消了不少增益状态效果。

　　一盾遮天的防御非常强劲，就算面对加了很多攻击的，也是巍然不动，血量值一直稳定在80％以上。

　　他使用了一个非常强劲的防御技能，在李风他们五个人身上附加了一个状态，把他们受到的伤害都引到了自己身上。

　　在这种情况下，李风他们可以放心输出，不用担心血量值，只要一盾遮天不倒下，他们就没事。

　　不得不说，在秋辞的教导下，一盾遮天受到金刚神力的打熬，防御能力产生了质变，正式步入了超级高手的行列。

　　终于，用了半个多小时，这些黑色巨狼全部被斩杀，爆了不少东西，李风他们把战利品收好，就迅速离开了这个地方。

　　魔神山脉里面的怪物数量庞大，种类繁多，都拥有自己独特的本领，李风他们在前进过程当中，遇到了各种怪物攻击，见识到了各种诡异技能。

　　期间，他们遇到了一种吸血蚊子，遮天蔽日，数量超多，拥有极强的吸血能力，所过之处，很多怪物都会被吸干血肉，恐怖无比。

　　李风他们当时看到这种吸血蚊子的威力，直接使用顶级隐遁药剂，成功避开了这些吸血蚊子的攻击。

　　几个美女看到那些拳头大小的吸血蚊子，密密麻麻形成了红色云层一般，一个个都脸色发白，看到吸血场面更是产生了呕吐的感觉。

　　李风他们队伍实力很强，每个人都掌握了，路上虽然遇到了不少危险，但最后都。

　　“轰！”突然，一只巨大的青色手掌破空而来，表面光芒流转，对着李风他们六个人镇压而下，气势惊人！

　　这是一个树巨人，身高达到数百米，之前还是一棵巨树，现在突然变成巨人，对李风他们发动了攻击。

　　面对这样一只体型庞大的怪物，一盾遮天当即就使用了山岳领主血脉变身，身体猛然变大，足足有数十米高。

　　虽然和数百米高的树巨人比起来，一盾遮天看起来还是很小，但是身上的气息丝毫不弱于这个树巨人。

　　这只树巨人实力不弱，是80级的顶级BOSS，接近于超级BOSS，攻击、防御都很强，控制能力相当惊人。

　　它最恐怖的能力是召唤一群小树人，对李风他们进行全面控制，攻击非常密集，让人难以抵挡。

　　为了速战速决，李风他们全部进行了血脉变身，一阵阵光芒闪过，强大的气息冲天而起，瞬间就把树巨人镇压了下去。

　　在几个人当中，要数子夜香怡的【金色晚秋】血脉变身最为绚丽，开启之后，十几米范围内出现了一片片金色树叶，在轻轻飘荡，形成了一幅晚秋美景。

　　恐怖的是，在这副美景当中，蕴含着无穷杀机，那些金色树叶，都蕴含着金之本源法则，发动之后，杀伐之力极强，能够轻松破开各种防御。

　　现在李风他们队伍都拥有卓越品质的血脉，而且血脉等级都提升了起来，战斗力爆表，就算多来几只树巨人，他们也无所畏惧。

　　几分钟之后，这头树巨人就被李风他们队伍斩杀，爆出了一大堆东西。

　　“噼啪！噼啪！”天空乌云密布，电闪雷鸣，下起了大暴雨，视线受到了较大的阻碍，这样的天气不好赶路，李风他们找了一个山洞，进行避雨。

　　李风注意到，此刻的孟青绫脸色苍白，眼睛里露出了浓浓的悲伤情绪，身体在瑟瑟发抖，似乎在害怕着什么。

　　“青绫，你没事吧？”李风急忙走过去，柔声问道。

　　孟青绫嘴唇抖动，想要说什么，但还是什么都没有说，情绪有些不稳定。

　　李风知道孟青绫害怕雷雨天气，却没想到会怕到这等程度，连游戏里面的虚拟场景都会怕，其中肯定有什么深层次的原因。

　　王梦她们看到孟青绫出现异常，纷纷围上来询问，脸上都充满了担忧，她们以前从来没有看到孟青绫出现这种状态。

　　李风在沉吟了一下之后，对着王梦她们说道：“清舞，笨徒弟，你们就在这守着，我来照顾青绫。”

　　说着，他把孟青绫拉进石洞深处，找了一个干净点的地方做了下来，说道：“青绫，现在没有其他人在，你能跟我说说，到底为什么这么怕雷电吗？”

　　孟青绫的身体还在颤抖，把头埋进，看起来是那么的无助。

　　李风坐在旁边，紧紧抱住了孟青绫，说道：“青绫别怕，有我在呢，有什么事，你可以跟我说。”

　　受到李风的安抚，孟青绫的情绪稍稍稳定了一些，抱着李风的腰在轻声哭泣。

　　过了好一会儿，她才抬起头，幽幽地说道：“我只告诉你一个人，千万别和王妹妹她们说……”

　　“放心，我绝不会跟第二个人说。”李风沉声说道。

　　孟青绫，说道：“李风，我一直都没有告诉你，其实我是孟的女儿。”

　　“什么！传奇商人孟天启竟然是你爹！”李风惊讶道，心中充满了震惊。

　　孟天启是华夏最著名的一个商人，华夏总商会会长，个人资产在全球富豪当中能够排进前五，是一个充满神奇色彩的人，麾下拥有数量众多的产业，地位无可撼动。

　　孟青绫点了点头，脸上露出了哀伤之色，说道：“他是我爹，但我不愿意做他的女儿！”

　　“为什么？是不是和你怕雷电这件事有关？”李风立即问道，完全没有想到平时低调行事的孟青绫竟然会有这么大的来历。

　　孟青绫在沉默了一会儿之后，低声说道：“我爹在早年创业的时候，行事手段非常狠，在暗地里做了不少事，得罪了很多人。”

　　“在我五岁那一年，他的一个仇家绑架了我，想要以此威胁他。”

　　“后来我父亲带人来救我，谈判失败，和绑匪发生交火，在那场枪战当中，母亲替我挡了一枪，我亲眼看着她倒在我面前，身上流出了很多血。”

　　“那一天下着大雨，天空雷电咆哮，仿佛世界末日来临……”

　　孟青绫说道这里，眼泪不住地流了出来，眼睛里的恐惧之色愈发浓郁起来。

　　“青绫，以后每次打雷，我都会在你身边，你什么都不用怕！”

　　李风抱紧了浑身颤抖的孟青绫，心中轻叹了一口气，一个五岁的小女孩，看到母亲在自己面前倒下，心中肯定会留下强烈的阴影，也难怪每次打雷，孟青绫都会很害怕。

　　“我害怕，要是有一天，你也倒在我面前，我该怎么办……”孟青绫哭泣道，抱紧了李风的身体。

　　李风拍了拍孟青绫的后背，沉声说道：“青绫，你一定要记住，在这个世界上，没人可以让我倒下！”

　　“你保证！”孟青绫仰起头来问道。

　　李风郑重地点点头，说道：“我保证！”

　　得到这个保证，孟青绫神色微微一松，开始闭目休息，在李风身边，她能够感觉到安宁，心中的害怕情绪减轻了不少。

　　半个小时之后，乌云散去，雷电消失，大雨停息，整个世界恢复平静。

　　孟青绫情绪逐渐恢复稳定，从李风怀里钻了出来，脸色微微一红，说道：“不好意思，让你担心了。”

　　“你我之间，就不用这么客气了……青绫，你现在感觉怎么样？”李风关心地问道。

　　“好多了，谢谢你。”孟青绫说道。

　　“没事就好，我们继续赶路吧。”李风点头说道，拉着孟青绫的手往外面走去。


第七百三十六章 大魔血城

　　魔神山脉物产丰富，一路走下来，李风获得了一些顶级药材，还有一些传奇材料，是一处没得到开发的宝库。

　　经过上次交谈之后，孟青绫的状态变好了很多，心理负担减轻了不少，整个人身上都带着一股异样的神采。

　　看到孟青绫没事，李风也就放心了，希望以后能够想办法彻底消除女孩心中的那个恐怖。

　　李风运用圣魂之力进行探测，帮助队伍避开了很多潜在危险，没有遇到什么大麻烦，前进速度非常快。

　　有时候，他们看到一些顶级BOSS，有机会就会击杀，获取战利品，来补充资源。

　　他们一边赶路，一边练习本源法则，进一步提升实力，等到了魔域，留给他们的休息时间恐怕就没多少了，现在必须抓紧时间强化实力。

　　终于，在魔神山脉里面行走了两天，李风他们成功走出了这条危险的庞大山脉，来到了传说中的魔域边缘。

　　李风站在一座高山上，展眼望去，魔域里面魔气冲天，地上上沟壑纵横交错，有很多火山口，在冒着浓烟，喷出熊熊火焰，到处都是赤红色岩石，环境非常恶劣。

　　在这片恶劣的大地上，到处都可以看到魔族在活动，浑身散发着魔气，凶狠无比，整个大地充满了毁灭性气息，和神临世界显得格格不入。

　　这就是魔域，一个存在了漫长时间的恐怖区域，在神临大陆上制造过多次大灾难，是魔界的一个缩影。

　　“进入魔域之后，我们要面临的危险将会非常恐怖，大家一定要做好心理准备。”李风沉声说道，魔域面积十分辽阔，里面存在着多名魔皇，一旦被这种存在发现，将会异常危险。

　　“师傅请放心，我们都经历过无数场战斗，抗压能力超强！”王梦说道，信心十足，对战斗充满了坚定信念。

　　“很好！不管发生什么事，我们都要记住这次的目标，就是最大程度的在魔域制造混乱，让退魔战场出现一些转机。”李风说道。

　　几个人商议了一阵，就全部服用了顶级伪装药剂，化身为普通魔族，进入了魔族，开始进行破坏活动。

　　魔域里面到处都飘荡着魔气，李风的职业是深渊仲裁者，对这样的环境非常适应，甚至还获得了一些加成效果，但是月清舞和孟青绫两个人是光明系职业，非常排斥黑暗，有些不太习惯，感觉有些压抑。

　　为了解决这种情况，李风特地研制出了特殊药剂【黑暗魔流药剂】，她们两个人在服用之后，身体表面会出现一股黑暗力量，把那股不适感排出在外，以免露出马脚。

　　在魔域外围区域，强大的魔族并不多，李风他们很快就找到了一个魔族村庄，把里面一个70级顶级BOSS实力的首领击杀，而后迅速离去。

　　为了迷惑魔族，李风他们快速移动，随机斩杀最高头目，到处制造动静，毫无规律，半天时间不到，就有十几个魔族村庄首领被击杀。

　　他们在战斗中展现出来的实力都不算太强，这样可以避免引起那些魔族强大存在的注意，只有派遣一些魔将过来对付他们。

　　李风之前透过秋辞和光明圣女的关系，从联军高层情报机构里面得到了一些绝密信息，知道魔域之中有哪些地方比较重要，能够对魔族造成一些影响。

　　此刻，他就带着队伍往其中一个重要地点【大魔血城】移动了过去，那里是魔族军团的一个分支机构所在地，里面有重要人物在坐镇，制定决策。

　　“呼呼呼！”天空中，时不时会有魔族飞掠而过，地面上，有一些精英魔族士兵出现，都在往李风他们之前发生战斗的地方包围过去。

　　李风他们都服用了顶级伪装药剂，就算是顶级BOSS，也很难分辨出他们的真伪，他们一路都畅通无阻，成功避开了很多魔族军团的盘查。

　　在靠近大魔血城之后，周围的魔族士兵数量明显增多，盘查更加严密，守卫力量非常强，还有魔族强者在坐镇。

　　李风他们开启顶级隐遁状态，直接越过重重魔族守卫，成功进入了大魔血城之中。

　　这是一座颇为庞大的魔城，里面居住着大量的魔族，主体颜色城黑红双色，魔气极为浓郁，带给人一种压力的感觉。

　　李风使用圣魂之力四处探查，最终选择了一个比较安全的地方落脚。

　　“我去探查魔族方面的布置，这次争取能够杀死几个魔族重要人物。”李风说道，眼睛里闪动着寒冷光芒。

　　在刺杀方面，魔族一直都拥有强大的实力，很多联军都死在了魔族刺杀之下，现在他要对此进行反击。

　　“李风，这里的魔族高手很多，你一定要小心。”孟青绫说道，虽然知道以李风的实力，不会出现什么问题，但是她心中还是免不得担忧。

　　李风笑了笑，说道：“别担心，我有圣魂之力护体，只要不遇上魔皇，就可以顺利逃脱。”

　　和王梦她们讨论了一会儿，他就开始出动，寻找攻击点。

　　李风化身为魔族士兵，利用各种身份，在大魔血城里四处打听消息，并用了一些小手段，抓到几名魔族军官，成功获得了一些有用的信息。

　　魔族高层之前可能受到过联军暗杀者的袭击，显得非常谨慎，现在把重要机构都建立在很不显眼的位置，难以被发现。

　　对于拥有圣魂之力的李风来说，寻找东西并不是什么问题，他化为圣魂本源规则状态，在城中四处寻找起来。

　　经过这段时间的苦修，他对圣魂之力的使用愈发的炉火纯青起来，探测范围很广，以后就算遇到魔族大公主艾温蒂琳，他也可以想办法逃走！

　　用了三个多小时，李风在整个大魔血城逛了一圈，发现魔族军团的三个重要地点，分别是军团指挥所、魔晶储备库、战略物资库。

　　这三个地点外形都和周围的建筑一样，融合在一起，伪装得很好，要是没有圣魂之力，李风肯定探查不出什么异常。

　　军团指挥所自不用说，是魔族军团高层的所在地，里面高手众多，设置了很多魔法禁制，想要进去，难度极大。

　　魔晶是魔族恢复力量的一种能量晶石，同样极为重要，能够在战斗中起到持久战斗的效果，魔族士兵就是依靠这种东西，对联军造成了巨大威胁。

　　战略物资库里面储藏着很多魔族士兵装备、道具、药剂之类的东西，要是能够进行破坏，对魔族军团也算是一个小小的打击。

　　李风在确定这三个位置之后，立刻回到了之前那个地方，开始和队员们讨论进攻方案。

　　这次他带回来的信息极为详细，三个地方的防守力量、人员组成、实力情况、人员位置、走动规律等方面都全部摸清楚了，现在就是要从中找出最佳攻击方案。

　　“师傅，这三个地方防守好严密，我们要怎么靠近呢？”

　　王梦问道，在这三个位置周围，都有隐藏起来的魔族强者，就算是顶级隐遁药剂，也无法蒙混过去。

　　在队伍中，只有李风一个人可以用圣魂之力潜进去，其他人都不行。

　　“别担心，我的圣魂之力不但可以隐藏自己，也可以隐藏你们，现在关键是我们要怎么对这三个地方进行攻击。”李风说道。

　　他们队伍毕竟只有六个人，这三个地方又都是魔族强者在把守，无法在短时间内解决目标，大魔血城里有魔王在坐镇，他们一旦被包围，恐怕会出现伤亡。

　　“李风，我觉得还是先攻击战略物资库为好，毕竟只要我们成功出手，就一定能破坏掉一些，至于魔族重要人物，我们可以在创造出机会之后在打。”

　　孟青绫提议道，对各方面进行了一些分析。

　　听完孟青绫的分析，李风点了点头，觉得这个提议不错，说道：“好！我们现在就来想办法，怎么才能让战果最大化，安全离开是最关键的。”

　　在接下来的一段时间当中，李风他们就围绕这个议题开始研究起来，在进行各方面的计算，很多因素都考虑进去了。

　　一个多小时之后，李风他们终于一个进攻方案，立即就开始行动起来。

　　他们选择的首要攻击目标是战略物资库，里面储存的东西价值较大，发挥出来的作用也非常关键，破坏之后，能够给魔族军团带来不小的损失。

　　李风用圣魂之力包裹住王梦她们，让整个队伍都进入了虚幻状态，除非是王级强者仔细探查。

　　不多久，他们这支队伍就成功潜入了战略物资库，没有被那些魔族守卫发现。

　　一切按计划进行，他们找到了破坏价值最大的那个房间，一同施展最强的破坏性法术。

　　“轰轰轰！”在一系列爆炸声当中，整个房间里的物品化为灰烬，黑色火焰在熊熊燃烧，里面蕴含着黑暗本源法则和火之本源法则，在四处蔓延开来。

　　完成这一步之后，李风他们立即转移阵地，往魔晶储备库跑去，那里是他们的第二个目标。


第七百三十七章 追击与反杀

　　刚才攻击那个战略物资库，李风他们毁掉了不少魔族药剂和魔族装备，他释放出来的深渊魔火一直在往周围蔓延，想必还会扩大战果。

　　十几分钟之后，李风他们队伍就成功潜入了魔晶储备库，里面存储着大量的高品质魔晶，都是魔族士兵的力量源泉。

　　作为一个重要场所，这里的守卫十分严密，到处都有强大的魔法禁制，王者级别以下的人根本就无法进入。

　　然而，李风拥有圣魂之力，这些魔法禁制全部失效，队伍六个人全部来到魔晶储备库，如入无人之境。

　　魔晶是一种纯净晶体，里面蕴含着纯净的黑暗力量，魔族可以直接吸收，恢复力量，储存在这里的全部是标准魔晶，长方体状，砖块大小。

　　李风他们在六个重要位置分别安置了超爆炸弹，之后就迅速离开了魔晶储备库。

　　“轰轰轰！”几分钟之后，魔晶储备库发生大爆炸，火光冲天，不过，由于整个储备库都有防护魔法保护，爆炸的影响到的地方并不大。

　　战略物资库和接连受到攻击，大魔血城的魔族陷入了动乱之中，到处都可以看到魔族士兵在进行行动，李风他们的目的达到了。

　　只有乱起来，他们才有机会出手。

　　李风他们开启顶级隐遁状态，在四处游走，寻找有价值的攻击目标，圣魂之力要留着关键时刻使用，在普通战斗中就不需要开启。

　　很快，他们就发现了一个魔族军官，二话不说，他们直接用控制技能把这个魔族军官抓到一个隐蔽处，而后进行群殴。

　　这个魔族军官实力不弱，达到了75级超级BOSS的程度，在大魔血城当中的地位并不低，是一个决策人物。

　　可悲的是，在李风他们六个人的围攻下，这个魔族军官被打得毫无还手之力，被数种本源法则轰击，血量值下降得非常快。

　　最终，这个魔族军官使用自爆，想要用这种方式来带走李风他们的生命，但是没有成功，所有的冲击力都被一盾遮天完美地挡了下来。

　　干掉这个魔族军官之后，李风他们收获了大量的功勋值，并获得了几个重大消息，此外还有大堆物品。

　　成功收割一个魔族重要人物，李风他们继续四处走动，寻找新的攻击目标，有机会就到处制造动静，扰乱魔族高层的判断。

　　此刻，在大魔血城天空中，很多魔族高手都在寻找李风他们的位置，地面上同样是如此，对于敢于入侵大魔血城的人，他们都会毫不留情的消灭。

　　“我们现在去袭击军团指挥所！”李风沉声说道。

　　“师傅，现在魔族受到袭击，布置在军团指挥所的防御力量不是更加恐怖了吗？”王梦说道，不知道李风为什么会冒险去攻击军团指挥所。

　　“不错，那边的防御力量是增加了，不过很多人魔族高层的注意力，出现失误的机会比较大，这就是我们的机会。”李风解释道。

　　军团指挥所的位置和结构李风之前已经探测完毕，现在直接摸进去就行了。

　　在众多高手环绕之下杀人自然不行，但是他们可以在进行高破坏，把一些重要文件之类的东西都毁灭掉，让魔族军团承受一些损失。

　　运用圣魂之力的超强探测能力，李风带着王梦她们避开了一个个魔族强者，进入了，每一步都走得极为小心，防止被对方发现。

　　现在整个军团指挥所都处于紧张状态中，很多魔族士兵在四处巡逻，强者使用了各种探测能力，在进行防备。

　　现在李风实力大增，就算是低阶王者，也探测不到圣魂之力掩护下的他们。

　　于是，他们队伍悄悄来到了，躲在一个角落里等待机会。

　　终于，在等了几分钟之后，李风他们找到了一个出手机会，这一刻，他全力催发深渊魔火，对着房间里的重要文件打了下去。

　　火焰所过之处，一切都化为灰烬，很多文件都被烧毁。

　　同一时间，子夜香怡、王梦她们全部使出最强技能，轰碎了这个房间里的魔法防护，于是，整个房间都陷入到了火海之中，热浪卷动。

　　完成这一步之后，李风他们立即撤退，没有停留，直接往大魔血城外面快速移动而去。

　　魔晶储存库、战略物资库、军团指挥所，三处要地都受到他们攻击，目的已经达成，没有必要留在这，等着魔族强者搜查出来。

　　“可恶的人类，别想跑！”李风他们刚跑出城，一声怒吼就从天空当中传来，宛如炸雷一般，在耳边响起。

　　李风抬头看去，只见在大片黑光之中，一个身躯庞大的魔族追了上来，浑身冒着滚滚魔气，赫然是一位低阶魔王。

　　这个魔王身躯高达十几米，身上布满了厚重的黑色鳞甲，头上长着数根黑色尖角，手掌很大，指甲异常锋利，外形看起来非常丑陋，浑身散发着阴冷的煞气。

　　“是阴煞魔王。”孟青绫沉声说道，认出了这个魔王的来历。

　　阴煞族在魔族当中属于比较强力的一个种族，数量较为稀少，一旦成为魔王级别的存在，实力将会暴涨，比很多同阶魔王都要厉害！

　　如果只是这一个魔王追出来，李风他们自然无所畏惧，但是现在后面还有两个魔王、十几个魔将跟着，他们肯定是打不过。

　　“老大，看来这次我们是打到魔族的痛处了，竟然派出这么多高端力量来追杀我们！”一盾遮天兴奋地说道，丝毫不担心自己现在的处境。

　　“闹大些更好，这样才能让退魔战场的联军了解到我们当前的情况，对我们的名气提升很有帮助。”李风说道，想要吸引眼球，就得使用非常手段。

　　只要在魔域里面做得有声有色，收益丰厚，到时候自然会有人过来寻求合作，扩大队伍影响力，这就是他的目标。

　　进入魔域展开袭击，这事要是放在其他玩家身上，还真做不出来，恐怕也只有李风他们这支疯狂队伍才会乐意去做，而且还如此兴奋。

　　“好激动，被三个魔王一起追，这个待遇真不错。”王梦笑道，时不时会回过头去看那几个追在身后的魔王。

　　“轰！”阴煞魔王破空而来，凝聚出一只灰色手掌，阴风阵阵，寒气弥漫，朝着李风他们当头镇压而下。

　　李风轻哼一声，深渊魔火汹涌燃烧，一个火焰巨掌浮现而出，迎向了这只灰色手掌。

　　两只手掌在半空中猛然相撞，爆发出恐怖的力量波动，深渊魔火、阴煞之力在争斗不休，进行了惨烈的厮杀。

　　李风的实力要弱于阴煞魔王，在争持了一会儿之后，火焰巨掌隐隐有了要溃散开来的迹象。

　　就在这时，孟青绫挥动魔法杖，一个金色光球闪动而出，打在了那只灰色巨掌上，光明神力绽放开来，成功打破平衡，净化掉了大量的阴煞之力。

　　现在另外两个魔王在迅速靠近，不能缠战下去，李风运转圣魂之力，包裹住队员，藏进了土层之中，进行快速移动。

　　“可恶的人类，有本事别躲起来！”阴煞魔王大声怒吼，挥动双臂，在对地面进行狂轰滥炸，破坏力惊人。

　　李风他们隐藏在一个隐蔽位置，在观察着阴煞魔王他们的行动，果然不出他所料，在失去他们的踪迹之后，这些魔族强者开始分头行动，四处搜查起来。

　　此刻，还有其他的魔族强者接到信息，从大魔血城那边赶过来，看样子不消灭他们这支队伍，是不会善罢甘休。

　　“现在是个机会，我们可以对这些魔族强者进行各个击破。”

　　李风说道，他们现在的优势就是魔族方面还不清楚他们具体的实力，分散开来的力量不是他们的对手。

　　“老大，我们先杀哪个队伍？”一盾遮天问道，目光炽热，跃跃欲试。

　　经过一番仔细探查，李风他们最终选定了一个由五名魔将组成的队伍，为了，他们一直跟在这支队伍身后，在寻找攻击机会。

　　半个小时之后，李风确定战斗时机，率先发动攻击，上手就是一招暗炎碎天斩，把其中一个魔将打得吐血而飞，之后两个群攻技能下去，制造出了大量伤害。

　　王梦她们随后出手攻击，各种控制技能丢下去，让几个魔将几乎没有任何还手之力，一直在挨揍。

　　一轮群攻技能下来，这五个魔将的血量值就下降了不少，口中发出了各种吼叫声，在进行求助，结果被月清舞使用一个秘术，声音没有传出去。

　　“噗！”几分钟之后，李风一剑斩下其中一个魔将的头颅，宣告了这几个魔将的最终下场。

　　才十分钟不到，五个魔将就被全部斩杀，爆出了不少好东西，李风他们收拾好战利品，立即就离开了这个位置。

　　他们现在都是将阶强者，又拥有本源法则，实力比这些魔将都要强，六打五，自然是没什么压力。

　　在李风他们离开后不久，一个魔王来到了这个战斗之地。

　　当他看到五个魔将的尸体之后，双眼瞬间变得血红，在地上打出了一个直径几十米的大坑，他目光冰冷无比，朝着李风他们离开的方向追了过去。


第七百三十八章 绝命毒杀药剂

　　在一处荒凉的戈壁里，李风猛然睁开眼睛，说道：“有一个低阶魔王过来了，大家做好战斗准备。注意，这次把他弄伤即可，不要恋战。”

　　“老大，为什么只是打伤，附近并没有其他的魔族高手在吧？”一盾遮天有些疑惑地问道，这是一个斩杀低阶魔王的好机会，他不明白李风为什么要放弃。

　　“我们是有希望在其他魔族强者赶过来之前斩杀这个低阶魔王，但是那样会使我们陷入被动，一旦我们被魔王锁定踪迹，就很难摆脱了。”

　　李风说道，从长远战斗来考虑，击伤这个魔王的效果要比直接杀死更好，不能为了一时的痛快，而丢掉后面的攻击机会。

　　“原来如此，老大威武。”一盾遮天明白了李风的想法，立即赞美道。

　　魔王在逐渐靠近，李风他们都进入了备战状态，所有的增益状态都加了起来。

　　“轰隆隆！”不多久，从天空中，传来了一阵轰隆声，一个通体青色的魔王飞了过来，他身体两米高，手臂粗壮有力，特别是两个拳头，像磐石一样巨大，表面绿光闪动，是一个巨拳魔王。

　　巨拳魔最大的特点就是拥有两个非常恐怖的大拳头，蕴含着毁灭之力，一旦被击中，将会受到超恐怖伤害。

　　在很多战斗中，巨拳魔都是攻城利器，他们的拳头能够砸碎城墙，破坏力极强，不仅如此，很多防御魔法在他们的拳头面前都没有效果，破甲能力堪称恐怖。

　　毫无疑问，巨拳魔王是攻击力极强的一位魔王，他的双拳能够破解很多技能，可攻可守，让人难以对抗。

　　“出来吧，可恶的人类，我知道你们藏在这里！”巨拳魔王大声怒吼，双拳挥动，释放出恐怖的力量，会让人感觉到一股巨大压力。

　　“开打！”李风也没有废话，直接腾空飞起，以一招虚空闪切打头阵。

　　“嗖！”一道璀璨刀芒闪动而出，充满了惊人的切割之力，巨拳魔王的反应非常快，一拳砸在了这道刀芒上。

　　“轰！”下一刻，一道恐怖的轰鸣声爆发而出，巨拳魔王的拳头上出现了一道幽深伤口，而虚空闪切则是被击溃。

　　“巨拳魔王的拳头果然很恐怖，连虚空闪切都扛了下来。”李风目光一动，手中深渊魔火开始凶猛燃烧起来，斩出一道道火焰剑气。

　　现在李风的攻击当中蕴含着火之本源法则和黑暗本源法则，攻杀之力很强，就算是魔王级别的存在也能够伤害到。

　　巨拳魔王浑身笼罩着一层绿光，他挥动双拳，打出一道道拳影，每一道都蕴含着极强的力道，李风打出的剑气全部被击碎，而且还受到了拳风的攻击，血量值一直在下降。

　　一盾遮天使出一个顶级防御技能，提着盾牌扛了上去。

　　“轰轰轰！”巨拳魔王的拳头轰击在一盾遮天的盾牌上，产生了一系列轰隆隆的响声，一盾遮天的血量值下降很快，被严重破防。

　　孟青绫使出一个光明神术，金色圣光笼罩附近整个空间，削弱了巨拳魔王的各方面属性，减轻了一盾遮天的压力。

　　子夜香怡拉开长弓，射出一支支金色羽箭，破甲属性极高，锐气惊人，在巨拳魔王身上留下了不少伤痕。

　　巨拳魔王实力颇为强横，拥有一定的自愈能力，拳头攻击速度丝毫不减，想要通过爆发把李风他们全部消灭。

　　然而，他太高估了自己的攻击能力，一轮技能爆发下来，没能击杀李风他们队伍里的任何一人，月清舞的治疗能力实在是惊人，一盾遮天的防御又是密不透风，非常能抗，没有被他的攻击击溃。

　　李风眼中寒光一闪，从包裹里拿出一个深紫色药剂，丢在了巨拳魔王身上。

　　“嘭！”深紫色药剂暴烈开来，释放出一股深紫色气体，一接触到巨拳魔王的身体，就瞬间融入了进去。

　　下一刻，巨拳魔王口中发出痛苦的吼叫声，身体开始冒出滚滚深紫色光芒，拳头打起来杂乱无章，似乎在承受极大的痛苦。

　　“全部开血脉变身，全力输出！”李风一声大喝，开启无光幻梦血脉变身，攻击力大增，各种技能全部爆发，丢在了巨拳魔王身上，打出了各种高额伤害。

　　同一时刻，王梦她们也都开启了血脉变身，技能毫无保留，全部倾泻在了巨拳魔王身上，伤害无比惊人。

　　巨拳魔王此刻完全处于挨打局面，身上出现了很多伤口，鲜血横流，这些伤口都是被李风他们的本源法则力量制造而成，短时间内无法愈合。

　　“撤！”在持续输出了两分钟之后，李风挥了挥手，结束战斗，带着队伍迅速离开了这个地方，巨拳魔王被困在原地，还在挣扎。

　　在跑出数百米之后，李风使用圣魂之力，让队员们都进入了隐身状态，隔绝一切探测，而后迅速往远处移动而去。

　　在他们离开后没多久，阴煞魔王带着三名魔将赶到，他们看到巨拳魔王身上全是伤口，受了很严重的伤，一个个都愤怒不已，在四处寻找李风他们的踪迹。

　　阴煞魔王目光阴森，在用灵魂之力探测方圆百里以内的情况，结果什么都没发现，气得几乎要吐血。

　　“这些家伙肯定没走远，我就在这里守着！”阴煞魔王站在一处高地上，决定坐镇在这片区域，一旦李风他们出现，他就出手镇压。

　　半个小时之后，李风他们在一处隐蔽的洞穴里现出身形，开始恢复状态。

　　“师傅，你的那个药剂效果真猛啊，连巨拳魔王都无法抵抗。”王梦惊叹不已，对李风充满了崇拜。

　　“嘿嘿，这还只是开始，接下来我会让这些魔族强者品尝到种类更多的恐怖药剂。”李风嘿嘿一笑，眼睛里闪动着邪恶的光芒。

　　之前他使用特殊【绝命毒杀药剂】，对巨拳魔王造成了比较大的影响，创造出了绝佳的攻击机会，之后他们六个人开启血脉变身进攻，成功把巨拳魔王打成重伤，现在这个魔王恐怕已经失去了战斗能力。

　　自从他接触炼金术以来，就开始研究各种药剂，成果显著，开发出了很多独有的药剂，效果各异，能够在战斗中起到非常好的效果。

　　“李风，接下来该怎么做，我觉得这片区域的魔族强者越来越多，应该要换个地方战斗了。”孟青绫说道。

　　李风点了点头，说道：“你和我想到一块去了，果然是心有灵犀啊。等恢复好状态，我们去攻击魔族另外一个大城，争取能够遍地开花，让魔族陷入混乱之中。”

　　“会长大人果然威武，真是让人心动呢。”子夜香怡神色妩媚。

　　李风瞪了子夜香怡一眼，说道：“香怡美女，你给我专心点，接下来的战斗恐怕会更加惊险，魔族恐怕会出动大量强者来围剿我们。”

　　“好嘛，一切唯会长大人是从。”子夜香怡乖巧地说道，眼睛里还是流转着一股媚意。

　　李风对此毫无办法，只能装作没看见，毕竟被一个美女这么盯着，很难保持淡定。

　　休息了十几分钟，李风他们开启顶级隐遁状态，在往魔域东边走去，他们没有深入魔域，而是在外围区域游走。

　　几个小时之后，又有几座魔族城镇遭到了李风他们的袭击，里面的一些主要魔族人物全部都被斩杀，根本就挡不住李风他们队伍的攻击。

　　说起来，李风他们六个人都有接近低阶王者的实力，联起手来，实力不弱于两个低阶王者，那些魔族城镇的守将都是将阶强者，完全不是他们的对手。

　　连续数个城镇遭到袭击，魔族高层大怒，派出了大量的高手前来围剿李风他们，可惜的是，这些魔族强者都无法破除圣魂之力的隐藏效果，找不到李风他们的踪迹。

　　李风利用魔族的失误，连续发动偷袭，击杀了十多位魔族将领，而他们这边还保持着零伤亡的记录，战果极为辉煌。

　　之所以出现这种情况，不是魔族太弱，而是李风的圣魂之力太过惊人，效果达到了高阶王者的程度。

　　也就是说，李风现在拥有一部分高阶王者的能力，真实实力接近低阶王者，恐怕只有真正的高阶王者才能对他造成巨大威胁。

　　然而，魔域里面的高阶王者大部分都进入了退魔战场，镇守在魔域里面的都守在一些极为重要的区域，没法抽开身，毕竟魔域之中除了李风他们之外，还有联军的强者在暗中准备伺机而动。

　　李风对局势的掌握非常精准，每次在魔族积累的怒气即将爆发的时候，他就会立刻收手，进行情报刺探，一些魔族使出来的引诱招数也都没有上当。

　　不知不觉，李风他们来到魔域已经两天，一直在和魔族强者捉迷藏，有时候也会陷入危险之中，但是凭借着超强的实力，他们队伍每次都能够化险为夷。

　　不过，在第三天的时候，李风他们遇到了一场巨大的危机，就在他们准备袭击一座魔族城镇的时候，两个异常美丽的魔族挡在了他们面前。

　　魔族大公主艾温蒂琳，以及魔族公主奥妮希娅。


第七百三十九章 黑暗血祭阵法

　　就在艾温蒂琳和奥妮希娅出现的那一刻，李风二话不说，直接从储物袋里拿出了一个深蓝色圆球，用空间本源法则激活，瞬间就带着队伍消失在了这两个魔族公主面前。

　　看到李风他们直接逃跑，艾温蒂琳和奥妮希娅两个人都不由得愣住了，面面相觑。

　　过了好一会儿，艾温蒂琳才咬着牙说道：“可恶的人类，竟然被他们逃走了，现在想抓住他们还真不容易。”

　　“墨雪夜有圣魂之力，隔的距离太远，就算是我们也探测不到。”奥妮希娅说道。

　　“要不是这个家伙有圣魂之力，我早就把他轰成灰烬了。”几次在李风手中吃亏，艾温蒂琳心中充满了恨意，品尝到了失败的滋味。

　　“艾温蒂琳姐姐，我们是继续寻找墨雪夜他们这支队伍，还是去退魔战场？”奥妮希娅问道。

　　“当然继续寻找墨雪夜，他们这支队伍的战斗能力很强，低阶魔王在他们手中都逃不掉，要是任由他们在这里胡闹，会给我们带来很大的损失。”

　　艾温蒂琳咬牙说道，以前每次有人类潜进魔域，她都能够迅速发觉，并派人围杀，这次她算是遇到对手了，李风的圣魂之力让她感觉无处下手，非常郁闷。

　　“墨雪夜这群人十分狡猾，我们留在这里，可能会耽误很多时间，最后得不偿失。”奥妮希娅提醒道。

　　艾温蒂琳轻哼一声，说道：“正因为如此，我才要消灭这些可恶的人类，要是连我们两个都抓不到这群人，其他魔王就更不用说了，他们带来的破坏非常严重，必须出手镇压。”

　　“好吧，一切都听姐姐的。”

　　奥妮希娅点头说道，她很了解李风，很多时候都会做出惊人之举，创造奇迹，她们两个人就算占据了实力上的优势，在李风身上也不一定会讨到便宜。

　　艾温蒂琳看了奥妮希娅一眼，说道：“妹妹，看你，似乎对姐姐我没什么信心啊。”

　　“我对姐姐当然有信心，不过墨雪夜此人身上隐藏着很多神奇力量，任何事情都有可能发生，我们不得不小心防备。”奥妮希娅说道。

　　“这个我当然会注意，我亲自出手，本身就是对他的一种重视，现在我准备使用一个秘术，把墨雪夜这群人找出来，争取能够一网打尽。”

　　艾温蒂琳目光森森，双手舞动之下，出现大量黑暗本源法则，进行有序排列，在空间里逐渐布置成一个特殊魔法阵。

　　之后，她从储物袋里拿出一个黑色瓶子，从里面倒出了很多暗红色液体，血气弥漫，赫然是血液！

　　此刻，特殊魔法阵缓缓转动，在迅速吸收这些暗红色血液，黑暗神文绽放出浓郁乌光，整个魔法阵开始运转起来，产生了一股极为神秘的力量。

　　随着吸收的血液越来越多，特殊魔法阵散发出了一层妖异的暗红色光芒，把附近整个空间都笼罩了起来，产生了一股无比压抑的气息。

　　“黑暗血祭法阵！”奥妮希娅看到这个神秘魔法阵，神色一变，眼神颇为惊讶。

　　艾温蒂琳微笑着点了点头，说道：“不错，就是这个法阵，墨雪夜身上有深渊魔火，又有黑暗本源法则，绝对无法逃脱这个法阵的束缚。”

　　“如果是这个法阵的话，那就没什么问题了。”

　　奥妮希娅说道，黑暗血祭阵法是远古魔神传承下来的一种特殊法阵，只要实力足够，就可以通过这个阵法镇压一切带有黑暗力量的东西，目标无论躲在何处，都无法豁免。

　　看来这次艾温蒂琳是真的动怒了，催动了这么一个消耗巨大的特殊法阵，铁了心是要抓住墨雪夜。

　　艾温蒂琳口中一直在默念咒语，手中打出一道道黑暗本源法则，之后继续在往黑暗血祭法阵里面灌注鲜血，增强阵法的力量。

　　此刻，在距离她们上百里开外的某个地方，一个空间门浮现而出，李风他们六个人从里面走了出来。

　　“刚才好险，遇到了艾温蒂琳和奥妮希娅，要不是我们跑得快，恐怕要团灭了。”李风说道，擦了擦额头上的汗。

　　“老大真机智，刚才那是一个什么道具，一下就把我们传送了这么远。”一盾遮天问道，他看到在李风手中，拿着一个深蓝色圆球，刚才就是这个东西救了他们一命。

　　“这是我从绯羽蓝柯那里拿到的一个空间传送珠，刚才那一次传送，已经消耗了所有的能量，需要重新补充空间神力。”

　　李风说道，他知道这次前往魔域非常危险，所以让绯羽蓝柯给他炼制了这么一个保命用的空间传送珠。

　　除此之外，他还准备了一些其他强力道具，留着关键时刻使用，可以起到一些作用，也许能够逆转局势。

　　“李风，艾温蒂琳和奥妮希娅都是王者级别的强者，现在她们联手对付我们，是不是要避其锋芒。”孟青绫问道。

　　“不错，现在主动权掌握在我们手中，只要不被她们抓到，我们就有大量的机会去发动袭击，接下来我准备寻找一种特殊材料，炼制一件强力器具，只要成功，将可以给我们带来很大的帮助。”

　　李风点头说道，他来魔域，除了要扰乱魔族大后方之外，还要收集一种重要的炼器材料。

　　“师傅，你准备炼制什么强力器具啊？”王梦好奇地问道。

　　“嘿嘿，我准备炼制一艘简化版的虚空飞舟，有了它，我们的逃跑能力将会提升不少，还能够增强我们的战斗能力。”

　　李风说道，他从木精灵那里获得了虚空飞舟打造图，现在已经全部研究完毕，并以这个为基础。

　　“简化版虚空飞舟，听起来很厉害的样子。”王梦目光一亮，脸上充满了期待之色。

　　在接下来的时间当中，李风他们队伍一路游走，躲进了一片群山之中，防止被艾温蒂琳和奥妮希娅找到。

　　他们现在的实力还无法应对那两个魔族公主，不过，一旦他们六个人全部成为低阶王者，将拥有对抗高阶王者的实力。

　　李风开始为空间传送珠灌注空间神力，以备下次使用，王梦她们则是在各自修炼本源法则，提升实力。

　　前段时间，他跟随绯羽蓝柯潜心修炼空间本源法则，依靠惊人的天赋，现在已经成功掌握了五段空间本源法则，能够使用几个相对较弱的空间神术。

　　突然，李风身上涌现出了刺眼的血光，体内的深渊魔火以及黑暗本源法则开始暴动，他脸色大变，大吼道：“青绫，快用光明神术封住我！”

　　孟青绫看到李风出现异常，虽然不知道是怎么回事，但还是迅速使出了一个光明神术，一条金色锁链出现，把李风的身体缠绕了起来。

　　月清舞反应同样很快，她挥动魔法杖，凝聚出一轮雪白明月，笼罩在了李风头顶上，帮助他镇压体内暴动的黑暗力量。

　　李风催动圣魂之力，试图镇压住不断燃烧的深渊魔火，但是没有成功，深渊魔火受到某种强大力量的激发，力量全面爆发，根本就压制不住！

　　“呼呼呼！”深渊魔火汹涌燃烧，散发出了恐怖的炽热气息，光明锁链承受了极大的冲击，随时可能破碎开来。

　　“老大，这到底是什么情况？”一盾遮天开启防御技能，一脸戒备地看着李风，以防突发情。

　　此刻，李风感觉到自己的身体受到一股神秘力量的控制，整个人都被血光笼罩，几乎要暴走，要不是被光明锁链锁住，他恐怕会对王梦她们发动攻击。

　　很快，一个黑色漩涡出现，把李风吸收了进去，闪动几下之后，就消失在了原地。

　　“会长大人恐怕是被艾温蒂琳抓走了！”子夜香怡沉声说道，脸上充满了担忧之色。

　　孟青绫目光，沉声说道：“千万别乱了阵脚！李风被抓走，我们没有圣魂之力作为掩护，还是先找个安全地方隐藏起来。”

　　“青绫姐姐说得对，我们要镇定，不然就要全军覆没了。”王梦赞成孟青绫的决定。

　　“可恶的魔族大公主，还真是阴魂不散！”一盾遮天怒道，对艾温蒂琳是痛恨无比。

　　这时候，月清舞目光一闪，说道：“刚才我在墨身上设置了一个月神标记，希望他能够用上。”

　　“月神标记，这个技能有什么效果？”王梦问道。

　　“月神标记可以在暗中恢复李风的力量，用圣魂之力激发的话，可以产生一道月神虚影，帮助他摆脱当前的困境。”月清舞解释道。

　　听到这话，王梦脸色一喜，说道：“这么说，师傅还是很有希望逃脱艾温蒂琳的魔掌！”

　　“别高兴得太早，月神标记激发需要一些时间，万一李风的圣魂之力被禁锢，就很难成功发动，而且对方是两个强大的王级强者，就算发动成功，也不一定能够逃脱。”月清舞说道，没有太过乐观。

　　“不管怎么样，我还是相信师傅能够利用好这个机会，再次回到我们身边。”王梦捏着拳头说道，对李风充满了信心。


第七百四十章 绿毒疯魔药剂

　　大片血光闪过，李风出现在了一座石山顶端，身体完全被血光笼罩，无法动弹。

　　“我们又见面了，墨雪夜。”一道清冷的声音传来，让李风浑身轻轻一颤。

　　“大丑女，我真是不想见到你。”李风抬起头，看着魔族大公主艾温蒂琳，忍不住进行了嘲讽。

　　艾温蒂琳神色冰冷，手中凝聚出一把黑色长剑，狠狠地刺在了李风身上，“嘴贱的人类小子，这次我要让你尝尝千刀万剐的滋味！”

　　“就这点手段吗，实在是太让我失望了。”李风说道，眉头都没皱一下，虽然身体正在承受痛苦，但是这种程度还无法让他产生什么情绪。

　　“是吗，很快你就会感觉很爽了。”艾温蒂琳冷冷一笑，从储物袋里拿出了一个小瓶，从里面倒出了一些碧绿色液体洒在李风身上。

　　这些碧绿色液体一接触到李风的身体，就立刻融入了进去。

　　“这是什么东西？”李风脸色微微一变，此刻，他感觉到身体产生了一种，灵魂在逐渐被黑暗淹没。

　　几米开外，奥妮希娅看着地上的李风，目光闪动，不知道在想着什么。

　　“这可是我珍藏了许久的绿毒疯魔药剂，很快，你就会成为我一个听话的傀儡了。”艾温蒂琳冷笑连连，打出一道道黑暗本源法则，在对李风的身体进行控制炼化。

　　李风镇定心神，在思考对策，在来魔域之前，他就考虑到可能会遇到艾温蒂琳，对于现在这种状况，他并不感到奇怪。

　　他试着催动圣魂之力，果然还是被定住，无法使用，深渊魔火和黑暗本源法则也都陷入暴动状态，难以控制。

　　不仅如此，他体内其他的力量也都被禁锢，情况极为危险。

　　现在他能够借助的力量，就只剩下最后一种，那就是气运。

　　气运是一种极为神奇的力量，它没有任何攻击力，但是给他带来的帮助比其他大部分能力都要大，堪比圣魂之力。

　　要是能够开发出气运的战斗使用方法，也许比圣魂之力还要可怕。

　　李风以前使用气运，基本上都是用在强化装备、制造装备、炼制药剂上，从来没有用于战斗，不久前，他就在想着要怎么开发出气运的战斗效果，争取能够把这种神奇力量用在战斗之中。

　　现在他几乎处于绝境之中，是时候试着去使用气运了。

　　艾温蒂琳拿出来的那个绿毒疯魔药剂非常恐怖，他的灵魂在遭受侵蚀，圣魂之力在被吞噬融化，再这么下去，他真的有可能变成一个不受自己控制的杀人狂魔。

　　李风在暗中催发气运吸收术，把气运宝盆里面的大量紫色气运以及一部分红色气运灌注到了身体里面。

　　之后，他开始等待机会，发动突袭，逆转局面，一举摆脱当前这个困境。

　　绿毒疯魔药剂的药力非常强大，已经污染了他的灵魂，身体处在某种神秘力量的控制下，也在被侵蚀。

　　艾温蒂琳依旧在施法，对李风进行强力控制，脸上闪动着兴奋的光芒，现在成功抓住李风，心中总算是可以出一口恶气。

　　李风一直在等待机会，没有受到当前劣势的影响，他看了一眼不远处的奥妮希娅，心中是感慨不已，以前那个热爱维护他的可爱小妮消失了，现在再次变成了魔族公主，这对他来说是一个打击。

　　无论如何，他都要想办法让小妮恢复过来，重新变成他可爱的小保镖！

　　就在灵魂即将彻底黑化的时候，李风把蓄势已久的气运全部爆发，气运之力能够让他的状态发生某种神奇变化，向一个未知的方向发展。

　　很快，李风身上的气运就开始发挥作用，下一刻，他身上突然冒出一阵银色光芒，一道月神虚影浮现而出，银光涌动，把艾温蒂琳和奥妮希娅定在了原地。

　　同一时刻，李风的灵魂出现某种变化，变成了金黑双色，释放出一股神秘力量，自动凝聚出一个空间漩涡，把他吸了进去。

　　一阵白光闪过，李风的身体消失在了原地。

　　“轰！”艾温蒂琳脸色铁青，身上黑光绽放，一道道黑暗本源法则互相，费了好一会儿工夫，才把那股银光清除掉。

　　“刚才那是什么力量，竟然能够无视黑暗血祭法阵力量的镇压，这次又被墨雪夜跑了，他真的很难抓！”艾温蒂琳咬牙说道，眼睛冒出了熊熊怒火，整个人都要燃烧起来了。

　　她在李风身上吃的亏太多了，前前后后耗费了很大的精力，最终还是没有什么成功，这个局面实在是让人难以忍受。

　　“我感觉到了一丝命运的味道。”奥妮希娅沉声说道，神色无比凝重。

　　“命运的力量！”艾温蒂琳脸色一变，仔细回忆了刚才的情形，“的确是如此，难道墨雪夜是一个被命运眷顾的人，所以才会让我们出现各种意外。”

　　“我知道在墨雪夜身上，有一个名叫气运吸收术的神技，但是那是一个辅助技能，无法运用在战斗中。”奥妮希娅说道。

　　艾温蒂琳脸色冰冷，说道：“哼，不管怎么样，就算他这次跑掉了，也无法摆脱黑暗血祭阵法的影响，再加上绿毒疯魔药剂的效果，最后还是要变成一个杀人疯魔。”

　　“艾温蒂琳姐姐，现在墨雪夜已经陷入了绝境之中，没有了什么威胁，我们是不是该去退魔战场了？”奥妮希娅问道。

　　艾温蒂琳点了点头，说道：“嗯，我也不想在这里浪费时间了，就去退魔战场杀人散散心吧，那种状态下的墨雪夜应该翻不起什么浪花。”

　　说完，她召唤出一头黑色巨龙，和奥妮希娅一起坐在上面，往神临大陆方向飞了过去。

　　……

　　在百里开外的地方，李风的身体凭空出现，摔在了地上，身体依旧笼罩在血色光芒里，通体释放着一股浓烈的黑暗气息。

　　“成功逃脱了！刚才那个应该就是清舞在我身上布下的月神印记吧。”

　　李风目光闪动，现在感觉自己的身体和灵魂都发生了改变，体内似乎有一种极强的黑暗力量在生成。

　　刚才那些气运产生了某种特殊效果，让他的灵魂吸收了一部分黑暗本源法则，变成了金黑双色，看起来十分诡异。

　　他身上血光流转，很不正常，什么能力也不能用，如果不能清除掉，恐怕会出问题。

　　“绿毒疯魔药剂，这种药剂效果好惊人，不知道清舞和青绫能不能清除掉。”李风心中微微一沉，立即联系了王梦她们，确定位置。

　　一个多小时之后，李风在一座大山深处和队伍汇合了。

　　“师傅，你果然成功逃了出来，真厉害！”看到李风归来，王梦兴奋不已。

　　“我现在身上中了诡异状态，有强烈的攻击欲望，别太靠近我，注意警觉，保持距离。”李风沉声说道，他在看到王梦她们的时候，眼睛隐隐有血光流转，体内黑暗力量汹涌，想要对王梦她们她们发动攻击。

　　“怎么会这样，师傅，我们该怎么帮助你？”

　　王梦担忧地说道，看出了李风身上的异常，现在的李风给她一种极为危险的感觉，一个不小心，可能就要遭到攻击。

　　“青绫，清舞，你们两个人施展神术，看能不能清除掉我身上的这些黑暗状态。”李风说道，一直试图催动圣魂之力，最终还是失败。

　　孟青绫和月清舞点点头，都使出强力神术，对李风进行净化。

　　然而，在连续试了好几次之后，李风身上的黑暗状态依旧强烈，而且越来越严重，随时可能暴走伤人。

　　“看来我要一个人待一段时间了，青绫，你们找个安全地方继续修炼，等我恢复正常之后，我们再进行第二轮行动。”李风沉声说道，意识到了事情的危险。

　　“李风，有我们在你身边，也许可以帮助，你一个人的话，会很危险。”孟青绫说道。

　　李风笑了笑，说道：“没事，我就算陷入疯狂状态，也只会去找魔族的麻烦，你们呆在这个状态的我身边，会很危险。”

　　和队员们商议了一些接下来的事情，李风就往山区里面走去，他现在已经有了控制不住自己的感觉，再待在这里，恐怕真的会出手攻击队员。

　　按照刚刚商议好的决定，王梦她们立即换了一个地方，以免被陷入疯狂的李风找过来攻击，接下来她们就是潜心修炼，等待状态正常的李风回归。

　　李风在群山之中找了一个偏僻之地，开始寻找破除当前这种状态的办法，按照艾温蒂琳的说法，这种会把他变成一个只会杀人的狂魔傀儡。

　　不过，由于气运之力产生了作用，事情发生了不可预知的变化，他现在虽然有杀人的冲动，但是还能够保持清醒的意识，身体还处于可控制范围内。

　　李风连续尝试了几种光明系顶级净化药剂，都没能清除掉身上这种诡异状态，脑海中嗜血的感觉越来越强烈了。

　　在忍耐了一会儿之后，李风决定去附近杀一些魔兽，来缓解当前这个状态。


第七百四十一章 逆魂狂魔变身

　　李风四处游走，找到一个魔兽群，提着万刃龙渊剑就杀了过去，整个人像是一位魔王，在疯狂杀戮，杀气冲天，无比吓人。

　　他注意到，在这个状态下，他的实力提升了一个层次，达到了低阶王者的程度，战斗李惊人，就是情绪有些失控，喜欢杀戮，长久下去会陷入疯狂之中。

　　“要是这种状态能够控制自如，在杀魔族的时候利用起来就非常好了！”李风目光闪动，在寻找机会控制住身上这个异常状态。

　　此刻，他感觉到身体里面有好几股力量在暴动，黑暗本源法则与深渊魔火依旧无法催动，是暴动的主要来源。

　　另外，他身体当中残留的绿毒疯魔药剂效果还在持续，在炼化他的身体，侵蚀他的灵魂，无法清除掉，这同样是一个难题。

　　本来要是圣魂之力可以使用的话，应该是可以清除掉这种药剂的效果，但是现在圣魂之力被体内那股神秘力量镇压，无法动弹，甚至不再产生。

　　李风现在的灵魂已经变成金黑双色，散发着无边杀意，几乎不受他控制，这是非常不妙的情况，万一情况失控，就成为了一个真正的杀人狂魔，成为艾温蒂琳手中的傀儡。

　　李风想了想，决定先把绿毒疯魔药剂的效果搞定，而后再去破掉体内那股神秘力量。

　　在连续杀了半个小时的魔兽之后，李风心中的杀意减轻了一些，能够进行一些控制，他找了个安全地方，开始思索解决办法。

　　他是一个药剂大师，在药剂方面有着非常深入的研究，虽然他不知道绿毒疯魔药剂的具体成分，但是从一些症状可以推断出里面大概蕴含着那些药材。

　　只要能够分析出这种药剂的成分，他就可以对症下药，找到治疗方法。

　　不得不说，作为艾温蒂琳随身珍藏的一种特殊药剂，绿毒疯魔药剂非常可怕，恐怕是由某位药剂宗师研制而成，成分极为复杂，短时间内想要分析出解决办法，几乎没有可能。

　　于是，李风决定寻找一种能够对这种药剂效果进行一定程度抑制的药物，缓解当前的这个危险局势。

　　时间就这样慢慢流逝，李风包裹里储存着不少药材，可以进行多次试验，他把一个隐蔽山洞作为据点，在进行药剂测试。

　　每当心中的杀意无法抑制之后，他就会去周围区域寻找强大魔兽进行决斗，收获了不少战利品，此外还有一些魔域独有的药材。

　　刚开始的时候，李风是准备炼制一种光明系药剂，去消耗绿毒疯魔药剂的效果，但是经过多次测试，他发现绿毒疯魔药剂的效果不仅没有减弱，反而还有增强的趋势。

　　见此情况，李风决定采用另一种方式，以毒攻毒，用一种自己可控的黑暗系药剂，去取代绿毒疯魔药剂。

　　这种药剂必须要比绿毒疯魔药剂更加黑暗，只有这样，才有可能镇压绿毒疯魔药剂，取得主导地位。

　　不得不说，这个方式非常危险，风险极大，要是失败，他最后一丝恢复的希望恐怕都会消失，整个人彻底变成一个杀人疯魔。

　　在李风的炼金生涯当中，炼制过不少毒剂，绿毒疯魔药剂是他遇到的毒性极为强大的一种，极少有药剂能够比得上，但并不是没有。

　　传授他炼金能力的毒希大师就是一个制毒高手，因为黑暗属性在毒性方面拥有很强的效果，所以毒希大师对黑暗药剂的研究非常，这为他打好了坚实的基础。

　　确定好方向之后，李风开始潜心黑暗毒剂，他拿出毒希大师留给他的炼金笔记仔细翻看，希望能够找出镇压住绿毒疯魔药剂的强大毒剂。

　　毒剂对人体有极大的损害作用，使用下去的话，会产生强烈的痛苦，这点李风倒不是很担心，他的耐受能力极为惊人，能够抗住这种痛苦。

　　一次次失败，一次次试验，李风没有放弃，在寻找破解之法，任何困难都无法阻挡他前进的脚步。

　　三天之后，李风终于成功研制出了一种全新的毒剂【逆魔冲魂药剂】，他在一些魔兽身上测试过，这种毒剂的效果非常恐怖，就算是75级的顶级BOSS，也无法抗拒。

　　逆魔冲魂药剂是一种黑暗灵魂类药剂，能够把一个人的灵魂变成拥有正常灵智的魔之灵魂，和绿毒疯魔药剂强行污染破坏灵魂并不相同。

　　为了炼制出这个药剂，李风耗费了很多珍贵药材，现在就是检验这个药剂的时候了，要是失败，他的损失将会非常大，灵魂可能彻底变成黑暗属性。

　　逆魔冲魂药剂呈紫色，蕴含着纯净的黑暗力量，李风一咬牙，就把这个药剂用在了自己身上。

　　很快，他的灵魂就被一股紫色光芒笼罩，逆魔冲魂药剂在对他的灵魂进行改变，由此产生了非常强烈的痛苦，不是一般人能够忍受的。

　　就在逆魔冲魂药剂出现的那一刹那，隐藏在他体内的绿毒疯魔药剂药力开始暴动，对逆魔冲魂药剂药力发动猛烈攻击，要争夺李风灵魂的主导权。

　　两种药剂都极为凶悍，如同猛虎一般，在进行最惨烈的搏斗，产生了恐怖的力量波动，要不是李风的灵魂异常稳固，意志力惊人，恐怕会在这场争斗中破碎。

　　此刻，李风浑身颤抖，额头上直冒冷汗，身上不断闪动着紫色、绿色两种光芒，黑暗气息弥漫四周，看起来极为诡异。

　　大约过了三个多小时，两种药剂总算是分出了胜负，逆魔冲魂药剂稍胜一筹，战胜了绿毒疯魔药剂，不过在战斗过程当中，已经融入到了李风的灵魂之中，造成了一些永久性影响。

　　系统提示：你获得了全新的变身能力【逆魂狂魔变身】，此能力很不稳定，请谨慎使用！

　　“逆魂狂魔变身，听起来很厉害的样子！”李风目光一动，现在总算是解除了绿毒疯魔药剂带来的危机，不会变成傀儡一般的疯魔，不过身体当中的那股神秘力量还存在，他依旧无法使用圣魂之力等力量。

　　李风仔细查看了逆魂狂魔变身能力，发现效果比5级的无光幻梦血脉还要强很多，使用之后，能够达到低阶王者的程度，不过它带有双面性，一旦变身，就会毁灭周围一切生命，根本就不受控制，连同伴都无法避免。

　　还有就是，这个变身会受到某种因素的触发，自动进行，李风无法控制，也就是说，他现在完全变成了一颗不稳定的炸弹，随时可能爆炸，会冲击到自己这边的人。

　　“算了，这已经是很好的结果了，至少在想变身的时候，我还是可以进行变身的。”李风沉吟道，只要以后他单独行动，就可以避免伤害到同伴，他坚信，等以后实力提升上去之后，一定可以找到控制这种变身的方法。

　　在这个全新的变身能力产生的一刹那，李风感觉到冥冥之中似乎有一股力量在牵引着他，去一个地方，他不知道这是什么力量，但是他决定接受这份指引，去看看那个地方到底是哪里。

　　此刻的李风全身都笼罩在一层浓郁的黑光之中，浑身魔气弥漫，跟一个魔族没什么区别，连伪装都不需要做。

　　李风骑上龙鸟，按照灵魂当中产生的那种奇异感觉，往魔域深处飞去。

　　他通知了王梦她们，简单的说明了一下自己当前的情况，并确立了接下来的战斗计划。

　　李风在不进行逆魂狂魔变身的时候，还是可以保持正常状态，和王梦她们一起战斗。

　　由于这个变身状态会被某种因素触发，他特意炼制了一些顶级药剂给队员们，一旦他出现变身，就立刻远离他，这样就不会造成自相残杀的情况。

　　李风现在的灵魂充满了黑暗力量，连身体也完全魔化，几乎可以说是一个真正的魔族，恐怕连低阶王者都分辨不出来，他可以利用这一点，去魔族各处收集情报，为王她们她们创造机会。

　　一路上，李风遇到了不少魔族士兵，还有一些魔族强者，当这些魔族看到他的时候，都没有过来盘查，脸上甚至有些敬畏之色。

　　他身上的魔气实在是太浓厚了，堪比低阶魔王，对弱小魔族有很强的压制能力。

　　李风把沿途的一些魔族分布情况都记录了下来，全部发送给了王梦她们，就算没有他在身边，她们五个人还是能够发挥出很强的战斗力。

　　三天之后，李风已经来到了魔域深处，这里到处都盘踞着强横魔族，空间里面充满了魔性力量，其他种族来到这样的环境里，恐怕会受到很大的压制。

　　期间，有一个低阶魔王来挑衅李风，他当场就使用逆魂狂魔变身，把这个低阶魔王打成重伤，恐怖的杀气让四周的魔族强者都心惊不已，下意识的远离他。

　　变身之后的李风完全化身成了一个恐怖魔族，身躯达到三米，头上长着两根尖角，背生双翅，武器是一把黑色双手巨锤，上面有尖刺，挥动起来会释放出大量黑光，威力无比恐怖！


第七百四十二章 魔域深渊

　　在开启逆魂狂魔变身之后，李风心中的杀意极为惊人，完全控制不住，在击退那个低阶魔王之后，他对周围一些魔族进行了疯狂追击，连续斩杀了好几位魔族强者，威不可挡！

　　在斩杀了多个魔族之后，他的变身才结束，身体恢复正常，被浓郁的乌光笼罩，那些魔族根本就看不到他的本来面貌。

　　“好犀利的变身，就是不能自主控制，不然我可以带着队员们横扫一方。”李风捏了捏拳头，心中隐隐有些振奋，还感觉有点可惜。

　　逆魂狂魔变身是一种纯黑暗属性变身，会让他化身为一个纯正魔族王者，能够使用各种黑暗神术，暴力非凡。

　　李风一路往魔域深处前进，灵魂当中产生的那种感觉越来越清晰了，的确是有一种力量在牵引着他去某个地方。

　　他不知道这意味着什么，也没有怎么去考虑，一切顺其自然，他也想知道在前方等待着自己的究竟是什么。

　　从李风身上散发出来的恐怖魔气，带来了一种极为危险的感觉，让方面数百米以内的魔族全部自动退散，就算是低阶王者，也不愿意靠近他。

　　终于，在急速飞行了数千里之后，李风到达了目的地。

　　这里光线昏暗，空气里弥漫着滚滚魔气，大地上遍布着一条条熔浆带，里面翻滚着赤红色的熔浆，释放出了惊人的热量。

　　在千米开外，有一条巨大的裂缝，从里面涌动出了大量魔气，有不少魔族强者在那里进出，神秘的牵引之力就是从这条巨大裂缝里面冒出来的。

　　二话不说，李风立即骑着龙鸟，飞到了这条裂缝上方。

　　裂缝宽数十公里，延绵无尽，里面漆黑一片，看不到底，不知道有多深。

　　系统提示：你来到了深渊入口！

　　“深渊入口！”李风看到这条系统提示，脸色微微一变，他听说过深渊，那里是神临世界魔族的诞生之地，传说在深渊最深处，有一条连接魔界的通道。

　　“竟然来到了传说中的魔域深渊，我现在正好可以进去探探情况，要是能够找到魔界通道入口，那就太好了！”

　　李风目光闪动，立即往深渊入口飞了过去，龙鸟不适应这里的环境，他不得不收了起来，直接用腾空术前进。

　　他现在掌握了数段空间本源法则，能够灵活使用腾空术，毫无阻碍。

　　“轰隆隆！”这时候，一个体型庞大的魔族从深渊里面一步步走了出来，他身躯高达上百米，背上长着一对黑色巨翅，身上流转着浓烈的魔气，四条腿像柱子一样粗壮，远远看去，就像是一头长着翅膀的巨大版半人马。

　　他身躯每移动一步，地面都会颤抖一次，留下深深的脚印，印证了他无比笨重的体格。

　　在他手中，拿着一柄巨大血色长枪，拥有两个枪头，表面刻着一些神秘符文，血光绽放，释放着一股森然杀意，是一件高等级的传奇武器。

　　李风目光一动，这是一位中阶王者级别的深渊魔王，实力非常强横，暴烈的气息让周围的魔族纷纷避让开来，防止自己被波及。

　　他也不想引起这位深渊魔王的注意，身形闪动，化为一溜乌光，迅速往深渊里面飞去。

　　“小子，你给我站住！”突然，一道惊天吼声从深渊魔王口中发出，里面蕴含着一股极强的力量，让周围的空间都颤动起来。

　　方圆数百米以内的魔族全部受到冲击，一些实力较低魔族直接爆体而亡，实力强一些的则是吐血而飞，加快了远离深渊魔王的脚步，不敢有任何停留。

　　李风停下身形，看了深渊魔王一眼，问道：“你是在叫我吗？”

　　“就是在叫你！”深渊魔王大声嚷道，用手中那支血色长枪指着李风，眼睛里血光流转，充满了挑衅之色。

　　“你叫我有什么事？”李风问道，在暗中戒备，手中换上了一把75级的传奇武器【血屠狂刀】，要是继续用万刃龙渊剑的话，可能会暴露身份。

　　“没什么，我在深渊里待了太久，想要找人试试手，你正好合适。”深渊魔王，抓起血色长枪就朝着李风刺了过去。

　　在前进的过程当中，血色长枪绽放出浓郁血光，枪尖上闪动着一个个黑色符文，充满了毁灭性气息，破坏力极强！

　　没有任何犹豫，李风直接开启了逆魂狂魔变身，对方是一个中阶魔王，他不变身，肯定是打不过这个大块头。

　　在大片乌光之中，李风变成了狂魔形态，手持血屠狂刀，黑光绽放，与深渊魔王的血色长枪劈斩在了一起。

　　刹那间，血光、黑光爆发，席卷附近整个空间，产生了惊人的力量波动。

　　“噗噗！”下一刻，李风和深渊魔王身上都出现了一个伤口，鲜血直流，李风实力要弱于深渊魔王，身上的伤势更加严重。

　　“不错，继续来！”深渊魔王兴奋怒吼，再次提着长枪杀了上来，和李风展开了贴身肉搏战。

　　处于疯魔状态下的李风当然是无所畏惧，眼睛里闪动着热烈的战斗光芒，手持，大开大合，和深渊魔王进行了最惨烈的血战。

　　“嗤嗤嗤！”他们各自在对方身上打出了很多伤口，皮肉翻卷，鲜血横流，却都没有去在意，一直在全力攻击对方。

　　李风虽然实力没有深渊魔王强，但是他超强的战斗能力还在，不断寻找深渊魔王的破绽进行攻击，即便深渊魔王肉身强大，被他斩中还是要痛得嗷嗷叫。

　　深渊魔王的攻击十分凌厉狂暴，蕴含着毁灭之力，李风被击中，血量值下降得比较快，不得不使用顶级药剂进行治疗，这就是他的优势所在。

　　他们的战斗波及范围极广，附近的魔族见此情况，都是有多远跑多远，以免被战场里面产生的恐怖力量撕碎。

　　两个王者级别的强者全力爆发力量，在进行大战，打得是天崩地裂，各种恐怖的技能都用了出来。

　　深渊魔王对黑暗本源法则的领悟非常高，在恶劣的深渊环境里锻造出了凶悍的战斗力，一直都在全力攻击，不怎么，完全是一辆超级坦克。

　　“小子，这次算你走运，我还有重要的事情要去做，今天就玩到这吧。”

　　连续战斗了一个多小时，深渊魔王冷哼一声，收起长枪，庞大的身躯破空而出，离开了深渊入口，别看他体型庞大，移动起来还是非常灵活的。

　　“呼～”李风轻轻地呼出一大口气，眼睛里黑光闪动，还拥有强烈的战斗欲望，疯狂嗜血，浑身杀气蒸腾。

　　刚才和深渊魔王大战，他现在浑身是伤，不能再进行大战，那样会增加伤势。

　　李风依靠强大的意志力，总算是把这股欲望克制了下来，半个小时之后，变身消失，他一头钻进了深渊之中，开始探索这片特殊区域。

　　在神临世界的魔族出现之后，就一直给神临大陆带来巨大的灾难，引起了人类的足够重视，在人类历史上，经常会派出高手前往魔域，进行情报收集。

　　然而，魔域之中凶险无比，盘踞着大量的魔族高手，人类高手进入之后，绝大多数都陨落其中，只有少数一些成功，带回了一些珍贵消息。

　　在人类历史上，曾经有一位实力雄厚的英雄成功闯进了魔域深处的这片深渊，并发现了那条通往魔界的通道。

　　就在，他被发现，和数位魔皇激战了一场，最后重伤回到人类世界，不久之后就去世了。

　　正是因为这个英雄的壮举，人类才了解到了神临大陆这些魔族的来源，从而进行一些针对性探测，对深渊进行深入了解。

　　李风沿着陡峭斜坡一路往下走，目光四处扫动，视线所到之处，都可以看到魔族的身影，有的是从深渊里面出来，有的则是前往深渊。

　　深渊之中是无尽的黑暗，地形极为复杂，沟壑众多，有很多洞穴，只有一些奇特的魔法晶石提供微弱光线。

　　传说整个深渊是由多个空间组合而成，里面四通八达，如果没有强大的辨别方向的本领，在里面会彻底迷失方向，永远都走不出来，直到死亡。

　　这里蕴含着庞大浓郁的黑暗系力量，是所有魔族的乐土，强大的魔族随处可见，同时，这里充满了杀戮，生活在这里的魔族性格无比暴躁，充满了攻击性。

　　在往下走了几个小时，李风才来到深渊第一层，时不时会有一些魔族跳出来，想要对他发动攻击，但是在感觉到他身上的危险气息之后，都会迅速退走。

　　深渊里面的魔族常年厮杀，早就养成了对危险的高度警觉，对于不可战胜的对手，他们全部会自动避开。

　　找了一个隐蔽一些的位置，李风开始恢复伤势，他现在很多能力都被体内那股神秘力量镇压，只有空间本源法则还能够使用。

　　还好，他在现在这种状态下，就算不变身，也拥有低阶王者的实力，开启逆魂狂魔变身，就有接近中阶王者的实力，这样一来，他在深渊之中也算是有了自保之力。


第七百四十三章 再遇琼司

　　深渊魔王的攻击相当猛，在李风身上打出来的伤口非常恐怖，难以愈合，伤口里面有毁灭之力，一直在加重他的伤势。

　　这种毁灭之力属于神力范围，用顶级药剂无法清除，李风只能动用空间本源法则，对这些毁灭之力进行消除，不然他的伤势会变得很严重。

　　毁灭之力清除起来十分困难，狂暴无比，有时候连空间神力都会被毁灭，需要谨慎对待。

　　没有圣魂之力的帮助，现在很多事情做起来都要慢上一些，不知道以后能不能找到办法恢复灵魂。

　　时间慢慢流逝，李风身上的伤口开始逐渐愈合，毁灭之力持续被清除，顶级治愈药剂的效果开始显现出来。

　　用了大半天时间，他身上的伤势总算是，实力重新恢复起来，继续往里面，他已经通知了王梦她们几个，一旦有重大发现，就会想办法把她们都传送进来。

　　深渊里面空间交错，空间力量十分混乱，使用空间传送很不稳定，会非常危险，但是这是让王梦她们进来的唯一办法了。

　　在魔域入口周围区域，分布着大量魔族强者，王者级别的存在并不少见，王梦想要靠伪装进入这里，几乎是不可能。

　　李风现在是灵魂和肉身都已经彻底魔化，和一个真正的魔族强者没什么区别，这才一路来到了魔域，不然他早就遭到镇压了。

　　“吼吼吼！”周围不断传来魔族的怒吼声，还有恐怖的战斗声传来，这里的魔气极为浓郁，对魔族的战斗力有加成效果，对其他种族则会造成很大的压制。

　　因此，在不到万不得已的时刻，他不会让队员们进入这里，那样太过危险，在深渊和魔族战斗，绝对是自寻死路，会引来大量魔族强者。

　　有时候，会有一些魔族冲上来攻击李风，对于这些不开眼的魔族，他当然没有手软，全部强势斩杀，浑身冒着黑光，杀气惊人。

　　深渊环境非常适合魔族修炼，李风一边四处探索，一边练习黑暗本源法则。

　　他发现，随着灵魂彻底魔化，他体内那股神秘力量对黑暗力量的镇压力度在逐渐减弱，这样的话，再过不久，他应该可以重新使用黑暗本源法则。

　　要是现在能够使用圣魂之力，他掌握黑暗本源法则的速度会提升不少，只可惜用不了，但即便如此，他依靠强大的领悟能力，对黑暗本源法则的理解提升了一个层次。

　　李风一路战斗，击杀了不少魔族，得到了不少黑暗系材料，还有其他一些不错的战利品。

　　深渊里面空间巨大，地域广阔，隐藏着不少宝物，很多都对魔族没什么用，对他来说却是难得的好东西。

　　在短短的半天时间当中，李风就得到了十几件70级的传奇材料，史诗级材料有五十多件，此外还有一些顶级黑暗系药材，可用于炼制各种黑暗系药剂。

　　他把其中一部分药材炼制成了各种黑暗药剂，以备不时之需，在危险的魔域当中行走，无法预测会出现什么危险，身上带的保命东西自然是越多越好。

　　“轰隆隆！”突然，从黑暗深处，传来了一阵恐怖的轰隆声，附近整个空间似乎都在晃动，产生了一股股巨大波动。

　　下一刻，附近区域的魔族就开始四处仓皇逃命，口中发出了惊恐的吼叫声，似乎在躲避什么巨大灾难。

　　李风心中一动，也感觉到了巨大的危险，二话不说，他直接开启顶级隐遁药剂效果，身体进入虚幻状态，隐入了坚硬的黑色石壁之中。

　　很快，他就看到在空中，有大片血光从黑暗深处席卷而来，宛如一条滔天血河，移动速度极快，所过之处，一切都化为灰飞烟灭！

　　“啊啊啊！”一些来不及躲闪的魔族被血光淹没，身体立即化为一堆劫灰，像是被吸光了血肉一般，场面无比恐怖！

　　“那到底是什么？”李风隐藏在石壁之中，看着那片大杀四方的血光，心中惊骇不已，他从这篇血光里面感觉到了一股无比庞大的力量，已经超越了高阶王者的层次。

　　“难道说，那会是血魔皇的力量！”李风双眼圆瞪，想到了这个可能，他曾经在海神界和海精灵一起击杀掉了血魔皇的一个分身，对鲜血力量还算比较熟悉。

　　血光来去如风，很快就消失在了黑暗之中，至少有上百个魔族当成，其中包括魔将级别的魔族，至于魔王级别的存在，都提前避开了。

　　“血魔皇！等我实力再次提升之后，就想办法干掉你！”李风看着血光远去的方向，眼睛里闪动着寒光。

　　血魔皇是绯羽蓝柯的大仇人，他以前承诺过，要帮助少女杀掉，这件事，一定要找个机会实现。

　　在确认安全之后，李风离开石壁，继续探索深渊第一层，几次走进了重叠空间之中，差点迷失方向，还好他身上带着确定方向的道具。

　　他掌握了几段空间本源法则，能够探测空间，他注意到，深渊的空间结构非常复杂，有些重叠在一起，互相之间还有一些空间通道，会让人误入其中，进而产生方向错乱。

　　不得不说，在深渊里面，隐藏着很多强大魔族，拥有各种诡异力量，李风数次受到袭击，身上增添了不少伤口。

　　要不是他身上带着足够多的治疗药剂，能够治愈伤口，他肯定会因为伤势过多而不得不离开这里。

　　“吼吼吼！”从前方不远处，传来了一阵激烈的打斗声，地面颤动，响声震天，一个个能量风暴呼啸连连，恐怕是有王者级别的魔族在战斗。

　　从各种响声当中，他听到了龙吟声，隐隐有些熟悉感。

　　“难道这里有龙族出现？”李风目光一闪，立即往那边潜心了过去。

　　不多久，他就爬上了一座小山包，往前方看去，只见在一片巨大的空旷地里，两头巨兽正在进行大战，地面出现了一条条裂缝，还有很多大坑。

　　其中一头巨兽身长上百米，身上覆盖着一层厚重青色护甲，长着一张巨大嘴巴，里面布满了锋利牙齿，背上有一排尖刺，外形狰狞凶恶，达到了中阶王者程度。

　　它身形扭动，每一步走动，都会在地上留下深深的脚印，它怒吼连连，嘴巴里不断喷出绿色液体，充满了腐蚀性，触碰到的东西都会被迅速腐蚀掉。

　　另外一边是一头黑色巨龙，身形要小一些，头顶上有四支龙角，浑身燃烧着一层黑色火焰，龙翼扇起阵阵狂风，在和这头巨兽进行殊死搏斗。

　　从局面上来看，那头黑色巨龙处于劣势，身上有很多血淋淋的伤口，皮肉翻卷，呈深绿色，显然是被毒素污染了。

　　李风看着这条黑色巨龙，眼睛里露出了一丝疑惑之色，他从来没有见过这条黑龙，但是心中却产生了一种异样的熟悉感，仿佛是遇到了一个许久未见的老朋友。

　　“吼！”在战斗了十几分钟之后，黑色巨龙浑身是伤，气息凌乱，再也支撑不住，身上黑光闪动，身体在迅速缩小，最终化为了一道人形。

　　此人身高挺拔，身穿一套黑色战甲，手持一柄黑色长剑，面容英俊，看起来非常贵气，如同一位尊贵的王子。

　　当李风看到这个年轻男子的模样之后，眼睛里充满了不可置信的神色，“琼司！他怎么会在这里，怎么变成了一条黑色巨龙？”

　　琼司是他很久以前认识的一个NPC朋友，本体是蓝龙王的一个分身，为了摆脱蓝龙王的控制，他和琼司一起击杀了蓝龙王的另一个分身。

　　后来琼司要去刺杀蓝龙王，两个人分开了，没想到会在这里再次遇上！

　　“吼！”青色巨兽目光森然，口中喷出了大量绿色毒液，朝着琼司轰击了过去，密密麻麻，根本就没有留下任何躲闪空间。

　　琼司脸色苍白，受伤不轻，他不断挥动手中长剑，形成一道严密剑网，把这些毒液都隔绝在外。

　　然而，毒液的数量非常多，带有渗透性，还是有一些毒液涌了进来，打在了他身上，立即冒出绿烟，在进行强烈腐蚀。

　　看到这一幕，李风心惊不已，琼司是龙族，对毒素有很强的抗性，但是面对青色巨兽喷出的毒素，竟是无法免疫，受到了很大的伤害。

　　现在琼司面临着生命危机，他自然不会袖手旁观。

　　李风开启无光幻梦变身，身体腾空飞出，来到青色巨兽头顶上方，乌光闪过，一刀斩击在青色巨兽头颅上，鲜血飞溅，出现了一道伤口。

　　青色巨兽吃痛，放弃了攻击琼司，扬起锋利爪子就对着李风拍击了过去。

　　李风身形闪动，使用空间本源法则，瞬间来到琼司身旁，沉声道：“快跑！”

　　说着，他丢出一个顶级迷雾药剂，滚滚白雾弥漫而出，瞬间就把青色巨兽的身体笼罩了进去。

　　虽然不知道是怎么回事，琼司还是迅速往远处飞去，李风释放出一道虚空闪切，轰击在了青色巨兽的一条前腿上，成功削弱了它的移动速度。

　　之后，他疯狂激发空间本源法则，把腾空术发挥到极致，跟在了琼司身后。


第七百四十四章 交谈

　　“吼吼！”从背后，传来了青色巨兽愤怒的吼叫声，地面在不住地颤抖，绿光汹涌，在迅速追上来。

　　李风开启顶级隐遁药剂，躲藏到了地面之下，在进行快速移动，而琼司也有自己的保命手段，身上乌光流转，化为一片虚无，隐藏了起来。

　　不多久，青色巨兽就来到了他们消失的地方，一双硕大的眼睛绿光闪闪，浑身充满了滔天杀气，吓走了不少魔族。

　　这头青色巨兽拥有中阶王者实力，气息极为雄厚，给周围那些魔族带来了巨大的压迫之力，一些没有跑掉的纷纷趴在地上，表示臣服。

　　青色巨兽四处寻找了一番，没有发现李风和琼司，非常不甘心，它口中喷出大量绿色毒气，杀死了几十个魔族，以此发泄心中的怒火，之后才转身离开。

　　过了十几分钟，在确认安全之后，李风从土层之中钻了出来，随后琼司也出现，在看着他，脸上充满了疑惑。

　　“你是谁，为什么要帮我？”琼司问道，对神秘出现的李风有些戒备。

　　李风现在全身都笼罩在浓郁黑光之中，琼司认不出来非常正常。

　　“琼司，好久不见，我是墨雪夜。”李风微笑道，把脸上的那层黑光给弄开了。

　　“墨雪夜，我的好朋友，没想到会在这里看到你！”琼司看到李风的面容，惊喜不已，不断用手拍着李风的肩膀，显得非常激动。

　　“这里不太安全，我们找到好点的地方说话。”李风说道。

　　琼司点点头，说道：“跟我来，我知道一个比较安全的地方。”

　　说着，他就带着李风往东边飞掠而去，一路七拐八弯，半个小时之后，两个人来到了一个隐秘的石洞之中。

　　李风注意到，这个石洞入口有天然的岩石作为掩护，并且有强力的防御法阵，除非了实力很强的魔族，否则是无法发现这个洞穴的存在。

　　石洞里面非常宽敞，有一些日常用品在里面，应该是一个临时居住之地。

　　“琼司，你不是蓝龙分身吗，怎么变成一条黑龙了？”在两个人坐下来之后，李风忍不住问道，现在琼司浑身冒着一股黑暗力量，没有了半点蓝龙的气息。

　　“蓝龙王就在这片深渊之中，我为了，不得不改变力量性质。”琼司说道，眼睛里冒着寒光。

　　“原来是这样，你现在实力变强了很多，看来一直在提升啊。”李风感叹道，以前琼是还只是60级的高级BOSS，现在已经是一个低阶王者了。

　　琼司看了看李风，说道：“你也是一样，这么就没见，你的实力也提升了很多！”

　　“琼司，我们能够再次相遇，我帮你一起去杀蓝龙王吧。”

　　李风说道，蓝龙王一直试图颠覆人类帝国，是黑暗界的一个顶级强者，如果能够斩杀掉，可以给联军带来很大的帮助。

　　琼司脸色大喜，点头说道：“太好了，有你的帮助，我成功的机会可以大上不少。”

　　“你现在伤势很重，我这里有一些治疗药剂，拿去用吧。”李风说道，从储物袋里拿出了一些治疗药剂，递给了琼司。

　　“多谢！”琼司感激道，服用了几个顶级药剂，开始全力恢复伤口。

　　李风坐在不远处，在练习黑暗本源法则，一丝丝黑光在他指尖流淌，形成了黑暗本源法则，黑暗气息浓郁纯净。

　　三个多小时之后，琼司的伤势已经恢复大半，他从地上一跃而起，说道：“墨雪夜，我现在的伤好得差不多了，你提供的药剂非常好用。”

　　李风点点头，说道：“好用就行！琼司，你来深渊多久了？”

　　“有几个月时间了，蓝龙王不知道躲在什么地方，我需要去仔细寻找，顺便提升实力。”琼司回应道。

　　“琼司，你在深渊待了几个月，是否知道进入深渊第二层的入口？”李风问道。

　　“知道，我不久前还去过深渊第三层，不过那里魔族强者数量太多，战斗十分惨烈，我不得不退出来。”琼司说道。

　　“太好了，我们现在就去第三层，而后寻找第四层的入口，我觉得，蓝龙王实力那么强，应该会在后面几层里面。”李风说道。

　　“墨雪夜，你难道想要去深渊底下，那里极为危险，以你现在的实力，很难在那种地方待下去，你这样冒险，是不是有重要任务要去做？”琼司问道，一脸凝重之色。

　　“你猜得不错，我要寻找魔界入口，而后想办法破坏掉！”李风沉声说道，这就是他这次进入深渊的主要目的。

　　“魔界通道位于深渊第九层，那里可是有数位魔皇镇守，墨雪夜，你这样过去完全是送死啊！”琼司听到李风的计划，心惊不已。

　　“我当然不会贸然进去深渊第九层，所以要寻找时机和机会，现在我要迅速提升实力，争取冲击到高阶王者的程度。”

　　李风说道，魔皇的实力极为恐怖，他现在去肯定是没戏，会被迅速找出来干掉。

　　琼司点了点头，说道：“这样才对，以你的潜力来说，进入深渊第九层是早晚的事情，我相信你能够找到魔界通道。”

　　“琼司，现在我们去找蓝龙王吧，希望能够帮助你摆脱被控制的命运。”李风说道。

　　“蓝龙王已经知道我在深渊之中了，派出了不少魔族强者来对付我，而且他的几个分身也在找我，和我在一起，会非常危险，你可要想好了。”琼司一脸凝重地说道。

　　“危险什么的我遇到过太多，不需要担心，我的保命能力可能比你都要强。”李风自信地说道，只要不是高阶王者亲自动手，他就可以安全逃脱。

　　“好！我琼司能够交到你这个朋友，是我的幸运，我知道第一层深渊里面有哪个地方有宝物，现在我们有两个人，有机会去拿一拿。”

　　琼司说道，眼睛里冒着炽热光芒，显然对那些宝物非常看重。

　　李风一听这话，目光大亮，搓手说道：“宝物什么的我最喜欢了，现在还等什么，赶紧带我去寻宝！”

　　“走！”琼司挥了挥手，身体化为一道乌光，往山洞外飞掠而去，李风随后跟上，速度都非常快。

　　“墨雪夜，那个地方隐藏着不少珍贵宝物，不过出手争夺的魔族强者有很多，充满了危险，你一定要做好心理准备。”琼司提醒道。

　　“知道，琼司，你现在身上是什么装备，展示给我看看。”李风说道，装备能够直接提升战斗力，想要争夺宝物，自然是实力越强越好。

　　琼司知道李风擅长制造装备，立即就把自己身上的装备发了出来。

　　“比较一般啊……琼司，我来帮你炼制一套全新的装备吧，这样你的实力会提升很多。”李风说道，琼司身上的装备都是75级的史诗装备，这显然是不够用。

　　“太好了！我这里收藏了不少材料，你随便用！”琼司大喜，立即说道。

　　“我这就找个地方炼制装备。”李风说道。

　　“炼制装备需要很长的时间吧，要不我们回之前那个山洞？”琼司提议道。

　　“也好，刚才我太兴奋了，有些事情没有考虑到，你现在身上的伤势还没有完全恢复，需要一段时间。”

　　李风点头说道，寻宝是一件危险的事情，还是把状态提升到最佳为好。

　　于是，两个人重新回到了之前那个隐蔽山洞之中，为了保证安全，琼司在周围布置了多个魔法阵，加强防御。

　　“我在这段时间收集到了不少材料，现在全部给你。”琼司说道，从储物袋里拿出大量珍贵材料，交给了李风。

　　“这么多。”看到眼前这些堆积成小山一般的材料，李风忍不住惊讶起来，这些材料的品质都很高，大部分都是史诗材料，少数一些是传奇材料，价值巨大。

　　“我收集这么多材料，就是想找装备大师给我打造一套全新装备，现在既然遇到了你，装备问题可以解决了。”琼司微笑道，十分相信李风的装备制造能力。

　　“这事包在我身上！现在来说说你准备打造一套怎么样的装备。”李风说道，开始和琼司讨论装备方面的事情。

　　半个小时之后，琼司把自己对装备的需求说了出来，李风依照这些希求，以及琼司的战斗特点，开始设计装备。

　　在接下里的这段时间里，琼司恢复力量，而李风则是埋头炼制装备。

　　琼司现在完全转化成了黑暗属性，因此，装备上要带有黑暗属性攻击，增强他的攻击力，另外，他的目标是杀死蓝龙王，火抗必不可少。

　　蓝龙王的蓝龙之炎是一种神级火焰，威力极强，蕴含着超强的火属性攻击，要是没有足够强的火焰抗性，恐怕会扛不住他的攻击。

　　李风给琼司设计的是80级传奇装备，全身装备由三套套装组成，制作难度很大，当然，琼司提供的材料足够满足需求，他不用担心这方面的问题。

　　现在深渊魔火无法使用，炼制装备的成功率要下降一些，不过他有气运作为辅助，影响还是不大，就是需要消耗更多的气运。


第七百四十五章 青魔巨人王骸骨

　　在经过这段时间的冲击之后，李风现在的神级装备制造术已经满级，炼制装备的速度提升了不少，神器的炼制成功率达到10％。

　　10％，这个概率看起来并不大，但是放在神器上面就相当惊人，意味着只要有十件神级材料，李风就能够炼制出一件神器，当然了，这个投入恐怕没几个人负担得起。

　　神级材料古来少有，就算是那些超级大族数万年的积累，也没有多少神级材料，想要提供一件神器的，非常困难。

　　毕竟神器是号称神明的专属领域，只有真神才能够炼制，普通人类能够炼制，已经非常惊人了，就更别说是10％的概率。

　　李风现在完全可以被称为装备大宗师，在装备炼制方面经验和能力都超强，只用了五天时间，他就把琼司的装备炼制出来了。

　　“全部都是传奇装备，而且还是套装。墨雪夜，你的能力真是超乎我的想象！”在拿到装备之后，琼司自然是无比激动，惊叹连连。

　　对于传奇套装，他可是想都不敢想的，原本以为李风会给他制作史诗套装，没想到会是传奇装备，如此一来，他现在的装备已经达到了神临大陆巅峰水准。

　　有了这套豪华装备，他都可以去对战中阶王者了，心中信心大增！

　　“现在装备提升，我们去寻宝吧。”李风微笑道，对隐藏在深渊里面的宝物十分看重。

　　“好，有了这些传奇装备的帮助，我们有很大的机会争夺到好东西！”琼司点头说道，立即就带着李风往山洞外飞去。

　　深渊第一层非常辽阔，两个人飞了小半天时间，路上遇到不少魔族强者，都试图对他们发动攻击，不过在感觉到他们身上的强横气息之后，最终都避让了开来。

　　“前面就是藏宝之地了，里面有很多魔族强者，一定要小心。”琼司沉声说道，停止了飞行，开始步行前进。

　　在这片区域飞行，会暴露在很多魔族强者的眼皮底下，到时候将会遭受到无数攻击，完全是找死行为。

　　这是一片群山地带，面积广阔，地形极为复杂，到处都卷动着黑色魔风，山上的大树外形狰狞，以黑红双色为主，河水也是漆黑如墨，看起来像是一个完整的地下世界。

　　李风和琼司在这片藏宝之地里寻找起来，遇到一些不开眼的魔族强者冲上来，他们都会毫无留情的斩杀，在处处都是血腥斗争的深渊之中，没有什么怜悯可言。

　　换上全新强力装备的琼司非常强大，他以前的蓝龙之炎现在转化成了一种黑暗魔炎，灼烧能力相当强，会点燃目标的血肉、血液，很难被扑灭。

　　李风同样表现不俗，纯黑暗力量让他的黑暗属性攻击变得极为强大，即便那些魔族都拥有不弱的黑暗属性抗性，受到的伤害也异常惊人。

　　两个人一路推进，仔细寻找，没有放过任何一个地方，两个小时之后，他们成功获取了一株超级药材【魔云果】，可用于炼制超级黑暗属性药剂。

　　越往藏宝之地里面走，遇到的魔族强者也越多，很多地方都被找过很多遍，什么都没留下。不过，深渊里面很多地方是重叠空间，在不同的时间段，会出现不同的空间，这样就可能出现新的宝物。

　　在这片藏宝之地里面，主要出产的宝物是一些传奇材料和超级药材，此外还有少量的超高品质的魔晶。

　　超级魔晶里面蕴含着黑暗本源法则，是藏宝之地最珍贵的宝物之一，价值连城，要是能够得到一小块，就算是一笔巨大的收获。

　　魔族可以从超级魔晶里面参悟到黑暗本源法则，并且可以吸收里面的黑暗力量来强化实力，对魔族的帮助非常大。

　　在神临大陆上，带有本源法则的东西都是超级宝物，出现在这片藏宝之地里面的魔族强者，绝大多数都是为了超级魔晶而来。

　　在藏宝之地转了大半天，李风和琼司经过了数场大战，有时候是追杀魔族强者，有时候是被魔族强者追杀。

　　来这里寻宝的魔族强者实力都很强，大部分都达到了王者级别，就算没有这个实力，也相差不多，而且实力稍弱的魔族强者会组成队伍，共同对抗那些强者。

　　深渊虽然分为九层，但是里面的空间错综复杂，每一层都有部分空间重叠在一起，像迷宫一样，在这种情况下，有时候第一层会出现魔皇级别的存在，要是惹上，那就是被毁灭的下场。

　　在经过数次大战之中，李风和琼司的收获相当不错，传奇材料获得了五件，超级药材两株，这要是放在外面，要很大的运气才能够获得。

　　“轰轰轰！”这里到处都是轰鸣声，魔族强，个个都是凶狠残暴之辈，一言不合，就要大打出手，鲜血遍地。

　　前方一座高山之上，十几个魔族强者混战在一起，正在争夺一具庞大骸骨。

　　那具骸骨半掩在泥土之中，只露出了一小半，骨骼粗壮，呈青色，长的有将近百米，短的也有十几米，厚重无比，表面闪动着青色魔光。

　　“青魔巨人王之骨！没想到在这个地方，会出现这种宝物！”琼司在看到那副骸骨之后，眼睛里冒出了炽热的光芒，跃跃欲试。

　　“青魔巨人王之骨？”李风疑惑道，他从来没有听说过青魔巨人王，想来这应该是巨人族的一种，只要是巨人王骸骨，价值都很高。

　　“墨雪夜，你大概不知道，青魔巨人王是高阶王者，它全身所有的骸骨都是85级传奇材料，更主要的是，在它的骸骨之中，可以找到超级魔晶！”琼司解释道。

　　“原来是这样，这是一件超级宝物，一定要想办法拿到手”李风振奋道，也想冲上去加入争夺。

　　他现在正在修炼黑暗本源法则，十分需要超级魔晶来提升黑暗本源法则。

　　受到这副青魔巨人王骸骨的吸引，越来越多的魔族强者在往这边汇聚，加入战团，场面极其混乱，各种，打得是天崩地裂。

　　时不时，血腥气弥漫，这更加刺激了魔族强者狂暴的神经，全部像疯子一样在血战，场面非常恐怖。

　　李风注意到，在这群争夺的魔族强者里面，竟然有两位高阶魔王，实力异常强横，是争夺那具骸骨的最有力竞争者！

　　“这里好多强者，看来没什么机会。”琼司在关注了，轻叹了一口气，他现在虽然有抗衡中阶王者的实力，但是面对高阶王者，还是没什么办法。

　　“机会总是会有的，我们就在这里耐心等待好了。”李风沉声说道，并没有着急上去争夺，他知道，此刻在暗地里，一定还有不少魔族强者在等待机会。

　　那两个高阶魔王非常强势，他们没有互相争斗，而是在清除其他的魔族强者，在他们的恐怖攻势下，一部分魔族强者被击杀，剩下的一部分全部逃走，以免被杀。

　　在宝物和生命之间，很多人都会选择后者。

　　半个小时之后，整个场地就只剩下那两个高阶魔王，他们在对峙，谁也没有先动手，其他的魔族高手都在数百米开外的地方，依旧对地下的那具青魔巨人王骸骨恋恋不舍。

　　“墨雪夜，现在周围全是在窥视的魔族强者，骸骨旁边还有两，想要拿到估计是不可能了。”琼司有些遗憾地说道，对争夺这具青魔巨人之骨不抱什么希望。

　　之前局面混乱，他们也许可以趁乱出手，现在局面已定，他们就没有任何机会，想要从两位高阶魔王眼皮底下拿走青魔巨人之骨，根本就不可能。

　　“希望还在，我相信周围那些魔族强者不会就这么看着那两个高阶魔王，说起疯狂，魔族是当之无愧的第一。”李风说道，他相信很快就会有魔族强者出手争夺那具，两个高阶魔王根本就镇不住场面。

　　那两个高阶魔王似乎并没有要动手的打算，在挖掘那具青魔巨人王骸骨，显然是想联手拿走这具骸骨，这是最为稳妥的方法。

　　“杀杀杀！”果然，在骸骨被挖出大半的时候，周围那些魔族强者坐不住了，纷纷出手，要击退那两个高阶魔王。

　　也该那两个高阶魔王倒霉，他们是这里实力最强的两个，自然也就成了众矢之的，就算他们连续出手斩杀了好些魔族强者，还是不断有魔族强者包围上去，进行猛烈攻击。

　　双拳难敌四手，两个高阶魔王纵然实力强横，也挡不住数百个魔族强者的冲击，身上出现了不少伤口。

　　李风和琼司也参与到了对这两个高阶魔王的围攻之中，在暗中下手，制造出了不小的伤害。

　　“吼！”在大战了半个小时之后，两个高阶魔王终于支撑不住，口中发出不甘，杀出一条血路离开了这里。

　　“撤！”看到两个高阶魔王离开，李风立即和琼司跑开了青魔巨人王骸骨附近，他知道，接下来会是一场大混战，风险极大，还是避开为好。

　　“琼司，我们的机会马上就要来了！”李风目光炽热，已经想好了抢夺青魔巨人王骸骨的办法。


第七百四十六章 得手！

　　“什么机会，我怎么没看到？”琼司疑惑道，现在场面极其混乱，上百个魔族强者在那边大打出手，整个战场被各种恐怖技能淹没，靠近里面会受到。

　　“我等下使用空间神通，把青魔巨人王骸骨所在的那片空间隔离出来，之后你抓紧时间，我引开那些魔族强者。”李风说道，想要了出手方法。

　　“这样做太危险，你能挡住那么多人的攻击吗？”琼司说道，十分担忧李风的安全。

　　“没事，我的保命能力多着呢，就这么做吧，开始准备。”李风说道，目光闪闪，催动起了空间本源法则，一丝丝空间神力在他指尖流转，散发出了一股隐晦的空间波动。

　　见此情况，琼司也悄悄运转黑暗力量，准备出手，他相信李风的能力。

　　“轰隆隆！”场中战斗依旧在持续进行，时不时会有魔族强者陨落，周围还有一些魔族强者在虎视眈眈，同样在寻找出手机会，情况极为复杂。

　　李风在脑海中不停地计算各种可能，每一步都在反复推演，以确保能够成功拿到青魔巨人王骸骨。

　　在确认完毕之后，他使用顶级隐遁药剂，从地底下潜行到了青魔巨人王骸骨附近，隐蔽气息，在等待时机。

　　“轰！”终于，在魔族强者爆发新一轮恶战的时候，李风借着这股恐怖风潮的掩饰，激发空间本源法则，空间神力涌动而出，把青魔巨人王骸骨所处的那片空间隔离了出来。

　　同一时刻，琼司身形闪动，悄悄进入到了那片被隔离的空间之中，开始全速收取青魔巨人王骸骨。

　　这时候，有魔族强者看到了李风出手，怒吼着冲了上来，杀气冲天，要把他灭杀。

　　李风假装把青魔巨人王骸骨收进了空间储物袋，而后迅速往远处飞掠而去，一路被各种技能轰击，血量值不断下降。

　　他服用了顶级治愈药剂，开始无光幻梦血脉变身，身体一阵虚幻，在四处躲闪，摆脱魔族强者的追击。

　　魔族强者在后面紧追不舍，数量非常多，恐怕有上百个，一些速度快的已经接近了他，在发动猛烈攻击。

　　李风倚靠高超的躲闪技巧，避开了一些致命攻击，无关紧要的伤害则是直接抗住，争取逃跑事件。

　　他隔离出来的那个空间非常隐秘，现在还没有魔族强者发现，琼司一直在对青魔巨人王骸骨进行收取，再过一点时间就可以完成。

　　这主要是因为现场没有高阶王者存在，而且这个能力是绯羽蓝柯教给他的一个强大技能，就算是中阶王者，不仔细探查，也是无法发现。

　　现在所有魔族强者都把注意力集中在了李风身上，把他当成了那个拿走青魔巨人王骸骨的人，没人再去之前那个地方探查，这就是他设计出来的计策。

　　要是之前那两个高阶王者没有离开，李风就不会使用这一招，现在情况良好，只要他再坚持住一段时间，就可以完成这次夺宝行动。

　　“吼！”一个中阶王者咆哮而来，锋利的爪子寒光绽放，释放出大片恐怖爪影，对着李风当头拍下。

　　李风开启斗转星移技能，身上一层金光在不断旋转，把当前所受到的伤害全部反弹了回去，这个技能的防御能力还是非常强的。

　　李风现在处于完全魔化状态，实力达到低阶王者程度，使出来的技能威力相应的提升了不少，对黑暗系攻击拥有很强的免疫力，这大概是艾温蒂琳没有想到的事情。

　　从另一方面来说，如果艾温蒂琳成功控制了他，那就相当于多了一个强力打手，还好他成功摆脱了控制，获得了全新的力量，也算是因祸得福。

　　“噼啪！轰！”大量的攻击倾泻在李风身体周围，把他整个人都湮没了过去，他依靠强力的装备，避开了大部分攻击，尽量让自己少受一些伤害。

　　在冲出数千米的时候，前方出现了挡住去路，李风已经无路可逃，他身上被人设定了标记，就算使用顶级隐遁药剂，也无法隐藏起来。

　　“小子，你已经无路可逃，交出青魔巨人王骸骨！”魔族强者大声怒吼，双眼血红，全部往李风那边冲了过去，要争夺珍贵骸骨。

　　此刻，整个空间光芒闪动，漫天技能飞舞而来，把李风包裹在里面，进行狂暴冲击，打出了各种伤害。

　　这一次，面对如此多的魔族强者包围，李风是无力回天，血量值在迅速下降，他展开反击，连续击杀了两名魔族强者，最后血量值清空，宣告死亡。

　　“东西呢，为什么没看到？”

　　“什么都没有看到，难道这个家伙把青魔巨人王骸骨藏起来了？”

　　在击杀掉李风之后，魔族强者们什么都没有发现，按照深渊的规则，这里的宝物在被人拿起来之后，只要杀掉拿到宝物的人，宝物就会重新变成无主之物。

　　很快，一些魔族强者似乎意识到了什么，怒吼一声，在迅速往骸骨所在的地方飞掠而去，李风被击杀，骸骨没有掉出来，说明骸骨并不在李风身上。

　　现在就只剩下最后一个可能，那就是李风有同伙！

　　不得不说，李风的阵亡，为琼司创造了大量的时间，在李风被魔族强者围杀的那一刻，琼司成功拿到了青魔巨人王骸骨，立即远遁，没有留下任何线索。

　　等那些魔族强者回到原处的时候，琼司早就，现场什么都没找到，这些魔族强者一个个都愤怒不已，但又无可奈何，只能，发泄怒火。

　　在李风死亡的地方，一道黑光闪动，李风的身形重新显现而出，他目光四处扫动，周围并没有魔族强者存在，身形一闪，消失在了原地。

　　他之前使用了一枚特殊药剂【复活药剂】，身上有一个复活状态，可以在原地复活一次，他在被那群魔族强者击杀之后，处于死亡状态，自然没人探测得到。

　　这种特殊药剂是他以前炼制药剂的时候领悟出来的，所需药材极为稀有，到现在为止，一共只炼制出了几枚，只有在极为关键的时刻才会拿出来使用，现在立下了大功。

　　半个小时之后，李风和琼司在一个隐秘地方见面了。

　　“怎么样，事情还顺利吗？”李风问道。

　　琼司点点头，兴奋道：“非常顺利，多亏了你引开了那群魔族强者，不然还真没办法把这具青魔巨人王骸骨弄到手！”

　　“太好了，我们现在就看看在这具骸骨里面，有没有超级魔晶。”李风兴奋道，心中充满了期待。

　　“好！”琼司手一挥，把青魔巨人王骸骨拿了出来。

　　整个骸骨巨大无比，有上百米长，表面青光闪闪，有些地方有碎裂的痕迹，看来死前经历过一场恐怖大战。

　　二话不说，李风和琼司立即对这具骸骨进行处理，最后一共收获了20件80级的传奇材料，此外还有五颗超级魔晶。

　　“墨雪夜，这次能拿到这具骸骨，都是你的功劳，我拿其中一块超级魔晶，其他的都归你。”琼司说道。

　　“我们两个人一起合作，缺一不可，没有功劳大小，我既然拿了所有的材料，那你就拿三颗超级魔晶吧，你比我更需要黑暗本源法则。”

　　李风说道，把三颗超级魔晶交给了琼司，在新手时期，琼司送给他的那座宝库给他带来了巨大的发展机遇，他一直铭记在心，现在是时候进行回报了。

　　琼司目光闪闪地看着李风，从对方脸上看到了坚定之色，于是点头说道：“好，我的确是很需要黑暗本源法则，谢谢你，墨雪夜！”

　　“我们是好朋友，说什么谢谢，赶紧参悟黑暗本源法则，提升实力！”

　　李风微笑道，拿出一块超级魔晶，开始吸收里面的黑暗力量，解析蕴含在里面的黑暗本源法则，琼司同样是如此。

　　超级魔晶漆黑如墨，西瓜大小，呈多面晶体状，通体散发着惊人的黑暗气息，纯净无比，在晶体里面，有黑暗神文在闪动。

　　李风现在对黑暗力量的亲和力极高，可以吸收任何种类的黑暗系力量，对于纯正的黑暗神力，更是没什么阻碍。

　　他运用自己强大的天赋，在疯狂解析着超级魔晶里面的黑暗本源法则，并把那些纯净的黑暗神力转化为自身的力量。

　　时间慢慢流逝，李风和琼司都在抓紧时间掌握黑暗本源法则，在深渊这个无比危险的地方，实力最为重要，能强一分是一分。

　　不知不觉，四天时间过去，李风把两个超级魔晶里面的黑暗力量都吸收完毕，蕴含在里面的黑暗本源法则已经掌握了一部分，速度堪称惊人。

　　和李风比起来，琼司的速度就要慢上不少，四天时间只吸收了一块超级魔晶里面的一小部分。

　　“墨雪夜，你的天赋太惊人了！”琼司看到李风四天就吸收掉了两块超级魔晶，惊讶得几乎说不出话来。

　　要知道，超级魔晶里面蕴含着的黑暗力量极为庞大，低阶王者吸收一块，恐怕需要十天，李风四天就吸收了两块，简直就是一个怪物！


第七百四十七章 大战血魔王

　　“这没什么，我们继续过去寻宝吧。”李风说道，已经尝到了甜头，深渊里面果然充满了无限可能，隐藏着很多秘宝。

　　“墨雪夜，我觉得还是先提升一下实力为好，深渊里面隐藏着很多强大的魔族高手，一个不小心可能会陨落。”

　　琼司一脸凝重地说道，这次能够拿到青魔巨人王骸骨，运气的成分偏大，下次夺宝，可能就没有这么好的机会。

　　李风沉思了一会儿，点头说道：“好吧，是我着急了一些，继续提升实力。”

　　他现在体内吸收了一些黑暗本源法则，需要消化，如果全部能够掌握起来，他的实力将会提升不少。

　　于是，两个人继续隐藏在这个地方，在全力解析黑暗本源法则。

　　现在退魔战场情况极为严峻，很多地方都已经失陷，联军损失非常严重，在这种情况下，李风想要快点找到突破点，为退魔战场带来转机。

　　深渊是魔族的重中之重，里面有魔界通道，要是能够找到，并寻找机会进行破坏，将可以给魔族带来沉重打击。

　　魔族士兵几乎无穷无尽，怎么杀都杀不完，就是因为有这个魔界通道在，如果断去了这条路，魔族最大的人数优势就不会明显。

　　时间一天天过去，李风和琼司一直在潜心修炼黑暗本源法则，在深渊这个黑暗世界，黑暗本源法则的提升能够带来很大的便利，对实力的提升最为明显。

　　在多掌握了几段黑暗本源法则之后，李风发现体内的那股神秘力量减弱了一些，心中顿时大喜。

　　那股神秘力量是魔族大公主艾温蒂琳施加在他身上的，把他很多能力都镇压了起来，无法使用，要是能够清除掉这股力量，他完全可以抗衡中阶王者！

　　在意识到这点之后，李风希望能够找到更多的超级魔晶，来提升黑暗本源法则，而深渊就是他的机会。

　　现在时机已经差不多了，想要继续提升力量，就需要去寻找新的机遇，李风和琼司再次出击，进入到了藏宝之地，开始寻找新的宝物。

　　藏宝之地的魔族强者非常多，不少都组成了队伍，在四处扫荡，时刻都在上演着血腥战斗，在这种环境当中成长起来的魔族强者，战斗力都十分强悍，很难对付。

　　李风和琼司有各种顶级药剂防身，身上装备豪华，实力很强，在寻找宝物方面有比较大的优势。

　　他们一直在藏宝之地四处寻找，进入了很多空间，获得了不少好东西，其中高品质的黑暗属性材料最多，基本上每到一个空间都能够找到一些。

　　与此同时，两个人遭遇到的危险也相当巨大，经常会遇到夺宝的魔族强者，爆发了多场大战，对于一些战斗，他们能避则避，不然身上的伤势积累起来，会对实力造成很大的影响。

　　不知不觉，两个人在藏宝之地混了十几天，收获非常丰厚，斩杀的魔族强者也有几十个，当然也有数次差点被击杀，可谓是历经凶险。

　　“呼！刚才真是惊险～”在打完一场血战之后，李风和琼司状态都不是很好，躲进一个隐蔽山谷，在进行恢复。

　　“轰！”突然，大片血光从天而降将，凝聚成一只巨大的血色手掌，对着两个人当头拍下，声势惊人！

　　李风没有任何犹豫，直接开启顶级隐遁效果，身体迅速进入了土层之中，琼司身上乌光亮起，瞬间出现在了百米开外的地方。

　　下一刻，血色巨掌轰击在地上，附近整个地面重重地颤动了起来，并开始迅速开裂，出现了一条条恐怖裂缝。

　　李风的身体受到，顶级隐遁效果被强行解除，重新显现了出来，就在这时候，一支血色羽箭破空而来，射中了他的身体。

　　顿时，李风整个人都陷入到了僵硬状态，血量值在迅速下降，各方面属性遭到全面削弱，情况非常危险。

　　“嗖嗖嗖！”更多的血色羽箭从天而降，瞄准了李风，要把他镇杀！

　　“暗星盾！”百米开外的脸色一变，双手黑光绽放，在李风头顶上方凝聚出了一面厚重的黑色盾牌。

　　那些血色羽箭锐利无比，破空而来，射击在黑色盾牌上，爆发出了一系列轰鸣声，血光闪烁，能量四处席卷。

　　黑色盾牌只支撑了几秒钟，就被血色羽箭射穿，化为粉碎，不过这为李风争取到了宝贵的逃生时间。

　　在被血色羽箭射中的那一刹那，李风疯狂运转黑暗本源法则，把，在黑色盾牌即将破碎的时候，成功逃离了。

　　“不错，难怪能够在藏宝之地混得如鱼得水。”这时候，一道冰冷狂暴的声音从上方传来，魔威滔天。

　　李风抬头往天空看去，在数十米开外的半空中，一条血色人影悬浮在那，一双血色眼眸在看到他和琼司，脸上带着一丝戏谑之色。

　　这条人影体型和一个人类中年男子差不多，身穿一道血色长袍，面容妖异，身体蕴含着一股迫人气息。

　　“血魔王！”琼司在看到这条血色人影的时候，脸色大变，眼睛在冒着熊熊怒火。

　　李风听到，心中一动，说起来，他和血魔王也有所交集，以前刷的鲜血城堡副本，就是血魔王的一个据点，而且血魔王的父亲血魔皇是他要击杀的一个目标。

　　血魔王是一个高阶魔王，而且达到了巅峰层次，距离魔皇级别只有一步之遥，实力强横，丝毫不弱于魔族大公主艾温蒂琳。

　　“琼司，你的胆子不小啊，还敢待在深渊，这次斩杀你，蓝龙王不知道要拿出什么东西来感谢我了。”血魔王目光汹汹的盯着琼是，杀气腾腾。

　　“血魔王，我和蓝龙王之间的恩怨，你最好不要插手！”琼司脸色冰冷。

　　血魔王嗤笑了一笑，说道：“我就要插手，你管得着吗，这次你跑不掉了！”

　　说着，他身形一阵虚幻，瞬间就来到琼司身前，手中血光涌动，化为一只锋利爪子，朝着琼司的胸膛抓了过去！

　　琼司大喝一声，口中喷出一团暗蓝色火焰，带着恐怖的灼烧之力迎向了血魔王。

　　血魔王不闪不避，直接一抓扫击在了这团暗蓝色火焰上，瞬间发生爆炸，形成了一个炽热的火焰风暴，把他的身体淹没在了里面。

　　下一刻，血魔王就撕开了火焰风暴的束缚，手重重一挥，一道血色爪影闪动而出，拍击在了琼司身上。

　　“噗！”琼司口吐鲜血，脸色苍白，身体在迅速后撤，刚才他虽然身体有重重防御技能保护，但还是被血魔王瞬间破开，对他造成了不小的伤害。

　　“嗤”就在血魔王准备追击琼司的时候，一道璀璨刀芒突破空间距离，斩击在了他身上，虽然没能破开他的护体，但还是让他身体停顿了一下。

　　琼司抓住机会，身体化为一道黑光，来到李风身旁，只有两个人合作，才有可能挡住血魔王的攻击。

　　“可恶的血魔王，和他拼了！”李风目光寒冷，开启了逆魂狂魔变身，狂暴的黑暗气息爆发而出，力量达到了中阶王者的程度。

　　看到李风的这个变身，血魔王眉头一皱，眼睛里有些疑惑之色，“好诡异的小子，竟然带有一丝黑暗大魔皇陛下的气息，一定要抓住审问一番。”

　　他浑身血光流转，手中出现一把血色巨剑，杀向了李风和琼司。

　　这一刻，琼司也没有任何保留，化为了巨龙本体，身上乌光流转，口中喷出大量暗蓝色龙炎，把周围整个空间都笼罩了起来。

　　这些龙炎蕴含着惊人的火属性攻击和黑暗属性攻击，十分浓稠，对血魔王的行动造成了一些影响。

　　“轰轰轰！”很快，一场大战就爆发开来，三个人都全力爆发，没有丝毫保留，空间在颤动，地面在崩塌，打得是天翻地覆。

　　不得不说，血魔王的实力极为雄厚，血之本源法则已经掌控到了极为高深的趁此，虽然品质不如黑暗本源法则，但是胜在掌握数量多，对李风和琼司形成了压制作用。

　　李风使出浑身解数，各种手段都用了出来，还是无法改变当前这个局面，身上受了很严重的伤，琼司同样是如此。

　　“受死吧，你们没有任何机会！”血魔王口中发出冰冷的咆哮，双手挥动之下，一条巨大的血色魔影浮现而出，带着毁天灭地的力量朝着李风和琼司镇压而下，竟是要一击必杀！

　　此刻，李风和琼司身体周围的空间都被禁锢，无法进行移动，只能硬抗这条血色魔影的攻击。

　　“我怎么可能死在这里！”李风疯狂运转黑暗本源法则，身上黑色魔气急剧翻滚，一条条黑暗本源法则流转而出，把防御能力激发到极致。

　　突然，李风身上乌光一闪，整个人瞬间化为一片虚无！

　　这一刻，李风脸色露出了惊讶之色，完全没想到能够触发本源规则状态。

　　在这个生死关头，李风没有细想，直接破开被禁锢起来的空间，带着琼司逃离了出去。

　　下一刻，血色魔影的攻击打在他们之前所在的地方，上百米范围的地面完全，出现恶劣一个巨大的土坑，深达十几米，展现出了恐怖的破坏力！


第七百四十八章 绝路

　　“别想跑！”血魔王惊怒不已，完全没有想到李风竟然能够突破他的禁锢，当下身体化为一片血光，追向了李风。

　　黑暗本源法则状态下的李风飞行速度极快，他夹带着琼司在往前方急速飞行，瞬息百米，几乎是在进行瞬间移动。

　　血魔王此刻变成一条滚滚血河，在后面紧追不舍，时不时会打出血色寒光，劈斩李风，打出了一些伤害，但是无法留住李风。

　　“琼司，你有没有逃跑方法，我身上的这个状态很快就要消失了。”

　　李风沉声问道，在黑暗本源规则状态下，他的移动速度也不比血魔王快，毕竟实力差距摆在那，不是一个状态就能够弥补过来的。

　　“我身上有一个空间传送卷轴，现在是时候用掉了。”琼司点头说道，从储物袋里拿出一个紫红色魔法卷轴，把魔力灌注到里面。

　　很快，这个紫红色魔法卷轴就迅速展了开来，上面画着一个极为复杂的魔法阵，光芒闪动之下，整个魔法阵彻底激活，释放出一股空间力量，把李风和琼司两个人吸收了进去。

　　下一刻，魔法卷轴就开始自动燃烧起来，化为了一片灰烬。

　　当血魔王赶到的时候，李风和琼司已经失去了踪影，眼睛里冒出了阴森寒光，“竟然被那个小子逃走了，下次见面，绝不会有第二次机会！”

　　说完，他身体重新化为一道血河，往深渊深处飞去。

　　在深渊的某个角落里，一个空间门浮现而出，李风和琼司从里面走了出来，目光四处扫动，在观察周围的环境。

　　这里是一个黑暗冰冷的空间，黑暗气息无比浓郁，地面上散落着大量枯骨，阴风席卷，比深渊第一层更加惊人。

　　“没想到这次会遇到血魔王，差点就挂了。”李风有些郁闷地说道，血魔王实力非常恐怖，只有他队伍里六个人全部成为中阶王者，才能和血魔王一较高下。

　　在今后很长一段时间内，血魔王可能会是他的一个大敌，危险性和艾温蒂琳并列，拥有这么多强敌，他必须要提升实力了。

　　不远处的天空中，有一头巨兽飞过，它身躯达到上百米，翅膀将近两百米，浑身绿光闪闪，散发着无比狂暴的气息，赫然是一头中阶王者级别的魔兽。

　　琼司在仔细观察了周围的环境之后，脸色变得有些难看起来，“墨雪夜，我们的运气很差，被传送到深渊第五层了！”

　　“什么，这里是深渊第五层？”李风吃惊道，越高层数的深渊，魔族强者就会越多，如果现在是在第五层深渊，他们的处境会很危险。

　　“不错，这里就是深渊第五层，碰到中阶王者的概率非常大，有时候还会有魔皇级别的存在来这里。”琼司说道，神色凝重。

　　在这个地方遇到魔皇，他们将毫无生还的可能，根本就无从躲避。

　　“琼司，我们现在还是找个安全地方提升实力吧，尽量避开那些魔族强者。”

　　李风沉声说道，决定全力发展实力，他现在找到了解除身上那股神秘力量的方法，一旦解除成功，他的实力将会提升很多。

　　想要进入深渊第九层，他就必须要拥有高阶王者的实力，只有达到这个程度，才能有一些自保能力。

　　魔界通道周围有魔族的巅峰强者把守，想要破坏，难如登天，需要想出一个绝佳办法才行。

　　让李风感到十分惊喜的是，在这里斩杀魔族强者，同样可以获得大量的功勋值，而且还可以通过这种方式来完成进阶任务，他现在已经是四阶将级强者，属性提升了不少。

　　“现在也只能这样了，我们两个人的身份已经被血魔王识破，消息恐怕很快就会传到这里来，到时候我们恐怕要面对各种攻击。”琼司轻叹了一口气，对前途充满了担忧。

　　李风拍了拍琼司的肩膀，说道：“别担心，我准备想办法把同伴送进这里，到时候我们可以组成一支强大军团，攻入深渊最底层！”

　　“墨雪夜，你太异想天开了，深渊是魔族的主战场，就算整个神临大陆的强者进入这里，恐怕也很难打到深渊第九层。”琼司肃然说道。

　　神临大陆数次组织过强者军团深入深渊，但是最后都惨败而回，在前几层就被挡了下来，这里的环境对那些非黑暗种族拥有极强的压制力，实力根本就发挥不出来。

　　“我就疯狂一回吧，事情只要去做，总归是会有一些希望的。”

　　李风目光灼灼地说道，反正再这么打下去，神临大陆迟早都会落入魔族之手，倒不如拼一把，也许能够成功。

　　神临大陆强者来到这里会受到压制，他就想办法克服这个问题，总会有成功的时候！

　　李风和琼司都使用了隐遁状态，小心翼翼地在深渊第五层行走起来，要找个安全地方潜心修炼，强化实力。

　　深渊第五层的环境更为恶劣，到处都是喷涌的火山，魔气充斥着整个空间，是黑暗种族的乐园。

　　这里爆发出来的战斗极为恐怖，很多地方都能够看到正在血战的魔族强者，规模非常大，动不动就是几十个混战在一起。

　　在这个地方，魔族强者之间经常发生大战，但是很少会杀死对方，毕竟无论对哪个种族来说，强者都是非常重要的力量，需要。

　　用了三个多小时，两个人才找到了一处小山谷，方圆数十里都没有火山，环境还算不错，暂时没有魔族强者存在，可以作为休息之地。

　　没有浪费时间，李风立即对黑暗本源法则进行深入参悟，在深渊第五层这样的环境里，有助于他解析黑暗本源法则。

　　在黑暗本源法则方面，琼司进展也比较快，展现出了不弱的天赋，但是和李风比起来，还是有一些差距。

　　经过数次仔细测试，李风终于确定，他掌握的黑暗本源法则越多，体内那股神秘力量会越弱，只要达到一定的程度，就可以彻底清除。

　　在修炼之余，李风会寻找机会，对一些相对较弱的魔族强者出手，获取升阶值，来提升阶位等级。

　　等把将阶提升到第九阶之后，他只要掌握的本源法则符合要求，就可以去冲击王者境界，到时候他的战斗力会提升不少。

　　李风现在只是一个将阶强者，就拥有了低阶王者的战斗力，一旦成为真正的低阶王者，他完全可以抗衡中阶王者，就算遇到高阶王者，也不会没有还手之力。

　　为了不被魔族强者发现，他们经常会换地方，伪装成其他样子出动，李风有各种手段来达到这个目的。

　　不得不说，深渊里面黑暗药材储量丰富，李风就地取材，用黑暗药材炼制出了一系列黑暗药剂，效果都非常不错。

　　在这个黑暗环境里，李风的实力在逐步提升，他每天都会和王梦她们通话，了解她们那边的情况。

　　王梦她们五个人表现很不错，在魔域当中连续击杀了多个魔族强者，实力都有所突破，李风在思考着如何把她们给弄进深渊。

　　在修炼黑暗本源法则之余，李风同样在努力钻研空间本源法则，这是他现在能够使用的另一种本源法则，必须要发展起来。

　　血魔王似乎是知道李风和琼司在深渊第五层，已经出现在了这个地方，消息已经完全传开，李风在混进一支魔族队伍的时候听到了这个消息。

　　现在局面对李风和琼司极为不利，血魔王和蓝龙王同时发布了绝杀令，谁要是能够杀死他们两个，都可以获得高额奖励。

　　在这两位高阶王者提出的丰厚奖励的刺激下，大量的魔族强者涌入第五层，开始寻找李风和琼司的踪迹。

　　在这些魔族强者眼中，他们两个成了移动的宝藏，谁要是能够强到，谁就会大丰收。

　　“可恶的血魔王和蓝龙王，再过一段时间，我一定会让你们两个好看！”连续被魔族强者追杀数次的李风心中燃烧着熊熊怒火，杀气十足。

　　现在深渊第五层的出入口都被封锁，整个空间也被黑暗力量禁锢起来，无法传送走，他们两个成为瓮中之鳖，无路可逃。

　　好在深渊第五层的空间非常广阔，给了李风和琼司一些缓冲机会，不然他们早就被无数魔族强者给分尸了。

　　随着李风掌握的黑暗本源法则越来越多，他的战斗力也在迅速上涨，杀人速度比以前更加迅捷，一些实力弱一些的魔族强者都是被他用超暴力手段斩杀。

　　此外，李风的空间本源法则也得到进一步增强，他决定使用绯羽蓝柯送给他的那颗【空间传送珠】，看看能不能从这里传送走，留给他们躲避的空间已经不多了。

　　在一个隐蔽山洞里，李风拿出空间传送珠，往里面灌注空间本源法则，想要开辟出一个空间传送阵，但是连续试了好几次，都没有成功。

　　“墨雪夜，我们的踪迹被发现了，周围有很多魔族强者包围了过来，看来这次是逃不掉了。”琼司男爵说道，做好了死战到底的准备。


第七百四十九章 蛮神代理人霜云露

　　李风清晰的感觉到，从周围的空间当中，传来了一阵阵恐怖的怒吼声，魔气冲天，杀气极为浓烈。

　　“事到如今，我们只能力战到底了！琼司，我死了可以复活，在战斗的时候，我会掩护你逃走，你一定要抓住机会！”李风沉声说道，拿出万刃龙渊剑，服用了一个增加攻击的顶级药剂。

　　“如果有机会，我会把握住的。”琼司点点头，知道人类冒险者拥有复活能力。

　　很快，李风和琼司就冲出山洞，气势雄浑，义无反顾的杀向了魔族强者。

　　“墨雪夜和琼司就在前面，杀啊！”

　　“他们两个人的命是我的，谁也别和我抢！”

　　魔族强者们看到李风和琼司出现，一个个都激动不已，怒吼着冲了上来，各种强大法术轰击而出，要干掉他们两个，去蓝龙王和血魔王那里领取丰厚奖励。

　　李风没有客气，直接开启逆魂狂魔变身，整个人化身为一位绝世狂魔，浑身黑光绽放，双眼冰冷，不带任何一丝感情色彩，杀进了魔族强者之中，手中万刃龙渊剑挥动之下，血光绽放，几招就斩杀了一个75级的顶级BOSS。

　　“吼！”琼司口中发出一声惊天龙吟，身体在浓郁的暗蓝色光芒中急剧变大，变身成了一头身躯达到上百米的黑色巨龙，在魔族强者打成了一团。

　　李风全力运转黑暗本源法则，削弱了魔族强者不少的攻击，他火力全开，剑气纵横，斩杀在魔族强者身上，制造出了恐怖伤害。

　　琼司紧紧跟在李风身边，口中喷出大量炽热龙炎，在配合。

　　逆魂狂魔变身状态下的李风实力极为恐怖，打出来的招数杀伤力超强，那些实力较弱的魔族强者纷纷被击杀，没有什么还手之力。

　　面对大量魔族强者的围攻，李风和琼司的血量值都下降得比较快，如果不能找到机会逃脱，肯定会陨落。

　　即便处于疯狂状态，李风的意识依旧很清醒，这是黑暗本源法则带来的好处，他目光闪动，一直在寻找突破的办法。

　　他死了不要紧，琼司要是死了，那就会彻底消失！

　　这些魔族强者一个个都悍不畏死，如同潮水一般冲了上来，李风和琼司的躲闪空间越来越小，面临着生命危险！

　　李风在大杀了十几个来回之后，拿出空间传送珠，往里面灌注空间本源法则以及大量紫色气运，之后对着正在血战的琼司打出一道璀璨白光，“琼司，我现在试着把你传送出去，能否成功，就要看你的运气了！”

　　琼司还没来得及说什么，身体就被那道璀璨白光笼罩，迅速变小，光芒一闪，就进入到了空间传送珠里面。

　　李风一声大吼，用黑暗本源法则笼罩住空间传送珠，而后使出全力，把空间传送珠朝着远处丢了过去。

　　刹那间，空间传送珠化为一道白光，以一个极快的速度飞离了战场，几个闪动之后就和整个空间融为了一体，无法感知到。

　　这是李风现在唯一能够为琼司做的事情，最后能否成功逃脱，他并不知道。

　　“可恶，被那个琼司跑了，千万不能让墨雪夜跑了！”魔族强者看到琼司被李风送走，都愤怒不已，加大了手中的攻击力度，李风难以抵挡，血量值已经见底。

　　“看样子这次要挂在这里了……”李风在心中轻叹道，手中的攻击丝毫不减，依旧在对魔族强者发动反击。

　　魔族强者把李风围得密不透风，附近整个空间都已经禁锢，根本就没有给他任何逃跑的机会！

　　“嗡～”突然，就在李风即将死亡的时候，一丝淡白色光芒破空而来，照射在了他身上，带着他一闪而逝，整件事情在瞬息间完成，留下众多目瞪口呆的魔族。

　　下一刻，李风出现在了一个特殊空间里，和深渊完全不同，这个空间充满了光明热烈的气息，让人感觉非常舒服。

　　“这里是什么地方？”李风目光扫动，没有看到任何一个人，空间里面山清水秀，风景优美，非常幽静，宛如一处人间仙境。

　　他注意到，在这个空间里，他身上的伤势竟然全好了，状态达到最佳，神奇无比。

　　“有人吗？”李风大声叫了一句，没人回应，群山之中，一片鸟语花香，飞禽走兽在其中出没，画面宁静祥和。

　　他召唤出龙鸟，开始在这个空间里四处探查，想要看看到底是谁把他从深渊当中救了出来。

　　飞行了大约有几十里远，李风看到在前方，有一座神奇的小山。

　　这座小山通体洁白无瑕，温润醇厚，就连上面的花草树木，也都洁白如雪，表面光泽流转，宛如用白玉雕琢而成，十分瑰丽。

　　在小山顶上，有一座造型精致的白色亭子，里面有一位白裙少女，身姿曼妙，长发如瀑，留给了李风一个风姿无限的背影。

　　不知道是怎么回事，在看到这条纤细背影的时候，李风心中突然生出了一股异样的熟悉感，仿佛之前见过一样。

　　李风心中一动，快速飞了过去，来到凉亭旁，对着少女的背影说道：“请问你是哪一位，是否是你救了我？”

　　听到李风说的话，白裙少女转过身，露出了一张绝美的面容。

　　她静静地站在那，宛如一株白莲，高雅动人，和整个空间都完美的融合在一起，没有任何违和感。

　　当李风看到了白裙少女的面容之后，整个人都愣住了，脸上露出了震惊狂喜的神色。

　　这个少女，赫然是他朝思暮想的小师妹！

　　“小师妹！”在呆立了一会儿之后，李风目光激动，快步冲了上去，就要拥抱白裙少女。

　　白裙少女秀眉微皱，身体轻盈地移到一旁，避开了李风的拥抱，冷喝道：“放肆！墨雪夜，你敢对我不敬！”

　　“小师妹，是我啊，你的李风师兄！”李风急忙说道，他从白裙少女体内感觉到了一股无比庞大的力量，一旦爆发，他恐怕会承受不住。

　　“我从来没有什么师兄，你别乱扯关系。”白裙少女冷冷的说道，绝美的脸上带着一丝拒人于千里之外的冷漠，她的话语如同一盆冷水，浇在了李风头上，让他狂热的心情瞬间冷却了下来。

　　李风凝视着白裙少女美丽动人的脸，可以确定这就是小师妹的模样，绝不可能认错，不过，白裙少女带给他的感觉完全不像小师妹，没有那种亲人般的温暖。

　　李风深吸了一口气，努力让自己的心情平静下来，问道：“那你叫什么名字，是不是你救了我？”

　　他决定了解这个白裙少女的身份，少女的外貌和小师妹一模一样，就是气质完全不同，也许和小师妹有关系。

　　无论如何，他都要找到小师妹，不管多么艰难，他都会寻找下去。

　　“我叫霜云露，从你进入深渊的那一刻开始，我就开始关注你了。”白裙少女淡淡地说道，身体周围飘动着一层白雾，变幻不定。

　　李风眉头微微一皱，说道：“你既然不认识我，那怎么会关注我呢？”

　　此刻的他心中充满了疑惑，现在基本上可以确定，是这个白裙少女把他从魔族强者的包围当中救了出来，这份实力，堪称恐怖！

　　“是命运的指引，要我和你联手，去做一件大事。”白裙少女说道，一双动人眼眸在看着李风，拥有一种高深莫测的意味。

　　“命运的指引？”李风一脸狐疑的看着白裙少女，“你属于哪方势力，想要和我联手做什么大事？”

　　“我来自蛮荒之地，是蛮神的代理人，自然是要找到深渊第九层的魔界通道进行破坏。”白裙少女说道。

　　“蛮神代理人！”李风听到白裙少女的介绍，心中震惊不已，真神代理人是比真神传承者还要强大的存在，等同于是真神，力量相差不大。

　　眼前这个白裙少女声称自己是蛮神代理人，岂不是说她拥有接近真神的力量，这倒是有可能，毕竟能够轻松把他从深渊第五层揪出来。

　　白裙少女是要去破坏魔界通道，这跟他的想法不谋而合，要是身边有这么一位强大助力的话，也许能够成功！

　　“霜云露，你既然是蛮神代理人，实力应该达到了神级，想要破坏魔界通道，应该不成问题吧？”李风问道，神级强者的力量极为强大，足以称霸神临世界，没什么可以阻挡她。

　　白裙少女看了李风一眼，说道：“你把事情想得太简单了，要是破坏魔族通道有这么容易，神临大陆上的魔族早就绝种了。在深渊第九层，有神秘强者在坐镇，连我都不是对手。”

　　“什么，在深渊第九层，竟然有比你还要强大的存在？”李风吃惊不已，如果白裙少女所说的没错，那对方就是一位真神，这台不可思议了！

　　白裙少女点点头，神色凝重，说道：“不错，恐怕整个神临世界都不是这个存在的对手，因此，我需要借助你的力量，才能抗衡那个恐怖存在。”

　　“我现在实力这么弱，能帮上什么忙呢？”李风苦笑道，他现在连中阶王者都称不上，在神级强者面前，和一只蚂蚁差不多。


第七百五十章 力量恢复！

　　“你现在实力是不强，但是你的潜力极大，只要好好引导，可以迅速提升实力。”霜云露说道，目光之中充满了期待。

　　“现在要的是实力，而不是潜力……魔族大军现在已经攻破了联军的很多要塞，神临大陆正面临着巨大危险，我潜力再好，要是无法转化成实力，那还有什么意义。”

　　李风说道，在魔族大军的疯狂攻击下，联军损失极大，各大战区都节节败退，已经到了崩溃的边缘。

　　“所以说，你遇到我，是你最大的一场机遇。”霜云露说道。

　　“怎么说，难道你可以帮我迅速提升实力？”李风目光一动，问道，霜云露的实力深不可测，甚至可以称为真神，也许可以解除他当前的困境。

　　“不错，你之前受到艾温蒂琳的打压，实力受到了压制，我可以帮你把体内的那股力量清除掉，这样你不但能够恢复到巅峰状态，实力还可以更进一步。不过，你实力提升上去之后，你要和我去深渊第九层，寻找机会摧毁魔界通道。”霜云露说道，神色严肃。

　　李风脸色大喜，说道：“没问题，我这次来深渊，和你的目的一样，要是能够恢复之前的力量，就算你不说，我自己也会去做这件事！”

　　“很好，我现在就帮助你清除体内那股负面力量。”霜云露满意地点了点头，手中亮起大片白光，一枚枚神秘符文出现，带着圣洁无比的气息，融入到了李风的身体之中。

　　之后，霜云露不断打出一道道神秘法则，笼罩住了李风的整个身体。

　　这一刻，李风感觉自己的灵魂和身体正在得到净化，失去的力量正在回归，脸上不由得露出了欣喜之色。

　　十几分钟之后，大片乌光从李风身体当中喷涌而出，散发出了恐怖魔气，迅速凝聚出一条黑色魔影，咆哮连连，朝着霜云露扑了过去。

　　“圣明陨灭！”霜云露轻哼一声，玉手轻轻一挥，一个白色光球凝聚而出，形成一个白色漩涡，把黑色魔影往里面吸收而去。

　　这条黑色魔影极为凶悍，浑身魔气翻涌，双眼血红，在抵抗白色漩涡的吸收，两只魔掌不断挥动，试图攻击霜云露，但是都被一层白色光幕挡了下来。

　　随着时间的推移，白色漩涡的吸收力越来越强，黑色魔影蕴含着的黑暗力量被不断吸走，力量越来越弱，最终还是被吸收，封印在了白色光球里面。

　　之后，霜云露往白色光球里面灌注力量，把黑色魔影给炼化掉了。

　　同一时刻，在神临大陆的某个地方，艾温蒂琳身体轻轻一颤，脸色变得有些难看起来，目光之中闪动着怒火和疑惑。

　　在她旁边，奥妮希娅看到她脸上的异常，问道：“艾温蒂琳姐姐，你怎么了？”

　　艾温蒂琳咬了咬牙，恨恨地说道：“墨雪夜那个家伙竟然解除了黑暗血祭阵法的束缚之力，真是没想到！”

　　“什么，墨雪夜竟然这么厉害，连黑暗血祭阵法的力量都能够解除？”奥妮希娅惊讶道，脸上充满了震惊之色。

　　黑暗血祭阵法是一个远古流传下来的超级阵法，威力无穷，除非墨雪夜实力达到高阶王者的程度，否则是不可能摆脱这个阵法的束缚。

　　“看来他是遇到贵人相助了，否则不可能做到这一点，我刚刚接到血魔王的信息，墨雪夜目前正在深渊之中，实力还是低阶王者。”艾温蒂琳目光冰冷，拳头都握了起来。

　　奥妮希娅轻叹了一口气，说道：“我早就说过，墨雪夜善于创造奇迹，只要他还存在这个世间，就可能发生任何事。”

　　艾温蒂琳轻哼一声，寒声说道：“随他去吧，一个低阶王者，谅他也无法在深渊里翻出什么风浪，现在神临大陆即将落入我们魔族手中，到时候墨雪夜也只是我们的阶下囚而已。”

　　奥妮希娅静静地站在一旁，没有对此发表任何看法。

　　“好爽，力量全回来了！”在黑色魔影消失的那一刹那，李风舒展了一下身躯，脸上充满了喜悦之色，他现在的力量全部恢复，实力瞬间提升不少。

　　“呼～”他手一挥，深渊魔火就出现在了他手中，黑光闪烁，在黑暗本源法则的加持下，深渊魔火的威力极为恐怖，灼烧之力超强。

　　李风连续试了好几种力量，全部能够畅通无阻地使用，毫无迟滞感。

　　霜云露看到李风在那里兴奋跳跃、欢呼，绝美的脸上不由得露出了一抹淡淡的笑意，似乎是受到了感染。

　　“霜云露，这次真的是太感谢你了！”过了好一会儿，李风才停止欢呼，无比感激地看着霜云露。

　　“我现在来指导你提升实力，留给我们的时间不多了。”霜云露沉声说道，重新恢复了淡然面容。

　　“好！”李风点点头，提升实力是现在的首要目标，他要全力冲击更高层次。

　　很快，霜云露就开始忙碌起来，她准备制作一个修炼房，帮助李风修炼。

　　趁着这个空当，李风和王梦她们进行了通话，把好消息告诉给了队员们。

　　王梦她们得知李风恢复了状态，自然都非常高兴，按照李风的指示，她们已经来到了深渊入口附近的区域，准备寻找机会潜入深渊。

　　李风问过霜云露，他现在所处的这个空间是在深渊第六层，位置极为隐秘，是霜云露耗费了很大的精力炼制出来的一个前进基地。

　　只要王梦她们能够进入深渊，霜云露就可以把她们传送到这个空间里来。

　　对于这件事，李风心中充满了期待，要是队伍能够重新组合起来，实力都提升到低阶王者的程度，将拥有抗衡高阶王者的实力。

　　一天之后，修炼房构建完毕，那是一座外形颇为精致的房间，里面是一个翠绿色的空间，飘荡着一条条绿色光带，非常美丽。

　　“墨雪夜，你可以尽情的在这个房间里修炼，不管什么招式都可以随便释放，你的魔法值和体力会迅速得到补充。”

　　“太好了，这样一来，我可以迅速把招数练上去！”李风兴奋不已，他心中有很多想法，现在都可以去实现。

　　“你可以进去了，以你的天赋来说，很快就可以取得成果。”霜云露说道。

　　李风目光一闪，问道：“霜云露，我有个问题想要问你，你神通广大，能否告诉我琼司现在怎么样了？”

　　他很担心琼司的安全，不知道逃出去了没有。

　　“你那个朋友运气不错，已经逃出了深渊，现在准备再进入深渊来找你。”霜云露说道。

　　李风脸色大喜，急忙说道：“那你可不可以把他传送到这里来，他的实力不弱，可以成为我们的好帮手。”

　　“行了，你还是专心修炼吧，其他事情我会处理好的。”霜云露说道。

　　“我相信你！”李风郑重地点点头，转身走进了修炼屋，想要去，光靠他们两个可不行，还需要有其他助手。

　　琼司是一位实力很强的中阶王者，这么好的一个助手，霜云露应该不会错过。

　　霜云露看着修炼屋缓缓关上的大门，目光闪动，不知道在想着什么。

　　过了好一会儿，她收回目光，脸上露出一丝恬静的笑容，“他真的会死命运之子吗，我真的很像他的小师妹？”

　　李风走进修炼屋，开始疯狂修炼，他现在有好几种本源法则需要去掌握，要抓紧时间提升起来才行。

　　黑暗本源法则、火之本源法则、空间本源法则、圣魂本源法则……几大本源法则都能够给他带来巨大的帮助，要是全部能够提升起来，他的实力将会极为强悍！

　　这个修炼屋非常神奇，他怎么修炼，都不会感到累，而且状态一直都很好，他不断进行各方面练习，进入到了一种特殊的修炼状态之中。

　　也不知道过去了多久，李风从修炼状态中退了出来，他走出修炼屋，看了看时间，竟然才过去两个小时，他记得自己已经修炼了很长时间，至少得有十个小时。

　　“难道说，这间修炼屋带有传说中的时间本源法则，能够改变时间流速？”李风目光闪动，心中震惊不已。

　　时间本源法则比空间本源法则还要强上一些，仅弱于命运本源法则，在神临大陆历史上，极少有人能够掌握时间本源法则，也从来没有出现过时间真神。

　　就算是掌握了一部分时间本源法则的那些存在，也仅仅只能改变某个区域内的时间，而且幅度有限。

　　当然，掌握有示警本源法则的人实力都极强，能够比其他人更清楚的看到未来的一些片段，拥有一定的预言能力，这些人被称为先知和智者。

　　不远处，霜云露正坐在凉亭里看风景，手里端着一杯茶，神态幽静，很有韵味。

　　“霜云露。”李风快步走了过去，打了个招呼。

　　霜云露侧过头看了李风一眼，喝了一口茶，淡淡道：“墨雪夜，怎么样，你在修炼屋修炼，有没有什么收获？”


第七百五十一章 恶梦魔王

　　“收获非常大，我现在各方面能力都有所提升！霜云露，你建造的修炼屋很神奇，似乎能够改变时间流速。”李风认真地说道。

　　霜云露点点头，说道：“不错，修炼屋的确是有这个能力，它能够提供很好的修炼环境，而且可以让修炼时间延长。”

　　“这么说，你掌握了一些时间本源法则？”李风目光一亮，心中有些惊讶，霜云露拥有神级力量，再加上这个强大的时间本源法则，实力深不可测。

　　霜云露淡然一笑，说道：“我只掌握了一小部分而已，只能起到一些辅助作用。”

　　“一小部分也很厉害啊，霜云露，很难想象在深渊第九层，还会有比你还要强大的存在。”李风忍不住感叹道，面对这么恐怖的对手，他感觉到了巨大的挑战性。

　　“那是一个老怪物，连真神都在他手中陨落过，无比可怕！”霜云露一脸凝重地说道。

　　李风双眼圆瞪，惊讶道：“不会吧，竟然这么强，连真神都能杀，要是这样，神临大陆不是早就会落入魔族手中吗？”

　　“这个老怪物在和真神的大战中受了重伤，现在只能待在深渊之中，一旦离开，就会死亡，魔界通道就是由他在镇守，所以，想要破坏魔界通道，就要先消灭这只老怪物。”霜云露说道。

　　“霜云露，这只老怪物身受重伤，你还不是他的对手吗？”李风问道，想要多了解一些这方面的信息。

　　“现在时间过去了数千年，这只老怪物身上的伤恐怕已经好了大半，再加上有深渊的加持，他的实力还是要比我强上一些。”霜云露说道。

　　“好吧，这么看来，我至少要成为高阶皇者，才有可能参与到这个程度的大战之中了。”李风轻叹了一口气，感觉到了一股巨大的压力。

　　“不错，在实力没有达到这个程度之前，你去深渊第九层完全就是找死，没有任何人能够救你。”霜云露说道。

　　“我明白了，从现在开始，我会把精力集中在力量提升上，不能再浪费时间了。”李风说道，双拳紧握。

　　“你也别去魔域冒险，就到退魔战场和那些联军强者一起战斗，稳步提升实力，要是被魔族强者抓到，实力又要受损。”霜云露说道。

　　李风点点头，决定改变战斗方针，之前他一心想要创造辉煌战绩，实力发展有些滞后，他觉得自己是该全力提升实力了。

　　在和霜云露聊完之后，李风和王梦她们进行了通话，决定结束这次的魔域攻击计划，重回退魔战场，去和魔族军团战斗。

　　得到李风的指示，王梦她们全部通过传送卷轴回到了公会领地，休息了一会儿之后，就进入了退魔战场，和魔族军团血战起来。

　　现在退魔战场局面极为危险，玩家军团需要发挥出。

　　让李风感到欣喜的是，霜云露动用强大力量，把琼司传送进了这个空间。

　　“琼司，看到你没事，我就放心了！”李风微笑道。

　　“墨雪夜，上次多亏了你出手，不然我真的要死在魔域之中。”琼司感激地说道。

　　霜云露非常热心，帮助琼司治好了身上的伤，之后三个人就聚在一起讨论破坏魔族通道的事情。

　　“墨雪夜、琼司，你们现在就回神临大陆，去参加退魔大战吧，以你们现在的力量，还无法杀死血魔王和蓝龙王。”谈完一些重要事情，霜云露。

　　“霜云露，如果我想见你，该去哪里寻找？”李风问道，对这个和小师妹一模一样的人有一种特殊的感觉。

　　霜云露目光一闪，从储物袋里拿出一枚紫色戒指，说道：“如果你想见我的话，就激活这个戒指，只要我有时间，自然会见你。”

　　“好，这次多谢你了。”李风点头说道，把这枚紫色戒指收了起来。

　　“好好努力吧，我会时常关注你的。”霜云露看了李风一眼，双手一挥，一个个白色符文闪动而出，构建成了一个空间传送门。

　　“霜云露，期待下次相见！”李风朝着霜云露挥了挥手，和琼司一起走进了这个空间传送阵，光芒一闪，就消失在了里面。

　　霜云露侧着脑袋，也不知道想起了什么，脸上浮动着一丝淡淡的笑容，分外迷人。

　　……

　　天空一片晴朗，白云悠悠，轻风习习，是一个好天气。

　　一座小山上，一个空间传送门出现，紧接着，从里面走出了两个人，正是李风和琼司。

　　也许是在魔域之中压抑太久的缘故，李风看着眼前这片美景，顿觉心旷神怡，忍不住欢呼了几声。

　　“琼司，我们一起去退魔战场战斗吧，有你这个强大助力在，我们可以去做很多大事！”李风说道。

　　“当然，我对魔族同样是恨之入骨，能和你一起战斗，求之不得。”琼司点头说道，眼睛里闪动着浓浓的战意。

　　“走，我们现在就去和队员们汇合，准备做一票大的，争取能干掉一名中阶魔王。”李风微笑道，带着琼司往王梦她们所在的战场飞掠而去。

　　李风了解到，现在秋辞她们全部进入了战场，在和魔族强者进行大战，联军已经出动了所有力量，在抗击魔族军团。

　　到了现在这个阶段，玩家军团的重要性就显现出来了，消灭了大量魔族士兵，而且将阶强者逐渐多了起来，就算面对低阶魔王，配合起来也有一战之力。

　　一个小时之后，李风带着琼司和王梦她们汇合在了一起。

　　“师傅，这位就是你的那位朋友琼司吗，好厉害的样子。”王梦目光闪闪地说道，显得非常兴奋。

　　李风点点头，正式把琼司介绍给了队员们，他之前已经把琼司的基本信息告诉给了队员。

　　“有了这位中阶王者加入，我们可以去的地方就，好爽！”一盾遮天兴奋道，感觉自己这支队伍实在是豪华到无边了。

　　“其他的话就不说了，出发，消灭魔族，保卫神临大陆！”李风手一挥，带着队伍杀向了魔族军团。

　　他现在实力全部恢复，能够使用多种本源法则，还有逆魂狂魔这个变身能力，能够抗衡中阶魔王，和琼司联手，甚至能够和对战一二。

　　除非出现魔皇级别的存在，否则他们这支队伍就是自取灭亡。

　　进入战场之后，李风没有客气，深渊魔火护盾开启，手中万刃龙渊剑寒光四射，杀进了魔族军团之中。

　　他们队伍个个都是高手，对这些魔族士兵完全是单方面屠杀，所过之处，魔族士兵成片倒下，毫无还手之力。

　　琼司非常凶悍，直接变身成一条黑色巨龙，口吐暗蓝色龙炎，到处放火，把大量的魔族士兵都烧成了灰烬。

　　在他身上，覆盖着一层黑色鳞甲，防御能力超强，对各种力量都有很强的抵抗作用，直接无视王者级别以下的攻击，有月清舞在旁边帮助治疗，血量值一直保持着很高的状态。

　　他的强势存在，成功吸引了很多魔族士兵的攻击，为李风他们提供了很大的便利。

　　很快，就有不少魔族强者注意到了李风他们这支恐怖队伍，立即就集结了两名中阶魔王、四位低阶魔王以及数十名魔将前来对战。

　　“我和琼司各自负责一名中阶魔王，剩下那些就交给你们来处理！”李风大声喝道，身上黑色火焰燃烧，手中万刃龙渊剑寒光怒放，杀向了其中一名中阶魔王。

　　附近的联军强者看到李风他们这边聚集了大量魔族强者，纷纷上来帮忙，顿时，一场大混战在这里爆发开来，到处都受到恐怖力量的冲击，方圆几里以内都没有魔族士兵和联军士兵存在。

　　李风火力全开，开启无光幻梦血脉变身，深渊魔火护盾激发到极致，和中阶魔王【恶梦魔王】大战在了一起。

　　恶梦魔王是一团淡黑色光球，没有固定形态，行动起来无声无息，隐遁能力极强，擅长精神攻击，之前有很多联军强者都是死在他手中，没有多少反抗之力。

　　李风有圣魂之力护体，对精神攻击拥有很强的免疫力，这是选择恶梦魔王为对手的主要原因，正好克制，要是换成其他人，恐怕挡不住恶梦魔王。

　　他打出一招虚空闪切，瞬间击中恶梦魔王的身体，打出了十几万点伤害。

　　由于恶梦魔王的身体处于虚幻状态，普通攻击对他造成不了什么伤害，只有规则之力才有效果。

　　虚空闪切这个技能蕴含有一些空间本源法则，威力极强，经过这段时间的苦练，李风对这一招的使用熟练无比，一旦发动，目标基本上无法防御。

　　恶梦魔王不断使出灵魂冲击，试图对李风的灵魂造成重大打击，此外，他释放出一丝丝带有黑暗本源法则的黑线，从四面八方缠绕向了李风。

　　李风丝毫无惧，灵魂光芒万丈，圣魂之力，把这些黑线全部清除。

　　作为一名中阶魔王，恶梦魔王实力还是非常恐怖的，他控制了附近一些联军强者，对李风进行了围攻。

　　不得不说，这一招极为歹毒，恶梦魔王的精神控制极强，直接深入灵魂，李风无法帮助那些受控的联军强者摆脱控制，只能不断寻找机会对恶梦魔王的本体下手。


第七百五十二章 连下五城！

　　李风手中金光凝聚，一个鸡蛋大小的金色光球浮现而出，并且在外面包裹里一层空间本源法则，而后重重一拍，一道金光闪过，这个金色光球就击中了恶梦魔王，绽放出刺眼金光。

　　在这些金光里面，蕴含着圣魂本源法则，它们照射在恶梦魔王身上，制造出了巨大伤害，恶梦魔王仰天长啸，发出了痛苦的吼叫声，虚幻的身体在不断扭曲，显然是在承受巨大的痛苦。

　　圣魂本源法则能够对他的灵魂造成强烈的伤害效果，就算他灵魂之力强大，也难以忍受这种灵魂层次上的猛烈攻击。

　　不得不说，空间本源法则相当强横，能够无视短距离的空间限制，李风就是利用这个特性，把圣魂本源法则直接传送过去，让恶梦魔王没有任何躲闪的机会。

　　李风不断使用空间本源法则，让技能全部命中恶梦魔王，打出了非常好的效果，不仅如此，空间本源法则还能够增幅技能威力，附带额外伤害。

　　恶梦魔王怒吼连连，身体不断变换成各种形状，对李风展开各种恐怖攻击，周围一些联军强者受到波及，有好几个陨落，毕竟中阶魔王全面爆发力量，场面还是非常恐怖的。

　　“吼吼吼！”不远处，琼司喷出漫天龙炎，锋利的爪子扫出无穷寒光，在和一位体型庞大的中阶魔王大战。

　　这个中阶魔王身高将近百米，身穿一套红色厚重战甲，手持一把赤红色战斧，劈斩在琼司身上，擦出大片火花，并制造出了一些伤口，鲜血横流。

　　琼司的防御非常彪悍，利爪就是他最强力的武器，拥有极强的破甲能力，每次扫动，都卷起猛烈罡风，在这个中阶魔王身上留下伤口。

　　他们两个缠战在一起，实力不分上下，打得异常激烈，各种恐怖技能都用了上去，能量风暴四处席卷，其他人都近不了身。

　　在李风的不断消耗下，恶梦魔王的血量值一直在下降，灵魂之力被削弱了不少，状态下滑，攻击能力不再像之前那么犀利，一些原本受到控制的联军强者也成功拜托了控制，在展开猛烈反击。

　　李风有孟青绫她们在一旁辅助，状态一直保持在巅峰，身上各种增益状态，实力非常强悍。

　　他连续使用多种本源法则，对恶梦魔王造成了很大的攻击效果，特别是圣魂之力，简直是克制恶梦魔王的利器。

　　此外，用火之本源法则和同时激发的深渊魔火威力惊人，灼烧之力超强。

　　“吼！”终于，在大战了十几分钟之后，恶梦魔王已经处于弱势，状态下滑得很严重，他无心再战，在发出一声不甘的咆哮之后，就和另外一个中阶魔王杀开一条血路，离开了这片战场。

　　不得不说，中阶魔王想要逃跑，以他们的实力是拦不住。

　　至于其他的魔族强者，则是被重重包围，在李风他们的猛烈攻击下，一个接一个陨落，两个低阶魔王战死，十几个魔将被灭杀，魔族士兵死伤无数，开始全面溃败。

　　这一战，李风他们取得了辉煌战绩，受到联军的表彰，收获了大量功勋值以及其他物品。

　　“打得好爽，和老大在一起战斗，就是痛快！”一盾遮天兴奋道，脸上闪动着兴奋的光芒，在刚刚这场战斗中，他发挥出色，凭借超强的防御力，为王梦她们创造出了良好的输出环境，一个人顶住了两名低阶魔王的攻击。

　　“会长大人一直都威武雄壮，从未让人失望过。”子夜香怡盈盈一笑，神色妩媚，对李风是相当的推崇。

　　李风笑了笑，说道：“大家的表现很不错，现在继续出击，把这片区域的魔族军团全部赶出去，为死去的联军士兵报仇！”

　　在恢复了状态之后，他们队伍再次出动，一路横扫各路魔族强者，无人可挡，他们就像是一支利箭，势如破竹，扫灭沿途一切，为联军士兵带来了很大的帮助。

　　联军高层也意识到了这一点，派出了一支大部队跟在李风他们队伍后面，扫灭魔族。

　　“前面就是圆月城，这座城镇不久前被魔族攻下，现在就由我们来收复！”李风目光灼灼地看着前面一座中型城镇，浑身战意勃发。

　　在圆月城当中，驻守着十几万魔族士兵，有两名低阶魔王在坐镇，附近还有其他的魔族军团存在，守卫力量很强，是一处战略要地。

　　李风他们一路攻破魔族各大防线，最终来到了这个地方，自然要收回这座重要的城镇。

　　“吼！”琼司一马当先，化身为巨大的黑龙，气势汹汹地杀向了圆月城，李风他们都站在他宽阔的背上，做好了战斗准备。

　　在他们后面，五万多联军士兵紧随其后，士气高涨，没有任何一个人退缩，勇气无双。

　　“轰轰轰！”魔族早就发现了这里的异常，派出了大量士兵前来截击，攻击漫天飞来，地上、天空到处都是魔族士兵的身影，轰鸣声不断。

　　琼司张开巨嘴，口中喷出大片暗蓝色火焰，把前面冲上来的几十个魔族士兵笼罩在了里面，下一刻，这些魔族士兵的身体就被点燃，在一系列惨叫声当中化为了劫灰。

　　周围有上千飞行魔族在发动攻击，各种技能释放而出，爆发，但是都没有多琼司造成什么损伤。

　　李风使出腾空术，冲进魔族士兵群当中，手中长剑寒光绽放，使出一招万刃飞花技能，一朵剑刃奇花凝聚而出，锐气蒸腾，在迅速转动，收割魔族士兵的生命。

　　“噗噗噗！”所有靠近李风的魔族士兵都遭到剑刃奇花的攻击，剑气纵横之下，鲜血飞溅，肢体乱舞，魔族士兵纷纷陨落，毫无抵抗之力。

　　两个魔将悄悄绕到李风身后，猛然对李风发动突袭，但就在这时，一道白光和一道金光同时呼啸而来，分别击中了这两个魔将。

　　其中一个魔将被白光击中，身体瞬间化为一座冰雕，如同断翅的飞鸟一样掉落在了地上，砸出了一个大坑，受伤不轻，另外一个被一支金色羽箭射中，胸膛出现了一个血洞，是子王梦和子夜香怡出手了！

　　此刻的琼司勇猛无比，把挡路的魔族全部烧成灰烬，眨眼间就飞到了圆月城上空，都没什么魔族士兵敢靠近，霸气无比。

　　“墨雪夜，我们直接斩杀这里的魔族头目吧！”

　　“等等，先把城墙弄出几个缺口，这样方便联军士兵进来，减少损失。”李风沉声说道，并没有急着去杀魔族军团首领。

　　“好！”琼司口中发出一阵龙吟，飞到城墙之上，吐出大片龙炎，他挥动利爪和龙尾，猛烈轰击城墙。

　　刹那间，轰鸣声不断，整座城墙都在剧烈抖动，土块纷飞，出现了好几个十几米长的缺口，大量魔族士兵都遭到灭亡。

　　正在攻城的联军士兵见此情况，一个个都振奋不已，怒吼着通过这些缺口冲进了圆月城，对魔族军团进行冲击，士气如虹。

　　“可恶的人类，你们的死期到了！”两个低阶魔王联袂而来，浑身魔气翻滚，使出几个恐怖招数，杀死了不少联军士兵。

　　“干掉那两个魔王！”李风脸色冰冷，身体化为一道乌光，来到这两个低阶魔王附近，抬手就是一招虚空闪切，成功击中其中一个魔王。

　　之后，他双手抓着猛然一斩，一道暗黑色火焰剑气轰然而出，轰击在了另外一个魔王身上，是超级技能暗炎碎天斩！

　　两个魔王大怒，杀气腾腾地对李风展开攻击，黑光漫天席卷，魔气冲天。

　　李风有深渊魔火护盾护体，再加上空间本源法则，面对两个魔王联手攻击，也是岿然不动。

　　这时候，王梦她们赶到，强力技能全部倾泻而出，对两个魔王，之后琼司加入战团，压着这两个低阶魔王打。

　　李风本身就拥有单挑低阶魔王的能力，而琼司更是拥有中阶王者的实力，再加上，这两个魔王的下场可想而知。

　　在战斗没开始多久，这两个魔王就打算逃跑，李风自然不会让他们如愿，把他们限制在了圆月城里面。

　　在一番无比猛烈的攻击之后，两个魔王全部陨落，连逃跑都做不到。

　　接下来，在李风他们队伍的攻击下，整座圆月城都被攻破，那些普通的魔族士兵被他们无情收割，没有什么反抗之力。

　　只用了两个多小时时间，圆月城就被攻破，重新回归到了联军手中。

　　“老大，附近区域的魔族军团都往这边过来了，里面有不少强者，我们要不要撤退？”一盾遮天问道。

　　李风目光一闪，说道：“为什么要撤退，直接把他们杀回老家，除非是有高阶魔王出手，否则就没有什么可以阻挡我们的脚步。”

　　“老大威武，今天就痛痛快快的大杀一场吧！”一盾遮天。

　　于是，在接下来的时间当中，李风他们队伍继续前进，横扫沿途一切魔族，联军军团也直接跟上，收复失地。

　　直到连续攻破了五座被魔族占领的中型城镇，他才停下了脚步，这个战绩已经非常惊人，引来了高阶魔王的注意，再打下去会很危险，还是适时收手为好。


第七百五十三章 大战噬命魔王

　　五座被魔族占据的城镇，都被李风他们以拿下，那些魔族虽然抵抗很强烈，但是在绝对的实力面前，还是没有阻挡失败的脚步。

　　在攻下第五座城镇之后，李风他们又到周围区域围剿了一些魔族军团，这才回到城中休息，布置防御。

　　经过这一场场大战，李风他们都获得了高额的进阶值，将阶等级一直在稳步提升，属性全面增强。

　　在这些战斗当中，李风表现神勇，打出的攻击蕴含有多种本源法则，威力无穷，那些魔将在他面前，都是被迅速解决，毫无反抗之力。

　　“噼啪噼啪！”天空中，出现了大片黑云，笼罩了周围数百里的区域，一道道黑色雷电在闪动不休，释放出了狂暴黑暗的气息，整个天地都处于一种极度压抑的状态之中。

　　琼司看着天空上方那片诡异乌云，脸上满是凝重之色，沉声说道：“墨雪夜，这恐怕是一位高阶魔王在出手，我们还是快点撤走吧！”

　　“这里还有数万联军士兵，我们不能丢下他们不管。以我们现在的阵容来说，面对高阶魔王还是可以打一打的！”

　　李风说道，他立刻通知了联军指挥官，让联军士兵们迅速后撤，之后他就带着队伍往魔族军团当中杀了过去。

　　之前他们势如破竹，连续攻下了五座中心城镇，勇猛无敌，现在联军的后续部队正在赶来的路上，力图保卫他们的战斗成果。

　　不过，李风他们刚刚攻下的这座城镇距离联军基地太远，现在面临魔族军团的反攻，恐怕是守不住了，还是暂时放弃为好。

　　联军指挥官十分信任李风，在得到将有高阶魔王即将出现的消息之后，立即下令联军士兵撤退，向后方的联军军团靠拢。

　　现在联军士兵后撤还来得及，在李风他们一路杀过来的时候，已经把沿途的魔族士兵全部消灭，打通了一条比较安全的通道。

　　很快，联军士兵就开始撤出这座城镇，周围都有联军强者在护卫，力量不弱，就算遇到中阶魔王，也可以抵挡一二。

　　联军的撤退速度很快，有条不紊，半个小时之后，整个城镇就一片空荡荡的，只有李风他们这支队伍在。

　　琼司身体腾空而去，四处眺望了一番，之后重新回到城中，说道：“墨雪夜，现在有不少魔族军团在包围过来，我们换个地方打吧。”

　　“他们来这边正好，这样联军军团就可以安全一些，我们去迎战那个高阶魔王吧。”李风说道。

　　“好，那个高阶魔王已经过来了，我们去。”琼司点点头，再次化身为黑色巨龙，带着李风他们往天空中飞去。

　　“你们几个的胆子镇不小，竟然敢留下来！”天空中，一条庞大的身影出现，声如响雷，在李风他们耳边炸响，连灵魂都产生了一种撕裂感。

　　他身躯高大两百米，生有三只眼睛，双臂粗壮，手里提着两把血红色战刀，浑身散发着山岳一般的雄浑气息，是高阶魔王——【噬命魔王】。

　　噬命魔王目光阴冷地盯着李风他们，猩红色的舌头舔了舔嘴巴，面容无比狰狞，就像是盯上了猎物的猛兽。

　　“杀！”李风没有废话，开启了狂暴无比的【逆魂狂魔变身】，整个人化身为一名绝世狂魔，双眼血红，手持万刃龙渊剑，对噬命魔王发动了猛攻。

　　王梦她们几个也都纷纷开启了血脉变身，气息暴涨，整个空间光芒闪动，绚丽无比。

　　“吼！”琼司口中发出一阵今天龙吟，身上乌黑鳞甲，带着无尽黑光冲向噬命魔王，口中喷出大量炽热龙炎，凶猛非凡。

　　李风他们现在的目标就是要限制住噬命魔王，为联军军团后撤创造逃脱时机，要遭到被噬命魔王攻击，联军恐怕会在短时间内覆灭！

　　联军方面已经有高阶王者在往这边赶来，李风他们只需抗住一段时间即可，这对于实力大增的他们来说，并不是一件太过困难的事情。

　　噬命魔王攻势非常凶猛，身体有黑暗本源法则保护，李风他们的攻击只能造成一些小伤口，无法打出什么高额伤害。

　　“一些雕虫小技，也敢出来献丑！”噬命魔王一声大吼，手中双刀快速舞动，一道道血色刀气轰然而出，漫天飞舞，把李风他们全部笼罩了进去。

　　这些血色刀气蕴含着恐怖的切割之力，破甲属性极强，带附带有各种负面状态和额外伤害，发出了阵阵厉啸声，李风他们的身体被连续冲击，血量值下降得非常快。

　　因为对方是一位高阶王者，有强烈的等级压制存在，只有一些蕴含有本源法则的攻击才能对他产生一些效果，普通类型的攻击基本无效。

　　还好，李风他们每个人都掌握有一定的本源法则，能够在攻击当中凝聚一些法则之力，成功牵制住了噬命魔王，没有出现崩溃的情况。

　　“虚空闪切！”李风猛然劈斩出一道璀璨刀芒，轰击在了噬命魔王身上，把体表的那层黑暗本源法则打散，成功在噬命魔王身上切出了一道伤口。

　　王梦随后跟上，手中冰晶长剑重重一挥，一溜寒冰剑气呼啸而出，命中了那道伤口。

　　在这道寒冰剑气里面，带有好几段冰之本源法则，奇寒无比，一触碰到那个伤口，就立即开始冻结起来，冰晶层开始往周围扩散，覆盖住了一大片区域。

　　“轰！”噬命魔王身上乌光一闪，就把这些冰晶层给弄成了粉碎，他三只眼睛，喷射出一丝丝黑光，射入了李风他们身体之中。

　　这些黑光蕴含着极强的黑暗力量，拥有恐怖的破坏力，在被这些黑光击中之后，除了李风和琼司之外，王梦她们五个人都陷入了异常状态，身体无法移动，攻击也打不出来。

　　李风疯狂运转圣魂本源法则，凝聚出大量圣魂之力，融入到了王梦她们身体之中，对那些黑光进行清除。

　　同一时刻，他和琼司联手，全力爆发力量，深渊魔火与黑暗龙炎熊熊燃烧，形成了一个超强的火焰领域，阻止了噬命魔王的进一步行动。

　　面对噬命魔王的恐怖攻击，战斗还是以保命为主，孟青绫采用了治疗姿态，和月清舞一起负责队伍的治疗任务。

　　两种光明系神术同时出现，帮助李风他们迅速恢复血量值，清除负面状态，效果相当出色，无论是月清舞还是孟青绫，都掌握有不弱的本源法则。

　　“蝼蚁们，我现在就让你们看看，我真正的力量！”在血战了一会儿之后，噬命魔王脸上露出了一丝不耐烦的神色。

　　他巨手一挥，胸前出现一个巨大的透明光球，里面竟然关押着数千名联军士兵。

　　此刻，在这些联军士兵脸上，都充满了恐惧之色，似乎知道自己即将到来的命运。

　　“黑暗噬命！”噬命魔王脸色狰狞，眼睛里闪动着嗜血的光芒，他巨嘴一张，产生了一股神秘吸力。

　　刹那间，被关押在透明光球里面的联军士兵灵魂开始被抽出身体，在一阵阵惊恐的尖叫神当中进入到了噬命魔王巨大的嘴巴里。

　　在吞噬了这些灵魂之后，噬命魔王的气息在快速上升，原本损耗了一些的力量立即恢复了起来，身体在发生某种异变。

　　“不好，这个家伙要使出绝招了，快跑！”琼司脸色大变，迅速把李风他们拉到了自己背上，而后开启短距离空间门，钻了进去。

　　下一刻，他们就在十几里之外的地方出现，琼司连续构建空间传送门，要远离噬命魔王。

　　“你们无处可逃！”伴随着一道响彻天际的怒吼声响起，噬命魔王的身体血光，速度快到极致，竟然直接突破空间距离，挡在了李风他们面前。

　　此刻的噬命魔王浑身散发着一股恐怖而疯狂的气息，眼睛极为嗜血，他动用强横力量，挥动手中的血色战刀，一道数十米长的恐怖血色雷电凝聚而出，朝着李风轰击而去。

　　“轰！”这道血色雷电蕴含着无穷毁灭之力，连空间都被轻易轰开，李风脸色大变，身体在急速闪动，试图躲开这道血色雷电的攻击。

　　然而，这道血色雷电已经锁定住了他，而且速度极快，几乎无视了空间距离，没有给他什么躲闪时间！

　　在即将被这道血色雷电击中的时候，李风把深渊魔火护盾激发到极致，并开启了一切防御手段。

　　下一刻，血色雷电从他身体飞掠而过，直接打掉了他将近80％的血量值！

　　只是一击，李风的血量值就下降了这么多，这还是使用了各种防御手段的结果，要是在正常状态下，他恐怕要被秒杀。

　　噬命魔王的攻击并没有停止，他双手疯狂舞动，一道道血色雷电在轰然而出，笼罩住了附近数百米的空间，一盾遮天在扛了几道血色雷电之后，就倒地身亡。

　　没有了一盾遮天的防护，王梦她们受到血色雷电轰击，纷纷阵亡，根本就挡不住这么恐怖的攻击。

　　眨眼间，整个队伍就只剩下李风和琼是还存活着，场面令人心惊！


第七百五十四章 重进虚空界

　　这就是噬命魔王的恐怖能力，他通过吞噬活人的灵魂，来瞬间提升自己的力量，提升幅度相当恐怖，接近魔皇级别，战斗力极为恐怖。

　　琼司依靠强大的肉身防御，勉强挡住了噬命魔王这轮恐怖攻击，但是伤势比较重，而李风则是及时使用空间本源法则，制造出了一个临时空间多了进去。

　　恐怖的是，噬命魔王打出来的血色雷电威力无穷，连空间都能够穿透，李风差点就被击杀，还好有保命的顶级药剂。

　　“你们两个已经无路可逃了！”噬命魔王仰天长啸，周身魔气涌动，一条条血色雷电再次浮现，把数百米以内的空间全部笼罩了进去。

　　这一次，李风和琼司真的是无力可挡，现在噬命魔王力量达到极限，几乎相当于，双方实力差距太大，无法抗衡！

　　庞大的身躯目标太大，琼司已经收起了巨龙变身，重新化身为人形，激发了一个提升实力的秘术，手中长剑挥舞不休，一道道暗蓝色剑气轰然而出，组成了一个玄奥的剑阵，在迅速转动，护住了他和李风的身体。

　　一时之间，血色雷电攻不破这个剑阵的防御，轰隆声不断，电花闪烁。

　　这一刻，李风想都没想，把空间本源法则注入绯羽蓝柯送给他的那个空间传送球之中，不仅如此，他还往里面注入了大量紫色气运和圣魂本源法则。

　　如果只靠他那几段空间本源法则，还无法抗衡噬命魔王，需要用上其他几股神力，汇合在一起，才有效果。

　　“轰！”在吸收了好几种神力之后，空间传送珠绽放出刺眼的深蓝色光华，强行破开空间禁锢，一个空间漩涡凝聚而出，把李风和琼司两个人吸收了进去。

　　噬命魔王知道李风和琼司即将逃跑，一声怒吼，爆发出最强力量，凝聚出一道巨大无比的血色雷电，就在空间漩涡即将消失的一刹那，射入了里面。

　　这一刻，李风和琼司正在虚空之中进行传送，本来以为已经安全了，没想到一道恐怖无比的血色雷电跟了进来，在迅速靠近，对附近虚空产生了很大的影响，出现了不稳定状态。

　　李风一咬牙，激发空间传送珠，打出一道空间神力在琼司身上，而后浑身深渊魔火汹涌而出，凝聚成厚重的火焰护盾，直接迎向了那道毁天灭地的血色雷电。

　　这道血色雷电要是击中他们两个，爆发出来的力量恐怕会发生空间坍塌，两个人都会卷入狂暴的空间风暴里，很难存活下去。

　　因此，他选择了自己把那道血色雷电挡下来，让琼司不至于陷入危险之中。

　　借助空间传送珠的力量，他们在虚空之中的传送速度很快，只要他能够挡住血色雷电一点点时间，琼司就能够脱离虚空，进入安全区域。

　　“轰！”在被血色雷电击中那一刻，深渊魔火护盾闪动一下之后就宣告破碎，之后击穿了圣魂本源法则，轰击在了李风身上。

　　本来李风以为自己要被秒杀的时候，身上突然涌现出一层绚丽紫光，制造出一条空间裂缝，把他和血色雷电都吸收了进去。

　　一道白光闪过，李风就出现在了一个深蓝色的虚空之中。

　　“噼啪！”血色雷电随后出现，轰击在了数千米以外的一块直径达到十几公里的巨大岩石上，瞬间就把这块大岩石炸成了粉碎。

　　“好强的力量，以我现在的实力，根本就挡不住！”李风吃惊地看着被炸成粉碎的巨大岩石，心中忍不住感叹起来。

　　接近魔皇级别的力量果然极为恐怖，比低阶魔王的力量要强上数倍！

　　这时候，李风才注意到，自己现在所处的这个深蓝色空间，以前来过一次，赫然正是虚空界，一个传说由虚空之神创造的神奇空间。

　　“我竟然被那道空间裂缝传送到了虚空界！”李风惊讶不已，他仔细回想了刚才那个危险场景，那道突然出现的绚丽紫光恐怕是紫色气运的力量。

　　看来是气运让他的结局发生了改变，使得他意外出现在了虚空界里面。

　　在这个无边无际的空间当中，分布着很多小星辰，颜色各异，外形也是千变万化，有些星辰表面出现大量裂痕，已经处于崩溃边缘，不知道存在了多久的时间。

　　传说在虚空界深处，藏着虚空之神遗留下来的宝藏，历来都有很多神临大陆高手进入里面寻找，但是最后都无功而返。

　　在很多时候，虚空界都被强者当成是大战的场地，因为虚空界的空间非常稳定，里面空间无穷无尽，可以放心战斗，而不用担心力量溢出对世界造成巨大破坏。

　　李风休息了一会儿，就开始在虚空界游走起来，这里只有通过特殊传送阵才能进出，他没有这方面的能力，回城卷轴用不了，也不知道空间传送珠能不能起作用。

　　他一边飞行，一边补充空间传送珠的能量，在寻找出口的过程当中，他遇到了几只非常强大的虚空影魔，其中还有一位低阶王者，他直接出手灭杀，得到了一块珍贵的虚空魂晶。

　　在这个空间里绕了很久，李风还是没有找到任何出口，虚空之中一片寂静，没有看到任何一个人，只有无尽的小星辰。

　　从理论上来说，虚空界这么巨大，两个人想要在里面相遇，几率极小。

　　在把空间传送珠的能量充满之后，李风试着激发了一次，没有成功，在这个空间里，空间传送珠也无法使用。

　　“师傅，你现在在哪，我怎么看不到你所在的位置？”这时候，王梦发来了一条信息，在询问他的情况。

　　“我在虚空界，短时间内恐怕是回不去了，你们几个继续和魔族军团战斗吧。”李风回复道，他现在也不知道自己什么时候能出去。

　　“好的，噬命魔王好恐怖，他追上了一个联军军团，几下工夫就杀死了数万联军士兵，还好联军一位高阶王者及时赶到，挡住了噬命魔王的恐怖攻击，不然十几万联军士兵就都要被杀了。”

　　王梦说道，向李风介绍了一些相关情况。

　　“噬命魔王通过吞噬活人灵魂来增强实力，以后一定要斩杀他！”李风眼睛里闪动着寒光，心中充满了杀机。

　　“那是必须的！师傅，我要和青绫姐姐她们去清理魔族士兵了，你要尽快过来和我们汇合哦！”王梦说道，结束了通话。

　　李风继续在虚空界当中四处寻找出路，有时候运气好，可以在那些小星辰上发现一些高品质矿物，都可以用来炼制装备。

　　在这片，生存着一些虚空怪兽，实力都不弱，掌握有一定的空间力量，虚空影魔只是其中的一种，比它们强大的虚空怪兽有不少。

　　李风在击杀了一些虚空怪兽之后发现，只要实力达到一定的程度，不管是哪种虚空怪兽，体内都会产生虚空魂晶。

　　虚空魂晶是炼制虚空飞舟的主要材料，自然是越多也好，李风一时之间出不去，干脆在这里刷起了虚空怪兽，收集虚空魂晶。

　　他现在准备炼制出一艘简化版的虚空飞舟，只要成功，他们队伍的生存能力就会大增，可以应对各种危机。

　　虚空飞舟拥有在虚空中快速飞行的能力，是一种充满传奇色彩的空间器具，曾经创造过无数奇迹。

　　李风设计出来的简化版虚空飞舟虽然能力要弱上一些，但是实用性并没有降低多少，能够提供队伍的移动能力。

　　在他的设计当中，简化版虚空飞舟能够挨几次高阶魔王的全力攻击而不，这样的话，以后队伍遇到挡不住的高阶魔王，就可以通过虚空飞舟逃离危险。

　　更重要的是，借助虚空飞舟的强大移动性，李风他们队伍可以出其不意的对魔族军团进行偷袭打击，制造机会，打出辉煌战果。

　　虚空界一片寂静，空旷深邃，身处于这样一个环境当中，会让人产生一种渺小的感觉。

　　李风到处寻找虚空怪物击杀，而虚空界没有让他失望，里面生存着不少虚空怪物，要是在外面，想要遇到虚空怪物很难，都是稀有怪物。

　　用了大半天时间，李风收集到的虚空魂晶达到上百块，可以尝试去炼制简化版的虚空飞舟了。

　　经过之前和魔族军团的一场场战斗，李风深刻的意识到了虚空飞舟的作用，这种空间器具能够进行隐秘行动，长距离也没有任何问题。

　　李风找了一颗小星辰落脚，把材料都准备好，炼制器具也都拿了出来，开始了简化版虚空飞舟的炼制。

　　他现在实力提升了不少，对深渊魔火的控制力再次得到强化，炼器水准自然是更进一步，达到了一个出神入化的地步。

　　虚空飞舟的炼制难度丝毫不下于炼制神器，木精灵族很久都没能炼制出一件，简化版虽然难度降低了一些，但是同样是艰难无比，需要全力以赴。

　　李风把材料丢进装备锻造炉，开始了繁琐的材料加工，制造虚空飞舟需要用到很多精密器具，步骤繁多，短时间内是不可能完成。


第七百五十五章 简化版虚空飞舟

　　在接下来的一段时间当中，李风就在疯狂炼制简化版虚空飞舟的组成零件，这些零件都异常精密，需要精神高度集中，难度极大，有时候也会出现失误，需要重新制作。

　　对于这种紧张局面，李风早就熟悉无比，心境没有出现任何动摇，一直在坚持制作，发挥极为稳定，像个十足的机器人。

　　从孟青绫她们那边传来消息，魔族军团开始对各大战区发动全面进攻，很多城镇都开始陷落，联军控制的领地越来越少，再这样下去，神临大陆就要被全面占领。

　　现在大量的魔族强者从魔域当中出来，加入到了退魔战场之中，这让局面变得更加危险起来，双方人数完全不在一个层次上。

　　李风决定加快速度，把简化版虚空飞舟做出来，投入到战场使用，能够起到非常好的效果，甚至能够逆转某一片区域的局势。

　　他们队伍现在实力非常强大，加上琼司，可以抗衡一名普通高阶王者，就算魔族兵多将广，高阶王者的数量还是非常有限，能拖住一个，就可以为其他地方带来优势。

　　如果没有遇到强者镇压，以他们队伍的惊人战斗力，可以在短时间内消灭大量魔族士兵，为联军军团打开一些局面，带来巨大的好处。

　　在李风精确的控制下，简化版虚空飞舟的组合零件被一件件炼制了出来，期间虽然有一些小失误，但是都无关大局。

　　五天过后，所有的简化版虚空飞舟零件都被成功炼制了出来，接下来就是零件组装了。

　　这是第二个步骤，同时也是最为繁琐的一个步骤，需要把数千个零件拼接在一起，十分考验一个人的控制力和大局观。

　　还好，李风精神力强大，组装精密零件对他来说不是什么太难的事情，就是需要消耗不少时间。

　　一眨眼，又是三天时间过去，随着李风把最后一个零件组装起来，一艘青色飞舟出现在了这个世间。

　　它外形精致优美，通体呈青碧色，像是用一块巨大碧玉雕琢而成，表面分布着一些神秘纹路，充满了一种异样的美感。

　　整个飞舟有三十米长，高九米，一共有两层，上面装载了一些魔法武器，可以对敌人进行猛烈攻击。

　　作为木精灵族最巅峰时期的产物，虚空飞舟不但拥有艺术品般的完美模样，实用性也非常强，对各种攻击都拥有强大抗性，能够在虚空之中快速穿行。

　　虚空飞舟是通过虚空炉直接从虚空之中抽取空间之力来运转，只要虚空炉还在，动力就无穷无尽，不需要考虑。

　　完整版的虚空飞舟拥有十个虚空炉，舟体庞大，可以乘坐一千名战士，而简化版的只有两座虚空炉，最多可搭载五十人。

　　虚空炉是一种极为高超的能源炉，会制造的人非常少，需要掌握一些空间本源法则，要求很高。

　　李风之前花了很大的力气才从绯羽蓝柯那里学到虚空炉的建造技术，就是为了制造虚空飞舟，现在终于发挥出了重要作用。

　　现在简化版虚空飞舟已经成形，接下来是最后一道工序——刻制魔法阵。

　　虚空飞舟能够创造出各种奇迹，和功能各异的魔法阵分不开关系。

　　在虚空飞舟的构建图纸当中，记录了不少虚空飞舟专用的配套魔法阵，恢复、加速、防御、攻击各种魔法阵都包含在内。

　　简化版虚空飞舟需要刻录的魔法阵一共有五十个，能够提供各种效果，大大提升飞舟的生存能力。

　　绘制魔法阵同样是一项浩大工程，难度不下于炼制高品质装备，李风不敢有丝毫分心，开始认真在虚空飞舟上刻画魔法阵。

　　李风的手非常稳定，一道道魔法阵纹出现，流畅自然，充满了一种异样的美感。

　　绘制魔法阵的涂料都是用珍贵的魔法材料炼制而成，它们能够不断产生魔力，激发之后，就可以发出特定的魔法。

　　用了整整五天时间，李风才成功把五十个魔法阵绘制完毕，这还是他，要是换成其他人，要比这多出数倍的时间，还不一定成功。

　　此刻的虚空飞舟青光流转，隐隐散发着一股魔法波动，充满了生命气息，令人心旷神怡。

　　“嘿嘿，虚空飞舟终于建造完成，要是能够善加利用，绝对是战争利器啊！”李风兴奋不已，在观赏着自己的这件最新杰作。

　　他走进简化版虚空飞舟，里面的结构和大船差不多，有控制室，有休息室，还有一个大厅，各种纹路装饰都很符合精灵的审美。

　　李风来到控制室，往魔法阵里面灌注魔力，顿时，整个虚空飞舟开始运转起来，虚空炉发出轰隆隆的声音，在从虚空中抽取空间能源，补充虚空飞舟的动力。

　　激活虚空飞舟的系统之后，李风坐在了椅子上，面前出现一片光幕，可以看到外面的所有景象，没有任何死角。

　　虚空飞舟操作起来非常方便，可以直接用意识去控制，还可以用手动操作，必要的时候还能够自动飞行。

　　“嗖！”在李风的控制下，虚空飞舟开始在空间里飞行起来，速度极快，这样无论是寻找虚空怪物和材料，都非常方便，效率很高。

　　在短短的几个小时当中，他就找到了不少虚空怪物，击杀之后，获得了一些虚空魂晶，此外，他还获得了一些稀有矿石，只有虚空界才会出产，价值不低。

　　现在虚空飞舟炼制完成，接下来是该寻找出去的办法了，他拿出信仰之匕，释放出一缕意识，融入到了里面。

　　在信仰之匕的圣光空间里，李风见到了光明圣女的那个分魂。

　　“妃璃，我现在失陷在虚空界出不去，你把出去的办法告诉我吧，退魔战场需要我。”李风说道。

　　光明圣女看了李风一眼，手中亮起一阵金光，打入了李风的意识之中，“出去的办法已经给你了，我正在和秋辞妹妹大战黑暗魔皇，没事别来打扰我。”

　　“又在和魔皇战斗，看来退魔战场的局势很危险啊，我出去之后，马上就过去找你们。”李风沉声说道，意识退出了圣光空间。

　　刚才光明圣女把离开虚空界的方法打入了他意识之中，他现在仔细回想了一遍，总算是知道了离开的方法。

　　离开虚空界需要构建特定的空间传送门，这个需要实力达到王者级别，并且掌握了一些空间之力才能够。

　　李风现在实力堪比低阶王者，并掌握了几段空间本源法则，勉强符合要求。

　　他把虚空飞舟设定为自动飞行，而后坐在房间里练习构建空间传送门。

　　构建空间传送门是资深王者才能掌握的一种力量，上手难度很大，需要不断去感悟、练习，有一定的危险。

　　李风天赋惊人，再加上有圣魂之力辅助，学什么都快，之前在跟随绯羽蓝柯修炼空间本源法则的时候，就已经进行过相关练习，现在练起来得心应手，没有什么障碍。

　　虚空飞舟在虚空中飞行着，非常平稳，坐在里面很舒服，充满了生命气息，这是生命类魔法阵在产生效果，可以清除一定的疲劳。

　　李风学习进度相当惊人，经过两天的苦练，他终于初步掌握了构建空间传送门的方法，可以进行短距离传送。

　　想要跨界传送的话，还需要一些时间练习。

　　李风本来想叫高手进虚空界来把他带出去，但是现在退魔战场危机四伏，高手都上了前线，没人空得出手，毕竟虚空界范围巨大，想要准确找到他的位置，非常困难。

　　在一次修炼完毕之后，李风斜躺在椅子上，看着美丽的虚空界怔怔出神。

　　虚空界里面的小星辰非常漂亮，一颗颗镶嵌在空间里面，在按照各自的轨迹运行着，看起来像是彩色宝石一样，璀璨动人。

　　突然，李风看到在远处的一片虚空之中，悬浮着一个深蓝色漩涡，直径有十几米，在缓缓转动。

　　“那是什么东西，好强的空间波动。”从这个深蓝色漩涡里面，他感觉到了浓烈的空间波动，颇为不凡。

　　这个深蓝色漩涡不是小星辰，他在虚空界待了有一段时间，还从来没有见过，不知道是一种什么样的存在。

　　即使隔着非常远的距离，李风也感觉到有一股颇为强烈的吸力存在，为了安全着想，他没有继续靠近，而是停在原地。

　　“轰！”一颗靠近深蓝色漩涡的红色小星辰受到那股吸力的牵引，开始往深蓝色漩涡移动过去。

　　令人惊奇的是，越靠近深蓝色漩涡，红色小星辰的体积就越小，之前它直径有上千米，眨眼间就只剩下百米。

　　最终，这颗红色小星辰化为一颗直径一米多的微小星辰，被深蓝色漩涡吸入其中，瞬间消失不见，没有留下任何一丝痕迹。

　　李风注意到，深蓝色漩涡一直停留在原地，没有移动，每当有小星辰靠近它数千米内，不管体质有多大，都会被缩小，而后吸入其中。


第七百五十六章 虚空漩涡

　　李风动用圣魂本源法则去探测那个深蓝色漩涡，感觉这个漩涡深不可测，没有什么发现，似乎连感知能力都能够吞噬。

　　他仔细观察了好一会，发现在深蓝色漩涡中心处，有一枚枚空间神文在跳动，时不时还有空间本源法则在流转。

　　李风深深的感觉到，这个深蓝色漩涡里面蕴含着的空间本源法则，比绯羽蓝柯的还要深厚很多，很有可能是一件空间至宝！

　　这个深蓝色漩涡的能力非常恐怖，似乎能够吞噬一切，要是被吸入其中，恐怕会死亡，李风不敢贸然靠近，他想了想，还是决定去找绯羽蓝柯来看看。

　　绯羽蓝柯在空间本源法则方面的能力非常强，也许能够从这个深蓝色漩涡方面中得到好处，从而提升实力，这样联军方面就会多出一个超级高手。

　　现在的问题是，他无法确定深蓝色漩涡的空间坐标，一旦他离开这个位置，再想找到这里，恐怕就是大海捞针了。

　　这么好的一个机会，他肯定不会错过，万一这个深蓝色漩涡是一件空间至宝，那就发达了，绝对可以对当前的局面造成影响！

　　李风再次进入信仰之匕里面的圣光空间，找到了光明圣女，说道：“妃璃，你能帮我联系一下绯羽蓝柯吗？”

　　这段时间以来，秋辞、光明圣女、绯羽蓝柯、安琪她们几个都聚集在一起，进入退魔战场战斗，实力强横，恐怕是当前最著名的一个团体。

　　如果不出意外，绯羽蓝柯现在应该和光明圣女在一起。

　　“她就在我身边，你有什么事吗？”光明圣女问道。

　　“我有很重要的事情找她，现在可以和她通话吗？”李风说道。

　　“我们在战斗，等有时间的时候再说！”光明圣女沉声说道，光芒一闪，这缕分魂就消失在了圣光空间里。

　　见此情况，李风忍不住摇了摇头，“看来她们那边的战斗激烈程度超过我的想象啊，不知道是在和什么魔皇战斗。”

　　没办法，现在只能慢慢等了，他坐在简化版虚空飞舟里面，继续练习跨界空间传送门的构建能力。

　　这个能力的掌握难度非常大，李风练习了很多遍，成功的次数非常少，就算成功，稳定性也很差，还需进一步加强。

　　大约过了两个多小时，信仰之匕光芒绽放，光明圣女的虚影出现在了李风面前，说道：“墨雪夜，蓝柯妹妹，你争取时间把事情说完，这个通话支撑不了多久。”

　　说完，她的虚影猛然消失，换成了绯羽蓝柯的影像。

　　“墨雪夜，你找我？”绯羽蓝柯问道，深蓝色的眼睛里闪动着刺眼光芒，显然是刚刚使用了强大的空间秘术。

　　“绯羽蓝柯，我在虚空界里看到了一个深蓝色漩涡，里面蕴含着很高深的空间本源法则，可能会对你有帮助，你要不要过来看看？”李风说道。

　　“深蓝色漩涡，它有什么特征？”绯羽蓝柯听到李风这话，眼睛里的光芒愈发明亮起来，有些刺眼。

　　“那个漩涡拥有很强的吞噬能力，不管小星辰有多么巨大，只要靠近它，都会被迅速吸收掉，在漩涡里面，我看到了很多空间本源法则。”

　　李风简单的描述了深蓝色漩涡的特点，从绯羽蓝柯的表情上来看，这个深蓝色漩涡恐怕很不简单。

　　“真的吗！你千万别走开，我会想办法过来你身边！”绯羽蓝柯说道，显得有些激动。

　　“好，我就在这里等着你。”李风点点头，绯羽蓝柯能够过来的话，那他也就可以从这里出去了。

　　这时候，绯羽蓝柯的影响开始剧烈晃动起来，一小子就消失不见，时间已到。

　　李风坐在虚空飞舟第二层顶端，使用圣魂之力探查那个深蓝色漩涡，希望能够找出更多的东西。

　　他注意到，这片区域的小星辰似乎很容易受到深蓝色漩涡的影响，就算隔着很远，也会被慢慢吸引过去，而后被吞噬掉。

　　更神奇的是，那些受到吸引的小星辰都处于崩溃边缘，要么残缺不全，要么布满裂缝，保存完好的小星辰很少会受到吸引。

　　“这是什么情况，难道这个深蓝色漩涡拥有清理废旧小星辰的功能？”李风在心中如此思索着，这是一个全新的发现，继续探查下去，也许还能够看到更多的东西。

　　绯羽蓝柯那边迟迟不见动静，李风也没有什么办法，毕竟这里是虚空界，从外面想要确定他的方位，难度极大。

　　期间，李风联系了光明圣女，希望能够掌握空间坐标的能力，结果得知这个能力对空间本源法则和实力都有很高的要求，以他现在的力量还达不到。

　　在这种情况下，他也只能等绯羽蓝柯过来再做打算，在少女没过来之前，他哪里也去不了，要守着这个深蓝色漩涡。

　　李风端坐在虚空飞舟上，在认真观察着深蓝色漩涡，希望能够获得有用的信息。

　　“轰！”突然，一件不可思议的事情发生了，深蓝色漩涡急速旋转，发出了轰隆隆的响声，一颗全新的小星辰从里面飞了出来。

　　这颗小星辰成赤红色，外形是一个规则的球形，直径有上千米，表面涌动着一层火光，充满了生命力，是一颗全新的小星辰。

　　“竟然产生了新的小星辰，这个深蓝色漩涡好厉害，它吞噬掉废旧小星辰，制造出全新的小星辰，好神奇的能力！”李风惊讶不已，愈发的觉得这个深蓝色漩涡很不简单。

　　这时候，信仰之匕从李风的储物袋里飞了出来，金光大盛，光明圣女的影像出现，对着他说道：“墨雪夜，你往空间传送珠里面灌注空间神力，蓝柯妹妹准备通过这个器具确定你的方位。”

　　“好，我这就开始灌注！”李风脸色一喜，立即回应道，事情总算是出现进展了，他一个人待着这里实在是很无聊。

　　光明圣女光虚影在晃动一下之后，就缓缓消失。

　　李风拿出空间传送珠，运转空间本源法则，炼化出空间神力，注入到了空间传送珠里面。

　　在虚空界，他无法使用空间传送珠，这件道具是由绯羽蓝柯制造而成，里面也许有什么玄机，可以提供他的准确方位。

　　用了半个小时，李风把空间传送珠的能量灌注充足，接下来就是静静等待绯羽蓝柯的到来。

　　不多久，空间传送珠就开始发生变化，从里面涌动出了大片深蓝色光芒，星光点点，就像是有一片星空在里面生成。

　　下一刻，一道道空间本源法则从空间传送珠里面出现，融入到了周围的虚空当中。

　　紧接着，大量的空间之力从虚空之中流淌而出，凝聚在了一起，化为一个空间传送门，一条美丽的人影从里面走了出来。

　　她拥有一张绝美容颜，血红色的长发随意披在身后，身材，正是绯羽蓝柯。

　　“绯羽蓝柯，你总算是来了！”李风看到绯羽蓝柯出现，脸上不由得露出了笑容。

　　“嗯。”绯羽蓝柯对着李风点了点头，目光停留在了虚空飞舟上，眼睛里闪过一丝讶异之色，“虚空飞舟，你竟然做出了这等神物！”

　　“这是简化版的虚空飞舟，完整版的我还做不出来。”李风微笑道，心中有些小骄傲，他大概是神临大陆上唯一一个拥有虚空飞舟的人。

　　绯羽蓝柯仔细观察了虚空飞舟一边，说道：“很不错，能够在战斗中发挥出很大的作用，你说的那个深蓝色漩涡在哪里？”

　　“在那边。”李风指着西边远处的深蓝色漩涡，“我刚刚发现这个深蓝色漩涡拥有制造全新小星辰的能力。”

　　当绯羽蓝柯看到那个深蓝色漩涡的时候，脸上露出了一抹异样的光彩，整个人激动不已，“真的是虚空漩涡！墨雪夜，你的运气太让人惊讶了！”

　　“虚空漩涡，这是什么东西，有什么来历？”李风目光一动，问道。

　　“虚空漩涡就是虚空之神储藏宝藏的地方，历年来都有很多强者来虚空界寻找，却一无所获，没想到被你给碰上了！”

　　绯羽蓝柯解释道，看向李风的目光当中充满了怪异，感觉李风的运气实在是有些逆天。

　　李风笑了笑，兴奋地说道：“人品好没办法，听说虚空之神留下的宝贝非常惊人，我们现在就去找吧！”

　　绯羽蓝柯摇了摇头，说道：“现在别过去，虚空之神的宝物哪有这么容易拿到手，在那个虚空漩涡里面，恐怕有很多重叠空间，里面只有一个空间藏着宝物，其他的都是杀招，陷进去就很难再出来，有巨大的陨落风险！”

　　“竟然这么厉害，绯羽蓝柯，你的空间神通那么强，应该可以找到藏有宝藏的那个空间吧？”

　　李风咋舌不已，感觉那些真神果然都不是省油的灯，把藏宝的地方弄得危险无比，不知道要坑杀多少人。

　　“以我现在的力量，恐怕是没什么希望。”绯羽蓝柯沉声说道，在看着那个虚空漩涡，有些踌躇不定。


第七百五十七章 太壮观！

　　“连你也进不去，难道要实力达到皇者级别才行？”

　　李风惊讶道，绯羽蓝柯现在是一名高阶王者，精通空间本源法则，应该是最有希望进入虚空漩涡的人之一，没想到也不行。

　　“真神的宝藏，哪有这么容易拿到，就算是皇级强者，如果没有找到合适的办法，也无法拿到宝藏，同样会失陷在那些空间里。”

　　绯羽蓝柯沉声说道，神色严肃，目光之中带着一抹异样的色彩。

　　李风看着陷入沉思的绯羽蓝柯，说道：“不知道虚空之神的宝藏里面有什么惊天宝物，要是能够得到，给你带来的好处应该很大。”

　　绯羽蓝柯点点头，说道：“这是当然，虚空之神是空间本源法则的集大成者，要是能够获得他留下来的宝藏，我在空间本源法则方面的造诣会更加强大。”

　　“看来我们还是要等实力强大之后再来拿虚空之神的宝藏了，绯羽蓝柯，这里的空间坐标你应该能够记录下来吧。”李风说道。

　　“这里的空间坐标我自然可以记录下来，就怕虚空漩涡会移动位置，到时候想要再找到它，就非常困难了。”绯羽蓝柯黛眉轻皱，在犹豫要不要进入虚空漩涡探查一下。

　　李风点了点头，说道：“这的确是一个问题，数千年来，一直都有大量强者进入虚空界寻找，都没有发现虚空漩涡，它极有可能会改变位置。”

　　这次遇到虚空漩涡完全是运气使然，要是错过这次机会，以后就极难遇到，现在必须抓住机遇！

　　绯羽蓝柯在思考了一会儿之后，说道：“墨雪夜，我准备在这里观察这个虚空漩涡一段时间，顺便教你一些空间本源法则，如何？”

　　李风一听这话，目光大亮，惊喜道：“太好了，你愿意在这里待多久都行！”

　　他正想提高自己的空间本源法则，没想到绯羽蓝柯自己提出来了，真是让人惊喜。

　　“你做的虚空飞舟很不错，给我个房间吧。”绯羽蓝柯说道，在不住的打量着李风炼制的虚空飞舟。

　　虚空飞舟是木精灵族最巅峰时期的魔法产物，造型自不用说，就算以精灵族的严厉标准来说，也是接近完美。

　　“作为我的第一位乘客，房间随便你挑。”李风微笑道，他的房间是最近接控制室的1号房间，最然是最好的一个。

　　绯羽蓝柯目光一闪，说道：“既然你这么说了，那我就选2号房间吧，以后这个房间就是我的专属房间，只有我能住，可以吗？”

　　李风点点头，说道：“可以，我这艘虚空飞舟就是用来搭载你们这些强者的，你本来就在我确定的人选之一。”

　　“那就多谢了。”绯羽蓝柯看了李风一眼，身形一闪，就进入到了2号房间，开始进行整理，把自己的一些东西放了进去。

　　看得出来，绯羽蓝柯很喜欢虚空飞舟，大有一种在长时间住在上面的打算。

　　李风进入自己的房间，开始炼制药剂和装备，这些东西现在公会有很大的需求，他需要多准备一些。

　　不得不说，他炼制的药剂和装备给墨相忘公会带来了巨大的发展，公会里的核心高手都装备了他的强力装备，还有各种药剂，单兵作战能力超强，团战能力更不用说。

　　每个星期，李风都会固定往公会仓库里投放一些史诗装备和顶级药剂，其中有一些是极品史诗，甚至还有史诗套装。

　　不管是谁拿到他炼制的装备和药剂，实力都会迅猛上升，连菜鸟都能快速混成高手，这种例子在墨相忘公会屡见不鲜。

　　现在墨相忘公会涌现出了很多颇有名气的高手玩家，被称为造神工厂，大量玩家都想加入其中，但是最终只有一小部分人能够成功。

　　李风的收人标准非常高，对各方面都有要求，人品是第一要素，其次才是游戏才能。

　　他不介意一个人的游戏天赋弱一些，但是人品必须有一定的保证，像那种喜欢乱杀人乱抢东西的人他是坚决不要。

　　两个小时之后，绯羽蓝柯已经把自己的房间布置好了，她来到李风这边，开始给他传授空间本源法则。

　　2号房间就在李风的1号房间对面，中间隔着一条三米宽的走道。

　　借着这个机会，李风重点学习了空间传送门的建造方法，只要有了这个能力，以后他的保命能力可以增强不少。

　　绯羽蓝柯在空间方面的学识非常渊博，讲得非常详细，并且还有所延伸，这让李风受益匪浅，大呼过瘾。

　　就这样，李风每天学习空间本源法则，闲暇之余就去周围寻找虚空怪物和矿产，绯羽蓝柯一直在观察着虚空漩涡，不停的在纸上画着什么。

　　不知不觉，五天时间过去，李风终于初步掌握了空间传送门的构建技巧，可以进行短距离传送，有绯羽蓝柯在身边就是爽，学起来很快。

　　“墨雪夜，我们回神临世界吧，退魔战场局势非常危险，我要去参战了。”绯羽蓝柯说道，脸上隐隐带着一丝杀气。

　　看到绯羽蓝柯这个样子，李风目光一动，问道：“现在就会去，虚空漩涡不管了吗？”

　　“我已经掌握了虚空漩涡的一部分动态，在它上面设立了一个空间标记，以后我可以通过这个标记来寻找它。”绯羽蓝柯说道。

　　“这就好！我这么多天没击杀魔族，手有些发痒，是该回去战斗了。”李风点点头，他好不容易把虚空飞舟炼制了出来，是时候让它发挥出强大作用了。

　　绯羽蓝柯双手挥动，一丝丝深蓝色空间神力从她指尖流淌而出，凝聚成了一个空间传送门，堪称完美。

　　李风和绯羽蓝柯走进这个空间传送门，光芒闪过，他们就出现在了神临世界当中。

　　绯羽蓝柯直奔退魔战场，去和秋辞她们一起去攻打魔皇，李风则是回到了公会领地，把王梦她们都召集到了领主府。

　　“师傅，你这么久没回来，我们都等得望眼欲穿了。”王梦看到李风，立即就快步走了过来，一双大眼睛里闪动着兴奋的光芒。

　　“老大，你每次出现，你都会展现出全新的超强能力，不知道这次会给我们带来什么样的惊喜。”一盾遮天期待地说道。

　　李风嘿嘿一笑，道：“这次我带来了超级好东西，你们看到之后一定会尖叫起来的！”

　　“会长大人，到底是什么东西，会让我们如此激动？”子夜香怡妩媚地说道，挤到了李风身旁，高傲的胸部压在他手臂上，露出了一条幽深的雪白沟壑。

　　李风低头瞄了这条沟壑一眼，说道：“香怡美女，你胸部太壮观，小心走光啊。”

　　子夜香怡艳丽的脸上露出了一丝红润之色，道：“会长大人，你刚刚是不是偷看了？”

　　李风咳了咳嗓子，没有说话，脸上有些尴尬之色。

　　孟青绫瞪了他一眼，说道：“李风，你还不快点把东西拿出来给我们看看。”

　　“看来青绫妹妹是吃醋了呢，虽然你的也很大，但是还无法和我的相比。”子夜香怡嫣然一笑，故意挺了挺高耸的胸部，有点挑衅的意味。

　　孟青绫脸色一红，低头看了看自己的胸部，再和子夜香怡对比了一下，顿时有些气馁。

　　其实她的不算小，外形堪称完美，不过子夜香怡的要更丰满一些，十分抢眼。

　　“这件东西要到外面去试，都跟我来，一定会亮瞎你们的眼睛。”李风可不想让这个，带着王梦她们来到了领主府外面的空旷地带。

　　在几个人无比期待的目光下，李风把虚空飞舟释放了出来，绿光流转，一时之间，周围空间都变亮了不少，充满了勃勃生机。

　　“虚空飞舟！威武的老大，你终于炼制出来了！”一盾遮天看着这艘优雅华美的战舟，脸上露出了狂喜的神色，痴迷不已，身体一闪，就登上了虚空飞舟。

　　“哈哈，好漂亮的虚空飞舟，师傅，你真是太厉害啦。”王梦也是按耐不住，直接飞上了虚空飞舟，开始四处观察起来。

　　子夜香怡、孟青绫、月清舞三个人同样是非常激动，她们快速登上了虚空飞舟，在熟悉这座华美的飞舟。

　　“师傅，我要抢一个专属房间，1号房间是你的，我就要2号房间啦。”王梦大声欢呼，直奔2号房间，生怕会被其他人抢去。

　　“笨徒弟，2号房间已经是绯羽蓝柯的了，你跑这么快也没用。”李风笑道。

　　“啊，师傅，你怎么不找说，真是气人。”王梦狠狠地瞪视了李风一眼，直接霸占了3号房间。

　　虚空飞舟一共有50个可供居住的专属房间，第一层30个，第二层20个。

　　王梦他们一人挑选了一个自己喜欢的专属房间，每个人脸上都带着笑容，十分喜欢这艘虚空飞舟。

　　看到王梦她们这么开心，李风的心情也是灿烂起来，在虚空飞舟里面，有餐厅，有会议室，配置齐全，完全可以用来当做休闲娱乐的场所。

　　“走，上退魔战场，现在是该让魔族军团看看虚空飞舟的厉害了。”李风浑身战意勃发，驾着虚空飞舟飞向了一个重要战区。


第七百五十八章 幻光森林

　　“师傅，我们还没熟悉虚空飞舟呢，现在就过去，是不是太操之过急了？”王梦问道，在控制室里四处观察，眼睛里冒着火热光芒。

　　控制室是虚空飞舟的核心区域，李风在这里设置了权限，只有特定的人才能进入，而控制能力只有他才拥有，其他人都不行。

　　李风点了点头，说道：“也是……你们现在就开始熟悉虚空飞舟的环境和各种功能吧，想去哪游玩都说一下，我现在就带你们去。”

　　“太爽了！老大，我想去幻光森林，听说那里风景非常好，充满了奇幻色彩，我早就想去看一看了。”一盾遮天兴奋地说道。

　　“会长大人，我要去心语幽海！”子夜香怡神色一动，立即提出了自己的想法。

　　“一个一个来，我都会带你们去一次。”李风微笑道，开始记录队员们想要去的地方，每一处都是神临当中的著名景点。

　　王梦是要去北极冰原，孟青绫想去光辉国度，月清舞则是要去灵月天幕，几个地方分布在天南地北，相隔甚远，不过有虚空飞舟在，用不了多久时间就可以到达。

　　第一个要去的地方是幻光森林，这片森林坐落在南域腾龙帝国西部，是一片非常著名的森林，里面生活着很多神奇生物，风景异常优美。

　　当然了，那里处处都是幻境，普通人进去会迷失方向，陷在里面出不来，甚至是被怪物干掉，也算是一处险地。

　　李风之前多次听到过幻光森林的名号，一直都没时间去，现在正好可以去那里见识一下，放松心情。

　　他驾驭着虚空飞舟，一路往幻光森林飞过去，他们没有，而是直接飞过去，这样可以观看沿途的风景，把这个当成了一次难得的休闲活动。

　　事实上，这么多天来，他们几个人一直奋斗在退魔战场最前线，经历了各种激烈大战，身心疲惫，现在好不容易有一次机会出来游玩，自然是要彻底放松一下，释放情绪！

　　李风设定好飞行路线，让虚空飞舟自动飞行，而后就和王梦她们来到飞舟顶层，晒太阳，玩游戏，非常开心。

　　“我这里有一些水果，都来品尝一下。”王梦从储物袋里拿出了十几种水果，颜色各异，香气迷人，全部都清洗了一遍。

　　“这些水果看起来很不错，我先尝尝。”李风目光一动，拿起其中一个鸡蛋大小的金色果子吃了起来，味道极美，他一口气吃了好几个。

　　孟青绫她们几个也都开始品尝起来，吃得很开心，王梦获得了很多赞誉，娇俏的脸上挂满了笑意。

　　此刻阳光普照大地，轻风拂面，天空湛蓝如洗，几个人坐在，看着下方的美丽风景，吃着美食，感觉无比惬意。

　　虚空飞舟在飞行的时候，会自动生成一层透明的魔法保护膜，无惧风雨，就算是遇到大风暴，也可以平稳飞行。

　　“哇，快看，那里有一群五彩小鸟在云层里飞行。”

　　“东边有一处小湖泊，水好清澈，像水晶一样晶莹。”

　　“下方的森林里有一头绿色风龙，真霸气，在追杀一头猛兽。”

　　一路上，李风他们看到了不少有趣的东西，有风景，有怪兽，还有一些很少见的东西。

　　有时候他们会经过人类城镇上空，引来无数人震惊羡慕的目光，一些强者飞上天空，对李风他们进行探查。

　　当李风表明身份之后，这些强者立即恭敬无比，眼睛里充满了崇敬之色。

　　在神临大陆上，墨雪夜这三个字已经成了一种象征，是很多人崇拜的大英雄，做出了很多惊天动地的大事，拥有极高的声望。

　　“轰隆隆！”在前进了上千公里之后，天空中狂风怒卷，阴风阵阵，电闪雷鸣，即将下大暴雨。

　　一条条巨大的银色雷电在乌云之中跳动不休，产生了一股压抑的气息。

　　“老大，这天气好差，我们要不要进去飞舟里面？”一盾遮天问道。

　　“虚空飞舟有防护罩，可以隔绝雷雨，你们待在这里观赏雷电风景也不错，我先把青绫送进去。”

　　李风说道，拉起脸色有些发白的孟青绫，进入了虚空飞舟第二层，开启魔法阵，把外界雷电之声都隔绝在外。

　　“对不起，李风，我还是无法适应雷雨天气。”孟青绫面带歉意，隔绝了外面的雷电响声，她立即恢复了正常。

　　李风笑了笑，摸了摸孟青绫的秀发，安慰道：“这有什么好抱歉的……记住了，我是你的保护伞，如果雷电敢伤害你，我就灭了它们！”

　　“谢谢。”孟青绫目光迷蒙，把头靠在了李风肩膀上。

　　李风拍着孟青绫柔弱的肩膀，心中一动，把女孩拥进了怀里。

　　这次孟青绫没有挣扎，就那么静静地伏在他怀里，脸上带着一丝淡淡的幸福笑容。

　　虚空飞舟非常给力，在大雨里穿行，迎着大风雷电前进，稳定异常，没有出现丝毫晃动。

　　不多久，虚空飞舟就穿出了这片黑色雷云，重新进入了阳光明媚的区域。

　　用了几个小时时间，虚空飞舟终于来到了幻光森林所在的区域。

　　在前方千米开外，一片闪动着各色光彩的森林出现在了李风他们面前。

　　这片森林不算大，也就数十平方公里的样子，里面生长着各种奇特植物，表面散发着柔和光芒，色彩斑斓，外形精致，充满了梦幻色彩。

　　“那就是幻光森林吗，果然好美，好梦幻，就像是在做梦一样。”王梦看着那片如画般的森林，眼中流露出了些许痴迷之色。

　　一盾遮天所有的注意力都集中在了幻光森林上，整个人兴奋不已，“我终于见到传说中的幻光森林了，果然名不虚传，光影效果实在是美丽惊人！”

　　“幻光森林拥有很强的致幻能力，大家都注意点，别让意识陷入幻境之中出不来了。”李风提醒道，他们乘坐在虚空飞舟里面，身体安全可以得到保障，就怕意识会中了幻术，那样会更危险。

　　他有圣魂之力保护，可以免疫绝大多数幻术，王梦她们就说不准了。

　　“放心吧，老大，我们的意志非常坚定，不会中幻术，就算中了，这不是还有你在吗。”一盾遮天笑道，把李风当成了保护神。

　　这时候，孟青绫看了看李风，说道：“李风，其实幻光森林除了本身的美丽之外，幻术也是它极为出色的一个特点，人身处在幻境之中，可以体验到很多奇妙的感觉。来幻光森林如果不体验一下这里的幻境，等于是白来了。”

　　“是这样吗？那好，现在我们就一起去幻光森林里面游玩，大家也，反正在这片森林里没有能够威胁到虚空飞舟的存在。”

　　李风说道，决定去体验一把幻境的味道，想来应该很不错，反正他可以随时依靠圣魂之力退出幻境。

　　虚空飞舟表面绿光一闪，直接突破空间距离，进入到了幻光森林里面。

　　身处在幻光森林里面，那种梦幻感觉变得更加浓郁起来，动人的色彩在周围浮动，变幻万千，让人感觉很舒服，想要美美的睡上一觉。

　　除了彩色植物之外，在幻光森林里面，还生存着很多彩色生物，看起来都十分漂亮，没有什么攻击性。

　　虚空飞舟在幻光森林里面缓缓飞行着，这样李风他们就能够欣赏到这里的美妙风景。

　　“好美的一处风景圣地，就像是在做梦一样，以后一定再来几次！”

　　“很奇妙的感觉，真想一直待在这里不出去。”

　　虚空飞舟顶端，李风他们躺在上面，看着周围的梦幻美景，感觉舒服无比，不知不觉，就都睡了过去。

　　李风做了一个梦，梦见小师妹在海边和他一起玩耍，银铃般的笑声不断在耳边响起，不远处，师傅正在游泳冲浪，这一切感觉太幸福了。

　　除此之外，他还梦到了孟青绫她们，一大群人聚在一起，在欢庆着什么，孟青绫脸色羞红，在他脸上亲了一口，而后立即闪开，引来了周围大量的欢笑声。

　　也不知道过去了多久，李风缓缓从幻境中退了出来，脸上挂满了思念之色，找个时间，他要仔细探查一下霜云露，看看这个神秘少女和小师妹到底有没有关系。

　　李风侧过头，看到王梦她们都还处于睡梦之中，神色各异，也不知道进入到了一个什么样的梦境里面。

　　幻境终究只是幻境，不是真实存在的东西，就算再美好，终究还是要回到现实当中来。

　　李风看了看时间，已经在幻光森林里待了两个小时，是该把她们叫出来了。

　　他释放出圣魂之力，打入了王梦她们的脑袋。

　　圣魂之力拥有强大的破除幻术的能力，可以帮助王梦她们退出幻境。

　　“唔，感觉睡了好久……师傅，我刚刚正在做一个美梦，正好到了一个关键时刻，没想到你把我叫醒了。”王梦撅着小嘴说道，似乎很不愿意醒来。

　　“哦，你做了一个什么样的美梦，说出来给我听听。”李风笑道，一副大感兴趣的样子。


第七百五十九章 强大效果

　　王梦脸色一红，扭扭捏捏地没有说话，一双大眼睛里满是羞意。

　　子夜香怡看了看王梦，又看了看李风，盈盈一笑，道：“王妹妹，看你这个样子，估计是梦到了某人吧。”

　　“做梦当然会梦到人了，这有什么好奇怪的。”王梦眨着眼睛说道。

　　“嘿嘿，那你害羞什么，肯定是梦到了什么特别的人吧，我猜是会长大人。”子夜香怡笑道，在用审视的目光看着王梦。

　　“谁会梦到笨蛋师傅啊！”王梦急忙反驳起来，恶狠狠地瞪着子夜香怡。

　　“究竟是不是，你自己心里清楚。”子夜香怡笑道，完全不怕王梦的瞪视。

　　“香怡美女，你再胡闹，小心我不去心语幽海。”李风说道，发出了自己的强力威胁。

　　“会长大人，我不说了还不行吗，接下来就去心语幽海，那里有很多种类的生物，也许能够抓到神奇宠物。”子夜香怡说道，对这个地方充满了期待。

　　李风看了看周围这个色彩浓郁的世界，心中是感慨不已，这是一个神奇的地方，感觉就像是一片只会出现在童话里的森林，充满了梦幻色彩。

　　他驾驶着虚空飞舟在整片幻光森林里游览了一圈，欣赏到了很多美景，之后就离开了这片森林，往东边飞去。

　　在虚空飞舟里面，装载着很多武器，比如魔法巨弩、魔晶光炮、爆破火焰弹，此外还有一些攻击魔法阵，能够发射各种攻击魔法，杀伤力非常强。

　　此刻，王梦她们几个正在战斗室熟悉这些武器、魔法阵的使用方法，等上了战场之后，这些就能够发挥出巨大的作用。

　　“轰轰！”当虚空飞舟经过一座人类小镇的时候，从下方传来了一阵阵爆炸声，似乎正在爆发一场大战。

　　李风往下方看去，发现有一支上千人的魔族军团正在进攻这座人类小镇，城墙已经被攻破，有不少人类士兵、普通人死亡。

　　“下面有一群魔族士兵，我们现在就拿他们来测验一下虚空飞舟的力量吧。”李风眼中寒光一闪，驾驭着虚空飞舟飞到了小镇上空。

　　“我要把这些魔族士兵直接轰杀！”王梦咬牙切齿地说道，像只发狂的小老虎，控制着一台魔晶光炮，开始对着魔族士兵群当中轰击。

　　“轰轰轰！”魔晶光炮打出一个个水缸那么大的魔法光弹，在魔族士兵群当中不断爆炸，大量的魔族士兵被轰杀，尸骨无存，少数一些魔族强者狼狈逃窜，结果被子夜香怡她们射出的魔法巨弩击杀！

　　虚空飞舟的强势出现，让小镇局势瞬息发生了变化，原本处于绝对优势地位的魔族兵团开始全面崩溃，遭到了毁灭性打击。

　　“那到底是什么东西，力量好恐怖啊！凶恶的魔族士兵在它面前，完全就是炮灰！”

　　“好强大！难道是光明神派来保护我们的光明使者！”

　　人类士兵看到大量魔族士兵被虚空飞舟灭杀，脸上都露出了震惊激动之色，在不断欢呼，对魔族士兵展开了热烈的反攻。

　　此刻，李风他们都控制着虚空飞舟上面的魔法兵器，对那些魔族士兵进行疯狂剿杀，威力强大无比，那些魔族士兵根本就扛不住。

　　一些魔族士兵看到虚空飞舟，眼中露出凶狠之色，纷纷飞上天空，想要把虚空飞舟打下来，却一个也无法靠近，被密集火力轰杀。

　　不仅如此，他们打出的攻击也都被魔法护罩给挡了下来，无法对虚空飞舟造成任何损害。

　　李风他们丝毫没有停手，继续控制魔法兵器进行猛烈攻击，才短短的几分钟时间，上千个魔族士兵就全部被灭杀，一个不留，全军覆没。

　　做完这件事之后，李风就驾着虚空飞舟腾空而走，眨眼间就消失在了天际之中。

　　幸存下来的人类纷纷对着虚空飞舟进行膜拜，脸上都充满了感激之色。

　　“哈哈，刚才真是太爽了，把那些魔族士兵打得毫无还手之手！师傅，你炼制出来的这个虚空飞舟真是太强力了。”

　　王梦笑嘻嘻地说道，看起来非常开心，刚才就属她最疯狂，控制着魔晶光炮到处扫射，击杀了众多魔族士兵。

　　“虚空飞舟真的是战争利器，在里面可以安全输出，简直就是一座空中堡垒。”一盾遮天兴奋无比，感觉很爽，想去多找一些魔族军团来试试手。

　　这一次，连一向淡雅少言的月清舞都忍不住夸赞了几句，认为虚空飞舟非常好用，可以在战场上发挥出巨大作用。

　　“嘿嘿，虚空飞舟的强大之处还远不止如此，后面还会有更多强大的功能推出，要是能够炼制出完整版的虚空飞舟，连魔域都可以来去自如！”

　　李风说道，眼睛里闪动着炽热的光芒，经过一轮测试，简化版虚空飞舟效果极好，可以满足当前的需求。

　　等以后实力达到皇者级别，他就可以动手炼制完整版虚空飞舟，到时候以此为基础，带着一大群强者冲进深渊，由此破坏掉魔界通道也不是不可能。

　　虚空飞舟在空中自主飞行着，稳定无比，有虚空炉提供能量，动力几乎是永不枯竭。

　　经过刚才那一战，王梦她们现在对虚空飞舟兴趣大增，在疯狂研究虚空飞舟的各种功能，期望在退魔战场中能够完美表现。

　　在虚空飞舟内部，还有修炼室、训练室、疗伤室等一些特殊房间，都可以带来不少的帮助，功能齐全。

　　一路上，李风他们遇到了好几拨魔族士兵，都是直接出手灭杀，其中最大的一波数量达到数万，由一位低阶王者统领，力量很不错。

　　然而，在虚空飞舟面前，低阶王者也是浮云，被各种强力魔法武器一遍遍轰击，身受重伤，最后落荒而逃。

　　至于那些魔将级别的强者，抵挡不住虚空飞舟的恐怖火力，纷纷被击杀，普通的魔族士兵更是无处可逃，全部被斩杀。

　　李风他们的强势引起了联军高层的注意，派来了使者进行沟通，如此一来，他们的威名迅速传播开来，一时之间，虚空飞舟成为了当前最热门的一个话题，引来了无数人的追捧。

　　“墨大神，你太不够意思了，炼制出了虚空飞舟这等神器，竟然也不请我上去玩！”江南古意在得虚空飞舟的知消息之后，立即发来了信息。

　　“我这也是刚刚才炼制出来，现在正带着队员们环游世界呢，等上了退魔战场，如果你想要过来，我会给你留一个房间。”

　　李风回应道，他和江南古意的关系不错，是很好的朋友，在他之前的计划当中，就有要把江南古意请上飞舟的意识。

　　他在成功炼制出虚空飞舟之后，心中制定出了一个计划，准备带上一众强者再次进入深渊，去寻找机会。

　　在他的计划里，除了要邀请一些巅峰玩家之外，不少NPC强者也在他的邀请范围内，比如琼司、秋辞、光明圣女她们。

　　这样一来，他这个战斗团队实力会非常恐怖，进入魔域可以拿到很好的战果。

　　有虚空飞舟作为基地，可以大大提高她们的生存能力和持续战斗能力，每次战斗完毕，都可以进入虚空飞舟进行恢复。

　　他炼制的这艘虚空飞舟虽然只是简化版，但是和完整版比起来并不逊色太多，拥有强大的空间神通，能够在隐入虚空之中进行快速飞行。

　　值得一提的是，简化版虚空飞舟还有提升的空间，李风准备增加一些强力功能，让虚空飞舟能够更加适应战场环境。

　　在接下来的一段时间当中，几大超级公会都开始密切关注虚空飞舟，像似水凝颜、云想霓裳、云中君、秦时少羽都表达了想要上虚空飞舟体验一番的意向。

　　对于这些超级高手的请求，李风自然全部答应了下来，这是向外展现实力的好机会，能够起到震慑性效果，以后哪个公会想要与墨相忘公会为敌，也得掂量掂量自己的斤两。

　　另外，这些人都是他要请入虚空飞舟的玩家巅峰强者，既然他们主动想要登上虚空飞舟，倒省了他不少事情。

　　让李风感到有些意外的是，这次凤舞霜翎主动要求进入虚空飞舟战斗，他对此自然是表示无比欢迎。

　　他和凤舞霜翎可以进行火焰融合，这个超级大招威力无穷，以他们两个人当前的实力来说，完全可以用这招对中阶魔王造成很大的伤害。

　　现在凤天女已经出关，进入到了退魔战场之中战斗，实力达到巅峰皇者级别，距离神级强者已经不远，是当前神临大陆上少数几个巅峰强者。

　　用了几个小时时间，李风他们横跨数万公里，终于来到了大陆东边大海旁，心语幽海就在这片无尽的大海之中。

　　心语幽海是一片极为神秘的海域，位于无尽大海深处，极少有人能够到达那里，在神临大陆上流传着一些相关记载和传说。

　　传说在心语幽海当中，可以倾听到自己内心深处的心语，具有破除迷茫、了解自我的神奇效果。


第七百六十章 黑暗巨鲸兽

　　这片大海无穷无尽，没人知道它到底有多么广阔，在神临大陆历史上，还没有人能够跨越它，也许只有真神才完成过这个壮举。

　　大海的空间极其辽阔，里面隐藏着很多巨大危险，生存着无数恐怖海兽，有些实力恐怕接近神级，整体力量要比神临大陆强上不少。

　　就算是神级强者，在这片大海之中行走，也会遭遇危险，至今为止，还没人知道这片大海里面生存着什么样的恐怖存在。

　　还好，心语幽海虽然距离海岸线非常远，位于无尽大海较深的地方，但是那里的危险并不算太恐怖，开着虚空飞舟去那里较为安全。

　　无尽大海里面隐藏着很多未知危险，在海上航行并不安全，因此，李风开启了一个隐遁阵法，让虚空飞舟在隐遁状态下飞行，这样他们可以继续观看美景。

　　飞到心语幽海需要几个小时时间，李风他们在飞舟顶端进行各种休闲活动，美食应有尽有，还有很多小游戏。

　　在休息之余，他们还会继续进行修炼，提升实力。

　　在虚空飞舟里面，有着各种修炼房间，可以满足各种修炼需求，使用起来非常方便。

　　此刻，李风在一个火焰空间里面，在参悟火之本源法则，凤天女在出关的时候，交给了他一个火神晶石，里面蕴含着很多火之本源法则，可供他进行掌握。

　　这个空间里面到处都充斥着火焰，温度极高，李风浑身燃烧着一层黑色火焰，手中流转着一道道火之本源法则，周围的火焰围绕在他身体周围，组成。

　　在另外几个修炼空间里，王梦她们也都在各自修炼着，一切都在为进入退魔战场做准备。

　　大海的天气非常几段，有时候是晴空万里，有时候电闪雷鸣，暴雨如注，恐怖风暴也遇上了几次，不过这都不影响。

　　“师傅，快看，下方有一条巨大黑影，在海水里游动，是不是某种巨型海兽啊？”在飞舟甲板上休息的时候，王梦突然指着下方的一个位置说道，眼睛里闪动着震惊的光芒。

　　李风目光一闪，往王梦所指的方向看过去，果然看到在海水里面，有一条无比庞大的黑影在移动，正好处于虚空飞舟的正下方。

　　这条黑影长达上千米，看起来像是一条鲸鱼，隐隐带给人一种巨大的压迫力，实在是有些恐怖！

　　“那估计是一条超级海兽，实力很恐怖，至少达到了高阶王者级别。”

　　李风神色凝重地说道，他运转圣魂之力，探测能力大大增强，从这条黑影身上感受到了一股恐怖气息。

　　为了防止出现意外，他把虚空飞舟调到了三千多米高的地方，这样就算那头超级海兽发动攻击，他也有足够多的反应时间。

　　巧合的是，这条庞大黑影和李风他们前进的方向一致，速度比虚空飞舟要快上一些，慢慢的把李风他们甩在了身后。

　　“好恐怖的海兽，这种存在还是避开为好。”一盾遮天说道，体型庞大的怪兽拥有碾压属性，正好是他的克星。

　　王梦瞥了一盾遮天一眼，鄙视道：“盾小强，没想到你也会有害怕的东西啊。”

　　一盾遮天对此并没有反驳，目光一闪，说道：“每个人都有自己害怕的东西，我当然也不例外，难道你没有？”

　　“能够让我害怕的东西非常少，最害怕的自然是笨蛋师傅敲脑袋。”王梦回应道，把鄙视的目光转移到了李风身上。

　　李风嘿嘿一笑，没有对此发表任何意见，他确实很喜欢敲王梦的脑袋，作为一种训诫方式，效果还不错，成功驯服了这个天不怕地不怕的好战徒弟。

　　月清舞挥动魔法杖，在虚空飞舟上方凝聚出了一个银色明月，足足有水缸那么大，增强飞舟的防护能力。

　　孟青绫看着逐渐远去的那条巨大黑影，神色一凝，说道：“那条巨大海兽恐怕是一头黑暗系生物，从外形和气息上来判断，很像是传说中的黑暗巨鲸兽。”

　　“黑暗巨鲸兽？青绫，这是一种什么样的怪兽，我怎么没听过。”李风有些好奇地问道。

　　“这是一种只记录在光明神教秘典里面的罕见怪兽，传说是来自远古魔界，实力非常恐怖，在神临大陆历史上一共也没出现过几次，极少被人发现，但也不能确定刚刚那条巨兽虚影就是黑暗巨鲸兽。”

　　孟青绫解释道，她作为光明圣女的弟子，经常会去光明大神殿图书馆阅读各种典籍，了解到了不少有关神临大陆的秘密。

　　“来自远古魔界，那就是和魔域有一定的关系了，这么罕见的巨兽竟然被我们碰上。难道说，魔族打算连无尽大海都要控制？”

　　李风惊讶不已，在神临大陆上，有一些巨兽带有魔界魔兽血脉，实力都很强，是魔族军团的得力助手。

　　如果魔族连无尽大海都控制起来，那神临大陆各大种族真的是无路可逃，要遭到灭亡，整个神临世界都要变成魔界的一个附属界面。

　　“无尽大海里面生存着无数强大海族，想要控制起来，魔族应该还没这个实力。更何况，那条巨大黑影不一定就是黑暗巨鲸兽。”孟青绫说道。

　　“虽说是如此，但我们还是要进行这方面的防范，万一魔族真的想要控制无尽大海，我们必须出手阻止。”李风说道，神色有些凝重起来。

　　自古以来，无尽大海就是一片宝地，里面蕴藏着无数宝藏，神临大陆可以从里面捞取不少资源，要是大海被魔族控制，那后果难以想象。

　　“也是……魔族势力强大，我们的确要谨慎行事，要是发现什么异常，就到处探查一番，看看魔族有没有染指无尽大海。”孟青绫说道，十分赞同李风的想法。

　　“轰！”突然，从前方数千米开外的地方，爆发出了阵阵轰鸣声，其中还夹杂着恐怖的兽吼声，似乎是有巨兽在战斗。

　　“前方情况有变，小心防备。”李风沉声说道，再一次把虚空飞舟的飞行高度调高了数百米，防护阵法也启动起来，准备应对一切可能发生的变化。

　　虚空飞舟的前进速度非常快，数千米的距离眨眼即到，李风把队员们都叫进战斗室，开启了一个魔法阵法。

　　一阵白光闪过，一片白色光幕出现在了李风他们面前，在光幕里面，开始有影像显现出来。

　　“师傅，这好像是在看电影啊，好神奇！”王梦看着这片光幕，惊讶不已。

　　“这是战斗投影，可以观测到很远的战场实时景象，进而为我们提供战斗先机。”

　　李风微笑道，这是虚空飞舟的强大能力之一，通过影像观察，他们在虚空飞舟里面就可以知道外面正在发生什么，了解战场形势，又安全又实用。

　　在影像里面，有两头体型庞大的恐怖巨兽正在大战，其中一头身长上千米，外形和一条鲸鱼差不多，浑身覆盖着一层黑色鳞甲，眼睛赤红如血，浑身冒着恐怖魔气。

　　另外一头巨兽体型同样达到上千米，是一头青色巨龟，甲壳上布满了各种痕迹，充满了岁月的气息，不知道存活了多少年。

　　这两头巨兽打得是天翻地覆，你来我往，不分上下，在附近海域卷起了滔天海浪，惊走了周围的无数海兽。

　　鲸鱼巨兽口中不断喷出巨大水柱，产生恐怖的冲击力，在它身体周围，有一个海水凝聚而成的护盾，柔韧性极强，隔绝了外面的一切攻击。

　　青色巨龟不甘示弱，使出强大的水系魔法，海水在它的控制下，化成各种形状，轰击在鲸鱼巨兽身上。

　　有时候，两头巨兽会用身躯相撞，产生无比吓人的冲击波，就像是两座巨山在海中相撞，不少来不及躲闪的海兽都是直接被震成粉碎！

　　在两头巨兽恐怖力量的影响下，天空中乌云密布，下起了大暴雨。

　　李风仔细探测了一番，发现这两头巨兽都是高阶王者级别，而且都达到了巅峰，拥有突破到皇者的迹象。

　　“那真的是黑暗巨鲸兽！”当孟青绫看清了那头鲸鱼状巨兽的时候，脸色微微一变。

　　“这次能确定吗？”李风神色一凝，问道。

　　孟青绫郑重地点了点头，说道：“能确定！在我看的那秘典里面，记载了黑暗巨鲸兽的图像，和光幕里的这头巨兽非常相似，应该不会错。”

　　“不知道和黑暗巨鲸兽战斗的那只青色巨龟是什么来历，实力也很强横，防护能力简直是。”李风说道。

　　“那是深海巨龟，是生活在深海之中的一种巨兽。”孟青绫说道，也认出了那只青色巨龟的来历。

　　李风点点头，沉声说道：“我们就到这里观战，看看那头黑暗巨鲸兽和魔族有没有关系。”

　　两头巨兽的战斗极为激烈，每一击都蕴含着无穷巨力，不多久，它们身上就都负了伤，有大量的鲜血流淌而出，染红了大片海域。

　　鲜血的气味引来了附近不少嗜血海兽，但是在两头巨兽超强力量的冲击下，这些海兽全部死亡，实力差距太大了。


第七百六十一章 心语幽海

　　“轰！”深海巨龟和黑暗巨鲸兽似乎都察觉到了李风他们的存在，同时对虚空飞舟发出了攻击。

　　深海巨龟喷出一道蓝色水柱，光芒璀璨，蕴含着惊人的破坏力，破空而出，黑暗巨鲸兽张开巨嘴，黑色光芒迅速凝聚，一个巨大的黑色光球出现，狂猛地喷射了出去。

　　两位高阶王者级别的存在同时出手，气势当真是无比惊人，蕴含着极强的破坏力，连空间都出现了裂痕。

　　“靠，隔着这么远的距离都能够发动这么恐怖的攻击，不愧是高阶王者。”

　　李风脸色微微一变，开启一个魔法阵，虚空飞舟表面光芒一闪，躲进了虚空之中，成功避开了蓝色水柱和黑色光球的攻击。

　　然而，这两头恐怖巨兽似乎丝毫没有要放过李风他们的意思，再次发动猛烈攻击。

　　这一次的攻击威力更强，直接打入了虚空之中，虚空飞舟已经无路可逃！

　　“别小看人！”李风轻哼一声，双手挥动，连续开启几个强大魔法阵，一个巨大的青色漩涡出现在虚空飞舟前方。

　　“嗖！”这个青色漩涡吸引力极强，两头巨兽打出来的恐怖攻击都被吸入其中，经过一系列转化，变成了虚空飞舟的动力。

　　李风炼制的这艘虚空飞舟虽然只是简化版，但是强度非常高，可以抵挡低阶皇者的全力一击，自然不会怕高阶王者的攻击。

　　那两头巨兽毕竟距离虚空飞舟太远，打出来的攻击在前进过程当中不断有力量逸散出去，威力减弱，没有对虚空飞舟造成什么威胁。

　　“师傅，那两头巨兽好凶，我们还要继续观战吗？”王梦问道，皱起了小鼻子，很想去干掉那两头巨兽。

　　“不在这里浪费时间了，我们还是去心语幽海吧，别让两头巨兽破坏了我们的好心情。”李风说道，驾驭着虚空飞舟往心语幽海方向飞去，不再理会那两头恐怖巨兽。

　　“会长大人真好，还是快些去心语幽海，我都有些等不及了。”子夜香怡妩媚一笑，眼睛里闪动着振奋的光芒。

　　“香怡美女，你怎么这么急着去心语幽海，应该不只是去那里看看那么简单吧。”李风说道，感觉子夜香怡对心语幽海的兴趣远远超出正常状态。

　　子夜香怡挺了挺高傲的胸部，说道：“既然会长大人，那你说说我还有什么其他目的。”

　　“嘿嘿，心语幽海最奇妙的方就在于能够让人倾听到自己心中的真实话语，我想你现在应该处于迷茫之中，需要通过心语幽海来做出符合自己本心的决定。”

　　李风微笑道，说出了自己的猜测。

　　“呀，会长大人竟然知道我心中所想，这是不是心有灵犀啊。”子夜香怡盈盈一笑，对着李风不断抛媚眼。

　　“当然不是！”李风急忙转移目光，没有去和子夜香怡对视，说实话，这个超级大富婆魅力还是相当惊人，是个绝世尤物，只要是男人就很难抵住诱惑。

　　为了防止再次受到攻击，他把虚空飞舟的飞行速度提升了一个档次，眨眼间就离开了那两头巨兽大战的海域。

　　虚空飞舟在大海上空持续飞行了四个多小时，跨越了非常长的一段距离，李风他们终于来到了一片神奇的海域。

　　这是一片深蓝色海域，里面不断有光芒亮起，看起来像是一片美丽星空，和周围海水有着一条很明显的分界线。

　　“好美丽的一片海域，充满了神秘感，这就是传说中的心语幽海吗？”孟青绫看着前方那片深蓝色海域，脸上露出了一丝浓浓的欢喜之色。

　　“心语幽海到了，在这片海域里面，生存，一定要注意安全，现在我们就下去，看看心语幽海是不是真的能够让人听到自己内心深处的话语。”

　　李风说道，开启了虚空飞舟防护罩，进入隐遁状态，高度在迅速下降，最终悬浮在了海面上方几米的地方。

　　心语幽海非常安静，只有海水的声音在不断响起，充满了一种奇特的韵律，如果这里不是隐藏着很多恐怖海兽，绝对会是一个休息度假的好地方。

　　天空中，可以看到一些体型巨大的海鸟在飞翔，都很凶猛，时不时会从海里抓起一些大鱼，几口就吞进了肚子，鲜血漫天飞舞。

　　虚空飞舟悬浮在海面上，只有高阶王者仔细探测才能够发现，基本上可以确保安全。

　　李风他们静静地坐在虚空飞舟里面，闭上眼睛，在倾听自己的心语。

　　几分钟之后，李风睁开眼睛，问道：“你们有谁听到了自己的心语吗？”

　　王梦摇了摇头，郁闷道：“我什么都没听到，心语幽海是不是没有这个效果啊。”

　　“静下心来，抛除心中杂念，只有这样，心语幽海才能够起作用。”子夜香怡说道，目光闪闪，似乎是听到了什么。

　　“看来香怡美女很有经验，就按她说的做吧。”李风用异样的眼光看了子夜香怡一眼，再次进入了入定状态，全身放松，倾听属于自己的心语。

　　果然，在他达到心无杂念的状态之后，耳边果然有一些声音在响起，仔细一听，的确是自己的声音。

　　听完一大段心语，李风陷入了沉思之中，一些他原本有些逃避的问题现在全部展现了出来，在逼迫着他做出一些选择。

　　“一切顺其自然吧，自然知道自己心中是怎么想的，以后就不会怎么迷茫了。”李风在心中如此说着，知道自己该怎么做了。

　　过了不多久，王梦她们也都睁开了眼睛，脸上都有些沉思之色。

　　“心语幽海果然很神奇，可以帮助我们找到自己心中最深处的答案。”月清舞幽幽地说道，神色变幻，不知道是听到了什么。

　　“在心语幽海里面，隐藏着很多宝物，我们下去寻找一下吧。”李风微笑道，在听过自己的心语之后，他突然有了一丝明悟，整个人也轻松了一些。

　　看得出来，队伍里每个人都有所收获，这一趟没有白来。

　　李风控制着虚空飞舟进入了海水之中，有魔法防护罩作为保护，虚空飞舟可以在海水里行走。


第七百六十二章 轰杀嗜血巨鲨

　　果然，看似平静的心语幽海，隐藏着很多危险，才短短的几分钟时间，李风就看到好几头海兽在附近出没，猎杀食物。

　　海洋是最大的藏宝之地，在这片无边无际的海域里，不知道隐藏着多少惊天宝物，李风驾驭虚空飞舟四处探查，找到了一些颇为珍贵的矿石和骸骨，这些都是炼制装备的材料，价值很高。

　　此外，海洋里生长着很多神奇植物，有一些可以用于炼制丹药，李风从中找到了好几株在陆地上没有的顶级药材。

　　不得不说，心语幽海非常美丽，海水之中到处都有星辰一般的光芒在闪动，置身其中，感觉就像是在深邃虚空当中飞行。

　　“师傅，海洋里这么多宝物，我们要不要在这里多找一段时间啊。”王梦说道，有些舍不得离开心语幽海。

　　“我们还有很重要的事情要去做，不能在这里浪费时间，等哪天魔族被赶出了神临大陆，我就带你们玩个够。”李风说道，魔族是压在他心中的一块石头，不清除掉难以心安。

　　“可恶的魔族，破坏了多少美好，我一定要把他们全部消灭！”王梦紧握着拳头，身上寒气涌动，看起来很生气。

　　“有这股冲劲就好，无论如何，我们都一定要击败魔族，为自己创造出一个安宁的环境。”李风笑了笑，王梦是一个愈挫愈勇的好战况，越危险的局面越能激发出潜力。

　　在虚空飞舟里面，有探测魔法阵，可以探测到周围数千米范围内的一切动静，这样可以保证安全。

　　李风现在已经分好了工，他担任飞舟控制者，孟青绫负责探测周围环境，月清舞、一盾遮天负责飞舟的防御工作，王梦、子夜香怡负责发动攻击。

　　有了清晰的分工，队员们也都找到了自己的位置，这样配合起来就非常流畅，不会出现混乱的情况。

　　“李风，前方发现一头海兽，似乎是看到我们了。”

　　这时候，孟青绫发出警报，开启了图像模式，一块光幕出现，里面有一头体型庞大的海兽，正朝着他们这边迅速。

　　这头海兽外形看起来像是一条巨鲨，满嘴都是尖锐的血红色牙齿，背鳍像是一把大刀，寒光四射，身体呈暗蓝色，它就像是一根利箭，往虚空飞舟这边飞掠而来，凶悍无比！

　　“准备战斗！”李风沉声说道，眼睛里闪动着寒光，这是一头低阶王者级别的海兽【嗜血巨鲨】，它既然敢发起主动攻击，那就不用放它走了。

　　王梦和子夜香怡同时点点头，双手快速操纵，都准备好了魔法武器，随时可以发动攻击。

　　“轰轰！”当嗜血巨鲨进入攻击范围的那一刹那，王梦和子夜香怡同时发动了攻击。

　　王梦操作着一架魔晶巨炮，对着嗜血巨鲨轰出一个金色光团，光团所过之处，海水自动分离，一条通道迅速形成，直接通向了嗜血巨鲨。

　　子夜香怡则是控制着一套魔法巨弩，发射出几根魔法巨箭紧随其后，速度极快，蕴含着恐怖的魔法力量。

　　嗜血巨鲨眼露凶光，身前海水迅速凝聚，形成了一面厚重的水盾，试图挡住金色光团和魔法巨箭的攻击。

　　然而，它还是小看了虚空飞舟的攻击，它凝聚出来的水盾被金色光团轰出了一个巨大缺口，随后那几子魔法巨箭从这个缺口进入，射入了它身体之中，发生猛烈爆炸。

　　嗜血巨鲨的身体相当强韧，受到魔法暴烈箭的猛然轰杀，竟然只是受了一点小伤，身上有几个拳头大小的血洞，流出了一些鲜血。

　　身体受到攻击，它怒吼连连，张开巨大的嘴巴，喷出了一道鲨鱼状的暗蓝色能量团，朝着虚空飞舟打了过去。

　　就在这时，负责防御的月清舞和一盾遮天开启了防御阵法，一张光质巨网浮现而出，把那道鲨鱼状暗蓝色能量团网了起来，而后被魔法阵迅速吸收了进去。

　　孟青绫在仔细控制着探测魔法，让万梦她们都能够清除的看到嗜血巨鲨所在的位置，方便她们发动攻击。

　　“低级王者也敢对我们发动攻击，真是自寻死路！”李风轻哼一声，操纵起了一个魔法小炮台，射出一道道紫色细小光柱，突破嗜血巨鲨的防御，打在了它身上。

　　这些紫色细小光柱，在击中嗜血巨鲨之后，立即制造出了各种负面状态，很快，嗜血狂杀各方面的能力就下降了不少，实力减弱了20％左右。

　　“干掉这只嗜血巨鲨！”王梦在大声叫喊，眼睛里闪动着火热光芒，显得极为兴奋。

　　她一旦进入战斗状态，那就是一个超级疯子，让对手闻风散胆。

　　一道道魔法攻击突破海水的阻挡，冲击在了嗜血巨鲨身上，光芒绽放，水浪席卷，制造出了大量伤害。

　　王梦打开一个魔法阵，凝聚出一个巨大魔法牢笼，把嗜血巨鲨困在里面，进行疯狂轰杀。

　　这头嗜血巨鲨，在承受了大量伤害之后，凶性丝毫不减，浑身冒着血光，在对虚空飞舟进行猛烈撞击。

　　它每一次撞击的力量都非常大，与虚空飞舟的魔法防护罩相撞，爆发出了轰鸣声，恐怖的冲击波四处扩散开来，把附近海域当中的一些生物给震死。

　　然而，虚空飞舟的魔法防护罩坚硬无比，就连高阶王者的全力攻击都可以抵挡下来，就更别说是低阶王者了。

　　李风他们继续在虚空飞舟里面输出，嗜血巨鲨目标大，打出的攻击基本上不会落空，打起来非常爽。

　　嗜血巨鲨一直处于被动挨打的局面，身上出现了很多伤口，而它的攻击却没有伤到虚空飞舟分毫，完全是一边倒的局面。

　　在血战了一会儿之后，嗜血巨鲨感觉到了危险，知道李风他们并不好惹，想要逃跑，但是李风没有给它这个机会。

　　随着大量攻击倾泻在嗜血巨鲨身上，它的生命值在迅速减少，无论使出什么招数，都无法对李风他们造成任何伤害。

　　最终，嗜血巨鲨被一道超魔光柱轰杀，爆出了大堆东西。

　　李风启动了一个魔法阵，一阵光芒闪过，嗜血巨鲨爆出来的东西全部收进了仓库里，方便无比，以后上了战场，虚空飞舟也可以自动收集战利品，这样可以节省他们不少的时间。

　　“战斗结束，大家表现都很不错，看看这只低阶王者爆出了什么好东西。”李风脸色一喜，带着队员们来到了物品储存仓库。

　　在仓库里面，有一大堆东西，宝光闪动，绚丽无比。

　　李风仔细清点了一番，十件80级的传奇材料、三件80级传奇装备、十颗传奇宝石、十块超级血脉精华，还有其他的一些东西若干，价值非常大。

　　“杀王者级别的怪物就是爽，一下子就获得了这么多好东西，效率真高，以后上了战场一定要去。”王梦惊喜道。

　　“老大，虚空飞舟太牛了，低阶王者是随便杀，以后就算面对高级王者，我们也可以抗衡。”一盾遮天非常兴奋，刚才那一战，完全是碾压，打得实在是很爽。

　　李风笑了笑，说道：“那是当然，也不看看虚空飞舟是什么等级的存在，你们都抓紧时间把各自的职能熟悉起来，再过不久，我们就要上战场了。”

　　“没问题！”一盾遮天点头道，兴致冲冲的去研究防御魔法阵了。

　　在心语幽海深处，到处都可以看到巨兽遗骸，其中大部分都已经失去灵性，接近腐朽，少数一些可以作为材料，李风一路扫荡，获得了很多东西。

　　在这片海域当中，生存着大量强力生物，单单是中阶王者级别的巨兽就遇到了五只，这些海中巨兽都十分凶残，都对他们发起了攻击，但是最后都被杀得落荒而逃。

　　短短的几个小时，李风他们一共击杀了三头低阶王者级别的海兽，收获巨大，每一个人都分到了很多好东西。

　　有虚空飞舟在，安全可以得到很大的保障，李风一直在往心语幽海，要去看看那里有没有什么宝物。

　　“李风，千米开外好像有人！”突然，孟青绫沉声说道，脸上有些凝重之色。

　　“有人？在心语幽海里怎么会有人存在，把图像调出来看看。”李风目光一动，急忙说道，如果这里真的有人，那肯定是一个超级高手。

　　孟青绫点点头，把图像调了出来，在光幕里面，有一条人影在游动。

　　这个人影外形和普通人差不多，是一个年轻女子，长相漂亮，身材也非常好，身上有一些精灵的特征，皮肤为天蓝色。

　　李风对这条人影的外形并不陌生，赫然是他以前在海神界见过的海精灵！

　　“这里竟然会出现海精灵，不知道和海神界那群海精灵有没有关系。”李风目光微微一动，驾驭着虚空飞舟移动了过去。

　　那个海精灵的实力也就是将阶，无法发现虚空飞舟的存在，她能够在危险重重的心语幽海生存下来，可能是有什么特殊的能力。


第七百六十三章 海精灵族聚居地

　　那只海精灵在前方迅速游动着，速度很快，周围的海兽看到她，竟然都没有发动攻击，似乎是对她视而不见。

　　李风驾驭着虚空飞舟在后面跟着，想要看看这只海精灵是什么来历，是否还有其他的族人在这里。

　　海神界的海精灵数量不算少，他们精通水系魔法，在有水的地方战斗实力更为强劲，很少有其他的种族比得上。

　　在退魔战场上，有些地方是水域，要是能够获得海精灵的帮助，将会减少联军的很多伤亡，获得一些战场上的优势。

　　这些天来，李风正打算去海神界求援，他和海精灵公主汐国海妖的关系还算不错，也许可以得到帮助。

　　海精灵本身就和血魔皇有世仇，也想消灭血魔皇，他们完全有合作的空间。

　　这只海精灵一路往心语幽海深处游去，并没有发现李风他们在背后跟着，开启了隐遁魔法阵的虚空飞舟连高阶王者都很难发现。

　　由于越往里面走，遇到恐怖海兽的概率越大，李风提升了虚空飞舟的隐遁能力，把隐遁魔法阵开启到最大状态。

　　一路上，李风他们看到了好几只高阶王者级别的海兽，气息都无比恐怖，体型最大的一只达到上千米，像是一座移动的巨山。

　　这些强横存在盘踞在这片海域，一切外来者都会被轰杀，现在虚空飞舟的隐遁状态已经提升到了最高级别，没有被这些高阶王者海兽发现，不然免不得又要大战一场。

　　在心语幽海深处，散布着很多宝物，顶级药材、顶级矿物几乎随处可见，但是他们都不敢去拿，害怕被那些强横存在被发现。

　　游了两个多小时，那只海精灵最终在一座庞大的海底巨山前面停了下来。

　　这座巨山高数千米，延绵数千里，地形非常复杂，上面生长着很多神奇海中植物，色彩绚丽，各种形状各异的生物在里面活动，生机勃勃。

　　在这座巨山里面，不乏一些强大的海兽存在，却显得非常安静，没有互相争斗，也没有去猎杀其他弱小的生灵，感觉非常和谐。

　　海精灵在巨山前停了一会儿，之后就往山顶上游了过去，她身材曼妙，浑身散发着一层淡蓝色光芒，远远看去，就像是一道流光。

　　很快，海精灵就来到了山顶，上面生长着一些高大植物，她双手挥动，对着身前打出一道天蓝色光芒，一个圆形空间门出现。

　　下一刻，海精灵就走入了那个圆形空间门，光芒一闪就消失不见，而那个圆形空间门也随后消散，仿佛不曾存在过。

　　“李风，这里似乎有很高阶的魔法阵在护卫，我们要怎么进去？”孟青绫问道，她使用了探测魔法，没有发现那个海精灵去了什么地方。

　　“这个不难，看我的。”李风自信地说道，开启了几个特殊魔法阵，顿时，整个虚空飞舟都融入到了虚空之中，在进行移动。

　　不多久，虚空飞舟就从虚空之中飞了出来，出现在了一个神奇的空间里。

　　这个空间光线明亮，风景优美，到处都是色彩斑斓，比外面的心语幽海还要好看。

　　“师傅，你是怎么发现这里的？”王梦惊讶道，对李风是无比崇拜。

　　“嘿嘿，我之前已经在那个海精灵身上用圣魂之力进行了标记，通过这个标记可以直接用虚空飞舟进入这里，非常方便。”

　　李风微笑道，他的圣魂之力十分强大，以那个海精灵的实力来说，还不足以发现这个标记。

　　在这个空间里，有很多精美建筑，线条明快，充满了精灵风格，有一些海精灵正在活动，似乎是一个海精灵的聚居地。

　　在众多建筑里面，最显眼的莫过于一座海神雕像，有五十多米高，坐落在这片区域最高的一个位置上，身躯雄伟，面容英俊，手持一支长戟，散发着无上威严。

　　“那把深蓝色长戟，应该就是传说中海神的专属神器【海神戟】，好惊人的威压，虽然只是一件雕塑，却能够带给人一种极为真实的感觉。”

　　李风看着那座海神雕像，脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　他之前听，海神戟似乎就在海神界的某个地方，血魔皇分身降临那个地方，就是为了寻找这件失落的神器。

　　李风感觉到，在这个空间里，似乎有高阶王者存在，因此，他没有靠近海精灵所在的那片建筑群，而是在周围进行观察，试图找出一些有用的东西。

　　在这个空间里面，顶级药材的数量比较多，李风忍不住采摘了起来，海精灵是一个智慧种族，没有海兽那么可怕，就算被发现，也可以进行沟通。

　　看得出来，这里是一个相当富饶的空间，各种东西应有尽有，宁静安详，非常适合休养生息。

　　海精灵能够在心语幽海中心位置处构建出这样一个空间，实力不弱。

　　就在李风他们正在四处观察的时候，一条人影突然出现在了虚空飞舟前方，挡住了他们的去路。

　　这是一个海精灵老者，看起来年岁很大，头发苍白，容颜苍老，身上穿着一套蓝色魔法袍，手里握着一根法杖，目光深邃睿智。

　　“几位来到我海精灵族的栖息地，怎么也不通知一声呢。”海精灵老者看着眼前这艘虚空飞舟，苍老的声音在李风他们耳边响起。

　　虽然李风他们和这个海精灵老者之间隔着虚空飞舟，但是他们还是感觉到了这个海精灵族老者的锐利目光，似乎能够穿透一切看到他们。

　　“我们也是刚到如此，多有冒犯，还请见谅。”李风回应道，这个海精灵老者拥有高阶王者的实力，在海域里，能够发挥出超强的能力，还是不要招惹为妙。

　　“你们乘坐的是虚空飞舟吧，似乎是一件仿制品，没有正品强大，不过这已经很让人吃惊了。”海精灵老者说道，语气之中颇有些赞叹之色。

　　“看来虚空飞舟的名头还是很响亮，连你们海精灵也知道。”李风不可置否地说道，感觉虚空飞舟相当出名，很多人都听过。

　　他不愿意开战，但这并不代表他怕了这个海精灵老者。

　　以虚空飞舟当前的能力来说，完全可以抗衡高阶王者，再加上他们六个人都实力雄厚，就算开战，也没有任何问题。

　　“虚空飞舟是当年木精灵族巅峰时期的最强产物，横扫神临大陆，无人可挡，谁人不知！不知道阁下驾着虚空飞舟来到此处，有何贵干？”

　　海精灵老者问道，眼睛里闪动着锐利的光芒，对李风他们非常防备。

　　“没什么，就是我以前认识一群海精灵，之前在心语幽海偶然看到一位海精灵，所以就跟过来看看了。”

　　李风说道，海精灵是一个非常强大的种族，要是能够上退魔战场抗击魔族，也算是一支很强大的援军。

　　魔族的目的就是占领整个神临世界，海精灵想要在这个世界上好好的生存下去，也有这方面的责任。

　　“嗯？你之前认识一群海精灵，在哪里？”海精灵老者眼中精光一闪，沉声问道。

　　“海神界。”李风说道。

　　“海神界！你竟然去过那个地方，有什么证据吗？”

　　李风目光一动，从储物袋里拿出了一件天蓝色的美丽手链，说道：“我认识海精灵族的公主汐国海妖，这是她送给我的一件东西。”

　　这个手链是用几十颗天蓝色宝石串联而成，外形精致，非常绚丽，是一件做工水平极高的艺术品。

　　“这果然是我们海精灵王族才能拥有的珍品手链，人类，可否到我家中一叙。”海精灵老者目光大亮，脸上的敌意消散大半。

　　“当然可以。”李风点点头，没有拒绝海精灵老者的邀请。

　　“请跟我来！”海精灵老者脸色微微一喜，往前方的建筑群移动了过去，李风驾驭着虚空飞舟紧随其后。

　　他并不担心会遭到海精灵的围攻，只要不遇上皇者级别的强者，使用虚空飞舟就可以安全离开。

　　这片建筑群规模非常大，居住在里面的海精灵数量非常多，恐怕有数十万。

　　不多久，海精灵老者就带着李风他们来到了一栋高大的楼房之前，说道：“这就是我的住所了，你们可以把虚空飞舟收起来吗？”

　　李风注意到，这座高楼位于这片建筑群的中心位置，周围有很多海精灵精锐士兵在守卫，看来这个海精灵老者的地位极高。

　　他自然不可能坐着虚空飞舟进入这座高楼，于是把虚空飞舟收了起来，几个人随着海精灵老者进入了里面。

　　经过一番交谈，李风得知这个海精灵老者是这支海精灵族的族长麦尔逊，已经有四百岁的年龄了。

　　“墨雪夜，能够再把之前那串手链拿出来给我看看？”麦尔逊问道，眼睛里有些期待的光芒。

　　“没问题。”李风说道，把天蓝色手链拿了出来。

　　麦尔逊看着这串天蓝色手链，口中不断发出了赞叹声：“多么精美绝伦的一串蓝海祝福手链啊，只有我族最顶级的珠宝工匠才能做出这么杰出的艺术品！”


第七百六十四章 再入海神界

　　“蓝海祝福手链……请问这种手链有什么特殊含义吗？”李风问道。

　　麦尔逊有些意外地看了李风一眼，问道：“难道那位王族在把蓝海祝福手链送给你的时候，没有说明它的含义？”

　　李风摇了摇头，说道：“她没说，当时她送给了我不少东西，这件蓝海祝福手链只是其中的一件。”

　　那次他到海神界帮助海精灵击败了血魔皇分身，还让血精灵重新变成了海精灵，可以说是对海精灵有大恩，汐国海妖感激之下，送给了他很多东西。

　　“原来如此，看来你对海神界的海精灵帮助非常大，蓝海祝福手链是我们海精灵族赠送给外族贵客的一种珍贵礼物，代表了海神的无尽祝福，同时这也是一件信物，所有的海精灵看到之后，都会把你当成贵客来对待。”

　　麦尔逊解释道，眼睛里闪动着光芒，对李风他们的态度明显转变了很多。

　　“心语幽海这么危险，你们海精灵居住在这里，是否安全？”李风问道，这是他比较关心的问题。

　　“我们海精灵是海神的后裔，海中生灵对我们大都很友好，只有少数猛兽会对我们发起攻击，心语幽海原本就是我们海精灵强盛时期的中心领地，自然要守护在这里。”

　　麦尔逊沉声说道，脸上有些坚定之色，海精灵的强盛时代早就过去，现在只是神临大陆上的一个小型智慧种族，人口只有几十万，生存压力非常大。

　　李风点点头，之前在追踪那个海精灵的时候，他已经发现了这一点，很多强大海兽都没有攻击那个海精灵。

　　“墨雪夜，你去过海神界，能否带我找那位海精灵王族？我们现在正面临困境，很需要其他族人的帮助。”麦尔逊问道。

　　李风目光一动，问道：“这个倒是没问题，你们这里发生了什么事？”

　　“实不相瞒，魔族现在正大入侵神临大陆，连无尽之海也没有放过，不久之前，大量的水系魔族开始进入无尽之海，占据了不少海域，我们海精灵族所在的心语幽海也被魔族军团盯上了，局面非常危险。”麦尔逊说道，脸上满是担忧之色。

　　“在我们来的路上，看到了一头黑暗巨鲸兽，当时就猜测是不是有魔族入侵无尽之海，原来这是真的。”李风脸色凝重，这可是一件大事，需要通知给联军。

　　“黑暗巨鲸兽！那可是非常恐怖的海兽，要是它来攻击心语幽海，我们海精灵恐怕要蒙受巨大的损失！”

　　麦尔逊脸色一惊，他深知黑暗巨鲸兽的恐怖，破坏力极强，海精灵领地一旦遭受这种巨兽攻击，恐怕很难保存下来。

　　“在心语幽海里面，有很多强大海兽，它们都会抗击魔族入侵吧。”李风说道，无尽之海当中生存着很多水系种族，魔族想要入侵，恐怕没那么容易。

　　“海兽大多数灵智不高，就算有强大力量，魔族军团可以避开它们，来单独进攻我们海精灵族，不然以无尽之海里面生灵的实力，魔族军团肯定不敢入侵。”麦尔逊回应道。

　　“魔族军团是神临世界的心腹大患，从现在开始，我们也算是站在同一条战线上的战友，有什么需要帮忙的尽管说。”李风说道，准备和海精灵进一步增加关系。

　　“我们现在最需要其他海精灵族人的帮助，如果你不介意的话，我们现在就动身去海神界，我想面见海精灵族王族，请求支援。”麦尔逊说道。

　　“可以，我有海神界的空间坐标，不过传送需要你出手构建空间门。”李风说道，如果能请到海精灵军队过来增援，退魔战场的情况会得到一些改善。

　　在神临大陆上，有不少水域地区都可以提供他们大展手脚，以此削弱魔族军团力量。

　　现在是能多争取一些盟友就是好的，魔族军团势大，只有团结在一起才能获胜。

　　“这个自然没问题。”麦尔逊脸色一喜，和李风谈起了一些详细的合作细节。

　　一个多小时之后，麦尔逊把所有的海精灵高层都召集到了一起，宣布了他要前往海神界。

　　听到这个消息，海精灵们都很兴奋，为能够找到其他的族人而开心。

　　生活在心语幽海里面海精灵族可能是神临世界里最后一支海精灵，他们人口很少，现在正面临着魔族军团的威胁，生存压力很大，如果能够有其他的族人加入，这对他们来说是一件大幸事。

　　在安排好一切之后，麦尔逊就开始构建跨界空间传送门，几个海精灵族强者也在一旁帮忙，整个海精灵族都开始忙碌起来。

　　跨界传送门的构建难度很大，麦尔逊虽然是一名高阶王者，也无法轻松构建出来，需要一些时间。

　　现在种族正面临着魔族军团的威胁，海精灵开始在领地周围布置各种防御设施，一套套装备从仓库里搬了出来，进行武装。

　　用了三个多小时，跨界传送阵总算是完成，卖尔逊挑选了几名族内强者跟随，之后就全部登上了李风的虚空飞舟。

　　“这就是传说中的虚空飞舟吗，果然是强大无比！”

　　“我真是幸运，在有生之年竟然能够看到这传说中的魔法战舟！”

　　几个海精灵强者在进入虚空飞舟之后，一个个都惊叹不已，一脸震惊之色，在四处观察。

　　李风笑了笑，就开着虚空飞舟进入到了跨界传送阵，舟上一些重要地方都安置有防护魔法阵，不是他指定的人，就无法进入，不用担心会遭到破坏。

　　一阵光芒闪过，李风他们出现在了一个巨大的海岛上，岛上绿树葱葱，充满了生机，周围是天蓝色海域，正是海神岛，传说中海神诞生的地方。

　　“什么人，立即停止前进，接受检查！”

　　“全体警戒，可能有外敌入侵！”

　　虚空飞舟刚一出现，立即就有大量的海精灵士兵围了上来，手中兵器全部亮起了光芒，随时准备发动攻击。

　　“各位，千万别动手，都是自己人。”

　　这时候，李风走上虚空飞舟船头，对着这些如临大敌的海精灵士兵挥了挥手，面带微笑。

　　“天啊，我看到了什么，那是墨雪夜大恩人！”

　　“真的是他，快去禀告公主殿下！”

　　这些海精灵士兵看到李风，都激动万分，就像是在欢迎一个英雄。

　　自从上次击杀掉血魔皇分身之后，李风的名号已经在海精灵当中广为流传，被众多海精灵所熟知，王国方面也进行过宣传，把他塑造成了一个大英雄。

　　“真的是我们的族人，墨雪夜，这次真的很感谢你！”麦尔逊看着眼前这些海精灵战士，眼眶都有些湿润了，看到了海精灵族兴盛的希望。

　　“小事一件而已，不用道谢，我们就在这里等待海精灵公主汐国海妖吧。”李风微笑道，站在船头，在等待着汐国海妖的到来。

　　不多久，一道天蓝色光芒就从海神岛中心处飞掠而出，眨眼间就来到了虚空飞舟。

　　光芒散尽之后，一条美丽的人影显现了出来，天蓝色长发、天蓝色眼眸、完美无瑕的容颜，是一个充满了灵气的少女，正是汐国海妖。

　　“墨雪夜，你来了。”汐国海妖看到李风，绝美的脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　李风微笑着点了点头，说道：“我这次过来，是有大事要和你商量，这么久不见，你的实力变强了很多，人也更美丽了。”

　　“多谢夸奖，你身边这几位，是海精灵！”这时候，汐国海妖看到了站在李风身旁的几个海精灵族强者，脸上露出了一丝讶异之色。

　　“不错，他们几个都是在神临世界生存的海精灵，他们现在有事情要和你相谈，进我的虚空飞舟说话吧。”李风点头说道，邀请汐国海妖进入了虚空飞舟。

　　汐国海妖来到虚空飞舟里面，眼睛里闪动着震惊的光芒，“墨雪夜，你竟然拥有虚空飞舟，真是出乎我的预料。”

　　“这是我不久前炼制出来的战争利器，准备用来对付魔族军团。”李风说道，心中感叹不已，虚空飞舟果然是极有名气，几乎有一些地位的人都知道。

　　“好精纯的海神气息，这位殿下，您难道是拥有海神高贵血脉的皇族！”麦尔逊看着汐国海妖，神色无比激动。

　　“嗯，我体内的确是拥有一部分海神血脉。”汐国海妖点头道，开始询问一些有关神临世界海精灵族的情况。

　　一番交谈下来，双方各自增进了了解，也都找到了共同的渊源。

　　海神在海神界诞生，却是在神临世界成神，海精灵是崇拜海神的种族之一，族中会出现一些拥有海神血脉的成员，能够使用一部分海神的力量，这些成员都是皇族。

　　在得知神临大陆海精灵有难之后，汐国海妖当即决定提供援助，现存的海精灵已经不多了，她必须要保住神临大陆这一支海精灵。

　　不过，由于神临世界和海神界分属不同的世界，想要进行大规模传送，需要构建一个极为庞大的空间传送阵，这个恐怕需要耗费一些时间。


第七百六十五章 同行

　　汐国海妖拥有海神血脉，当前实力是高阶王者级别，由于她精通水系神术，战斗力要高于一般的高阶王者，在空间传送阵构建方面，自然是要比麦尔逊强。

　　在把材料准备完毕之后，汐国海妖和卖尔逊两大高阶王者联手，开始构建超大型跨界空间传送门。

　　双方高层经过讨论之后，决定共同抗击魔族军团，在神临世界不参战的海精灵都转移到海神界，而海神界的海精灵战士一部分进入神临大陆参战。

　　海神界在很早以前就被血魔皇盯上，也有受到魔族军团进攻的危险，只有击败魔族，这个隐患才能够彻底解除，这也是汐国海妖决定出兵的根本原因。

　　如果不是这样，她只需把神临世界当中的海精灵接送到海神界来就可以了，没有必要上退魔战场，毕竟海精灵人口比较少，一旦上了战场，损失会非常大。

　　对于海精灵决定加入退魔战场的决定，李风自然是非常高兴，和汐国海妖进行了深入交谈，他在联军方面很有影响力，可以直接和秋辞、光明圣女等一些核心高层进行对话，可以充当双方的信使。

　　汐国海妖以前和李风合作过，对他很信任，当即就把自己的一些想法说了出来，由李风来当中间人，安排双方高层进行会面。

　　在事情确定下来之后，李风立即通过信仰之匕和光明圣女进行了沟通，商议了海精灵加入退魔战场的事情，最终确定了双方高层见面的时间。

　　用了三天时间，超级跨界传送门总算是构建完毕，汐国海妖开始召集精锐士兵，准备进入神临大陆参战，麦尔逊则是回到神临大陆心语幽海，把这边的事情宣告了所有的海精灵，一些没有多少战斗力的老幼妇孺全部进入海神界。

　　在接下来的几天当中，超级跨界传送门不断有海精灵在进出，此外还有一些联军兵团出现，现在海精灵加入战场，也是同盟的一员，联军自然要派一些士兵对海神界进行防守。

　　几天之后，一切准备就绪，海精灵族一共集结了三十万士兵，大部分都是水系魔法师，在汐国海妖的率领下，进入了退魔战场，在几个重要的水域战场进行了战斗。

　　几场大战下来，海精灵族战士表现英勇，实力也是相当强横，各种威力惊人的水系魔法被用了出来，成功把在这些区域盘踞已久的魔族军团赶出了战场，获得了辉煌的战绩。

　　特别是汐国海妖，一身水系神术强大无比，重创了一位高阶魔王，斩杀了两名中阶魔王，展现出了极强的战斗能力，获得了联军的重大嘉奖。

　　李风他们也参加了这几场大战，他驾驭着虚空飞舟，在魔族军团里面来回纵横，堪称是神挡杀神、魔挡杀魔，横扫一切，连高阶王者都不虚，战绩几乎不弱于汐国海妖。

　　现在海精灵已经进入正轨，熟悉了战场环境，李风的任务完成，准备继续带着队员们去游历，现在还有三个地方没去，接下来，他们要去北极冰原。

　　北极冰原是神临世界极北区域，那里亘古以来就是一片冰天雪地，非常辽阔，里面危险重重，生存着很多恐怖的冰系生灵，对很多种族来说都是一处禁地。

　　王梦这次去北极冰原，除了是要去观赏那里的冰雪奇景之外，还有很重要的一点就是她要借助那里的环境修炼冰之本源法则，进一步增强实力。

　　“墨雪夜。”就在他们准备动身去北极冰原的时候，一条白色人影从天而降，来到了虚空飞舟上。

　　这是一个异常美丽的年轻女子，发丝晶莹，眉目如画，气质高贵典雅，正是安琪。

　　“安琪，你怎么来了。”李风目光一亮，问道。

　　安琪现在是退魔战场的主力战将之一，实力达到高阶皇者，数次和魔族皇者大战，冰系神术强横无比，一出手就是冰封万里，消灭了不少魔族士兵。

　　正是安琪的强势表现，李风在联军当中的地位再次上涨船高，谁都知道，安琪是他推荐给联军的超级强者。

　　“导师！”王梦看到安琪出现，立即上前甜声叫道，显得非常乖巧伶俐。

　　安琪拍了拍王梦的脑袋，对着李风说道：“听说你们现在要去北极冰原，我正好也要去那里，一起走吧。”

　　李风一听这话，脸色大喜，急忙点头说道：“这个自然是极好的，有你在身边，我们的安全可以得到保障。”

　　安琪点点头，随着李风他们走进了虚空飞舟，眼眸之中闪动着一丝异彩，“墨雪夜，这就是炼制出来的虚空飞舟，很不错。”

　　“嘿嘿，能够得到安琪你的夸奖，真是不错呢。”李风微笑道，感觉很爽，安琪现在可是半个冰雪女神，放眼整个神临世界都是大人物。

　　“这艘虚空飞舟不是完整版，面对皇者级别的攻击，还是会很吃力，你想不想让它变得更强？”安琪问道，目光之中颇有深意。

　　“当然想，我一直在想办法强化虚空飞舟的能力，让它能够在战场上发挥出更大的作用。安琪，难道你有办法？”李风问道，心中大动。

　　安琪点点头，说道：“我可以给虚空飞舟设置几个强大魔法阵，提升它的能力，现在我们要去北极冰原，必须增强它的冰抗性。”

　　“太好了，有你出手，虚空飞舟一定会更加强悍。”李风心中大喜，他之前就有让秋辞她们来强化虚空飞舟的想法，安琪的这个举动正合了他的心意。

　　很快，安琪就开始布置魔法阵，提升虚空飞舟在冰属性方面的能力。

　　李风把一些不太重要的魔法阵移除，腾出空间让安琪施展手脚，他在设计虚空飞舟的时候，就已经空出了一些位置，用于提升虚空飞舟的能力。

　　“嗡嗡嗡～”虚空炉一直在稳定工作，发出了低沉的响声，表面闪动着淡蓝色光芒，从虚空当中抽取空间之力，补充虚空飞舟的能量。

　　虚空飞舟一路向北，速度非常快，没有任何东西能够阻挡，遇到魔族军团全部直接轰灭，威力堪称恐怖。

　　途中，曾经有一名中阶魔王带着多名魔族强者来拦截虚空飞舟，结果安琪一出手，就直接让中阶魔王重伤而逃，十几个魔族强者全部遭到灭杀！

　　不得不说，在战场上打了几场战之后，李风的虚空飞舟现在颇有名气，恐怖的力量让魔族军团心惊无比，开始派出高手进行摧毁。

　　然而，虚空飞舟的力量远超过魔族军团的预料，有安琪坐镇不说，李风他们也是一个个实力强大，联合起来可以抗衡高阶王者。

　　只用了两天时间，安琪就把强力魔法阵布置完毕，主要加强了虚空飞舟的冰抗性和冰霜魔法攻击能力。

　　安琪精通冰系神术，在虚空飞舟安装了几个超级冰系魔法阵，这样一来，以后虚空，就多了一个大范围的冰霜控制能力和冰霜攻击能力，增强战斗力。

　　“安琪，你这次去北极冰原，是有什么重要的事要去做吗？”

　　李风问道，安琪在退魔战场上的作用非常巨大，现在魔族军团步步紧逼，局面很危险，她作为一个重要人物，不会轻易离开。

　　“我要炼制一件武器，到时候需要你帮忙，可以吗？”安琪问道。

　　“这个没问题，我会尽全力帮助你。”李风点头道，安琪和他关系匪浅，能够提升安琪的实力，对他也有很大的好处。

　　“谢谢。”安琪淡淡一笑，眼中闪过一丝感激之色。

　　北极冰原距离非常遥远，需要一天时间才能抵达，李风把虚空飞舟设定成自动飞行，而后开始潜心修炼各种本源法则。

　　在旁边的一个房间里，安琪在耐心教导王梦练习冰之本源法则，并拿出了一些珍稀的传奇材料，让李风炼制一批传奇装备出来。

　　孟青绫她们几个也都在抓紧时间修炼，大战即将爆发，只有实力才是根本。

　　李风他们六个人现在全身都是传奇装备，品质基本上已经没有提升的空间，但是种类可以增多。

　　毕竟他们在战场上遇到的怪物千奇百怪，各具能力，有些会克制他们当前使用的装备，需要换上另外的装备才有很好的效果。

　　因此，增加装备选择就变得很重要，这样就可以应对不同的怪物。

　　这段时间以来，李风给自己准备了三套传奇装备，一套是主物理攻击，专门用于对付物理防御低、属性抗性高的怪物，一套是主属性攻击，用于对付高防御怪物，还有一套是高防高血量的防御装，用于对抗那些高攻高暴击怪物。

　　除了他自己之外，李风还准备为所有的队员炼制一些可供多样选择的装备，增强队伍的适应性，这样不管遇到什么样的怪物，都可以发挥出强横战斗力。

　　纵观整个神临世界，恐怕也只有他拥有这个能力，可以准备多套传奇装备，其他玩家想要集齐一套传奇装备都是千难万难，这就是差距。


第七百六十六章 冰雪巨人领主

　　一天过后，李风他们来到了北极冰原附近区域，这里的温度非常低，天空中飘荡着鹅毛大雪，地面上铺满了厚重的冰晶，整个天地白茫茫一片，有一种苍凉空旷的感觉。

　　北极冰原地域极为辽阔，数千米高的冰山随处可见，此外还有一条条延绵千里的寒冰裂缝，颇为壮观。

　　在这片无穷的冰天雪地里，有一些冰系生物在活动，实力有强有弱，其中最多的要数冰妖和雪妖这两种怪物。

　　冰妖和雪妖是由冰雪凝聚而成的怪物，实力普遍都不强，是北极冰原最常见的怪物，当然了，其中也会出现一些强力BOSS，同样可以成为一方霸主。

　　这时候，李风开启了一个冰系魔法阵，虚空飞舟表面涌动出一层淡蓝色光芒，形成了一个光罩，把虚空飞舟保护在了地面，抵御住了外面的极寒之气。

　　北极冰原的寒气极为猛烈，越往里走，就越恐怖，在这样极端的环境里飞行，虚空飞舟会受到一些损害，需要保护起来。

　　在冰雪上，生长着一些冰晶植物，形态各异，晶莹剔透，都像是用水晶雕琢而成，瑰丽无比。

　　“呼呼呼～”寒风怒卷，冰雪飞舞，整片大地一片雪白，苍茫无尽，形成了各种冰雪景象，拥有一种异样的美感。

　　虚空飞舟顶着狂风，在茫茫飞雪中前进，速度降低了不少，一切以安全为主。

　　“吼吼！”在下方的一座巨大雪山上，几头寒冰巨虎顶住了虚空飞舟，口中发出震天怒吼，脚下寒气汹涌，庞大的身躯腾空而起，对虚空飞舟发动了猛攻。

　　这些寒冰巨虎身躯长达五六米，有锋利的牙齿和爪子，口中喷出大量寒冰，化为一道道冰晶利剑，冲击在了虚空飞舟的护罩上，发出了“砰砰”的响声。

　　“想攻击虚空飞舟，真是找死！”王梦俏脸煞气弥漫，双手控制魔法武器，发出了数枚魔法弹，全部命中寒冰巨虎，瞬间发生爆炸，冰屑横飞。

　　子夜香怡不甘示弱，掌控着一台魔法弩，射出一排魔法箭，锐利无匹，穿透了这几只寒冰巨虎的身体，造成致命伤害。

　　几轮攻击下来，这几只70级高级BOSS级别的就全部被击杀，爆出来的东西都进入了储藏室里。

　　虚空飞舟一路前进，任何敢于阻挡它的存在都会被迅速击杀，一些强大存在感觉到了危险，纷纷避让开来。

　　“墨雪夜，我现在要去寻找铸造武器的材料，你们别走太远了，炼制场地就在北极冰原深处。”安琪说道。

　　“去吧，在你回来之前，我们就在这片区域活动。”李风点头说道。

　　“好，我去了。”安琪身形一闪，离开了虚空飞舟，下一刻，她就出现在百米开外的一个地方，身上浮现出一个寒光罩，往北极冰原深处飞掠而去。

　　李风他们在虚空飞舟上观赏着北极冰原的独特风景，这里的地形复杂多变，很多冰雪凝固成了各种天然形状，非常好看。

　　此外，这里出现的一些冰系怪物很有特异性，在其他地方看不到，同样拥有较强的观赏价值，是一个很漂亮的地方。

　　不知不觉，他们飞到了一个庞大的冰晶山谷上方，整座山谷都弥漫着一股极寒之气，冰冷异常，所有东西进入其中都要被冻成寒冰。

　　“师傅，这里的环境非常适合我练习冰之本源法则，我下去啦。”王梦看着下方这座山谷，目光猛然一亮。

　　“好，如果遇到什么危险，及时通知我们。”李风点头说道。

　　“知道啦。”王梦甜甜一笑，就离开了虚空飞舟，进入到了下方的山谷之中。

　　此刻，她身体周围缠绕着一条条冰之本源法则，所有靠近她的冰雪寒风都会自动停下，无法对她造成损害。

　　眨眼间，王梦就消失在了茫茫冰雪里，她的职业是冰雪神剑士，实力接近低阶王者，北极冰原完全就是她的主场，李风并不担心她的安全。

　　李风驾驭着虚空飞舟，在附近区域进行巡查，遇到强大一些的冰雪怪物全部干掉，为王梦创造出一个相对安全的修炼环境。

　　在把这座山谷里的强力怪物都击杀掉之后，李风就放心地往更远的地方飞去，开始寻找矿石药材，找一些BOSS进行击杀。

　　和无尽之海一样，北极冰原同样是一处危险与财富并存的地域，这里很少有人踏足，隐藏着很多宝物，只要花时间去寻找，总会有收获。

　　现在有虚空飞舟，李风他们的安全基本上可以得到保证，只要不遇上皇者级别存在，自保是没有任何问题。

　　果然，经过一番寻找，李风收获了一些稀有矿石和药材，并且还击杀了几只BOSS，爆出了不少东西，收获非常丰富。

　　“师傅，快过来，我这里出现了一只很强大的大家伙。”一个多小时之后，王梦给李风发来了一条消息，她遭遇了危险。

　　“别急，我们马上就过来！”李风立即回应道，把虚空飞舟的速度调到最大，快速往那个山谷飞去。

　　“轰！轰！”此刻，在巨大的山谷里，恐怖的怒吼声响彻天际，冰雪纷飞，地面在颤抖，一个个恐怖的寒冰风暴出现，把大片区域都笼罩了起来。

　　透过探测魔法阵，李风他们看到在山谷中心处，王梦正在和一只庞然大物战斗着。

　　那是一只体型巨大的冰雪巨人，它身高三百多米，像是一座小山，头生独角，身体是由万年寒冰构建而成，浑身弥漫着一股惊人寒气，手里拿着一根巨型冰棍，力量超强。

　　它每一棍下去，都带着尖锐的呼啸声，连空间都在嗡嗡颤抖，砸在地面上，都是直接打出一道巨大的裂缝，场面极为恐怖。

　　王梦在这只冰雪巨人面前，就和一粒沙尘一样渺小，完全不成比例，不过，她冰霜能力极强，身形不断闪动，避开了冰雪巨人的攻击。

　　她有冰之本源法则护体，不惧冰雪巨人的寒冰之力，但是冰雪巨人体型巨大，物理攻击极强，还带有毁灭属性，她很难扛住。

　　“冰雪巨人领主！”李风看到了这只冰雪巨人的基本信息，这是一只85级超级BOSS，实力是中阶王者级别。

　　“这只冰雪巨人领主是从哪冒出来的，灭了它！”李风大喝一声，下达了攻击命令。

　　他之前已经在这片山谷仔细巡查了一遍，把所有强力的怪物都击杀掉了，没想到这只冰雪巨人领主避开探测魔法阵的探查，看来是有一些特殊本领。

　　“轰轰轰！”下一刻，虚空飞舟上的魔法武器就开始发威，一个个巨大的魔法光团和激射而出，接连轰击在了冰雪巨人领主身上，发生了一次次猛烈爆炸。

　　“师傅，你们终于来啦！”王梦甜甜一笑，身形一阵闪动，进入到了虚空飞舟里面。

　　李风调整虚空飞舟的飞行高度，脱离了冰雪巨人领主的攻击范围，火力全开，对着冰雪巨人领主不断轰击，火力超级恐怖。

　　冰雪巨人领主大怒，手中白光涌动，出现了一个个冰晶球，每一个都有水缸那么大，寒气滚滚，密密麻麻，朝着虚空飞舟打去，结果都被魔法光弹给击碎。

　　一些漏掉的冰晶球也都打在了虚空飞舟的魔法防护罩上，没有给李风他们造成什么危险。

　　一轮轮的攻击倾泻在冰雪巨人领主身上，制造出了很大的伤害，冰雪巨人领主不断打出恐怖的冰雪技能，声势惊人，却没起到什么效果。

　　王梦在疯狂发动攻击魔法阵，对着冰雪巨人领主打出大量五光十色的魔法，完全是一副要拼命的架势。

　　虚空飞舟之前经过安琪的强化，拥有了很强的冰抗性，十分克制冰霜巨人领主的攻击，而且虚空飞舟现在所在的位置比较高，冰雪巨人领主的攻击很难打到。

　　不得不说，虚空飞舟是战争利器，能够带来极大的便利，只需要躲在里面无限输出就可以，无论是对付强者还是普通士兵都十分犀利。

　　在游历完毕之后，李风准备去找秋辞和光明圣女两个，提升虚空飞舟的防御能力，这样他们就可以凭借虚空飞舟。

　　“吼！”在血量值下降到30％以下之后，冰雪巨人领主停止了攻击，开始逃跑，身体迅速缩小，化为一块寒冰躲进了茫茫冰雪之中。

　　孟青绫操作着好几种探测魔法阵，立刻就锁定了冰雪巨人领主的位置，为李风他们提供信息，进行追击。

　　“轰轰轰！”一道道魔法攻击从天而降，精准的命中了冰雪巨人领主，继续制造伤害。

　　冰雪巨人领主实力还是非常强，连续遭受多次猛攻，血量值还有那么多，它一头钻进厚重的冰层里，避开了虚空飞舟的锁定。

　　“李风，冰雪巨人领主藏进冰雪城里面了。”孟青绫提醒道。

　　李风淡然一笑，道：“我已经用圣魂之力锁定了它，跟我来。”

　　几个人全部出了虚空飞舟，跟着李风往山谷里面追了过去。

　　李风他们这支队伍的实力，本身就极为强大，虚空飞舟只是他们的战斗工具，并不是全部。

　　没有虚空飞舟，他们也有斩杀中阶王者的实力，更何况是一只残血的中阶王者。


第七百六十七章 诡异魔法阵

　　李风现在对圣魂本源法则已经进行了深度掌握，圣魂之力的探测范围变得非常广，可以观察到三千米以内的一切目标。

　　在圣魂之力的探测下，冰雪巨人领主在他脑海中变成一个相当醒目的白色光球，在冰层里面快速移动。

　　李风目光冰冷，加快速度，预判出了路线，跑到了冰雪巨人领主前面，六个人从各个方向包围过来，断去了冰雪巨人领主的所有退路。

　　“吼！”当冰雪巨人领主冒出冰层看到李风之后，身体猛然变大，重新恢复了之前的巨大体型，手中的巨大冰棍带着惊人力量轰然砸下。

　　李风浑身燃烧着一层黑色火焰，形成一个厚重火焰护盾，灵巧地避开了冰雪巨人领主冰棍的攻击，而后一剑切割在了冰雪巨人领主脚上。

　　“—120200”一个巨大的伤害从冰雪巨人领主头顶上冒了出来，李风现在的攻击非常恐怖，堪比中阶王者，冰雪巨人领主挨上也不好受。

　　冰雪巨人领主大怒，浑身冒着滚滚寒气，周围区域迅速结出了一层层厚重冰晶，要把李风给冰洞起来。

　　然而，李风有深渊魔火护盾护体，把那些寒气都阻挡在外，实力并没有收到什么影响，强大攻击接连使出，在冰雪巨人领主身上制造出了各种大伤害。

　　很快，王梦她们也都包围了过来，全部开启血脉变身，对冰雪巨人领主进行了猛攻，攻击堪称恐怖。

　　一盾遮天化身为山岳领主，身高达到百米，在和冰雪巨人领主进行硬碰硬，变身之后的他防御力非常惊人，皮糙肉厚，挨上冰雪巨人领主两棍也像个没事人一样。

　　李风他们队伍的实力强劲，变身之后，一个个实力都有低阶王者级别，在他们恐怖的围攻下，冰雪巨人领主已经无力回天，血量值在迅速下降。

　　“吼！”几分钟之后，冰雪巨人领主血量值归零，庞大的身躯倒在了地上，爆出了一大堆东西。

　　不得不说，一个中阶王者爆出来的东西非常丰厚，80级的传奇装备就有五件，超级血脉晶石有十几个，其他一些东西也非常多。

　　在分完东西之后，李风拿出这段时间收集起来的血脉晶石，把无光幻梦血脉提升到了6级，实力再次得到提升。

　　除了无光幻梦血脉变身之外，李风还有逆魂狂魔变身，这个变身非常狂暴，一旦进入状态，那就是一只杀人狂魔，威力堪比中阶王者。

　　李风现在实力一直在进步，火之本源法则、空间本源法则、圣魂本源法则、黑暗本源法则四大法则齐头并进，在给他提供了坚实的力量基础。

　　在火之本源法则和黑暗本源法则的共同催动下，他体内的深渊魔法能够爆发出超强威能，灼烧之力异常恐怖，就算是中阶王者也有些吃不住。

　　李风能够同时掌握这么多强大力量，完全就是一个怪胎。

　　如果换成是一般玩家，连一种本源法则都无法掌握，李风能够同时四种本源法则，展现出了极强的学习天赋，此外，他有圣魂之力辅助，解析掌握本源法则的速度非常惊人。

　　除了这些能力之外，李风还有神秘而强大的气运吸收术，可以持续发挥作用，潜力巨大，是一个能够改变命运的神技。

　　再加上神级装备制造术、超强药剂炼制能力，李风的能力列表堪称顶级豪华，没人能够和他相比。

　　现在冰雪巨人领主已经被斩杀，山谷应该安全了，王梦准备继续修炼冰之本源法则，作为一个狂热的战斗者，她在提升实力上也有着浓厚的兴趣。

　　“笨徒弟，这座山谷有些古怪，之前我仔细探查过一遍，没有发现那头冰雪巨人领主的踪迹，后来突然间就冒了出来，事情有些不太对头。”

　　李风沉声说道，心中有些疑惑，虚空飞舟的探测能力非常强大，连高阶王者都无法隐藏，要说是漏掉了那头冰雪巨人领主，那绝对不可能。

　　像体型这么庞大的存在，只要不是瞎子，就不会遗漏掉。

　　“我也觉得很奇怪，在它出现之前，我没有任何感觉，之后它仿佛是突然就出现在了我面前，悄无声息。”王梦点头说道，大眼睛里同样充满了疑惑。

　　李风捏了捏拳头，说道：“我要用圣魂之力把整个山谷都探查一遍，也许会发现什么，笨徒弟，你继续在这里练习，看看能不能把其他的怪物给引出来。”

　　“没问题，我倒要看看，在这座山谷里面，还隐藏着什么怪物。”王梦说道，眼睛里在闪动着战斗光芒。

　　李风带着队员们进入到了虚空飞舟里面，所有的探测魔法阵都开了起来，对整座山谷进行严密探查。

　　他开启圣魂之力，在仔细观察山谷里面的每一处地方，除非是皇者级别存在，否则是不可能躲过他们的探测。

　　天空中在飘荡着鹅毛大雪，寒气充满整个空间，产生了强烈的迟滞感，地面上铺满了冰雪，狂风卷动，要是没有虚空飞舟，在这样恶劣的环境里将会寸步难行。

　　不知不觉，李风他们已经探查了大半个山谷，没有什么特殊发现，珍稀矿石和顶级药材却是发现了一些。

　　“嗯，在那个角落，我感应到了一丝魔法波动。”突然，李风目光一亮，操纵探测魔法阵，对准了感到魔法波动的那个位置。

　　一番探测下来，他发现在厚重的冰层之下，似乎隐藏着一个小小的魔法门！

　　“我们过去看看，不知道那是不是一座魔法门。”李风心中一动，驾驭着虚空飞舟来到那个位置，而后纵身而下，站在了产生魔法波动的那个地方。

　　这里是山谷东北角一个毫不起眼的角落，周围全部都被冰雪覆盖，到处都散落着一些大岩石，地形有些复杂。

　　李风手持万刃龙渊剑，同时激发黑暗本源法则和火之本源法则，深渊魔火翻滚而出，使出一招魔炎燃尽之环，把方圆十米以内的冰雪都融化一空！

　　深渊魔火本身就是一种神级火焰，威力强大，在两种本源法则的加持下，更是无比恐怖，山谷里的寒气虽然很强劲，但是在这种火焰面前，还是抵挡不住。

　　地面上的冰雪融化之后，一块淡紫色岩石出现在了李风面前，在岩石上面，画着一个深紫色魔法阵，他之前感应到的魔法波动就是这个魔法阵散发出来的。

　　这个魔法阵直径只有半米，结构极为复杂，一根根线条纠缠在一起，看似杂乱无章，却又隐藏着一些规律，让人看上一眼就会感觉头晕。

　　看得出来，这是一个非常高级的魔法阵，几乎没有魔法波动散发出来，而且还带有强大伪装效果，在覆盖冰雪的情况下，几乎难以被人发觉。

　　李风是依靠圣魂之力，在高强度的探测下，才发现了这个魔法阵。

　　“李风，你能看出这个魔法阵是什么类型吗？”孟青绫问道，眼眸中金光闪动，在观察着这个深紫色魔法阵。

　　李风继续催动圣魂之力，对这个魔法阵进行高强度解析，试图分析出其中的秘密。

　　几分钟之后，李风轻叹了一口气，说道：“这个魔法阵十分诡异，连我的圣魂之力都不起作用。”

　　“竟然这么犀利，这到底是谁布置在这里的。”一盾遮天惊讶不已，他可是知道，李风的圣魂之力几乎无所不能，没有什么东西是探测不出来的。

　　李风看着这个诡异魔法阵，陷入了沉思之中，刚才他在使用圣魂之力的时候，发现整个魔法阵都从他的感知当中消失，无法进行解析，这很不寻常。

　　要知道，圣魂之力本身就拥有破除虚妄的效果，现在这个却会消失。

　　他可以确定感应到了魔法波动存在，虽然很微弱，但是很真实，也就是说，这个魔法阵应该是实体。

　　李风伸出手指，在这个魔法阵上面摸索了一阵，还是没有发现什么秘密，能够让圣魂之力失效的东西可不多见。

　　“李风，我们要不要试着去攻击这个魔法阵？”孟青绫问道。

　　“好，这也是一个测试方法，为了安全起见，我们还是上虚空飞舟吧。”李风说道，几个人重新回到了虚空飞舟里面。

　　很快，一支魔法弩箭就从虚空飞舟上发射而出，化为一溜光芒，带着凌厉气势杀向了那个深紫色魔法阵。

　　然而，在这支魔法弩箭距离魔法阵还有数十米的时候，突然就消失不见，连李风都没有察觉到这支箭是怎么消失的。

　　“难道是空间魔法？”李风目光闪动，在仔细回忆着刚才的画面，还是一无所获，“继续发射魔法箭，看看这个魔法阵到底是何方神圣。”

　　“嗖嗖嗖！”子夜香怡接到指令，开始发射魔法箭，一支接一支，给李风提供观察机会。

　　李风集中所有注意力，把圣魂之力激发到最强状态，在观察着魔法阵的一切细节。

　　在经过数次严密观察之后，李风总算是发现了一点东西。

　　那个深紫色魔法阵，赫然只是一个幻象，魔法阵本体隐藏在另外一个地方！


第七百六十八章 气运之力

　　不得不说，这个魔法阵幻象异常真实，几乎可以以假乱真，连圣魂之力都骗过去了，这是非常恐怖的一个能力。

　　经过一番观察，他确定这个魔法阵拥有一些空间神通，之前虚空飞舟打出的攻击都被吸入了另外一个空间里。

　　李风抚摸了一下这个魔法阵幻象，触感很真实，让人难以分辨出它的虚假。

　　“李风，情况怎么样，发现这个魔法阵的秘密了吗？”孟青绫问道，她刚才使用光明系探测魔法去探查，结果是一无所获。

　　“这个魔法阵是一个幻象，我们现在要找出这个魔法阵的本体所在。”李风沉声说道，释放出圣魂之力，在周围四处探查。

　　“什么，这个魔法阵只是一个幻象，怎么会如此真实！”孟青绫她们听到这个消息，都是吃惊不已。

　　即使是站在这么近的距离进行观察，她们也无法察觉到这个魔法阵只是一个幻象，就算是动用了探查魔法也不行。

　　“毫无疑问，布置这个魔法阵的人实力极强，至少也是个低阶皇者，也许在这个山谷里面，隐藏着什么秘密。”

　　李风目光一闪，心中有些期待起来，从魔法阵的造诣上就可以看出对方的雄厚实力，不知道会在这座山谷里隐藏什么。

　　连幻象都拥有这么强大的威力，本体就更不用说了，李风全力激发圣魂之力，在周围仔细探查起来。

　　在这方面，孟青绫她们恐怕帮不上什么忙，李风让她们回到了虚空飞舟上，各自到修炼室练习，提升实力。

　　山谷里狂风呼啸，雪花飞舞，冰天雪地，仿佛连空间都要冻住，温度极低。

　　李风以深渊魔火护盾护体，在仔细观察这个神奇的魔法阵幻象，连圣魂之力都不能解析的东西实在是很少见，他在想着要如何才能破解到这个幻象。

　　连续试了好几种方法，李风还是一无所获，这个魔法阵幻象实在是有些怪异，各种力量都对它无效。

　　按理说，即便是幻象，也是有某种力量在支撑，但是他怎么也找不出这种力量所在，他到周围白米以内的每个地方都找了一遍，还是没有发现魔法阵本体所在。

　　“既然用什么办法都不行，那就试试运气。”李风眼中闪过一丝精光，这是他最后的一个办法了，如果这样也不行，那就只有等安琪过来之后再说了。

　　气运是一种极为玄奥的力量，它能够给人带来各种未知的变化，这种变化是潜移默化的，平时很难察觉到。

　　作为天地间最神奇的力量之一，气运的作用自不用说，李风准备通过增强气运，来找到那个隐藏起来的神秘魔法阵。

　　他不相信，那个神秘魔法阵会连气运的力量都能够遮蔽，要是真有这种力量，那就是真神级别的能力了。

　　李风看了看自己的气运宝盆，里面有紫色气运30000多点，红色气运6000多点，这也可以算是一笔巨大的财富。

　　他现在已经把气运吸收术提升到了8级，气运宝盆都能够固定吸收1000点紫色气运、100点红色气运，在气运探测方面的能力大大增强，吸收速度也加快了不少。

　　这段时间以来，小紫经常会外出，帮他收集气运，是和极佳的助手。

　　经过长时间的成长，小紫在气运方面的能力增强了不少，不但感应气运的范围增加了很多，而且还能够收集一定的气运。

　　当然了，有时候小紫也会遇到危险，被逆气运打伤，而且每次只能收集一千点以下的红色气运，大部分时候还是要李风自己动手。

　　值得一提的是，在学习了空间本源法则之后，李风在移动速度方面大大增强，能够建立短距离空间传送阵，这为他提供了很大的便利。

　　李风一咬牙，在身上灌注了10000点紫色气运，还有1000红色气运，那个神秘魔法阵实力极强，要是不拿多点气运，恐怕会没有效果。

　　此刻，李风身上涌动着紫红双色光芒，整个人看起来像是天神下凡，充满了神秘色彩。

　　很快，紫色气运和红色气运就各自凝聚成一条光带，融入到虚空之中，瞬间消失不见。

　　李风站在原地，在静静等待着气运带来的变化，他使用过很多次气运，如果气运产生效果，就会有迹象显现出来。

　　过了大约十几分钟，气运吸收术就自动运转起来，李风身上的气运数值在迅速减少，似乎正在和某种力量进行消耗。

　　见此情况，李风脸色微微一动，气运吸收术出现这种情况，就意味着气运产生了作用，正在帮助他寻找魔法阵本体所在的位置。

　　不过，整个过程似乎不太顺利，遭到了魔法阵本体的抵抗。

　　李风心一横，继续往身上灌注气运，要把那个魔法阵本体找出来，能够和这么多气运对抗的魔法阵，定是极为不凡。

　　不多久，李风之前那些气运就消耗一空，魔法阵本体并没有现身，现在第二批气运进入虚空之中，继续和魔法阵本体的力量抗衡。

　　为了找出那个神秘魔法阵的来历，李风决定豁出去了，气运像不要钱一样，灌注。

　　他这是在赌自己的气运，如果运气好，他就可以发现那个魔法阵本体，要是失败，他这些宝贵气运就算是打了水漂。

　　眼看着气运宝盆里的气运越来越少，魔法阵还是没有出现，李风心中变得有些紧张起来，在想着要不要停手。

　　现在停手的话，可以把损失压制到一个较低的程度，不过停手的话，之前损耗的气运就真的是全部是损失，没有产生任何效果。

　　“这次就拼一把，就算所有的气运都我也认了。”李风心中发狠，决定努力到底，直到把所有的气运用完为止！

　　“嗞嗞！”就在气运宝盆里面的气运即将用完的时候，一道神秘的魔法波动突然从山谷中某一个位置出现，之后又瞬间消失。

　　紧接着，那个魔法阵幻象一阵闪动，化为一道紫光消失不见。

　　“发现你了！”李风脸色大喜，身体腾空而起，以一个极快的速度冲向了数百米开外的某个地方。

　　虽然刚才那道魔法波动只出现了那么一瞬间，但是他还是成功捕捉到了这个魔法波动的准确位置。

　　眨眼间，李风就来到了锁定的那个位置，提起万刃龙渊剑，剑刃上火焰冲天，朝着下方的厚重冰层劈斩了下去。

　　“轰！”伴随着一声巨响发出，冰雪四处激射，地面上出现了一个巨大的裂缝，有好几米深，十几米长。

　　李风目光闪动，跳进了这条裂缝里，圣魂之力开启，迅速锁定了裂缝底部的一个位置上。

　　在那个地方，有一个小坑，里面随意摆放着一个拳头大小的白色冰球，表面光滑，形状颇为圆润。

　　从外表上看去，这只是一个普通冰球，看不出任何奇异之处，但是在李风圣魂之力的感知下，这个冰球却是千变万化，没有一个固定形态。

　　心惊之下，他解除圣魂之力，这个冰球还是静静地躺在那个小坑里，没有变化。

　　“这个冰球到底是个什么样的存在，竟然一直处于变化之中。”

　　李风快步走了过去，把这个冰球抓在了手中，入手处一片冰凉，有一股彻骨的寒冷传递出来，他不得不用深渊魔火进行抵挡。

　　根据气运带来的提示，这个冰球是一件关键性物品，即便它不是神秘魔法阵的本体，也会是一条重要线索。

　　李风带着这个冰球回到虚空飞舟里面，开始进行深入研究。

　　首先，他把这个冰球拿给了孟青绫她们几个看，结果全部表示这个冰球非常普通，感觉不到有什么特殊之处，就算是用了探测法术也是一样。

　　测试结果表明，只有圣魂之力才能看出这个冰球的不凡之处，他走进房间，把这个冰球放在一个容器里，而后凝聚出一丝圣魂本源法则，对冰球进行了深度探查。

　　圣魂本源法则的探测能力比圣魂之力还要强上一些，拥有透视目标本质的强大效果，直接用这股力量来探测，就算是真神留下来的东西，也可以进行一定程度的解析。

　　李风连续凝聚出五道圣魂本源法则灌注到这个冰球里面，一双眼睛紧紧地盯着冰球，希望能够看到一些东西。

　　下一刻，神奇的一幕出现，在吸收了这些圣魂本源法则之后，冰球出现了一些变化，颜色开始由白色变成淡紫色，表面出现了一些魔法纹路。

　　这些魔法纹路还很淡，隐约可以分辨出这是一个魔法阵，李风神色一喜，继续凝聚圣魂本源法则，注入到冰球里面。

　　他现在总算是明白，这个魔法阵是需要吸收本源法则才会显现出来，品质果然是高得吓人。

　　随着吸收的圣魂本源法则数量的增加，冰球表面的魔法纹路越来越清晰，逐渐释放出了一股魔法波动。

　　很快，从冰球里面绽放出一道深紫色光芒，喷射到了房间顶端，整个冰球都碎裂开来，化为点点冰晶，融入到了紫色光芒里面。


第七百六十九章 远古冰魄

　　深紫色光芒在一阵闪动之后，化为了一个无比复杂的魔法阵，和之前那个魔法阵幻象一模一样，但是产生的迷幻效果更加恐怖，让人看上一眼都会觉得头痛。

　　李风以圣魂之力护体，才没有受到这种迷幻效果的影响。

　　不得不说，这个深紫色魔法阵结构很诡异，拥有一种神秘力量，只要盯着它看，灵魂会受到很大的影响，在不知不觉当中受到严重伤害。

　　李风使用圣魂本源法则去探测这个魔法阵，现在能够进行一些解析，但是速度很慢，想要破解整个魔法阵，恐怕需要好几天时间。

　　他注意到，这个深紫色魔法阵正处于安静状态，没有在运转，他决定想办法激活这个魔法阵，看看这东西是什么来历。

　　“要怎么样才能激活这个魔法阵呢？”李风目光闪闪，把圣魂本源法则打入了深紫色魔法阵里面。

　　之前他使用圣魂本源法则，也许可以用同样的方法激活这个神秘魔法阵。

　　果然，圣魂本源法则刚出现，深紫色魔法阵就立即吸收了进去，光芒闪动了几下，散发出了一丝魔法波动，出现了被激活的迹象。

　　“有用！”李风脸色一喜，开始往这个深紫色魔法阵灌注更多的圣魂本源法则。

　　这个魔法阵如此神秘，需要用本源法则激活，来历肯定极大，他对此充满了期待。

　　现在气运宝盆里面的气运已经所剩无几，小紫嗷嗷叫了几声，就离开了李风身边，去寻找气运了，像只勤劳的小蜜蜂。

　　不知不觉，李风把所有的圣魂本源法则都灌注到了深紫色魔法阵里面，发现这还远远不够，完全无法激活魔法阵。

　　接下来，他开始把空间本源法则、火之本源法则、黑暗本源法则灌注到魔法阵里面，在全力激发魔法阵。

　　然而，他把体内所有的本源法则都注入魔法阵，数量还是不够，距离激发魔法阵还有一段距离。

　　于是，李风把王梦她们都找了过来，让她们继续往魔法阵里面灌注本源法则。

　　“师傅，这就是那个神秘魔法阵的本体吗，看着脑袋好痛。”王梦抬头看了屋顶的神秘魔法阵一眼，就立即移开了目光，不然精神会承受不住。

　　“你们都注意点，这个魔法阵非常诡异，对灵魂有强烈的压制作用，别盯着它看。”李风提醒道。

　　几个队员都试了一下，果然都感觉很难受，只要多看几眼这个深紫色魔法阵，就会感觉灵魂受到了巨大的压制，甚至有受伤的感觉。

　　“老大，你把我们叫过来，就是为了看这个神秘魔法阵的吗？”

　　一盾遮天问道，揉了揉眼睛，刚才他不信邪，盯着那个魔法阵看了几秒钟，结果脑袋剧痛，眼睛也受到了一些刺激。

　　“当然不是，这个魔法阵需要用本源法则激活，我的本源法则都已经用完，现在要靠你们了。”李风说道。

　　“这个魔法阵果然是超出我的想象，不知道隐藏着什么秘密。”王梦眼中充满了好奇，跃跃欲试。

　　“你们现在都往这个魔法阵里面灌注本源法则吧，看看能不能激活它。”李风说道。

　　很快，王梦她们就各自施展本源法则，注入到了深紫色魔法阵里面。

　　不得不说，李风给队员们寻找导师的计划非常成功，每个队员都有实力强横的导师，学到了不少强大技能，实力提升迅速。

　　经过这段时间苦练，王梦她们都在逐步掌握本源法则，开始和其他高手拉开距离。

　　现在李风他这支队伍的阵容无比华丽，每个人拧出来都是能够镇压一方的存在，整体实力在整个玩家群当中几乎无人可比。

　　此刻，越来越多的本源法则注入神秘魔法阵，各种光芒闪动不休，组成魔法阵的符文在跳动，正在逐渐启动。

　　“轰！”在吸收掉足够多的本源法则之后，整个魔法阵猛然启动，绽放出。

　　“全部戒备，以防有变！”李风沉声说道，开启深渊魔火护盾，在提剑注视着神秘魔法阵的变化。

　　“吼！”突然，从魔法阵里面，发出了一阵野兽般的怒吼声，大量寒气从里面喷涌而出，瞬间就充满了整个房间。

　　李风催发深渊魔火，炽热气息四处弥漫，把寒气给消融一空。

　　寒气还在源源不断涌出，地面上凝结出了一层厚重冰晶层，整个房间几乎都要被冰冻住。

　　李风眼中寒光一闪，开启了一个魔法阵，把这些寒气都转移到了虚空飞舟外面。

　　一盾遮天抓着盾牌挡在前方，开启了防御技能，身上凝聚着一层土黄色光芒，给人一种极为厚实的感觉。

　　“轰！”很快，一个巨大的冰块从深紫色魔法阵里面闪动而出，让周围的温度再次下降了很多，寒冰迅速凝聚。

　　子夜香怡俏脸杀气一闪，拉开长弓，射出一支金色羽箭，里面蕴含着金之本源法则，锐利无匹，破空而出，射中了冰块。

　　然而，这个冰块坚固无比，她这强横一箭也只是箭头射进了里面，箭身都暴露在外面，没有造成什么伤害。

　　这个冰块呈棱柱状，高三米，颜色是诡异的深紫色，通体弥漫着惊人的寒气，看起来灵智不低，一阵闪动之下，就飞出了虚空飞舟。

　　“师傅，那是一只罕见的远古冰魄，我们要不要追上去？”王梦大声问道，脸上有些急切之色，似乎很看重这只远古冰魄。

　　“那只远古冰魄先放到一边，还是研究这个神秘魔法阵要紧。”

　　李风沉声说道，他现在基本上可以确定，这个魔法阵拥有强大的空间传送能力，之前那只冰霜巨人领主应该就是从这个魔法阵里面出来的。

　　远古冰魄是一种纯冰属性的怪物，带有一定的冰之本源法则，强大一些的甚至蕴含有庞大的冰雪神力，对于冰属性职业来说，就是一座移动的宝藏，也难怪王梦会有所意动。

　　李风注意到，在那只远古冰魄传送出来之后，这个神秘魔法阵又恢复了平静，虽然依旧处于激活状态，但是散发出来的魔法波动极为微弱，几乎微不可闻。

　　“难道魔法阵的能量用完了？”李风在心中如此想着，刚才那只远古冰魄同样是一个中阶王者级别的怪物，颇为不凡。

　　从某种意义上来说，这个神秘魔法阵拥有召唤魔法阵的效果，能够把强横怪物从某个空间召唤到了这里。

　　李风现在恢复了少许本源法则，他开启圣魂本源法则，再一次对这个神秘魔法阵进行解析。

　　经过十几分钟的仔细探查，他破解出了这个。

　　这个神秘魔法阵是用一种极为神秘的神力构建而成，这种神力不弱于圣魂之力，这是一个极为惊人的发现。

　　要知道，在神临世界当中，圣魂之力已经属于最顶级的神力，只有极少数几种传说中的神力能够与之相比。

　　即便只是构成神秘魔法阵的这股力量，就已经是价值连城，要是能够探查出背后的秘密，将会有无比巨大的收获。

　　“轰轰轰！”突然，从虚空飞舟外，传来了一阵猛烈的轰鸣声，有东西在攻击虚空飞舟的魔法防护罩！

　　“这是怎么回事，青绫，你们快去看看到底是什么怪物在攻击我们，直接灭杀。”李风沉声说道。

　　“好，我们这就过去。”孟青绫点点头，就带着王梦她们离开了这个房间，到战斗室应战去了。

　　很快，外面就爆发出了一场惊天大战，王梦她们正操作着魔法兵器，在和某只强大怪物战斗，轰鸣声不断。

　　“李风，是之前那只远古冰魄召唤来了很多冰雪怪物，在对虚空飞舟发动攻击。”这时候，孟青绫传来了信息。

　　“既然这只远古冰魄敢主动攻击我们，那就没有必要放过它了，全力发动攻击，我马上就过来。”李风回应道，眼睛里闪动着杀机。

　　那只远古冰魄要是直接离开，他也不会特意去追击，现在这只远古冰魄竟然反过来攻击虚空飞舟，简直就是自寻死路。

　　“那只远古冰魄拥有中阶王者级别的实力，智力肯定不低，它冒险过来攻击虚空飞舟，应该是为了这个魔法阵而来。”李风目光闪动，在分析着当前这一系列事情。

　　这个神秘魔法阵非常重要，隐藏着巨大的价值，肯定要保住！

　　李风拿出信仰之匕，激发出里面的光明神力，形成一个金色光罩笼罩住了神秘魔法阵，防止这个神秘魔法阵出现意外。

　　此外，他还开启了好几个防护魔法阵，整个房间防护能力非常强，足以挡住高阶王者的脚步。

　　完成这些之后，李风才离开房间，来到作战室，通过光幕，看到了山谷中的情况。

　　此刻，远古冰魄率领着上百只冰系怪兽，在对虚空飞舟发动各种冰霜系攻击，密密麻麻，遮天蔽日。

　　天空中，一些巨大的飞行冰晶怪兽在飞舞，围绕着虚空飞舟发起冲击，口中发出了各种怪叫声。

　　在更远处，还有不少冰系怪兽正在往这边冲过来，杀气腾腾，大有一种要把他们消灭的意思。


第七百七十章 激战虚空

　　李风操作着一个魔法小炮台，一口气打出十几道各色光芒，连续轰击在了远古冰魄身上，轰鸣声不断，冰块四处飞舞，远古冰魄身上出现了好几个大洞。

　　这只远古冰魄实力很强，它身上寒光绽放，周围的冰雪迅速往它身上汇聚，很快就治疗好了身上的伤口，继续对虚空飞舟发起攻击。

　　它打出的攻击蕴含着冰之本源法则，一道道数米长的锋利冰晶破空而来，寒气弥漫，对虚空飞舟的防护罩造成了一定的压力。

　　旁边，月清舞双手齐动，给虚空飞舟调整防护魔法阵，并对一些威胁较大的攻击进行拦截，把虚空飞舟的损失降低到最小。

　　李风控制着虚空飞舟不断移动，避开了很多猛烈攻击，王梦她们全力发动魔法兵器，一个个强力魔法打出，对下方的冰雪怪物进行不断轰击。

　　这些冰雪怪物死亡之后，爆出了很多东西，全部被收回了虚空飞舟，一些用处不大的物品直接放进公会仓库，或者是出售给系统商店。

　　李风已经在山谷里布置好了限制魔法阵，防止远古冰魄逃走，要来个瓮中捉鳖。

　　虚空飞舟的攻击力相当恐怖，在各种魔法兵器的轰击下，冰系怪物成片死亡，根本就无法伤害虚空飞舟分毫。

　　远古冰魄身体腾空而起，凝聚出几个分身，在虚空飞舟周围，它的本体则是化为一溜光芒，竟然突破了魔法防护罩的阻挡，来到虚空飞舟上，直奔神秘魔法阵所在的地方而去。

　　“休想得逞！”李风大喝一声，双手抓住万刃龙渊剑猛然一斩，一道璀璨剑芒一闪而逝，瞬间击中远古冰魄，几乎把它整个身体劈成两半！

　　这是恐怖的虚空闪切技能，随着李风掌握的空间本源法则越来越多，这个超级技能的杀伤力也是越来越强，带有空间破灭效果，能够伤到高阶王者。

　　远古冰魄身上寒气翻滚，在迅速愈合伤口，它在身体周围布上了好几层厚重冰盾，一路往前，目标直指神秘魔法阵所在的那个房间。

　　然而，在虚空飞舟上，李风早就设置了各种禁制，很快，远古冰魄就被一层彩色光幕困在了原地，怎么冲都冲不出去。

　　“无双暴杀箭！”子夜香怡跳到虚空飞舟二层，对着下方的远古冰魄射出一支金光灿灿的羽箭，带起了一阵尖锐的破空声。

　　这支金色羽箭蕴含着一些金之本源法则，一下就射入了远古冰魄体内，而后金光绽放，射出了一缕缕金之神力，在远古冰魄身上打出了千疮百孔。

　　同一时刻，王梦她们也都冲了过来，对着彩色光幕里面的远古冰魄发起了猛攻，各种强大攻击倾泻而出，恐怖的能量充斥着整个空间。

　　此刻，远古冰魄被彩色光幕困住，实力受到压制，一道道彩色光芒照射在它身上，制造出了各种负面状态。

　　虽然它拥有中阶王者级别的实力，但是在重重限制下，它已经无路可逃，血量值迅速下降，气息越来越弱。

　　在激战了一会儿之后，远古冰魄使用冰之本源法则，让自己的身体化为一块万年寒冰，坚硬无比，对各种负面状态都有免疫效果，回血速度也提升不少。

　　在这种状态下，李风他们的攻击效果遭到严重削弱，打出来的伤害比较小。

　　不过，远古冰魄使出这一招，彻底失去了攻击能力，只能被动挨打，完全是一种拖延时间的技能。

　　突然，在感知中，李风发现一条淡不可见的虚影在靠近神秘魔法阵所在的那个房间，无声无息，连一系列防护魔法阵都没有发现它的存在。

　　“哼，差点就被你骗过去了！”

　　李风轻哼一声，身形一闪，往那个房间快速冲去，他一直开启圣魂之力，用探测能力笼罩住了整个虚空飞舟，防止有人偷袭。

　　果不如其然，现在有一条虚影趁着他们战斗的时候，悄悄的靠近了房间，此刻正被他之前设置的各种隐秘手段挡住。

　　刚才他还在奇怪，以远古冰魄的智力，不可能会主动送上门来找死，现在总算是知道，这是为了吸引他们的注意力，让那条虚影能够有机会接近神秘魔法阵。

　　“呼！”远古冰魄看到李风发现了那条虚影，身上力量爆发，强行从彩色光幕里面闪了出来，而后浑身冒出大量寒气，把周围空间都冰冻住，挡住了李风的去路。

　　李风眼中精光一闪，激发空间本源法则，身体进入虚空之中，直接突破了那层寒冰的阻挡，来到虚影旁边，手中万刃龙渊剑劈斩而下。

　　“哗！”这一剑蕴含着强大的火之本源法则，深渊魔火缭绕在剑刃上，炽热气息爆发而出，充满了毁灭气息。

　　诡异的是，这威力强横的一剑直接穿过这道虚影的身躯，像是斩在了空气上，没有产生任何效果。

　　这条虚影就是一条非常模糊的影子，没有实体，感觉就像是一团迷雾，飘忽不定。

　　透过圣魂之力的探查，李风可以确定这条虚影是真实存在，并不是幻象。

　　他手指轻弹，打出两道空间本源法则，成功对这条虚影造成了一些伤害，由此可以推断，这条虚影带有空间神通，能够无视普通类型的攻击，只有空间攻击才能产生效果！

　　“吼！”虚影在被李风击中之后，显得非常愤怒，它大吼一声，一圈圈空间波动以它为中心扩散出去，让周围整个空间都颤动不已。

　　王梦她们受到这些空间波动的影响，血量值在不断下降。

　　孟青绫和月清舞同时出手，帮助队员们恢复血量值，同时使出神术，把远古冰魄挡了下来，防止它过去影响李风。

　　此刻，所有队员都开启了血脉变身，使出一个个恐怖招数，在强势围攻远古冰魄，迅速稳定住了局面，处于绝对的上风。

　　“虚空闪切！”李风奋力打出这个恐怖的超级技能，刹那间，空间一道璀璨光芒闪过，击中了那条虚影，打出了20万伤害。

　　虚影感觉到无法轻易进入房间，身体立即隐入虚空之中消失不见。

　　李风眼中寒光一闪，他现在已经用圣魂之力锁定住了虚影的位置，就算躲进虚空之中，还是逃不出他的手掌心。

　　他催动空间本源法则，身体也随之进入了虚空之中，对那条虚影展开了追击。

　　直到此刻，李风才发现，这条虚影是一个人形怪物，外形和一个中年男子差不多，身材高大，眼睛呈深蓝色，手持两把短刀，面容颇为凶悍。

　　不知道为什么，当他看到这个中年男子的那一瞬间，心中涌现出了一丝熟悉的感觉，有些地方和绯羽蓝柯很相似。

　　这个中年男子身上有一股颇为纯净的空间气息，特别是那双眼睛，和绯羽蓝柯一样，都是那种深邃的深蓝色，宛如虚空。

　　“你敢跟着我进入虚空，真是自寻死路！”

　　这个看到李风一个人追击自己，脸上顿时露出一丝狞色，他强壮的手臂猛然一挥，两道深蓝色刀光就呼啸而出，斩击在了李风身上。

　　“—178520”“—155411”连续两个伤害从李风头顶上冒了出来，伤害相当大，李风的血量值掉了一截。

　　李风神色丝毫不变，直接开启逆魂狂魔变身，整个人化身为一头恶魔，浑身魔气涌动，目光冰冷无比，手持一把黑色双手巨锤，杀向了中年男子。

　　感受到从李风体内释放出来的恐怖气息，中年男子神色凝重，他舞动手中那两把短刀，空间神力在他身体周围凝聚出了一面护盾，和李风展开了正面交锋。

　　“叮叮叮！”两个人的兵器在互相碰撞，每次都蕴含了恐怖力量，爆发出惊人的轰鸣声，一股股力量波动以他们为中心扩散开去，引发了好几个能量风暴。

　　在虚空之中战斗，李风可以放开手脚战斗，感觉很痛快，战斗能力完全发挥了出来，不断抓住机会出击，占据了主动。

　　在进行逆魂狂魔变身之后，他的实力已经接近中阶王者，和这个中年男子相当，硬拼也是丝毫不惧。

　　这个中年男子拥有比较强的空间神通，凝聚出来的空间护盾非常坚硬，挡下了李风大部分的攻击。

　　更惊人的是，他精通瞬间移动，身形神出鬼没，让人防不胜防，要不是李风反应能力堪称变态，有圣魂之力进行探查，恐怕会抵挡不住。

　　“轰！”李风奋力挥动黑色巨锤，狠狠地砸在中年男子的空间护盾上，恐怖的力量倾泻而出，把这面空间护盾给砸成了粉碎。

　　之后，黑色巨锤继续落下，带着无与伦比的气势镇压向了中年男子。

　　中年男子反应极快，再次使出瞬间移动，出现在了数十米开外的地方，双手挥动之下，十几道锐利刀芒破空而来，把李风笼罩了进去。

　　李风身体一阵虚幻，避开了这些锐利刀芒的攻击，之后鬼魅般出现在了中年男子身旁，手中黑色火焰大盛，瞬间就把中年男子吞没了进去。


第七百七十一章 虚空族

　　在李风的控制下，深渊魔火形成了一个旋风，在疯狂旋转，对中年男子进行狂猛冲击，爆发出了无比恐怖的灼烧之力。

　　在深渊魔火里面，蕴含着火之本源法则和黑暗本源法则，威力大得吓人，中年男子脸色大变，只能倚靠空间神力来进行抵挡，血量值不断下降。

　　“轰！”面对火焰旋风的攻势，中年男子身上爆发出璀璨蓝光，强行，使出瞬间移动，出现在了百米开外的地方。

　　之后他身体迅速变淡，和虚空融为了一体，让人难以发觉。

　　“你已经无处可逃，投降吧！”处于逆魂狂魔变身状态下的李风狂暴无比，浑身冒着黑色魔气，杀气冲天。

　　他身形一闪，手中黑色巨锤冒出浓郁黑光，对着某处虚空横扫而去，卷起了阵阵罡风，威力无穷，连空间都有些颤动起来。

　　看到李风锁定住了自己进行攻击，中年男子心中震惊不已，从隐身状态退了出来，在身前凝聚出一面空间护盾，把呼啸而来的黑色巨锤挡了下来。

　　李风这一锤威力极大，让空间护盾都出现了一条条裂缝，随时都有可能碎裂开来。

　　突然，从黑色巨锤上，涌现出了大片淡金色光芒，它们透过那些裂缝，打进中年男子脑海中，产生了强烈的灵魂冲击，顿时，中年男子浑身一颤，陷入了迷魂状态。

　　李风抓住机会，催动圣魂本源法则，更多的圣魂之力激射而出，把中年男子的灵魂给抓了出来，一层层圣魂之力缠绕而上，进行强力控制。

　　如此一来，中年男子就成了他的俘虏，无法进行什么反抗了！

　　李风目光一闪，手一挥，把中年男子的身体给收了起来。

　　“快给我住手，否则你们这群人全部都要死！”中年男子的灵魂在大声怒吼，显得愤怒异常，完全没有预料到，李风竟然拥有如此强大的圣魂之力。

　　在他看来，李风就算进行了变身，也和他的实力差不多，双方战斗起来，应该会是势均力敌的局面，没想到才战斗没多久，他就败下阵来，灵魂被镇压，心中顿时充满了惊骇。

　　李风冷冷一笑，道：“你还是先关心一下你自己吧，落到我手中，也许会有什么很恐怖的事情发生。”

　　他从储物袋里拿出一个灵魂容器，把中年男子的灵魂装了进去，进行多重封印，之后就离开了这片虚空，重新回到了北极冰原。

　　此刻，王梦她们和远古冰魄之间的战斗也进入了尾声，在她们几个人的攻击下，远古冰魄的血量值已经见底，被虚空飞舟上面的魔法阵禁锢住，无路可逃。

　　“轰！”二话不说，李风直接加入了战团，手持黑色巨锤，奋力挥舞，砸击在远古冰魄身上，打出了大规模伤害，霸气无比。

　　远古冰魄现在已经处于强弩之末，身上中了各种负面状态，力量遭到严重削弱，在变身的李风他们面前根本就兴不起什么风浪。

　　几分钟之后，这只中阶王者实力的远古冰魄就被李风他们联手斩杀，爆出了很多好东西，其中最宝贵的当属【冰魄之心】。

　　【冰魄之心】是远古冰魄一身的力量精华，蕴含着大量的冰雪力量，对王梦很有好处，可以加快她领悟冰之本源法则的速度，价值连城。

　　远古冰魄一死，山谷里的那些冰系怪物一哄而散，在虚空飞舟恐怖的威力面前，它们完全兴不起进攻的。

　　王梦在那道冰魄之心之后，就立刻回到房间，开始进行参悟冰之本源法则，十个十足的修炼狂。

　　李风把虚空飞舟的指挥权交给了孟青绫，之后来到房间里，开始研究那个中年男子灵魂。

　　灵魂容器里，中年男子的灵魂在大声怒吼，对李风进行各种嘲讽，显得愤怒异常。

　　李风冷笑一声，手指上金光闪动，打出一道圣魂本源法则，对中年男子的灵魂进行了灵魂冲击。

　　“啊！”即便中年男子意志力强劲，灵魂受到这么猛烈的冲击，也是承受不住，口中发出了阵阵惨叫声。

　　“你再敢胡说八道，我会让你品尝到更为剧烈的痛苦，不要挑战我的耐心。”李风寒声说道，眼睛里满是威胁之意。

　　中年男子灵魂脸色阴沉地看着李风，总算是没有再说话，现在落入李风手中，他也不想过多的去，那样对他没有好处。

　　“介绍一下你自己吧，为什么要来染指那个魔法阵。”李风沉声问道，在中年男子施加了好几重防护手段，绝对没有逃脱的可能。

　　中年男子神色平静，把目光从李风身上移开，丝毫没有要回答的意思。

　　“你不说也可以，我自然有办法知道这些信息，但是过程会比较残忍，希望你不要怪我。”李风说道，从储物袋里拿出了几枚药剂。

　　这几枚药剂颜色各异，散发出了一股，对灵魂有一种强烈的刺激效果。

　　中年男子看着李风手中的这些药剂，神色一变，在沉默了一会儿之后，说道：“我叫达鲁司，是虚空族人。”

　　“虚空族！”李风目光一动，他听说过这个种族，是虚空之神的后裔，掌握有一定的空间本源法则，一直生存在虚空之中，神秘无比，没想到会在这里遇到一个。

　　“那个魔法阵是什么来历，你和那只远古冰魄是不是都是从里面出来的？”李风指着屋顶上的神秘魔法阵问道。

　　现在这个神秘魔法阵处于平静状态，表面散发着一层深紫色光华，结构极为复杂，依旧带着让人头晕目眩的效果。

　　“不错，我和远古冰魄都是来自这个魔法阵，但是它究竟是什么来历，我们也不知道。”达鲁司回答道。

　　“你们是从里面出来的，怎么可能会不知道？”李风显然是不相信达鲁司所说的华，一脸质疑地盯着达鲁司。

　　“反正我把知道的都告诉你了，信不信由你。”达鲁司淡淡地说道，看他这个样子，大有一种视死如归的意味。

　　李风用圣魂之力仔细探查了一下，感觉达鲁司不像是在撒谎，也就没有去逼迫。

　　看来这个神秘魔法阵真的是无比神秘，连从里面出来的生灵都不知道它的来历，李风现在对这个神秘魔法阵的来历是越来越感兴趣了。

　　“你们虚空族不是一直生存在无尽虚空里面吗，你怎么会从这个魔法阵里面出来？”李风忍不住问道。

　　“我之前的确是在虚空中生活，但是后来突然有一股力量把我拉到了这个地方，我正想通过这个魔法阵回去。”

　　达鲁司说道，脸上有些郁闷之色，对自己的遭遇也是感到有些无奈。

　　听到达鲁司的解释，李风心中充满了疑惑，不知道这个神秘魔法阵到底是一个什么样的存在，竟然会主动把人拉过来。

　　“你仔细跟我说说，这到底是怎么回事。”李风沉声说道，决定弄清楚这个神秘魔法阵到底有什么作用。

　　也许是感觉到李风并不是一个凶恶之人，达鲁司这次非常配合，把自己和神秘魔法阵之间的关系仔细说了出来。

　　原来，在不久之前，达鲁司还是生活在虚空当中的一个普通虚空族人，后来一股神秘力量突然出现，把他拉到了一个神秘空间里。

　　在这个神秘空间当中，有十几个强大存在，经过一番交流，发现这些存在的遭遇和他一样，都是被神秘力量拉到了这个空间里。

　　诡异的是，完成这一切的是那个神秘魔法阵，十几个强大存在都对它进行过研究，最后都是一无所获，没人知道它的来历。

　　李风眼中光芒一闪，从储物袋里拿出绯羽蓝柯送给他的那个空间传送珠，问道：“达鲁司，这是我一个朋友送给我的东西，不知道和你们虚空族有没有关系。”

　　达鲁司看到这枚空间传送珠，脸上瞬间露出了惊讶的光芒，“好强大的一件空间器具，制造技艺堪称完美，能够炼制出它的人，肯定是拥有很高深的空间神通！”

　　“我那个朋友的确是掌握了不少空间本源法则，这门技艺究竟和你们虚空族有没有关系？”

　　李风问道，对于绯羽蓝柯的来历，他一直都不清楚，眼前这个达鲁司身上有些地方和绯羽蓝柯有些相似，两者之间也许会有一些渊源。

　　“这个我无法下结论，毕竟掌握这种技艺的并不只有我们虚空族，还有其他一些种族。当然了，能够炼制出这么高超的空间传送珠，是我们虚空族的概率最大。”达鲁司回答道。

　　李风点点头，拿出纸笔，在白纸上画出了绯羽蓝柯的肖像，问道：“这就是我那个朋友的样子，她会不会是虚空族？”

　　他画出来的绯羽蓝柯画像很有神韵，几乎要跃出纸张，特征都很清晰。

　　达鲁司看着绯羽蓝柯的画像，眉头皱了起来，脸上有些犹豫之色，“她身上的确是有一些我们虚空族的特征，但是又有一些地方不同，也许是混血。”

　　“混血……看来是有这个可能。”李风沉吟道，心中已经有了几分猜测，在绯羽蓝柯的双亲当中，应该是有一位来自虚空族。


第七百七十二章 命运的味道

　　绯羽蓝柯在空间方面的能力非常强，已经掌握了不少空间本源法则，说明她继承的虚空族血脉相当纯净，由此可见，她的双亲实力也不会弱。

　　“既然你是被这个神秘魔法阵抓到这里来的，那我也不为难你，你走吧。”

　　李风说道，虚空族势力强大，人数虽然不多，但是每一个都是高手，他也不想平白无故的惹上这么一个势力。

　　这个神秘魔法阵连高阶王者级别的存在都能够抓到那个空间里，也不知道是什么人设置在这里的，需要慢慢研究。

　　他手一挥，拿出了达鲁司的身体，之后把达鲁司的灵魂从容器里释放了出来。

　　一阵光芒闪过，达鲁司的身体和灵魂融合在了一起，恢复正常，他看了看李风，说道：“你拥有传说中的圣魂之力，实力这么强大，以后也许会有一番惊天作为。”

　　“以后的事谁知道呢，如果没什么事的话，你可以回归家园了，希望别来打这个神秘魔法阵的主意，下一次可不会这么好运。”

　　李风沉声说道，他和达鲁司是第一次见面，有些话恐怕并没有说透，他肯定不会完全相信那些话。

　　“你们队伍的人都很强，我肯定不会再过来送死。”达鲁司说道，身体隐入了虚空之中，离开了虚空飞舟。

　　李风仔细回想了达鲁司之前说的话，感觉这个神秘魔法阵，不知道把那么多强者聚集在一起，到底是想做什么。

　　奇怪的是，这个神秘魔法阵似乎是在自主运转，在把强者抓进去之后，并没有让这些强者去做什么，只是每隔一段时间，就会把一个强者放到北极冰原里面，去收集一种极冰能量晶块。

　　之前那只远古冰魄和冰雪巨人领主都是从那个空间里出去的强者，而达鲁司则是更早一些出来，一直在山谷附近游荡，寻找极冰能量晶块。

　　他了解到，极冰能量晶块是一种蕴含着大量纯净冰雪之力的特殊矿石，是北极冰原的特产，可以为冰霜系强者或器物提供力量。

　　李风释放出圣魂之力，在观察屋顶上的神秘魔法阵，进行一定程度的解析，试图挖掘出这个魔法阵的秘密。

　　他想了想，觉得自己应该去那个神秘空间看看，也许线索就隐藏在那个地方，这个魔法阵把那些强者抓进来，应该不只是让他们手机极冰能量晶块。

　　让李风感到有些奇怪的是，如果收集极冰能量晶块这件事并不是强制行为，那达鲁司在出来之后，应该会直接离开，而不是继续留在这里。

　　他隐隐感觉到，达鲁司应该是知道一些神秘魔法阵的秘密，受到某种吸引，才会留下来，其他强者也是一样。

　　李风决定把这个秘密给找出来，能够让高阶王者都心动，肯定非常不凡。

　　经过一番仔细探查，李风发现这个神秘魔法阵的力量属性不属于他当前已知的任何一种，分辨不出这究竟是一股什么力量。

　　花了大半天时间，李风对此还是一无所获，也不知道该如何进入那个空间，决定等安琪回来之后，再一起探查。

　　在房间里设置了一些防护手段，李风来到驾驶室，控制着虚空飞舟，在周围这片区域寻找珍贵矿石和药材，遇到一些BOSS也会进行击杀，获取各种物资。

　　这几天他一直在关注退魔战场，各方面的重要战报都看了一遍，发现魔族军团的攻势越来越猛，大有一种要速战速决的意思。

　　联军现在承受的压力相当大，玩家军团也屡遭重创，各大区域都。

　　等游历玩所有的地方，李风就会驾驭虚空飞舟进入退魔战场，帮联军打开一个局面，不能再让主动权掌握在魔族军团手中。

　　此外，他打算联合各路高手，进入魔族军团核心区域，和魔族炮灰战斗，杀多少都不痛不痒，还是斩杀魔族强者更为划算。

　　经过前几次的战斗，李风已经把虚空飞舟的威名打了出去，一些超级高手纷纷想要登上，进入退魔战场战斗。

　　他和这些超级高手都联系好了，一旦时机成熟，就让他们进入虚空飞舟，去退魔战场全面爆发力量，冲击魔族军团高层。

　　时间慢慢流逝，两天之后，安琪终于回来了，脸色有些发白，身上气息不太稳定。

　　“安琪，你受伤了？”看到安琪这个样子，李风惊讶不已，安琪的实力如何，他是再清楚不过，那可是高阶皇者级别，在整个神临世界都少有对手。

　　没想到在这北极冰原里面，还有能够让她受伤的力量，实在是让人吃惊。

　　“我在北极冰原的确是遇到了一些麻烦，不过已经拿到了我想要的东西，墨雪夜，接下来你帮我炼制武器吧。”安琪说道，脸色有些疲倦。

　　“没问题，这件事就交给我来做。”李风点头说道，在炼制装备方面，他有着强大的自信，已经不弱于任何人。

　　安琪手中光芒一闪，出现了一张图纸，说道：“这就是那件武器的打造图，你先熟悉它，炼制难度很大，你要做好心理准备。”

　　李风接过这张打造图，上面画着很多图形和文字，非常复杂，以他的眼光来看，这件武器的炼制难度还在简化版虚空飞舟之上，接近于炼制神器。

　　“安琪，我有件重要的事情要和你商量。”李风收好打造图纸，神色凝重地说道。

　　“什么事？”安琪问道，眼中闪过一丝讶异之色，看李风这个表情，事情恐怕不简单。

　　李风把安琪逮到了房间里，指着屋顶上的那个深紫色神秘魔法阵，问道：“安琪，这个魔法阵非常神秘，是我费了很大的力气才弄到这里的，你能看出它的来历吗？”

　　安琪看着那个深紫色魔法阵，目光一下子就被吸引了过去，说道：“好奇怪，从这个魔法阵里面，我感觉到了一股命运的味道……”

　　“命运的味道，这是什么？”李风疑惑道，任何有关命运的东西，都无比重要，会牵涉到很多方面，需要谨慎对待。

　　安琪目光闪动，手中出现一丝丝冰之本源法则，打向了深紫色魔法阵。

　　这一刻，异变突起，原本处于平静状态下的深紫色魔法阵似乎是感觉到了什么危机，突然开始高速运转，一道道深紫色光芒释放而出，抵挡住了安琪的冰之本源法则。

　　安琪身体轻轻一震，浑身冒出恐怖的寒气，瞬间就把整个空间冻结，她低喝一声，使用了一个冰霜神术，把深紫色魔法阵转移到了冰雪秘境之中。

　　李风随着安琪一起进入了冰雪秘境，这是安琪构建出来的秘境，已经发展到了一个相当大的规模，只要继续完善下去，将有希望变成神国，成为神级强者。

　　这是一片冰封的世界，和北极冰原有些相似，但是李风丝毫没有感觉到冰冷，浑身一阵舒服，这是安琪给他的特殊待遇。

　　在这个冰雪秘境里，安琪就是无所不能的神，主宰一切，除非有谁能够打破这个世界，否则就要受到她的支配。

　　半空中，神秘魔法阵紫光大盛，散发出了惊人的魔法波动，整个空间都在抖动，想要挣脱冰雪秘境。

　　安琪神色沉静，双手挥舞，大量的冰雪神力在往神秘魔法阵周围汇聚，冻结空间，一块巨大的天蓝色冰晶出现，把神秘魔法阵困在了里面。

　　这块天蓝色冰晶表面闪动着一股动人的光芒，散发着极度寒冷的气息，由冰雪神力凝聚而成，里面还蕴含着很多冰之本源法则，稳固无比，极难被破坏。

　　神秘魔法阵虽然在竭力挣扎，不断动摇天蓝色冰晶，但是没能够成功逃脱控制，被死死的压制在了里面。

　　不多久，整个神秘魔法阵就被彻底镇压，没有任何魔法波动释放出来，陷入了沉寂之中，没有了活动迹象。

　　安琪继续施法，一丝丝冰之本源法则出现，在天蓝色冰晶表面凝结成了一个魔法阵，加固封印，之后来到冰晶旁边，在仔细观察着神秘魔法阵。

　　安琪实力强大，分析能力比当前的李风要强得多，她眼中闪动着一缕缕白光，对整个神秘魔法阵进行了解析。

　　十几分钟之后，安琪脸色微微一变，沉声说道：“墨雪夜，这个魔法阵的力量等级很高，可能是由神级强者设置而成，我现在解析不了。”

　　“什么，这个魔法阵竟然如此强横，连你都无法解析出来。神级强者，这可是堪比真神的巅峰存在！”

　　李风心惊不已，他还从来没有见过神级强者，这是整个神临世界最巅峰的存在，数量极为稀少。

　　“我能够感觉得到，这个魔法阵带有一丝命运的气息，可能蕴含着一些命运神力。”安琪神色严肃，对神秘魔法阵有些看重起来。

　　命运神力是所有神力当中品质最高的几种之一，神秘莫测，从来就没有人能够真正掌握，最多只能进行一定程度的使用。

　　在神临大陆历史上，曾经出现过命运之神，这个真神只掌握了一小部分命运的力量，却是史上最强的真神之一，由此可见，命运神力是多么的恐怖。


第七百七十三章 水灵魔石

　　在普通的本源法则方面，想要成神，就需要掌握全部的本源法则，比如火之本源法则、冰之本源法则，而在命运本源法则这里，只需掌握10％，就足够成神。

　　在神临大陆数万年历史上，还从来没有哪个人能够掌握20％以上的命运本源法则，这种最顶级的法则已经超出了真神的极限能力，是一种天地力量，没有人能够彻底掌握。

　　不得不说，命运的力量无处不在，却又无从触碰，只有极少数得到命运眷顾的人，才能够掌握一些它的力量。

　　“命运神力，这可是极为罕见的天地至宝，安琪，你有没有办法把这个神秘魔法阵里的命运神力吸收掉？”

　　李风问道，谁要是能够掌握一些命运之力，实力就会得到大大增强，这么好的一个机会，肯定不能放弃。

　　“命运神力不是你想吸收就能吸收的，这个需要看命运的安排，如果不是指定人选，就算是真神都无法收取。”安琪神色凝重地说道，轻轻的摇了摇头。

　　“这样啊，那我们是不是拿这个魔法阵没办法了。”

　　李风说道，看着屋顶上那个神秘魔法阵，眼睛里满是郁闷之色，这就像是一座宝山就在自己眼前，却无法拿走。

　　“虽然我无法吸收命运神力，但是可以把魔法阵里面的其他力量，能够和命运神力混合在一起的力量，也很不简单。”安琪说道，手中再出出现一些冰之本源法则。

　　“安琪，我之前听一个虚空族的人提到过，在这个神秘魔法阵里面似乎隐藏着一个空间，你能找到吗？”

　　李风心中一动，问道，他们那这个魔法阵没有办法，也许可以从那个神秘空间里找到一些答案。

　　“我试试。”安琪点点头，开始施展某种秘术，一道道清澈无比的光芒流淌而出，对神秘魔法阵进行全面探测。

　　她实力雄厚，破解这个魔法阵自然没什么问题。

　　半个小时之后，安琪目光大亮，说道：“找到了，我们进去看看！”

　　说着，她构建出一个空间传送门，拉着李风一起走进了里面。

　　白光闪过，李风和安琪出现在了一个完全陌生的世界里，这个时间非常辽阔，天空飘荡着一片片紫色云彩，地面也是紫色的，色彩极为浓郁。

　　在这个空间里，生长着一些巨大无比的紫色树木，枝叶稀疏，外形很美，像是用紫玉雕琢而成。

　　总而言之，这是一片充满了紫色的神奇世界，整个天地一片寂静，很少有声音发出，到处都流转着纯净的紫色。

　　李风释放出圣魂之力，在四处探查，方圆千米以内，没有发现任何强大怪物，只有一些小动物在活动。

　　安琪单手一挥，一辆冰晶飞车就凝聚而出，寒气弥漫，优雅美丽，拉车的是一条冰龙，体型有十几米长，浑身覆盖着一层冰甲，光芒流转，威武不凡。

　　她目光四处扫动了一圈，对着李风说道：“上来吧，这个空间有些诡异，可能隐藏着什么东西，我们去找找。”

　　李风点点头，身形一闪，就跳上了这辆冰晶飞车，坐在寒冰座椅上面，没有感受到冰冷，有一种清凉的舒适感。

　　“嗖！”冰龙扇动冰翅，在这片空间里飞了起来，速度很快，而且很平稳。

　　李风坐在飞车里，透过窗口，在观察着周围的环境，同时用圣魂之力进行深度探测，以防有什么敌人靠近，顺便看看能不能看到些什么。

　　安琪释放出庞大无比的精神力，在对周围十几千米范围内的进行扫视，神色颇为凝重，看来这个空间让她也感觉到了一丝压力。

　　飞了十几分钟，一个巨大的湖泊出现在了李风眼前，这个湖泊很辽阔，一眼看不到边，湖水很清澈，非常清凉透明，和周围的浓郁紫色形成了鲜明的对比。

　　在这个湖泊里面，李风通过圣魂之力探查到了一些洁白如玉的晶石，数量很少，稀稀落落的散落在湖底，非常漂亮，晶莹剔透，看起来像是一颗颗流转的水珠。

　　“墨雪夜，那些晶石都是水灵魔石，对水属性职业很有帮助，在外界很难碰到，你要不要去收集一些？”安琪提醒道。

　　“水灵魔石！既然它这么有用，我自然是要去收集。”

　　李风脸色大喜，急忙说道，在墨相忘公会里面，有一些水系职业玩家，他可以收集这些水灵魔石奖励给其中一些表现好的公会成员，提升公会实力。

　　“这片区域我已经探查过，没有什么危险，你到，我继续去寻找这个空间的秘密，等有什么发现，我会通知你。”安琪说道。

　　李风点点头，说道：“好！我先下去了，注意安全。”

　　说着，他离开了冰晶飞车，身体在空中闪动，很快就出现在了湖泊旁边。

　　“吼～”冰龙口中发出一声低吼，身体化为一溜白光，带着安琪往空间深处飞掠而去，速度快到极致。

　　李风用手触碰了一下湖水，感觉很柔和顺滑，有些冰凉的感觉，而且很轻，似乎没有普通的水那么重。

　　这片湖泊非常美丽，像是一颗璀璨明珠镶嵌在这个紫色的世界里，在湖水里面，李风看到了一些水生物，最大的也就五米多长，实力较弱，没有什么危险性。

　　事实上，现在能够威胁到他的存在，至少也要有高阶王者实力，这片区域被安琪用精神力探查过，除非是实力达到神级强者程度，否则是无法避开安琪的探查，他对此非常放心。

　　李风服用了一枚顶级药剂【流水药剂】，体表出现一层柔韧水膜，整个人像是一条鱼，在水里灵活的游动起来。

　　流水药剂可以让他和各种水完美融合在一起，不会受到什么阻力，在水中的行动能力大增，还能够增加很多水属性抗性。

　　李风通过圣魂之力对水灵魔石进行定位，然后游过去收集。

　　不多久，他就来到了一块水灵魔石旁边，这块魔石只有拳头大小，外形是不规则的球形，表面很光滑，隐隐散发着一层绚丽白光。

　　“轰！”在这块水灵魔石附近，有一群水系怪兽在守卫，它们看到李风出现，全部发动了攻击，气势汹汹。

　　只可惜，它们的实力有限，最强的一只也只有75级顶级BOSS的实力，远远无法和李风相比，几下工夫就遭到镇压。

　　在把这些水系怪兽斩杀之后，李风一把抓住水灵魔石，拿在手中观看了起来。

　　水灵魔石虽然算是一种石头，质地却有些柔软，用手就能够捏动，变成各种形状。

　　李风专门查阅了官方网站的信息，得知这种神奇石头是水属性魔力经过长年累月的凝聚形成的，需要特殊的环境才会诞生，属于非常稀少的属性魔石。

　　把这块水灵魔石收好，李风开始往下一块魔石所在的地方游过去。

　　水灵魔石在水里会和周围的水融合在一起，变成透明，需要用圣魂之力才能看到。

　　两个多小时之后，李风一共收到了十块水灵魔石，这个湖泊实在是巨大，他也只是寻找了一小部分区域，想要彻底搜查一遍，恐怕需要很长一段时间。

　　李风从湖里出来，拉开好友面板，把水灵魔石的图鉴发给了似水凝颜。

　　似水凝颜是隐藏职业瀚海大法师，目前正在全力冲击更高层次的力量，正好需要水灵魔石的帮助。

　　作为三大巨头公会【似水公会】的核心高层之一，似水凝颜和李风进行过一些重大交易，保持着不错的朋友关系，平时也有一些交流互动。

　　而且，似水凝颜也是确定要登上虚空飞舟的超级高手之一，是以后的战友，李风自然希望似水凝颜的实力能够更强一些。

　　“墨雪夜，你是从哪里拿到这些宝物的，怎么卖？”很快，似水凝颜就发了一条信息过来，对水灵魔石十分看重。

　　“地方我当然不会告诉你，你就回答我，想不想要这些水灵魔石。”李风问道。

　　“当然要啦，快点提条件吧。”似水凝颜急忙说道。

　　“以身相许可以吗？”李风问道。

　　“墨雪夜，你是不是想挨揍啊，快点提一些靠谱的条件。”似水凝颜给李风发来了一条愤怒冒火的表情，还有一把沾血的砍刀表情。

　　“好吧好吧，你应该知道，水灵魔石非常稀有，作用也很大，我本来是打算留给公会里的人。既然你是我朋友，我自然要照顾一下你。”

　　“这样吧，你们似水公会不久前占据了一处极品资源地，我们公会很需要里面的一些资源，你拿这些资源来和我交换吧。”

　　李风说道，眼睛里闪动着光芒。

　　“可恶的墨雪夜，你的胃口真大啊。”似水凝颜恶狠狠地说道，对李风表达了自己的不满。

　　“随便你怎么说，到底是答应还是不答应？”李风不以为意的问道。

　　“答应你就是了，快点把水灵魔石寄过来！”似水凝颜迫不及待地说道。

　　“行，我先寄一块给你玩玩，待会儿我会派人过去和你进行详谈，注意接待。”李风微笑道，邮寄了一块水灵魔石给似水凝颜。


第七百七十四章 神秘宫殿

　　接下来，李风安排了一个公会千人精锐团去和似水凝颜联系，和似水凝颜商议了一阵，把一些大致的内容都定好。

　　之后，他继续在湖里搜寻水灵魔石，这是一种宝贵的资源，现在要尽可能的多收集一些，在后面可以派上大用场。

　　在似水公会占据的那个极品资源地里面，储藏着很多优质的物产，可用于升级公会领地，能够用水灵魔石多换一些也是好的。

　　公会领地提升，可以增加公会成员各方面的福利，公会实力也会随之上涨。

　　李风了解到，在空间外面，王梦她们正在四处寻找药材和材料，遇到强力怪物就击杀，获得了不少好东西。

　　北极冰原常年人迹罕至，很多东西都没有被开发出来，隐藏着很多宝物，只要有时间，能够得到不少。

　　李风也不知道什么时候能从这个空间里出去，于是把虚空飞舟的控制权交给了孟青绫，让她带着队员们去接下来的几个地方。

　　大半天时间过去，李风收集到二十多枚水灵魔石，探测了很大一片区域，收获还算不错。

　　果然，在这片巨大的湖泊里，并没有什么强大怪物存在，李风一直很安全的在收集。

　　“吼～”这时候，一条冰龙破空而来，降临到了李风头顶上方，被它背上，坐着一位美丽优雅的女子，正是安琪。

　　“安琪，你有什么发现没？”李风问道，以安琪的实力来说，这么长时间，可以探测到很广的一个范围。

　　“我刚刚遇到了几个被传送到这里的王者，听他们说，在这个空间深处，有一座神秘宫殿，似乎就是这个空间的关键所在，我们现在过去吧。”安琪说道。

　　“好，我倒要看看到底是什么神秘所在，让这么多王者都甘愿待在这里。”李风点点头，身体腾空而起，坐在了安琪身旁。

　　这个神秘空间的限制力量并不强，只要拥有王者级别的能力，就可以自主离开，之前他从达那里了解到，被吸到这个空间里的强者都没有离开，实在是有些奇怪。

　　安琪对着坐下冰龙打出一道白光，顿时，冰龙快速飞动，往空间深处飞了过去。

　　一路上，安琪向李风介绍了一些有关那座宫殿的信息，这让他感到心惊不已。

　　据说那座宫殿无比神秘，里面蕴含着多种具象化的本源法则，可以进行参悟，但是里面充满了危险，之前有高阶王者进去，结果再也没有出来，生机也全部消失，生死不知。

　　听完安琪的介绍，李风大概知道这些强者为何不愿意离开这里了，本源法则具象化极为罕见，可以大幅提高掌握本源法则的速度，能够遇上，就是一场罕见的大运气。

　　要知道，本源法则是通往更高境界的最佳途径，就算是有风险，也值得去冒，特别是对于高阶王者来说，本源法则的掌握程度，直接关系到能否成为皇者，全力拼搏一次也是理所当然的。

　　如果那座宫殿真有那么强大，那对皇者都有效果，安琪应该也会产生兴趣，毕竟现在整个神临世界能够对她有帮助的东西不多了，这是个机会。

　　两个多小时之后，李风和安琪来到了一座紫色巨山附近，这座巨山高达万米，像是一根通天巨柱，直插云霄，气势磅礴。

　　在这座巨山顶端，耸立着一座彩色的庞大宫殿，造型极为华丽，构造极为复杂，上面有一些奇特的雕像，表面有一丝丝光芒在流淌。

　　此刻，陆陆续续有一些强者往这边靠近，各个种族的都有，数量不少，有二十多个，看来被吸尽这个空间的人还真不少。

　　此刻，李风现在心中充满了疑惑，设置这个神秘魔法阵的人究竟是什么想法，把这么多人拉到这个空间里来，难道就是为了让这些人去探查那座宫殿？

　　“神秘魔法阵的主人用这座宫殿来吸引人，难道是在设置一个大坑，等着众多强者去跳？”李风目光闪动，看着山顶上那座雄伟宫殿，在心中猜测起来。

　　安琪没有继续前进，而是让冰龙悬浮在高空中，隔着数百米在观察这座宫殿。

　　在巨山周围，还有一些强者在进行观察，他们看到安琪，眼睛里都露出了忌惮之色，没有靠近过来。

　　巨大宫殿通体散发着彩色光芒，像是笼罩在彩虹之中，一缕缕本源法则在不断飘动，时而分解、时而重聚，明灭不定，神秘无比。

　　这些都是真实的本源法则，而且都很完整，价值无比巨大，要是能够掌握其中的一部分，绝对是受益匪浅。

　　“不知道是谁这么大手笔，在这里留下了这么多本源法则，的确是很诱人。”

　　安琪轻叹道，神色颇为凝重，脸上有些挣扎之意，还没有下定决心要不要进去宫殿仔细探查，心中并没有十足的把握。

　　“安琪，这座宫殿应该是个坑吧，留下这么多具象化的本源法则，是为了让强者自投罗网，也在背后不知道隐藏着什么计划。”

　　李风沉声说道，他用圣魂之力探测了整座宫殿，发现无法探测到里面的情景，只能看到外面一些东西，探测之力被一股神秘力量给阻挡了。

　　“就算是个坑，我要进去看一看，我已经仔细探查过，在众多本源法则当中，有比较完整的冰之本源法则，其中几段是我还没有掌握的，对我很重要，如果能够学会，我距离重新成神就不远了。”

　　安琪说道，眼睛里充满了期待之色。

　　“这才是我最担心的一件事，设置这个空间的人可能就是要吸引你们这些强者进去，然后进行某种。”李风目光一沉，有些担心的说道。

　　虽然安琪拥有冰雪女神的半条神魂，本身实力也是强横无比，但是这座宫殿非常诡异，也许会有什么特殊手段，不得不防。

　　“吼吼！”这时候，有几名强者经受不住诱惑，冲向了宫殿，几道光芒闪过，很快就消失在了众多本源法则之中，没有留下任何一丝痕迹，也不知道情况是怎么样。

　　眼前这个变化，并没有让周围那些强者感到害怕，他们都是经历过各种的人，什么风浪没见过，这点危险还无法让他们止步。

　　很快，又有新的强者出手，浑身光芒闪闪，施展各种护体法术，进入了宫殿之中。

　　无一例外，这些强者在进入宫殿里面之后，就瞬间消失，没有发出任何声响。

　　安琪看着强者们都进入了宫殿之中，身上涌动起一层寒气，已经有了要动身的准备。

　　“安琪，还是让我来替你进去吧，我的圣魂之力可以，就算出了什么意外，我还是可以复活。你对退魔战场极为重要，不容有失。”李风拉住了安琪，神色颇为坚毅。

　　安琪凝视着李风，过了好一会儿，才点了点头，说道：“好……我到外面等你，注意安全，有什么事就发信号给我。”

　　“放心，面对各种凶险，我还是有一些自保能力的。”李风微笑道，使出空间本源法则，身形几个闪动，就进入了宫殿之中。

　　看着李风的身影消失在五彩的本源法则当中，安琪目光之中有些担忧，还有一些感激。

　　她在观察了一会儿宫殿之后，就飞向了远处，她要制作一些保命用的东西，一旦情况有变，她就要进入宫殿救出李风。

　　在刚刚接触到宫殿周围那些本源法则之后，李风立即就感觉到身体像是被某种力量缠上，像是坠入了云雾之中。

　　下一刻，他就发现自己出现在了宫殿内部，都不知道是怎么进来的，没有任何空间波动产生，也不是进入了幻境，仿佛他原本就在这个位置上一样。

　　李风目光扫动，发现自己正站在宫殿里面的一座大房间里，这个房间空间很大，光线明亮，在空气里，飘荡着一丝丝彩色光芒。

　　这些彩色光芒都是各种缠绕在一起的集合体，动用圣魂之力都无法进行解析，只有先想办法把这些，然后进行逐一分析。

　　他现在实力还不够强，要是有皇者实力，只需动用圣魂之力，他就可以把这里的全部都解析出来，一切都只是时间问题。

　　李风这次进来，就是为了帮助安琪弄到那几段冰之本源法则，至于这栋宫殿的终极秘密，他暂时没什么想法，以他现在的实力来说，恐怕还没这个能力。

　　李风在，如果没有这些四处飘荡的彩色光芒，这座宫殿就和一座华丽王宫没什么区别。

　　他注意到，在四周的墙壁上，刻画着很多神灵的雕像，大部分都是他没有见过的，看起来很古老，应该是一些远古真神。

　　在这个大房间里转了十几分钟之后，李风在众多彩色光芒当中发现了一段安琪所需的冰之本源法则。

　　二话不说，他立即凝聚出几道圣魂本源法则，朝着那段冰之本源法则包围了过去。

　　这段冰之本源法则仿佛是拥有灵智，光芒一闪，就往远处飞去，然而，在圣魂本源法则的追击下，它还是没能逃脱，被包围了起来，在进行猛烈挣扎。


第七百七十五章 本源规则化

　　李风持续激发出圣魂本源法则，对这段冰之本源法则进行包围，淡金色光芒一丝丝卷动，把冰之本源法则束缚了起来。

　　在品质层面上，圣魂本源法则要高于冰之本源法则，对战起来占有一定的优势。

　　不过，李风现在也只是掌握了圣魂本源法则的一小部分力量，而这段冰之本源法则是完成的一段，能够释放出自身所有的力量，他对抗起来也占不到什么便宜。

　　“嗞嗞嗞！”冰之本源法则光芒闪动，大量寒气释放而出，冰雪神力涌动，把附近整个空间都冻结了起来，化为一块坚硬玄冰。

　　李风的身体被冻在了这块坚硬玄冰里面，陷入了僵硬状态，完全无法动弹，寒气渗入身体当中，几乎让血肉都变成了冰块。

　　他目光一闪，催动体内的深渊魔火，火焰轰然燃烧，爆发而出，炽热无比，把身体周围的寒冰都给融化掉。

　　之后他继续使用圣魂本源法则，对这段冰之本源法则进行镇压，此外，他还利用空间本源法则封锁附近空间，防止冰之本源法则逃跑。

　　不得不说，这段冰之本源法则的挣扎力量非常大，像是一头猛兽，凶猛无比，在狂暴冲击，李风使出全力，在和它进行抗衡，消耗力量。

　　时间慢慢流逝，李风一直在和这段冰之本源法则作斗争，他现在愈发的感觉到，这座宫殿里的本源法则都很强大，蕴含着完整的力量，很难被降服。

　　还好，在圣魂之力的镇压下，狂暴的冰之本源法则逐渐平静了下来，力量遭到消耗，无力对抗李风的持续压制。

　　用了将近一个多小时，李风才成功把这段冰之本源法则降服，但是圣魂之力也消耗了很多，不得不进行补充。

　　在这座神秘宫殿里，到处都飘荡着本源法则的结合体，色彩斑斓，让人如同置身于梦境之中，会产生一些幻觉。

　　到现在为止，李风还没有听到什么响声，整座宫殿显得异常安静，不知道之前进来的那些强者都去了什么地方。

　　把这段冰之本源法则收好，李风走出了这个大房间，在四处寻找起来，冰之本源法则的颜色是白色，带有异常的寒气，他通过。

　　无论是哪种本源法则，都异常艰涩难懂，绝大多数人一生都无法接触到，只有一些拥有气运的强者才能够进行一定程度的掌握，进而通往力量的更高层次。

　　李风是拥有圣魂之力，天赋也是超强，才能够掌握这么多本源法则，要是放在其他人身上，这是连想都不敢想的事情。

　　安琪现在已经处于高阶皇者层次，掌握的冰之本源法则非常多，只剩下最后一小部分，而这一小部分正是所有冰之本源法则当中最难的。

　　在这座宫殿里，有安琪需要的几段重要冰之本源法则，李风现在收取了其中一段，还有好几段需要寻找。

　　想要在这么大的宫殿里找出那几段冰之本源法则，难度极大，更何况还有很多本源法则在进行影响，更是难上加难。

　　还好，李风拥有圣魂之力进行探查，可以覆盖很广的一片区域，效率还算比较高。

　　李风发现，在这座宫殿里，感知能力受到了不小的影响，就算使用圣魂之力，也只能精确探测到二十米范围内的东西，再远一些的地方就非常模糊。

　　李风手持万刃龙渊剑，开启深渊魔火护盾，在一条宽阔的走廊里往前走着，在他的感知当中，周围空间当中的一条条本源法则都变成了无比复杂的数据流，看着让人心惊。

　　这里的本源法则种类实在是太多了，一路走来，李风就发现了十几种，很多都很完善，对王者级别的强者来说很有益处。

　　在众多的本源法则当中，李风看到了少数一些空间本源法则，都是他没有掌握的，他想要去抓取，但是都没成功。

　　空间本源法则的品质和圣魂之力相当，想要在这个宫殿里抓到，他的实力还不够，会被挣脱掉，无法阻挡。

　　在连续试了好几次之后，李风都没有成功，连边都摸不到，最后只能选择放弃，这些空间本源法则一直在流动之中，他也无法直接进行解析。

　　土之本源法则、风之本源法则、雷之本源法则……在这座宫殿里，几乎可以找到一切已知的本源法则，几乎可以当成一个未成形的小世界。

　　突然，在走廊拐角处，李风看到了一道奇怪的身影，这是一位魔族强者，身高五米，头颅硕大，生有四只眼睛，背上长满了弯刀状尖刺，还有一条蟒蛇一样的尾巴。

　　诡异的是，这位魔族强者此刻正一动不动的站在原地，身上缠绕着很多本源法则，光芒涌动，身上没有散发出任何气息，感觉就像是一座雕像。

　　李风神色微微一变，这个魔族强者是一个中阶魔王，实力不弱，现在似乎是出了问题，身体无法动弹。

　　他小心翼翼地走了过去，在进行防备，以免遭到袭击，他仔细用圣魂之力进行了探测，还是没有从这个中阶魔王身上感受到任何生命气息。

　　“难道这个魔族高手已经死亡了？”李风心中有些疑惑，这个中阶魔王他之前在紫色巨山附近见到过，只比他早一点进入这里，没想到会出现这种状况。

　　为了在后面能够进行一些防备，李风决定弄清楚在这个魔族强者身上发生了什么。

　　来到那个魔族强者身边，李风眼睛里闪动着一层淡金色光芒，圣魂本源法则开启到最强状态，在对这个魔族强者进行全面深入探测。

　　在他的感知之中，魔族强者的一切信息逐渐都展露了出来，化为一段段文字出现在了他脑海之中。

　　“竟然没有了灵魂，身体也处于一个诡异的状态！”十几分钟之后，李风脸上露出了无比震惊的神色。

　　在圣魂之力的探测下，他发现这个魔族强者的灵魂已经彻底消失，身体也不再是实体，正在向一个诡异的方向进行转变。

　　他现在可以确定，这个魔族强者已经彻底死亡，连灵魂都没有留下一丝痕迹，这种情况很怪异，他从来没有遇到过。

　　在魔族强者身体表面，大量的本源法则在流转，色彩非常绚丽。

　　李风手一挥，加厚了深渊魔火护盾，手掌用一层深渊魔火保护，火之本源法则蕴含其中，试着去触碰了这个魔族强者的身体。

　　“嗞嗞！”在他的手刚靠近这个魔族强者的身体，那些本源法则就发生暴动，朝着他的手掌冲击了过来。

　　李风脸色一变，急忙移开了手，没有被这些本源法则触碰上。

　　刚才还好有深渊魔火在保护，不然还镇有可能会发生某些不好的事。

　　经过他这么一动，似乎是打破了某种平衡，周围有不少本源法则开始急剧涌动而来，往这个魔族强者身上汇聚而去。

　　下一刻，在李风目瞪口呆的表情当中，魔族强者的身体化为本源规则状态，和那些本源法则完全同化，没有留下任何一丝痕迹。

　　之后，这些本源法则就四处飘散开来，重新恢复正常。

　　“我刚才看到了什么，难道说，这里的这些本源法则，都是强者所化而成！”李风心中震惊不已，看着周围那些五光十色的本源法则，隐隐猜测到了什么。

　　这座宫殿恐怕存在时间非常久远，一直都有强者被吸进这里，那些强者在发现这座宫殿，就会忍不住进来，而后被转化成本源法则。

　　想到此处，李风心中顿时充满了担忧，在想着要不要出去，免得到时候死亡。

　　连那些强者都无法抵挡住本源规则同化，他恐怕就更难了。

　　“不就是死一次吗，也没什么大不了的，还是继续观察，争取能够挖掘出这里的一些秘密。”李风神色恢复平静，像这样一个地方，肯定隐藏着重大秘密。

　　李风在魔族强者消失的地方看了好一会儿，没有任何发现，整个身体都化为了本源法则，实在是很可怕。

　　有了这个前车之鉴，李风不敢有任何放松，圣魂本源法则围绕着身体飘动，抵挡周围那些本源法则的侵袭。

　　“呼～”突然，一道彩色光带从宫殿深处冲出，朝着他这边迅速飘了过来。

　　这是一条由大量本源法则组成的光带，数十米长、几米宽，光华闪闪，充满了梦幻色彩。

　　“不好。”李风脸色一变，能够感觉到这道彩色光带是冲着他而来，想要躲避显然是没有用，他再厉害，也避不开本源规则的锁定。

　　这一刻，李风脑海中闪过一丝亮光，身体迅速虚化，化为了圣魂本源规则状态。

　　完成这一步之后，他发现那股被锁定的感觉骤然消失，彩色光带从他身上飘荡而过，在周围盘旋了一会儿之后，就飞向了另外一个地方。

　　“好险，差点就被那条彩色光带给盯上了，后果真是难以想象。”看着逐渐远去的彩色光带，李风心有余悸，感觉自己是捡回了一条命。


第七百七十六章 食人魔大领主

　　按照李风的估计，刚才那道彩色光带极有可能就是造成那位魔族强者死亡的根本原因，它蕴含着多种本源法则，一旦被缠上，就算是高阶王者，也没有什么机会摆脱。

　　还好李风拥有身体规则化能力，避开了这道彩色光带的纠缠，不然他整个人恐怕要化为本源规则，就算复活，体内的四种本源法则都会消失。

　　经过这件事，李风更加的谨慎起来，这座宫殿太过诡异，也许还会有其他的陷阱，必须要小心，以免发生意外。

　　远远看去，李风发现了好几道本源法则组成的彩色光带，在宫殿里四处飘动，绚丽而危险，他亲眼看到一个中阶王者被彩色光带笼罩，浑身冒着彩光，掉落在了地上。

　　之后的情况李风就算没看到，也可以猜到，被那么多本源法则缠住，整个人恐怕会本源规则化，无法留下一丝痕迹。

　　现在他愈发的觉得，这座宫殿就是一个巨大的诱惑性陷阱，由神秘魔法阵不断把强者拉到这个地方，而后用本源法则进行诱惑。

　　如果继续分析下去的话，那个魔法阵应该是只拥有传送能力，无法对强者造成什么伤害，不然它，不用放出诱惑。

　　由此看来，这座宫殿才是根本，是主要力量所在，那个神秘魔法阵只是负责把强者拉进来，没有什么攻击力。

　　“究竟是谁在这里建造了这么一座宫殿，看起来很古老，充满了悠久历史的感觉。”李风在心中猜测着，目光四处扫动，圣魂本源法则全开，从感受到了一股时光的力量。

　　从宫殿里面往外面看去，一片茫茫紫色，感知被一股神秘力量阻挡，用圣魂之力都无法破开这层屏障，他试着想要从这里离开，但是没有成功，被困在了这里。

　　李风运转空间本源法则，试图构建一个空间传送门，他要从各方面来探查这座宫殿到底有什么力量。

　　一丝丝空间本源法则在他指尖转动，产生了大量空间神力，在迅速汇聚，逐渐凝聚出空间门的形态。

　　然而，空间门刚构建到一半，就迅速崩塌，空间神力四散开来，很快就被周围的本源法则吸收了过去。

　　见此情况，李风忍不住摇了摇头，继续往前走去，看来想从这里通过空间传送门出去，是不成的。

　　飘荡在周围的本源法则没有多少主动攻击性，一直是在漫无目的的飘荡，也不知道那些大规模的彩色光带是怎么形成的。

　　总而言之，这座宫殿充满了诡异，隐藏着很多不为人知的秘密，需要慢慢去探查。

　　走过这条走廊，李风眼前出现了一片植物园，里面的植物很美，五颜六色，奇花异草众多，生机勃勃，生长得非常旺盛。

　　他在观察了一会儿之后，猛然发现，这些植物竟然能够吸收各种本源法则。

　　在一棵果树上，李风看到一些五颜六色的果实，在散发着各种气息，通过圣魂之力，他可以探测到这些果实里面都蕴含着一些本源法则。

　　李风仔细探查了一下周围的情况，没有发现其他人存在，地面上倒是有一些浅显的足迹，应该之前有人来过，也不知道最终结果如何。

　　“蕴含着本源法则，要是能够拿到手，那就发达了！”李风目光闪动，心中大动，准备过去采摘，不过，一想到这座宫殿的诡异，他又停下了脚步。

　　天底下没有白吃的午餐，在任何时候，本源法则都没那么容易得到，这个花园应该也是个陷阱，不知道能不能找到破解之法。

　　李风站在花园旁边，在观察着里面的情况，希望能够有什么发现。

　　这座宫殿很大，感知又受到了很大的限制，想要找到安琪需要的那些冰之本源法则，完全是可遇而不可求，不必急于一时。

　　也许在这片花园里面，就隐藏着冰之本源法则，他决定去尝试一下。

　　这片花园不算小，至少在李风的感知当中，没有看到边际，整个花园完全是本源法则的世界，五彩缤纷，形成了各种奇异景象。

　　很难想象，在这座宫殿里面，竟然能够容纳这么多种类的本源法则，可以称之为奇迹，在外界都没有听说过。

　　在花园里面，本源法则要比其他地方多不少，这些本源法则在盘旋飘荡，有时候会停留在植物上，渐渐融入进去。

　　这些植物在吸收了各种本源法则之后，生机更加浓郁起来，气息也变强了一些，在进行某种奇特的成长。

　　李风注意到，有些植物只吸收单一种类的，颜色也只有一种，有些则是能够吸收多种本源法则，颜色艳丽，数量比较少，生长的位置非常好，应该是植物里面的精英。

　　“呼～”这时候，一条人影从不远处的一片地方飞掠而来，眨眼间就站在了花园旁，他看着那些彩色植物，眼睛里露出了炽热的光芒。

　　这是一个食人魔族强者，他长有两个脑袋，每个脑袋上都有一根独角，身躯庞大，有五米多高，皮肤上画着很多神秘符文，气息非常强横，达到了高阶王者层次，是一个食人魔大领主！

　　在他身体周围，一些本源法则在不断冲击，但是都没能对他造成什么伤害，他手轻轻一挥，就把那些本源法则给，显示出了强大的实力。

　　这个食人魔大领主注意到了李风，眼中光芒一闪，大声说道：“冒险者，这里不是你能待的地方，快点离开。”

　　“我倒是想出去，但是不知道怎么离开。”

　　李风回应道，这个食人魔大领主不认识他，应该是很久以前就进入了这个空间，可能还不知道退魔战场的事情。

　　现在异族的主力几乎全部进入了退魔战场，大领主级别的就更不用说，要负责一些主要区域的防守。

　　因为秋辞的关系，李风在异族之中的知名度相当高，在高层里面，基本上都认识他，这是秋辞强大的宣传效果。

　　眼前这个食人魔大领主不认识他，应该是在很久以前就进入了这个空间，不然肯定会认出他，毕竟食人魔是异族的一个重要部落，他曾经去过几次，一些高层都见过。

　　“这座植物园你还是不要靠近了，否则没人能救你。”食人魔大领主看了李风一眼，身上闪动着一层绿色光芒，往植物园里面走了过去。

　　他每一步走动，都沉稳无比，整个人如同一座小山，地面在他脚下轻轻颤抖。

　　“好浓郁的生命气息，那是罕见的生命本源法则！”李风看到食人魔大领主身上的那层绿色光芒，眼睛里露出了惊讶之色。

　　经过圣魂之力的探查，那层绿色光芒蕴含着浓烈的生命气息，正是传说中的生命本源法则。

　　在所有的本源法则当中，生命本源法则属于品质很高的一种，比火之本源法则要高，稍稍要低于圣魂本源法则。

　　掌握有生命本源法则的存在生命力将会无比强大，无论受了多么严重的伤，都可以存活下来，生命恢复速度更是快得离谱。

　　食人魔本身就是以生命力见长，身体恢复能力强，这个食人魔大领主掌握了生命本源法则，恐怕在高阶王者当中都属于强者，应该是异族当中的一位著名人物。

　　可惜他对异族的历史不是很了解，刚刚接触不久，不知道这位食人魔大领主到底是食人魔族的哪一个首领。

　　李风站在原地没有动，在观察情况，这个食人魔大领主直接走进了，声音很快就被绚丽的本源法则遮住了，不知道会发生什么情况。

　　“轰轰！”没过多久，从植物园里面爆发出了恐怖的吼叫声，是那位食人魔大领主在战斗，地面在剧烈颤动，但是没有裂开，显得很坚硬。

　　下一刻，一股股恐怖的能量冲击波从植物园深处震荡而出，席卷四方，产生了一股恐怖的压迫力。

　　李风以深渊魔火护盾护体，灵魂有圣魂本源法则在保护，勉强能够抵抗住这种压力的冲击，他神色肃穆，在等待结果。

　　战斗进行的极为激烈，轰鸣声不断，魔法光芒不断闪动，食人魔大领主的实力相当恐怖，战斗产生的力量爆发令人心惊。

　　由于食人魔大领主是在植物园深处战斗，视线和感知都被遮掩，李风无法看到里面的情形如何，但是可以从声音和力量波动上来进行一些推断。

　　随着战斗的持续进行，越来越多的本源法则开始往植物园深处汇聚而去，形成了一片彩色光云，把整个植物园都笼罩了起来。

　　见此情况，李风往后移了一段距离，防止受到殃及。

　　大约过了十几分钟，一条巨大的身影从植物园当中跳了出来，“轰”的一声，在地上砸出一个大坑，正是之前进入植物园的食人魔大领主。

　　此刻，食人魔大领主身上都是大大小小的伤口，鲜血不断流淌而出，伤口周围有很多本源法则在闪动，在进行破坏。

　　食人魔领主的一个头颅已经消失，另外一个头颅上的角也断裂，气息十分凌乱，受伤不轻。


第七百七十七章 尝试

　　食人魔大领主身上绿光绽放，生命本源法则飞速激发，生命气息弥漫四周，在修复他身上的伤口。

　　此外，画在他皮肤上的那些符文全部亮了起来，释放出了一股股神秘力量，清除伤口周围的那些本源法则，增强防御力。

　　连续动用了好几种秘术，食人魔大领主的伤势才变好了一些，气息也稍稍稳定了下来，不过战斗力还是受到了不小的损伤。

　　“呼！”下一刻，在一阵呼啸声当中，从植物园里面，喷涌出了大量的本源法则光带，遮天蔽日，像是发生了大暴动，全部朝着食人魔大领主卷了过去，声势惊人。

　　面对这种情况，李风哪敢停留，身体直接一阵虚幻，化为圣魂本源法则状态，躲进了地底下，同时运用圣魂之力在观察着外面的情况。

　　食人魔大领主怒吼一声，身体腾空而起，往远方快速飞了过去，丝毫没有要去和那些彩色光带抗衡的意思。

　　他身上生命本源法则全面爆发，在和周围那些本源法则斗争。

　　直到食人魔大领主远离这里，植物园恢复平静之后，李风才从地底下飘了出来，他目光闪动，在看着植物园里面的情况。

　　从刚才的力量波动上可以看出，刚才那一战相当激烈，达到了高阶王者的巅峰水平，但是李风注意到，植物园并没有遭到什么破坏，植物依旧保存完好。

　　“这座植物园好强大，在那么强横的力量波动下，竟然没有受到什么影响！”李风心中震惊不已高阶王者全力一战。

　　食人魔大领主身上的伤势非常严重，可见之前那场战斗他是用了全力，打得非常惨烈，那些植物这样都没事，显示出了强大的抵抗能力。

　　这样是放在外面，方圆几十里以内都要被夷为平地，高山都要崩塌。

　　连实力强横的高阶王者进去都没讨到什么便宜，可想而知这座植物园是多么的惊人，李风觉得那个食人魔大领主应该是看出了什么，才会冒险进入里面，也不知道成功了没有。

　　李风连续换了好几个位置进行观察，看到了更多的，其中有他没有掌握的火之本源法则和黑暗本源法则。

　　这两种本源法则能够增强深渊魔火的威力，让他的实力更进一步，因此，他决定去冒冒险，看看能不能把这两种本源法则搞到手。

　　李风刚刚得到孟青绫传来的消息，退魔战场发生重大变故，好几位高阶魔皇出手，在进攻联军的一个重要，安琪已经进入战场参战。

　　安琪通过孟青绫向李风传达了一个信息，要他快些找到那些冰之本源法则，这样对整个退魔战场都会有帮助。

　　对于这件事，李风自然是放在最重要的位置，他感觉到，这片植物园是一处汇聚之地，各种本源法则都有，在这里寻找，概率最大。

　　这座宫殿面积非常广阔，他要是漫无目的的去寻找，也不知道要找多久，还是在这片植物园里寻找更有效率。

　　退魔战场的形势不容乐观，以前高阶皇者极少出现，现在竟然开始频繁出现，战斗已经进入到了一个白热化阶段，恐怕再过一段时间就会分出胜负。

　　到时候是神临世界被魔族军团占领，还是联军把魔族军团驱逐出去，一切都会有结果，这是一场关系到整个神临世界命运的战斗，谁都无法避免。

　　在这种局面下，李风更加要下定决心寻找增强力量的东西，他现在觉得这座神秘宫殿是一个不错的机会，如果他能够从这里多获取一些，队员们的实力会提升很多！

　　“要怎么样才能多收集到一些本源法则呢……”李风在心中沉思着，他现在圣魂本源法则数量有限，全部拿去抓捕本源法则，也收集不到多少。

　　圣魂本源法则恢复起来速度比较慢，一天产生的数量非常有限，这是一个大问题。

　　本源法则是成为王者最关键的东西，要是整个队伍六个人都能够成为王者，那他们这支队伍就可以直接对抗高阶王者！

　　无论如何，他都要想办法多弄到一些本源法则，来强化队员们的实力，这样再加上虚空飞舟，他们在战场上就可以发挥出超强战斗力。

　　光靠圣魂本源法则是远远不行的，需要通过其他手段来吸收本源法则，现在这个情况还算不太差，他是要收集本源法则，而不是掌握。

　　要知道，掌握一段本源法则的难度要比收集一段本源法则难得多，而且有着颇多的限制，他现在就是要想出一个办法，把本源法则收集起来。

　　虽然难度没有掌握本源法则大，但是想要把本源法则储藏起来，谈何容易，李风绞尽脑汁，依旧是想不到任何办法。

　　本源法则是世界的本源力量，只有极少数几种方法能够保存住，每种方法都是极为隐秘的，整个神临世界都没几个人能够掌握。

　　植物园中，各色花草在安静的生长着，时不时会有一些本源法则被吸收进去，化为它们的一部分。

　　透过圣魂之力，李风能够感觉到，这些神奇植物是呈半规则化，是真实的生命，并不是虚幻存在，但是状态非常奇怪。

　　要知道，本源法则作为世界最深层次的力量，需要极强的承载力，这些植物的生命气息看起来并不特殊，比较普通，却能够承受住本源法则的力量，实在是有些让人惊讶。

　　李风眼中光芒一闪，脑海中浮现出了一个大胆的想法，“要是这些植物可以移植走，那我不就可以把植物里面的本源法则也弄走吗？”

　　想到此处，李风心中不免有些兴奋起来，立即准备开始尝试。

　　不得不说，要是他的这个办法能够成功，以后可以把整片植物园里的植物都转移走，那价值是难以估量！

　　在没有发现什么异常之后，李风慢慢的走向了植物园，身体被一层黑色火焰包裹，里面流转着火之本源法则和黑暗本源法则，防护能力相当强。

　　很快，他就来到了植物园旁边，距离最近的一棵植物只有一米远，相隔这么近，他能够清晰的感觉到这棵植物浓郁的生机，还有本源法则带来的神秘力量波动。

　　这是一株两米高的白色植物，树叶繁茂，植茎大约拳头大小，整株植物蕴含着一些水之本源法则，周围水汽弥漫，李风准备把这株植物当成练手之用。

　　虽然知道想要获取这株植物并不会容易，但是李风还是要试一试，他在手掌上笼罩了一层厚重的深渊魔火，而后双手抓住这株植物的茎秆。

　　“呼呼！”下一刻，诡异的一幕出现，他的手刚触碰到这株植物，还没开始用力，一道道白色的水之本源法则就从喷射而出，如同蚕丝一般，把他层层包裹了进去。

　　这些水之本源法则带有很强的迟滞性，瞬间就让李风感觉体内力量被禁锢，身体难以动弹，像是陷入了泥潭之中。

　　没有任何犹豫，李风立即化身为本源规则状态，从密密麻麻的水之本源法则当中冲了出来，他要不是速度足够快，恐怕会跑不出来。

　　事情还没完，这株植物已经感觉到了李风对自己的敌意，枝叶晃动，一道道水之本源法则出现，形成了大片清水，把周围的空间都封锁了起来。

　　李风激发体内的深渊魔火，对这些水进行冲击，然而，这些火焰刚一出去，就被清水扑灭，无法起到什么作用。

　　同一时刻，水之本源法则缠绕上了他的身体，在疯狂吸收他体内的力量，让他浑身无力，几乎要失去反抗之力。

　　李风自然不会坐以待毙，空间本源法则在他指尖凝聚，形成了一道光芒璀璨的空间切割之刃，在清水结界上破开了一个缺口，而后他纵身一跃，瞬间就出现在了植物园二十多米开外的地方。

　　“哗啦啦～”这株白色植物疯狂抖动枝叶，像是在向李风示威，之后水之本源法则纷纷返回枝叶之中，再次恢复平静。

　　“这片植物园果然是处处危险，连一株较为普通的植物都这么强力，很难想象那些彩色植物会恐怖到何种程度。”李风心惊不已，眼睛里满是忌惮之色。

　　颜色单一的植物只带有一种本源法则，那棵只有水之本源法则的白色植物都让李风差点吃了大亏，那些彩色植物恐怕不是他能够应付的存在。

　　在这片园子里面，植物种类有很多，五颜六色，各自带着不同的本源法则，形体也有大有小，最大的一棵巨树有数十米高，气息非常恐怖，不知道存在了多久的时间。

　　还好李风刚才没有挑选那些大的植物下手，不然很可能会死亡，连还手之力都会没有。

　　可以想象得到，之前那个食人魔大领主在植物密集的植物园深处战斗，是多么的凶险，那可是要同时抗衡多种本源法则的攻击。

　　食人魔大领主能够从那里面活着出来，也算是实力非常惊人，不愧是拥有生命本源法则的高阶王者。


第七百七十八章 发现

　　“怎么办，连一株普通植物都搞不定，那还谈何把那些需要的植物转移走。”李风现在感觉很郁闷，只能眼巴巴的看着大量本源法则在眼前晃动，却不能拿走。

　　这些植物非常奇特，拥有一定的灵智，会控制本源法则进行攻击，很多植物相隔都比较接近，隐隐有一种互相照顾的感觉在里面，牵一发而动全身。

　　在接下来的一段时间当中，李风连续试了多种方法，还是不行，蕴含在这些植物里面的本源法则太强力了，动起手来会遭到强硬抵抗，而且还会惊动周围的植物，陷入危险之中。

　　李风坐在植物园附近的一块空地里，在认真思考着对策，这次无论如何，他都要弄到本源法则，全面强化队员们的实力。

　　期间，他看到两个中阶王者联手进入那片植物园，似乎是爆发了一场战斗，有各种剧烈响声传出，之后很久都没出来，估计是凶多吉少了。

　　见此情况，李风心中更加的谨慎起来，如果。

　　在这座宫殿里面，时不时会有一些奇怪的声音传出，由本源法则凝聚而成的彩色光带越来越多，强者的身影也出现了很多次，变得有些热闹起来。

　　看来除了之前进来的那批强者之外，陆陆续续还有其他的强者进入这座宫殿，也不知道人数有多少。

　　好几次都有强者经过李风附近，他们都发现了李风的存在，但是在扫视了一眼之后就离开，没有进行什么纠缠。

　　进入了这座神秘宫殿，抓捕本源法则才是第一位，其他的事情都可以无视，李风只是一个弱小的低阶王者，对他们造不成什么威胁。

　　不得不说，在各大强者之间，存在着竞争关系，李风就看到有两名中阶王者为几段本源法则大打出手，最后两败俱伤，只能罢战，躲起来疗伤去了。

　　李风摸着下巴，眼睛里闪动着淡金色光芒，在用圣魂本源法则对植物园进行一遍遍的探查，希望能够看出点什么东西来。

　　在宫殿其他地方，本源法则全部都是随机飘荡，分布比较均匀，只有这片植物园最为浓郁，看来这些植物对本源法则拥有较强吸引能力，或者在植物园里面有什么吸收本源法则的魔法阵存在。

　　因此，李风决定从这点上进行深入探查，希望能够找出一些秘密。

　　功夫不负有心人，在连续观察了两个多小时之后，他发现在那些植物的内部隐秘处，存在着一些极为细微精细的魔法阵。

　　这些魔法阵比尘埃还要小，隐藏在植物内部根本就很难被发现，就算是高阶王者进行探查，短时间恐怕也不会有什么收获。

　　这些魔法阵结构极为复杂精密，看起来就像是缩小版的神秘阵法，不知道是不是也拥有命运的气息。

　　李风还是第一次看到这么微小的魔法阵，这恐怕需要极其高明的手法才能够制作出来，他是连续用了好久的圣魂之力才堪堪探测到。

　　这些微小魔法阵都处于激活状态，无法感知到任何一丝魔法波动，隐藏能力超强，很容易被忽略过去。

　　李风猜测，这些植物之所以能够吸收，大部分是这些魔法阵的功劳。

　　按照之前那个神秘魔法阵的能力来判断，这些微小魔法阵的效果可能就是把附近的全部抓取过来，吸入植物里面储存起来。

　　那个神秘魔法阵可以隔着极远的距离把强者抓取过来，这些微小魔法阵自然能够从周围空间当中摄取本源法则。

　　不得不说，本源法则的抓取难度相当大，就连这些微小魔法阵，也只能摄取数十米范围以内的本源法则，再远一些地方的无法摄取，只能等那些本源法则飘过来再进行吸收。

　　在发现这一点之后，李风立即动用圣魂之力，对这些微小魔法阵进行全力解析，希望能够掌握这种技术。

　　和那个神秘魔法阵比起来，这些微小魔法阵虽然也是无比神妙，但是蕴含着的力量要微小得多，对他造成的冲击并不大，完全处于可承受的范围内。

　　李风双眼金光闪动，圣魂本源法则激发到极致，大量的数据涌入他脑海，在进行重组分析，逐渐构建出了魔法阵的初始模型。

　　高速运算极为耗损精力，即便李风意志力强横、灵魂强大，也是无法持续太久，在累了之后，他就停下来休息，等精力恢复起来之后，再进行分析。

　　这是一项繁重而精细的任务，急不得，需要稳定去完成，着急反而会坏事。

　　随时时间的推移，李风掌握的信息越来越多，对微小魔法阵进行了深入探查，脑海中的模型开始清晰起来。

　　两天之后，李风眼睛里光芒大盛，口中发出了一阵畅快的长啸，经过长时间辛苦的探测分析，他终于解析出了微小魔法阵的结构。

　　接下来只要他能够成功制作出微小魔法阵，就可以吸收本源法则，这绝对是一个重大发现，可以给他带来巨大的帮助！

　　不同的本源法则，对应的微小魔法阵也各不相同，李风借着自身的优势，成功解析出了能够吸收黑暗本源法则的微小魔法阵。

　　魔法阵的模型就在他脑海中，现在开始练习制作，这个难度极大，丝毫不弱于炼制高等级的传奇装备，甚至还要更难！

　　在精密度掌控方面，做惯了极品装备的李风在这方面能力超强，几乎不弱于任何人，比他强的人估计只有神器创造者了。

　　李风准备好一批精密工具和魔法材料，之后就开始专心练习起来，他有圣魂之力辅助，可以进行高精度作业。

　　他想要把魔法阵刻得和那些微小魔法阵一样小，自然是不可能，因此，他制作的是放大版魔法阵。

　　这样做的话，魔法阵吸收本源法则的能力会降低一些，但是可以减少一些难度，把不可能变成可能。

　　于是，在接下来的这段时间当中，李风一直在进行这方面的练习，期间失败了很多次，但是他没有放弃，在坚持着。

　　从孟青绫那边传来的消息越来越多，退魔战场爆发了全面战争，魔族军团和联军军团在广阔的神临大陆上进行血战，战斗异常惨烈，死亡数在直线上升。

　　现在连高阶王者级别的存在都开始阵亡，皇者数量增多，很多战斗都是毁天灭地，普通士兵的死亡数量在急剧增加。

　　战斗进行到现在，几乎就是比拼双方谁的强者更多，在这方面，联军处于弱势，数量没有魔族军团多，情况很不乐观。

　　在这种情况下，玩家军团开始展现出，无数精锐战斗团出现，专门斩杀魔族强者，效果很不错。

　　当然了，玩家军团的这个举动引起了魔族顶级强者的愤怒，一经发现，都是直接出手灭杀，很少有玩家能够逃脱那种恐怖追击。

　　听到孟青绫的介绍，李风心中更加坚定了要研制出能够吸收本源法则的魔法阵，把这座宫殿里面的本源法则带出去，培养出更多的强者。

　　李风天赋惊人，又有，只用了半天时间，就掌握了技巧，数量度一直在快速提升。

　　之前他，现在能够制作出大半才失败，进步非常明显。

　　“嗷呜～”这时候，一道紫色光芒从天而降，扑在了李风的肩膀上，光芒散尽之后，一只迷你版的紫色小麒麟出现，正是小紫。

　　李风微笑着拍了拍小紫的脑袋，眼睛里满是欢喜之意，“小紫，你刚刚跑到哪去了，找到气运了吗？”

　　他在进入北极冰原之后，小紫就离开他去寻找气运了，没想到过去了这么久才出现。


第七百七十九章 本源法则结晶

　　小紫嗷嗷直叫，身体上蹿下跳，浑身紫光绽放，看起来颇为兴奋，它嘴巴一张，吐出了一团红色光球。

　　这个红色光球拳头大小，颜色均匀，散发着一层淡淡的赤红色光芒，有一种特殊的意味散发出来。

　　“这是……红色天地鸿运，你竟然找到了这么多！”看着眼前这团红色光球，李风猛然睁大了眼睛，激动不已。

　　这么一大团红色气运，至少有5000点，这可是非常重大的超级资源，价值巨大，以前他要收集半个月才有可能得到。

　　小紫点着头，用脑袋蹭着李风的脖子，似乎是在邀功。

　　李风笑了笑，把其中一部分红色气运喂养给了小紫，而后把剩下的红色气运放进了气运宝盆当中。

　　小紫在吃完红色气运之后，眼睛里满是满足之色，身体化为一道紫光进入了李风的身体之中，开始休息。

　　看着正在宠物空间里休息的小紫，李风心中是感慨不已，小紫是一头气运灵兽，绝大多数力量都对他没用，很多死亡绝地强者都无法生存下去，它却可以畅通无阻。

　　“对了，小紫是气运的化身，不会和周围那些本源法则产生排斥，也许可以通过它来探查周围的情况。”

　　突然，李风心中出现了这么一个想法，觉得这样可行，决定找个机会试一试。

　　现在小紫正在休息，他没有去打扰，继续在努力练习制作微小魔法阵。

　　微小魔法阵关系到他能否收集到本源法则，异常重要，需要排在首位，至于这座宫殿的秘密，后面再去探查也不晚。

　　不得不说，这些微小魔法阵的绘制难度实在是很巨大，一个小小的失误都是直接失败，需要极高的精度和超强的控制力。

　　李风全神贯注，在魔法材料上练习着微小魔法阵的刻画，每一笔都很认真，一直保持着很高水准的创作。

　　他现在练习的是吸收冰之本源法则的微小魔法阵，他要先帮助安琪把那几段冰之本源找到，提升安琪的实力。

　　这片植物园里面隐藏着数量庞大的本源法则，最有可能找到那些冰之本源法则，机会最大，在其他地方恐怕很难遇上。

　　李风的性格是遇强则强，无惧任何困难，越是难度大的东西，他越有精神。

　　终于，在耗费了大量的时间练习之后，李风成功制作出了第一个微小魔法阵。

　　他擦了擦额头上的汗水，脸上露出了一抹欣慰的笑容，“总算是成功了，真的是超难，想要成功，还是需要一些运气。”

　　他的这个魔法阵大约指甲大小，呈淡白色，比原版的要大上很多，相应的功能也会减弱一些，但是足以用来应对当前的这个情况。

　　现在魔法阵已经做好，接下来就是寻找吸收目标了，经过这段时间的练习，李风已经彻底掌握了这个魔法阵的运转原理。

　　这类魔法阵的确是拥有很强的空间能力，能够锁定本源法则进行吸收，目标一旦中招，将难以抗拒，那些植物就是通过这种方式吸收特定的本源法则。

　　李风释放出圣魂之力，对附近的植物进行探查，寻找冰之本源法则。

　　十几分钟之后，他在一处花丛里发现了一朵洁白色小花，通体寒光四溢，蕴含着不少冰之本源法则，其中就有安琪所需的一段。

　　目标锁定，准备行动！李风眼中光芒一闪，身体进入圣魂本源法则状态，靠近了那朵洁白色小花，而后激活了这个魔法阵。

　　他之前测试过，在身体处于本源法则状态下。

　　随着魔力的不断融入，这个微小魔法阵开始迅速启动，光芒流转，一个个字符开始点亮，凝聚在了一起，释放出了一股玄奥力量。

　　下一刻，这股玄奥力量涌动了出去，附着在了那段冰之本源上面，开始往回牵扯。

　　让李风感到有些意外的是，单个微小魔法阵的牵引力量不足，那段冰之本源法则在不断挣扎，并没有被吸收过来。

　　这时候，他才猛然记起，每株植物里都隐藏着很多微小魔法阵，大量的魔法阵凝聚在一起，才形成了一股强大的力量。

　　“究竟是谁建立了这座宫殿，想要弄出那么多的微小魔法阵出来，恐怕也只有真神才做得到吧。”李风轻轻地摇了摇头，让这个微小魔法阵停止了运作。

　　事实证明，这条路是正确的，他的确是可以用微小魔法阵来吸收本源法则，但是需要积累一定的数量才行。

　　这是一项繁重的任务，李风已经做好了心理准备，本源法则作为，没那么容易得到，现在找到了一个方法可以获得，已经属于很不错的情况了。

　　二话不说，李风开始了第二个微小魔法阵的制作，有了第一次成功的经验，他现在信心大增，效率提高了一些。

　　以他的天赋来说，只要多成功几次，速度将会提升不少，想要获得并不需要太长的时间。

　　时间就在李风的忙碌当中慢慢流逝，三天之后，他终于成功做出了十个微小魔法阵，汇聚在一起的力量可以用来捕捉一段本源法则。

　　李风把这十个微小魔法阵都放在了一起，而后对那段冰之本源法则发起了猛烈冲击。

　　这一次，那段冰之本源法则依旧在猛烈挣扎，不过在微小魔法阵的作用下，它被迅速吸入了微小魔法阵里面，最终凝聚成了一颗米粒大小的白色结晶。

　　这是最小单位的冰之本源法则结晶，里面蕴含着一段冰之本源法则，想要使用的话，直接炼化即可，非常方便。

　　考虑到王梦是冰雪神剑士，需要不少冰之本源法则，李风决定多吸收一些，不能浪费这么好的一次机会。

　　王梦是他非常看好的，战斗天赋极强，有很大的机会成为一名超级高手。

　　于是，在接下来的这段时间里，李风一边研究新种类的微小魔法阵，一边用那十个冰系微小魔法阵去吸收冰之本源法则。

　　不同种类的微小魔法阵之间虽然有比较大的区别，但是共同之处也不少，核心思想是一样的，只要按照那个思路练习下去，可以省去不少时间。

　　经过李风的多次计算，至少需要十个微小魔法阵，才能勉强把一段本源法则吸收，一些强大的本源法则则是需要更多的微小魔法阵才行。

　　因此，他决定把各个微小魔法阵都至少制作十个，来为队员们收集本源法则，缺一不可，要提升整个团队的实力。

　　植物园里的本源法则异常丰富，很多都是李风从来没有见过的，甚至还有一些他从来没有听说过的，只要掌握了方法，就可以源源不断的收取。

　　用了三天时间，李风总算是把安琪指定需要的那几段冰之本源法则拿到手，此外，他还顺便帮助王梦收集了将近十段全新的冰之本源法则。

　　风险越大，机会也就越大，植物园丰富的本源法则吸引了不少强者前来，但是很少有人敢进去，一些胆大的强者在进去之后就再也没有出来，其中包括一名高阶王者。

　　李风看到不少强者想尽一切办法，想要收集本源法则，各种神奇方式都用上了，但是最终都是以失败告终，还有不少受了伤。

　　在连续有多名强者在进入植物园，在众多本源法则的冲击下化为虚无之后，那些强者都放弃了里面的本源法则，纷纷离开了这片区域。

　　看到这些情况，李风心中暗自庆幸不已，这座宫殿里的本源法则极难被，只有少数一些方法能够成功，圣魂本源法则就是其中的一种。

　　在目前为止，整个神临世界拥有圣魂之力的暂时只有他一个，这是其他人无法比拟的优势。


第七百八十章 再遇世界本源规则化身

　　在拿到这些冰之本源法则之后，李风立即通知了王梦，把东西邮寄了过去，之后他继续留在这里收集本源法则。

　　经过一系列尝试，李风对吸收本源法则的方法掌握越来越熟练，开始融会贯通，快速解析其他几种微小魔法阵的结构。

　　在法则掌握方面，圣魂之力提供了很大的帮助，再加上他强力的天赋，一切都进展顺利，很多困难都被他克服掉。

　　神秘宫殿依旧一片安静，已经很少能够看到那些强者的身影了，不知道去了什么地方，也许有不少已经陨落，化为了宫殿里本源法则的一部分。

　　现在安琪需要的几段冰之本源法则已经收集完毕，接下来，李风准备为自己收集本源法则，只有提升自身的实力，做其他事才能够更加方便。

　　在这片植物园里，李风看到了一些自己没有掌握的黑暗本源法则，位置比较深，获取难度不小，风险巨大，需要做好全方位准备。

　　李风注意到，利用圣魂之力激发微小魔法阵，能够提升效果，幅度还不小，这是一个非常好的消息。

　　效果增强，意味着他可以隔着更远的距离吸收本源法则，提高安全，还能加快速度，把风险降到最低。

　　为了能够更好的吸收本源法则，李风炼制了好几种特制的顶级药剂，用于应对一些突发情况，在吸收的过程当中，本源法则会进行猛烈挣扎，可能会引发一系列变化，他不得不防。

　　“吼吼吼～”不远处的宫殿里面，响起了强者猛烈的吼叫声，天空中有好几道彩色光带在疯狂飞动，之后响声猛然消失，恐怕是又有一位强者陨落。

　　神秘宫殿处处危机，谁也不知道那些诡异的彩色光带会什么时候出现，让人防不胜防。

　　用了两天时间，李风成功炼制出了十几个吸收黑暗本源法则的微小魔法阵，成功率已经相当高，他把状态调整好，就开始了本源法则吸收。

　　在植物园南侧的某一片草丛里，生长着好几株黑色植物，高的有三米，矮的只有一米多，外形也各不相同，它们通体散发着黑暗气息，都是蕴含有黑暗本源法则的植物。

　　李风把目标锁定住了这几株黑暗植物，准备从中吸取黑暗本源法则，增强自身实力。

　　微小魔法阵一共有十五个，用圣魂之力催动，能够产生较强的吸引之力，用来吸收一段本源法则是没有问题。

　　李风目光一闪，身上金光流转，化身为圣魂本源法则状态，来到了那几株黑暗植物旁边，他之前已经把所需的黑暗本源法则全部进行了标记，现在可以直接进行吸收。

　　随着圣魂之力的灌入，十五个微小魔法阵全部开始启动，符文跳动，产生了一股吸引之力，朝着其中一段黑暗本源法则笼罩了过去。

　　吸引之力刚出现，黑暗本源法则就开始猛烈挣扎，不肯接受束缚，爆发出了黑暗神力，在对抗这股吸引之力。

　　李风打出几段自己掌握的黑暗本源法则，对这段黑暗本源法则进行同化，减轻抵抗之力，进行稳定降服，以免引发暴动。

　　事实证明，他的这个方法非常不错，黑暗本源法则之间有着一种特殊联系，再加上圣魂之力有强劲的安抚作用，合在一起，成功减弱了这段黑暗本源法则的抵抗之力。

　　十几分钟之后，这段黑暗本源法则就化为一粒黑色的本源法则结晶，落入了李风手中。

　　“采集成功，继续努力！”李风脸色大喜，把这枚本源法则结晶小心翼翼地收了起来，而后继续收集其他的黑暗本源法则。

　　事情进展得比较顺利，在微小魔法阵、圣魂本源法则的共同作用下，黑暗本源法则的抗拒作用变得比较小，吸收起来难度并不是很大。

　　按照李风的估计，在这几株黑暗植物里面，隐藏着十几段他需要的黑暗本源法则，如果全部能够掌握，他的实力将会提升一截。

　　微小魔法阵每使用一次，都需要一些时间来恢复，圣魂之力也消耗得很快，想要把所有需要的黑暗本源法则收齐，恐怕要消耗不少时间。

　　在休息之余，李风就通过本源法则结晶来全力参悟黑暗本源法则，收获不小，深渊魔火的威力在不断提升。

　　然而，就在李风收取了五段黑暗本源法则的时候，异变突起，那几株黑暗植物像是陷入了疯狂之中，释放出大量黑暗神力，瞬间就把他控制了起来。

　　还没等他有什么动作，黑暗神力凝聚成一个光茧，把李风往植物园深处带去。

　　李风心中大惊，身上燃烧起深渊魔火，在灼烧镇压住他的那些黑暗神力。

　　可惜，这些黑暗神力都带有黑暗本源法则，对深渊魔火有很强的抵抗力，并没有遭到什么破坏，他还用上了圣魂之力，效果也不好，无法挣脱控制。

　　黑色光茧的飞行速度非常快，眨眼间就把李风带进了植物园深处。

　　“嘭！”这时候，缠绕在李风身上黑暗神力散去，他整个人摔落在了地上，体内力量遭到禁锢，无法使用。

　　直到此刻，李风才看清了这里的景象，植物园外围区域都是吸收有本源法则的植物，核心区域却是一大块空地。

　　空地里散落着各种彩色石头，表面闪动着五彩光芒，竟都蕴含着多种本源法则，每一块都价值连城，是真正的宝贝！

　　在这片空地里，可以看到一些打斗的痕迹，但是都很淡，接近消失，看来整个环境是拥有很强的自动恢复能力。

　　李风从地上爬了起来，目光一闪，想要往外跑去，他能够感觉到，这片空地是一片不祥之地，充满了危险。

　　“呼～”他刚跑出几步，一条彩色人影就突然出现在了他身旁，一拳轰击在了他胸口上，发出了一声闷响。

　　刹那间，李风感觉自己就像是被一座巨山撞中，重重的倒在了地上，身体快要散架，血量值猛降大半。

　　“世界本源规则化身！”当李风看清这条彩色人影的模样之后，神色一变，忍不住发出一声轻呼。

　　这条彩色人影完全是由各种本源法则凝聚而成，气息庞大而复杂，他以前在原灵界遇到过一个世界本源规则化身，形态和气息都和眼前这个非常近似。

　　和原灵界的那个世界本源规则化身比起来，眼前这个力量要弱上一些，但是依旧达到了低阶皇者级别，完全不是他能够抗衡的存在。

　　不出意外，眼前这个世界本源规则化身就是这个空间的核心力量之一，镇守在。

　　“轰！”彩色人影再次出拳，带着猛烈罡风砸向了李风。

　　此刻的李风全身力量遭到禁锢，无法使用，只能依靠肉身本源力量进行躲避，结果还是慢了半拍，被这一拳击中，身体被强行打成了圣魂本源法则状态。

　　彩色人影看到圣魂本源法则，冰冷异常的眼睛里冒出了贪婪之色，手掌一挥，就要把这些圣魂本源法则给收走。

　　李风自然不会让这种事情发生，现在他能够动用的力量，就只剩下气运之力了！

　　这一刻，他把气运宝盆里面大部分的红色气运都用了出来，与圣魂之力融合在一起，一下就突破了力量禁锢，出现在了几十米开外的地方，躲开了彩色人影的攻击。

　　趁着这个机会，李风所化的圣魂本源法则一阵卷动，迅速离开了植物园。

　　下一刻，从植物园深处，就传来了世界本源规则化身的怒吼声，大量的本源法则迅速汇聚，形成了一个几十米高的彩色巨人，手掌彩光绽放，对着李风镇压而下！


第七百八十一章 气运的莫测力量

　　彩色人影这一击蕴含着无穷力量，达到了低阶皇者的最高层次，如同一座巨山镇压而下，几乎要崩碎附近的空间，这要是挨上，李风恐怕会被击杀！

　　面对彩色人影的这个狂暴冲击，李风想要往地面下钻去，发现植物园的地面同样蕴含着很多本源法则，坚硬无比，把他挡在了外面。

　　眼看着那一拳就要落下，李风全力激发圣魂本源法则，融合之力大增，瞬间和彩色人影的拳头融合在了一起。

　　“轰！”最终，彩色拳头重重地砸在了地面上，石屑纷飞，出现了一个硕大的土坑，不少本源法则从地面上释放而出，重新变成了游离状态。

　　彩色人影怒吼，拳头上彩色光芒大盛，把李风所化的圣魂本源法则从拳头上挤了出来，进行强势封锁。

　　一层层的彩色光芒不断涌来，李风被压制成了一团淡金色光芒，在左突右冲，想要进行突破，但是没有成功。

　　这些彩光是众多本源法则释放出来的神力凝聚而成，能够对抗各种本源法则，李风虽然实力不弱，但是还无法击破这层光芒。

　　彩色人影抓起李风所化的淡金色光芒，一口吞进了肚子里，刹那间，各种本源法则缠绕而来，对李风进行了炼化。

　　如果这次被镇压，包括圣魂本源法则在内，李风体内的所有本源法则都将消失，这个后果将会不堪想象。

　　因此，现在无论如何也不能陨落在这里，李风一咬牙，再次往身上灌注气运之力，这次是红色气运，威力神秘莫测，产生了一股奇异力量。

　　一阵红光闪过，李风消失在了原地，下一刻就出现在了神秘宫殿的某个角落里，身上的锁定消失，基本上是已经安全了。

　　“好险，差点就被那个世界本源法则化身给弄死了。”

　　李风深深地呼出了一口气，气运之力是他最近开发出来的一种神奇力量，使用之后，能够带来一些神秘变化，但是不一定会成功，完全是要看运气。

　　这一次李风的运气不错，成功触发了神秘力量，他逃脱的需求得到实现，这就是气运的能力，几乎是无所不能。

　　他以前听安琪提到过，气运是命运神力的一种，气运浓郁的人，一般都是受到命运的眷顾，能够获得很多其他人想象不到的东西。

　　现在气运宝盆里面的气运所剩无几，李风不得不重新打算，那片植物园很重要，特别是中心区域的那片空地里，散落着很多五彩石块。

　　经过那些石块的本质都接近于本源法则结晶，蕴含着大量本源法则，比外围区域的那些植物还要浓厚，价值极高，之前那个食人魔大领主进入植物园深处，可能就是冲着这些五彩石块而去。

　　为了安全起见，李风不准备去植物园里面冒险，开始在宫殿里寻找起来，一段一段的去收，这样至少可以保证安全。

　　利用微小魔法阵和圣魂之力的力量，李风成功，虽然每次都要寻找很久，但是一切都是有惊无险，没有遇到什么大危险。

　　每收集到一粒本源法则结晶，李风都会邮寄过去，让王梦她们获益，这样可以快速转化为实力，在退魔战场上起到作用。

　　有虚空飞舟的保护，王梦她们发挥出了强大的战斗力，连续攻破了好几座魔族城镇，名声大震。

　　李风作为虚空飞舟的炼制者，更是得到各方的热切关注，很多大人物想要和他联系，商量虚空飞舟的建造事宜。

　　说实话，炼制虚空飞舟十分消耗时间，李风现在没有这方面的打算，对这些大人物的要求都进行了婉拒，另外，他还想依靠虚空飞舟打出名号，不想让其他人抢了风头。

　　鉴于退魔战场形势严峻，李风之前邀请的一些超级高手纷纷进入了虚空飞舟，和王梦她们一起战斗，爆发出了超强战斗力，战绩惊人。

　　江南古意在虚空飞舟上战斗一天之后，一直叫囔着愿意付出一切代价来让李风帮江南公会炼制一艘虚空飞舟，算是彻底迷上了这种超级碾压的战斗方式。

　　李风自然不会答应江南古意的要求，不过，他准备向一些交好的超级高手出售本源法则，以此来换取巨大利益。

　　他想了很久，觉得自己留在这里收集本源法则，带来的帮助效果要比直接进入退魔战场强很多，这是综合各方面因素之后考虑的结果。

　　当然，李风首先要收集的本源法则肯定是自己要用的，其次才是满足队友的需求，最后才是那些超级高手所需的本源法则。

　　用了半天时间，李风就成功收集到了两段全新的黑暗本源法则，他没有，而是直接进行解析，在这个危险的地方，实力是保命的根本，能够提升一分就是一分。

　　在接下来的时间当中，李风就一直在用圣魂之力和微小魔法阵捕捉各种本源法则，收集到自己需要的就进行掌握。

　　在种类繁多的本源法则当中，李风看到了一些特殊存在，释放出来的气息从来没有遇到过，不知道是什么来历，用圣魂之力都无法抓捕，品质极高。

　　这种特殊的本源法则十分稀少，很少能够遇到，要是他实力够强，一定会全部收集起来，等以后有时间慢慢解析掌握。

　　只可惜，他现在实力有限，无法收集到品质这么高的本源法则，只能眼巴巴的看着那些神奇本源法则从身边飞过，却无能为力。

　　现在，李风对气运愈发看重起来，经常用圣魂之力进行反复探查，希望能够从里面解析出一些命运本源法则，如果成功，那他以后的潜力将会无比恐怖！

　　命运是最为神秘的力量之一，跟时间一样飘渺莫测，连真神都无法深入涉足，只有极少数一些存在能够进行一定程度的掌握。

　　小紫非常勤奋，每次休息完毕之后都会出去，帮李风弄到一些高品质气运，要不是这样，他在这里将会寸步难行。

　　李风之前的猜测没错，小紫在这座宫殿里能够畅通无阻，就算是那些强者，也无法发现它的存在。

　　到目前为止，除了安琪等极少数一些特殊的高阶皇者，就只有他能够看到小紫的存在，其他人就算掌握了再强的探测能力，也无法发现小紫。

　　不知不觉，半个月时间过去，李风在这座神秘宫殿里，王梦她们获得了本源法则支持。

　　这么长时间过去，李风只看到少数几个强者出现过，到最后一个都看不到了，整座宁静无比，感觉不到任何一丝强者气息，也不知道是不是都陨落掉了。

　　在这段时间当中，李风多次遇到了彩色光带，还有恐怖的彩色风暴，这些都是众多本源法则融合而成，会摧毁一切外来物，他是靠着圣魂本源规则状态才逃开。

　　这时候，一道紫光闪过，小紫出现在了李风身前。

　　让李风感到惊讶的是，在小紫嘴巴里，叼着一块彩色小石头，赫然正是他之前在植物园中心区域看到的那种石头。

　　小紫站在李风的肩膀上，把嘴里的这块彩色小石头吐在了李风的手掌里，之后跳来跳去，嘴巴里。

　　李风摸了摸小紫的脑袋，惊讶道：“小紫，这是不是你从那片植物园里拿出来的？”

　　小紫很有灵性，急忙点了点头，在蹭着李风的脖子。

　　“小紫，你真是太能干了！”李风欣喜道，喂给了小紫一些红色气运，而后拿起这块彩色小石头看了起来。

　　这块石头大约成人拳头大小，有红、黄、绿、紫四种颜色，里面隐含着四种本源法则，其中绿色最为浓郁。


第七百八十二章 幻之本源法则

　　绿色代表着木之本源法则，红色是火之本源法则，黄色是土之本源法则，紫色则是幻之本源法则，其中紫色幻之本源法则非常罕见，在整片宫殿里都很难遇上。

　　其实，只要有圣魂本源法则在，李风可以解析任何一种法则，不会有什么问题，不过掌握速度会有快有慢，一些法则并不适合他掌握，解析起来会异常缓慢。

　　因此，在有限的时间里，李风只会选择解析适合自己的本源法则，只有这样才能最高效的获取力量，形成战斗力。

　　在这块彩色小石头里面，蕴含着三段火之本源法则，都是他没有掌握的，序列属于中等，对他来说，价值无比巨大，可以抽取出来学习。

　　值得一提的是，本源法则只对那些有天赋的人才有用，那些不够资格的人，就算给他再多的本源法则，也无法掌握。

　　用了两个多小时，李风才把这块彩色小石头里面的本源法则抽取出来，其中木之本源法则暂时还没有合适人选，他保存了起来，火之本源法则留着自己使用，土之本源法则交给了一盾遮天。

　　至于罕见的幻之本源法则，他决定进行解析，掌握一些幻术力量，这样以后行动起来可以方便很多，提升保命能力。

　　李风注意到，小紫现在很疲倦，进入宠物空间睡起了觉，看来为了获得这块彩色小石头，它耗费了不少精力。

　　找了一个僻静之处，李风拿出刚刚收集到的三段火之本源法则开始解析起来，因为职业的关系，他对火焰力量十分亲和，解析起来的速度比较快。

　　用了几天时间，李风成功对这三段火之本源法则进行了初步掌握，后面只要熟加练习，深渊魔火的威力将会得到提升。

　　在掌握了这三段全新的火之本源法则之后，李风立即投入到了幻之本源法则的解析当中，这种本源法则很少见，在神临大陆上极少有人掌握，蕴含有强大的幻术能力。

　　毫无疑问，能够掌握这种本源法则的人，无一不是最出色的杀手，他们行踪诡异莫测，让人难以防御，杀人于无形之中。

　　传说在黑暗界，就有一位掌握了一些幻之本源法则的王者，每次他出手，无一失败，杀人之后不留一丝痕迹，已经有好几位帝国王者死于他的刺杀。

　　这个黑暗界王者只是中阶王者级别，却能够刺杀高阶王者，最后都能够全身而退，展现出了幻之本源法则的强横。

　　正是因为这个原因，李风想要掌握一些这种罕见本源法则，这样无论是进攻还是逃跑，都能够起到巨大作用，关键时刻还可以发挥出意想不到的效果。

　　从那块彩色小石块中获得的幻之本源法则一共有两段，李风拿出其中一粒紫色的本源法则结晶，开始解析蕴含在里面的幻之本源法则。

　　在圣魂本源法则的解析下，大量的数据从本源法则结晶里面跳动了出来，流入了李风的脑海中，之后进行重新整理。

　　每粒本源法则结晶都带有一段本源法则，李风这些天收集了一些，拿去和那些超级高手换到了很多好东西，其中也包括一些联军强者。

　　在这座宫殿里待了这么久，李风发现周围的本源法则会对身体进行一些潜移默化的影响，让身体朝着规则化方向发展。

　　这是非常危险的一件事情，身体本源法则化是一个不可逆过程，进入这里的高手要是在这里待久了，就算没有遇到其他的危险，恐怕还是会化为本源法则，彻底烟消云散。

　　还好，李风拥有圣魂本源法则，能够清除这些本源法则，让身体一直保持当前状态，没有陷入规则化，这是他得天独厚的优势。

　　不得不说，幻之本源法则的掌握难度非常大，这使得李风的解析速度比较慢，有些关键地方连续失败，无法解析下去，需要寻找一些办法解决。

　　为了获得幻之本源法则的力量，李风没有半途而废，一直在思考对策，寻找资料进行参悟，下定决心要攻破这个困难。

　　他的天赋本来就很变态，领悟力超强，经过持续的努力，他破除了一个个困难，对幻之本源法则的掌握取得了重大进展。

　　又是几天时间过去，李风初步领悟了这两段幻之本源法则，能够进行一定的使用，在可预见的未来，他将会在战场上神出鬼没，令人闻风散胆。

　　经过一系列测试，李风惊喜的发现，在服用顶级隐遁药剂的状态，他催动幻之本源法则，能够把隐遁状态提升一个品质，达到超级技能的程度，这样就算是中阶王者，也很难察觉。

　　这是一个重大突破，意味着他以后的生存能力将会得到大大提升，在战场中可以进行各种暗杀，充当一个强力刺客。

　　在品尝到这个甜头之后，李风对这里的本源法则是越来越期待，希望能够找到新的幻之本源法则，增强自己的能力。

　　然而，幻之本源法则终究是一种罕见的本源法则，李风在宫殿里找了很久，再也没有什么收获，因此，他准备去植物园看看，那里碰到的概率会大上很多。

　　之前那块彩色小石头是小紫从植物园中心区域获得的，李风准备让小紫再去试试，这样他就不用去冒险。

　　当然了，在那片植物园里面，有强大的世界本源法则化身，小紫频繁出现恐怕也会被抓住，他要先调差清除再展开行动，小紫对他来说非常，不容有失。

　　小紫成长到现在，已经有了一定的灵智，可以和他进行一定程度的沟通，是一只高等级的气运灵兽，也许整个神临世界也只有这一只。

　　在小紫恢复精力之后，李风就和小紫进行了交谈，了解这方面的信息。

　　他从中得知，小紫是在植物园里感受到了浓烈的气运气息，过去寻找，最后什么都没找到，就把那块彩色小石头带回来了。

　　听完小紫的描述，李风心中，小紫对气运的感知绝对不会出错，在植物园里面，肯定存在着大量高品质气运，但是不知道是被什么力量给隔绝掉。

　　高品质气运对李风来说是非常需要的东西，可以在关键时刻用来保命，只要有足够多的气运，他可以应对高阶王者。

　　综合各方面因素，李风决定去植物园，寻找那片气运，这件事充满了风险，一旦失败，他当前所掌握的本源法则可能会全部消失。

　　要是能够成功，他将会获得一场大气运，彻底改变当前的处境，带来各种未知的变化，也许能够影响到退魔战场的局势。

　　“轰！轰！”就在李风制定好计划，准备重新进入植物园冒险的时候，两名魔族强者突然出现，打出强力攻击，轰击在了他身上。

　　刹那间，两个大伤害从李风头顶上冒出，整个人受到一股巨力冲击，在往后退，跌跌撞撞，差点摔倒在地。

　　李风眼中光芒一闪，知道自己是受到袭击了，他瞬间开启深渊魔火护盾，身形一阵闪动，出现在了十几米开外的地方，同时手中万刃龙渊剑寒光四射，一招万刃飞花打了出去。

　　“呼呼呼！”这一刻，成千上万的锋利刀刃出现，凝聚出一朵青色剑刃奇花，把其中一名魔族高手笼罩了进去，在进行疯狂切割。

　　李风现在各方面的属性非常强，打出来的攻击相当犀利，那个魔族强者被剑刃奇花攻击，皮开肉绽，口中发出痛苦的吼叫声，身体黑光四溢，在进行挣扎。

　　“吼！”另外一名魔族强者咆哮冲来，卷起一阵猛烈罡风，手持一把暗红色巨斧，黑色寒光大盛，斩向了李风。

　　李风大喝一声，深渊魔火透体而出，形成一个火焰风暴，冲击在了这个魔族强者身上，产生了一股无比炽热的气息。

　　他现在的深渊魔火和以前不可同日而语，威力得到大幅度提升，在火之本源法则和黑暗本源法则的共同催动下，可以对高阶王者造成伤害。

　　眼前这个两个魔族强者都是中阶王者，挨上深渊魔火都会受到较大伤害，就算用上防御技能也无法减轻多少。

　　此刻，李风身上泛起一层淡金色光芒，开启了斗转星移技能，杀向了那个被火焰风暴困住的那个魔族强者【暗影魔王】。

　　暗影魔王身体呈黑色，像是由黑色烟雾凝聚而成，变幻莫测，对物理攻击拥有很强的免疫能力，能够随意改变身形，躲避攻击。

　　李风一剑斩击在暗影魔王身上，只打出了几万点伤害，黑暗属性攻击也遭到很大的削弱，基本上只能倚靠火属性攻击输出。

　　暗影魔王身体化为一片黑雾，从深渊魔火风暴当中飞了出来，笼罩在了李风身上，在进行吸血。

　　李风激发圣魂本源法则，一丝丝金光绽放而出，融入到了黑雾之中，成功制造出大量伤害，让暗影魔王不得不退开。

　　另外一方，冥骨魔王一掌击碎了剑刃奇花，出现在了李风身后，目光凶狠无比，两只手都出现了尖锐骨刺。


第七百八十三章 摆脱

　　冥骨魔王的骨头呈深绿色，尖锐无比，蕴含有剧毒，攻击力极强，防御低的人碰上，很容易被破甲，加深伤害。

　　“嗤！”他两只长满骨刺的手拍击在深渊魔火护盾上，整个护盾出现了好几个空洞，绿光释放而出，冲击在了李风身上。

　　很快，李风的身体就被绿光笼罩，这些都是剧毒，削弱了他各方面的属性，血量值和魔法值都在迅速下降。

　　与此同时，暗影魔王双手挥动，使出一招暗影新星技能，黑色光带缠绕而来，对李风造成了一个恐怖的负面状态，攻击力被抽走，加持在了暗影魔王身上。

　　面对两个中阶王者的强势攻击，李风自然不会去硬打，他激发空间本源法则，身上泛起一层淡白色光芒，进行了瞬间移动，一下就出现在了二十多米开外的地方。

　　之后，他身体化为圣魂本源法则状态，往地面下飘了进去，最新掌握的幻之本源法则也动了起来，一阵虚幻，在全面进行隐藏。

　　暗影魔王身体化为一道黑光，对李风紧追不舍，速度很快，打出很多暗影能量，在侵蚀李风的身体，加强印记。

　　冥骨魔王同样在，锁定住了李风，不断凝聚出剧毒骨刺，对李风发起攻击，凶悍无比。

　　如果李风之前没有受到攻击，那他使用圣魂本源法则状态是可以隐藏起来的，可惜他身上中了招，带有两个魔王的气息，短时间内无法清除，被当成了印记。

　　李风眼看着甩不掉这两个中阶魔王，一咬牙，往植物园那边迅速飘了过去。

　　植物园里隐藏着大量的本源法则，一旦被惊动，对他们来说都极为危险，李风准备利用这一点，来摆脱这两个中阶魔王的追杀。

　　对于这两个突然出现的魔族强者，李风心中隐隐有了几分猜测，看来他在向联军强者提供本源法则结晶的事情被魔族察觉，派出了强者过来追杀，也不知道还有没有其他的魔族强者在，情况不容乐观。

　　植物园距离他之前所在的地方并不远，很快，李风就来到了植物园旁边，没有多少犹豫，直接进入了里面。

　　两个中阶魔王相视一眼，都从植物园里感受到了危险，不过，他们没有退缩，眼中杀机绽放，都追了过去。

　　不多久，在植物园中部的某个区域，李风被两个中阶魔王追上，没有任何话语，双方立即爆发了一场大战。

　　暗影魔王掌握的是黑暗本源法则，而冥骨魔王则是掌握了，两个魔王联手，把李风打得节节败退，只能进行抵挡。

　　李风悍勇无畏，开启了逆魂狂魔药剂，在独立对抗两名中阶王者，依靠药剂和各大本源法则，战斗力爆表，虽然身上不断出现伤口，也丝毫没有退缩。

　　他们的激烈打斗，引发了一场大暴动，附近区域受到猛烈能量的冲击，一道道颜色各异的本源法则从植物当中释放而出，朝着他们三个人卷动了过去，瑰丽无比。

　　暗影魔王和冥骨魔王脸色大变，不敢继续动手，全速往外面飞掠而去，在走之前，他们联手使出一个控制技能，把李风困在了原地，准备利用那些本源法则来杀掉李风。

　　这两个中阶魔王看来是提前做好了准备，身上都带有防护手段，在被本源法则包围之前，成功脱离了植物园。

　　眨眼间，李风就被大量的本源法则包裹了起来，一层接一层，产生了各种神力，在冲击李风化身而成的圣魂本源法则。

　　周围的本源法则越聚越多，李风受到了严重伤害，身体无法重组，圣魂本源法则在遭受猛烈攻击，很快就要被炼化。

　　这时候，小紫从李风的宠物空间里冒了出来，身上紫光闪动，释放出一层绚丽的紫色光芒，把李风包裹在了里面。

　　下一刻，神奇的一幕出现，那些原本在疯狂攻击李风的本源法则，在触碰到这层紫色光芒之后，纷纷避让开来，像是在畏惧着什么。

　　趁着这个机会，李风迅速清除掉身体上的负面状态，重新凝聚出身体，腾空术使出，以一个极快的速度往植物园外飞去。

　　此刻，身体表面的那层紫色光芒越来越淡，周围的本源法则都在靠近，一旦紫光全部消失，他恐怕又要陷入危险之中。

　　因此，他必须要赶在紫光消失之前，离开这里，不然真的要被这些本源法则给同化掉。

　　不得不说，他这次有些失算，原本想要依靠植物园来坑杀那两个魔族强者，却没想到他们早有准备，使用秘术迅速离开了这里，现在陷入危险的反而是他自己。

　　不过，从另外一方面来说，这座植物园成功把他和那两个魔族强者隔离开来，只要再次避开本源法则的袭击，他就算是躲过了这场大危机。

　　这些天，李风仔细研究过这片植物园，应对之策也有了一定的了解，只要不遇上世界本源法则化身，圣魂本源法则配合上气运能够起到很好的作用。

　　李风往身体灌注了一些紫色气运，维持身体周围那些紫色光芒，所过之处，本源法则全部退散，不敢上前。

　　这种情况，让他愈发的感觉到，这片植物园，和传说中的命运之力有关，不然以紫色光芒当前的强度，还不足以抵挡这些。

　　眼前这种情况，可以当成是一个上位者对下位者的压迫，能够做到这一步的，也许只有命运之力了。

　　小紫之前在植物园里面感受到了浓烈的气运气息，应该就是命运之力，只不过它现在实力还不够，无法找出来。

　　等小紫以后成长到最高级别，也许真的能够接触到命运之力，毕竟气运也是命运之力的表现形式之一。

　　在消耗了五千多点紫色气运之后，李风才成功从植物园里出来，为了防止在外面被魔族强者偷袭，他一出来就隐藏一切气息，在土层之中快速移动。

　　果不其然，那两个魔族王者有锁定他的技能，再次出现，试图对他发动攻击。

　　这一次，李风发现了自己身上的神秘印记，迅速清楚掉，之后以圣魂本源规则状态化为一片虚无，成功摆脱了两个魔族王者的追杀。

　　他相信，以这两个魔族王者的实力，无法在这座宫殿里待上太久，这里有神出鬼没的彩色光带，还有彩色风暴，极难防御，之前就有一些不弱于他们的强者陨落。

　　只要挺过一段时间，他就安全了，在此之前，他还是要避开魔族强者，以免让自己陷入危险之中。

　　在宫殿的某个隐秘房间里，李风眼睛金光闪闪，在增强对幻之本源法则的掌握，只要他能够熟练使用这两段，就可以避开中阶魔王的锁定。

　　说来奇怪，他这段时间经常会仔细清除体内的外界本源法则，不知道是什么人悄悄在他身上施加了一个印记，让他丝毫没有察觉。

　　能够跨越空间对他进行标记的人，实力恐怕达到了皇者程度，也许和那个魔族大公主艾温蒂琳有关。

　　李风现在可以确定，魔族已经盯上了他，可能还会有更为恐怖的魔族强者出现，到时候他可就危险了，需要找出一些应对之策。

　　“魔族强者过来这里也好，我正愁没有架打，能够吸引住一些魔族强者，也算是为退魔战场做出了一些贡献。”

　　李风在心中如此想着，精神有些振奋起来，他要寻找机会，让一些魔族强者永远留在这里，这样至少可以减轻一些退魔战场的压力。

　　在这座神秘宫殿里面，到处都是本源法则，感知能力会得到较大的削弱，那两个中阶魔王也是如此，李风有圣魂之力，在探测方面有优势，这是他可以利用的一点。

　　因此，他决定主动出击，只要那两个中阶魔王分头行动，他就可以找到机会进行各个击破，消灭对手。

　　以他现在掌握的各种能力来说，完全可以和一个中阶王者大战，只要能够重创对方，他就可以减少一个对手，毕竟在这样一个地方，一个重伤的中阶王者无法待下去。

　　在神秘宫殿的这段时间里，李风陆陆续续抓到了一些自己能够使用的本源法则，当前已经掌握了十八段火之本源法则、五段空间本源法则、十段黑暗本源法则、两段幻之本源法则，圣魂本源法则他掌握了全部，但是熟练度还不够，需要进行深入修习。

　　从整体上来说，李风现在已经具备了低阶王者的实力，加上变身和气运、药剂等一些力量的话，足以达到中阶王者的程度。

　　用了几天时间，李风终于把两段幻之本源法则掌握熟练，圣魂之力原本就拥有强力的隐遁效果，现在加上幻之本源法则，更是能够强化隐藏能力。

　　此外，顶级隐遁药剂的效果也可以借助幻之本源法则的力量更上一层楼，为他提供方便。

　　现在一切准备完毕，接下来就是去找那些魔族强者的麻烦了，也不知道这次有多少魔族强者来追杀他，希望能够干掉其中几个，让魔族知道他不是好惹的。


第七百八十四章 斩杀

　　圣魂之力李风要留着对敌，他拿出一瓶顶级隐遁药剂服用，身体进入顶级隐遁状态，而后催动幻之本源法则，强化了隐遁状态，气息全部隐藏了起来。

　　完成这一步之后，他就快步往外面走去，开始寻找魔族高手的所在，猎杀行动正式开启。

　　他体内有黑暗本源法则，可以隔着一段距离感应到魔族强者的存在，此外，他还可以通过圣魂之力来进行搜索。

　　这段时间以来，李风使用圣魂之力的次数很多，现在是越来越娴熟，可以用于遮掩力量，他可以感应到魔族强者，而魔族强者却很难感应到他。

　　李风在宫殿里游走了一阵，看到了几个其他种族的强者，看起来像是新来的，在试着去炼化周围的本源法则。

　　奇怪的是，这些强者在炼化本源法则的时候都会受到反噬，甚至还会惊动附近的本源法则，李风就从来没有遇到过这种情况。

　　李风依靠圣魂本源法则，可以吸收这里任何一种本源法则，丝毫不会引起其他本源法则的攻击，这也许和他身上拥有气运有关。

　　他准备找个机会，再次潜入植物园，去寻找虚无缥缈的命运之力，也许依靠这种力量，可以做到一些以前不敢想象的事情。

　　这是一个天大的机会，是接触命运之力的一个罕见时机，就看他能不能掌握了！

　　终于，在宫殿里转了两个多小时之后，李风在一片空地里发现了一个魔族强者。

　　那是一个低阶魔王【狂暴魔王】，他四肢健壮，身材和一个成年人差不多，武器是一把赤红色战斧，浑身冒着一股狂暴气息。

　　这个狂暴魔王的运气不是很好，此刻身上被一些本源法则缠绕，正在尽全力镇压。

　　狂暴魔王最强大的力量就在于会施展【狂暴】状态，攻击力瞬间暴涨，直接提升一个档次，远超同等级对手，爆发力极为恐怖。

　　李风悄悄地潜伏在了狂暴魔王附近，体内的本源法则已经运转了起来，在准备发动攻击。

　　“嗤！”在狂暴魔王清除掉一些本源法则，正准备休息的时候，李风悍然发动袭击，超级技能【虚空闪切】轰击而出，制造出了一个超级破甲状态。

　　紧接着，李风双手握住万刃龙渊剑，剑刃上迅速笼罩上一层深渊魔火，带着凌厉无匹气势，狠狠地斩击在了狂暴魔王身上，暗炎碎天斩使了出来。

　　身体连续遭受重创，狂暴魔王怒吼不已，和，他发出了信号，想要呼唤同伴，但是没有传递出去，被李风的空间本源法则封住了附近的空间。

　　李风没有浪费时间，开启了无光幻梦，实力超过了狂暴魔王，他连续使出几种本源法则，各种恐怖攻击倾泻在狂暴魔王身上，制造出了非常惊人的伤害。

　　面对狂暴魔王的攻击，李风以深渊魔火护盾护体，成功削弱了很多伤害，血量值用顶级治愈药剂就可以维持住。

　　在和李风血拼了上百招之后，狂暴魔王开启了自己最强的招数【狂暴】，他浑身冒着血光，魔气极为浓郁，攻击力达到了中阶王者的程度。

　　“轰轰轰！”在进行狂暴之后，狂暴魔王的攻击无比恐怖，充满了毁灭性力量，李风没有去硬碰，在利用幻术进行躲避。

　　狂暴状态威力很强，不但攻击大幅提升，攻击速度、暴击、暴击伤害等方面也会增强很多，是一个超强输出状态。

　　不过狂暴持续时间有限，在施展之后会进入虚弱状态，要是在狂暴状态下没有斩杀对手，那他自己将会陷入危险之中。

　　李风现在就是在等狂暴魔王的狂暴状态消失，在无光幻梦血脉变身状态下，他的身体化为一片虚影，几乎是无形无质，能够大大降低当前所受到的伤害，正好有些克制狂暴魔王。

　　狂暴魔王的攻击速度极快，不断击中李风的身体，毁灭性气息在呼啸怒吼，威力十足，但是打出来的伤害不是很恐怖。

　　不得不说，处于无光幻梦变身状态下的李风在伤害减免方面非常惊人，再加上幻之本源法则的辅助，使得这个效果更是提升了不少，不然以他当前的防御，被狂暴魔王击中，会扛不住。

　　依靠着各种药剂，李风的血量值始终保持在50％以上，深渊魔火护盾破了又重新撑起，在进行高强度防御。

　　狂暴魔王看到自己的攻击对李风没有起到什么效率，口中发出一道惊天怒吼，使出一个秘术，全身血光再次浓郁了几分，对李风进行了猛烈进攻。

　　这一次的进攻比刚才还要强悍不少，简直是疯狂，攻击无比密集，布满了整个空间，每次攻击都无比恐怖，压得人喘不过气。

　　“第二阶段的狂暴！”李风身体被狂暴魔王一斧头击中，血量值瞬间就下降了一大截，脸色不由得一变。

　　在进行第二阶段的狂暴之后，狂暴魔王的攻击变得更加猛烈，几乎要划破空间，带有超强的破甲属性和毁灭属性，连他的幻身也很难抵御。

　　血量值在不断下降，李风感觉十分吃力，他使出一切手段，在拖延时间，身体本源法则化也用了上去，要扛过这段恐怖时间。

　　狂暴魔王一路进攻，没有给李风任何反抗的机会，各种强悍攻击疯狂倾泻而出，对李风造成了很大的伤害，准备直接通过这一招来镇压李风。

　　李风神色沉静，在寻找着，狂暴魔王连续进行两阶段的狂暴，对身体的冲击肯定很大，他只要找到机会，可以破掉。

　　经过一番仔细探查，李风终于找到了狂暴魔王身上的破绽，在暗中积攒力量，随时准备爆发强力一击。

　　“就是现在！”在狂暴魔王一斧劈斩在李风身上的时候，他眼中光芒一闪，奋力把万刃龙渊剑激射了出去。

　　此刻，万刃龙渊剑剑身上流转着好几种光芒，火之本源法则、空间本源法则、圣魂本源法则、黑暗本源法则、幻之本源法则，五大本源法凝聚其中，产生了一股强横。

　　在空间之力的辅助下，万刃龙渊剑直接突破了狂暴魔王的力量封锁，之后幻之本源法则发挥作用，整把剑从狂暴魔王的感知当中消失。

　　“噗！”在靠近后心位置的时候，火之本源法则、黑暗本源法则、圣魂本源法则同时激发，爆发出一股强横的破坏力，剑刃寒光大盛，击穿狂暴魔王的防御，刺入了里面。

　　下一刻，狂暴魔王就发出了痛苦的吼叫声，身上的血光消失，气息在迅速减弱，最后恢复原状，力量还下降了不少。

　　见此情况，李风立即展开了反击，一招暗炎碎天斩劈斩出去，在狂暴魔王身上切割出了一条深深的伤口。

　　他的这次弱点攻击，成功把狂暴魔王的第二阶段狂暴破解，时机把握得非常好。

　　没有了狂暴状态，陷入虚弱状态的狂暴魔王就像是被拔掉了牙的老虎，无法对李风造成什么威胁，开始轮到被李风猛攻。

　　狂暴魔王看到自己处境不妙，开始想办法逃走，但是李风没有给他这个机会。

　　在一次次的猛攻下，狂暴魔王身上出现了很多伤口，状态越来越差，而李风愈战愈勇，身上叠加了好几层增益状态，每一击都很恐怖。

　　最终，狂暴魔王被李风一剑击穿心脏，血量值归空，身体倒在了地上，走向了灭亡。

　　系统公告：恭喜墨雪夜成功独立斩杀魔族强者【狂暴魔王】，功勋值+50000，声望值+100000，【超级血脉晶石】×5。

　　很快，在世界频道里面，就出现了三条醒目的系统公告，李风的名字呈金色，霸气无比，异常受人瞩目。

　　看到这些系统公告，李风感觉非常爽，上一次世界频道，名气增长极快，很多人搅破脑汁都想上一次世界频道，都没有任何机会。

　　狂暴魔王死亡，爆出了不少东西，李风把战利品全部收好，立即就离开了这个地方，防止被其他的魔族强者发现。

　　现在的李风实力强大，又掌握了几种本源法则，变身之后，对付低阶魔王没有太大的压力，这就是他的能力。

　　纵观整个玩家界，能够单独斩杀低阶王者的恐怕没有几个，联军给出的奖励是相当丰厚，令人艳羡。

　　李风快速移动，最后找了一个隐蔽地方停了下来，在恢复伤势。

　　刚才他和狂暴魔王大战，引起了几个强者的注意，还好里面并没有魔族强者，而且这几个强者也没有掺合进去的意思，不然他就危险了。

　　现在他从孟青绫她们那里得到的消息越来越多，获悉他在这里收集本源法则的事情已经受到了魔族的重视。

　　有某位魔族巅峰强者使用了某种强横秘法，对他进行了空间锁定，不断有魔族强者进入里面，对他展开追杀。

　　面对这种局面，李风自然是要小心谨慎，通过各种手段来削弱魔族强者的实力，进行强势反杀。

　　通过和狂暴魔王一战，李风深刻的感觉到，自己的恢复能力还是不够，光靠药剂的话，在危险时刻很难弥补，需要对这方面的能力进行提升。


第七百八十五章 不稳定的法则球

　　因此，李风准备去收集拥有治疗效果的本源法则，其中以生命本源法则最为合适，他在这座宫殿里曾经遇到过，现在可以去找找。

　　生命本源法则是品质很高的一种本源法则，能够掌握的人非常少，李风之前遇到的那个食人魔大领主就是一个拥有生命本源法则的强者。

　　把状态恢复好，李风开始在宫殿里行走起来，继续使用顶级隐遁状态，圣魂之力四处探查，以防被魔族强者发现。

　　只要能够掌握一些生命本源法则，他的血量值恢复速度，生存能力将可以提升不少，到时候凭借强大的防御，他可以把战斗力再强化一个档次。

　　神秘宫殿依旧宁静无比，极少能够看到其他的生灵，到处都飘荡着本源法则，有些地方很浓郁，有些地方很稀薄。

　　李风发现，神秘宫殿里的打斗痕迹越来越多，还可以看到一些强者遗留下来的鲜血，尸体却看不到任何一具，估计是全部化为了本源法则。

　　种种迹象表明，这个空间抓取强者进来的速度越来越快，也不知道是发生了什么变化，这让李风心中产生了一种不好的预感。

　　这个空间设置了这么一座神秘宫殿，吸引很多强者进来，而后把强者化为本源法则，肯定不会是什么好事。

　　此外，出现在这里的强者各个种族都有，甚至还包括其他界面，可能建造这座神秘宫殿的人不属于普通种族，也不知道是何来历。

　　李风隐隐觉得，强者们明明知道这里很危险，几乎是有去无回，却还都进入这里，应该不只是对本源法则的渴望，可能受到了一些神秘力量的影响，让他们难以抗拒。

　　在这些事情背后，恐怕隐藏着不为人知的惊天大秘，李风现在心中更加坚定起来，无论从哪个方面来说，还是要快些把实力提升起来为好！

　　一路上，李风遇到了不少种类的本源法则，火之本源法则和黑暗本源法则他都看到了一些，进行捕捉，但是生命本源法则却一直都没有碰上。

　　在寻找生命本源法则的过程当中，他遇到了一名高阶魔王，在对方刚刚注意的时候，他当即就使出全力逃跑，反应极快，没有被这个高阶魔王追上。

　　不得不说，他的名字多次出现在世界频道，使得他的名气在神临大陆广为传播，魔族也对他十分关注，把他当成了必杀的目标。

　　正是有来自各方面的巨大压力，李风才要求自己要不断进步，增强力量，达到能够保护自己和同伴的程度。

　　“不行，我一定要想好一个办法，万一以后再遇上高阶魔王这样的存在，也可以安全逃脱。”在好不容易避开那个高阶魔王之后，李风，决定。

　　高阶魔王的力量十分可怕，他现在无法抗衡，一旦遇上，很容易遭到镇压，能够应对的方法并不多，需要好好寻找。

　　圣魂本源法则是对抗魔族强者的绝佳利器，可惜这种力量极难掌握，现在过去了这么久，他也只开发出了一小部分能力，想要再进一步，需要提升自身的实力。

　　至于深渊魔火，他现在已经提升到了9级满级，想要再增强力量，就要掌握火之本源法则和黑暗本源法则，这也不是一朝一夕之间能够达到的。

　　气运的力量也算是他最大的倚仗之一，但是数量非常有限，不能经常使用，而且对抗高阶王者，需要用到红色气运，这么宝贵的气运如果只是用于逃跑，那就太浪费了。

　　综合各方面考虑，他还是需要找出一个全新的办法，来应对高阶魔王，这个难度极大，没那么容易想出来。

　　能够对付高阶魔王的力量非常少，基本上只有强大的本源法则，李风从一开始就抓住这一点，进行思考。

　　在这座，但是要如何把它们运用起来，是一个天大的问题，李风可没有这份力量来同时控制多种本源法则。

　　就算是高阶王者，也无法掌握这些没有经过炼化的本源法则，强行控制会遭到反噬，后果难以想象。

　　李风摸着下巴，目光闪动不定，在苦苦思索对策，呢喃道：“要怎么做，才能让这些本源法则听话呢，只要那么一丁点时间就行。”

　　他现在要的是逃跑，而不是对抗，只要能够阻挡住高阶王者的追击，创造出逃跑时间，他就算是成功了。

　　至于超过高阶王者的皇者级别人物，李风根本没有去考虑，遇到这等存在，他绝无生还的可能，而且他一个连王者都不是的人，基本上不会引来这样的恐怖存在。

　　想了好久，李风开始试验引导本源法则的方法，经过一次次测试，他郁闷的发现，这些本源法则根本就不受任何力量的控制，像是一头头桀骜不驯的野兽。

　　现在他能够依靠的就是这里丰富的本源法则，无论如何，他都要想出一个办法，让这些本源法则能够为他所用，就算很短的一段时间也行。

　　李风就按照这个思路进行测试，设计了很多方法，试图对本源法则进行短暂控制，但是最后都以失败而告终。

　　“对了，那些微小魔法阵能够吸收本源法则，要是能够通过小魔法阵把本源法则收集起来，保持一个平衡状态，等到要用的时候再释放出去，这样也许就可以达到阻挡高阶王者的目标。”

　　在进行了数十次各种尝试之后，李风脑海中出现了这么一个想法，心中顿时大为振奋，开始进行这方面的试验。

　　之前微小魔法阵吸收掉本源法则，会把本源法则转变为晶体状态，短时间很难转变过来，因此，他要对微小魔法阵进行一些改动，维持本源法则的游离状态。

　　在魔法阵方面，李风的造诣还算不错，有圣魂之力作为辅助，他可以对魔法阵进行各种精妙改造，积累了不少这方面的经验。

　　现在突破点已经找到，李风立即投入到了这方面的研究当中，微小魔法阵本身就是一种极为玄妙的魔法阵，只要改造得当，也许真的能够起到奇效。

　　一次次的失败，并没有让李风有丝毫退缩，他专心致志，在潜心改造微小魔法阵。

　　随着对微小魔法阵的深入研究，李风越来越感觉到这种魔法阵的神妙，也不知道是何人所创，竟然能够对本源法则起到效果。

　　“轰轰！”在测试期间，本源法则经常会发生暴动，这让李风吃了不小苦头，面对这种情况，他不由得想起了以前在练习制作药剂的时候，同样是出现各种意外。

　　李风的状态非常好，对微小魔法阵的研究进展很快，进行了各种改造，效果越来越接近预想，只要继续提升下去，就可以成功。

　　终于，用了三天时间，他掌握了一种方法，能够让高密度的本源法则保持稳定，但是时间很短，只能维持几分钟，还需要进行改进。

　　只有浓缩起来的本源法则，才能对高阶王者造成困扰，太稀薄的没有用，毕竟高阶王者对本源法则的掌握程度比较高，不是随随便便就能够困住的。

　　有了这些成功经验，接下来的事情就好办多了，只需要提高本源法则稳定的时间即可。

　　事情一旦有了方向，可以少走很多弯路，速度会直线提升，李风天赋极强，在这方面的能力更为惊人。

　　经过一番仔细研究，他终于设计出了一种全新的微小魔法阵，这种魔法阵有成人拳头那么大，结构改变了30％，减少了本源法则的吸收能力，增强了对本源法则的控制。

　　花了几个小时时间，李风成功制作出了一个全新的魔法阵，二话不说，他立即往魔法阵里面灌注魔力，催动了魔法阵。

　　很快，整个魔法阵就开始运转起来，一枚枚魔法符文在闪动不休，释放出了一股浓郁的紫色光芒。

　　很快，周围的一些本源法则就受到牵引，融入到了魔法阵里面，速度虽然不是很快，但是处于完全可以接受的范围当中。

　　用了半个小时，魔法阵终于吸收完毕，一个透明的光球出现，里面五光十色，蕴含着高浓度的本源法则。

　　这个透明光球只有鸡蛋大小，拿在手中感觉很轻，几乎没有什么重量，各种本源法则在里面安静转动。

　　李风目光一闪，抓起这个透明光球往数十米开外的一片空地丢了过去。

　　当透明光球和地面触碰到一起的那一刹那，立即碎裂开来，里面原本平静的本源法则瞬间暴动，产生了一股极为恐怖的力量。

　　“成功了！这个透明光球既然是我创造出来的，那就命名为【不稳定的法则球】吧。”看到透明光球产生的恐怖力量，李风兴奋不已，对那个装满了本源法则的透明光球进行了命名。

　　【不稳定的法则球】只能够维持一个小时的稳定，过了这段时间，就会自动爆裂开来，非常危险。

　　这种法则球爆炸产生的力量非常强，虽然无法对高阶王者造成太大的伤害，但是用于阻挡脚步是完全没有问题。


第七百八十六章 自创超级技能

　　这是李风现在所能做到的极限了，【不稳定的法则球】最多只能够保持一个小时的稳定，无法再增加时间。

　　不过魔法阵还可以继续改进，提升吸收速度，现在半个小时才能制作出一个，这样效率太低，无法同时保存多少【不稳定的法则球】。

　　因此，李风在接下来就是改进魔法阵，缩短制作时间，他测试过不稳定法则球的威力，至少要准备十个，才能对高阶魔王有效果。

　　有了之前积累的经验，李风对微小魔法阵的领域增强了不少，在不断进行改进，最后把法则球的制造时间提高到了10分钟，这是非常巨大的一个进步。

　　此外，他最多可以同时使用三个魔法阵，整个技术已经达到当前的极限，想要，就需要把实力提升到高阶王者的程度。

　　系统提示：恭喜你创造出了超级技能【不成熟的法则球制造术】，声望值+10000，【天地鸿运】×1000。

　　“靠，竟然奖励了1000点红色气运，这是什么节奏！”

　　李风看着这条系统提示，整个人都有些呆了，这还是他第一次获得气运奖励，不知道是怎么回事。

　　他更没想到，自己创造出来的这套技术，会是一个超级技能，这是他获得的第三个超级技能，而且是自己独创，意义重大。

　　【不成熟的法则球制造术】是可以通过专属魔法阵来收集本源法则，制造成不稳定的法则球，最多可以同时使用三个魔法阵，每个魔法阵凝聚法则球的时间是10分钟。

　　三个魔法阵一起制作法则球的话，他可以在短时间内积累到数量较多的法则球，以后可以凭借这个技能去击杀中阶王者。

　　不过，这个超级技能虽然威力惊人，但是有很大的限制，只有在神秘宫殿这样本源法则充足的地方，才能最大程度的发挥出这个技能的能力，在外面本源法则少，就基本上用不上。

　　等以后实力提升，他可以改进这个超级技能，从世界当中直接吸取本源法则，来制作不稳定的法则球。

　　毕竟这个技能只是把本源法则暂时保存起来，等到要用的时候再丢出去，不需要炼化，难度自然不会太过恐怖。

　　在炼制出十个法则球之后，李风的底气也充足了不少，现在遇到低阶魔王，他可以较快的结束战斗，就算无法杀死对方，重创还是没有问题。

　　至于中阶魔王，他可以通过法则球去硬拼，胜率比较大，要是遇到高阶魔王，直接利用法则球创造逃跑时间。

　　现在有了这个超级技能，他总算是可以放松一切，和魔族强者进行死战了！

　　没有多少犹豫，李风立即在宫殿里搜索起来，脑海中构思出了各种战斗方式。

　　两个多小时之后，他在宫殿的某处遇上了冥骨魔王，当场就打了起来。

　　他首先以一招虚空闪切技能，破开了冥骨魔王的防御，之后把一枚【不稳定的法则球】打了出去。

　　当那枚法则球出现的时候，冥骨魔王心中大为震骇，产生了无比危险的感觉，身体狂闪，想要全力躲开。

　　然而，这个法则球无视了空间距离，瞬间击中了他的身体，大量的本源法则爆发，对他造成了巨大冲击，腰身出出现了一个血洞，鲜血横流。

　　本源法则钻进他的身体之中，进行大肆破坏，产生了剧烈痛苦。

　　冥骨魔王愤怒不已，运转全身力量，在镇压在体内肆虐的本源法则，同时施展强大法术，一根根黑色骨刺漫天，对着李风展开了疯狂攻击。

　　李风一击得手，脸上露出一丝喜色，他动用逆魂狂魔变身，整个人化为绝世魔头，杀气冲霄，提着巨斧，和冥骨魔王大战了起来。

　　冥骨魔王的骨刺非常恐怖，破甲能力超强，时常会刺破他的深渊魔火护盾防御，进而在他身上刺出很多伤口，带走很多血量值。

　　当然了，李风的攻击也很凌厉，力大无穷，手中战斧斩碎了很多骨刺，打在冥骨魔王身上，同样是制造出了很大的伤害。

　　每次抓到机会，李风都会丢出一个法则球，对冥骨魔王造成巨大伤害，这种法则球根本就无法躲避，只能承受。

　　“可恶的人类！”冥骨魔王怒吼连连，感觉身体越来越不受控制，被各种本源法则肆虐，属性在全面下降，渐渐的有些力不从心。

　　李风战斗极为凶猛，攻击一直都没有停止，采取了以伤换伤的作战方式，根本就不给他任何时间治疗。

　　在身上挨了第五个法则球之后，冥骨魔王的血量值已经下降到了一半以下，状态非常差，心中虽然充满了不甘，但是也没打下去，直接逃跑。

　　经过这一战，冥骨魔王身受重伤，实力大减，短时间内是无法对李风造成什么威胁，成功减少了一个强劲对手。

　　法则球的强大威力得到验证，李风心中信心大增，在恢复状态之中，他，继续寻找魔族强者对战，化身成了一个恐怖暗杀者。

　　在短短的几天当中，李风利用法则球击杀了两名低阶王者，重伤两名中阶王者，三次从高阶王者的追杀当中逃脱，战绩堪称恐怖。

　　他的名字几次出现在世界频道上，在神临世界引发了一场大浪潮，一时之间，他成为了整个大陆的风云人物，各种有关他的传说都开始出现。

　　谁都知道，李风的实力还没有达到低阶王者的程度，却能够连续击杀低阶魔王，连中阶魔王都能够击伤，这份战斗能力，已经不能以常理来揣度了。

　　李风从孟青绫那里得知，魔族在了解到相关情况之后，已经对他下了绝杀令，派出了更多强者来镇压他。

　　对于这种情况，李风是早就有心理准备，这正是他想要达到的效果，尽可能的把那些魔族强者吸引过来，而后进行袭杀。

　　不过，经过这一系列事情，魔族强者肯定会加强警惕，会组队行动，防止被各个击破，李风想要下手，恐怕会找不到多少机会。

　　但就算是这样，李风还是赚了，他一个人待在这里，可以拖住不少魔族强者，即便出不了手，也达到了目的。

　　现在他就是要看看自己究竟能吸引多少魔族强者过来了，这座神秘宫殿很危险，他也不太相信魔族会派关键人物过来，万一陷落在这里。

　　于是，李风开始安心炼制法则球，主动出击，不断骚扰魔族强者，制造伤害，他有圣魂之力护身，加上幻之本源法则，逃跑能力超强，高阶王者也拿他没有什么办法。

　　不得不说，这座神秘宫殿对李风来说简直就是主场，本源法则会对其他强者造成很大的麻烦，在他这里却成了很好的帮手。

　　在李风的疯狂轰炸下，魔族强者有不少都受了伤，一些伤势严重的离开了这片空间，看来是有魔族巅峰强者在暗中相助。

　　魔族的底蕴非常深厚，掌握有各种恐怖秘术，数次对李风发动神秘攻击，最后都被他使用圣魂之力和气运挡了下来。

　　如果换成是其他人，恐怕早就被魔族干掉，偏偏李风很多招都不吃，各种秘术都无效，也算是遇到克星了。

　　掌握有完整圣魂本源法则的李风能够清除绝大多数负面状态，除非是力量超过他太多，否则都可以进行免疫。

　　这段时间以来，小紫非常勤奋，它知道李风现在很危险，需要用到很多气运，一直在卖力收集气运，给李风带来了很大的帮助。

　　说来奇怪，在这个空间里，分布着不少气运，小紫每次出去，都会有收获，其中还包括一些红色气运。

　　这个情况，让李风更加坚定的认为，在这座神秘宫殿里，可能真的存在命运之力。

　　李风和小紫仔细交流过，得知这片神秘空间的气运浓度是外界的很多倍，只要有时间，可以收集到大量气息，其中以紫色气运数量最多。

　　经过一番分析，李风觉得这些气运应该都是来自死在这个空间的强者。

　　不管是什么样的存在，能够达到王者级别，本身就代表着拥有不少气运，他们在死亡之后，这些气运就会消散，变成无主状态。

　　气运是世界上品质最高的力量之一，神妙无比，经过这么长时间的积累，这片空间的气运已经变得非常多。

　　李风感觉到，这是一个巨大的机会，他要是能够把这里的气运吸收掉，实力将会提升一个大台阶，可以无惧高阶王者。

　　不过到现在为止，他还不知道该如何从神秘宫殿里出去，回城卷轴也无法使用，除非是死亡。

　　他想了想，决定去收集气运，于是，他联系了王梦，传达了自己的想法，让安琪来帮助自己。

　　如果离开这座神秘宫殿，他会非常危险，可能会遭受到魔族强者的攻击，不过他还是决定去冒一下险，反正就是死一次，他承受得起。

　　小紫的主要能力是发现气运，吸收气运的速度并不算快，想要大规模吸收气运，还是要依靠气运吸收术。


第七百八十七章 李风的猜测

　　安琪的速度非常快，三个多小时之后，就来到了这个神秘空间里，她施展一个强大法术，把李风从神秘宫殿里拉了出来。

　　现在战局很紧张，安琪要抗衡魔族的高阶皇者，在把李风送出神秘宫殿之后，就匆匆离开了这里。

　　李风感受到，安琪在掌握了全部的冰之本源法则之后，气息变得更加庞大，深不可测，在凝聚冰雪神格。

　　一旦神格凝聚成功，安琪就会成为古来少有的神级强者，拥有毁天灭地的力量，神临大陆的命运可能就会因此改变。

　　还有一个好消息就是，因为李风的缘故，安琪开始大量传授王梦冰之本源法则，把这个女孩当成了自己的重要传承者。

　　安琪虽然现在还不是真神，但是她曾经是冰雪女神，掌握有很多强大法术，王梦成为她的传承者，即便比不上秋辞和光明圣女，也不会差多少。

　　“小紫，现在是时候大量收集气运了，开始吧！”李风拍了拍小紫的脑袋，目光之中闪动着振奋的光芒。

　　气运的力量十分强大，能够带来各种神奇变化，连他都不知道在使用大量气运之后会发生什么事。

　　在很多时候，不可测才是最为恐怖的状态，气运就是能够给他带来这方面的帮助，让对手无法对他进行预测，这样他就可以保持主动性。

　　经过各方面的了解，李风得知凤舞公会的老大凤舞天机拥有神器【预言之书】，依靠这件神器，凤舞公会在退魔战场取得了无比惊人的成绩。

　　凤舞天机更是凭借这件神器的预言之力，实力达到了一个极为恐怖的境地，经常能够提前找到各种机会，在三大巨头公会的会长里属于最为强横的存在。

　　然而，在李风的气运面前，凤舞天机的【预言之书】无法起到什么作用，预言之力会被气运抵消掉，很难影响到他。

　　当然了，其中很大的原因是以凤舞天机当前的能力，只能使用预言之书一部分力量，毕竟神器是真神专属器具，凡人难以驾驭，要有足够强大的实力才能激发出它的力量。

　　即便如此，光靠预言之书当前的力量，凤舞天机在三大巨头公会当中取得了一些优势，再加上有凤舞霜翎这个超强帮手，让江南公会和似水公会都感觉到了压力。

　　不得不说，现在超级高手的实力增长都非常快，江南天意得到龙皇的关注，得以进入神秘的龙域修炼，而似水年华则是获得了某位真神的一部分传承，实力也是很恐怖。

　　三大巨头公会会长，都是超级高手里面的巅峰人物，代表了玩家的最高峰，李风当然不弱于他们，甚至还要强上一点点，属于特殊存在，不可用常理来看待。

　　也许是感觉到即将获得大量气运，小紫显得很兴奋，嗷呜叫了几句，就往远处飞去，李风紧跟在后面，圣魂之力在探查千米以内的范围，进行高强度警戒。

　　现在他出了神秘宫殿，按照魔族的力量，恐怕是能掌握他大概的方位，可能很快就会有魔族强者过来追击，需要注意。

　　没有了本源法则的干扰，李风的圣魂之力可以全面施展开来，探测范围很广，皇者级别以下的存在无法避开他的探查，也算是一个很不错的消息。

　　他有各种强大力量护身，完全无惧皇者级别以下的存在，就算魔族大公主艾温蒂琳亲自出马，他也可以抗衡一二，而不是像以前那样，被迅速镇压，毫无还手之力。

　　小紫寻找气运的效率非常快，不多久，它就找到了一片紫色气运，二话不说，李风立即开启气运吸收术，开始吸收这些紫色气运。

　　和以前一样，他刚开始吸收气运，就有气运之煞出现，非常凶猛，达到了80级顶级BOSS的程度，他是费了一番手脚，才把这头气运之煞斩杀。

　　在把这片紫色气运吸收完毕之后，李风惊喜的发现，这次的紫色气运一共有7000点，这可是一笔大数目，以前要耗费很长时间才会遇到一次。

　　现在李风的气运吸收术已经达到了9级，可以把紫色气运炼化成红色气运，只要收集到足够多的数量，他就可以获取不少的红色气运。

　　红色气运的威力他之前已经见识过，可以在高阶王者手底下化险为夷，还可以提升传奇装备和超级丹药的炼制成功率，品质仅次于金色至尊气运。

　　在这片神秘空间里，飘荡着数量很多的气运，才一个小时不到，小紫就找到了第二片规模较大的紫色气运，效率是外面的好多倍。

　　李风从来没有感觉这么爽过，大量的气运被吸入气运宝盆，他整个人浑身一阵舒爽，小紫也兴奋不已，在大口的吞吃着气运，浑身紫光灿灿，极为美丽。

　　“到底是什么人创立了这么一个空间，到现在还没有出现，等我把这里的气运都吸收掉，看你怎么办！”李风在心中思索着这个问题，对这个空间的主人产生了浓厚的兴趣。

　　对方能够设置出那座神秘宫殿，实力非常惊人，肯定是能够掌握一定的气运之力，现在有了一些成果，却没来收获，这很不正常。

　　“难道创造这个空间的家伙已经陨落了，只剩下这个空间在自主运转？”李风感慨不已，一路跟随小紫，在这个空间里游走起来，疯狂吸收气运，忙得不亦乐乎。

　　果然，在三个小时之后，李风遇到了第一批魔族强者，那是两个中阶魔王，一出现就直接对他发动了狂暴攻击，下手毫不留情。

　　李风对此早有准备，他动用全部力量，和这两个中阶魔王进行了一场猫鼠游戏，一边跑一边打，双方互有攻防，打得异常激烈。

　　他利用幻之本源法则和顶级隐遁药剂结合，再加上无光幻梦变身，形成了一种超强的袭杀能力，和两个中阶魔王周旋。

　　种种迹象都表明，他现在的位置已经被魔族锁定，附近区域可能还会有其他的魔族强者存在，为了避免被包围，他一直在进行高速移动。

　　现在对他有利的事情就在于他可以通过药剂来进行恢复，圣魂之力也可以清除各种负面状态，两个中阶魔王虽然也有恢复药剂，但是远远没法和他相比。

　　在药剂方面，李风堪称大宗师级别，各种效果各异的顶级药剂层出不穷，让人防不胜防，整个神临大陆都没几个人能够和他相比。

　　就算是在中阶王者这里，顶级药剂也算是很不错的资源，数量不会多，平时都是省着用，哪有像李风那样一直丢，跟不要钱似的，无比奢侈。

　　在纠缠了半个小时之后，李风利用一个复杂地形，成功脱离了这两个中阶魔王的围攻，隐藏在一个山洞里进行恢复。

　　这些天来，李风和各种魔族强者战斗过，这方面的战斗经验在急速上升，能够了解到魔族的想法，这为他带来了很多帮助。

　　李风运转圣魂本源法则，一丝丝圣魂之力在他身上涌动不休，清除掉黑暗力量。

　　刚才他面对的对手毕竟是两个中阶魔王，一些负面状态用顶级药剂无法清除，十分顽固，带来的伤害非常惊人，需要用圣魂之力。

　　这次还是以收集气运为主，李风没有主动去找魔族强者的麻烦，就和对方玩起了捉迷藏，时间拖得越久，对他就越有利。

　　在把状态恢复到最佳之后，李风就再次出动，全速收集气运，丝毫没有去理会魔族强者，打得过就打，打不过就跑。

　　魔族派来围杀他的魔族强者实力都不弱，在没有法则球辅助的情况下，他找不到什么机会反杀，很多时候都只能逃跑。

　　魔族对他的实力评估得很高，没有派出低阶魔王，实力最弱的都是中阶魔王，高阶魔王有一个，那就是【杀戮魔王】。

　　杀戮魔王是这次负责围剿李风的魔族强者首领，实力超强，以杀戮而闻名，掌握有各种强横的杀伐技能，攻击力无比恐怖。

　　李风曾远远探测到了杀戮魔王，当即就以最快的速度逃跑，几次都差点被杀死，最后依靠气运的力量才得以逃脱。

　　杀戮魔王身上的杀戮气息极强，能够对目标形成强大威慑，削弱属性，他的攻击凌厉无比，杀伤力极强，很多防御技能在他面前都没什么用。

　　李风觉得，杀戮魔王作为魔族的主力高手之一，不太可能为了他一个人专门跑到这里来，应该是有重要任务在身，也许对那座神秘宫殿有想法。

　　不管怎么样，李风决定弄清楚杀戮魔王他们的真实目的，寻找机会进行破坏，让魔族不好过。

　　用了大半天时间，李风收集了不少气运，足够用上一段时间了，他一路悄悄潜行，重新回到了。

　　他让小紫继续收集气运，自己则是隐藏在神秘宫殿周围区域，用圣魂之力笼罩住了周围大片区域，在等待魔族强者出现。

　　为了不让魔族探测到位置，他在身上布置了紫色气运，蒙蔽一切探查，一旦魔族对他使用了探查术，身上的气运就会下降，到时候他自然可以察觉到。


第七百八十八章 巨大本源法则结晶

　　等了大约有一个小时，几个魔族强者出现在了神秘宫殿周围，在进行观望，同时不断发出信号，在等着什么人。

　　随着时间的推移，越来越多的魔族强者汇聚了过来，一共有十几个，为首的赫然正是高阶魔王【杀戮魔王】。

　　杀戮魔王身高五米，头上长着黑色钢针一般的头发，面容冷厉，皮肤为暗红色，浑身散发着浓烈的杀戮气息，周围那些魔王都对他恭敬无比，甚至是害怕。

　　李风在身上灌注气运，身体处于圣魂本源法则状态，气息归于虚无，防止自己被发现。

　　突然，杀戮魔王似乎是有所察觉，把目光投向了李风所在的地方，眼睛里涌动着暗红色光芒，有一枚枚符文在跳动。

　　两个中阶魔王见此情况，往李风这边飞了过来，手中已经准备好了强大法术。

　　李风在原地一动不动，规则化的身体与虚空融合在一起，没有逸散出一丝气息。

　　这两个中阶魔王来到李风藏身的地方，连续探测了好几遍，并没有发现李风的踪迹，他们使出好几个强大法术，把这个地方轰炸了好几遍，确认没有任何人存在之后，这才离开。

　　杀戮魔王也没有发现李风的踪迹，认为自己之前的那个感觉是错误的，他手一挥，带着魔族强者们进入了神秘宫殿。

　　“好险，差点就被杀戮魔王发现了。”直到魔王们的身影消失在神秘宫殿当中，李风这才轻轻地舒了一口气，刚才十分危险，要不是有气运护身，他可能会被杀戮魔王发现。

　　在这种情况下被发现，他肯定是无处可逃，会被十几个魔王瞬间击杀。

　　果然不出他所料，魔族强者们汇聚在一起，进入了神秘宫殿里，肯定是有所图谋，李风没有多少犹豫，悄悄的跟了上去。

　　再一次进入到神秘宫殿里，探测能力受到极大的抑制，让人感觉很不舒服，李风之前已经在，有些适应了。

　　他尾行在杀戮魔王他们身后，隔着一段安全距离，用圣魂之力在其中一个魔王身上进行了标记，这样他就不会跟丢。

　　这群魔王实力雄厚，在神秘宫殿里基本上不会有对手，除非是有皇者级别的存在出现。

　　李风注意到，这些魔族强者似乎是很了解这个地方，很有目的的往神秘宫殿深处走去，这样一来，他可以确定魔族强者是为了某种事情而来，心中兴趣大增。

　　一路上，这些魔族强者遇到其他种族的强者，都是直接进行斩杀，杀戮魔王在战斗中表现出了恐怖的实力，各种杀戮技能施展而出，就算是同阶强者，也无法逃脱灭亡的命运。

　　他们使用残忍手段肃清了一大片区域内的强者，最终来到了宫殿深处的一片广场里。

　　这座广场非常大，呈圆形，直径有两百多米，用白色石板铺就而成，在广场中心处，飘荡着极为浓厚的本源法则，五彩斑斓，形成了一个直径数米的光球。

　　魔族强者在来到这片广场之后，就拿出大批魔法材料，开始布置一个强大魔法阵。

　　杀戮魔王站在一旁，目光灼灼地看着广场中心处的那个彩色光球，脸上充满了渴望。

　　能够让这位强横高阶魔王产生这种情绪的东西，肯定是很惊人的绝世宝物。

　　透过圣魂之力的观测，李风发现在彩色光球里，有一座一米多高的白色石台，上面放着一块西瓜那么大的五彩晶石，光芒流转，极为不凡。

　　从这块五彩晶石里面，李风感觉到了五种异常纯净的本源法则，每一种的数量都不少，恐怕能够达到二十段。

　　“靠，这是本源法则结晶，这么大一块，究竟要多久时间才能成形，价值难以估量！”李风目瞪口呆的看着那块五彩晶石，心中是震撼无比。

　　自然形成的本源法则结晶极为罕见，像这么巨大的一块更是闻所未闻，除去里面蕴含着的珍贵本源法则，就是这么一大块晶体材料，也是接近神级品质的超级宝物！

　　“无论如何，我都要把这块本源法则结晶拿到手！”李风目光炽热，在等待最佳出手时机，想要在这么多魔族强者手中抢到这块本源法则结晶，几乎是没有可能。

　　不过，以这块本源法则结晶的价值来说，完全值得他去冒险，哪怕只有万分之一的几率，他也要去尝试一下。

　　这块晶石一共有黑、绿、淡金、淡蓝、橙五种颜色，黑色的是黑暗本源法则，绿色的是生命本源法则，这些都是他非常需要的，淡金色的是金之本源法则，淡蓝色的是水之本源法则，而橙色的则是体之本源法则。

　　在这块晶体里面，五种本源法则的数量都不少，都是难得的宝物，特别是生命本源法则，更是他现在梦寐以求的一种本源法则。

　　一旦有了生命本源法则，他的生存能力将会得到极大的提升，到时候他可以硬抗各路魔族高手，单打独斗的能力也会超强。

　　此外，橙色的体之本源法则也是极为罕见的一种本源法则，掌握之后，身体会得到极大的强化，要是这种本源法则被身体强大的魔王得到，恐怕能够和秋辞的体质相提并论。

　　如果非要用语言来形容这块五彩晶石的话，“神的恩赐”这个词语或许会比较准确。

　　“这块本源法则结晶应该是这个空间的创造者遗留在这里的宝物，会不会也是一个陷阱？”李风目光闪动不定，到现在为止，他还是没有弄清楚这座神秘宫殿的秘密，不知道创造者的用意是什么。

　　这个广场所在的位置在神秘宫殿深处，周围很凶险，本源法则拥有一定的主动攻击能力，低阶王者来这里绝对是死路一条。

　　十几个魔王在忙碌着，把大量的珍贵魔法材料用了出来，一个小时之后，一座庞大的魔法阵出现，形成了一个透明光罩，把周围的本源法则都隔绝在外。

　　除了这个功能之外，这座魔法阵还可以隔绝外界的影响，在短时间内，皇者级别以下的人无法进入。

　　在布置完这个魔法阵之后，十几个魔族强者就开始讨论起来，目光都集中在了广场中心处的那个上，无比炽热。

　　无论是谁面对这块五彩晶石，恐怕都是会产生这种情绪，那绝对是一种巨大诱惑。

　　这座魔法阵拥有很强的隔绝探测的效果，但是对圣魂之力无效，李风运转圣魂本源法则，在关注着魔法阵里面魔族强者的一举一动。

　　魔族强者们非常小心，他们联合施展出一个超强防御法术，黑色光带缠绕在队伍周围，在慢慢朝着广场中心处移动过去，神色极为凝重。

　　杀戮魔王站在队伍中心处，浑身冒出滚滚血光，凝聚成一条巨大的血色魔影，把整个队伍都笼罩在里面。

　　这条血色魔影周身跳动着一个个血色符文，双手各自握着一把血色战刀，充满了疯狂的杀戮之意，气息极为可怕。

　　李风一直隐藏在广场附近的一个小房间里，在观察着魔族强者的一举一动，他并不认为那个五彩晶石会被魔族强者轻松拿到。

　　现在他只有一个人，势单力薄，要处处小心，要是被这些魔族强者发现，那绝对就是死路一条，还是静观其变为好。

　　魔族强者们一路小心前进，身上叠加了各种状态，一副如临大敌的样子，显然也是知道这座神秘宫殿的厉害。

　　“轰轰轰！”在魔族强者队伍靠近中心一百米范围之后，里面的本源法则就开始疯狂运转起来，形成了一条条彩色光带，在冲击魔族强者队伍的防御技能。

　　这些彩色光带都是由本源法则组合而成，释放出各种神力，产生了极为恐怖的攻击能量，魔族强者队伍感受到了不小的压力，前进脚步被挡了下来。

　　“吼！”血色魔影大声怒吼，它挥动手中两把血色战刀，在疯狂劈斩彩色光带，每一刀下去，都会绽放出刺眼的血色光芒，声如洪雷，威力无穷。

　　此刻，十几名魔族强者同时出手，在把彩色光带轰击开来，他们的实力都不弱，达到中阶王者级别，联手施展出来的法术相当强悍，抵挡住了彩色光带的冲击。

　　“继续前进！”杀戮魔王眼睛里冒出血光，在大步往前走，现在越来越多的彩色光带在往他们这边汇聚，还是要抓紧时间推进才有希望把那个。

　　他们越往前面走，承受的压力就越大，彩色光带充斥着整个空间，产生了巨大的迟滞感，前进难度非常大。

　　“呼呼呼～”在魔族强者接近中心位置五十米范围的时候，一个恐怖的彩色风暴出现，急速转动，在队伍里肆虐开来，产生的恐怖力量几乎要撕碎空间。

　　魔族强者们虽然极力抵挡，但还是受到猛烈冲击，陷入了巨大的危险之中。

　　在这个关键时刻，杀戮魔王全面爆发，施展出了超强战斗力，承担了彩色风暴大部分攻击。

　　在彩色风暴被击碎之后，有两名中阶魔王阵亡，几个中阶魔王受了一些伤，实力下降了不少。


第七百八十九章 得手

　　“这座神秘宫殿果然很恐怖，在宝物周围有这么多本源法则在守护，中阶王者进入这里简直就是找死。”

　　看到十几个魔族强者联手都损失惨重，李风是暗自咋舌不已，总算是见识到了那些本源法则的厉害。

　　这些本源法则会释放出大量神力，产生各种恐怖效果，很多防御手段都不管用，只能动用法则之力去抵挡。

　　然而，就算是高阶王者，掌握的本源法则力量也远远无法和这里数量众多的本源法则相比，一旦遭受围攻，将会陷入危险之中。

　　李风觉得还好这座神秘宫殿的主人不在，要是这么多本源法则有人在背后控制，那恐怕是皇者级别的存在都能够灭杀。

　　杀戮魔王他们显然是对那块五彩晶石势在必得，在恢复了一些状态之后，就继续往广场中心移动过去，勇气无双。

　　随着他们的前进，遇到的抵抗越来越强，广场里的本源法则都在迅速聚集，它们形成了各种样式，有猛兽，有武器，在对魔族强者队伍展开攻击。

　　魔族强者们都十分凶悍，一路破开本源法则的阻挡，战斗不断爆发，场面异常惨烈，每走一段距离，都会有魔族强者陨落。

　　对于同伴的死亡，魔族强者们没有过多的去在意，似乎早就知道会发生这种事，把所有的注意力都集中在了前进上。

　　在靠近广场中心位置之后，魔族强者们眼中的光芒变得无比炽热起来，胜利近在眼前，从五彩晶石里面散发出来的彩光，在刺激着他们的神经。

　　此刻，魔族强者数量只剩下最后五个，都是之前那个队伍里面最强的存在，身上都带了一些伤，其中杀戮魔王的状态看起来还比较好，显示出了强横的力量。

　　李风注意到，在杀戮魔王手中，有一块血红色的石头，每次他受了伤，就会从这块血红色石头里面吸收能量，迅速恢复伤势。

　　按照他的推断，在这块血红色石头里面，恐怕蕴含着某种神秘力量，带有强大的治疗能力，连被本源法则打出来的伤口都能够迅速治疗，是一件至宝！

　　“要是能够获得杀戮魔王手中的那块治疗石头，那也很不错，看看会不会有机会。”李风对这块神奇的血红色石头很感兴趣，能够治疗恐怖伤势，品质肯定很高。

　　现在，杀戮魔王施展出了全力，血色光芒漫天涌动，形成了恐怖的血色潮汐，和周围的本源法则纠缠在了一起。

　　他负责抗衡这些本源法则，剩下的四个魔族强者负责去收取那块五彩晶石。

　　在五彩晶石周围，有一道透明的光罩包裹着，一个魔族强者的手刚一接触到这个透明光罩，就发生意外，整只手掌像是着了火一样，在熊熊燃烧，最后整个手掌都化为一片灰烬，无法进行治疗！

　　其他几个魔族强者见状，眼睛里亮起了凶狠之色，纷纷出手，打出各种强大法术，准备消耗掉透明光罩的能量。

　　杀戮魔王非常强力，在抵挡本源法则冲击的同时，还在指点四个魔族强者怎么做，一心二用，从身体当中释放出来的杀戮气息极为强盛。

　　他给出的方法有些效果，四个魔族强者按照他的思路，成功削弱了透明光罩的一部分力量，不过在达到一定程度之后，就无法继续削弱下去。

　　“我快支撑不住了，你们快点把晶石拿出来，不惜任何代价！”

　　杀戮魔王大声怒吼，浑身血光绽放，手中大刀不断挥动，把一道道本源法则劈斩开来，身上出现了不少伤口，鲜血直流。

　　大量本源法则释放出来的神力带有各种恐怖效果，杀戮魔王身上彩光闪动，出现了一系列负面状态，气息在不断减弱。

　　在这个关键时刻，四个魔族强者都没有多少犹豫，集中所有力量，形成一柄漆黑色长剑，往透明光罩里面刺了过去。

　　透明光罩十分坚韧，在死死抵挡着漆黑色长剑的穿刺，一圈圈的波纹以剑尖为中心扩散开来，发出了尖锐刺耳的声音。

　　那把漆黑色长剑完全是由黑暗本源法则凝聚而成，黑暗气息极为浓郁，威力极强，透明光罩虽然很神妙，但是在这把剑的攻击下，还是渐渐被切了开来。

　　不过，与此同时，操纵这把黑色长剑的四个魔族强者都受到了透明光罩的反噬，血量值一直在下降，身上的伤势在加重。

　　这几个魔族强者是铁了心要拿到那块五彩晶石，他们没有放弃，不断把力量灌注到了黑色长剑里面，在切割透明光罩。

　　杀戮魔王依靠手中那块血红色石头，硬是抗住了本源法则的狂暴冲击，没有倒下，防御能力也相当强悍。

　　“轰！”在透明光罩被切开的那一刹那，附近的本源法则发生诡异变化，直接突破杀戮魔王的封锁，对这四个魔王展开了。

　　四个魔王原本就有伤在身，现在被彩色风暴卷住，难以抵挡，伤势在不断加重，无法摆脱彩色风暴的限制。

　　杀戮魔王目光一沉，一把抓住石台上的五彩晶石，在快速往外狂奔而去，没有去管那些遭受本源法则攻击的魔族强者。

　　“啊啊啊～”几个魔族强者都没能逃脱灭亡的命运，在彩色风暴的呼啸声当中血量值归零，身体化为一片虚无，变成了本源法则。

　　杀戮魔王在身体周围撑起数面血色护盾，像是一头远古巨兽，在往广场外冲刺，本源法则打在他身上制造出不少伤口，也没有去理会。

　　他现在只有一个目标，就是尽快离开这片广场，这样他这次行动就算是成功了！

　　“是时候该出手了！”李风眼中光芒一闪，本源法则化的身体在迅速靠近杀戮魔王。

　　五彩晶石十分神妙，它轻轻颤动，绽放出五彩光芒，在杀戮魔王手中挣扎，不愿屈服。

　　杀戮魔王目光冰冷，他疯狂催动杀戮本源法则，一道道缠绕在五彩晶石上，进行强势镇压，防止它逃脱。

　　五彩晶石霞光涌动，五种本源法则出现，产生了五种神力，与杀戮魔王的杀戮本源法则进行全面抗衡。

　　此刻，周围的本源法则漫天飞舞，形成一支支彩色羽箭，从四面八方射向了杀戮魔王，轻松就射穿了血盾，打在他身上，制造出了非常大的伤害。

　　面对这么多彩色羽箭的攻击，杀戮魔王应接不暇，即便使用那块神奇的血红色石头，也很难把身上的伤口愈合起来。

　　现在他距离广场边缘只剩下几十米的距离，再努力一把，就能够成功逃脱！

　　这一刻，他激发出了体内所有的力量，用鲜血精气转化为力量，强行把自己的实力提升到接近初级皇者级别，把身体周围的本源法则都震开。

　　实力提升一个层次的杀戮魔王势不可挡，就算是彩色风暴都无法挡下他，被他使用蛮力强行打出一条通道。

　　就在他以为自己就要胜利的时候，一道人影突然出现，淡金色光芒释放而出，把他手中的五彩晶石给抢了过去。

　　“卑鄙的人类，给我去死！”杀戮魔王大怒，眼看着自己好不容易到手的东西被人抢走，他双眼瞬间血红无比，杀气冲天，双手凝聚出一道血色光芒，射向了李风。

　　在这道血色光芒里面，蕴含着极强的毁灭之力，一些接触到它的本源法则纷纷溃灭，化为一片虚无。

　　李风要是被这道血色光芒击中，必死无疑，此刻他已经没有时间躲闪，随手把五彩晶石挡在了前面。

　　“叮！”当五彩晶石接触到这道血色光芒的时候，发出了一声脆响，瞬间一分为三，被这股恐怖力量打碎！

　　李风目光一凝，抓起其中最大的一块碎块，就迅速往远处飞掠而去，同时在身上关注了一些红色气运作为防护。

　　杀戮魔王愤怒不已，他双掌一挥，把那两块五彩晶石碎片收了起来，同时再次打出一道血色光芒，轰击在了李风背部。

　　奇怪的是，这一招命中了李风，却只打出了一部分伤害，没能秒杀掉他，攻击似乎是被某种力量消耗掉了不少。

　　几个闪动之下，李风就彻底消失在了宫殿之中，只留下怒吼不已的杀戮魔王。

　　不多久，在宫殿某处隐蔽房间里，李风身形显现而出，脸上带着无比兴奋的光芒，他抢到的这块结晶碎片带有生命本源法则和体之本源法则，是三块碎片里价值最大的一块。

　　“嘿嘿，杀戮魔王现在肯定会气得半死，不知道接下来会有什么举动。”

　　李风面带微笑，这次魔族强者付出了惨重代价，才拿到那块五彩晶石，现在却被他抢走了最好的三分之一，这绝对会让魔族憋出内伤。

　　这时候，李风发现自己身上的气运在飞速下降，位置正在被魔族探查。

　　他可不想被魔族强者围攻，立刻往身上灌注气运，来抵挡这种探查。

　　这种强横的探查术不可能维持很久，需要付出一些代价，李风决定跟魔族耗下去。

　　果然，整个探查持续了十几秒钟，最终停了下来，李风轻舒了一口气，在这短短的时间当中，他就耗费了很多气运，要是再来几次，他恐怕真的就要被测出位置了。


第七百九十章 回归

　　现在暂时进入安全期，李风心中松了一口气，开始研究手中这块五彩晶石碎片。

　　经过一番仔细探查，他最终确定，在这块五彩晶石碎片里面，包含着二十段生命本源法则和五段体之本源法则。

　　“太爽了，等我彻底掌握这两种本源法则，生存能力超强大增，以后我就是一座移动炮台，可以放心输出！”

　　李风兴奋无比，生命本源法则能够大幅提升他的血量值上限和血量恢复速度，体之本源法则可以大大增强体质。

　　这次魔族强者耗费巨大代价拿到那块五彩晶石，结果最后被他虎口夺食，抢走了五彩晶石里面最为重要的生命本源法则，肯定会很憋屈。

　　接下来的报复行动可能会很猛烈，李风已经做好了和魔族强者血战的准备。

　　他现在处于神秘宫殿里，无法出去，需要超级强者的帮助，安琪现在有重要事情在身，没有时间过来，秋辞也在和魔皇战斗，最后出现的是光明圣女。

　　“光明小妞，没想到这次是你过来。”在看到光明圣女的那一刻，李风非常诧异，要知道，光明圣女是退魔战场的最高指挥官之一，有很多事物需要处理，现在却出现在了这里。

　　“在接下来的一段时间里，我会待在你身边，你专心收集气运吧。”光明圣女淡淡地说道，施展出一个强力光明神术，把李风带出了神秘宫殿。

　　“怎么回事，你不是要镇守退魔战场吗？”李风惊讶不已，完全没有想到光明圣女过来，是充当他的护卫。

　　“我们需要借助你的气运力量，你有一天时间收集气运，之后就上退魔战场吧，没有时间在这里发展了。”光明圣女说道。

　　“好，我现在就开始全力收集气运！”李风沉声说道，这次光明圣女出手，显然是非常看重他的力量，看来退魔战场的局势比他想象中的还要糟糕。

　　李风发出信号，把小紫招了回来，之后就开始四处寻找气运，现在光明圣女就在身边，除非魔族出现超级强者，否则他就不会有任何危险。

　　经过这段时间的发展，光明圣女也拥有中阶皇者级别的力量，加上她光明神传承者的力量，可以和高阶皇者对战。

　　有小紫帮忙，李风收集气运的效率非常高，得到大量的紫色气运，此外还有少量的红色气运，收获异常丰厚。

　　期间，有几个魔族强者找上门来，想要干掉李风，最后无一例外，都被光明圣女斩杀。

　　光明圣女现在是90级，全身一整套90级传奇装备，以套装居多，非常豪华，她现在用的武器是光明圣剑，威力极强，对光明神术拥有加成效果。

　　这把光明圣剑李风之前进行了修复，目前只能发挥出20％的力量，等进一步修复之后，威力将会更加恐怖。

　　想要对光明圣剑进行第二阶段的修复，李风的实力需要达到中阶王者级别，还要过一段时间才能进行。

　　值得一提的是，李风现在已经是一个9级将阶强者，距离初级王者只有一步之遥，到时候他的实力将会得到长足发展。

　　光明圣女现在很期待李风的实力能够快速提升起来，这样光明圣剑就能够早日修复起来，这也就是她愿意专门跑过来保护李风的原因之一。

　　“光明小妞，你知道这个空间是什么来历吗？”李风问道，想要从光明圣女这里获取一些有用的信息。

　　“不知道，我也了解过这边的情况，以后如果有时间，倒是可以探查一下。”光明圣女摇头道，眼睛里闪动着金色光芒。

　　看到光明圣女也不知道这个空间的来历，李风心中轻叹了一口气，光明神教传承久远，掌握了大量外界不知道的秘密。

　　当然了，不排除光明圣女故意隐瞒的可能，毕竟他不是光明神教的人，两个人之间的关系不算太亲密，一些重大秘密不太可能会透露给他。

　　有光明圣女在身边保护，李风感觉安心了很多，在疯狂吸收这个空间里的气运。

　　在他吸收气运的时候，魔族强者数次出现，他们在看到光明圣女之后，都没敢过来，全部刚一露面就直接逃跑，不敢有丝毫停留。

　　一天时间很快就过去，李风收集到了非常多的气运，可以支撑他多次使用。

　　现在时间已到，没有任何拖延，光明圣女和李风离开了这个神秘空间，通过超远距离传送阵，回到了人族领地。

　　光明圣女身上肩负着重任，刚回来都没有怎么休息，立刻就去了退魔战场。

　　站在阔别已久的公会领地里，李风蓦然产生了一种回到家的感觉，看着眼前这座美丽繁荣的中型城市，他感到无比骄傲。

　　在李风的潜心经营下，墨城发展势头非常好，有大量的玩家和NPC入驻，街道两侧布满了各种商铺，已经成为了这片广阔区域的一块核心城市。

　　现在王梦她们都在战场和魔族强者战斗，李风询问了她们的具体位置，就迅速往战场飞去，他好久没有和队员们一起战斗，都有些手痒了。

　　半个小时之后，李风登上了虚空飞舟，和王梦他们汇合在了一起。

　　此刻，虚空飞舟非常热闹，他之前邀请的各路超级强者都在这里，江南古意、江南莲心、似水凝颜、云想霓裳、凤舞霜翎、云中君、秦时少羽……可谓是群星闪耀。

　　能够同时让这么多超级强者登上虚空飞舟，李风心中充满了自豪，这可是一项壮举，其他人都做不到，走出去都倍有面子。

　　“师傅，太好啦，你总算是回归基地了。”王梦笑吟吟地说道，看起来很高兴。

　　“欢迎回归，李风。”孟青绫目光停留在李风身上，绝美的脸上泛起一层淡淡笑容。

　　“会长大人，我想死你了，快点带我们去杀大魔王啊。”子夜香怡一上来就靠向了李风，包裹在皮甲下的胸部极为傲人。

　　李风神色淡定的把子夜香怡推到一边，目光扫视周围一圈，说道：“队员全部集合，到会议室讨论一下接下来的战术。”

　　现在李风回归，孟青绫立即把虚空飞舟的指挥权交给了他，整个人看起来轻松了不少，控制这么一个庞然大物，让她很有压力。

　　在会议室里，六个人聚在一起，在讨论各方面的重要事宜，现在退魔战场范围越来越广，到处都是激烈战斗。

　　他们需要选定一个好战场，这样才能取得强力战绩，最大限度的获取资源。

　　会议结束之后，李风把虚空飞舟上所有的高手都请进会议室，进行了全面交谈。

　　这些人都是雄霸一方的超级强者，在玩家当中拥有很高的地位和声望，现在都聚集在这里，恐怕很难进行配合，需要达成一定的共识。

　　“墨大神，既然你是虚空飞舟的主人，我自然是要客随主便，在大方向上可以服从你的指挥。”江南古意说道，第一个表明了自己的态度。

　　“我是来打酱油的，只要能在虚空飞舟上战斗，我可以听从安排。”似水凝颜对着李风眨了眨眼睛，显然也是很支持李风。

　　接下来，云想霓裳他们一些人也都纷纷发表各自的想法，在讨论一番之后，最终一致同意李风来统一组织进攻。

　　“既然大家都这么看得起我，接下来的战斗自然不会让大家失望，现在我们就去西部战区转上一转吧，争取能够猎杀一两个中阶魔王。”

　　李风微笑道，拿出一张大地图，和超级高手们讨论起了具体的战术。

　　虚空飞舟的飞行速度非常快，李风直接驾驶这艘庞然大物往指定位置飞了过去，路上遇到魔族军队就直接杀过去，下手毫不留情。

　　布置好一切之后，李风就钻进修炼室，开始参悟五彩晶石碎片里面蕴含着的本源法则。

　　现在即将进入战场，要面对各种对手，还是要尽快把生命本源法则掌握起来，这样一旦遇到强敌，也可以抵挡一阵，为队员们创造机会。

　　李风拿出五彩晶石碎片，运转圣魂本源法则，开始抽取里面的生命本源法则。

　　现在时间有限，他只从里面抽取了两段生命本源法则进行解析。

　　“轰轰！”此刻，虚空飞舟遇上了一支数千人的魔族军团，王梦她们没有放过这个机会，纷纷操作着魔法兵器，对魔族士兵发起了猛攻。

　　虚空飞舟的战斗室很大，一共有好几个，装备的魔法兵器比较多，完全能够满足当前的需求，似水凝颜她们也都参与了攻击，玩得很嗨。

　　一道道魔法光芒从虚空飞舟里面激射而出，轰击在魔族军团里面，发生了恐怖的轰鸣声，大量的魔族士兵被轰杀，完全没有还手之力，无路可逃。

　　一些拥有飞行能力的魔族纷纷腾空而起，往虚空飞舟这边冲了过来，试图发起反击。

　　然而，在虚空飞舟恐怖的火力面前，这些飞行魔族都是飞蛾扑火，被各种魔法击中，化为火球坠落，没有对虚空飞舟造成任何影响。

　　这就是虚空飞舟的威力，是完完全全的战争利器，普通魔族士兵在它面前，就是炮灰。


第七百九十一章 压制

　　只用了短短的几分钟时间，这个魔族千人军团就被彻底消灭，没有一个逃走，这是一边倒的大屠杀，在绝对的力量面前，魔族士兵根本就无从反抗。

　　在虚空飞舟上面，安装了一批大范围群体攻击兵器，在王梦她们的操纵下，各种威力强大的群体攻击魔法倾泻在魔族军团里面，制造出了大规模伤害。

　　在消灭掉这个魔族军团之后，虚空飞舟继续往前走，速度极快，直接在虚空中穿行，安全无比，只有达到高阶王者级别的存在才能够追上。

　　魔族军团其实早就意识到了虚空飞舟的可怕，经常会派出强者来攻击，试图毁灭这种恐怖的战争兵器，但是一直都没有成功。

　　虚空飞舟是联军方面重点保护的对象，一旦魔族强者出现，联军这边也会派出相应的强者进行对抗，最后战斗的结果都是联军在虚空飞舟的辅助下获胜。

　　到现在为止，至少有五名低阶魔王死在了虚空飞舟猛烈的炮火下，多名中阶魔王被打成重伤，在高阶魔王手底下逃脱过好几次，震惊了整个退魔战场。

　　两个小时之后，虚空飞舟到达了指定战场，这片区域是由雪族大军、木精灵大军、银月魔狐族军团共同镇守，这三个种族都有李风的熟人，这也是他来这里的主要原因。

　　这片区域里驻扎着大量的魔族精锐士兵，是退魔战场的主战场之一，到处都在爆发战斗，火焰、烟雾笼罩着整个天空，轰鸣声不断。

　　虚空飞舟在半空中不急不缓地飞行着，一路往战场深处横扫，击溃了一个魔族万人军团，两个魔族千人军团，收复了三座城镇。

　　“雪夜哥哥！”李风刚来进入到这片战场，两个绝色少女就出现在了他身边，一人抱住一条手臂，态度非常亲昵。

　　其中一个身穿银色魔法袍，一头银色长发光芒灿灿，眼眸也是银白色，高贵优雅，正是小狐仙，银月魔狐公主。

　　另外一个浑身冒着寒气，容颜清澈如雪，手里拿着一根冰晶魔法杖，是雪族公主雪灵。

　　李风很久都没和这两个少女见面了，在会议室好她们聊了起来。

　　小狐仙以前是他的宠物，一起战斗过很多次，关系非常密切，雪灵算是他的半个徒弟，三个人在聚在一起，聊得很开心。

　　“会长大人真是桃花运浓厚，身边从来就不缺美女。”子夜香怡看着和两个少女相谈甚欢的，忍不住说道。

　　王梦皱了皱小鼻子，一脸鄙视，“师傅真是太坏了，连NPC都逃不出他的魔掌。”

　　“你们两个在说什么呢，快点去战斗室，前面出现了魔族强者。”李风回过头对着子夜香怡和王梦说道，之后继续和小狐仙、雪灵聊天。

　　他透过圣魂之力，发现几个方向都有魔族士兵包围过来，其中不乏一些魔族强者。

　　在退魔战场，魔族军团是全面占优，联军基本上处于防守的地位，被压着打，毕竟魔族军团的数量实在是太多。

　　神临大陆想要摆脱被毁灭的命运，需要击毁魔界传送阵，不然魔族士兵会源源不断出现，杀都杀不完。

　　然而，魔界传送阵位于魔域深渊最深处，受到魔族军团的重重守卫，想要毁灭它，也许比把魔族军团赶出神临大陆还要困难。

　　“师傅好可恶，他在和美女聊天，却让我们去当苦力。”王梦对李风更加鄙视了。

　　“走吧，王梦妹妹，你不是最喜欢战斗吗，现在是个好机会。”子夜香怡微笑道，拉着王梦走进了战斗室。

　　果然，没过多久，大量的魔族军团就往这边包围了过来，至少有二十万，为首的是三个中阶魔王和六个低阶魔王，是一股颇为强横的力量。

　　以虚空飞舟上面李风他们的实力，对抗这几个魔王还是有些压力，他们所有人都拥有超强的战斗力，可以和低阶魔王战斗，不过和中阶魔王比起来就有些差距。

　　而且李风注意到，这几个魔王职业各不相同，赫然是一套完整的战斗体系，这种对手打起来很麻烦，想要击伤目标难度极大。

　　不过，联军军团也察觉到魔族军团的动态，在往这边增援过来，数量同样不少，显然是要和魔族军团血战到底。

　　在李风的控制下，虚空飞舟冲进了魔族军团的队伍里，进行狂轰滥炸，大规模消灭对手，成功破坏对方的一部分阵型，为联军军团提供便利。

　　“吼吼！”数十个魔族强者怒吼冲了过来，各色光芒绽放，对虚空飞舟发起了猛烈攻击，爆发出惊天动地的轰鸣声，给虚空飞舟带来了不小的压力。

　　此刻，虚空飞舟里面的人分成两部分，一部分留在里面操纵魔法兵器进行辅助，另外一部分人外出迎战。

　　“冰凝九剑！”王梦作为一个好战狂，自然是直接出战。

　　她来到外面，抬手就是一招强力的冰系技能，九把巨型冰剑凝聚而出，接连斩杀在了一名低阶魔王身上，寒冰四溅。

　　这个低阶魔王大怒，浑身冒着浓郁血光，双手抓着一根怪异长枪，打出一道道血色枪影，冲击在王梦身上，出现了好几个暴击伤害。

　　月清舞挥动魔法杖，一道道银白色光芒在王梦身上亮起，在帮助王梦恢复血量值。

　　她现在治疗能力极为出众，现在负责外面这部分人的治疗，孟青绫留在飞舟里，用魔法兵器来协助外面的人战斗。

　　“雪灵，小狐仙，我们好久没一起战斗了，现在出去教训一下那些魔族强者吧。”李风微笑道，向两个女孩发出了邀请。

　　小狐仙掌握有月系神术，对魔族有巨大的加成效果，攻击力极强，雪灵也拥有冰系神术，魔法能力出众，同样是一个恐怖地方输出点。

　　这两个女孩同时出手，打出来的伤害会异常恐怖，有很大的机会干掉低阶王者。

　　“太好了，这正是我希望的。”雪灵雀跃不已，眼睛里闪动着振奋的光芒，小狐仙同样是如此，已经激发出了战斗状态。

　　“杀！”李风抽出腰间的万刃龙渊剑，直接开启无光幻梦血脉变身，带着小狐仙和雪灵杀向了一名中阶魔王。

　　这个中阶魔王体型相当庞大，十几米高，口中喷出暗红色火焰，笼罩住了周围整个空间，是一个火系魔王。

　　雪灵淡淡一笑，随手就召唤出几个寒冰龙卷风，把中阶魔王喷出的暗红色火焰全部卷到一边，正好克制了这个中阶魔王的能力。

　　小狐仙激发体内月力，一轮银白色明月出现在这个中阶魔王头顶上，在进行持续伤害，并削弱对方属性，制造出负面状态。

　　另外一边，一盾遮天开启了山岳领主血脉变身，提着屏障一般的盾牌挡在最前面，承受住了魔族强者的很多伤害。

　　江南古意身形闪动，剑气纵横，飘逸无比，独力和一名低阶王者打在了一起。

　　各种战斗瞬间爆发开来，李风他们这边气势如虹，借助虚空飞舟提供的帮助，迅速稳定住了局面，没有被这些魔族强者冲散。

　　不多久，联军军团到达战场，和魔族军团进行了血战，一些联军强者来到虚空飞舟旁边，参与到了这场大混战之中。

　　魔族强者这边职业齐全，配合相当不错，两个防御强悍的低阶魔王顶在前方，专门负责吸收伤害，后方有两名治疗系低阶魔王进行加血。

　　联军这边出现的强者远没有魔族这边多，这是退魔战场很多地方都会出现的局面，完全处于弱势地位。

　　还好，现在有李风他们作为战斗主力，吸引了魔族强者大部分注意力，这些联军强者的加入，缓解了李风他们的压力。

　　虚空飞舟光芒闪动，一个个强大魔法激射而出，在魔族强者群当中爆炸，打出了各种负面状态，为李风他们制造各种机会。

　　双方都是强者在对战，各种恐怖技能层出不穷，到处都是能量风暴在肆虐，发生剧烈碰撞，场面极极其震撼。

　　“嘭！”在战斗进行了十几分钟之后，一名低阶魔王被击杀，联军这边有两个将级强者陨落，很多强者都受了伤，无比激烈。

　　李风他们依托虚空飞舟，逐渐占据了战场主动，只要有人受伤，都可以进入虚空飞舟进行恢复。

　　在这种情况下，他们这边的持久战斗能力要强于魔族强者，而且虚空飞舟不断提供各种帮助，削弱了魔族强者的实力。

　　随着战斗的持续进行，魔族这边的死伤要远远多于联军，渐渐处于下风状态，两名中阶魔王被众多火力集中攻击，受伤不轻，很难再支撑下去，受到了严重压制。

　　在品尝到虚空飞舟的恐怖之后，这群魔族强者立即转移了阵地，对联军士兵进行了疯狂杀戮，不和李风他们硬拼。

　　李风也没有客气，驾驭着虚空飞舟在战场里四处游走，打出各种群攻魔法，击杀魔族士兵的速度无比惊人。

　　要比击杀速度的话，魔族强者显然比不上虚空飞舟，正面也打不过，境地十分尴尬。


第七百九十二章 支援

　　魔族军团面对虚空飞舟的碾压，根本就毫无办法，谁上都是死，被各种威力强大的魔法轰炸，在联军强者的配合下，两个中阶魔王也被打跑，身负重伤。

　　最终，魔族军团兵败如山倒，迅速撤离了这片战场，无心恋战，李风当然是带着众人追杀了一阵，最终满载而归，获取了大量功勋值、声望值，还有其他一些奖励。

　　不得不说，虚空飞舟是一件恐怖的战争怪兽，威力恐怖，李风准备想办法进行升级，变成一件大杀器，拥有对抗更高层次的对手。

　　经过这一战，魔族肯定会更加体会到虚空飞舟的厉害，以后可能会派出更为强大的高手前来截击，需要小心应对。

　　在这场战斗当中，虚空飞舟展现出了一个作战平台的巨大作用，为联军强者提供安全的恢复场所，能够有效减少伤亡，提高强者的可持续战斗力，这是非常关键的一点。

　　联军强者进入魔域战斗，最大的困难就在于得不到补充，最后会被无穷无尽的魔族士兵活活耗死，如果可以解决掉这个问题，就可以进入深渊尝试去毁灭魔界通道。

　　这是李风努力的一个方向，把虚空飞舟打造得足够强，可以抵御住高阶魔王的攻击，那样他就可以载着大批强者进入魔域进行大战，动摇魔族的根本。

　　“哈哈，跟着老大一起战斗就是爽，这次虚空飞舟的力量彻底发挥出来了，把魔族给揍成了孙子。”一盾遮天畅快道，感觉非常过瘾。

　　如果李风不在虚空飞舟上，一些重要魔法阵无法启动，会降低虚空飞舟的力量，有他在的话，这些魔法阵可以全部开启，发挥出最高水平的战斗力。

　　“师傅现在是越来越强大了，不知道掌握了多少种本源法则。”

　　王梦一双大眼睛不住的在李风身上流转，刚才变身之后的李风大战中阶魔王毫不吃力，施展出了好几种本源法则，实在是让人大开眼界。

　　“这不算什么，只是短暂的优势，魔族势力强大，强者众多，战斗的时候都小心些，别在阴沟里翻船了。”

　　李风大声提醒道，虚空飞舟不是万能的，不可能面面俱到，面对魔族强者一些诡异的招数，可能就无法防御下来。

　　“放心吧，师傅，我们知道魔族的强大，每次战斗都会全力以赴。”王梦点头说道，把魔族当成了最危险的敌人来看待。

　　让李风感到非常振奋的是，雪灵和小狐仙都很喜欢待在虚空飞舟里战斗，被他说服，以后会留下来，这样他的战斗团队就多出了两个给力强者。

　　现在刚刚完成一场激烈大战，是时候放松一下了，一群人三三两两的聚在一起，在进行着各种娱乐，场面非常热闹。

　　虚空飞舟的空间非常大，可以容纳很多人，李风在想着让更多的强者登上这里，组成一个超级战斗团队，对魔族强者展开猎杀行动。

　　虚空飞舟可以隐入虚空之中，拥有较强的隐蔽性，行动方便，非常适合用于突袭，这就是李风的战斗计划，进行斩首行动。

　　李风把虚空飞舟的控制权交给孟青绫，之后就进入修炼室，开始专心参悟生命本源法则。

　　有了生命本源法则之后，他的生存能力会提升不少，这样可以方便他单独行动。

　　事实上，在很多时候，他都是出于单独作战的状态，很多事情都是在一个人的时候完成的，和队友们在一起战斗的话，就是要做大事的时候了。

　　经过这段时间的练习，孟青绫已经能够熟练操作虚空飞舟，在这方面很有天赋，她让虚空飞舟进入虚空当中飞行，往下一个重要战斗区域飞了过去。

　　雪灵和小狐仙这段时间一直在这边战斗，对战场的情况十分了解，知道哪个地方最需要援助，向李风他们提供了这方面的详细信息。

　　李风他们现在要做的，就是帮助这里的联军稳定住局势，至少要保住一些重要区域，有机会的话就去击杀魔族强者。

　　修炼室当中，李风双眼金光流转，在全力解析手中的两段生命本源法则。

　　在他圣魂本源法则的解析下，生命本源法则化为一连串数据，流入了李风的脑海之中，在进行重组，转化为他的力量。

　　在虚空当中飞行，李风他们非常安全，一路都没有遇到魔族强者的骚扰。

　　一个小时之后，他们进入了指定位置，那是一座中等城镇，由联军在镇守，周围有很多魔族军团，把这座城镇化为一座孤岛，里面的联军无处可逃。

　　此时，整座城镇正在遭受猛烈攻击，大量魔族士兵包围在城墙脚下，在发动猛攻，联军这边不甘示弱，在进行强硬反击，双方打得非常激烈，死伤数极多。

　　在联军这边，第一主力军团是木精灵战士，他们擅长使用木系魔法，控制能力极强，大片藤蔓破土而出，缠绕住了很多魔族士兵。

　　此外，他们召唤出大量坚硬植物，组成厚重木墙，护住了整个城镇。

　　第二主力军团是雪族士兵，他们用寒冰包裹住木墙，增强了防护力，也避免了魔族军团用火焰烧掉木墙。

　　两个军团联合在一起，展现出了强大的防御能力，城墙一直受到很好的保护，成功挡下了魔族军团的一拨拨进攻。

　　在这座重要城镇里，有一支十人的银月魔狐队伍，他们人数虽然不多，但是成功牵制住了魔族这边不少强者，在较大程度上减轻了联军士兵的压力。

　　值得一提的是，他们的月系法术对魔族拥有强大伤害，神秘难测，经常能够抓住机会，联手击杀掉魔族强者。

　　不过，魔族军团的进攻能力相当强，防线一直在被压缩，只能防守，无法进攻，再这么下去，情况会很危险。

　　在来的路上，李风就已经和这座城镇的最高指挥官取得了联系，商讨出了一个联手方案，准备把魔族军团赶出这片区域。

　　当虚空飞舟出现在城镇上空的时候，无论是魔族士兵还是联军士兵，都震惊无比。

　　不同的是，联军士兵这边是欢声如潮，士气大涨，魔族士兵这边则是露出害怕之色，连阵型都有些乱了。

　　在这艘外表华丽的庞然大物面前，连魔族强者都产生了巨大的压力，神色无比凝重，普通士兵就更不用说。

　　虚空飞舟多次在退魔战场出现，所过之处，都是摧枯拉朽，打出了无上威名，连高阶魔王都在它手中吃过亏。

　　“轰轰轰！”没有任何犹豫，虚空飞舟光芒绽放，直接冲进魔族军团，进行大杀特杀，各种魔法轰击而下，在对魔族士兵进行连番轰炸。

　　同一时刻，木精灵士兵和雪族士兵，从城镇里冲了出来，紧紧跟在虚空飞舟后方，在对魔族军团进行反击。

　　此刻的虚空飞舟完全就是一辆坦克，一路横冲直撞，破坏力超强，在这样的火力面前，魔族士兵根本就抵挡不住，出现了小规模的崩溃。

　　和之前一样，李风他们留几个人在里面控制，负责收割魔族士兵，其他人则是围绕在虚空飞舟周围，和魔族强者进行对战。

　　有李风他们负责缠住魔族强者，下方的联军士兵就好过多了，在虚空飞舟的掩护下在疯狂绞杀魔族士兵，士气在持续上涨。

　　木精灵战士和雪族战士都拥有较强的控制能力，攻击能力也很不错，他们配合在一起，能把魔族士兵控制到死，场面极为壮观。

　　不得不说，魔族投入战场的士兵都很精锐，战斗能力很强，但是配合能力就比不上联军士兵，他们狂暴易怒，经常会头脑发热，喜欢按照自己的方式进行战斗，没有什么纪律性。

　　现在局面发生巨大变化，魔族军团遭到虚空飞舟重创，阵型更是无法保持下去，很多地方开始出现混乱情况。

　　联军士兵一鼓作气，抓住了这个难得的机会，力量全面爆发，把魔族军团建立起来的战线摧毁，占据了战场的主动权，总算是出了心中一口恶气。

　　李风战斗能力超强，和王梦她们联手，连续斩杀了两名低阶魔王，根本就没有给对方任何逃跑机会。

　　即便魔族军团这边有中阶魔王出手，也挡不住溃败的局面，魔族士兵死伤惨重，不得不快速后撤。

　　一个多小时之后，城镇周围二十里以内的魔族军团全部都被打跑，实力损失比较严重，短时间内是无法发起大规模进攻，城镇得以保存下来。

　　做完这一步之后，李风决定减缓战斗速度，在修炼一段时间之后再出去，如果一直把精力战斗的话，实力就很难快速提升上去。

　　他要把生命本源法则掌握之后，再进行战斗，那样就可以应对各种突变。

　　不仅是他，王梦她们之前经常在战斗，现在同样需要时间来梳理一下力量，这样可以更好的加入战斗。

　　虚空飞舟的修炼室采用了空间技术，一共有三十多个，足够他们使用。

　　李风进入修炼室，继续解析生命本源法则，按照目前这个速度，两天之后他就可以初步掌握这两段生命本源法则。


第七百九十三章 强抱

　　除了李风之外，王梦她们也都开始了修炼，她们各自从导师那里获得了一些本源法则，现在开始强化训练，增强实力。

　　一些没有修炼的人则是在虚空飞舟上休息，四处观赏，享受这难得的时光，都在各自做着自己的事情。

　　为了避免枯燥，李风让虚空飞舟在群山之中飞行，往一些有美景的地方移动过去。

　　和其他本源法则比起来，生命本源法则的修炼难度相当大，很多地方难以理解，需要反复思考才能掌握。

　　如果不是有圣魂本源法则提供便利，就算李风天赋出色，恐怕也很难在短时间内解析出来，更别说是掌握。

　　修炼室当中，李风双手有绿光在闪动，生机勃勃，充满了生命气息。

　　“终于成功了！”他看着自己的双手，脸上露出了一丝胜利的喜悦。

　　两天时间眨眼间就过去，李风终于掌握了那两段生命本源法则，血量恢复速度得到较大提升，保命能力增强不少。

　　李风走出修炼室，看到在飞舟尾部的小花园里，一个人站在一棵翠绿色大树下，在望着远方怔怔出神。

　　她身穿一套火红色战甲，背上挂着一把紫红色巨剑，高挑的身材充满了韵味，英姿飒爽，正是凤舞霜翎。

　　“霜翎师姐，在看什么呢。”李风走过去打了个招呼，他和凤舞霜翎都是凤天女的弟子，两个人偶有合作，关系还算可以，比以前要好上很多。

　　凤舞霜翎看了李风一眼，淡淡道：“没什么。”

　　“霜翎师姐，师傅正在魔族战场和强敌战斗，为了帮助她，我们是不是也要练习一下火焰融合之术了？”

　　李风问道，他的深渊魔火和凤舞霜翎的火凤神炎融合在一起，能够产生超强的破坏力，以他们两个人现在的实力来说，使用这招可以对高阶魔王造成威胁。

　　“正有此意。”凤舞霜翎点点头，她和李风使用过几次火焰融合之术，效果非常显著，可以在关键时刻击杀强敌。

　　两个人来到修炼室，各自召唤出了自己的神级火焰。

　　李风的深渊魔火已经9级，蕴含着十几段火之本源法则和黑暗本源法则，威力超强，凤舞霜翎的火凤神炎同样达到9级，掌握的火之本源法则已经将近四十段。

　　有了之前的合作经验，两个人现在练习起来相当熟练，没用多长时间，两种火焰就融合在一起，形成了一团拳头大小的金色火焰，充满了毁灭性气息。

　　李风开启圣魂本源法则，对金色火焰进行了探测，发现在火焰里面，蕴含着一些极为罕见的毁灭本源法则。

　　毁灭本源法则是，威力无穷，无论是谁掌握，攻击能力将会无比恐怖。

　　在仔细探查一番之后，李风注意到这些毁灭本源法则并不完整，一直在破碎和重组，这是他们的力量还不够，无法形成完整的本源法则。

　　正是因为这个原因，融合在一起的金色火焰极不稳定，在战斗中一旦凝聚出来，就要及时打出去，否则会对自己这边造成伤害。

　　现在李风和凤舞霜翎的主要练习方向就是要加快火焰融合速度，战场中的情况瞬息万变，战机稍纵即逝，融合速度太慢，会错过很多机会。

　　此外，他们还要让金色火焰变得更加稳定，增强威力，进而达到一击必杀的能力。

　　不得不说，李风和凤舞霜翎都是天赋出众之人，在配合熟练之后，很少会出现融合失败的情况，经过反复修炼，融合速度加快了一些。

　　时间慢慢流逝，不知不觉，两个人已经修炼了四个多小时，精力消耗较大，都决定下线休息。

　　按照之前的计划，明天就要正式开始一系列大战了，接下来可能会遇到强大对手，必须把状态调整到最佳。

　　摘下游戏头盔，李风走出房间，看到孟青绫正在阳台上练习一套舞蹈动作，一双修长的美腿洁白如玉，分外诱人。

　　看着孟青绫风姿绰绰的美丽背影，李风脸上露出一丝邪恶的微笑，悄悄地走了过去。

　　孟青绫练习得很认真，沉浸在一种特殊的状态中，并没有感觉到李风靠近。

　　在孟青绫做完一个动作停下身形的时候，李风突然从后面抱住了女孩，用邪恶的语气说道：“美女，你已经被我抓住了，放弃挣扎吧！”

　　“坏蛋！”孟青绫轻喝一声，脸色红润，在用力挣扎，然而，在李风的手臂环绕下，她根本就挣脱不了。

　　“我就是坏蛋，你想怎么样？”李风哈哈笑道，把孟青绫搂进了怀里，女孩的身材非常好，身上有一股清香，十分迷人。

　　“再不放手，我可要叫人啦！”孟青绫轻哼道，脸蛋羞红一片，发现李风的手在自己胸部揉动，只能用手去抵挡，但是力气完全比不上，徒劳无功。

　　“叫吧，我看看谁敢来英雄救美。”李风嘿嘿一笑，把孟青绫抱进了房间里。

　　“喂，李风，你想做什么，快放我下来。”孟青绫一见这仗势，脸上有些慌乱起来。

　　李风把孟青绫放进沙发里，凝视着女孩清丽绝色的容颜，忍不住在她脸上亲了一口，“你这么诱人，我要是不做点什么，那就禽兽不如了。”

　　这时候，房间门打开了，王梦从外面走了进来，当她看到李风压在孟青绫身上的时候，立即瞪大了一双大眼睛，惊呼道：“师傅，孟姐姐，你们这是在做什么？”

　　“啊，王梦妹妹。”这一刻，孟青绫像是一只受惊的兔子，急忙推开李风，整理有些凌乱的衣裳，脸色变得更红了。

　　“笨徒弟，下次进来，请先敲门。”李风恶狠狠地瞪了王梦一眼，好事被破坏，实在是让人不爽。

　　“哼哼，你在这对孟姐姐做坏事，还敢说我。”王梦对李风进行了鄙视，把孟青绫护在身后，一脸戒备的盯着李风。

　　“喂，笨徒弟，你这是什么眼神，小心我敲你。”李风彻底郁闷了，感觉王梦完全把他当成了不法之徒。

　　“想要我不鄙视也可以，你得请我们吃大餐。”王梦趁机提出了这个要求。

　　“行了，走吧，吃大餐去。”李风直接答应了王梦的要求，他正好想去吃顿好的，既然王梦提出来了，他自然乐得接受。

　　第二天一大早，李风吃完早餐，直接上线，召唤出了虚空飞舟，整个飞舟只有他一个人。

　　在他下线之后，虚空飞舟会进入他的包裹里，里面的人都会被自动传送出来。

　　“不知道谁会第一个上来……”李风坐在虚空飞舟二层顶端，在想着这个问题。

　　现在时间还比较早，大部分玩家都还没上线，有一些在线玩家是通宵玩游戏，陆陆续续开始下线，整个世界都比较安静。

　　趁着这段空闲时间，李风开始炼制顶级药剂，补充自己的战斗储备。

　　强大的药剂一直都是他的两大招牌之一，在战斗中发挥出来的效果非常好，他每天都会坚持做一些。

　　过了半个多小时，一阵白光闪过，虚空飞舟的第一位客人到来，是月清舞。

　　月清舞身披一件月白色法袍，手持一只银色法杖，浑身笼罩着一层淡淡白光，气质高雅，圣洁无比，不愧是月之女祭司。

　　“清舞，你起得好早啊。”李风对着月清舞挥了挥手。

　　“你更早。”月清舞微笑道，来到李风身旁。

　　李风收起炼药炉，和月清舞聊了起来，主要是探讨一些本源法则领悟上的事情。

　　月清舞当前掌握的月之本源法则还算不错，达到了十二段，还有三段在进行解析，还要一段时间才能初步掌握，速度和李风比起来当然不在同一个层次上。

　　随着时间的推移，王梦她们也陆续登上了游戏，虚空飞舟开始热闹起来。

　　在人员到齐之后，李风就控制着虚空飞舟往一处小型魔族基地飞去，一路隐藏在虚空之中，都没有被魔族侦察兵发现。

　　在到达目的地之后，李风他们立即展开了疯狂攻击，这座小型魔族基地的魔族强者并不多，根本就挡不住虚空飞舟进攻的脚步，纷纷被虐杀。

　　在短短的二十几分钟当中，这座小型魔族基地的一些重要建筑遭到毁灭性打击，一个低阶魔王被击杀，三名魔将阵亡，魔族士兵死亡五千多。

　　说实话，镇守在这里的那个低阶魔王实力很不错，和血脉变身之后李风单打独斗了几分钟，几乎不落下风，最后被围殴致死。

　　就在李风他们准备离开的时候，一股隐晦的气息降临在了这片区域，带来了一股恐怖的威压。

　　“不好，是魔皇的气息！”

　　李风脸色大变，瞬间把虚空飞舟的速度调整到最大，往联军控制的领地急速飞去。

　　然而，虚空飞舟刚飞出几百米，一只巨大的青色利爪就从天而降，拍击在了虚空飞舟上，魔法防护罩都没起到什么效果，被瞬间击碎。

　　在被青色利爪击中的那一刻，整个虚空飞舟都重重地颤抖了一下，被击中的地方出现了一个幽深爪印，周围有一些地方出现了变形。


第七百九十四章 青翼魔皇

　　“虚空闪切！”李风全力激发体内力量，长剑奋力一斩，璀璨刀芒一闪而逝，在这只留下了一道小伤口。

　　同一时刻，王梦她们感觉到巨大危险，纷纷开启虚空飞舟的魔法阵，对这只突然出现的青色巨爪发起反击。

　　青色巨爪在发出一击之后，就迅速缩了回去，之后虚空飞舟上方的空间一阵剧烈抖动，一条庞大的身躯从中走出，气势冲天。

　　这位魔皇的身躯有数百米长，站在虚空之中，完全就是一座山岳，周身闪动着一层青色光芒，里面有青色符文在跳动不休。

　　在他背上，有一双巨大的青色翅膀，上面长满了锋利鳞片，如同排列在一起的刀锋，寒光四溢，看着令人心惊！

　　“青翼魔皇！”李风脸色微微一沉，这是一位低阶魔皇，体格异常巨大，虚空飞舟在他面前都显得有些小。

　　青翼魔皇眼中杀机大盛，口中发出一声长啸，握起拳头，狠狠地朝着虚空飞舟砸了下来，卷起一阵猛烈罡风。

　　这一拳蕴含着无穷力量，所过之处，空间颤抖，产生了一圈圈波纹，以他的拳头扩散开去，一条条青色雷电缠绕在周围，发出了尖锐的轰鸣声。

　　虚空飞舟目标太大，稳固性也有限，现在还无法抗衡魔皇级别的力量，要是被这一拳击中，会遭到毁损，因此，李风立即把它收了起来，避开了魔皇这一拳。

　　然而，没有了虚空飞舟作为掩护，李风他们这些人就全部暴露在了青翼魔皇面前，处境极为危险。

　　“附近的空间已经被禁锢，我们现在只能一战，都用上全力吧！”

　　李风大声喝道，开启逆魂狂魔变身，深渊魔火护盾凝聚而出，几大本源法则都全力催动，气息达到巅峰，堪比一位中阶王者。

　　王梦她们都没有任何犹豫，全部开启血脉变身，迅速摆好阵型，准备迎战。

　　一盾遮天和秦时少羽两个人都以防御见长，第一时间就变身冲了上去，挡在了青翼魔皇面前，身上光芒闪动，各种增益状态出现。

　　江南莲心的职业是奇门术士，擅长布置各种魔法阵，提升队员们各方面的属性，并附加各种状态，是一个异常强大的辅助职业。

　　月清舞和孟青绫给全体队员施加了一系列减少回血的顶级状态，神色肃然，准备好了治疗神术，一刻也不敢放松。

　　“嗤！”青翼魔皇锋利的爪子瞬间扫在一盾遮天身上，鲜血飞溅，在上面抓出了一个巨大伤口，破甲属性极强。

　　旁边，秦时少羽手持一柄金色战锤，凝聚出一道巨大战锤虚影，敲击在了青翼魔皇头顶上，造成了极为短暂的眩晕状态。

　　青翼魔皇大怒，巨手一挥，把秦时少羽扫飞了出去。

　　两个防御职业的防御能力虽然，但是在青翼魔皇随手一击的攻击当中，血量值都下降了很多，很难扛住这个程度的攻击。

　　凤舞霜翎化身为一只巨大火凤，浑身冒着赤红色火焰，围绕着青翼魔皇攻击，释放出重重火焰，进行叠加，里面带有火之本源法则，能够起到一些攻击效果。

　　李风浑身魔气翻涌，身形急速闪动，手中的血色战斧不断斩击而出，在青翼魔皇身上留下一道道伤痕。

　　“轰！”青翼魔皇双手猛然一拍，爆发出一声巨响，一圈圈冲击波扩散而出，笼罩住了所有人，产生了一个恐怖的持续群攻伤害，掉血极快，还产生了眩晕状态。

　　月清舞和孟青绫全部动用神术，在帮助全体队员恢复血量值，减轻当前所受到的伤害，她们对黑暗魔法的抗性很高，并没有被眩晕。

　　江南古意浑身剑气笼罩，一道道璀璨夺目的剑光呼啸而出，像是飞针一般斩击在青翼魔皇身上，延绵不绝，气势恢宏。

　　然而，他的剑气和比起来，简直就是蚂蚁比大象，打出来的伤口可以忽略不计，造成的伤害并不大，双方实力差距实在是太大！

　　李风催动生命本源法则，在恢复自己的血量值，减轻月清舞她们的治疗压力，他全力输出，对各处要害进行猛攻，让青翼魔皇无法专心攻击。

　　以他们十几个人现在的实力，肯定不会是青翼魔皇的对手，他们一边战一边退，希望会有联军强者过来救援。

　　魔族这边有皇者级别的存在出手，联军那边肯定会有所察觉，应该有皇级强者在往这边过来，一定要坚持到那个时候！

　　李风他们全力爆发，所有的力量都使用了出来，但还是无法挡住青翼魔皇恐怖的攻击，秦时少羽连续被巨爪击中五次，身中【超级失血】【超级破甲】【超级虚弱】等几个负面状态，来不及回血，成为第一个阵亡者。

　　秦时小虞看到男友阵亡，立即进入暴走状态，两把匕首血光流转，在青翼魔皇身上疯狂切割，攻击速度堪称恐怖。

　　但是很快，秦时小虞被青翼魔皇翅膀上的一支锋利利刃击中，出现一个暴击，血量值瞬间清空，被秒杀。

　　悲剧的是，一盾遮天在奋力扛了青翼魔皇数次强力攻击之后，身体承受了太大的伤害，也步入了死亡。

　　王梦一直保持着寒冰女王变身状态，身体很灵动，施展出来的冰雪神术几次都成功迟缓了青翼魔皇的攻击动作，表现很不错。

　　月清舞在连续使出多个强力月系神术之后，被青翼魔皇盯住攻击，没能逃过一劫。

　　孟青绫的圣光天使变身没有实体，整个人由圣光组成，开启强力神术成功避开了青翼魔皇的攻击，不过很难再有出手机会。

　　子夜香怡的金之本源法则带有很强的破甲能力，打出了一些不错的伤害，她在一口气释放出大量强力攻击技能之后，遭到数十道青翼魔皇的利刃击中，同样成为阵亡的一员。

　　眼看着队员们一个接一个死亡，李风是愤怒无比，万刃龙渊剑上附上了好几种本源法则，使出一招暗炎碎天斩，破开了青翼魔皇的黑暗本源法则防御，在后背切开了一个大伤口。

　　他双眼寒光四射，通过这个伤口，一路往青翼魔皇身体里面杀，深渊魔火剧烈燃烧，把切割下来的血肉全部蒸发干净。

　　李风的这个举动，对青翼魔皇造成了一定的伤害，制造出了巨大痛苦，让青翼魔皇感觉很难受，调动了很多黑暗神力来冲击。

　　现在场中还活着的就只剩下李风、凤舞霜翎、孟青绫、似水凝颜四个人，在青翼魔皇面前，还是有些不够看，遭到了狂暴镇压。

　　李风在疯狂输出，之后被青翼魔皇雄厚的黑暗本源法则给逼了出来。

　　他找到一个机会，和凤舞霜翎联手融合出了一团金色火焰，成功击中了青翼魔皇，打出了一个非常大的伤害，算是出了一口恶气。

　　受伤之后的青翼魔皇大怒，使出了几个异常恐怖的招数，把孟青绫和似水凝颜击杀。

　　在之后的战斗中，凤舞霜翎也没能逃过阵亡的命运，只有李风倚靠气运的力量存活了下来，没有被击杀。

　　当联军强者到场的时候，青翼魔皇直接离开了这里，显然这次来的目的就是为了打击虚空飞舟，现在目标达成，他没有缠战下去。

　　这一战，李风他们几乎全军覆没，只有他一个人存活下来，这就是皇者级别的实力，远远不是现在的玩家能够抗衡的。

　　“可恶的魔族，师傅，今天我们被虐，一定要找回场子。”王梦气哼哼地说道，这场战斗，是这些天来最为悲催的一次，被完全碾压了，心中有一口恶气。

　　“老大，我们现在要去哪里猎杀魔族强者，直接说，就算是龙潭虎穴，我也去定了！”一盾遮天紧接着说道，报仇心切。

　　“别急，这个仇一定要报，现在都集合，重新制定作战计划。”

　　李风沉声说道，如果是高阶王者出现，他们还可以斗上一斗，现在直接是皇者出手，他们就非常危险了，需要想好对策。

　　不多久，王梦她们就全部来到虚空飞舟，在讨论着刚才那场大战，李风则是在对破损处进行修理，耗费了不少珍贵材料。

　　还好他及时收起了虚空飞舟，要是被青翼魔皇毁灭，想要重新炼制一艘，需要耗费很长时间，那样损失就非常大了。

　　“师傅，我们被揍得那么惨，你怎么看起来心情还很好？”王梦看到李风正神色淡然的修理虚空飞舟，忍不住问道。

　　“笨徒弟，其实这场战斗我们很荣幸，要知道，我们这群人都还没达到低阶王者，却逼得皇者亲自出手，这是一种巨大的荣誉，等着吧，我们的名声很快就会传开，而且还会受到联军的嘉奖。”

　　看到王梦她们的脸色都不太好，李风笑了笑，进行了安慰。

　　“师傅，我们这次被青翼魔皇虐，怎么还会受嘉奖？”王梦好奇地问道，不太明白李风的意思。

　　“嘿嘿，这可是一个提升联军士气的机会，联军方面肯定会进行大肆宣传，你这么笨，还是放弃思考吧。”李风微笑道，继续埋头修理虚空飞舟。


第七百九十五章 神圣之水

　　果然，李风刚说完这句话，一条醒目的系统公告就出现在了世界频道里：

　　系统公告：最新战报，【墨雪夜】【月牙如心】【江南古意】……英勇对抗青翼魔皇，耗尽全部力量，成功击伤青翼魔皇，勇气可嘉，为我军之表率！

　　系统公告一共持续了好几分钟，李风他们每个人都获得了丰厚奖励，功勋值、声望值、顶级血脉晶石、传奇宝石等一系列东西，令人艳羡。

　　“师傅，你真的猜对了，真犀利！”王梦眼睛发亮，对李风无比膜拜。

　　“嘿嘿，我一直很犀利，都准备一下吧，等我修理好了虚空飞舟，我们就去展开反击，让青翼魔皇知道，我们不是好惹的。”李风微笑道，加快了手中的修理速度。

　　还好这次雪灵和小狐仙没有在虚空飞舟上，不然真的会有危险，她们现在都是中级王者实力，无法抗衡皇者级别的存在。

　　经过这一战，李风感觉自己要尽快想好一个对策，在面对魔皇袭击的时候，可以直接逃走，防止被灭杀。

　　修理好虚空飞舟，李风就进入了自己的专属房间，开始思考对策，把虚空飞舟交给了孟青绫来驾驭。

　　这一次被青翼魔皇镇压，王梦她们心中都有一股恶气，需要发泄出来。

　　孟青绫驾驭虚空飞舟，随着联军军团一起出动，神出鬼没，不断在战场上猎杀魔族高手，在这片区域有联军超级强者守护，她们可以尽情击杀魔族士兵。

　　虚空飞舟依旧给力，皇者以下级别的魔族强者完全不怕，面对高阶王者也可以周旋一二，进行一定程度的抵抗。

　　借助着虚空飞舟的力量，王梦她们一群人大杀四方，让魔族闻风丧胆，大大减轻了，有她们出现的战场，局面基本上就会迅速转向联军。

　　不得不说，虚空飞舟的强大，受到了魔族军团的高度重视，不断有强者过来发动攻击，要毁灭这架战争利器。

　　只可惜，虚空飞舟处于联军的保护之下，一旦有能够威胁到虚空飞舟的魔族强者靠近，都会被挡下来，就算是皇者也是一样。

　　房间里，李风目光闪动，在思考着应对皇级强者的对策，不解决这个问题，他很多计划都无法完成。

　　虚空飞舟最大的价值，就是要牵制住魔族方面的强者，减轻联军这边的压力，如果因为要保护，使得联军强者受到牵制，那就适得其反了。

　　受到实力的限制，他现在无法让虚空飞舟的防御等级达到抗衡魔皇的地步，只能从其他方面想办法。

　　如果虚空飞舟连低阶皇者都能够抗衡，那对魔族来说就是一个巨大威胁，到时候会派出专门的超级强者进行密切关注，那他的目标就达成了。

　　“要怎么做，才能从皇者手中逃走呢？”

　　李风在思考着这个问题，感觉这个非常困难，皇者是神临大陆上最顶级的存在，实力雄厚，是一个质的变化，远远不是高阶王者能够比拟的。

　　“对了，之前在北极冰原碰到的那个神秘法阵，隔着很远的距离都可以把强者抓进去，如果我在安全区域，把虚空飞舟设定为抓取目标，那样就有机会直接逃走！”

　　在想了许久之后，李风脑海中冒出了这么一个想法。

　　如果真的能够建造出这样一个魔法阵，在遇到不可抗衡力量的时候，瞬间进行超远距离传送，只要成功，就可以避开皇者的威胁！

　　这个方法值得一试，有成功的可能性，李风想了想，决定去找秋辞，看看能不能请到几个魔法阵大师，来设计这么一个魔法阵。

　　要是这种魔法阵能够推广开来，以后联军重要人物都可以依靠这个来逃生，那可是大功劳一件，可以改变当前这个局势。

　　不过，神秘阵法蕴含着一丝命运气息，结构极为复杂，炼制材料极为罕见，想要推广恐怕不太现实，能够做出一两个来就算是很不错。

　　对于李风来说，魔法阵只要能够做到瞬间把虚空飞舟拉走就行，不用达到神秘魔法阵那样强大，这样就可以降低要求，并非不能做出来。

　　秋辞这些天一直在和魔族巅峰强者对战，目前正在光明大神殿接受治疗，李风在找到秋辞的时候，发现小女孩正在和光明圣女玩耍。

　　秋辞现在已经成长为了一个亭亭玉立的少女，皮肤呈淡金色，光泽迷人，金色眼眸里金光流转，极有灵气。

　　通过圣魂之力的探测，李风感觉到秋辞的气息有些不稳定，伤势还没有痊愈。

　　在秋辞身边，光明圣女身体周围笼罩着一层白色光芒，气质高雅空灵，仿佛身处另外一个世界，有一种强烈的距离感。

　　“小秋辞。”李风轻声叫道，脸上带着一丝微笑。

　　“雪夜哥！”秋辞看到李风，脸色大喜，身上金光一闪，瞬间就出现在了李风肩膀上，这是她的老习惯了。

　　李风拍了拍秋辞圆润的大长腿，说道：“小秋辞，快点把身体变小，不然哥要被压扁了。”

　　“哦哦。”秋辞点点头，立即缩小了身体，变成了一个十岁左右的小女孩。

　　“秋辞，你之前连续和魔皇交手，体内有暗伤，我来帮你疗伤吧。”李风说道，秋辞又在玩着他的头发，有时候还会动他的耳朵。

　　“太好啦，雪夜哥对我真好。”秋辞笑吟吟地说道，在李风脸上亲了一口，整个人都趴在了李风头顶上，态度非常亲昵。

　　李风笑了笑，对着光明圣女说道：“妃璃，我们一起帮助秋辞疗伤吧，光明神力和圣魂之力融合，可以起到很好的效果。”

　　“不错，走。”光明圣女点点头，她也希望秋辞能够快点恢复起来，这样就可以继续进入退魔战场杀敌，联军很需要她的力量。

　　不多久，李风他们三个就来到了一个疗伤密室，这里是光明圣女的专属空间，没有她的允许，其他人都无法进入。

　　在密室中心处，有一个金色魔法阵，里面涌动着浓郁的光明神力，有好几道光明天使虚影在飞动，散发出了圣洁气息。

　　秋辞对这里很熟悉，直接坐在了金色魔法阵中心处，眨动着一双大眼睛，在看着李分和光明圣女。

　　在她坐到金色魔法阵里面的时候，那些光明神力就不断融入她的身体之中，在进行治疗。

　　不过，李风注意到，秋辞体内的伤势并没有因此好多少，只有那么一点点的改善，效果比较弱。

　　“秋辞妹妹体内的暗伤，光明神力都极难清除掉，需要长时间慢慢调养，现在有了你的圣魂之力，可以加快恢复速度。”光明圣女解释道，向李风介绍了秋辞的情况。

　　“嗯，我们开始吧。”李风点点头，他在听到秋辞受了伤之后，就打算这么做了。

　　光明圣女手指轻动，释放出一丝丝光明本源法则，李风激发圣魂本源法则，两种强大本源法则相互缠绕在一起，在相互融合，最后形成了一滴金色液体。

　　这滴金色液体通体金光灿灿，散发着一股神圣气息，让人感觉很舒服，秋辞在看到它之后，眼睛里露出惊讶的光芒。

　　这是【神圣之水】，由圣魂本源法则和光明本源法则使用特殊方法融合而出，拥有超强的治疗效果，是李风和光明圣女联手研制出来的一种治疗技能。

　　秋辞张开小嘴，把这滴神圣之水吞进了肚子，下一刻，她身体就绽放出刺眼金光，一丝丝黑色气息飘荡而出，迅速消融在了金光之中。

　　在神圣之水的治疗作用下，秋辞的气息开始趋于稳定，体内伤势减轻了一些。

　　几分钟之后，金光全部散去，秋辞挥了挥拳头，惊喜道：“雪夜哥，妃璃姐姐，我现在感觉好多了，刚才那滴金色液体好神奇！”

　　“有效果就好，神圣之水每天只能服用一滴，在接下来的几天当中，你就用这个疗伤吧。”光明圣女说道，神圣之水对黑暗系力量有强悍的治疗效果，但是不能连续使用，要有一些间隔，否则会对身体造成损害。

　　现在治疗结束，李风把自己的主要来意说了出来。

　　“原来雪夜哥是需要魔法阵大师来研究神奇魔法阵，你算是找对人了，我和妃璃姐姐都精通魔法阵呢。”秋辞甜声说道，两只手抱着李风的手臂，不愿意放开。

　　李风目光大亮，急忙说道：“原来你们都魔法阵，我以前怎么不知道。”

　　“在魔皇级别的战斗里，魔法阵很难产生什么效果，除非是那种耗费长时间建立起来的超大型魔法阵，我们平时都很少用，就没提过它。”秋辞解释道。

　　“原来如此。”李风心中了然，他的确是很少见到秋辞和光明圣女使用过魔法阵。

　　“墨雪夜，把你所说的那个神秘魔法阵展示给我们看看吧。”光明圣女淡淡道。

　　李风之前重点研究过神秘魔法阵，结构早就烂熟于胸，当场就把神秘魔法阵完整的画了出来。

　　“这个魔法阵果然很神奇。”光明圣女看着李风画出来的神秘魔法阵，脸上露出了一抹凝重之色。


第七百九十六章 碎岳锤

　　秋辞眼睛里冒着金光，有金刚神文在闪动，动用了某种秘术，在仔细观察这个神秘魔法阵，“看这个魔法阵的形式，应该是某种远古魔法阵，雪夜哥，这就是你上次去北极冰原遇到的神秘魔法阵吗？”

　　“不错，这个魔法阵可以从很远的地方把强者吸进一个空间里，那个空间十分神奇，有一座宫殿，里面蕴含着很多种本源法则。”

　　李风点头说道，详细介绍了这个魔法阵的特点。

　　听完李风的描述，光明圣女和秋辞都开始讨论起来，里面涉及到很多专业知识，李风听不懂，索性在旁边炼制起了装备和药剂。

　　秋辞和光明圣女两个人一直在对神秘魔法阵进行深入探查，时不时会在纸上画一些魔法阵草图，神色都颇为严肃。

　　李风注意看了一下图纸上的那些魔法阵草图，发现有关神秘魔法阵的很多细节他都没有注意到，给了他一种豁然开朗的感觉。

　　他之前研究过那些能够吸收本源法则的微小魔法阵，在魔法阵方面也有一定的基础，现在看到秋辞和光明圣女的研究图纸，脑海中闪动着很多念头，在不断提升对神秘魔法阵。

　　于是，他停下手中的事情，在旁边认真听了起来，感觉获益良多。

　　李风的学习天赋非常强，虽然有很多术语他听不太懂，但是通过自己的一些理解，还是能够领会到里面的意识。

　　在经过两个多小时的讨论之后，秋辞看着李风说道：“雪夜哥，这个神秘魔法阵涉及到很高深的力量层次，你需要效果达到何种程度的魔法阵？”

　　“只要在面对魔皇的时候，能够瞬间把虚空飞舟转移走就行了。”李风说道。

　　秋辞点点头，说道：“好的，我和妃璃姐姐会抓紧时间把魔法阵给设计出来，这种魔法阵对材料的要求极高，制作难度很大，还好雪夜哥拥有超强的制造能力，基本能够满足要求。”

　　“太好了，我等着你们的好消息。”李风脸色大喜，秋辞这么说，看来是有把握把魔法阵制作出来，这是一个非常好的消息。

　　“墨雪夜，你什么时候能进入王者境界？”光明圣女忽然问道。

　　“很快就可以了，有什么问题吗？”李风目光一闪，不知道光明圣女问这个问题的意义。

　　“等你进入王者境界，就可以对光明圣剑进行第二阶段的修复了。”光明圣女说道。

　　“这个恐怕还不行，光明圣剑是神器，我就算成为低阶王者，也无法进行第二阶段修复啊。”李风说道。

　　“我找到了一门修复方法，只要你实力达到低阶王者就行。”光明圣女说道。

　　“好，等我成为低阶王者，我就过来找你。”李风点点头，要是能够把光明圣剑修复起来，光明圣女的实力会提升不少。

　　这时候，秋辞走到李风身边，拿出了一大袋子材料，一脸期待地说道：“雪夜哥，帮我铸造一件武器吧，我现在用的武器不合手。”

　　“没问题，你准备要一件什么样的武器？”李风微笑道，秋辞的需求他自然会满足。

　　“这里有图纸和所需材料，如果缺什么东西，都可以跟我提。”秋辞甜声说道，目光发亮，看起来很开心。

　　“我回去就帮你做。”李风摸了摸秋辞的脑袋，很喜欢这个乖巧的小女孩。

　　“雪夜哥真好。”秋辞欢喜不已，继续和光明圣女研究那个神秘魔法阵。

　　从光明大神殿出来，李风就回到虚空飞舟，拿出了秋辞给的那个袋子，里面有一张武器打造图，以及大批珍稀材料。

　　那是一张90级的传奇武器打造图【碎岳锤打造图】，材料都是金属性的90级传奇材料，十分珍贵。

　　“90级的传奇武器，希望能够做出一把极品。”李风目光一闪，开始学习这张打造图。

　　90级的传奇材料已经接近神级品质，十分稀少，神临大陆极少出产，一定要抓住每一次机会，否则损失会非常大。

　　用了半个小时，李风掌握了碎岳锤打造图，他仔细确认了每一个步骤，把所有细节都处理好，而后正式开始了炼制。

　　碎岳锤是一件超重型兵器，主要特点是沉重和坚硬，秋辞力大无穷，一旦挥动起这件武器，那威力简直是难以想象。

　　为了把成功率提升到最高，李风在身上灌注了一些红色气运，精神高度集中，进入了装备制造的最佳状态。

　　李风的深渊魔火和神级装备制造术都已经9级，他的装备制造成功率已经达到巅峰，再加上有宝贵的红色气运作为辅助，恐怕整个神临大陆都没人比得上他，已经处于极限。

　　锻造炉当中，深渊魔火呼啸燃烧，把传奇材料里面的杂质都给烧化，进行提炼，李风小心控制着一切，防止出现任何一个意外。

　　用了几个小时时间，李风才把所有的材料提纯完毕，接下来就是材料融合，他现在精神消耗较大，圣魂之力也用的差不多了，需要进行休息。

　　他进入自己的专属房间，开始休息，他运转圣魂本源法则，在恢复圣魂之力。

　　孟青绫她们一直在和魔族军团战斗，现在防护手段还没有完善，她们没有去危险区域，一直跟随着联军军团一起行动，消灭了很多魔族士兵。

　　系统公告：恭喜玩家【古沧明】第一个成功晋级低阶王者，获得封号【神武王】，声望值+50000，【超级血脉晶石】×10，【魔陨狂刀】×1。

　　“大魔头古沧明！他成为低阶王者了，速度果然很快，不知道他是在哪里战斗，从来就没有见过他。”

　　看到这条系统公告，李风眼中闪过一丝精光，胸中有一股沸腾战意。

　　联军官方数据表明，古沧明也一直在和魔族对战，功勋值在排行榜上排在第二，仅次于李风，但是从来没有人看到过他，非常神秘。

　　古沧明的实力毋庸置疑，从神临正式运营开始，就一直是排行榜第一高手，从来没有人撼动过，凤舞霜翎排在第二。

　　值得一提的是，李风在神临当中的表现极为耀眼，被单独列了出来，由于他和古沧明没有交手记录，没人知道他们两个人战斗谁会赢。

　　一直以来，他都想和这个神秘人物会一会，切磋一下战斗能力。

　　在状态恢复之后，李风再次投入到了碎岳锤的打造当中。

　　就在古沧明成王之后的几个小时当中，又一条系统公告出现。

　　系统公告：恭喜玩家【凤舞霜翎】第二个成功进阶低阶王者，获得封号【灵凤王】，声望值+30000，【超级血脉晶石】×5，【天火剑】×1。

　　“霜翎小妞也成王了，看来我要加快进度，一定要快点成王。”

　　李风看到这条系统公告，忍不住感叹起来，凤舞霜翎掌握的火之本源非常多，早就符合了称王资格。

　　他现在掌握的本源法则已经足够多，只需走出最后一步，就可以称王，时间不会多久。

　　“轰！”两天之后，伴随着一阵轰然巨响发出，一道金色光柱从领主府里面激射而出，直冲云霄，经久不衰。

　　过了将近十分钟，金色光柱才消失，锻造炉重新出现。

　　这一次，李风发挥完美，没有出现任何失误，终于把碎岳锤给炼制了出来。

　　碎岳锤是一把双手巨锤，通体呈金色，刚硬的线条显示出了它无坚不摧的硬度，表面闪动着一道道细小的金色雷电，充满了攻击性。

　　李风脸色一喜，立即查看了这把传奇武器的具体属性：

　　【碎岳锤】（传奇——双手锤）

　　基础物理攻击+6000

　　物理攻击：17000—24000

　　金属性攻击+50％

　　物理攻击+80％

　　力量值+40％

　　附加：破甲等级+40％

　　特效：【碎岳】在击中目标之后，有10％的几率触发此状态，力量值瞬间提升150％，对目标造成毁灭性打击，攻击伤害+200％。100％出现暴击，并使目标陷入【极致碎甲】状态，物理防御、魔法防御下降60％，时间持续10秒。

　　额外：力量值+20％

　　传奇属性：【超凡坚硬】质地坚硬无比，极难毁损，可承受各种超强伤害。

　　使用等级：90级

　　……

　　“哈哈，有一个很好的额外属性，真的是一件极品！”

　　李风看完碎岳锤的属性，兴奋不已，等级越高的装备，越难出极品，这件90级的碎岳锤能够出极品，绝对是运气超强。

　　“气运的力量果然是高深莫测，以后重点发展这个力量。”

　　现在碎岳锤已经做好，李风立即来到光明大神殿，找到了秋辞。

　　“小秋辞，哥已经做出了碎岳锤，看看喜不喜欢。”李风微笑道，把碎岳锤递给了秋辞。

　　“这么快就做出来了，雪夜哥太厉害啦！”秋辞惊喜不已，拿着碎岳锤不住看了起来，非常喜欢。

　　碎岳锤的实际重量达到一万斤，很少有人能够拿得动，但是在小女孩手中，像是一根小木棍，挥动起来毫不吃力。


第七百九十七章 墨天王

　　“呼呼呼～”秋辞每次挥动碎岳锤，空间都隐隐会颤抖起来，几乎承受不住这股无穷巨力，全力打出，破坏力毋庸置疑，可以瞬间击碎一座山岳。

　　看着秋辞在开心的玩着这把双手锤，李风心中感慨不已，以后不知道会是哪个倒霉鬼要面对这么一个大锤，那场面光想想就觉得可怜。

　　碎岳锤拥有【超凡坚硬】这个传奇属性，极少有力量能够对它造成损伤，除非是神级力量之间的对决，否则高阶皇者都很难破坏。

　　“秋辞，你继续在这里疗伤，我要上战场杀敌了。”李风拍了拍秋辞的脑袋。

　　“雪夜哥，你这次帮我做出了这么好的一把武器，这是送你的东西。”秋辞甜甜一笑，拿出一大堆东西交给了李风。

　　李风大致看了一下，里面有很多珍贵材料和药材，微笑道：“这些东西我收下了，留着大有用处。”

　　离开光明大神殿，李风就进入虚空飞舟，和王梦她们一起并肩战斗，在战场上专门寻找魔族高手击杀，战绩斐然。

　　“霜翎师姐，恭喜你成为了王者，现在是实力大增啊。”李风看到凤舞霜翎在战场上的强悍表现，忍不住惊叹道。

　　玩家在成为王者之后，战斗力会大大增加，各方面属性全面提升，技能也会得到升级，好处多多，更称王之前完全不一样。

　　“你也快了吧。”凤舞霜翎说道，她的武器还是那把紫炎凤血剑，现在已经升到了80级，属性很惊人。

　　以她现在的实力来说，普通的低阶魔王完全不是她的对手，变身之后，连中阶魔王都可以抗衡，非常强大。

　　“嗯，希望这几天就可以称王。”李风点头道，双方都知根知底，没有任何隐瞒的必要。

　　不得不说，在整个神临世界当中，能够称王的玩家注定不会太多，需要掌握一定数量的本源法则，只有极少一部分人拥有这个能力。

　　那些实力不错的高端玩家，最终尽头就是巅峰将级高手，想要成王，希望渺茫，需要碰到绝佳的机遇。

　　在接下来的几天当中，李风就埋头苦修本源法则，有时候也会参加战斗，随着古沧明和凤舞霜翎相继成为王者，超级高手们都在努力，冲击王者境界。

　　虚空飞舟修炼室里，李风双手当中绿光闪动，几道生命本源法则在流转闪动，产生了一股股生命神力，充满了生命气息。

　　他现在已经掌握了五段生命本源法则，已经达到了一个临界点，只要熟练掌握起来，就可以成为王者。

　　因此，李风现在没有去参加战斗，在全力练习生命本源法则。

　　除了他之外，王梦她们也都在努力着，一旦整个队伍所有人都能够成为王者，那战斗力堪称爆表，可以去围攻高阶王者。

　　李风以圣魂之力为辅助，练习起来非常迅速，在他一遍遍的努力下，这五段生命本源法则的熟练度在持续上升。

　　“轰！”终于，当这五段生命本源法则都达到，一道金光在李风身上亮起，临界点成功突破，体内气息暴涨。

　　下一刻，一个个字在他头顶上闪动不休，最终凝聚成了三个大字，那是王者专属封号。

　　系统提示：恭喜玩家【墨雪夜】成功晋级低阶王者，获得封号【墨天王】，声望值+10000，【超级血脉晶石】×2。

　　“哈哈，终于成为王者了。墨天王，这个封号很霸气！”李风欣喜不已，他查看了一下当前属性，果然是提升了很多，实力大增。

　　除此之外，他的所有技能都得到强化，威力提升了不少，顶级技能的效果都快接近超级技能了，是一种质的变化。

　　李风握了握拳头，感受到体内流淌着一股惊人力量，“以我现在的实力，就算不变身，也可以和中阶魔王斗上一斗。”

　　他和凤舞霜翎、古沧明这两个王者不同，他掌握的本源法则种类很多，其中更有罕见的圣魂本源法则和生命本源法则，战斗潜力要更大一些。

　　“师傅，你终于成王者啦，好强力的称号啊。”王梦第一个给李风发来了贺电，她现在正在控制魔族兵器击杀魔族士兵，忙得不亦乐乎。

　　“嘿嘿，你要快点加油，等我们队伍的人都成为王者，就可以去找魔族强者的晦气了。”李风微笑道，走出了修炼室，感觉非常好。

　　“我在努力呢，一定要跟上师傅的脚步。”王梦回应道。

　　这时候，一个人迎面走了过来，他身穿一套青袍，腰间悬着一柄寒光闪动的长剑，面容英俊，气质飘逸，正是江南古意。

　　“墨大神，不，现在应该叫你墨天王了，这么大一件喜事，是不是该请客庆祝一下？”江南古意说道，有些羡慕的看着李风。

　　“庆祝什么的当然没问题，晚上我会在虚空飞舟上准备一个晚宴，有好东西拿出来，到时候记得准时来参加。”

　　李风笑了笑，他准备晚上邀请一些好友来庆祝这件事，毕竟成为王者是一件很不容易的事，是一个难得的时刻。

　　“那就这么说定了！”江南古意脸色微微一喜，李风会在晚宴上拿出好东西，他对此充满了期待。

　　很快，一盾遮天他们纷纷走了过来，向李风进行祝贺，都非常兴奋。

　　李风把晚上要举办一场晚宴的消息在好友圈里进行了公布，之后就开始准备，孟青绫、月清舞和王梦三个女孩在一旁出谋划策。

　　晚上的时候，所有人都准时上线，登上了虚空飞舟。

　　人数到齐之后，李风驾驭着虚空飞舟来到圣光城上空，星光灿烂，夜色极美，城中灯火通明，圣光流转，静谧而神圣。

　　在晚宴上，李风提供了很多美味食物，期间，他拿出一批颇为珍贵的史诗套装和顶级药剂作为活动奖励，进行了好几个游戏，大家都玩得很开心。

　　直到晚上十点多钟，一起祝贺的人才慢慢散去，李风躺在虚空飞舟顶层，看着美丽的星空，感觉无比惬意。

　　不知不觉，玩神临已经有很长一段时间了，现在的他境地和以前发生了翻天覆地的变化，以前生活拮据，现在拥有了大量财富，也算是一个富人了。

　　此外，他还拥有了很多朋友，这些比金钱要重要得多。

　　“小师妹，你究竟在什么地方……”蓦然间，李风想起了小师妹，那是他在这个世界上唯一的亲人了，一定要找到。

　　“墨。”这时候，月清舞走了过来，坐在了李风身边，恬静美丽的脸庞上带着一丝红润，这是刚刚喝了一些酒的缘故。

　　在这场庆祝会上，一直性格清淡的月清舞也展现出了活泼的一面，当众唱了一首歌，歌声甜美动人，让人大开眼界。

　　“清舞，你不困吗？”李风问道，有些好奇的看着月清舞，平时这个时候，这个女孩都下线休息去了。

　　“可能刚才玩得太疯了吧，现在还不想睡。”月清舞说道，面带微笑之色。

　　“正好，陪我一起看夜景吧。”李风从地上坐了起来，和月清舞一起观赏起了夜色笼罩下的圣光城。

　　夜晚的圣光城异常美丽，到处都有一层圣光在笼罩，给人一种温暖宁静的感觉。

　　月清舞侧过头看了李风一眼，说道：“我很久都没这么放松过了，感觉很开心。”

　　“开心就好，这才是玩游戏的本质。”李风点头笑道。

　　半个小时之后，月清舞下线去了，李风端坐在地上，练起了生命本源法则。

　　突然，李风豁然睁开眼睛，看向了有房的一片虚空之中，身上燃烧起一层黑色火焰，进入了战斗状态。

　　“被发现了，不愧是墨天王。”一条黑色人影，从里面传出了一道年轻男子的声音。

　　“你是谁？”李风目光灼灼地看着这条黑色人影，从这个人体内感受到了一股强横的黑暗力量。

　　这条黑色人影是一个人类，不是魔族，不然李风早就出手了，不会有任何犹豫。

　　黑色人影没有任何回应，直接闪动而来，手中出现一把狰狞黑色大刀，黑光绽放，斩向了李风。

　　李风目光一凝，深渊魔火喷涌而出，形成了一条火焰长河，迎向了黑色人影。

　　“轰！”黑色人影双手抓住黑色大刀狂猛一挥，把火焰长河劈成了两半，之后连续打出十几道黑色刀芒，笼罩住了李风。

　　“嘭嘭嘭！”李风凝聚出深渊魔火护盾，把这几道全部挡了下来，手持万刃龙渊剑，和黑色人影打在了一起。

　　两个人都是近战职业，一刀一剑不断碰撞，发出了各种撞击声，火光四射，打得非常快。

　　李风注意到，这个黑色人影的战斗能力非常强，几乎和他不相上下，两个人互相打了几十个来回，结果谁都奈何不了谁。

　　“你是古沧明？”李风大声说道，手中攻击丝毫不减，这条黑色人影能够和成为王者的他打成平手，又掌握了大量黑暗本源法则，恐怕也只有古沧明了。

　　黑色人影沉默不语，双手舞动，凝聚出一道道黑色雷电，对着李风不断轰击，实力非常强。


第七百九十八章 再入魔域

　　面对黑色雷电的恐怖攻击，李风奋力发起反击，火之本源法则与黑暗本源法则同时催动，深渊魔火爆发出超强威力，在周围形成一片茫茫火海，与黑色雷电进行了抗衡。

　　透过圣魂本源法则的探查，李风发现黑色人影的战斗意识极强，他每次想要寻找机会发起猛攻，对方都会及时化解，让他无功而返。

　　两个人在空中打了将近十分钟，血量值还保持在70％以上，都拥有很强的生命恢复能力，谁也奈何不了谁。

　　他心中很清楚，两个人现在都是在试探性攻击，了解对方的战斗方式，谁也没有出全力，以免出现破绽被对方抓到。

　　李风是有生命本源法则在恢复血量值，黑色人影掌握有某种秘术，同样会持续回血。

　　“你果然很强。”这时候，黑色人影身形一闪，出现在了十几米开外的地方，身上黑色迷雾散去，一个年轻男子出现在了李风面前。

　　他面容中等，身材中等，看起来很普通，很难引起别人的注意，但就是这样一个人，实力确实深不可测，让人难以看透。

　　“你承认自己是古沧明了？”李风问道，他在脑海中想象了很多次大魔头古沧明的样子，结果都和本尊相差甚远。

　　“不错，初次见面，对战一番，感觉很不错。”年轻男子点点头，眼睛里有些精光在闪动，那是战斗的欲望，是遇到强劲对手的兴奋。

　　“果然是你，能够见到传说中的第一强者，真是我的荣幸呢。”

　　李风沉声说道，在用圣魂之力探查着古沧明的真正实力，结果隐约感知到一些模糊的信息，被某种神秘力量阻挡了下来。

　　毫无疑问，在古沧明身上，也有着一些不为人知的强大力量，品质极高，可以在一定程度上抗衡圣魂本源法则。

　　不得不说，在神临世界当中，那些超级高手每个人都有着自己的秘密，平时展现出来的实力只是其中的一部分，他们究竟有多强，都是一个谜。

　　“墨天王，我这次来找你，是有一件很重要的事情相商，有没有兴趣？”古沧明问道。

　　“我们下去说吧。”李风身体往下飞掠而去，回到了虚空飞舟上。

　　古沧明扫视了虚空飞舟一圈，脸上闪过些许异色，“大名鼎鼎的虚空飞舟果然是名不虚传，各方面都很出色，难怪会有那么多超级高手愿意进入这里。”

　　“如果你能愿意上来，我会很欢迎。”李风微微一笑，古沧明比凤舞霜翎还要强上一点点，是一尊真正的大神，如果有他的加入，虚空飞舟的实力又可以加强不少。

　　“我这次来，就是想请你出动虚空飞舟，带着超级高手们去某个地方拿一件东西，这件东西非常重要，也许能够给退魔战场带来一些帮助。”

　　古沧明说道，神色很认真。

　　李风一听这话，立刻来了一些兴趣，“古沧明，我一直都很想问，从开服到现在，你到底是在哪个地方战斗，我怎么从来没有见过你。”

　　“我一直是在魔域之中。”古沧明回应道。

　　“什么，你一直在魔域里面，这怎么生存下来的？”李风听到古沧明的回复，脸色微微一变，吃惊的问道。

　　魔域里面魔族遍地，高手众多，危险重重，就算他现在成为了王者，去那里也非常危险，古沧明在新手时期就一直待在那里，简直是不可思议。

　　“我的际遇有些特殊，这个以后再说，现在我们来谈正事吧。”古沧明说道，和李风说起了自己的来意。

　　半个小时之后，古沧明离开了虚空飞舟，李风坐在飞舟顶端，目光闪动，神色肃然，陷入了沉思之中。

　　古沧明这次来找他，是发现了在魔域深处的一座魔皇宫殿里，隐藏着一件重宝，他不知道那是一件什么东西，但是可以感觉到，那件蕴含着惊人的力量，要是能够得到，也许可以带来巨大帮助。

　　按照古沧明的说法，那件东西可能带有真神的力量，超越了高阶皇者级别，拥有神级品质，力量属性还不清楚。

　　在神临大陆上，真神力量很稀少，不知道隐藏在那座魔皇宫殿里面的东西是什么来历，不管怎么样，李风都要过去看一看。

　　经过商议，李风和古沧明准备明天出发，去那座魔皇宫殿寻找那件神秘物品，这是一次大行动，他准备多带一些人过去。

　　第二天上午，李风在虚空飞舟上召开了一场讨论会，古沧明也参与其中，他提供了那个地方的详细信息，给队伍带来了很大的帮助。

　　王梦她们也是第一次见到古沧明，都进行了强势围观，和李风第一次看到，她们心中的反差也是相当大，毕竟没人能够想到，赫赫有名的大魔王古沧明长相会是那么的普通。

　　对于王梦她们的反应，古沧明神色非常淡定，没有出现任何异色，似乎早就预料到了这种情况。

　　“这次行动非常关键，大家都要做好心理准备，我们可能会遇到魔皇级别的存在，到时候团灭也是可能的。”李风说道。

　　“师傅，这次再次进入魔域，感觉好刺激，希望能够大杀四方。”王梦目光发亮，跃跃欲试，她最喜欢的就是这种疯狂计划。

　　“还大杀四方，我们只要拿到东西之后能够，那就万幸了。”李风瞥了王梦一眼，这次行动极为危险，堪称是虎口拔牙，要是被魔皇发觉，逃跑都有问题。

　　那座魔皇宫殿属于烈风魔皇，平时这位魔皇不在那里，东西就隐藏在宫殿里的一个特殊空间当中，里面设置了各种防护措施，皇者级别以下的人无法进入其中。

　　古沧明已经明确表示，他有进入那个空间的办法，但是会惊动烈风魔皇，事情能不能成功，就要看李风他们的发挥了。

　　为了掩人耳目，李风在虚空飞舟上布置了不少气运，这样魔族那边就不会知道他们所在的位置。

　　现在，一切准备完毕，李风驾驭着虚空飞舟往魔域飞去，在虚空之中穿行，隐蔽性还是非常高。

　　这次参加这场行动的人比较多，除了李风他们这支队伍六个人之外，还有：凤舞霜翎、古沧明、江南古意、江南莲心、似水凝颜、云中君、秦时少羽、秦时小虞、云想霓裳，实力非常雄厚。

　　在这个团队里面，李风、古沧明、凤舞霜翎都是低阶王者，变身之后实力可以比拟中阶王者，加上王梦她们的话，足以抗衡高阶王者。

　　虚空飞舟在稳定地飞行着，李风他们聚在飞舟顶端，在商讨着这场行动，把各种情况都算进去，并找出应对之法。

　　讨论完毕之后，李风忍不住向古沧明问起了那个问题，“古沧明，现在大家都是战友了，你给我们讲一讲，你是怎么会在魔域之中成长起来的。”

　　“其实很简单，我一出来就是在魔域之中，获得了一个黑暗系隐藏职业，伪装成了魔族的一员。”古沧明简单的介绍了一下自己的经历，之后就没说什么。

　　“一出来就得到了隐藏职业，还在魔域当中混得这么好，你的际遇还真是神奇。”

　　李风忍不住感叹道，看来古沧明也是一个拥有大气运之人，和凤舞天机早期就获得神器【预言之书】有得一拼。

　　不得不说，神临世界玩家藏龙卧虎，还有一些没有名气但是实力很强的高手玩家，他们行事低调，从来不在人面前展露真实实力，不知道背后隐藏着多少秘密。

　　由于古沧明是在魔域成长起来的，他对魔域的情况非常了解，这些都可以为这次行动提供便利。

　　果然，在虚空飞舟前进的过程当中，气运在不断减少，显然是受到了魔族的探查。

　　李风这次准备了比较多的气运，足够支撑虚空飞舟飞到那座魔皇宫殿，毕竟魔族使用秘术进行探查，消耗也很大，不可能一直持续下去。

　　五个小时之后，虚空飞舟神不知鬼不觉的来到了烈风魔皇的宫殿附近，在这座宫殿周围区域，有很多魔族强者在镇守，他们都没能发现隐入虚空之中的虚空飞舟。

　　以虚空飞舟当前的性能来说，只有实力达到高阶王者才能够探测到，只可惜这个级别的强者已经是魔族的顶尖战力，现在都进入了退魔战场，现在在宫殿周围的基本上都是低阶、中阶魔王。

　　李风没有急着靠近，而是用圣魂之力仔细探查了周围一圈，在没有发现异常之后，就把虚空飞舟往。

　　“就到这里停下吧，在这座宫殿周围，有强大的禁制存在，再靠近会有危险。”在距离魔皇宫殿还有一百米的时候，古沧明提醒道。

　　“好。”李风点点头，把虚空飞舟停了下来，之后按照计划，所有人全部离开虚空飞舟，在下方的一个潜伏了起来。

　　“墨天王，我们两个现在去破除那些主要禁制，其他人就在这里等着。”古沧明说道，身体进入了一片虚无状态，连圣魂之力都很难探测到，是一个非常强大的隐遁技能。


第七百九十九章 测能魔盘

　　这是之前商议好的事情，自然没人会有意见，李风身体化为本源法则状态，随着古沧明一起靠向了魔皇宫殿。

　　在这座魔皇宫殿里面，有一名高阶魔王镇守，此外还有一批魔族强者在里面，各种禁制魔法一层接一层，防守颇为严密，很难找到进入机会。

　　古沧明之前已经仔细研究过这座宫殿的防御情况，从中找到了一条潜入的，每次都能够成功避开各种探查，十分巧妙。

　　十几分钟之后，李风和古沧明来到了魔皇宫殿外围的一片区域里，在一座黑色小石屋旁边停了下来。

　　在小石屋的角落里，刻画着一个复杂魔法阵，呈淡红色，没有任何波动释放出来，被一些杂物遮挡住，位置十分隐秘，也不知道古沧明是如何找到的。

　　“这个禁制要偷偷破坏掉，我们才能继续前进，你提供圣魂之力，我来进行拆除。”古沧明说道。

　　李风点点头，悄悄凝聚出了一些圣魂之力，提供给了古沧明。

　　古沧明眼睛里闪动着一枚枚黑色符文，手里做出各种动作，把圣魂之力变化成各种符文状态，与这个魔法阵重叠在了一起，在进行替换。

　　此刻，在不远处的一条小路上，有一名低阶王者带着几名魔族强者走过，四处巡视，并没有发现李风和古沧明的存在。

　　虚空飞舟隐藏在魔皇宫殿附近的虚空深处，在观察着周围的情况，一旦事情有变，李风和古沧明就可以及时撤走。

　　用了十几分钟，古沧明成功把那个魔法阵替换掉，变成了一个对他们有利的魔法阵，自始至终都没有露出什么破绽，是一门十分神奇的能力。

　　按照李风他们之前的计划，只要把一些重要禁制魔法阵转化完毕，他们就可以进入那个神秘空间，去拿那件神秘物品。

　　李风和古沧明一路前进，把一个个关键魔法阵全部转化，都没有被魔族强者发现，展现出了超强的做事能力。

　　从外面看上去，那些魔法阵都没有出现任何变化，其实早就已经被改变，只有在彻底激发之后，才会显现出本来面目。

　　不得不说，古沧明的这个能力十分强大，把那些复杂的魔法阵都转化成功，李风都有些羡慕了，这绝对是进出一些重要区域的绝佳技能。

　　在神临大陆上，那些隐藏着贵重宝物的地方都设置有各种诡异的禁制魔法阵，有些禁制效果非常惊人，就算是高阶王者也会被挡住，需要用相应方法破解才能够进入。

　　古沧明似乎是知道李风心中所想，说道：“我是借助了你的圣魂之力，才能够成功转化这些禁制魔法阵，要是只靠我一个人的力量，是进不来的。”

　　“就算是这样，你展现出来的这种转化手法也是极为强悍，恐怕需要超强的天赋才能够掌握。”李风说道，对古沧明的实力有了一些全新的认知。

　　“我当时为了学习这套手法，付出了不小的代价，的确是需要天赋。”古沧明不可置否，他再次找到一个禁制魔法阵，开始改造起来。

　　李风释放出圣魂之力，笼罩住了五十米范围内的区域，在进行警戒，在这个范围内，一切事物都逃不过他的探查，魔族士兵的一举一动都在他的掌握之中。

　　越靠近魔皇宫殿中心区域，禁制数量就越多，破解难度也更大，他们的脚步受到了很大的限制，每次都需要一个多小时才能够前进一段距离。

　　还好，他们现在距离宫殿中心并不是很远，最多再过两个小时，他们就可以抵达神秘空间的入口。

　　时间慢慢流逝，用了将近三个小时时间，李风他们两个人成功抵达了宫殿中心位置，期间没有被任何一个魔族发现，表现堪称完美。

　　“前方那座祭坛就是神秘空间的入口了，想要进入其中，需要进行一些准备。”古沧明指着二十多米开外的一个青色祭坛说道。

　　这座祭坛规模很小，只有两米高，上面摆放着一座黑色魔神雕像，表面不断有黑光冒出，双眼位置处有两个黑色漩涡，在不停旋转。

　　李风仔细探查了这座祭坛，发现圣魂之力受到极大的阻碍，无法进行深入探测，这是皇者级别的力量！

　　古沧明从包裹里拿出一些物品，开始在周围布置起来，李风在一旁警戒。

　　“师傅，情况不妙，烈风魔皇回来了！”就在这时，王梦向李风发出了警示。

　　“什么，烈风魔皇怎么会在这个时候回来。”

　　李风心中微微一惊，在来之前，他仔细打听过，烈风魔皇正在退魔战场里面战斗，现在回到了魔域之中，有些奇怪。

　　现在情况极为危险，一旦他们被发现，恐怕无法逃走，到时候一切就白来了，而且隐藏在那个空间里的要。

　　李风目光急速闪动，思维在飞速运转，在团队频道里说道：“青绫，你们现在就去百里外找个地方开战，争取能够把烈风魔皇引开，我们要找机会把那件东西拿出来！”

　　“好，我们这就过去。”孟青绫回应道，她们这次是要当炮灰，为李风和古沧明创造机会，估计都要死在这里，毕竟她们即将面对的是一位低阶魔皇。

　　很快，她就控制着虚空飞舟往远处飞去，速度极快，不多久就出现在了百里之外，向一座魔族小城发起了猛烈攻击。

　　李风知道，以魔族当前对虚空飞舟的态度来说，只要虚空飞舟出现在魔域之中，烈风魔皇就很难抵住诱惑，极有可能会追过去。

　　果不其然，王梦她们刚现身，烈风魔皇就离开了宫殿，往虚空飞舟所在的地方飞掠而去，一场大战就此爆发。

　　“我们要加快速度了。”李风沉声说道，在协助古沧明布置，心中有些担忧起来，这次虚空飞舟可能会遭到毁灭，要是行动不成功，损失就太大了。

　　用了十几分钟，一个空间传送阵出现，古沧明往里面灌注了大量黑暗神力，顿时，一枚枚黑暗神文闪动而出，和祭坛里面的黑色魔神雕像建立起了联系。

　　“就是现在，走！”古沧明低声道，一只手按住李风的肩膀，身上乌光绽放，站在了空间传送阵里面。

　　下一刻，空间传送阵就释放出大片黑光，把两个人的身形笼罩了进去。

　　一阵黑光闪过，李风和古沧明化为两道光芒，进入到了那座魔神雕像里面，之后一切恢复正常，空间传送阵消失，仿佛什么都没有发生过。

　　这是一个看起来很普通的空间，青山绿水，蓝天白云，和外界的山区没什么区别。

　　“古沧明，那件东西就隐藏在这个空间里吗？”李风问道，没有感知到这个空间有什么强横的事物存在，怪物等级都比较低，力量层次普遍不高。

　　古沧明手中绿光一闪，出现了绿色魔盘，他在上面点了几下，整个魔盘散发出一层淡淡的绿光，“那件东西就是在这个空间里，测能魔盘有反应。”

　　“测能魔盘……它的作用是什么？”李风有些好奇地问道，他还是第一次看到这种魔盘，也没听过说，应该是一种罕见的特殊道具。

　　“测能魔盘对能量的感知极为敏感，无论怎么隐藏，都能够探测出来，海包括一定程度的神级力量。”古沧明解释道。

　　“这么强大，连神级力量都能够探测到，你是从哪里得到的。”李风惊讶道，这个测能魔盘的效果超乎他的想象。

　　要知道，他现在圣魂之力已经颇为强大，但是感知不到那股力量的存在，这个测能魔盘能够探测到神级力量，显示出了极强的探测能力。

　　“这个魔盘是我在一处远古遗迹里得到的东西，现在只剩下四五次的使用次数了。”古沧明说道，在魔盘上面，显示出了那股力量的大概位置。

　　没有任何犹豫，李风和古沧明立即往神秘力量所在的地方移动过去。

　　为了谨慎起见，两个人都处于隐遁状态，没有暴露自己的踪迹，万一在这个空间里面有特殊的探测能力存在，他们就危险了。

　　一路上，李风看到了一些怪物，力量都不强，大部分都是60级，少数一些能够达到70级，都是普通怪物，连精英怪物都很少见。

　　很难想象，在这么一个普通的空间里，会隐藏着神级力量，如果不是测能魔盘不可能出错，他都不敢相信这会是真的。

　　随着距离不断接近，李风心中产生了一种直觉，烈风魔皇在这个空间里应该设置了什么隐秘的防护手段，必须小心！

　　此刻，从王梦那边传来消息，她们正在和烈风魔皇大战，损失很大，有几个人阵亡，虚空飞舟遭到重创，目前正在全速后撤。

　　李风知道，留给他们两个人的时间不多了，万一被烈风魔皇发现他们的位置，那就不妙了。

　　他现在希望烈风魔皇不会注意到有人进入了这个空间，那样他们才有机会把那件神秘东西拿走。

　　在飞行了半个小时之后，李风和古沧明来到了一座巨大的山谷前，山谷非常深，里面白雾弥漫，看不清楚真实环境，他们要找的东西就在里面。


第八百章 青色墓碑

　　“东西就在这座山谷底下了，整座山谷都被一股力量禁锢住，接下来想办法进去吧。”古沧明说道，眼睛里在跳动着一个个黑暗神文。

　　李风点点头，说道：“现在我也感觉到了那股力量，果然很高深，超越了高阶皇者的程度，至少会是初级神者。”

　　透过圣魂之力，他捕捉到了一股非常细微而恐怖的力量波动从山谷迷雾当中扩散出来，层次非常高，达到了神级。

　　现在虚空飞舟已经损毁，王梦她们正在全力拖住烈风魔皇，人员已经陨落了一半，他们两个必须尽快进入山谷之中，寻找机会拿到那件东西。

　　“现在留给我们的时间不多了，烈风魔皇马上就回来，我们可能要找个机会潜伏起来，等待机会再出手。”

　　李风说道，那件神秘东西极为珍稀，肯定有强大力量在保护，短时间内恐怕无法得手，还是要找机会才行。

　　“想要避开烈风魔皇的，难度很大，我们先进山谷潜伏起来吧。”古沧明目光一闪，手指尖出现一丝丝黑暗本源法则，往前方一处草丛打了过去。

　　下一刻，那片草丛就露出了魔法阵的一角，黑暗本源法则附着在魔法阵的阵纹上，光芒闪烁，在进行替换。

　　等魔法阵稳定下来之后，李风和古沧明全部化为本源法则状态，通过那片替换掉的一小部分魔法阵，往山谷底下移动而去。

　　山谷里面极为寒冷，白雾浓郁，阴风阵阵，感知力受到了极大的限制，连圣魂之力都只能探测到二十米范围。

　　在这座山谷里，到处都布置着警戒陷阱，各种强横魔法阵遍布其中，除此之外，还有很多怪物在巡游。

　　这些怪物的等级普遍达到了80级，不少都拥有高级BOSS实力，顶级BOSS也有一些，其中一部分探查能力相当强，需要小心对待。

　　李风和古沧明在山谷里游走，途中不断改变方向，避开那些防守重要地点，寻找薄弱区进行突破，进展还算顺利。

　　其实很多地方他们都可以通过改变魔法阵或者是杀死附近怪物来提高效率，但是为了把被发现的风险降到最低，他们没有去这么做，那样会留下痕迹。

　　不多久，王梦她们就全军覆没，没有一个人逃脱，这是之前已经预料到的事情，李风对此也没有感到意外，继续在山谷里行走。

　　无论如何，这次一定要拿到那件神秘物品，不然就太亏了，要是能够拿到这件神级物品，带来的好处可能会很大。

　　“烈风魔皇可能会进入这里查看，我们找个地方隐藏起来吧。”古沧明说道，和李风在寻找藏身之所。

　　想要隔绝烈风魔皇的探查，圣魂之力和气运之力是关键，李风把这两种力量融合在一起，凝聚成一片本源规则迷雾，把两个人都笼罩了起来。

　　最终，他们选择了隐藏在山谷底部的一个寒水潭之中，气息和周围的潭水完美融合在一起，极难分辨出来。

　　古沧明动用了一个秘术，对着虚空之中打入几段黑暗神文密令，把之前改动过的魔法阵纹全部进行了还原，把一切痕迹都给抹除。

　　之后，两个人就彻底停止了活动，仿佛化为了寒潭之水，没有露出任何波动气息。

　　果然，没过多久，烈风魔皇就进入了这个空间，来到这座山谷，释放出庞大的精神力，对整座山谷进行一遍遍探测。

　　烈风魔皇非常谨慎，他在连续探查了几遍之后，离开了这座山谷，一个小时之后，他突然出现，又对山谷进行了探查。

　　直到确定烈风魔皇离开了这个空间，并等了几个小时，李风和古沧明才悄悄的走出了寒水潭，继续往山谷深处潜行过去。

　　“古沧明，我感觉有些奇怪，如果那件东西可以带来巨大帮助，魔族为什么不用掉，而是放在这座山谷里，会不会有什么隐秘在里面。”

　　李风说道，感觉要弄清楚这个问题才好下手，不然可能会出现意外。

　　“等我们看到那件东西的真正面目之后，再进行判断，我之前抓了几个魔皇宫殿里的魔族强者问过，他们对此一无所知，里面肯定是有秘密。”

　　古沧明沉吟道，同样对这个不知情。

　　“古沧明，我们这次过来寻找这么一件不知道是好是坏的东西，是不是太过冒险了。”李风目光沉静，心中还是有些担忧，毕竟那件东西他们都不知道，风险非常大。

　　现在代价已经付出去，没有了退路，只能继续前进，看看那个东西到底是什么。

　　“现在退魔战场的局面你也清楚，联军被全面压制，在节节败退，想要让情况发生逆转，就需要找到突破口，任何一个机会，我们都要抓住。”

　　古沧明神色肃然，对退魔战场的形势非常了解，显然是久经战场。

　　“的确是如你所说的这样，我相信自己的运气不会差。”李风点头说道，和古沧明的想法不谋而合。

　　“师傅，虚空飞舟的核心部件我帮你保存下来啦，不用太担心。”

　　这时候，王梦给李风发来了一条信息，说明了一下战斗结果。

　　“你们做得很好，回去之后，我会重重嘉奖你们。”李风回复道，虚空飞舟只要核心部件还在，他就可以节省很多时间，把虚空飞舟重新做出来。

　　在山谷底部，到处都散落着怪物骸骨，形状各异，有大有小，有些已经接近腐朽，不知道存在了多长时间。

　　这里的环境颇为阴森，到处弥漫着死亡气息，会对人体产生巨大伤害，李风和古沧明都处于本源法则状态，和环境融为一体，没有被这些死亡气息察觉到，不然会暴露踪迹。

　　那件神秘物品的位置就在山谷中心处，那里是一片密林，古树参天，里面有一些亡灵生物在活动，实力都很强劲，有三个中阶王者，数个低阶王者。

　　如果靠太近的话，他们两个都会被这些亡灵王者发现，想要突破这些怪物的防御，难度很大，需要用到特殊手段。

　　“墨天王，现在还是需要你提供圣魂之力。”古沧明从储物袋里拿出一个金色小杯子，对着李风说道。

　　“你身上的道具还真多。”李风激发圣魂之力，灌注到了金色小杯子里面。

　　神奇的是，金色小杯子在吸收掉圣魂之力吼，从杯子里面喷涌出大量金色符文，融入到了两个人身体当中。

　　在吸收了这些金色符文之后，两个人的身体进入到虚空之中，身上没有任何气息发出，被一股力量遮掩了起来。

　　“这是一件带有空间属性的器具！”李风惊讶不已，从哪些金色符文里面感受到了空间神力的气息。

　　“不错，有了这件道具，我们可以避开那些亡灵王者的感知。”古沧明说道，和李风往山谷中心处潜行了过去。

　　李风一直在往金色小杯子里面提供圣魂之力，维持当前这个状态，金色小杯子对圣魂之力的消耗比较大，正是因为这样，他们之前并没有拿出来使用。

　　有了金色小杯子的作用，他们一路直线前进，没有被亡灵王者发现。

　　当他们来到山谷中心处的时候，除了一座青色墓碑之外，什么都没有发现。

　　那座青色墓碑五米高，像是用普通岩石打造而成，表面长满青苔，充满了历史感，存在时间恐怕是非常久远。

　　墓碑一共有四面，每一面都刻有一些奇怪文字，那股神秘力量波动就是从这座青色墓碑里面散发出来的。

　　那些奇怪文字看起来极为诡异，每个字都蕴含着无穷信息，像是一种在远古就已经消失的文字，完全不知道代表了什么含义。

　　“难道神级物品就隐藏在这块墓碑里面。”李风有些迟疑地说道，在墓碑周围，有一股力量在阻挡他们前进，这是一种力量上的压制。

　　他把圣魂本源法则激发到最强状态，对墓碑进行探查，发现整块墓碑都笼罩在一层神秘力量里面，无法探测清楚。

　　“我们需要把整块墓碑都拿走，它就是我们这次要找的东西。”古沧明说道。

　　“这块墓碑目标太大，搬动起来恐怕会引起注意。”李风说道，还没想好要怎样去把墓碑弄到手。

　　墓碑蕴含着的禁制力量非常大，他们隔着几十米的距离，很难再靠近半步，不得不停下来想办法。

　　“这块墓碑带有一丝时光气息，就算不是最终的神级物品，也会是一件罕见至宝！”古沧明在目光灼灼地看着青色墓碑，动用起来探查秘术。

　　“有墓碑在的话，也许下面会有墓穴，那件东西会不会是在墓穴里面？”

　　李风问道，这块墓碑有些诡异，里面的确是隐藏着一股强横力量，但是它看起来像是长久就矗立在这里，像是在镇守着什么，没有移动过位置。

　　他隐隐猜测，这座墓碑坐落在这里，可能是连魔族都无法转移走，或者是不想转移，他们需要查清楚原因，不能贸然动手。

　　“你说的也有道理……看来我们要在这里多停留一段时间了，要弄清楚情况之后再出手，否则会功败垂成。”古沧明点头道。


第八百零一章 探查

　　李风和古沧明在墓碑附近观察了好一会儿，没有其他发现，墓碑上面的神秘文字玄奥难测，里面隐藏着惊人的信息量，他们现在还无法分析出来。

　　这座墓碑孤零零地立在那，底下没有墓穴存在，全是普通泥土。

　　从墓碑里面不断有一股隐晦的神秘力量涌动而出，把周围几十米范围内的空间都禁锢了起来，让他们无法靠近。

　　他们尝试了好几种办法，都无法突破这层禁锢，经过一番仔细探查，他们感觉到这股禁锢力量达到神级层次，别说是他们，就算是高阶皇者，恐怕也无法靠近。

　　这时候，古沧明停下手中秘术，缓缓睁开了眼睛，脸色有些异样地说道：“那股神级力量就隐藏在这座墓碑里面，感觉很凶恶，我刚刚动用秘术探查，感觉心神都陷入了一片无尽的黑暗之中，相当可怕。”

　　“这块墓碑会是什么人留下来的东西呢，魔族对这里虽然很重视，但是没有达到对待神级物品的程度，可能在他们看来，这块墓碑有些鸡肋。”

　　李风点头说道，他刚才在用圣魂之力探查墓碑的时候，同样产生了这种感觉，那股力量深不可测，浩瀚无比，感觉自己就像是茫茫宇宙之中的一粒尘埃。

　　古沧明目光闪烁，看了看手中的金色小杯子，说道：“遁空杯的力量快消失了，我们还是先离开这里，仔细讨论一下接下来该怎么做吧。”

　　“行，我们就去之前的那个寒潭，那里算是整座山谷防御体系里面的一处小破绽，安全性比较高。”

　　李风点头说道，他们现在拿这块青色墓碑完全没有办法，只能先退一步，寻找破解之法。

　　无论如何，他们都不能泄露了踪迹，一旦引起魔族的注意，以后想要再靠近这块青色墓碑，就难如登天了。

　　回到那座寒潭，李风和古沧明都开始讨论有关青色墓碑的事情，把自己的感悟和发现都详细描述了出来，进行交流。

　　两个人的感知能力都极为强大，李风有圣魂之力，古沧明有探测秘术，他们在探查青色墓碑的时候，都有所发现，现在交流起来可以进行多方面补充。

　　“现在最重要的事情就是弄清楚青色墓碑上面的那些文字到底是什么含义，如果能够知道这些，也许青色墓碑的来历就清楚了。”

　　“不错，那些神秘文字是破解谜题的关键，但是这也是难题所在，我以前专门研究过各种文字，还从来没有哪种文字会那么复杂，单单是一个字，也隐藏着无穷含义。”

　　“原来你对文字还有这么浓厚的兴趣啊……那些神秘文字比解析本源法则还要困难，不知道是由何种力量凝聚而成，完全没有头绪。”

　　“这就是炼制这座墓碑之人的可怕之处，本源法则已经是世界上最本源的力量，如果比它们还要强大，恐怕只有传说中的几种力量了。”

　　“我们现在就从那些文字入手，最好能够把青色墓碑的具体性质也探测出来，联军里面高手众多，也许会有人知道有关这块青色墓碑的一些信息。”

　　“好，就这么办，希望能够成功！”

　　两个人在讨论了一个多小时之后，最终达成了共识，决定全面收集青色墓碑的信息，交给联军高手去研究。

　　李风动用圣魂之力，对那些神秘文字进行复制，把里面的信息都模仿了出来，古沧明则是负责探测青色墓碑的材质，希望能够从中找出线索。

　　不得不说，这座青色墓碑的品质达到神级程度，以他们两个人现在的力量来说，想要进行深度探查极为勉强，进度相当慢。

　　现在也没有其他更好的办法，只能一步一步来，这座青色墓碑是一个希望，万一真的能够给联军带来巨大帮助，那他们付出再大的代价也是值得的。

　　烈风魔皇似乎是察觉到了什么，几次来到这个空间，对整座山谷进行了精密探查，李风好几次都感觉到烈风魔皇恐怖的精神力从身体附近扫过，心中是相当紧张。

　　还好他们的运气很不错，每一次都成功躲开了烈风魔皇的探查，没有被发现，他们藏身的这个寒水潭，称得上是一个小小的探查误区。

　　为了掌握烈风魔皇的动态，李风让王梦和秋辞取得了联系，让联军方面密切关注烈风魔皇的一举一动，最好能够拖住他，这样他们就好出手研究那块青色墓碑。

　　刻录在青色墓碑上面的文字高深莫测，李风全力动用圣魂之力，在进行高强度解析，速度已经相当可观，但是面对这种神秘文字，一天时间连一个字都没能解析出来。

　　鉴于这种情况，他准备只解析其中的两三个文字传递给联军高层，让文字专家来进行研究，反正要是没人知道这种文字的来历，多解析几个也没什么用。

　　和李风一样，古沧明也遇到了巨大的挑战，青色墓碑的材质极难分辨，是由多种无比珍稀的材料融合炼制而成，坚硬无比，对探测。

　　古沧明动用了各种秘术，还是一无所获，最后他灵光一闪，开始研究墓碑周围的泥土，对墓碑进行间接探测。

　　这座青色墓碑存在时间非常久远，无论多么稳固，在时间的作用下，肯定会有一些元素渗入周围的泥土之中，只要分析这些逸散出来的元素，就可以了解到一些青色墓碑的信息。

　　就这样，两个人在这座山谷里开始疯狂研究青色墓碑，同时一直在警惕着周围的情况，防止露出踪迹。

　　烈风魔皇非常谨慎，他在山谷里布置了好几个强力禁制魔法，并在山谷中巡查了好几遍，之后才去退魔战场。

　　有联军强者拖住烈风魔皇，他短时间内是不会回来了，这是一个机会，李风和古沧明都深知这一点，一刻也没有耽误，使出全力在进行探查。

　　现在王梦她们没有了虚空飞舟作为掩护，行动能力大大减弱，只能跟随联军军团和魔族军团打常规战，杀怪效率降低了不少。

　　“师傅，没有虚空飞舟，我们队伍打起来好郁闷啊。”王梦在向李风大倒苦水，在体验过虚空飞舟的疯狂之后，现在的战斗感觉很无趣。

　　“等我处理完这边的事情，就立刻重新炼制一艘虚空飞舟，为了提高效率，你们帮我把材料收集好吧。”

　　李风说道，把炼制虚空飞舟所需的材料列成一个单子，让王梦她们去帮忙收集。

　　“没问题，我们这就去收集材料。”王梦爽快地答应了李风的提议，她喜欢进攻，虚空飞舟正好给她提供了这个平台，很符合她的风格。

　　和王梦聊了一会儿，李风就再次进入到了对青色墓碑的研究之中。

　　以他当前的力量，还无法解析出青色墓碑上那些神秘文字的本源力量，只能进行模仿，把蕴含在文字里面的信息复制下来，无法进行掌握。

　　即便是如此，整个复制过程非常缓慢，按照当前这个速度，一个字都需要两三天时间，需要极大的耐心。

　　古沧明使出一个强大秘术，从青色墓碑周围拿到了一些泥土，这些土的颜色比山谷其他地方的要身上一些，成分有些不太一样。

　　这是一个小突破，能够拿到沾染了青色墓碑力量的泥土，对研究很有帮助。

　　李风双眼金光闪动，圣魂之力全力运转，在他脑海中，一个诡异的字在浮动不休，逐渐变得清晰起来。

　　终于，经过两天多的努力，李风成功把青色墓碑上的一个神秘文字刻录了下来，里面带有一股庞大的信息，他现在无法破解，只能依靠联军强者了。

　　“我们回去吧，等研究结果出来之后，我们再想好接下来该怎么做。”古沧明说道。

　　“我们最好在青色墓碑上做上一个标记，万一魔族察觉到我们的行动，把青色墓碑转移走，那就不妙了。”

　　李风沉声说道，这是一个需要考虑的问题，毕竟有这个概率存在，需要提前做好准备。

　　“这倒是个问题，不过想要在烈风魔皇眼皮子地下在青色墓碑上做手脚，难度非常大，也很冒险。”古沧明点头道，在思考着这个问题。

　　烈风魔皇是一位低阶魔皇，实力自不用说，非常强大，探测能力极强，从他之前的表现上来看，对这座青色墓碑还是很看重。

　　李风和古沧明现在都是低阶王者实力，双方差距太大，没有可能瞒过烈风魔皇。

　　现在这个问题难住了两个人，都没有什么办法能够做到这一点，皇者已经是巅峰战力，每一个都非常恐怖，没那么容易糊弄过去。

　　李风目光闪烁，心中猛然闪过一道灵光，微笑道：“我想到办法了！”

　　“什么办法？”古沧明看着李风，心中有些惊讶起来，没有想到李风这么快就想到了解决办法。

　　“我现在成功复制了一个神秘文字的信息，只要把这段信息和那个文字重叠，就可以伪装起来，从而避开烈风魔皇的感知。”李风说出了自己的想法。


第八百零二章 制作成功

　　“好办法！不过你确定烈风魔皇无法发现这点变化吗？”古沧明目光一亮，非常赞成李风的办法，不过还是有些担心，毕竟对方是一名低阶皇者，没那么好糊弄。

　　“我复制的这个文字带有所有的信息，几乎可以以假乱真，除非烈风魔皇知道我做过什么，否则是不可能察觉到这点细微的差别。”

　　李风颇有信心地说道，这个文字达到了神级品质，即便是低阶皇者，不专门进行高强度探测的话，也无法发现其中的异常之处。

　　“那就好，你现在就开始吧。”古沧明点头道，神色轻松了一些。

　　李风运转圣魂之力，把一部分文字信息重新复制出来，与青色墓碑上的那个字重叠在了一起，气息完全一致，很难被察觉到，可以作为一个标记。

　　有了这段信息存在，李风以后就可以通过剩下的文字信息来找到青色墓碑的位置，这样就不怕魔族把青色墓碑转移走。

　　完成这一步之后，李风和古沧明立即离开了这个空间，重新回到了魔域之中。

　　烈风魔皇此刻不在宫殿里，他们两个悄悄走出宫殿，没有被魔族强者发现。

　　“墨天王，我在魔域里还有一些其他的事情要做，就不和你一起回去了，等青色墓碑的事情有了眉目，我们再相聚吧。”

　　在来到一处安全之地后，古沧明提出了分头行动。

　　“行，如果有什么进展，我会第一时间通知你。”李风点头道，他现在要回去重新炼制一艘虚空飞舟，而后等待青色墓碑的消息。

　　两个人商谈了一会儿，就各自离去，古沧明去了魔域深处，李风则是回到了公会领地。

　　“师傅，你回来啦！”王梦看到李风出现，第一个就冲了出来，显然是期待已久。

　　李风看了王梦一眼，说道：“就你一个人在这里偷懒吗，其他人呢？”

　　王梦皱了皱小鼻子，轻哼道：“谁说我在偷懒，这几天我可是一直忙着帮你收集虚空飞舟的材料呢。”

　　“哦，原来笨徒弟也有勤快的一面，材料收集到多少了？”

　　李风微笑着问道，他当然知道现在孟青绫她们正在组团和魔族强者战斗，而王梦则是在疯狂收集材料，比谁都积极。

　　“已经收集到大半了，还差一点就可以完成。”王梦骄傲地说道。

　　“速度不错，继续加油，等全新的虚空飞舟造出来，我给你设置一个专属魔法兵器。”李风忍不住夸奖了一句，他和王梦聊了一会儿，之后就往圣光城而去。

　　他要把收集到的青色墓碑信息交给秋辞和光明圣女，让她们派人进行研究，除此之外，他也想了解一下魔法阵的研究进展。

　　这次虚空飞舟被打成粉碎，暴露出了一个不算弱点的弱点，就是面对力量太强的对手，还是没有什么自保之力。

　　如果那个传送魔法阵能够成功制作出来，虚空飞舟的生存能力将会大大提升，到时候李风完全可以带着团队进入魔域之中大战。

　　来到光明大神殿，李风直接进入了光明圣女和秋辞所在的疗伤房间，都不需要通报，受到的优待极高。

　　“雪夜哥，你来啦。”秋辞甜声说道，心情很不错，在她身旁，堆积着很多纸张，上面写满了魔法阵设计图，光明圣女身前同样是如此。

　　看得出来，她们两个在研究神秘魔法阵方面是下了苦功，都知道这个魔法阵对李风很重要，把这个当成了一件重要事情来看待。

　　“小秋辞，现在伤势如何？”李风关心地问道，有些担心秋辞的伤势。

　　秋辞捏着拳头挥动了几下，微笑道：“再休息几天，我就可以重新上退魔战场了，雪夜哥不用担心。”

　　“这就好。”李风点点头，看着光明圣女，问道：“光明小妞，魔法阵研究出来了吗？”

　　光明圣女直接无视了李风对自己的称呼，不冷不热的说道：“研究出来了。”

　　李风目光大亮，急忙说道：“太好了，我的虚空飞舟不久前被，准备重新炼制一艘，现在正好可以直接把这个魔法阵用上。”

　　“雪夜哥，你这次过来找我们，除了询问魔法阵，还有其他事情吗？”秋辞眨着金色大眼睛说道，模样相当可爱。

　　李风忍不住捏了捏秋辞的脸蛋，说道：“秋辞真聪明，竟然猜到了我还有其他事情要说。”

　　他从储物袋里拿出了收集到的青色墓碑信息，神色凝重地说道：“这次我和古沧明一起进入魔域，发现了一座神秘墓碑，蕴含有神级力量，不知道是什么来历，希望能对联军有用。”

　　在这些东西里面，包括他复制的那枚神秘文字信息，以及古沧明拿到的墓碑周围的那些泥土，此外还有一些他们分析出来的信息。

　　“雪夜哥，你遇到的神奇东西还真是多，上次是魔法阵，这次是墓碑。”秋辞惊叹道，感觉李风经常会给人带来惊喜。

　　“秋辞妹妹，看来这次我们又有得忙了。”光明圣女看到李风提供的那些东西，眼睛里露出了浓厚的兴趣。

　　“对的呢。”秋辞点点头，眼睛里冒出了金色光芒，动用了强力秘术，在观测李风提供的那枚神秘文字。

　　“秋辞，魔法阵呢，现在可以拿给我看看了吧。”李风微笑道。

　　“哦，差点忘了这件事，魔法阵图纸就在这里，我们已经测试过，可以对当前程度的虚空飞舟有效。”秋辞说道，把一大叠。

　　“这么多。”李风双眼一瞪，手中这叠魔法图纸至少有二十多张，极为复杂，想要全部掌握，恐怕需要不少时间。

　　“雪夜哥，那个神秘魔法阵是一座远古魔法阵，效果强横，这还是简化过的魔法阵，不然图纸数量还要加倍。”秋辞解释道。

　　“明白，现在魔法阵到手，我现在就回去研究了，这次多亏了你和光明小妞帮忙。”李风笑着说道，拍了拍秋辞的脑袋。

　　告别了秋辞和光明圣女，他立刻回到领主府，开始全力学习魔法阵图纸。

　　这些图纸结构相当复杂，带有很多魔法阵方面的专业知识，李风开启圣魂之力，在全速吸收这些图纸蕴含的信息。

　　时间就这样流逝，三天之后，李风成功掌握了神秘魔法阵的炼制之法，当然了，这不是原版，而是简化版。

　　现在炼制虚空飞舟的材料还差一些，李风决定先制作神秘魔法阵，他早就想好了布置魔法阵的地方，就在圣光城光明大神殿之中。

　　圣光城光明大神殿可能是目前神临大陆上最为安全的地方，防守极为强大，把传送阵设置在这里，基本上不会出现什么问题。

　　在把所有的材料都准备好之后，李风立即来到选定的地点，开始布置魔法阵。

　　这个地方是在光明神山半山腰处的一座小山谷里，位置颇为偏僻，并且受到光明大神殿的保护，魔族基本上不可能找到这里。

　　光明神山有浓厚的光明神力守护，魔族就算对他动用强横秘术，也无法探测到这个位置。

　　不得不说，这个神秘魔法阵的布置难度极大，李风控制能力已经处于巅峰，也出现了失误，很多珍贵材料都直接破碎，损失比较大。

　　不过，他最终还是顶住了压力，用了将近一天时间，成功把魔法阵给制作了出来。

　　“总算是成功了，这是简化版的神秘魔法阵，不知道会难到何种程度。”李风摸了摸额头上的汗，心中舒了一口气。

　　他测试了一下，在身上种下标记之后，可以从很远的地方直接传送到这个位置。

　　也就是说，以后他们团队如果遇到巨大危险，可以通过这个方式来逃跑，这算是一个不小的惊喜。


第八百零三章 魔晶毁灭大炮

　　把神秘魔法阵设置完毕，确认一切无误之后，李风总算是松了一口气，以后虚空飞舟遇上低阶魔皇，也有自保之力。

　　虽然这个魔法阵还无法让虚空飞舟从中阶魔皇和高阶魔皇手中逃走，但是这个程度的魔族强者一旦出动，都会有对应的联军皇者迎战，他们基本上不用担心。

　　更主要的是，当前的虚空飞舟是简化版，能力还没有彻底发挥出来，一旦他继续完善下去，达到完整状态，到时候就可以抗衡高阶皇者了。

　　这次虚空飞舟重造，李风决定进行一些改进，这些天多次使用虚空飞舟，他听取了各方面意见，准备把虚空飞舟设计得更加符合他们团队的战斗风格。

　　他们目标只有一个，那就是进攻，有这个传送魔法阵在，虚空飞舟在防御上没有必要再进行提升，他要把剩余的所有资源都投入到进攻上。

　　用狂暴的火力摧毁一切，那场面光想想就让人觉得热血沸腾，惊险刺激，那才叫玩游戏！

　　虚空飞舟上面可以放置不少大型魔法兵器，在这方面，人类拥有相当高的水平，李风通过光明圣女的关系，弄到了一批强大魔法兵器的制造图纸。

　　接下来，他就是要收集材料，把这些魔法兵器制造出来，其中魔晶毁灭大炮是其中最为恐怖的一件大杀器。

　　魔晶毁灭大炮威力绝强，可以对高阶魔王造成威胁，是联军当前最强大的魔法兵器之一，不过材料很难寻找，造价非常昂贵。

　　不管怎么样，李风准备想办法制造一台魔晶毁灭大炮，让王梦来控制，以此大幅增强虚空飞舟的攻击能力。

　　以他当前在联军的知名度和声望，在寻找材料方面非常便利，有很多人都会给他提供帮助，除此之外，他拿出传奇装备作为交换，到时候自然会有人会抢着和他交易。

　　很快，李风就把自己要收集材料的消息公布了出去，其中一些罕见的珍稀材料他都愿意用装备、药剂来进行交换。

　　果然不出他所料，很多人在得知李风的这个消息之后，纷纷登门拜访，要和他进行交易，其中以异族强者居多。

　　异族在材料积累方面要不人类强上不少，很多强者都拥有大量的珍贵材料，他们缺的就是装备，非常愿意用材料来交换。

　　在当前这个魔族军团大举入侵的时候，一件好的装备能够提高生存能力，这才是最重要的，材料丢在仓库里，就算再珍贵也保不了命。

　　对于这些异族强者拿出来的珍贵材料，李风当然是来者不拒，把其中品质好的材料都交换了过来，传奇装备他自己也没有多少，专门留着换取那些关键材料，史诗级装备有不少，都可以拿出来交换。

　　和成品装备比起来，原材料的价格要低不少，这点在异族强者身上得到了巨大的展现，很多强者为了能够换到更多的装备，都把材料价格压低，以此来获取更大的交易额。

　　这是李风制定的策略，谁给的优惠多，他就给谁更多的装备交易额，毕竟装备数量有限，每个人都有限额，只有通过这个优惠才能得到更多装备。

　　不得不说，李风炼制的装备在神临大陆上极有名气，以造型美观和属性强大著称，其中一些珍品都被人当成了艺术品来收藏。

　　异族强者都非常喜爱李风制作的装备，一个个都使出浑身解数，拿出很多珍稀材料，来和李风进行交易。

　　在接下来的几天当中，李风就在和各方强者打交道，交易材料，他一个人忙不过来，就让王梦她们一起帮忙。

　　打造虚空飞舟和魔法兵器所需的材料数量极为庞大，一些核心材料数量稀少，用掉了可能就没了，因此，这次一定要保护好虚空飞舟，不然损失将会相当沉重。

　　事实证明，李风的号召力无比惊人，几乎快赶上秋辞和光明圣女了，几天下来，他不但把炼制虚空飞舟所需的材料全部弄齐，而且还收到了不少炼制高品质装备和丹药的材料，让那些大公会的人是艳羡不已。

　　“墨大神，你为何这么牛！”江南古意恨恨地说道，他看到李风用装备换到了大量珍贵材料，实在是无比眼馋。

　　如果有可能，他都想冲上去把李风给抢劫了，那可是大把大把的罕见材料啊，每一件都大有来历，其他人想要弄到一件都很困难，李风是直接一袋一袋的计算。

　　人比人气死人，这句话当真是一句真理，是他此刻心中最真实的感受。

　　“嘿嘿，如果你能炼制出那么多极品装备，也可以像我一样。”

　　李风嘿嘿一笑，现在材料已经齐全，他要准备开始炼制虚空飞舟了，这次是改进型号的虚空飞舟，炼制难度加大，恐怕要耗费不少时间。

　　“我要是有你这个能力，早就享福去了，还会在游戏里卖命？”

　　江南古意忍不住翻了翻白眼，在整个神临世界的玩家当中，李风是装备制作最强力的一个，没人可以和他相比。

　　无论是品质、数量还是影响力，李风都把其他装备制造师远远的甩在了身后，差距是相当大，没有任何人能够威胁到他的地位。

　　“我准备重新铸造一艘虚空飞舟了，你们就等着我的好消息吧。”

　　李风笑着说道，心情很不错，这次收获非常巨大，他准备以后再进行几次这样的交易活动，增加自身的材料储备。

　　很快，李风就进入到了领主府密室之中，开始了虚空飞舟的炼制。

　　江南古意和王梦她们组成了一个战斗团，在退魔战场奋战，积累功勋值，战斗进行的比较艰难，经常会受到魔族强者的冲击。

　　改进版的虚空飞舟性能会有一定程度的提升，在装载了那些全新的魔法兵器之后，攻击力会强大不少，变成一件超级大杀器。

　　李风仔细回想了几遍制造流程，之后就拿出一大堆珍贵材料，放进虚空炉当中进行炼制，整个人进入到了精神高度集中状态。

　　虚空炉是他从绯羽蓝柯那里学到的一门高深能力，这种火炉品质极高，可以大大提升材料的炼化速度，效果非常好。

　　李风现在掌握的空间本源法则已经达到六段，空间能力还算不错，可以熟练控制虚空炉，提升了炼制装备和材料的速度。

　　对于现在的他来说，时间就是金钱，效率提高，意味着他可以做出更多的高品质装备和药剂，去换取巨大利益。

　　时间一天天过去，李风依靠丰富的经验，把虚空飞舟的各部位零件铸造了出来，很少出现失误，展现出了超强的制造能力。

　　满级的神级装备制造术加上满级的深渊魔火，使得他炼制各种东西都非常迅捷，再加上他精准的控制能力，那些细微的部件都能够完美的炼制出来。

　　期间，李风去了光明大神殿几次，参与对青色墓碑的研究，有时候需要他提供详细的信息，任何一个细节都没有放过。

　　那块青色墓碑十分神秘，秋辞和光明圣女组织了很多见过识广的博学之士过来研究，还是没有什么头绪，解析难度极大。

　　李风复制出来的那个神秘文字信息已经被联军强者全面解析了出来，得到的是很多意义不明的信息，找不出任何破解之法，需要找到对应的办法才行。

　　由此可以推断出，刻录在青色墓碑上的那些文字意义是需要用到特定的方式才能破译出来，估计魔族也没从里面得到什么东西。

　　李风仔细查看了联军强者的研究成果，感觉脑袋有些胀痛，这是信息量太过庞大，已经超出了他的解析范围。

　　根据那些文字大师的研究，这种文字可能是某种超高品质的神文，每一个都无比复杂，比本源法则携带的信息还要庞大很多，在神临大陆上极少出现，也没人看得懂。

　　根据古沧明提供的泥土样本，青色墓碑的成分非常稀有，是由某些神级材料炼制而成，具体是什么，同样是没人知道，几乎没有在神临大陆上出现过。

　　古沧明之前说得没错，即便不知道那些神秘文字有什么用，单单是青色墓碑本身，也是价值连城，不知道魔族为何没有善加利用。

　　终于，经过连续五天铸造，一尊华丽而威猛的魔晶毁灭大炮在李风手中被制作了出来。

　　整座大炮长十几米，通体呈紫色，像是用紫水晶铸造而成，炮口有水桶那么大，表面刻着很多魔法符文，结构非常复杂，如同一架精密机械。

　　“笨徒弟，快点过来，我帮你量身定制的魔法兵器已经炼制出来了。”

　　现在大炮炼制完成，李风立即联系了王梦，这个女孩这几天一直在询问有关魔法兵器的事情，对这个极为关心。

　　“师傅威武，我马上就到！”王梦大喜，立即发来了回复。

　　不多久，王梦的身影就出现在了战斗室当中，当她看到威武霸气的魔晶毁灭大炮之后，立即尖叫着扑了上去，眼睛里冒出了火热的光芒。


第八百零四章 强化版虚空飞舟

　　魔晶毁灭大炮威力强悍，发出的攻击相当于高阶王者全力一击，可以对高阶王者形成威胁，但也正因为如此，每次发动攻击之后，就需要使用【超能魔晶】进行充能。

　　【超能魔晶】是一种高品质魔法结晶，蕴含有大量的纯净魔力，数量比较少，都控制在那些大势力手中，李风准备去交换一批过来，作为备用。

　　“好霸气的魔法武器，真是太喜欢了！师傅，你这是怎么把这么恐怖的兵器造出来的。”王梦抚摸着魔晶毁灭大炮，兴奋不已，简直就像是小乞丐遇见了一座金山。

　　“笨徒弟，快点熟悉魔晶毁灭大炮的操作流程，以后遇到强者，就直接轰上去，那场面光想想就觉得振奋。”

　　李风笑着说道，有了这件超级魔法兵器，虚空飞舟的杀伤力会提升很多，再加上有定点传送阵，就算面对巅峰强者也有一战之力。

　　“好的，我现在就开始练习。”王梦点头说道，在认真阅读魔晶毁灭大炮的使用说明，并进行操作试验。

　　想要控制这么恐怖的魔法兵器，难度非常大，需要经过一段时间的练习才有可能熟练掌握，发挥出这件兵器应有的威力。

　　现在魔晶毁灭大炮已经做完，剩下的那些魔法兵器炼制难度就要小上不少，李风准备留着等虚空飞舟炼制出来之后再去做。

　　李风走进密室，把材料准备好，正式开始了虚空飞舟的炼制。

　　他之前炼制过一艘虚空飞舟，积累了宝贵的经验，现在炼制第二艘，心态自然要比第一次好，很多关键地方都知道怎么去处理。

　　虚空炉轰隆隆地响起，火焰汹涌，释放出炽热温度，李风把材料投入其中，在进行精炼，神色极为认真，不敢有丝毫放松。

　　这次改进版的虚空飞舟比第一艘要复杂一些，添加了一些新的功能，那些原有功能也都进行了强化。

　　在接下来的这段时间里，李风基本上就是待在密室之中炼制虚空飞舟，偶尔会去光明大神殿，关注青色墓碑的研究进展。

　　随着研究的持续进行，有关青色墓碑的信息开始逐渐增多，大多数都没什么实质性的意义，只分析出了几种青色墓碑的炼制材料，其他的都一无所知。

　　虽然有众多文字大师的参与，但是对于刻在青色墓碑上的那些神秘文字依旧没有任何头绪，不知道那些信息代表着什么，没人知道破解之法。

　　对于这种情况，李风也是无可奈何，他现在实力不够，圣魂本源法则程度有限，无法处理那股庞大信息，以后也许会有破解能力。

　　综合各方面的情况来看，有关青色墓碑的研究在短时间内恐怕是没有什么消息，李风把所有的杂事都抛之脑外，集中精神，专心炼制虚空飞舟。

　　孟青绫她们依旧组成团队在退魔战场大战，击杀了大量魔族士兵，有时候也会被魔族强者击杀，战斗得异常激烈，谁也不肯退却半步。

　　当前退魔战场大部分区域已经被魔族军团占领，联军受到了极大的压制，各处节节败退，只能全力守卫一些重要区域，以保存力量。

　　蛮荒之地的异族大部分都进入了退魔战场，为联军注入了新的力量，但是这还远远不够，魔族实在是太过强势，士兵和强者几乎无穷无尽，杀多少来多少。

　　毫无疑问，如果联军还是想不到办法破坏掉魔界通道，神临大陆早晚都会被魔族占领，无论是异族还是人类，都会变成任魔族宰割的猎物。

　　现在的问题是，魔族知道魔界通道是联军唯一可能的翻盘点，防守向来极为严密，几乎没有被击毁的可能，难度堪比击退神临大陆上的魔族军团。

　　当前摆在联军面前最大的难题就是如何去破坏魔界通道，这关系到神临大陆成百上千种族的生死存亡，不成功便成仁。

　　李风也一直在考虑着这个问题，之前他在魔域深渊当中的时候，遇到了蛮神代理人霜云露，双方进行了交谈。

　　“对了，霜云露拥有神级力量，也许她会知道青色墓碑的来历，看来我要找个机会再入深渊，去见她一面。”李风目光大亮，想起了那个外貌酷似小师妹的神秘少女。

　　上次在离开的时候，霜云露给了他一个紫色戒指，只要进入深渊，就可以激活这个戒指，到时候霜云露就会出现。

　　想打这一点，李风心中充满了期待，他对那个女孩有一种特殊的感情，像是第一次见到小师妹的时候一样。

　　“小师妹，你到底在哪里……”李风在心中轻叹了一口气，强压住心中的浓浓思念，埋头炼制材料。

　　在接下来的时间里，退魔战场不断传来坏消息，各处城池陷落，不少联军强者牺牲，平民也是死伤惨重，战火燃烧了整个神临大陆。

　　在这种危机局面下，秋辞和光明圣女都进入了战场，开始了新一轮的血战，她们身上的伤都还没好，实力有些受损，但是也容不得她们休息了。

　　面对魔族军团的恐怖攻击，玩家军团的损失也非常大，死亡率急剧上升，很多玩家公会因此覆灭，实在是无法战斗下去。

　　好在那些顶级公会根基雄厚，组织性强大，成员实力较强，对魔族军团发起一次次的反击，力量不但没有削弱，反而在不断增长，在吸收其他公会出来的高手。

　　竞争无处不在，各大超级公会虽然都在和魔族军团作战，但是互相之间的竞争关系并没有因此消除，在大力扩张势力。

　　魔族的强势，李风心中的压力也大了起来，他作为一个被很多人寄予厚望的人，需要做出几件惊天动地的大事，才能对得起现在的待遇。

　　对抗魔族是每个人的责任，李风在努力寻找击败魔族军团的办法，也许除了破坏掉魔族通道之外，还会有其他的办法。

　　“轰！”十几天之后，伴随着一阵轰鸣声响起，一艘华美大气的飞舟出现在了巨大的密室之中，通体青光流转，绚丽无比。

　　飞舟上刻着一些精妙图案，每一条纹路看起来都是那么的漂亮，整个飞舟一共有三层，空间增加，可以容纳更多的人。

　　李风看着眼前这件自己刚刚完成的杰作，脸上露出了兴奋的光芒。

　　这艘全新的虚空飞舟是强化版，性能比之前那艘更强，无论是攻击还是防御，都相当完美，得到了长足进步。

　　在进攻方面，虚空飞舟上有一座超级魔法兵器【魔晶毁灭大炮】，在防御方面，有传送标记，一旦遇到危险，可以直接传送走，不会被对手追上。

　　李风在团队里发出了虚空飞舟炼制出来的消息，引起了队员们的一阵欢呼，一个个都非常激动。

　　只有真正使用过虚空飞舟的人，才深刻的体会到在虚空飞舟上作战的便利，无论是安全性还是杀怪效率，那都是有极大的提升，让人着迷。

　　很快，王梦她们就全部回到公会领地，跑向了位于领主府上空的虚空飞舟。

　　“师傅，你好霸气，第二次炼制出了强大的虚空飞舟！”王梦的速度最快，她快步登上虚空飞舟，冲进了战斗室，开始操作魔晶毁灭大炮。

　　一盾遮天第二个登上，当他看到战斗室里面摆放着的绚丽魔法兵器之后，口中发出了激动的吼叫声，对李风发出了崇拜的呐喊，“老大，你简直就是无所不能的上帝！”

　　孟青绫、子夜香怡、月清舞她们都进入虚空飞舟，在四处观看，心情都非常好，脸上带着一丝丝笑意。


第八百零五章 装备请求

　　全新的虚空飞舟带来了很多不一样的变化，王梦她们一群人在努力熟悉着这件强大的战斗利器，心中是感叹连连。

　　在王梦她们的心情稍微平静下来之后，李风把所有人都聚集在一起，详细说明了虚空飞舟的一些改进和需要注意的地方。

　　在场的这些人都是玩家当中的超级强者，悟性自不用说，都很强大，一点就通，再加上她们之前已经有过控制虚空飞舟的经验，现在自然很快就接受。

　　现在的虚空飞舟防御体系非常雄厚，加载的都是联军最新研制出来的强效防御魔法阵，已经达到这个力量层次的极限状态，可以抵抗高阶王者的轰击。

　　在攻击方面，虚空飞舟带有一台魔晶毁灭大炮，可以对高阶魔王造成较大伤害，除此之外还有很多最新型的魔法兵器，威力都极为不俗。

　　可以说，现在李风他们驾驭着虚空飞舟，可以对抗任何一个高阶魔王，并且有一定的机会把对方斩杀。

　　“各位，接下来是该测试一下全新虚空飞舟的实战能力了！”在大家都熟悉了虚空飞舟之后，李风大声说道。

　　虚空飞舟的力量如何，还得通过实战来验证，在此之前，一切数据都毫无说服力。

　　“好啊好啊，我正想试试魔晶毁灭大炮的威力呢，师傅，你快点选一个战场吧！”王梦微笑道，一副跃跃欲试的样子，眼睛里闪动着炽热的战斗欲望。

　　“老大，这太不公平了，苛儿美女拥有一件这么犀利的魔法兵器，我们的都没她的厉害。”一盾遮天有些郁闷地说道，非常想要一件魔晶毁灭大炮这样的霸道兵器。

　　“遮天小弟，等你什么时候能够打得过笨徒弟，你也可以拥有一架魔晶毁灭大炮。”李风瞥了一盾遮天一眼，淡淡地说道。

　　“怎么，盾小强，你想挑战我？”王梦浑身冒着滚滚寒气，盯住了一盾遮天，一脸不善之色。

　　一盾遮天看到王梦这个样子，脸色一滞，身体不由得颤抖了一下，急忙赔笑着说道：“这怎么可能，我和你战斗，只有挨打的份。”

　　“哼哼，知道就好，那你现在还觉得不公平吗？”王梦笑眯眯地说道，拳头在进行示威性的挥动。

　　“当然没有不公平，这台魔晶毁灭大炮显然是最适合你使用。”在王梦面前，一盾遮天完全没有脾气，他可不想被这个超级战斗狂虐，那个下场会非常悲催。

　　孟青绫她们看到一盾遮天如此，都是见怪不怪，知道这个家伙是出了名的马屁大王。

　　李风打开大地图，查看了退魔战场的一些基本情况，最后选定了一处非常需要支援的战区。

　　“出发！”李风挥了挥手，驾驭着虚空飞舟往那片战区飞了过去，速度比之前那艘还要快。

　　一路上遇到魔族军团，他们都是直接动用暴力手段，把魔族士兵轰杀，魔族强者更没有放过，特别是实力达到王者级别的魔族高端战力，都会进行强势镇压。

　　魔族的凶残有目共睹，所过之处，都进行了疯狂毁灭，生灵遭到屠杀，建筑被烧毁，很多地方变得寸草不生，在短时间内很难再恢复过来。

　　看着美丽的家园遭到破坏，不管是谁，都会对魔族恨之入骨，加入到讨伐魔族的行列当中来。

　　在很多地方，年纪不大的少年少女都开始接受基本的战斗训练，而后进入战场，和魔族厮杀。

　　退魔战场异常残酷，很多少年少女都战死，留下来的基本上都是一些战斗力很出众的天才，只要加以培养，可以成为一方强者。

　　“墨大神，你什么时候帮我做一套传奇装备，想要什么尽管说，我会全力去凑，到时候就算是砸锅卖铁，也要满足条件。”

　　虚空飞舟第三层顶端，江南古意沉声说道，看着李风他们队伍每个人的装备都无比豪华，心中是羡慕不已。

　　他在和李风合作的过程当中，通过各种交易和手段，弄到了几件珍贵的传奇装备，但是这还远远不够，他需要一套属性超强的传奇套装。

　　在当前这个阶段，他在宝石、血脉、坐骑、宠物等方面都有途径可以进行增强，唯独在传奇装备方面没有什么办法。

　　在整个神临大陆上，能够炼制传奇装备的制造师非常稀少，成功率还很低，产出量极其有限，自给自足都差得远，根本就不会拿出来卖。

　　在江南公会里，强力的装备制造师有几十个，但是最高都只能做史诗级装备，无法提供传奇装备，只能从李风这里想办法。

　　“古意大神，我们现在也很熟了，无需拐弯抹角，传奇装备是当前最高层次的战略物资，只要手里有，我一般都会留给公会成员，毕竟壮大公会实力非常重要。”

　　“所以，如果你想要获得我炼制的一整套传奇套装，就需要找到能给我的公会实力带来很大帮助的东西，至于是什么，你自己去考虑。”

　　李风回应道，传奇套装比散件传奇装备还要强力不少，能够多出一些强大属性，增幅比较大。

　　他炼制的传奇套装向来是以属性恐怖著称，有时候一些套装部件还会出现极品，简直是强到没朋友。

　　在装备属性上，李风已经走到了世界最前端，几乎达到了完美的极限状态，身上大部分传奇套装部件都是极品，有两件还是超级极品，豪华无比，让人膜拜。

　　江南古意目光大亮，急忙说道：“这么说来，这件事并不是不可能了！”

　　“是的，只要你的条件足够打动我，我就可以帮你炼制一身传奇套装。”李风点头说道，江南古意是他一个比较好的朋友，既然对方提出了这个需求，他会尽量去满足。

　　“就这么说定了，我一定会拿出让你满意的条件！”江南古意脸色一喜，目光闪动，陷入了沉思之中。

　　这是一个机会，他必须要抓住，如果有全套的传奇套装，他的实力将会提升一大截。

　　一个小时之后，李风他们来到了战场，展眼望去，到处都是魔族士兵，在疯狂屠戮联军士兵，连平民也没有放过，残肢断臂到处都是，手段无比残忍。

　　“在那里有两名中阶王者，我们杀上去，都做好准备！”李风使用圣魂之力，锁定了两个中阶魔王的身影，驾驶着虚空飞舟呼啸而去。

　　“吼！”很快，那两个中阶魔王也发现了虚空飞舟的存在，发出仰天怒吼，带着一批魔族强者迎了上来。

　　虚空飞舟在魔族的名气丝毫不弱于秋辞和光明圣女两个，属于必杀目标，一旦看到，都要出手毁灭。

　　在魔族军团高层，已经开出了高额奖励，在所有的魔族当中，无论是谁击毁了虚空飞舟，都可以得到大量珍稀宝物。

　　在宝物的刺激下，魔族士兵变得更加疯狂起来，看到虚空飞舟就会发动攻击，悍不畏死。

　　“轰轰轰！”在进入攻击范围之后，战斗室里的魔法兵器爆发出恐怖轰鸣声，亮起了各色光华，喷射出一道道恐怖魔法，轰击在了魔族强者群之中。

　　与此同时，一层层防护魔法开启，全方位保护住了虚空飞舟，那些魔族强者打出来的攻击。

　　新型魔法兵器的攻击非常强悍，最弱的都可以对低阶王者造成伤害，此刻，大量的魔法倾泻在魔族强者队伍之中，一层接一层，把他们压得喘不过气来。

　　眨眼间，就有几名魔族将领陨落，被轰成粉碎，几个低阶王者身上受了伤，被魔法重重包围，只能进行抵挡，没有任何反抗之力。


第八百零六章 追踪

　　“嗡～”就在这时，一道璀璨的光芒从虚空飞舟上亮起，一股恐怖的气息弥漫开来，震慑人心。

　　这一刻，魔族强者们心中都产生了一股巨大的危机感，一个个都脸色大变，开始全速往远处飞掠而去，不敢有丝毫的停留。

　　然而，他们刚刚动身，一道五彩色的璀璨光芒就轰然而出，化为一溜彩光，跨越空间距离，轰击在了一名中阶魔王后背上。

　　“噗！”威能巨大的彩色光芒瞬间就轰破了这个中阶魔王的护体魔气，绽放出刺眼光芒，他强横的肉身防御在这股破坏力面前，也是土崩瓦解，被一穿而过，后背出现了一个狰狞血洞，鲜血涌动。

　　在绚丽的光芒之中，中阶魔王口中发出痛苦的吼叫声，身体从空中坠落而下，摔倒在地爬不起来了，受到重创。

　　仅仅是一次攻击，就让一名中阶王者失去战斗力，这份恐怖威力，让在场的所有人都陷入了震撼之中。

　　魔族强者看着倒地不起的中阶魔王，心中充满了恐惧，都在极速狂奔，要尽可能的远离这座恐怖的战争机器。

　　连中阶魔王都扛不住那种攻击，他们就更不行了，运气不好可能会被一击必杀！

　　“不愧是魔晶毁灭大炮，打出来的攻击蕴含有一丝毁灭气息，爽！”李风看到魔晶毁灭大炮打出来的效果，感觉很满意，无愧他之前付出了那么多。

　　“师傅，怎么样，我发出的攻击很精准吧？”在虚空飞舟战斗室里面，王梦对着李风大声喊道，整个人都处于兴奋状态当中。

　　“很准！”李风对着王梦竖起了大拇指，王梦能够在这么短的时间内就掌握魔晶毁灭大炮的使用方法，展现出了非常好的才能，值得称赞。

　　此刻，魔晶毁灭大炮通体绽放着彩光，在补充魔能，需要五分钟之后才能打出第二击，对魔力的消耗比较大。

　　那个中阶魔王浑身黑光涌动，动用了某种秘术，想要修复伤势，但是李风没有给他任何机会，立即发起了新一轮的攻击，不多久就把这个中阶魔王灭杀，没有出现任何意外。

　　之后，李风他们痛打落水狗，开始疯狂追击那些逃命的魔族强者，任何敢于阻挡他们的魔族都会被迅速轰灭。

　　在短短的一个小时当中，李风他们在这片战区各处出现，强大的魔法层出不穷，消灭了大量的魔族士兵。

　　三个低阶魔王、一个中阶魔王、十几个魔将，全部成了虚空飞舟攻击下的亡魂，战果无比辉煌，扭转了这片区域的局势。

　　“太爽了，强化版的虚空飞舟简直就是一头远古怪兽，能够吞噬生命。”

　　一盾遮天狂笑不已，现在虚空飞舟的防御能力非常强，他可以空出手来魔法兵器进行进攻，体验到了疯狂进攻的快感。

　　“墨大神的技术就是牛，现在是有多少人做梦都想要一艘虚空飞舟啊。”江南古意感慨不已，在虚空飞舟上战斗，会让人感到痴迷，那种爽感实在是。

　　“大家开心就好，能够以这种轻松状态消灭魔族，是我一直以来追求的目标，现在总算是有了成果。”李风微笑道，只要有激情在，战斗起来更能够发挥出强大实力。

　　虚空飞舟在半空中飞行，已经成了这片战区最受瞩目，所过之处，都会响起联军士兵高昂的欢呼浪潮，反观魔族士兵，则是竞相奔逃，丝毫没有抵抗的勇气。

　　“嗡嗡”突然，李风储物袋里的空间传送宝珠释放出深蓝色光芒，一条美丽的身影浮现而出，是绯羽蓝柯。

　　“墨雪夜，我知道了血魔王的踪迹，你来帮我杀他吧。”绯羽蓝柯说道。

　　“没问题，把位置告诉我。”李风点头说道，没有任何犹豫，眼睛里冒出了一丝杀气。

　　他很久以前就给出了承诺，要帮助绯羽蓝柯干掉血魔王，现在是时候兑现了。

　　血魔王是巅峰高阶魔王，实力雄厚，之前他完全不是对手，现在有全新的虚空飞舟，他可以无惧血魔王。

　　绯羽蓝柯现在也拥有高阶王者级别的实力，虽然比不上血魔王，但是如果有他们在一旁辅助，击败血魔王是板上钉钉的事。

　　“谢谢。”很快，绯羽蓝柯就把集合位置发给了李风。

　　之后，李风召集了所有的团队成员，把自己的决定说了出来，“我现在要拿虚空飞舟去对付血魔王，这是我一个人的事，你们可以选择不参战。”

　　“嘿嘿，可以和血魔王一战，我当然要去！”一盾遮天第一个说出了自己的决定，坚定的追随李风。

　　“我也是一样，早就想击杀一位高阶魔王了，现在正好是一个机会。”王梦目光炽热，她从不畏战，在魔晶毁灭大炮制作出来之后，她很想和高阶魔王大战。

　　对于她来说，只要有刺激的战斗，她就不会拒绝，是个狂热的战斗者。

　　“墨天王，现在是时候跟着你去杀高端人物了。”

　　“雪夜大神，我也决定去看看血魔王的真实力量，是不是和传说中的一样。”

　　江南古意他们也都发表了自己的看法，表示愿意跟随李风去和血魔王战斗。

　　“多谢大家相助，我们现在就出发！”李风微笑道，来到控制室，设定了飞行位置。

　　很快，虚空飞舟就进入到虚空之中，往绯羽蓝柯提供的地方飞了过去。

　　会议室当中，李风他们开始讨论战斗方式，毕竟血魔王是一位著名的高阶魔王，实力自不用说，非常强大，需要小心应对。

　　在他们团队里，一盾遮天和秦时少羽负责防御，他们的血量值、防御、韧性都非常高，在变身状态下开启防御技能，可以抵挡高阶魔王一定程度的攻击。

　　在攻击方面，人就非常多了，李风、子夜香怡、江南古意、凤舞霜翎、云想霓裳、似水凝颜、秦时小虞都是火爆输出点。

　　治疗的话，有孟青绫和月清舞双重保障，基本上能够满足需求，如果她们两个人联手都治疗不上，那就意味着对手太过强横，不是整个团队能够对付的存在。

　　讨论了半个小时，一套完整的作战方案出现，里面包含有在面对各种危机时刻的应对之策，一些主要技能的释放时机和配合都考虑了进去。

　　飞行了一个多小时，虚空飞舟最终出现在了一座高山之巅，在一块巨石之上，绯羽蓝柯静静地站在那，一头血色长发随风飘舞，配合上她清冷的绝美脸庞，整个人散发出一股冷冽的气息。

　　“绯羽蓝柯，我们来了。”李风对着少女招了招手。

　　绯羽蓝柯抬头看着虚空飞舟，身形一闪，瞬间就出现在了虚空飞舟上，她目光四处扫视了一圈，说道：“你带了朋友来。”

　　李风点点头，说道：“不错，人多力量大，他们都是和我并肩作战多次的战友，可以协助你击杀血魔王。”

　　“他们实力都很不错，这次无论结果如何，我都很感激。”绯羽蓝柯神色肃然地说道，深蓝色的眼眸里闪动着宝石般的光华，如同星空一般美丽。

　　从绯羽蓝柯的目光当中，李风看到了一丝决绝之色，看来少女这次是要彻底和血魔王做一个彻底了断了。

　　“你放心，我的承诺一定会兑现，血魔王必须死！”

　　李风握了握拳头，体内力量在沸腾，他已经不再是那个可以被高阶魔王随意镇压的角色了，现在的他拥有中阶王者的战斗力，所有的力量爆发开来，可以对高阶魔王造成一些威胁。

　　“这次血魔王独身去蛮荒之地做一件事，机会难得，如果这次失败，以后就更没有什么希望，希望能够成功。”绯羽蓝柯说道，心中没有多大的把握。

　　“无论如何，我们会死战到底，争取斩杀血魔王！”李风浑身战意沸腾，下定决心要干掉血魔王。

　　“嗯，我们出发吧。”绯羽蓝柯点点头，手中出现了一个深蓝色光球，里面有一个血红色光点在移动，那就是血魔王的实时空间坐标。

　　从血魔王的移动轨迹上来看，他是往蛮荒之地的某处直线前进，看来是有什么重要的事情要去处理。

　　参照深蓝色光球提供的坐标，李风控制着虚空飞舟朝着血魔王那边飞了过去，心中有些紧张，但大部分情绪是对战斗的渴望。

　　和强者战斗，有助于迅速提升实力，他现在刚刚进阶王者，还有很大的进步空间，和血魔王这样的超级强者对战，可以巩固境界，还能够获得战斗感悟。

　　绯羽蓝柯双手挥动，一丝丝空间本源法则流淌而出，在飞舟顶端渐渐形成了一个空间魔法阵，掩盖住虚空飞舟的气息，隔绝探查。

　　之后，她走进能源室，对李风炼制的虚空炉进行了改进，使得虚空飞舟的飞行速度更加快捷，性能提升了一截。

　　血魔王进入蛮荒之地，沿途遇到一些异族部落，都是直接下手灭杀，不留一条活命。

　　他似乎并没有要隐藏自己踪迹的意思，沿途大开杀戒，附近区域的蛮族强者过来截击，但是最后都被他斩杀。

　　“血魔王到底想做什么，难道想单挑整个蛮族部落？”李风心中有些疑惑，不知道血魔王这是要做什么。

　　“他在吸收鲜血之力，好像是在储备力量。”绯羽蓝柯沉声说道，为了防止被血魔王发现，他们只能远远跟随，看到那些蛮族被屠杀也是无能为力。

　　“原来如此，看来他要去做的事情会消耗很多能量，所以提前储存这么多，一定不能让他得逞。”李风眼中光芒一闪，决定要破坏血魔王的这次计划。

　　“老大，我们什么时候动手，难道就这样看着血魔王屠杀异族？”一盾遮天问道，已经想要迎战血魔王了。

　　“现在还不是时候，这里距离退魔战场的位置并不远，一旦开战，会引来很多魔族增援。”李风说道。

　　“这次血魔王出来，身上应该有什么重要任务，我们最好弄清楚他要做什么再出手。”孟青绫提出了自己的建议。

　　“不错，我们先静观其变，然后找机会出手灭杀血魔王！”李风小心翼翼驾驭着虚空飞舟，距离血魔王有三千米远。

　　虚空飞舟本身就带有很强的隐蔽魔法阵，加上绯羽蓝柯之前，使得虚空飞舟的隐藏能力相当强，在这段距离内不会被发现。

　　李风他们跟在血魔王后方，不断探测周围区域，确定血魔王并没有帮手存在。

　　血魔王在蛮荒之地展开了血腥杀戮，遇到蛮族的高阶魔王，他并没有选择战斗，而是直接遁走，不愿意和同等级的强者对抗，在保存实力。


第八百零七章 开战

　　血魔王在蛮荒之地进行血腥杀戮，引起了蛮族的高度关注，不少蛮族强者都出现，对血魔王进行了围剿。

　　然而，血魔王实力接近于皇者，整体实力相当强悍，隐遁能力出色，那些蛮族强者都没能拦住他。

　　李风他们一直紧紧跟随在血魔王身后，想要看看这位凶名在外的高阶魔王想要做什么。

　　一个多小时之后，血魔王在蛮荒之地深处的一片辽阔森林里停了下来，他四处探查了一番，在确定安全之后，拿出一大堆材料，开始布置起来。

　　他口中不断念着咒语，浑身绽放着一层浓郁血光，在一块块黑色石头上刻画着神秘符文。

　　这些符文形式颇为怪异，在闪动不休，宛如活物，虽然没有任何气息散发出来，但是李风能够从里面感受到一股巨大的压力。

　　“这是要进行血祭！”绯羽蓝柯看着血魔王的诡异动作，神色微微一沉，眼睛里露出了厌恶的光芒。

　　“血祭？”李风目光一闪，有些疑惑地看着绯羽蓝柯，不知道这个词意味着什么。

　　绯羽蓝柯双拳紧握，寒声说道：“血祭是从魔界当中流传出来的一种邪恶法术，通过掠夺某一片区域内所有生灵的鲜血来迅速获取力量。从现在的情况来看，如果能够成功进行一次大规模血祭，血魔王可能会突破到皇者级别！”

　　“竟然如此严重，我们一定要阻止血魔王！我已经悄悄通知了蛮族强者，他们正在往这边赶来，这次血魔王逃不掉了！”

　　李风眼中杀机流转，从绯羽蓝柯的介绍当中，他了解到了血祭的一些信息。

　　这种邪恶法术一旦发动，就会疯狂吸取一定范围内所有生灵体内的鲜血，从而造成毁灭性破坏。

　　对于修炼鲜血之力的血魔王来说，这是突破境界的绝佳方法，就算没突破，实力也会提升不少。

　　血魔王是魔族军团的一个顶尖战力，现在就几乎可以对抗低阶皇者，一旦他成为一名皇者，很多低阶皇者恐怕就不是他的对手了。

　　因此，无论如何，他们这次都要把血魔王彻底消灭，给联军减少一位强敌。

　　“李风，我们绝对不能让血魔王发动血祭，现在就出手吧。”孟青绫说道，浑身弥漫着一股沸腾战意。

　　她的职业是光明神术师，对各种邪法无比厌恶，特别是血祭这种超大型法术，更是恨之入骨，完全无法容忍血魔王去发动。

　　“好，现在是时候出手了！”李风点点头，立即下达了作战准备指令，所有人都动员了起来，开始刷状态。

　　血魔王依旧在布置着血祭之法，似乎对李风他们的动作一无所知，他在附近设置了比较强大的区域探查法术，但是对虚空飞舟没用。

　　王梦在战斗室里，在启动魔晶毁灭大炮，用炮口对准了血魔王，准备发动猛烈一击。

　　只要能够击中，就算是血魔王也会受伤，在战斗中多使用几次，可以削弱血魔王的力量。

　　经过改进的虚空飞舟可以抗住高阶王者的攻击，这是他们敢于和血魔王正面交战的。

　　有了这件战斗利器，再加上同为高阶王者的绯羽蓝柯，除非血魔王成为皇者，否则是逃不过他们的围杀。

　　除此之外，蛮族强者得到了李风提供的信息，在往这边包围过来，血魔王已经插翅难飞。

　　在靠近血魔王的时候，绯羽蓝柯第一个发动攻击，她凝聚出大量空间神力，禁锢住了血魔王的身体。

　　“轰！”下一刻，魔晶毁灭大炮就爆发出一阵轰鸣声，一道五彩光芒划破空间，打在了血魔王身上。

　　这道彩色光芒蕴含着恐怖的毁灭之力，血魔王身体表面的血之本源法则层被破开，彩光绽放之下，鲜血喷涌，在他制造出了一个水桶那么大的伤口。

　　血魔王大怒，伤口处血光大盛，在进行恢复愈合，与此同时，他双手一挥，挣脱了空间禁锢，大片血光呼啸而出，把李风他们接下来的攻击给化解。

　　李风身体化为一溜淡淡金光，一个卷动之下，就来到了血魔王身侧，万仞龙渊剑狂暴一刺，在血魔王身上留下了一条切口，周围有黑色火焰在燃烧，在不断制造伤害。

　　“原来是你们这群可恶的人类！”血魔王看到虚空飞舟，眼睛里涌现出了冰冷的杀气，手中血光一闪，大片血色雷电在虚空飞舟上方出现，进行了一轮轮轰击。

　　虚空飞舟有一层层魔法防护罩保护，在抵挡这些血色雷电的轰击，短时间内是不会受到伤害。

　　这时候，一阵空间波动闪过，绯羽蓝柯出现在血魔王身后，手中握着两把由空间神力凝聚而成的淡蓝色短刀，对着血魔王展开了疯狂切割。

　　这两把刀带有强大的空间切割属性，连本源法则护甲都能够切割开来，对血魔王造成了不小的伤害。

　　为了方便躲避攻击，血魔王迅速把身体缩小，变成一个成年人大小，手持一把血色大刀，全力一挥，一个血色风暴呼啸而出，把绯羽蓝柯劈出了几十米开外的地方。

　　“轰轰轰！”此刻，从虚空飞舟里面，射出了大量高阶魔法，全部都带有负面状态，在削弱血魔王的属性。

　　在虚空飞舟上，除了魔晶毁灭大炮之外，其他的魔法武器对血魔王没什么效果，还不如使用这些负面状态魔法。

　　“就凭你们，也想对付我，真是自寻死路。”血魔王大声怒吼，大量血光从他体内汹涌而出，把附近方圆几里以内的都变成一片鲜血世界，宛如置身于地狱之中。

　　绯羽蓝柯在身体周围施加了一个空间护盾，和血魔王进行了正面对抗，王梦负责控制魔晶毁灭大炮，抓准时机发动攻击。

　　除了几个人控制虚空飞舟之外，子夜香怡、孟青绫、江南古意、一盾遮天、凤舞霜翎等一些团队成员全部离开虚空飞舟，加入了战斗。

　　面对实力恐怖的血魔王，所有人都开启了血脉变身，气息暴涨，纷纷使出了自己的看家本领，不敢有丝毫大意。

　　秦时少羽和一盾遮天两个人组成双防御，顶在队伍前方，为李风他们提供比较安全的输出环境。

　　血魔王掌握着大量的血之本源法则，手中血色大刀每次挥动，都会对李风他们造成巨大伤害，攻击力极为恐怖。

　　李风运转生命本源法则，在迅速恢复生命值，万仞龙渊剑上付加有好几种本源法则，组合在一起，打出了非常大的伤害效果。

　　血魔王非常凶猛，力大无穷，每一刀都蕴含着强横的破坏之力，伤害极高，此外，李风他们一旦被刀上的血之本源法则缠上，血量值会持续下降，很难恢复起来。

　　在连续对战了几分钟之后，李风他们的血量值都比较低，血魔王虽然受了一点伤，但是问题不大，实力依旧很恐怖，一直打不开局面。

　　“霜翎师姐，我们拿出大招来招呼血魔王吧。”李风给凤舞霜翎发去了让一条信息，血魔王的实力和传说中的一样，非常可怕，必须动用强力手段才行。

　　“好。”凤舞霜翎回复道，和李风一起进入了虚空飞舟，开始进行火焰融合。

　　他们之前专门练过火焰融合，速度提升不少，几分钟之后，一团金色火焰就融合而出，释放出了毁灭性气息。

　　“笨徒弟，我们一起对血魔王发动攻击，打他左下腹那个位置。”李风对着王梦说道，在血魔王身上打了一个标记。

　　“好的。”王梦立即回应道，在调整魔晶毁灭大炮的位置，整个炮管散发出绚丽彩色光芒，对准了李风打出来的那个标记。

　　“三、二、一，打！”李风数完数，把手中的那团金色火焰用力打了出去，同一时刻，王梦发动了魔晶毁灭大炮，一道彩光喷薄而出，紧随在金色火焰之后。

　　血魔王有所察觉，身体血光大放，想要避开这次攻击，但是被绯羽蓝柯拦了下来。

　　“轰轰！”金色火焰和彩色光芒同时击中了血魔王那个部位，瞬间发生猛烈爆炸，金火、彩光交织在一起，打出了一个巨额伤害，同时制造出了一个非常严重的伤口。

　　血魔王面容狰狞，口中发出痛苦的吼叫声，力量瞬间爆发，一刀破开空间护盾，斩击在了绯羽蓝柯身上。

　　绯羽蓝柯口吐鲜血，身体往后横飞了出去，脸色发白，受了不轻的伤。

　　月清舞打出一轮明月，把绯羽蓝柯笼罩在了里面，止住了她的后退之势，而后催动月系神术，帮助绯羽蓝柯治疗。

　　孟青绫的支援也很迅速，把光明神术施加在绯羽蓝柯身上，帮助她愈合伤口。

　　现在绯羽蓝柯受了比较重的伤，一盾遮天提起巨盾，挡在了前方，没有后退一步。

　　绯羽蓝柯神色沉静，双手挥动，全力激发空间本源法则，一支深蓝色羽箭浮现而出，射入了虚空之中。

　　下一刻，这支羽箭就悄无声息的在血魔王左下腹的那个伤口里，力量爆发开来，扩大了血魔王的伤势。


第八百零八章 围攻与危机

　　血魔王身体连连受伤，实力有所减弱，进入了狂怒状态，四处激射，把整个空间都给染红。

　　绯羽蓝柯之前被血魔王一刀全力击中，伤势比较重，进入了虚空飞舟的恢复室接受治疗，那里可以保证安全，不会受到影响，这就是虚空飞舟的强大之处。

　　秦时少羽的职业是光明骑士，他全身绽放着金色圣光，手持一把硕大战锤，对着血魔王释放出一个个光明法术，把周围的血色光芒都给打散。

　　一盾遮天身躯庞大，宛如一座山，承担了血魔王的很多攻击伤害，面对高阶魔王的狂猛攻击，他丝毫没有退缩，各种防御技能都用得很到位，让自己的血量值能够保持住。

　　“轰！”王梦抓住机会，再次用魔晶毁灭大炮打出一记彩色光芒，命中了血魔王的身体，伤害惊人。

　　凤舞霜翎化身为一只巨大火凤，通体冒着紫红色火焰，围绕着血魔王，把这片区域变成了火海。

　　这些火焰都蕴含着大量火之本源法则，灼烧之力极强，可以破开血魔王的血之本源法则，打出持续伤害。

　　“血魔王，你已经无路可逃了！”李风大声喝道，处于逆魂狂魔变身状态，使出一招虚空闪切，光芒绽放，在血魔王左脚上切割出一条伤口，皮开肉绽。

　　“不自量力！”血魔王双眼血红，手掌对着李风重重一拍，一只血色掌印破空而出，拍击在了李风身上。

　　这一掌力量十足，深渊魔火护盾被瞬间击毁，冲击在了李风身上，整个人倒飞而出。

　　在半空中，李风迅速止住身形，身上绿光闪闪，在恢复血量值，下一刻，他在剑刃上附着上圣魂本源法则，出现在血魔王身后，连续刺出两剑，把圣魂之力打入了伤口之中。

　　对于黑暗生物来说，圣魂之力就是剧毒，这一刻，血魔王身体遭到被圣魂之力破坏，感受到了一阵剧痛。

　　月清舞和孟青绫全部使用大范围神术，在帮助李风他们治疗，各种减伤状态也施展了开来，给团队带来了很大的帮助。

　　人类外形不适合发挥实力，血魔王重新恢复本来模样，身体高达数百米，两条手臂像是巨大柱子，挥动起来会发出轰隆响声，一盾遮天被一拳打进了土层之中。

　　“撞死你！”趁着这个空档，李风眼中寒光一闪，把虚空飞舟的速度猛然提升到极限，虚空炉全力运转，在提供强大的能量。

　　刹那间，虚空飞舟光芒大盛，在半空中进行了加速，最后化为一溜金光，狠狠地撞在了血魔王身上，爆发出一股极其恐怖的冲撞力。

　　“噗！”冲撞力汹涌而来，破坏一切，血魔王口中吐出大量鲜血，身体往后退了好几步，再次受伤。

　　他咆哮连连，挥动双拳，接连砸击在了虚空飞舟上，每一拳都能够轻松砸碎大山。

　　李风反应极快，控制着虚空飞舟瞬间转移到了数百米开外的地方，防止飞舟被破坏。

　　“都去死！”血魔王浑身浴血，双手疯狂挥动，出现了一个暗红色漩涡，在迅速转动。

　　在这个漩涡出现之后，李风他们体内的鲜血在疯狂流逝，被暗红色漩涡吸收了进去，根本就无法阻挡。

　　“真是美味的鲜血！”血魔王大声狂笑，身体在吸收了这些鲜血力量之后，恢复了一些状态。

　　“绝对不能让他得逞！”李风神色一寒，发动所有的圣魂之力，凝聚成一个光团，打入了血魔王的意识之中。

　　这是一个强大的精神类攻击，达到了神术级别，连血魔王都没能幸免，灵魂受到猛烈冲击，手中的动作停止了下来。

　　然而，那个暗红色漩涡并没有因为血魔王受伤而停止，依旧在疯狂吞噬李风他们的鲜血。

　　月清舞，但是加不来，很快就有人阵亡，所有人都进入残血状态，就是拥有生命本源法则的李风好一点。

　　“空间切割！”就在这时，在虚空飞舟里面养伤的绯羽蓝柯飞掠而出，手中点亮数十道空间法则，一丝丝空间神力迅速凝聚，形成一把空间刀，把那个暗红色漩涡给切成了粉碎。

　　李风紧随其后，再次用圣魂之力发动灵魂冲击，让血魔王陷入意识动荡状态，之后王梦的攻击降临，成功命中，配合得相当好。

　　“吼吼！”剧烈的疼痛，使得血魔王凶性大发，开始释放出一个个邪恶的血系神术，对周围整个范围进行了无差别轰击。

　　在潮水般的血光之中，无论是岩石还是树木，都在化为了粉碎，两座数百米高的小山也被削平。

　　这种全范围的攻击威胁相当大，李风他们全部进入了虚空飞舟，恢复状态。

　　虚空飞舟的防护能力相当强，那些血光，不过对魔力的消耗非常大，李风对此早有准备，在仓库里储存了大量的高品质魔晶，足够用来对付血魔王。

　　“我去布置空间阵法，防止血魔王逃走！”绯羽蓝柯在恢复了一些状态之后，身体进入了虚空之中，瞬间消失不见。

　　狂暴的血魔王在对虚空飞舟发起猛烈攻击，血之本源法则交织，产生了异常恐怖的威力，在不断挤压虚空飞舟，要把这艘飞舟击毁。

　　然而，在虚空飞舟上，李风早就设计了各种，能够迅速转移所受到的攻击，硬度也是非常大，可以抗住高阶魔王的全力攻击。

　　在虚空飞舟的一些关键位置，李风请秋辞布置上了金刚神力，增强防护力，此外还有光明圣女的光明神力，强化恢复能力。

　　现在战斗进入了白热化阶段，李风也是心中发狠，控制着虚空飞舟去撞击血魔王，一往无前，无所畏惧。

　　不得不说，血魔王的实力相当恐怖，身体受了颇为严重的伤，还是很强力，一次次把虚空飞舟打飞。

　　他之前储存了不少鲜血之力，现在全部用出来，在进行恢复。

　　不过，和拥有虚空飞舟这个战斗基地的李风他们来说，血魔王的恢复显然比不了，随着战斗的持续进行，逐渐有些力不从心。

　　“噗！”在激烈的战斗，李风抓住一个绝佳机会，一剑斩掉了血魔王右手的两根手指。

　　血魔王大怒，全力打出一道血色雷电轰击在了李风身上，让李风陷入了十几秒钟的麻痹状态。

　　血魔王抓起手中血色大刀，就要对着李风的脑袋当头斩下，就在这时，一盾遮天赶到，用盾牌把这一刀挡了下来。

　　这一刀威力强大，一盾遮天的血量值瞬间减少大半，还好孟青绫和月清舞的治疗非常及时，不然他真的会被秒杀。

　　李风他们继续依靠虚空飞舟战斗，非常灵活，血魔王几次想要全力击毁虚空飞舟，都没能成功，似水凝颜、子夜香怡和秦时少羽三个人在战斗中相继阵亡。

　　“墨雪夜，我们来了！”终于，在战斗了二十多分钟之后，十几位蛮族强者赶到，其中有一名高阶王者，其他的都是中阶王者，整体实力非常强。

　　“邪恶的血魔王，受死吧！”一个实力达到中阶王者级别的金熊王咆哮一声，两只手掌金光闪烁，生出锋利的爪子，抓向了血魔王。

　　“滚！”血魔王冷哼一声，巨手一挥，把金熊王打倒在地，而后一掌拍击了上去，下手非常重。

　　金熊王掌握有金之本源法则，防御力非常强，被血魔王一掌击中，并没有怎么受伤，他一声怒吼，浑身肌肉紧绷，锋利的爪子抓在了血魔王手上，血肉纷飞。

　　同一时刻，十几个蛮族强者纷纷出手，各种恐怖攻击轰击而下，彩色光芒闪动不休，在血魔王身上绽放，形成了恐怖的能量风暴。

　　血魔王虽然实力强悍，却也挡不住这么多高手的围攻，身上的伤势在迅速加重，已经无路可逃。

　　“血魔王，你的死期到了！”蛮族强者大声怒吼，在全力镇压血魔王，用上了很多控制技能，防止血魔王逃走。

　　“哈哈哈！”身陷绝境，血魔王突然狂笑起来，眼睛里闪动着嗜血的光芒。

　　“快死了还敢笑。”蛮族强者冷笑道，加快了手中的攻击，不断在血魔王身上制造伤口。

　　“你们真是愚蠢，现在要死的是你们，都成为我的力量吧！”血魔王狂笑不已，身体化为了一片血色光球，在急速旋转。

　　在这个血色光球周围，有很多血色符文在闪动，组成了一条条血之本源法则，看起来非常诡异。

　　“发生什么事了？”蛮族强者脸上露出震惊之色，都从血色光球里面感觉到了一股恐怖气息散发出来。

　　“蝼蚁们，你们的末日到了！”

　　血色光球发出冰冷的吼声，血光涌动，周围很大一片区域都被血光笼罩了下来，形成了一个恐怖结界。

　　“不好，这是血魔皇的气息！”那个蛮族高阶王者脸色大变，手中凝聚出一团青色光球，朝着血色光罩轰了过去。

　　然而，他打出的这全力一击，被血色光罩直接吸收，没有产生任何效果。

　　“血魔皇，怎么会这样，这样谁都逃不掉了。”蛮族强者一个个都面如死灰，血魔皇可是一位巅峰强者，高阶魔皇，只有联军最强的几个人能够和他对抗。


第八百零九章 阴谋

　　血色光球散发着恐怖的吸收之力，所有的联军强者身体都流淌出大量鲜血，力量在迅速消失。

　　“啊啊！”两个蛮族中阶王者受到严重冲击，口中发出惨叫，身体彻底化为血色能量，被血色光球吸收了进去。

　　其他的蛮族强者同样不好过，实力受损比较严重，根本就无法抵挡血色光球释放出来的那股恐怖吸力。

　　“老大，怎么办，血魔皇这个大家伙出现了，这到底是怎么回事？”一盾遮天大喊道，脸上带着震惊之色。

　　血魔皇可是神临大陆上最巅峰的几个高阶皇者，在数千年就已经凶名赫赫，实力异常恐怖。

　　本来血魔皇作为魔族的最高统帅之一，一直坐镇在魔族军团里面，现在诡异出现在了蛮荒之地，实在是有些奇怪。

　　“全部进入虚空飞舟，快！”李风把所有的队员全部召集到了虚空飞舟上，而后开启了传送法阵，要离开这个危险之地。

　　他不知道在血魔王身上发生了什么，但是他可以眼前这个血色光球的确是血魔皇的气息，绝不是他们能够抗衡的存在。

　　“轰隆隆！”神秘魔法阵释放出紫色光芒，把整个虚空飞舟都笼罩起来，空间一阵剧动，要进行超远距离传送。

　　“可笑，在我面前还想跑？”血魔皇冷哼一声，血色光球光芒大盛，一只巨大无比的血色巨手出现，抓住了虚空飞舟，进行强势碾压。

　　“咯吱！咯吱！”虚空飞舟受到血色巨手的压制，发出了令人牙酸的破裂声，开始变形，很多地方出现了裂缝，无法承受住这股恐怖的压力。

　　这一阵深蓝色光芒闪过，绯羽蓝柯出现，打出一招虚空之刃，巨大的半月形光刃呼啸而出，把这只血色巨手斩成了两半。

　　李风注意到，血魔皇布置下来的结界十分强悍，以传送阵的力量，根本就无法传送走。

　　这个传送阵最大的能力就是能够在低阶皇者面前逃走，血魔皇是一个高阶皇者，自然无效。

　　现在局面极为危险，李风还是把虚空飞舟收了起来，以免被血魔皇击毁，那样想要再造出一艘虚空飞舟，难度就非常大了。

　　没有了虚空飞舟作为掩护，李风他们要直面血魔皇的攻击，基本上没有多少反击之力，要寻找机会逃走。

　　“大家别慌，和血魔皇拼了！”一名烈焰狼王大声吼道，身上覆盖上一层厚重的火焰护罩，冲向了血色光球。

　　他是蛮族强者这边唯一的一个高阶王者，是这群强者的领头人，他要是示弱，只会死得更快。

　　来这里的蛮族强者都心智坚韧，在经过短暂的慌乱之后，都冷静了下来，开始联手对付血色光球。

　　蛮族生存在蛮荒之地这样的穷山恶水之中，向来好战，所有的强者都是一步步通过血战升起来的，经过过多次生死的考验，没有一个是胆小鬼。

　　他们全部使出全力，使出各种强大技能，在轰击血色光球，眼睛里都燃烧着熊熊战意，没有丝毫害怕。

　　“不自量力！”看着朝着自己冲上来的，血色光球发出了不屑的声音，一圈圈血色波纹以他为中心扩散出去，把所有的蛮族强者都笼罩了进去。

　　“噗噗噗！”这些血色波纹带有恐怖的攻击效果，蛮族强者被不断攻击，血量值下降得非常快。

　　不仅如此，被血色波纹击中，会陷入眩晕状态，一直受到控制，根本就无法逃开。

　　很快，就有蛮族强者相继陨落，根本就没有任何还手之力，实力差距实在是太过巨大。

　　“该你们了。”这时候，血色光球把目标锁定了李风他们，抬手就召唤出十几个血色风暴，把李风他们卷了起来。

　　血色风暴带有恐怖的攻击力，眨眼间，似水凝颜就被秒杀，根本就来不及逃脱。

　　李风双手闪动着数种光芒，各种本源法则都全力激发，在血色风暴上切割出一个空洞，成功逃生。

　　天空中，蛮族强者在和血色光球浴血奋战，分散了血魔皇的注意力，不然他们可就危险了。

　　“你们这些愚蠢的家伙，现在全部要变成我力量的一部分。”血色光球狂笑不已，周围出现数十个漩涡，在疯狂吸收蛮族强者的鲜血。

　　透过圣魂之力，李风感觉到血色光球力量气息虽然达到了高阶皇者级别，但是不太稳定，应该不是血魔皇本人亲至，可能是分身之类，否则他们这群人早就死了。

　　这是一个机会，李风准备寻找出手时机，去毁掉那个血色光球，也许会有效果。

　　在血色光球周围，有一圈圈血色光盾，蛮族强者打出来的攻击都被化解，无法起到什么作用。

　　“怎么样才能破开那些防御呢？”李风目光闪闪，在思考着这个问题，他此刻隐藏在某个角落里，避开了血色光球的注意。

　　王梦她们都知道李风是关键人物，要给他创造机会，都在努力和血色光球战斗。

　　当然，局面非常惨烈，和血魔皇比起来，王梦她们就跟站在巨人旁边的小孩似得，被压制得很厉害，接二连三的阵亡。

　　绯羽蓝柯羽和蛮族强者联手，血色光球大战，她悄悄在血色结界里布置了几个隐秘的虚空之门，作为李风的藏身之所。

　　“轰轰！”此刻，天空中爆发出了猛烈的轰鸣声，各种光芒在闪动不休，血色光球无人可挡，在四处闪动，血腥气弥漫，所过之处，就会有强者陨落。

　　被击杀的人结局非常惨，血肉力量全部都被血色光球吸收掉，不留一丝痕迹。

　　随着吸收的鲜血之力越来越多，血色光球的力量变得越来越恐怖，几乎没有受到什么伤害。

　　只有绯羽蓝柯和烈焰狼王的攻击能够对血色光球造成一些影响，但是效果不大，完全被血色光球无视掉了。

　　此刻，血色光球绽放出浓郁的血光，一条条血之本源法则缠绕在周围，血腥气充斥着整个结界，给人带来了一股巨大的压抑感。

　　恐怖的是，血色光球激活了之前血魔王建造的那座血祭法阵，现在全速发动，开始吸收这片区域内所有生灵的鲜血。

　　一时之间，大片的血色力量从四面八方汹涌而来，融入到了血色光球里面，在给他提供力量。

　　直到现在，李风才猛然醒悟过来，血魔王大摇大摆的来到蛮荒之地，就是为了把这些蛮族强者吸引过来，而后使用血祭，掠夺这些强者的力量。

　　他在仔细观察了血色光球的行为之后，推测出此刻血色光球应该处于关键时刻，一直没怎么主动出击，就是在进行防守，全力炼化那些新增的鲜血之力。

　　按照这条线分析下去，李风觉得这是血魔皇的一个阴谋，他找了一片高阶皇者无法及时赶到的区域使用血祭，毕竟血祭的使用也有限制，不能受到打扰。

　　想到这一点之后，李风决定寻找突破口，去打断这次血祭，让血魔皇这次的计划失败。

　　普通的本源法则对那个血色光球没用，现在能用的就只剩下气运之力和圣魂本源法则了。

　　着两种高阶神力能够克制血之本源法则，利用得好的话，他还是有机会对那个血色光球形成威胁。

　　战斗进行到现在，绯羽蓝柯和蛮族强者都受伤严重，处境极为危险，在苦苦支撑着。

　　现在除了战斗，别无他法，王梦她们都已经阵亡，在绝对的力量面前，她们实在是无法抵抗。

　　现在所有的希望都集中在了李风身上，只有他才有可能阻止。

　　在生命危急关头，绯羽蓝柯展现出了非常惊人的实力，把体内的潜力全部激发了出来，身上缠绕着大量空间本源法则，在抵挡着血色光球的攻击。

　　李风在悄悄凝聚圣魂本源法则和气运之力，两种神力结合在一起，能够发挥出奇效。

　　“轰！”伴随着一阵轰隆声响起，又是一个蛮族强者被击杀，一身精血和力量全部都被，现在整个战场就只剩下绯羽蓝柯和烈焰狼王两个人。

　　他们都是实力颇为强悍的高阶王者，绯羽蓝柯掌握有深厚的空间神力，烈焰狼王，都能够对抗一定程度的血之本源法则。

　　然而，光靠他们两个，完全无法和血色光球抗衡，在一轮轮的鲜血冲击当中，他们身上都出现了很多伤口，很快就要支撑不住。

　　李风目光一沉，无论是绯羽蓝柯还是烈焰狼王，都是联军的高端战力，要是阵亡，那时就是巨大损失，他绝对不会让这种事情发生。

　　“拼了！”李风在心中怒吼一声，身体化为圣魂本源法则状态，进入到了虚空之中，有红色气运在翻滚。

　　“别挣扎了，一切都结束吧！”血色光球发现了李风，瞬间就激发出大量血之本源法则，形成一张张网，朝着李风罩了过去。

　　神奇的是，李风圣魂本源法则于虚空结合得极为完美，几乎融为一体，连那些血之本源法则都没能阻挡他。

　　李风全力加速，几个闪动之下，就来到血色光球旁边，突破重重血色光盾的阻挡，往光球里面冲了进去！


第八百一十章 鲜血之怒

　　“嗯？”血色光球看到自己的攻击没能阻挡住李风，不由得发出了惊异的声音，血之本源法则愈发的汹涌起来，形成了层层防御。

　　成不成在此一搏，李风激发了一切力量，在无尽虚空当中穿行，对血色光球进行了锁定。

　　血色光球打出来的血之本源法则虽然很厉害，但是无法找到隐藏在虚空之中的李风，只能稳固自己所在的这处空间，防止入侵。

　　然而，李风依靠空间移动，精准的来到血色光球内部空间，而后从无穷空间里出现，成功进入了血色光球之中。

　　此刻，李风终于看到了血色光球里面的情况，在浓郁的血光之中，一条魔影漂浮在里面，在疯狂吸收鲜血之力。

　　魔影的状态很奇怪，有时候是血魔王的气息，有时候又是血魔皇的气息，变换不定，应该是使用了某种秘术，两个人之间可以进行转化，十分诡异。

　　看得出来，血魔皇此刻正处在一个非常关键的时刻，只要有机会，还是能够破坏掉他的计划。

　　“没想到一只蝼蚁竟然能够进入到了这里，既然来了，就不要走了。”血魔皇语气冰冷无比，调动大量鲜血神力，来攻击李风。

　　李风不甘示弱，手中凝聚出各种本源法则，形成了一条彩色光带，朝着那条魔影拍击了过去。

　　这是他之前在那座神秘宫殿里观察本源法则光带练习出来的能力，数种本源法则结合在一起，可以爆发出很强的威力。

　　果然，这条彩色光带一出现，立刻就把血之本源法则切割了开来，鲜血神力都是迅速融化，无法靠近。

　　李风心中一喜，急忙加大力度，一条条本源规则交织在一起，迅速靠近血色魔影，已经准备好了攻击！

　　“这怎么可能，为什么我的血之本源法则失效了！”看到眼前这一幕，血魔皇非常惊讶，李风的实力在他看来，完全就是一只小蚂蚁，没想到能够抵挡住他恐怖的攻势。

　　要知道，他现在虽然处于特殊状态，实力只有正常时期的一半，但即便如此，展现出来的实力足以挡住中阶皇者。

　　李风只是一个小小的低阶王者，和他的实力相差十万八千里，却能在他的攻击当中来去自如，实在是有些奇怪。

　　“我不信你能一直抵挡下去！”血魔皇冷哼一声，继续催动血之本源法则，围绕着李风化身而成的本源法则进行卷动。

　　处于本源法则状态下的李风与虚空完美结合在一起，遇到危险就直接遁入虚空之中，神出鬼没，灵魂无比，血魔皇一时之间也拿他没什么办法。

　　李风催动圣魂之力，在寻找血色魔影的破绽，他现在情况并不是很好，被高强度的挤压，一个不小心可能就会死亡。

　　还好外面绯羽蓝柯和烈焰狼王全部爆发了所有潜力，限制住了血魔皇的一部分力量，不然他真的就没什么机会。

　　血魔皇看到自己的攻击无法奏效，施展出了很多强悍攻击都没能击杀李风，顿时有些愤怒起来，一道道血色。

　　经过一系列探查，李风终于找到了机会，发现了血魔皇身上的一个弱点，只要抓准了时机，可以突破！

　　“轰轰！”外面，绯羽蓝柯和烈焰狼王全部被巨大的血色雷电击中，摔倒在了地上，面无血色，实力受到巨大损伤，已经无力再战。

　　“不能再拖下去了！”李风心中一沉，他要是再不采取行动，两个高阶王者就要阵亡。

　　“死吧！”血魔皇大声怒吼，再次凝聚出大片血色雷电，汇聚在了绯羽蓝柯和烈焰狼王身上，准备发动致命一击！

　　“嗤！”就在这一刻，李风出手了，他在身上灌注了所有的气运，身体一阵虚幻，进入极限状态，往血色魔影冲了过去。

　　正好是在这个时候，血魔皇发动了血色雷电，力量运转急剧变化，某个极小的部位出现了防御薄弱。

　　李风抓住了这个时机，瞬间就来到了血魔皇身旁，指尖圣魂之力急速汇聚，绽放出璀璨金光，一下点在了血色魔影那个部位上。

　　刹那间，圣魂之力如同潮水一般，透过这个薄弱点，涌入了血魔皇体内，瞬间打破了血魔皇的力量平衡。

　　圣魂之力和，两者相互纠缠，发生了连续爆炸，引发了剧烈动荡。

　　“呼呼呼～”这一刻，血魔皇体内的力量开始疯狂汹涌起来，完全不受他的控制，不少力量。

　　“可恶的蝼蚁！”血魔皇惊怒不已，手中出现一面血色圆镜，把本源法则状态下的李风给拍了出去，而后全力镇压体内失控的力量。

　　这一击非常恐怖，李风的血量值瞬间清空，只剩下最后一点血，气运之力触发了！

　　现在是一个最为关键的时刻，这些力量都是血魔皇刚刚吸收而来，还没有稳固下来，很容易受到外力的影响。

　　李风服用了一枚顶级恢复药剂，血量值迅速回满，而后再次出击，打乱了血魔皇的节奏。

　　此刻的血魔皇对李风是恨之入骨，他现在无法使用太多的力量来攻击力，不然早就灭杀了李风。

　　但是如果现在不除掉李风，他好不容易吸收而来的力量可能会消失，因此，他决定赌一把，全力镇压李风。

　　“鲜血之怒！”血魔皇一声怒吼，手中出现了一个血红色的大字“怒”，看起来就像是用鲜血凝聚而出，散发出了惊人的血腥气息。

　　他手一挥，把这个血红色的怒字打在了李风身上。

　　下一刻，一道血光闪过，李风本源法则状态就消失，身体被血红色怒字笼罩，瞬间被秒杀。

　　在使用这个招数之后，血魔皇施加的镇压力量受到一些影响，体内力量开始沸腾，需要一段时间才能镇压下来。

　　“这次竟然差点被一个小蝼蚁坏了好事，真是失策。”血魔皇目光阴沉，在努力镇压暴动的力量。

　　至于外面的绯羽蓝柯和烈焰狼王，他没有去关注，着两个高阶王者都身受重伤，并且被他的血之本源法则灌入体内，已经很难活下去了，他没有必要再去浪费力量。

　　血魔皇不知道的是，就在他疯狂炼化鲜血之力的时候，死去的李风突然复活，身体再次化为本源法则状态。

　　“这次一定要让你失败！”伴随着一声大吼，李风引燃了体内所有的力量，用自己的生命制造出了一个大规模的爆炸。

　　“轰！”刹那间，一阵轰鸣声爆发而出，火光四处喷涌，能量风暴狂卷不休，血色光球瞬间爆炸，血魔皇的身形展露了出来。

　　由于受到剧烈爆炸的影响，血魔皇再也镇压不住体内的鲜血之力，开始迅速流失，根本就无法阻挡。

　　“我恨啊！墨雪夜，你这只蝼蚁敢坏我大事，一定要让你生不如死！”血魔皇大声怒吼，他对这次的血祭谋划已久，没想到最后功亏一篑，不但没有得到力量，反而实力受到损伤，赔了夫人又折兵。

　　李风以生命为代价引发的爆炸非常恐怖，血魔皇状态不是很好，被炸出了一些伤势，之前吸收到体内的那股庞大鲜血之力消散大半。

　　之前李风在被血魔皇击杀的时候，他使用了复活药剂复活，打了血魔皇一个措手不及，这是他成功的关键。

　　从公会领地复活点出来，李风看到王梦她们都在等着他。

　　“师傅，情况怎么样了？”王梦跑过来问道，很关心这个问题。

　　“还算可以吧，反正我是成功破坏了血魔皇的计划。”李风微笑道，这次阵亡的人非常多，不过能够击伤血魔皇，已经是巨大的成功了。


第八百一十一章 巨大奖励

　　“师傅，你这么强大，竟然可以破坏血魔皇的计划！”王梦惊讶不已，她深知血魔皇的恐怖，她们一大群人都是被秒杀，没想到李风能够在那种情况下。

　　李风嘿嘿一笑，说道：“这次是运气好，血魔皇正好处于一个特殊状态，不然我还真没机会，要被击杀掉。”

　　“不得不说，老大的运气真是异常的好，连血魔皇都可以坑。”一盾遮天一脸崇拜地说道，对李风是佩服得五体投地。

　　就在这时，三条醒目的系统公告出现，响彻了整个玩家世界。

　　系统公告：恭喜【墨雪夜】成功破坏了血魔皇的血祭计划，特此奖励【超级血脉晶石】×15，【生命本源法则结晶】×1，功勋值+30000，传奇材料×10。

　　一阵光芒闪过，李风包裹里出现了不少东西，光芒闪动，绚丽非常，品质都很不错。

　　“好丰厚的奖励，会长大人发达了。”子夜香怡一双美目看着李风，在不断放电，妩媚无比。

　　李风瞪视了子夜香怡一眼，开始清点奖励。

　　超级血脉晶石不用说，能够大幅度提高血脉的，对于他现在的帮助非常大，除此之外，还有十件珍贵的传奇材料。

　　最吸引李风注意力的，是一块翠绿色的晶石，大约鸡蛋大小，晶莹剔透，表面流转着一层淡绿色光芒。

　　“生命本源法则结晶，这可是绝世好东西啊！”李风看着手中这块，眼睛里露出了兴奋的光芒。

　　在这块翠绿色晶石里面，蕴含着五段全新的生命本源法则，价值不言而喻。

　　他现在掌握了两段生命本源法则，如果能够再掌握五段，他的生存能力将会变得相当可怕，连高阶王者都很难杀死他。

　　把这块翠绿色晶石收进储物袋，李风心中微微一喜，等处理完当前的一些重要事情，他就准备全力，提升实力。

　　“不知道绯羽蓝柯和烈焰狼王怎么样了，希望他们没事。”李风有些担忧，这次要不是这两个高阶王者牵制住了血魔皇的力量，他也无法成功。

　　在和血魔皇的战斗中，绯羽蓝柯和烈焰狼王都受了重伤，情况不容乐观，他在自爆之后，就不知道之后的事情怎么样了。

　　他希望受伤的血魔皇会直接离开蛮荒之地，不会对绯羽蓝柯和烈焰狼王不利。

　　“老大，我们现在该怎么办？”一盾遮天问道，这次他们跟随李风去，结果团灭，并没有成功击杀掉血魔王。

　　“大家刚刚，就各自休息吧，我要先把虚空飞舟修复起来，之后再决定要做的事情。”李风沉吟道，这次没能击杀血魔王，的确是非常可惜。

　　如果不是出现异变，以他们当时的力量，肯定是能够击杀血魔王，这次失败，下次想要找到机会就不容易了。

　　和王梦她们商量了一些事情，李风就进入领主府密室，开始修复虚空飞舟。

　　这次是他运气好，及时把虚空飞舟收了起来，不然会被血魔皇摧毁，要是那样，他的损失将会非常巨大。

　　虚空飞舟这次受到血魔皇的猛烈攻击，通体出现裂缝，修复起来比较麻烦，恐怕需要几天时间。

　　就在他正在修复虚空飞舟的时候，光明大神殿的一名高级牧师就来到墨城找到了李风，告诉他绯羽蓝柯和已经被救了回来，目前正在接受治疗，需要他协助。

　　在得知这个消息之后，李风自然是兴奋不已，立即就来到了光明大神殿，看到了绯羽蓝柯和烈焰狼王。

　　在光明池当中，绯羽蓝柯、烈焰狼王全身被圣光笼罩，光明神力在周围流转，进行伤势恢复。

　　他们此刻都处于昏迷状态，伤势极为严重，脸色苍白，气息非常微弱，几乎和死人无异，身上时不时会有血红色光芒闪过。

　　“雪夜哥，他们两个身体受到极为严重的损害，就算能够治好，实力也会降低很多。”秋辞向李风介绍了两个人当前的情况。

　　“我用圣魂之力试试，和光明神力结合起来，也许能够让他们恢复以前的实力。”李风神色凝重的说道。

　　“他们毕竟是被血魔皇打伤，身体受到血之本源法则的摧残，能保住一条命，已属难得。”光明圣女沉声说道。

　　“不管怎么样，我们只要尽力把他们的状态保持到最好就可以了。”李风说道，这次绯羽蓝柯和烈焰狼王能够在，已经算是很不错了，的确不需要太高的要求。

　　“墨雪夜，我们开始吧。”光明圣女说道，催动起了光明本源法则，和李风一起发动治疗。

　　两个多小时之后，治疗完毕，李风体内的圣魂之力已经消耗得差不多了，总算是稳定住了绯羽蓝柯、烈焰狼王的伤势。

　　在接下来的几天当中，他们还需要清除两个人体内的血之本源法则，难度还是比较大。

　　“雪夜哥，你这次真的是立下大功了。”秋辞坐在了李风的肩膀上，在把玩着李风的头发。

　　“不会吧，我虽然打伤了血魔皇，但是和你们比起来，也算不得什么功劳。”李风说道。

　　“雪夜哥，你是不知道，如果这次不是你，血魔王就很有可能成为一名皇者，到时候我们就会多出一位大敌，你说，这算不算是一个大功？”秋辞笑着说道。

　　“原来是这样，我当时就觉得血魔皇的状态有些奇怪，原来是在帮助血魔王冲击皇者境界。”

　　李风咋舌道，皇者是神临大陆的巅峰力量，数量非常稀少，多出一个都会完全不一样。

　　“秋辞，你体内还有一些隐伤，我来帮你清除一些。”在恢复一些圣魂之力后，李风把手按在了秋辞的额头，运转圣魂之力，进行仔细探查。

　　自从退魔战场出现之后，秋辞就经常和强者战斗，进行过很多次生死之战，伤势日积月累，达到了一个相当恐怖的地步，即便她体质强横，也无法彻底恢复起来。

　　李风用圣魂之力探查了秋辞体内的情况，从中发现了很多潜在伤势，立即就动用圣魂之力进行清除。

　　每探测到秋辞体内的隐伤，他就会动用圣魂之力和生命本源法则去修复，速度虽然不快，但是可以进行一定程度的清除。

　　“好舒服啊，雪夜哥，你的圣魂之力真的可以清除掉我体内的那些顽固伤势。”秋辞甜声说道，脸上带着一丝欢喜之色。

　　“我现在实力不够，也只能清除掉一些微小伤势，以后也许有机会可能彻底治好你的伤。”李风说道，抹了抹秋辞的小脑袋。

　　“我很期待那一天的到来。”秋辞眼中金光闪动，露出了期待的光彩。

　　在接下来的几天当中，李风一边修复虚空飞舟，一边给绯羽蓝柯和烈焰狼王治疗。

　　好在他从蛮族强者那边换到了不少珍稀材料，可以直接拿出来使用，什么都不缺，省去了不少时间。

　　五天之后，虚空飞舟修复成功，绯羽蓝和和烈焰狼王全部苏醒，伤势稳定了下来，事情处理完毕。

　　“墨雪夜，这次是我失算，让你们。”绯羽蓝柯看着李风，有些歉意。

　　李风摆了摆手，说道：“你千万别这么说，这次我们算是误打误撞，破坏了血魔皇的一个计划，其中也有你的一份功劳。”

　　“墨雪夜，血魔王实力越来越强，我解除你那个承诺，以后你别去冒险了。”绯羽蓝柯说道，她现在大伤初愈，身体还比较虚弱，实力恐怕只有低阶王者级别。

　　“我既然做出了承诺，就不会食言，血魔王的确是越来越强，但是我的实力也在提升，我相信今后一定可以斩杀血魔王！”李风沉声说道，依旧在坚持自己的承诺。


第八百一十二章 勇者征召

　　“谢谢你，墨雪夜。”绯羽蓝柯感激道，在她内心深处，还是很希望血魔王能够被击杀。

　　通过这段时间的观察，她感觉到李风的表现一直都非常好，实力突飞猛进，很有希望能够击杀血魔王。

　　“绯羽蓝柯，你就在光明大神殿好好养伤吧，血魔王就交给我来对付。”李风微笑道，决定找机会出手，镇压血魔王。

　　绯羽蓝柯咬了咬牙，手中亮起一阵深蓝色光华，出现了一枚拳头大小的蓝色绚丽晶石，“这是我保存已久的一枚空间本源法则结晶，你拿去参悟吧，这样。”

　　系统提示：绯羽蓝柯准备把【空间本源法则结晶】赠送给你，是否接受？

　　“那就太感谢了！”李风大喜，立即选择了接受，空间本源法则，他可以冲击中阶王者境界。

　　想要达到中阶王者程度，除了整体实力要比低阶王者强上一个层次之外，某一门本源法则的掌握需要达到30％的程度。

　　在当前的玩家世界里，只有凤舞霜翎一个人掌握的一门本源法则超过30％，她的火之本源法则已经达到了一个相当高的地步，符合中阶王者的要求，不过她现在实力还不够，无法进阶中阶王者。

　　“墨雪夜，这段时间我要去一个秘境疗伤，有什么事就通过空间传送珠联系。”绯羽蓝柯说道，身体蓝光闪烁，进入了虚空之中，瞬间消失不见。

　　李风进入虚空飞舟的修炼室，拿出那枚空间本源法则结晶，开始仔细研究起来。

　　在火之本源法则方面，已经有凤舞霜翎走在前面，他就不去凑这个热闹，他决定发展空间本源法则。

　　空间本源法则的品质比火之本源法则还要高，如果能够以这个本源法则进入，实力提升幅度会非常大。

　　现在可供李风修炼的本源法则非常多，生命本源法则和空间本源法则都是重中之重，他准备潜心修炼。

　　值得一提的是，王梦她们几个现在都接到了导师的，在接受特训，增强力量，冲击低阶王者境界。

　　在李风看来，以王梦她们的出色潜力，在这次特训之后，应该都能够成功进入低阶王者境界。

　　一旦，他们队伍的战斗力会直接提升一个大层次，可以喝。

　　修炼室里，李风把圣魂本源法则的力量激发到极致，在解析空间本源法则。

　　和低品质本源法则比起来，空间本源法则的解析难度要大上不少，蕴含着的信息极为恐怖，需要花不少时间去消化。

　　在解析本源法则方面，李风的优势非常大，圣魂之力可以大大提升解析速度，使得他能够同时掌握多种，这点其他玩家是比不上的。

　　随着他掌握的空间本源法则增多，虚空闪切技能的威力也在逐渐增强，拥有超强的切割能力。

　　不仅如此，空间本源法则的增加，他在空间方面的能力提升不少，可以长时间呆在虚空之中，从而提高保命能力。

　　李风之前修炼过不少本源法则，在这方面有很丰富的经验，一切进展都比较顺利，实力在不断提升。

　　在上一次，血魔皇大怒，率领了大量魔族士兵进攻联军领地，发起了一场场大战，在发泄心中的怒火。

　　他甚至在魔族军团当中提出了巨额悬赏，谁要是能够击杀李风，就能够获得血之本源法则结晶。

　　无论是哪一种本源法则结晶，都是价值连城，对魔族的吸引力非常巨大，这个悬赏一出，立即引起了魔族强者的疯狂。

　　于是，李风一下子就成为了魔族强者的眼中钉，要除之而后快，连带着墨相忘公会军团也受到了影响，是魔族军团首要攻击目标。

　　鉴于这种情况，李风让公会军团战线往挥收缩，一切以安全为主，现在整个公会发展非常好，不需要再去冲在最前面拼命了。

　　“血魔王，你等着吧，用不了多久，我就要灭杀你。”李风眼睛里冒着无穷杀机，他和血魔皇、血魔王都有仇怨，已经是不死不休的局面，血魔王必须死！

　　修炼室中，李风手指尖缠绕着大量圣魂本源法则，在对着生命本源法则结晶进行解析。

　　现在他成功解析出了里面的一段生命本源法则，是他掌握的第三段，生命恢复速度进一步提升。

　　李风拥有数种本源法则，攻击、防御、恢复方面的都有，生存能力在玩家当中无人可比。

　　就算是凤舞霜翎这个攻击力超级恐怖的人，现在也没有什么机会对他造成太大的伤害，想要击败他更是难上加难。

　　“叮！”

　　系统提示：你受到光明教皇发出的【勇者征召】号令，请前往光明大神殿广场！

　　“勇者征召？这是什么？”李风目光一闪，光明教皇是人类阵营地位最高的一位老者，实力是巅峰皇者级别，极为强大。

　　作为光明教会的最高首领，光明教皇德高望重，一百年前就已经闻名整个神临大陆，死在他手中的魔族强者不计其数。

　　光明圣女是光明教皇当前唯一的弟子，因为她的关系，李风见过光明教皇几次，感觉这个老者深不可测，实力像是一座巍峨巨山，恐怕连血魔皇都不是对手。

　　“师傅，我刚刚看到一条系统提示，说是光明教皇在进行勇者征召，你这边有没？”

　　这时候，王梦发来了一条信息，在询问李风这个问题。

　　“我也有，看来应该是一次非常重要的活动。”李风回应道，把王梦拉进了队伍之中。

　　之后，一盾遮天他们也都发来消息，纷纷表示接到了光明教皇发出的勇者征召。

　　李风注意到，接到勇者征召的玩家都是实力相当强的存在，基本上都是超级高手，整个墨相望公会之后他队伍六个人。

　　“大家集合，看看这次的勇者征召是什么行动。”李风说道，把队员们都叫到了虚空飞舟上。

　　他和似水凝颜和江南古意等一些超级高手进行了联系，得知他们也都接到了勇者征召，这更。

　　不多久，一大群人就在光明大神殿外面集合了，除了他熟悉的人之外，还有一些不熟的超级高手，比如江南天意、似水年华、凤舞天机这三个巨头公会的会长。

　　似水年华是一个身材高大的年轻男子，面容非常英俊，背上背着一柄银白色巨剑，职业是隐藏职业【神骑士】，气息沉厚。

　　似水凝颜站在他身边，脸上带着一丝淡淡的笑容，目光时不时会在李风身上停留几秒，容颜如画。

　　江南天意身穿一套淡绿色法袍，手持一根龙头法杖，风度翩翩，是一位美男子，气势丝毫不弱于似水年华。

　　凤舞天机五官，一身紫金色战甲散发着富贵高傲气息，目光锐利，几次扫过李风，带有很明显的敌意。

　　凤舞公会和墨相忘公会数次发生过战斗，虽然规模不算大，但是矛盾由来已久，难以化开。

　　三个巨头公会会长同时出现，这是非常罕见的场景，要是被普通玩家看见，肯定要尖叫不已。

　　当然了，在场的人都是超级高手，见过很多大场面，对此也没表现出什么异样。

　　“墨大神，你们也来了。”江南古意对着李风，热情的打起了招呼，对于他来说，李风就是他的贵人，装备和药剂全靠李风。

　　“原来是古意大神，这么巧，你们这么快就过来了。”李风挥手回应道，江南古意是他的好友，关系很不错，碰到了自然会打招呼。

　　“墨大神，你是不是该和我打打招呼啊。”似水凝颜说道，眨了眨美丽的眼睛，几乎要滴出水来。

　　“哦，凝颜女神，看来你也是受到了勇者征召，也许接下来我们又可以一起战斗了。”李风笑道。

　　“不错，我对此很期待呢。”似水凝颜点点头，脸上笑意更浓了。

　　似水年华看了李风一眼，又看了看似水凝颜，眉头皱了一下，沉声说道：“小妹，时间快到了，我们进去吧。”

　　说着，就带着公会里的几个超级高手往光明大神殿走了进去。

　　“哦哦。”似水凝颜缩了缩脑袋，紧紧地跟在了似水年华身后，看起来颇为乖巧。

　　很快，江南天意和凤舞天机也都各自带着人进入了光明大神殿，每个团队之间都隔着一段距离，显然关系不算好，都有着巨大的竞争。

　　“师傅，我们也进去吧。”王梦推了推李风的肩膀，不想落在其他人后面。

　　“嘿嘿，我知道一条近路，跟我来。”李风挥了挥手，带着队员们进入了光明大神殿，路线和似水年华他们不一样。

　　“老大就是犀利，连近路都知道。”一盾遮天称赞道。

　　“我是光明大神殿的常客了，很多地方都去过，一些你们不能进的地方我都知道。”

　　李风有些骄傲地说道，算起来，他这些天进出光明大神殿的次数达到了一个非常惊人的地步，这是很多光明神教大人物都没有的待遇。

　　在李风的带领下，他们很快就来到了集合地点——光明大广场。

　　过了好一会儿，走在最前面的似水公会团队才来到这里，当这些人看到李风他们先到之后，脸上都有些诧异之色。


第八百一十三章 天神秘境

　　“墨大神，你明明走在我们后面，怎么比我们还先到？”似水凝颜愣愣地看着李风，忍不住问道。

　　“我们走的是近路，当然会比你们更快。”李风回答道。

　　“墨大神，你有近路也不告诉我们，好无耻啊！”似水凝颜鄙视地瞪了李风一眼，样子看起来有些妩媚。

　　“别乱喷人，你们又没问，我自然没有义务告诉你们。”李风反驳道，对似水凝颜进行了反鄙视。

　　“算你狠。”似水凝颜白了李风一眼，转头和似水年华他们交谈了起来，不再理会李风。

　　整个光明大广场非常大，用淡金色石板铺就而成，中心处有一座光明神之像，高几十米，背生十二对羽翼，手持一柄金色神剑，通体散发着淡金色圣光，充满了神圣威严的气息。

　　在当前这个动乱时代，光明大神殿称得上是整个神临大陆上最安全的地方了，有强大的神圣力量守护，魔族一旦靠近，都会受到巨大伤害，立刻现出原形。

　　在神临大陆历史上，曾经有数位实力恐怖的魔皇联手攻击圣光城，每一位都拥有毁天灭地的力量，但是最终都是以失败而告终，无法撼动这座充满奇迹的光明巨城。

　　不多久，江南古意他们也都来到了光明大广场，所有人全部到齐，人数虽然不多，但是场面非常惊人，强大气势连成一片。

　　李风大概清点了一下，这次受邀过来的人一共有三十多个，大部分都来自三大巨头公会以及墨相忘公会，全都是赫赫有名的超级强者，连古沧明都出现了。

　　这么多超级强者聚集在一起，气氛显得有些怪异，平时这些人都很少见面，有不少人之间还存在着激烈的竞争关系，此刻站在同一个地方，气势在互相抗衡。

　　在广场周围，有数位光明神教的高手在巡逻，实力都很强，最弱的都是低阶王者级别。

　　“呼呼～”几分钟之后，两条金色人影从天而降，其中一个是一名金袍老者，面容苍老，须发皆白，一双眼睛充满了智慧，非常深邃，正是光明教皇。

　　在光明教皇身后，站着一个年轻女子，身上笼罩着一层朦胧白光，五官绝美，气质飘渺，是光明圣女。

　　“各位，这次我请你们过来，是有一件极为重要的事情要和你们商量。”光明教皇看了场中所有人一眼，开口说道。

　　他的声音很苍老，相当普通，没有什么特别之处，但是让人听起来很清晰，就像是直接在耳边响起，很容易记住。

　　“不知道教皇大人把我们叫过来，是要宣布什么事？”李风问道，他跟光明教皇、光明圣女都算是熟人，说起话来比较轻松。

　　“魔族大军已经占据神临大陆大部分区域，局面极其危险，我们需要一批强者来进行抗衡，你们是冒险者当中最有潜力的一批人。”

　　“因此，我准备把你们送进一个秘境之中进行勇者试炼，成功的话，你们的实力会提升很多。”

　　光明教皇说道，神色颇为严肃。

　　听到光明教皇这句话，在场的这些人神色各异，有人欢喜有人忧，能够提升实力的试炼当然是好事，但这也意味着要面对巨大危险，从来没有凭空得来的力量。

　　“这是一个难得的机会，那个秘境每五十年才能开启一次，在试炼当中，只要表现足够好，你的收获会非常大，当然了，如果表现不好，可能会什么都得不到。”光明教皇解释道。

　　李风眼中精光一闪，从光明教皇的话语来看，这个试炼的难度应该非常大，不然也不会只邀请他们这些超级高手过来了。

　　光明教皇看了在场的所有人一眼，沉声说道：“我不会强迫你们，你们可以自主选择，希望半个小时内可以给我答复。”

　　说完，他就不再说话，在等待着李风他们的答复。

　　“师傅，这个勇者试炼看起来难度很大，我们要不要去？”王梦问道，眼睛在冒着光，显然是很想去参加这次试炼。

　　“当然去了，能够让光明教皇如此重视，肯定非常重要，不能错过这次机会。”李风说道，决定参加这场勇者试炼。

　　他现在要的就是实力，希望通过这场勇者试炼，可以让力量得到突破，冲击中阶王者实力。

　　“老大威武，我就知道你一定会去参加这场试炼，小弟自当紧随其后。”一盾遮天脸色大喜，同样是对试炼很感兴趣。

　　“盾小强，你对师傅还真是衷心呢。”王梦拍了拍一盾遮天的肩膀，一脸挪揄地说道。

　　“我的忠心苍天可鉴，老大可是我在游戏里最崇拜的人。”一盾遮天回应道，一副理所当然的样子。

　　除了李风他们之外，其他超级高手也都各自在和自己相熟的人讨论，对于试炼这件事，每个人都表现得非常谨慎，没有立刻下结论。

　　“好了，现在时间已到，说说你们的想法吧。”半个小时之后，光明教皇开始征集意见。

　　“我接受。”第一个回应的人是凤舞霜翎，她一直站在凤舞天机身边没有说话，没有和其他人讨论，显然早就做出了这个决定。

　　“一样。”古沧明第二个表示要去参加试炼，神色淡然，没有流露出其他表情。

　　“接受。”“去。”很快，在场所有的人都说出了自己的决定，没有一个退缩，全部准备去参加这场勇者试炼。

　　得到李风他们肯定的回答，光明教皇满意地点了点头，说道：“你们的回答让我很满意，没有勇者的名号。那个秘境里面危险重重，机会多多，祝你们好运。”

　　他向在场的所有人介绍了有关秘境试炼的一些基本信息，之后就动用大法力，开启了秘境入口。

　　根据光明教皇提供的信息，李风他们这次要去的秘境名叫【天神秘境】，传说是一位神级强者遗留下来的秘境，里面藏有大量秘宝，每五十年才会开启一次，每次只能持续10天。

　　每次天神秘境开启，光明教皇都会选拔一些有潜力的人进去，进行试炼，有些人陨落在里面，有些人则是因此实力突飞猛进，成为称霸一方的强者。

　　在神临大陆上，有不少强者都曾经进入过天神秘境，在里面获得各种机缘，对他们的实力提供了很大的帮助。

　　天神秘境的开启方法只有历代光明教皇一个人会，每次进去的人数都有严格限制，只有潜力巨大的人才能得到这个机会。

　　此刻，光明教皇浑身散发出一股浩瀚气息，双手挥动，光明神力恢复，凝结出一个个金色神文，组成一个空间传送门。

　　他构建传送门的手法极为复杂，玄奥无比，里面带有一种神秘力量，其他人根本就无法模仿。

　　“你们只有十天的时间，时间一到，都会被自动传送出来，最终收获如何，就要看你们自己的表现了，进去吧。”光明教皇把空间传送门构建好，对着李风他们说道。

　　没有任何犹豫，在场所有人都以此走进了这个金色空间传送门，一阵阵金光闪过，他们就全部消失在了传送门之中。

　　光明教皇看着逐渐消失的空间传送门，眼睛里露出了沉思之色。

　　……

　　眼前这个空间灰蒙蒙一片，李风站在一片枯树林前，眼睛里金光闪烁，在观察着周围这片区域。

　　他现在所在的这个地方就是天神秘境，源自一位神级强者，时间过去了非常久远，还保存非常完好。

　　玩家在传送进来的时候，会随机分布到这个空间不同的地方，经过一番探查，李风确定在这片区域内，只有自己一个人。

　　“该去寻宝了。”李风眼中光芒一闪，召唤出虚空飞舟，往天空飞去。

　　由于天神秘境是一个次级空间，虚空飞舟无法在这里遁入虚空，不过在虚空飞舟上，有很多隐蔽魔法阵，李风开启了几个，让虚空飞舟伪装了起来。

　　如此一来，只有实力达到高阶王者级别的怪物才能够发现它的存在，可以减去很多麻烦。

　　李风之前听，在天神空间里面，危险来自很多方面，强大的怪兽、恶劣的自然天气是其中两个主要。

　　天神空间随时都会出现极端天气，带有强大的自然毁灭之力，有时候连高阶王者都能够毁灭，非常恐怖。

　　从另一个方面来说，在各种极端天气里，会诞生出很多外界没有的天材地宝，都十分罕见，只能从天神秘境当中获得。

　　虚空飞舟的飞行速度极快，李风开启探查魔法，在四处寻找宝物，遇到低阶王者级别的怪物就出手击杀，从中获取丰厚战利品。

　　有虚空飞舟这件战斗利器在，李风完全可以应对，在寻宝能力上，其他人恐怕没法和他相比。

　　“叮叮叮！”这时候，一个探测魔法阵出现反应，发出一连串声音，发现宝物了。

　　李风心中微微一喜，立即查看了这个探测魔法阵，摸清了出现宝物反应的那个位置。

　　之后，他就驾驭着虚空飞舟往宝物所在地飞了过去。


第八百一十四章 超强解析药剂

　　宝物所在的地方是一片小湖，湖水很清澈，波动就是从中心湖底散发出来的，非常微弱，让人难以察觉。

　　李风同时开启数个探测魔法阵，进行精确定位，透过图像，他看到在湖中心处，有一块碧绿色的石头。

　　这块石头大约西瓜大小，外形不规则，看起来像是翡翠。

　　李风走出虚空飞舟，身体一个闪动，就来到了这块碧绿色石头旁边，他运转圣魂之力，从里面感知到了一股特殊的气息。

　　二话不说，他双手抓住这块碧绿色石头，用力往上拉。

　　然而，这块石头非常稳固，他使出全力，还是无法撼动，心中有些惊讶起来。

　　要知道，他现在的力量总值非常高，就算是上万斤的东西，他也能够轻松拿起来。

　　这块碧绿色石头并不大，看起来也就几百斤的样子，却丝毫无法移动它，实在是有些奇怪。

　　“难道是有什么特殊的禁制固定住了它？”李风在心中如此猜测，用圣魂之力仔细探查了几遍，没有任何发现，不像是有禁制存在。

　　以他当前的探测能力来说，除非禁制等级极高，否则就无法避开他的探查，从各方面的信息来看，眼前这块碧绿色石头会是一件宝物，但是应该还达不到那种程度。

　　“轰！”就在这时，一道轰然声炸响，一股恐怖的力道汹涌而来，把李风瞬间冲退了十几米，几乎稳不住身形。

　　李风脸色微微一变，目光闪动，发现对自己发动袭击的是一只怪鱼，外形像是一只黑色巨鲨，身长将近十米，口中长着锋利牙齿，双眼血红，浑身散发着一股杀戮之气。

　　“轰！”李风目光一沉，手中万仞龙渊剑寒光一闪，打出一招虚空闪切，空间之力凝聚，形成的刀芒异常锋利，瞬间在黑色巨鲨身上切出一条巨大伤口。

　　黑色巨鲨非常凶悍，无视身上的伤口，横冲而来，张开长满獠牙的巨嘴，朝着李风一头咬下。

　　李风激发空间本源法则，一阵闪动之下，出现在了黑色巨鲨背上，双手持剑，狠狠地刺了下去。

　　“—56230”一个不小的伤害从黑色巨鲨头顶上冒出，李风的普通攻击相当强大。

　　黑色巨鲨是一只低阶王者级别的怪物，在水中能够发挥出很强的威力，精通水系能力。

　　它眼中血光闪动，身体绽放出一层黑光，附近的水层开始剧烈汹涌，像是起了大潮汐。

　　下一刻，李风身体周围出现一股股激荡水流，形成了巨大吸力，把他固定在原处，并且受到大量的水属性攻击，血量值在不断下降。

　　在水里战斗，很难使用火之本源法则，李风决定到陆上干掉这只黑色巨鲨，之后再来拿走这块翠绿色。

　　心中打定注意，李风离开了水里，身体悬浮在半空中，浑身燃烧着一层黑色火焰，在等待着黑色巨鲨出现。

　　“轰！”伴随着一声轰然巨响，一条巨大水柱冲天而起，以极快的速度冲向李风。

　　李风轻轻一闪，就避开了水柱的攻击，而后双手挥动，凝聚出一个巨大黑色火球，眼睛里闪动着一抹冷光。

　　在黑色巨鲨即将冲出水面的时候，李风把手中那颗黑色火球丢了出去，成功命中目标，火焰爆发，产生了巨大的威力。

　　他这个攻击切到好处，时机掐的非常准，让黑色巨鲨没有任何躲闪机会，着就是他的战斗能力。

　　黑色巨鲨哀嚎一声，头顶上出现一个大伤口，鲜血横流，钻进水里不再出来，表现出了不弱的智商。

　　“哼，不出来，我照样斩杀你！”李风冷哼一声，钻进虚空飞舟战斗室，启动了魔晶毁灭大炮。

　　“轰隆隆！”随着超级魔晶里面的纯净魔力灌注到魔晶毁灭大炮里面，整座大炮开始全力运转起来，炮口光芒汇聚，极为刺眼。

　　此刻，水底下的黑色巨鲨似乎意识到了危险，开始疯狂往远处游去，想要隐藏起来。

　　李风没有给它任何机会，在锁定目标之后，发动了魔晶毁灭大炮。

　　刹那间，一道无比璀璨的彩色光华轰然而出，朝着轰击了过去，所过之处，空间爆发出一阵尖锐响声，气势无匹。

　　没有任何意外，黑色巨鲨即便在身体周围布置上了好几个防御魔法，还是无法抵挡魔晶毁灭大炮的绝世攻击，身体被洞穿而过。

　　大量的鲜血喷涌出来，黑色巨鲨嚎叫不已，身体遭受重创，血量值在迅速下降，鲜血染红了周围的湖水。

　　魔晶毁灭大炮的攻击能够对高阶王者造成伤害，这只黑色巨鲨只是低阶王者实力，自然是无法承受住这个攻击，被打到一下，直接受了不轻的伤。

　　李风一击得手，脸上流出一丝笑意，他控制着几架魔法兵器，追着黑色巨鲨进行狂轰滥炸，增加伤势。

　　黑色巨鲨被逼得走投无路，只得和李风进行拼命，最终还是被各种魔法轰杀。

　　黑色巨鲨死亡之后，爆出了一大堆东西，收获不错。

　　把战利品收好，李风立即回到湖中心底部，开始寻找把碧绿色石头收起来的办法。

　　碧绿色石头静静地躺在水底，没有任何魔法禁制存在，色泽非常好看，不知道是何来历。

　　李风在手中凝聚出几道圣魂本源法则，往碧绿色石头里面融入了进去，在探查里面的情况。

　　他之前测试过，这块碧绿色石头的硬度极大，用万仞龙渊剑都无法伤其分毫，应该是一种品质很高的材料。

　　“如果没有魔法禁制存在的话，那它的实际质量就非常恐怖。”李风呢喃了一句，开启变身状态，又服用了一枚顶级巨力药剂，力量值暴涨，双手抓住碧绿色石头，开始往上拔。

　　这一次他的力量总值比之前要强上不少，能够撼动，不过还是比较吃力，这不得不让他惊讶了。

　　要知道，处于变身状态下的他实力逼近中阶王者，再加上服用了，力量非常恐怖，但就算是这样，也无法轻松拿起这块西瓜大小的。

　　当李风把这块碧绿色石头彻底搬起来之后，耳边传来了一阵系统提示的声音。

　　系统提示：恭喜你获得特殊材料【沉天石】，声望值+5000。

　　“沉天石……好犀利的名字，质量这么大，不知道在炼制成装备之后，会出现什么效果。”李风看着储物袋里的这块碧绿色石头，准备把它炼制成装备。

　　这块沉天石可以分成五份，也就是说，如果达到极限状态，他可以炼制出一套五部件特殊套装。

　　如果特殊材料厉害，炼制出来的特殊套装丝毫不弱于传奇套装，要是提供的属性特殊，效果甚至还会比传奇套装更好。

　　收拾好东西，李风回到虚空飞舟上，继续寻找其他的宝物。

　　刚刚进入，就得到了一块特殊材料，不得不说，这里面的好东西非常多，是一座巨大宝库，就看能不能从里面拿到手了。

　　拥有虚空飞舟的李风，在所有人当中处于最安全状态，皇者以下的存在无法对他造成什么威胁。

　　持续飞行了很大一段距离，李风找到了几株顶级药材，一些史诗材料，收获非常好。

　　除此之外，他还击杀了几只强力怪物，都是低阶王者级别，完全是收割，获得了将近十件传奇材料。

　　更神奇的是，他通过虚空飞舟强大的探测魔法阵，找到了一座古墓，从里面获得了一大批东西，顶级技能、传奇宝石都有。

　　“天神秘境果然神奇，竟然隐藏着这么多好东西。”李风坐在虚空飞舟的恢复室，在恢复状态。

　　他刚刚和一个中阶王者级别的怪物大战，身上中了剧毒，顶级解毒剂都无法解掉，需要。

　　那只怪物非常狡猾，移动速度极快，李风轰出的一记魔晶毁灭大炮没能击中它，不过还是吓走了这只怪物。

　　在这只怪物的巢穴里，李风找到了一枚奇怪的果子，只有鸡蛋那么大，赤红色，表面有一些奇怪的纹路，不知道是什么来历。

　　李风作为一名炼药宗师，也算是见过识广，认识各种植物，但是从来没有见过这种果实。

　　从果实里面，散发出了一种淡淡的清香，非常诱人，李风抹了抹，没有吃掉这么果实，而是用圣魂之力解析起来。

　　这枚果实被那只中阶王者级别的怪物隐藏在巢穴最隐秘的位置里，肯定极为不凡，也许会大有用处。

　　透过圣魂之力，李风逐渐分析出了这枚赤红色果实的成分，这是一种能够增加规则解析速度的灵果，属于极为稀有的果实。

　　这种神奇的果实可以直接吃，但是这样会减弱效果，还是炼成药剂更好。

　　没有多少犹豫，李风拿出炼药炉和各种药材，开始炼制这枚果实。

　　犹豫这种果实非常珍稀，手中只有一枚，需要很小心，李风在身上灌注了不少紫色气晕。

　　事情进展非常顺利，一个小时之后，李风成功炼制出了一种全新的药剂。

　　系统提示：恭喜你炼制出了特殊药剂【超强解析药剂】，声望值+10000。


第八百一十五章 雷电本源法则

　　李风从储物袋里拿出一枚赤红色药剂，查看了它的具体介绍：

　　【超强解析药剂】特殊药剂，能够大幅提升解析本源法则的速度，时间持续5小时。

　　“好给力的特殊药剂，竟然能够提升本源法则解析速度，以前都没碰到过。”李风目光一动，感觉手中这个药剂相当神奇。

　　在实力达到王者这个阶段，很多药剂的效果很难再体现出来，只能起到一些辅助作用，像【超强解析药剂】这种药剂，就可以给他带来比较大的帮助。

　　对于所有的王者来说，本源法则才是最终力量之源，是重中之重，一切努力都是围绕这个来进行。

　　超强解析药剂的效果适合所有王者，在神临大陆上极少出现，绝对是难得的宝物。

　　现在还是寻找宝物要紧，本源法则可以出去之后再解析，李风把这个特殊药剂收好，驾驭着虚空飞舟往远处飞去。

　　天空很蓝，太阳高挂其上，白云朵朵，天地一片宁静。

　　李风坐在虚空飞舟甲板上，神色轻松，感觉非常爽，天神秘境里的宝物实在是多，他都忙不过来了。

　　这里的地形相当复杂，有巨山，有大河，湖泊随处可见，沙漠地带、冰雪区域、火焰区域，所有在外面出现的环境，都可以在这里找到，奇景几多。

　　每到一处，李风都可以找到一些好东西，矿物、药材、宝石，甚至还抓到了几只六阶史诗级宠物，这在外面很少见。

　　他注意到，在有一些地方，可以看到剧烈打斗的痕迹，沟壑纵横交错，大山倒塌，巨树断折，江河截断，由此可见当时战斗的激烈。

　　在这些战斗的地方，可以看到不少遗骸，大部分都呈现出了碎裂状态，有些完全变成了碎块。

　　“呼呼～”突然，天空中乌云涌动，狂风怒卷，一条条恐怖的银白色雷电闪动不休，宛如末世来临。

　　“果然和传说中的一样，这里的天气说变就变，非常可怕。”李风摇了摇头，在这样恶劣的天气里，连虚空飞舟都受到了很大的影响，无法稳定下来。

　　天空中下起了大暴雨，雷电四处舞动，轰鸣声不断，天地一片灰蒙蒙，视线受到了极大的阻碍。

　　在这样的天气里显然是无法寻找宝物，李风把虚空飞舟开进了一座山谷之中，进行躲避。

　　这是恐怖的天地之力动荡，就算是高阶王者也无法轻松应对，不找个地方隐藏起来都会有危险。

　　“不知道笨徒弟她们怎么样了，要是碰上这样的天气，恐怕会很难坚持住。”李风轻叹了一口气，在圣魂之力的探测能力下，他感受到了那些雷电的可怕，已经达到了低阶皇者级别。

　　如果他被那些银色雷电击中，恐怕会身受重伤，要是多挨上几次，甚至会有生命危险，蕴含着的雷电之力太恐怖了！

　　“噼啪噼啪！”几道银色雷电轰击在一座山头，银光绽放，瞬间就把一片巨树劈成了粉末。

　　外面的狂风非常恐怖，飞沙走石，几十米高的巨树、巨大的岩石都被吹上天空，在风中迅速消失。

　　李风躲在虚空飞舟里，开启了各种防御魔法阵，总算是稳住了虚空飞舟，没有受到什么影响。

　　他用探测魔法阵探查了那些雷电和狂风的能量等级，的确是达到了低阶皇者级别，威力非常强，几乎要天崩地裂。

　　李风双眼金光闪动，从雷电和狂风里面看到了一些本源法则，就是这些本源法则的存在，使得那些风雷的威力变得极为强悍。

　　“具象化的本源法则！这点倒是和那座神秘宫殿有些相像！”李风看着山谷上空的雷电和狂风，心中惊叹不已。

　　这个地方出现了具象化本源法则，对于进入这里的强者来说绝对是一次绝佳良机，就看能不能抓住了！

　　本源法则是王者最重要的东西，掌握得越多，就越有机会突破境界，比起那些珍稀材料、药材等一些辅助类物品更加重要。

　　“对了，我之前炼制了一枚【超强解析药剂】，正好可以用来解析这些本源法则！”李风心中一动，急忙拿出那枚药剂，服用了下去，而后全力运转圣魂之力，开始解析雷电本源法则。

　　在服用了超强解析药剂之后，李风脑海中立即产生了一股神秘力量，对本源法则里面蕴含着的信息解析速度大增，这种感觉非常爽快。

　　李风现在意识到，这里的超级恶劣天气虽然很危险，但是从另外一个方面来说，也是一个千载难逢的好机会。

　　如果能够从这些超强力量里面解析出本源法则，那就赚大发了，毕竟在外界很难获取本源法则，想要遇到，概率非常小。

　　也许在天神秘境里面，这些具象化的本源法则才是最好的宝物，能够让人的实力取得突破，帮助非常大。

　　之前李风希望这个极端风雷天气能够迅速消失，现在正好相反，希望这种天气可以持续下去。

　　不得不说，圣魂本源法则和【超强解析药剂】两种效果叠加在一起，对本源法则的解析速度达到了一个相当惊人的地步。

　　此刻李风浑身笼罩着一层金色光芒，在疯狂解析雷电本源法则，这种本源法则不但攻击力强悍，还带有不错的控制能力，是非常恐怖的一种本源法则。

　　他曾经和一个强大的雷电系魔法师战斗过，被对方的雷电法术控制了很多次，打起来束手束脚，无法施展开来，深刻的感受到了雷电之力的可怕之处。

　　要是能够多掌握一些雷电本源法则，以后他就可以拥有很强的控制能力，这样就能够把攻击能力更好的发挥出来。

　　不知不觉，五个小时过去，李风成功复制了三段雷电本源法则，风雷天气也逐渐停止，天空乌云散去，重新恢复了之前的平静。

　　李风开着虚空飞舟来到半空中，没有了那种压抑的气息，他整个人感觉好多了。

　　往周围看去，遭受到猛烈风雷冲击的大地变得一片狼藉，很多地方都遭受了毁灭性破坏，大山都被削低了一大层，上面的植物全部消失，场面令人心惊。

　　“爽！如果还能找到炼制超强解析药剂的药材，那就好了。”

　　李风在心中呢喃道，在他看来，获取本源法则就算不是天神秘境里面所有收获里最好的一项，也可以排进前列。

　　他想要冲击中阶王者境界，就需要多掌握本源法则，其他一切都是虚的，这是根本性问题。

　　在经历过刚才恐怖的风雷天气，李风有些担心王梦她们，其他人都没有他这么好的条件，就算看到了具象化的本源法则，也很难解析。

　　不过，从以前的情况来看，每个人进入天神秘境里面，都会有自己的际遇，只要有能力，就会有所收获。

　　李风把虚空飞舟设定为自动飞行，而后进入，开始解析刚刚获得的那三段雷电本源法则。

　　虚空飞舟非常好用，可以自动探测，自动收集物品，一旦遇到危险，还会自主进行防御，智能很高。

　　这种巅峰级别的魔法兵器一旦成为完整版，那威力将会无比恐怖，可以直接对抗高阶皇者。

　　李风现在收集了不少珍稀材料，准备把虚空飞舟向完整版改进，在材料方面，问题不大，可以满足需求，就差实力了。

　　想要建造完整版的虚空飞舟，他的实力至少要达到高阶王者级别，毕竟很多核心部件需要大力量才能做出来，以他现在的实力，完全没有这个可能。

　　不得不说，除了改进虚空飞舟之外，在联军方面有两件神器在等着李风去修复，一件是银月魔狐族的【满月井】，还有一件是光明圣女的【光明圣剑】。

　　因此，李风的实力进展，直接关系到了联军的力量，要是他能够把这两件神器修复起来。

　　其实，在李风心中，还有一个更疯狂的计划，那就是炼制一件属于自己的专属神器。

　　炼制神器需要找到足够多的神级材料，李风现在还没有找到任何一件，所以这个计划最多也只能想想。

　　只有等获取到神级材料之后，他才会正式开启神器炼制计划，神器的炼制难度自不用说，连真神都无法轻易炼制出来。

　　想要炼制神器，实力至少要达到低阶皇者程度，不然会承受不住那股恐怖力量压力。

　　在成功率方面，【神级装备制造术】已经达到满级9级，深渊魔火也满级9级，此外还有强大的气运吸收术，成功率可以达到极限的15％，这是无比吓人的一个概率。

　　综合各方面因素，无论从哪个方面上来看，李风都需要快速把实力提升起来，他身上肩负着很多东西，实力必不可少。

　　不知不觉，虚空飞舟飞到了一片巨大的沙漠上方，里面黄沙无边无际，非常辽阔，看不到一点绿色植物。

　　在黄沙里面，可以看到一些怪物尸骸，每当有狂风卷过，沙尘漫天，形成一个个土黄色龙卷风，充满了危险。

　　他已经持续飞行了一个多小时，沿途没有发现宝物，都是一些价值不高的东西，王者级别的怪物没有碰到一只。

　　“呜呜！”突然，原本趴在他肩膀上休息的小紫大叫了起来，显得非常激动。

　　与此同时，李风看到气运吸收术在不断闪动，这是探测到了高品质气运的征兆！

　　“小紫，快点带我去气运所在的地方。”李风脸色大喜，拍了拍小紫的脑袋，眼睛里冒出了炽热的光芒。

　　小紫点点头，身体化为一道紫光，往沙漠深处飞了过去，李风驾驭着虚空飞舟紧随其后。

　　“呼呼呼～”沙漠里面的风非常大，吹起了很多黄沙，视野受到极大阻碍，不过这对虚空飞舟没什么影响。

　　在飞行了十几分钟之后，李风出现在了一个荒芜盆地上空，这个盆地非常大，底部分布着很多巨大岩石。

　　在盆地中心处，李风看到了一片紫色气运悬浮在那，变幻不定，按照他的估计，大概有一万点，数量比较多。

　　“嗯？只是紫色气运，小紫，你现在的品味难道下降了，遇到紫色气运都这么激动。”李风有些疑惑地看着那片紫色气运，侧过头看了小紫一眼。

　　紫色气运虽然也不错，但是还不足以让小紫这么兴奋，毕竟他们以前遇到过数次红色气运了。

　　小紫呜呜叫了几句，用爪子指着紫色气运，似乎在说着什么，李风和小紫配合的时间比较长，听懂了一些。

　　“小紫，你是说，在那片紫色气运里面，隐藏着。”李风目光大亮，心情一下子就振奋了起来。


第八百一十六章 金色至尊气运

　　小紫很有灵气，听到李风的问话，立即点了点头，紫色的眼眸里充满了炽热之色。

　　“真的有金色的至尊气运，太好了，这是一场大机缘啊！”李风看到小紫肯定的答复，惊喜不已。

　　从小紫提供的信息和气运吸收术的表现上来看，在那片紫色气运里面，隐藏着一些金色至尊气运，这是天地当中最高品质的气运，神秘无比，不知道会带来什么样的惊天变化。

　　如果在炼制神器的时候能够加入至尊气运进行辅助，成功几率会提升，甚至是直接成功。

　　只要有概率存在，每一次都有可能成功，运气足够好的话，第一次炼制就触发成功的概率，那也是可能的。

　　而金色至尊气运，代表了最好的运气，只要收集到足够多的数量，炼制神器不再是那么恐怖。

　　眼前这个盆地十分荒凉，乱石成堆，温度极高，有一些强大怪物在里面活动。

　　那片紫色气运在盆地里面漂浮不定，像是一阵迷雾让人捉摸不定，时不时会有红光一闪而逝，那是红色的天地鸿运。

　　在那片紫色气运当中，赫然同时存在着紫、红、金三种品质的气运，这种情况极为罕见，李风之前从来没有遇到过。

　　金色至尊气运属于超级稀有的气运，任何一点都珍贵异常，李风自然不可能放过这次机会。

　　他现在的气运吸收术已经达到9级，可以吸收至尊气运，就是实力可能会有所欠缺，不知道能不能成功。

　　“不管怎么样，我都要去试一试！”李风心中打定主意，往那片紫色气运飞掠而去。

　　沿途上，有一些沙漠怪兽发现了李风的身影，对虚空飞舟发起了攻击，但是无一例外的被强力魔法轰杀。

　　很快，李风就来到了那片气运附近，他催动气运吸收术，在全力吸收那些紫色气运，红色气运和至尊气运都很棘手，他准备一样一样来镇压。

　　紫色气运在9级气运吸收术面前没什么抵抗能力，纷纷被吸入气运宝盆里面。

　　很快，气运之煞就凝聚而出，化身为一头黑色巨龙，咆哮连连，对李风发起了狂暴攻击。

　　紫色气运形成的气运之煞实力相当于顶级将阶强者，以前对李风制造出了很大的麻烦，现在就不算什么了。

　　李风以气运吸收术作为辅助，运用各种本源法则，对黑色巨龙造成了很大的伤害，特别是生命本源法则，有些克制气运之煞。

　　他一边战斗，一边吸收紫色气运，一心二用，非常犀利。

　　果然，随着紫色气运的减少，红色气运和金色气运开始显现了出来，数量并不多，但是极为珍贵。

　　小紫双眼发亮，嚎叫一声，率先就冲了过去，对于它来说，红色气运和至尊气运是无上美味，想要品尝。

　　“小紫，你还是帮我对付气运之煞吧。”李风一把抓住了小紫。

　　“呜呜～”小紫眼巴巴地看着不远处的金色气运，看起来有些委屈，很想过去吞噬。

　　“等收集到了这些气运，我会分给你一些的，急什么。”李风微笑道，和气运之煞大战在一起。

　　小紫一听这话，重新振奋起来，配合李风一起攻击，它能够化解气运之煞的能力，能够给李风带来很大的帮助。

　　一人一兽联手，很快就把这只气运之煞镇压了下来，最后他获得了一块【逆运晶石】。

　　逆运晶石是一种带有特殊属性的特殊材料，可以用来打造特殊装备，用这种材料制造出来的装备，会带有逆运属性，非常强大。

　　李风以前斩杀了不少气运之煞，收集到了一批逆运晶石，他准备找个时间炼制成一批装备，作为队员们的备用装备。

　　毫无疑问，带有逆运属性的装备可以大大削弱目标的各种增益状态，比如暴击、命中、躲闪，不过，这样的装备属性比较单一，不会附加属性攻击，要牺牲掉一些其他方面的属性。

　　因此，只有在特殊情况下，使用逆运装备才能够发挥出最强效果，平时的战斗还是使用常规装备比较好。

　　用了十几分钟，李风把所有的紫色气运都吸收完毕，一共11000点，数量相当可观。

　　接下来就是红色气运和金色气运了，按照他的估算，这里的红色气运大概有两百点，金色气运五十点。

　　这是一笔异常惊人的财富，金色气运效果超强，在炼制传奇装备的时候，只需加入少数一些，就可以让成功率达到极限状态。

　　其实，在气运吸收术达到9级之后，可以把红色气运转化为金色气运，但是难度非常大，至少要等实力达到高阶王者级别才行，而且转化率比较低，不到必需的那一刻，他是不会去转化。

　　此刻，红色气运和金色气运在四处飘动，它们似乎拥有灵性，行踪飘忽不定，根本就无法锁定。

　　李风拿出一些紫色气运喂养给了小紫，身体腾空而飞，用深渊魔火护盾护体，朝着红色气运飞掠而去。

　　金色气运他还从来没有遇到过，不知道会有什么力量，因此，他决定先吸收红色气运。

　　在天神秘境里面连金色气运都能够遇上，再一次证明这里是一处宝地，不知道隐藏着多少好东西。

　　“嗤！”突然，原本安静的红色气运开始发生变化，迅速汇聚，形成一把红色长剑，对李风发动了主动攻击。

　　“这是什么情况，我都还没开始吸，这些红色气运竟然会主动反击。”李风有些惊讶，以前他在吸收红色气运的时候，从来没有遇到这种情况。

　　他运转气运吸收术，削弱气运的力量，同时手持万仞龙渊剑猛然一挥，数道锐利剑气轰然斩出。

　　红色长剑来势汹汹，连续避开了李风的几次攻击，一下冲击在了李风身上，带走了他十几万血量值。

　　“好凶！”李风眼中光芒一闪，这道红色气运比他以前遇到的都不一样，带有很强的攻击性。

　　李风现在实力雄厚，自然不会怕这些红色气运，他大喝一声，数种本源法则迅速凝结在一起，缠绕住了红色长剑。

　　小紫也参与了战斗，它现在已经成长起来了，除了拥有超强的寻找气运能力之外，还能够对气运造成一些抑制效果。

　　这把红色长剑毕竟只是由两百点红色气运凝聚而成，力量有限，在李风和小紫的联手攻击下，有些败退下来，不断有红色气运被吸收。

　　“轰轰轰～”李风在剑身上覆盖着一层本源法则，每一剑都蕴含着巨大力量，与红色长剑进行猛烈交战。

　　圣魂本源法则的品质几乎不弱于气运力量，有这种力量的辅助，李风可以抗住红色长剑的攻击。

　　一切进展顺利，这把红色长剑虽然很凶狠，但是抵挡不住李风和小紫的联手攻击，蕴含着的红色气运在逐渐减少。

　　但就在这时，正在数百米开外飘动的金色气运突然化为一柄金刀，瞬间划破空间，斩击在了李风身上。

　　刹那间，李风身体受到沉重打击，血量值减少了一大截，出现了一个负面状态，持续流血，防御也大幅下降。

　　“好强的攻击！”李风心中吃惊不已，双手抓着万仞龙渊剑重重挥出，打在金色大刀上，结果金色大刀纹丝不动，一圈圈金色波纹扩散而出，反弹了他的攻击。

　　金色大刀金光灿灿，又是一闪，在李风右手臂上切割出了一个伤口，鲜血直流。

　　这把金色大刀带有极强的破甲属性，蕴含着的攻击力也是极为恐怖，以李风现在的防御，竟然也是抵挡不住，受到了很大的伤害。

　　恐怖的是，金色大刀闪烁不定，移动速度极快，让人防不胜防，感觉就像是掌握了空间神通的强者，在不断进行瞬移。

　　这时候，红色长剑受到金色大刀的帮助，开始迅速恢复力量，通体冒出了一股鲜艳的红光，似乎是进入了暴走状态。

　　“噗！”

　　同时受到一刀一剑的围攻，李风感觉有些吃力，开始动用一切力量，和着两种气运战斗。

　　金色气运不愧是最顶级的气运，他打出来的本源法则力量大部分都会化解，无法产生太大的效果。

　　反观李风，身上的气运受到压制，很多力量使不出来，处于一个被严重压制的状态。

　　金色大刀和红色长剑互相配合，产生了一股强大的气运之力，笼罩在李风身体周围，大幅度压制了他的属性。

　　小紫虽然在一旁努力帮忙，但是没有起到什么效果，红色气运和金色气运品质太高，它应付不了。

　　“没想到金色气运这么厉害，好难搞定！”李风神色一沉，剑刃上闪动着几种光芒，在抵挡金色大刀和红色长剑的疯狂攻击。

　　这样下去可不行，一定要找到办法来解决当前这个局面！

　　李风全力激发生命本源法则，在恢复生命值，同时运转圣魂本源法则，进行全方位探测，掌握金色大刀和红色长剑的每一个动作。

　　在危机之下，他镇定心神，彻底进入战斗状态，这次无论如何，都要拿下这些红色气运、金色气运。


第八百一十七章 中阶王者！

　　金色气运真的很难对付，拥有莫测的气运之力，李风的很多攻击都被化解，几大本源法则的力量也遭到了极大的减弱。

　　按照正常情况，李风的实力要达到更高层次，才能吸收金色气运，现在还非常勉强。

　　还好这些金色气运非常少，只有五十点，不然还真会让他无计可施，毕竟这是天地间品质最高的力量之一！

　　金色大刀和红色长剑的攻击连绵不绝，无视各种防御，李风现在能够依靠的只有三种力量：圣魂本源法则、小紫、气运吸收术。

　　圣魂本源法则在品质上和金色气运相当，可以进行一定程度的抗衡，小紫是气运之兽，专门吸收各种气运，气运吸收术已经达到满级状态，对气运有着强大的吸收效果。

　　李风在艰难战斗着，不断用气运吸收术去强行抓取气运，削弱金色大刀和红色长剑的力量。

　　红色长剑还好说，被他吸收了一部分红色气运之后，威力下降了一些，金色大刀就非常恐怖了，每次出击，他都无法防御，血量值都要被打掉很多。

　　要不是他有生命本源法则在疯狂回血，恐怕无法支撑下来。

　　就算是这样，他现在的情况还是十分危险，血量值有些恢复不过来，各方面属性都下降了很多。

　　“嗡～”正当李风陷入危险之中的时候，一直挂在他脖子上的幸运宝石突然绽放出一层紫色光芒，笼罩住了他全身。

　　神奇的是，这层紫色光芒一出现，原本在疯狂攻击他的红色长剑和都安静了下来，围绕着李风飘动起来，敌意全无。

　　“这是什么情况？”李风看到眼前这一幕，心中有些奇怪，这是幸运宝石第一次出现异常，以前不管是在什么时候，都没有任何反应，跟一块普通石头没什么区别。

　　幸运宝石是雪灵送给他的一件神奇宝物，传说和幸运女神有关，来头很大，不知道具体功用是什么。

　　现在看来，幸运宝石和气运有些很深的渊源，要知道，金色气运是天地间最强的力量之一，没有什么东西可以压制它。

　　李风没有轻举妄动，在观察着金色气运和红色气运接下来的反应，金色气运实在是神妙无比，他还没找到什么办法镇压。

　　金色气运停留在幸运宝石旁边，在紫色光芒的照耀下，形成了一个指甲大小的，几个闪动之后，就融入到了李风的身体当中。

　　紧接着，红色长剑也化为一团红色气运，自动进入了气运宝盆。

　　系统提示：恭喜你【幸运宝石】的幸运之力成功触发，你获得【至尊气运】50点，【天地鸿运】200点。

　　“这么容易！”李风瞪大了一双眼睛，几乎不敢相信这是事实，他之前费尽心思都没能镇压金色气运，现在竟然直接进入了他的气运宝盆当中，成为了他的所有之物。

　　他连续看了好几遍，才确认这个事实，心中是惊讶不已，对幸运宝石有了一个全新的认知。

　　在得到幸运宝石之后，他一直没能发现这块神秘石头有什么作用，他本身就有气运吸收术，拿着幸运宝石似乎有些多余。

　　现在看来，幸运宝石能够带来一些不为人知的效果，这一点和气运非常相似，让人无法预测。

　　如果这块幸运宝石连金色气运都能够轻松吸收，那真的就是一件超级至宝，意义重大。

　　在两种气运全部吸收完毕之后，幸运宝石重新恢复正常，紫色光芒消失，和平时没什么两样。

　　李风拿着幸运宝石看了好久，心中不由得产生了一股特殊的感觉，“从幸运宝石刚才释放出来的气息来看，和以前碰到的那个神秘魔法阵有些像，难道说，幸运宝石也蕴含着命运之力。”

　　他之前去北极冰原的时候，意外发现一个神秘魔法阵，进入到了一个特殊空间里，当时安琪就感应到，那个神秘魔法阵带有一丝命运的力量。

　　如果他的猜想正确，那就意味着幸运宝石真的带有命运之力，这样说来，金色气运自愿被他吸收，也就说得通了。

　　按照安琪的介绍，气运之力和幸运之力都是命运之力的一种，相互之间有很强烈的吸引力，刚才幸运宝石出现异常，可能就是触发了幸运之力，把金色气运和红色气运都吸引了进来。

　　把幸运宝石放回胸膛，李风来到虚空飞舟修炼室，把刚刚收集到的金色气运拿了出来。

　　此时的金色气运化为一团金色光团，在他手中跳动不休，显得很安静，这是他有史以来获得的第一份金色气运，心情还是相当激动。

　　李风深吸了一大口气，催动气运吸收术，开始吸收手中这团金色气运。

　　和其他气运不同，金色气运一进入身体当中，立即就产生了一股神奇变化，他感觉浑身一阵舒畅，思维运转能力大幅度提升。

　　这团金色气运虽然只有50点，但是每一点都很难炼化，想要全部吸收，恐怕需要一段时间。

　　李风双眼紧闭，坐在修炼室里，身上涌动着一层金光，在全力炼化金色气运。

　　不知不觉，时间过去了五个多小时，李风豁然睁开眼睛，身上金光猛然爆发，整个人悬浮到了半空中。

　　下一刻，一道道本源法则从他身体当中涌动出来，围绕在他周围，色彩斑斓，极为好看。

　　让李风感到无比惊奇的是，他之前储存下来的本源法则结晶，里面的本源法则开始流淌出来，在被一股神秘力量解析，速度极快。

　　系统提示：恭喜你领悟了【生命本源法则】×1，声望值+5000。

　　系统提示：恭喜你领悟了【生命本源法则】×1，声望值+5000。

　　……

　　一连串的系统提示出现，看的李风是眼花缭乱，几乎以为自己这是在做梦。

　　这些蕴含在晶石里面的本源法则本来都需要很长时间去解析，现在竟然在迅速被解析，简直是让人难以置信。

　　此刻，一段段全新的本源法则在生成，李风目光闪动，在观察着整件事情的发展。

　　“这就是使用金色气运的效果吗，简直是太恐怖了！”

　　李风忍不住在心中咆哮起来，火之本源法则、生命本源法则、空间本源法则、黑暗本源法则……他掌握的所有本源法则都在快速增加，浑身彩光流转。

　　不仅如此，他的圣魂本源法则的熟练度在迅速提升，圣魂之力得到显著增强。

　　随着本源法则不断增加，李风的气息在迅速涨动，突破了一个个瓶颈，从初阶王者一路提升，最后达到了一个顶点。

　　“轰！”在最后一点金色气运消失之后，李风感觉到体内的力量在不断沸腾，疯狂冲击力量屏障。

　　这是一个绝佳的突破契机，李风心中大喜，开始往自己身上灌注红色气运，加大冲击力度。

　　有了红色气运的加入，这股冲击力量再次提升，终于突破了一个临界点，刹那间，李风全身冒出刺眼的彩色光芒。

　　当一切平静下来之后，李风握了握拳头，感觉自己浑身都充满了惊人的力量，整个人都感觉不一样了。

　　“不会吧，这是中阶王者的力量！”他仔细感受了一下自己体内的力量，顿时整个人都愣住了。

　　系统提示：恭喜你掌握的本源法则达到要求，你成为了中阶王者，声望值+50000。

　　看到这条系统提示，李风总算是回过神来，他在使用了那50点金色气运后，竟然直接成为了一名中阶王者，堪称奇迹！

　　他原本以为，自己想要成为一个中阶王者，还要过一段时间，没想到现在直接突破，完全无法形容自己此刻的心情。


第八百一十八章 极端寒冰天气

　　这是真正的中阶王者的力量，并不是短暂的特殊状态，李风现在都不知道该说什么了，一切看起来都是那么的不可思议。

　　要是按照正常速度，他起码要在一个月之后才能成为中阶王者，现在缩短了这么长时间，在这个急需力量的时代，算是帮了一个大忙。

　　就是那50点金色气运，给他带来了这个巨大变化，掌握的本源法则一下子就增加了十几条，不愧是天地间最顶级的力量。

　　金色气运带给他的除了解析出本源法则之外，还有基础力量的提升，让他直接冲到中阶王者的程度，非常神奇！

　　李风打开属性面板，查看了当前掌握的所有本源法则情况：空间本源法则8段、生命本源法则6段、火之本源法则15段、黑暗本源法则5段、幻之本源法则2段、雷电本源法则3段。

　　在圣魂本源法则方面，熟练度进一步提升，威力也随之增强，探测范围扩大了一倍。

　　“嘿嘿，不久前得到的3段雷电本源法则也全部解析出来了，真是爽！”李风惊喜不已，他意念一动，一条银白色的雷电就在他手中跳动起来，发出了嗞嗞的响声。

　　李风屈指一弹，这条银色雷电就化为一溜光芒激射而出，打在了几米开外的地板上，在上面留下了一道焦黑的痕迹。

　　“很不错！带有麻痹效果，对于那些没有雷属性抗性的目标来说，这些雷电可以让他们陷入麻痹状态。”

　　在测试过银色雷电的力量之后，李风满意地点了点头，这是一种攻击、控制兼备的本源法则力量，可以进一步强化他的战斗能力。

　　现在他掌握的雷电本源法则只有3段，威力还不算太强，不过用来对付王者以下的目标还是绰绰有余。

　　让他感到十分欣喜的是，生命本源法则达到6段，生命恢复速度大为提升，以后就算独力面对高阶王者，也有一战之力！

　　“这里的宝物这么多，一定要抓紧时间收集！”李风握了握拳头，驾驶着虚空飞舟在四处搜索，不放过任何一个角落。

　　“呼呼～”他在飞到一处高地上的时候，天气再次发生突变，整片区域刚刚还晴空万里，现在一下子就变得阴沉起来，飘起了大雪。

　　空间温度在急剧下降，地面上迅速凝结出了一层寒冰，狂风呼啸，卷动着冰雪漫天飞舞，天地一片白茫茫。

　　李风感觉到，在冰雪之中，隐藏着很多冰之本源法则，连空间都有些冻结的迹象，虚空飞舟表面也覆盖了一层厚重寒冰，动力受到很大的影响，很难继续前进。

　　鉴于这种情况，他找了一处躲避风雪的凹地，在虚空飞舟工作室炼制起了装备。

　　虚空飞舟有大量魔法阵防护，内部有虚空炉提供温暖，不会受到外面冰雪天气的影响。

　　这次进入天神秘境，李风获得了不少材料，包裹都快放不下了，还是全部做成装备，等出去之后提供给公会成员。

　　按照神临大陆当前的局势，决战的日子恐怕很快就要到来，还是尽快把公会实力迅速提升上去为好。

　　不得不说，在他的努力下，墨相忘公会军团的装备非常华丽，主力高手都穿戴有他炼制的强力装备，一些高层核心甚至还拥有套装，整体实力非常强。

　　虽然和三大巨头公会比起来，墨相忘公会根基尚浅，无法和这三个庞然大物相比，但是距离它们并不远，拥有成为巨头公会的潜力。

　　9级的神级装备制造术效果惊人，在炼制装备的时候会较大概率出现极品，远比其他装备制造师要高。

　　李风炼制装备的数量本来就很多，在高概率的支持下，在他手中诞生的极品装备数量非常惊人，其他人根本就无法和他相比。

　　装备锻造炉当中火焰汹涌燃烧，李风神色认真，把一件件材料投入其中，炼化提纯，而后制作成精美装备。

　　“吼！”突然，一声兽吼声在空旷的天地间响起，紧接着，一股强大气息弥漫开来，产生了巨大的压迫感。

　　李风目光一沉，快步来到战斗室，运转探测魔法阵，一片魔法光幕出现，里面显现出了一幅幅外界的画面。

　　在画面里，一条巨大无比的兽影时隐时现，在茫茫冰雪之中来回飞动，从体型上来看，至少有两百米那么长！

　　由于受到冰雪的阻碍，李风分辨不出这是一头什么巨兽，但是可以肯定的是，这头巨兽拥有高阶王者的实力。

　　李风现在已经成为中阶王者，又有虚空飞舟护体，自然不惧高阶王者，不过在这样恶劣的冰雪天气里，他无法发挥出最佳力量，还是避开这头巨兽为好。

　　他把虚空飞舟的隐遁效果激发到顶级状态，悄悄地开着虚空飞舟往远处飞去。

　　然而，他刚刚采取行动，那头巨兽就发现了他的存在，带着滚滚寒冰冲了上来，气势汹汹！

　　“砰砰砰！”一道道锋利的冰晶刀在空中凝聚而出，连续不断斩击在虚空飞舟上，爆发出密集的轰鸣声，寒气汹涌。

　　李风同时开启数道防御魔法阵，加快速度往前冲，不断进行闪避，没有理会这些攻击。

　　下一刻，光芒闪烁，寒冰累积，一面厚厚的冰墙猛然出现，阻挡住了虚空飞舟的行动。

　　李风目光一冷，启动魔法兵器，对着这面冰墙进行疯狂轰击。

　　然而，他轰碎多少，冰墙就会恢复多少，而且还在不断增厚，大有一种要把虚空飞舟冰冻在里面的倾向。

　　“靠，我不想战斗，还真把我当成病猫了！”李风轻哼一声，暗中启动了魔晶毁灭大炮。

　　这时候，那头隐藏在冰雪之中巨兽飞了过来，庞大的身躯遮住了大片天空，如同一座高山。

　　“呼！”一只巨大的兽爪破空而来，表面寒光绽放，蕴含着无穷破坏之力，要撕碎虚空飞舟。

　　李风动用空间本源法则，巧妙控制虚空飞舟进行了一个瞬间横移，成功躲开了这只巨大兽爪的拍击。

　　他看到在这只兽爪上，覆盖着一层青色鳞甲，看起来像是冰晶组成，爪子巨大锋利，非常危险。

　　“爆！”李风运用圣魂之力锁定住巨兽的位置，把已经准备完毕的发射了出去。

　　刹那间，一道璀璨的五彩光芒从虚空飞舟当中呼啸而出，突破空间，一下就打在了巨兽身上，能量猛然爆发开来，冰晶四射。

　　这一炮的威力非常恐怖，可以对低阶皇者造成伤害，这头巨兽被一炮击中，身体受了伤，鲜血向雨一样落下，染红了大片冰雪。

　　从伤口上传来的疼痛刺激了这头巨兽的凶性，它狂暴怒吼，身体从茫茫白雪当中冲了出来，口中喷出一道道尖锐的寒冰。

　　在它身体周围，那些飘荡的冰雪受到一股庞大气息的压迫，纷纷避让开来，附近空间顿时一片清明。

　　直到此刻，李风才看清了这头巨兽的真正面目，这头巨兽身长两百多米，高一百米，身上覆盖着青色冰甲，长有三只硕大的眼睛，头顶上有一根独角，异常狰狞。

　　这是一只寒冰属性的怪兽，从它身体当中，李风感觉到了一股强横的冰霜力量。

　　在巨兽背上，有一个圆形伤口，皮肉翻卷，看起来触目惊心，周围寒气弥漫，正在愈合，但是速度很慢，一些地方刚愈合又破裂开来，这就是被虚空毁灭大炮打出来的伤口。

　　“这头怪物是冰霜系高阶王者，争取能够击杀它，也许会爆出什么冰霜系的好东西！”

　　李风眼中闪过一丝杀机，他从来没有击杀过，现在他实力大增，有了这么一丝可能，可以去尝试一下。

　　高阶王者爆出来的东非常好，也许还会有什么绝世宝物出现，其中有一些会对王梦很有用，他准备寻找机会斩杀这只巨兽。

　　巨兽的实力相当强劲，它动用冰雪力量，使出冰雪结界，把虚空飞舟困在了原地，无法移动半分。

　　当前这个极端冰雪天气对它的实力有所加成，而李风则是受到了抑制，这对他很不利，一定要想办法离开这里。

　　李风在虚空飞舟里面，以魔晶毁灭大炮来进行威慑，让巨兽不敢太过靠近，只能利用各种冰系魔法进行远程攻击。

　　虚空飞舟可以抗住低阶皇者的攻击，自然可以承受住这些冰雪魔法的冲击，不过能量会损耗比较大，这点需要注意。

　　趁着巨兽把注意力集中在虚空飞舟上的时候，李风身体化为本源法则状态，悄悄离开了虚空飞舟，成功潜行到了巨兽附近。

　　这也多亏了圣魂之力效果刚刚得到提升，不然会被这头巨兽发现。

　　李风抓住一个机会，凝聚圣魂本源法则，使出一招灵魂冲击，成功让巨兽陷入了灵魂眩晕状态，而后隔空控制魔晶毁灭大炮，瞬间发动攻击。

　　“轰！”一声巨响爆发而出，彩色光芒直冲天际，巨兽口中发出了惨烈的吼叫声，腹部出现了第二个巨大伤口，血肉横飞，伤势变得更加严重起来。


第八百一十九章 灵药神石

　　身体连续两次遭到魔晶毁灭大炮轰击，巨兽受到了比较严重的打击，战斗力受损。

　　它召唤出大量冰晶力量，重重围住了虚空飞舟，庞大的身躯迅速移动，隐入茫茫白雪之中，放弃了攻击李风。

　　“可惜了，以我一个人的力量，还是留不住这头巨兽。”李风看着巨兽远去的身影，忍不住轻叹了一口气。

　　现在虚空飞舟被恐怖的冰雪之力控制住，无法移动，他一个人追上去，肯定不是巨兽的对手。

　　在这个极端恶劣的冰雪天气里，实在不适合他发挥，在没有虚空飞舟的情况下，冲出去会很危险。

　　因此，他继续留在虚空飞舟里面，炼制装备和药剂。

　　为了防止那头巨兽再过来袭击，他用魔法兵器轰开寒冰结界，开着虚空飞舟往远处飞去。

　　三个小时之后，极端冰雪天气消失，阳光重新普照大地，展演望去，大地一片白茫茫的，厚厚的冰晶层反射出了刺眼的光芒。

　　天神秘境的天气变化无常，十分恐怖，李风已经见识过了两次，如果没有足够强的保命手段，恐怕会有很大的危险。

　　他是依靠着虚空飞舟，才扛住了这两次极端天气的冲击，王梦她们就没有这么好过了，一旦遭遇到这种天气，有很大的概率会阵亡，他现在心中充满了担忧。

　　李风现在非常想找到，哪怕只有一个也好，这个概率非常小。

　　“宝物们，我来了，都给我等着！”李风大吼一声，继续开始寻宝之旅，这是一个难得的机会，他一定要抓住。

　　认真说起来，李风这次的收获已经非常惊人，不但获得了丰富的材料和药材，实力也瞬间提升到了中阶王者水平。

　　毫无疑问，他现在应该是玩家当中的第一人，无论是凤舞霜翎还是古沧明，只要没有达到中阶王者水平，都不是他的对手。

　　在血脉方面，经过他疯狂收集血脉晶石，无光幻梦血脉已经达到了7级，变身之后，各方面属性大增，配合上幻之本源法则，保命能力相当强悍。

　　除此之外，他还有逆魂狂魔变身，这个变身的属性增幅同样是很大，会进入疯狂的战斗状态中，是进攻型变身。

　　在寻找宝物的过程当中，李风突然看到在不远处的雪地上，残留着一些打斗痕迹，还有很多鲜血。

　　从这些暗蓝色的鲜血当中，李风感受到了一股熟悉的气息，赫然和他之前遇到的那头巨兽一模一样。

　　“难道那只巨兽跑到了这个地方？”李风沉吟了一番，决定沿着这条血迹寻找下去。

　　那头巨兽受了伤，实力下降，再加上现在极端冰雪天气停了下来，他有机会把对方击杀，值得一试。

　　李风仔细分析了雪地里残留下来的那些打斗痕迹，判断出巨兽应该是遇到了一只实力比它要弱上一些的对手，结果可能是它击杀了对手，自己也受了伤。

　　这是一个很好的迹象，巨兽受伤的越深，他的机会就越大。

　　当然了，在这个地方，处处都隐藏着危险，李风没有贸然前进，而是在观察着周围的情况，以防出现意外。

　　从现场遗留下来的痕迹来来，巨兽和对手之间的战斗进行得非常激烈，很多地方都遭受到了毁灭性破坏。

　　在一块覆盖着寒冰的巨石脚下，李风找到了两株顶级药材，他注意到，在数十米开外的地方，生长着一片碧绿色植物，数量有十几株，赫然都是顶级药材。

　　“哇，这里竟然生长了如此多的顶级药材，真是一块宝地。”李风惊讶不已，在神临大陆上，除了极少数区域，在很多地方，大块区域里只会出现一株顶级药材。

　　现在这里一小块地方，竟然挤着十几株顶级药材，实在是很神奇，非同一般。

　　李风双眼金光闪烁，在动用圣魂之力对这片土地进行深度探测，希望能够从中找出特殊之处。

　　他一边采摘这些顶级药材，一边探查四周，他现在实力大幅提升，圣魂之力的效果变得相当惊人，探测精度进一步提升。

　　在持续探测了十几分钟之后，他猛然发现，在地下几十米的一处岩石层里，存在着一块橙色晶石。

　　这块橙色晶石大约成人拳头那么大，表面很光滑，晶莹剔透，看起来像是一颗巨大钻石，非常瑰丽。

　　李风用万仞龙源剑把土层切开，把那块橙色晶石挖了出来。

　　别看这块晶石个头不大，质量却是非常沉重，就这么一点，就有五百多斤重。

　　【灵药神石】诞生于天地之中的神奇晶石，善于吸取日月精华，拥有滋养药材的效果，可以大幅促进药材的生长。

　　“哈哈，这可是好东西啊，我身上正好有一些顶级药材种子，可以拿。”李风看到这块橙色晶石的介绍，欣喜不已。

　　在采摘药材的过程当中，有一定的几率获得药材种子，长久以来，李风采到的药材非常多，收集到了一些顶级药材种子。

　　由于药材种子需要花费大量时间去培养，他一直都没有怎么去种，现在有了这块【灵药神石】，终于可以正式进行培育了。

　　把药材和灵药宝石收好，李风继续沿着血迹追踪那条巨兽的踪迹，现在温度在迅速上升，冰雪开始融化，痕迹也开始消失。

　　不过，他依靠着圣魂之力强大的探查效果，捕捉到了逸散在空间当中的一丝蛛丝马迹，没有断开线索。

　　一路潜行了二十多分钟，李风最终来到了一座巨山之前，这座山高三千多米，直冲天际，气势磅礴。

　　那只巨兽的痕迹在这里彻底消失，就算使用圣魂之力，也无法探测出来，出现这种情况，只有一种可能，巨兽使用了空间能力。

　　李风仔细观察了眼前这座巨山，山顶积雪，植物很少，大部分区域都是岩石，半山腰以下就都是巨大古树，长势非常好。

　　这座巨山带给他一种非常特殊的感觉，里面似乎隐藏着什么东西，在等待着他去探索。

　　李风沉思了一会儿，决定上山去看看，找一找那只巨兽是否隐藏在了里面，顺便看看有没有顶级药材之类的东西。

　　山中气候有些阴冷，生灵骸骨很多，到处弥漫着死气，一路上，李风看到了一些亡灵生物存在，他都出手斩杀了。

　　他的深渊魔火对亡灵生物有压制效果，不怕亡灵生物施加的各种负面状态，有一只低阶王者级别的亡灵怪物死在了他手中。

　　现在天气比较好，李风再次拿出了虚空飞舟，一路往山上飞去，圣魂本源法则在一遍遍地搜索周围的环境，寻找巨兽的踪迹。

　　当李风来到半山腰处的时候，感知到了一股浓烈的血腥气，心中微微一惊，按照他的判断，这么浓烈的血腥气，出血量很惊人。

　　很快，他就在一个巨大的土坑里，看到了一具庞大的尸体，正是他之前战斗过的那只巨兽。

　　在巨兽尸体上，遗留着很多狰狞伤口，腹部被切出了一条巨大的切口，脑袋被切去半个，死状非常惨。

　　“这只巨兽竟然被杀了，身上的伤痕好恐怖，对方至少会是一个低阶皇者，这还怎么玩。”

　　李风在仔细检查了巨兽身上的伤口之后，得出了这个结论，如果这是真的，那他们进入这里的人就危险了。

　　除了拥有虚空飞舟的他之外，其他人一旦遇到低阶皇者，根本就没有什么反抗之力。

　　附近可能有低阶皇者在，李风把虚空飞舟的防御和探测魔法阵开到最大，在进行戒备。


第八百二十章 神秘中年人

　　这头巨兽已经死亡，身上有一些珍贵材料存在，李风没有放过这个机会，立即对着巨兽尸体使用了采集术。

　　系统提示：恭喜你成功使用采集术，你获得传奇材料【冰古巨兽之甲】×10，声望值+5000。

　　系统提示：恭喜你成功使用采集术，你获得传奇材料【冰古巨兽之骨】×10，声望值+5000。

　　……

　　一连串系统提示出现，一件件珍贵材料出现在了李风包裹里，看起来非常爽。

　　巨兽身躯庞大，带有的材料比较多，都是高等级传奇材料，价值很高，李风仔细寻找过，发现巨兽身上最重要的能量核心已经被挖走，这个比较遗憾。

　　一个高阶王者的能量核心可以作为超级药材来炼制超级药剂，也可以充当超越传奇材料的极品材料，用于炼制超级装备。

　　花了十几分钟，李风把冰古巨兽身上的材料全部收集完毕，一阵白光闪过，冰古巨兽的尸体消失不见。

　　冰古巨兽不愧是高阶王者级别的存在，一下就提供了三十多件传奇材料，李风算是大赚一笔。

　　这些材料都是寒冰属性，李风准备炼制成高等级冰系传奇套装，提供给王梦使用。

　　他现在成为了一个中阶王者，装备也要更新一遍，他准备拿积攒已久的逆运晶石来炼制一套装备，更大程度的去使用气运之力。

　　不得不说，在实力达到王者级别之后，李风要面对的对手实力都达到了很高层次，一旦战斗起来，基本上是本源法则的碰撞，普通属性作用变小，需要开发更高层次的力量。

　　逆运晶石是击杀气运之煞之后获得的特殊材料，带有逆气运的效果，产生的负面状态能够对目标造成很大伤害，目标根本就无从防御。

　　突然，李风心中产生了一种莫名的感觉，感觉到自己似乎被人盯上了，他目光一凝，在，控制着虚空飞舟往山顶上飞去。

　　他要去看看山顶上究竟有什么东西，虽然附近可能会有一个低阶皇者存在，但是他有虚空飞舟护体，保命能力还是有的。

　　从半山腰处一路往上飞行，李风四处探测，发现了有不少怪物隐藏在这座巨山之中，实力都不错。

　　越往山上走，李风愈发的察觉到那股被人盯上的感觉更加浓烈起来，可能盯着他的人就在山顶。

　　不过，从这股，不会是那个神秘的低阶皇者，否则他不可能会这么轻易的察觉到。

　　“不知道是谁在山顶上，过去会会他。”李风深吸了一口气，加快速度，虚空飞舟迅速飞行，很快就来到了山顶。

　　山顶上白茫茫一片，覆盖着一层厚重的冰雪，从魔法屏幕当中，李风看到了一个人。

　　那是一个陌生人，年纪大约三十多岁，身体佝偻消瘦，皮肤暗黄，双眼如同野兽，正是他在盯着李风。

　　“这是什么人，怎么会在这里出现，难道是其他的高手？”

　　李风心中有些疑惑，按照光明教皇之前提供的信息，从外界进入到，只能待10天，就会自从传送出去，从无例外。

　　现在这里出现这么一个人类，很有可能是这里的原住民，李风用圣魂之力观察着这个人类。

　　这个人类血气衰竭，生机微弱，像是一个生了大病的人，不过他拥有中阶王者的实力，体内有本源法则存在。

　　李风感觉到，这个中年人的目光能够透过虚空飞舟，直接看到他的存在，显示出了非常强的探测能力。

　　“终于有人类出现了。”中年人看着李风，干枯的脸上露出了一丝感慨之色。

　　“你是什么人？”李风问道，在仔细观察着这个中年人，同时心中在进行高度戒备，以防生变。

　　“我叫福丁斯，你是刚刚进入天神秘境的人族天才吧。”中年人问道，同样在观察着李风。

　　李风目光一闪，沉声问道：“你怎么知道，难道你也是？”

　　中年人点了点头，说道：“你说对了，我也是和你们一样有资格进入这里的天才，不过我比你早了五十年。”

　　“不可能，任何进入这里的人，最多只能待十天，你说在这里待了五十年，简直是无稽之谈！”

　　李风大声说道，眼睛里满是质疑之色，不相信中年人说的话。

　　“少年，任何事情都会有例外，我当年得到了一份莫大奇遇，得以在这里，不过也为此付出了巨大代价。”中年人解释道。

　　“你是不是一直生活在这里，知不知道那头冰古巨兽是被什么人杀死的？”李风问道，想要了解有关那个低阶皇者的信息。

　　“我是在不久前被一股巨大力量惊醒，当时战斗已经结束，之后正好看到了你在解剖那只冰古巨兽。”福丁斯说道。

　　这个中年人的来历非常神秘，李风不想横生枝节，还是不要接触为好，淡淡道：“原来如此……，既然你不知道，那我走了。”

　　“等等！少年，你进入天神秘境，不就是为了得到各种宝物吗，我们来进行一场交易如何？”

　　“我对交易没什么兴趣，还是自己去寻找宝物好了。”李风说道，驾驭着虚空飞舟准备飞走。

　　“难道连神级宝物你也没兴趣？”中年人说道。

　　李风听到这话，立即来了一些兴趣，问道：“神级宝物，这等传说中的至尊宝物，你会知道？”

　　“少年，你认为我能够在天神秘境，是因为什么？”中年人目光灼灼地看着李风。

　　“我怎么知道。”李风眉头一挑，神级宝物世所罕见，这个中年人竟然说知道这方面的消息，可信度很低。

　　“实话跟你说了吧，我之所以能够在天神秘境待这么久，就是因为那件神级宝物的缘故。”中年人说道，神色略显神秘。

　　“哦？怎么个交易法，你说说。”李风神色一动，决定看看中年人口中的那件神级宝物是什么。

　　他现在实力丝毫不弱于这个中年人，如果有危险，可以第一时间发现，凭借虚空飞舟和他掌握的各种力量，除非对方是皇者存在，否则无法对他造成什么威胁。


第八百二十一章 远古意识

　　“五十年前，我和三十多个人类顶级天才一同进入天神秘境，就是在这座高山上，我遇到了一件神级宝物，实力突飞猛进。”

　　“不过，也正是因为这件神级宝物，我被困在这个地方无法离开，身体受到力量反噬，恐怕再过几年就要死在这里，还好你现在出现，我有了存活下去的希望。”

　　福丁斯简单的介绍了一下自己的遭遇，以获取李风的信任。

　　李风反复探查了福丁斯的气息，确认这是一个人类，掌握有一定的土属性本源法则。

　　“你现在的实力是中阶王者，难道这就是实力突飞猛进之后的成果？福丁斯，你还是跟我说说那件神级宝物是什么吧，如果有希望，我就答应和你交易。”

　　李风说道，准备进一步掌握信息，而后再做出判断。

　　“事情当然没有那么简单！早在三十年前，我已经突破到了中阶皇者的程度，但是我的体质跟不上，承载不了那么巨大的力量，生机遭到破坏，实力开始衰退。”

　　“在这种情况下，我只能选择进行沉睡，最大限度的减缓生命流失速度。你应该能够体会到，当时的我空有一身强横力量，却无处可用，那种感觉是多么让人绝望。”

　　“我被困在这座山上，唯一能做的就只能等死，现在你来了，我就有机会挣脱这个牢笼！”

　　福丁斯解释道，一脸感慨之色，眼睛里重新燃起了一些希望。

　　“原来如此，你之前竟然突破到了中阶皇者层次，那到底是一件什么样的宝物？”李风忍不住问道，进入天神秘境试炼的人类天才，肯定不会是皇者。

　　这个中年人在天神秘境只用了二十年时间，就突破到了中阶皇者程度，可想而知那件神级宝物是多么的恐怖。

　　要知道，在神临大陆历史上，无论是哪个种族的绝世天才，想要从王者级别突破到皇者层次，至少需要上百年时光的积累，而且概率还非常小。

　　在正常情况下，实力越强，寿命就会越长，人类一旦达到王者程度，可以拥有两百多年的寿命，但是最终能够成为皇者的人却少之又少，不到十分之一。

　　福丁斯在短短的二十年就成为中阶皇者，只能用神迹来形容，恐怕只有那些真神传承者才有这个机会。

　　“少年，你要先签订一个合作契约，我才能告诉你这个惊天大秘密。”福丁斯沉声说道。

　　李风笑了笑，说道：“从你之前的描述上来看，那件神级宝物应该就在这座山上，我大可以直接去寻找宝物，不跟你合作。”

　　“没用的，那件宝物的位置只有我才知道，如果没有正确的方法，就算高阶皇者过来，也什么都找不到。”福丁斯自信地说道，丝毫不担心李风会自己行动。

　　“好吧，先说说看，跟你合作，我有什么好处？”

　　李风问道，福丁斯表面上只有中阶王者的实力，也许在背后有着强力后手，还是先谈谈条件。

　　神级宝物的诱惑力实在是很大，值得去冒一次险，反正他在天神秘境当中的收获已经相当可观，实力已经达到中阶王者程度，就算最后因为这件事阵亡，也不枉此行。

　　“那件神级宝物虽然很强大，但是和自由比起来，为还是选择后者，只要你帮我脱困，那件神级宝物就是你的了。”福丁斯说道。

　　“那件神级宝物既然能把你困在这里几十年，自然也能困住我，这是一件很危险的事情，你必须先拿出一些诚意来，我才好出手。”

　　李风回应道，这件事存在着巨大风险，他不想最后变成一场空，还是先把东西拿到手再说。

　　福丁斯在天神秘境待了这么久，身上应该会有宝物存在，能够得到几件的话，就可以弥补做这件事所浪费的时间。

　　“少年，你以为神级宝物是那么容易得到的吗，想要拿到这等级别的宝物，怎么能不冒风险？”福丁斯有些不悦地说道。

　　“现在想要获得自由的是你，不是我！如果没有足够多的利益，我为何要去冒这个巨大风险，大可以到其他地方寻找宝物，这样更稳妥。”李风反击道，在争取更大的利益。

　　福丁斯看着李风，深吸了一大口气，点头道：“好，我可以先支付几件宝物给你，希望你能守信用，现在来签订合作契约吧。”

　　说着，他双手一挥，拿出几件东西放在了李风面前，此外还有一张合作契约魔法卷。

　　李风仔细检查了几遍这张合作契约魔法卷，在确认无误之后，他和福丁斯商讨了具体的合作事项，之后联手签订了契约。

　　很快，合作契约魔法卷就化为两团红光，分别融入到了两个人的灵魂之中，建立了合作契约关系，一旦有谁违反了契约，都会都到严厉惩罚。

　　两个人之间的合作内容比较清晰，李风帮助福丁斯摆脱神级宝物的限制，他可以获得一些宝物，而且那件神级宝物归他所有，只要有能力，就可以拿走。

　　现在契约已经签订，李风拿到了福丁斯预先提供的几件宝物：一枚传奇宠物蛋、两株超级药材、一块血之本源法则结晶，都很不错。

　　他现在正缺一只强力宠物，二话不说，他立即使用了这枚传奇宠物蛋，一阵金光闪过，一只金色小狼出现在了他面前。

　　金色小狼通体金黄，表面光芒灿灿，宛如黄金铸造而成，身躯比较小，只有家猫那么大，外形很可爱。

　　“远古金狼王，以后我就叫你小金了。”李风摸了摸金色小狼毛茸茸的小脑袋，很喜欢这只全新的宠物。

　　这是一只未成年的远古金狼王，发展潜力非常大，一旦彻底成长起来，可以达到高阶王者的程度。

　　李风仔细查看了远古金狼王的介绍，它是一种攻击型暴力宠物，高攻击高暴击，敏捷和力量成长非常出色，移动速度快，锋利的爪子还带有强大的破甲能力。

　　“墨雪夜，东西已经拿到，接下来该采取行动了，能否拿到那件神级宝物，就要看你自己的表现了。”福丁斯说道。

　　“说吧，那件神级宝物在哪，我要怎么帮助你脱困。”李风问道，直接进入主题，不想浪费时间。

　　“那件神级宝物就在我身上，你现在要做的就是把这件东西转移走，这样我就恢复自由了。”福丁斯回答道。

　　“就在你身上？到底是什么东西？”李风一脸疑问，他之前几次探查过福丁斯，都没有发现什么异常之处，看来那件神级宝物来头的确是很大。

　　“这件神级宝物是一个灵魂体，它隐藏在我的灵魂最深处，我需要你的全力配合，才有可能把它抽取出来。”福丁斯说道，开始向李风介绍有关神级宝物的信息。

　　原来，福丁斯在进入天神秘境的时候，偶然发现了一座古墓，在这座古墓里面，他找到了不少远古宝物，并意外发现了一颗藏在古棺里面的神秘灵魂球。

　　当时他感觉到这颗灵魂球来历不凡，达到了神级品质，应该是来自某位神级强者。

　　大喜之下，他立即找了个地方，开始炼化这个神秘灵魂球，他当时是一位低阶王者，天赋很高，要是能够吸收掉，实力会提升很多。

　　然而，在炼制过程当中，那颗神秘灵魂球吸收了他的力量，残存在里面的意识突然苏醒了过来，试图控制他的灵魂。

　　最后，他竭尽全力，才镇压住那股远古意识镇压，把灵魂球蕴含着的灵魂力量全部吸收完毕，实力开始突飞猛进。

　　但是他万万没有想到，那股意识根本就被他彻底消灭，而是隐藏在了他的灵魂当中，在他实力突破到高阶王者的时候，就突然发难，把他困在了这个地方，在等待着死亡的降临。

　　听完福丁斯的介绍，李风忽然感觉到，那个神秘灵魂球和他之前得到的那颗黑色光球有些相似。

　　在很久以前，他从黑冥界获得了一个黑色光球，那同样是一个灵魂体，后来灵魂体苏醒，成为了一个全新的生命体。

　　“福丁斯，那个神级灵魂球已经被你吸收掉了，我拿什么？”

　　李风沉声说道，如果是完整的一颗神级灵魂球，对他的灵魂会有很大的帮助，圣魂之力会得到大幅度提升。

　　现在这颗神级灵魂球被福丁斯吸收，对他来说就没有什么意义了，如果是这样，他就没有必要和福丁斯合作。

　　“墨雪夜，我可以明确的告诉你，那条隐藏在我灵魂深处的意识来自远古神级强者，带有一些珍贵记忆，要是能够彻底炼化，可以学到一些远古才有的强大能力。”福丁斯急忙解释道。

　　“现在合作内容出现变化，你提供的一些宝物也需要调整一下了，毕竟那条远古意识究竟有多少价值，我并不知道，到时候要是什么都拿不到，我就亏大了。”李风说道。

　　福丁斯一咬牙，说道：“墨雪夜，只要你能够让我恢复自由，之前允诺的宝物我可以给你双倍！”

　　“好！”李风立即点头道，双倍的东西，值得他去拼一把，他有圣魂本源法则，可以解析灵魂里面的信息。

　　如果真如福丁斯所说，那道远古意识带有一些远古记忆，他是可以从中获取一些远古信息，有可能得到远古超强能力。

　　“开始准备吧。”福丁斯点点头，双手挥动，一件件魔法材料出现，开始布置魔法阵。

　　李风在观察着福丁斯布置的这个魔法阵，从样式上来看，这是一个非常强的精神类魔法阵，可以对灵魂形成保护效果。

　　福丁斯把抓取那道远古意识的方法告诉给了李风，这是灵魂领域的能力，正好适合李风发挥，也不知道是不是命运的安排。

　　用了一个小时，福丁斯把精神魔法阵布置完毕，身上亮起了一道道诡异魔纹，特别是在额头上，一个个土之神文在不断跳动。

　　福丁斯把土之神文凝聚在一起，形成一个土黄色光球，而后灵魂从身体当中飘了出来，进入到了光球之中。

　　这时候，李风激发出圣魂之力，灌注到了光球里面。

　　按照福丁斯的说法，那道远古意识此时正隐藏在他的灵魂最深处，和他的灵魂融为一体，需要极为精细的手段才有可能剥离出来。

　　在这方面，李风是行家，他的圣魂之力在精神魔法阵的作用下，形成了一缕缕极为细微的圣魂之力，开始融入福丁斯的灵魂之中，进行全方位探测。

　　经过一番仔细探查，李风发现福丁斯的灵魂品质的确是达到了中阶皇者的程度，但是比较虚弱，堪堪达到中阶王者的标准，这和他当前的情况很相符。

　　李风控制着那些微小圣魂之力，在仔细探测着福丁斯灵魂的每一个角落，那个是神级品质，以他现在的实力，很难找出来，他也是抱着试一试的态度去做这件事。

　　反正他现在已经得到了一些东西，最后就算失败，他也不亏本。

　　福丁斯也没有闲着，他在控制着那个精神魔法阵，配合李风进行探测，同时催动一种精神类秘术，加大圣魂本源的探测之力。

　　同时大量的微小圣魂之力非常消耗精神力，而且用这种极度精密的方法去探测，速度非常慢，一小片区域都需要消耗很长一段时间。

　　要不是福丁斯说那道远古意识当前正处于静止状态，他肯定不会接受这场交易。

　　只有远古意识静止不动，他才有机会通过步步搜查的方式把这道意识给找出来，要是这道意识会不断移动，他就毫无办法了。

　　不得不说，福丁斯作为一个曾经的中阶皇者，实力还是非常强的，掌握有大量强横秘术，激发了数种灵魂类秘术，来帮助李风。

　　用了五个小时时间，李风对福丁斯的灵魂进行了一次完整的探查，但是什么也没发现。

　　“福丁斯，那道远古意识真的是在你灵魂里面吗？”李风问道，刚才这次探测极为精密，没有放过任何一个角落。


第八百二十二章 生机强魂术

　　这种程度的探查已经非常高深，极少有东西能够躲过，还有一种可能，就是那种东西并不存在。

　　“墨雪夜，你到现在还不相信我吗，那可是神级品质的远古意识，哪有这么容易让你找到，如果会这么简单，我就不需要找你帮忙了。”福丁斯沉声说道。

　　“福丁斯，刚才这次探查已经是我当前所能达到的极限了，想要再精细，我就很难稳定控制力量。”

　　李风神色严肃地说道，同时控制那么多微小圣魂之力，非常消耗精力，以他当前的实力来说，能够达到那个程度已经相当不容易。

　　反正他是已经到了极限状态，想要进一步提升精度，除非福丁斯还会有更好的增幅办法。

　　福丁斯在沉吟一番之后，说道：“如果换成是其他人，也许真的会没有办法，神奇的是，你正好拥有传说中的圣魂之力，这样就有点希望了，不过还有条件无法满足。”

　　“什么条件不满足？”李风问道。

　　“使用那个增强秘术需要消耗大量的生命本源力量，你也看到了，我现在生命力很虚弱，完全无法支撑住这个秘术的消耗，强行激发我会死亡。”福丁斯说道。

　　“只有你自己的生命本源力量才有用吗？”

　　李风眉头微微皱起，感觉事情很棘手，福丁斯当前的生命极度萎缩，完全不像是一个中阶王者。

　　如果真如福丁斯所说，那个秘术需要用到本源力量，那事情就麻烦了，毕竟在本源力量上，其他人基本上帮不上什么忙。

　　福丁斯点点头，说道：“不错，那个秘术是我在达到中阶皇者的时候领悟出来的本源能力，只有我自己的生命力量才有效果。”

　　“这么说来，现在还是毫无办法了。”李风有些郁闷地说道。

　　福丁斯目光灼灼地看着李风，神色有些疯狂地说道：“墨雪夜，你的生命力量非常浓厚，又掌握，我可以吧那个能力传授给你，这样你就可以使用来增强圣魂之力的探测能力。”

　　“你真的愿意把这种传授给我？”李风目光一闪，问道。

　　“只要能够获得自由，我愿意付出任何代价，一个能力算不了什什么。”福丁斯说道。

　　“好，你现在就把那个能力教给我吧。”李风点头说道。

　　“你有圣魂之力，学习这个能力速度会很快，看来你真的是上天派来帮助我的人。”福丁斯说道，开始向李风传授那个秘术。

　　这个能力名叫【生机强魂术】，是一个效果接近神级技能的超级技能，晦涩难懂，学习难度比较大。

　　生机强魂术是通过激发生命本源力量，来强化灵魂的力量，增加幅度比较大。

　　看得出来，如果李风能够顺利掌握这门秘术，激发之后的圣魂之力将会相当恐怖，的确是有希望把那道神级远古意识找出来。

　　借助圣魂之力的效果，李风学习东西的速度非常快，生机强魂术也一样，从某种意义上来说，这个技能简直就是为他量身打造的能力，可以大大增强圣魂之力的力量。

　　用了三个小时，福丁斯才把生机强魂术的练习方法完整地传授给，他现在消耗了比较多的力量，气息有些不太稳定，开始进入沉睡。

　　李风坐在地上，眼睛里闪动着金色光芒，在疯狂练习生机强魂术，圣魂之力激发到极致，思维运转速度达到了一个极为惊人的地步。

　　在能力学习方面，李风经验相当丰富，他之前解析过大量的本源法则，学起能力来自然是得心应手，速度相当快捷。

　　时间慢慢流逝，李风抓紧每一点时间联系生机强魂术，现在距离离开天神秘境的时间越来越短，他必须赶在出去之前，得到那条远古意识，不然就浪费了很多时间。

　　在远古时代，有很多威力绝伦的大能力都已经失传，要是能够学到其中的一两个，都可以大大受益。

　　终于，在第三天的时候，李风成功学会了生机强魂术，果然和说的一样，在激发了这个秘术之后，他的灵魂强度瞬间提升了很多，能够提供更多更强的圣魂之力。

　　现在一切准备完毕，可以开始第二次探查了，李风激活了信号魔珠，把沉睡的福丁斯唤醒。

　　“墨雪夜，你竟然只用了三天，就学会了生机强魂术！”福丁斯愣愣地看着李风，一脸不可置信之色，被这个速度给吓到了。

　　“我有圣魂之力，学习起来自然会很快，这有什么奇怪的。”李风眉头微微一挑，淡淡地说道。

　　“你真是一个罕见的绝世天才，远远超出我的想象，比我那个时代最强天才还要恐怖！”福丁斯感慨地说道，看向李风的目光当中发生了一些变化。

　　“别说这些没用的了，现在来尝试第二遍吧，要是再失败，恐怕就没有什么机会了。”

　　李风认真地说道，现在留给他的时间只剩下几天，想要找出诡异难测的远古意识，难度还是非常恐怖。

　　“说得对，我们开始吧。”福丁斯点点头，再次布置出了精神魔法阵，并使用秘术辅助李风进行探查。

　　李风目光一凝，启动生机强魂术，身上冒出一层淡绿色光芒，这是他体内的生命本源力量，此刻在秘术的转化下，化为纯净灵魂之力，瞬间强化了他的灵魂。

　　值得一提的是，李风拥有几段生命本源法则，可以恢复生命本源力量，这也是生机强魂术适合他的一个重要因素。

　　在这个秘术的支持下，李风灵魂之力异常饱满，转化为圣魂之力的速度提升了很多。

　　同时，灵魂之力增强，使得他控制微小圣魂之力的精度提升，这样就可以吧探测的效果提升一个等级。

　　李风觉得，如果在这种状态下都无法找出那道远古意识，那就真的没什么希望了。

　　这场交易能否成功，完全由这次的表现来决定，李风集中所有精神，仔细控制着微小圣魂之力，在全力探测着福丁斯的灵魂。

　　这一次探测的精度提升了一截，几乎达到了极限，那到远古意识虽然源自神级强者，但是受损严重，不可能达到完美状态，只要存在，就应该会被探测到。

　　面对这种情况，李风还是有些信心，毕竟圣魂之力是他的招牌能力，力量如何，他心中很清楚。

　　李风步步为营，每个细小的地方都没有放过，一些重点区域进行了反复查看，直到确定不可能有远古意识存在才放过。

　　功夫不负有心人，在连续寻找了三个多小时之后，李风在发现了那道远古意识。

　　这道远古意识伪装得非常好，与福丁斯的灵魂融为一体，呈现出了灵魂之力状态，几乎不分彼此。

　　要不是李风探查得无比仔细，观察能力超强，可能真的会漏掉那点极细微的差别。

　　“福丁斯，我发现那道远古意识了！”李风提醒道，指明了远古意识所在的位置。

　　“墨雪夜，小心行事，远古意识拥有跟高灵智，小心它跑到其他地方，到时候想要找到它就更难了。”

　　福丁斯脸色一喜，急忙使用了一个全新秘术，开始把力量往远古意识所在的地方汇聚而去。

　　“知道。”李风回应道，在这个关键时刻，他自然不会马虎，已经锁定住了远古意识，在密切关注着这个意识的一举一动。

　　不得不说，这道远古意识隐藏得非常好，即便是在锁定状态下，也带来了一种变幻莫测的感觉，一个小不小就要失去踪迹。

　　在圣魂之力的探查下，李风从远古意识里面感受到了一股微弱的时光气息，恐怕有上万年的历史。

　　从这点上来看，这股远古意识应该是万年某位神级强者遗留下来的，而那个时候正好是诸神大战的时间，神临大陆出现了各种天才，星光熠熠。

　　在这个时间段，涌现出了各种强大技能，但是最后都淹没在了历史的洪流当中，没有多少留下，每一个都非常珍贵。

　　此刻，李风心中充满了期待，希望在这道远古意识当中，能够保存到一些强大能力，让他学到几个，那就犀利了。

　　李风小心翼翼的控制着圣魂之力，尝试着去把那道远古意识给拉出来，结果发现这道意识已经彻底和福丁斯的灵魂结合在了一起，要是强行去动，势必会对灵魂造成很大的损伤。

　　“福丁斯，想要把远古意识从你的灵魂当中分离出来，恐怕会造成损伤，你愿不愿意承受这个代价？”李风问道。

　　听到这句话，福丁斯毫无犹豫的说道：“当然愿意，只要能够清除掉那道远古意识，就算灵魂受损，也没什么关系！”

　　“好，既然你这么说了，那就动手吧！”李风点点头，运转圣魂之力，一圈一圈围绕住远古意识，和福丁斯的灵魂进行分割。

　　福丁斯脸色有些发白，这个动作对灵魂会有很大的损害，但是为了得到自由，他还是选择这样做。

　　他使用灵魂秘术，配合李风进行分割，他再也不想被困在这座山上那也去不了，那种生活实在是太痛苦了。


第八百二十三章 融入

　　这道远古意识极为顽固，和福丁斯的灵魂紧密融合在一起，想要，殊为不易。

　　李风必须要在对福丁斯灵魂损害最小的情况下吧远古意识，否则一切就没有什么意义了。

　　在持续遭受到李风和福丁斯的攻击之后，这道远古意识从沉睡中醒了过来，开始疯狂往福丁斯灵魂深处钻去。

　　“不好，它要隐藏到我的灵魂记忆之中，千万别让它成功！”福丁斯脸色大变，拼命运转力量，阻挡远古意识的行动。

　　李风脸色一沉，调转圣魂之力，截断了远古意识的后路，一道道圣魂本源法则出现，缠绕在了远古意识上。

　　然而，这道远古意识是源自神级强者，蕴含着巨大力量，它光芒一闪，震开了圣魂之力的束缚，对李风和福丁斯展开了猛烈反击。

　　这一下，李风和福丁斯都不知道该怎么办了，他们的秘术都无法镇压这道苏醒的远古意识。

　　突然，福丁斯眼中闪过一丝狞色，他双手疯狂挥动，灵魂迅速蜕变，凝聚出一个魂壳，夹带着那道远古意识，打入了李风的灵魂当中。

　　“墨雪夜，对不起了，我需要自由，你就替我待在这里吧。”福丁斯大喝一声，身体急速后退，脱离了这座高山的范围。

　　“可恶！”李风心中大骂了一声，他万万没想到，福丁斯为了自由，愿意付出巨大代价让灵魂强行蜕变，手段当真是惨烈！

　　此刻，从福丁斯灵魂当中蜕下来的那个魂壳紧紧附着在李风灵魂上，灵魂之力汹涌，在进行融合。

　　更为恐怖的是，那道远古意识一触碰到李风灵魂，就像是恶鬼见到了美食，疯狂扑了上来，想要潜入他的灵魂之中。

　　李风自然不会让这种事情发生，他竭尽全力，调动一切力量，把远古意识限制住，进行炼化解析。

　　在高山外面，福丁斯浑身涌动着一层深蓝色光芒，一个空间传送门缓缓浮现，即将传送出天神秘境。

　　他看着正在和远古意识作斗争的李风，眼睛里露出了一丝怜悯之色，“墨雪夜，你还是放弃挣扎吧，这道远古意识可没那么简单。”

　　“福丁斯，你这样做，难道就不怕契约对你进行严厉惩罚？”李风大声叱喝道，眼睛里冒出了寒光。

　　“不好意思，契约在我那个灵魂蜕壳里面，现在已经对我没用了。”福丁斯淡然笑道。

　　李风看了福丁斯一眼，不再说话，面对当前这个情况，他没有怎么慌张，大不了死一次，反正他可以复活。

　　更主要的是，现在那条远古意识已经在他身上，虽然还没有被他收服，但是也可以算是成为了他的东西，以后只要有机会，还是可以收服下来。

　　很快，福丁斯就传送出了天神秘境，留下了一阵狂笑声，一直在天地当中回荡。

　　李风轻哼一声，继续和远古意识战斗着，还好他之前对这种情况有提防，先前从福丁斯那里获得了一些宝物，不然还真的要吃大亏。

　　现在远古意识已经完全苏醒，在疯狂吸收着李风的圣魂之力，像是狂暴野兽。

　　这一刻，李风猛然察觉到，远古意识是想要吞噬他圣魂之力来恢复力量，这是非常糟糕的情况。

　　二话不说，他立即停止使用圣魂之力，用其他几种本源法则来轰击远古意识，没有丝毫顾忌。

　　由于李风的灵魂极为坚韧，在短时间内，远古意识没能融入其中，一直在灵魂外面徘徊，承受着各种本源法则的攻击。

　　不得不说，从福丁斯灵魂上蜕变下来的那个灵魂躯壳是一种非常不错的宝物，蕴含有丰厚的灵魂之力，要是能够吸收，他的灵魂强度会直接提升一个高度。

　　李风把福丁斯的灵魂躯壳收好，集中精神，在对付那道远古意识，各种本源法则全部激发开来，爆发出了非常高的伤害。

　　这道远古意识相当强悍，虽然真实力量不大，但是对各种本源法则都有很强的抵抗能力，没有被镇压。

　　它拥有很高的灵性，在各大本源法则当中来回游走，寻找机会抽取李风的灵魂之力。

　　无论李风怎么阻挡，都避免不了灵魂之力被远古意识吸收，也许对于远古来说，他的灵魂之力就是超级美味，每吸收掉一些，都会无比兴奋。

　　李风目光沉静，在寻找着远古意识的破绽，这个意识毕竟是来自一位远古神级强者，品质超过他太多，想要镇压，需要用到特殊手段。

　　“试试气运的力量，我就不相信，它能够抗衡气运之力！”

　　李风在心中如此想着，这次圣魂之力处于被远古意识克制的状态，现在能够使用的就剩下。

　　从这段远古意识能够轻松吸收圣魂之力的情况来看，这个远古神级高手可能是一位灵魂领域的至尊强者，不然不可能在这种状态下压制住他的圣魂之力。

　　李风激发了气运宝盆里面的紫色气运，迅速转化为虚无缥缈的气运之力，打在了远古意识身上。

　　下一刻，气运之力就开始产生效果，远古意识陷入了一种奇怪的虚弱状态中，对本源法则的抵抗力直线下降。

　　“嗞嗞！”直到此刻，远古意识才意识到了危险，发出了恐怖的尖叫声，在四处冲撞，想要脱离本源法则的缠绕。

　　但是李风没有给它这个机会，本源法则全面爆发，如同丝线一般，一道道缠绕上去，阻止它逃跑。

　　看到气运之力有用，李风立即激发了更多的气运，要乘胜镇压远古意识，不能给它任何反击的机会。

　　气运之力是最为神秘的力量之一，就算是神级强者也无法掌控，这条远古意识终究只是远古神级强者的一小部分灵魂所化，无法阻挡住气运之力的冲击。

　　李风急速催动数种本源法则，力量全面爆发，在不断削弱远古意识的力量。

　　他现在终于明白，这道远古意识是一个拥有灵智的灵魂碎片，掌握有远古神级强者一部分能力。

　　它能够吸收李风的圣魂之力，李风也可以反过来用圣魂之力吸收它的力量，究竟是谁吸收谁，就要看实力说话了。

　　在发现这一点之后，李风愈战愈勇，他储存的气运数量相当充足，按照当前的局势来看，可以镇压掉这道远古意识。

　　在他灵魂周围，各种本源法则绽放着灿烂光芒，围绕着远古意识转动不休，与此同时，圣魂之力找到机会就出击，从远古意识身上吸收灵魂之力。

　　只要远古意识带有的灵魂之力下降到一定程度，灵智就会消失，到时候就会彻底变成一件宝物。

　　“呜！”远古意识似乎感觉到自己要遭到镇压，通体绽放出一层淡白色光芒，瞬间就突破李风布置下来的一系列防御，冲进了他的灵魂之后。

　　下一刻，远古灵魂就化为成百上千道微小的灵魂之力，分散到了李风的灵魂之中，迅速隐藏了起来。

　　“靠，这道远古意识竟然这么狡猾，化整为零，这样麻烦了。”李风暗骂了一声，眼睛里冒出了淡金色光芒，在动用圣魂之力搜索远古意识。

　　远古意识在灵魂方面的能力非常强，本身就是灵魂体，隐藏在灵魂当中很难找出来。

　　趁着现在远古意识刚刚进入他的灵魂，融合还不完美，他在抓紧一切时间寻找远古意识化为的微小灵魂之力。

　　“噗噗！”在生命强魂术的加持下，圣魂之力展现出了超强的探测能力，很快，李风就找到两道远古意识的灵魂之力进行炼化吸收。

　　不过，这个速度还是不够快，已经有一些远古意识灵魂之力和他的灵魂完全融合，踪迹全无。

　　之前他和福丁斯耗尽了很多力量，才成功把远古意识剥离出来，现在只有他一个人，恐怕无法做到这一点。

　　事情发展到现在，李风也顾不上其他的了，能炼化一丝是一丝，提升灵魂力量。

　　远古意识一旦成功潜伏下来，他可能就会被困在这座山上，失去自由。

　　李风之前问过福丁斯，远古意识为什么会这样做，结果福丁斯也不知道，在山上找了很久也没发现什么。

　　在觉得，在这座山上，应该隐藏着什么秘密，连福丁斯都不知道，不然远古意识没有必要把福丁斯留在这座山上。

　　远古意识灵魂之力的融合速度极快，在短短的十几秒钟，就全部隐匿了下来，圣魂之力的普通探查已经无效。

　　系统提示：由于你被远古意识附体，行动受到限制，无法离开此座大山！

　　现在想要把远古意识找出来，就需要跟之前一样，进行高精细探查，他一个人很难。

　　不过事情还没有那么糟糕，他掌握了生命强魂术，就算没有其他人帮忙，他也可以慢慢把给找出来。

　　此外，他还有气运之力这张王牌，同样可以达到镇压远古意识的效果，总体上来说，当前的情况还不算太糟糕。

　　现在他除了不能离开这座山之外，暂时还没有其他异常，可以静下心来搜索远古意识。


第八百二十四章 灵魂净化术

　　雪山上生活着一些怪物，听到这边的动静，纷纷围了过来，它们看到李风，眼睛里都冒出了凶光。

　　李风现在虽然无法离开这座大山，但是身上的东西可以随便使用，他召唤出虚空飞舟，进入了修炼室，开始全力搜查隐藏在灵魂里的远古意识。

　　虚空飞舟启动几个伪装魔法阵，隐藏在山上的一个隐秘地方，那些怪物都无法探测到李风的存在，就都各自散去了。

　　李风刚刚吸收了远古意识的几道灵魂之力，获得了一些破碎的记忆片段，里面有关于远古秘术的信息，只要他把整个远古意识吸收掉，也许真的可以获得完整的远古秘术。

　　他最大程度的动用圣魂之力，在灵魂当中来回探查，再次炼化了几道远古意识灵魂之力，不过大部分灵魂之力实在是隐藏得很深，他在短时间内无法发现。

　　“不知道在时间到了之后，能不能被传送出这里。”李风在心中暗自想着，他要是一直被困在这里，就什么都做不了。

　　在天神秘境里面，他无法和其他人取得联系，不能请救兵，这是比较郁闷的一件事。

　　李风想了想，脑海中灵光一闪，拿出了信仰之匕，进入到了圣光空间里，找到了光明圣女的分魂。

　　这件兵器多次让他得到光明圣女的帮助，几乎可以算是一件附身符，现在又可以拿出来用。

　　“妃璃，我在天神秘境当中遇到了一个困难，想找你帮忙。”李风走进光明宫殿，对着光明圣女分魂说道。

　　“什么事？”光明圣女分魂停止修炼，淡淡地看着李风，身上弥漫着一层淡金色圣光，变得愈发的神秘起来。

　　“我的灵魂里隐藏了一道远古意识，需要把它找出来，我一个人的力量还做不到，你可以帮我吗？”李风说道，向光明圣女简单的说明了一下自己遇到的问题。

　　在听完李风的讲述之后，光明圣女陷入了沉思之中，过了好一会儿，说道：“按照你的说法，那道远古意识源自一位远古神级强者，我的分魂可能也不够，也只能试一试。”

　　“我们两个人联手的话，应该有机会。”李风急忙说道，开始和光明圣女讨论探查远古意识的方法。

　　半个小时之后，光明圣女的分魂从信仰之匕里面飘了出来，在修炼室当中布置精神魔法阵。

　　在魔法阵能力方面，光明圣女比福丁斯还要强，这一点李风在之前已经见识过。

　　毕竟作为光明神教的至高圣女，梦漪妃璃可以从光明神教学习到各种强大能力，精通很多东西，其中就包括魔法阵。

　　魔法材料由李风提供，都是高品质，可以满足布置魔法阵的需求。

　　光明圣女在认真布置魔法阵，李风在一旁看着，学习魔法阵的布置手法，时不时会向光明圣女打探退魔战场的信息。

　　“墨雪夜，决战的时刻马上就要来临，你一定要尽快把光明圣剑修复起来，否则联军没有半分获胜的希望。”

　　光明圣女布置完魔法阵，神色严肃地说道。

　　“我一定会的，回去之后，我就对光明圣剑进行第二次修复！”李风点头说道，这是一件关系到神临大陆命运的事情，他非常重视。

　　“开始吧。”光明圣女激发出光明本源法则，一枚枚光明神文出现，融入到了精神魔法阵之中。

　　李风盘坐在精神魔法阵中心位置，浑身冒着各色光芒，激发出了体内所有的力量，灵魂力在迅速提升。

　　光明圣女连续使出好几个精神类秘术，借助精神魔法阵的力量，进一步增强李风的灵魂探测能力。

　　李风神色冷峻，不断激发圣魂之力，笼罩住整个灵魂，一圈圈精神波动出现，在对灵魂进行全方位扫描。

　　连续探查了两个小时，李风和光明圣女还是没能找到远古意识，他身上的限制效果一直都存在。

　　期间，光明圣女提供了多种精神类秘术来进行协助，但是效果都不好，没能找出那些隐藏起来的远古意识灵魂之力。

　　“墨雪夜，我的本体要去战斗了，敌人很强大，分魂无法继续留在这里，我现在给你一个方法，你自己去尝试。”

　　这时候，光明圣女沉声说道，手一挥，留下一枚淡金色光团，下一刻，她就消失在原地，回到神临世界中了。

　　“连光明圣女都如此紧张，不知道对手会是什么样的恐怖存在……”李风拿过这个淡金色光团，里面记录了大段信息，他运转光明圣女，开始进行解析。

　　十几分钟之后，淡金色光团里面的信息就全部被解析了出来，里面记录了一种清洗灵魂的秘法，非常罕见。

　　这个秘法是对灵魂进行全面净化，把杂质全部清除出去，这的确是一个比较好的办法。

　　不过，想要把顽固的远古意识清除掉，难度还是非常大，他需要在清除过程当中找到远古意识的破绽，而后进行精准打击。

　　二话不说，李风立即开始练习这个灵魂净化术，在圣魂之力的作用下，他学得非常快，很快就掌握了起来。

　　灵魂净化术并没有等级，效果强弱和施法者的灵魂强度有关，在这一点上，李风拥有天然的优势。

　　在成为中阶王者之后，李风的灵魂强度直接提升了一个层次，圣魂本源法则熟练度增强。

　　为了增加成功率，他拿出了福丁斯的那个灵魂蜕壳，开始吸收里面的灵魂之力，强化灵魂。

　　说起来，福丁斯的灵魂是中阶皇者级别，品质相当高，这个灵魂蜕壳蕴含着大量精纯的灵魂之力，可以给李风带来很大的帮助。

　　李风的吸收速度非常快，一丝丝灵魂之力从灵魂蜕壳里面流淌出来，融入到了他的灵魂之中，在圣魂本源法则的炼化下，转化为了他的灵魂力量。

　　随着时间的推移，李风的灵魂在不断增强，感知能力也随之提升，一切都在朝着好的方向发展。

　　他一边吸收灵魂之力，一边练习灵魂吸收术，双线同时进行，控制能力相当完美。

　　用了两个多小时，李风才把所有的灵魂之力吸收完毕，整个灵魂直接增大了一圈，灵魂之力异常饱满。

　　经过一段时间的疯狂练习，李风已经熟练掌握了灵魂净化术，他测试了几遍，发现这个秘术的净化能力非常出色，对极为敏感，有希望发现远古意识。

　　布置好一切，李风运转起了灵魂净化术，灵魂之力在汹涌不休，在他的灵魂当中呼啸。

　　在这种秘术的作用下，隐藏在李风灵魂当中的杂质都被清除了出来，这在无形当中增强了他的灵魂强度。

　　在使用灵魂净化术的同时，李风也启动了生机强魂术，让灵魂力量达到了最佳状态。

　　果然，经过他，隐藏起来的远古意识被他一丝丝找了出来，全部直接炼化吸收。

　　随着炼化掉的远古意识越来越多，李风获得的信息的越来越完整，有一些远古时期的画面出现，透露出了一股苍凉悠远的感觉。

　　远古意识知道这次危机难以逃避，把所有的灵魂之力聚合在一起，形成一个灵魂风暴，对李风发起了疯狂反击。

　　李风催动圣魂本源法则，凝聚圣魂之力，对着这个灵魂风暴发出一道道灵魂冲击，进行硬喷硬。

　　最终的结果，以李风胜出，在数种秘技的加持下，他的灵魂攻击极为强大，那道远古意识也抵挡不住。

　　系统提示：恭喜你获得了远古秘技【毁伤绝命之术】，声望值+5000。

　　系统提示：恭喜你获得了远古秘技【神魔诛天之术】，声望值+5000。


第八百二十五章 神级骸骨

　　“两个远古秘技，太爽了！”看到这两条系统提示，李风兴奋不已，除了这两个远古秘技之外，他还获取了一些非常重要的远古信息，心中猛然知道了一些事情。

　　这位远古神级强者经历过多次毁天灭地的诸神大战，脑海中保存了很多远古秘密，最终是死在了两个神级强者的围攻之下，只留下了这道意识保存在天神秘境。

　　从这道远古意识里面蕴含着的信息来看，当时的诸神大战的爆发似乎是为了某件惊天动地的天地至宝展开的，后来至宝消失，诸神损失惨重，纷纷离开了神临大陆。

　　天神秘境是这位远古神级强者炼制的一个秘境，这座山就是他葬身的地方，隐藏着他的躯体。

　　“神级强者的躯体，那可是神级材料，我一定要找到！”李风掌握了这个信息，心中充满了期待，看来那道远古意识把福丁斯困在这里，就是为了重新找回躯体。

　　由于信息有些缺失，连远古意识自己都不知道躯体以一个什么样的方式隐藏了起来，但可以确定是在这座山里面。

　　现在身上的禁锢已经解除，距离离开天神秘境还有四天时间，李风需要在这段时间当中把远古神级强者的躯体给找出来，否则以后想要再进来，就要再等50年，他可等不了这么久。

　　神级强者的遗骸是神级材料，要是可以找到，他也许可以用来炼制出一件神器，这是一个巨大机会，一定要抓住！

　　李风把虚空飞舟上面的探测力量开到最大，围绕着整座山飞动起来，在这座山上，已经没有什么能够对他造成威胁的怪物，他可以放心进行探查。

　　李风打开技能面板，查看了新获得的两个远古秘技的具体信息。

　　毁伤绝命之术和都是神魔诛天之术都是远古强大秘技，其中毁伤绝命之术是一个必杀技能，对血量值在30％以下的目标能够造成毁灭性伤害，适合于终结对手。

　　神魔诛天之术则是激发身体潜力，让自己在短时间获得一股远远超越自身等级的力量，对高等级强者造成巨大伤害。

　　李风现在是中阶王者实力，在使用神魔诛天之术后，可以对低阶皇者造成一些威胁，这就是远古秘技的可怕之处。

　　毫无疑问，这两个远古秘技配合在一起，在战场上能够发挥出巨大作用，神魔诛天之术用于杀伤对手，而毁伤绝命之术则是迅速灭杀对手，相辅相成。

　　“好强力的两个技能，这样一来，我一个人就可以单独面对高阶王者。血魔王，你给我等着吧，我很快就要把你从世间除名！”

　　李风眼中杀机四溢，血魔王是他很久以前就要击杀的一个目标，几次出手都没成功，现在他有信心把血魔王击杀。

　　接下来最重要的事就是把远古神级强者的躯体找到，如果成功，他这次进入天神秘境的收获就极其惊人了。

　　虚空飞舟绕着大山不断转动，一遍一遍的进行深度探查，李风开启圣魂之力，笼罩住了大山，搜查每一个角落。

　　当年那个远古神级强者在陨落的时候，把破碎的躯体传送进天神秘境，隐藏在了这座巨山之中，并留下一道残魂意识，试图以后找机会复活。

　　如果没有李风出现，这个远古神级强者可能真的会成功，福丁斯已经处于绝境，再晚一点，灵魂就要被远古意识占据。

　　现在李风掌握有多种秘术，探测能力超强，他化身为本源法则状态，进入高山内部，进行高强度探测。

　　眨眼间，三天过去，李风一无所获，没有发现远古神级强者的遗骸，不过他在高山当中找到了一些比较好的材料，也不会太亏。

　　明天就是离开天神秘境的期限了，现在留给李风的只剩下一天时间，他不急不躁，依旧在按照自己的节奏寻找着远古神级强者遗骸。

　　在寻找之余，他在练习着那几种新得到的秘术，提升实力，等他把这几种秘术熟练掌握之后，战斗力会增强不少。

　　终于，在最后一天的时候，李风在高山底部的一个隐蔽之处感觉到了一点细微的波动，这种波动其实并不是真实存在，而是他心中产生的一种特殊感觉。

　　长久以来，李风一直没有停止炼制装备，接触过各种炼器材料，已经对材料建立起了一种奇特联系，能够细致感知到材料的存在，这和他炼制了大量高品质装备有关。

　　现在他的实力和灵魂力量都提升不少，在这方面的感知能力更为强大，近距离更加明显。

　　他不知道这个感知波动是否是来自远古神级强者骸骨，但是他可以确定，这应该是源自某种品质极高的材料。

　　如果不出意外，这个波动就是远古神级强者骸骨释放出来的。

　　连续找了好几天，现在终于看到希望，李风非常兴奋，围绕着这片产生波动的区域寻找起来。

　　波动在产生一次之后就彻底消失，仿佛从来没有出现过，李风刚才的反应相当快，瞬间就记录下了波动的位置。

　　不多久，他就找到了波动出现的位置，那里全是泥土，什么都没，看不出任何异常之处。

　　李风把周围的泥土全部弄掉，制造出了一个空间，经过他仔细探查，终于发现了一个微小光点。

　　这个微小光点只有指甲大小，呈淡白色，看起来虚无缥缈，时隐时现，没有任何气息散发出来。

　　“难道这会是一个独立的小空间……”李风目光闪动，手指上亮起一阵深蓝色光芒，激发出了空间神力，打向了那个微小光点。

　　只要这个微小光点是一个独立小空间，他使用空间神力就会产生效果，从而进行判断。

　　“呼～”他的空间神力一触碰到这个淡白色光点，立即被吸收掉，不仅如此，从淡白色光点里面释放出一股神秘力量，竟是要吸收他体内的空间神力。

　　李风对此早有准备，在那股力量产生的时候，身体立即化为本源法则状态，挣脱了那那股神秘力量的束缚。

　　那股力量在追击了几十米之后，就重新回到了淡白色光点当中，没有发动第二次攻击。

　　李风反复尝试了好几次，成功摸索出了这个淡白色光点的特点，在这个光点背后，的确是隐藏着一个独立小空间，和他的空间本源法则产生了感应。

　　在这个淡白色光点里面，有一股强大力量在守卫，威力相当强，拥有吸收目标力量的能力，不太好对付。

　　李风思考了一会儿，决定通过各种方式慢慢消耗掉那股守卫力量，这是最为稳妥的办法。

　　二话不说，他立即激发出各种力量，对淡白色光点发起攻击，全部都是本源法则，威力十足。

　　从淡白色光点里面释放出来的那股力量异常雄浑，源自于远古神级强者，李风虽然使用了那么多强大能力，但是还是处于下风，血量值在不断下降。

　　不过，他对血量值并不怎么担心，有生命本源法则在，他的血量值恢复相当迅速。

　　他以深渊魔火护盾护体，用各种技能消耗着那股力量，事情进展比较顺利。

　　当然了，远古神级强者布置的空间没那么容易被攻破，那股力量不甘心自己被消耗干净，自动组成一个个攻击魔法，在李风身上接连爆炸，产生了一个个高额伤害。

　　李风避其锋芒，迅速隐藏了起来，在血量值恢复起来之后，继续喝那股力量大战。

　　不得不说，李风当前的实力相当强力，可供使用的力量非常多，就算神秘力量主动攻击，他也努力扛了下来。

　　在他的包裹里，还带有各种恢复药剂，都可以支持他战斗下去，反观那股神秘力量，一直在消耗，威力越来越小。

　　这个神秘力量威力的确是非常强，对李风造成了很大的麻烦，可惜只是远古神级强者遗留下来的一部分力量，并且在漫长的时间当中流失了很多，威力全部爆发也杀不死李风。

　　半个小时之后，神秘力量被全部消耗完毕，一个空间入口出现在了李风面前，从里面散发出了一股恐怖波动，这是来自神级强者的无上威压！

　　李风身体周围燃烧着一层厚重的黑色火焰，外围还有各种本源法则交织，形成最稳固的防御。

　　一切准备完毕，他身形一闪，就进入到了那个空间里面。

　　这是一个小空间，里面黄沙遍地，十分荒凉，感觉不到任何一丝生机，整个空间都充斥着死气。

　　在空间中心处，静静地躺着一堆碎裂的银色骸骨，大部分骨骼都呈现出了碎裂状态，很少有完整的存在，恐怕是收到了恐怖巨力冲击。

　　在这堆银色骸骨周围，弥漫着一层黑气，散发出了一股异常恐怖的气息，给李风带来了巨大的威压。

　　那些黑气附着在银色骸骨上，是一种极为高深的黑暗力量，时间过去了这么久，都没有散去，可想而知是由多么强横的人物施展而出的。

　　李风用圣魂之力探查了这堆银色骸骨，确定这是来自某位远古神级强者，心中狂喜不已。


第八百二十六章 决战来临

　　银色骸骨表面银光灿灿，依旧保持着超高品质，力量并没有散去多少，是真正的神级材料。

　　李风注意到，想要获取这些银色骸骨，需要先把那些黑暗力量清除掉，从这股力量的强度来看，毫无疑问是由一位黑暗系神级强者发出来的。

　　李风的职业带有一半黑暗属性，正好可以用到这些精纯的黑暗力量，他双手一挥，深渊魔火喷薄而出，形成一条火焰带，卷向了那堆银色骸骨。

　　深渊魔火是一种神级火焰，现在达到满级9级，威力非常大，可以吸收神级黑暗力量。

　　“呼呼～”那些黑暗力量非常凶悍，看到深渊魔火冲过去，立即就发起了反击，一下就把深渊魔火绞成了粉碎。

　　李风催动火之本源法则和黑暗本源法则，大幅增强深渊魔火的力量，和那股黑暗力量进行了肉搏战斗，互相吞噬，惨烈无比。

　　这股黑暗力量是真正的神级力量，吸收之后很有好处，李风以圣魂之力护体，把深渊魔火的力量激发到极致，在不断吞噬着那股黑暗力量。

　　这是一场真正的大战，那股黑暗力量带有很多黑暗本源法则，攻击力非常强，还好李风有各种本源法则护体，不然真的会陷入巨大危险之中。

　　身体不断吸收这些高品质的黑暗力量，李风的气息在逐渐变强，这些黑暗力量在深渊魔火的，都转化为了他自身的力量，融合度极高。

　　用了三个多小时，李风才成功把这些黑暗力量全部吸收完毕，里面蕴含着五段他没有掌握过的完整黑暗本源法则，收获极大。

　　本源法则的特点就是掌握得越多，激发出来的力量会呈几何数提升，由量变发生质变。

　　第一个质变就是二十段本源法则，这是李风现在要冲击的目标，一旦某种本源法则达到这个程度，威力会大大增强。

　　凤舞霜翎掌握的火之本源法则超过了三十段，虽然实力还是低阶王者，打出来的攻击却能够对高阶王者造成伤害。

　　这些银色骸骨虽然受损严重，但是能量没有多少流失，稳固性非常强，不愧是神级品质。

　　二话不说，李风立即开始收集这些银色骸骨，由于它们都处于破碎状态，要经过炼化，才能成为完整的神级材料。

　　从这些银色骸骨的数量上来看，炼化之后，李风将可以得到三份神级材料，刚刚够用于炼制一件神器。

　　在神器炼制成功率方面，李风已经达到极限的15％，想要让神器诞生，恐怕需要收集一些金色气运，让自己正好撞上这个成功的概率。

　　从某种意义上来说，神器的炼制成功率没有多少参考价值，成功就是100％，失败就是0％。

　　炼制神器是一件非常重大的事情，李风不会贸然行动，一定要等待天时地利人和才动手炼制。

　　银色骸骨散发着惊人威势，压迫感十足，从形态上来看，这些骸骨应该是来自异族，每一块碎骨里面都存在着很多本源法则印记，显示出了骸骨主人生前恐怖的实力。

　　把所有的银色骸骨都收好，李风目光四处扫视，看看这里是否还有什么其他的东西，结果一无所获。

　　他看了看时间，很快就要到离开天神秘境的时刻了，干脆就在这里炼制起了装备。

　　过了一个多小时，离开的时间已到，一股雄浑的空间力量出现，把李风笼罩在了里面。

　　下一刻，一道白光闪过，李风就离开天神秘境，回到了神临大陆光明大神殿当中。

　　此刻，一道道光芒在广场里亮起，所有人都被传送出来了，有几个是在里面阵亡，提前离开了天神秘境。

　　“师傅！”李风刚出现在广场中，一个美丽少女就冲了过来，围着他转，在上下打量着他，正是王梦。

　　现在的王梦看起来和进入天神秘境有些不太一样，实力变强了不少，体内蕴含着的寒冰之气非常惊人，赫然成为了一名低阶王者。

　　“师傅，几天不见，你竟然成了一个中阶王者！”王梦瞪大了一双漂亮的大眼睛，愣愣地看着李风，脸上充满了惊讶之色。

　　“你也很不错，成了低阶王者，这下我们队伍可以多出一个强力控制了。”李风微笑道，王梦在成为低阶王者之后，冰霜能力会更加强悍，控制能力大增，以后战斗起来会更加轻松。

　　“师傅真是变态，比我们都快了一大步。”王梦一脸崇拜地说道，经过一系列事情，她现在对李风是彻底服气了。

　　“苛儿妹妹，我一直都坚信，会长大人一直都是最威武的。”子夜香怡从旁边走了过来，丰满的身体不断靠近李风。

　　李风脸色丝毫不变，很有经验的避开了子夜香怡的靠近，把王梦拉到了两个人之间。

　　很快，孟青绫她们也都出现在广场里，整个队伍的人都到齐了，全部是在天神秘境里待满了十天。

　　不得不说，天神秘境当真是一处超级宝地，孟青绫她们也都成为了低阶王者，收获都非常大。

　　“李风，我们现在都是低阶王者啦，可以去。参加大型战役了。”孟青绫走到李风旁边，脸上带着一丝温婉的笑容。

　　“不错，现在正是我们发挥的时候，现在就算是遇到低阶皇者，我们也不用怕。”李风握着拳头说道。

　　“墨大神，你能不吓人吗，这么快就成了中阶王者。”江南古意快步走了过来，一脸羡慕嫉妒恨地看着李风。

　　“嘿嘿，我在天神秘境里面有点奇遇，你也成为低阶王者了，实力恐怕提升了不少吧。”李风笑道。

　　“提升再多也没有你厉害！”江南古意狠狠地盯着李风，一副大受打击的样子。

　　“话可不能这么说，也许你在天神秘境得到了什么重宝，以后可以爆发出巨大潜力。”李风说道。

　　“呵呵，我怎么敢和墨大神比运气。”江南古意鄙视道，走到了江南公会队伍里，显然是不想和李风形成对比。

　　不远处，江南天意、凤舞天机、似水年华三个人看到李风成为中阶王者，眼中各自流露出了不同的目光。

　　凤舞天机是浓浓的忌惮，眼睛里有些寒光，江南古意则是若有所思，不知道在想着什么，似水年华脸色有些凝重，感觉到了一股危机。

　　在全场所有人当中，神色没有什么变化的就是古沧明和凤舞霜翎两个人，他们都很了解李风，对他身上发生的事情一点也不奇怪。

　　“各位，恭喜你们成功完成了勇者试炼，现在退魔战场即将展开全面决战，你们都回去做好战斗准备吧。”

　　一道苍老的声音在广场当中响起，是光明教皇在说话。

　　在天神秘境当中的时候，李风一直在关注着退魔战场的情况，得知联军在全面集合一切力量，准备和魔族军团决一死战，要么击败魔族，要么彻底灭亡。

　　一场关系到神临大陆生死存亡的惊天战斗就要开始，李风心中的热血彻底点燃了起来！

　　“走，我们该回去准备战斗了。”李风挥了挥手，和队员们回到了公会领地，开始讨论战斗计划。

　　这一次，李风准备带着公会团队一起出发，去打大规模战斗，在高端战力方面，有他这支超强队伍坐镇，可以轻松抗击高阶魔王，甚至能够和低阶魔皇一战。

　　士兵这一块，墨相忘公会十万精锐雄兵战斗力惊人，特别是其中一个五千人规模的精英战斗团，更是装备豪华，身上基本上都是紫色套装，夹带一些史诗装备。

　　要论公会成员装备水平，就算是三大巨头公会都无法和墨相忘公会相比，李风炼制出来的大量好装备，大部分都提供给了公会成员。

　　一直以来，墨相忘公会秉持的招人原则就是宁缺毋滥，每一个都有自己的能力，没有庸才。

　　事实证明，李风的这个招人原则效果非常好，在重重筛选下，很多人才都进入到了墨相忘公会里面，如今都成为了公会的中坚力量。

　　如今，墨相忘公会的精英战斗团已经可以和三大巨头公会相提并论，是崛起速度最快的一个军团，威名赫赫，在退魔战场上立下了无数辉煌功劳。

　　李风能够在这么短的时间内取得如此成就，和他善于炼制极品装备和各种药剂有关，此外，他创造出的各种惊人战绩也是能够吸引各路高手加入公会的主要原因之一。

　　系统公告：在魔族军团的疯狂进攻下，神临大陆危在旦夕，请所有拥有战斗能力的战士前往退魔战场，和魔族决一死战！

　　在他们讨论完一些主要事情之后，一连串的系统公告出现，用的是最醒目的红字。

　　这些公告的出现，意味着整个神临世界发起了战争的号角，在征召所有的战士进入退魔战场，和魔族军团决一死战！

　　“这一天终于来了，师傅，我们一定能赢的，对不对？”王梦看着，呢喃着说道。

　　在她娇丽的脸上，看不到任何一点害怕，有的就只有对战斗的无限渴望。

　　“不错，我们一定会赢，魔族最终会被我们赶出神临世界。”李风点了点头，用肯定的语气说道。


第八百二十七章 进入战场

　　系统公告一出，整个玩家世界都沸腾了起来，有组织的都开始找组织，一些散人玩家也都组成了一个个团队，进入到了退魔战场之中。

　　这是一场属于神临大陆全体生灵的战斗，即便是不喜欢战斗的人，这一刻也都自动参与了进来。

　　一切准备完毕，李风立即发布了公会指令，开始进行战前动员，他把所有在线公会成员都聚集了起来，后勤军团、战斗军团很快就全部到位，储存已久的战略物资被拿了出来。

　　“兄弟姐妹们，这是最后的大决战，谁都没有退路，请随我一起征战退魔战场，打退魔族军团。”

　　李风站在广场高台上，看着下方排列整齐的公会军团，脸上露出了一丝骄傲的神色。

　　这支他精心打造出来的精锐团队，现在是时候绽放出光芒了，他要向所有人证明，这会是一支战无不胜的雄师。

　　“墨相忘必胜！墨相忘必胜！”

　　此刻，所有的公会成员都整齐划一地吼叫起来，响声如潮，气势雄浑，看向李风的目光当中充满了崇敬。

　　在墨相忘公会当中，李风一直都是最高首领和精神领袖，所有人最大的愿望就是能够和他一起战斗，现在终于有了这么一个机会，都显得很激动。

　　“我相信大家的能力，现在是时候让魔族军团知道我们的厉害了，出发，去1号战场！”

　　李风挥动着手中的万仞龙源剑，发出了战斗指令，驾驭着虚空飞舟，往1号战场飞去。

　　“杀杀杀！”公会成员大声响应，步伐稳定，向着战场进发。

　　一路上，李风看到了很多战斗军团，都在快速往退魔战场跑去，各个种族的都有，这一次真的是全体动员了起来，规模惊人。

　　这是一场最终决战，要么生，要么死，没有其他选择。

　　1号战场是退魔战场最为重要的一个主战场，联军和魔族都在这里投入了庞大兵力，进行惨烈争夺，这个地方能否守住，直接关系到对后面的战争形势。

　　现在各大公会都集结了主力军团，进入1号战场参战，这注定会是一场惊天动地的血战。

　　天空中，不断有强大身影飞掠而过，那些都是神临大陆的高手，现在都在往退魔战场赶。

　　虚空飞舟上，李风他们在进行战斗讨论，他们六个人都是身经百战的强者，心态很稳定。

　　这是一场规模空前的超级大战，没人会掉以轻心，都在认真备战，把一些主要战术都确定了下来。

　　毫无疑问，在这种大战当中，双方都会涌现出很多强者，进入战场，随时都有阵亡的危险。

　　对于这一点，李风并不是很担心，他们队伍的实力非常强力，还有虚空飞舟保护，很多魔族强者都不是他们的对手。

　　不管是哪一方，只要对面的超级强者出动，这边都会有相应的超级强者出去迎战，他们这些人基本上很难遇上。

　　两个小时之后，墨相忘公会军团进入了1号战场，这里到处都是正在战斗的联军战士和魔族士兵，血腥气弥漫，大地在颤抖，浓烟、火焰冲天，杀声漫山遍野，宛如地狱。

　　纵观整个战场，魔族军团的数量要远远多于联军军团，强者数量也更多，联军被压制得非常惨。

　　不过，现在越来越多的神临大陆强者在进入1号战场，大量的士兵补充进来，渐渐把局面稳定了下来。

　　“杀！”李风一声令下，就向魔族军团发起了猛攻，这一刻，虚空飞舟光芒大放，一道道恐怖魔法爆发而出，在魔族军团里面爆炸，一层接一层，带走了大量魔族士兵的生命。

　　为了把虚空飞舟的力量发挥到最大，李风从公会里面挑选了几十个经验丰富的高手，来控制虚空飞舟里面的魔法兵器。

　　“轰轰轰！”虚空飞舟所过之处，魔族士兵纷纷倒地，被各种强大魔法轰杀，没有任何抵挡之力，很多地方都出现了真空地带。

　　李风控制着虚空飞舟在战场上空飞行，专门对着一些紧要地带攻击，一系列动作，为联军士兵提供了很大的便利，拯救了不少陷入绝境之中的联军士兵。

　　“看，那是虚空飞舟，好恐怖的威力！”

　　“哈哈，大英雄墨雪夜出现了，这下魔族军团要完蛋了。”

　　联军士兵看到天空中威不可挡的虚空飞舟，忍不住欢呼起来，眼睛里冒出了希望的光芒。

　　在神临大陆上，李风的名气极大，被很多人视为英雄，声望超高，没有哪个玩家可以与之相比。

　　“吼吼吼！”魔族军团强者大声怒吼，一个个冲天而起，气势汹汹地杀向了虚空飞舟。

　　在这些魔族强者当中，有一个高阶魔王，五个中阶魔王，将近二十个低阶魔王，是一股非常庞大的力量。

　　“噗！”这时候，王梦启动了魔晶毁灭大炮，一道璀璨的五彩光柱破空而出，一下就命中了其中一名低阶魔王，瞬间爆炸开来。

　　刹那间，这个低阶魔王的身体被刺眼光芒淹没，发出了痛苦的嘶吼声，光芒散尽之后，他一半身躯。

　　李风他们没有给这个低阶魔王任何喘息机会，几个强力单体攻击魔法呼啸而出，轰击在了这个低阶魔王身上。

　　在一阵惨烈的轰鸣声当中，这个低阶魔王的身体化为粉碎，宣告陨落，没有任何反抗能力！

　　整个过程都是在瞬息间完成，周围那些魔族强者根本就来不及救，他们看到这个情况，立刻变得无比愤怒起来，对着虚空飞舟打出大量威力惊人的攻击。

　　“香怡美女和清舞随我一起出去杀，青绫，你控制虚空飞舟来配合我们。”李风对着孟青绫说道。

　　“没问题。”孟青绫点点头，在李风的培养下，她已经能够非常熟练的掌控虚空飞舟，天赋相当高。

　　李风身形一闪，离开了虚空飞舟，持剑迎向了最近的一个中阶魔王，月清舞和子夜香怡紧随之后。

　　这个中阶魔王身躯高达十几米，拥有四条手臂，每只手中都握着一把兵器，头上布满了尖角，外形狰狞恐怖。

　　“叮叮叮！”李风一上去，就和这个中阶魔王进行了几次硬碰硬，完全不落下风。

　　他现在实力已经是中阶王者，力量丝毫不弱于这个中阶魔王，可以进行，要是进行血脉变身，实力会更加惊人，一般的中阶王者完全不是他的对手。

　　在虚空飞舟周围，围绕着很多魔族强者，攻击不断，都把虚空飞舟当成了必须毁灭的目标。

　　联军这边也出现了不少强者，在全力保护虚空飞舟，各种魔法在这片区域交织重叠，布满了整个空间。

　　这一刻，一场围绕着虚空飞舟的大战就此展开，李风他们三个有联军强者和虚空飞舟双重保护，战斗环境非常好，可以安心对这个中阶魔王展开攻击。

　　“嗖嗖嗖！”子夜香怡拉开手中长弓，一支支金光闪闪的羽箭激射而出，每一支都蕴含着金之本源法则，锋利异常。

　　中阶魔王身上涌动着一层黑色光芒，身体急速闪动，试图躲开子夜香怡的这个攻击。

　　但就在这时，李风眼睛里金光亮起，使出一招灵魂冲击，对他的灵魂造成剧烈动荡，陷入到了迷魂状态，身体动弹不得。

　　李风现在实力大涨，再加上圣魂之力比以前更加强大，灵魂冲击的成功率和威力都大大提升，中阶魔王也不能抵挡。

　　“噗噗！”下一刻，十几支金色羽箭破开这个中阶魔王身体表面的防御，全部没入到了里面，制造出了一系列惊人伤害，全部都是暴击，非常亮眼！


第八百二十八章 疯狂冲杀！

　　现在子夜香怡是一位低阶王者，在天神秘境里面获得了巨大好处，各方面能力比之前要强很多，攻击力非常惊人。

　　中阶魔王凶悍无比，四条手臂像风车一样舞动，密密麻麻的黑色光芒激发而出，卷动空间，形成了一个个恐怖能量风暴，对着李风他们三个人冲击而去。

　　李风轻哼一声，手中万仞龙源剑化为万千细小剑刃，形成一朵剑刃巨花，护住了三个人的身体。

　　能量风暴和剑刃奇花碰撞在一起，发出了一阵阵刺耳的声音，火光四溅，进行了全方面的抗衡。

　　“轰！”这时候，王梦发出了一记魔晶毁灭大炮，直接命中中阶魔王，超强力量爆发，对这个中阶魔王造成重创。

　　于是，这个中阶魔王的结局已经注定，身受重伤的他完全无法抵挡李风和子夜香怡的攻击。

　　在一系列猛烈攻击当中，中阶魔王血量值见底，最终被李风一剑斩掉头颅，爆出了一大堆宝物。

　　一阵金光从虚空飞舟上降临下来，把这些宝物全部收了回去，省去了不少收东西的时间。

　　在周围的战场上，联军强者数量被魔族强者压制，接连有人陨落，情况十分危险。

　　联军士兵受到魔族军团的疯狂冲击，死亡人数急剧上升，不少地方的防线被攻破，有了要崩溃的迹象。

　　“该提高杀敌效率了！”李风眼中寒光一闪，开启了逆魂狂魔变身，浑身弥漫着一股狂暴之气，冲进魔族强者队伍中大杀起来。

　　在他身体周围，有一层深渊魔火护盾保护，里面还有各种本源法则交织而成的光甲，防御力相当恐怖，他出手极快，连续打伤了好几名低阶魔王，势不可挡，令人心惊！

　　月清舞紧紧跟在他身后，给他施加了几个强力的增益状态，同时挥动魔法杖，银色光辉四处弥漫，也参与到了进攻当中。

　　她的月系神术对魔族有很大的额外伤害效果，可以克制魔族的力量，清除各种负面状态。

　　子夜香怡浑身金光灿灿，金之本源法则全面激发，蕴含着恐怖的锋锐之气，就如同一把绝世利剑，帮助李风发起最猛烈的进攻。

　　“噗噗！”李风以一招虚空闪切切断了一位低阶魔王的一条手臂，而后手一挥，黑色火柱呼啸而出，在低价魔王身上制造出灼烧伤口，火焰一直在燃烧，无法扑灭。

　　下一刻，子夜香怡的金色羽箭就刺入了这个低阶魔王的心脏之中，发生连续爆裂，鲜血四溅。

　　月清舞凝聚出一轮银色圆月，把低阶魔王包裹在里面，纯净的月力在迅速净化低阶魔王体内的力量。

　　无论低阶魔王怎么挣扎，都无法从银色圆月里面挣脱出来，发出了阵阵惨叫声。

　　三个人精妙配合，战斗力爆表，很快就斩杀掉了这个低阶魔王，而后把目光转向了另外一个魔族强者。

　　“可恶的墨雪夜，你死定了！”魔族强者大怒，纷纷集中火力，使出一切手段攻击李风，子夜香怡和月清舞受到的攻击就要少很多。

　　如果说要选出魔族最痛恨的几个人，墨雪夜绝对名列其中，在很多重要大战当中，都是墨雪夜破坏掉了魔族计划。

　　此外，李风还和几个魔族高层交恶，比如魔族大公主艾温蒂琳、血魔王、血魔皇，都是下了死命令要灭杀他。

　　对于很多魔族士兵来说，李风炼制的虚空飞舟完全就是一件战争巨兽，压得他们喘不过气来，一旦遇见，心中都会产生恐惧情绪，兴不起多少战斗欲望。

　　不得不说，经过加强的虚空飞舟威力变得异常恐怖，能够抵御住低阶皇者的攻击，在没有皇者存在的情况下，简直就是无敌的存在，横扫一切对手！

　　在孟青绫的控制指挥下，虚空飞舟帮助李风他们开辟出了一个个安全的战斗环境，让他们可以专心和魔族强者战斗。

　　虚空飞舟以虚空炉为动力，移动速度极快，神出鬼没，魔族军团的攻击根本就无法对它造成威胁。

　　“兄弟们，随我冲！”李风一马当先，手持万仞龙渊剑，威武不凡，在他身后，数万墨相忘公会成员怒吼前进，气势冲天。

　　他们就像是一场大洪流，冲进了魔族军团阵型当中，一路横冲直撞、摧枯拉朽，无可阻挡，魔族士兵纷纷倒在了他们脚下。

　　李风身为一个中阶王者，攻击力无比恐怖，手中长剑每一次出击，都会斩杀一片魔族士兵，大部分都是秒杀。

　　无论遇到什么样的攻击，他都是迎面而上，没有后退半步，稳重如山，他一个人就吸引了大量攻击，为后面的公会成员提供了更好的进攻空间。

　　和以前一样，这次依旧以李风为枪头，带着大部队狠狠地刺入了魔族军团的队伍之中，一阵大杀之下，打乱了魔族军团的阵型。

　　在墨相忘公会军团上空，虚空飞舟在进行保驾护航，不断把收集到战场资料传递到李风那里。

　　李风作为虚空飞舟的创造者，意识能够虚空飞舟相连，他可以通过虚空飞舟来获得广阔的高空视角，以此来确定攻击方向，掌控局势。

　　在李风精妙的带领下，墨相忘公会带动起了这片区域的战斗节奏，一路高歌猛进，遇神杀神，把魔族军团杀得节节败退。

　　天空中，联军强者有虚空飞舟这座空中堡垒作为辅助，也是步步为营，扎稳了脚步，在展开反击。

　　“杀杀杀！”受到李风的刺激，联军士兵都发出仰天怒吼，压抑在心中的那股气全部发泄了出来，跟随着李风往前冲，整个战场陷入到了一片沸腾之中。

　　李风一直在用虚空飞舟观察着整个战场，引导联军军团寻找最佳攻击路线，不断突破魔族军团的防线。

　　“轰轰轰！”战斗进行得异常激烈，法术漫天轰鸣，到处都在发生爆炸，尸横遍野，死亡人数在疯狂上升。

　　不得不说，李风的这个带动效果极好，让联军打出了气势，所有的联军士兵都跟着他一起冲，形成了一道不可阻挡的洪流。

　　李风作战勇猛无比，大量魔族士兵死于他的剑下，就算魔族强者过来，也是被冲垮，无法阻挡这股潮流。

　　此刻，所有的联军士兵都杀疯了，他们被魔族军团压抑得太久，现在全部发泄出来，爆发出了无穷威力。

　　“吼吼吼！”一个中阶魔王被李风用深渊魔火在胸口打出一个巨大伤口，背后插满了金色羽箭，口中发出了愤怒吼叫声。

　　“毁伤绝命之术！”还没等这个中阶魔王有下一步行动，李风浑身力量突然爆发，一团血红色光芒绽放而出，打在了中阶魔王身上。

　　这道血红色光芒蕴含有恐怖的毁灭之力，中阶魔王刚一触碰到，身上就出现了一条条血红色裂缝，身体在不断裂开。

　　中阶魔王惊恐不已，急速运转体内力量，想要愈合这些血红色裂缝，但是丝毫没有效果，裂缝在迅速增大。

　　“轰！”很快，中阶魔王的身体就彻底粉碎开来，生命走到了尽头，已然陨落，爆出来的东西全部都被虚空飞舟拿走。

　　看到李风一招击杀了一个中阶魔王，周围所有人都陷入了震惊当中，用不可思议的目光看着李风。

　　刚才那个中阶魔王虽然身受重伤，但是还有一战之力，绝对不是什么脆弱的存在。

　　李风一招就把这个中阶魔王斩杀，攻击力实在是有些恐怖，让人难以置信！

　　“师傅，你刚才那是什么招数，好恐怖啊！”虚空飞舟上，王梦看到了李风刚才那毁灭性一招，忍不住惊讶道。

　　“嘿嘿，那是我的一个绝招，别分心，继续掩护我们战斗。”李风微小道，愈战愈勇，浑身冒着一层层血色光芒，攻击叠加，变得无比恐怖。

　　借助虚空飞舟的力量，李风带领潮流，连续攻破了魔族军团好几道坚固防线，一些之前失掉的阵地重新拿了回来，打得是气势恢宏，让魔族军团大大受挫。

　　期间，魔族军团曾经派出大批强者和数量庞大的士兵来围剿李风，要彻底毁灭虚空飞舟，结果正中李风下怀，被一个个精妙团战消耗了很多实力。

　　“嗡嗡嗡！”终于，在损失了大量的士兵和强者之后，魔族军团开始全面后撤，迅速离开了这片区域，一口气退了两百多里，重新构建防线。

　　这片区域没有了魔族军团，联军军团得以喘息，总算是可以休息一段时间。

　　经过一系列的高强度战斗，所有人都疲倦不堪，全凭意志坚持到现在，再打下去，很多人都会支撑不住。

　　这一战，李风表现最为耀眼，有两名中阶魔王是死在他手中，低阶魔王更是多达6个，堪称是杀魔狂，令魔族闻风散胆。

　　他回到虚空飞舟，和王梦她们交谈了一会儿，之后就进入休息室，开始休息，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　刚才这场血战，他算是彻底打出了虚空飞舟的威名，很多联军士兵都感受到了虚空飞舟的力量，心中信心大增。

　　总体来说，这一战打得非常爽，算是开门红，对1号战场局势带来了一些有利的改变。


第八百二十九章 再战血魔王

　　李风他们在虚空飞舟上休息，一批新来的联军士兵进入战场，在用魔法修建防御体系，之前参战的联军士兵则是在抓紧时间休息。

　　按照当前的局面来说，被动防守是没有出路的，必须要主动出击，把魔族军团打退才行。

　　由于刚刚获得一场大胜，联军士气暴涨，一个个都战斗意志昂扬，纷纷要求乘胜追击魔族军团。

　　联军高层在仔细研究了战场形势之后，再次发动了进攻号角，魔族军团数量占据了绝对的优势，现在好不容易打开了一些局面，必须要抓住这个难得的机会。

　　一旦魔族军团重新稳住阵脚，想要再攻破，就非常困难了，甚至还会受到反攻。

　　悠扬空旷的号角响彻天际，联军军团士气如虹，杀向了魔族阵地。

　　“师傅，我们也出发吧。”王梦说道，再次跃跃欲试起来，在之前的战斗当中，她控制的魔晶毁灭大炮多次立功，对很多魔族强者造成了巨大伤害。

　　“不急，我们这次不和大部队一起走，还是采用以前的游击战术，猎杀魔族强者。”

　　李风心中很清楚，经过这一战，魔族会对虚空飞舟倍加留意，一旦在战场上出现，恐怕会遭到猛烈打击。

　　因此，他决定用虚空飞舟带领一些联军高手者去袭杀魔族强者，不和魔族军团正面作战。

　　只要他们可以牵制住一些魔族强者，就可以减轻退魔战场的压力，效果会更好。

　　魔族军团看到联军军团主动发起进攻，都愤怒异常，感觉自己受到了巨大挑衅，立即出来迎战。

　　“轰隆隆！”两军相撞，又一场大规模战斗爆发，双方互不相让，展开最惨烈的厮杀，轰鸣声不断。

　　同一时刻，李风驾驭着虚空飞舟在虚空当中快速飞行，往魔族军团腹地而去，要去猎杀魔族强者。

　　现在虚空飞舟性能非常好，隐藏能力超强，只有实力达到低阶皇者的程度才能够发现它。

　　用了两个多小时，虚空飞舟就来到了魔族军团后方地方一片区域，在李风手中，有联军高层提供的一些信息，上面标注了魔族军团的一些重要地点，这些都是他们的攻击目标。

　　“李风，前面就是赤血城了，那里是魔族的一个重镇，有一些魔族重要人物在里面。”孟青绫说道。

　　在前方的一处平原上，竖立着一座赤红色的大城，城墙很高，城内所有的建筑都是赤红色，宛如用鲜血凝聚而成，血腥气十足。

　　“我感觉到了，血魔王在里面，这次无论如何都不能让他逃走！”李风动用圣魂之力探查整座大城，感知到血魔王在这座赤血城里面，眼睛里顿时冒出了无穷杀机。

　　“血魔王那个家伙在里面？太好了，今天就是他的末日！”

　　王梦目光大亮，血魔王一直是她们队伍重要击杀目标，现在出现机会，绝对不能放过。

　　“墨，这座城镇有大型魔法阵保护，我们需要先破解，才能进入城中。”月清舞使用了一个月系探查神术，发现整座赤血城都笼罩在一层血色迷雾之中，那是一个大型防护魔法阵。

　　李风点点头，说道：“不错，这是首先要解决的问题，我们必须要在对方毫无察觉的情况下，把这个大型防护魔法阵破解掉。”

　　“李风，这个魔法阵非常强大，你有办法破解吗？”孟青绫问道。

　　“可以，不过需要一些时间，你们在这里等我。”李风说道，身形一闪，离开了虚空飞舟。

　　他以前和古沧明一起行动，学会了魔法阵置换能力，可以在无形之中把魔法阵进行改造。

　　王梦她们留在分析各种信息，李风潜行到赤血城旁边，开始改造那个大型魔法阵。

　　他拥有高超的圣魂本源法则，在这方面的能力自不用说，随着时间的推移，大型魔法阵很多地方都被他悄悄改动。

　　用了两个多小时，李风成功把整个魔法阵改造完毕，没有被魔族发现。在城里面，还有不少魔法阵存在，他潜入进去，把那些对虚空飞舟有威胁的魔法阵全部改掉。

　　趁着这个机会，李风把城内的一些主要区域全部探查完毕，收集到了大量重要信息，连血魔王都没有察觉到。

　　“可以了，进来吧！”在一切准备完毕之后，李风向王梦她们发了信号。

　　很快，虚空飞舟就进入到了赤血城里面，隐藏在虚空当中，低阶皇者以下的存在无法发现。

　　“在赤血城里面，除了血魔王这个高阶王者之外，还有四个中阶王者，十个低阶王者，实力很雄厚。”

　　“要是在这里战斗，会对我们不利，因此，我们要向办法把血魔王弄到虚空里面来，这样就可以放手战斗了。”

　　李风说道，在和王梦她们制定作战计划，这片区域是魔族腹地，一切都要小心行事，以免出现意外。

　　“李风，我掌握有一个空间秘术，可以把血魔王困在虚空里面，不过需要你的圣魂之力协助。”孟青绫说道。

　　李风脸色大喜，急忙说道：“这个没问题，具体要怎么做？”

　　接下来，孟青绫就开始把自己的计划说了出来，和队员们讨论，进行完善。

　　只用了十几分钟，一个非常好的作战计划就设计了出来。

　　“要开始了！”李风沉喝一声，双眼金光大盛，大量圣魂之力从他体内汹涌而出，灌注到了孟青绫身体当中。

　　同一时刻，孟青绫激发出了一个空间秘术，在身前凝聚出一个空间核心，在不断变换形状，表面光明神力与相互交织，在迅速提升这个秘术的能力。

　　不多久，空间核心就停止变化，形态稳定了下来。

　　“能量已经满足，指定目标！”就在这时，孟青绫发出了指令。

　　李风此刻已经用圣魂之力确定了血魔王所在的位置，收集到相关的空间坐标信息，立即打入了孟青绫凝聚出来的那个空间核心当中。

　　下一刻，整个空间核心爆发出一层刺眼的深蓝色光芒，形成了一个空间漩涡，把虚空飞舟吸收了进去。

　　在同一时间被吸收的，还有血魔王以及他所在的那一片小空间。

　　一阵光芒闪过，虚空飞舟出现在了一片虚空深处，周围一片寂静，空旷无比，可以看到遥远的星辰。

　　几乎是同一时刻，血魔王的身影出现在了数百米开外的地方，他目光四处扫动，神色有些惊讶，显然是对自己突然进入虚空感到有些奇怪。

　　当他看到虚空飞舟的时候，忍不住舔了舔嘴巴，眼睛里冒出了炽热光芒，“虚空飞舟！原来是墨雪夜，这次看你们往哪里跑！”

　　说着，他身体化为一条巨大血河，以一个极为恐怖的速度往虚空飞舟卷动而去，沿途带起了一股浓郁的血腥气。

　　然而，他刚刚开始行动，一声巨响就从虚空飞舟里面爆发出来，刹那间，一道璀璨光芒破空而出，瞬间蒸发了大片鲜血。

　　血魔王发出一声痛苦的嘶吼，血河重新化为原形，肩膀上有一个血洞，伤口处彩光流转，在扩大伤势。

　　这是李风他们之前制定好的作战计划，利用血魔王面对突发状态分神的一刹那，用魔晶毁灭大炮把他打伤。

　　“可恶！”此刻的血魔王双眼赤红，浑身杀气弥漫，嘴巴里露出了血红色獠牙，盯住了李风。

　　他口中发出一声咆哮，瞬间出现在李风身后，锋利的爪子带起漫天血光，笼罩住了李风的身体。

　　李风身体化为本源法则状态，一下缠绕住血魔王的左手臂，数种本源法则力量同时爆发，打出了一个高额伤害。


第八百三十章 镇压！

　　血魔王大怒，大量血之本源法则喷薄而出，把李风打飞了出去，而后凝聚出一只血色巨掌，把想要帮助李风加血的月清舞抓了起来，用力一握，要捏碎月清舞。

　　月清舞反应极快，身体周围浮现出一层灿烂的银色光芒，进行了血脉变身，一个银色光罩凝聚而出，成功抵挡住了血魔王手掌上的巨大压迫之力。

　　李风手一抬，一个黑色漩涡出现，瞬间把月清舞拉到了自己身边，防止血魔王继续攻击月清舞。

　　同一时刻，王梦双手抓住冰霜巨剑重重一斩，大片寒冰之气咆哮而出，沿途不断凝结出厚重冰晶，把血魔王前进的脚步挡了下来。

　　面对血魔王这个巅峰级别的高阶魔王，李风他们全部进入了血脉变身状态，实力大增。

　　在虚空飞舟上，由一些训练过的公会高手负责控制魔法兵器，对血魔王进行火力压制。

　　血魔王浑身血光涌动，使用了一个鲜血秘术，召唤出十几条血色魔影，每一条都接近低阶王者实力，和王梦她们大战在了一起。

　　他本人则是盯住了李风，开启鲜血领域，发动狂暴攻击，口中发出阵阵咆哮，对李风是恨之入骨。

　　如果不是上次李风破坏了血祭计划，他现在就是一位低阶皇者了，如此大仇。

　　由于他使用了那个鲜血秘术，体内力量分裂出了一部分，现在实力有所下降，不再是巅峰高阶魔王状态。

　　反观李风，他原本就是一个中阶王者，在进行无光幻梦变身之后，力量接近巅峰中阶王者，打出来的攻击相当可怕。

　　更惊人的是，在他的每一次攻击里面，都蕴含着数种本源法则，威力惊人，能够削弱血魔王的血之本源法则的防御。

　　孟青绫她们几个都很不错，五个人组合在一起，配合默契，在抵挡着那十几条血色魔影的围攻。

　　“轰轰轰！”从虚空飞舟当中，不断有强大魔法轰出，全部都是对魔族有额外伤害效果的光明系法术。

　　那些魔法兵器是李风专门设计出来用于对付魔族的，威力十足，可以对王者级别的魔族强者造成不同程度的伤害。

　　一番大战下来，李风他们逐渐占据了主动，攻势愈发猛烈起来，血魔王虽然凶悍，掌握有各种恐怖技能，但是每次想要全力击杀他们当中的某一个人，都不成功。

　　月清舞和孟青绫两个人的加血能力非常强，提供的一些增益状态对黑暗系攻击有削弱效果，保障了队伍的安全。

　　在各种大战的洗礼下，一盾遮天防御能力已经达到一种非常高超的境界，在土之本源法则的加持下，他血厚防高，拥有各种减伤技能，就是一只不死小强。

　　整个队伍六个人相互配合，攻击、治疗、防御都达到了一个极高的水准，没有任何短板，特别是在攻击方面，有李风在坐镇，尤为突出，其他队伍无法相比。

　　不过，孟青绫施展出来的这个空间秘术持续时间有限，他们要抓紧时间把血魔王击杀掉，否则会功亏一篑。

　　“神魔诛天之术！”在大战了十几分钟之后，李风使出了这个远古秘术，体内气息暴涨，各方面属性大大增强，力量在急剧提升。

　　神魔诛天之术无法和血脉变身状态叠加在一起，但是爆发出来的威力要强大得多，充满了毁灭之力。

　　“噗！”李风抬手一剑斩出，轰鸣声骤然响起，一道黑红双色剑气一闪而逝，切割在血魔王腹部，打出了一条数米长的伤口。

　　原本防御力惊人的血之本源法则护壁在这道剑气面前，也显得有些脆弱，被瞬间撕开。

　　“这怎么可能！”血魔王脸色大变，眼底闪过一丝不可思议之色，甚至还有那么一丝惧意。

　　从李风打出来的攻击当中，他感觉到了死亡的气息，这是一种感觉，他不认为李风拥有杀死他的能力，但是这个攻击确确实实是带给他一种莫名的危机感。

　　“一切都结束吧，血爆天下！”血魔王一声怒吼，鲜血领域血光疯狂涌动，一道道血之本源法则纷纷碎裂开来，发生了剧烈爆炸。

　　爆炸一直在持续，密度极高，一轮接一轮，产生的爆炸能量浓缩在鲜血领域当中，拥有毁天灭地之能。

　　李风他们首当其冲，被连番轰炸，身体在能量风暴中四处横飞，血量值迅速下降，无法进行抵抗，虚空飞舟也遭受重大冲击，他不得不收起来。

　　不过，他刚把虚空飞舟收起来，里面那些公会高手都暴露了出来，在爆炸当中瞬间身亡，没有任何抵抗之力。

　　当爆炸结束之后，整个虚空当中就只剩下李风一个人，王梦她们受到的冲击太大，没有能够承受下来。

　　李风是拥有中阶王者实力，身体化为本源法则状态，才躲过一劫，要是换成没进入天神秘境之前，恐怕也是抵挡不住这种攻击。

　　“墨雪夜，现在就剩你一个了，受死吧。”

　　血魔王大声怒吼，卷起大片血光，双手一挥，两只锐利的血色巨爪就呼啸而出，杀向了李风。

　　从这两只血色巨爪里面，散发出了一股惊人的力量，控制附近整片空间，让李风无处可逃！

　　“该死的是你！”李风用力擦掉嘴角处的鲜血，目光凶狠，万仞龙渊剑亮起一层五彩光芒，狂暴一斩，在血魔王左臂上切出了的一条幽深伤口。

　　血魔王不甘示弱，一爪拍击在了李风身上，击碎了深渊魔火护盾，雄厚的力量把李风打飞了出去，威力不俗。

　　李风运转生命本源法则，在疯狂恢复血量值，同时深渊魔火在剑刃上凝聚，发出一道道恐怖的火焰剑气，和血魔王大战在了一起。

　　血魔王之前释放绝技【血爆天下】，耗费了很大的代价，力量再次削弱，现在也就是普通高阶王者实力，李风完全有能力和这种状态下的血魔王抗衡。

　　依靠着几种本源法则的力量，李风在血魔王互有攻守，面对各种诡异的鲜血神术也丝毫不落下风，稳定如山。

　　血魔王全身血光绽放，有一部分是从伤口当中流出来的血液，还有一部分是他的鲜血之力，看起来异常恐怖。

　　他试图用一系列高伤害暴力技能，来迅速解决战斗，但是他发现，无论用什么技能区攻击李风，效果都会遭到圣魂之力削弱，根本就无法靠一轮攻击干掉李风。

　　在神魔诛天之术达到冷却时间之后，李风立即开启了这个远古秘术，实力瞬间提升了一个层次，对血魔王展开了一轮恐怖反击。

　　“可恶啊！”血魔王此刻身上伤势非常严重，被李风用数种本源法则打出来的伤口在短时间内很难愈合，状态在不断下滑，眼中闪动着不甘的光芒。

　　反观李风这边，却是愈战愈勇，现在又一次使用了远古秘术，实力不比他弱多少，时间越往后，就对他越不利。

　　“狂血变身！”终于，经过一番挣扎，血魔王决定使用这个禁术，在大片血光之中，他的身体急剧缩小，力量开始提升起来，最终体型和一个人类中年人差不多。

　　“血魔王变身了，实力有所增强，看来效果和神魔诛天之术有些相似，不过还是不能相比。”

　　李风迅速分析出了血魔王此刻的状态，神色从容，从各方面来说，他依旧占据了优势，就是要抓住机会把血魔王击杀。

　　变身之后的血魔王各方面属性都有明显提高，攻势比之前狂猛了很多，移动速度极快，在虚空中带出了一条条残影。

　　李风用圣魂之力笼罩住了附近整片区域，不断进行计算分析，把血魔王的一举一动都看在眼里，而后寻找时机发动反击。

　　眨眼间，血魔王就发起了十几次攻击，结果只有两次击中李风，其余的都被躲开，没有造成什么伤害。

　　李风在和血魔王大战了几十个回合之后，重新召唤出了虚空飞舟，抬手就是一招魔晶毁灭大炮，直接命中血魔王。

　　身体再次遭受重击，血魔王伤势加重，一条手臂被炸毁，口中喷出大口鲜血，神色无比狰狞。

　　这一刻，剧烈的疼痛让他陷入了疯狂之中，攻击变得杂乱无章，虽然威力巨大，但是对李风毫无威胁。

　　“死亡吧！”在血魔王的血量值下降到20％以下的时候，李风眼中寒光大盛，使出了另一个远古秘术【绝命毁伤之术】。

　　随着他的手臂快速挥动，一个蕴含着毁灭力量的淡银色光球出现，让虚空都一阵颤抖。

　　“不！”从这个淡银色光球里面，血魔王感受到了一股恐怖的毁灭气息，他迅速凝聚出多重鲜血护盾，但是没用，无法阻挡住那个淡银色光球。

　　在被淡银色光球撞中的那一刻，血魔王身上出现了一条条裂纹，数量在迅速增多，无法愈合。

　　这一招【绝命毁伤之术】给予了血魔王致命一击，李风抓住机会，控制着虚空飞舟上的魔法兵器，对血魔王发起了一番狂轰滥炸，全部都是光明系法术，对魔族有很强的伤害效果。

　　在身体破碎的那一刻，血魔王的灵魂往虚空深处飞掠而去，想要逃跑，但就在这时，李风用圣魂之力凝聚出一个漩涡，把他的灵魂抓了起来。

　　没有身体支撑的血魔王光靠灵魂完全不是李风的对手，被圣魂本源法则一层层束缚住，动弹不得。

　　“墨雪夜，你敢杀我，绝对会后悔的！”血魔王灵魂大声嘶吼，完全没有想到自己会败在李风手中。

　　“呵呵，你还是考虑一下自己接下来的处境吧。”李风淡然一笑，驾驭着虚空飞舟在虚空当中快速飞行，他要快点离开这个地方，以免被赶过来的魔族强者发现。


第八百三十一章 切割灵魂

　　修炼室当中，李风把血魔王的灵魂关进了一个特制的灵魂容器当中，而后运转圣魂本源法则，开始抽取血魔王的灵魂力量。

　　在血魔王的灵魂当中，蕴含着庞大的灵魂之力，还有丰富的黑暗本源法则，这些都是极为难得的宝物，他要全部拿到手，提升实力！

　　“墨雪夜，你要是现在肯放过我，我可以送你很多宝物。”血魔王看到自己的灵魂之力正被李风抽取出去，心中有些惊恐起来，用丰厚的条件来诱惑李风。

　　面对血魔王给出的一系列条件，李风淡淡一笑，没有回应，继续抽取血魔王的灵魂之力，他有圣魂本源法则，可以解析出隐藏在血魔王灵魂深处的一些重要记忆，从而获取有关魔族的宝贵情报。

　　在抓到血魔王的灵魂之后，李风就用空间传送宝珠给绯羽蓝柯发了一条信息，要让这个少女来亲手处决这个仇敌。

　　不得不说，血魔王作为一个巅峰级别的高阶王者，拥有成为皇者的潜力，灵魂之力非常纯净浑厚。

　　李风把这些灵魂之力吸收过来，全部转化为自身的灵魂之力，在滋养状态灵魂，对圣魂本源法则也有提升效果。

　　血魔王刚开始一直在提出各种诱人条件，到最后就是无尽的诅咒和怒吼，没有得到李风任何一点回应。

　　“嗡～”大约过了两个小时，一阵空间波动在房间里，一条美丽人影从虚空当中走了出来，站在了李风面前。

　　绝美的容颜，血红色长发，深蓝色眼眸，这几种鲜明的特征集合在一起，散发出了一股惊心动魄的美丽，正是绯羽蓝柯。

　　绯羽蓝柯看着被关在灵魂容器里的血魔王灵魂，脸上露出了一抹激动之色，“墨雪夜，你真的打败了血魔王。”

　　“不错，等我把血魔王的力量抽取完毕，就由你来处置他。”李风微笑道，有绯羽蓝柯在身边，他的安全也可以得到一些保障。

　　“我等不及了，现在就把血魔王的灵魂破碎掉，这样可以加快你的抽取速度。”绯羽蓝柯俏脸含煞，眼睛里冒出了无穷的仇恨光芒。

　　李风愣了愣，随后点头说道：“好，血魔王就交给你了。”

　　他让开位置，走到一旁，在观察着接下来事情的发展。

　　“绯羽蓝柯，我早就该杀了你的。”血魔王大声怒吼，他看到绯羽蓝柯出现，心中已经不抱任何希望了。

　　“你早就该死了！”

　　绯羽蓝柯冰冷回应，双手齐动，运转起空间本源法则，形成一柄锋利无比的空间之刃，开始一寸寸地切割血魔王的灵魂。

　　这是一种极刑，空间之刃在切割的时候会让灵魂产生剧烈痛苦，每一刀都会切下一小块灵魂碎片。

　　这一刻，从灵魂深处传递出来的痛苦无比猛烈，血魔王嘶声喊叫，在大声咒骂绯羽蓝柯，以此来发泄痛楚。

　　绯羽蓝柯的手非常稳定，一刀接一刀，速度保持一致，就像是一台精密机器。

　　整个过程整整持续了两个小时，当最后一刀落下的时候，血魔王的灵魂已经变成了数百块碎片，正式宣告死亡。

　　系统公告：恭喜勇士【墨雪夜】成功击杀大魔头【血魔王】，获得特殊称号【神临大护卫】，功勋值+50000，【超级血脉晶石】×50。

　　系统把血魔王死亡的主要功劳归结于李风，给予了他非常好的奖励，50块超级血脉晶石，足够他把无光幻梦血脉提升到满级。

　　“墨雪夜，谢谢你帮我报了大仇。”绯羽蓝柯看着李风，目光之中充满了感激。

　　“不用谢，血魔王是联军大敌，就算不是你的缘故，我也会把他除掉。”李风摆手说道。

　　绯羽蓝柯在血魔王死亡之后，整个人都变轻松了不少，脸色不再像以前那样冷。

　　李风看了看绯羽蓝柯，目光一动，问道：“绯羽蓝柯，你接下来有什么打算？”

　　“我的人生目标就是杀死血魔王，现在目标达成，我也不知道要去做什么了。”绯羽蓝柯说道。

　　“这样吧，现在退魔战场正在爆发大战，你就留在虚空飞舟上，和我们一起对抗魔族，怎么样？”李风立即说道，想要把这个强大助力拉过来，加入自己这个战斗团队。

　　绯羽蓝柯的实力是高阶王者，更主要的是，她掌握的是空间本源法则，会使用多种威力强大的空间神通，真实力量比普通的高阶王者要强。

　　如果有她加入，整个团队的战斗水平将会得到直线上升，可以面对低阶皇者！

　　“好。”绯羽蓝柯点点头，接受了李风的邀请。

　　李风脸色大喜，立刻把一个上好的房间交给了绯羽蓝柯。

　　绯羽蓝柯在虚空飞舟上转了一圈，改进了一些功能，特别是提供动力的空间炉，进行了强化升级。

　　对于这件事，李风自然是非常开心，虚空飞舟性能的强弱，直接关系到了之后的战斗发展，要尽可能的增强。

　　“师傅，你真的把血魔王干掉了，太给力啦，快点回公会领地接我们啊。”这时候，王梦给李风发来了一条信息。

　　“我很快就回来，你们等着。”李风回复道，现在有绯羽蓝柯在身边，去哪都方便。

　　他把公会领地的空间坐标告诉给了绯羽蓝柯，很快，在少女的控制下，虚空飞舟就在虚空当中进行了连续跳跃，不多久就回到了公会领地当中。

　　在和血魔王的战斗当中，王梦她们全部阵亡，被一招【血爆天下】轰杀，令人惊喜的是，她们参与了这场大战，都拿到了丰厚奖励。

　　绯羽蓝柯是李风的老朋友了，之前见过几次面，队员们在看到这个少女的时候，都没有感到奇怪，纷纷为团队加入了一个高阶王者而感到高兴。

　　来到会议室，李风和队员们仔细分析了当前的战场局面，从总体上来看，神临大陆军团面临的威胁非常巨大，很多地方都已经失陷，士兵大量损失。

　　魔族军团丧心病狂，所过之处，不留一个活口，毁灭一切，在他们脚下，只会出现废墟。

　　现在神临大陆上的战斗力量基本上全部出动，依靠各方面的有利因素，在一些区域取得了一些优势，不过，这点优势还远远不够，不足以影响到大局。

　　值得一提的是，李风成功击杀掉血魔王，大大提升了联军军团的士气，对魔族军团是一个不小的打击。

　　血魔皇在得知儿子被斩杀之后，出手毁灭了好几座联军驻扎的城镇，以此来发泄无穷怒火，并放出狠话，要把李风打入无穷地狱之中。

　　对于血魔皇的威胁，李风心中并不是很担心，这等存在当然不是他所能对抗的，但是会有联军皇者去对付。

　　为了提升团队实力，李风决定再去找一些强者进入，他首先想到了雪灵和小狐仙月芙，此外还有琼司，每个人他都发去了信息。

　　“李风，我们接下来是继续深入魔族腹地暗杀魔族强者吗？”孟请绫问道。

　　“嗯，对联军威胁最大的就是魔族强者，我们要尽可能的去消灭。”李风点头说道。

　　在小狐仙她们过来之前，李风带着团队去了战斗。

　　半天过后，小狐仙、雪灵、琼司三个人全部出现，进入到了虚空飞舟当中。

　　“雪夜哥哥！”小狐仙和雪灵两个人很久没有看到李风，立即就冲了上来，在诉说各种事情。

　　李风注意到，经过战争的洗礼，两个女孩都成长了许多，俏丽的小脸上都带着英气。

　　最重要的是，在一次次的战斗当中，她们两个人的实力都提升很快，现在都是中阶王者了，天赋都相当高。

　　琼司目前正处于巅峰中阶王者级别，他毕竟只是蓝龙王的一个分身，潜力有限，要想再往更高层次突破，难度极大，到这个程度已经是极限了。

　　不过就算是如此，他的蓝龙血脉很强大，会使用蓝龙王的绝技蓝星之炎，战斗力和普通的高阶王者不相上下。

　　这段时间以来，琼司也一直待在退魔战场战斗，闯出了一些名头，是某一个战区的重要战力。

　　在很久以前，李风就答应了要协助琼司摆脱蓝龙王的控制，他现在灵魂之力雄厚，可以不用击杀掉蓝龙王，就可以做到这一点。

　　“琼司，我来帮你解除分身印记吧，这样以后就算遇到蓝龙王本体，也不会受到控制。”李风说道。

　　“我等这一天很久了，雪夜兄弟，你真的有办法？”琼司一脸期待地说道，目光绽放出了希望的光芒。

　　“有些把握，不过无法保证，要先试试看。”李风说道，蓝龙王也是一位实力接近皇者的巅峰高阶王者，血脉之力很强，想要彻底摆脱可没那么容易。

　　“只要有任何一丝希望都好，雪夜兄弟，我们现在就开始吧！”琼司立即说道，一刻也不想等。

　　“好。”李风点点头，和琼司进入了修炼室，激发出了圣魂之力，并使用【生机强魂术】，增强圣魂之力的强度。

　　之后，他把强化之后的圣魂之力注入了琼司脑海之中，开始寻找血脉本源。


第八百三十二章 大结局！

　　在圣魂之力强大的效果下，李风很快就找到了蓝龙王的血脉本源，成功帮助琼司摆脱了血脉印记，恢复了自由身。

　　之后，李风就带着战斗团队进入了退魔战场战斗，不多久，海精灵女王汐国海妖也加入了他们的队伍当中。

　　于是，他们队伍拥有了绯羽蓝柯、小狐仙月芙、汐国海妖、雪灵、琼司几大NPC高手，实力非常惊人。

　　十天之后，魔族大部分力量都进入神临大陆当中，联军军团节节败退，已经无法阻挡这个攻势。

　　在综合各方面考虑之后，联军高层决定集中大陆上所有的强者，去进攻魔域深渊，拼死一搏！

　　一场决定最终命运的大战就此爆发，大陆上各个种族的强者全部杀入魔域，开始疯狂冲击深渊。

　　然而，魔族强者的数量实在是太多，再加上是他们的主场，联军强者战斗进行得极为艰难。

　　在秋辞和光明圣女她们的帮助下，李风成功对虚空飞舟进行了升级，成为了完整版，可以抗衡高阶皇者。

　　此外，李风利用满级的神级装备制造术和气运吸收术，把联军的两大神器【光明圣剑】和【满月井】都修复到了50％的程度，威力大增，对魔族拥有超强的镇压效果。

　　在进入魔域之后，李风他们团队遭遇了血魔皇，经过一番激战，秋辞和光明圣女联手斩杀了这个大敌。

　　在深渊第一层，几位魔皇同时出现，率领大量魔族强者，对李风他们这支队伍进攻了毁灭性进攻，情况极为危险。

　　在最危险的时刻，秋辞的父亲金刚皇出现，强势出手，以无限接近神级强者的实力，当场击杀一位魔皇，把其他几个魔皇打成重伤。

　　第二层，李风领悟到了多种本源法则，实力突飞猛进，一下跨越到了高阶王者层次。

　　在第二层深渊的一个角落里，古沧明意外得到一块黑暗神的神格碎片，成为黑暗神的传承者，实力同样达到高阶王者。

　　用了两天时间，联军强者军团攻入第三层，大量强者战死，只剩下一部分实力超强的存在。

　　就在这个时候，安琪和凤天女出现，登上了虚空飞舟，整个团队战斗力大大增强，成功打入第四层。

　　在第四层，神器创造者索菲林·黑焰拿着自己铸造的神器【万壑松风扇】和毒希大师一起出现，参与到了大战之中。

　　凤舞霜翎火之本源法则得到重大突破，成为高阶王者，她和李风两个人融合出来的火焰成为【毁灭之火】，破坏力超强，拥有毁灭真神的潜力。

　　第五层魔族防御太过强大，联军强者久攻不下，境地极为危险，有了要被围剿的危险。

　　关键时刻，恢复远古记忆的伽赫梅出现，手持神器【黑暗之书】，帮助联军强者稳住了阵脚，进入了第六层。

　　不过，在深渊整体力量的狂暴镇压下，联军强者已经无法再前进半步，很多强者都受了伤。

　　经过光明教皇的一番指导，李风运用气运之力以及幸运宝石的力量，和凤舞天机的神器【预言之书】融合在一起，通过强大预言得到了两个重大信息。

　　于是，李风和绯羽蓝柯进入虚空界，找到虚空漩涡，从里面获得了虚空大神留下来的神器【虚空之镜】。

　　绯羽蓝柯获得虚空大神的传承，实力突破到低阶皇者层次，借助虚空之镜的力量，暂时保护住了联军强者。

　　之后，李风和汐国海妖进入海神界，在海底最深处找到了神器【海神戟】，汐国海妖力量暴涨，成为海神传承者。

　　在多件神器的支持下，联军强者军团势如破竹，击溃了大量魔族强者，打入了深渊第八层。

　　这一战，深渊之主本体降临，展现出了神级强者的惊天实力，并拥有两件神器【黑冥战斧】【死亡天刀】，凤天女、安琪、金刚皇全部重伤，大部分强者都战死。

　　绝境之中，蛮神代理人霜云露出现，同样以神级实力和深渊之主进行了大战。

　　然而，深渊之主实力深不可测，霜云露也不是他的对手，几位联军高阶皇者连续阵亡。

　　最终，光明教皇牺牲自己，动用了远古超级秘术【光明礼赞】，让李风他们这些超级玩家体内的潜力全部觉醒。

　　王梦成为冰雪女神传承者，孟青绫成为光辉女神传承者，子夜香怡真金之神传承者，月清舞成为月神传承者，一盾遮天成为大地之神传承者。

　　凤舞霜翎成为火神传承者，江南古意为风神传承者，似水凝颜为水神传承者，江南天意为龙神传承者，凤舞天机成为预言之神传承者，似水年华成为勇气之神传承者。

　　李风吸收天地当中的各方大气运，突破到皇者程度，利用从整个神临大陆提供而来的神级材料，铸造出了一柄绝世神器【裁天之剑】。

　　深渊之主的实力极其恐怖，各种神器和本源法则攻击都对他无效，强者一个接一个死去。

　　在吞噬掉一批金色气运之后，李风圣魂之力达到巅峰，从霜云露的灵魂当中找到了小师妹沉睡的记忆，确认了霜云露就是小师妹重伤之后产生的第二人格。

　　小师妹成功觉醒，以一身实力为代价，把李风提升到了神级强者程度。

　　李风把光明圣剑和满月井全部修复到完整状态，光明圣女成为神级强者，小狐仙力量达到巅峰皇者层次。

　　秋辞获得金刚皇的力量传承，在李风气运的帮助下，化身为兽神，战斗力暴涨。

　　在一群人的努力下，深渊之主被打成重伤，但就在这时，深渊之主融合了整个深渊，变身成为一位远古绝世魔神，力量突破了神临大陆所能承受的极限。

　　为了防止神临大陆被毁灭，李风竭尽全力，把气运之力和预言之力融合在一起，形成了传说中的命运之力，对远古绝世魔神发动了至强一击。

　　最后，李风和凤舞霜翎联手使出了终极版的【毁灭之火】，成功将远古绝世魔神消灭。

　　通往魔界的通道被毁灭，之后李风施展无上气运之力，让神临世界远离黑冥界和魔界，整个世界安全得以保证。

　　这一战，李风获得了【神帝】称号，他在离开游戏之后，猛然发现自己拥有主宰一切的能力！

　　经过一系列调查，他终于知道，运营《神临》的那个核心，赫然是来自神临大陆一位无上神帝的心脏碎片。

　　原来神临世界是一个真实存在的世界，这个世界就隐藏在无上神帝的心脏之中。

　　所有的超级战士都继承了这位神帝的一部分力量，李风继承的是最重要的神帝灵魂。

　　所有的事情都结束，李风找到了小师妹，用生命本源法则治好了小师妹的伤，之后和孟青绫她们快乐的生活在了一起。

　　【全书完】

