

《探花道士》

作者：一蓑烟雨


内容简介


　　隔壁搬来一个漂亮女邻居，没想到她会让我去她房间，谁知道春风一夜之后她居然会变成了一只鬼！而我也阴差阳错的成为了一个道士。厉鬼冤魂索命惊悚层出不穷，招唤出美女鬼怪和上古传说中之异兽，驱邪镇煞、捉鬼降妖、奇门盾甲、掌事阴阳两界。


第一卷 上山为道


第一章 隔壁新来女邻居


　　我第一次见到她是在晚上，记得那时十点多钟，那时候我没有想着自己会得到她，也没有想到后面的日子我们俩会发生那么多关系，从而改变了我以后的人生。


　　我是个大四的学生，但是我没有住宿舍，而是在学校旁边租了一间房子，其实我的家庭条件算不上好，只算一般吧，我出来住就是图个清静，我以前也交过几个女朋友，不过都分手了，现在右手五姑娘就是我的一切，土鳖没真爱呀！


　　这天晚上我正在看电影，突然我听到外面走廊里传来了嗒！嗒！嗒！的声音。


　　这声音绝对是女人穿着高跟鞋走路发出来的声音，听着那声音越来越近，我停止了动作，我租的房子是四楼，而且是快要拆迁的筒子楼，旁边就住了房东一家，而且他们一般这个点早就睡了，绝不会出来，这女人是谁？我不由的好奇了起来。


　　高跟鞋的声音对于身为宅男几个月没有碰过女人的我有着巨大的吸引力，听着那越来越近的脚步声，我迅速的站起身子，一个箭步就冲到了门口。


　　打开房门的时候，我彻底惊呆了，门口是一个女人，一个漂亮的女人，就是用我毒辣的审美标准来看，门口这个女人也足可以打九分。


　　一身雪白的连衣裙，露出浑圆光滑的小腿，乌黑柔顺的披肩发，精致的五官上带着成熟女人特有的气质，这女人个头居然跟我差不多高，有将近一米七。


　　眼前的女人是个少妇，就凭我对女人的研究，一眼望过去就已经确定，尼玛，还要不要人活了，这大晚上的弄个这么漂亮的少妇在我跟前，这是逼我在犯罪呀！我不由的攥紧了拳头，深呼吸了一口气，像个发痴的猪哥一样盯着那个女人，丢人的是我嘴角的口水都快淌了下来。


　　那女人看到我开门，也是明显的吓了一跳，花容上满是震惊，那美丽的相貌看的我一阵的发呆。


　　这时候对面的那个少妇对我淡淡的笑了一下，开口说道：“你好，我是隔壁刚搬来的。”


　　听她这么说我才看到她手里拉着的行李箱，想起来昨天房东跟我说过我隔壁要搬来一个邻居，可是万万没想到居然是这么漂亮的一个少妇！


　　现在的我已经完全被她的美貌给震惊了，智商瞬间降为零，都忘了说话，这女人看着我一副猪哥样又是淡淡的一笑，提着包在我身前走了过去，拿出钥匙打开了隔壁的房门走了进去。


　　直到女人走进屋我才反应过来，吸了一口气，空气中满满的都是女人刚才留下的香味，那种香味绝不是刺鼻的劣质香水，而是一种淡淡的充满诱惑的香味。


　　我站在外面又深吸了几口气，直到再也闻不到香味才回了房间，想着刚才看到的少妇，觉得有些奇怪，看她的衣着打扮应该是个物质基础不错的女人，尤其是她身上香水的味道，我虽然闻不出是什么牌子，可是知道绝对不会是便宜货，这样一个女人怎么会来这破烂的筒子楼里租房子，我心里有些奇怪。


　　不过这些不是我关心的重点，有这么一个漂亮的少妇做邻居，我简直太高兴了，离的这么近，以后说不定还有机会，想到这我突然觉得世界太美好了。


　　我凑到墙边，把耳朵贴到墙上，想听听隔壁房间有没有动静，可是听了半天什么都没听到，于是爬到了床上去睡觉，只是一晚上迷迷糊糊的眼前全是那个美丽少妇的身影。


　　第二天一早起床，我洗漱完毕，准备去吃早餐，至于吃什么，当然只有珍稀贵重的茶叶蛋才能配得上我的身份，而且我一顿都吃四个，妥妥的高富帅土豪。


　　我打开门，开了看隔壁，那边没有动静，不知道那个少妇有没有起床，说不定她现在正躺在床上，想到这我心里又开始热了起来。


　　就在我胡思乱想的时候，对面的房门却突然开了，那个少妇走了出来，倒是把我吓了一跳。


　　她今天穿了件白色的上衣，下面是一条紧身的牛仔裤，看上去清纯动人，惹人怜爱。


　　那女人看到我轻轻的扯了一下嘴角，算是打过了招呼，接着就下楼去了，不过我却发觉她的眼睛有些红肿，就连笑容都是很牵强，可能昨天晚上刚搬来没睡好吧，我心里想着，随后也下了楼，吃了早餐就杀向了学校。


　　之后的几天我跟她也经常碰面，不过每次她都是淡淡的点点头，没有说过一句话，这几天我也发现这女人似乎有什么心事，神情总是挂着淡淡的忧郁，这让我对她也越来越感兴趣，可是她那冷冰冰的样子却让我根本就无处下手。


　　可是我万万没想到的是，那天晚上她居然会主动的敲开了我的房门，然后我们就发生了关系。


　　那天晚上都已经凌晨一点多了，我由于在看电影所以还没有睡，就在我看的正欢的时候，外面突然响起了几声敲门声，我以为自己听错了，可是过了一会那敲门声又响了起来。


　　娘的！这大半夜的是谁在敲我房门，我心中有些打突突，就喊了一嗓子：“谁呀？”


　　可是门外的人没有回答，而是又轻轻的敲了两下，这下本屌憋不住了，伸手拉开了房门。


　　门外站着的是我的少妇邻居，此时的她穿着一件白色的吊带睡衣，就这么站在我的门口。


　　看着她就这么穿着睡衣站在我跟前，我的大脑瞬间石化。


　　“你……你……有事？”此时我心里已经激动的完全说不出一句完整的话了，这突然的袭击已经让我又一次的失去了思考的能力。


　　“你可以到我房间里来一下吗？”对面的少妇脸上没有什么表情，只是淡淡的说了一句。


　　尼玛！这是要干什么，这是要干什么！


　　听到他的要求我的心里面顿时燃起了熊熊火焰，这大晚上，她要我去她房间，孤男寡女的这是要做什么？难道是我太帅了？


　　靠，想这么多干什么，这么漂亮的女人在跟前，除了身体不正常的家伙任何一个男人都不可能拒绝的。


　　“可以，可以！”我心情激动的猛点头，可是身前的女人却没有情绪波动只是轻轻的点了点头，转身就走。


　　我们的房子是挨着的，只有几步我就跟着她走进了她的房间，房间里东西不多，只有一张床，一个衣柜，别的就没有什么了，可能是她刚搬来，东西都没来得及买，不过我现在关心的不是这些，而是这女人等我进屋后居然把房门给轻轻的关上了，而且拧了一下开关给反锁上了。


　　在我还没有反应过来的时候，这个女人忽然反身一把搂住了我，她的身体就这么紧紧的贴着我的身子，那种感觉让我像触电了一般，身子蹦的紧紧的，尼玛，这少妇平日里看着高贵冷艳没想到在这种事上却是这么主动，我的大脑一片空白，粗重的喘息着。


　　“你……你要干什么？”我虽然早就想，可尼玛没见过这么主动的呀，这种女人主动投怀送抱的事情还是第一次经历，直接让我乱了分寸。


　　“我想要，快给我。”这时候那个女人的脑袋凑到我的脖子上，对着我的耳朵轻轻的说着，她呼出的气息弄得我的耳根一阵发痒，身体都打了个哆嗦，在这种刺激下，如果我还不知道要干什么这二十几年就算特娘的白活了。


第二章 自杀


　　那天晚上我们做了三次，那个一直冷艳的女人到最后变得十分疯狂，甚至是完全换了一个人，也幸亏本屌天赋异禀的体质才能受的住，女人在床上和床下果然是不一样的，再高贵冷傲的女人在床上也会变的疯狂。


　　最后一次做完，都已经凌晨五点多了，我给累的精疲力尽像条死狗一样躺在床上，而那个女人像个小猫一样伏在我的胸膛，我们俩都没有说话，静静的感受着这高潮过后的余韵。


　　“我漂亮吗？”过了不知道多久，女人用手指在我的胸膛上轻轻的画着圈子问道。


　　“是我见过最漂亮的女人。”我把女人搂到怀里，发至肺腑的说，然后我转过头，看着女人犹带着高潮的红晕的脸庞问道：“你还没告诉我你叫什么名字呢？”睡了人家一夜，连名字都不知道，这不是我的风格。


　　女人听到我的问话后咯咯一笑，用那双水灵的眼睛直直的盯着我的眼睛说：“我叫赵小若，你可要记住了呀。”


　　我搂着她点了点头，说：“一定记住，记到心里。”


　　她望着我的眼睛，那眼神里似乎包含着许多东西，有一种我说不出的感觉，接着女人爬下了床，打开了衣柜。


　　我不知道她要干什么，有些奇怪的望着她，只见她在衣柜里拿出了一套衣服，正是我第一次见到她的时候穿的那件白色的连衣裙。


　　赵小若把那件连衣裙穿到身上，原地转了一圈，笑着问我：“好看吗？”


　　这女人有一种天生的冰清玉洁的气质，穿上这件白色的连衣裙更加显得清新脱俗，就像天上的仙女一样，让我又有些蠢蠢欲动，赶紧深吸了一口气回答她说：“好看，好看，像天上的仙女一样好看。”


　　女人都喜欢甜言蜜语，这一点我早就清楚，更何况眼前的这个女人是真的美丽，我赞美的都是发至肺腑。


　　赵小若听到我的赞美咯咯的笑着摆了一个造型，对我说：“用你的手机拍张照片吧，以后留着给你做个纪念。”


　　女人果然都是极度臭美的动物，我心里想着，不过用这么一个大美女的照片当屏保是一件不错的事情，再说了有了照片我就有了跟学校里面那群屌丝们吹牛的资本，所以我找到自己的衣服，翻出手机，对着她按下了快门。


　　当时我万万没有想到，这张照片会是这个女人留给我最后的美丽，也没有想到这张照片会给我带来我绝对想象不到的经历。


　　给她拍完了照片，我们又相拥着睡了一会，直到早上九点多才起床，我想着今天上午还有课，那个更年期的老师是我万万不敢得罪的，我买来了早餐就去学校了。


　　虽然有些不舍，可是我们俩住的那么近，以后有的是机会，女人呀，都是第一次难，有了第一次以后想什么时候上就什么时候上，想着以后我的幸福日子，我不由的心情大好，在学校这一天都乐呵呵的，几个玩得好的家伙嘲笑我是不是傻了，我对着他们微微一笑，懒得解释那么多，这些整天围着学校那些青涩稚嫩团团转，晚上只能用手解决的家伙怎么也想不到我会上了她们心中的女神，而且以后还可以天天春宵。


　　狮子不会搭理老鼠，现在的我自我感觉就是一只高高在上的狮子，而这些家伙就是我眼中的老鼠，狮子当然不会去搭理老鼠。


　　由于心里想着赵小若，所以我觉得这操蛋的一天十分的漫长，好不容易挨到了放学，我一路小跑的就冲向我租的筒子楼。


　　还没到地方，我就发现我楼下围了一大群人，我心想什么情况？难不成房东媳妇那个长的一身肥肉的中年悍妇又虐待房东了？他们两口子隔三差五就会爆发一场大战，每次都会惹得一群人来围观，以前的我还会过去凑个热闹，可是现在我心里想着赵小若，只想赶快上楼，再来一场激烈的肉搏战。


　　“可怜呀，这么年轻就这么死了，有什么想不开的呀，唉！”就在我打算绕过围得里三层外三层的人群的时候，突然听到一个人的说话声。


　　死人了？我心中一阵好奇，放下了脚步，用力的挤进了围观的人群。


　　可是看到的场景却是让我差点一屁股坐在地上，只见楼前的地上躺着一个人，她的身下有一大滩鲜红刺眼的血液。


　　那个躺在地上的人是个年轻的女人，她穿着一件白色的连衣裙，正是昨天晚上和我疯狂缠绵的赵小若！


　　我不知道这到底是为什么，我呆呆的望着倒在地上的她，她就这么静静的躺在地上，一双眼睛睁的老大，从我站的这个角度望去她的眼睛也正望着我，她的嘴角还带着那抹淡淡的笑意，一切都像昨天晚上一样，只是现在的她已经变成了一个冰冷的，毫无半点生机的尸体。


　　“真可怜呀，在四楼直接跳下来的，当场就死了……”周围的人在不断的议论着什么，可是此时的我却一点也听不进去，我呆呆的望着她，感觉自己的手脚变得冰凉，甚至都忘了呼吸，心中只有一个声音在喊着：为什么？这到底是为什么！


　　不知道过了多久，刺耳的警笛声让我清醒了过来，有人报了警，警察已经过来收尸了，我看着她被装进一个白色的袋子，警察把她抬到了车上，那露在外面的乌黑的头发昨夜不知道多少次覆盖在我的胸膛。


　　后面的警察已经上楼去调查了，我觉得脑袋晕的厉害，心里面像有什么东西被掏走一般空虚的厉害，两条腿就像灌了铅一样沉重，我走到楼下的石桌旁坐下，静静的看着围观的人，心里一片空白。


　　过了不久，楼上的警察就走了下来，我听着围观的人里面有人说：“是自杀，这姑娘是自杀，警察在她房间里找到了遗书，唉！这么年轻呀，可惜了！”


　　后来人群都散了，天也渐渐的黑了，我不知道这个女人为什么会自杀，更不知道她自杀前一晚为什么会和我发生关系，虽然只是一晚，可是我现在心里却疼的厉害。


　　我没有回楼上去睡，而是反身回了学校，跟寝室里的那帮家伙们挤了一个晚上，第二天我也收拾了东西，离开了那栋给我留下美好和痛苦回忆的地方，回到了学校的宿舍。


　　就这样平淡的过了半年，我以为自己再也不会见到那个曾经跟我一夜缠绵，给过我美好回忆的赵小若，没想到她以后却会用另一种方式出现在我的世界。


第三章 窗外有张脸


　　转眼间到了夏天，我在学校住了也有半年了，今天是一个普通夜晚，我们宿舍本来有三个人同住，结果那两个家伙前几天都找到工作了搬走了，现在宿舍就剩下我一个人。


　　晚上一个人无聊的很，我趴在电脑边点开论坛，一眼就看到一个人气挺高的帖子，叫做晒晒我的土豪生活，我顺手点了进去，发现帖子里全是楼主爆的生活照，别墅豪车，还有一群漂亮女人的泳装照，引来了一大群屌丝羡慕的回帖。


　　看到这我微微一笑，幼稚。


　　对于一个混迹论坛多年的老屌丝而言，这种帖子根本入不了我的眼，真正的高富帅晚上早就带着女神啪啪啪了，谁有时间在论坛里跟你们一群屌丝爆照玩，玩这一手的都是纯的不能再纯的纯屌丝，弄点照片享受着屌丝们的膜拜和羡慕从而满足自己那点可怜的虚荣心，思想上的自慰，简称意淫。


　　我可没有这么无聊，关了帖子，我准备来两把游戏放松一下，可谁知道点了半天没有反应，再一看时间已经十一点多了，原来停网了。


　　“我次噢！”我边骂边踢桌子，寝室居然在这个时候断网了。


　　游戏是玩不成了，我这时候还没有半点睡意，要弄点娱乐活动呀。


　　我一拍脑袋，想起了这几年存在E盘里上千部的爱情动作片，这回算是有乐子了。


　　我拿出一卷手纸，解开裤腰带，点开E盘，准备来一发。


　　还没过几分钟我就有了反应，麒麟臂发作，已经到了不可自控的地步。


　　嗒！嗒！


　　就在我对着电脑忙活的时候，突然间却传来两声清脆的响声，我虽然戴着耳麦，却也听得十分清楚。


　　这声音清晰，脆亮，在这大半夜的没头没脑的响起，有着股说不出的诡异，顿时把我吓得差点在凳子上跳起来，这特娘别给吓出病来，我心里想着，一向着发出声响的地方望去。


　　传来声音的地方是窗户处，刚才那两声奇怪的嗒嗒声就是在窗户上传来的，那声音就像是有人用手指狠狠的敲了我头顶的玻璃两下。


　　我抬起头看看窗户，那上面并没有什么异样，况且我这里是三楼，就是有人恶作剧整我也爬不上去，可是刚才那两下响声我可是听得清清楚楚，这是怎么回事！


　　我检查了下窗子，由于是夏天，所以两扇窗子都是开着的，玻璃上面并没有异样。难到有鬼？我心里冒起这个念头，不过很快又被自己否决了。


　　我可是二十一世纪的大好青年，马克思唯物主义的忠实者，岂能相信那些封建迷信，肯定是刚才起风了，把两扇窗子吹出来的声音，我觉得自己找到了问题的答案，是一场虚惊而已，顿时轻松了下来。


　　不过被这么一整，我心里的那股欲火也彻底没有了，况且刚才的一阵强撸我也有些累了，关了电脑和电灯，我脱的精光，爬进了被窝。


　　呲……呲……


　　不知道过了多久，在我已经迷迷糊糊，就要睡着的时候，头顶又突然传来了两道奇怪的声音，这声音不大，但是每道都拖得很长，而且是一种摩擦出来的声音，听方向还是窗子那里。


　　这声音就像，就像有人用手指甲在轻轻的刮着我窗户上的玻璃。


　　尼玛！被这奇怪的声音吓得我一个激灵，刚涌上来的困意瞬间消退，我扭过头，死死的盯着窗户处，却只能看到一片黑暗，而那奇怪的声音还在呲……呲……不停的响着。


　　漆黑的深夜，就我一个人的房间，那一声声不停响起的刮擦声让我瞬间起了一身的白毛汗。


　　我的小心脏不停的扑通扑通的跳了起来，脸上的汗水因为紧张滴答滴答的落在了枕头上，声音来至窗户上面，可特码我这是三楼，人根本不可能倒挂下来敲我玻璃，再说了，就是能敲到，这大半夜的谁又会开这种玩笑。


　　“你大爷，什么东西！”虽然吓得快尿了裤子，我还是壮着胆子喊了一声。


　　随着我的喊声，那奇怪的声音戛然而止了，就像它来的一样毫无征兆，一时间房间里静得吓人，只有我粗重的呼吸声响起。


　　听着那声音不再响了，我总算是松了一口气，不过这会我心里还是直突突，看不见，处在一片黑暗中才是人恐惧的源头，要打开灯，把灯打开有了光线可能会让我心安点。


　　想到这，我壮起了胆子，大喊一声：“我靠！”光着身子就在床上跳了起来，两步冲到了墙边伸手摸到开关处，啪的一声响，我打开了电灯，可是奇怪的是，灯泡却没有亮起来。


　　尼玛！我光着屁股站在地上，突然想到现在早就过了十二点了，宿舍已经断电了，真特码悲催。


　　呲……


　　我还没有来得及抱怨，那奇怪的声音又紧接着响了起来，这回我站在墙边，听得很清楚，那声音空灵诡异，正是刮擦玻璃的声音。


　　突然响起的声音让我头皮一阵发麻，这时窗户外面忽然刮来一阵阴风，让满身是汗的我忍不住打了个哆嗦，差一点就尿了出来，不知道是不是我身上出了汗的原因，我感觉那股风非常阴冷，冷的刺骨。


　　刮来的冷风虽然让我打了个哆嗦，但也让我的脑子清醒了点，我忽然想起我还有个手电筒在抽屉里，想到这我连忙拉开身边的抽屉，一阵摸索总算找到了那个我从买来就没有用过的手电筒。


　　尼玛，一直没用过，也不知道有没有电，我心里想着，哆嗦着手指推开了开关。


　　老天保佑，一道亮光在手电筒中射出，手电筒中居然还有电。


　　手电筒中的光线让我安心不少，我拿着手电筒胆子也壮了起来，想要看看到底是什么东西在我窗户外面。


　　我转过头，抬起手向着玻璃上照了过去。


　　手电筒的光芒打在玻璃上，我瞪着眼睛死死的盯着，可是下一刻看到的东西却差点让我一屁股坐在地上。


　　那窗户外面是一张脸，一张惨白的，没有半点血色的，倒挂着的女人的脸。


第四章 照片


　　那女人的脸苍白而毫无生机，在手电筒的照射下两只无神的眼睛居然发出幽幽的绿光，就这么直勾勾的望着我。


　　看到这张脸，我吓得浑身的汗毛都立了起来，头皮猛的发炸，差一点甩掉了手中的电筒，这尼玛真特娘的有鬼呀！


　　在手电筒的照射下，窗外的那张女人脸悠忽之间就消失不见，不过就这一瞥之下就差点把我给吓晕过去。


　　我拿着手电筒一动不动，其实并不是我不想动，是尼玛被那张脸给吓得根本动不了，大半夜的谁看到这场景也吃不消。


　　不知道过了多久，我感觉裤裆有些凉意，原来我已经被吓的尿了一裤头，被窗口传来的风一吹，裤裆里凉飕飕的。


　　虽然有点丢人，不过被风一吹，我总算回过神来，我想着自己刚才看到的东西，虽说只是那么一眨眼的时间，但是我确定自己刚才看到的就是一张脸，更奇怪的是那张脸给我的感觉居然有点熟悉，可是我却一时想不起来究竟在哪里见过。


　　娘的！回过神来，虽然心里还是很害怕，但我还是我咬了咬牙，打着手电筒就冲到了窗口，心里想着尼玛就算是鬼老子也要看清楚你到底长得什么样。


　　我打着手电冲到了窗前，向下望去，深夜的宿舍下面漆黑一片，哪里有半个鬼影，只有夜风吹动路边的树叶哗哗的响着。


　　尼玛到底什么情况！吓得老子都尿裤子了就特码连根毛都没找到，我心中一阵火起，也忘了害怕，爬到窗口，举着手电筒就向窗子上面照了过去。


　　我们学校的宿舍只有三层楼，所以我的窗户上面就是楼顶，就在我的手电照到窗子上面的雨搭时，突然噗通一声，一道白光在雨搭上跃起，飞快的窜上了顶楼。


　　我靠！看到这道突然出现的白光，我给吓得马上起了一身的鸡皮疙瘩，脚下一滑，差点就摔出窗外。


　　喵！


　　我还没有来得及回身，房顶上却传来一声叫声，又给我吓得心里打了个突，我深吸一口气镇定了下情绪，尼玛不对呀！这怎么是猫的叫声，难道刚才的一切都是这只猫在作怪？我看到的人脸难不成是猫脸？


　　在窗户上爬下来，我找到喝的剩了一半的矿泉水瓶，咕咚咕咚的一口气喝的精光，特码的，闹了半天居然是一只猫，还尼玛把我给吓尿了裤子，这要是传出去，让我的脸往哪里放，在学校里我可一直是下面那群小学弟膜拜学习的对象，智慧与美貌并存的牛逼存在，今天让一只猫给吓尿了裤子，这特码让我情何以堪。


　　扯下毛巾擦了把脸上的汗水，我把尿湿的内裤脱了下来甩到一边，反正这宿舍现在就我一个人住，我在里面大小便也没人管，光着屁股就爬到了床上。


　　虽说可能是虚惊一场，但是经过这么一阵折腾，我心里也是不停的打突，手电筒是不敢关了，有着这道光线让我觉得心安不少。


　　躺在被窝里，由于刚才的刺激，让我老是进入不了睡眠状态，想着刚才的那只该死的猫，让我觉得有些好笑，不过我心里也有些奇怪的地方。


　　如果一切的动静都是那只猫搞出来的，可尼玛刚才我在窗口看到的那张女人脸是怎么回事，难道最近撸多了，出现神经幻觉？


　　一定是这样的，我在心里安慰自己，并且决定以后少看爱情动作片，少打几发。


　　就这么躺着迷迷糊糊的不知道过了多久，我感觉手电筒里的光线越来越暗，越来越暗，暗到我看东西都有些模糊的时候。


　　突然之间！那个消失了的女人脸庞又无声无息的出现在了我的窗户上，由于刚才我把窗子给关上了，此时那个女人脸紧紧的贴着玻璃，像在楼上倒吊着一样，就这么直勾勾的望着我。


　　由于没有月亮，我看不清楚窗外那张脸的模样，只是觉得那张脸异常的苍白，白的就向一张宣纸一样，紧接着我听到窗外的那张脸居然笑了起来，那声音是一串诡异的咯咯声，就像夜空中的夜枭的叫声一般让人忍不住汗毛直竖。


　　啊！！


　　被这吓人的脸和笑声刺激的我再也受不了了，我大喊一声，猛的在床上坐了起来，抬头一看，窗外哪里还有什么女鬼，只有一道道金色的阳光照进屋子。


　　靠，原来是个梦！


　　给吓出一身冷汗，我坐在床头狠狠的向地下吐了一口唾沫。


　　干他娘！这一夜……


　　虽然没有睡好，可是我还是爬起了床，没办法，我要出去找工作，这年头最不吃香的就是大学生，尤其是我这种三流大学出来的，真是路边多如狗，到人才市场里一去根本就是菜市场里的烂白菜，无人问津，我想着实在不行就特娘到工地搬砖去算了。


　　找了条干净的内裤换上，我冲到洗手间洗簌完毕，穿上那件咬牙买来的西装，决定再去人才市场碰碰运气。


　　人靠衣装马靠鞍，这句老话说的一点没错，本来就帅气无比的我穿上西装后更加的玉树临风，望着镜子中的帅哥，我甩了下头发，每天都会被自己帅醒，这句话放在哥身上果然很贴切。


　　拿起手机，我打算下楼吃点东西，吃什么？当然是象征我身份的茶叶蛋，而且我一般都是吃四个，妥妥的上流人士的享受。


　　拿起我的大国产山寨手机看了下时间，刚好八点半，刚想把手机放在兜里，我突然间想起一件事情，这件事情让我顿时冷汗直冒！


　　由于紧张，我的手都打起了哆嗦，好不容易点开手机文件夹，我翻到了那张照片，照片上是一个身穿白色连衣裙的女人，她的嘴角微微的翘起，对我做出一个甜美的笑容。


　　我靠！


　　这是赵小若，那个在我生命中死了半年的赵小若！


　　我的身体不停的发抖，那个晚上出现在我窗外的女人真的是赵小若吗？我觉得脑袋很疼，有些发晕，难不成是哪个赵小若来找我了？


　　想到这我的冷汗又不由自主的流了下来，这事太特码邪性。


第五章 压身入魄


　　没想到昨天看到的居然是这个死去的赵小若，我感觉这事似乎有些不简单，不过还好现在是白天，我不至于又吓尿了裤子。


　　我觉得自己现在需要冷静冷静，拿起床上的手机，我冲出了门，想着把那张照片先删除了再说，可是尼玛手机似乎刚才被我摔得死机了，屏幕就定格在那张照片上，任凭我怎么点都退不出去。


　　被照片上赵小若给盯得我心头直发毛，尼玛索性把电池给直接扣了下来，把手机放到口袋里，这才让我出了口气，被这一连串的事情搞得我脑袋乱的很，现在的我需要找个安静的地方好好屡清楚思路。


　　有些魂不守舍的走到了三楼，谁知道刚来到楼梯口，横空一个粗壮的手臂忽然伸了出来，一把把我差点拉一个跟头。


　　本来我心里就有些发毛，被这突如其来的一把吓得我差点跳了起来。


　　“学长，学长，是我。”就在我汗毛倒竖的时候，一个熟悉的声音在我耳边响起。


　　我扭过头，看到那张欠揍的脸，尼玛顿时心头一阵火起，恨不得给这家伙狠狠的来上两耳光。


　　拉住我的人叫李小虎，很土鳖很俗气的一个名字，名字不重要，关键是这家伙人如其名，长的也是土鳖气十足。


　　原来这李小虎是我们学校大二的学生，由于我平时交际面广，在学校也算得上是一号风云人物，是很多低年级学弟崇拜的对象，这李小虎由于就住在我楼下，所以比较熟悉，这家伙最近在追他们班里的一个五分女，所以有事没事就把我拉过去讨教经验。


　　当然，这泡妞的经验可不是随便能传授的，这家伙自然要好吃好喝的孝敬我我才会对他指点一二，其实说实话，我虽然长的还不懒，可是由于是个穷屌丝，对女人这方面还真没什么经验，以前也交往过一个女友，可是没几天就被她踹了，至于经验神马的当然是信口胡编给这小子的，不过难能可贵的是这家伙还都听得很认真，并且坚定不移按照我的方法来执行，虽说到现在还没有拉过那五分女的手，但也博得过几次笑脸，这也让这家伙更加来劲，三天两头来找我，有时候还带着纸和笔，认真的记录下我胡说八道的东西。


　　看到我脸色不善，李小虎谄笑这在口袋里摸出一支烟放到我口中，又掏出打火机点头哈腰的给我点上。


　　看到他这态度，我的火气也消了不少，抽了一口烟觉得很是爽利，夹道手指上一看，尼玛居然是中华，这烟配的起本屌的档次。


　　“学长，你来，我有点事要向你请教。”这家伙对我点点头，拉着我向他的宿舍里走去。


　　来到他杂乱的狗窝，我大马金刀的坐在了凳子上，一看桌子上居然还有一瓶没有打开的可乐，伸手拿了过来，拧开就猛灌了一通。


　　说实话，我不怎么喜欢喝可乐，这玩意气太多，我喜欢的是雪碧，不过既然是免费的我也就凑合了。


　　“怎么回事，这回又是什么情况。”我打了个嗝，叼着学弟孝敬的烟扭头问道。


　　谁知这家伙此刻却像死了爹一般哭丧着脸盯着我，嘶哑着嗓子快要哭出来，对我说：“学长你快救救我，我特码都不想活了！”


　　“我靠！怎么回事，你别激动，先稳定下情绪，慢慢说。”看到他这鸟样，我吃了一惊，拍了拍他的肩膀安慰下他。


　　这鸟毛咧着嘴，眼泪在眼眶里打着转，向我说出了事情的经过。


　　原来上次我告诉他女孩子都喜欢浪漫的调调，这鸟毛心领神会，不知道怎么打听到昨天是那个五分女的生日，于是花了血本买了九十九朵玫瑰，下午守在女生宿舍门口蹲了两个多小时，就是想着给五分女一个惊喜。


　　终于等到五分女下来，这家伙兴冲冲的跑上去，谁知道还没走到跟前，那五分女居然跟楼下的一个小子抱在了一起，这家伙当场石化，看着五分女跟那小白脸走出了校门。


　　后来这家伙一路跟踪，居然发现五分女和那小白脸进了一家宾馆就再也没有出来，孤男寡女在里面能干点什么调调，这家伙虽然脑袋迟钝了点，但是还是能想的出来的。


　　怪不得这家伙一副死了爹的模样，原来是发现了自己的女神被别人给啪啪啪了，不过就我观察，那五分女模样虽说一般，可是却带着股子骚劲，真不知道李小虎这家伙怎么会被她给迷得神魂颠倒。


　　看到他那副被人爆了菊花的样子，我虽说被昨天晚上的事情搞得有些头晕，但还是对他表示同情，伸手拍了拍他的肩膀，对他说：想开点兄弟，天涯何处无木耳，何必单恋这黑货。


　　尼玛，谁知道不安慰还好，我这一安慰，这小子居然哇的一声哭了出来，眼泪鼻涕那是可劲的流，大声嚷嚷着他对那五分女是真爱。


　　靠！看来这小子是入了迷了，继续糊弄估计是不行了，看来我要放大招了。


　　我拍了拍他的肩膀，说先别哭，看着我的眼睛。


　　那家伙擦了把眼泪，盯着我，我说你是不是真爱这个女人？


　　李小虎重重的点了下头。


　　我继续问：那么你在乎他被别人护吗？


　　这家伙盯着我看了一会，咬咬牙说，如果那五分女同意跟他交往，他不在乎她的过去。


　　听到这我心想这就好办了，一巴掌拍在这家伙的肩膀上，说：特码，那你哭个球，放胆去追就是了！


　　这家伙抓了抓头，有些疑惑的望着我说，可是学长，她已经有男朋友了。


　　我丢掉手中的烟，抬了抬手，学弟马上把包里的一盒软中华拿了出来，抽了一支放到我手中，又给我点上，够醒目，孺子尚可教也。


　　我吐出一口烟，开始给年轻的学弟传授经验。


　　我说，有男朋友并不可怕，江湖上不是有这么一句话吗：只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。结了婚的都可以离婚，况且他们现在还没到那种地步，你伤心个球，放心大胆的追就是了，有男朋友了不过难度增加了点，现在特码搞什么不需要竞争，别怕。


　　年轻的学弟被我一席话说得豁然开朗，有如醍醐灌顶般的开了窍，用袖子胡乱抹掉了脸上的眼泪鼻涕，凑过脑袋来，问道：学长，我要怎么追！


　　吐出的烟把我的眼睛熏得眯了起来，我忽然想起以前在书上看到的东西，心想尼玛现在刚好用到这。


　　于是我问学弟，你知道征服女人心最快的捷径是哪里吗？


　　那小子头摇的跟拨浪鼓一样，看到这傻吊样我就想笑，不过高人风范还是要保持的，于是我凑到他耳边，说：阴道！


　　这鸟毛明显没有没有反应过来，我拍了拍这家伙的肩膀，说，直接上就行，所谓爱情不过就是眼与眼的对视，肉与肉的摩擦，体液与体液的交换，到头来就是这么点事，别管那么多，生米煮成熟饭以后一切都好说了。


　　可是，可是，我怎么上？


　　尼玛真是块榆木疙瘩。


　　我说她是不是不拒绝你跟着她，是不是你请她吃饭她会去？


　　学弟点了点头，我说灌醉了以后，上了再说。


　　“学长，这样真行？”


　　“听学长的就会有木耳护，我看好你。”


　　我拍了拍学弟的肩膀，站起身走了出去，顺便把没喝完的可乐还有学弟那包软中华给捎上。被人崇拜就是好，不光精神上，尼玛物质上的收获也是妥妥的。


　　走出了学校，我没有去人才市场，尼玛被昨天晚上一闹腾，我哪还有找工作的心思，只好在街上无聊的闲逛，一瓶可乐下肚，茶叶蛋也懒得去吃了。


　　我心里有事，也不知道走了多远，一抬头就看到了一家店铺，是卖工艺品的，我一想反正是闲逛，不如进去玩玩。


　　逛了一圈，也没发现什么稀奇玩意，就在我要出门的时候，却发现这家店铺的墙上挂着一把木头做的宝剑。


　　尼玛，难道是桃木剑！


　　看到这剑我立马来了精神，心想老子那正闹邪乎事呢，这桃木剑不是驱邪的吗！


　　我走到柜台，老板是个胖胖的中年男人，一张圆脸笑的跟弥勒佛似得。


　　我说老板，你那是桃木剑吗？


　　是呀小伙子，这妥妥的桃木剑，还专门让道家高人给开过光，放到家里镇宅辟邪的好宝贝呀！


　　尼玛要的就是这玩意！我说多少钱？


　　那老板嘟囔着说什么桃木的贵，这把剑又是开过光的，尼玛张嘴就要五百大洋，当我冤大头呀。


　　本着坐地砍一半的原则，我说就二百五，爱卖不卖。


　　那老板说小兄弟呀，你砍价是真狠，不过我看你也是实在人，二百五也不好听，今天就算咱们有缘，我二百六卖给你了，你看怎么样？


　　特娘的，果然是个奸商，一下子就还了一半，不过我估计砍得也差不多了，于是拿出了两百六把那桃木剑给买了回来。


　　我不懂桃木剑的真假，不过那剑入手倒是挺沉重，刻得也不错，看着倒像是个真家伙，想着不管有鬼没鬼有这玩意防身估计差不多了。


　　尼玛到后来我才知道，这特娘根本就不是桃木剑，而是用槐木刻得，也就是因为这把剑才让我倒了大霉，狗日的奸商！


　　捧着剑我就杀回了宿舍，有了这把剑，我心里也就踏实了，猫在宿舍里玩了一天游戏，直到外面全黑了，我才感到有些累，看了看时间都晚上九点多了，洗了脚，弄了碗泡面，我就滚到床上去了。


　　手电筒我白天已经充满电了，桃木剑就放在我床上，尼玛晚上我要搂着它睡，看什么妖魔鬼怪能近我的身。


　　由于昨天晚上折腾的够呛，今天一躺到床上我就睡着了，迷迷糊糊的不知道睡了多久，突然！那诡异的刮擦玻璃的声音又在我的耳边响起！


　　我睁开了眼睛，由于睡觉的时候是侧着身子睡的，所以一睁开眼睛就看到了窗口。


　　睡觉前我把窗子给关的死死地，这时候我睁开眼睛，借着朦胧的星光，我隐约看到那扇玻璃上又出现了那张美丽苍白的脸。


　　那张脸不像昨天那样倒挂着，而是直直的贴在玻璃上，朦胧中我又看到那张脸的嘴角微微的翘起，对我露出诡异的笑容。


　　这次由于她不再是倒挂，所以我看的也更加清楚，清秀美丽但却有着说不出的诡异的脸庞，一头披散乌黑的头发，白色的连衣裙，那是赵小若，这张脸我到死也忘不了。


　　我靠！看到这个情形，我给吓得三魂七魄都出窍了，本能的就要张嘴大喊，可是我却悲哀的发现自己根本就喊不出声，不光如此，就连我的身体现在一动也动不了！


　　在这恐怖的空间中，我已经不知道出了多少冷汗，全身都不能动，只有用眼睛死死的盯着窗外，心里想着尼玛这次是死定了，枉我青春年少，连父母都没来得及孝敬，就这样挂了。


　　就在我胡思乱想的时候，窗外的赵小若依旧对我诡异的笑着，同时伸出一只惨白的手不断的用指甲刮擦着玻璃，那声音听得我耳膜发麻。


　　就在我在这种环境中苦苦煎熬的时候，窗外的她又动了起来，只见她突然间伸出了手臂，那苍白细长的手臂就这么直接穿透了玻璃，而玻璃居然没有破裂，就这么让她的手臂穿了过来。


　　紧接着她的上半身，也跟着穿了进来，转眼间整个人都来到了我的屋中！


　　此时的我躺在床上已经不知道害怕了，就这样看着她飘到我的床前，这个女人，（或者说女鬼更贴切些）就这样飘在我的床前。


　　我瞪着眼睛望着她，她还是像以前一样美丽，只是她那苍白的脸庞再也没有半点生机，我忽然想起了那天晚上，她在我身下轻声的喘息。


　　尼玛！我这是在想什么！我恨不得扇自己两耳光，真特码是精虫上脑。


　　此时的赵小若慢慢的抬起了手，洁白的手臂抚上了我的脸庞，她的皮肤很光滑，如果不是那手上传来的冰凉感觉我肯定会觉得很舒服。


　　我害怕到了极点，浑身冷汗直冒，而那赵小若却是依旧轻轻的摸着我，没有半点动静，整个房间里就剩下我自己粗重的呼吸声，我觉得心脏都快要跳出来了，我大口的喘着气，嘴唇也越来越干，尼玛，买来的桃木剑还好好的躺在我的怀里。我都能感觉到它，可尼玛为什么这赵小若的鬼魂一点也不怕，那老板还说找人开过光，我估计我被那奸商给坑了。


　　就在我快要崩溃的时候，赵小若却停止了动作，忽然将一张惨白的脸凑到了我的面前，看到那带着诡异笑容死气沉沉的脸突然出现在我跟前，吓得我差点没有背过气去。


　　她就这样在我面前，用一双发着幽幽绿光的眼睛盯着我，而我吓得根本就不敢大口喘气，裤裆里一股骚热，我特码居然又尿了。


　　就在这时，赵小若的身子突然间飘了起来，飘在了我的头顶，脸上那诡异的笑容又浓了几分。


　　转眼间，原本漂浮在半空的赵小若毫无征兆忽然跌落，就这样直直的向着我压了下来。


　　躺在床上的我感觉到胸口一阵气短，浑身一片冰凉，紧接着眼前一黑，就这样晕了过去。


第六章 锁魂


　　第二天我就去了医院，去医院的时候我还没有醒过来，是李小虎那家伙为了向我讨教挖墙脚经验来到了我的宿舍，才发现的我。


　　那家伙见我躺在床上，抱着把木头剑怎么都叫不醒，而且床还被我给尿湿了，觉得事情不对头，才跑去找的学校老师，然后把我送到了医院。


　　医院医生诊断我是突发性癫痫，能不能醒过来不好说，学校又通知了我的父母，我老家是湖北一个偏僻的小村子，我是父母的独子，虽然我考的是个三流大学，不过还是在我们那个小山村大大的震撼了一把，都说老何家祖坟上冒青烟了，出了个文曲星，父母这几年在村子里走道头抬得特别高，觉得我给他们争气了。


　　赶到医院的父母看着在床上躺着像死人一般的我，难过的差点没有晕倒，不过好在住院的第六天我总算醒了过来。


　　不过醒过来也不是什么好事，因为父母发现我已经变得跟个傻子一样，整天只知道坐在床头嘿嘿的傻笑，也不认人，谁也不搭理。


　　医院说这是突发性癫痫的后遗症，能醒过来就算不错了，有很多这样症状的都变成了植物人，一辈子躺在床上，我这种就算是万幸了。


　　父母听了后虽说依旧难过，不过好歹自己孩子算是保住了一条命，在医院住了几天就把我接回了老家。


　　回到家里后我谁也不认识，每天都坐在门口傻笑，连吃喝拉撒都要父母照顾，父母整天愁得以泪洗面，邻居都说老何家小子肯定是在外面招惹了什么不干净的东西了，这是撞了邪了。


　　其实当时的我什么都知道，我什么都能看到。


　　看到父母整天对着我流泪，我也想伸手擦去他们的泪水，可是我的身体就是不受我的控制，就连走路都不是我自己的意识，以为我知道我的身体里面有个她！


　　那个她自然就是赵小若，我能看的到她，因为我们俩此时就处在同一个空间，那是一个完全漆黑的地方，那地方只有我和她。


　　我想问她到底是为什么，可是在那个空间里我只能张嘴，却发不出半点声音，而她却是一直对着我笑，嘴角微微勾起，一直都是那种诡异到不能再诡异的笑容。


　　有几次我跑向她，想要抓住她问个清楚，可是我的身体每次一接触到她的身体时，她就像一股白雾般无声无息的散开，让我根本触碰不到。


　　后来我也放弃了任何希望，就在那片黑暗里看着她操控着我的身体，我感觉到自己的存在越来越淡，越来越恍惚，我知道自己快完了，这个女人用不了多久就会完全控制住我的身体，而我将会魂飞魄散。


　　父母当然不会知道我现在的处境，但是他们听邻居说我是中邪了，父亲虽然不信这些东西，可是也不能眼看着老何家的独苗就这么毁了，所以他托人找到了我们这十里八村最有名的神婆。


　　神婆姓刘，是我们这最有名的跳大神的，我爸用了一沓红票子才把她请来的，刘婆婆来到我家，看了看我的情形，眉头就皱了起来，说这孩子情况很严重，恐怕不好搞呀。


　　母亲当时就给她跪下了，求着刘婆婆一定要救回我的性命。


　　父亲也拉着她手说：只要能救回儿子，钱您随便要，老何家就是砸锅卖铁也给你。


　　刘婆婆点了点，说她只能尽力，你孩子身上的东西我看不清楚，能救回来最好，救不会来也不要怪她。


　　然后又吩咐父母把我的生辰八字给她，她用朱砂写在了一张黄纸上，然后换了一身宽大的大红袍子，那是她给人跳大神的专用服装。


　　刘婆婆又准备了一碗清水，一个手摇的小鼓，让我做到堂屋正中，用火把写着我生辰八字的纸条烧掉，然后把灰放到了那碗清水中，紧接着她摇动手中的小鼓就围着我一圈一圈的跳了起来，边跳嘴里还不停的念叨着什么。


　　而我则是坐在中间，嘿嘿傻笑的望着她，那表情要多诡异有多诡异，我的嘴角微微的向上翘着，竟与那女鬼的笑容一模一样！


　　摇鼓跳圈在下神这个行当里叫武出，而那些一动不动念叨的叫文出，一般来讲武出比文出要厉害些，一般的老百姓也都认可武出这么个套路。


　　刘婆婆就这么转着圈子念叨，具体念叨的啥我父亲也听不清楚，不过看到她这个架势看来是下了大力气了，那些钱算是没有白花。


　　就在我父亲觉得这大仙请的靠谱的时候，那刘婆婆突然一屁股坐在了我的身前，双手合十，脸上表情扭曲，口中念着到：碧霞元君娘娘快快显灵，助弟子降服妖孽。


　　跳大神这一行当据说起源于东北满族的黑萨满，是一种能让活人与死人沟通的奇异术法，据说施法者通过法术，能与鬼神通灵，从而能短暂的获得神灵附体，达到降妖驱邪的目的，而请回来的神仙威力大小则完全在施法者本身的道行高低，通俗的说就是巫婆们通过下神而获得法力加成。


　　碧霞元君就是泰山姥姥，道家认为碧霞元君能庇佑众生，灵应九州，统摄岳府神兵，照察人间善恶。是道教中的重要女神，道法高强，而刘姥姥能够请到碧霞元君娘娘附体，足见她的道行也是不浅。


　　我能看到坐在我身前的刘姥姥，看他这样施法，我心中暗暗高兴，希望她能把这个女鬼从我的身体里赶出去，那样我就可以重获自由了。


　　可是我扭脸一看，只见那女人却是直直的望着我，嘴角又浮现出那抹令我胆寒的诡异笑容，居然一点害怕的表情都没有。


　　我心里想着要糟，这女人这么淡定，估计那刘婆婆肯定不是她的对手，尼玛的，看来要把她从我身体里赶出去还是没戏。


　　我猜的一点也不假，那盘腿坐在地上的刘姥姥此时猛的睁开了眼睛，那双原本浑浊的眼睛此时睁得大大的，露出道道精芒，哪里还像个垂垂老矣的老太太，一双眼睛死死的盯着坐在她身前傻笑的我。


　　呔！妖孽还不快快现形！


　　刘姥姥突然间大喝一声，在地上坐了起来，端起地上的那碗水，伸出两根手指在碗中沾了几滴水，向着我的头顶洒去，口中叫着：还不现形！


　　父亲看着原本走路都打晃的刘姥姥此时变得如此神气，暗想肯定是请来神了，激动的攥紧了母亲的手。


　　可是令他们没有想到的是，那刘姥姥看上去虽然神勇无比，可是打在我头顶的水珠却是没有半点作用，我依然呆呆的坐在椅子上，对着她呵呵傻笑。


　　洒了几次，那刘婆婆见我依旧没有半点反应，估计心中也是急了，口里大喊一声：好妖孽！


　　说完一把扬起手中的水碗，对着我就当头泼下。


　　令人震惊的事情发生了，本来呆坐在椅子上的我此刻却突然间站了起来，身子奇快无比的闪过了刘婆婆洒下的水，一个箭步就冲到了她的跟前。


　　紧接着我扬起了右手，对着刘婆婆的老脸就扇了过去。


　　啪的一声清脆的响声，原本神勇无比的刘婆婆在我这一巴掌下噗通倒在地上。


　　这时候旁边的父母都给吓毛了，看着我还要抬脚去踢刘婆婆，父亲一把就把我给抱住了，母亲大叫一声：我的儿呀！也把我紧紧的抱住。


　　被父母抱住的我又恢复了先前傻呵呵的模样，挣脱开父亲的手臂，又坐到了椅子上，带着诡异的笑容看着被我一巴掌放倒在地的刘婆婆。


　　父亲现在根本来不及管我，一把抱起了倒在地上的刘婆婆就走出了屋子，放倒外面一看，刘婆婆的左边脸颊被我一巴掌给抽的已经红肿都发青了，双目紧闭，却是晕了过去。


　　父亲一边叫着刘婆婆一边伸出手，在她的人中上轻轻掐了一下。


　　“我滴个娘来！”醒来的刘婆婆发出一声惨嚎，倒是把父亲给吓了一跳，忙问她有没有事。


　　刘婆婆坐在地上，眼神涣散发了半天呆，最后爬起来对父亲说，你这孩子身体里的东西太邪性，我法力不够，恐怕是救不回你孩子的命了。


　　这时候母亲正好出来，听到这里，又是噗通一声给刘婆婆跪了下来，“大仙呀，您可一定要救救我儿子呀，我们就这么一个儿子，他这样，你让我们可咋活呀！”


　　“唉！不是我不救，而是我的法力实在救不了你儿子，刚才你也看到了，差点要了我这条老命，实话跟你们说吧，你家孩子是被厉鬼给锁了魂，那厉鬼在他的体内，把他的魂魄给控制住了，想着要强占他的身体，所以你家孩子才会变成现在这样，我道行浅薄，实在是不行了。”


　　母亲听到这嚎啕大哭，只是一味苦苦的求着。


　　最后那刘婆婆叹息一声，对我父母说：县城西南五十里地有座道观，听说那里的道士都是茅山道士的后裔，你们不如带着孩子去那里看看吧。


　　说完刘婆婆就匆忙的走了，而我的命运也就因为她的这句话而彻底改变。


第七章 道人


　　那刘婆婆留下这句话后就匆忙的走了，母亲哭的像个泪人一般，父亲看着呆坐在屋中的我，咬了咬牙，上县城！


　　我们这属于山区，县城就是被群山包围的一片平原，至于西南方向的道观父亲也听说过，那道观在一座小山上，道观名字叫做流云观。


　　相传道观里面的道士都是茅山道的传人，法力都很高强，平日里县城里的有钱人很多都去道观参拜解惑，所以香火还算兴盛。


　　听了那刘婆婆的话，本来已经绝望的父母像抓住了一根救命的稻草，第二天就带着我去了流云观。


　　这道观名字取的文雅，其实只不过有几间房子，一间正殿里面供奉着三清像，几个身穿灰白道袍的道人来来回回的忙活着。


　　“道长救命呀，求求你们救救我孩子！”我们刚走到大殿门口，心急的母亲一把就抓住了门口的一个中年道士，跪在地上不停的哀求。


　　那道人明显给吓了一跳，忙把母亲架起来说：这位大姐，您别激动，有什么事情慢慢说。


　　经过这么一闹腾，原本上香的香客还有其他的几个道士都围了过来，那道士搬了个椅子让母亲坐下，父亲带着我走到了跟前。


　　母亲一把拉过我，对那些道士说：这是我家的孩子，撞了邪了，现在变得跟傻子一样，我们家就这一个孩子，道长们救命呀！


　　听说是这么回事，周围的人都好奇的望着我指指点点，而我依旧是那幅白痴模样，嘿嘿的傻笑着。


　　那中年道人听母亲说完，走到我跟前仔细的看了两眼，说了句你们稍等，我去请示下师父，看他老人家有没有办法，说完就向后面走去。


　　等了大约十多分钟，那道士又在后面急匆匆的跑了出来，脸上带着歉意对父母说道：实在对不起，师父说他老人家也治不好你们这娃娃，你们还是到别处在想办法吧。


　　母亲听他这么说，顿时觉得万念俱灰，在椅子上上瘫坐到了地上，砰砰的跟那道人磕着头，“求求你们救救我的孩子，求求你们……”


　　那道士伸手来扶母亲，可是母亲却是一味的给他磕头哀求，她只是想着连这些道士都救不了我，那我算是真的没救了，只是希望这些道人能够发发慈悲，把她儿子给救回来。


　　母亲伤心欲绝，可是她哪里知道，并不是那些道士不救我，而是这些道士根本就不会什么法术，连刘婆婆都不如，平日里只是出去给人丧事上过过场子，当道士只不过是赚点的香火钱而已。


　　大殿里被母亲这么一闹腾，不少香客都围了过来指指点点，那中年道人的脸色也变得越来越难看。


　　就在这时，一个身穿道袍的老年道人走了过来，那中年道人看到他走来，低头叫了声师父，老道士挥挥手让那中年道人让开，看着母亲叹了一口气。


　　母亲看到这个老道人激动的又不停的磕头，“道长求您发发慈悲救救我的孩子吧！”


　　老道士伸手把母亲扶了起来，叹了一口气说道：不是我不救，实在是我救不了，罢了，我带你们去见一个人，他或许会有办法，不过那人脾气有点怪，能不能救你这娃娃我也不敢保证。


　　母亲听到还有希望，激动的向那老道不停的道谢，那老道挥了挥手，向一边的中年道人说：“你带他们到后山碰碰运气吧。”


　　那中年道人听到老道士的吩咐，点了点头，对我父母说：“你们跟着我来。”说完就当先向前走去，父母忙带着我在后面跟上。


　　在那中年道人的带领下，我们穿过道观，继续向后面走着，直到走了大约有三里地，才在一座小山包前停了下来。


　　那中年道士指着山包上的一间茅草屋对父母说：“能救你们家孩子的那个人就在这房子里，只是他脾气怪的很，你们别乱动，我先去通报一下。”说完就把我们留在原地，他自己向那茅草屋走了过去。


　　那中年道人走到茅草屋前，举止变的小心翼翼，在门口弯下腰，恭恭敬敬的叫了声：师叔祖。


　　过了半天，房间里传来一声轻轻的嗯声，接着一个有些苍老的声音说道：“有什么事？”


　　“有个孩子，好像是碰到不干净的东西了，您看能不能帮帮他。”


　　又过了半天，屋里的人又轻轻的嗯了一声，紧接着说道：让他们进来吧。


　　那个中年道人听到屋子里面的人答应，高兴的快步走到我们跟前，叫父母赶快进去。


　　我们跟着他走到了门口，那中年道士轻轻推开了房门，只见一间简陋的房间里只有一张四方桌，一个穿着破烂道袍，头发乱的跟鸟窝一样的老道人正坐在桌子前面，手里拿着一支毛笔，正在桌上的黄色符纸上画着符，那符画出来的颜色鲜红，看来应该是用朱砂画的。


　　众人推开了门，都抬脚向着里面走去，只有我一动不动的站在原地，望着屋里的老道士和桌子上的符纸，脸上表情扭曲的吓人，就像看到了什么可怕的东西一样。


　　“这孩子，快进去。”父亲见我还站在原地，忙伸手想要拉我进去，谁知道他不拉还好，就在他的手抓住我的手臂的时候，我突然间发出一声凄厉的叫声。


　　那声音听着凄惨无比，完全不像是人类能够发出的声音，而是像某种怪兽，或者说厉鬼的叫声更准确一些。


　　我这么突然的一叫，屋里的几个都吓了一跳，只有那坐在房间里的老道士一动不动，只是抬起了头，微笑的望着我。


　　父母和那个中年道人还没有反应过来，惨叫了一声的我一把甩开了父亲的手臂，转身就要向山下跑去。


　　由于事情发生的太过诡异突然，众人根本来不及阻拦我，被我向着山下冲去。


　　别人不知道发生了什么，可是我却是清清楚楚，因为在哪个漆黑的空间里，自从那间破屋的们被打开，看到那个老道士和符纸的时候，一直在我身前的赵小若的脸就变的十分惊慌，那是一种深深的惧怕。


　　等到那个老道士抬起头来的时候，赵小若苍白的脸忽然变得扭曲可怕，以前她在我面前的脸虽然说苍白诡异没有半分生气，可到也算得上漂亮，我心里还能接受，而此时她脸上的肌肉怪异的扭曲着，就像是被人狠狠的卡住了脖子一般，紧接着她忽然张开了嘴，发出一声惨烈的嘶叫，那声音凄厉高亢，似乎能穿透人的灵魂一般，让我的脑袋仿佛被锥子狠狠的给刺了一下，我痛苦的闭上了眼睛。


　　紧接着我感觉我的身体赵小若控制着快速的飞奔起来，她似乎十分害怕那间茅屋，还有茅屋里面的那个邋遢老道。


　　众人明显被我的叫声给吓得呆住了，此时根本就来不及反应，只有那个老道看到我飞奔而去，猛的站起了身子，口中大叫一声：“好妖孽！”


　　说完伸手在桌子上拿起一张黄色的符纸，口中不知道念叨了一句什么，接着手一扬，那张符纸似乎有了生命一般飘在了半空中。


　　紧接着那道人手中掐了一个法决，伸出手对着我的背影指去，口中叫道：疾！那黄色的符纸顿时化作一道黄色的光芒，快速的飞向我的背后。


　　我虽然跑的飞快，可是那张符纸却比我的速度要快上很多，只不过眨眼的功夫就追上了我，紧接着它就这样紧紧的钉在了我的后背上。


第八章 缘由


　　那道符纸快的出奇，从它在房间里飞出，直到贴到了我的背上，也只不过是几个呼吸的功夫，而此时的我还没有跑出五步远。


　　那张符纸像有着吸力一样，紧紧的附在了我的后背之上，而我奔跑中的身体背那张符纸贴在身上的瞬间突然变得僵硬笔直，跨出的脚来不及收回就这么直直的一头砸在了地上。


　　母亲见我倒在地上，心疼的大叫一声：我的儿！和父亲两人就要冲过来扶我。


　　可是他们刚刚迈动脚步，倒在地上的我去摇摇晃晃的爬了起来，只是我没有站起身子，而是双手抱头蹲在地上，脸上再也没有了那种傻笑的表情，而是变得铁青一片，肌肉夸张的扭曲着，两只眼睛睁的大大的，眼眶中的眼白明显的比平时多，身体也开始不停的颤抖着。


　　紧接着，蹲在地上的我忽然仰起头，对着天空大张着嘴巴，发出一声瘆人的凄厉吼叫，接着一头栽倒在地，除了身体不停的抽搐以外再也没有了别的动静。


　　此时的父母才反应过来，一下冲到了我的身前，母亲蹲在地上，抱着我就一个劲的哭，父亲则是紧张的用手探了探我的鼻孔，发现还有呼吸，不由的松了一口气。


　　那带着我们来的中年道人此时明显也给吓住了，他虽然是个道士，可是平日里只是读读道经，下山给人做做法事，哪里见过这么诡异的场景，这回可把他给吓得不轻。


　　这时候那无力的老道走了出来，直接走到了我的旁边，母亲抱着我哭的泪流满面，向那老道士说道：道长救命呀，求求你救救我的孩子。


　　那老道人穿的道袍破破烂烂，一头黑白相间的头发胡乱的挽在头上，不过脸色却是红润的很，而且皮肤细腻，让人看不出究竟有多大岁数。


　　老道士向母亲点了点头，看了地上的我一眼，说道：你们把他抬到屋子里面来吧。


　　父亲听到了老道士的吩咐，忙和母亲把我抬到了他那间破屋之中，老道士整理了一下他桌子上的符纸，让父母把我放到了桌子上。


　　老道士看着桌子上的我对父母说道：“这娃娃是被阴魂入体，那阴魂只要在他体内待够七七四十九天，就能把这娃娃的魂魄给赶出体外，以后就能强占身体，有些麻烦，不过还好，老道我还是有点办法的，现在天还早，要等到晚上阴气浓郁的时候我才能做法把他体内的厉鬼给逼出来，你们暂且放心。”


　　听到那老道士说能救我，父母激动的热泪盈眶，不住嘴的道谢，那带着我们来的中年道人看到这情景就向我们告辞，往道观去了。


　　现在的我虽然昏迷不醒，可是刚才发生的事情我都看的清清楚楚，就在刚才那老道士的符纸贴上我的身体的时候，我感觉到一股强大的力量向我涌来，紧接着原本漆黑一团的空间里忽然不知从何处钻来一道黄色的光芒，那道黄色的光芒有如活物，又像一条长长的蛇一般扭动着身体冲着我眼前的白衣女鬼而去。


　　我看到那赵小若对这突然冲来的黄光似乎十分惧怕，只吓得浑身发抖，身体一阵恍惚，似乎想要逃跑，可是那道黄色的光芒却快的出乎她的想象，一眨眼就来到了她的身前，紧接着就像一条蛇一般缠到了她的身体之上。


　　我操！这是神马东西！那突然出现的黄光也吓了我一跳，不过看这情形它明显是冲着我身前的赵小若来的，不过就是这样我也感觉有些害怕，小心的蹲了下来，准备看着它们龙虎相斗。


　　那黄光有两三米长，在她身上足足缠了有好几道。被这黄光缠住身体的赵小若似乎十分痛苦，脸色开始不停的扭曲，她的身上发出了一阵冷冷的白光，那白光十分的冷，让我忍不住打了个哆嗦。


　　就在赵小若身上发出白光的时候，那道绳子上的黄色光芒也突然变的耀眼起来，黄色的光芒带着暖暖的，让我感觉舒服了很多。


　　我觉得身体开始变暖，可是那被黄光笼罩的赵小若却似乎变得更加痛苦，只见她仰天发出一声惨叫，在也不敢有所动作，身子瑟瑟发抖的蹲在了地上，一双眼睛可怜兮兮的望着我。


　　我操尼玛！这回老子终于有救了！


　　看到赵小若快被黄色的光芒制服，蹲在一边像个可怜的小鸡一样，我心里头顿时就一阵火大，心想我跟你无冤无仇而且还有过一夜欢情，你为什么要来害我。


　　想到这我站起了身子，走到了赵小若的跟前，那绳子上的黄色光芒让她十分痛苦，可是对我却是没有半点作用，甚至那暖暖的光芒让我感觉倒是十分舒服。


　　看这情形，我的胆子也大了起来，我走过去想问问她这一切到底是为什么。


　　可是看着那张美丽的，现在显得十分弱小的脸庞，我的心中隐隐有些不忍。


　　“为什么要害我？”我看着在黄光控制下几乎缩成一团的赵小若问道。


　　“救我……求求你救救我……”一阵微弱的声音在她的口中传出，听上去柔弱可怜无比。


　　尼玛！本屌最见不得的就是女人在我面前做出这股可怜样，看她这样我心里的火气也消了不少，有些奇怪的问她：“你为什么要夺我的身体？”


　　赵小若可怜楚楚的望着我，发出一声幽幽的叹息，向我说起了事情的经过。


　　原来她在没有认识我之前已经结婚了，她的家庭条件很好，可是父母在她二十岁那一年发生了车祸，都去世了，由于父母就她一个女儿所以财产也都留给了她，在他二十三岁那年认识了一个男人，那个男人叫王翔，用尽了一切办法去追她，后来由于被王翔给感动了，赵小若就嫁给了这个男人。


　　结婚后的一年两人的感情很好，从来没有发生过争吵，直到有一天，王翔突然消失在了她的世界，赵小若找遍了所有能找的地方，都没有能找到自己的男人。


　　于是她就伤心的回了家，可是到家以后却发现父母留给她的房子已经被别人住了，一问之下才知道王翔在两个月前已经偷偷的背着她把房子卖给了别人。


　　最可恨的是赵小若发现自己账户上的钱也已经一干二净，可就是这样她也不相信王翔是骗了自己，直到有一天她收到了王翔在美国寄来的一封信。


　　信上说他对不起赵小若，当初跟她结婚就是为了她的财产，他早就有心爱的女人了，现在他们在美国过的很幸福。


　　伤心欲绝的赵小若只好搬出了自己的房子，来到了我租的筒子楼。


　　直到这时我才知道，这个看上去就不像穷苦人家出身的赵小若怎么会住到我的隔壁。


　　后来的赵小若已经没有活下去的希望，她想着最后疯狂一把再死，所以才会主动的找上了我。


　　听到这我恨的牙根发痒，那个叫王翔的男人这是猪狗不如，我要是有机会遇到他，肯定会把他揍成猪头。


　　听到这虽然觉得气愤，我还是有些好奇，继续问下去，“那你为什么要抢夺我的身体呢？”


　　那赵小若有些不好意思的凄惨一笑，说道：我是个冤魂，下不了地府，我的照片在你的手机上，所以我就一直跟着你，当时我刚死，我很恨，恨害死我的人，我想告诉你事情的真相，可是我是一只鬼魂，无论我说什么你都听不到，于是我就想着先进入你的身体，告诉了你真相以后就出来，让你找人为我做一场法事，消除我的怨气，超度我好能投胎转世，可是你的身上却有着一种怪异的能量，让我怎么都进不去。


　　“可是你到后面还是进来了呀！”我有些奇怪的问她。


　　“本来我想放弃呢，那是那天晚上你却抱着一把槐木剑，槐木是阴木，阴气很重，所以我就借着那股阴气进入了你的身体。”


　　原来是这么回事，弄明白了事情的经过，我哦了一声，不过我觉得还有什么地方不对劲，对了，槐木！


　　“你刚才说我抱着的剑是槐木剑！”看着赵小若点头，我心中顿时一百万只草泥马狂奔而过，想起那卖给我剑的老板猪头一样的脸，我张嘴就爆了一句粗口：“干你娘！”


　　狗日的奸商这回算是彻底的坑了我一把，坑的我连小命都差点搭进去，尼玛，要是老子好了一定会把那狗屁店铺给砸的稀烂，把那张像猪头一样的脸给揍成真正的猪头。


第九章 胎记


　　连着爆了几句粗口，我的心情才平复了下来，接着问道：“可是你进来我的身体并没有告诉我你的事情，而且你也没有出去，这又是怎么回事？”


　　赵小若听到我的问话有些不好意思的低下了头，过了半天才小声的说：“本来是想告诉你真相以后我就出去的，可是后来我心里却动起了歪心思，我不想死，我想报仇，所以我就留了下来，而且你的身体似乎比较特别，有一股力量在保护着你，我想出也出不去。”


　　听到这我也不知道该说什么好了，人都是想活着，谁也不愿意死，这事情要是换成了我也难说，所以我没有去责备她，只是叹了一口气。


　　“你……你要救救我，外面的老道士很厉害，我很怕。”在黄光中瑟瑟发抖的赵小若用哀求的眼神看着我。


　　我这人就是心软，尤其是看不得女人在自己面前摆出可怜的样子，尤其是这赵小若直接触动了我心里面最柔弱的地方，让我忍不住就要把她搂在怀里呵护。


　　“你……你想要我怎么做？总不能把我的身体送给你吧？”幸好我的自制力还是很强的，这赵小若虽然说很漂亮身世又很可怜，可是让我就这么把身体送给他，自己魂飞魄散这种精虫上脑赔本买卖我可是万万做不得的。


　　“不，不用这样，晚上外面的那个老道士就会做法，把我逼出你的身体，我只求出去后不要被他打得魂飞魄散，我死的经过已经告诉你了，希望你好了让他给我做场法事，我只求能够魂归地府投胎转世就行。”


　　听到她的要求并不过分，这让我松了一口气，我点了点头，对她说：我一定帮你办到。


　　赵小若看我答应了，对着我微微一笑，这次的笑容不是以前我见到的那种诡异模样，而是充满感谢，又带着点小女儿神态的娇羞笑容，看的我心里面一阵激动。


　　“你可以抱抱我吗，我很冷。”赵小若说完这句话，就低下了头，虽然她现在是个鬼魂，没有脸红这么一说，不过我还是感觉到了她的羞意。


　　虽然她是个女鬼，可毕竟我们发生过关系，所以我的心忽然一软，走到她跟前蹲下，毫不犹豫的抱起了她的身子，把她搂在了怀里。


　　她的身体很轻很软，轻的就像只小猫一般，软软的靠在我的怀里，我根本没有胡思乱想，因为我感觉到她的身体一直在我的怀里不停的发抖，看来那些黄色的光芒真的对她的威胁很大。


　　我看着像蛇一般缠在她身上的黄色光芒，忍不住伸出手来去替她解开，可是那些黄光就像真正的光线一样，让我根本触摸不到。


　　“没用的，你就这样抱着我就很好。”赵小若偎依在我的怀里，对我轻声的说。


　　我忍不住又把她搂紧了一些，在心里叹息一声，唉，这是个可怜的女孩子呀。


　　此时屋子里面的父母把我放到桌子上，那老道士吩咐他们把我的衣服脱掉，说是为了待会做法方便。


　　不一会我就被父母剥的像只白皮猪一样，幸好是我昏迷着的，要不然肯定要丢死人。


　　那老道人随意的看了一眼桌子上的我，就是这一眼却让他浑身一震，脸上露出不可思议的表情，突然快步冲到了我的身前，伸出颤抖的手轻轻的抚摸着我的胸部。


　　老道士这突然的举动把我父母都给下了一跳，要不是他刚才露出那不可思议的一手，父亲肯定会觉得这个老家伙的神经有些不正常，看着他像抚摸一件难得的宝贝一般抚摸着我的胸口，父亲忍不住开口问道：“道长，你这是……”


　　那老道人没有回答他，又是将头凑到我的胸前观察了半天，他身上邋遢的很，现在又是将手放在我赤裸的胸前，这场景怎么看都容易让人往不好的方面想，要是我醒着，铁定的会给这老家伙来上一巴掌。


　　那老道士观察了半天，突然抬起头，有些激动的用手指着我的胸口向父母问道：“这个东西是天生的？”


　　父母一看，原来那老道人指的正是我胸口处的一块胎记，我那块胎记从出生就有，是一块暗红色像拳头般大小的胎记，那胎记就在我的左胸口位置。


　　本来也没什么奇怪的地方，除了那快胎记的形状。


　　原来在我胸口的那块胎记，除了颜色是暗红色之外而且形状也是呈一个奇怪的人头模样，那个人头有着高高的发髻，鼻梁高挺，甚至下巴上的胡须都清晰可见，如果仔细看上去就如同一个老年的道士的侧脸一模一样。


　　父母见那老道士神情紧张，都点了点头，说：“是，是天生的，这孩子一下生就有这块胎记，以前没这么大，这胎记是跟着我家孩子一块长大的。”


　　那老道士听到这，神情显得更加的激动，一步窜到了父亲跟前，抓起他的手急切的问道：“快告诉我这孩子的生辰是多少？”


　　父亲见这老道的行为有些反常，心里只打突突，一时也忘了回答，倒是旁边的母亲开口说道：“道爷，我家孩子是农历二月十五的生辰。”


　　听到母亲说完，那老道士的一双手颤抖的更加厉害，就连眼眶中似乎都有泪水打转，父母看着他这幅怪异的模样，不知道发生了什么事情，都吓的连大气也不敢出。


　　而那老道士此刻却是突然转过了身子，对着我大叫道：“太上道德天尊在上，请受弟子三荣一拜！”说着那老道士突然伏下了身子，对着桌子上的我就磕了三个头，听他那头触地的声音砰砰直响，显得极为虔诚。


　　太上道德天尊也就是道家的太上老君，道家三清之一，传说为神王之宗，下在紫薇，为飞仙之主，成了至尊天神，而且常常分身降世，无世不存，道家典籍中记载他生于天地之先，伏羲、女娲、老子等均是他的转世化身。


　　这次我父母已经完全被这老道士怪异的举动给震住了，看着他跪下给我磕头根本就不知道该怎么办才好。


　　不过幸好，那老道士磕了三个头就站了起来，看着父母紧张的样子，开口说道：“你们不用担心，这孩子跟我缘分天大，我一定会救回他的性命，不过只有一个条件，就是一定要让这孩子拜我为师，在这山上陪我三年。”


　　父母听他说一定会救回我的性命，都不由的松了一口气，又听他说要收我做徒弟，虽然心中奇怪，此时能救回我性命哪里还能管的了那么多，再说了这道士刚才露出来的那一手道法看着神奇的很，让我跟着学点本事也不错，他们现在已经完全相信这个世界上有鬼神的存在了所以对这道人很是恭敬，忙点着头答应了下来。


　　那老道看到父母答应了他，显的十分高兴，盯着桌子上的我又看了两眼，有些奇怪的皱起了眉头，向父母问道：“这孩子与我道家有些渊源，按说一般的冤魂厉鬼也近不了他的身子，他出事的时候可有什么怪异的地方？”


　　父亲想了想，紧接着摇了摇头说：“没什么怪异的地方，我们赶到的时候这孩子就像个死人一样昏迷不醒。”


　　“听他同学和老师说这孩子睡觉的时候是抱着一把桃木宝剑的，不过后来他们才发现那宝剑是用槐木做的。”母亲轻声说道。


　　“难怪，难怪，看来这孩子还是真的与我有缘，想不到我三荣到今天终于找到了自己的徒弟，哈哈哈啥！”那老道士说完，高兴的仰天大笑几声，接着双腿盘膝，坐在了我的身前，向父母说道：“咱们就等着天黑吧，天黑了以后我就施法，保证能救回这孩子。”


　　父母听那老道士保证能救我，又见他刚才露了那一手本事，心想着老何家的独苗这回总算是保住了，心中大定，现在就等着天黑了。


　　天刚擦黑，领着我们上山的中年道人就送来了晚饭，众人吃完，那中年道人却没有回道观，看来他也是想见识见识那老道士到底要怎么救我。


　　父母虽然等的心焦，但是那老道士却一点也不心急，依然气定神闲的画起了纸符，直到将近凌晨时分，那老道士才站起身子，不知道在哪里摸出一把黄豆，示意父母和那个中年道人站的远一点，接着他的手一扬，将那把黄豆撒了出去。


　　道家秘术中有撒豆成兵这么一说，在封神演义里面燃灯道人就用过这一手绝活来帮助姜太公打败了朝歌的军队，咱们普通人都以为这是杜撰出来的传说，可是这种奇术却是真的存在，而会这一手的当然都是真正的道门高人。


　　那一把豆子被老道人撒了出去，并没有像平常人撒出去一样乱滚，而是围着我躺的桌子化成了一个圆圈，那些豆子整整齐齐的聚在一起，连一粒都没有乱滚出去。


　　已经躲在门口的父亲看到老道士露出这么一手，心里那是又惊又喜，惊得是没想到这个邋遢的老道人居然能会这种传说中的术法，喜得是他的儿子终于有救了，跟父亲站在一起的中年道人也是吃惊的把眼睛睁的大大的，他这个假道士还是第一次看到道家真正神奇的法术。


第十章 施法


　　那个老道士撒出豆子，向着父母挥了挥手，示意他们走远一些，然后那老道人转身点了三柱香，插入身前的香坛中，接着他扯过一件崭新的道袍穿在身上，在墙上拿下一把黝黑的宝剑，那把剑通体黝黑，泛着奇异的光泽，居然看不出是什么材质，剑身两面都有七点黄色的光泽，组成一个北斗七星的形状。


　　这老道士穿上崭新的道袍，一把黑色宝剑拿在手里，哪里还是刚才邋遢猥琐的模样，只见他神采奕奕一下子似乎年轻了几十岁，整个人看上去有些模糊，给人一种不真实的感觉。


　　老道人随手拿起桌子上他刚画好的一沓符纸，把那些符纸围着刚才撒出的黄豆一张一张的摆好，黄豆围成了一个圆形，而那些符纸共有八张，摆在黄豆的外围，父亲在门口望去，见那符纸正好是一个八卦模样。


　　“道爷这是在干嘛？”父亲有些奇怪的向身边的中年道人问道。


　　“这是在布阵。”中年道人虽说不懂术法，但是毕竟也读了几年道经，一眼就看出这老道人布的是一个阵法，但是这阵法的名字和用途他却不知道。


　　画符和布阵，都是一个真正道士必须精通的法门，今天这老道士布的阵是一个锁魂阵，所谓锁魂阵就是锁住一切冤魂厉鬼，把他们困在阵中，避免跑掉。


　　只是现在这个阵却是一个死阵，因为不管什么阵法都需要一个阵眼，有阵眼，这个阵才能算是一个真正活阵。


　　老道人摆好符纸之后，转身在桌上拿起一把铜钱，想了想后却又放下，拿起了旁边一块黄色的圆形玉佩。


　　铜钱和玉都是道家经常用到的法器，而这个老道士最终舍弃铜钱，用玉做了阵眼是因为玉佩的性质相对于铜钱要温和许多，对鬼怪的杀伤力要小上许多，原因就是铜钱乃是阳间货币，不知道经过多少人手，上面阳气沾染的太足。


　　道家一般是驱鬼、劝鬼、镇鬼，但是不会轻易的灭鬼，因为鬼魂是人类的本源，可以投胎往生，魂飞魄散是人间最凄惨的事情，若是把一个人给直接弄得魂飞魄散是最大的杀孽，有违天和，一般都是劝鬼往生投胎转世，只有碰到真正的厉鬼恶魂，道人才下必杀手段，让他直接魂飞魄散，消除在三界五行。


　　老道人拿着玉佩走到了阵法的中心，也就是我躺着的桌前，把那块玉放在了我的身旁，紧接着他闭上了眼睛，嘴里不知道念叨着什么，而门口的三人看他的身形也越来越模糊，好像随时都可以随风而去一样。


　　只一会功夫，老道人停止了念叨，紧闭的双眼猛地睁了开来，就在他睁眼的一瞬间，整个人的气势陡然的爆发，让旁边众人不敢直视，紧接着那道人用奇快无比的速度抬起双手结成了一个手印。


　　那个手印极为复杂，在外人看来根本就分不清哪根手指是哪根手指，盘知错节在一起，组成了一个极为复杂和怪异的图案。


　　掐好手诀，那老道人口中又默念几声咒语，紧接着掐着法诀的双手向上一抬，口中大喝一声：起！


　　随着他的这一生大喊，门外的众人只感觉原本平静的房间中忽然挂起一阵狂风，那老道人举着手臂，站在房间里，风吹动他的衣裳，给人一种恍惚不清，又玄妙无比的感觉，好像这个普通的茅草屋瞬间自成一方天地，与俗世再无关系。


　　但是令他们震惊的事情还在后面，房间里的那股风只是刚起来就变的平静下来，奇怪的是这么大的风居然没有吹动地上的符纸半分，随着那老道人喝声停止，原本静静摆在我身边的那块黄色的玉佩却隐隐的发出了黄色的光泽，而整个房间的空气也变得越来越粘稠，让人连呼吸都觉得十分费力，就好像这房间是一个独立的紧闭的空间，连空气都没有办法渗入。


　　桌上的玉佩一开始只是发出淡淡的黄光，那些光线看上去极为温和，让人感觉十分的舒服，但是紧接着那块玉佩变的越来越明亮，直到那玉佩上的黄色光芒笼罩了整个房间。


　　而最为奇特的地方就是，在那玉佩黄色光芒的笼罩之下，原本静静的躺在地上的八张符纸居然像有了生命一般，缓缓的漂浮了起来，那些组成八卦图形的符纸就这样缓缓的飘到房顶，从上而下的笼罩住了整个房间，房顶的符纸和桌上的玉佩，将整个房间覆盖的再无半点死角。


　　房间里的奇异变化把门口的父母给看的目瞪口呆，下巴都快掉到了地上，就连那个中年道人也给骇的大睁着眼睛，实在是想不到这个住在后山的奇怪老道士能有这一手神奇的本领。


　　那些符纸飘到了空中，这个锁魂阵也算完成了，而那老道士在桌上玉佩发出的黄光中身形飘忽，有如仙人一样。


　　这么一个大阵结成他的脸上居然看不出半点疲惫之色，双眼神采奕奕，神情平静，似乎这么一个锁魂阵对他来说只不过是个小儿科而已。


　　那老道人这时又拿出一张符纸，只是这张符纸不像漂浮在空中的符纸一样，而是一张干净的没有作画的普通黄纸。


　　老道把黄纸放在桌上，用嘴咬破了右手食指，那指头上流出鲜红的血液，紧接着道人就用指头上的鲜血在黄纸上画起了符。


　　父母和中年道人根本看不出他画的是什么符，不过看着老道士眉头紧锁，一脸慎重的样子，知道这道符肯定重要无比。


　　画好符纸，老道等它风干，让后拿起那张用他血液化成的符纸贴在了我的胸口上，紧接着他右手持剑，左手掐诀，脚下迈着奇怪的步伐围着我躺的桌子开始一圈一圈的走了起来。


　　说走似乎不太贴切，因为现在老道人的步伐就好像喝醉了酒的人在跳舞一样，身子东倒西歪，但是脚下却很稳，而且随着走动，他的口中不停的念着咒语，至于念叨的什么，门口的父母和中年道人根本听不懂，在围着我走的过程中，老道人的右手平举宝剑，左手也抬到胸前，五指指交叉重叠，不停的变换着各种形态。


　　老道士围着我越走越快，到最后只能看到一团模糊的身影，就在门口的父亲就要看的眼花缭乱的时候，那老道人却猛地停住了身子，直直的站到了我的身前，右手向前一伸，又快速的收回，和左手紧紧的贴在一块，那原本被他拿在右手的黑色宝剑就像脱离了重力一般悬浮在我身体之上。


　　紧接着他伸出两只手，十指交叉做了一个法诀，空中大喝一声：出！随着喝声，两手也指向了我的胸前，此时的老道眉头紧皱，脸上神情凝重，似乎做法到了最为紧要的关头，看到这个情形，门口的三个人吓得连大气也不敢出，只是紧紧的盯着房间里面的变化。


　　接下来奇怪的事情随着老道的喝声也紧接着发生了，只见他指出两手的法诀之后，原本平静的房间了突然平地刮起了大风，那风不知道从什么地方刮来，就这么莫名其妙的刮的房间里一片昏暗，而且这阵风阴冷刺骨，把门口的父母和那个中年道人给吹得不由自主的打了个哆嗦，这风邪性的厉害，就像来自黄泉地狱一般。


　　房间里本来只有一盏，这时又被风刮的火苗忽闪忽闪的看着就要熄灭，更让这个破旧的茅草屋显得诡异神秘，房间里的老道和我的身影也变得愈加模糊起来，门口的父亲出了一身的冷汗，咽了口唾沫来压惊，这时母亲也哆嗦这伸出手，握住了父亲的手，两个人对望了一眼，都是脸色苍白，他们哪里会想到能看到这种场面，早就给震撼的不知道该说些什么。


　　父亲嘴唇动了动，想要说些什么来安慰母亲，不过还没等他张口，房间里接着传出的声音吓得他差点就要跳了起来，背后的汗毛直竖，起了一身的鸡皮疙瘩。


　　原来就在那股好像来至黄泉地底的阴风吹起来的时候，原本安静躺在桌子上的我却是突然浑身颤抖起来，紧接着我的四肢突然绷得直直的，而且还在不停的颤抖，看上去似乎十分痛苦，然后我张开了嘴巴，发出一声大喊。


　　这声大喊根本不是人类能够发出的动静，那声音凄厉嘶哑，又有些女性的尖利，幽幽怨怨，就像是冤魂厉鬼的嚎叫一样，听得人耳膜好像被针扎一样，而且这声音似乎有什么魔力一般，让听到的人心头一酸，差点要跟着那声音掉下眼泪。


　　儿子是母亲的心头肉，门口的母亲见我叫的这么可怜，立马就忍不住了，身子一动就要冲进来，父亲和中年道人连忙伸手把她给拉住，而房间里的老道人却没有什么动作，只是站在我身前静静的看着这一切。


　　叫声停止，原本绷得笔直，不停颤抖的我也渐渐的变得安静下来，房间里的风也停了下来，只是房间里的视线还是那样模糊，空气也粘稠的可怕。


　　紧接着一抹幽幽的白色光团无声无息的在我的天灵盖泥丸宫的位置飘出，泥丸宫就在人的头顶正中，刚生下来的小孩泥丸宫很薄，有的一喘气都能看到那地方好像没骨头一样一鼓一鼓的，这个地方可是人最重要的命门所在。


　　一般的道家认为人的主魂就在天灵盖的泥丸宫，而人的魂魄进出也都是通过泥丸宫这个地方，人死后的魂魄就是在这个地方出去的，如果这个地方被邪物进入，这个人也就废了。


　　当初赵小若的冤魂就是通过我的泥丸宫进入我的身体的，所以现在这个老道做法就是为了逼出躲在我泥丸宫中的赵小若。


第十一章 拜师


　　我紧紧的抱着赵小若，这个女人在那道黄光的控制下不停地发抖，这让我感觉到十分的心疼，虽然她想要夺取我的身体，但是我毕竟和她有过那种关系，我这人虽说有些大大咧咧，可是还是很重感情的，再说她也不容易，现在的她像个可怜的小鸡一样偎依在我的胸口，让我根本就生不出半点恨意，只有不停的安慰她。


　　我就这样抱着她，直到我听到外面老道的喊声，紧接着我感觉怀里的赵小若的身子似乎被一股巨大的力量在不停的扯拉，那力量很大，大的我根本就抱不住她，她的身体慢慢的离开我的怀抱。


　　这时候的我的心里突然有一种强烈的失落感，我不想就这么让她离开我，所以，我更加用力的抱住她，可是依然阻止不了她一点一点的离开我的怀抱。


　　“没用的，我就要出去了，你……你以后还会记得我吗？”此时的赵小若用她的手捧着我的脸，静静的看着我的眼睛问我。


　　望着她的眼睛，我心里一阵发酸，知道这也许会是我见到她的最后一面，她的脸还像我第一次见到时那样美丽，不过在我的眼中却变得越来越模糊，我嘶哑着嗓子对她说：“我会记住你的，一辈子都记得你！”


　　她用手指用轻轻的摸了一下我的脸，露出一个美丽的笑容，那笑容似乎很开心，紧接着她的身体变的越来越淡，到最后变成一个白色的光点，就这样消失在了我的眼前。


　　啊！我放声的大叫了起来，这个女人虽然跟我只有一次，但是我却对她有一种说不出的浓烈的感情，看着她就这么消失在了我的世界里，这让我的心感觉很痛，很痛。


　　再说房间里，至从我的头顶冒出那抹白色的光点的时候，原本被那老道士撒在我旁边的黄豆突然有了反应，那些豆子就像突然有了知觉的活物一样，突突的在地上不停的抖动起来。


　　房间外面的父母和中年道人根本就看不到在我头顶出现的白色光团，这时候看到那些豆子居然自己跳了起来，都给吓得连大气也不敢出，而房间里面的老道士却眯起了眼睛，一动不动的盯着我头顶的那团白光。


　　在我头顶出来的白光自然就是赵小若的魂魄，她被那老道人用道术硬生生的逼出了我的身体，父母他们是普通人，看不到鬼魂，可是那老道士却看得一清二楚。


　　只见他看着赵小若的魂魄出来，口中念起了咒语，原本飘在房间顶上的八张符纸发出的光芒变得更加明亮起来，在那光芒的照射下，刚刚从我身体里面出来的赵小若发出一声凄厉的惨叫，化作一团白光就要向外面冲出。


　　可是等她冲到了老道士撒下的豆子旁边却又停了下来，那些在地上突突跳动的豆子似乎让她极为害怕，停在前面，不敢再跨出一步。


　　房顶上那八张符纸洒下的黄色光芒越来越亮，停在黄豆旁的赵小若痛苦的叫了起来，然后抱着头像一只小猫一样蹲了下来，瘦弱的身子在黄色光芒的笼罩下瑟瑟发抖。


　　“好妖孽！”那老道人此时猛的睁大了眼睛，两个眼睛里面冒出道道精光，伸手一把抓住了悬浮在我身上的黑色宝剑的剑柄，大喝一声，举剑就要向她刺下去。


　　“不要啊！”至从赵小若离开我身体的那一刻，我就清醒了过来，那种感觉很奇妙，就像是大病初愈之后，身体里面猛然又充满了能量一样。


　　此时我看到老道士拿着剑就要去刺赵小若，一下子在桌子上坐了起来，赶紧去阻止他，这老道士的法力厉害得很，我怕赵小若真的就这么给他一剑刺的魂飞魄散，那可就不好了，我答应过她要送她去投胎转世的。


　　那老道士听到我的叫声，身子顿了一顿，举着剑有些奇怪的回头看着我。


　　“咳，咳。这位道士爷爷，这个女人身世有点特殊，你先别忙着收她。”看着老道士望着我，我一时不知道怎么去称呼他，不过看他满头的白头发白胡子，叫声爷爷我应该不会吃亏。


　　门口的父母看不到赵小若，这里的人中只有我和那三荣道人能看得到她，这时候父母看我在桌子上坐了起来，心里那叫一个激动，就要冲进屋子里看看我的情况，没想到那三荣老道一挥手，向他们说道：“你们先别急着进来，不然冲乱了阵法。”


　　父母虽然急着想要查看我的情况，可是听着老道一说，也不敢乱闯，只好又停在了房间外面，老道士看了一眼蹲在豆子旁边的赵小若，想着在自己的阵法控制下，这个冤魂也不敢有什么动作，这才收了宝剑，走到我旁边笑眯眯的问我：“怎么回事？”


　　我不知道这个老道人为什么会对我笑的这么灿烂这么贱，要是他年轻几十岁没有满头的白头发，我肯定以为这家伙是个基佬，然后上去一巴掌把他扇到地上，大声的告诉他：爷不搞基！


　　不过这看上去有些贱的老道士能把赵小若在我的身体里面逼出来，我知道他肯定有几把刷子，所以我直接无视了他看着我炽热的眼神，想着现在还要靠他把赵小若的魂魄送去投胎转世，所以我咳嗽了一声，恭恭敬敬的对他说：“这个……这位道士爷爷，这个女鬼的身世有些可怜，事情的经过是这样的……”


　　我向他说了赵小若的身世，还有她怎么会进入到我身体里面的经过，当然，我跟赵小若的一夜风流是打死也不会说的。


　　“哦，原来是这么回事，这个女娃娃也是个可怜人呀！”老道士听我说完，看了一眼角落里的赵小若，微微的点了一下头。


　　趁着这个关头，我赶紧在桌子上爬了下来，找到被脱掉的衣服，手忙脚乱的穿了起来，开玩笑！我现在被人扒的只剩一条短裤，像头生猪一样被这老道士炽热的眼神盯得我心里直发虚，还是穿上衣服妥当点。


　　我穿好衣服，向门口眼巴巴望着我的父母打了声招呼，示意他们我已经完全好了不用担心，又看了一眼蹲在地上不停发抖的赵小若，心里一阵发酸，这个女人太可怜了，况且我还跟她发生过负距离的关系，我可不是拔家伙不认人的缺德货，答应过要帮她投胎转世，就会想办法帮她办到。


　　我转过头，望着一直对我笑个不停三荣老道试探着问道：“道士爷爷，她说想要去投胎转世，重新做人，你看能不能帮忙做场法事把她超度了？”


　　我记得赵小若说过要让这个老道士帮她做场法事她才能去投胎，所以我现在几乎是用恳求的语气对那老道人说的，以前的我哪里信过这种东西，不过经过这件事算是彻底的把我的人生观给颠覆了。


　　等我说完，那老道士掐着胡子，一句话不说，就一直这么笑眯眯的望着我，那眼神就像看一件他无比珍爱的宝贝一样，看的我心里突突的直发毛，就在我忍不住给他一炮锤的时候，这个老道士终于开口说话了。


　　“这个女娃娃是枉死，本来就怨气很大，后面她又动了歪心思想要霸占你的身体，想要投胎转世为人怕是地府那边也不会同意，到最后恐怕要受尽十八层地狱的苦难，转生为畜生呀。”


　　老道士用手撵着胡子，对我说道，听他说完我顿时就心灰意冷，想着这赵小若活着就够苦的了，没想到死了还要受尽十八层地狱的苦难，十八层地狱我以前在书上也见过，记不太全，只记得有什么拔舌、剥皮、下油锅，那叫一个惨，想到赵小若以后要在十八层地狱走一遍，我的心就疼的厉害。


　　就在我不知道怎么办的时候，那老道士又开口了：“让她不用受十八层地狱的苦，再转世为人，这个事虽说难了点，不过我倒还是有点办法。”


　　尼玛！我现在是真的忍不住就要给这老家伙一个大嘴巴了，最讨厌的就是这些说话大喘气的家伙，你特码倒是一次说全了呀，搞的我差点伤心死，不过现在还要用他帮着安顿赵小若呢，我也不好意思对他发火，只好又求他：“有什么办法，您快说呀！”


　　那老家伙呵呵一笑，贼眉鼠眼的望着我说：“我要你答应我一件事情，只要你答应了，我就帮这女娃娃，如何？”


　　我就靠了！看着老家伙望着我那色眯眯的眼神，我不由的就菊花一紧，开始有点怀疑这家伙是不是个老玻璃，下一刻就让我送上菊花。


　　尼玛，我这是在想什么！我在心里鄙视了自己一把，这老道士除了形象不咋样，那可真是有一身的本事，想来他不会热爱搞基这么紧跟时代潮流的玩意，我深吸一口气，对他说：“什么事情，您说就是，只要我能办到的。”


　　那老道人听到我答应，显得更加的高兴，呵呵的笑了起来，居然还用手拍了两下我的肩膀，搞的我又不由的菊花一紧，起了一身的鸡皮疙瘩，只听他说：“我要你做我徒弟怎么样？”


　　操！原来是这么个条件，虽然不明白这个老道士为什么会让我做他的徒弟，虽然让本屌这个新时代有为的大好青年去做道士听起来有些奇怪，不过这条件并不是什么难以接受的，只是不知道道士能不能娶媳妇，好像应该可以，我记得小时候看金庸的射雕英雄传，里面的马钰家就是有老婆的。


　　尼玛！我又想歪了。我甩了甩脑袋，想着现在最主要的还是先让赵小若去投胎转世重要，拜不拜师的事以后再说。


　　当下我就点了点头，说：“行，我认你这个师父了，你先想办法把她送去投胎吧。”


　　可是那老道士却是一动不动，望着我说：“先给师父磕三个头，我就把她的魂魄送到阴间去。”


　　尼玛！果然老奸巨猾，不见兔子不撒鹰，半点也不吃亏呀，本屌没了办法，只好给这老道士跪下嗵嗵嗵磕了仨头，叫了声师父。


　　看着我磕完了头，老道士高兴的哈哈大笑，一把把我给扶了起来，挽着我的手说：“你现在是我的徒弟了，你答应这女娃娃要帮她投胎转世，为师我一定帮你办到，带着这女娃娃走一趟阴曹地府，让她转世为人。”


第十二章 送魂


　　那老道士（现在应该是我师父）说完，在腰间拿出一个巴掌大的小袋子，那袋子看上去普普通通，只是扎口处的绳子是金黄色的，这袋子是空的，里面什么也没有装，师父把那袋子打开，用手拖起来，袋口对着抱头蹲在地上的赵小若大喊一声：收！


　　只见赵小若的身子化作一道白光，直接被装进了袋子里面。


　　看到这里我一下子就急了，连忙问师父这是在做什么，没想到他却是瞪起了眼睛，对我说：“不把她收到我的乾坤袋里面，难道你想让她在我这镇魂阵里面魂飞魄散吗？”


　　听他这么说，我想起刚才赵小若在地上痛苦的模样，这屋里师父摆下的阵法似乎对她的伤害很大，原来师父把她收到袋子里面是为她好，我有些不好意思，不过还是有些奇怪的问：“你不是要送她去阴曹地府投胎的吗？”


　　师父把那小袋子挂回腰上，呵呵一笑，说：“现在子时已经过了，阴门要关了，想要把这女娃娃送去就要等明天了。”


　　原来是这么一回事，听到这我就放心了，松了一口气，却突然觉得全身再也没有半点力气，一屁股就坐到了地上。


　　师父看了坐在地上的我一眼，说：“你现在刚还魂入体，身体虚弱的很，要好好歇着。”说完一招手，原本漂浮在房顶的八张纸符就都落在了他的手上，那地上原本突突跳着的豆子也都安静了下来。


　　门口的父母见师父撤了阵法，赶紧跑了进来，母亲噗通一声给师父跪下，磕了两个头，又抓住我高兴的一把鼻涕一把泪的在说着什么。


　　可是现在的我根本就听不清她在说什么，只感觉身体越来越软，眼前越来越黑，到最后一闭眼睛就睡了过去。


　　第二天醒来的时候已经过了中午了，父母围在我的跟前，我看他们俩眼睛都通红，想来是一夜没睡，守着我到现在，心里头一阵感激，对他们说我没事了，只是很饿。


　　母亲听说我饿了，不知道在哪里拿过来一个食盒，我足足吃了两大碗米饭才感觉有了点力气，抬头一看，师父还在桌子上画着符，看到他我才想起来昨天已经磕头拜他为师了。


　　山上住宿不方便，师父说我既然拜了他做师父，就要跟着他在山上修行道法，让父母放心的回去就行。


　　虽然舍不得我，可是父母都见过师父的本事，想着我在山上也能跟着学到不少本领，陪我到下午就都回家了，母亲说隔几天就来看我，我说我都是成年人了能照顾好自己让他们放心就是。


　　等到父母都走了，我看着依旧一动不动在桌上画符的师父，心想做道士不会就这么无聊吧，看来以后可有的苦头吃了，不行，等着师父把赵小若给送去投胎后我要想个法子下山才是。


　　我走到师父旁边，看着他画的那些我一点也看不懂的东西，要不是昨天见识了他的本事，我打死都不会相信这些鬼画符能有这么厉害，有些奇怪的问他：“师父，你这是画的什么符？”


　　听到我的问话，师父干脆也不再画了，扭过脸来对我说：“这叫破煞镇魂符，你看的懂吗？”


　　开玩笑！这玩意画的就像鸡爪挠出来的一样，我看懂了才叫怪事，连忙摇了摇头。


　　师父却呵呵的笑了起来，说：“以后这些东西我都教给你，现在不急，慢慢学。”


　　听到这我觉得有些奇怪，就问他：“师父你怎么就会选上我做你的徒弟了？”


　　谁知道听到我的问话师父却是严肃了起来，对我说：“你跟我道门是有天生的缘分，所以命中注定你会是我的徒弟。”


　　纳尼！听到这我又不淡定了，实在想不出来自己哪里有做道士的天赋，于是我又问他：“我哪里跟道家有缘？”


　　师父却呵呵笑着问我：“你的生日是不是农历二月初五？”


　　我点了点头，不知道二月初五的生日有什么奇怪的地方。


　　师父却是接着问道：“你胸口是不是有一个人像形状的胎记。”


　　我又点了点头，说：“可是这些跟道士也没什么关系呀！”


　　他看着我说：“我道家老祖太上道德天尊，也就是太上老君的生日就是二月十五的，而且你胸口的头像就是一个道士的侧脸像。”


　　我靠！听到这我下巴都差点掉在了地上，感觉身体都有点飘了起来，我不确定的问道：“你难不成想说我是太上老君转世！”这个推测太扯淡了，扯的我有些蛋疼。


　　师父看着我一脸吃惊的傻吊样，一巴掌就抽在了我的后脑勺上，气的吹胡子瞪眼的说：“就你这样还想着是老君转世呢，你不过是身上天生的带了老君的印记，也就是我道家的印记，因为这我才想着要收你当徒弟呢。”


　　被抽了一巴掌我也没生气，毕竟这老家伙救了我一命，我给他磕了头也算是我师父了，“这印记有什么用？”我又接着问他。


　　“你这天生道体，有老君保佑，百邪不侵，这次如果不是你晚上自己作死抱着天生阴气极重的槐木剑睡觉，这女娃娃的冤魂根本就进不了你的身体。”


　　难怪赵小若说过我的身体好像被什么力量给保护着，不过尼玛想到那槐木做的宝剑我就来气，以后有机会一定要狠狠的揍那个死胖子老板一顿，报他阴我的仇。


　　事情既然成了这样，我不信也得信了，毕竟这些离奇古怪的事情都发生了，可是一想到以后我就是个道士了，还是感觉有些别扭，忽然我又想到一个最重要的事情，我看着师父，憋了半天小声的问道：“当道士我倒是没什么，不过……不过我就想问问道士可以娶老婆吗？”


　　我可是老何家三代单传，父母还指望着我给老何家传宗接代呢，再说了外面还有那么多漂亮娇艳的女人等着我去呵护呢，如果当了道士不能娶老婆，那我岂不是要亏死，这道士是万万也做不得的！


　　“我们又不是和尚，只要你有本事，想娶几个媳妇都行。”师父鄙视的看着我，似乎在考虑这个徒弟他到底该不该收。


　　我哪里会在乎他的看法，听到他说能取媳妇，心里的石头总算是落了地了，不过还是觉得有些不好意思，随口问了一句：“师父，那咱们到底是属于什么门派呀？”


　　以前看武侠小说里面的道士好像都有门派，所以我也很好奇师父到底是哪个门派的，不过看他窝在我们这小道观的后山，想来门派也不会很出名。


　　没想到我这个问题却是让师父想了半天，才说：“我年轻的时候再茅山待了十几年，到现在应该有八十几年没回去了，所以我们应该是茅山一脉吧，如果按辈分算山上的那些道士都要叫我祖师爷了，不提也罢。”


　　我靠！没想到师父居然是茅山传人，以前在电视和小说里我可没少见到过茅山道士，怪不得师父会这么多术法，原来真的是茅山道士！


　　我心里小小的激动了一把，不过却觉得似乎哪里不对，想了半天才想起来，师父说他下山八十多年了，我吃惊的问道：“师父，那你今年多大了！”


　　师父抓了抓他那像鸟窝一样的头发，想了半天才说：“具体多大我也搞不清除了，不过我记得我好像是宣统元年生人。”


　　靠！我虽说上学不咋样，不过好歹也是大四的毕业生，历史还是懂点的，宣统元年就是一九零九年！我板着手指头算了一下，一九零九到二零一四年整整一百零五岁！


　　没想到师父居然有一百零五岁了，这让我太吃惊，看他模样也不过六七十岁，实在是想不到呀，看来这练习道法还是有不少好处的，起码能长寿，想到这一点本屌的心又热了起来。


　　又跟师父闲扯了几句，由于我身体还没有恢复，又回到床上睡了起来，这一觉睡到天都黑透了，最后还是师父叫我我才醒过来的。


　　醒来没多长时间，门外面就传来一阵脚步声，我开门一看，原来是前山的道人们送晚饭来了，只不过除了那个中年道人外，又多来了两个人。


　　我有些奇怪，不过也不好意思问，接过饭盒就跟师父吃起了晚饭，吃晚饭那些道人也没走，而是坐在茅屋里安静的打坐，他们都对师父极为尊重，师父不问他们他们也不敢乱说话。


　　我偷偷的问师傅：他们怎么不走。师父说：“等会你跟我要去阴曹地府送那个女娃娃，这些小子们过来帮我们护法，看着点。”


　　听到这我吓了一跳，我说：“我也去地府呀师父！”


　　没想到师父却是一瞪眼睛，说：“你是我徒弟，今天带着你去开开眼界，你小子不会是害怕了吧！”


　　靠！不害怕那是假的。阴曹地府那是什么地方？我又不是白痴，那里面可都是鬼呀，这特码去了还能回来吗。


　　师父看到我一副怂样，气的胡子吹起来老高，说：“不是还有我吗，再说了你身上有我道家的印记，还怕个鸟，放心去就是了，到了那边也好跟那女娃娃道个别。”


　　我虽然心里害怕，不过想着还能见赵小若一面，再说了也有师父跟着，心里才算安稳不少，几个人就在房间里等着子时的到来。


第十三章 走阴府


　　眼看着子时就要到了，师父让我给桌子上的香坛里面点上一炷香，然后让那三个道士围着我们坐下，吩咐他们千万不要让什么东西来碰到我们的身体。


　　人鬼殊途，人活着在阳间，死了后入地府，这阴间可不是什么人想去就能去得，师父让三个道人来给我们护法，就是因为他们常年读道经念咒语身上的阳气比平常人要足，借助他们的阳气来守卫我们，让我们不至于一去不回。


　　师父的这一招其实就是平常电视里面演的灵魂出窍，不过其中的凶险一般人是万万不会知道的，要不是我答应了要帮赵小若投胎转世，师父是绝对不会轻易的到阴间去走一遭的。


　　师父坐在了地上，让我也坐到地上，他双腿盘坐，两手交叉着放到腿上，摆好姿势后，师父让我也学者他的样子坐好。


　　我哪里里懂什么打坐，只是坐在地上，学着他的样子，心里面有些紧张，有点期待，不知道要怎么才能灵魂出窍，到阴曹地府里面走上一遭。


　　师父让我闭上眼睛，静下心来，心里什么都不要想，慢慢的呼吸，我跟着他说的做，不一会就觉得脑袋开始变得晕晕乎乎，也不知道自己到底是睡着了还是醒着。


　　不知道过了多久，我突然听到师父在叫我，我一下子睁开了眼睛站了起来，只是这站起来后却差点没有把我吓尿。


　　原来我站起来一看，师父正站在我的身前，只是我们旁边还有另外一个我们，都坐在地上闭目打坐好像睡着了一样，最奇怪的是旁边的三个道士好像没有看到站着的我们一样，一点吃惊的表情都没有。


　　自己看着另外一个自己这种感觉奇怪的让我有些说不出来，感觉有些别扭，有些新奇，我伸出手，想要摸一下坐着的自己，谁知道我的手伸过去居然就这么无声无息的穿透了另一个自己的身体，说穿透不准确，应该是我的手掌就像空气一样，根本就摸不到坐着的自己。


　　这个情景吓的我差点就跳了起来，旁边的师父看我一副傻鸟模样，呵呵的笑了两声，伸手就抓住了我的手腕，对我说道：“闭上眼睛，咱们出发。”


　　尼玛，这就要去阴曹地府了，我心里说不清到底是什么感觉，估计换了谁感觉都不会很好，师父却不管那么多，抓着我的手腕说：“闭上眼睛，我让你睁开的时候再睁开。”


　　我听他的话，把眼睛闭了起来，接着就听他不知道念叨了一句什么，我就感觉被他抓着的手腕一紧，感觉身体就像被一道巨大的力量撕扯住往什么地方拉一样，那力量大的似乎能把我的身子给扯成碎片，可是奇怪的是我根本就没有感觉到疼痛，反而飘飘忽忽有种随风飘起来的感觉。


　　就这么不知道过了多久，其实我感觉也没多大会，只是一直闭着眼睛什么也看不到，所以时间显得有些长，我感觉脚下一顿，像是踩到了实地，紧接着就听到师父在我耳边说：“行了，睁开眼吧。”


　　听到他的话，我赶紧就睁开了眼睛，说实话，那种闭着眼睛被人不知道带到什么地方去的感觉很让人不爽。


　　可是我这一睁开眼睛却是给吓了一大跳，原来我眼前根本就是漆黑一团，什么也看不到，连脚底下的路都看不清，而且周围漆黑的空间里还飘着一团团怪异的白雾，那些白雾一团一团的围在我的身边，我定睛一看吓得差点叫出声来！


　　原来那些白色的雾气跟咱们见到的普通的雾不太一样，一般的雾都是一片一片的不成形状，而我跟前的这些雾却是一团一团的，而且更加怪异的是这些雾的形状，那尼玛分明就是一张一张的人脸！


　　那些人脸根本就没有眼睛，大张着嘴巴，一片森森死气的围在我的跟前，而且还有几个似乎想要凑到我脸上来。


　　我靠！我吓得大叫一声，一下子就跳了起来，赶紧窜到了师父身后，在这么一个漆黑的空间里面被数不清的人脸白雾给围着，谁特码也受不了，我感觉身上的汗毛都立了起来，连嗓子都有些发抖，哆嗦着向师父问道：“这到底是什么破地方！”


　　“这里就是黄泉道，这些白雾都是些没有意思的死灵，你怕个球。”看到我的怂样，师父有些生气，似乎觉得我这个徒弟给他丢人现眼了，紧接着我感觉到他的手在腰里摸索着什么东西。


　　我感觉师父摸了半天，紧接着他的手往上一扬，一团黄色的光芒紧跟着亮了起来，我抬头看了看，原来师父祭出了一章符纸，那张符纸发出淡淡的黄色光芒，虽然还不能让我看出眼前的环境，不过有光了我心里多少有了点安慰，而且我发现那些像雾气一样的死灵似乎很害怕那张符纸上面发出的光亮，呼啦一下子都躲得远远的，在黄光照射的范围外面围着我们无声的飘荡着。


　　虽然有了光亮，那些死灵也离得我远了点，可是我的心里还是不停的直突突，这尼玛可是黄泉呀，换了哪个大活人来了也顶不住呀，要不是师父在我跟前，说不定我现在就已经尿了裤子。


　　“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望向台边会孟婆。”就在我吓得直冒冷汗的时候，师父却张嘴说了这么一首奇怪的诗，接着他一把把我拉到了他的身边，这老头一百多岁了，力气却是大的厉害，我被他一扯根本就没有力气反抗，就这么并肩跟他站到了一起。


　　“给我精神点，这不过是地府的第一站，师父我在这里还是有点名号的，一会遇到鬼差别给我丢人现眼。”


　　我没尿裤子就算不错了，还精神个球，不过看他一副胸有成足的样子，我也只好硬着头皮把胸脯挺了挺，我这人就是好个面子，就算到了这地府咱也不能丢人不是。


　　就在我不停给自己壮胆的时候，忽然想到一个问题，师父刚才说一会还会遇到鬼差，这让我又是一个激灵，以前在电视上看到的鬼差都是牛头马面，有的舌头伸出来老长，这尼玛要是碰到了还不吓死我！


　　“师父，你刚才说的鬼差是不是都像电视里面那样？”我凑到师父跟前，心里有些忐忑的问他。


　　师父一看我这样就知道我又害怕了，气的一吹胡子说道：“电视里长啥样！”


　　“就是牛头马面黑白无常，舌头伸出老长的那种。”


　　“你这胆子怎么这么小，告诉你吧，这里的鬼差都是活着的时候有能力的人死了以后变成的，主要负责招魂引鬼，把那些死了的人的魂魄给送到地府里面来，大多数跟咱们没什么两样，只不过有几个特别的长的是难看了点，不过那都是他们故意幻化的样子，你不用害怕，这不是有我的吗。”


　　听到他这么说我总算是安心了点，这时候师父身手解下了腰里的乾坤袋，也就是装赵小若魂魄的那个小袋子，只见他刚打开袋子，一缕白光就从袋子口飘了出来，而赵小若就这么站到了我的跟前。


　　再一次看到赵小若我的心里说不出是什么感觉，想着待会就要送她到阴曹地府去投胎转世了，这或许就是我跟她在一起的最后一段时光，心里不由的有些不舍。


　　赵小若看了我一眼，又转过身子，跪在地上给师父磕了一个头，说：“谢谢道长帮我。”


　　师父挥了挥手，说：“来一趟地府可不容易，我这是看着我徒弟的面子上才帮的你，等会到那里我给你找户好人家，下辈子能有一个好归宿。”


　　赵小若听了师父的话，站了起来，望着我轻声的说：“谢谢你。”


　　看着她这副柔弱可怜的模样我的心里就有些疼，赶紧对着她挥手说：“不用谢，不用谢，这……这是我应该做的。”


　　这个女人毕竟跟我发生过关系，为了她走一趟黄泉，我心里觉得也是值得的，只要能让这个可怜的女人下辈子能有个好归宿，我的心里面也算安慰点。


　　其实我有很多话想跟她说，只不过师父在跟前，不好开口，于是我上前就握住了她的手，说：“你放心就行，我师父本事大得很，一定会帮你的。”她的手很凉，握着她的手，闻着他身上的那种淡淡的香味，我一下子又想起了那天跟他在一起的时光，心里不由的叹息一声，谁能想到我跟她最后居然会是这么个结局。


　　一边的师父听到我夸他本事大，显的十分高兴，轻轻的咳嗽了一声，说：“你们两个娃娃跟在我的后面，这地府规矩多的很，千万不要乱跑，一会看到什么东西也别大惊小怪的，有我在他们不会害你们的。”


　　师父说完，用法力催动身前的符纸，那符纸轻飘飘的在前面开路，师父当先跟着符纸迈开了步子，我也拉着赵小若的手，紧紧的跟在他的后面。


　　走了不知道有多远，前面就变的亮了起来，只是那种亮光跟我们阳间的白天不太一样，而是昏黄昏黄的亮光，有点像阳间的傍晚的感觉。


　　虽然不想在阳间一样，不过终于能走出那片让我感觉很害怕的黑暗世界，我的心总算能安定下来，而且那些无数白色可怕的死灵也都消失不见了。


第十四章 三生石前话别离


　　眼前是一片荒原，光秃秃的看不到什么景色，而且这地方还没有太阳，我搞不清这里的光亮是靠什么发出来的，又不想去问师父，怕他又笑话我，在赵小若跟前丢了面子。


　　这时候的师父已经把那张引路的符纸给收了起来，我们又跟着他走了一段距离，只听见前面传来的哗哗的声响，那声音很像是河水流淌发出来的。


　　“这里有河？”我有些奇怪的问师父。


　　“是呀，前面就是忘川河，过了河上面的奈何桥，就算是真的到了地府了。”师父说。


　　奈何桥我倒是听说过，传说奈何桥上有个给人喝汤的老婆婆叫孟婆，喝了她的失魂汤以后就能忘掉前世的事情，然后去投胎转世，重新为人，只是不知道这真实的阴间有没有这么一个孟婆，我的心里一下子就好奇了起来。


　　果然走了没多久，眼前就出现了一条十分宽大的河流，那条河宽的一眼都望不到对岸，里面的河水很急，发出哗哗的响声。


　　我站到河边一看，吓得差点没做到地上，原来那河里的水居然是红色的，还有有一种奇怪的粘稠感，尼玛这里面全都是血呀！而且那河里发出一股刺鼻的腥臭味，熏得我差点没有晕过去。


　　师父猛的拍了一下我的肩膀，吓得我差点跳起来，他说：“这河水里面有些古怪，最好不要乱看，跟着我走就行。”


　　这特码果然不是人待得地方，我被那河水里面的臭气给熏得不停的恶心，赶紧拉着赵小若跟在师父后面，看她的眉头也皱在了一起，看来这河也让她有点受不了。


　　我们三个人就这样沿着河岸向前走，只是前面昏昏暗暗的，根本就看不到什么东西，也不知道师父说的奈何桥到底还有多远。


　　走着走着，我突然听到那身边传来了几声奇怪的声音，那声音若有似无，在我的耳边轻轻的飘了过去，而且那声音十分好听，就像是年轻的女子咯咯的笑声。


　　我有些奇怪，抬头看了看赵小若，只见她被河水给熏得皱紧了眉头，不可能笑的出声。妈蛋，难不成被这臭水给熏出幻觉了？我心里想着，也就没太在意。


　　可是走了没有多远，我的耳边忽然有传来了那奇怪的笑声，而且这次的笑声明显比上次要大，我听得也真切，而且那笑声不像是一个女人发出来的，而是很多女人！


　　那声音在我耳边飘过，而且似乎有什么魔力一般，能勾动的我心里猛地一颤，我听出声音就是在那条河里面发出来的，不由自主的扭过头，望向了那血河里面。


　　只见此时的河里面哪里还有那些血红的水，里面有一大群光着身子的姑娘，有多少我也数不清了，只见她们一个个的都没有穿一点衣服，有的趴在地上，有的站着，望着我咯咯的直笑，而且一个个都貌美如花，长的那叫一个漂亮，虽说赵小若跟他们比也不逊色，可是这些女人现在一个个都光着身子，而且都摆弄着各种勾引人的姿势，还不停的向我招着手。


　　我靠！没想到能看到这么一出，我的脑袋顿时就停下了思考，身为一个资深屌丝，对这种事情妥妥的没有半点的免疫力呀，况且那些女人的声音似乎有着某种魔力，让我的脑袋根本就不能思考，只想着马上下去把她们搂在怀里，狠狠的征服，于是我嘿嘿傻笑着向前迈出了一步。


　　“呔！”就在我一步刚要迈出的时候，我的耳边传来一声大喝，那声音就向是平地里的一声惊雷一样，让我的脑袋顿时就清醒了过来，紧接着我感觉自己的背后被人给一把拉住，猛的向后一抛。


　　而此时我跟前的那些光着身子的美女们马上都消失不见了，身前还是那红色的血河，只是那河水里面却出现了数不清的人脸和肢体，那些人脸一张张的狰狞可怕，像是极为痛苦，而那些肢体都扭到一起，随着河水若隐若现。


　　突然在那些缠扭到一起的肢体里面伸出一只惨白的手臂，那手臂上面没有一点肉，全是骨头，上面带着河里面的血显得刺眼恐怖，而且那个骨头手臂上的指甲又尖又长，看上去比刀子都要锋利。


　　刚才在我耳边大叫一声，把我叫醒，用手甩我出去的人正是师父，如果没有他那一甩，现在的我肯定会被那条手臂给抓进河里面去。


　　师父虽然把我甩到了一边，可是那条伸出来的手臂却并没有放弃，而是突然又变长了很多，依然想着我的胸口抓来，身边的赵小若见那手臂要抓我，急的一下子就挡在了我的跟前，看着她这样舍身救我，让我的心里一阵莫名的感动。


　　“大胆！”这时候把我丢出去的师父见那手臂还想要抓我，气的大喝一声，伸手就拔下了插在背上的黑色宝剑，挥剑就向那手臂砍了出去。


　　就在那手臂要抓住赵小若的时候，师父的剑也砍了下去，只见那黑色宝剑上面的七星图案猛的一亮，那手臂就被师父一剑砍断了，紧接着哧的一声响，那断了的手臂化作一股黑烟消失不见，没断的那一截也迅速的缩回到了河里。


　　而此时的河里却发出一阵的恐怖叫声，那声音就像是有数不清的人在痛苦嚎叫，而且随着叫声，河面掀起一阵血色的浪花，那些露出水面的人脸和扭缠在一起的肢体都慢慢的沉到水底，消失不见。


　　“你没事吧？”赵小若见那手臂被师父砍断了，连忙关切的蹲下身子把我给扶了起来，我想着她刚才舍身挡在我的跟前，心里对他十分感激，只是现在我已经被吓得说不出话了，只好对他笑了一笑，只是被这么一吓，我想我的笑容一定很难看。


　　“哼，跟你说了不要乱看，这回知道厉害了吧。”师父把他的黑色宝剑插回背上，有些恼怒的看着我说。


　　我当然不能跟他说我刚才是被女人给迷住了，只是不好意思的抓了下头皮，故意岔开话题问他：“师父，这河里面到底是特码什么东西！”


　　师父整理了下衣服，说：“这忘川河里面都是生前罪大恶极的人，因为他们活着的时候罪孽深重，天地都不能容他们，所以死了以后也永世不能转生，阎王爷才把他们丢到这河里面，永世沉沦，这些家伙戾气冲天，一有机会就会把河边的魂魄给拉下水，早就跟你说了不要乱看，今天要不是有我，你就一辈子也别想出来了。”


　　听师父这么一说才感到一阵的后怕，这次真的是差点栽了，看来以后哥要学的清新寡欲点，对女人提高下免疫力，再这样下去迟早还要倒霉。


　　我们三人继续赶路，虽说阴间的时间比阳间要短，不过在阳间毕竟就只有一炷香的时间，所以师父走的很急，我跟赵小若跟在他后面都感觉有些吃力，只是经过刚才的那一吓我是打死也不敢再看那条河一眼，只是低着头，紧紧的跟在师父的后面，幸好那里面也没有再发生什么奇怪的事情，看来那些家伙们是被师父给打怕了。


　　一口气也不知道走了多远，师父忽然指着前面说：“就要到了，那就是奈何桥。”


　　我赶紧抬头向他手指的地方看去，只见前面的血河上面真的有一座大桥，那桥头上似乎还有不少人，或者说是鬼应该更贴切一点。


　　我们跟着师父又加快了步子，不一会就来到了桥头，只见桥头上面站着两个鬼差，那两个鬼差长的跟我们普通人一样，并不是我想象中的牛头马面。


　　桥的对岸有很多人（鬼）只是里的远，我也看不多清楚。


　　“你们是什么人！阴曹地府，乱闯者死！”就在我望着对岸发呆的时候，两个鬼差中的一个对着我们叫了起来。


　　他的声音十分大，震得我的耳朵一阵嗡嗡响，尼玛，这家伙要是到阳间绝对是世界级的男高音。我不知道师父要怎么应对他们，不过看他那气势，我的心里面也有点怵，紧紧的站到了师父的后面。


　　师父却是没把他的喊声当回事，只是扯着嗓子喊道：“茅山传人三荣道人今天来地府有要事相求，这是祖师爷传下来的家伙。”


　　师父说完就把背后的宝剑抽了出来，高高的举着，两个鬼差一听师父说是茅山道人，明显的一愣，又看到师父举着的宝剑，尤其是剑上面那几个星星，顿时就变出一副笑脸，对师父说：“原来是茅山的道长，不知道您老来这里有什么事情。”


　　我想不到师父在阴间居然也这么厉害，看那两个鬼差都对他这么尊敬，心里想着这会算是找对师父了，以后我要是学了他的本事，那还用怕什么妖魔鬼怪！


　　师父收了宝剑，对两个阴差说：“今天老道有事要见府君，麻烦两位差爷给引个路。”


　　两个阴差商量了几句，留下一个，其中一个就领着我们向对岸走去。


　　我们跟着他走到了对岸，我一看对岸居然是一条街道，里面有不少人来来往往，尼玛居然还有不少摆摊卖东西的，看来这阴间跟阳间也没什么区别。


　　桥头那地方有一棵大树，那树得有两三层楼那么高，树下面排了一圈的人，我好奇那些人都在干什么，就多看了两眼。


　　只见树底下有一块青色的大石头，那块石头光滑的就像一面镜子一样，石头的旁边有一个小摊子，一个满脸皱纹的老太太在卖东西，她卖的好像是什么饮料，那些围在一旁的人都一个个的看了一眼青色的石头，然后喝一碗摊子上的东西。


　　“那块石头是三生石，能够看透你的前世、今生、来世，那个老太太就是孟婆，那些人喝的都是孟婆汤，喝完孟婆汤以后他们就要投胎转世去了。”师父见我一直望着那地方，小声的对我说着。


　　没想到那个看上去不起眼，满脸都是鸡皮皱纹的老婆婆就是孟婆，我着实吃了一惊，她的孟婆汤可是大大的有名，几乎每个人都知道喝了那玩意就能让人忘掉前世的所有记忆。


　　我们走到了那集市前面，带路的鬼差却停下了步子，有些不好意思的望着师父说：“道爷，地府重地，不能进去闲杂人等，找府君有事，还请您自己跟着我去就好，就让他们留在此处等你吧。”


　　师父没想到这地府的规矩这么多，不过在人家的地盘上就要遵守人家的规矩，于是他想了想指着赵小若说：“这次来是问这女娃娃的事情来的，所以我要带着她去见府君，至于我的徒弟，就让他留在这里等我就行。”


　　什么，尼玛要把我一个人留在这里，我一听心里就急了，只是还没等我说话，师父却开口了：“阴间有规定，咱们就要遵守，这地方是阴市，没有什么危险，你老老实实的在这里等着我回来就行，可以到里面逛逛，但是别乱跑，你还有什么话要跟这女娃娃说的赶紧说。”


　　一听这我就知道师父肯定不会带我一起去了，虽然自己一个人在这里感觉有点害怕，不过现在赵小若就要走了，我要跟她最后告别。


　　我看着赵小若，她也看着我，我心里头闪过跟她在一起发生的所有事情，似乎有很多话要跟她说，可是憋了半天，到嘴边就是一句：“你保重。”


　　赵小若看我一副傻鸟模样，噗嗤一声笑了起来，抿着嘴重重的点了两个头，对我说道：“你也多多保重。”然后她就向着师父走去，只是她回头的时候，我却发现她的眼角有两点晶莹了泪花闪过。


　　“可怜的女人，祝福你的下辈子能过的幸福。”我在心里默默的祈祷着，静静的看着她的背影消失在了我的视线中，心里头有种莫名的失落伤感。


　　赵小若走了，我这辈子再也见不到她了，或许还能见到，不过是投胎转世后的她，只是那时的她已经喝下孟婆汤，还能记得活在她前世的我吗，我不知道，只是感觉心里很痛，很痛。


第十五章 食阴物


　　看着赵小若和师父的身影消失了好久我才回过神来，感觉脸上有些凉，尼玛，我居然哭了，至从被初恋甩了这还是第一次为了女人掉泪，感觉心里头有些憋的慌，我四下打量了一下，这时候我才回过神来，靠！我特码这是在阴间呀，旁边的人可都是鬼呀！


　　想到这我心里又害怕起来，找了个不起眼的角落偷偷的观察着这个奇怪的世界，不过周围的鬼们都没有搭理我，只是自顾自的忙着自己的事情，我松了一口气，想着自己现在灵魂出窍来到这里，也算是他们中的一员，并不用害怕他们。


　　想到这我心里踏实不少，来回的在街上走了两圈，见果然没人注意我，我就安下了心来，慢慢的走到了那棵大树底下，我最好奇的还是那个传说中的孟婆。


　　只见树底下的老太太跟阳间的老人并没有多少区别，只是腰弓的厉害，一碗一碗的在身旁的桶里舀着传说中的孟婆汤。


　　那些喝下了她汤的人都一排排的站到另一边，那里有几个鬼差，等着一队人齐了，就有一个带着那些人不知道走向哪里，我想着这些人应该是到轮回井里面去投胎了，只是很明显的有些人脸上带着喜色显得很高兴，有些人则是垂头丧气，显得很失落，想来这些人都通过那个青色的三生石看到了自己的来生，高兴的是因为这辈子积德了，来生找到了好人家，享福一生，不高兴的应该是积德不够，下辈子还要受苦。


　　看来因果报应还是真的有的，这辈子一定要争取多干几件好事，为自己的下辈子搏个好前程，我心里面暗暗的想着。


　　其实我现在最好奇的还是那个能够看到自己来世今生的三生石，我很想去看看自己这辈子和下辈子的情况，前世就不用了，因为是好是坏那都已经过去了不是，我关心的还是自己的未来，比如能赚多少钱，能娶几个媳妇……


　　不要嘲笑我，我相信每个人要是有这个机会的话一定也会这么想，毕竟男人活着钱和女人才特码是硬道理呀。


　　我想去看看，只是那石头边上就有几个鬼差，我心里直打突突，不知道他们让不让我看，就在我在那里犹豫不决的时候，一直给人成汤的孟婆却是抬头看了我一眼。


　　她的眼神清澈透亮，似乎一眼就能看进我的心里，居然让我感觉有些害怕，在她的目光中恨不得立马撒丫子就跑。


　　“这个小娃娃，既然来到地府就是有缘，何不到石头前看看自己的来世今生。”就在我忍不住要离开的时候，那孟婆却是笑着向我说道。


　　我一听他居然主动要我去看看自己的前世今生，心里顿时高兴了起来，就连她那张满是皱纹的脸在我看来也变得慈祥了不少。


　　我对着她鞠了一躬，说了声，谢谢婆婆。赶紧几步就站到了那块青石跟前。


　　那块石头有将近半米高，向上的一面光滑的就像一个镜子，我站到石头跟前，突然就感觉一阵的头晕，那种感觉不过就是一瞬间的事情，马上我就清醒了过来。


　　我睁开眼睛，低头想着石头上望了过去，可是奇怪的是石头上面却是什么也没有出现，这让我心里很纳闷，尼玛这破玩意不会是忽悠人的吧，不过这可是真的阴间，这里的大鬼小鬼们应该不会忽悠我吧？


　　看我站在石头边发呆，那孟婆也觉得不对头，问我说：“你看到了吗？”


　　我对她摇了摇头，说自己什么都没有看到。


　　听我说完那孟婆很吃惊，一直念叨，不会呀，这可是从来没有过的事情，紧接着她有叫来了一个人，让他站到石头边上看，那人看了一会就咧着嘴笑了，说他看到自己下辈子做了个大富翁。


　　我感觉奇怪，又站了上去，可是尼玛石头上依旧没有半点变化，我就靠了，感情这石头还会嫉妒人，肯定是嫉妒我长的太帅了，我在心里鄙视了几把这快破石头。


　　我刚走下快来，旁边的孟婆却是一拍巴掌，大声的说：“我知道了！”


　　她这一下差点没把我吓得跳起来，尼玛，这可是阴间呀，到处都是鬼，鬼吓鬼会吓死鬼的知道吗！


　　这老太婆现在笑眯眯的看着我，像是发现了我的什么秘密一样，盯得我浑身不自在，只好问她：“你知道什么了婆婆？”


　　谁知道这老太婆子又是望了我半天才开口说道：“你在这三生石上看不到自己，只有一个原因，那是你的命数是掌握在你自己的手中，而不是老天帮你安排的，小娃娃你不是个简单的人呀。”


　　这老太婆说的什么我也听不太懂，只是想着这样到底是好还是坏，谁知道她见我在那里抓耳挠腮又接着说：“想不通就别想了，好不容易来一趟阴间，到鬼市里面去逛逛吧，那可有不少好东西，在阳间你根本就见不到。”


　　听到她的提醒，我一想自己闲着也是没事，反正已经确定这里的鬼们不会伤害我，不如就趁这个机会逛逛阴市，看看有什么好玩的。


　　于是我就跟孟婆告辞，来到了满是鬼群的阴市里。


　　走到里面我才发现，这里跟阳间的市场根本就没有什么区别，里面也都是摆着各种摊位，这里的人也都来来往往的挑着东西，有的还跟卖货的讨价还价，只是他们用的钱都是冥币，而且卖的东西里面有好多我都不认识，也不知道那些东西到底有什么用。


　　逛荡了一会，我忽然闻到一股浓烈的酒香气，特码，想不到这里居然还有卖酒的！我闻着味就到了一家铺子前面，只见他的门口有一个大大的酒坛子，酒香味就是在里面传出来的，有不少人在他那里买酒喝，唯一奇怪的地方就是他的酒坛里面居然插着一根长长的柳枝，我不知道酒里面为什么会泡柳枝，感觉有些奇怪。


　　卖酒的家伙是个中年胖子，我在他门口看了一会，正好赶上他不忙，有些奇怪的问他：“大哥，你的酒里面为什么要泡上柳树枝呢？”


　　那胖子看了我一眼，笑眯眯的说：“小兄弟，你是新来的吧？”


　　他看我点头，继续说道：“难怪呢，咱们这里没粮食，不产酒，我这酒都是阴差老爷们到阳间收魂的时候带回来的阳间的酒，只不过阳间的东西咱们不能用，这柳树呀，属阴，用它泡一泡酒，咱们就能喝了，你要不要来一点，保证够劲。”


　　我一听原来是这么回事，难怪他要插上柳树枝，有见他问我要不要喝酒，我摊开手说：“我没钱，不知道你给不给我喝。”


　　特码，这胖子一听说我没钱脸色立马就变了，嘴里嘟囔着说：“没钱你就躲远点，别耽误老子做生意。”


　　靠！果然又是一个奸商，至从被那个卖给我槐木剑的胖子坑了以后，我对做生意的胖子一直都没什么好感，娘的，等我出去了还要去教训一顿那个家伙才能解气，我偷偷的对这个胖家伙竖了一下中指，走出了酒店。


　　这一下又变的无聊了，反正我也是为了打发时间，等师父回来，就随便溜达了起来，走到街角，忽然一阵奇特的香气扑鼻而来，那种香味就像是我最爱吃的烤羊肉串，而且这味道闻起来似乎比我吃到的任何一种烤肉都要香。


　　刺鼻的香味让我嘴里不由的流下了口水，扭头望去，只见街角有个不起眼的小摊子，一个干瘦的老头正在烤着什么肉，只是他烤肉用的不知道是什么东西，但是我敢肯定那绝不是木炭，因为那些火苗发出的是一种怪异的淡黄色，也许这就是阴间特有的烧烤吧，我心里想着。


　　没想到在这里居然还有卖烧烤的，这实在是出乎了我的意料，不过有些奇怪的是，这老头明明烤的香气扑鼻，可是周围的人却一个也没有停下脚步，似乎对那香味无动于衷，所以老头的摊子前面空空的一个人也没有。


　　“这个小哥，来几串烤肉吧。”这时候干瘦的烤肉老头发现了我，挥手向我招呼着，这老头人长的干瘦，相貌也生的猥琐的很，带着个瓜皮小帽，一双三角眼，留着一把山羊胡子，最明显的标记是他的左脸上有一块铜钱大小的青色印记。


　　我见那老头长的猥琐，不过招呼我却是善意十足，他考得那肉的味道也确实好闻，很想去来上几串，只是我没有阴间的钱币，所以我只好对他抱歉的一笑，说：“对不起大爷，我没有钱。”


　　听我说没有钱，老头的表情似乎没有变化，反而从摊子上拿出一串烤肉，向我招呼道：“没钱不要紧，这一串就给你小兄弟免费尝尝鲜，觉得好吃了以后就常来照顾下生意。”


　　我一听就笑了，尼玛感情这阴间的生意人做生意也不比阳间差嘛，这老头还知道前期投资拉拢顾客，只是我就来这么一回，一会就要回去了，烤肉让我吃了，这老头注定是要亏了。


　　我才不管他亏不亏呢，这老头烤的肉却是香的让我无法抵挡，嘴里面早就流满了口水，伸手就接了过来。


　　不过我还是有些不放心，就问他：“大爷，你这烤的是什么肉呀？”


　　毕竟这里是阴间，人生地不熟的，也不知道这里的鬼吃不吃人肉，万一这老头烤的是人肉，那我可就遭殃了。


　　“这是羊肉，山羊肉，都是阴差老爷们出去带回来的，平常很难吃到的。”


　　靠！看来在地府做个阴差也是肥的流油的活，去一趟阳间随便带点东西，在阴间就成了抢手货，这尼玛是要发呀！


　　听到老头说是羊肉，这让我放心了下来，跟他告了别，我举着羊肉串又随便逛了逛，不一会羊肉串就被我吃的干净，这老头的手艺真的是没的说，我肯定这是我这辈子吃的最好吃的一次羊肉串，不过可惜我没有冥币，不能多买点。


　　又过了一会，我算着时间也差不多了，就溜达回了奈何桥桥头那地方，等着师父回来，在那站了一会，我渐渐的感觉自己全身都变得越来越没有力气，而且肚子里说不出的难受，不是疼，而是像有什么东西在我的肚子里面来回的爬动一样，让我难受的很。


　　我靠！那老头的羊肉不会是变质的吧，我心里想着，这阴间不知道有没有电冰箱，变质了也保不准。


　　我暗叫倒霉，再加上身体越来越没力气，索性就坐在了地上，谁知道我一坐在地上，那股虚弱感越来越强烈，到最后我居然连意识都渐渐的变得模糊起来，就在我闭上眼睛的前一刻，我忽然看到那个给我羊肉串的老头出现在街头，脸上带着诡异的笑容，就这么望着我。


　　我脑袋里最后的想法就是，老子又特码被人给阴了，紧接着我就彻底的失去了知觉。


　　我是被人给摇醒的，我睁开眼睛看到的就是师父那张猥琐的老脸，他的脸贴在我的面前，我一睁眼就给吓了一跳。


　　不过现在我懒得跟他计较这么多，因为我发现我还是浑身发软，连睁开眼睛都觉得困难无比，我忘了一眼师父，有气无力的问他：“赵小若呢？”


　　“我把她送去投胎了，找了户好人家，你这是怎么了！”师父抓着我的肩膀，急切的问道。


　　听着他给赵小若找了个好人家，我心安不少，又听他问我怎么了，有气无力的回答他说：“我也不知道，只是困得厉害，而且我肚子不舒服，里面像是有什么东西。”


　　师父听我说肚子不舒服，两手把我放到地上，一把就掀开了我的衣服，用手在我的肚皮上摸索了起来。


第十六章 师父的仇人


　　我现在浑身无力，肚子里感觉就像是有很多小虫子在爬一样，让我想吐都吐不出来。


　　师父用手在我肚子上按了半天，脸色变得越来越严肃，到最后居然手都有些发抖，他沙哑着嗓子急切的问我：“你是不是吃了什么东西了！”


　　我看他脸色就知道事情不好，强撑着要闭上的眼睛，对他说：“刚才有个老头给了我一串羊肉串，我吃了。”


　　“什么老头，长的什么样子！”师父把我在地上扶起，紧接着问我。


　　“是一个带着瓜皮毛的老头，对了，他的左脸上有一块青色的胎记。”我迷迷糊糊的回答。


　　“刘阴山你这个老杂毛居然敢害我徒弟！”师父听我说完气的大声的骂了起来，我不知道刘阴山是谁，只是迷迷糊糊的想着师父为什么要骂他。


　　这时候的师父骂了两句，看着软绵绵躺在他怀里的我急的满头的大汗，在腰里摸出一个青色的小瓷瓶，打开瓶子到处一粒红的药丸，撬开我的嘴就塞了进去。


　　现在的我根本就没有力气张嘴，也没有力气去咽东西，幸好师父的那个小药丸到了我嘴里就化开了，我感觉一股暖流从我的嘴里直接流进了我的胃里，让我整个人也清醒了不少。


　　可是紧接着我的肚子就开始变得疼了起来，那感觉就像肚子里面着火了一样，火辣辣的疼的我额头上冒出黄豆大小的汗珠，而且那些原本像小虫子一样在我肚子里面到处乱跑的东西似乎受到了惊吓一样，窜动的更加厉害了。


　　这尼玛是真疼呀，那种感觉就像是有人拿着一把小刀在我的肚子里面一刀一刀的切着我的五脏六腑，疼的我浑身直发抖，要不是师父扶着我，我早就趴地上了，还有他给我吃的那个小药丸似乎也很神奇，有一股淡淡的药香直冲我的口鼻，让我的脑袋保持着清醒，不至于晕了过去，不过这时候我特码宁愿晕倒。


　　师父扶着我，看着我疼的浑身发抖的可怜样，张口大骂：“娘希匹！临走前就忘了告诉你这阴间的东西不能随便吃，这下可麻烦大了。”


　　又过了一会，我感觉那些在我肚子里面乱窜的东西一个劲的往上顶，似乎想要通过我的嘴钻出来，让我一个劲的干呕。


　　师父看到这里，忙把我扶着弯下腰，伸出一只手用力的拍着我的后背，急切的说：“吐，快吐出来，能吐多少吐多少！”


　　这一弯腰，加上师父一拍，我感觉到肚子里面的那些东西争先恐后的窜到我的嗓子眼，我忍不住张开嘴，哇的一声吐了起来。


　　这一张嘴，我就感觉一股极为腥臭恶心的味道在我嘴里狂喷，我睁开眼睛一看地上，尼玛的，哪里还是刚才吃下去的美味的烤羊肉，全是一坨一坨的肉块。


　　那些肉块带着黏糊糊的血液，发出一阵阵恶臭，看到这些肉块，我差点没恶心的晕过去。


　　这特码都是什么东西呀！我刚才就吃的这玩意！


　　尤其是我发现地上的肉块还在粘稠的血液里面不停的突突的跳着，那情形看着要多恶心有多恶心，我整个人都懵圈了，只感觉全身的汗毛一下子都立了起来。


　　“吐干净了没有！”旁边的师父一遍拍打着我的背，一边问我。


　　吐出来这些东西，虽然让我恶心的难受，不过肚子里面倒是不再疼了，脑袋也比刚才清醒了不少，现在听到师父问我我才反应过来，失声问他：“师父，我吃的这特码都是什么破东西！”


　　师父看了我一眼，觉得我也吐得差不多了，把我扶着坐到了地上，紧接着右手摸出一张符纸，念了一声咒语，那符纸飘到了还在地上突突跳着的肉块上面。


　　嗤的一声，符纸刚接触到那些肉块，地上便冒起了一股青烟，紧接着那符纸和肉块都消失不见了，看到那些恶心的肉块被师父清除了，我的心里也好受了一点，要是看着那些东西，想着就是自己刚才吃下去的，我估计自己会恶心死。


　　弄完了那些肉，师父扭头回答我说：“这是死人肉，是在冤死之人身上割下来的，有冤戾鬼气，刘阴山那个杂毛给你吃了这玩意就是想要把你留在阴间，太特码狠了。”


　　我靠！这居然是死人肉！想到我居然吃了人肉，我吓得魂飞魄散，肚子里又是一阵的不舒服，张嘴又是一阵干呕，不过除了几口苦水，却再也没有吐出什么东西来了。


　　“那刘阴山是谁，他为什么要害我！”现在的我想着刚才那个猥琐的老头，心里恨不得把他给杀了，妈蛋的，想想他那一幅的猥琐样，就知道不是什么好人，我特码鬼迷了心窍吃了他的东西。


　　“这人是我以前的一个仇家，早就来地府报道十多年了，没想到今天会让他看到咱们，这老小子不敢跟我斗，只有找你了。”


　　我一听那老头居然是师父以前的仇家，想到自己被骗吃了死人肉，倒是被师父给无辜牵连了，又想着师父刚才说吃了那死人肉就可能永远待在这阴间回不去了，我的心里一阵害怕，一把抓住了他的衣袖，带着哭腔说：“师父，你可要救我呀，我不想留在这里呀。”


　　看着我哭哭啼啼的一副怂包样，师父气的眼睛一睁，说：“瞧你那没出息的样，你是我的徒弟，师父我就算拼了这身道行也会送你出去的，不用害怕。”


　　我一听师父说这，心里安定不少，不过想着自己刚才居然吃了死人肉，还是忍不住的一阵恶心，这时候的师父却站了起来，手在腰间一阵摸索，不一会居然拿出来一个奇形怪状的东西。


　　我一看师父手里的东西居然是一个用不知道什么树木的枝条编制成的小马，那小马四肢俱全，编的活灵活现，居然连两只耳朵都看的清清楚楚。


　　师父把那小马往我的脚边一丢，大喊一声：起！


　　只见那地上的小马忽然发出淡淡的黄色光芒，更奇怪的是随着黄色光芒的不停闪动，那只小马居然在不停的变大。


　　我一看吓得屁滚尿流的爬出了老远，等我回过头来的时候，那只小马已经变成了一匹黄色的骏马，那马很是高大，差不多和我一样高，仰起头嘶嘶的叫了一声，停在师父跟前一动不动。


　　我被这突然变出来的马给吓得不轻，心想师父果然够厉害，这一手本事跟神仙也差不多了，看来这次我算是拜对师父了，以后要跟着他多学点本事，出去呼风唤雨把妹也是妥妥的。


　　就在我胡思乱想的时候，师父却对我招手说：“快过来。”


　　我连忙跑到师父跟前，偷偷的看了一眼那匹黄马，只见他一双眼睛精光四射，也有些好奇的望着我，不过看样倒是挺温顺，想来不会进攻我。


　　我走到跟前，师父却一把抓住了我的手臂，对我说：“赶快坐上去，晚了恐怕你就真回不去了。”


　　我听他说要我骑上这马，心里有些犯嘀咕，长这么大我还从来没骑过马呢，更何况这马上面连个鞍子都没有，这上去了还不马上就把我给颠下来。


　　“快上去，让它带你出地府，晚了被你吃掉肉的阴魂就会来找你了，你就别想出去了。”师父看我还在发呆，语气有些急了起来。


　　我一听原来师父是想用着匹马送我出地府，又听他说晚了会有什么冤魂来找我，心里也急了，在他的搀扶下，连忙爬到了那马上面。


　　那马性情温顺，我在它身上折腾半天才坐好，它也一动不动。等我坐好了，师父一把抽出了背上的黑色宝剑，交到了我的手里，对我说：“一路上抱紧了这马，不管发生什么事情也别回头，如果有什么东西抓你，就用这剑。”


　　师父的宝剑通体黝黑，入手很是沉重，我打量了一眼，发现像是用什么木头做成的，不过我认不出来，我想在电视里面看的道士都是用桃木剑的，不过师父这剑明显的不是桃木，黑黝黝的看着毫不起眼，只有剑身上面的七点黄色光点倒是有些刺眼。


　　“快走吧，记住，千万不要回头。”师父又叮嘱了我一句，抬手就要去拍马屁股，我一看奇怪的问他：“师父，你不跟我一起出去吗！”


　　“刘阴山这杂毛敢害我的徒弟，我要好好的收拾他一下，你先回去就是，还阳后你的身体可能会有些问题，不过不用怕，等我回去了再说。”师父说完，抬起手臂，狠狠的一巴掌抽再了那马的屁股上。


　　我身下的黄马猛的一抬前蹄，发出一声嘶叫，就发足狂奔起来，它这一抛差点把我给直接摔下去，吓得我连忙伸出手抱住了它的脖子。


　　黄色的骏马带着我一路狂奔，窜过奈何桥，奔着我来时的道路而去。


　　那马跑的太快，我觉得阳间的马没有一匹能超过它，我的耳朵边上呼呼的直响，两边的景色也飞快的向后倒退着，这时速我估摸这怎么也有一百二，这马要是出去参加比赛肯定场场夺冠。


　　跑出去一会，我忽然觉得我的肚子又开始痛了起来，不是刚才那种有东西在里面乱窜的疼，而是像是有什么东西狠狠的抓住了我的心脏一样，让我呼吸都感觉困难起来。


　　紧接着我听到身边的忘川河里面传来了一阵阵奇怪的声音，就像是我来的时候听到的那些美女的笑声一样，那些声音似乎有一种魔力，勾的我心里面直痒痒，忍不住就要回头去看，可是我想着刚才师父的交代，用力的克制着自己，搂紧了马脖子，一动不动。


　　那些声音看我不回头，似乎觉得没趣了起来，慢慢的也就停了下来，我刚松了一口气，紧接着就感觉耳朵边上传来了一股香风，那感觉就像是有女人在我的耳朵跟出吹气一样，让我的身子忍不住发软，脑袋也跟着一晕，紧接着我的耳朵里就听带一串银铃似的笑声，这笑声跟刚才的一样，只不过现在它就贴在我的耳朵上面，让我受到的刺激更大，我感觉脑袋也开始变得晕了起来，忍不住就要回头。


　　嘶。就在我要忍不住回头的时候，我胯下的黄马发出一声凄厉的叫声，那叫声刺得我脑袋猛的一疼，感觉就像是被针扎了一样，不过也让我立马清醒了过来。


　　我靠尼玛！又特码差点中招。


　　我用力的咬了要舌头，不再理会那在我耳朵边上吹气的家伙，加紧了黄马一路狂奔，这一路猛跑，没有多久我就到了那漆黑的黄泉道，虽说那些白色的像雾气一样的死灵还是多的吓人，不过我手里那黑色宝剑上面七颗星星发出的光芒猛的变得明亮了起来，那些死灵好像十分害怕这宝剑，都远远的躲着不敢靠近，这也让我的心里踏实不少，想着过了这黄泉道就能回到阳间，我不由的又夹了下胯下的黄马，那黄马也嘶叫一声，猛的加紧了速度。


　　“别，别丢下我，这阴间好苦呀，带我出去！”


　　就在我满心想着要出去的时候，身后边忽然传来了一声喊叫，要是别的我也就不理会了，可是那道声音对我来说太过熟悉，熟悉的我一辈子都不能忘记，别的声音我可以无视，但是这道声音却是万万不行，因为这声音是赵小若的，而且还有隐隐的哭泣声。


　　一听赵小若的哭声，我的心里猛地一紧，不由自主的就回过了头。


　　回过头来，我就发现找小若一身白衣的飘在我的身后，脸上哭的梨花带雨，看到这我感觉心里一疼，忍不住大声的说：“别哭了，我带你走！”


　　接着我伸出了手，想要去抓住她，身后的赵小若见我回头，原本哭泣的脸庞上突然浮现出一抹怪异的笑容，也向我伸出了手。


　　她的笑容虽然怪异，可是现在我一心想着要把她给带出去，哪里还有时间想那么多，眼看着我就要抓住她的手臂时候，驮着我的黄马却是厉嘶一声，猛的加快了速度，一下子又把身后的赵小若给甩出几步远。


第十七章 还阳


　　没能抓住赵小若，我气的用手紧紧的勒住那黄马的脖子，想要让它停下来，可是没想到那黄马根本就不听我指挥，依旧没命的向前猛跑。


　　我没有办法，只好回过头望着赵小若，只是我回过头去的时候却差点吓得没有一头栽下马背。


　　原来此时我的身后哪里还有什么赵小若，而是一个有着好几个脑袋的家伙，那个怪物有着跟人一样的四肢，只是头上却有着好几个脑袋，具体有多少我给吓得心慌意乱，也来不及数清楚，那些脑袋都挤在他的脖子上，而且每一个脑袋都是青面獠牙，看着狰狞恐怖，对着我咯咯的叫着。


　　最让我害怕的是，那怪物现在的速度明显的快了不少，眼看着就要追到了我的后面，伸出干枯的手臂就向着我的背后抓来。


　　完蛋，又中招了！


　　我想起师父说过让我千万不要回头的话，心里一阵的后悔，看来是那些怨灵来找我了，这回麻烦大了。


　　可是总不能就这么等死吧，我咬了下自己的舌头，让自己镇定了点，眼看着那支干枯瘦弱的手臂就要抓到我的背上，我忽然想起了师父送给我的宝剑。


　　那把剑虽说黑乎乎的毫不起眼，可是我亲眼见到师父用那剑斩断了忘川河里怪物的手臂，现在情急之下也顾不了那么多了，我抬起右手，拿着宝剑就向身后砍了过去。


　　啊！


　　就在我挥出宝剑，手里的黑色宝剑一碰到那怪物的手臂，就像切豆腐一样，无声无息的就把那手给砍了下来，那被我砍断的手臂还没等落地，就化作一阵黑烟消失不见。


　　那个被我砍掉了手臂的怪物脖子上的脑袋却是一起放声的大叫了起来，声音凄厉尖锐，刺得我的脑袋一阵生疼，耳膜就像要裂开一样。


　　那怪物虽然叫的我脑袋直疼，可是我的心里却是非常的高兴，想不到这手里的黑剑看上去土不拉叽，毫不起眼，没想到威力却是这么大，我顿时胆子也壮了起来，拿着黑剑，再也不害怕后面的家伙，心里想着：你丫来呀，看本屌不爆你菊花。


　　后面的家伙被我砍掉了手臂，叫了一阵子后，居然又追了上来，我拿着黑剑看着它，想着要再教训它一顿的时候，异变却突然发生了。


　　只见飘到我后面的家伙身上突然的一震，它的身子上面无声无息的冒出来数不清的手臂，而且那些手臂飞快的变得越来越长。


　　我靠！这尼玛还有这个本事！


　　看到这怪物身上突然冒出来的数不清的手臂，我的头皮一阵的发麻，我本来就有密集恐惧症，这一下可算是恶心到家了。


　　不过我还没来得及恶心，就给吓得直接魂飞魄散，原来那怪物的手臂飞快的变长，一时之间它那数不清的手臂都向着我冲了过来。


　　我一看这回算是彻底的完蛋了，我只有一把剑，而那怪物却有我数不清的手臂，看来这回要交代了，不过危急关头我也给激起了一股狠劲，心里想着，特码的就算是死，老子也要砍掉你几个手臂。


　　我拿着黑剑看到那怪物一条手臂过来就给砍掉一条，不知道过了多久，杀红了眼的我也不知道到底砍断了多少只那个怪物伸过来的手臂，只是现在的我感觉越来越累，越来越没有力气。


　　就在我挥剑又砍飞那怪物的一支手臂的时候，我再也没有力气举剑了，我无力的望着后面的那些鬼爪，看着它们离我越来越近，越来越近。


　　想不到我的大好年华最后在这地府给交代了，我看着那些就要抓到我脸上的手臂，无奈的闭上了眼睛。


　　嘶呖呖！


　　就在我绝望的时候，我身子下的黄马却是又发出一声大叫，紧接着我就感觉它突然间猛的向前一窜，又是猛的停住，接着后蹄居然抬了起来。


　　由于这马一直都跑的飞快，现在又是猛的停下抬起后脚，这种巨大的惯性把我一下子就像个炮弹一样给狠狠的向前抛了出去。


　　被抛出去的我回头看了一眼，只见那只黄马停在原地，而那些手臂只一眨眼就把他给淹没了，我的耳朵里面隐隐的还能听到它发出的叫声。


　　是这匹黄马最后关头救了我，虽知道它不是活物，不过看着它瞬间被那些手臂给撕扯成碎片，我的心里面还是隐隐的感到疼痛。


　　那黄马奔跑的惯性十分巨大，我被他甩出去不知道多远，还没等落地，我就感觉身上传来一股巨大的撕扯力，就像刚来这地府时一样。


　　感觉到这股力量，我不由的松了一口气，看来这是要出去了，突然间我感觉到手上一轻，原本被我握在右手的黑色宝剑消失不见，化作一股黑色的烟雾不知道飘到什么地方去了。


　　我还没有反应过来，就感觉到身上一轻，紧接着眼前一黑，瞬间就失去了知觉。


　　等我再次醒来的时候，发现我又回到了师父的破屋里面，我睁开眼，发现天还没有亮，三个道士还在我旁边坐着，不知道在聊些什么。


　　我打量了一下，发现师父还在我旁边坐着，一动不动，那把黑色的宝剑插在他的背后，看他样子我就知道他肯定在阴间还没有出来，也不知道他现在在里面怎么样了，不过想到师父那一身本领，我也就放下了心。


　　三个道士见我睁开了眼，都吓了一跳，另外两个我不熟，所以我转头问那个中年道士：“现在几点了？”


　　中年道人见我问他，赶紧看了一下表，说：“现在是凌晨三点半。”


　　靠！我感觉在阴间转悠了少说也有七八个小时，没想到阳间才不过三个多小时，看来两边的时间还是有不小的差异。


　　“这个……这个你们刚才是不是去了阴间？”中年道士看着我，小心翼翼的问着，另外两人也都好奇的望着我，一脸期盼，他们虽然也是道士，可是一点法术也不会，刚才师父做法，他们也都看的清楚，心里多少猜到一点。


　　我能遇到师父，都是这个中年道士带着来的，所以我对他的感觉不错，看他问我，我点了点头，轻轻的嗯了一声，心里却还在想着刚才的惊险，还没有完全回过神来。


　　看到我点头，三个道士显得很是兴奋，毕竟阴间对他们来说太过于神秘了，就是我没去过之前也肯定像他们一样。


　　一个年轻的，身体胖胖的，看着比我大不了几岁的家伙凑过脑袋，好奇的问：“阴间好玩吗？师叔祖怎么还是闭着眼睛。”


　　看着这家伙一脸的崇拜，让我的虚荣心大涨，我轻轻的咳嗽一声，装出一副世外高人的样子，想着这些家伙都叫师父师叔祖，按这么算我最少也是他们的小师叔，所以我板着脸，对他说：“这个阴间没什么好玩的，没事可别去，师父他还有事，要等会回来。”


　　听到我的调侃，那胖道士有些尴尬的呵呵一笑，用手抓了抓头说：“没事谁跑那里去玩，再说我想去也去不了。”


　　他这表情弄得旁边的两个同伴哈哈大笑，我看着这家伙脸上的肥肉哆哆嗦嗦，感觉他是个实在人，刚想接着调戏他两句，可是我的肚子里面却是猛的一疼，那种感觉就向是有人用刀在我心口给狠狠的捅了一把，让我立马一头栽倒在了地上，紧接着我感觉肚子里面传来一股阴寒的气息，让我浑身忍不住的哆嗦起来。


第十八章 神秘的师父（上）


　　旁边的三个道士见我一头就栽倒在了地上，都吓了一跳，连忙跑过来扶我。我这时候记得师父跟我说过我回去后会有点麻烦，想来还是在阴间吃的那些死人肉在作怪。


　　三个道士围着我，一个个都吓得不轻，不知道我到底哪里出了问题，一时间也不敢乱动，那个中年道人小心的问我：“是不是肚子有什么问题？要不我们送你去医院吧。”


　　我想起师父说的要我等他回来，对他们摆了摆手，说：“没事，师父等会就回来了，他会有办法的。”


　　三个道士听我这么说，放心不少，那中年道人给我倒了一碗热水，我喝下去肚子才算舒服了一点，不过里面仍然是一阵一阵的疼，为了分散注意力，我开始跟三个道士闲聊了起来。


　　我听这三个道士都叫师父师叔祖，不过师父看起来并不怎么搭理他们，一直都很奇怪，所以随口问他们：“我师父真的是你们的师叔祖。”


　　那个年轻的胖子听了我的问话脸上有些茫然，转头看了看三个道人中年龄最大的那个，那个道士头发微微发白，看上去就有五六十岁的样子，他向我点了点头，说：“是的。”


　　然后他又抓了抓头说：“不过师叔祖也并不真的是我们的师叔祖，他并不是我们道观的人，不过我们这座道观却是因为他才有的。”


　　听到这我不由的好奇起来，一时间肚子也不觉得怎么疼了，有些奇怪的问他：“这是怎么回事？你给我说说。”


　　那老年道士点了点头，就跟我说起了师父和这座道观的来历：


　　原来以前这地方并没有什么道观，只是几座荒山，山的下面有几座小村庄，这老道士就是本地人。


　　由于这地方山多路少，所以一直都不算发达，附近的村民一直都是靠天吃饭，种点庄稼，或者到山里面打打猎，采点药来过活，也都能混个温饱，生活都算是比较平静，可是没想到这种平静的生活却在一个夏天给打破了。


　　老道士说那一年他不过才十几岁，他记的那年的老天爷特别反常，本来我们这地方就是南方地区，一年到头雨水不断，村民的庄稼也都是靠着老天爷下的雨来保证收成。


　　可是那一年却邪性的很，从过完年，一直到农历的六月份，却是连一滴雨也没有下，不下雨也没什么奇怪的，可是偏偏就是他们这个地方不下，出去这里不过二十里的地方雨水却一切正常，别的地方阴雨连绵，偏偏就这一小块地方半年来就滴雨不下。


　　眼看着水田里的稻子一天天的枯死，村民们都没有办法，毕竟这玩意是老天爷决定的，谁也改变不了，为了保证一家老小不被饿着，附近村子里的男劳力们就三五成群的约到一块到山里面采药打猎去。


　　我们这边山虽然都不是很高大，但也都是连绵起伏不断，深山老林里面难保没有什么凶狠的野兽，而且有时候进去要好几天才出来，所以汉子们都是结伙一块进山，打到猎物出来平分。


　　但是奇怪的是，那一年山里的动物也变的越来越少，而且有人还发现有不少动物死在山里，而且死的很奇怪，像是被什么猛兽给咬的稀巴烂，随便的给丢的山里到处都是，就连那老虎都怕的野猪也有人发现不知道被什么东西给撕扯的稀巴烂，碎肉内脏散落一地，惨不忍睹，最诡异的是那些死去的动物居然都没有流一滴血，就好像他们身上的血都被吸干了一样。


　　这一个发现可让附近的村民们炸了锅了，老实巴交本本分分的百姓，谁见过这种邪性事，于是呢大家都说山里面肯定是来了什么妖怪了，那妖怪专门吸血，弄得一时间也没有什么人敢上山了。


　　可是庄稼没收成，人总还要吃饭不是。于是过了没多久，这山周围几个村子里最好的几个猎人和采药人就聚到了一起，大家商量着一起进山去，毕竟这几个汉子都是附近最强壮的，想来遇到什么情况也能应付。


　　这伙人一共有十一个，其中那老道士的父亲也在里面，他是个采药人，平时在山里面爬树攀岩都是最厉害的。


　　村民们本指望着这几个人能给大家带来点生机，可是万万没有想到，这却迎来了一场大灾难。


　　这十一个人一块进了山，一去就是七八天没有音讯，就在他们的家人等的心焦如焚的时候，那个采药人，也就是老道士的父亲却下了山了，他是被人抬回家的。


　　原来村民们发现他的时候他就已经昏倒在了村口，身上的衣服破破烂烂，而且还有不少的伤痕，其中最大的一处伤痕在他的后背，那上面有几道很深的伤口，看着就像是被什么东西给抓出来的一样，而且都已经腐烂化脓，这个采药人也奄奄一息，眼看着就活不成了。


　　村民们把他抬回家，找来了附近的赤脚医生给他治伤，那赤脚医生一看就说这人铁定是活不成了，受这么重的伤能跑下山来就是个奇迹，现在的他也就还有一口气。


　　上山的几个猎户的家属都担心自己男人的安危，所以都在他家里待着，这时候的采药人却突然睁开眼睛，猛的在地上坐了起来，他的眼睛睁得特别大，大到吓人，脸上肌肉扭曲着像是受到了巨大无比的惊吓，指着山的方向大声地说：“死了，死了，都死了！这山里面有怪物，大家快逃命呀！”


　　说完眼睛一闭，就躺在地上咽了气。


　　他这一下把周围的人都给吓得不轻，大家也都从他的话里面知道他们这一伙人在山里面遇到什么东西了，别的人都死了，就他自己跑了回来。


　　上山的人全军覆没，一下子就像一股阴云笼罩在了附近几个村子，尤其是那采药人说山里面有怪物的话，更是让周围的百姓一个个提心吊胆，天还没黑都一家家闭紧房门，没一个人敢出去闲逛。


　　可是接下来发生的事情却更是让村民们感到了绝望。


　　山下面有一家人家，男人外号叫李二牛，原因就是他家里面有两头耕地的大水牛，在这偏僻的小山村，家里面能有两头水牛，也算是不错的人家，至少干农活的时候能顶不少用处，所以李二牛对他的两头牛那是照顾的很好。


　　这一天，天刚要黑，李二牛把他的两头大水牛给喂得饱饱的，赶进了牛棚就去睡觉了，等到了晚上，不知道什么时候，李二牛就醒了。


　　他是被自家的媳妇给踹醒的，睡得好好的李二牛被媳妇给踹醒，一肚子的火，刚想要训下这婆娘的时候，却发现她浑身发抖的望着自己，李二牛当时就感觉到有些不对，可是还没等他问话呢，他就听见牛棚里面传来自己水牛的叫声。


　　那叫声响亮低沉，哞，哞的叫个不停。


　　听到牛叫，李二牛衣服都没来得及穿，一下子就跳到了地上，这两头牛可是他的命根子，李二牛绝不会允许它们被人给偷走。


　　顺手摸起门后面的钢叉，李二牛就要出门跟偷牛贼拼命，可是走到门口的他却突然停了下来。


　　原来，他听着外面不光是有自己家的牛叫声，中间还夹杂着一声声他从来没有听过的声音，那些声音就像是人发出的呵呵声，可是正常人绝对不会呵呵个不停，而且那声音听着低沉苍白，没有一丝的活气，就像是来自阴间的鬼怪发出的叫喊，在这大半夜的让李二牛立马就出了一身的白毛汗。


　　李二牛回头看了一眼自己婆娘，见她已经给吓的缩在床上，身子不停的在发抖，想来刚才她就是听到这声音才吧自己给踹醒的。


　　想着最近人们都说山里面有妖怪，李二牛感觉自己的头皮一阵的发麻，心脏扑通扑通的跳个不停，身上的汗水不停的往外冒。


　　虽然心里害怕，可他是家里唯一的爷们，外面又是自己的大水牛，李二牛咽了两口唾沫，弓着腰来到门口，小心的把门给打开了一条缝，偷眼向外面看去。


　　李二牛借着天上的月光，这一眼看过去，却把他给吓得魂飞天外，差点没有一屁股坐在地上。


　　原来李二牛的牛棚里面，此时一只牛已经倒在了地上，另一只牛却还站着，只不过站着的那只牛的身前却站着一道黑影。


　　那道黑影背对着李二牛，紧紧的抓着水牛的脖子。


　　李二牛的两头水牛是村子里面最大的，每一头都有五六百斤，平时几个壮汉都控制不住，但是此时那头牛却在那道黑影的手里一动也不能动，只能发出一声声的惨叫。


　　差点没有吓尿的李二牛又壮着胆子看了下去，只见那道黑影隐约是个人形，和成年汉子差不多高，只是他身上似乎穿了一件宽大的袍子，并不像是现代的衣服，这种衣服李二牛似乎以前看戏的时候见到过，那是只有古代人才穿的衣服！


　　那人形的影子就这样张开两手紧紧的抱住牛，脑袋凑到牛脖子上，不停的发出呵呵的声音。


　　看到这个情形李二牛哪里还敢出去，躲在门后面吓得连大气也不敢喘。


　　没过多久，李二牛的大水牛的叫声就变得越来越弱，到后来终于没有了半点声音，那个黑影也放开了双手，水牛就噗通一声倒在了地上，看样子是死透了。


　　此时的李二牛两条腿酸的厉害，不停的在发抖，他想要关上门，回到床上，可是身体一点也不受控制。


　　放开了牛的黑影此时却是突然转过了头，望向了李二牛。


　　由于大晚上的，就算有月亮李二牛也没有看清那个黑影的长相，不过那黑影扭过头来一双发着碧绿荧光的眼睛李二牛却是看着真切。


　　那双眼睛的光芒如荧荧鬼火一般，没有半点温度，而且没有半点的活气，盯得李二牛的心中一寒，噗通一屁股就坐在了地上。


　　紧接着那道黑影仰天对着天上的月亮发出一阵呵呵的怪声，突然直直的跳起，它跳的时候不像人一样要弯下膝盖，而是像脚下有弹簧一样，就这么一弹便跳出了三四米远，直接跳出了李二牛的牛棚，消失在了深夜之中。


第十九章 神秘的师父（中）


　　等到了第二天，李二牛家里发生的怪事就传开了，人们都跑到他家里来看热闹，只见他家里的两头牛的脖子上面都有一个碗口大的血洞，那牛身上的血都给吸的干干净净，李二牛两口子给吓得当天就收拾家当走了，说是去投奔他那个百里外的远房亲戚去了。


　　这事一出，更加让村民们坚信了山里面有怪物的事实，这一下别说晚上了，就连白天在大街上也见不到几个人，小孩子们都被大人给锁在家里，严禁外出，可就是这样，附近几个村子的怪事还是接连不断的发生，家里的牲口鸡鸭接连不断的离奇死亡，都是脖子被咬破，身体里面的血被吸得干净。


　　这怪物虽说让村民们害怕，可是到目前看它至少不伤人，这一点也让村民们感觉安心不少，可是直到有一天，让村民们感觉他们是真的没有办法再待下去了。


　　村里的癞头三是个光棍，由于他头上有恶疮，所以大家就给他取了这么个外号，他这模样，再加上家里穷，所以四十多岁了还是单身一人，住在山脚下的几家破草房里面。


　　这天晚上深夜，癞头三周围的邻居都被他的叫声给惊醒了。


　　这深更半夜的，癞头三家里面却传来了他凄惨的叫喊，一声声的好像是野兽的嚎叫，在寂静的山村的夜晚里传出老远。


　　周围的邻居听癞头三叫的那叫一个惨，就像是有人拿刀子在割他的肉一样，听得周围的人一个个都胆战心惊。


　　那癞头三叫了足足有十几声，后面就再也没有动静了，附近的邻居都害怕，联想到最近有妖怪的传说，谁也不敢出去看。


　　等到了第二天一大早，大家都围到了癞头三家门口，只见他家的大门不知道被什么东西给撞得稀巴烂，几个胆子大的年轻人小心的走进了他家里，可是里面的情形却吓得每个人都魂飞魄散，有几个直接吐着跑了出来。


　　原来那癞头三此时已经死在了自己的房间里面，而且死相极为凄惨恐怖，只见那癞头三躺在地上，脖子不知道被什么东西给咬的稀烂，而且胸口也被掏出来一个大洞，肚子里面花花绿绿的肠子淌了一地，连着心脏的几根血管耷拉在身体上，看样子那怪物却把他的心脏也给掏了出去。


　　癞头三脸上干奄苍白，眼睛和嘴巴都张的大大的，看那样子十分的骇人，吓得周围的人都不敢去看他那一张脸。


　　癞头三的死引起了轰动，村民们更加的感到了绝望，因为这怪物终于开始害人了，村民们被逼的没办法，只好自发的组织了一个打更的队伍，每天都有十几个年轻力壮的汉子拿着几杆猎枪巡夜。


　　有了巡夜队，那怪物好像收敛了很多，一连着十几天都再也没有出现，就在村民们都松了一口气的时候，灾难却又再次降临了。


　　话说这夜巡夜队刚刚转悠到山前一个村子，虽然已经半夜了，可是大家十几个人在一起，又连着十几天都太平无事，所以也都不怎么害怕，大家打着火把有说有笑的走着。


　　突然！平地里却刮起一阵阴风，吹得巡夜队都打了一个机灵，手里面的火把也都忽闪忽闪，还没等大家都回过神来，忽然间从前面的草垛子里窜出一条黑色的影子。


　　那条影子窜出来的速度非常快，向着巡夜队最后面的一个人就扑了过去，领头的队长是个老猎人，此时他的反应最快，看到黑影窜出，立马就举起了手里的猎枪，砰地一声扣动了扳机。


　　黑影的速度虽然很快，可是巡夜队的队长可是老猎户出身，这一枪还是打中了那条黑影，这种猎枪用的都是平常打野猪的鹿弹，威力大的出奇，就算是一头大野猪，挨上这么一枪也够呛，众人看队长打中了那怪物，心里都暗暗的高兴。


　　可是接下来发生的事情却超出了他们的想象。


　　子弹打在那怪物身上，发出噗地一声闷响，那声音听着就像是打在了一堵土墙上面，这一枪也让那道黑影的速度停了下来，这时候大家借着火光才算看清楚那道黑影的本来面目。


　　只见那个黑影分明就是一个人形，身上穿着一件漆黑的长袍，就那么站在地上，无声无息的没有半点生机，而且随着刮过来的一股风里面还有一股很强烈的恶臭，那股风腥臭扑鼻，熏得众人心里面一阵的恶心。


　　就在这时，那个人影猛的抬起了头，这一下大家都看到了他的脸，却吓得差点叫出声来，原来这人影也有着一张人的面孔，只是他的嘴里面向外翻着两颗尖细惨白的长牙，而且它的脸上满是密密麻麻的淡金色绒毛，那些绒毛根本不像是动物身上长出来的，而是像发了霉的馒头上面起的看上去恶心异常。


　　最让人害怕的是他的那一双绿幽幽的眼睛，那双眼睛里面的绿光就像是鳞鳞鬼火一样，带着一股让人心寒到底的死气。


　　这个怪物把大家都给吓住了，一时间还没有反应过来，那怪物却先是仰天发出一阵的呵呵怪叫，看来刚才挨的那一枪让它很不舒服。


　　紧接着那怪物又是在地上直直的跳起，当空向着刚才打了他一枪的队长就扑了过去。


　　这时候的巡夜队也都反应了过来，大家都举起手里的枪向着那怪物就打了过去，一时间砰砰的声音不绝于耳，可是让众人感到绝望的是，那些打在怪物身上的子弹似乎并没有多大用处，只是让他的身子顿了一顿，仍然飞快的向着巡夜队的队长扑来。


　　那队长是个中年汉子，平日里在山上打猎，身手敏捷的很，见那怪物朝自己扑过来，猛的一转身就跑开几步，可是让他没有想到的是，那怪物比他的速度还要快上许多，一把就把他给拦腰抱住了。


　　那队长身材高大，可是到了那怪物的手中却像一只小鸡一样毫无还手之力，就这样被他给横抱着。巡夜队里面有那队长的儿子，小伙子不过二十出头，一看自己的父亲被那怪物给抓住了，急的冲了过去。


　　那怪物用一只手控制着队长，另一只手随意的向后一挥只听砰地一声大响，那冲过来的队长的儿子就被它给拍飞了。


　　众人一看，那小伙子躺在地上，脑袋给拍的稀烂，白花花的脑浆子流的满地都是，这怪物的力气居然大的难以想象。


　　这一下可把众人都给吓坏了，有几个胆子比较小的居然当场就吓尿了裤子，那队长被怪物给抓在手里不停的惨叫，剩下的人举着枪也不敢打了。


　　那怪物一巴掌拍死了队长的儿子，手里拎着队长，用它那双绿幽幽的眼睛看了众人一眼，紧接着就直直的跳起，抱着队长一跳一跳的消失在了漆黑的夜色里，那队长的惨叫声在众人的耳朵里越来越远，到最后完全消失。


　　到了第二天，人们才在山脚下找到了夜巡队队长的尸体，他死的跟李二牛一模一样，都是脖子上面有个血洞肚子里面的东西流了一地，心脏不知道跑到哪里去了。


　　这事一出，更加坐实了山里面有怪物这一个事实，据说那天夜巡队里的几个人第二天就带着老婆孩子离开了村子，一时间附近的村民人心惶惶，生怕哪天就会被那怪物给喝了血掏了心去，有点财力的居民都打好包袱拖家带口的跑到外地谋生去了，附近的居民变得越来越少，都是些舍不得老宅，和走不出去的老人，原本热闹的小山村变的死气沉沉。


　　后来的一段时间里，村子里面又接连有几个人遇害，村民们也都出去请过道士和尚，可是人家一听说那怪物的厉害，都是打死也不来，就在村民们都感到绝望的时候，突然出现在山下的一个老道士却改变了这一切。


　　当然，这个老道士就是我的师父。


第二十章 神秘的师父（下）


　　对于突然出现在山下的师父，村民们除了惊喜还是惊喜，因为在我们中国的农村，道士和和尚都是挺神秘的一种职业，这些人里面有不少都是会些常人不会的法术。


　　听那中年道人说，当时的师父还没有像现在这么邋遢，那时的他穿着一件蓝色道袍，腰挂乾坤袋，背后背着那把黑色的宝剑，看上去仙风道骨，就像是救苦救难的神仙一样。


　　我在心里把他说的神仙和见到的邋遢猥琐老头做了对比，怎么也不能想象出师父当年的形象，不过看那道士一脸的崇拜，想来师父当年应该是风骚拉风的很。


　　那中年道人说，师父刚来到山脚下，就仰头望着一座小山包看了半天，接着又到村子里找到村长，张口就说这里有妖物，他就是来收服这妖物的。


　　村长一听师父说他能收服山里面那个喝血掏心的妖怪，激动地差点没跪下，于是师父就在村子里面住了下来，每天晚上都要围着村子转上几圈，说是要等那妖怪出来。


　　一开始由于村民们都被那妖怪给吓怕了，谁也不敢跟着师父一起出来，可是至从师父来了，那怪物就再也没有出现过，渐渐的村民们的胆子也大了起来，有几个壮劳力也加入了师父的队伍，帮着他一起守夜。


　　就这样过了半个多月，那怪物也一直没有出现，村民们都相信是师父的作用，更把他当神仙一样供着，每天好吃好喝小心翼翼的伺候着。


　　有一天师父找到了村长，对他说，这山里的怪物叫做旱魃，现在它之所以不敢出来了，看来应该是感觉到自己来了，那怪物在躲他。


　　所谓的旱魃也就是民间传说中的僵尸，在古代很多志怪小说中都有记载，最有名的旱魃莫过于《山海经》里面的描写，说是当年蚩尤起兵攻打黄帝，黄帝令应龙进攻冀州。蚩尤请来风伯雨师，以狂风骤雨对付应龙部队。于是，黄帝令旱魃助战，旱魃阻止了大雨，最终助黄帝赢得战争。而旱魃却因感染了人间的污秽浊气，再也无法回到天界。这里面的旱魃就是皇帝的女儿。


　　传说中人死后埋在至阴之地，尸体僵而不腐，常年吸取天地阴气，身体也会慢慢的发生变化，最开始的时候身上会长出细细的白色绒毛，这就是死人变成僵尸的第一个步骤，这时候的僵尸被称作白僵，它的行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；


　　等再过些时候，这白僵吸取的天地精华和动物的鲜血足够多了，身上的绒毛渐渐的褪去，变成了黑色，这时候的僵尸就被称为黑僵，这时候的僵尸也怕光和火，但是不再害怕鸡和狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才偷袭吸食人血。


　　这黑僵再吸血修炼几十年的时间，黑毛开始脱去，行动开始以跳为主，而且跳的非常快非常远，怕阳光，但是不再不怕人也不怕任何家畜，平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是只有猫见了僵尸就会冷叫。


　　等再过几十年，跳尸纳幽阴月华就变成一种更加厉害的飞尸，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；


　　第五种僵尸已近乎魔，名为“魃”，又称“旱魃”“火魃”“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌也变得愈发的狰狞，脸上逐渐长出淡金色的绒毛，青面獠牙啖人罗刹，能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，所以在古代的时候如果一个地方常年干旱，百姓们都会认为有旱魃在作怪。


　　师父说这山里面就是有一只修炼成型的飞尸，这飞尸气候已成，正处在脱变成旱魃的紧要关头，所以才会引来这里的干旱，而且下山吸人血，食人心，就是为了早日修成旱魃，到时候麻烦可就大了去了。


　　村长一听到这就慌了，连忙恳求师父一定要想法子把那飞尸给除去，师父却叹了一口气说：“不是我不想除去这个祸害，只是这飞尸已经有了灵性，知道我来了，就不敢出来，它躲在这山里面我也找不到它，目前只有一个办法能用，那就是引它出来，然后再消灭它，不过这法子有点难度。”


　　那村长一听，立马就拍着胸脯说：“只要道爷能帮我们除去这个祸害，有什么条件都能答应。”


　　师父继续说：“这祸害虽然已经通灵了，但是智力却还是不能和人类相比，现在它不出来是因为害怕我，不过它现在正处于脱变的紧要关头，对于人类新鲜的血液有强力的需求，尤其是十几岁的小孩鲜血，是它最喜欢的东西，所以现在最后的办法是要用一个小孩子跟着我进山，希望能够把它给引出来。”


　　听师父这么一说，村长就有点犯难了，谁家的孩子不是父母手心里面的宝贝，有谁愿意用自己家的孩子去引那个怪物出来。


　　看到村长犯难，师父对他说：“你放心，我能保证跟着我去的孩子一定毫发无损的回来。”


　　那村长想了半天，最后咬咬牙，一跺脚，说行：“道爷您先等着，明天我就给你找个小孩过来。”


　　于是第二天村长就向村民们说了这件事，可是大家谁也不愿意让自己家的孩子去呀，到最后没有办法，这事又关乎到所有村民的安危，大家决定抽签，抽到谁家，就让谁家的孩子跟着师父一起进山。


　　说到这我跟前的那老道人微微一笑，说：“也不知道是幸运还是不幸，抽到的那个孩子就是我，我父亲死在那怪物手里，又由我把那怪物给引出来，这一切或许就是天意吧。”


　　于是第二天抽到签的孩子就跟着师父一起进山了，他们走的时候天刚擦黑，村长本来组织了十几个人要跟着一起进去的，可是师父说不用，说人多了那怪物起了疑心，就不敢出来了。


　　于是师父带着还是小孩的老道人走进了深山里面，一路上师父不停的查看着地上的泥土，终于走到了一处泥土比别的地方都要湿润的地方。


　　那地方有一棵大树，师父让小孩子坐到地上，也不知道在口袋里面掏出来什么东西让他闻了闻，小孩就睡了过去。


　　老道士说他一觉不知道睡了有多久，最后是被一阵怪异的呵呵声给惊醒的，他刚一睁开眼，就看见自己的身前站着一个满脸黄色绒毛，有着一双绿眼睛的怪物，他那时候还小，这一下差点没有把他给吓晕过去。


　　只见那怪物张着手，两只手的手指头上全是长长的黑色指甲，向着他的胸膛就要插下。


　　就在这时，他头顶的大树上却是突然传来一声大喊：“好妖孽。”


　　紧接着师父就在树上直飞而下，手里拿着黑色宝剑向着那怪物就当头劈下。


　　那怪物显然没有想到树上会藏着人，被师父的偷袭给打得有些措手不及，眼看着师父的黑色宝剑就要劈到它的头上，那飞尸举起右手就迎了上去。


　　只听着噗嗤一声，那飞尸的右手被师父一剑砍断，掉落在了地上。


　　此时的师父也落下了地，而那被他砍断了手的飞尸却是发出一声惨烈的叫声，扭头就跑，它似乎极为害怕师父，根本不敢跟他正面对敌。


　　师父看那怪物要跑，提着黑色宝剑就追了过去，只是那飞尸既然已经修炼有成，速度可不是人能够追赶上的，眼看着它就要消失在眼前，师父在腰里摸出一张符纸大叫一声：“疾！”


　　那张符纸噗的一声化作一团黄色的火团就打在了那飞尸的背后，这一下又是把那飞尸给打得惨叫连连，只是却丝毫也没有减慢它的速度，一眨眼的功夫就消失不见了。


　　看着飞尸逃跑，师父却是没有再追赶，反而走到树下，拿起那条被他砍断的手臂，带着小孩子下了山。


　　第二天一早，村子里的人见师父下了山，又见他手里拿着的那怪物的手臂，都围过来看热闹，师父却对村长说赶快让他找几个年轻力壮的小伙子，带着火油跟着他一起进山，去把那怪物彻底的给消灭了。


　　村民们一看师父居然能把那个妖怪的手臂给砍了下来，顿时信心大涨，有几个胆子大的拎着火油就跟师父进了山。


　　原来师父昨天晚上之所以没有去追那个飞尸，是因为根本不用去追，原因就是他打出去的那一道符，能给他留下信号，让他能轻易的找到那飞尸的老巢。


　　师父带着众人，跟随着自己道符留下的痕迹，东转西转的来到了一座山头，要说这山也有些奇怪，别的地方由于大旱，山上的草木都变的枯黄，唯独此地却是一片绿莹莹的。


　　师父又到处寻找，终于在一块大石头后面发现了一个隐藏的洞穴，那洞口黑乎乎一片，里面阴气丝丝的往外面冒着，而且隐藏在石头后面，很难被人发现，就连跟着来的村民也不知道这里居然有这么一个山洞。


　　师父指着山洞说：“这里就是那妖怪的藏身之地，现在是白天，它没有行动能力，咱们赶紧把它给拖出来烧了。”


　　师父说完就当先钻进了洞里面，那些青壮的村民也跟着他一起进来，一进到洞里面，众人都忍不住的打了个哆嗦，原来虽然此时已经到了农历七月份，外面酷暑难耐，而这洞里面却是阴冷异常，再加上漆黑一团，让人止不住的心里寒气直冒。


　　这时有人点上了火把，洞里面的情形也都看的清楚了，只见这洞里足足有几间房子那么大，洞里的岩石上面不停的往外面渗着水滴，显得阴冷潮湿，最奇怪的是洞里面似乎有着哗哗不停的流水声。


　　众人心里奇怪，就向着声音的来处望去，这一看却让每个人都起了一身的白毛汗。


　　原来这石洞的正中央赫然停放着一口枣红色的巨大棺材，在这漆黑阴冷的山洞里面突然看到一口棺材，谁的心里也都发毛。


　　而此时的师父却望着那口棺材沉思了良久，然后说道：“藏身山腹，下通黄泉，聚天地至阴之气，来养自己不腐之身，还想着死了以后成魔，这位前辈好大的野心呀。”


　　原来师父一眼就看出这个棺材的主人生前肯定也是一位道门高人，只不过这人临死之前心术不正，妄想着死后复活，化身成魔，所以才给自己选了这么一个至阴之地来养尸。


　　“心术不正，有违天道，而且祸害了这么多的生灵，我怎么能让你继续祸害下去，晚辈得罪了。”


　　师父说完对着那棺材弯腰行了一礼，紧接着就吩咐跟着自己来的十几个年轻人用绳子把那口棺材捆住，地上垫上圆木给拉出了洞外。


　　棺材挪开，众人才发现那棺材的下面有一个碗口大小的黑洞，黑黝黝的不知道有多深，里面阴气逼人，让人都不敢靠近，那哗哗的水声就是从这洞口里面传出来的。


　　十几个汉子废了半天力气才把那口巨大的棺材给拖了出去，都一个个累的快要脱力了，师父却是没有让他们休息，又吩咐众人砍来了不少柴火，堆在那口巨大的棺材上面，然后洒上火油，点起了一把火。


　　由于有火油，在加上那些木材，不一会的功夫就把那口大棺材给点燃，就在众人都松了一口气的时候，那棺材里面却突然传来几声极为凄厉的惨叫。


　　紧接着大家伙就看到那片火海里面一阵翻腾，有个人影在里面站了起来，带着一身的火焰，看样就要冲出来。


　　大家看到那怪物要出来，都吓得脸色发白，师父也是一脸的紧张，连忙紧跑几步，来到了火堆旁，从腰间的乾坤袋里面摸出几把黄色的三角小旗子，围着那火堆快速的插了一圈。


　　就在师父刚刚插完旗子，那怪物带着一身火就冲了过来，可是刚等到它冲到旗子跟前，似乎就被一股无形的力量给阻挡住，再也难进分毫。


　　那飞尸冲了几次，却是一点也冲不出那些旗子的包围，渐渐的它身上的火势越来越大，终于它仰天发出一声大叫，震得周围树上的叶子都一阵哗哗作响，紧接着噗通一声倒在了地上，再也不动弹了。


　　师父看到这，拔下了插在地上的旗子，那飞尸身上的火不停的烧着，随着冒出的黑烟发出一股股的恶臭，熏得大家伙都忍不住地吐了起来。


　　大火一直烧了足足将近两个小时，等地上就只剩下一团黑漆漆的灰，师父便带着众人下山了。


　　帮村民除去了作乱的怪物，师父却没有走，反而在山里面盖了几间茅草房住了起来，村民们当然乐意让这个活神仙住在自己附近，于是都出钱，为师父修了一座道观，也就是这座流云观。


　　可是道观修好后师父说什么也不在那住，依旧住在后山，也就是发现那个飞尸的小山头上。


　　由于师父帮着村民除去了妖怪，而那座流云观也是为他修的，所以附近的村民都过来上香，道观也需要人打理，所以才有村民穿上道袍，在道观里面做了道士。


　　这事到现在已经过去了几十年了，现在的人已经没有多少人记得师父了，只是传说流云观里面曾经出过一位神仙，帮村民们降服过妖怪，所以这道观的香火才会传到今天，而师父就一直待在后山，默默无闻的修炼。


第二十一章 黑色宝剑的来历


　　我万万没想到师父是这么牛叉的人物，不过又想到他那一手本事，也就释然了。那个中年道人似乎也知道这段典故，脸色一直很平静，而那个年轻的胖道士却是一脸吃惊，嘴巴长的大大的，显然他也是第一次听说。


　　我们聊了一个多小时，现在都已经四点多了，我的肚子还是一阵阵的绞疼，到了最后疼的我直冒汗，脸上黄豆粒大的汗珠哗哗直下。三个道士看着我脸色苍白的厉害，都吓毛了，把我围到中间，一时间也都没有什么办法。


　　“别动他。”就在这三个道士要抬着我送到床上去的时候，一直坐着的师父却猛地睁开了眼，张口说道。


　　看样子师父是回来了，我的心里面十分高兴，想着这回可算有救了。那三个道士听了师父的吩咐都闪到了一遍。


　　师父从地上站了起来，走到我的旁边，我看他脸上的神色显得十分疲惫，而且走路的时候连腿都有些抖。


　　“师父你没事吧？”一看到他这模样，我心里面不由的十分担心，看来他在地府里面肯定跟那个害我的刘阴山有一场大战，看样子法力似乎消耗不少，只是不知道他有没有受伤。


　　师父看到我担心的样子，显得十分开心，有些无力的摆摆手说，没事：“就刘阴山那家伙，还伤不到我。”


　　紧接着师父蹲到我身边，一把抓住我的手臂，手指头搭在我的脉门上，闭着眼睛，过了半天才长出一口气，说：“幸好在地府中你都吐得差不多了，要不然可就有大麻烦了。”


　　师父说完就走到了桌子旁边，吩咐旁边的道士打来一碗清水，紧接着他把桌子上面画符用的朱砂捏起一点化到水中，然后端着碗走到我跟前让我喝了它。


　　我拿起那碗朱砂水，想也没想就一口气给喝了下去，反正师父也不能害我不是，不过刚喝下去我就后悔了。


　　原来那碗朱砂水刚一入口，我就觉得有一股火苗在我肚子里面烧了起来，那火苗越来越大，渐渐的就充满了我整个肚子。


　　平时我们被开水烫一下就感觉疼的受不了，更别说被火烧了，我现在就感觉我的肚子里面全是火，那些火烧遍我的五脏六腑，最后通过经脉传到我的全身上下，那种强烈的疼痛让我无法忍受，我像个野兽一样在地上不停的翻滚惨叫着。


　　旁边的三个道士一看我的样子都给吓坏了，想要把我给扶起来，师父却是对他们摆了摆手说：“不要动他，一会就好了。”


　　三个道士听师父这么一说，也都不敢动了，都站到了一边。


　　过了有十多分钟，不过我感觉像过了半辈子一样，连嗓子都给喊哑了就觉得身体里面的那些火苗渐渐的熄灭了，那种疼痛感也渐渐的消失了，就连原先的那股绞痛也没有了，我摇摇晃晃的在地上坐了起来，大叫一声：“疼死我了！”


　　经过这么一弄，我感觉现在的身体里面已经没有半点不适，而且除了一身汗后，反而有种轻飘飘的感觉，也不知道是不是刚才的折腾让我脱了力，还是那碗朱砂水的作用。


　　到了后来我跟着师父才渐渐知道了朱砂的真正作用，也知道了师父当初为何要喂我喝那碗朱砂水。


　　朱砂一直是道家的至宝，在道门中有着不可替代的作用，一般的道士画符用的都是朱砂和鸡血，道家认为朱砂和鸡血是天地纯阳之气所结，能驱阴辟邪，《云笈七签·三洞经教部·丹书墨箓》引《太真科》云：“丹简者，乃朱漆之简，明火主阳也。墨箓者，以墨书文，明水主阴也。人学长生，遵之不死，故名丹简墨箓，密不妄传。”《太真科》中以阴阳类比喻朱漆和墨箓，盖以红色为阳，黑色为阴也。道教以红色书符，则明显有崇尚阳气的意识。


　　而朱砂作为药物在明代李时珍的本草中也有过记载，说是能养神，安魂，益气明目，杀精魅邪恶鬼，大致上还是引用的道家的说法，古代道士炼丹药里面唯一不可缺少的就是这朱砂。


　　师父给我喝下朱砂水，就是用这至阳之物来驱散我腹中的阴邪气息，只不过这朱砂对阴邪气的反应太过猛烈，让我疼的欲仙欲死。


　　见我坐了起来，师父就让三个道士先回去了，毕竟他们在这里帮忙守了一夜，也都困了，我被折腾的浑身软绵绵的也没有半点的力气，师父把我扶到了床上，而他自己却是盘腿坐在了地上。


　　我有些奇怪的问他：“师父，你不用睡觉的？”


　　师父对我笑了笑说：“以后你就会知道了，现在我打坐跟睡觉是一样的。”


　　果然强人，我在心里默默的给师父点了个赞，躺在床上，闭上眼睛，没多久就睡了过去。


　　这一觉睡到第二天上午十点多我才睁开眼，一起床发现师父不在房间里，我穿上鞋子出门，只见师父正在房间后面，那后面是一块平地，种着几株桃树，此时的师父正坐在里面打坐。


　　我叫了一声师父，走到了他的跟前。师父则是摆摆手示意我坐到他的旁边。


　　我看师父的脸色不是很好，想着是不是昨天在地府里面出了什么事了，又想着那个把我害得死去活来的刘阴山，记得师父说过那家伙是他的老对头，心里面恨得牙痒痒的于是问师父：“师父，你没什么事情吧，是不是让那刘阴山把你给伤了？”


　　听我问他，师父哈哈的笑了几声，说：“那家伙以前就打不过我，现在去了地府也不是我的对手，只不过我那剑被你拿走了，收拾他的时候费了点力气，休息几天就好。”


　　听到师父这么一说我也就放心不少，又听师父说到那把黑色的宝剑，我又忍不住的好奇起来，问他：“师父，你那黑色的剑是什么做的。”


　　师父那把黑色的剑我拿过几次，入手挺沉重，但是看上去非金非玉，有一股子冰凉的寒气，倒像是用一块黑色的石头做成的一样。


　　师父听了以后哈哈一笑，然后一脸正色的对我说：“这把剑是我的师父，也就是你的师爷传下来的，这剑非金玉，而是用一棵沉在水底万年不腐的阴沉木的树心所刻，剑身上面七棵星星是用黄铜之精所制，所以这把剑对阴邪之物才有那么大的威力。”


　　我一听，在心里面暗暗咋舌，阴沉木这东西我也听说过，也就是民间所说的乌木，说是有些木头在水里面不腐败，慢慢的石化，经过几千年才能形成，这玩意外面现在可是贵的很，千把年的都要了天价了。


　　最主要的是这阴沉木驱邪去崇的功能比一般道士用的桃木剑要强大很多，尤其是师父说这剑是用万年阴沉木的木心所制，怪不得威力会有这么大。


　　那个黄铜之精我不知道是什么玩意，不过看师父一脸的郑重，想来也是很难得的宝贝。


　　师父又接着说：“当年你师爷得到这块乌木之心的时候心里高兴的很，把他给刻成了这把剑，又偷偷的把茅山珍藏的黄铜之精给偷了出来，在这剑上两面镶嵌了一组北斗七星的图形，所以这把剑现在能聚天地之气，是一切邪物鬼怪的克星！”


第二十二章 当年事


　　一听这不起眼的黑色宝剑来头居然这么大，我心里很是震惊，师父看这我的样子呵呵一笑，说：“这把剑是你师爷传给我的，你是我的徒弟，等我死了以后，你就是这把剑的主人了。”


　　我一听师父说这话，心里面有些感动，就说：“师父你一定能长命百岁。”这话一出口我就觉得不对，再一想师父现在都一百零五岁了，让我顿时一阵无语。


　　师父看到我的尴尬模样，爽朗的哈哈大笑，我赶紧岔开话题，问他：“师父，你跟那地府里面的刘阴山到底是怎么结的仇呀？”


　　听到我这么一问，师父停止了笑声，紧接着轻轻的叹息一声，说：“唉，说起来我跟他当年一起在茅山，虽然不是一个师父，但是也算是师兄弟。”


　　我一听那刘阴山居然跟师父是师兄弟，好奇心不由的大起，很想知道他到底是怎么跟师父结为仇家的，于是我们坐在桃树下面，师父就给我讲起了当年他在茅山的故事。


　　茅山是道教名山，相传是汉代的茅氏三兄弟，看破红尘后写了一首‘春日才看杨柳绿，秋风又见菊花黄，荣华终是三更梦，富贵还同九月霜’的诗后，在茅山出家为道，属于道教之中的上清派。


　　大家一般普遍认为茅山的道士都是驱鬼捉妖，其实整个茅山真正能有术法的道士并不多，只有一少部分而已，而这些人被认为是茅山正统，也是茅山术的真正传承者，被称为白茅。


　　可是世人不知道的是，茅山术包罗万象，与那些正统法术对立的，还有一些邪恶神秘的术法，而这些术法的修行者被称为黑茅，早年茅山道人行走江湖，不光白茅之术传遍天下，黑茅术也被发扬光大，比如湘西的巫蛊，东南亚地区流行的降头术，都是黑茅术的繁衍。


　　师父是个孤儿，十岁的时候被下山的师爷给带上了茅山，师父说师爷的道号叫做清尘，在茅山辈分不小，只是他的性子跟道号一样，是个清静的懒散人，平日里在山上什么都不管，每天都喝的醉醺醺的，一辈子也只有师父一个徒弟。


　　师爷懒散酗酒，所以在山上不怎么受人待见，相对的也没几个人搭理师父，师徒俩算得上是茅山的另类，不过也算活得清净逍遥，师父就这么在山上专心的跟着师爷学习术法。


　　别看师爷懒散无为，可是一身的本事却不是盖的，师父的那些东西都是师爷传给他的，是正宗的白茅术。


　　师父说他认识那刘阴山是在两年后，那时后茅山山门大开，招收年轻弟子，刘阴山就是那个时候上的山。


　　刚到山上，刘阴山就展露出他对道法的惊人悟性，被当时的掌教收为亲传弟子，是当时他们这一辈弟子中风头最盛的。师父跟着师爷在茅山毫不起眼，不过也与这刘阴山见过几面，两人倒也说过几次话。


　　后面又过了十多年，刘阴山的道法修行的愈加厉害，由于掌教年纪大了，所以大家一致认为刘阴山会是下一任的新掌教，刘阴山自己也是这么认为的，可是事与愿违，老掌教羽化前却指定了他一个名不见经传的弟子接任，大家都不理解掌教的选择，只有少数几个人知道其中的秘密。


　　原来老掌教不止一次的说过刘阴山这个徒弟悟性不错，可是心性急躁，有些急功好利，而且容易走极端，所以才没有把位掌教给他。


　　没有当上掌教的刘阴山心里自然不舒服，可是师父的选择他也没有办法，在老掌教羽化一年后，他就无声无息的下了山，从此没人知道他的下落。


　　到了后来，又过了十多年，师爷也羽化了，师父觉得在反正在山上也不受人待见，便带着师爷传给他的东西，也下了茅山，一个人在外面闯荡。


　　这一年，师父云游到了广西边境的一个小村子，却发现了一件怪事，原来这个小村子里面有不少人都拖家带口的出走，师父出于好奇，走上去一问才知道，原来这村子前段时间发生了一件怪事。


　　这事还要从一个月前说起：一个多月前，离这个村子不远的一个村子里有人发现一户人家里面的人有好几天没有出来过了，那是一对小夫妻，女的刚刚怀孕有六个多月，这两小口每天都会出来跟邻居们聊天，这一连几天他家的大门都紧紧闭着，邻居们都感到了好奇，而且在他家里面还发出来一阵阵让人恶心的臭气，那臭气就像是腐败的烂肉一样让周围的邻居感觉到难以忍受。


　　于是忍受不住臭气的村民们便撬开了他家的大门，可是里面的情景却是让进去的人一个个都吐着跑了出来。


　　原来村民们在卧室里面发现了这对小夫妻，只不过他们两个人都已经死了，而且死相极为凄惨恐怖。


　　男主人躺在地上，肚子被破开一个大洞，里面的肠子流了一地，而且心脏也不见了，就像是被什么东西给掏了去一样。


　　而这家的女人死的更加凄惨，这女人躺在床上，怀孕的肚子也被破开了，只有六个月大，刚刚成型的小孩被拖出肚子，那孩子身上干奄，而且脖子上面有一排牙印，身上的血不知道被什么东西给吸得一干二净，整个房间里面的情形惨不忍睹，又加上是夏天，两人的血流了一地，而且都变得乌黑，尸体上有无数苍蝇附着，而且眼睛嘴巴里面还有蛆虫进进出出。


　　当时村民就报了官了，结果朝廷派来的官员也说不出个所以然来，把那小两口就给埋了，而且定为仇杀。


　　可是当地的村民却不认可这个说法，那小夫妻两人平时与人为善，从来没跟谁结过仇，况且这两人死的太诡异，有谁杀了人以后还要开膛破肚，而且把人心也给摘了去的，尤其是那女人肚子里面的小孩，那小孩脖子上的牙印和身子里面被吸干的血更是让附近的村民感到担心害怕。


　　可是他们万万没有想到，这只不过是一个开始，后面发生的事情会变成他们这辈子也挥之不去的噩梦。


　　就在这事发生的不久，同村子里面的一户人家也发生了同样的怪事，一家五口全部死亡，都是被人给破开了肚子掏去了心脏，而且这家孕妇肚子里面的孩子也是被拖出来吸干了鲜血。


　　后来连着一个月，这个村子里面接连三户人家都被灭了口，而且这三户人家共同的地方就是他们家里面都有一个怀孕五个月以上的孕妇。


　　接二连三发生这种怪事，这下连官府也坐不住了，派来官兵下来调查，可是调查来调查去还是没有半点头绪，可是官兵一来，这村子也就再也没有发生过这种怪事。


　　村民们都猜测那害人的是一个怪物，而且专门喝只有五个月以上婴儿的鲜血，现在它不来了不是因为害怕了朝廷派下来的官兵，而是这村子里面已经没有怀孕五个月以上的孕妇了。


　　果然就像村民们猜测的一样，这种怪事又接二连三的在附近的村子里面发生，这一下搞的家里面有孕妇的人家一个个提心吊胆，实在受不了这个刺激，都拖家带口的到外面谋生活去了。


　　师父听那人这么一说，也感到很奇怪，这事不像是什么妖物所为，而更像是人为地，因为他知道有一种降头术就是专门喝孕妇肚子中胎儿的鲜血来提高自己的法术的邪法，于是他就向那人打听到最近发生凶案的村子，想要去会会这个邪恶的降头术师。


第二十三章降头


　　师父顺着那人的指引，来到了前两天刚刚发生过鬼事的村子，那是一个不大的小村子，由于接二连三的发生怪事，村民们也请了几个道士和尚的来作法，可是半点作用都没有，反而搭进去不少钱财，所以此时看到师父来，人们也并没有表现出多少热情。


　　师父没有理会这么多，直接找到了朝廷派来调查此事的官员，那当官的现在也被这案子给搞的焦头烂额，一听手下说来了到道士，说是有办法帮他破案，连忙把师父给请了过去。


　　师父也不废话，直接说他知道这到底是怎么一回事，不过他要先看看那些尸体，那官员赶紧让仵作带着师父去查看尸体。


　　等到了停尸房，师父一看到那些尸体眉头就皱了起来，他仔细的检查了尸体，发现那些孕妇腹中胎儿的脖子上的两排牙印，果然如他推测的一样，那并不是什么怪兽的牙印，那牙印整整齐齐，分明就是被人给咬出来的，而且那些尸体上面还有许多紫青色的手印。


　　那些手印分明就是人手的形状，只不过不是成年人的手掌，反而像是七八岁小孩的手掌一般，看上去分外的诡异。


　　在停尸房里转了一圈，师父的心中就已经有了数了，同时眉头也皱的更加紧了，这是的他已经能够断定这些命案就是降头师干的，而且是一个法力极高的降头师。


　　一般的降头术大体分为三种，有药降、飞降和鬼降。


　　药降主要是降头师通过利用一些毒物来控制和毒害被下降者，其中药降里面最厉害诡异的当属五毒降和降头阴阳草。


　　所谓的五毒将就是降头是利用蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍（或壁虎），这五种具有天然毒素的动物，将这五种毒物放到碗里，然后配合被降者的生辰八字，这五种毒物就会自动的找到被害者，出其不意的将他咬死，这是五毒降里面的生降。


　　还有就是将这五种毒物研磨成粉再加上降头师自己配置的毒药和符咒，下到被降者的食物里面，下降后的发作时间不定，主要是由降头师所念的咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年后发作。但，不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨，因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流。降头师依其药引将这类降头称为蝎降、蛇降、蜘蛛降、蜈蚣降及蟾蜍降；至于哪一种降头最厉害，那可没个准，主要还是依靠降头师的功力而定。


　　而降头阴阳草则是降头师自己用各种毒物和自己的精血种植出来的一种植物，这种草一般都是两根长在一起，有粗有细，粗的为阳，细的为阴，重重草最为奇特的地方就是它们是一种不死草，就算是割下来晒干以后还会不停的蠕动，降头是都是吧这种草研磨成粉，给被下降者服下。


　　这降头草进入人体以后，并不会被排斥体外，而是寄居在人体内，直到降头师催动，这些草就会在人体内惊人的疯狂生长，这个时候，中降者先是会莫名其妙发起高烧，接着就会发狂而死！死时阴阳草会透体而出，死者的尸体有如稻草人般。这类降头的可怕之处，在于这类降头是目前降头界最为难解的‘绝降’，中降者只有等死一途。


　　而比药降更高一筹的就是顶级的降头术：飞降。


　　飞降是降头术里面最为神秘，也是最为残忍血腥的一种术法，初级的飞降师可以驾驭一些外物，让它们进入到被降头者的体内，从而害死降头者。


　　而飞头降练到顶级，就是降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。降头师刚开始练飞头降的时候，必须先找好一座隐密的地方，确定不会突遭干扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。


　　飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。每练成一层，他的功力就会为之大增；七个阶段练成之后，降头师便能长生不死。当然了练飞头降并不是一件容易的事，在之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的消化器官肠胃一起飞出去。遇猫吸猫血；遇狗吸狗血。


　　遇人自然也把血吸得干干净净，直到肠胃装满鲜血，或在天将亮时，才会返回降头师的身上。等过了这七个阶段，降头师便算练成了飞头降。之后，当他施展飞头降，那些零零落落的胃肠，就不会随头飞行，变得轻巧俐落，不易被发现，也就比较容易达到自己的目的。飞头降练成之后，降头师便不用再吸食鲜血，但每隔七天，他却必须吸食孕妇腹中的胎儿。这个阶段的飞头降，简直已成为孕妇最恐怖的梦魇。不过幸好从古到今练至这阶段的降头师寥寥无几，因为飞头降本身是个极具危险性的降头术，除非降头师对自己有无比的信心，或身怀血海深仇，想藉此报仇，否则一般降头师绝不轻易练飞头降！


　　所谓的鬼降就是降头师用来控制小鬼供自己调遣，修炼这种术法的降头是首先要用特殊的办法炼取一百个尸体里面的尸油，把它们装到罐子里面，然后在去寻找十岁以下夭折的孩童尸体，把他泡在罐子中，这时候的降头是会寻找那些枉死之人的坟墓，用术法把那些没有办法入地府的孤魂野鬼的魂魄给召唤勾引过来，封印到泡着孩童尸体的罐子里面，等到集齐了一百只冤魂，那罐子里面的小孩也就活了过来，不过它没有自己的意识，全凭降头师的意念控制。


　　师父查看完了那些尸体就断定附近肯定有一位阴毒的降头师存在，而且这个降头是精通飞头降和鬼降，那孕妇肚子里面胎儿的血就是被他给吸了过去，至于那些被害者的心脏则是让他养的小鬼给掏着吃了。


　　飞头下降，而且还有小鬼保护，看来这个降头师的法力高强，不是很好对付呀。


　　师父一打听，离上一起命案的发生已经过去五天了，算着那降头师现在每隔七天就会做法吸血，那么后天他肯定还会再来。


　　于是师父就找到了那位官员，一打听才知道现在这个村子里面就还有两个怀孕六个月以上的孕妇，只是不知道这一次那个降头师会选择哪一家。


第二十四章 飞头与小鬼


　　师父连忙让人带着他去那两户人家查看，降头师一般给人下降之前都会进行踩点观察，选准后才会动手，师父虽然没有学过这种邪术，不过他在茅山的时候对降头术也有过一些了解。


　　到了这两户人家一打听，这两家最近都没有什么异常情况发生，只不过前两天有一户人家来了个陌生人讨水喝。


　　听这家主人说那人是个干瘦的老头，师父又问那老头有什么奇特的地方，那家主人想了半天，然后一拍大腿说，那老头看上去跟平常人没什么两样，只不过他的一双眼睛里面的眼珠却是绿色的，这主人第一眼看到他还以为是外国人。


　　听到这师父心中已然有了数了，这老头肯定就是那个降头师过来踩点来了，这降头师由于修炼邪术会有一些异于常人的地方，所以他的眼珠才会呈现出绿色。


　　弄清楚了情况，师父就找到了那位官员，告诉他后天晚上那个降头师必会去那户人家，那官员连忙求师父破解，师父说这个降头师的法力不在他之下，所以要先准备些东西。


　　于是这官员便听师父安排，找来了十几条纯黑色的狗，让人杀掉，然后把黑狗血装到牛皮袋子里面，让十几个大汉一人一袋，师父说后天晚上让这些人跟着他一起去会会那位降头师。


　　黑狗血是天下极其污秽之物，是一切术法和鬼怪的克星，师父吩咐这十几个官兵，一旦遇到什么东西，就把这袋中的黑狗血洒出去。


　　然后他又到了那户人家，围着院墙在各各不同的方位埋下了几十枚铜钱，只有门前两边是空着的，其实这是师父摆的一个道家阵法，是道家四十九阵中的真武七截阵，道家术法，一草一木皆可为阵，而这次师父用铜钱做阵，是在是因为这降头术太过于阴毒，师父是铁了心的要除去这个降头师，让他有来无回。


　　真武七截阵是道家对邪物杀伤力比较强的阵法，尤其师父这次自己坐在阵中做阵眼，更是让这真武七截阵的威力变得强大无比。


　　等到第二天晚上，师父就带着这十几个官兵埋伏到了那户人家，师父让他们待在后院，而师父则是自己坐在那户人家的正房中闭目打坐，至于这家里面的人，早就给安排到别的地方去了。


　　就这么等到了晚上子时，原本寂静无声的院子外面突然传来了一阵杂乱的脚步声，师父睁开眼，站起身子，轻轻的走到房门口放眼望去。


　　只见随着脚步声的响起，突然有三条黑影窜上了这户人家的院墙，紧接着跳了下来，师父放眼望去，不由的倒吸一口凉气。


　　只见朦胧的月光下，有两个光着身子的小孩一左一右的站在墙下，那两个小孩看上去都不过七八岁左右，可是他们跟正常小孩不同的是身上都是绿色的，那种绿色看上去惨惨淡淡，没有半分的活气。


　　师父知道这就是那个降头师养的小鬼，只不过他没有想到这个降头师的法力居然有这么大，能一块操纵两个小鬼来供他驱使。


　　两个小鬼的中间漂浮着一个黑色的圆球，师父放眼一看，那就是一个漂浮着的人头！想来就是那个降头师使用飞降后离体的头颅，只是大晚上的，看不清那个降头师的面目。


　　两个小鬼跃进了院子，却一动不动的在墙角站着，过了有一盏茶的时间，那个中间悬空的人头猛的睁开了眼睛，两道幽绿色的光芒望向了师父藏身的房间，紧接着发出一声尖利刺耳的吼叫，那两个小鬼听到这声吼叫，突然就转过了身子。


　　师父一看到这情形心里就急了，这降头师法力高强，肯定是发现不对劲了，这叫声是催促那两个小鬼赶紧走。


　　就在这时，师父猛的拔出背后的宝剑，一脚踹开房门，大叫一声：“好妖孽！”紧接着宝剑上举，口中念动咒语，随着他咒语的念动，这院子四周原本被他埋在地下的铜钱发出一阵阵黄色的光芒，真武七截阵被师父催动了。


　　那个漂浮着的人头原本当先就要越过院前，此时看到黄光大起，顿时就停在了空中，可是那两个守护着他的小鬼却来不及刹车，一头就撞上了那团黄色的光芒。


　　紧接着就传来两声刺耳的尖叫，那原本跃出去的两个小鬼噗通一声倒飞回了院子，嗷嗷的惨叫着。


　　这时候埋伏在后院里面的十几个官兵听到动静也呼啦一下子跑了过来，等他们一看清那两个浑身惨绿的小鬼还有那个漂浮着的人头，都差点吓得尿了裤子，没有一个人敢跑到前面去。


　　师父来不及管他们，这真武七截阵消耗的法力巨大，他也主持不了多久，现在要赶紧的把那降头师给收服了才行。


　　于是师父大叫一声，举着宝剑就向那人头冲了过去。


　　那飘在半空的人头看到师父冲来，一双绿色的眼睛扫向师父手里面的黑色宝剑，忽然光芒大盛，紧接着尖叫一声，还在地上惨叫的两个小鬼一下子就爬了起来，向着师父就冲了过去。


　　看着那两个光着身子向自己冲来的小鬼，师父喝了一声：“好妖孽！”一侧身子闪过一个，扬起手里面的宝剑就向另一个砍去。


　　黑色的宝剑上面积蓄着师父的全力一击，只听得碰的一声大响，那小鬼发出一声惨叫，被师父一剑给砍得飞了出去，紧接着就撞到了房门上，那房门被那小鬼一撞，顿时就破开了一个人形的缺口。


　　只是这小鬼颇为厉害，被师父的乌木剑砍了一下除了惨叫几声，却是半点事情也没有，一下就在地上爬了起来。


　　而另一只小鬼则是掉过头来又向师父冲了过来。


　　那时候的师父还年轻，法力没有现在这么高强，见那小鬼冲来，连忙在腰里摸出一张符纸，那符纸被师父手一扬，化作一团火球就像冲来的小鬼飞了过去。


　　火球噗的一声打在那小鬼身上，把那小鬼个打得又是惨叫连连，只是却没有减慢它的速度，依旧张牙舞爪的向着师父冲来。


　　师父没想到这小鬼居然这么厉害，自己的符咒对它的作用并不大，心里面暗暗叫苦，这下看来要有一场恶战了。


　　看着那小鬼冲过来，师父抬起一脚就把它给踢了一个跟头，只是那小鬼的力气大的出奇，这一下也把师父给撞得后退几步。


　　退了几步的师父倒吸一口凉气，紧紧的握着手里的宝剑，就要向那小鬼冲去，突然间他的眉头一皱，只觉得自己的脖子后面出来阵阵寒气，让他起了一身的鸡皮疙瘩。


　　情急之下的师父猛的一回头，只见那个降头师的人头就漂浮在自己的脑袋后面，大张着嘴巴，一口尖利的牙齿就要向自己的脖子上咬下。


　　眼看就要被那降头师咬中，师父大喝一声，飞快的冲出几步，这时候那个被他踹飞的小鬼也爬了起来，和那个降头师一前一后的加攻师父。


　　这时候的师父被这降头师和小鬼弄得一阵手忙脚乱，右手剑左手符，才堪堪的抵挡住两个夹攻，就在他斗得一头大汗的时候，突然身后传来了几声凄惨的叫声。


　　师父回头一看，心里面连连叫苦，原来刚开始的时候那个小鬼被他一剑给劈到了房间里，周围的官兵见到那小鬼也反应了过来，虽说有些害怕，可是他们职责在身，再说也都是立功心切，拿着兵器就一窝蜂的像那小鬼冲了过来。


　　谁知道那小鬼虽然个头小，可是却万万不是这些官兵能够抵挡的，刚才师父的一剑都没有伤到它，这些官兵的武器更是在它身上连个白印也砍不出来。


　　被那些官兵一阵乱砍，地上的小鬼也急了，发出一声大叫，举着两个手臂就冲进了人群，这小鬼别看身体小，可是力气却是出奇的大，一头扎进了人群，碰到那些官兵就是一阵撕扯，只不过眨眼的功夫就有两个官兵被它给撕的肠穿肚烂。


　　这一下可把官兵们都给吓毛了，发出一声喊，都跑的远远的躲开，那个小鬼也不追击，而是一把掏进那两个被他害死的官兵的胸膛，掏出人心来就放到最里面一阵大嚼，嘴角手指上挂着血沫，让那些官兵看的魂飞魄散，有几个腿肚子一软，噗通坐到了地上，吓得屎尿齐流。


　　这种诡异的事情已经大大的超出了这些普通官兵的承受范围，尤其是那小鬼吃完那两个人的心脏以后向着他们望来，大家都觉得头皮一阵发麻，左右看看，都有了逃跑的心思。


　　师父扭头就看到了这一幕，心里不由的大急，对着那群官兵大喊：“快用狗血，用狗血淋它！”


　　原本想着要逃跑的官兵们听到师父的喊声，这才响起自己身上带着的黑狗血，一阵的手忙脚乱，把水袋给摘了下来。


　　那小鬼此时也发觉不对，尖叫一声就冲了过来，只是此时的官兵们都已经解下了水袋，慌乱中都扬起手，那些黑狗血铺天盖地的就向着冲过来的小鬼当头浇下。


第二十五章 故人


　　黑狗血是天底下极其污秽之物，就在官兵们刚刚打开袋子的时候，那小鬼就已经闻到气味，只见它大叫一声，转身就跑，它的速度快的出奇，这一下几个官兵手里面的狗血全部洒空了，那跑开的小鬼这时候又转过头来，阴惨惨的望着他们，把那些官兵一个个给吓得汗毛直竖，一时间也不知道怎么办才好。


　　这时候的师父一脚踢飞另一个小鬼，挥剑逼回那降头师的脑袋，对着几个官兵大喊：“快站到狗血里面去。”


　　师父也没有想到这小鬼居然会这么机灵，几袋黑狗血居然半点也没有浇到它身上，眼看着那小鬼就要掉头这才出声提醒那些官兵。


　　已经被吓毛的官兵们听到师父的喊声，呼啦一下子全部站到了那滩狗血里面，这样一来，冲过来的小鬼顿时没有了办法，它围着那滩血转了两圈，掉头又冲师父而去。


　　看着那小鬼向自己冲过来，师父心里面暗暗叫苦，没想到让这些官兵一起来，不但没有帮到自己，反而成了累赘，更让他没有想到的是，这降头师的法力居然如此高强，养的这两个小鬼居然这么难缠。


　　被两个小鬼给弄得手忙脚乱，师父看了一眼那个一直悬空着冷冷望着自己的降头师的人头，觉得自己这回算是有麻烦了。


　　他大喝一声手拿着黑色的宝剑，左右一翻，那两个小鬼被他打的嗷嗷惨叫着向后退了过去，这时候的师父双目圆睁，口中发出一声低吼，手里面的黑色宝剑直直的举了起来，随着他这个动作，那些散布在这家宅院周围的黄光一下子全部涌向了他的身体，就像是被他给吸过来的一样。


　　真武七截阵的真正威力也就在这里，主持阵法的人可以通过某些秘术提升自己的法力，只见此时的师父面如金纸，手里面的黑色宝剑上面隐隐的发出淡黄色的光芒，看上去犹如真武大帝现世。


　　这时候那两个被他拍飞的小鬼又呼啦一声冲了过来，师父爆喝一声，向前跨出一步，手里面的黑色宝剑对着一只小鬼的脑袋就当头劈下。


　　只听得刺啦一声，那只小鬼这次没有被打飞，而是被师父一剑给劈成里两片，那小鬼的两片身子倒在地上，流出乌黑的血液，一股极为恶心的腥臭气息扑面而来，这味道极为的恶心刺激，就连站到黑狗血里面的那些官兵都给熏得忍不住的吐了起来。


　　师父眉头微皱，怒目横剑，犹如天神下凡一般，一剑横扫，向另一只小鬼斩去，那只小鬼看到自己的同伴被师父给一剑砍成了两片，知道害怕，看到师父一剑砍来，吱吱叫着就要向后面退去。


　　师父哪里肯给它这个机会，这一剑力道和速度大得出奇，那小鬼只不过刚抬起脚，就被师父一剑给拦腰扫成两截。


　　看着两只小鬼毙命在自己剑下，师父不由的松了一口气，这时他的脸色微微发白，原来这真武七截阵威力虽然巨大无比，可是却极为消耗主持阵法之人的法力，两剑劈死两只小鬼，已经让师父感觉疲累无比。


　　可是容不得师父喘息，只听得身后一声尖利刺耳的叫声传来，紧接着一股阴风吹得师父的衣衫一阵飘舞，原来是那个降头师看到自己静心饲养多年的小鬼被师父给废了，横空飘着就向师父撞了过来。


　　此时的师父刚刚把两个小鬼给劈死，法力消耗极大，正是上气不接下气的时候，听到那降头师的叫声，只是刚刚来得及转过身子，就觉得一股大力撞在了自己的胸口，紧接着他的整个人也跟着倒飞了出去。


　　飘飞在半空中的师父一扬手里面的黑色宝剑，那宝剑自己在师父的手里飞了出去，砰地一声刺中了那个降头师的头颅，在他的眉心处击出一个血洞。


　　被这黑色的宝剑一击，那个降头师发出一声凄惨至极的尖利叫声，犹如地狱恶鬼的吼叫一般，让人听得不由的头皮发麻，尤其是那降头师眉心处的伤口流出的血液居然不是红色的，而是一种淡淡的绿色，而且奇臭无比，比那两个小鬼身上的血还要臭无数倍。


　　这时候的师父噗通一声摔倒了地上，而且正好摔倒了那一滩乌黑的狗血之中，黑狗血是天底下极其污秽之物，不光克制妖邪之物，对天下所有会法术的人都是致命的克星，此时的师父倒在黑狗血之中，一身法力散去，哇的一声吐出一口鲜血，现在的他已经被那降头师给伤的不轻，与普通人没有任何区别。


　　闻到那降头师伤口处传来的恶臭，师父心中惊讶，不知道这个降头师到底用了多少邪门秘法，居然把自己的整个身体都弄成了一个大毒缸。


　　只是此时容不得他震惊，现在的他没了术法在身，已经完全不是那个降头师的对手，于是师父抓起早先遇害的那两个官兵携带的黑狗血，打开盖子，趁着那降头师刚刚被自己重伤，还没有反应过来的空当，一扬水袋，漫天的黑狗血就向着他洒了出去。


　　那降头师此时虽然被师父一剑重伤，不过对危险的感知却是极为灵敏，师父刚洒出黑狗血他就停止了叫声，急急的就向后面飞出。


　　可是已经晚了，师父洒出的黑狗血还是有不少淋到了他的头上面，只听得那个降头师又发出比刚才还要凄惨的叫声，头上面被黑狗血淋到的地方发出哧哧声响，冒出一阵阵白烟。


　　被师父的黑狗血给洒个正着，而且自己静心饲养的两个小鬼也被师父给劈了，此时的降头师根本不敢再停留，急速的向着院墙就冲了过去。


　　只是这院子周围有师父布置下的阵法，那降头师刚冲到墙角，一股淡淡的带着无穷杀意的黄色光芒就阻在了他的身前。


　　看着那道有着无穷杀意的黄色光芒，那降头师却是不管不顾，直接一头撞了过去，只听得噗地一声大响，随着那降头师的惨叫之声，这威力奇大的真武七截阵居然被他硬生生给撞开了一个口子，那降头师的头颅带着一串惨叫，消失在了夜色之中，不知道飘到何处去了。


　　望着那降头师逃跑，倒在地上的师父没有追击，反而是松了一口气，这降头师先前被他一剑刺中眉心就已经受了重伤，又被黑狗血当头浇下，一身的邪恶术法也就给破去了大半，后来他又是硬闯这真武七截阵，想来这降头师就是头颅飞回身体也已经命不长久，再也没有法子出来害人了，况且这降头师今天身受重伤，离开的时候必定会留下线索，明天再去寻找他也不迟。


　　只是倒在地上的师父眉头却是皱的紧紧的，因为刚才的一场大战之中，他隐隐的觉得这个降头师的面貌居然好生的熟悉，难不成是自己的熟人？师父心中暗暗的想到。


　　站在一边吓得浑身发抖的官兵们见师父打跑了那个会飞的人头，这时候都反应了过来，上来两个人把师父给扶了起来，这时候的师父被那降头师当胸一撞，已经受了伤，当下便被官兵们抬着休息去了。


　　等到第二天早上，师父洗去了一身的狗血，换了身干净衣服，虽然伤势还没有复原，而且在昨天的一场大战消耗的法力也还没有恢复过来，不过师父还是带着十几个官兵们出发去寻找那个被自己打伤的降头师去了。


　　虽然那降头师已经被师父打成重伤，而且一身的邪术也基本给废掉了，可是师父还是感觉不放心，必须要尽快找到他才好。


　　走到昨晚的那户人家，师父在昨天那降头师离去的墙角处仔细观察，果然被他找到了滴落在地上的一滴滴绿色的液体，这正是那个受伤的降头师留下的。


　　师父一行人就顺着这些绿色的血液，一路来到了离村子两里地外的一座小山上，小山不高，上面有一座荒弃的山神庙，由于早些年村民们都说这庙里面闹鬼，所以这庙已经好些年没有人敢来了。


　　只见那庙里面大树参天，遍生荒草，一片荒凉景象，有风吹来，让人便体生寒，阴森森的让人止不住的一个哆嗦。


　　师父望着那道消失在破庙里面的血迹，拔出了背后的黑色宝剑，小心翼翼的走了进去，后面的官兵跟在他的身后，吓得连大气都不敢出。


　　庙里面静悄悄的一片，就在大家刚走进庙里，突然一声异常痛苦的嘶叫声在这庙的大堂里面传了出来。


　　阴森森的破庙里面突然出现这种声音，那些官兵吓得心里面都打了个突，师父却是两眼一睁，举着黑色宝剑快速的走到门口，抬起一脚就把门给踢得飞了出去。


　　这时候的众人往里面一看，只见那山神的神像下面此时正躺着一个人，那人现在不停的在地上翻滚，发出一声声痛苦的惨叫。


　　师父眯着眼睛仔细的看了看地上的那人，只见他满头污血，眉心处一个血洞正往外面流着淡绿色的液体，正是昨天夜里被自己所伤的降头师。


　　由于昨天是晚上，看不太清楚，现在师父仔细的打量了几眼地上的这个人，只见他身材佝偻，头发微微发白，而且整个人瘦的皮包骨头，却是一个六七十岁的老头，只不过师父望着他那张脸，怎么看都觉得熟悉。


　　“刘阴山！”


　　终于，看了半天的师父突然张嘴叫出了这个名字，只是他万万没有想到以前风采绝伦的茅山首席大弟子现在居然变成了这幅佝偻的老头模样，更没有想到那个邪恶歹毒的降头师居然会是他！


第二十六章 何为道


　　在被师父叫出名字后，地上的刘阴山停止了嚎叫，一双惨绿色的眼睛怨毒的盯着师父，周围的官兵们都紧张的握紧手里的兵器，把那刘阴山团团围住。


　　这时师父望着地上的刘阴山叹息一声，挥手让那些官兵们退了出去，说道：“没想到会是你，你怎么能变成这个样子？”


　　想当年的刘阴山惊才艳艳，风度翩翩，是个难得的美男子，师父怎么也想不到他现在会变成一个阴毒害人无数的降头师，而且才逢壮年，就已经因为修炼邪术变成了现在的小老头模样。


　　那躺在地上的刘阴山静静的盯着师父，过了片刻后突然放声的大笑了起来，那笑声里面充满了无尽的怨毒。


　　师父没有说话，等他笑完了，叹息一声，坐到了他的身边，那刘阴山望着师父，胸口不住的起伏，连续的咳了几声，张口说道：“想不到呀，想不到，当年我在茅山自负天资最好，是我们这一辈弟子中的第一人，没想到一直不起眼的三荣才是真正的第一呀，我一直无视你的存在，没想到到头来却是死在了你的手里。”


　　师父坐在地上，望着刘阴山那张因为修炼降头术如橘皮般明显与年龄不符的老脸，又看了一眼房间里面不知道装着什么毒物的瓶瓶罐罐，眉头微微皱着，张口语气淡淡的说：“当年在山上我也不知道自己的术法到底修炼到什么程度，我一直都没跟你们比试过，也不想比，我只是想伺候好师父就行，师父说过，修道之人，争强好胜没有意义，法术是用来除恶降妖的，而不是用来争强好胜的。”


　　那刘阴山没想到师父会说出这么一番话，躺在地上的他沉默了起来，师父闻着他身上发出的恶臭，神情却是没有什么变化，只是语气有些奇怪的问他：“当年你不声不响的下了山，怎么会搞成现在这个模样？”


　　那刘阴山望着师父的脸庞，突然放声的大笑了起来，只是他身受重伤，这一笑嘴里面不停的吐出淡绿色的血液，而且笑声怨毒阴狠，然后他嘶哑着嗓子说道：“当年我在山上，谁都说我是新弟子中的第一人，下一任的掌教非我莫属，我也一直都是这么认为，可是我没想到那个老杂毛居然临死前把位置传给了别人，还说我心术不正，那山上我怎么还能待得下去。”


　　这时候的刘阴山喘息了一阵，接着说道：“下山的时候我把老杂毛藏起来的几本秘法也给带了出来，他说我心术不正，我就要邪给他看，哈哈哈哈！我养小鬼，修降头，就是要让那死去的老杂毛知道，这一切都是他逼的！”


　　此时的刘阴山情绪明显的有些激动，说完这番话后又在不停的吐血，师父万万没有想到他变成今天这个人不人鬼不鬼的模样就是为了当年心中的一口怨气，想着老掌教临死前说这人急功好利，易走极端，看来当真没有说错。


　　“我们修道是为了降妖除魔，并不是为了与人争夺什么东西，你当年就已经走上歧途了。”师父望着一脸怨毒的刘阴山，不由的又是一声叹息。


　　那刘阴山望着师父的两只眼睛瞪得大大的，就连眼角都裂了开来，看上去显得恐怖异常，他张嘴吐出一口绿色的血液，带着无尽的恶臭，大声的对师父喊着：“是呀，我现在是邪魔外道，你是道家正统，快杀了我吧，求求你快杀了我吧！”


　　师父一脸平静的望着他扭曲的脸庞，知道他现在已经身受重伤，而且被他养在体内的毒素反噬，活着肯定比死了还要难受。


　　于是师父开口说道：“我会杀了你的，不过不是为了减轻你的痛苦，而是为了给那些被你害死的人报仇。”


　　师父说完就站起了身子，在背后抽出他那把黑色的宝剑，静静的望着刘阴山，说道：“你还有什么话要说吗。”


　　那刘银山此时却是用双手不停的撕扯着头发，瞪着一双眼睛大声的向师父吼叫着：“快杀了我，快杀了我！”


　　师父没有再说什么，黑色的宝剑向前轻轻一送，剑尖抵着刘阴山的胸口，刺破了他的皮肤，然后刺进了他的心脏。


　　那原本大声吼叫的刘阴山被黑剑刺进心脏，整个人突然平静了下来，只是脸上的表情依旧充满了扭曲怨毒，慢慢的倒在了地上。


　　然后师父吩咐那些官兵把他的尸体和他那些不知道装满什么邪物的瓶瓶罐罐给抬了出来，吩咐官兵们砍来柴火，一把大火都给烧成了灰烬。


　　这人虽说走上了邪路，但是毕竟算是自己的同门，师父把他的骨灰收集起来，埋在了山上，以后的师父又在外面飘荡了几十年，到了最后才在流云观的后山隐居。


　　我想不到那刘阴山居然会跟师父有这么多的瓜葛，更没有想到那个地府里面的刘阴山居然会是师父亲手杀死的，只不过我突然想到一个问题，于是向师父问道：“师父，不是说在阳间做作恶的人都会被打入十八层地狱，受无尽苦难，永世不得超生吗，可是为什么我看那刘阴山在阴间活的倒是挺潇洒自在的？”


　　师父顿了一顿，回答我说：“这刘阴山在人间作恶多端，死的时候确实被打入了十八层地狱，受了不少的苦，可是他活着的时候就道术超群，那阴间的阎君怜惜他的才华，所以把他给放了。”


　　我听到师父这么一说，心里想着这阴间也是太过操蛋，像刘阴山这种家伙都给放了出来，不知道是不是地底下的阎君收了他的好处了，看来这贪污腐败，不管是阴间阳间都是一样呀。


　　就在我胡思乱想的时候，师父却是转过了头，一脸郑重的望着我，张口说道：“你现在是我的徒弟了，也跟我见识过了道术的神奇和厉害之处，以后你就会拥有超越常人的力量，那你可知道我们修行是为了什么？”


　　我看师父一脸的郑重，知道这个问题万万不能随便胡扯，于是静下心细细的寻思起来。


　　说实话，要不是经过这么一件事情，我对道士和和尚并不怎么感冒，也完全没有想到那些传说中神奇的术法会真实的存在，更没有想到有一天我自己会被一个道士收为弟子。


　　不过一想自己为什么要跟着师父学习法术，这个问题好像还真没有来得及想过。


　　是为了学些这些神奇的术法出风头，虽然我很喜欢炫耀，尤其是在女人面前，可是只为了炫耀来学习术法，在心里似乎说不过去，我又想着师父给我驱魂，带我到阴间，这里面有很多我以前从来没有接触过，没有见到过的东西，而且以后还会有更多，这是一种对未知的好奇。


　　对，就是好奇，是强烈的好奇心让我想要跟着师父却学习术法的，只是这个理由感觉挺操蛋的，不过我一想师父对我真的很不错，况且咱也是实在人，于是小声的对师父说：“我只是好奇而已。”


　　在我思索的时候，师父一直紧紧的盯着我的眼睛，当听到我憋了半天说出来这么个奇怪的理由后，师父放声大笑。我觉得肯定是自己的回答太过扯淡了，不由的脸上一阵发烫。


　　师父似乎十分高兴，笑了老大一会才止住，然后看着我说：“好！好！我果然没有看错人，你不错，真的很不错。”


　　师父这么一说，更是弄得我一头的雾水，心里想着师父不会是老糊涂了吧，我用这么扯淡的理由拜他为师，他居然会如此高兴，于是我奇怪的问他：“师父，我……我到底哪里不错？”


　　师父微笑着看着我，开口说道：“因为你够诚实，你可知当年刘阴山初上茅山时老掌教问他，他是怎么回答的？”


　　这玩意我当然不知道啦，看来师父还真是老糊涂了，不过他也没等我回答，继续说道：“当年刘阴山说的是为了降妖除魔，以后行走江湖，守护天下百姓。”


　　我一听这话说的不错呀，而且够高端，够大气，我这种屌丝是肯定不会有这种高端大气的想法的。


　　师父这时却是轻轻叹息一声，说：“当年他说这句话的时候，引得周围的师长们都不停赞叹，说着孩子以后肯定是茅山的希望，只有你师爷一脸平静，我当时站在他身后，听到他自言自语的说了一句‘言不随心，这孩子心机重的很’”。


　　说到这师父语气顿了顿，又接着说道：“后来果然不出你师爷所料，这刘阴山真的走了邪路，变成了一个降头师，所以说，人呀，说话好听不一定是真正的好人，说真心话的才是真正淳朴心无尘埃的，当年我跟着你师爷学道，也从来没有想过别的东西，只是好奇，想着把师父交给自己的东西弄懂。”


　　我一听自己的回答居然跟师父当年的想法一样，心里不由的给我们俩点了个赞，都是实在人呀！


　　这时候的师父又接着说道：“可是等我下了山，在外面闯荡了几年，心里才渐渐的清楚了，我们修道到底真正为的是什么。”


　　听到这我不由好奇的抬起头向师父问道：“为什么？”


　　“降妖除魔，守护天下百姓。”


　　“这不是刘阴山当年说的吗？”我一听师父的回答顿时有些无语。


　　师父却是用手抚摸了下胡须哈哈的笑道：“我跟他不同的地方就在于，他是说的，而我是做的，你心性淳朴，以后也会明白这么个道理，我们拥有超越常人的力量，就是为了守护人间，而不是用自己的法术却掠夺迫害，所谓道，大体就是如此。”


　　我听师父说完这些话，细细的在心里品味半天，似乎觉得自己理解了一些以前从没有想到的东西，然后我又想起金老爷子书里面的一句话，脱口而出：“为国为民，侠之大者！”


　　师父听我说出这么一句话，高兴的抚须哈哈大笑：“这是武夫安身立命的信条，不过跟我们大同小异，你能想到这一点，孺子可教，孺子可教！”


第二十七章 山魈


　　我坐在桃树下面，跟着师父一起谈天说地，别看师父相貌不出奇，可是肚子里面真的装了不少东西，让我这种根本谈不上有什么见识的小屌丝大开眼界，听得那是如痴如醉。


　　我们坐的地方是山头的一块平地，有篮球场那么大，稀稀落落的种着几棵桃树，那些桃树都有碗口般粗细，想来树龄少说也有几十年。


　　我趁着师父休息的空当，数了一数，正好是七棵，而且经过我的观察，这些桃树似乎并不是被人随意的种在地上的，而是很有规律的组成了一个图案，经过我的观察，那七棵桃树组成的正是一个北斗七星的模样！


　　就在我想要问师父这些桃树有什么玄机的时候，突然听到身后面传来两声‘啾！啾！’的叫声，紧接着是一大片嘈杂的吱吱声。


　　我连忙扭过头，结果看到的情形把我给吓得直接在地上跳了起来，连着退后了好几步。


　　原来我扭过头，后面居然是一张怪异的大脸，那张脸贴的我极近，而且那张脸和人脸极为相似，但绝对不会是人脸，因为那张脸上面长满了黄色的毛发，而且脸颊两边像施了粉一般的白色，尤其是它的鼻梁，居然是一种刺眼的鲜红色。


　　那张脸就贴在我的身后，一双微黄的大眼睛瞪得大大的，充满好奇的望着我。


　　我被那张脸给吓得浑身的寒毛直竖，等我跳开以后再看，原来我身后不知道什么时候跑来了一群猴子，那些猴子并不高大，都是一身淡淡的黄毛，看上去倒是有几分可爱，只是它们前面却站着一只身材高大长相出众的大猴子，也就是刚才跑到我后面的家伙。


　　只见那猴子一身灰白的毛发，显然在是个老年的猴子，身材高大，似乎跟我也差不了多少，只不过它的长相太过怪异，甚至于些让人感到害怕。


　　那老猴子脸长的像马脸一样长，眼窝深陷，但是两只大眼睛却是极为突出，脸颊两边像用粉笔画出来的一样，惨白惨白的，鼻梁从额头向下，都是刺眼的鲜红色，下巴上居然和人一样有一把白色的山羊胡子，这模样就像是山里面跑出来的怪物一样。


　　我提心吊胆的望着这模样可怕的老猴子，它见我跳开，并没有跟上来，反而是咧开嘴，对着我发出两声呵呵的叫声，好像吓到我让它觉得十分开心。


　　这老猴的肩膀上还蹲着一只跟小猫差不多大的小猴子，那小家伙浑身金黄色的毛发，看上去可爱无比，此时跟着那老猴子一起，看着我高兴的发出吱吱的叫声，还不时的在老猴的肩膀上面翻两个跟头。


　　娘的！虽然这老猴子长的让我看着都觉得瘆的慌，不过看到它嘲笑我尤其是它肩膀上面那只小猴子，我还是愤怒了，被畜生瞧不起的滋味比被人瞧不起更伤本屌的自尊，我打量了一下四周，想着看有没有什么趁手的家伙，教训一下这个差点把我吓尿的老猴子。


　　谁知道坐在地上的师父看到我的狼狈模样却是哈哈大笑，对着那个老猴子扬了扬手，说：“这是我刚收的徒弟，你就别吓他了。”


　　那个老猴子似乎听得懂师父说话，师父刚说完，它就掉头走到了师父跟前，挨着师父坐了下来，那个小猴这时候在它肩膀上面跳下，爬到师父怀里面折腾了起来。


　　我一看这老猴子居然跟师父是老相识，心里面也就不那么害怕了，只是它的模样确实太过怪异，我也不敢跟它离得太近，就要靠着一棵桃树问师父：“师父，这到底是个什么东西？”


　　猴子我见过，但是长得这模样的却是听都没听说过，这老猴的长相在猴子里面绝对算得上是另类非主流。


　　那老猴似乎能听得懂我说话，听我问师父它是什么东西，咧开嘴似乎显得很不高兴的对着我低声的叫了几声，那声音对我很是不满。


　　师父对我招了招手，拍了拍他旁边的地面，我望着那老猴子，小心翼翼的走到师父跟前坐下，这时候那群猴子也都围了上来，有的爬到桃树上，有的蹲在地下，叽叽喳喳的吵闹个不停。


　　师父指着他旁边的老猴子，微笑着对我说：“这是老山魈，我的老相识了，你不用害怕它。”


　　我一听这家伙居然是师父的老相识，心里也就不那么害怕了，只是想到以前看过山海经，里面的山魈不都是怪物吗，师父怎么能跟一个怪物做了朋友，于是我低声的问师父：“它不是怪物吗？”


　　师父哈哈一笑，说道：“何为怪物？”


　　这个问题问的我一阵无语，是呀，什么才是怪物？难道长的难看就算是怪物，这似乎有点说不过去。


　　这时候师父又接着说：“天生万物，并不是只有人类才有智慧，草木精怪活的时间长了，都可以摆脱混沌，有自己的意识，只是人类一直认为只有自己才是这个世界的主宰，是最聪明的存在，其实不然，这个世上有很多我们不知道的强大存在，只是它们之中有一些相对凶恶，所以人类才会把它们称为鬼怪，其实这些家伙们大多数还是好的，比起人类里面那些数不清的恶人来，这些畜生要善良的多。”


　　那老山魈听到师父这一番话，似乎感觉十分受用，高兴的咧着嘴呵呵直笑，而师父怀里面的那只小猴子这时候也已经窜到了师父的肩膀上面，用它的猴爪把师父本来就乱糟糟的头发给拨弄的像个鸟窝一样。


　　我一听师父说的这些话确实在理，相对于那些无恶不作的人，这些畜生确实显的要可爱的多，鬼怪只要不害人，那么有什么可怕的？想到这一点我觉得那老山魈的怪脸也就没那么可怕了，而且它咧着嘴笑的样子难得的露出一股憨厚。


　　师父这时候转过头，对那老山魈问道：“怎么，又嘴馋了？”


　　老山魈咧嘴一笑，用手抓了抓它那颗大脑袋，显得有些不好意思，向着师父低声的叫了两声算是回答，紧接着扭过头，对着它那一群猴子猴孙尖利的嘶叫一声，不一会就有两个小猴子吃力的抬着一大包被巨大的叶子包裹着的东西走了过来，轻轻的放到了师父跟前。


　　我一看这些猴子居然知道送东西，心里面十分好奇那叶子里面到底是什么东西，于是伸手把它打开，一股清香味扑鼻而来，原来那叶子里面包了一大堆红红绿绿的水果，有好多我根本就叫不出名字来，想来应该是这山里面采来的野果。


　　师父看到那些果子，显得很是开心，说了一声：“等着，我这就给你拿去。”


　　说完在地上站了起来，向着山后走去，那个原本在他肩头玩耍的小猴子跃了下来，直接跳到了我的怀里。


　　这时候我才知道，原来这些猴子采来果子居然是要像师父换取什么东西，娘的，这特码还能叫猴子吗，我很好奇它们到底想要跟师父换什么。


　　这时候那个小猴子蹭蹭的爬到了我的肩头，开始摆弄起我的头发来，虽然那小猴子长的很是可爱，可是我一直以来做人的原则就是头可断，发型不可乱，刚想伸手把这猴崽子给弄下来，可是一转头看到旁边的老山魈，我就立马打消了这个念头。


　　这老山魈现在虽然笑眯眯的望着我，不过由于它的猴脸实在是太过丑陋难看，让我怎么都觉得心里别扭，况且这家伙身材魁梧，个头和我差不多高大，还有一群猴子猴孙，要是把它给惹毛了估计我会被轮的很惨。


　　于是我顶着那个可恶的小猴，对着那个老山魈露出一个灿烂的笑脸。


　　见我对它表露善意，那老山魈高兴的不停吼叫，接着用手不停的指着地上的水果，我看它的样子，明白它是让我吃水果，虽然对这些猴子找来的东西有些不放心，但是一想到它是师父的老朋友，师父也肯定吃过不少它的东西，况且人家这么热情我也不好意思不吃，最主要是那些水果看着确实诱人，而且一阵阵的清香扑鼻，我早就在不停的咽口水了。


　　这尼玛可是真正的绿色无公害水果呀，我挑起一个鲜红色的果子，一口就咬了下去，顿时清香充满口腔，鲜甜无比。


　　没想到这果子居然这么好吃，我三两口就干下去一个，紧接着又拿起一个，那老山魈见我喜欢吃它的水果，高兴的不停的低声吼叫，师父回来的时候，地上的水果已经被我干进肚子一小半了。


　　我抬头一看，这时候师父两个手里面拎着两个白色的瓷瓶，看那瓶子上面的纸条，尼玛居然会是茅台酒！


　　只见师父把两瓶酒丢给那个老山魈，笑着说道：“拿去，别又喝醉了。”


　　那老山魈飞快的接过师父递过来的白酒，嘴里面的口水滴滴答答的流着，伸手就拧开一瓶，我目瞪口呆的看着老猴子一仰脖子，喉咙里面不停的发出咕咚咕咚的声音，一瓶白酒没过一分钟就被它给喝的干干净净。


　　那老山魈喝完一瓶，随手把空瓶子给丢到地上，眼睛里面充满犹豫的望着望着另一瓶，似乎在想是不是现在喝掉，还是留着以后再喝，这时候那个小猴子也在我肩膀上跳了下来，捡起地上的空酒瓶，仰头对着嘴，把酒瓶里面没喝完的酒滴在自己的口中，一脸的幸福陶醉。


　　我万万没有想到这老山魈弄来这么一堆水果，居然是跟师父换酒喝来了，更没有想到这家伙的酒量居然这么大，一口气干了一瓶白酒，居然看不出半点醉意。


　　那老山魈望着剩下的一瓶酒老半天，终于把它给夹在胳膊下面，发出一声尖叫，招呼着它的猴子猴孙们向山里面走去。


　　这猴子真特码个性，我还来不及感叹，师父就向我招了招手，说：“你跟我来，我带你去看些好玩的东西。”


　　一听师父说有好玩的东西，我高兴的屁颠屁颠的跟在他的身后，向着后山走去。


第二十八章 寒泉狐形佩


　　来到山后，师父领着我走到了一块大石前，那块大石头足足有两人高，宽约三米，是一块青色的大石板，石板的两边长满了各种藤草。


　　师父领着我绕到石板后面，我一看，那石板后面的藤蔓之中居然藏着一条小道，师父当先而行，我也赶紧跟上，只见走不到两步，我们的眼前居然是一个宽大的洞口！


　　这洞口藏在大石板后面，又有那些藤蔓遮掩，所以走到跟前也不容易被发现，我一看，那洞的洞口处居然有两块木头做的门板，一把铁锁，紧紧的锁着洞口。


　　师父走到洞口，拿出一把钥匙，推开了那两扇木门，顿时，一股阴寒刺骨的冷气在洞里面就冒了出来，让我忍不住的打了个激灵，突然想起前山道观里面那个老道士跟我说过师父除去那旱魃的事情，这洞莫非就是那个旱魃住过的！


　　一想到这，我心里忍不住的好奇，在师父后面问他：“师父，这洞是不是那只旱魃住过的？”


　　师父推开了门，也没有回头，只是随意的回答我说：“是呀，不过现在那旱魃不在了，你不用害怕。”


　　其实我的心里面还真有些害怕，咱们平常人，第一次看到一个黑乎乎的洞口，总会有那么点恐惧感，我当然也不例外，不过幸好有师父在。


　　看到师父这时候已经进了洞去，我也赶紧跟着小跑了进去，由于刚进去洞口，眼睛还没有适应过来，我的眼前漆黑一片，只是感觉里面阴寒刺骨，而且还有哗哗的流水声传来，想来就是那个老道士说起的洞中黄泉了，只不过更让我奇怪的是，我一进洞，居然有一股浓浓的酒香味扑鼻而来。


　　过了没多久，我的眼睛也渐渐的适应了洞里面的环境，虽然洞里依旧昏暗，不过已经隐约的能看清东西。


　　只见这洞有两三间房间那么大，除了阴寒异常外倒也没有什么别的出奇的地方，只不过我一想到那只害人无数的旱魃在这里面住过心里面就有点发毛，不过我很快就被洞中里面的东西给吸引了过去。


　　只见这洞中的角落里面摆满了大大小小的箱子，而且居然还有几口大缸，这几口大缸的缸口被红色的墩子给压着，但是依然止不住的有一股浓浓的酒香在里面透出，刚才我进洞时闻到的那股酒香味就是这几口大缸发出来的。


　　我几步就走到了跟前，发现那酒缸旁那一堆箱子居然也是酒，而且都是好酒，白酒红酒都有，而且都是名贵的好酒，像我这种屌丝也只能在电视上面的广告里面见见。


　　我想不到师父居然会在这个洞里面藏了这么多好酒，一时间被那些酒香给勾的馋虫大起，高兴的对师父喊着：“师父，谢谢您老赏酒，徒儿我先干一瓶。”说完我顺手抄起一瓶红酒，拿到跟前一看，尼玛，居然是八二年的拉菲，这特码可是好东西呀。


　　就在我抱着酒瓶想着怎么打开它的时候，师父却是一巴掌抽到了我的后脑勺上，有些恼火的说：“让你进来不是给你酒喝的，跟我来！”


　　师父这老头虽然都一百多岁了，可是力气不比壮年人小多少，这一巴掌抽得我后脑勺生疼，不过我还是舍不得放下手里的美酒，就抱着它跟着师父向着洞里面走了过去。


　　只走了几步，那哗哗的流水的声音变得更加的清晰，而且那股阴寒也变的愈发的强烈，让我都忍不住的打了个哆嗦，这时候的师父停了下来，我顺着那哗哗的水声往地下一看，只见那地下有一个碗口大小的黑洞，那黑洞不知道有多深，哗哗的流水声在里面不停的传来，想来就是那个老道人对我说过的黄泉洞。


　　这时候师父却是蹲下了身子，在洞口一阵摸索，我仔细看去，原来那洞口此时横着一根拇指粗细的木棍，师父把那木棍提了起来，只见木棍的中间系着一条细细的绳子，绳子的另一头不知道挂着什么东西，直直的垂到那深不见底的黄泉之中。


　　只见师父提着那根细绳，双手不停的来回捯着，过了好久才从洞里面提出来一件东西，我一看，那东西居然是一块乳白的玉佩。


　　那玉佩看上去洁白细腻，雕刻的似乎是一只什么动物的模样，师父拿着那玉佩，对我一伸手说：“这玩意以后就给你了。”


　　我没有想到师父居然会把这玉佩送给我，顿时觉得有些吃惊，不过紧接着心中立马大喜，这玉佩看上去洁白温润，我虽然不懂玉，但是一眼看过去就知道这玩意绝对是好东西，况且师父怎么也不会送给我个假货不是。


　　我高兴的心花怒放，伸手就去接，这时候的师父看着我一副猴急的模样，脸上却是浮现出一抹怪异的笑容，等我把那玉佩拿到手里才明白他为什么会笑的那么猥琐。


　　冷，太鸡巴冷了！


　　这是我接过那玉佩的第一感觉，而且那玉佩要比寒冰还要寒冷无数倍，我刚把它拿到手上，手心里面就觉得仿佛被针扎了一样，让我浑身忍不住的打了个哆嗦，差点把那玉佩给一把丢到地上。


　　这特码是什么东西！我这时候也顾不得怀里面的那瓶拉菲了，连忙伸出两只手不停的倒腾着，那瓶酒啪的一声掉在地上摔得粉碎，后面感觉两只手都快被冻僵了，我赶紧用衣服把那玉佩给兜了起来。


　　用衣兜住它，我感觉好了很多，不过两只手依旧给冻得止不住的发抖，我凑过头去一看，只见那洁白的玉佩居然雕刻的是一只狐狸的造型！


　　雕龙雕凤的我都见过，老百姓也大都是图个吉祥，可是这尼玛把玉给雕成狐狸的我还是第一次看到，因为中国从古到今的传说和小说中，狐狸一直都是很诡异邪性的存在，谁会蛋疼的把一个玉佩给雕刻成狐狸。


　　我仔细看了几眼那个玉佩，只见它被雕刻成一只卧在地上的狐狸造型，刻画的栩栩如生，尤其是这狐狸脸上两只淡红色的眼睛，更是让这只玉佩充满了灵动感，就好像这狐狸不是死物，而是一只真正的狐狸一样，完全看不出来半点雕刻的痕迹。


　　这狐狸虽然好看，可是尼玛也太冷了，这玩意还怎么让人戴！


　　我想起师父刚才猥琐的笑容，心里面就一阵火大，对着师父说道：“这玩意我戴不了呀师父，您还是自己留着吧。”


　　没想到这老头看着我被冻得浑身哆嗦，居然高兴的哈哈大笑，说：“这玩意还就你能戴，我也戴不了，而且这玩意对你可是有天大的好处的，你确定不要？”


　　我心里想着有天大的好处我也要能戴才行呀，这玩意比冰都冷，我要是戴上它，保不齐小命都给搭进去，于是我苦着一张脸对师父说：“师父这玩意太冷，我顶不住呀。”


　　师父却是哈哈的笑了两声，伸手把那玉佩给接了过去，笑眯眯的对我说：“把上衣脱了。”


　　这漆黑的洞里面，就两个大老爷们，另一个让你脱衣服，怎么想都特码觉得别扭，不过我对师父这人还是比较放心的，虽然不知道他要做什么，但是还是听话的把上衣给脱了下来。


　　师父这时候拿着那块玉佩，突然一伸手就套到了我的脖子上。


　　我没想到师父会玩这一手，而且他的动作太快，我根本就来不及躲避，那个狐狸形状的玉佩就被他一下子套在了我的脖子上。


　　玉佩垂到我的胸口，一股冰凉的气息袭遍我的全身，让我浑身忍不住的哆嗦起来，一瞬间连手脚都变的麻木了。


　　“完了，完了，这回要被师父给害死了。”我感觉到自己的手脚都给冻得动不了了，心里头默默的想着。


　　就在这时，我感觉到我的胸口突然传来一阵暖意，那阵暖意由内到外，只一会的功夫就把我全身给变得温暖起来，而且那股暖意渗出我的身体，紧紧的包裹住垂在我胸口那块狐狸形状的玉佩，让它再也没有半点寒冷能够传进我的身子。


　　胸口处传来的暖意让我觉得全身软绵绵的，忍不住就要呻吟出声，可是就在这时，我的脑海深处突然传来一声轻轻的‘咦’声。


　　那是一个女子的声音，听上去美妙柔软无比，就像是沉睡中的美人被惊醒一般发出的声音。


　　我猛的睁开眼睛，发现这洞里面除了笑眯眯看着我的师父以外，再也没有第三个人。


　　特码，难道刚才出现幻觉了，我心里面想着，这时候的师父却开口说道：“怎么样，我没有骗你吧，这玉佩还就你能戴。”


　　虽然现在身体感觉不到冷了，但是被师父笑眯眯的盯着，我还是感觉到特别别扭，赶紧的穿上了衣服，问师父：“师父，这玩意到底是什么玉呀，怎么会这么冷，我差点没有被冻死。”


　　师父却是笑呵呵的回答：“这玩意的来历你以后就会知道了，它在这寒泉中被我泡了了几十年，当然冷了，不过你身上有老君印记，却是正好能戴上它。”


　　我一听这玩意居然被师父在这黄泉里面给泡了几十年，想来肯定是一件了不得的宝贝，看来这回又捡到宝了，我心里面暗暗高兴，可是我万万没有想到，这个玉佩居然不光是一个简单的死物，而是一个我打死也猜不到的大秘密。


第二十九章 美人入梦来


　　我穿好衣服，那狐狸形状的玉佩贴在我的胸口，变得暖暖的，让我不由的想起那句广告词：暖暖的，很贴心。


　　不过我还是不放心的问师父：“师父，哪里有人戴个狐狸形状的玉佩的，这玩意我带着别扭呀。”


　　谁知道这老头却是一瞪眼睛，吹着胡子对我说：“让你戴你戴就是了，难不成我还会害你，这玉佩可是能等你带来好运的。”


　　我一听，心里想着，戴着个狐狸玉佩，别说好运，不给我招来妖魔鬼怪就不错了，不过看着老头吹胡子瞪眼的，我也不敢再多问，头一转，我又打起了师父那一堆好酒的注意。


　　我奇怪的问他：“师父，你怎么能有这么多的好酒呀！”


　　也不怪我惊讶，这山洞里面的酒堆得跟一座小山一样高，而且都是名酒好酒，就算我这种没喝过好酒的屌丝闻着味也给馋的口水直流，这些酒加起来的价格对我来说肯定是个天文数字，我真想不到师父是怎么弄来的这些酒。


　　看我惊奇的模样，师父显得有些得意，用手摸着自己的胡子说道：“这些酒呀，都是别人送给我的，师父这辈子没什么别的喜好，就是喜欢喝两杯，这些酒还不错，不过那些红酒我喝不惯，你要是喜欢就拿两瓶。”


　　我一听，心里想着师父果然牛逼，居然能有人送这么多好酒给他，我虽然是个屌丝，但是对于红酒的保存方法还是知道一点，据说那玩意要斜着摆到酒架上面，让里面的酒倾斜盖住瓶口才行，我原本还以为师父不懂得保存之法，闹了半天原来是这老头对红酒不感兴趣。


　　一想到这我就心花怒放，这以后可算是有了酒福了。


　　我连忙屁颠屁颠的跑过去伸手就拎起两瓶红酒，师父看着我笑骂了一声：“没出息的东西，以后钥匙给你，你想喝自己来取就行，不过一定要记得锁好门，老山魈那家伙惦记着我的好酒不是一年两年了，可别让这家伙给偷了去。”


　　擦，怪不得那个相貌丑陋的老山魈会对师父那么亲近，原来这家伙一直惦记着师父的好酒呀，不过那家伙弄来的水果确实不错，我考虑着以后要不要弄几瓶好酒给它换点吃的去。


　　这时我又想到一个问题，不由的看着师父问道：“师父，这些酒都是谁送你的？”这山洞里面可都是实打实的好酒，而且有这么多，寻常百姓人家肯定是买不起的，所以我才感到奇怪。


　　师父抓了抓脑袋，说：“那家伙应该是个当官的吧，这几年他来过山上几次，让我下山去帮点忙。这些酒都是他送的，以后你会见着他的。”


　　我一听师父居然还认识当官的，这老头在我的印象里面变得越来越神秘起来，不过我也懒得问那么多，抱着两瓶酒就跟着师父走出了山洞。


　　师父住在后山，每天的一日三餐都是由前面道观里面的道士送过来，我眯着眼睛品着师父的好酒，感觉这小日子过得也算不赖，真的是逍遥清净似神仙。


　　刚喝了两口，我就被师父给叫了过去，师父说我既然拜了他为师，那么就要跟着他学点东西，又说一个道人最基本的就是画符，所以今天他先教我画符咒。


　　师父说道家的符咒之所以有那么大的威力，是因为道士们能通过自己所画的符咒汲取一些天地间神秘的力量，从而让这符咒拥有自己的力量，那些驱鬼、镇魂还有招财保平安的符咒都是这么个道理。


　　不过道家的符咒多如繁星，有很多高深艰涩的符咒要配合道家特有的法咒才能发挥威力，所以师父让我从最基本的清心符开始练起。


　　我本来以为道士这些符不过是用笔画出来一些稀奇古怪的字就行，可是万万没想到这些东西并不比解一道复杂的方程式要简单多少。


　　坐在桌子前画了一天，直到画的手都快断了，师父看着我最后一张才算是微微的点了点头，说：“有点意思了，今天就先到这。”


　　我终于解放了，三两口就解决了道人们送来的饭，这画符可不是我以前想的那么简单，而是非常耗费精气神的，这时候的我觉得脑袋里面晕晕沉沉的，爬到床上就想要睡觉。


　　师父却是在桌子上拿起我画的那张清心符，叠成了一个三角形状，放到了我的手心里面，说：“拿着它睡，脑袋就会好一点。”


　　我听师父的话，把那张符纸握在手心里，刚一闭上眼睛就感觉脑袋里面似乎被一股清风吹过，原本昏昏沉沉的脑袋也变得清醒了许多。


　　尼玛，这符咒看来确实挺管用的，我想着这玩意是自己画出来的，心里不由的有些小得意，只不过今天确实是太累了，没有一会我就睡了过去。


　　“谢……谢……你，谢……谢你！”


　　就在我睡得迷迷糊糊的时候，突然听到似乎有人在我的耳边说着什么，那声音若有似无，而且听着绵绵软软，如同一只发声清脆的铜铃一样在我的耳朵边轻轻敲动，让我感到我比的舒服。


　　这特码是女人的声音！而且这声音太过好听，就像是天上的仙女发出来的声音，而且我能百分百确定，有这么好听的声音的肯定是个美女，而且这声音似乎有什么魔力一般，勾动着我的心弦。


　　听到这声音，我的心里面那叫一个激动，感觉到自己的胸口一阵暖热，猛的就睁开了眼睛。


　　只见我的眼前是一片昏暗的空间，里面什么也没有，可是那个声音却是一直不停的在我的耳朵边上响起，我扭头四下打量着，却什么也没有发现。


　　这时候我的心里面不由的着急起来，对着那空间大喊：“你是谁呀！快点出来呀！”


　　我一喊出口，那个声音就停了下来，再也听不到了，我心里面一阵的后悔，想着是不是自己嗓门太大，把美女给吓着了。


　　于是我又压低了嗓门，轻轻的喊着：“你是谁，出来让我见见行吗？”


　　话音刚落，我就感觉身前昏暗的空间突然变的一阵扭曲，紧接着一个身穿白色长裙的女人就出现在了我的眼前。


　　那个女人一身洁白的衣衫，一头乌黑的长发随意的披散在脑后，看上去纤尘不染，犹如在画中走下来的仙女一样。


　　我抬起头，打量着身前这个女人的面孔，却是直接给震惊了。


　　我不知到如何来形容这个女人的美貌，什么出水芙蓉、闭月羞花、沉鱼落雁的形容词在这个女人的面前都显得苍白无力。


　　我这辈子见过最漂亮的女人就是电视里面的那些明星，那些明星也曾经让我撸意大起，可是到现在我才知道什么是真正的漂亮，这是一种无法用言语来形如的美，而是来至于心底深深的震撼。


　　“我……你……你是谁。”面对着这样一个美丽的能震撼人的心灵的女人，我彻底的变成了一个白痴，连说话也变得不利索起来。


　　那女人仰起绝美的面庞，用她那一双幽幽深邃的眼睛望着我，张开口对我说着：“谢谢……谢谢你。”


　　我这时候才发现这个漂亮的好似天仙一般的女人似乎说话不太利索，而且明显的有些结巴。


　　紧接着那个女人对我微微弓下身子，做了一个古代才有的万福礼，我这时候才反应过来，看着她居然向我行李，连忙想要上前去扶起她，可是一看她一尘不染的模样，不由的又缩回了手，我怕自己弄脏了她。


　　那女子看着我伸手缩手尴尬的模样，不由的抿嘴轻轻的笑了起来，她这一笑，让我感觉整个世界的花都开了，心里头也跟着莫名的喜悦。


　　于是我轻声的问她：“你能告诉我你的名字吗？”


　　这个女孩子用手指了指自己的嘴巴，然后向我摆了摆手。我确定了她的嘴巴不太方便，也就没有再问她，而是紧紧的盯着她舍不得去眨一下眼睛。


　　这女人被我盯得似乎有些羞涩，有些不安的挪动了下脚尖，我这时候也反应了过来，抬手擦了擦自己嘴角流出的口水，恨不得给自己来上两巴掌。


　　尼玛，看来我天生就这幅德行了，看到漂亮女人就拔不动腿，这会可算是丢大人了。


　　“你……你别误会，我不是什么坏人，只不过是你太漂亮了，所以……”我害怕自己的猪哥模样把美女给吓坏了，连忙向她解释。


　　谁知道那女人看到我挥动两手跟她不停的解释，居然咯咯的发出一阵笑声，那声音像银铃一样，听得我浑身的骨头都要酥了。


　　“我……我……要走了。”那个女人笑完，眨巴着一双清彻的大眼睛吃力的在口中吐出这几个字。


　　我一听她要走，心里不由的大急，刚想要出口挽留她，谁知道那女人居然忽的一下在地上飘了起来，一下子就飘到了我的身前，紧接着我感觉到自己的脸颊被什么东西给轻轻触动了一下。


　　碰到我脸颊的是那个女人鲜红的唇，她的嘴唇微微冰凉，轻轻的在我的脸上一点而过，紧接着我就看到他的身子凭空飞了起来，在这个昏暗的空间里面渐渐消失不见。


　　我想不到这个美丽的像仙女一样的女人居然会主动亲吻我，呆呆的摸着被她亲吻的脸颊，看着她渐渐的消失，心里面不由的大急，张口大声的喊道：“你别走呀！”


第三十章 山下来人


　　虽然我不停的大喊，可是那个女人依然消失在了我的视线中，就像她没有来过一般，只有我的脸颊上面依旧有她留下的淡淡吻痕。


　　“别走呀！你别走呀！”我对着那女人消失的地方不停的放声大喊，却突然感觉到有人拍了我的肩膀一下，紧接着听到一个苍老熟悉的声音在我的耳边响起：“快醒醒，天亮了！”


　　我扭过头，猛的睁开了眼睛，一下子就看到师父那张老脸正在带着一脸坏笑的望着我。


　　纳尼！刚才居然只是我做的梦！


　　我一下子就在床上爬了起来，使劲的摇晃了下脑袋，才发现天已经亮了。


　　难道刚才我真的只是在做梦而已？可是这梦也太真实了一点，尤其是这梦和这女人实在是太美了，美的让我不愿意去相信这就是一个梦。


　　师父这时候却是一脸坏笑的望着我，对我说：“怎么，做梦了，梦到什么了？”


　　我当然不会告诉这老头我梦到了一个绝世美女，而且还被她亲了一口，否则这老家伙肯定会笑话我，我躲避着他的眼神，胡乱的回答他说：“没什么，梦到我娘了。”这话一出口我就觉得不对，尼玛，平白无故又给自己认了个妈！


　　听到我随口胡掐的借口，师父却是嘿嘿的笑了两声，大有深意的看了我一眼，然后说：“快点起来，今天继续画符。”


　　我一听又要搞那些鬼画符，不由的一阵头疼，磨磨蹭蹭的穿上了衣服，这时候我忽然感觉胸口的那块玉佩突然变得一暖，轻轻的触着我胸口的肌肤，像是被一双柔软的小手抚摸过一般。


　　就这样我在跟着师父在山上住了下来，每天跟着他学习画符布阵，除了那些道符和阵法让我头疼无比之外，小日子过得也算逍遥自在。


　　师父那山洞里面的好酒渐渐的变得越来越少，惹得这老头好几次都跟我吹胡子瞪眼，不过我还是经常偷他的好酒去跟那只老山魈换果子吃，这一来二去的也就跟它的那帮猴子猴孙混熟了，那个经常蹲在老山魈肩膀上面的小猴子时不时的来找我玩，这小家伙一身的黄毛，看上去可爱无比，可是我讨厌它老是弄乱我的发型，就给它取了个黄毛的外号，一切都还不错，只是唯一让我有些失望的就是那个梦中的女子从此之后再也没有出现过。


　　难道她真的只是我的一场梦而已，我在心里面不停的问自己，可是当初的一切却又显得那么的真实，我心里无比渴望再见一眼那个美丽的如同仙人一般的女子。


　　这天上午，难得的师父放了我半天假，没有再逼着我研究那些我现在看一眼都想吐的符咒，于是我带着小猴子黄毛，跑到了前山的道观里面闲逛。


　　由于我是师父的徒弟，按辈分来算这道观里面辈分最大的道士也要叫我一声小师叔，所以这些道士们对我那是十分客气，不过这道观里面都是来敬香的游客，吵吵闹闹的也没什么好玩的，只逛了一圈就觉得索然无味，蹲在我背上的黄毛也是不停的哈欠连连，小猴脑袋一点一点的，就要睡着。


　　我一看天也已经差不多到了中午了，便跑到道观的食堂里面拎着那些道士们为我们师徒两人准备的午饭，向着后山走去，也省的那个胖胖的小道士再跑一趟了。


　　只是我刚走出道观没有多远，身后边却传来了一阵脚步声，我扭头一看，只见我后面走来了两个人。


　　两人一老一少，穿的都很朴素，走在前面的老头一头的白发，看上去至少要有六十开外的年纪，老人的身后是个看上去跟我年纪差不多大的年轻人，只是奇怪的是他的背后背着一个淡蓝色的长条型的包裹，也不知道里面装的到底是什么。


　　两人虽说年纪不同，可都是身材高大魁梧，那老头足足比我要高出半个头，我目测了一下至少要有一米八开外，虽然满头的白发，可是腰杆挺得笔直，走起路来龙行虎步，丝毫不显老态，而且我还看到这老头两边的太阳穴高高的鼓起，那样子就像武侠小说里面的武林高手一样。


　　是不是武林高手我不敢肯定，但是我能肯定这个老头肯定是个练家子，平常的老人家哪里有这种气度，而且它走起路来每一步的跨度都非常大，一步几乎要赶我两步那么远。


　　这老人身后的年轻人更是出众，只见他身高足足有两米多，比那老人还要高出不少，身上的衣服也遮挡不住他身体上健壮的肌肉，随着他走路，那些肌肉在他的衣服下面一股一股的隐隐浮现，不过这年轻人虽说身材异于常人，但是模样倒并不凶恶，方正的大脸上带着淳朴的笑意，显得有几分憨厚。


　　这突然出现的一老一少两个人把我给吓了一跳，长这么大我还没见过这么高的人，那年轻的家伙不去打篮球真是可惜了，就他这身板，估计一下子就能把对手给撞飞。


　　我在我肩膀上蹲着昏昏欲睡的黄毛那家伙，看到这突然出现的两个人也打了个机灵，瞪着一双猴眼，一脸戒备的盯着那两人。


　　那个老头在我的身前走过，微微的向我点了下头，而他身后的那个大高个却是看到我肩膀上的黄毛，眼睛睁得大大的，裂开一张大嘴嘿嘿的笑了两声，似乎对黄毛那小家伙很感兴趣，估计要不是跟着老人赶路，这家伙肯定会停下来。


　　我看着这两人直接向后山走去，不由的有些奇怪的对他们喊道：“喂，你们两个要去哪？”


　　听到我的问话，两个人停下了脚步，那个大个子扭过头依旧好奇的盯着黄毛，小黄毛被他盯得浑身不自在，在我的肩膀上张牙舞爪的对着他吱吱的叫着。


　　而那个老人却是望着我说：“我们去这后山看望一位故人，小兄弟你是？”


　　靠！这后山就我和师父我们俩住，这老头说要找他的故人，肯定不是我，那就只有师父了！


　　于是我问他：“你们是不是要找我师父？”


　　那个老人有些奇怪我望着我说：“你师父？”


　　我说：“对呀，我师父就住在后山，他的道号叫三荣。”


　　那老头听我说完似乎有些吃惊，直直的盯了我半天，这老头看上去年纪一大把了，可是眼神却是犀利无比，一双眼睛如苍鹰一般敏锐，盯得我心里面直打突突。


　　过了一会，那老头却是突然的咧嘴哈哈大笑，对我说道：“想不到呀，想不到，他居然会收徒弟，小伙子你不错，我们找的就是你师父，快带我们去吧。”


　　我一听这两人果然找的就是师父，又看他们的样子也不像是坏人，便当先就在前头带路，向着后山师父的茅草房走去。


第三十一章 滇南诡事


　　那两人跟着我走到后山的时候，师父正拎着酒瓶，躺在桃树下面悠哉悠哉的喝着小酒，我刚想开口叫他，那个跟着我来的老人看到师父却是高兴的哈哈大笑，抢先走出几步，对着师父弓下身子，深深的行了一个礼，口中说道：“朱人杰见过师叔。”


　　这老头身材高大，嗓门也大，这一嗓子倒把师父给吓了一跳，手一抖把酒给洒的满胡子都是，我看着师父那副狼狈样，差点没有笑出声来，不过听这老头居然叫师父师叔，倒是不知道是什么来头。


　　被洒了一胡子酒，这时候的师父却是很生气，吹胡子瞪眼的看着那个老头，说：“来就来嘛，我说你能不能不要那么大声！”


　　那个老人微微一笑，没有说话，似乎对师父的脾气很是了解，然后又恭谨的问道：“有十几年没来了，您老最近身体可好。”


　　师父挥了挥手，随意的答道：“还没事，一时半会还死不了。”


　　紧接着他一转头，有些奇怪的看着那个长的像一座小山般的年轻人，问那个老头：“这是？”


　　一听师父问话，这个叫朱人杰的老头一把把那个只知道盯着我脖子上面黄毛看的大个子拉到师父跟前，对他说：“快叫师叔祖！”


　　那个大个子听到老人吩咐，噗通一声就跪倒了地上，磕了一个头后，瓮声瓮气的说道：“成涛见过师叔祖。”


　　我没想到这大个子居然这么实诚，毫不含糊就跪了下去，看他对师父恭谨的样子，这大个子真是个厚道人，一想到他叫师父师叔祖，那岂不是要叫我小师叔！


　　师父盯着跪在他跟前的大个子看了又看，不住的点头，高兴地咧着嘴说：“好，好，这孩子不错，看着样子，你一身的本事，也让他学的差不多了。”


　　那老头听到师父夸他徒弟，显得很是得意，对师父说：“这孩子脑子笨了点，不过好在肯吃苦，下得力气，这几年也算不错。”


　　那个大个子听到师父夸奖他，又是砰地一声磕了一个头，说：“谢师叔祖夸奖。”才站起身子。


　　师父点了点头，转向那叫朱人杰的老头问道：“你这次来有事？”


　　那老人也不客气，当下就盘腿坐在师父跟前，说道：“不瞒师叔，我这次来还真有件事情要麻烦您，恐怕还要麻烦您下山一趟。”


　　师父眉毛微微一皱，有些奇怪的问道：“什么事情？”


　　那老头就坐在地上跟师父说了起来，我也坐在他们旁边，安静的听着那个老人的诉说。


　　原来这老人姓朱名人杰，是河北人，他还有另外一个身份，就是当代形意拳的正统传人，是国家级的武术大师，那个大高个是他唯一的徒弟，名字叫蒋成涛。


　　这朱人杰之所以叫师父师叔，是因为他年轻的时候曾经跟着师父一起帮着国家的一个神秘部门破获过几件神秘的案子，两人算是老相识，只不过师父修的是道术，他练的是武术，但是由于师父年纪和辈分都比他大，所以他才叫师父为师叔。


　　这朱人杰说，他这次之所以上山来找师父，是因为前段时间云南那地方发生了一件怪事，他被那个神秘的部门给叫了去帮助调查。


　　发生怪事的地方是云南蒙自的一个小山村，那地方处于滇南地区，紧挨越南，到处都是莽莽大山，可是那山脚下的一个小山村里面最近却是接连不断的发生了几起奇怪的命案。


　　事情的经过是这样：


　　当地村子的四个村民，有一次结伙上山采药，却不成想无意中发现了一个隐秘的山谷，几个人进去一看，却发现那个山谷里面居然摆放着几口奇怪的大棺材。


　　那些棺材一共有八口，其中七口棺材围成一个圆圈，中间的是一口用不知道什么金属打造的巨大棺椁，而且那七口棺材之间都有一条黑粗的铁索连着那中间的大棺椁。


　　在这寂静无人的深山里面突然出现这几口诡异的棺材，四个村民都给吓得不轻，不过等四个人镇定下来，却都起了歪心思。


　　这些棺材都腐朽的很严重了，一看就知道有些年头了，这四个人都想着棺材里面是不是装着什么宝贝，毕竟他们也都知道中国古人对于陪葬品都是绝不含糊的。


　　于是四个人一合计，都想着要在这些棺材里面弄点宝贝出来，所以他们就盯准了中间那口大棺材，拿着采药的工具就围了上去。


　　那个棺材除了大一点，是金属打造的之外，跟别的棺材基本没有什么区别，只是那口棺材的上面却镶嵌着一柄圆圆的青铜镜，镜子背面朝下，上面刻着几个奇怪的符号。


　　几个人一看到这镜子眼睛就放光了，现在市场上的古铜镜都是价值连城，这块铜镜说不定就能卖个大价钱。


　　于是几个人拿着工具，就要撬下这口铜镜，只不过这铜镜是被人给镶嵌到上面去的，又在这山谷里面经过了不知道多少年头，基本上跟那棺材差不多就要合成一体了，四个人拿着挖草药的小铁楸，忙活了半天，累的满头大汗，才算是把那柄铜镜给撬了下来。


　　可是还没等他们高兴呢，异变却突然发生了，那原本安安静静的山谷里面突然发出来一阵哗啦哗啦的声响，几人顺着声音一看，差点给吓得魂飞天外！


　　原来那七口棺材下面连着中间那口大棺材的铁链子这时候居然自己抖动了起来，发出哗啦哗啦的声响，看的四个人头皮发麻。


　　紧接着他们就感觉身前的大棺材一阵抖动，那里面就像是装着什么怪兽一样，就要爬出来，然后他们就闻到一股奇异的香气，耳边传来一阵若有似无的咯咯笑声，那声音分明是个女人发出来的，而且幽幽切切仿佛带着无穷的怨念。


　　这声音发出的地方就是中间那口硕大的金属棺！


　　此时的四个人早就已经给吓坏了，哪里还顾得上棺材里面的宝贝，拎着那口撬下来的铜镜拔腿就跑，等到出了山口，才算是松了一口气。


　　这事太过邪性，他们又撬下来了那口铜镜，所以四个人约定谁也不能把这事给说出去，然后把镜子交给领头的保管，想着以后卖了平分钱财，就都各自回了家。


　　本来这事除了他们的家人外并没有什么人知道，可是后面发生的事情却都出乎所有人的预料。


　　就在这四个人偷下铜镜的第三天早上，这四户人家里面都传来了哭声，那是他们家人所发出来的。


　　原来，就在这天早上，这四个人突然一起莫名其妙的死亡了，而且死的情形非常类似，都是浑身血肉干枯，变成了一个皮包骨的恐怖干尸，而且最为奇特的是这四个人死前嘴角都有一抹奇怪诡异的笑容。


　　一下子死了四个人，这可是个大案子，所以村民们就报了警，等警察来了一调查才知道他们曾经进山偷出铜镜的事情。


　　后来铜镜被没收了，可是这案子却是没有半点头绪，警察也进山搜查了几次，可是都没有发现他们四个人所说的神秘山谷，更没有见到那八口神秘的棺材。


　　就在大家都一头雾水的时候，奇怪的事情又发生了，这个村子又接二连三的发生了几起命案，而且跟那四个人死的都是一模一样，只不过这些人都是些健壮的男人，可是死的时候都是浑如干尸，嘴角挂着诡异的笑容。


　　后来警察经过调查，发现了这些案子里面更为奇特的地方。


　　原来这些人死的时候，他们的家人都听到他们发出过诡异的笑声，还有自己院子里晚上会出现一团薄薄的红色雾气。


　　警察们调查来调查去，还是没有半点发现，可是那个小村子依旧是接二连三的有人莫名其妙的死亡，这一下当地警察坐不住了，便上报了，后来那个神秘的部门开始插手这件诡异的案件。


　　而这朱人杰正是那神秘部门里面的一员，只不过他年纪大了，早几年就退出了，这次是被一个老朋友给请出山的。


　　等那朱人杰带着自己的徒弟赶到那小山村的时候，村子里面已经死了十几个人了，朱人杰早年跟着我师父也见识过不少诡异的事情，这一次他觉得事情不简单，便带着徒弟蒋成涛在山下住了起来，而且是离山口最近的地方。


　　几天下来一切如常，等到第四天晚上，怪事情发生了！


　　原来那天晚上，师徒俩睡在房间里，等到了半夜，朱人杰去却是突然在床上坐了起来，他从小就习武，所以身体比常人要敏感的多。


　　这时候的他是被一股奇异的香味给弄醒的，那香气浓郁异常，闻着就像是古人用的胭脂水粉一样，而且这股香味似乎还有迷惑人心的作用，让他闻着脑袋微微发晕。


　　朱人杰赶紧解下自己腰间系着的一个小布袋，那里面有师父送给他的几张符咒，他掏出一张，握在手心里，顿时感觉清醒了许多。


　　这时候的他突然想起了一件极为重要的事情，大叫一声：不好！推门就冲了出去。


第三十二章 道士下山


　　朱人杰之所以这么着急的冲出去，是因为隔壁就住着他的徒弟蒋成涛，这股怪异的香气让他闻到了一股诡异至极的危险气息，担心自己爱徒的安危，所以那朱人杰才这么着急。


　　果然不出所料，朱人杰一推开房门，就看到自己徒弟门口漂浮着一团浓稠的血红色的雾气，那团雾气好像活物一样，不停的在半空中变幻着形状，而且此时蒋成涛的房门大开，这个大个子躺在床上，嘴角挂着口水，不停的发出痴痴的笑声。


　　朱人杰虽然不知道这团红雾到底是什么东西，不过看这情形必然是妖邪之物无疑，他早年跟着师父见多了诡异悬疑的事情，这时候心里面也并不害怕，只是看着自己爱徒的情形，急的大叫一声：“呔！什么妖怪！”


　　他这一嗓子犹如平地惊雷，只是那团红雾除了微微的晃动一下并没有多大反应，紧接着朱人杰就听到那阵红雾里面传来了几声柔软娇媚的女子笑声，那笑声里面似乎带着无穷的诱惑，让他也不由的心头一荡，神智居然变得有些模糊。


　　一般练武之人，首先锻炼的是心性，这朱人杰从小就练习形意拳，几十年下来心智早就坚硬如铁，可是这团红雾里面发出的笑声还是差点让他着了道。


　　觉得不妙的朱人杰赶紧收敛心智，倒吸一口寒气，用牙齿狠狠的咬了自己的舌尖一口，才算清醒了过来。


　　现在他已经断定这团红雾必定是什么鬼物无疑，只是他是个武夫，并不懂什么法术，这团红雾太过诡异，一时之间他也不敢冒然出手，只是看着自己徒弟的情形，心里焦急如焚。


　　片刻后，朱人杰猛的一拍脑袋，回身就冲进了自己的房间，解开了自己放在床头的包裹，拿出一块巴掌大小的铜镜就冲了出去。


　　那方铜镜是以前师父送给他的，铜镜不大，犹如成年男子的手掌一般，那铜镜的背面刻满了云雷纹，那些云雷纹簇拥着的是四个有些微微倾斜的山字。


　　师父当年送给他的时候就告诉过他，这是一方战国时期的山字镜，这镜子有很多神奇之处，让他以后要是遇到什么鬼物妖邪，这镜子都可以替他驱赶。


　　中国人早从商代就开始制作铜镜，除了用来当做实用之物意外，人们也都赋予了镜子一种神秘的气息，故人下葬多陪葬铜镜，其中说法就是铜镜可照幽冥，意思就是铜镜可以照见幽冥地府。


　　而到了后来，人们在镜子的后面刻上各种神秘的花纹，让这一方小小的铜镜有了不可思议的奇异力量，其中民间传说中最有名的就是秦王照胆镜。


　　葛洪《西京杂记》里面就有过记载，说：“有方镜，广四尺，高五尺九寸，表里洞明。人宜来照之，影则倒见，以手扪心而来，即见肠胃五脏，历然无碍。人有疾病在内，掩心而照之，则知病之所在。女子有邪心，则胆张心动。秦始皇常以照宫人，胆张心动者则杀之。”


　　这些话的意思就是说秦始皇有一面能够照见世人肝胆的神奇铜镜，用这个镜子可以分辩身边之人的忠奸善恶。


　　而山字镜大多出至战国时期，之所以被称作山字镜，是因为这种镜子的背面都有或多或少的山字图案。


　　古人崇拜山川大地：刻四山形以像四岳，此代形以字。山是大地的组成部分，它往往高大雄伟，谷深路险；山中既有丰富的食物资源，又栖息着凶禽猛兽。中国古代对山神崇拜非常普遍，在神话传说中，山往往是神灵的寄居之所。


　　所以这山字镜是被人们赋予四方大山之力，可以镇压一切妖魔鬼怪。


　　那朱人杰拿着山字镜就冲了出来，对着那团红雾大喝一声，举起手里面的镜子就对着它照了过去。


　　只见那原本锈迹斑斑的铜镜此时在朱人杰的手里面突然发出一道淡淡的金色光芒，那道金色光芒的速度出奇的快，瞬间就照进了那团诡异的红雾里面。


　　只听得一声刺耳的女子尖叫声在那团红雾里面响起，紧接着那团红雾一阵扭曲，朱人杰在手中镜子的光芒里面隐约的看见那团红雾里面居然有一个女子脸庞，那个女子此时正大张着嘴巴，发出声声瘆人的惨叫。


　　这团诡异的红雾似乎对朱人杰手中的山字镜极为忌惮，带着阵阵的尖叫声就急速的飘向了院墙之外。


　　这时候的朱人杰根本来不及追赶那团诡异的红雾，而是急忙来到房间里，仔细检查了躺在床上的蒋成涛一遍，看到他此时脸色虽然苍白无比，却再也没有了那抹奇怪的笑容，不由的放下心来，伸手拿过蒋成涛放在床头的蓝色包裹，打开里面居然是三节泛着黄色光芒的铜棍。


　　那三节铜棍都是中空，朱人杰把三根铜棍对接在一起，用手一拧，那三节铜棍瞬间变成了一条铜制的长枪。


　　形意拳原本就是由枪法演化而来，所以一个好的形意拳师，必然都是枪法出神入化之辈。


　　由于那团红雾太过怪异，朱人杰虽说有山字镜在手，可是心里还是有些不放心，只有这杆跟了他几十年的长枪才是能让他感觉到安全的存在，更何况这杆枪上面当年也被师父动过些手脚，对付一些鬼魅之物威力也是大得很。


　　朱人杰一枪在手，身上的气势立马提升，他右手长枪，左手山字镜，奔着那团红雾消失的地方就追了出去。


　　只是这时候夜色已经深了，朱人杰拿着镜子，提着长枪追了半天却是一无所获。


　　后面的几天，那团红雾再也没有出现过，附近也再也没有发生过诡异事件，朱人杰在山里面搜寻几天，也没有找到那个神秘的山谷和山谷里面的八口棺材，这才下了山，只是那蒋成涛经过那一夜之后就大病了一场，养了十几天才算恢复过来。


　　虽然那团红雾从此再也没有出现过，可是朱人杰觉得这事并不是那么简单，这团红雾不出来肯定是被那山字镜给打怕了，可是等自己走了肯定还会出来害人。


　　这事的起源就是那座神秘的山谷和里面诡异的八口棺材，所以必须要找到那个山谷和里面的棺材，才能彻底的把这事情给解决掉，所以他才带着徒弟，拿着那四个村民撬下来的镜子找师父来了。


　　朱人杰说完，从怀里面掏出一方如碗口般大小的，满是锈迹的古铜镜放到师父跟前。


　　我一看，那镜子虽然上面满是铜锈，可是依旧能分辩出上面刻了四个字，那是四个有些微微倾斜的山字！


　　师父看了一眼身前的镜子，有些动容的说道：“居然也是山字镜！”


　　朱人杰点了点头，又拿出一方巴掌大小的镜子，想来这镜子就是师父送他的那一方，我一看，这两面镜子虽然一大一小，可是上面的山字刻印却是一模一样。


　　师父拿起那面大点的镜子，仔细的观察了半天，眉头微微的皱了起来，说道：“七煞拱星棺，上有山字镜镇压，看来那棺中之物不简单呀！”


　　朱人杰听到师父的话后也一脸沉重的点了点头，说：“现在必须要先找到那些棺材，可是我始终寻找不到，还请师叔下山一趟。”


　　师父把手里的镜子放在地上，点点头嗯了一声，紧接着却转头看了站在一边的大个子蒋成涛一眼，对他说道：“跟我说说，你那天看到了什么？”


　　听到师父的问话，蒋成涛这个家伙的脸居然立马就变得像一块红布一般，张了几次嘴，却没有说出来一个字。


　　我看着这大个子居然害羞了起来，心里更加好奇他那天到底遇到了什么东西，只是还没等我发问，那朱人杰却是轻轻的哼了一声，有些不高兴的说道：“师叔祖问你话，你如实回答就是！”


　　这时候那蒋成涛才磕磕巴巴的说道：“女……女人，一个很漂亮的女人，她……她要我……”


　　说到这，这个大个子脸上红的仿佛要滴出水来，我一下子就想到那女人肯定要跟这个家伙上床，怪不得他会害羞成这个吊样，这事对谁也不好意思说呀。


　　师父听到这，却是对他一挥手，示意他不用说了，那大个子重重的吐出一口气，显得放松不少，偷偷的抹了一把满是汗水的额头。


　　看着他这吊样，我差点就笑出声来，想着有空了一定要好好问问这家伙到底跟那女人怎么样了，可是我的心里面却是忽然一动，想起了那个曾经出现在我梦中的白衣女人，不由的有些黯然。


　　可是还不等我开始悲春伤秋，师父却是一巴掌扇到了我的后脑勺上，对我说：“发什么呆呢，准备一下，咱们下山。”


　　我被这老头打得后脑勺生疼，又是当着外人的面，觉得有些丢人，所以我摸着脑袋有些不高兴地问师父：“咱们去哪？”


　　师父却是站起身子，拍了拍屁股说道：“云南！”


　　那朱人杰也跟着站了起来，试探着问师父：“师叔，咱们现在就动身？”


　　师父却是一脸正色的望着他说：“这事耽误不得，越早解决越好。”


　　朱人杰点了点头，说：“我这就去安排机票。”说完就留下他的徒弟，自己向着山下走去了。


　　我一听居然能坐飞机去云南，心里不由的一阵高兴，尼玛，这辈子还没坐过飞机呢，虽然对朱人杰说的事情有些感到害怕，可是一想自己的师父可是在阴曹地府里面都进出自如的牛叉人物，便放下了心来，可是我哪里想到，就是这次云南之行，却差点把我的小命给搭进去。


第三十三章 入滇


　　我给师父准备了两件换洗的衣服，打好背包就在山上等着那朱人杰，师父也简单的收拾了一下自己，看上去倒是比以前顺眼多了。


　　那蒋成涛则是老老实实的坐在门口，跟猴子黄毛大眼瞪小眼的对看着，我上去踢了那小猴屁股一脚，没想到这家伙居然对着我张牙舞爪的吱吱叫着，看那模样显得很是生气。


　　我对这猴崽子指了一下后山说：“赶快回去，我们要出门了。”


　　黄毛这家伙虽然是只猴子，可是跟它相处了这几天，我发现这家伙倒是能听得懂我说话，只见它听我说完，愣了一愣，对着我又轻声的叫了两声，显得有些不舍，然后就撅着屁股一跳一跳的奔后山跑了去。


　　那大个子蒋成涛看着黄毛跑远，回过头来对我咧嘴一笑，似乎有些不好意思般轻声的叫了我一声：“小师叔。”


　　我听到这一声小师叔，心里面那叫一个舒坦，想不到这大个子看上去木木讷讷，不过眼力劲还是有的，这家伙年龄跟我差不多大，比我高出足足有两头，且不说他身手怎么样，就这块头带着他出去那也是绝对能震撼到不少人的。


　　看来以后带着这家伙出去欺负欺负人倒是不错，我心里面无耻的想着，然后对着他点了点头，说：“好，好，师侄你也好。”


　　然后我就在他跟前坐了下来，我们两个随意的聊了几句，这大个子为人确实实在，基本上都是我在问话，他在回答，通过谈话我才知道，这家伙老家就是河北的，从小就跟着他师父朱人杰学习武术，这次也是第一次出门。


　　我看了一眼这家伙衣服下面鼓鼓的肌肉，又望向他背后背着的那个蓝色的长条包裹，有些好奇的问他：“你算是个高手吗？”


　　这蒋成涛有些不好意思的抓了一下头皮，说道：“这个我也不知道，以前跟师兄弟们比试都是我赢，后面这几年师父也不让我参加比试，我也不知道现在到底怎么样。”


　　我靠！想不到这家伙居然这么牛逼，我心里面吃惊不少，他师父朱人杰不让他再跟那些师兄弟们比试，肯定是这家伙的功夫已经远远的超过他那些师兄弟了，再比下去也没什么意思了。


　　这么牛擦碉堡的人物我自然要好好的拉拢拉拢，以后要是有人欺负我也有个帮手不是。


　　于是我往他身边挨了挨，好奇的问他：“你能打几个？”


　　这大个子又是憨厚的一笑，有些不好意思的对我说：“我没跟人打过架，不知道。”


　　我一听这家伙有点意思，虽然说他没跟别人打过架，可这家伙的身手绝对不会弱了，照我看，打三五个人还是不成问题的。


　　就在我跟他扯淡的功夫，忽然听到门口传来几声吱吱的声音，我一看那原本回去深山的小猴子黄毛这时候又跑了过来，后面跟着那个长相奇怪丑陋的老山魈。


　　蒋成涛这家伙一看到那老山魈，噌的一下就在站起了身子，一脸吃惊，满身的肌肉瞬间隆起，撑的衣服鼓胀欲裂，右手伸到背后，紧紧的抓住他背后的那个蓝色包裹。


　　其实也难怪他有这个反应，那老山魈长的那副鸟模样一般人看了都受不了，这蒋成涛的反应还算正常。


　　我一看这家伙拉着背后的包裹就要出手，赶紧一把拉住了他，对他说：“这不是怪物，是个猴子，不会伤害人的。”


　　蒋成涛听到我的话，有些将信将疑的放松了下来，不过依旧还是警惕的盯着那只老山魈。


　　老山魈那家伙也被这大个子给吓了一跳，这时候见我拉住他，有些不满的低声叫了两下，我有些奇怪的问它：“你来干什么？”


　　那老山魈听到我的问话，像人一样有些无奈的摊开了手，然后指了指身前的小猴子黄毛，黄毛那家伙却是吱吱叫了一声，噌的一下就窜到了我的怀里。


　　这时候我也明白了，肯定是黄毛这家伙想要跟着我下山，这老山魈被它给缠的没有办法，才会把它送过来。


　　我抱着黄毛，看着这家伙在我怀里可怜巴巴的望着我，心里面多少有点感动，虽然它只是个畜生，可是畜生有时候倒是比人还要珍惜情感。


　　我也想带着它到山下去逛逛，可是我们这次是去云南，坐的又是飞机，虽然本屌没坐过飞机，可是飞机上不允许带宠物这一点还是清楚地。


　　我摸了黄毛的猴头两下，对它说：“这回真不能带你去，你乖乖的在山里呆着，我过几天就回来。”


　　谁知道黄毛那家伙听了我的话却是不干了，不停吱吱的低声叫着，猴脸上满是委屈，那老山魈站在一边也是一脸无奈。


　　这时候房间里的师父似乎被黄毛那家伙给吵得烦了，像我说道：“这小猴子愿意跟着去，你就带着他吧。”


　　我擦！我一听师父这样说，心想这老头肯定土鳖的也没有做过飞机，不知道上面不让带宠物，于是我对师父说：“师父，坐飞机不让带动物。”


　　谁知道师父却是一瞪眼睛，有些恼火的说道“难道我还没做过飞机，我让你带着它你带着就是，飞机上好说。”


　　虽然不知道师父怎么跟飞机上的人说，不过看这老头一副胸有成足的样子，我也懒得多问，黄毛这家伙很通人性，我也很喜欢它，这一路带上它也还不错。


　　那老山魈见到师父答应了，高兴地低叫两声，扭头就走，谁知道师父却在它后面大喊：“我告诉你老山魈，我不在了别偷酒喝，要不然我回来饶不了你！”


　　那老山魈却是连头也没回，吼吼的叫着跑到山里面去了。也不知道这家伙会不会把师父那把破锁给砸烂，把他的好酒给喝个精光。


　　就在这时那下山去的朱人杰也回来了，我们几个人带着行李就跟他下山去了。


　　来到山下，我一看居然停着一辆黑色的轿车，那车是一辆普通的桑塔纳，看上去毫不起眼，只不过它的牌子却是挂的军牌！


　　朱人杰领着我们走到了车前，这时候那车上的司机也打开门走了出来，我一看居然是个当兵的，而且是二级士官军衔。


　　那当兵的把我们的行李放到后备箱里，然后带着我们直奔机场而去。


　　这时候我才想到朱人杰说起过的那个神秘部门，看来这一切都是那个部门里面的人给安排的。


　　等到了机场，我们也没有排队，直接就上了飞机，而且还是个贵宾室，那些乘务员看到我背着的黑色宝剑还有肩头的猴子黄毛，却是一点反应都没有，本来我还担心呢，现在看来这一切似乎都是那个神秘的部门打过招呼了。


　　我们上了飞机，没过多久飞机就起飞了，目的地是云南昆明，这是我长这么大第一次坐飞机，而且还是贵宾级别的待遇，心里面那叫一个兴奋，不停的在窗口向外面张望，尤其是那些漂亮的空姐更是让我口水直流。


　　猴子黄毛比我还要兴奋，高兴的在房间里面窜来窜去，不停的吱吱叫着，就连那大个子蒋成涛也是满脸的兴奋。


　　可是过了没一会我就老实了，特码原来坐飞机居然会这么难受，由于气压升高，我感觉自己的两个耳朵里面鼓鼓胀胀的，听声音都有些困难，脑袋晕晕乎乎的只想睡觉，黄毛早就缩到我怀里，无精打采的打着瞌睡，只有那蒋成涛还跟没事人一样裂开大嘴不停的呵呵傻笑。


　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的我就被吵醒了，睁眼一看已经到了晚上了，飞机也已经降落了。


　　我们几个人下了飞机，就有专车过来，带着我们一路向蒙自杀去，云南那地方山太多、太高，这一路赶了有四个多小时，等到了出事的那个村子里面都已经下半夜了，我们几个人赶路赶的浑身疲乏，就找了户人家休息了一夜。


　　等到了第二天一早起床，我发现外面站着一个陌生的中年男子，那人正在跟师父说着什么，旁边还有几个拿着枪的武警。


　　我一想这人肯定就是那个神秘部门的负责人，也跟着凑了过去，只听到师父对他说：“今天我们就上山，看看那里面到底有什么鬼怪。”


　　那个中年男人对师父的态度很是尊重，用询问的语气说道：“那好，我派几个战士跟着你们一起进去。”


　　谁知道师父却是挥了挥手说：“不用了，那东西并不是什么实体存在，普通的枪支对它没有什么用处了，而且人多了我还要照顾他们，就我们几个人进去就行。”


　　那人听到师父的话，毫不犹豫的点了点头，说：“那我这就给您准备进山的用的食物。”说完转身就出去了。


　　没过多久，那中年人就带着两个武警，拿着两个背囊，对师父说：“这里面的食物和水足够你们两天用的。”


　　师父轻轻的嗯了一声，对着我们回头说道：“走，咱们上山。”说完就举步走了出去，那朱人杰紧紧的跟在他的后面。


　　我看了一眼地上的两个背囊，又看了一眼旁边的大个子，这背囊有两个，那俩老头肯定是不会背的，只有我跟这大个子一人一个了。


　　我上前拎起一个背包，还真特码的沉！我吃力的把它背到身后，跟着师父向山里面走去。


第三十四章 霸王气概


　　这村子紧挨山脚，我们走了没有多远就进入茫茫深山之中，云南这边都是深山老林，里面老树盘根，交织错节，走起来磕磕绊绊，我又背着那该死的背囊，没走多远就累的我气喘吁吁。


　　两个老头不用背东西，走在前面，跟散步一样，潇洒自在的很，那大个子蒋成涛背着背囊跟没事人一样，走的那叫一个龙行虎步，我看着他的背影，心里想着练武的人身体素质就是特娘的好，赶明了有空一定要让这家伙教我几招，不求秒人，能锻炼下身体也不错。


　　我累的腰酸背疼，不过幸好黄毛那家伙还不错，这小猴子一到了大山里面就像是小孩子到了游乐场，高兴地吱吱乱叫，不停的到处乱窜，爬高爬低，不过这家伙也算是有良心，知道给我弄几个鲜美的野果来润润喉咙。


　　不知道走了多久，就在我要撑不住的时候，前面的俩老头终于停了下来，我一屁股就坐在了地上，才发现我们现在已经爬到了一个山头上面，前面是一块空阔的草地，师父用手遮住眼睛，忘了一眼远处连绵不断的山头，不知道在跟那朱人杰说些什么。


　　我累的快虚脱了，懒得理会他们，解开背囊就躺在了草地上，由于进入深山，难免有什么野兽出现，所以那蒋成涛老早就把他的那个蓝色包裹解下来了，几根铜棍组装成一杆长枪，拿在手里一脸的戒备。


　　这大个子体格真特码好，走了这么久的山路一点也不带气喘的，头上半点汗也没有，现在立着长枪，站在我跟前，威风凛凛的像个门神一样。


　　我抬头看了他一眼，有气无力的问他：“你不累呀？”


　　这大个子对着我裂开大嘴无声的笑笑，摇了摇头说：“不累，以前跟着师父学武，可比爬山要轻松多了。”


　　果然强人，特码，我跟他一比简直就是个废柴。


　　我躺在地上，枕着背囊，看着两个老头望着远处指指点点的也不知道他们在研究什么东西，黄毛那家伙又不知道跑到哪里去了，我感觉有些无聊。


　　爬山虽然很累，不过这山里面的空气那可是真新鲜，完全不是脏乱的城市里面可以比的，我躺在草地上晒着太阳听着鸟语，闻着花香，再加上昨天也确实没有休息好，不觉得就有些犯困。


　　就在我迷迷糊糊的时候，突然听到远处的树林里面传来尖利慌乱的吱吱叫声，这声音正是那小猴黄毛的声音。


　　听到它的叫声，我立马清醒了过来，猛的在地上坐了起来，扭头望去，只见前面的山林里面一阵的烟尘滚滚，树木不停的晃动，黄毛那个家伙上窜下跳的在林子里面冲了出来。紧接着它的后面响起一阵哼哼的叫声，只见一只肥壮的野猪出现在了我的视野里面。


　　我靠！看到这个突然冲出来的野猪，吓得我一个机灵，这野猪一身黑毛，嘴上有两只长长的尖牙，身材肥壮粗大，跑起来跟一座小山一样，震动的地面都突突直跳，照我目算，这家伙少说也要有四五百斤！


　　特码，黄毛这个家伙怎么会惹到这么个大家伙！


　　人家都常说，山林里面一猪二熊三老虎，意思就是说野猪这种动物发起火来连老虎和黑熊也干不过它，天知道黄毛这家伙怎么会惹到它了，不过我看那野猪玩命的追黄毛，肯定已经被激起了怒火。


　　黄毛那家伙在林子里面冲出来，奔着我就来了，我一看它向我跑来，心里大骂一声，靠！


　　它后面可是跟着那头大野猪的，这特码是要害死我呀，这个坑爹的货，在知道我就不带它来了！


　　我一咕噜就在地上爬了起来，这时候黄毛那家伙也跑到了我跟前，几下就窜上了我的肩膀，小猴脸上满是惊恐，我这时候也来不及骂它，因为那个该死的野猪已经被它给引了过来，奔着我就冲过来了。


　　妈了个巴子的！我大叫一声，撒腿就跑。


　　尼玛，这野猪壮的跟个小牛犊一样，还有两个长长的尖牙，我要是被它给来上一下，就我这小身板估计会被撞得飞到天上去，小命那是妥妥的不保，此时不跑更待何时！


　　可是那野猪的速度太快，我还没跑出几步，它就已经冲到了我的身后。


　　这时候远处的师父也发现了我的危险，不由的心里大急，大叫一声就要冲过来救我，可是就在这时候，他身边的朱人杰却是一把拉住了师父的衣袖，对着师父微笑着说道：“不用，有成涛那孩子呢。”


　　师父愣了一下，急切的问道：“他能行！”


　　朱人杰微笑着点了点头，说：“应该可以。”


　　我感觉那野猪离我愈来越近，心里想着这次可算是被黄毛这家伙给害死了，却突然间眼前一花，只见那大个子蒋成涛身子一闪，就站到了我的背后。


　　我跑开两步，回头一看，只见这大个子横着手里的长枪，身体微微下沉，蹲成一个马步，冷静的望着那头冲来的大野猪。


　　我一看到这，心里想着这大个子果然够义气，居然主动替我挡下那野猪，只不过我怀疑这家伙的脑子是不是坏掉了，这么大一头野猪，再加上它冲来的力量，那力道何止千斤，岂是他能够抵挡的，这跟自杀没特码什么区别。


　　看着那野猪就要冲向他，我虽然怕死，可也不是个不讲义气人，不想让这家伙白白送了性命，于是我掉过头就冲了过去，想要把这个傻大个给推开。


　　只是就在我刚一抬脚，那头硕大的野猪就冲到了他的身前。


　　只见那稳稳站在地上的蒋成涛突然之间爆喝一声，一抖自己手里的长枪，那杆枪如出水的蛟龙一般被他直直的伸到前面，枪头贴着地面，枪杆被他牢牢的抓在手中。


　　这时候那头野猪也已经冲到了枪前，就在那头野猪的两个前蹄踏到枪尖的时候，那蒋成涛又是一声爆喝，两条手臂上面健壮的肌肉瞬间隆起，看上去有着无穷的恐怖的爆发力，紧接着他的两手上抬，枪柄微微抬高，这时候那野猪的腹部也已经挨着枪身了，巨大的冲撞力让那杆长枪的枪身微微变弯，也让这大个子的两只脚深深的陷入了泥土之中。


　　只是这家伙好像脚下生根了一样，身体居然没有一丝晃动，随着他的爆喝和手臂的抬起，插到那野猪腹部的长枪被他猛的一下挑了起来。


　　让我差点惊呆下巴的是，那头巨大的野猪居然不可思议的被他那杆长枪给挑到了半空，枪尖刺破了野猪的腹部，流出的血水在半空中划出一道优美的弧线，紧接着就是砰地一声烟尘大起，那头野猪居然就这么被他给挑飞出去，砸在地上不停的抽搐，看样子是活不成了。


　　我靠！这时候我已经无法表达我内心里面的惊讶了，只是看着那大个子微微气喘的收回长枪，犹如天神下凡，霸王拔山，让我不由的想起那句古文：力拔山兮，气盖世！


　　这么大一头野猪，再加上它冲撞而来的力道，最少也不下于千斤，没想到就这么被这个大个子一枪挑飞，现在的蒋成涛在我的心里面跟怪物没什么两样。


　　小时候由于没有电视，我经常跟着父亲去看京剧，我记得京剧里面有一出戏叫做挑滑车，讲的是岳飞和金兀术在牛头山大战的时候，金兀术调来铁滑车来冲击岳飞的出山口，岳飞手底下有一员猛将叫做高宠。


　　这高宠可是个不得了的人物，唯一在枪法上能胜过岳飞的就是此人。


　　这高宠迎战金兀术的铁滑车，用自己手里面的一杆长枪连续挑飞了金兀术十一辆铁滑车，到了最后他身下的马累的脱力，他也在挑飞第十二辆的时候被活活压死，这高宠被称为天下第一枪，名至实归。


　　以前我以为这种功夫只不过是戏里面唱的，后人杜撰的东西，直到我今天看到这大个子一枪挑飞了那野猪，才知道枪法真的可以有这么大的威力，这世间真有这种猛人。


　　我被震惊的无语，那蒋成涛却是深深的吐了一口气，用枪尖翻看了一下还在地上不停抽搐的大野猪。


　　只见那头野猪现在躺在地上，四肢不停抽搐，嘴里面吐着白沫，腹部一条巨大的伤口，肠子淌了一地，眼看是活不成了。


　　这特码算不算杀害野生动物？看着那野猪，已经回过神来的我却想到了这么一个无聊的问题。


　　那大个子看那野猪差不多死透了，才走到的跟前，带着一脸憨厚的笑容问我：“你没事吧师叔。”


　　靠！见识了这家伙简直逆天的功夫，我现在哪里还敢轻视他，连忙挥着手回答道：“没事，没事，我没事，谢谢你！”


　　这大个子却是没说话，只是对着我又笑了一笑。


　　这时候站在远处的师父望着那大个子不停的点头，对身边的朱人杰说道：“不错，不错，你这徒弟果然不错。”


　　那朱人杰却是望了我一眼，转头对师父说道：“明知道有危险，可是还是回过头来想要把成涛推开，这小师弟也不错，师叔也收了个好徒弟呀。”然后两个老头互相对视一眼，都开心的哈哈大笑。


第三十五章 深洞


　　那大野猪被大个子蒋成涛一枪给挑死了，我们的午饭也算有了着落，只见那大个子拿出一把短小的匕首，把野猪的两条后腿就给割了下来，我也在附近找了点干柴，那蒋成涛就开始生火烤肉，小猴子黄毛这会老老实实的坐在我跟前，再也不敢乱跑了。


　　娘的，差点被这小猴崽子把我给害死，我也不敢让它乱跑了，看着这家伙老老实实的蹲在地上，心里想着有时间一定要好好收拾收拾它。


　　这时候师父望着远方，却突然‘咦’了一声，我顺着他的方向看去，只见那是两座紧挨着的山头，上面云雾缭绕，看上去朦朦胧胧。


　　朱人杰听到师父的声音，转过头紧紧的盯着师父问道：“师叔，发现什么了吗？”


　　师父皱着眉头说道：“那两座山有点意思，你们看出有什么奇怪的吗？”


　　朱人杰望着那两座山看了一会，摇了摇头，看样子他也没看出什么，至于我更是神马门道都看不出来，只是觉得那两座山上面的云雾似乎比别的地方要浓厚一些。


　　师父接着说道：“问题可能就在那两座山里面，咱们赶快吃点东西，争取天黑之前赶到，要不然天黑了就麻烦了。”


　　我望着那两座远远的山头，心里面一阵叫苦，那山头望着就很远，望山跑死马，实际距离还不一定有多远呢，又是这该死的山路，这尼玛一路赶过去估计我也要废了，不过没有办法，我总不能自己掉头回去吧，那样估计师父会掐死我。


　　没过一会，那大个子就把野猪肉给烤好了，我想着赶快吃点东西补充下能量吧，待会还不知道要赶多久呢。


　　我从来没有吃过野猪肉，拿起来一尝味道还不错，尤其是那蒋成涛别看生的五大三粗，做起这种细道活来居然也是不赖，两条野猪腿被他烤的焦黄诱人，哧哧的留着油，让人看上去就食欲大振，我咬了一口，不由的对他竖了一下大拇指，这野猪肉烤的外焦里嫩，咬上一口满嘴留香，别看没有盐，却依旧让我吃的狼吞虎咽。


　　吃完东西，我们就奔着那两座山头出发，这一走就是三个多小时，我走到一半就顶不住了，这特码山里面全是根枝藤蔓，连迈步子都觉得困难，更别说我还背着那个该死的背囊，现在这背囊在我肩膀上，让我感觉沉重的有如一座小山，压得我喘不过来。


　　幸好在半路上那大个子蒋成涛主动地接过了我的背囊，我看着他背着一个，左手拿着一个，右手又拿着那杆长枪，依旧走的龙行虎步，这特码真是个怪物呀！


　　我在心里面不由得感叹，不过这家伙救了我条命，又主动替我被背囊，人真的是不错，我想着以后要不要跟他不管辈分，认他这么个兄弟。


　　就在我两条腿都要走断的时候，前面的师父却停了下来，我抬头一看，只见前面有两座紧紧挨着的山峰，那两座山峰挨得极紧，而且不跟别的山相连，就像是横空出世的两块大石板，陡峭异常，估计没人能爬的上去，而且这两座山峰上面浓雾密布，在山脚居然看不到它们究竟有多高。


　　走到山下面我就感觉到这地方的湿气似乎比别的地方要浓厚许多，而且山风一刮，阴冷刺骨，让我不由的打了个哆嗦。


　　师父望着那两座山峰，皱着眉头说：“此地阴气重的厉害，那山谷估计就在这两座山峰里面，我们好好找找。”


　　听到师父的话，我们四个人就分头围着那两座山峰寻找了起来，朱人杰他们师徒俩一道，我跟师父一伙。


　　只是我们找了半天，却是连半点头绪都没有发现，那个神秘的入口不知道待敌藏在什么地方，四个人聚在一起，没有了办法，这时候师父望着渐渐要落到山下的日头，脸上不由的焦急起来。


　　刷！刷！


　　就在这时，我突然听到旁边的草丛里面传来一阵怪异的声响，由于被那头大野猪给吓怕了，我赶紧扭过头向着发出声音的地方望去，坐在我肩头上面的小猴子黄毛这时候也炸起满身的毛发，两只猴眼紧紧的盯着草丛的方向，嘴里面发出吱吱的叫声。


　　只见那草丛里面一阵不停的晃动，我透过草丛的空隙望去，只见那里面居然是条足足有我大腿粗细的巨大蟒蛇！


　　那条蟒蛇周身都是暗黄色的花纹，由于它隐藏在草丛里面，我也看不到它到底有多长，可是尼玛只看这身体的粗壮程度这肯定是个大家伙。


　　我给吓得浑身汗毛都立了起来，一下子跳出老远。我从小就怕蛇这种动物，记得我小时候有一次在田里面玩，看到了一条长着红斑的小蛇，那时候年纪小，也不知道害怕，拿起地上的土块我就砸到了它的头上。


　　可是万万没有想到那土块一砸到它头上就碎了，那该死的蛇掉过头来就用一双诡异的眼睛死死的盯着我，紧接着就哧哧的像着我冲了过来。


　　我那时候吓得大叫一声，拔腿就跑，可是那蛇却是玩命的追着我不放，把我都给吓哭了，就在这时候，在田里面割稻子的父亲赶了过来，挥起镰刀一下子就把那条蛇给砍成了两段，我永远也忘不了那蛇被砍成两段之后不停在地上扭动的身子，还有它那一双深幽诡异的眼睛。


　　这事吓得我回家以后连着做了几天的噩梦，以后也就落下了心理阴影，看到蛇这种动物我就浑身发麻，都会躲得远远的。


　　尼玛现在我的旁边就有一条蛇，而且还是一条大蛇！这特码还得了，我几步跑到师父的身后，指着那草丛的方向结结巴巴的对他说：“师父，蛇！一条大蛇！”


　　没想到这老头有些鄙视的看了我一眼，嘲笑着说道：“不就是一条蛇吗，瞧你这点出息！”


　　我靠！没想到被师父给鄙视了，我有些尴尬的说：“师父，那蛇可不小呀！”


　　听到我说完，后面的蒋成涛一把丢掉了手里面的背囊，挺了一把手里的长枪就向草丛走去，看这架势这家伙估计是要用枪把那条大蛇也给挑了。


　　谁知道他刚迈出一步，师父却是一把就抓住了他，说：“别动它，我们跟着它走。”


　　蛇一般都是白天出来晒太阳，晚上回去自己的洞穴，这条大蛇这么大，栖身的地方肯定也不会小，师父说咱们说不定就靠它带着走进那座神秘的山谷。


　　这时我们听从师父的吩咐，在后面跟着那条大蛇，只不过我对这玩意确实太害怕了，走到最后面，那个大个子蒋成涛拿着长枪走在最前面。


　　我们跟着那条大蛇转悠了半天，只见它钻进了一片藤草从众，就再也没有了动静，这时候那蒋成涛也不用师父吩咐，挺着手里面的长枪，几下就那片藤草给挑飞了，出现在我们眼前的是一个黑黝黝的洞口，那洞口直径有两米左右，幽深的似乎直通地底，这洞口藏在藤草后面，要不是那条大蛇，我们还真就找不到。


　　师父看了一眼这洞口，说道：“就是这地方了，咱们快进去，天黑了就麻烦大了。”


　　于是我们赶紧在背囊里面拿出手电筒，向着洞口就走了进去，原本那大个子蒋成涛拿着长枪还想要打头阵的，却被师父一把给抓住，让他跟到自己的身后。


　　这山洞里面不一定有什么不干净的东西，这蒋成涛虽然武功出众，可是碰到那些没有实体的鬼怪，武功却是半点用处也没有。


　　于是我们就跟着师父钻进了山洞，这时候师父也把那柄黑色的宝剑拿在手里，小心翼翼的在前面带路。


　　这洞口一开始仿佛是向下走向的，可是等我们走了差不多有百多米的距离，那山洞变的直直向前，又过了没多久，眼前突然变得开阔起来，只见这里居然是一个巨大的溶洞，同时一股强烈的恶臭也随之扑鼻而来。


　　我顺着手电筒的光芒向洞里面望去，只见这洞壁的四周秘密麻麻的挂满了黑色的蝙蝠，由于天还没有黑，所以那些蝙蝠都在睡觉，这情景看的我一阵头皮发麻。


　　那些蝙蝠实在是太多了，密密麻麻的挂满了整个山洞，让有点密集恐惧症的我看的心里面一阵的不舒服，尤其是这山洞的地上堆积满了厚厚的蝙蝠粪便，那些恶臭就是这些粪便发出来的。


　　就在我被这些粪便给熏得脑袋晕沉，忍不住要吐得时候，我忽然闻到身后一阵腥风袭来，伴随着一股寒意，直冲我的后脑勺。


　　我猛的一回头，只见一个血盆大口向着我的脑袋咬来，那张血盆大口里面密密麻麻的满是牙齿，而且发出一阵阵的腥臭之气。


　　我当时就给吓傻逼了，愣在那里一点也没有反应过来。


　　就在那大嘴要咬到我脑袋的时候，我突然听到一声爆喝，正是那在我身边的蒋成涛发出来的，紧接着我就看到他那杆熟悉的长枪黄芒一闪，迎上了那个张着大嘴向我咬来的家伙，然后就听得砰地一声大响，那个要咬我的东西被蒋成涛一枪挑飞，砸到地上，惊得洞里面无数的蝙蝠发出吱吱的叫声，铺天盖地的飞了起来。


第三十六章 七煞拱棺


　　这洞里面的蝙蝠有无数只，这一下给惊得飞起来，铺天盖地，声势骇人的很，只是现在我没有空去理会这些蝙蝠，拿着手电筒就照向了被蒋成涛给一枪挑飞的东西，只见那东西是一条粗大的蟒蛇，正是带着我们走到洞里面那条！


　　只见那条大蛇被蒋成涛挑飞之后身上也被那杆长枪给刺出一条恐怖的伤口，只是这伤口在这条蛇身上面并不致命，反而激的它凶性大发，掉过头来，张开血盆大口就向蒋成涛冲了过来。


　　这大个子可是一枪能挑飞野猪的狠人，自然不会害怕这条大蛇，见它冲过来，手里的长枪一震，以枪做棍，狠狠的一下就砸在那蛇的大头之上，只听得砰地一声大响，那条大蟒蛇被他硬生生给砸的倒飞出去。


　　这一枪力道十足，震得整个山洞都嗡嗡作响，只是那条大蛇的脑袋特娘的就向个大铁块一样，被大个子这一枪打飞出去后只是在地上滚了几下，又嘶嘶叫着冲了过来。


　　大个子蒋成涛见这家伙被自己全力一枪打出去居然没有半点事情，也极为吃惊，大喝一声：好！手里面的长枪一挺，就要冲上去跟这蛇大战一场。


　　谁知道这个时候师父却是挡在了他的身前，只见他在怀里面掏出来一个油纸小包，对着那条大蛇一扬手，一股红色的烟雾就被他给洒了出去。


　　最奇怪的是，那个被蒋成涛的长枪给击了重重两下都一点事情没有的大蛇一碰到这股红色的烟雾，居然扭动着身子掉头就跑，而且跑的飞快，好像对那团烟雾非常的惧怕，眨眼间就消失在了我们的视线之中，不知道躲在这溶洞的什么角落里面去了。


　　见这让我浑身发麻的大蛇被师父给赶跑了，这时候那满洞乱飞的蝙蝠们也都安静了下来，我的胆子也壮了不少，有些奇怪的问师父：“师父，你刚才弄的是什么东，那大蛇那么厉害，怎么一见到那东西掉头就跑了呀？”


　　见我问师父，一边的大个子蒋成涛也是一脸好奇，他刚才跟那条大蛇过了两招，自然知道那家伙的厉害，实在是想不到师父洒出去的究竟是什么东西，居然就这么把那大蛇给赶走了。


　　听到我问他，师父显得有些得意，摸着胡子说道：“那玩意呀，是雄黄。”


　　纳尼！原来是这么个玩意，怪不得刚才我闻着那股味道这么刺鼻，这雄黄似乎是蛇类的天然克星，白蛇传里面那白娘子遇到雄黄也会给逼的变形，更何况是她的这些小辈。


　　只是有一点让我奇怪的是，雄黄我也见过，不过大都是黄褐色的，而师父撒出去的这一包雄黄却是赤红的像鲜血一样的颜色，我又奇怪问他：“师父，这雄黄不都是黄色的吗，你这怎么这么红呀？”


　　师父听到我的话后，对着我瞪了一下眼睛，说道：“谁告诉你雄黄都是黄色的，我这雄黄可是出至五都山之阳，《抱朴子》里面说过：‘雄黄当得武都山所出者，纯而无杂，其赤如鸡冠。’这就是那里出来的，为师我有又用烈酒把它泡了十几年，不管多大的蛇，也顶不住我这一小包。”


　　五都山在哪里我是搞不清楚的，不过看师父这一副得意的样子，想来这五都山上面产的雄黄肯定比别的地方的要厉害的多，只是不知道师父用烈酒泡它是个什么道理。


　　于是我又接着问他：“师父，这雄黄为什么要用酒泡。”


　　师父看了我一眼，有些不高兴，似乎是嫌弃我什么都不懂，不过他还是耐着性子对我解释道：“酒乃是粮食之精，这粮食得天地日月精华而生，阳气充足，用它来浸泡雄黄，对这些蛇虫阴物的作用更大。”


　　我一听似乎还真有几分道理，看来这些知识以后要好好的跟师父学学，省的以后出去被人笑话。


　　那大蛇被赶跑，我们四个人又在山洞里面搜寻起来，只是都小心翼翼的生怕惊动了上面的那些蝙蝠，这些蝙蝠数量太多，要是真的乱飞起来，那可就大大的不妙了，估计我这样的用不了多久就会被这些乱飞的家伙们给撞死。


　　这山洞大得出奇，我们找了好久才在另一侧发现了一个幽深的出口，师父当先走在最前面，我跟紧紧的跟着他，向着外面走去，几个人都是神情戒备，因为说不定外面就是那个诡异神秘的山谷，只是这时候师父的脸色却变得越来越难看，因为现在天马上要黑了。


　　我们在这个洞口又走了有差不多一百多米远，只见前面有亮光透出，想来我们已经走出那个山洞，来到了那个传说中神秘诡异的山谷。


　　我们鱼贯的走进山谷，我抬头一打量，只见这山谷就位于那两座高高的山峰之间，两座山峰之间的空隙才形成了这个隐蔽的山谷，如果不是有那个山洞通道外面，估计也只有飞鸟才能飞进这里。


　　这山谷两面都是高高的峭壁，往上看犹如一线之天，两边宽不过四五米，而且都长满了低矮的灌木，现在又是傍晚，天已经快要黑了，更加显得这地方阴森诡异。


　　我打量了几眼四周，突然觉得这地方有些奇怪，然后我猛的想起来了，这地方太安静，尼玛简直是一点声音也没有，在这种深山里面，虽然说现在已经到了傍晚，可是总会有些鸟兽的叫声，可是这山谷里面却是什么动静也没有，一派死气沉沉的景象，让我的脊梁骨上涌出一股寒意。


　　师父和那朱人杰对望了一眼，显然他们两个人一开始就已经发现了这个山谷的怪异之处，看来这地方就是我们要找的了，只是不知道那几口神秘的棺材到底藏在这山谷之中的那个方位。


　　师父这时候拿着手里面的黑色宝剑，神情极为凝重，那个朱人杰拿着师父送他的那方小小的山字镜，也是神情凝重的跟师父并肩站着。


　　这时候师父把那朱人杰带过来的，也就是那四个村民在棺材上面撬下来的大一点的山字镜丢给我，说：“你拿着它，有什么情况用来防身。”


　　我赶紧把镜子抓在手里，虽然不知道这玩意到底要怎么用，但是既然师父给我，就说明这玩意能保证我的安全，这山谷太过操蛋了，让我感觉到一股莫名的恐惧。


　　这时候师父和朱人杰两人并肩当先向前走去，我手里捧着那方山字镜，大个子蒋成涛提着长枪，随着他们俩也向里面走去。


　　这山谷越走越显得阴森，尤其是它里面可怕的寂静，简直让人想要疯掉。


　　我们一口气走出了有两里地远，只见前面居然变得开阔起来，再走了没多远，前面居然出现一块宽大的空地。


　　那空地上面寸草不生，露出光秃秃的土地，更别提什么树木了，我放眼望去，不由的倒吸一口凉气，只见八口黑乎乎的棺材被组成一个奇怪的形状，摆放在前面的空地上。


　　那棺材一共有八口，其中七口用木头做的稍微小一些的围成一个圆圈形状，中间赫然是一口巨大的金属棺，七条如我手臂一般出粗大的铁索在那七口棺材下面探出，一条直线般的通向中间那口硕大的金属棺的下方。想来这就是那四个村民发现的那八口棺材。


　　望着这八口棺材我的心里不由的一紧，感到了一股莫名的恐惧和危险，一直蹲在我肩膀上的小猴子黄毛这时候也紧紧的抱住了我的脖子，想来它也感觉到了那八口棺材上面传来的危险气息。


　　这时候师父和那朱人杰也静静的看着那些棺材，师父突然张口说道：“果然是七煞拱棺！这玩意可能要有些麻烦，你们要小心。”


　　说完，师父当先就向那些棺材走了过去，我虽说心里面怕的要死，可还是紧紧的跟着师父，虽然师父是个长相有些猥琐的糟老头，可是却给我强烈的安全感，在这里，我只有跟着他才安心不少。


　　等走到了那些棺材跟前，师父又停下了身子，仔细的打量起来，我也探过头看了几眼，只见外面的那几口不知道用什么木头做的棺材早就腐烂不堪，棺材上面有不少大大小小的洞口，里面一片黑黝黝的，仿佛有什么怪物就要破棺而出，让我心里面突突直跳，而中间的那口金属棺给人的感觉则是更加的诡异。


　　那是一口足足有两米高的巨大棺椁，我目测这棺材最少也要有三米宽，在那七口棺材中间犹如一口硕大的小山一般，给人无穷的压迫感，而且这巨大的金属棺上面的盖子居然是微微的打开着的，就像是里面的东西刚刚进去，或者出来，忘了把盖子给盖好一样！


　　这时候的天也已经黑了起来，师父的脸色也变得越来越难看，就在这时！中间那口巨大的金属棺里面却突然传来一声高亢尖利，简直能刺破人的耳膜的叫声，随着那声尖叫响起，只见那连着八口棺材的铁链一阵的哗哗抖动，随着铁链的抖动，那外面的七口木头棺材里面也都发出咯吱咯吱令人感到牙酸恐怖的怪异声响，似乎那里面的人就要走了出来！


第三十七章 群魔乱舞


　　就在这时候，这原本死气沉沉的山谷里面突然凭空的刮起一股阴风，这阵阴风不知道起于何处，直刮的漫天灰尘密布，衣衫猎猎作响。


　　师父这时候后望着那几口诡异的棺材，口里大叫一声：“小心！”


　　其实他不喊大家也都看的到，朱人杰举起手里的铜镜，蒋成涛一把丢掉了背上的背囊，浑身的肌肉疙瘩隆起，手中长枪被他抖出几朵枪花。


　　至于我早就提心吊胆的站到他们三人后面，这事不能怪我，我刚拜师没几天，连画符都没学全，又不像那大个子蒋成涛一样有一身的好功夫，这时候不躲着点恐怕小命就难保，我可没有自杀倾向。


　　只见这时山谷里面一阵的飞沙走石过后，那个金属棺材里面的叫声也消失了，那七条粗大的锁链也都没了动静，只是那七口棺材里面的咯吱声却是变得越来越响亮！


　　终于，其中的一口棺材盖砰地一声飞了起来，就像是有什么东西在里面用巨大的力道把它一下子给掀起来了。


　　随着第一口的棺盖被打开，紧接着就是砰砰声不断，没有多久那围城一圈的七口木头棺材居然全部被打开了，随着那棺材盖的打开，这山谷里面也弥漫起一股让人闻之欲呕的浓烈臭气，那是一股浓浓的尸臭！


　　伴随这那些臭气，这几口棺材里面突然都出现了一个黑乎乎的影子。


　　由于现在天基本已经黑了，视线不是很好，所以我拿着手电筒向这些棺材里面冒出的黑影照去，可是看到的东西却吓得我差点把手里的电筒给丢掉！


　　原来那些棺材里面出现的不是别的东西，居然都是人！


　　其实说人也不太准确，因为那些人都是死人！


　　只见那些死人一个个都身材高大，一看生前就是男子，而且是身体极为强壮的那种，但是现在的他们身上已经没有了半点水分，肌肉干奄紧缩的贴在骨头上面，脸上由于肌肉的萎缩，而把一双眼睛夸张的向外突出，嘴里面的牙齿瘆人的向外翻着，干奄的脸上露出一条条被风干的筋肉。


　　我靠！看到这些家伙，我不由的倒吸一口凉气，差点尿了裤子，师父和那朱人杰站在前面，望着那些突然冒出来的干尸满脸戒备，如临大敌，那蒋成涛也给那些干尸给吓了一跳，显然他也没有见过这种邪乎恐怖的事情，只是这大个子神经粗大，比我表现的要好多了，这时他紧紧的握着手里的长枪，背上的肌肉居然如活物一般在衣服下面一阵的突起游走，撑的他的上衣嗤的一声撕裂了开来。


　　这大个子的背后被撑开一条大口子，这时候我才发现这家伙背后的每条肌肉居然如蛇一般在盘爬缠绕，充满了恐怖的爆发力，真不知道这家伙到底怎样才能把自己给练才这样。


　　就在这时，那七口棺材里面的干尸也都动了起来，只见它们在棺材中站起，把头转向我们，就这么带着一股扑鼻的尸臭，直直的走了过来。


　　这些干尸的身体坚若铜石，一步走出，居然完全不顾脚下的棺材，而那些棺材也被它们跨出的脚给踢的稀烂。


　　师父和朱人杰两人不等那些干尸们冲过来，便大叫一声迎了上去，师父挥舞着手里面的黑色宝剑，当先砍到了走在最前面的那具干尸上面。


　　只听得砰地一声大响，那具干尸被师父给砍得退后两步，只不过那干尸的身子仿佛如钢铁铸成的一般，没有出现半点伤口，而且对师父手里面的乌木七星剑也没有半点惧怕，只是稍微退后了两步便又冲了过来。


　　而这时候那朱人杰也赶了过来，拿着手里面的铜镜砰地一声就砸在了那干尸的头上，发出一声金铁相撞的巨大声响，那干尸被他直接给砸倒在了地上，可是它后面的另一具干尸这时候也赶了上来，挥舞着两条带着长长的，尖利指甲的手臂就向朱人杰的脖子上插去。


　　那朱人杰这时候爆喝一声，往后轻轻撤了一步，他的背后衣衫荡起一阵如水波纹般的涟漪，紧接着左腿抬起，一招魁星踢斗，一脚就踹在了那第二具干尸的下巴之上，那干尸被他这一脚给踹的两脚离地，直接就向后面倒去，砰地一声砸的地上尘土飞扬。那大个子蒋成涛是他徒弟，生猛无比，现在一看这老头的身手果然也是了得。


　　师父和那朱人杰虽然勇猛，可是那些干尸足足有七具，而且都像打不死的怪物一样，倒下后又接着爬了起来，竟然怎么打后没事，尤其是那些家伙力大无比，要是被它们给碰到一下那可就惨了，所以只能一边躲闪一边进攻，吃力的很。


　　这时候那蒋成涛也是大喝一声，拿着自己的长枪就冲进了战场，只见他的长枪平伸，挥动手臂左右一扫，顿时就有两具干尸被他给打得倒飞了出去。


　　虽然有蒋成涛的加入，可是这些干尸怎么打也打不死，这样下去他们三个人必定会给活活累死，这时候师父也变得焦急起来，在腰间摸出一道符纸，口中咒语念动，那符纸立马燃烧起来，变成一团火球就向一句干尸冲去。


　　这团符咒化成的火球有着巨大的力道，刚一挨着那具干尸的身体，就把它给打得凭空飞了起来，只是这干尸倒在地上，居然又立马站了起来，那道师父精心写下的符咒居然对它没有起到半点作用！


　　这时候师父也傻了眼了，没有想到这些家伙居然不怕道术，只有咬了咬牙，拿着乌木七星剑就冲了过去，看来只有硬打了。


　　我在旁边拿着师父给我的山字镜，看着他们三人大战干尸，一阵的提心吊胆，想要上去帮帮忙，可是一想到自己这废材一样的身子骨，顿时就打消了这个主意。


　　咯咯！咯咯！


　　就在这时，我突然听到两声若有似无的绵软的女性的笑声，那声音里面似乎充满了无穷的诱惑与挑逗，让我的心头不由的一荡，扭头就向那声音发出来的地方望去。


　　只见发出声音的地方正是那口巨大的金属棺材的方向，我一眼看过去，只见那金属棺材旁边不知何时居然出现了一个身批红色轻纱的妩媚女人！


　　这女人身材婀娜多姿，高低起伏的引人无限遐思，尤其是她的身上只批了一件几乎透明的红色轻纱，身上美妙的三点在轻纱下面若隐若现，更是充满了诱惑，惹的我鼻血差点就流了下来。


　　“来嘛！”就在我望着那女人浮想联翩的时候，谁知道那个女人却是轻轻的摆动了一下两条细长洁白的大腿，伸出右手，对着我勾动手指，用她那充满诱惑的声音对我呼唤起来。


　　这女人的声音仿佛有着无穷的魔力，让我的大脑顿时就一片空白，呆呆的望着她，抬起脚就向她走了过去，那女人见我向她走去，脸上的笑容又浓烈了几分。


　　哼！就在这时，我的脑海里面突然响起了一声有些不高兴的哼声，这声音我是无比的熟悉，正是那个在我梦中出现了一次的白衣女子的声音！


　　随着她的这声哼声响起，我胸口处的玉佩突然变得冰凉刺骨，这寒冷的感觉让我身体忍不住的打了一个哆嗦，脑袋也瞬间变得清醒了过来。


　　这时候我才想起来自己到底身在何处，望着站在那口金属棺材前的女人突然感到一股莫名的恐惧，尤其是我现在已经向前走了几步，离她的距离并不是太远，更是吓得我起了一身的鸡皮疙瘩。


　　这时候我大叫一声，就要转身逃跑，只见那个站在金属棺材前面的红衣女人的脸瞬间变的狰狞无比，那原本给人无限诱惑遐思的樱桃小嘴居然裂开到了腮边，变成一张血盆大口，张嘴就向我发出一声幽怨无比的尖叫，刺得我的耳膜一阵生疼。


　　紧接着那女人突然化作一股红色的雾气，带着一串尖叫就向着我扑了过来。


　　这时候师父也发现了我的异常，一剑砍飞冲到他身前来的僵尸，大喝一声，身子高高的跃起，手里拿着乌木七星剑就向着我冲了过来。


　　那团红雾的速度太快，这时候我还没有来的及转身，师父也只是刚刚的跃起身子，那团红雾就已经冲到了我的胸口。


　　我的鼻子里忽然闻到一股奇异浓郁的香气，紧接着心头一荡，那咯咯的笑声在我的耳边响起，我觉得自己的眼皮也变得越来越沉，就要闭上眼睛。


　　就在这紧要关头，我脑海中那个白衣女子熟悉的哼声又响了起来，只是这次她似乎显的极为愤怒，声音也比上一次要重许多，随着她的声音响起，我觉得自己的胸口这次涌出来一股火热的气息，那个戴在我胸口的狐狸形状的玉佩上面突然发出一条耀眼的白色光芒！


　　那条光芒在我胸口涌出，如一条直线一般射进了那团诡异的红雾，紧着这那团红雾里面发出一阵刺耳的凄厉叫声，这团红雾似乎极为害怕我胸口发出的那条白色光芒，迅速的退了回去！


第三十八章 恶战


　　就在我胸口发出的那条白色光芒把那团诡异的红雾击退的时候，师父也如天神下凡一般的跃到我的身前，拿着乌木七星剑，紧紧的盯着远处的那团红雾，问我：“有没有事？”


　　我胸口突然冒出的那团白光把那团红雾逼退，现在的我除了后怕以外，倒是没有别的不舒服，只是腿软的厉害。


　　听到师父问我，我赶紧回答他：“没事，我没事。”


　　听到我的回答师父放心了不少，望着前方那团飘忽不定的红雾微微的皱起了眉头，现在那七具干尸被朱人杰师徒俩给架住，大个子蒋成涛枪出如龙，独挑四个，朱人杰拿着那方小铜镜缠斗剩下的三只，只见他不停的游走在三只干尸中间，手里的铜镜砰砰不停的向着他们砸去，只是那些干尸被砸倒后又紧接着爬起来，却是怎么也打不坏。


　　这时候师父大喝一声，拿着手里面的乌木七星剑就要冲着那团红雾而去，只听的那团红雾里面发出一声尖叫，原本围攻朱人杰师徒俩的干尸们听到那红雾里面发出的叫声，一下子就掉头向着师父冲去。


　　这些干尸就像打不死的怪物一样，师父见他们冲来，也不敢掉以轻心，直接一脚踢倒一只冲在最前面家伙，赶紧后撤了回来。


　　这时候我也赶紧的跑开了几步，那朱人杰师徒俩也赶紧过来帮着师父抵挡，三人围着那七具干尸又是一场恶战。


　　这时候天已经全部黑了下来，那些干尸虽然被无数次的打倒，可是随着天色的变暗，那些干尸非但没有变弱，反而是越来越强大起来，师父三人都被它们给累的浑身是水，尤其是后面还有那团诡异的红雾，更是让师父不住的分神戒备。


　　眼看这样打下去几个人会被活活累死，师父大喊道：“这样下去不行，咱们快撤，等天亮了再说！”


　　朱人杰用铜镜砸倒一个干尸，问师父：“咱们往哪撤师叔？”


　　师父大声的叫道：“往山洞里面去。”然后他们边打边撤，我们几个人也都退到了那个山洞的入口，我当先就跑了进去，这时候的我很有自知之明，像我这种废材，不跑的快一点不光自己送了小命，还会连累他们。


　　那些干尸见我们进洞，也都跟了上来，那团诡异的红雾隐隐的飘荡在他们后面，不过幸好这山洞并不是很宽，并排的也只能容下两个人。


　　朱人杰他们师徒俩压阵，我和师父走在前面。


　　退到山洞里面我总算是松了一口气，虽然那些干尸还在紧紧的跟着我们，不过朱人杰师徒俩已经足够抵挡。


　　谁知道就在这时！我的前面忽然传来一阵嗡嗡大响，紧接着一大团黑云铺天盖地的向着我们冲了过来！


　　我仔细一看，这特码哪里是什么黑云，而是无数只的大蝙蝠集结在一起组成的骇人阵仗！


　　现在天已经黑了，这些蝙蝠肯定是出来寻找食物了，这山洞里面的蝙蝠多的数不清，这时候集结在一起声势硕大，看得我头皮一阵发麻，这特码要是被这些家伙给撞了，估计我连渣都不会剩下。


　　师父这时候也已经发现了这些倾巢而出的蝙蝠，脸色变得苍白，大叫一声：“快趴下！”


　　这时候我哪里还用师父提醒，直接噗通一下就趴到了地上，黄毛那个家伙也吓得钻进了我的肚子下面！


　　这些蝙蝠一出现，我们都给吓傻了，师父喊完之后也趴到了地上，这时候那后面的朱人杰师徒俩各自砸开跟上来的干尸，也顾不得后面的家伙了，齐齐的趴到了地上，这些蝙蝠数量太多，根本就不是人力能够抵挡的。


　　我刚趴到地上，就听得头顶呼呼啦啦的一阵狂风吹过，那些数不清的蝙蝠就在我头顶飞了出去，只是有不少家伙飞的很低，尖利的爪子带过我后背的衣服，只一眨眼就把我的后背给挂出一道道的伤口，那些蝙蝠的爪子锋利如刀，让我的后背传来一阵阵的巨痛。


　　可是现在我哪里还顾得了这么多，趴在地上用手紧紧的抱住脑袋，心里祈祷这些可恶的蝙蝠快点出去。


　　铺天盖地的蝙蝠大军飞了足足有五六分钟才算走完，我感觉头上再也没有东西了，赶紧在地上爬了起来，这一动只觉得背上一阵火辣辣的疼痛，想来我的后背上不知道被这些该死的蝙蝠给划破了多少口子！


　　我扭过头，只见师父他们也都爬了起来，每个人都是脸色苍白，看来刚才的蝙蝠大军也让他们觉得震撼害怕，他们三个人的后背上的衣服都给刮得干干净净，一条条恐怖的伤口把后背给衬托的血肉模糊，看上去恐怖异常。


　　看到他们三个人的凄惨模样，我感觉到自己背后的疼痛，想着我肯定也跟他们差不了多少，这些蝙蝠真是太特码恐怖了。


　　现在蝙蝠们都飞的干净了，让我们感觉最害怕的还是那些棺材里面出来的干尸！


　　我们赶紧回头向着洞口望去，只见一片漆黑，那些跟着我们的干尸早就不知道让那群蝙蝠给冲到什么地方去了，地下留下了一大堆被撞死的蝙蝠。


　　看到没有干尸跟来，大家都松了一口气，这时候大家都已经累得疲惫不堪，又被那些蝙蝠给弄得伤痕累累，这时候要是那些干尸们再跟来，我们估计只有逃跑的份。


　　谁知道坏事偏偏就来了！


　　就在大家都松了一口气的时候，那洞口处又传来了几声嗵嗵的脚步声，我们赶紧望了过去，只见那些干尸特码又出现了！


　　只是这次他们看着比我们还惨，尤其是走在前面的两个家伙，身上满是血液，一看就知道是那些在他们身上撞死的蝙蝠的，尤其是他们的身上还挂着几只蝙蝠尸体，连蒋成涛的长枪都刺不穿的身体上面也被那些蝙蝠给撞出来几个恐怖的洞口。


　　这些家伙们虽然被那些蝙蝠给撞的不清，可是看情形似乎影响不大，一个个的都挥舞手臂向我们冲来。


　　这时候大家根本不用说话，扭头就跑，现在一个个的身上都有伤，又都弄得精疲力尽，谁也不敢再跟这些好像打不死的家伙继续缠斗。


　　我们拼命的跑到进来的洞口，等出了洞口，天上明月相照，立马感觉一股清风吹来，让人无比舒坦，比那充满恶臭的山洞要好多了。


　　这时候走在前面的师父却是停了下来，回过头就冲向洞口，望着那就要跟出来的干尸对我大喊一声：“快把镜子给我！”


　　我赶紧就把那方巨大的山字镜交给师父，只见他拿着镜子，微微倾斜，对准了洞口。


　　今天晚上的月亮很圆，很亮，师父刚举起那个镜子，淡淡的月光照在镜子上面，突然一股明亮的黄色光芒在镜子上射出，直直的照向了那快要走出洞口的干尸！


　　只见那当先而来的干尸被师父手中山字镜的光芒一照，干奄的满是突起的筋肉的脸上一阵扭曲，更加显得恐怖瘆人，紧接着它张开那张外翻着牙齿的大嘴，发出一声凄厉的惨叫！


　　山字镜发射出来的黄色光芒照在那个干尸的身上，居然发出哧哧的声响，更为奇怪的是那个干尸在镜子的照射下身体上面居然开始不停的冒着冒烟，就像是被火烧着了一样，而那个干尸也再难以前进一步！


　　随着哧哧的声音不断的响起，那个干尸身上的白色烟雾也越来越浓，最终它噗通一声倒在了地上，整个身体居然瞬间化作了一堆灰尘。


　　就在那个干尸倒地的时候，洞里面突然传出来一声尖叫，我一听，正是那团红雾里面发出来的声音，而那些跟着我们的干尸听到这一声尖叫，都齐齐的调转了头，隐入了幽深的山洞。


　　看着那些厉害恐怖的干尸被打跑，我们四个人一屁股坐到了地上，不停的大口喘息着，刚才的一阵折腾，让每个人的体力都严重透支。


　　我望着师父手里面的山字镜，没有想到这面不起眼的镜子居然会有这么大的威力，只是我心里面有些奇怪，刚才师父在那山谷里面为什么不用这镜子，于是我开口问他：“师父，这镜子这么厉害，你刚才在山谷里面为什么不用？”


　　师父这时候坐在地上，轻轻的叹了一口气对我说道：“你不知道，这镜子虽然威力无比，可是必须有天光照射方能对邪物起作用，那山谷狭窄幽深，根本就透不进来日光，所以这镜子也就没有办法用。”


　　我一听原来是这么个道理，不过现在我们已经走出来了，头顶有明月相伴，那些家伙们这次可再也不敢出来了，我不由的松了一口气，又接着问师父：“师父，这些干尸到底是什么东西，怎么会这么厉害！”


　　这时候师父的眉毛微微挑起，对我回答道：“这山里面的棺材摆的正是一个七星拱煞大阵，用外面七口棺材里面的煞气滋养中间那口棺材，这些干尸生前肯定都是些煞气冲天的恶人，死了以后被人施加秘法，才变成了这种怪物！”


　　我听师父一说，想着那些诡异的干尸还真是有些怕人的煞气，只是我现在还有一个一问题，接着问师父：“师父，那个在中间棺材里面飘出来的红雾又是什么东西！”


第三十九章 煞魂


　　听到我发问，师父却是扭过头来，有些不怀好意的看着我问道：“你刚才不是都看到了吗？”


　　我一想刚才被那个身披薄纱的女人差点给迷得失去了心性，心里觉得有些尴尬，尼玛怪不得上次师父问那大个子蒋成涛看到了什么，这家伙吞吞吐吐的，原来居然是这么个光景！


　　师父看着我的脸现在红的跟黄毛那家伙的屁股有的一拼，就不再继续嘲笑我，神情凝重的说道：“那口棺材里面就是这个女人，你看到的红雾就是她的魂魄。”


　　我一听师父说那团红雾就是那口棺材之中女人的魂魄，不由的有些好奇的问师父：“师父，不是说人死了以后都会有鬼差带着他们去阴曹地府吗，可是为什么这个女人的魂魄却能存在阳间作恶？”


　　山谷里面那七口棺材都已经腐烂不堪，中间的那口金属棺材上面也满是锈迹，这就证明这些棺材肯定存在了不知道有多少年头了，也就证明那个女人早就死了好久了。


　　这时候的师父黏着胡须，缓缓的开口说道：“人死后会有阴府里面的鬼差带领着离体的魂魄归于阴府，这些人的生死都是记录在生死薄上的，可是生死哪里都能有定数，这世间冤死、枉死之人太多，这些人死了以后变成孤魂野鬼，你的那个赵小若就是枉死之人，所以她的魂魄才没有被鬼差找到，而是进入了你的身体。”


　　我一听师父提到赵小若，想着那个一身白衣的可怜女人，心里面就是莫名的一阵疼痛，也不知道她现在有没有投胎转世为人，又托生在了哪户人家，此生还要不要再受苦难。


　　师父没有发现我神情的变化，继续说道：“至于山谷里面的这个女人，则是阳寿将近，但是还没有死的时候就被人给放进了棺材，在这幽谷里面摆下了这个七煞拱棺大阵，用那七口棺材里面恶人的煞气来滋养她的神魂，经过了这么多年，这棺材里面的女人的魂魄早就变成了阴邪无比的煞魂，现在的她要依靠吸食成年男子的精血才能提高自己的能力，这也就是为什么附近会不断有成年男人死亡的原因。”


　　我听师父说完，总算是知道了这些家伙的来历，我看着师父手里的铜镜，又向师父问道：“师父，这个铜镜又是怎么回事？”


　　师父看了一眼自己手中的镜子，说道：“这镜子肯定是有位前辈高人发现了这里面的秘密，所以才用这山字镜镇住那口棺材，让那煞魂不能再出来害人，只是想不到那四个村民误入山谷，又贪财的把这山字镜给撬了下来，所以才酿成这场大祸呀。”


　　这时候我们三个人都围着师父坐着，一来听他讲这些怪物的来历，二来也算是休息，这时候那朱人杰听完师父的话以后，眉头轻轻的皱起，忧心忡忡的问师父：“师叔，这些家伙实在是太厉害，咱们要怎么才能破了这七煞阵？”


　　这时候的师父坐在地上，有些无力的吐出一口气，说道：“现在是晚上，那山谷里面又太过狭窄，天光不入，所以这山字镜也没有办法发挥威力，只有等到明天白天再试试看了，现在咱们在外面，又有这山字镜在手，它们也不敢出来。”


　　当下我们就在这山洞外面开始休息，由于他们三个人经历了连场大战，早就已经疲惫不堪，所以师父把那方山字镜交到我的手里，让我来拿着镜子镇守洞口，他们三人则是席地而坐，开始休息。


　　我拿着镜子蹲在洞口，心里面没有半点的抱怨，他们三个人都已经累坏了，只有我没出过什么力气，这时候为大家守夜也心甘情愿，只不过背上被那些蝙蝠给抓出来的伤口一阵的发痒，我想着可特娘的千万别感染了，那就要了命了。


　　师父他们三个人都是强人，往地上随便一坐就能睡着，那个大个子蒋成涛居然还打起了呼噜，黄毛这家伙的猴胆今天都快给吓破了，现在躲在我的怀里，睡得哼哼吱吱。


　　我死死的盯着那个漆黑的洞口，一点也不敢掉以轻心，生怕一个不注意那些干尸就冲出来把我给撕了，又或者是那个女人的煞魂所化的红雾来把我的精血给吸干了去。


　　一想到那个煞魂，我不由的想起了刚才在我脑海中响起的那声轻轻的哼声，我这次可不是在做梦，而是真的很真实的感觉到了那个声音就出现在我的脑海深处。


　　我摸了一下胸口，那块狐狸形的玉佩正静静的垂在我胸口，只见在月光的照射下，这温润的玉佩上面带着淡淡流光，让我感觉到无比的安静喜乐，心情突然就放松了下来，尤其是这狐狸玉佩上面那两点晶莹的红色眼珠，此时更是散发出犹如活物一般的神采。


　　我仔细的打量着这块一开始极为寒冷，现在又变得无比温润的狐形佩，更加肯定了这东西绝对不是简单的物件，尤其是刚才那团红雾向我扑过来的时候，我胸口的那团白色光柱就是它发出来的，师父说这东西对我有极大的好处，看来就是指的如此。


　　可是那个刚才在我脑海里面出现的声音又是怎么回事？


　　这时候的深山寂静，只闻草虫之声，让我的内心有一种莫名的空灵之感，我试着在自己的内心里喊道：“是你吗？是你救了我吗？”


　　不知道过了有多久，我的脑海中传出来一串咯咯的笑声，紧接着一个女人的声音轻轻的嗯了一声。


　　这声音清脆如铜铃，宛如天籁之音，正是那个只在我的梦中出现了一次女子的声音！


　　听到这个声音响起，我的内心一阵火热激动，我不停的在内心里面大喊：“你是谁！你可以出来让我看看嘛？”


　　那个女人这时候又咯咯笑了两声，有些结巴着说道：“不……行，现在……还没到时间。”


　　我哪里她说的是什么意思，上次在梦中这女子虽然如惊鸿一瞥般的出现消失，可是她的美丽依旧深深的震撼我的内心，我现在非常非常的想要再一次见到她。


　　只是这次任凭我怎么呼唤，那个女人的声音却是再也没有想起，我感到无比的失落，与失望。


　　一个人举着镜子，在这寂静的山谷里面，不知不觉我就困得两个眼皮直打架，就在我控制不住要闭眼睛的时候，那个挂在我胸口的狐形玉佩突然一下子变得冰冷刺骨，把我给冻得一个机灵，人立马就清醒了过来。


　　我靠，这个玉佩果然不是一般物件，这玩意就像是个活的东西一样，这一夜，只要我一犯困，这玉佩立马就变的冰凉，让我根本就别想睡着。


　　就这样苦苦的熬了一夜，等第二天天亮了以后，我的两条手臂早就变的酸疼无比，好像不是自己的一样。


　　师父他们三个人简单的收拾了下，早餐是没有办法吃了，因为我们的包裹全被被扔在了那幽谷之中，所以我们只好饿着肚子。


　　又等了一会，等日头又升高了点，师父去却是先站了起来，说：“我们现在进去，看看能找到什么法子破掉这七煞阵。”


　　朱人杰师徒俩听到师父的话都站起了身子，我也强打精神想要跟着他们一起去，却没想到师父转头对我说：“你不会术法，又不会武功，这次就别进去，留在这洞口就行。”


　　我靠！我一听师父这是分明瞧不起我呀，嫌我是个拖油瓶，所以才不让我跟他们进去，不过转头一想，跟他们三个人比起来我还真就是一个废材。


　　没办法，只好认了，我看着师父他们就要走进动口，忽然想起一件很重要的事情，对着师父大声的喊道：“师父，这里可是有大蛇的！”


　　就在师父刚走，我就想起来时看到的那条大蛇来了，这尼玛要是师父他们进去了，那条大蛇再出来找我可就惨了。


　　师父听到我的叫声，扭过头来想了一下，紧接着在怀里面掏出一个油纸包，就对着我丢了过来，说道：“这是雄黄粉，拿着就行。”


　　师父雄黄粉的厉害我昨天再山洞里面就见识了，我赶紧接过那个小油纸包，拿在手里，想着有了这玩意，就算那条大蛇再出来我也不怕了。


　　这时候的师父三人已经走进了洞口，我坐在洞外的地上，虽然一夜没有睡觉，困得我实在有些睁不开眼，可是我害怕那条大蛇再跑出来，所以强打着精神和小猴子黄毛无聊的做着游戏。


　　时间过去了将近有一个多小时，困得不行的我就听到那洞里面突然出来了一阵急促的砰砰声和人的吼叫声，而且越来越近，听声音正是师父他们三个人的，也不知道他们现在到底遇到了什么危险。


　　就在我焦急如焚的时候，只见洞口一下子跳出一个人影，我一看那人影正是师父，只见他这时候倒提着手里面的乌木七星剑，灰头土脸看上去狼狈不堪。


　　随着师父的出现那朱人杰师徒俩也都快速的退了出来，我一看他俩比起师父来还要更加狼狈，朱人杰右手拿着那方大镜子，左手拿着自己的小镜子，此时身上的衣衫不知道被什么东西给扯成一缕一缕的，看上去跟个乞丐一般。


　　蒋成涛由于用的是长枪，不用跟那些干尸进身搏斗，所以他的情况比起自己师父来要好上很多，可是现在也是满头的汗水，脸色微微苍白，不停的气喘如牛，而那个幽深的山洞里面此时也发出一阵阵令人头皮发麻的吼叫之声，如群魔乱舞！


第四十章 破阵


　　师父听到身后那些叫声，急的一把抓过朱人杰手中的山字镜，迎着日光举起，镜面上面一股淡黄色的光芒随之涌出，直直的射向了洞内，只听得洞中传来一阵凄厉惨叫，那些声音也都变得越来越远，最后再也听不到了。


　　我看到这个情形，赶紧跑到师父跟前，用手微微的扶着他，现在的师父满头灰尘，衣衫褴褛，大口大口的喘着粗气，脸色微微发白，看来刚才在里面肯定又是经过了一场恶战，只不过现在是白天，难道对那些干尸和煞魂没有半点影响？


　　我扶着师父，关切的问他：“师父，到底是怎么回事？”


　　师父明显有些脱力，吐出一口气后坐到地上，对我说起了他们在山谷里面的遭遇：


　　原来就在刚才，师父他们进入山洞，才发现那些干尸们已经不在洞中，他们三个人便走进那个阴森的山谷，谁知道还没有走到那几口棺材旁边，那些干尸居然又都冲了过来，师父本本来以为白天这些邪物不敢出现，这一下三人给打了个措手不及，最后只有灰头土脸的跑了回来。


　　朱人杰这时候也坐到地上，不停的喘着粗气问师父：“师叔，为何那些东西白天也能活动，这一下要怎么办？”


　　师父叹了一口气，说道：“娘的，这次看来麻烦大了，那山谷两边的大山遮挡了日光，这七煞大阵下面还有些门道，所以这些家伙们才会不惧白日，这趟估计咱们要栽了。”


　　朱人杰想不到连师父也没有了办法，张嘴还想在问点什么，最后只能无奈的叹了一口气，摇了摇头，那些干尸简直就是打不死的怪物，进去硬抗无非只有一种结果，那就是被它们给活活累死。


　　这时候天已经到了中午，山里的阳光照得我们身上暖烘烘的，就连这两座山峰上面缭绕着的浓云也变的稀薄起来，而师父这时候却是抬起头，望着那两座山峰沉默不语。


　　过了一会，师父却突然开口说道：“要破这七煞大阵，只有一个办法。”


　　听到师父说他有办法能破了这七煞大阵，我们赶紧凑到他跟前，想听听到底是什么办法。


　　这时候师父用手一指那两座高高的山峰顶部，说道：“这个办法就是有人能拿着山字镜爬上这两座高山，用山字镜把天光引到这山谷，从而破掉这七煞阵。”


　　我顺着师父的手指看了一眼那两个山峰，心里顿时就知道这是一个不可能做到的事情，且不说这两座山峰高耸入云，单就说这两座山峰的峰体光滑如镜，一眼望去全是裸露出来的白色岩石，别说是人了，估计连猴子要爬上去也困难的很。


　　朱人杰也看了一眼那两座山峰，立马苦笑着摇了摇头，这样的山峰他也是没有一点办法，只有那大个子蒋成涛紧了紧手里的长枪，向师父说道：“师叔祖，要不我来试试？”


　　我一听，心说这大个子果然是个实在人，就这两座山他居然也敢去爬，果然是个不怕死的狠角色。


　　朱人杰听到自己徒弟的话，又是苦笑着摇了摇头，刚想要说些什么，师父却是抢先说道：“你不行，不过我们可以让它试试。”说完抬手向着我的肩头一指。


　　我肩头上正是那黄毛小猴子，听到师父这么说，我的心头一动，心想对呀，这山人爬不上去，但是猴子这种动物天生身手敏捷，估计是可以试试，但是黄毛这个家伙毕竟是只畜生，我很是怀疑这家伙知不知道那镜子要怎么用。


　　看到师父居然想要这只黄毛小猴子去完成这么重要的任务，朱人杰不由的有些怀疑的问道：“师叔，可是它毕竟只是一只猴子，这山字镜它哪里会用。”


　　蹲在我肩头上的黄毛，听到朱人杰的话以后，似乎感觉有些不满，对着他就是一阵张牙舞爪，吱吱的叫着表示抗议。


　　师父看着黄毛那家伙，哈哈大笑道：“这小猴是那老山魈的后代，极为通灵，或许真的可以一试，反正现在我们也是没有什么更好的办法，也许能破了这七煞阵的关键真的就是这个小猴子身上。”


　　黄毛这家伙能听得懂人话，这一点我早就知道，此时听到师父夸奖它，高兴的在我肩头一下子就跳了下来，窜到师父的怀里。


　　这时候的师父对着这小猴子一阵的比划，大体的意思就是让它爬到山顶，用手里面的镜子反射天上的阳光，来照射这山谷里面的怪物。


　　一通比划下来，黄毛这家伙瞪着一双猴眼望着师父不住的点头，表示它已经听懂了，猴脸上满是期待，不停的活动着手脚，一副猴急的跃跃欲试。


　　师父见它懂得了自己的意思，伸出手摸了摸它的猴头，由于我们的背囊全部丢到了那个山谷里面，所以这时候我脱下自己的衣服，把那方山字镜给包裹了起来，然后用两个袖子系到黄毛那家伙的脖子上。


　　黄毛这家伙身材本来就不大，那方山字镜足足有它半个身子那么大，这小猴子背着这么个镜子看上去滑稽无比，而且这山字镜对于黄毛这个家伙来说明显的沉了点，把这家伙给压的一阵的呲牙咧嘴。


　　师父又伸手摸了摸它的脑袋，关切的问它：“行不行？”


　　黄毛看了一眼高高的山峰，小猴脸上一片坚毅之色，对着师父点了两下猴头。


　　师父哈哈一笑，说道：“这次就全靠你了，等会我站到哪里，你就用镜子照哪里就行，等回山我给你几瓶好酒喝，那可是连老山魈都没有喝过的好酒。”


　　一听到酒黄毛这家伙一双猴眼里面阵阵发光，吱吱叫了两声，背着那个跟自己身子差不多大的包裹就向着山顶爬去。


　　黄毛身体小巧玲珑，这山峰虽然极为陡峭，可是却难不住它，只见这家伙一窜一窜的不断的向着上面爬去，我在下面看的那是提心吊胆，生怕这家伙一个不小心就掉了下来。


　　黄毛虽然爬山厉害，可是这山峰太过陡峭，它又背着那个对于它来说无比沉重的山字镜，这一路走走停停，足足爬了有将近两个小时才到山顶。


　　到了山顶的黄毛找了一块凸起的岩石，一屁股坐在了上面，解开我系在它身上的包裹，一只手拿着山字镜，一只手拿着我的衣服，不停的向我们挥舞着。


　　大家伙看到黄毛这家伙居然真的爬上了山顶，这时候都在地上站了起来，师父走在最前面，向着那个山洞就走了进去，我也紧紧的跟在他们的后面。


　　虽然师父一开始不让我进去，可是我担心他们会有危险，我很害怕那些干尸，又是个废材，但我毕竟也算是个七尺男儿，老是躲在外面等他们让我感觉自己就像个废物，进去说不定还能帮上什么忙，再加上我胸口的那块玉佩，在我一有危险的时候就会保护我，所以师父听到我要进洞，也就没再拒绝，我们四个人就这样走进了洞里。


　　山洞里面这时候除了那些倒挂在洞壁上的蝙蝠之外已经不见了那些干尸的影子，想来它们已经撤回到那座山谷之中。


　　于是我们四个人又小心翼翼的走向那座幽深的山谷。


　　山谷中还像我第一次进来的时候安静的可怕，只是两边低矮的灌木却被踩踏的一片狼藉，想来是师父他们刚才一场大战之后留下的痕迹。


　　没多久，我们就走进了那几口棺材，只是还没等我们靠近，中间那座金属棺里面立马传来一声尖利的叫声，正是那煞魂所化的红色雾气发出的叫声。


　　随着那煞魂的叫声响起，地下的铁链又是一阵不停的抖动，紧接着剩下的六具干尸们便一下子在棺材里面跃了出来。


　　这时候师父冲着朱人杰两人大喊一声：“你们挡住这些干尸！”


　　那朱人杰师徒俩听到师父吩咐，知道这是一场玩命的恶战，顿时都打起十二分精神，只见那蒋成涛虎吼一声，向前跨出一大步，手中枪出如龙，自己居然抗下四只干尸，顿时就是一阵的砰砰大响。


　　而那朱人杰这时候也是揉身而上，拳出如风，脚踢魁斗，把剩下的那两只干尸给打得一阵的东倒西歪。


　　这时候师父却是静静的站在我的身前，突然的猛吸一口气，脸色顿时变成一片紫色，两个腮帮子鼓胀而起，紧接着师父快速的向前跑了起来，对着那口硕大的金属棺材就直冲而去，而这时候那金属棺材之中正有一团红雾缓缓飘起。


　　师父快速的冲到那口金属棺材旁边，猛的站定了身子，嘴一张，噗地一声，对着那就要在棺材中出来的煞魂喷出一口暗红色的血雾。


　　只见师父喷出的血雾，刚一接触到那煞魂，居然发出哧哧的声响，紧接着那就要飘出棺口的煞魂发出一声凄厉的惨叫，瞬间就没入了棺材。


　　我记得师父跟我说过，修道之人最厉害的就是体内的一口精血，这口精血存在于修道之人的体内，是道家所说的本命之源，极为重要，除非遇到生死关头，才可以用这口精血逼退邪物，从而逃得性命，只不过精血一出，要将养好几年才能恢复，所以不到万不得已的关头，一般的道人绝不会动用自己的本命精血。


　　这时候我看到师父原本变得发紫的脸上一片苍白，显然他喷出这口精血之后对自己的伤害极为巨大，可是师父现在仍然不敢休息，一下子就越到那口金属棺材上面，对着山顶大喊一声：“这里！”


　　师父这一嗓子喊出，犹如平地惊雷，震得我的耳膜一阵生疼，只见随着他的声音响起，一道淡金色的光芒从天而降，直直的照向了那口金属棺材里面。


　　紧接着那金属棺里面顿时就升腾起浓浓白雾，一声声凄厉的惨叫不停的在棺材里面传出！


第四十一章 变故


　　那从天而降的黄色光芒如天神之怒，把那金属棺里面给照射的白烟阵阵升腾，那煞魂的惨叫之声不时的传来。


　　这时候师父脸色苍白，站在那金属棺上面身体微微的晃动，可是还是深吸一口气，大喝一声，抬起脚把那微微打开着的棺盖一脚给踢的飞了出去，紧接着师父的身体微微晃动，一头就在那棺材上面栽了下来，浑身无力的坐在地上，而那金属棺材里面此时冒出的雾气越来越浓，那煞魂的叫声也变得越来越凄惨，没有多大功夫，棺材里面的白雾不再涌出，惨叫声也渐渐的淡了下去，想来那煞魂已经被山字镜引来的天光给消灭掉了。


　　我看到这个情形，马上跑过去扶着师父，只见他现在满头的虚汗，嘴角挂着一丝血迹，脸色苍白如金纸，显然已经脱力了。


　　我过去轻轻的扶着他，看着他苍白的脸色焦急的问道：“师父，你有没有事？”


　　师父这时候却是轻轻的摇着头，对我说：“我没事，你快让那小猴子用镜子照那些干尸，他们师徒俩撑不了多久的。”


　　我扭头看了一眼朱人杰师徒俩，只见他们现在在那些干尸的围攻之下早就已经浑身汗出如浆，苦苦的在支撑着，就连那一直勇猛无比的蒋成涛现在也不再和那些干尸硬拼，而是采用了游走攻击，我听到师父吩咐，赶紧跑到旁边折下一棵灌木的树枝，因为黄毛那家伙爬的太高，我怕它看不到我，所以我挥舞着树枝，对着山顶大声的叫着，就向那些干尸冲去，那道从天而降的黄色光芒紧紧的跟着我的指引，射向了那些干尸。


　　我一看黄毛那家伙果然够聪明，不由的松了一口气，只见那道黄光在黄毛的控制之下，不停的射中一只只的干尸，那些被光芒射中的家伙都是立马发出一声惨叫，然后很快的身子就化作一堆灰尘，没有过多久，这剩下的六只干尸全被被消灭掉了，我们不由的松了一口气，全都脱力的坐到了地上。


　　谁知道就在这时，师父却向我们喊道：“先别休息，检查一下这口棺材。”


　　虽然感觉很累，可是听到师父的话，我们不敢怠慢，赶紧的在地上爬了起来，我围着那棺材打量一圈，才发现这赫然就是用青铜打造而成的，我目测了一下，这么大一口棺材，耗费青铜少说也要一两千斤，看来这煞魂活着的时候身份肯定不会是普通的平头百姓。


　　更让我奇怪的是那连着八口棺材的粗大铁索，只见那些铁索的两头的直插地下，不知道这玩意到底是干什么用的。


　　这时候那朱人杰已经跃上了青铜棺，只见他往棺材里面看了一眼，脸色微变，对师父说道：“师叔，这里面没有东西，下面有个洞口。”


　　听到他这么说，我也不由的好奇心大起，爬上那棺材往里一看，果然里面什么东西都没有，只有一个黑乎乎碗口般大小的黑色洞口。


　　师父听到这里，眉头微微的皱起，然后缓缓的说道：“这煞魂的本身应该就在这棺材下面，要把它弄出来，才算是除了祸根。”


　　我看着这口棺材，少说也有一两千斤重，这么个大家伙，我们只有四个人，要把它弄起来，找到那煞魂的本身，在我看来这是无论如何也办不到的事情。


　　谁知道那朱人杰师徒俩听到师父的话以后，却是对望一眼，点了点头，两人就站到了这青铜棺跟前。


　　我一看，心想这两个家伙要干什么，难道是疯了吗？就凭他们两个难道也想把这棺材给推开？


　　我赶紧在上面跳了下来，只见这师徒俩这时候站在青铜棺材之前，身体微微下沉，两脚轻分，扎下了一个稳稳当当的马步，看上去气沉如山岳，不可撼动。


　　紧接着这师徒俩齐齐爆喝一声，身上肌肉瞬间突起，伸出两手就向那青铜棺推去。


　　看到这我下巴都快掉地上了，没想到这师徒俩居然真的仅凭人力就要去推卡爱这口巨大沉重的青铜棺！


　　不过更让我吃惊是事情还在后面，只见这师徒俩此时双手紧紧贴着棺材，背后的肌肉一阵迅速的凸起游走，犹如一条虬龙隐藏在他们的皮肤之下，随着肌肉的隆起，他们背后那一道道被洞中蝙蝠给划出来，原本已经结疤的伤口再一次迸裂开来，流下道道血水。


　　只见那口青铜棺就这样在这师徒俩的连手之下被推动的微微倾斜，两人站立的那一面的棺身不停上升，带起地上的泥土，随着棺身的抬高，一股强烈无比的腐烂恶臭，在下面扑鼻而来。


　　虽然被那股臭气把我给熏得不轻，可是更让我震撼的却是这师徒俩的神力，只见这俩人此时推动着棺材，身上健壮的肌肉夸张的隆起，犹如天神下凡，霸王扛鼎。


　　我记得小时候听评书，里面有一段常遇春力举千斤闸的段子，当时听得小小的我热血沸腾，现在见到这师徒两人居然真的能把这口硕大的棺材给推起，才知道这世上当真有身负神力之人。


　　我赶紧跑过去，也伸出手跟着他们师徒俩推动那口青铜棺，虽然我的力气没有办法跟他们比，可是能出点力气总是好的。


　　随着我们的继续发力，这口青铜棺不断的上升，等到它被我们推起到大腿位置的时候，那朱人杰师徒俩又是大吼一声，猛的发力，只见这口青铜棺材快速的被推了出去，紧接着砰地一声大响，震动的整个山谷之中回声不断。


　　随着这口青铜棺的倒下，我们的身前出现了一个满是累累白骨的深坑。


　　只见那个坑口如同井口一般大小，里面堆满了惨白的骨头，层层叠叠，不知道下面还有多少，那些强烈的恶臭就是在这些骨头里面发出来的。


　　此时的我们三人已经给累的脱力了，也没有力气去理会那些累累白骨，都坐在地上不停的喘息。


　　谁知道就在此时，那些累累白骨之中突然伸出一条洁白光滑的手臂，那明显是一条女人的手臂，细腻洁白，只是苍白的不像是活人的一样，并且五个手指上面的指甲尖细异常，犹如一把把锋利的匕首一般，直直的就向着坐在坑边最近的蒋成涛的后背抓去！


　　师父是最早发现那尸骨堆中突然冒出来的手臂的，他大喊一声：“不好！”


　　只是却已经晚了，那只手臂的速度太快，而且谁也想不到这些散乱的尸骨堆中会突然冒出来这么一个玩意，虽然那蒋成涛身手了得，可是现在浑身脱力，已经没有办法躲过那条要命的手臂了。


　　就在这手臂上尖细的指甲就要刺入蒋成涛的后背的时候，一条人影闪动，挡在了他的身后，只听得噗地一声，那条手臂直直的刺进了那人的腹中。


　　原来是坐在蒋成涛旁边的朱人杰此时看到自己的徒弟就要性命不保，奋不顾身的替他挡下了那条手臂。


　　突然发生的变故让谁都没有想到，等我回过神来的时候，那朱人杰的腹部已经被那条手臂给刺穿，紧接着那些尸骨堆中一阵的哗啦大响，凌乱的骨头四散飞射，一个身批红色轻纱的妖媚女子就这样出现在了我们眼前。


第四十二章 斩煞


　　此时站在峰顶的黄毛也发现了这个突然跃出的女人，山字镜映出的金黄光柱直直的就向她射来！


　　见到那光芒就要射中自己，这个女人发出一声如夜枭般的嘶叫，身体化作一道残影，迅速的避了开去，黄毛终究不像人一般聪明，山字镜的光芒追随着那女人满山谷乱窜，却是怎样也射不中她的身子。


　　这个女人一跃出尸骨堆，我就发现她就是我在那团红雾之中见到的女人，想来肯定就是那个煞魂的本体，原来一开始那道光芒并没有能把她给消灭，这家伙藏在那些无数的尸骨之中，这时候突起发难，才重伤了朱人杰。


　　这时候只见那朱人杰的腹部被她给掏出一个大洞，鲜血染红了衣服，脸色苍白如金纸，蒋成涛抱住自己的师父，望着他腹部的伤口，发出一声哀嚎，泪水滚滚而下。


　　蒋成涛是个孤儿，从小被这朱人杰养大，又传授给他一身武艺，早就不是简单的师徒关系，而是情同父子，此时见自己的师父为了自己而受了重伤，哪里能不伤悲！


　　师父刚才动用了自己的本命精血，又用尽最后一口力气把那青铜棺盖给踢开，早就虚弱的坐在地上不能动弹，望着那满山谷乱窜的魂煞大叫到：“小心那魂煞！”


　　此时我一看朱人杰已经受了重伤，师父脱力不能动弹，而那蒋成涛则是悲伤欲绝，猴子黄毛始终不能射中那个该死的煞魂，我急的大吼一声，抓起师父的乌木七星剑就向着那个魂煞追了过去。


　　只是她的速度太快，我追的满身大汗，却是连她的影子也没有碰到，就在这时，我的身后发出一声大吼，我急忙扭头望去，只见那蒋成涛此时已经站起了身子，手握长枪，眼角因为悲伤愤怒而崩裂流下两道血水，短短的头发居然根根直立，怒发冲冠。


　　随着他的吼叫，这个大个子的身体快速的奔跑了起来，身体化作一道灰影，挺着手中的长枪就向那煞魂追击而去！


　　蒋成涛的速度极快，只一眨眼的功夫就已经超过了我，只见他一脚重重的踏在地上，发出砰地一声大响，紧接着手中的长枪如出洞的蛟龙一般，直直的扎向那煞魂的胸口。


　　叮的一声！长枪与那煞魂的身体接触居然发出一声金铁相撞之声，然后就见那煞魂被他一枪给高高挑起，向下死死的钉在地上！


　　那煞魂此时被蒋成涛的长枪给钉在地上，不停的发出凄厉的嘶吼，身体也在地上不停的扭动，扬起一阵灰尘，那蒋成涛被她挣扎的两条手臂不住的晃动，手中的长枪也是不停的抖动，眼见那煞魂就要挣脱他的控制，不过幸好的是那道山字镜的光芒此时也已经射了过来，照到那被蒋成涛钉在地上的煞魂身上！


　　那道金光射在煞魂身上，只听得她的叫声变得更加的惨烈，身上不停的发出哧哧声响，裸露出来的，原本洁白的肌肤用肉眼可见的速度迅速干枯衰老，变得跟那些干尸没有什么区别。


　　就在这时，师父对我大喊一声：“快砍下她的脑袋！”


　　我听到师父的叫声，知道现在情况危急，手里拿着师父的乌木七星剑，快速的跑到那煞魂跟前，举起手大叫一声：“操你奶奶的！”就向着她的脖子砍了下去。


　　谁知道我这全力的一剑砍下，却是像砍在了一块大石头上一样，发出碰的一声，震得我两条胳膊一阵的生疼。


　　我靠！我没有想到这煞魂的身体居然会有这么硬，可是她现在不停的在地上挣扎，眼看着就要挣脱出蒋成涛的控制，我又是深吸了一口气，举起手中的乌木剑第二次向着她的脖子砍了下去。


　　这时候，就在我刚刚举起手，我突然感觉到那挂在我胸口的玉佩传来一股清凉的气息，那股气息迅速的涌如我的胸膛，让我的精神为之一阵，紧接着那股气息迅速的游走，直达我的手臂，通向我手中的乌木剑，我看到剑身上面那七棵用黄铜之精镶嵌成的北斗七星突然微微闪亮，这一剑下去，只听得噗地一声，犹如砍入了棉花里面一样，就把那煞魂的脑袋给整个的砍了下来！


　　随着脑袋被我砍掉，那煞魂的身体一阵的扭曲，紧接着一动不动，迅速的在山字镜的光芒中化作一堆灰尘，而她的那颗脑袋则是瞪着大大的眼睛，充满无尽怨毒的盯着我。


　　我被她给盯得浑身发麻，忍不住就要后撤，谁知道就在此时，那煞魂的头颅却是猛的在地上弹起，张开大嘴就向着我的脖子咬了过来。


　　我干！我没想到这家伙的脑袋居然还能咬人，这一下把我给吓得屁滚尿流，爬起来就要逃跑，可是那头颅来的飞快，我刚还没有来得及转身，就闻到一股恶臭直冲口鼻，那煞魂大张着的嘴巴就要咬到了我的脖子。


　　就在这千钧一发的紧要关口，一杆长枪凭空而来，一下子就插进那煞魂大张着的嘴巴里面，紧接着枪头一转，把她给直直的钉到那山字镜发出的光线之中。


　　就听一声凄惨的叫声不断的响起，那魂煞的脑袋被死死的钉在地上，慢慢的也变成了一堆死灰。


　　这时候我已经一屁股坐到了地上，这一场大战下来，让我心惊肉跳，体力消耗极为严重，这时候身上早就没有了力气。


　　那蒋成涛这时候却是提着长枪，几步走到他师父朱人杰身边，把他抱在怀里，一双虎目里面满是泪水，悲切无比的叫了一声：“师父！”


　　那朱人杰小腹上的伤口实在太过于恐怖了，血水不停的在里面流出，他此时也是脸色苍白，口中喘息的厉害，师父这时候也挪到他的跟前，查看了一下他的伤口，然后沉默着摇了摇头。


　　这朱人杰受伤太重，师父已经没有办法能救回他的性命了。


　　蒋成涛看到师父摇头，眼里面的泪水滚滚而下，放声大哭。


　　这时候那朱人杰却是望着自己的徒弟，脸上微带笑容，轻声说道：“哭什么，师父我活了几十岁了，也够本了，人早晚不过一死，也不过早几天晚几天而已，不用难过。”


　　紧接着他又吃力的转过头，向着师父说道：“师叔，成涛这孩子从小就是个孤儿，心性淳朴善良，在外面容易吃亏，我走了以后，就让他跟着你在山上吧。”


　　蒋成涛虽然叫师父师叔，可是两人相交几十年，关系非比寻常，这时候看他重伤将死，师父虽说心性清淡，可是此时也是忍不住的心痛，对着他点点头，算是答应了下来。


　　看到师父答应，那朱人杰像是放下了心思，转过头望着自己的徒弟，缓缓的说道：“师父走了，莫哭，莫哭……”然后他的脑袋向后一仰，就此咽了气。


　　那蒋成涛抱着自己师父的尸体愣了半天，然后发出一声悲切的哭声，师父面有不忍之色，轻轻叹息一声，转过了头去。


　　我看着这大个子哭的悲伤欲绝，像个泪人一般，心里面也不好受，没有想到这次云南之行会让他们师徒俩就此天人相隔，我想要上去劝劝他，却不知道该如何开口，只有坐在他的旁边，轻轻的拍了他的肩膀几下。


　　这大个子哭了几分钟，然后用袖子抹了一把脸上的泪水，脱下了上衣，用衣服把他师父朱人杰的尸体绑住，背到了自己的背上。


　　我们在山谷里面休息了一会，这时候那小猴子黄毛也吱吱叫着在山上跑了下来，吃力的拖着那方跟它身体差不多大的山字镜，一步一步的走了过来。


　　这次我们能破掉这个七煞阵，猴子黄毛应当算是出力最大的，我一看到它，赶紧跑了过去，把它手里面的山字镜给接了过来，再一看这小家伙，现在给累的满身是水，就像刚刚洗了澡一样。


　　它在地上吱吱的轻声叫了两下，似乎是想要爬到我的怀里面来，可是它现在实在是没了力气，只有可怜巴巴的望着我。


　　我赶紧把这家伙给抱到了怀里，然后走到我们的背囊旁，找出一瓶矿泉水去喂它，又给它撕开一包饼干，这家伙现在已经给累坏了，一阵的狼吞虎咽。


　　这时候师父也已经站起身子，望着那些棺材说道：“这七煞大阵，每一口的棺材下面都埋着无数冤魂，用这七条铁索来供中间的煞魂吸取煞气，现在那煞魂虽说已经被我们给消灭了，可是这七煞阵仍然煞气冲天，必须要把这七条铁索给斩断，才算是真正的破了这阵。”


　　听到师父说要把那些铁索给砍断才能真的破掉这个七煞阵，我看了那些铁索一眼，只见那七条锁链都有我的手臂粗细，没有专业工具，我可是一点办法也没有。


　　这时候那背着自己师父尸体的蒋成涛却是低哼一声，脸上显出一丝狠厉之色，手中长枪一抖，枪尖刺入一条铁索之中，紧接着大喝一声，枪身微转，向上直直的挑了出去，只听得啪的一声，那条粗大的铁索居然被他给一枪挑断。


第四十三章 回山


　　蒋成涛的长枪的枪头并不如何锋利，甚至有些驽钝，看上去平平的，但是没有想到这条长枪居然能在蒋成涛的手中发挥出如此威力。


　　这时候只见蒋成涛大踏步而走，手中长枪不停挥起，砰砰声之中把那地上的七条铁索全部给挑断了开去。因为师父朱人杰的死，这大个子蒋成涛的心中憋着一口恶气，直到把那七条铁索全部个挑断以后，他才重重的吐出一口气。


　　我一看他的两条手臂由于用力过猛，现在不停的打着哆嗦，两手的虎口处鲜血淋漓，滴答滴答不停的顺着枪身滴下。


　　我赶紧在包裹中给他找来绷带，缠到他的手上，这大个子没有说话，只是感激的对我点了点头。


　　我们在山谷中吃了点东西，现在那七煞大阵已经被破，我们也没有必要继续留在这山谷之中，简单的收拾一下，就向着山下走去，只是现在师父身体虚弱的很，蒋成涛要背着自己师父，只有我背着背囊，不过还好，下山就不用带这么多东西了，我只留了一点能够支撑我们下山的食物和水，也不算太沉重，只是还要扶着师父，这老头现在脸色苍白的吓人，让我不住的担心。


　　等我们走出山洞，山中清风吹拂，鸟语之声传入耳间，回想刚才的一场恶战，居然有隔世之感，这时候天已经到了下午，我们一路不敢休息，现在每个人的体力都消耗严重，要是天黑之前走不出这大山，那可就麻烦了，还好一路顺畅，等我们走出大山的时候，刚好日挂西山，还不算晚。


　　其实早在山腰我就看到山脚下有不少人，还有几辆车，等我们刚出现在山脚，那些人一下子就围了上来。


　　我认出里面有在山下安排我们的那个中年人，还有送给我们背囊的两个武警，这时候他们跟在一个年龄稍大的男人后面，向着我们快步的走来。


　　我一看前面的男人约有五十多岁，鬓角隐有白霜，身材魁梧，走起路来龙行虎步，他几步走到师父跟前，一脸关切的问道：“师叔，怎么样？”


　　师父看到这个男人，对着他点了点头，说道：“亚星，你也来啦。”


　　那男人搀扶着师父，说道：“之前在海南，今天中午刚赶回来，这里的事情怎么样了，您有没有受伤？”


　　师父听到他的问话，轻轻的叹了一口气，说道：“我没事，将养几天就好，只是人杰却被那煞魂给偷袭了，已经去了。”


　　听到师父说那朱人杰不行了，这个被师父叫做亚星的男人脸色一变，转头望向那背着自己师父的蒋成涛，几步走到他的跟前，望着朱人杰的尸体长久沉默不语，脸上神情悲戚，一挥手，旁边就走过来两个武警战士，将那朱人杰的尸体给抬了起来。


　　我趁着这个空档，向师父问道：“师父，这人是谁。”


　　然后师父告诉我，这人名叫朱亚星，正是这个神秘部门的主要负责人，也是一代国术大师，练的是陈氏太极拳，这个神秘的部门专门负责处理一些诡异事件，所以里面的人都是有些特殊能力超越常人的存在，师父和朱人杰与他合作多次早就相识多年，师父后山那满洞的好酒都是此人给送的。


　　我们被他们簇拥着上了车，来到了一个小县城，在山里面折腾了两天，我早就累的浑身疲软，爬到床上就睡了过去。


　　等到第二天醒来，才发现那朱人杰的尸体已经被放在一口棺材里面，被武警们给抬上了车，蒋成涛由于要回去处理师父的后事，所以要跟着那朱亚星一块回去，暂时的要跟我们分别，这时候那朱亚星走到师父跟前，对他说：“师叔，那我们就先告辞，等我安排好人杰师兄，再去山上看你。”


　　师父对着他点了点头，这时候我也走到那大个子蒋成涛身边，看着他沉默不语，满脸伤心之色的望着自己师父的棺木，想要拍拍他的肩膀来安慰他，可是这家伙的身子是在太高，我只好轻轻的拍了拍他的后背，想要安慰他两句，却一时间也不知道要说什么好。


　　这个大个子为人憨厚，虽然跟我差不多大，可是总是恭恭敬敬的叫我师叔，在山里面又几次救了我的性命，这时候看他如此难过我的心里也很不是滋味。


　　这大个子这时候却是转过头来对我咧嘴憨厚一笑，转身走上了汽车，我在后面对他大喊：“安排完了你师父的后事，赶快来找我们呀，我在山上等你！”


　　等他们走了，没过多久，那个我一开始见到的中年男人便安排我们去机场，只是在回去的路上我却怎么也提不起兴致来，无聊的坐到座位上，拿出胸口的那只洁白如羊脂的狐形玉佩，越看越觉得这东西不简单。


　　而且我还发现，至从我带上这个玉佩之后，我胸口那个奇怪的道人头像的胎记，也就是师父说的老君印记已经变得越来越淡，到现在几乎已经很难分辨出来。


　　我用手抚摸着这块玉佩，感到她上面传来的滑腻触感，想着这个玉佩曾经救了我几次性命，又想起那个在我梦中出现的白衣女子，突然惊觉她和这方玉佩肯定有着极大的渊源。


　　我摸着这块玉佩，忍不住在心里面轻轻的呼唤：“是你吗？”


　　过了好久，我感觉到手里面的玉佩微微发热，一个熟悉的声音在我的脑中响起：“是我。”


　　听到这个声音，我忍不住的激动起来，在心里对她大喊着：“你快出来呀，让我见见你！”


　　谁知道那个声音却是有些结巴的说道：“不……行，现在……还不行。”


　　听到她说不行，我又在心里面不住的大喊着：“为什么，为什么！”


　　可是那个声音却是再也没有出现，直把我给急的满头的大汗，就在这时，我的旁边响起两声轻轻的咳嗽之声，我扭头望去，只见师父正一脸怪异的望着我。


　　这时候我才想起来，这玉佩是师父给我的，他一定也知道那个白衣的女子的，于是我问他：“师父，这玉佩到底有什么秘密？”


　　谁知道师父却是摇了摇头对我说：“以后等她自己告诉你就行，你急个什么劲。”


　　听到师父的话，我有些不好意思的抓了抓头，说道：“人家救了我几次，我总要表示一下感谢嘛。”


　　谁知道师父就像是看穿了我的心思一般，重重的哼了一声，闭上眼睛，不再说话。


　　这老头不肯说，我也没有办法勉强他，只是心中不停的想着那个女人说时候还没到，到底是个什么意思。


　　就这样一路迷迷糊糊的等到飞机降落，那个中年人把我们送到山下，恭恭敬敬的向师父告辞而去。


　　一到山脚，小猴子黄毛就在我的肩头跳了下来，吱吱叫着当先就跑去了后山，想来是去找那老山魈去了，我和师父也走上山，我先跑去道观里面通知那些道士我们回来了，让他们别忘了给我们送饭，然后又跟着师父回到了他那个茅草房。


　　经过这件事情，我才明白自己跟师父比起来是有多么废材，开始跟着师父专心致志的学习道门秘术，而师父由于喷出那一口精血，身体虚弱的厉害，没事就坐到那七棵桃树下面打坐修行，我也终于知道那七棵桃树是师父当年亲手种下的，摆了一个七星聚气阵，能聚拢天地精气，在里面修行比别的地方要强上很多。


　　一切都是如此的平静如前，直到两天以后我在山脚遇到那个穿着红色紧身衣的女人。


第四十四章 彪悍的女人


　　这两天，由于知道自己的废材，所以我学习起师父教给的东西来特别的卖力，一些艰涩难懂的符纸也能画的出来了，师父又教给我了几个简单的阵法，我不知道自己学习的如何，不过师父却是看着我不停的点头，说：“你小子道缘深厚，学起东西来比为师当年快多了，不错不错。”


　　我听到师父的夸奖，也不由的微微得意起来，心想我是天才这种事情大家都知道的，师父你就不用夸我了，只是右手手腕由于不停的画符，现在酸疼的像断了一样，我一把丢掉了手里的毛笔，带上早就在门口等候的黄毛想着要出去透透风去。


　　离前山的道观还有些路程，黄毛这家伙一下子就在我肩上跳了下来，吱吱叫着自己就跑了出去，这家伙现在跟着我早就跟道观里的道士们混的烂熟，大家也都喜欢这机灵古怪的家伙，当然了，最能吸引黄毛的，还是那道观里面的贡品，每次在道观回来，这家伙都是肚皮鼓胀，一路打着饱嗝。


　　看到这家伙先跑了，我自己走在山路上，跟着山林间的鸟叫，吹起了口哨，想着自己本来是虽然只是个普通的大学生，但怎么也是个现代青年，万万没想到自己会拜了个道士做师父，尤其是经过了这些事情，回头想想居然如隔世一般。


　　就在我无聊的吹着口哨的时候，前面却突然传来黄毛那家伙的吱吱叫声，声音尖利刺耳，像是碰到了什么让这家伙害怕的事情。


　　听到它的叫声，我第一个反应就是想拔腿逃跑，上一次在云南，黄毛这个坑爹的家伙就给我招来了那像小山一样大的大野猪，要不是那大个子蒋成涛在我跟前，我肯定会被轰成渣，这事在我的心里面留下了很深的阴影，生怕黄毛这家伙再招来什么狠角色。


　　谁知道我还没来得及转身，就见前方大树后面闪出来一道红影，仔细一看，居然是个身穿红色紧身皮衣的女人，而黄毛那家伙现在就被这女人给拎在手里，不停挣扎，吱吱乱叫，可是女人的手就像铁钳一样，死死的卡住它的脖子。


　　我看到是个女人，并不是什么怪物，不由的放下了心，仔细的打量了那个女人两眼，只见前面的女人身材高挑，脸蛋漂亮，最主要的是这女人穿着的那红色的紧身衣，把她凹凸有致的身材给凸显的更加惹火爆炸，曲线起伏处，引人无限遐思，尤其是那两条细长浑圆的大长腿，更是让我忍不住的吞了两口口水。


　　被女人抓在手里的黄毛，看到我一见这女人就变成了猪哥模样，完全忘了还被这女人像拖死狗一样控制住的自己，不由的心头大急，朝着我又是一阵吱吱尖叫。


　　听到黄毛的叫声，我一下子就清醒了过来，特码，黄毛那家伙还被人给拎着，我却在这里胡思乱想，这也太不讲义气了，尤其是我感觉自己的嘴角微微发凉，妈蛋的，居然连口水都淌下来了！我在心中鄙视了一下自己，抬起袖子擦了下自己的口水，就向那女人走了过去。


　　这个穿着火爆的女人确实漂亮，有着一张洁白干净的瓜子脸，只是她的眼神太过于凌厉，看上去难免少了点温柔，多了一份强势。


　　虽然这个女人模样确实好看，不过赵小若跟她比也不会差了，还有那个在我梦中出现了一次的白衣女人，更是比她还要出众，我现在也算是见惯了美女，早就不是当初顶不住半点诱惑的小屌丝，阅历多了，心性自然沉稳，这话果然不错。


　　尤其是这女人的手里现在还紧紧的拎着黄毛，黄毛那家伙虽然是个猴子，不过这些日子跟它朝夕相处下来，我早就把它当成自己的朋友，现在看到自己的朋友被人欺负，虽然对方是个大美女，可是我还是不由的大怒。


　　我走上两步，指着那个女人说道：“你干什么欺负我的猴子！”


　　那个女人早在刚才看到我一脸猪哥一样的望着她的时候脸上就充满了鄙视，现在见我问她，轻轻的扯动了下嘴角，把黄毛提在身前，说：“这是你的猴子？”


　　我说：“是呀，就是我的，你干嘛要欺负它？”


　　谁知道这时候那女人却是脸色一变，恼火的对我说道：“你的猴子你就应该管好点，这家伙躲在树上朝我丢树枝，你说应不应该好好教训一顿。”


　　呃！我没想到居然是黄毛这家伙主动挑事，看这女人长得虽然漂亮，但是带着一股子凌厉逼人的气势，黄毛这家伙妥妥的是在作死呀。


　　黄毛这家伙身手敏捷，也不知道怎么会落到这女人手里，我现在也来不及想这么多，虽然知道了是黄毛主动挑事，不过这女人鄙视的眼神，还有那种居高临下的姿态，让我心里面一阵的不爽，于是我不冷不淡的说道：“这猴子只不过是个畜生，倒是你，怎么能跟一个畜生一般见识。”


　　这女人一听这话，不由的给气的脸色一寒，一把把黄毛那家伙给丢出老远，黄毛这家伙被她给摔的满地乱滚，等停下后立马跑的远远的对着那女人一阵张牙舞爪的吱吱大叫，看来刚才这家伙被这女人给收拾的不清。


　　女人看着黄毛一副作死的模样，脸色又不由的寒了几分，望着我说道：“你刚才说什么，你敢再说一遍！”


　　这女人虽然长的漂亮，身材火爆，可是尼玛她的眼神实在是太过凌厉逼人，一双眼睛里面就像是射出无数把锋利的小刀，把我给盯得浑身的不舒服。


　　我靠，这女人的气场好强！不过我终归还是纯的不能再纯的纯爷们，被一个女人在气势上给压倒了像什么样子！


　　于是我挺了挺胸膛，对那女人说道：“我说你怎么能跟畜生一样！”


　　那女人听到我的话，俏脸给气的微微发红，用手指着我的鼻子，大声对我说道：“你找打！”


　　看着女人给气的不轻，我心里头不由的有些小小得意，把这种有女王范的强势女人给气的抓狂让身为一个屌丝的我心里面有一种莫大的满足感。


　　于是我摊开两手对着那女人耸了耸肩膀，说道：“抱歉，我不打女人，尤其是你这种漂亮的女人。”


　　谁知道我刚说完，就见眼前红影一闪，那个女人一下子就冲到了我的跟前，快速的伸出手，一把就抓住了我的右手腕，我感觉自己的手腕像被钳子给夹住了，一阵火辣辣的生疼，我甩了一把手臂，却是动都动不了，紧接着这个女人抓着我的手臂背转了身子，我的鼻孔闻到一股香风，整个人凭空飞了起来，碰的一声被这女人的过肩摔给结结实实的砸到地上，来了个十足的狗啃屎。


第四十五章 龙虎山人


　　我没想到这女人说动手就动手，更没有想到她的身手居然会这么好，这一下直接把我给摔得七荤八素，浑身的骨头像散了架一样，我的脸狠狠的砸在地上，啃了满嘴的黄土，鼻孔中流出两道鲜血，滴答滴答的淌到地上。


　　我干！被这女人一下子摔倒，身上的疼痛倒是小事，这人可丢大了！


　　我赶紧在地上爬了起来，抬起袖子擦了把鼻子里面流出的血水，又吐掉满嘴的泥土，也顾不上想这个女人刚才把我一下子放倒的强悍，我袖子一撸，就想要跟这女人玩命。


　　谁知道就在这时，我头顶突然传来一阵的哈哈大笑，顾不上教训那可恶的女人，我赶紧抬起头，只见我头顶的树枝上此时正坐着一个穿着花哨，打扮的流里流气的年轻人。


　　这时候坐在树上的家伙哈哈大笑着，看了我两眼，然后一下子就跳了下来，等他落地，我仔细的打量了下这家伙，只见这家伙穿着一条雪白的裤子，一件黄色的西装，背后还背着一个鼓鼓的背囊，整个人打扮的就像是舞台上的小丑。


　　不过这家伙明显要比小丑生的好看的多，只见这家伙生了一张如女人一般的瓜子脸，细长的睫毛下也是一双连女人都羡慕的桃花眼，他的嘴唇很薄很淡，所以看上去多少有些显得轻佻。


　　这时候这家伙吊儿郎当的站在我跟前，对着我竖了一下大拇指，说道：“兄弟，你牛逼，连这母老虎都敢惹。”


　　我还没反应过来，对面的那个女人却是冷哼一声，说道：“钟旭阳，你又皮痒了是不！”


　　这个叫做钟旭阳的年轻人听到那女人的话，不由的缩了缩脖子，马上一副嬉皮笑脸的对着她说道：“没有，没有，只不过咱们还要去找三荣师叔祖呢，何必跟人打架，你这么厉害，当心把这兄弟给打坏了。”


　　那女人听他说完，又是冷冷的哼了一声，一副不置可否的模样，我看到这女人一副冷艳的样子心头就是一阵的火大，特娘的，这泼妇差点摔死我，不过现在我也没有那么冲动了，知道这个女人肯定是有功夫的，我是万万打不过的，再上去只能是自己找虐，还有这个刚刚蹦出来的家伙，很明显跟她是一伙的，那女人我都打不过，再加上这个叫钟旭阳的家伙我更不是对手。


　　妈蛋的，好汉不吃眼前亏，今天老子认栽了！


　　我又抹了一把流出来的鼻血，想要带着黄毛回去，却突然想起他们刚才说要进山找三荣祖师爷！


　　我靠！三荣不就是我师父吗！


　　于是我停下脚步，问那个长的流里流气一副欠揍模样的钟旭阳道：“你们找我师父干什么？”


　　他们两个人听到我的话之后明显愣了一下，那个钟旭阳首先开口问道：“你是三荣师叔祖的徒弟！”


　　见到我点头，这家伙脸色怪异的看了一眼身旁的那个女人，而此时那个彪悍的红衣女人则是脸色青一块红一块，憋了半天才望着地下轻轻地对我说了一声：“对不起。”


　　辣块你个妈妈！听到这女人向我道歉，我的心情不由的大爽，抹了一把又要流下来的鼻血站到两人跟前挺了挺胸膛，不过我刚才被那女人给砸的太惨，心里面还有一口气没出，所以我故意问她：“你说什么，声音太小我听不到，麻烦你大声点。”


　　听到我说完，那个叫钟旭阳的家伙一脸古怪，强忍着笑意看了那个女人一眼，而那女人现在脸色变得更加难看，又是憋了半天才提高声音说道：“对不起！”


　　总算找回点面子，我的心情也舒畅不少，这时候黄毛那势利眼的家伙也看清了形势，跑到跟前，几下就窜到了我的肩头，对着那个女人又是一阵的张牙舞爪。


　　我看那女人的脸色变得越来越难看，连忙给了黄毛一巴掌，娘的！这个女人太凶残，虽然现在因为师父的关系，她才服软，可是我难保她不会被黄毛给惹的突然暴起，再给我来上一下子。


　　先前听到这两个人称师父为师叔祖，这样一算，我比他们都要大上一辈，我不由的更加得意，心想有个辈分高的师父就是好，至少也能赚个师叔，果然不错。


　　我轻轻地咳一声，没有去理会那个女人，而是望着那个一脸欠揍，像个小痞子一样的钟旭阳问道：“你们是什么人，找我师父有什么事？”


　　那个钟旭阳听到我的问话，依旧是一副吊儿郎当的模样，只是语气里面却显得亲近许多，对我说道：“我是龙虎山钟旭阳。”


　　接着他又指了一下身旁的那个女人说道：“她叫李钰霞，是陈氏太极的后人，今天来找师叔祖有点事情。”


　　龙虎山跟茅山一样，也是道家名山，据说当年张道陵曾经在山上炼丹，丹成而龙虎现，山因得名，从东汉到现在已经有一千九百多年的传承，历代的道门高人数不胜数，我没有想到这个看上去跟个小痞子差不多的钟旭阳居然会来自龙虎山。


　　而更让我不爽的是这个彪悍的女人居然会有一个听上去还算比较温柔的名字，娘的！这名字跟人完全不搭界嘛！


　　不过听那钟旭阳说她是陈氏太极的后人，我不由的想起那个神秘部门的负责人，开口问道：“朱亚星是你什么人？”


　　没想到那个叫做李钰霞的女人却回答道：“他是我师父。”


　　我点了点头，一脸的风轻云淡，一副前辈高人的做派，不过一提到朱亚星，我又不由的想起那个大个子蒋成涛，也不知道他现在处理的自己师父后事怎么样了，还有多久才上山，几天没见，心里倒是挺想他的。


　　愣了半天，我才回过神来，有些奇怪的问他们：“你们找我师父有什么事？”


　　没想到那个一直嬉皮笑脸的钟旭阳这时候却是一脸的郑重，说道：“有件麻烦事，想请师叔祖下山一趟。”


　　我一听他说要请师父下山，心想肯定又是什么诡异的古怪的事情，只不过师父现在的身子还虚弱的很，连走两步都气喘吁吁，可是不能跟他们下山了，于是我说：“我师父现在身体有伤，还没有复原，恐怕没有办法跟你们下山了。”


　　那钟旭阳听到师父受伤了，脸上有些不可置信，问我道：“难道是在云南受的伤？”


　　见到我点头，这家伙叹息一声，说道：“那我们更要去看望一下师叔祖了，麻烦你带路。”


　　于是我就带着他们两人向后山走去，我万万没有想到，由于这两个人的到来，我会经历一件件更加匪夷所思的事情。


第四十六章 秦岭诡墓


　　我带着两人在后山找到了打坐的师父，师父明显是认识那个叫李钰霞的女人的，见她给自己行李，微微的点了下头，不过却是盯着打扮另类的钟旭阳看了半天，这小子也算机灵，连忙向师父弯腰行礼，抢先说道：“龙虎山钟旭阳拜见师叔祖，家师俗名周青。”


　　听到他报出自己师父名号，师父明显的愣了一下子，紧接着哈哈大笑道：“原来你是周青的徒弟，这家伙一张死人脸，没想到居然能收了你这么个奇形怪状的徒弟！”


　　周青是龙虎山道人，跟师父一样，也是经常被那个什么的部门请出山帮忙处理一些超越常理的案件，俩人也算是老相识，只不过有十多年没有见过面。


　　那钟旭阳听完师父的话，也是跟着一阵的嬉皮笑脸，口中说道：“师叔祖说的是，我师父就是有些无趣，不过他倒是经常跟我提起师叔祖您老人家，说您道法高强，待人和善，是个德高望重的老前辈，今天晚辈一见您，这才知道师父说的一点也不假，您老我一见就觉得面善，特亲切，就像见到了自己的亲人一般。”


　　师父听到这家伙的话，有些愣了一愣，紧接着开心的哈哈大笑，我没有想到这家伙拍马屁的功夫居然如此高强，这一通马屁拍下来脸不红心不跳，最重要的是这家伙的表情和语气让人感觉特别诚恳，完全看不出有半点虚假，娘的！这家伙肯定是个无耻的家伙，比我还要无耻，我在心中已经给这小子定了性。


　　我偷偷瞟了一眼旁边的李钰霞，只见她微微的皱起眉头，嘴角轻轻一瞥，带着满脸的鄙夷，然后脚下轻轻撤开两步，与这家伙保持距离。


　　这时候那钟旭阳见哄得师父开心，却是脸色一变，带着关切神情问师父：“听说您老人家受伤了，不知道身体现在如何。”


　　师父被这小子给逗得极为开心，摸着胡须不住的点头说道：“没事，没事，休息两三个月就好了，倒是你这小娃娃不在龙虎山待着，大老远的跑到我这里来有什么要紧的事？”


　　听到师父问他，这钟旭阳一点也不客气的坐到了师父跟前，就说起了他们来的目的，事情的起因是这样的：


　　早在一个月前，莽莽的秦岭大山里面，一伙盗墓贼正在不停地翻山越岭，这些人一共有十一个人，后来这伙盗墓贼来到了一座山头之下。


　　一般的专门从事盗墓这种勾当的队伍里面都会有比较专业的风水师，这个队伍也不例外，只见这队伍中走出来一个头带瓜皮冒的干瘦老人，手中拿着风水罗盘，呆呆的望着眼前的山头充满惊喜的开口说道：“此山形似卧虎，又连秦川龙脉，风来而藏，山前有溪水环绕如玉带，藏风聚水，藏龙卧虎，实乃难觅的一块风水宝地，咱们要找的那座大墓看来应该就在这坐山里。”


　　其他的盗墓贼听到这老头的话，都一个个擦拳磨掌，面带喜色，原来这些盗墓贼不知道通过什么渠道打听到这莽莽秦岭之中深藏着一座大墓这才闻风而来，打算把这座大墓给盗了，发一笔大财。


　　于是这伙人就在那座山头四散开来，开始寻找那座墓穴的入口之处，身为职业盗墓贼，不知道见过了多少古墓，在专业性上来说比一些有名的考古专家还要清楚门道，只花了两天时间，这伙人就在山后发现了那座大墓的入口之处。


　　这座大墓的入口隐藏在山后一片树林之中，墓门之前用黄土夯筑，几个盗墓贼把上面的杂草去处，只见那墓室的入口处直径足足有三米多宽，而且精致通向山身，看来这是一座掏空了山体所做的巨大墓葬。


　　这种墓葬，在中国最有名的就是东汉中山靖王刘胜的大墓，里面出土了无数珍宝，还有那件价值连城的金缕玉衣，这种掏空整座山体而造的墓葬耗费人力财力无法估算，所以这种墓葬的等级一般都是王侯级别。


　　看到这座大墓的入口，几个盗墓贼兴奋了起来，大干了十多天，才算把墓口的填土给清理干净，这时候出现在他们眼前的是两扇高大的，用整块青石板所凿制的石门，而且石门的缝隙处都用铁水浇筑，一开就知道此墓绝不简单，里面肯定装着数不清的财宝！


　　几个红了眼的盗墓贼用炸药把那墓门炸开，眼前是一个黑漆漆冒着寒光的巨大洞口，满是发财梦的十一个盗墓贼带上装备，一头就扎进了墓穴深处。


　　十几天后，有人在深山里面发现了一个疯疯癫癫的老头，这老头已经瘦得皮包骨头，浑身的衣服破破烂烂，正是那伙盗墓贼里面的风水师，只是他此时已经变的疯疯癫癫，一会哭一会笑，最里面还不停的大喊：“有鬼呀，那山洞里面有鬼呀，都吃了，他们都被那鬼给吃了！”


　　发现他的人觉得这老头疯疯癫癫，又问不出他的什么，只好把他交给了当地的警察，通过这老头口中的疯言疯语，警察们觉得这见事情不简单，于是上报了上级部门，后来通过调查一些蛛丝马迹，才知道这秦岭深山之中居然藏着一座大墓，这座大墓被盗墓贼首先发现，只是不知道什么原因，这伙人都消失不见，只留下这个风水师自己跑了出来，而且还变成一个暗扣胡言乱语的疯子。


　　知道了这山里面居然有一座大墓，当地不敢怠慢，为了确保墓穴里面的文物不会被盗墓贼捷足先登的盗了去，当地马上组成了一个考古小组，由经验丰富的考古专家带队，还给配上了几个带着枪的武警战士，这伙人一共十五个人，领头的专家名叫夏墨文，是考古界赫赫有名的泰斗，曾经参与过十几座大墓发掘与清理，准备好东西之后，这队人也一头扎进了深山里面。


　　可是一晃眼两个多月过去，进山的考古队却是半点消息也没有传出来，就像是凭空消失了一样，十几个人生不见人，死不见尸。


　　这一下大家都坐不住了，派出了不少人力去深山里面寻找，可是一晃又是一个多月过去，浪费了不少人力，却是没有一个人能够找到那座有着巨大墓葬，接连吞没了两队人的山头。


　　这时候当地才觉得这事不简单，就上报了那个神秘的部门，只是当时朱亚星在海南处理一件紧急事件，接着又发生了云南命案，这座藏在深山里面的怪异古墓也就没有顾得上。


　　后来朱人杰死，朱亚星护送他的棺木会老家，这才让自己的徒弟李钰霞去龙虎山寻找帮手，然后再到师父这里汇合，想要一起去那秦岭之中，寻找那座吃人的大墓，只是钟旭阳的师父却是正在炼制一种极为珍惜的丹药，抽不开身，才让徒弟代替自己前来。


第四十七章 冰蚕紫金袍


　　听完了这钟旭阳的诉说，师父沉默了片刻，说道：“那大墓听上去还真有点诡异的地方，只不过我现在身上有伤，要将养几个月，这趟怕是不能更你们一块下山了。”


　　那钟旭阳却是呵呵一笑，说道：“师叔祖你就安心养伤就行，我想朱师叔肯定会有别的安排的，再说了，这点小事交给我们这些小辈的也能成，您就放心吧。”


　　果然天生马屁精，拍的一手好马屁，我在心里面又鄙视了这钟旭阳一把。


　　可是师父对于他的马屁似乎十分受用，直高兴地哈哈大笑，说道：“好好，你们就在前山道观里面先住下来，等亚星来了，你们再出发。”


　　这小子点头答应了下来，又胡乱的聊了几句，我就带着他们俩向前山走去，让道观里面的道人们给他们安排住宿。


　　这钟旭阳人长的像个娘们，一路上也是喋喋不休的对我问这问那，不过相比那个把我摔了一个狗吃屎的李钰霞来说，我还是觉得这家伙要可爱许多。


　　这家伙连声师叔也不叫，自来熟的就把手搭到了我肩膀上，问道：“三荣师叔祖可是我们道门不世出的奇才，你跟这他肯定学了不少秘术吧，快露两手给我瞧瞧。”


　　我这人不太习惯跟人有太过于亲密的肢体接触，尤其是这家伙还是个长的像娘们的爷们，我轻轻地推开这家伙架到我肩膀上的手，说道：“我刚上山没多久，所以还没有学多少东西。”


　　这家伙明显不信我的话，不过也不强求，而是又把脑袋凑到我跟前，满脸挂着淫笑的望着走在前面的李钰霞扭来扭去的大屁股蛋子问我：“你觉得这女人怎么样？”


　　我承认李钰霞这女人长得确实不赖，尤其是那惹火的身材，让人看了就心里一阵骚动，可是尼玛我却是在这个女人的手里面吃过大亏的，所以现在再看这个女人跟母老虎没有什么两样。


　　我有些奇怪的扭过头闻钟旭阳：“怎么，你有想法？”


　　谁知道这家伙却是嘿嘿一笑说道：“我挺喜欢这女人的，你看那大屁股蛋子，有多来劲。”


　　呃！听到这家伙的回答，我差点没有被自己的口水给呛着，怎么也想不到这家伙是龙虎山这种正派道教的传人，却是如此的一副小痞子模样，真不知道这家伙在龙虎山上到底是怎么混下去的。


　　更让我想要吐槽的是这家伙的审美标准，李钰霞这女人模样确实好看，这一点虽说我在她手底下吹过亏也不得不承认，这个女人跟赵小若比应该是不分上下，只不过一个温柔如水，一个火辣彪悍，完全是两种风格的女人，可是谁知道钟旭阳这家伙张口不是谈论她的相貌，而是她那翘挺浑圆充满弹性的屁股。


　　尼玛，这家伙果然不是好人，居然比我还要猥琐，我在心里面又将这家伙给鄙视了一把。


　　就在这时，我们前面突然传来一声大吼，只见前面大树后面转过来一个巨大的身影，挡住了我们的去路。


　　我抬头一看，正是老山魈那个家伙，此时的黄毛正坐在它的肩膀上，一脸得意的吱吱叫着。


　　“我操！”那老山魈刚一出现，又把脑袋凑到我跟前想要说点下流话的钟旭阳给吓得大叫一声，一跳老高。


　　而走在前面的李钰霞明显要比他镇定不少，可是还是被那老山魈给吓得脸色发白，双臂微微抬起，随时准备进攻。


　　我一看到老山魈肩膀上的黄毛，就知道这家伙被那女人给教训了一顿，肯定是跑到后山找那老山魈诉苦，搬来的救兵，想要找回场子。


　　这时候的老山魈显得很是生气，一张颜色刺眼的马脸更加显得怪异，盯着那李钰霞不停的吼吼大叫着，显然对她欺负黄毛很是不满。


　　我一看两边马上就要干起来，连忙跑到中间挡住他们，对那老山魈说：“误会，误会，都是误会，这俩人都是我朋友。”


　　那老山魈听了我的话，抬头看了看李钰霞，又望了望我，低声吼叫一声，轻轻的点了点头，我一巴掌就抽了站在他肩头狐假虎威的黄毛一巴掌，说道：“这是自己人，你这家伙挺能耐呀，还知道搬救兵。”


　　黄毛被我给抽得低声叫了两下，那老山魈又是对着李钰霞吼叫两声，就带着黄毛，大摇大摆的向着后山走去。


　　这时候见那老山魈走了，那李钰霞才放松了下来深深的吐了一口气，毕竟那老山魈的体格巨大，模样又是长的诡异怕人，谁见了也顶不住。


　　“我操！这特码不是山魈吗？你怎么能跟这种怪物这么熟！”这时候见老山魈走了，钟旭阳那家伙又跳到我的跟前，满是奇怪的问我。


　　我摊了下手说：“这家伙是我师父的老朋友，那小猴子是他的猴子猴孙，你们刚才欺负了黄毛，这老山魈是来找你们的，要不是我，你们就麻烦了。”


　　谁知道听我说完，钟旭阳还没有表示什么，那个李钰霞却是冷哼了一声，淡淡的说道：“不就是一只畜生，有什么好怕的。”


　　尼玛，这娘们真是在作死，早知道刚才我就不多事，让老山魈好好的教训下这娘们，也好替我出口恶气。


　　就这样我把他们安排到了道观，那钟旭阳还要跟我喋喋不休的找着话题套近乎，我现在被这家伙给烦的脑袋生疼，赶紧找了个借口就脱身了。


　　回到后山，只见师父正在他的破屋里面翻箱倒柜的不知道在找什么，我不由的好奇，走到跟前问他：“师父，你在找什么呢。”


　　师父这时候却是拿出来一件淡蓝色的长袍，只见那上面用紫金色的丝线绣着一个八卦的图案，正是一件道袍！


　　师父拿着那件道袍对我说：“你身子跟我差不多高，这件道袍是我在茅山带下来的，布料和上面的图案都是用特殊的材料做的，穿上它可以替你抵挡下一般的阴邪之物，来你来试试。”


　　我一听这道袍居然还有这好处，连忙在师父手里面接过那剑袍子，入手丝滑，有些微微发亮，而且轻的好似无物一般，真不知道这袍子到底是用什么材料做的。


　　于是我一边往身上套袍子一面向师父问道：“师父，这袍子是用什么东西做的？”


　　师父摸了一把胡子，对我说道：“这袍子是用一种特殊的蚕丝，外加紫金线织成，名字叫做冰蚕紫金袍。”


　　我靠！这名字真拉风，感觉就像武侠小说里面的宝物一样，我穿好袍子，找来了一把镜子，自己照看了一下，只见这淡蓝色的袍子一穿，我更加整个人更加显得潇洒帅气，尤其是这种道袍穿在身上，更是给我增添了一种朦胧的神秘感。


　　“你特码太帅了！”我对着镜子中的自己竖了一下大拇指，又转头向师父问道：“师父，你今天怎么突然想起来送给我这玩意，这道袍在山上穿穿倒是不错，我下山了可不穿这玩意，要不别人还以为我是神棍骗子呢。”


　　师父听到我的话气的一阵的吹胡子瞪眼，生气的说道：“谁让你现在穿，我是要你去了秦岭，到了那个大墓里面穿上它防身用的！”


　　纳尼！听到这我猛的就转过头来，吃惊的看着师父说：“你说要让我去秦岭！”


　　师父却是鄙视的望了我一眼，说道：“怎么，害怕了？所谓的修道并不是要你天天跟着我在这山里面学习，最主要的还是要你自己出去锻炼，在外面你的道法才会有很大的进步，再说了，这次有不少人跟着你一起去，你怕什么！”


　　我一听师父这样说，虽然还是有点害怕，但是为了不让他瞧不起我，我还是点头答应了下来，说：“行，我去，不过师父你可要给我准备几件防身的好宝贝，要不然我挂了，您上哪再去找我这么好的徒弟。”


　　师父听我答应了，呵呵一笑道：“一定的。”


第四十八章 赴秦岭


　　这袍子轻如鸿羽，穿在身上有如无物，而且前后两个用金丝绣成的八卦阴阳鱼图案在灯光的照射之下闪耀着绚丽的金光，随着我的动作，整个袍子如水一般荡起一阵淡淡流光。


　　这可真是件好东西呀，我穿了一会，就赶紧脱了下来，把它叠的整整齐齐的放在床头，后面的几天，钟旭阳他们俩就在前山的道观里面住了下来，由于这一次师父要我也跟着下山，所以为了自己的小命，我开始极为认真的学习师父教给的术法。


　　那钟旭阳没事就跑到后山来拍师父的马屁，又扯着我不停的问这问那，我被这家伙烦得不行，恨不得一拳把他那张像女人一样俊俏的脸蛋的打出满脸桃花开，倒是那个母老虎李钰霞没事绝不往后山跑，我想这女人肯定是怕见到我觉得尴尬。


　　娘的，以后一定要让这母老虎叫声师叔来听听，一想到这一路上要跟钟旭阳还有那母老虎在一起，我就忍不住的一阵头疼。


　　等到了第五天，那朱亚星终于带着大个子蒋成涛来到了后山，几天没见，只见这大个子明显的消瘦憔悴了不少，看来师父朱人杰的死对他的打击确实不小，我赶紧安慰了他几句，这家伙咧开嘴，难看无比的对了笑了一笑。


　　说实话，这大个子性格憨厚，又几次救了我性命，我对他的印象是很好的，看到他这么伤心，我的心里面也挺不是滋味，只是这事别人劝了也没多大效果，时间久了就好了。


　　我们又在山上休息一天，等到了第二天一大早，朱亚星就带着他们来向师父告辞，早在晚上师父就给我准备好了下山要带的东西。


　　那些东西里面除了那件淡蓝色的道袍，还有一串不知道什么年头的铜钱，十几个，串成一串，那些铜钱上面刻的不是字，正面刻的是一些艰涩难懂的道家咒语，背面则是刻上的八卦的八个卦象，师父说是一种专门制作的辟邪镇妖铜钱，而且每一枚都有着光滑的包浆，显然是经过了不少代人的传承，师父告诉我这玩意对阴邪之物的作用奇大，让我遇到危险的时候撒出去就行，不过这铜钱每一枚都珍贵无比，一定要小心使用。


　　除了这些铜钱，还有十几张师父精心画下的符咒，驱赶虫蛇的雄黄粉，还有那方在云南带回的山字镜，师父更是把他那柄乌木七星剑也交给我带着，除了那把宝剑，这些东西都被我装到了背包里面，背着倒是挺沉重。


　　我们跟师父告辞，就走出了山，路上行程都是朱亚星安排好的，我们坐了十几个小时的火车总算赶到了那秦岭附近的一个小山村。


　　当地的负责人早就在那里等着我们，所以我们到了地方也没来得及休息，当下就组织人手进山，随行的有五个拿着枪的武警战士，还有一个六十多岁的老头，听别人说这老头名叫戴黎，跟那先前进山的夏墨文一样，都是考古界首屈一指的专家，只不过听说此人精通风水堪舆，对于寻龙点穴一道颇有研究，这次让他跟着我们一起行动，就是希望他能在这莽莽的深山里面替我们找到那个诡异的山墓。


　　莽莽秦岭横跨东西，隔绝南北，接淮水，把中国大地给分为南北两方，秦岭连绵起伏的山脉至古以来就被风水大家认为是中国的龙脉。


　　我们一行人一头就扎进了这莽莽的深山之中，山里面人迹罕至，虽然比不上云南那地方的树木粗大，但也郁郁葱葱将这莽莽秦岭覆盖，又是这常年无人的原始深林之中，地上落叶重重，踩上一脚都陷下好深，走起路来吃力的很。


　　尤其是这山林里面不时传来一声声不知名的鸟兽叫声，更是听得人心里直打颤，一行人走了一上午，才算走出这座林子。


　　来到了山头处的一块空地休整，我们这一行人除了那老教授以外，就数我体力最差，不过胜在年轻，我倒抗的住。


　　那戴教授早在林子里面就已经走不动了，到最后还是大个子蒋成涛将他给背了出来。


　　戴教授是个精瘦的老头，今年不过六十二岁，可能常年研究考古这一块，看上去比实际年龄要大上不少，这时候他站在山顶，望着远处连绵不绝的山头，不由的皱起了眉头，在怀里面掏出一巴掌大的风水罗盘，不时的对准各个方位查看。


　　风水堪舆，和医卜星相都是起源于中国最古老的一部神书，易经。后人在其中汲取古人智慧，才推理出自然山水对人生命格的影响，也就是风水一说。


　　中国人认为死为大事，所以有些人把死后的安葬看的比活着还要重要，这也是风水堪舆在中国历经几千年而长盛不衰的原因。


　　得一处好的阴墓，不光自身死后受用，而且能泽福后人，保世代富贵平安，风水之所以被称为风水，是以为古人认为，藏风聚水之处，才是真正的宝地，也是最适合安葬先人之处。


　　所以此时这戴教授掏出罗盘，就是在找这秦岭之中的藏风聚水之地，而那个地方极有可能就是那座神秘山墓的所在。


　　只见那戴教授手里拿着罗盘，查看了半天，然后指着东南处连绵起伏不断的山头说道：“那地方是秦岭余脉，在龙脉之外又生龙脉，风水得天独厚，那座大墓极有可能就在这个方向。”


　　我们顺着他的手指望去，只见这连绵不绝的秦岭之外，硬生生分出一条支线，斜向东南，连绵十几个山头起伏。


　　看着这十几个山头，我一下子就泄了气，特娘的，这些山头的尽处少说也有百里地，在这大山里面，要一个个的查看完，不知道要走多久，才能找到那处神秘的墓地，这下可要了我的小命了，希望这戴教授没有看错，要是走错了方向，再重新找，那才叫惨。


　　我们在山上简单都休息了下，吃点东西补充体力，然后一行人都奔着戴教授指的方向出发，这一走就是一个下午，直到天色将黑，才找了一块空地来休息，五个武警战士在背囊里掏出帐篷，一个个的支了起来。


　　现在的我早就累的两条腿酸疼，一屁股就坐在地上，半点也不想动了，那钟旭阳此刻脸色也微微发白，挨着我坐下，不停的喘息，额头上的汗水滚滚直下，看来这家伙的体力比我也好不到哪里去。


　　而那大个子蒋成涛，一路背着戴教授，这时候除了头上微微见汗以外，半点也不见疲劳之色，帮着那些武警一起搭起帐篷。


　　“真是个怪物！”钟旭阳那家伙望着不停忙碌的蒋成涛，不由的感叹道。


　　“哼！你怎么不说你们真是废物。”就在这时候，李钰霞那个女人走过我们跟前，轻飘飘的留下这句充满鄙视的话。


　　听到这娘们的嘲笑，我不由的心里面一阵火大，想着就要跟她理论几句，不过钟旭阳那家伙却是一把抓住了我，说道：“行了，别跟这娘们一般见识，再说了，你又打不过她。”


　　被这家伙拉住，我一听他的话，觉得挺有道理，虽然现在这娘们的师父朱亚星跟我们一起，可是她的火爆脾气我可是见识过的，要是把她给惹恼了，当着这些外人再给我来上一下，那面子可就丢大了，这时候有必要忍一下。


　　再说这娘们确实有嘲笑我们的资格，走了这么远的山路，这娘们头上愣是一点汗都没出，真不知道她是怎么做到的。


　　搭好了帐篷，我们简单的吃了点东西，就都回到帐篷里面休息，外面生着火堆，有五个武警战士轮流守夜。


　　由于是在太累了，刚一躺下我就睡着了，不知道过了多久，我就听到外面突然传来一声大喝，紧接着就响起了一阵密集的枪声。


第四十九章 怪猫


　　听到这枪声我一下子就在帐篷里面爬了出来，出来一看，大家都起来了，这时候那五个武警战士有四个拿着手中的枪，一脸戒备的瞄准着山林深处，而另一个则是倒在了地上。


　　我借着火堆的光亮一看，只见那个战士倒在地上，整个身体不停的抽搐，脖子上面有一个血肉模糊的大洞，白色的气管有一截露在外面，血水随着他的呼吸，啵啵的发出一个个气泡，眼见是活不成了！


　　我靠！看到这个情形，我差点没有跳起来，这特码到底是怎么回事！


　　只见那战士脖子上一团的血肉模糊，就像是被什么野兽给抓出来的一样。


　　这时候那朱亚星和拿起长枪的大个子蒋成涛快步走到了剩下的四个武警战士中间，向他们问明情况，李钰霞则是走到那倒地的战士跟前，蹲下身子检查他的伤势，不过片刻后她就摇了摇头，这战士的脖子几乎被抓断，别说在这深山老林里面，就是现在立马送到医院也是救不活了，真不知道他刚才遇到了什么怪物。


　　这时候朱亚星通过和那四个战士交流，才知道他们刚才守夜的时候，在林里面忽然窜出来一道黑影，那道黑影快的就像一股风一般，他们还没有来得及反应，那股黑风就在一个战友身前一掠而过，紧接着他就倒在地上，脖子上被那道黑影给抓出来一个巨大伤口，四个人都是在部队受训多年的老兵，反应也是奇快，立马就开枪向那黑影射击，只是那道黑影的速度实在太快，快的让他们什么东西都看不清，更别说击中它，只一闪，那黑影就隐入了密林深处。


　　这一下大家谁也不敢睡了，四个战士拿着枪，朱亚星李钰霞还有蒋成涛，七个人围成一个圆圈，紧张的望着密林的深处，我也赶紧把师父给我的乌木七星剑给拿了出来，小心的戒备着，那战士死的太惨，让我打心眼里害怕，这时候钟旭阳那家伙则是回到帐篷里面，拿出来一把不到半米长的黄色木剑，这剑想来被他一直放在包裹里面，所以我一直也没有见到。


　　只见那把短剑被他拿在手里，剑身上面被火光一照，居然发出一层淡淡的黄色油光，不知道他这剑到底是用什么木头做的，想来应该是这家伙在龙虎山上面带下来的宝物，只是现在这家伙再也没有了一贯的嬉皮笑脸，拿着手中的短剑，神色凝重无比。


　　我们紧张的戒备着，倒是那干瘦的戴教授此刻却显得要镇定的多，站到我的旁边，眼睛微微的眯起，脸上古井不波的望着漆黑的密林深处。


　　想不到这老头倒是镇定的很，不过我现在顾不上管他，生怕那个不知道是怪物还是怪兽的东西又在密林里面突然窜出来，左手伸到怀里，摸出两枚师父给我的铜钱，紧紧的攥着。


　　可是我们几个人戒备了半天，那密林里面却是再也没有半点动静，就像那刚刚杀死了一个战士的家伙没有出现过一样，只有阵阵的夜风，吹动树叶哗哗的作响。


　　就在我们以为那东西不会再来了的时候，突然一阵阴风在林中扑面而来，紧接着一道黑影如闪电一般在林中窜出，由于那道黑影的速度实在太快，我根本就看不清那到底是个什么东西，只见它快速无比的就向着一个战士冲了过去，而那个战士此时根本就来不及开枪！


　　眼看着那战士就要被这突然冲出的黑影扑倒，离那战士最近的朱亚星大吼一声，抬起脚一步踏出，脚掌落地，发出砰地一声巨响，居然深深的陷入泥土之中，他的动作飞快，右手紧跟着伸出，如凤点头一般，就向那道黑影探出。


　　这一切的发生犹如电光火石一般，只见那朱亚星探出去的手掌一分一合，紧接着猛的一甩手臂，那道黑影就被他一下子给砸到了地上！


　　碰的一声大响中，地下烟尘四起，我们赶紧放眼望去，只见地下居然是一只身材硕大的怪猫！


　　那只猫通体灰白色的毛发，一双眼睛里面发出蓝色的幽幽光芒，两颗长长的牙齿露在嘴巴外面，四个爪子大的出奇，犹如四个厚厚的肉垫，锋利的如同一柄柄匕首一般的尖爪露在外面，看上去让人不寒而栗，想来刚才那战士的脖子就是被它这尖利的爪子给一下抓的稀烂。


　　这只动物身体如同一只豹子一般巨大，一开始我本以为它是一只山林中的豹子，可是仔细一看，这家伙跟豹子有着明显的区别，分明就是一只体型巨大的猫！


　　这只猫此刻被朱亚星用太极拳招给砸到地上，地上被它给砸出一个大坑，而它却好像一点也没有受伤一样，一下子就爬了起来，张开一张大嘴对着我们吼叫了一声。


　　它的叫声也如猫一般，只是这叫声却是嘶哑异常，犹如金铁交错，带着一股沧桑凄凉之意，让人听得极为不舒服，而且这只奇怪的大猫脖子上有金光闪过，我仔细一看，居然是一个金属的项圈正套在这家伙的脖子上面，随着它的动作，映着火光不停的反射着光线。


　　我看到它脖子上面的项圈，心里面不由的有些奇怪，难道这只奇怪的大猫居然还是有主人的不成！


　　只是还不由的我奇怪，这个大猫嘶叫一声之后，身体快速的在地上弹起，向着那朱亚星就扑了过去，看来刚才它被朱亚星给砸到地上，这回算是找他报仇去了。


　　那怪猫的速度奇快，可是朱亚星毕竟是一代太极拳宗师，这时候双手微分，身上衣裳无风自动，等那怪猫冲到自己跟前的时候，突然伸出右手抵住它的头颅，却不推开，而是随着那怪猫的力道，身体微微后仰，紧接着右手猛的向前一探，抓住它脖子上面的金属套圈，平地转了一圈，又大喝一声，碰的一下把那怪猫给砸回到它刚才跃起的地面之上。


　　这一次朱亚星用的太极拳里面借力打力，四两拨千斤的招数，借着怪猫的冲力，和自己的力道，霸道无比的又把那怪猫给砸回了地面！


　　这时候四个武警战士也都反应了过来，举起手里的枪支，扣动了扳机，雨点一样的子弹不停的射向了地上的怪猫。


　　可是令我们万分吃惊的一幕发生了，只见那些射出去的子弹此刻就向是射中了什么金属一般，一粒粒子弹打在那怪猫身上，发出一道道的闪光，把它给打的嗷嗷直叫，却是连半点也没有伤到它！


　　我靠！这特码到底是个什么东西！我看到那些子弹居然都打不死这家伙，实在是有点想不通。


　　四个战士虽然都是受训多年的老兵，可是谁见过这么诡异的事情，一时间给震惊的不知道如何是好，火力也慢了下来。


　　而就在这时，那地上的大猫一个翻滚，站起身子就冲着那四个战士扑去，这时候的朱亚星离得比较远，根本就来不及相救，眼看着那怪猫就要扑倒一个战士，凭空一点黄芒闪过，一个枪头快速准确无比的刺入那怪猫脖子上的项圈，紧接着一声大喝中，将它给死死的钉在地上，这长枪的主人正是大个子蒋成涛！


第五十章 花开彼岸


　　那奇怪的大猫被蒋成涛给钉在地上，不停的吱哇乱叫，四肢在地上来回翻腾，想要逃脱出控制，这时候蒋成涛又是大喝一声，手里的长枪又向地上深陷几寸，这时候那四个战士也反应了过来，开枪就是一阵乱射。


　　只是那些子弹除了在这大猫身上不停的打出火星，居然是半点也伤不到它，就在众人都无计可施的时候，那个一直沉默的戴教授却是开口喊道：“这猫不是活物，是死物，快用道剑来伤它！”


　　听到他这么一说，我虽然害怕这大猫，还是一震手里面的乌木七星剑，大喊一声，跳起来就向这大猫的脑袋刺去，身边的钟旭阳也是大叫一声，一剑直刺那大猫的肚子。


　　噗！噗！两声，原本刀枪不进的大猫居然被我们两把剑给直接刺穿身体，紧接着就听那大猫发出一声凄惨嘶叫，伤口处没有半点血液流出，整个身体居然化作了一地的灰尘，发出一股难闻的恶臭，熏得我差点一头栽倒。


　　见这大猫被我们的剑给刺得化作了一地的灰尘，我赶紧跑开几步，避开那大猫死前发出的恶臭。


　　这时候那戴教授却是两眼放着异彩，快步走到那大猫身死后所化的灰尘旁，在里面一阵摸索，提出一个圆圆的金属环，正是那大猫脖子上面所带的金属项圈。


　　这时候见那大猫已死，大家也都松了一口气，都围过来望着那戴教授手中的金属圈，我有些奇怪的开口问他：“这到底是个什么东西！”


　　谁知道这老头却没有回答我的话，而是一直呆呆的皱着眉头望着自己手中的项圈，我觉得有些没趣，也仔细的看了那个项圈两眼，只见那项圈圈粗若笔杆，样式极为普通，通体浑圆，并无雕花，只是却散发着微微透着点紫的金色光芒，这尼玛居然是个黄金项圈！


　　我看那项圈居然是黄金打造的，这一个项圈不管在什么时候都是极为值钱的东西，也不知道为何会戴到这只大猫的脖子上面，这让我对这个刀枪不入的大猫的来历更加的好奇起来。


　　这时候那戴教授像是回过神来了一般，脸上因为激动而有些发红，拿着那个黄金项圈对我们说到：“不死鬼猫，这只猫是不死鬼猫！它肯定是在那座大墓里面出来的，咱们看来是找对地方了！”


　　这老头激动的喷了我一脸的唾沫，我还没有来得及擦，那朱亚星却是皱着眉头问道：“戴教授，什么叫不死鬼猫？”


　　这老头的情绪明显的有些激动，开口说道：“古人有记载，得龙脉之处，可保尸体万年不腐，甚至起死回生，重返阳间，这座大墓挑选的正是这种龙脉之地，这大猫肯定就是在墓地里面跑出来的，这回咱们是真的找对地方了！”


　　我一听这大猫居然是在墓地中跑出来的，特娘的难怪叫不死鬼猫，可是我万分奇怪这家伙到底是怎么在墓地中活下来的！


　　这时候那戴教授却是又激动地说道：“快，快，咱们赶快休息，明天或许就能找到那座大墓，这将是考古工作中一项震惊世界的大发现！”


　　看着这老头把那金子做的项圈揣回了自己的怀里，我心中不由的鄙视了这老头两把，那个项圈可是能值不少钱的！


　　经过这么一闹，所有人都没了睡意，只有那戴教授自己爬回帐篷，我们几个聚在一起，小心的盯着密林深处，生怕再突然跑出一直大猫，造成人员伤亡，只是我不停的想着，这大猫是在那个古墓里面跑出来的，就如此的厉害，尼玛说不定那古墓里面还有什么更加不得了的怪物存在，看来这次行动可真的不是个好差事。


　　几个人熬到天亮，简单的吃了点东西，那个武警战士的尸体肯定没法带着，于是我们就给他挖了个坑，就地掩埋，其他战士还在他的坟头做了个标记，说是出去后要通知他的家人来把他的尸骨收回去。


　　收拾停当，我们又继续向前走，这一下走了足足一个上午，期间那戴教授一直拿着手里的罗盘不停的查看，指引着我们方向，我看着这老头搂在胸口的黄金项圈，心里想着要不要趁他不注意给它偷了过来，毕竟这玩意能换不少现金。


　　等到快中午了，我们终于又穿过了一片密林，只见前面的视野豁然开朗，有一块平整的绿草地，草地尽头是一座不算很高的小山，一条小溪如玉带一般围着山下流过。


　　看到那座不起眼的小山，戴教授整个人又变得激动起来，抬起不停哆嗦的手指，指着小山大声的说道：“就是这座山，一定就是这座山！”


　　我们一听总算是找到了目的地，都不由的松了一口气，准备休整一下再进墓地，这时候那朱亚星却是望着他脚下轻轻的咦了一声，我们低头望去，只见地上有不少杂乱的脚印，还有几个抽完的烟头，看来这地方肯定先前就有人来过，想来就是那些失踪的盗墓贼，或者是考古队留下的，看来这次是真的找对了地方了。


　　随便吃了点东西，这次也不用那戴教授不停的看罗盘，我们顺着那些脚印就来到了山后，只见穿过一片树林，在那座山体的后方，一个宽大黝黑的洞口就出现在了我们眼前！


　　这洞口直径约有三四米，里面漆黑望不见踪迹，肯定就是我们要找的那座大墓的入口无疑。


　　这座大墓里面接连消失里两队人马，当下大家也不敢大意，都检查了一下身上的装备，我赶紧在背包里面把师父给我的那件蓝色道袍穿在身上，手中拿着乌木七星剑，才算放心了不少，这大墓里面还不知道有什么古怪的东西，我可不想粗心大意的送了性命。


　　等大家伙都准备好了，那朱亚星带着两个战士走在最前面，大个子蒋成涛和剩下的两个战士押后，我们就走进了那个漆黑的洞口。


　　山洞宽大异常，走在里面半点也不觉得气闷，山洞璧上除了人工的填土之外，居然看不到半点人工开凿的痕迹，想来这座大墓用的是天然的洞穴。


　　再走了没多远，就看到两扇厚厚的石门倒在地上，那两扇门已经被炸的稀烂，想来是那最先发现这座古墓的盗墓贼用炸药给炸开的！


　　山洞奇深，我们走了好久都不见尽头，看来这座大墓深深的藏在这山腹之中。就在大家都觉得有些累的时候，前面突然传来了哗哗不绝的流水声。


　　听到水声，所有人都精神一震，终于走到了这大墓的深处。


　　又走了没多久，在手电的照射下，只见我们前方的视野突然变的开阔起来，哗哗的流水之声近在耳边。


　　我打着手电筒四下一照，只见眼前是一座奇大无比的天然溶洞，往洞顶看黑漆漆的看不见顶，往前只见一条地下暗河缓缓在我们跟前流过，想来那山前小溪的水的源头就是出在此处。


　　“快看，前面有花！”这时候不知道谁喊了一声，我顺着手电筒的光芒望去，只见这暗河的另一面居然是一片花的海洋，那是一大片望不到头的红色花海，每一朵花都高高的翘起花枝，被这洞中不知在何处吹来的风吹得不停摇晃，好像在欢迎我们的到来一般。


　　我没有想到这阴暗的洞穴里面居然会生长出这么多艳丽的花朵，而最奇怪的是，这些花都是只有花朵和枝条，居然都没有半片叶子。


　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何。我突然想起了这句话，同时望着这些无边的美丽的红花，我的心头不知为何却生出了一股强烈的危险气息！


第五十一章 幻象


　　我们都震惊于这漆黑的山洞里面居然会有一片花的海洋，更让我们觉得惊奇的是这些花的形状，只见这些花每一个都有拳头大小，花瓣细长，此时这些花瓣都紧紧的抱在一起，看上去如同紧握的拳头一般，被风吹动，发出哗哗的响声。


　　这些花的颜色鲜红如血，花瓣下面都只有一根光秃秃的枝条，而不见半片叶子，这时候那戴教授望着这片血红的花海，大叫道：“彼岸花！居然是彼岸花！”


　　彼岸花又叫曼珠沙华，相传本是开在天界的美丽红花，又来此花自投地狱，被地狱众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的亡魂们一个指引与安慰。


　　后来大多数人认为此花是生长在忘川河边的接引之花，是冥界唯一的花。在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”。也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人们就踏着这花的指引通向幽冥之狱。因此又意为死亡之花。


　　相传花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。佛家语，荼蘼是花季最后盛开的花，开到荼蘼花事了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。佛经记载有“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”


　　一听这花就是传说中的彼岸花，大家都好奇的打量起来，这花传说是通往地狱之路的接引之花，可是我上次跟着师父去黄泉，并没有见到什么花呀，看来那些传说也有不实之处，这花不是生长在阴间，而是阳间，只是不知道它是怎么在这终年不见光亮的漆黑洞穴中生长的。


　　前面暗河不深，里面的水不过刚到脚脖，我们趟过溪水，来到了那片花海之前，虽然手电筒的光芒照不太远，不过大家还是被这奇异的花海给震惊的无法言语。


　　就在这时，站在我旁边的大个子蒋成涛却是轻轻的咦了一声，然后他又拿着手电，用自己手中的长枪轻轻的拨动了几下身前彼岸花下面的泥土，眉头紧跟着皱了起来。


　　我顺着他的眼神望去，却不由的倒吸一口凉气，只见那彼岸花的被他的长枪挑开，下面露出的却不是泥土，而是一根根枯黄的，有些发霉的骨头，而那彼岸花的血红的细根，就像蚯蚓一样紧紧的吸附在这些骨头上面。


　　我靠！难道这些花都是在这些骨头里面生长出来的！


　　这时候大家也都发现了这些花下面的秘密，我和钟旭阳又用剑把别的地方的彼岸花挑起，只见这些鲜艳的花朵下面都是数不清的密密麻麻的骨头，而且这些骨头的形状和特征分明都是人骨！


　　看到这大家不由的都倒吸了一口气，这片花海如此宽大，那这些花下面人骨的数量也多的骇人！到底是什么人能把这么多的人全部杀死，用来做这些彼岸花的寄生体！


　　我这时候觉得脊背一阵阵的发寒，望着这片鲜红美丽花海简直与血海无疑，别人也都脸色发白，肯定是与我一样感到震惊无比！


　　我们不敢走近这片花海里面，而是围着它们搜寻半天，幸好地上还留有不少人走过的痕迹，想来不是那些盗墓贼留下的就是考古队留下的。


　　寻着足迹走了没多远，只见一条弯曲的小道在这片花海里面延伸而出，出现在我们的面前，应该是继续深入这座山洞的通道。


　　这时候大家都被花下面的无数人骨给弄得有些提心吊胆，所以谁也不敢大意，这次是朱亚星和大个子蒋成涛打头阵，四个武警战士拿着枪殿后，我们一路小心翼翼的向着花海的深处而行。


　　哎呦！


　　就在大家都小心前进的时候，走在我身边的戴教授却是发出一声大喊，紧接着他的身子一歪，就向那花中倒去。


　　我一看这老头要摔倒，连忙伸出手想要抓住他，可是我的动作还是慢了半拍，只见这老头一头就倒在了那些彼岸花里面。


　　这条小道磕磕绊绊，想来是他不小心摔倒了，我赶紧走上一步，把他给拉了起来，这老头除了摔的有些狼狈之外，别没有多大事情，只是那些彼岸花却是被他给压倒了一大片。


　　我把他拉起来，问他有没有事，这老头活动了一下筋骨，说道：“没事，没事，人老了就是不中用了。”


　　大家见他没事，就继续向前走去，只是我越走越觉得有些不对劲，因为这原本寂静无声的山洞之中不知何时却传来了啪啪不断的声响！


　　显然大家都听到了这些怪异的不知从何处传来的动静，齐齐的停下了身子，这时候我的鼻子中突然出来一股奇特的香气，那股香气闻着微微发甜，让人感到无比的舒坦。


　　这时候大家都举起手电筒，向着四周照去，只见那片花海里面的彼岸花原本紧紧抱在一起的花瓣这时候却是一个接一个不停的打开，发出啪啪的声响，就好像这些花突然之间活了过来一般！


　　这些花原本抱成一团，如同人的拳头一样，这时候花瓣打开，那些细长的花瓣就如同人的手指头一样，不停的伸展，随着被风一吹，怪异的扭曲着。


　　这片花海里面有数不清的彼岸花，这时候那些花朵一个接一个不停的打开，一开始声音还是接二连三，到了后来就如同放鞭炮一般紧密，啪啪之声不绝于耳，我们被这震撼的场景给惊得目瞪口呆，不知道为何这些花会突然之间一齐开放。


　　随着这些彼岸花的不停盛开，钻进我鼻孔里面的那股奇异的香气也变得越来越浓，这时候我感觉自己的视线突然变得有些模糊，等我再次清醒过来的时候，却突然发现那片花海里面居然站立着一个身穿白色连衣裙的美丽女子。


　　那个女人我无比的熟悉，正是那个跟我一夜交缠，然后投胎转世的赵小若！


　　“你，怎么会是你！”我望着赵小若，想不到居然还能见到她，我这时候已经欣喜若狂，哪里还能想到别的！


　　只见花海之中的赵小若对我微微羞涩一笑，张开嘴说道：“你来呀！”


　　我这时候再也控制不住自己，抬起脚就向着她跑去，这个女人温柔美丽，身世可怜，是我心中最柔软的触动，我永远都不会忘掉她！


　　我抬起脚，不停的跨过那些鲜红如血的彼岸花，向着她不停的奔跑而去，只想着再一次把她搂到我的怀里，温柔的去呵护她。


　　谁知道就在刚刚跨出几步远的时候，我的心口却是传来一阵剧痛，是那块玉佩，是那块挂在我胸口的玉佩，此时又变的寒冷无比，深深的刺痛我的心脏，让我的脑子一下子清醒了过来！


　　这时候的我已经跑进了花海的深处，抬眼望去，哪里还有什么赵小若，只见我的身前不知何时居然冒出来了一朵巨大无比的彼岸花，那朵彼岸花足足有两三间房子那么大，静静的铺在地上，张开着不停扭动的花瓣，静静的等着我的到来。


　　这突然出现的巨大花朵把我给吓了一跳，可是还没等我反应过来，就听到身边一阵的脚步声响起，只见除了我之外的所有人，都是两眼无神的望着那朵巨大的彼岸花，脸上带着诡异的笑容，快步的向着它走去。


第五十二章 阴兵


　　这时候被胸口玉佩发出的寒气把我给刺激的已经完全清醒了过来，我才发现刚才的一切只不过是幻觉而已。


　　彼岸花相传有某种魔力，能够唤起人前世的记忆，这时候我才知道，刚才我出现幻觉，看到赵小若，都是这些彼岸花的香气搞的鬼，这花香不是能唤起前世的记忆，而是能激起你自己心里面回忆最深，最美好的记忆。


　　我看着他们几人在我身边而过，呆呆的向着那朵犹如怪兽大张着的嘴巴一样的花朵而去，脸上挂着一抹诡异笑容。


　　尼玛！想不到这些花香居然这么厉害，让我们所有人都着了道，我要是没有挂在胸前的玉佩，这时候肯定也和他们一样。


　　那地上的巨大花朵像一张血盆大口，中间布满了粘液，看上去恶心无比，我望着他们几人，不由的大叫了一声。


　　可是他们好像完全没有听到我的叫声，没有半点的反应，依旧脚步不停的向前走去，而那朵大花也不停的扭动着细长的展开的花瓣，仿佛在迎接他们的到来。


　　这时候我一下子就慌了手脚，那几个人完全对我的喊声没有反应，想来全都被那花香给迷去了心智，我拿着乌木七星剑就想要冲上去，走了两步我就停了下来，那朵怪花太过巨大，我拿着剑根本就不知道该往哪里砍，根本起不到半点作用。


　　就在我停下来的时候，走在最前面的蒋成涛已经很接近那朵大花了，而随着他的到来，那朵大花中间的粘液又变得多了起来，而且几个花瓣舞动的更加厉害。


　　这时候的我急火攻心，突然一拍脑袋，赶紧把背上的背包解了下来，在里面拿出师父给我的那一包用烈酒泡了几十年的雄黄粉，对着那朵大花就撒了过去。


　　师父说这雄黄粉对一切阴毒邪物都有作用，现在我虽然不能确定它对这朵奇怪的大花起不起作用，但是感觉这雄黄粉味道霸道刺激，现在我又没有什么好的办法，只有拿它来试试了。


　　只见那包雄黄粉被我撒出后变成一团红烟就落入了那朵巨花大张着的花瓣中间，那些雄黄刚一接触到那朵巨花，就见它四周的花瓣一阵快速的扭动，紧接着不知道在那朵花的何处居然发出一声如野兽一般的凄惨嚎叫，那团雄黄粉落在花心，不停的发出滋滋声响，冒起一团一团的白烟。


　　这时候那朵大花突然凭空的上升了不少，随着那声如野兽一般的嚎叫响起，整个巨大的花身一阵不停的扭曲抖动。


　　这样一来，一直向前走的几个人都清醒了过来，短暂的迷茫后彻底清醒，都发现了那朵巨大的怪花，连忙向着后面躲了开去。


　　我一见到大家都清醒了，又加那朵巨大恐怖的怪花现在在不停的扭动嘶叫，吓得也赶紧跑了出去，只是这花海下面都是数不清的人骨，我的脚踩在上面，不停的发杵咔擦！咔擦！的声响，只是我现在哪里还顾得了那么多，连忙跑到花海之中的小路之上，去跟他们几个人汇合。


　　等我跑到路上的时候，那朵巨大的花朵还在不停的扭动着，只是叫声却比刚才要小了许多，尤其是它那原本饱满的花瓣之上，现在已经变得干奄异常，就像这朵花在不停的迅速枯萎。


　　我一看到这，心里面不由的松了一口气，看来那雄黄粉应该就是这朵怪花的致命克星，这回我算是用对了！


　　这时候我刚跑到他们四人跟前，只听身后又传来一声比刚才还要凄惨无数倍的恐怖叫声，紧接着我感觉一股凉风就向着自己的脖子扫来。


　　那来的东西太快，我跟没来不及有反应，谁知就在这时，我感觉到自己眼前一花，一个身形快速无比的来到我的跟前，紧接着用手猛的按住了我的脖子。


　　那个按住我脖子的大手力道出奇的大，我根本就没有半点力气抵抗，就随着那支大手的力道，一屁股就坐在了地上，头顶呼呼风声吹过，想来那刚才在我背后偷袭我的东西肯定力道大的吓人，要是被它一下扫中，我估计我肯定会死的很惨。


　　我抬头一看，只见按倒我的人正是朱亚星，只是此刻他的脸色微微发白，显然刚才的情况也让他感觉危险万分。


　　这时候我扭过头去，只见刚才袭击我的东西赫然就是那朵大花之中伸出来的一条花瓣。


　　此时只见那朵大花又是一阵凄厉的惨叫，我实在有些搞不懂这花为什么能发得出声音，难道这家伙不是花，是个动物！


　　此时只见随着那朵大花的不停扭动和嘶叫，那花瓣中心蒸腾的雾气也变得越来越浓。


　　过了没多久，只见那朵大花的扭动变得越来越无力，到了最后终于不再动弹，整个花身变得枯萎如橘皮，那惨叫声也再也没有发出，看来这巨大恐怖的怪花，已经被我撒出去的雄黄粉给弄死了。


　　这时候大家见那朵大花终于没了动静，都不由的松了一口气，这花太过诡异，刚才要不是我，大家都一起中了招了。


　　“这到底是什么东西！”朱亚星望着那朵已经枯萎了的大花吃惊的向戴教授问道。


　　谁知道那戴教授此时却是摇了摇头，说道：“这花我也没见过，书上也没有它的记载，想来是这座大墓的主人不知道用什么法子给栽培出来替他守墓用的，这花隐藏在无数的彼岸花下，用香气迷人，然后吞而食之。”


　　听了戴教授的话，朱亚星却是皱紧了眉头问道：“那道那些盗墓贼和上一批考古队都是被这大花给害死了？”


　　这时候那戴教授却是转身走到了他刚才跌倒的地方，手在地上一阵摸索，忽然哗啦一声提出来一根有成人手臂粗细的根脉。


　　我一看那玩意已经干枯的没有了半点水分，不由的问道：“这是什么东西？”


　　那戴教授把那条粗大的枯跟放到地下，说道：“这就是那朵大花的跟脉，想来这怪花不知道在这片花海之中沉睡了多少年，刚才我不小心摔倒了，正好砸到了它的跟上，这才把这大花给惊醒了，这片花海里面只有我们自己踩踏的痕迹，想来前面两队人进来的时候并没有惊动这朵大花。”


　　弄清楚了事情的经过，我们检查了下装备，一行人又继续前进，走了不知道有多远，终于走到了那片彼岸花海的尽头，只见前面是一块巨大的石块，一条狭窄的通道出现在这块巨石旁边。


　　我们绕过巨石，一个个走进了那个狭窄的通道，谁知道刚走出通道，出现在我们前方的居然是一道悬崖，黑黝黝的不知道下面究竟有多深，只有一条狭窄的小道，开凿在悬崖璧上弯弯曲曲的通向下方。


　　哗啦，哗啦！


　　就在我们对着这悬崖发呆的时候，那悬崖下面却是传来了一阵声响，那声音听着就向是无数人整齐走路的脚步声！


第五十三章 影墙


　　我们被下面传来的声音给吓的都不敢动弹，直到过了有五六分钟，那些脚步声才越来越远，最后变的消失不见。


　　“阴兵呀！这是阴兵的脚步声，这座大墓里面还有阴兵在守护呀！”此时的戴教授又激动了起来，我不明白这老头为什么见到这种超乎常理的事情非但不害怕，反而显的这么兴奋。


　　阴兵的传说我小时候也听到过，记得我们村南头有座乱坟岗，据说当年日本兵杀了好多解放军，尸骨都埋在了那个坑里面，爷爷说他小时候有很多次阴天下雨，村子里都有人看到好多当兵的在坑边的路上走来走去，这种就叫做阴兵，是死去的那些战士的魂魄。


　　中国最有名的阴兵事件就是发生在故宫，据说每到黄昏时候，安静的故宫里面就能看到很多的太监宫女的身影在不停的忙碌，而创造了我们国家的那位伟人，这一生只去过一次故宫，就没有再去，相传就与阴兵事件有关，还有一个阴兵事件多发地就是云南陆良的彩色沙林尽头，相传当地经常有人看到古代在此地突然冒出，然后消失。


　　沙林尽头有一山梁名叫大战马坡，在大战马坡的半山腰，又有一个古地名为“小战马坡”，坡上兀出一石，上面有“下马石”三个字，当地山民说：“怪异现象就在前面，自古人到这里就要下马。”再往前走，又有一石刻着“惊马石”三字，在它的右边有一处黝黑的山崖，下面是一道阴森森的山沟，当地人称为“惊马槽”。“过阴兵”的怪叫声、惨叫声就是从这沟里发出的。有着天地之灵气的马到了“惊马石”就会惊起来，即使用鞭抽打它也不肯从这惊马槽里过了。


　　这些事件国外也有不少，后来又不少专家调查考证，得出来一个结论，说是所有发生阴兵事件的地方，它的山体墙体，或者地下的泥土之中都富含四氧化三铁，四氧化三铁是磁性物质，可以记录声音，在闪电雷鸣的气候中，闪电和四氧化三铁产生化学反应，导致当地的山体或者城墙有了磁带的记录功能，能够记录下当年的影像，从而在特殊的场合就向录像机一样回放。


　　可是这个说法的漏洞太多，所以也没有几个人相信，大多数人都认为那些阴兵就是死去之人的魂魄在阴间归来。


　　虽然不知道戴教授这老头为何一说到阴兵就兴奋，不过我听爷爷说过，当年村子里面见到阴兵的人没过几天都死了，这玩意邪乎的很，让我感觉到头皮有些发麻，拿着手电筒照了照那悬崖下面，只见黑乎乎的却是什么东西也看不到。


　　等着悬崖下那些脚步声都消失了，众人也都松了一口气，我们望了一下这悬崖，只见洞深不见底，丝丝的寒气在里面不停的冒出，一条蜿蜒的小路盘旋在峭壁之上，弯弯曲曲的伸向悬崖的下方，如同通往地狱的道路。


　　目前看来想要深入下去只有这条小路是唯一的通道，只是这条小路太过狭窄，并排也不过只能容下一个人。


　　由于武器的长度优势，这次是那大个子蒋成涛大头阵，朱亚星则是走在最后面，我们沿着那开凿在崖壁上的小道一路向下。


　　这悬崖下面不知道有多深，我们走了半个多钟头依旧是没有见到底，就在这时，走在我前面的钟旭阳却是猛的一下停住了身子，直直的望着前方的崖壁，大喊一声：“快停下！”


　　我就走在这家伙的后面，这时候他猛的一停，我没有来得及刹车，一头就撞到了他的肩膀上，把我的鼻子给撞得生疼，我有些恼火的摸了摸鼻子，正想问问这小子发什么神经的时候，没想到这家伙的脸色现在却变得十分难看，对着那同样一头雾水，停下了脚步的大个子蒋成涛喊道：“前面有东西，不能走了！”


　　我们听了他的话，都拿着手里面的手电照向前方，只见开凿在崖壁上的下路延伸到黑乎乎的洞底，哪里有什么东西！


　　谁知道这家伙此时却是身子一侧，小心翼翼的越过前面的人，手里拿着他那柄短剑，站在蒋成涛跟前，望着前方顶峰崖壁，一脸的戒备。


　　“这小子搞什么鬼。”我有些奇怪的嘀咕一声。


　　没想到站在我前面的李钰霞此时却是转过头来，说道：“这个家伙是天生的阴阳眼，这次肯定是看到什么不干净的东西了。”


　　所谓阴阳眼，就是天生一双能够看见阴物的眼睛，我没有想到钟旭阳这家伙居然有一双阴阳眼，看来龙虎山的道人能收他为徒，这家伙还是有过人的地方的。


　　只见这家伙现在右手持剑，左手在背后的背囊里面摸出一块巴掌大的黄色玉石雕刻的印章，轻声的回过头跟身后的大个子蒋成涛在说着什么。


　　“居然是翻天印！想不到周青道长居然把这宝物都给这小子带了出来！”我身后的朱亚星望着钟旭阳掏出的那方黄色的印章，脸色微微动容的说道。


　　翻天印在封神演义里面是广成子的宝物，相传是道家原始天尊取至被共工撞断的不周山的半截山身所炼，威力无比，商周时期为纣王之子殷郊使用，所向披靡。


　　我没有想到这翻天印居然真的存在，而且此时还会在钟旭阳这个家伙的手里面，这时候只见他跟那大个子蒋成涛低声说了两句，指了指前方的山壁，那大个子蒋成涛神色凝重的点了点头，跟在他的后面两人以前一后的向着前面走去。


　　我望了一眼钟旭阳那家伙指的山壁，只见他们与别的地方的颜色有着明显的区别，那些崖壁颜色要深许多，就向是被人开凿之后又重新装填了一般，不过要不是钟旭阳提醒，在这漆黑的地方，大家也都不容易发现。


　　这时候两人向前走了几步，走在前面的钟旭阳站在最近的那快阴影之下停住了身子，他身后的蒋成涛却是爆喝一声，手里的长枪突起，重重的一枪就扎进了那片有着深色阴影的崖壁。


　　我不知道这两个家伙要搞什么鬼，不过还来不及我多想，就见那大个子蒋成涛的长枪此时却是嗵的一声刺进了那块崖壁，紧接着就是哗啦一声大响，那崖壁上有着深色阴影的部分居然全部脱落了下来，崖壁上也露出一个黑乎乎的，仅能装下一个人的洞口。


　　就在众人还没有反应过来的时候，只听的那个洞口里面此时却是突然出来一声如夜枭般的尖利叫声，紧接着就听到那洞中传来一阵悉悉索索的声音，就像是有什么怪物马上要从哪个黑洞里面爬出来一般！


第五十四章 百鬼出洞来


　　那凄厉的嚎叫还有悉悉索索的声音在洞内传出，让我们所有人都不由的头皮发麻，紧紧的盯着洞口，不知道到底会有什么妖物在里面冲出来，那钟旭阳和大个子蒋成涛现在绷紧了身体，万分小心戒备的盯着那黑漆漆的洞口。


　　悉悉索索的声音越来越近，突然一颗圆圆的东西在那个洞口中探了出来！


　　我们的手电筒此时都对准了洞口，所以那个东西一露面众人都看的清清楚楚，那个探出来的东西赫然就是一颗人的脑袋！


　　只是那个脑袋上面光秃秃的没有半根头发，非但没有头发，而是连头皮也没有，整颗脑袋加脸上的皮像是被什么东西给撕了去一样，露出挂着粘稠，乌黑血液的筋肉，一双白惨惨的眼睛突出在脸上，直盯盯的望向我们。


　　这个突然出现的没有人皮的脑袋，让我们所有人心里面都是寒气直冲，我在云南见过那七煞大阵里面的干尸，当初就差点吓得尿了裤子，可是没想到这洞里面爬出来的东西居然比那些干尸还要恶心恐怖，随着他脑袋的探出，一股浓郁的恶臭也随着扑鼻而来，那味道比腐烂的烂肉还要难闻，让我喉头一堵，差点就吐了出来！


　　这时候那钟旭阳也被这突然出现的东西给吓的脸色苍白，他虽然有天生的阴阳眼，能够看到这石壁中封印着不干净的东西，可是哪里能想到出来的会是这么个恶心恐怖的家伙，视觉的冲击力太强，他又站在最前面，这一下也给吓得不轻。


　　站到他身后的蒋成涛虽然也给吓得不轻，可是此时却要比钟旭阳镇定多了，看到那颗血淋淋的脑袋一露面，就是大吼一声，手里长枪如龙，向着那东西就扎了过去。


　　那怪物看着瘆人无比，速度和反应却是出奇的快，见蒋成涛的长枪扎来，发出一声咯咯鬼叫，身子画作一道黑影就在洞中弹了出来，像个猴子一样攀在了洞壁之上。


　　砰地一声大响，蒋成涛一枪刺空，撞在洞壁上发出一流火星，那壁上的石块被他这包含巨大力道的一枪的击的哗啦哗啦的不停滚下，过了好久才落到这悬崖的下面，发出沉闷的声响。


　　那个鬼物刚一出现，李钰霞和在我身后的朱亚星就想要上去帮忙，可是这洞壁之上开凿而出的小路太过狭窄，根本就没有办法让两人并排站立，所以只有望着前方干着急。


　　我们这时候也终于看清了那个趴在洞壁之上的怪物的全貌，这哪里是什么怪物，这特码分明就是一个人！


　　只见那东西分明的就是一个人形，只是身材微微的有些佝偻，到有几分像猴子，全身的皮都被扒了去，身上不停的低落着粘稠的发出阵阵腥臭的黑色血液，就像是地狱之中被扒了皮去的厉鬼一般无二。


　　这时候那四个武警战士也都反应的过来，抬起手里的枪对着那趴在崖壁上的怪物就是一阵猛射，子弹打在崖壁之上不时的冒出点点火星，那洞壁上的石块也被子弹给打得哗哗落下，只是那鬼物动作却是快的难以想象，只见它身子快速的沿着崖壁向上爬去，只一眨眼的功夫就消失在了漆黑的洞壁之上，再也不见踪影。


　　看到那怪物逃跑，所有人依旧不敢松气，这东西的动作太快，说不定它又沿着崖壁在什么地方下来，给我们来个突然袭击。


　　我们紧张的望着它消失的地方，四个战士举着枪全神戒备，我把乌木七星剑紧紧的攥在手里。


　　这时候整个洞穴里出现里一阵诡异的安静，只能听到我们几人粗重的呼吸之声，就在这时，我突然闻到一股腥风在头顶冲来，猛的抬起头，只见一团黑影快速的在我们上方扑下，四个全神戒备的武警战士此时也扣动了手中的枪支，密集的子弹打在那团黑影之上，只听得噗噗声不断，有不少腥臭的血水洒落在我的脸上，我被那些血水恶心的想吐，却是根本就来不及擦，因为我发现那东西就是向着我而来。


　　我靠！看着那东西就要扑到我的头顶，由于它的动作太快，我根本就没有办法闪避，只有一咬牙，举着手里的七星剑就向着那个怪物砍了过去！


　　只听噗地一声，我手里的七星剑一沉，直接砍在了那团黑影之上，随之而来的是那个黑影凄惨的叫声，我觉得手中的七星剑被一股大力给荡了开去，一团小的黑乎乎的东西啪嗒一声落在我的脚前，而那团被我砍中的黑影却是借着我一剑的力道，在半空中化作一道残影，带着一溜惨叫，就向着旁边的一个武警战士扑了过去。


　　只听那战士发出一声惨叫，根本就来不及抵抗，一下子就被这怪物给扑倒在地。


　　这时候我也回过了神来，发现自己脚下掉落的东西赫然是一条没有皮的血淋淋的人的手臂，想来正是在那个怪物身上被我砍落而下的！


　　这时候我一身的腥臭血水，熏得我再也忍不住，哇的一声吐了出来！


　　此时那怪物扑倒在一个武警战士身上，低头就向着他的脖子就咬了下去，其他的三个武警战士由于那怪物压着的是自己战友，所以此时也不敢冒然开枪，眼见那怪物的嘴就要咬到地上战士的脖子，原本站到前面的蒋成涛此时却是回过了身来，一步踏出，手里面的长枪越过那三个战士，向着地上的怪物就挑了过去。


　　噗地一声，长枪的枪尖准确无比的刺进那怪物的胸膛，成功的阻止了它咬下去的嘴，然后蒋成涛又是低吼一声，双臂之上肌肉隆起，手里的长枪抬起，那怪物被他刺中胸膛，发出不停的惨叫，也被他给挑到了半空之中。


　　挑着那鬼物的蒋成涛一个甩臂，轰的一声大响之中，枪身带着那怪物狠狠的被砸中了洞壁。


　　蒋成涛力道惊人，这一枪直砸的众人耳中嗡嗡作响，洞壁石块不停落下，可是在他长枪另一头的怪物却是根本没受到什么影响，在洞壁之上挣扎一下，身体一动，看样是想要逃跑，可是它刚才被我一剑砍去了一条手臂，这时候动作却是要比刚才慢上很多，蒋成涛哪里肯给它机会逃跑，这时候快速的收回长枪，轮出一个半圆，又是一枪狠狠的向着那怪物当头砸下，又是一声大响，那怪物被他给直接砸落在小路上，只是这东西的身体坚韧的超乎想象，被蒋成涛给狠狠的砸了两下，除了身上有点血肉模糊之外，居然还是爬了起来。


　　由于被蒋成涛一枪挑飞，所以现在那怪物离得钟旭阳最近，这时候的钟旭阳看着那个又要逃跑的怪物，冲着蒋成涛大喊一声：“你这样杀不死它，让我来！”说完就把左手里的翻天印胡乱的塞进怀里，双手举着他的那柄短剑，紧跑两步，对着那刚刚爬起来的怪物的脖子就是一剑砍了下去。


　　这钟旭阳的剑是个什么来头我不知道，不过想来肯定是龙虎山的道家宝物，要不然这家伙也不会一进这洞就剑不离手。


　　只见他此时一剑砍下，那个血淋淋的怪物的脑袋就向是豆腐一样被他给直接砍了下来，尸首分离的怪物身体在地上扭动了两下，就再也没有了动静。


　　这时候我们也不由的松了一口气，赶紧检查刚才被这东西给扑倒的武警战士，只见他除了胸膛之上被那怪物给挖出了几道血口之外，并没有其他伤口，此时他也在地上爬了起来，只是脸色却是苍白无比，显然刚才给吓得不轻。


　　见到他没事我们也放心不少，就在大家想要休息一会的时候，突然前面山壁上那些有着阴影的地方却是传来了一阵密集的悉悉索索的声音。


　　这洞壁上有暗影的地方不下百个，如果那暗影后面都是一个洞穴的话，那这洞壁简直就是一个巨大的蜂巢，那就说明此地最少也有上百只那种没有皮的怪物。


　　听着那些声音越来越响，我们所有人都沉不住气了，紧接着，只听得砰地一声，一块崖壁破裂开来，一颗血淋淋的脑袋又冒了出来，然后砰砰之声不断，所有那些有阴影的崖壁都破了开来，就向蜂巢里面的蜂蛹集体探出了脑袋，而且还都是一颗颗血淋淋的没有人皮的人头。


　　看到这个情景，我们所有人都快崩溃了，也不知道谁先喊出一声：“快跑！”所有人都向着原路飞快的跑去！


第五十五章 斩百鬼


　　一个没皮的怪物都把我们折腾的够呛，这一下百鬼出巢，我们可是万万顶不住的，就连那一直都镇定无比的朱亚星和大个子蒋成涛这时候都是脸色大变，朱亚星由于刚才是他殿后，所以这时候为了不挡住我的去路，当先扭身就跑，这没什么可说的，因为他不走快点，这狭窄的小路上就会把我们的去路给堵住。


　　大个子蒋成涛像拎小鸡一样一把就把钟旭阳给提到了自己的前面，让他跑在前面，自己则是拿着那杆大枪殿后，那四个战士也是用枪一阵扫射之后玩了命的向前跑。


　　这种情形之下，我当然也不含糊，顾不得一身的腥臭，撒腿就跑，只是我跑了没几步，就听到后面噗通一声，只见那干瘦的戴教授惊慌之下居然摔了一跤，差一点没有掉下悬崖，趴在地上哼哼唧唧显然是给摔得不轻，这时候后面的战士们还有那大个子都还没有跟上来。


　　靠了！我在心里暗骂一声，虽然这时候危险无比，可是我也不能眼睁睁看着这老头倒在地上不管，连忙跑回去，把他给背到了背上，这老头看着骨瘦如材，可尼玛背起来还倒是有点重量，我咬着牙背着他玩命的跑，这老头沙哑着嗓子不停的在我的耳边说着谢谢，可是我哪里有空搭理他，赶紧跑出去才是正道。


　　尼玛，早知道这地方这么危险，这么操蛋，就是打死我我也不会来！


　　我们才跑了没有多远，那山壁里面的家伙们都已经全部跳了出来，紧紧的尾随着我们追来，不过幸好殿后的大个子足够神勇，一杆长枪挥舞如风，不停的把要追上来的家伙给打飞出去，就这样一路打一路走，我们终于走回了下来时的洞口，所有人都钻了进去，只是那大个子蒋成涛此时却是被那群家伙给围了起来，任凭他的长枪挥舞出一个又一个金色的圈子，可是那些怪物打退了又立马围上来，让他再也难退半步。


　　那四个战士看到这个情形，又都端着枪走了出来，只是那些东西都围住了蒋成涛，他们一时也不敢开枪。


　　这里面的所有人，我认识这大个子的时间最长，他又救过我的几次性命，这时候见他已经是浑身的汗水，就要支撑不住了，我大骂一声：“干你奶奶的！”直接就冲了出去，只是我还没有傻到直接跑到战场里面去，就凭我这身手，跑到里面等于是找死，说不定还连累了这大个子。


　　这时候我想起师父送给我的那十几枚铜钱，记得师父说过这些铜钱对阴邪鬼怪之物有着巨大的杀伤力，只不过师父说过，这些东西每一枚都非常珍贵，要我千万要省着点用。


　　可是此时见到那大个子陷入了危险当中，我哪里还能顾得上那么多，一把就把那十几枚铜钱给攥在了手心里，大叫一声就向着那些把大个子团团围住的怪物洒了过去。


　　漆黑的洞穴里，十几枚小小的铜钱毫不起眼，甚至连划出的弧度都看不起，就这么被我一股脑的给丢了出去。


　　说实话，我一开始并不相信这些铜钱能够逼退这些怪物，可是等我一撒出去，那些铜钱噗噗的砸在几个怪物的身上，只见那些被我的铜钱砸中的怪物立马就发出一声凄惨嘶叫，身上被砸中的地方冒出一股白烟，就这样身子一软，倒在了地上，身体居然快速的化作了一股散发着浓浓臭味的血水。


　　我操！师父给我的东西果然都是好宝贝！


　　这时候那些包围着蒋成涛的怪物中硬生生被我洒出去的铜钱给弄出一条道路，满身是水，已经没有了多少力气的大个子大吼一声，一枪摆出，直接砸飞了前面的几个怪物，身子一闪就退了回来。


　　这时候我的眼前人影一闪，却是那朱亚星冲了过来，伸手扶住现在走路都有些发软的大个子，然后接过他手里的长枪，对我说道：“我先顶一会，你赶快扶他去休息。”


　　说完就把大个子交到我的手上，一震那长枪，就冲杀了上去，朱亚星学的是太极拳，是近身搏斗之术，可是面对这些恶心恐怖的怪物，还是有武器靠谱一点，再加上武术这东西讲究一法通万法通，枪术可以演化成拳术，拳术也可以演化成枪术。


　　这时候只见他手舞长枪，杀入那些又围上来的怪物之中，如虎入羊群，手里的长枪不停的挥舞出一个个黄色的光圈，将那些怪物一次次的给扫飞出去，只是那些家伙却是根本不是用枪能打死的，所以打倒之后又立马围了上来，这种打法，时间长了，估计谁也吃不消！


　　不过现在我来不及管他，连忙扶着满身都是腥臭血水加汗水的大个子回到来时的通道中休息，这时候那李钰霞看到自己的师父加入战场也坐不住了，只是她一时没有武器，扫了一眼，劈手就夺过一个战士手里的枪支。


　　这些战士用的都是我国自产的八一自动步枪，枪身较长，入手沉重，反正那些怪物也不怕子弹，这时候用它来做武器倒是刚刚好用。


　　只见她倒提枪杆，冲上去就将两个怪物给砰砰的砸飞了出去，这娘们的力气倒是不小。


　　我把大个子扶倒通道里面跟戴教授并排坐下，只见那钟旭阳此时正眯着眼睛打量着战场，突然开口对战场里面的师徒俩叫道：“打烂它们的脑袋，只有打烂它们的脑袋才行。”说完这家伙在怀里摸出他那方黄色的翻天印，右手里面拿着他那柄短剑也冲了过去，他的宝剑应该是龙虎山道家至宝，别看短短的毫不起眼，可是那些怪物一碰到他的宝剑就给斩飞了手脚，比起大个子的长枪对这些怪物造成的伤害要大得多。


　　不过最为奇特的还是这家伙右手里面的翻天印，只见那快小小的印章在他的左手里面不时的向天空飞去，落下来的时候发出一道黄光，砰地一声就能将一只怪物的脑袋给砸的稀巴烂，端的是厉害无比。


　　我们要想下去这个悬崖，必须要把这些怪物都打死，现在大家都加入了战斗，我也不好继续闲着，吩咐那四个战士守好洞口，举着乌木七星剑就冲了进去，只不过我这身手没有办法加入混战，只有躲在朱亚星的后面，他用长枪挑过一只怪物，我就赶紧用剑把头给砍了下去。


　　这些怪物足足有一百多只，这一番大战足足打了有将近半个小时，只杀的我们满身的血污，浑身都已经没有了半分的力气，这悬崖边上才算是没有了半只怪物。


　　我感觉自己的腿都在发抖，再也顾不上满身的腥臭和地上的血水，噗通一屁股就坐在了地上！


第五十六章 吼叫


　　足足大战了半个多小时，这时候已经看不到一只怪物，地上满是断肢残骸，我跟钟旭阳那家伙背靠背的坐着，实在已经没有了半分的力气，此时我浑身上下都是那些腥臭的血水，连头发上面都是湿漉漉的，可是现在我根本没有力气去理会那些，只能像个死狗一般坐在地上不停的喘息，钟旭阳那小子的状况跟我差不了那里去，在我背后呼哧呼哧的喘着气。


　　这些怪物有将近百只，到最后连休息了没多久的大个子蒋成涛和四个武警战士都加入了战场，这一番恶战下来，我们居然出奇的没有人受伤，原因就是那朱亚星和他徒弟李钰霞还有后来拿着八一枪加入的大个子蒋成涛三人一直抵挡在最前面，这三个人的功夫都是出神入化，挡在我们跟前犹如铜墙铁壁一般。


　　那些怪物只有把头打烂或者割下来才能杀死，所以他们三人一边打，一边故意的放几只到后面，这些被他们放进来的家伙就都交给我和钟旭阳，毕竟我们两人都拿着道家法宝，是这些怪物最有力的克星。


　　我虽说身手不行，但是这些被他们放进来的怪物大都是被他们打残了的，再加上还有四个武警战士在旁边帮忙，我跟钟旭阳两人不停的剑起剑落，也不知道砍掉了多少颗脑袋，直累的我手腕欲断。


　　现在已经没有一只活着的怪物了，那些家伙都被我们给砍下去脑袋，尸身散落在地上，挡在最前面的朱亚星三人现在也好不到哪去，虽然他们的体力比我们要好得多，可是这一场恶战下来也都是浑身汗水，头顶蒸汽腾腾，一看就是要脱力的前兆，要是这些怪物再多上几十只，我们肯定完蛋。


　　这时候大家都坐在地上休息，沉默不语，这还没有真正进入大墓的深处，就已经遇到这些可怕的怪物，越往里面遇到危险的可能越大，所以现在大家都想要尽快的恢复体力。


　　我喘了半天，总算是让呼吸平稳了下来。


　　感觉背后的钟旭阳喘息声轻了很多，我开口问他：“你是怎么能看到洞里面有这些家伙的。”


　　谁知道这家伙却是吐出一口气说道：“我没有看到它们呀，我有天生的阴阳眼，看到的只是它们的冤魂停在山路上，有的在山壁上进进出出，所以我才让那大个子用枪砸了下山壁，谁特娘知道会刨出来这些家伙。”


　　我一听不由的一阵无语，这些怪物被封印在山洞中不知道多少年，如果不是钟旭阳这家伙让大个子把石壁给打烂，或许它们真的不会被惊醒涌出，一想到这我就恨不得把钟旭阳这小子给活活掐死，这操蛋玩意！


　　只不过我现在没有一点力气，所以听他说完只能保持沉默，过了一会我又问他：“这些怪物到底是什么东西，难不成真的是人变得？”


　　那钟旭阳听到我的问话，这时候没有了以往的嬉皮笑脸语气轻浮，而是有些沉重的说道：“是人，只不过这些人在死之前就被人种下了阴毒的蛊术然后给封印在这洞壁之中，做了灵魂下不得地府，离体游于山洞之中的怪物。”


　　我一听心里面暗暗吃惊，先是外面的那片用数不清的人骨做寄体的彼岸花海，然后又是这上百个被下了巫蛊，封印在洞壁之中的人，这一切都表明这座大墓是一座真正的大墓，这墓主人的身份必定是个大人物！


　　洞中漆黑，偶有不知起于何处的冷风吹过，我们的手电筒在这个巨大的空间中闪烁着可怜的光芒，根本就照不到这巨大洞穴的全貌，洞中现在一片沉寂，只有那崖壁之上不时低落的水滴发出滴滴答答的声响。


　　就在这时，一声仿佛来至于九泉之下的吼叫之声在悬崖的深处传来，那声音巨大无比，震动的整座山洞都嗡嗡作响，甚至有石块都被震落而下。


　　我们听到这声吼叫都给吓的站了起来，望着悬崖深处，每个人都是脸色苍白，这吼叫之声太过巨大，难道这悬崖下面真的隐藏着什么不为人知的巨大怪兽！


　　“我操！这是什么东西的叫声！”被这巨大的吼叫声给弄得我后背一阵的发凉，不由的转身向着其他人问道。


　　可是大家显然也不知道这叫声究竟是什么东西的，只有那戴教授两眼放光的趴在崖壁之上，向着下面不停的打量。


　　就在那悬崖之下的吼叫声刚刚停止，我们的身后却是传来了一声惨叫，这一下把大家伙都给吓得一个激灵，齐齐的转过头。


　　这声凄惨的叫声正是四个武警战士之中的一个发出来的，只见他现在正用双手紧紧的抱着脑袋，痛苦的蹲在地上，口中发出不似人类的凄惨叫声。


　　虽然他把我吓了一跳，可是现在我离他最近，看到他这个模样我连忙向着他走过去，想要看看到底是怎么回事。


　　谁知道就在我刚刚迈出两步，那个战士却是突然站起了身子，脸色扭曲骇人，只见他对着洞顶又是发出一声仿佛野兽的吼叫，双手在身上不停的乱抓，不一会满身的衣服都给他抓的稀烂。


　　这时候我们看着他精光的身子，不由的倒抽一口凉气。


　　只见他胸口处有两个细长的伤口，这个战士就是在洞下面的时候被那怪物给扑倒受伤的人，胸前的伤口正是被那怪物的爪子给抓出来的。


　　只是现在那两道伤口却是在不停的滴滴答答的流淌着黑色粘稠让人恶心的血液，跟那些怪物身上低落的东西一般无二。


　　只见这个战士抓烂了自己的衣服，一双手却还在不停的上下乱抓，我注意到他的指甲不知道怎么搞的居然变长了好多，这一通乱抓，他的整个身子之上被抓出来无数的伤口，那每一条伤口里面都流出黑色的血液，一股冲天的恶臭在他的身体里面发出。


　　这时候那人又是一声大叫，由于用力，身上脸上那些数不清的伤口一齐撕裂，这一下他的整个人也变的跟刚才那些没有皮的怪物一般无二。


　　我想不到一个大活人转眼间就能变成这种怕人的怪物，一时给震惊的来不及反应，可是这时候那个变成可怪物的战士却是一扭头，一双骇人的眼睛盯了我一下，然后身子一动，速度奇快的向着我就扑了过来。


　　“我操！”看着这个刚刚成型的怪物向我而来，我第一反应就是要转身逃跑，可是它的速度太快，我根本就来不及转头，眼看着就要被它扑倒，我大叫一声，一下子就跳了起来，一脚就踹中了这怪物的肩膀，把它给踹落在地，而我也被这他冲过来的巨大冲击力个撞得小腿一阵生疼，整个人向后倒飞而去。


第五十七章 投崖


　　情急中踢出的一脚算是让我躲开了那战士变成的怪物，我的身体被撞得不停的向后飞去，眼看就要砸到地上的时候，我突然觉得后颈一紧，被人拎住了脖领，那然的力道大的出奇，阻止了我后退的势头，让我轻轻的落在了地上，我扭头一看，原来是大个子蒋成涛此时在后面接住了我，只是现在我来不及跟他道谢，那战士变成的怪物力道大的出奇，我的一条右腿被他撞得生疼，要不是大个子扶着我，恐怕我都站立不住。


　　“赵铁柱！”一个好好的大活人，眨眼之间变成了一个没有皮的，浑身血淋淋的怪物，这个场景让我们所有人都震惊无语，另外的三个战士望着自己的战友不由的叫出了他的名字。


　　可是那赵铁柱像是根本没有听到一般，一双已经没有了眼皮，凸出向外的瘆人眼珠四下一打量，脸上裸露的鲜红筋肉一阵扭曲，看上去似乎极为痛苦，然后他又仰天发出一声凄厉叫声，如同来至地狱的恶鬼。


　　“这是怎么回事！”这时候朱亚星也是脸色大变，紧紧的盯着那个战士对身边的戴教授问道。


　　“蛊毒，这是上古巫毒之术，这个人刚才被那些怪物给抓伤了，那些怪物身上带着的蛊毒通过伤口进入他的体内，所以他才会变成这样。”这时候那戴教授脸色也是微微发白，盯着赵铁柱说道。


　　巫蛊之术，跟赶尸、落洞这两种奇术并成为湘西三大奇术，其中这巫蛊之术最为阴险歹毒，下蛊之人往往自己炼就蛊物，用它来控制被下蛊之人，听从自己的控制。


　　戴教授说那些洞里面的怪物都是生前被人下了巫蛊之术的人，现在看来这种巫毒有着极大的感染性，这个赵铁柱刚才被那怪物给抓伤，那邪恶的蛊毒此时已经在他的体内疯狂生长，把他也变成了一个可怕的怪物。


　　这时候只见那赵铁柱又是一阵吼叫，身体一动又向着我扑了过来，其他的三个战士眼睁睁看着自己亲密的战友变成了一个怪物，此时端着手里面的枪，却是怎么都不忍心扣下扳机。


　　只是就在那个赵铁柱刚刚跃起的时候，听戴教授说清原因的朱亚星轻轻的叹息一声，一步就跨了出去，手腕一抖，蒋成涛的长枪在他的手中如同一条出洞蛟龙，直直的向着那赵铁柱的胸口扎了过去。


　　只听噗的一声，那个扑过来的战士被他一枪刺中胸膛，可是现在那赵铁柱已经变成了不知疼痛的怪物，虽然枪尖深深的扎在他的胸口，依旧张牙舞爪。


　　这时候的朱亚星又是低喝一声，手里握着长枪向前推进一步，只见那那赵铁柱噗通一声被他用长枪给钉在了地下，枪头透体而出，刺入地面，那赵铁柱伤口处不停的流淌着乌黑腥臭的血液，如发了狂的野兽一般在地上不停的挣扎嘶叫。


　　“砍下他的脑袋！”这时候那朱亚星望着被自己钉在地上的战士，脸色难看的对旁边的钟旭阳说道。


　　大家在山下结识，相伴入山进洞，这一路上也算是颇为熟稔，这个名叫赵铁柱的战士沉默寡言，笑起来憨厚淳朴，大家对他的印象都不错，哪里能想到他现在会变成这种怪物，而我们却不得不把他给杀死。


　　听到朱亚星吩咐的钟旭阳脸色也苍白的很，完全没有了那副嬉皮笑脸的不正经模样，神情不忍的望着被长枪钉在地上的赵铁柱，紧接着他闭上眼睛，大叫一声，举着手里的短剑一剑就砍向了已经变成怪物的赵铁柱的脖子。


　　赵铁柱虽然跟我们一路同行，可是现在他已经变成了怪物，杀了他，大家虽然都觉得心有不忍，可是却都没有别的选择，或许现在杀死他比让他活着更是一种解脱。


　　噗的一声闷响结束了赵铁柱不停的嘶叫，也砍下了他的脑袋，钟旭阳手中的短剑跟我手里的乌木七星剑虽然都算不上锋利，可是对付这些邪毒之物却是威力奇大，那赵铁柱的整个脑袋都被他给砍了下来，在地上来回的咕噜两下，脖颈处喷出一股乌黑腥臭血液，没了头的尸体一阵抽搐后就再也没有了动静。


　　此时的钟旭阳脸色苍白的坐在地上不停的大口喘着气，神情极为的难看，想来亲手砍掉同伴的脑袋，让这个一直嬉皮笑脸的家伙心里面也很不舒服。


　　这时候另外的三个战士看着自己的战友变成这个样子，也都扑了过来，只是这三个军人没有大吼大叫的痛苦嘶吼，他们只是沉默的望着身体被钉在地上，已经没有了头颅的赵铁柱，脸色悲切，眼眶微微发红。


　　“别动他！”就在三个战士想要去扶那赵铁柱尸体的时候，戴教授却是对着他们喊了一声，说道：“小心那蛊毒，所有人快快检查一下自己身上有没有伤口。”


　　我们刚才跟那些怪物一场恶战，身上沾满了那些东西留下来的腥臭黑血，这时候看到那赵铁柱的惨状，又听到戴教授如此说，所有人立马开始检查起自己的身体。


　　我也赶紧检查了一下自己，不过还好，虽然刚才杀的晕头转相，我身上倒是没有一点伤口，只是洒落在我头上的那些乌黑腥臭的粘稠血液却是让我不由的一阵提心吊胆，不知道没有伤口这些蛊毒能不能钻进自己的身体，尼玛的！我可不想变成那种恐怖的怪物呀，要是变成那样还不如让我直接死了好受一点。


　　大家都检查了一下自己，所有人都松了一口气，想来是没有发下伤口，可是我一转身，却发现剩下的三个武警战士中有一个人却是脸色苍白，一脸惊恐表情紧紧的盯着自己的右手手腕处。


　　这个战士叫王岩，山东人，块头虽然比不了大个子蒋成涛，也生的健壮的很，身上的肌肉鼓鼓的，跟小牛犊一般。


　　这时候大家也都发现了他的异常，一齐向他望了过来，我心里面大叫一声：不好！


　　凝神去看，果然发现这王岩右手的手腕处此刻正有着一道细长的伤口，那道伤口中此时正一点一点的往外面渗出血液，只是那些血液已经失去了鲜红的颜色，而是微微变得乌紫。


　　看到这大家都不由的倒吸一口凉气，蒋成涛拔出了被朱亚星钉到地上的长枪，一脸的戒备，王岩的两个战友此时也赶紧退开两步，大家伙刚才都见识中了这种巫蛊的可怕之处，所以谁也不敢掉以轻心。


　　只见那王岩呆呆的望着自己手腕处的伤口，半天过后才抬起脸，他的脸色苍白的可怕，他举着自己的手，对着大家有些结结巴巴的说道：“我……我受伤了。”


　　这个高大健壮的汉子此刻脸上满是惊恐与害怕，就连说话的声音都在微微的发颤，大家听到他的话，心头一阵难受，没有人知道要怎么回答他。


　　那王岩就这样高高的举着自己的手臂，过了半天后，这个汉子却是凄惨的一笑，忘了一眼地上已经变成了那种恐怖怪物此刻已经被砍得尸首分离的战友，大声的喊道：“我不要！我特码不想变成那种怪物。”


　　此时的汉子因为激动与惊恐，身体不停的微微发着抖，然后他转过身，望着自己的两个战友大喊道：“告诉我的爹娘，我不能孝顺他们老人家了！”


　　说完之后，这汉子的脸上已经满是坚毅之色，突然向前冲了出去，大家见他冲来，都不由自主的闪身躲开，这个汉子一头就冲到了悬崖边上，半点不停留，就这样投入了深不见底的悬崖。


第五十八章 地狼


　　没想到王岩这个汉子居然如此的壮烈，大家望着他跳落的地方久久无语，剩下的他两个战友此时都是泪流满面，想不到这座大墓居然如此的诡异，我们还没有见到墓葬就已经丢了两条性命，看来这地方真的是不简单。


　　这时候那朱亚星却是招呼着我们退出了山洞，来到那条暗河边，大家用河水把身上沾到的那些怪物的血液清洗干净，这玩意能把一个活生生的人给变成可怕的怪物，如果不洗干净，谁都觉得提心吊胆。


　　我们都退到河边，每个人都仔细的清洗着自己的衣物，我头上脸上都是那些东西，这会一头扎进水里，顾不上地下水冰凉刺骨，赶紧的洗了起来，刚才的一场大战，我的衣服上也给溅到了不少的黑血，可是师父送给我的这件冰蚕紫金袍上面却是半点血痕都没有留下，看来这件袍子果然是一件难得的宝物。


　　不过我还是不放心，又把它脱下来放到水里面好好的洗刷一遍，这袍子上面好像有着一层油光，居然入水不湿，倒是让我觉得大为惊奇。


　　一开始被我扔出去的十几枚铜钱，刚才我打扫了一遍战场，只找回来七枚，别的也不知道丢到什么地方去了，不过我还是很高兴，没想到居然还能找回这么多。


　　洗干净以后，蒋成涛和朱亚星两人又去外面找来了些枯树枝，大家生起火，慢慢的烘烤着身上的衣物，这时候没有人说话，除了一直皱着眉头，不知道在想着什么的戴教授之外，所有人的脸色都变得异常难看。


　　还没有真正的进入墓穴，就已经死了两个人，再往里面去还不知道有多少的危险，这时候所有人心里都有些忐忑，只是既然来了，总归还是要下去一趟，看看这里面究竟是个什么所在。


　　等到衣服烤干，我们又继续出发，这次依然是大个子蒋成涛打头阵，毕竟他手里的长枪攻击范围比较广，武力值也是高的爆表，这种人天生就是先锋的好料子，那朱亚星紧紧的跟在他身后，手里面拿着死去战士留下的步枪。


　　这洞里面实在太过诡异，所以我们几个人沿着悬崖上开凿出来的小路都走的小心翼翼，生怕又突然跳出来什么东西。


　　这时候走在我身前的钟旭阳却是望着前面黑乎乎的空间长长的叹息一声，说道：“这里有好多的无主游魂，看来等出去的时候我要用招魂幡把他们给接引出去，好好的做场法师，送这些困在山洞里面不知道多少年的可怜人投胎转世。”


　　钟旭阳这家伙有天生的阴阳眼，能够看到我们看不见的东西，这时候听他说这里面有着数不清的无主游魂，我就不由的起了一身的鸡皮疙瘩，上一次送赵小若投胎，那些黄泉路上数不清的游魂我也见过，一想到现在我们周围有着不少这玩意，我就觉得后背一阵发凉，真不知道这家伙能够看清这些游魂到底是幸运还是不幸。


　　山洞幽深，一路磕磕碰碰不知道走了有多远，这期间在上面听到的那无数的脚步声和那怪异的吼叫再也没有传来，整座洞穴里面寂静的可怕，就像是一个紧闭独立的空间一般，只有我们走路时不小心踢落的石子，咕噜噜的滚落，在崖壁之上击起阵阵回音，让这一片死寂的洞穴显得更加的诡异。


　　不知道走了多久，前面的人都停下了脚步，而我也感觉脚下的地面不再是斜斜的向下而是变得平整了许多。


　　这时候我赶紧拿着手电筒向前面照了过去，只见我们现在已经走到了悬崖的下面，眼前是一片开阔的巨大的空间，我用手电筒照了一下，发现这地方足足有两个足球场那么大，望上去地上平整光滑，这地面明显的有着人工雕凿的痕迹，看到这些，我们都是又兴奋又害怕。


　　兴奋的是终于要接近这座大墓的中心，害怕的是还不知道要经历多少危险，那些脚步声和吼叫声的主人又到底是什么东西。


　　我们被这个巨大的空间给震惊的久久无语，这地方如此的巨大，又是远离地面，古人到底是怎样把这山洞给休整的如此平整！


　　我拿着手电筒四处照了一下，只见这洞壁四周似乎刻着什么东西，只是年代久远已经看不很清楚，只是依稀的看到有很多人在跪拜着什么东西，那个享受着无数人膜拜的似乎是一团圆圆的东西，无比的巨大，就向是一个硕大的肉球一般。


　　戴教授看到这幅壁画以后就两眼放着精光，打着手电筒不停的研究着，我心想搞学术研究的果然都是这个臭毛病，不过那壁画我看不出个所以然来，就四下打量起来，却发现前面不远处居然有着一个漆黑的水潭，我走上两步，拿着手电筒往里面一遭，只见这潭水漆黑，冒着丝丝的寒气，不知道下面究竟有多深。


　　就在我望着这潭黑水的时候，心中却是突然涌出一股强烈的危险感，紧接着我就觉得胸口的玉佩变的微微一暖，一个熟悉的声音在我的脑中响起：“快，快走开！”是那个出现在我梦中的白衣女子的声音！


　　这时候突然听到她的声音，可我根本就来不及高兴，这潭黑水给我的危险感太过强烈，我猛然转过身就走，奇怪的是那潭黑水却是没有半点动静，我不由的松了一口气。


　　“快看！这里有两个洞口！”就在我刚离开那潭黑水的时候，前面却是突然传来了李玉霞的叫喊声，我们赶紧走了过去，只见这洞壁之上又出现了两个紧挨的巨大洞口，都是黑黝黝的看不到里面的情况，想来这两个洞穴必有一个是通往那座大墓的必经之地，只是不知道到底是哪一个。


　　望着这两个洞口，大家都犯了难了，这两个洞口直径都有三米左右，一样个漆黑幽深，就像是一个模子刻出来的一样，没有半点的区别，让我们不知道应该选择哪一个。


　　我们现在一共还剩下七个人，这洞里面还不一定有什么危险万分的东西，万万是不能分成两拨的，大家都在一起才能有个照应，要是分开了遇到危险力量就太单薄了。


　　这时候那戴教授来到两个洞口之前细细的打量起来，只是他看了半天也没有理出来头绪，这时候大家都不敢轻易发言，生怕指错了方向，把我们一队人都给连累了。


　　就在大家在洞口苦苦思索的时候，我却听到右边的那个洞口里面似乎有什么声音传来过来，那声音就像是狗的叫声一般，虽然微弱，但是听起来数量却是很多。


　　这时候除了戴教授上了年纪有些耳背之外，大家都听到了这洞中传出来的奇怪声音，紧接着那声音变得越来越近，越来越清晰，这时候就连那戴教授也听到了。


　　我们紧紧的盯着那个洞口，只见随着那些声音越来越接近，那个原本漆黑的洞口里面却是突然出现了无数只不停上下起伏的碧绿色的眼睛，随着那些起伏的眼睛出现，洞里面响起了无数的杂乱的脚步声，那声音分明就是野兽奔跑时脚掌击打地面发出的声音。


　　“是地狼，快跑！”这时候的戴教授望着那些越来越接近的绿色眼睛，对大家发出一声大喊，其实根本不用他说，就在那些绿色的眼睛出现的时候，大家都已经做好了逃跑的准备。


　　这时候听到他说快跑，大个子蒋成涛一把就把戴教授给提了起来，放到肩膀上，向着另外一个洞穴跑去，我们紧紧的跟着他，而那朱亚星却是和他的徒弟李钰霞在后面压阵。


　　我们刚刚进入另一个洞穴，就听得外面就传来了声声的嘶吼，听那些叫声，这在洞里面冒出来的东西数量居然多的吓人！


第五十九章 黑棺


　　这特码到底是什么鬼地方！听到后面那些无数的脚步声还有嘶吼声，我紧跟在大个子蒋成涛的后面玩了命的撒腿狂奔，后面响起一阵密集的枪声，那是朱亚星师徒俩还有两个武警战士，此时已经开枪了。


　　我扭过头一看，只见我们的后面跟着无数只像狗一样的动物，起先我以为是狼，可是仔细一看，这些家伙没有狼一样竖立的三角形耳朵，体型都跟小牛犊一样，分明就是体型巨大的狗，可是尼玛地底深处怎么会有狗呢，我不由的大叫一声：“我操！好多狗！”


　　这时候被大个子蒋成涛背在背上的戴教授开口说道：“这些是地狼，不是狗！”


　　我不知道这些体型巨大的狗为什么会被叫做土狼，不过这时候急于逃跑，也不好多问。


　　山洞里面的地面还算平整，而且宽大，大个子跑在最前面，我紧紧的跟着他，其他的人由于抵挡那些地狼，跟我们稍微的拉下了一点距离。


　　山洞中没有半点潮湿的感觉，干燥异常，还有不知道在哪里吹来的风，让人呼吸顺畅，丝毫不觉得气闷，要不是被那些地狼给玩命的追，这山洞到也算的上舒服。


　　跑了不知道多远，我都已经给累的浑身是水，身后不停的传来怒吼和枪声，还有那些地狼发出的阵阵惨叫，那些玩意不知道有多少，不过幸好这些家伙不像那些被封印在崖洞里面的怪物一样不怕子弹，八一自动步枪对它们的杀伤力还是很大的，又是在山洞里面，这些地狼没有办法对我们形成包围，一溜子弹扫过去，倒是能打死不少，也能把它们阻挡片刻，给我们留下喘息的空隙。


　　大个子背着戴教授，没有办法参战，所以走在了最前面，由于他背着一个人，所以我也能勉强的追的上，又跑了一段距离，前面山洞忽然转了个弯，我刚转过去，就看到前面的大个子蒋成涛的身体居然奇怪的变矮了不少。


　　等我定睛一看，这特码哪里是变小了，只见那大个子脚下的地面不知何时居然出现了一个直径宽约两三米的大洞，这个在转弯处突然出现的大洞让大个子根本就来不及反应，直接给漏了下去。


　　我靠！我望着大个子的身体掉下那洞口，急忙想要停下脚步，可是这洞口就在转弯处，又是在这黝黑的洞穴里面突然出现，再加上刚才跑的速度实在太快，我现在根本就刹不住车，直接就向着那洞口冲去。


　　“停下！”这时候我身后的钟旭阳也发现看了这个突然出现的洞口，对着后面不停跑来的几人大喊一声，伸出手就向着我抓了过去。


　　可是此时已经晚了，我的身子已经开始向着那洞中坠落，钟旭阳伸出来的手只是刚刚摸到我的肩头，我就已经掉了下去。


　　完蛋！刚掉下那个洞口，我心里唯一的反应就是这次真的完蛋了，这座大墓里面诡异重重，这下面还不知道有什么要命的机关，这次是死定了了。


　　通向地下的山洞很深，坠落的我不停的伸出手向着洞壁乱抓，可是那些洞壁都是光滑异常，根本就没有着力的地方，丝毫不能减缓我下坠的速度。


　　我觉得向下坠落了有几个呼吸的功夫，然后我的整个人就砰地一声，一下子砸到了洞底，只不过我感觉摔的倒不是很疼，而且下面似乎还有些软软的，紧接着我就听到了一声重重的闷哼之声，还有一道杀猪般的惨叫。


　　这两道声音我都熟悉的很，闷哼声是大个子蒋成涛的，那声惨叫则是那个瘦的像猴一样的戴教授的。


　　汗！我说摔下来怎么不疼，原来是砸到这两人身上了，大个子还好点，那瘦的像猴一样的戴教授不知道会被我这一下给砸成什么样。


　　想到这我就赶紧在他们身上爬了起来，我刚起来，地上的两人也赶紧的散开，看来是被我给砸怕了，生怕再有人从上面掉下来。


　　我们带的手电都是特制的，虽然在这么高的地方摔下来，依旧亮着，我一把就抓过来地上的手电，向着他们两人照去。


　　只见那大个子蒋成涛现在靠着山壁坐着，右手握着他的长枪，左手不停的揉搓着胸口处，脸色微微的发白，那戴教授却比他要惨的多，这老头现在佝偻着身子，玩了命的咳嗽。


　　看到他们俩的模样，我不由的暗汗了一把，心里有点不好意思，看来我刚才的一下把两人都给砸的不清。


　　我有些不好意思的对大个子笑了笑，没想到这家伙非但没有责怪我，反而满脸关切的问道：“师叔，你没事吧？”


　　听到他问我，我在心里那叫一个感动，这大个子果然是个实在的好人呀，以后看来也别让他叫我什么师叔了，大家差不多大，叫起来挺别扭的，做兄弟倒是不错。


　　我向他点了点头，示意自己没事，然后就拿着手电筒四下的打量了起来，原来我们落下来的地方是一个有两三间房子一般大小的洞穴，只是不知道这个洞穴为何被人给开了一个口子，直通上面。


　　我刚用手电筒照了一下前面，谁知道那个大个子蒋成涛却是一脸震惊的望着我的身后，大声的叫道：“师叔快过来！”


　　我一看他神情，就知道自己身后肯定有什么东西，这时候也不敢回头，一下子就窜到了他的跟前，这时候蒋成涛也已经站起了身子，手里面握着长枪，一脸紧张的望着前面。


　　我跟他并排站好，转过身用手电筒向前面照去。


　　只见这洞穴之中赫然摆放着一口乌黑的巨大棺木，那口棺材不知道用什么东西做成，通体乌黑，充满了诡异的气息。


　　没想到这里居然会有一口漆黑的棺材，经历了云南七煞阵，现在我看到这玩意就发毛，大个子蒋成涛似乎也非常紧张，紧紧的握着手里的长枪，生怕那里面突然就蹦出来什么东西，只有那戴教授此刻却是望着那口漆黑的棺材，两眼放光，哼哼唧唧的在地上爬了起来，就要向前走去。


　　就在这时，我们的头顶突然传来了一阵枪声，紧接着那头顶就有两个黑乎乎的东西快速的落了下来，正好这时候那戴教授刚刚走出两步，眼看他就要被落下的东西给砸中，我离这老头近，一把就把他给拉了回来，直接把他给拉的一屁股坐在了地上。


　　这时候那落下来的东西也砸了下来，发出砰砰的两声巨大声响，我赶紧拿着手电筒照了过去，只见掉下来的两个东西正是那些一路追赶我们，长的像狗，却被戴教授叫成地狼的东西。


　　只见此时这两只地狼身上都有不少的血洞，里面潺潺的流淌着鲜血，想来是被上面的人给用枪打的，其中一只落下来就已经死的透了，而另一只却还在地上不停挣扎，似乎想要爬起来。


　　看着那只想要爬起来的地狼，大个子蒋成涛却是闷哼一声，手里的长枪递出，一下子就插进了那地狼的胸膛，紧接着手臂一抬，这向小牛犊一样的地狼就被他给一枪挑飞，砰地一声砸到了那口漆黑的棺材上面，再也没有了动静，身上不停流淌的血液把那口怪异的黑色棺木瞬间给涂的猩红。


第六十章 棺中异声


　　另一只死去的地狼就砸在我们脚下，这时候我才真正的看清这种动物，只见它有着一身灰白相间的毛发，外表看上去跟普通的土狗并没有什么两样，只不过它的体格却要比一般的狗大上许多，而且嘴上外露的牙齿明显的要比一般的狗长上许多，还有那一双幽幽的绿色眼睛，看上去凶狠无比。


　　“这家伙是什么来头！”我用手里的乌木七星剑拨弄了一下这地狼的尸体，发现这家伙的爪子也锋利的很，露在外面，细长的如同一把把小匕首一般，让我看的不由的心中寒气直冒。


　　这时候戴教授揉着屁股在地上站了起来，望着那个动物说道：“这玩意叫地狼，古书《尸子》：地中有犬，名曰地狼，就是这个玩意，《晋书·五行志中》有记载，是时辅国将军孙无终家于既阳，地中闻犬子声，寻而地坼，有二犬子，皆白色，一雄一雌，取而养之，皆死。后无终为桓玄所诛灭。


　　《宋书·五行志二》中也有记载：晋惠帝元康中，吴郡娄县民家闻地中有犬声，掘视得雌雄各一。还置窟中，覆以磨石，宿昔失所在……其后太守张茂为吴兴兵所杀。”


　　这老头一讲起典故来就滔滔不绝摇头晃脑，这文言文被他背的滚瓜烂熟，别说那大个子蒋成涛听得一脸的茫然，就连我没有听懂。


　　那戴教授看着我们俩，无奈的摇了摇头，有些无趣的向我们解释道：“古书中记载这地狼是邪物，东晋辅国将军孙无终当时在地底下捡到一黑一白两只地狼，结果过了没有多久他就被桓玄给杀掉了，还有晋惠帝时吴郡娄县也发现了这地狼，结果过了没多久，当地的太守也被人给杀了，所以遇到这些东西，是大大的不吉利呀！”


　　要是搁到以前，听着老头神神叨叨的说这些东西，我肯定嗤之以鼻，半点不信，可是自从遇到了赵小若，我的世界观已经完全给颠覆了，这时候听到这老头这么一说，我心里也不由的打起了突突，心想难道我们要倒霉不成！


　　不过还没等我胡思乱想，头顶上有传来了几声密集的枪声，只不过这次的枪声明显的要弱上许多，想来上面的人已经越过那个深洞向着远处跑去了。


　　只是他们的枪声一响，我们头顶上方又是呼呼的落下来三只地狼，这次落下的地狼身上半点伤痕也没有，很明显在上面开枪以后，它们是被前面的同伴给挤下来的，这下面虽然不算低，可是对于这些动物来说却是小菜一碟，根本就不会摔到他们。


　　这三头地狼一落地就发现了我们，嘶嘶叫着，露出嘴里面的白深深的尖利牙齿，嘴角的涎水不停的滴滴答答的淌着，看上去可怕又恶心。


　　这些地狼没有丝毫的犹豫，在发下我们的第一眼就一齐扑了过来，大个子蒋成涛的反应最快，横着长枪一扫就打飞一只，紧接着两脚向前冲出，枪尖随着回收，又如蛟龙出洞快如闪电一般刺向另一头地狼的小腹，只听噗的一声，在那头地狼的惨叫声之中，那地狼居然被他一枪给钉到了洞壁之上。


　　大个子蒋成涛虽然勇猛，可是他一个人也不能在第一时间完全挡下这三头地狼的攻击，剩下的那一头就向着我和戴教授直接扑了过来。


　　戴教授身材干枯瘦小，根本谈不上半点战斗力，这时候眼看着老头就要被那地狼扑倒，我一把就把他给扯到了身后，由于情急之中用的力气大了点，把这老头给摔得在地上滚了几下，疼的他哎呦哎呦不停的叫唤。


　　现在我哪里还有功夫管他，双手紧紧握住乌木七星剑，对着那地狼的脑袋就砍了过去。


　　乌木七星剑碰的一声砍中了那地狼的脑袋，我感觉就像是砸到了一块大石头上，震的我两手的虎口一阵生疼，师父的这把乌木七星剑对付一般的鬼物是无上利器，可是砍杀这种活物却算不上锋利，甚至还没有普通的菜刀好用。


　　那地狼虽然被我用尽全身力气的一剑给砸的哇哇乱叫，可是一点也没有受伤，而是一下子跳了起来，伸出爪子就抓向了我的胸膛。


　　我望着这家伙细长锋利如刀的爪尖，心头寒意大起，就要闪身避开，可是这东西的速度实在太快，我身子刚刚一动就被它给抓到了胸口之上。


　　完蛋，这回要挂了！


　　那地狼锋利的爪子刚一接触到我的胸口，我心中就冒出来这么一个念头，这东西的爪子太过锋利，每一根都由于足足五六厘米长，这一下被它给抓中胸口，我还不直接肠穿肚烂。


　　我觉得胸口一闷，一股大力就把我给推了出去，砰地一声正好把刚刚在地上爬起的戴教授又给砸了下去。这老头也够倒霉的，就一会的功夫已经被我给砸了两次，估计再有几次，他这瘦弱的身板会被我给砸散架了去。


　　这时候我根本就来不及管他，只觉得胸口疼痛欲裂，赶紧坐在地上检查起自己的胸口，等我低头一看，却是奇怪万分，只见我的胸口处别说伤口，就是连衣服都没有丝毫的损坏，那地狼锋利的爪子除了震的我胸口欲裂，既然在我衣服上面连个白道都没有抓出！


　　我靠！师父给的这袍子果然牛逼，这尼玛简直比武侠电影中刀枪不入的金丝宝甲还要牛逼，看到自己没有受伤，我不由的松了一口气，赶紧爬了起来，准备着那地狼的再一次攻击。


　　这时候那地狼被我一剑砍中脑袋，明显的因为疼痛有些恼火，哇哇叫着又向着我扑了过来，我连忙举起乌木七星剑，准备再给这家伙来上一下。


　　可是就在那地狼刚刚跃起身子，一道黄光闪过，紧接着一杆长枪直直的抽中了它的脖子，啪的一声把它给砸在了地上，却是那大个子蒋成涛打飞一只地狼又刺死一只后回枪来救。


　　脖子这个地方，是所有动物身体最软弱的之处，这家伙被蒋成涛饱含巨大恐怖力道的一枪给抽中了脖子，顿时就倒在地上爬不起来了，四肢胡乱的挣扎着，显然还没有死绝。


　　这时候大个子根本来不及再管它，因为另一只被他抽飞的地狼已经向他扑了过来，蒋成涛这时候回枪自救已经来不及了，只见他身子猛地向后一仰，那头地狼就扑了个空，飞到了他的头顶。


　　只见他大喝一声，左脚快速踢出，居然抬高过头顶，一招魁星踢斗，直接踢中那头地狼的小腹，把它给踢得直接飞了出去，碰的一声砸在了洞壁之上，紧接着蒋成涛根本就不等那地狼爬起，手中长枪直刺，手腕一震，枪尖如凤点头，直接刺进了那地狼的脖子，待长枪收回，噗地一声，那地狼的脖子上就喷出一股鲜血，而那地狼的身体也在地上抽搐两下，再也没有了动静。


　　这时候我看着那只被砸倒在地的地狼现在晃晃悠悠的又想站起，我大叫一声，跳起来一脚就把它给踹倒，举起手里的乌木七星剑就刺进了它的腹部，这乌木剑虽然砍不开它的脑袋，可是这柔软的腹部还是能刺的进去的。


　　我双手拿着剑柄，在那家伙的肚子里面一阵的乱搅，不一会这地狼就没有了动静，死的不能再死了。


　　把这三头地狼给干掉，我跟大个子都松了一口气，只有那戴教授还趴在地上不停的哼哼唧唧，显然让我刚才一下给砸的不轻，也不知道有没有受伤，我赶紧走上两步，想要把他给扶起来。


　　可是就在这个时候，那口漆黑的棺材里面却是突然传来了咚咚的两声轻响！


第六十一章 棺中肉


　　地狼身上不停流淌的血液把那口黑色的棺材给涂抹成一片猩红，不过奇怪的是，那些不停流淌的血液并没有一滴低落到地上，而是奇怪的渗入到那口棺材之中，就仿佛那口棺材是海绵做的一般，把那地狼的血液全都吸了进去。


　　不光是吸血，那漆黑的棺材里面现在正发出怪异的咚咚之声，就像是有什么东西在里面轻轻的敲着。


　　我靠！一听到那棺材里面居然传出声音，把我给吓得差点没有跳起来，在云南那怪异的山谷里面的棺材给我的印象太为深刻，现在这棺材里面又传来声音，我特码怎么能不害怕，随着那咚咚之声的不断敲响，我的心也随着它不停的砰砰直跳，紧紧的握住师父的乌木七星剑，想着待会要是有什么东西在里面出来，我特码先给它来上一下子！


　　大个子蒋成涛这时候望着那口棺材脸色也十分的难看，长枪横在身前，身上的肌肉因为紧张，全都鼓鼓的隆起，那戴教授现在也不在地上哼哼了，而是爬起来，脸上带着紧张与期待瞪着眼睛望着那口棺材。


　　棺材里面的咚咚声响了几下却又突然安静了下来，整个山洞里面除了我们因为紧张而变得粗重的呼吸声之外再也没有半点动静。


　　漆黑的山洞之中静寂的可怕，沉闷压抑的气息让我们每个人都是万分的紧张，可是那个该死的棺材响完之后却再也没有半点动静，这种情况才是真的让人难受。


　　过了不知道有多久，就在我等不及要冲过去把那棺材给一把掀起来的时候，却听到那棺材里面发出碰的一声大响，紧接着一阵怪异的声音响起，那声音就像是沾满粘液的什么东西在不停的蠕动一般，听得我们毛骨悚然。


　　这棺材里面那阵怪异的声音过后，那棺盖之上却是又想起咚的一声闷响，随着那声音的响起，那个伏在棺材上面的地狼尸体却是猛的一鼓，就像是有什么东西在它身下把它给顶起来一般。


　　这个诡异的场景一出现，我们都屏住呼吸，所有人都不敢出声，只见那被棺材里面的东西顶起的地狼尸体现在突然沉了下去，紧接着它的整个身体似乎被那棺材中的东西给紧紧的抓住一般，向着棺材之中陷了下去。


　　可是那棺材之上的洞口没有这地狼的身体大，那下面拖动他的东西又力大无比，让那地狼的身体开始严重的变形，身上的骨头不停的发出咯吱咯吱的响声，一点一点的给那东西拖进了棺材里面。


　　等那地狼的尸体消失，我们才发现，那口黑色的棺材上面居然有着一个碗口大小的洞口，而那头巨大的地狼尸体居然是被棺材里面的东西通过这么一个小洞给硬生生的拖了进去！


　　看到这我们不由的都倒抽一口凉气，只是还没等我们有所反应，那棺材里面却是传来一阵咯吱咯吱的响声，那响声就像是有什么东西在不停的咀嚼那土狼的尸体，咬断骨头所发出来的声音。


　　这口棺材实在太过诡异，大个子蒋成涛拿着手电筒快速的照了一下洞中，只见那棺材后面有着一个洞口，他不敢说话，用手对着我们指了指那个洞口，我们明白他的意思，三个人小心翼翼的向着那个洞口挪去。


　　那棺材里面的咯吱声还在不停的响着，听上去瘆人无比，我们一路走得小心翼翼，生怕把里面的那东西给惊动。


　　就在我们刚刚绕过棺材的时候，那里面的声音突然静了下来，我猛的一回头，只见那棺材上面的洞口这时候突然伸出了一条惨白的手臂！


　　那条手臂分明就是人类的手，只不过它却苍白异常，就像是用水泡过了几天一样，浮肿绵软，就像是里面根本没有骨头一般。


　　那条手臂刚在棺中探出，却是突然之间怪异的伸长，手臂上面短短的像肉球一样的五根手指分开，向着落在最后面的戴教授就抓了过去。


　　这老头年纪大了，眼看着那条手臂抓来，却是根本就不知道闪避，我看到这心里大急，向前冲出一步，手里的乌木七星剑直接就对着那条手臂砍了下去。


　　只听的噗的一声闷响，那条手臂直接被我手里面的剑给砍成了两段，这乌木七星剑虽说不够锋利，可是对付这种阴邪之物却是厉害异常。


　　只见那条手臂落到地上扭动了两下就再也没有了动静，剩下的那一截快速的缩回了棺材之中，那大个子蒋成涛一把就把戴教授给抓了过去，背在了背上。


　　这时候只听那棺材之中传来一阵咯咯吱吱的凄惨叫声，那声音就像是有无数只动物在不停的磨着牙齿一样，让人听起来极为的不舒服，头皮都阵阵的发麻。


　　我操！我被那声音搞的一阵闹心，只是还没等我转过身，那棺材上面的盖子却是碰的一声直接飞了起来，又一下子砸到地上，摔得四分五裂。


　　这时候我们也终于看清楚了那棺材里面的东西。


　　只见那棺材里面居然是一团巨大的肉球，满满的塞满整口棺材，而且那棺材之中还装满暗红色的液体，那个肉球就是漂浮在那些液体之中，而那头刚刚被拖进棺材去的地狼的尸体已经完全看不到了，只有几团凌乱的狼毛附在那团肉球之上。


　　我看了一眼那棺材中，只见那东西完全就是一团没有骨头的白色肉球，软绵绵的浮在棺材里面的红色液体之上，最为诡异的是这团肉球的上面居然浮着几张惨白的人脸，那些人脸都闭着眼睛，可是最里面却是露出长长的牙齿，不停的来回摩擦，发出咯吱咯吱的瘆人响声，这肉团的周围满是像人的手臂一样的肢体，不停的上下挥舞着。


　　那些手臂密密麻麻，具体有多少我们情急之下根本就数不清。


　　看到这东西我就想起了上次跟着师父去地府，回来的时候那个差点把我给留到阴间的怪物，心头不由的一阵发寒。


　　这时候只见那团肉球挥舞出的两条手臂牢牢的抓住那棺材，只听呼啦一声，那团肉球居然在棺材中滚落到地上。


　　只见它落到地上，用像触须一样密密麻麻的手臂拂动地面，居然快速无比的向着我们就冲了过来！


　　我一看到这怪物居然还能活动，二话不说扭头就跑，那大个子看到这怪物也不敢逞强，背着戴教授就窜进了那个洞口。


　　我们一路玩命的奔跑，只是这个洞口要狭窄的多，我倒没什么，那背着戴教授的大个子行动上多少有些不方便，一路磕磕碰碰，跑的我们满身的汗水，可是那身后的东西却是死死的跟着，那咯吱咯吱的响声就在我的身后不停的响起。


第六十二章 人头狼


　　我边跑边不时的回头望，只见那东西的速度奇快，跟我始终保持着十几步的距离，它那些长长的触手一挥动，离我的身子也不过有一两米远，我想着那地狼被它一下就给抓的浑身骨头碎裂，缩进棺材，不由的吓得冷汗直冒，玩了命的向前跑。


　　这山洞弯弯曲曲的，我们闷着头一路不知道跑了有多远，我隐隐的听着前面仿佛有着什么声音，待我们又走出几步，那声音也越发的清晰起来。


　　尼玛！居然是那些地狼不停的嚎叫声！而且此起彼伏，数量还不少！


　　一听到这些家伙的叫声，我心里面就暗叫不好，不用想我也知道，这出口的尽头处肯定围满了那些该死的地狼，这尼玛真是才出虎穴又入狼窝，真特码倒霉催的！


　　不过面对那群地狼，总比面对身后这个奇怪恶心的东西要让人舒服的多，而且我隐隐的听到外面那些地狼的叫声中还夹杂着不少人类的怒喝，那喝声非常的熟悉，正是跟我们走散了的朱亚星他们。


　　听到他们的声音，我不由得心头一喜，虽然说身后的怪物和那些地狼都是大麻烦，可是人多了力量总比人少要好一点。


　　这时候我跟着大个子又跑了几步，突然觉得前面的视野变的开阔了起来，原本黑乎乎的地下洞穴里面现在居然出现了光亮。


　　我赶紧抬头一看，只见我们不知何时已经跑出了那弯弯曲曲的通道，在我们眼前的是一座巨大的溶洞，大的像一个广场一般，最为奇特的是这个洞穴四周的墙壁之上居然散发着碧绿色的幽光，把整个洞穴都照的碧绿，根本用不到手电筒就能把这里的情景看的清清楚楚。


　　只见这宽阔的洞穴四周刻了一圈小洞穴，那些洞穴的洞口都像房门一样大小，黑乎乎的看不清里面有什么东西，只是现在最吸引我视线的却是围在广场一角的上百只巨大的地狼！


　　那些地狼此时正聚集在一个洞口外面，不停的有地狼向着那个洞口冲去，紧接着那洞里面传来人类的低喝之声，那冲进去的地狼又嗷嗷惨叫着倒飞而出。


　　我一听那声音正是朱亚星的，想来是他们被这些土狼一路追赶，藏身到了这个山洞之中，看来他们携带的子弹已经全部用完，这时候才听不到一声枪响。


　　我听到他们的声音，心头一喜，就要冲过去跟他们汇合，谁知道大个子蒋成涛却是一把就抓住了我，脸上一片震惊之色，望着那狼群脱口而出道：“那是什么东西！”


　　被他给拉住，我也赶紧顺着他的眼光望去，这一下却是让我不由的倒吸一口凉气！


　　只见那群土狼之中这时候正站立着一个高高的身影，那身影双脚着地，身材高大，跟蒋成涛的个头有的一比，分明就是一个人的背影。


　　只不过这个人影的背部微微的驼着，一双手臂长的出奇，探在身体前方，我一看到它的手臂就吃了一惊，这尼玛哪里能算是人的手臂！


　　只见那两条手臂上面长满了跟那些地狼一样的灰白色的长长的毛发，手掌也跟那些土狼一般无二，有着锋利细长的爪子，而且这人形怪物身上没有半片衣服，露出来的身体上也都布满了秘密的灰白长毛。


　　这时候那些地狼和站立在地狼中的高大怪物也已经发现了冲出来的我们，只见那怪物对着我们就转过了头来，这怪物除了那一双碧绿的眼睛还有露在嘴唇外面的两只长长的牙齿之外，分明就长了一个中年男人的脸庞！


　　这特码是什么！难道是狼人不成！


　　只是不等我们表示震惊，那个长着人脸的怪物望着我们低吼一声，原本围攻洞口的地狼听到它的叫声，呼啦一下子就跳出来一半，向着我们就扑了过来，而那人形怪物则是紧紧的跟在后面，像是一个指挥部队打仗的将军一般。


　　看到那些地狼发现了我们，我心里不由的暗叫：要遭。


　　尤其是我听到身后面的那个怪物的声音离我们也是越来越近，这特码的真是前有狼后有虎，就连大个子蒋成涛都觉得顶不住，向着前面的一个山洞一指，对着我说道：“师叔，快进山洞！”


　　我哪里还用他提醒，就在那些土狼发现我们的时候我就打算着要逃命了，他指的那个山洞离我们最近，是逃命的最佳去处，现在前有狼后有怪物，此时不跑更待何时！


　　我一跳老高就向那洞口当先冲去，大个子紧紧的跟在我后面，我一头扎进那洞里面，快速的打量了一眼，只见这洞不过有一间小房子大小，里面除了有一具已经散乱的尸骨之外在也没有其他东西。


　　那蒋成涛一到洞里，直接就把戴教授给放到了地上，蒋成涛足足有两米多高，再加上现在情况紧急，他的动作也大了一点，那戴教授几乎是被他给直接砸到了地上，直疼的这老头又是一阵哎呦哎呦的叫唤。


　　只是现在我们谁也来不及管他，蒋成涛把他给放倒地上后就两手握枪，将跟进洞口的两只地狼左右挑飞，如天神一般不停的抖动着自己手里面的长枪，牢牢地守住了洞口。


　　大个子手拿长枪，一夫当关的守在洞口，那些冲过来的地狼接二连三的被他给挑飞出去，这时候外面突然传来了一声大吼，我投过空隙望去，只见那些原本围在洞口的地狼居然全都撤了回去！


　　我大感吃惊，连忙跑到洞口望了过去，只见那个在棺材中出来，紧紧追了我们一路的怪物现在已经被那些地狼给围了起来，有几只地狼向着那怪物就扑了过去，可是那怪物却是根本就不闪避，任由那些地狼扑倒自己身上。


　　可是等那些地狼张开血盆大口要咬的时候，奇怪的事情发生了！


　　只见那怪物的身体居然如同一个海绵一般，那些扑到它身上的土狼立马就给陷了下去，根本就来不及挣扎，那怪物身上软软的白色的肉就将它们彻底的包裹住，紧接着就见那怪物的身体一阵律动，里面发出那些地狼沉闷的惨叫，还有咯吱咯吱骨头断裂的声音。


　　看到这我们都吃了一惊，想不到这怪物居然是用这种办法吞噬东西！


　　只见那怪物吞掉了两只地狼，身体瞬间变大了不少，那个站立在地狼中间的人面怪物这时候大叫一声，又有几只地狼向着那肉球一样，能吞噬东西的怪物扑了过去，只是这几只地狼的下场跟前面两只没有半点分别，都是瞬间被那怪物满身的白肉给淹没，这个棺材中出来的怪物就向是传说中能吞噬一切的混沌一般，不停的吞噬着那些扑过来的地狼，随着不停的吞噬地狼，它的身体也变的越来越大！


第六十三章 双魔战


　　那个白色的肉球虽然能吞噬地狼，可是随着那人面地狼不停的吼叫之声，所有的地狼都围了过来，一齐向那块还在不断变大的肉球继续发起攻击。


　　这时候朱亚星他们几人由于没有了地狼的攻击，也都在山洞里面走了出来，我挥挥手跟他们打了个招呼，然后跟大个子还有戴教授跟他们汇合在一起。


　　我到了他们藏身的山洞，发现跟我们刚才躲进去的那个没有什么两样，都是有一具人骨散乱的摆在地上，再也别无他物，这时候我一看他们几个人身上都带着伤，衣服也破破烂烂，狼狈万分，显然是刚才被那些地狼给折腾的不轻。


　　我们点了点头就算是打了招呼，现在来不及寒暄，他们几个人身上都有伤，这时候要赶快包扎。


　　就在这时，外面由传来了那些地狼的凄惨嚎叫，我向外一看，只见这时候那上百只地狼把那个怪物给紧紧的围了起来，不停的轮番攻击，地狼的数量太多，那个怪物也来不及吞噬了，这时候它不停的挥舞着身上的触手，那些冲上来的地狼只一下就被它给扯得稀烂，但是还有不少的地狼冲了上去，一块一块的咬下它身上的白肉，没多久这怪物身上就被咬的千疮百孔，只见它的伤口处不停的流出暗红色的血液，有的地方还露出那些先前被它吞噬的地狼的骨肉，而那个长着人面的地狼现在则是站到后面，似乎对那个肉球极为忌惮，不时的发出低声的吼叫，催促着那些地狼不停的攻击。


　　这一场大战惨叫声不断，血腥异常，不断的有地狼被撕扯成两片，而那个怪物也被那些地狼给抓咬的浑身是伤，但是似乎并没有对它造成致命的伤害，尤其是它身上的那些伤口，居然以肉眼可见的速度在自动的恢复着，挥舞着那些触手，一只一只不停的撕扯着冲上来的地狼，没有多大功夫，上百只地狼已经被它给消灭了大半。


　　我们躲在山洞里面看着这场血腥恶战，每个人都是心头寒气直冒，我望着那个神勇无比，撕地狼像撕纸片一样的怪物吃惊的说道：“这特码是个什么东西！”


　　所有人都沉默不语，想来大家都不知道那东西的来头，只有那戴教授上前一步，微微的眯着眼睛看了半天说道：“那玩意应该是个太岁。”


　　听到这老头的话，我心里就泛起了嘀咕，太岁那玩意我虽说没见过，可是以前在电视中也看到不少，都是一团肉球，跟这怪物倒是挺像，听说种类挺多，分为什么石太岁、土太岁、肉太岁，相传当年秦始皇寻找的长生不老药就是这么个玩意，最近几年电视上面也有很多报道说是发现了太岁，后来经过专家研究，这玩意吃了虽说不能长生不老，可也能延年益寿，贵的离谱。


　　可是尼玛哪有这么大的，而且这怪物身上还长着几张人的面孔，还有那些数不清的手臂，这特码能是太岁！


　　不光我不信，大家伙都有些疑问，这时候那戴教授又接着说道“这玩意的本体就是一个太岁，你们看它的伤口能自动愈合，这就是太岁的本事，只不过这个太岁却是被古人做了手脚，不知道用了什么邪术跟人一起放在了棺木之中，让这太岁变成了一个有意识的怪物，在洞中那地狼的血液把它给唤醒了，这才醒了过来。”


　　没想到这个怪物居然是传说中的太岁，我们所有人都奇怪到底是什么人把它给变成了这种怪物，而且这样做的目的又是什么。


　　就在这一会的功夫，那些地狼又已经被它给杀死了二三十只，现在洞里面地狼的数量还剩下不到二十头，而此时那个长着人面的地狼首领终于忍不住了，大吼一声，就向那太岁冲了过去，那些剩下的地狼则是围成一个圆圈，在旁边掠阵。


　　长着一张人脸的地狼首领刚冲到跟前，它的身子一把就被那太岁伸出来的触手给牢牢抓住，可是这首领的身体却比那些地狼要硬的多，那太岁几次用力，都没有在它身上扯下来半片肉，只把那地狼头领给扯的吱哇乱叫，凶性大发，挥动两条手臂，用细长的利爪把那太岁抓住自己的手臂给割断了开来。


　　紧接着它又弯下身子，猛的前冲，两条手臂不停的挥舞，那太岁身上的肉被它细长的爪子给抓的到处横飞，不一会就把那太岁的身上给抓出一个恐怖的伤口，刚才被太岁给吞进身体之内，还没有来得及消化的地狼尸体都露了出来。


　　这一常恶战看的我是心惊肉跳，太岁虽然厉害，可是那个地狼首领在这山洞之中不知道待了有多少年，俨然已经成了精怪，两个怪物一时之间倒是斗了个旗鼓相当。


　　我们被两个怪物的大战给吸引，而那戴教授却是不停的东瞧瞧西望望，口中小声的嘀咕着：“地狼都能成精，这山洞里面看来果然藏着大秘密呀。”只是我们所有人都被那打斗吸引，没有人注意到他说的话。


　　这时候被那地狼在身上给掏了一个大洞的太岁终于发生了变化，只见它白花花的身体上面的那几张脸上的眼睛突然全部张了开来，露出猩红的眼珠，死死的盯着身前的地狼精，然后那几张脸上的嘴巴也全部张开，发出一阵如鬼哭般的叫声，剩下的几条触手在地上一撑，那巨大的像肉球一样的身体突然就弹了起来，冲向了那地狼精，然后触手一挥就紧紧的把它给抱住。


　　被抱住的地狼精发出一声惨叫，抬起两条手臂就要反抗，可是那太岁身上的触手太多，立马就伸出两条，死死的抓住了它的左臂，只听刺啦一声，那地狼的左臂居然被它给一下就扯了下来。


　　失去一条手臂的地狼精发出一声痛苦的嚎叫，剩下的十几只地狼现在也一股脑的冲了上来，死死的咬住那太岁，将它给硬生生脱开了几步，只是它们一眨眼的功夫就被那太岁身上无数的手臂给扯成两片，所有地狼全军覆没，只剩下那断了一臂的地狼精。


　　这时候那地狼精也停止了嚎叫，身子猛地一跃，一下子就冲到了那太岁身前，趁着它挥舞手臂撕扯自己手下的空档，直直的伸出右臂，手掌之上细长锋利的爪子就向着那太岁身上的一张人脸捅去。


　　只听噗的一声闷响，那太岁上面的一张人脸直接被它给捅的稀烂，露出一个黑洞，乌黑色的血液不停的在里面流出。


　　这地狼精似乎知道那太岁的弱点，只见它一拳把那太岁的一张脸打烂之后，那太岁的整个身体居然一阵的抽搐，剩下的几张脸的口中不停的发出声声惨叫。


　　这时候那地狼精动作不停，又是接连的挥出几拳，噗噗的把那太岁身上的几张人脸接二连三的都给捅烂，等最后一张人脸也被捅烂的时候，只见那太岁已经整个的像一滩烂肉一般的摊在地上，身上的无数触手也抬不起来了，只是一动一动的在地上不停的抽搐着。


第六十四章 寻球九步


　　只见那太岁被掏烂了身上诡异的人脸之后摊在地上抽搐了几下就再也没有了动静，没有想到这两个怪物的一番大战最后居然是这个地狼精获胜。


　　这时候那地狼精在地上站起了身子，转过头，用一双绿油油的眼睛向着我们望了过来，它的身上此时被那太岁给撕扯出了不少的血洞，滴滴答答的往地上留着血，那断臂出的伤口更是恐怖，露出红红的血肉还有森白的骨茬，看上去瘆人无比，可是那地狼精却是不管不顾，低声的吼叫一声，向着我们就冲了过来。


　　我看着它这幅模样，吓了一大跳，一把扯过身边的戴教授，就向着洞里面跑去，此时朱亚星他们由于刚才连番的恶战，体力透支十分严重，现在还坐在地上休息，那大个子蒋成涛看着这地狼精冲过来，一声不响的拿起长枪就走了出去。


　　他一走出洞口，身体就向着前面快速的奔跑了起来，就在离那地狼精还有五六步远的时候，蒋成涛大吼一声，双脚一跺地，身子高高的弹起，手握枪尾，一招霸道无双的力劈华山就向着那地狼当头砸去。


　　这地狼虽然是畜生，但是它不知道在这深洞之中修炼的多少年，身体已经快要化为人形，心智早开，这时候看到大个子这霸道狠戾的一枪，也知道厉害，根本不敢硬接，而是一矮身，在地上打了两个滚，躲了开去。


　　那地狼精知道躲闪，大个子这一枪就砸到了地上，只听得碰的一声大响，整个空旷的山洞之中传来阵阵回声，地上面坚硬的石头居然被蒋成涛这一枪给砸的石屑飞溅，硬生生在坚硬的石头地面之上给砸出一天深深的枪痕。


　　这巨大的力道让蒋成涛手中的长枪枪身微微一弯，不过马上就回复了过来，大个子的这杆长枪虽然看上去泛着铜光，可是我百分百能确定这枪绝对不是铜做的，因为铜性虽说较软，但是弯了以后不能自己回复变直，而大个子手里面的长枪韧性却是出奇的好，绝对不会是铜制的。


　　只见那长枪在地上一弹起，在蒋成涛的控制中如毒蛇一般紧紧的追着那滚开的地狼精，那地狼精在地上滚了几滚，回头望见那杆长枪还是贴着地紧紧的追着自己，不由的一声大吼，剩下的一条右臂在地上一按，阻住了向前的速度，紧接着身体弹起，向后就砰地一声压到了枪身之上。


　　那枪身被地狼精一下压住，大个子蒋成涛双臂一阵，居然差点被它给压得长枪脱手，只见他此时双手紧紧的握住抢尾，口中大喝一声，声如炸雷，两臂之上的肌肉夸张的鼓起，紧接着双臂上抬，居然一枪就把那地狼精给高高的挑了起来，向着旁边的洞壁之上狠狠的砸去。


　　这一招是大个子蒋成涛最为得意的招数，来的路上我也就问过他的功夫是怎么练出来的，我记得这大个子跟我说过，他师父朱人杰家中有一口小池塘，师父教给他这一招的时候都是往池塘之中丢上一条花棉被，然后交给他一条钓鱼竿，让他把鱼竿伸到棉被的下面，等半个小时棉被吸满了池水，就让他用鱼竿把那棉被挑起，可是他每次都是把鱼竿给挑断而那沾满了水的棉被却是纹丝不动。


　　大个子说当初他师父朱人杰却是一下子就把那棉被给挑了出来，当时池中央的水都空了，池边际的水急速补充，形成一个大漩涡，师父跟他说什么时候能练成这一招，才算是真正的出师了，结果这一招一练就是十五年。


　　这一招枪挑泰山至从被大个子练成，就成了他得意的必杀技，这枪一挑，力道大的惊人，当初那头大野猪就是被他这一枪直接给挑死的。


　　只见大个子一枪挑出，那地狼精被他砸向洞壁，谁知道那身在半空的地狼精灵敏的就向一只猿猴一般，脚尖轻轻的在枪尖上一点，顺着那股力道，向一旁闪去。


　　虽然说这地狼精摆脱了被砸向洞壁，但是大个子这一枪的力道也不是轻易能够卸掉的，只见那地狼碰的一声砸到了地上，咕噜咕噜的滚出老远，只是这怪物一身的皮肉如同钢筋铁骨，在地上滚了几下之后一下子就弹了起来，对着蒋成涛就是一阵吱哇乱叫，想来刚才这一枪虽说没有让它受伤，也让它感觉到了疼痛，身体一动，又扑了过来。


　　大个子见这家伙又来，手中长枪一横，直接就向着它的头顶扫了过去，只见那地狼精快速无比的一低头，任凭长枪在自己头顶扫过，右手猛地向前一探，那扫出去的长枪居然被它给牢牢的抓在了手里面。


　　长枪被那地狼精抓住，蒋成涛大喝一身，身体微微下蹲，紧紧的握住枪尾，脸上一片通红，用力的向后一扯。


　　可是任凭他怎么用力，那枪头却是牢牢的被那地狼精抓在手里面，纹丝不动，这时候只见那地狼精裂开嘴，露出森森的白牙，对着蒋成涛嘶吼一声，右臂猛的用力，那长枪被它向后扯去，大个子满脸通红，可是力气实在比不上这个怪物，被它拖得整个人都向前滑动。


　　这个时候大个子也不再逞强，两手一松，那长枪一把就被地狼精给夺了过去，紧接着那地狼精手一挥，那杆长枪就被它个甩了出去，砰地一声刺进了坚硬的石壁之中。


　　这一下看的我咋舌不已，大个子蒋成涛当初一枪都能挑飞猛冲而来的大野猪，一身的力气可以说恐怖的很，没想到这地狼精的力气比他还要大，居然一下子就夺走了他的武器。


　　这时候见到大个子已经没有了武器在手，那地狼精呼啦一下就扑了过来，这玩意天生的利爪，力气又是大的吓人，已经没有了武器的大个子根本就不敢跟它正面对敌，而是脚下步法变幻，快速的闪躲着它的进攻，同时在躲闪的空档不停的用拳头击打那地狼精。


　　地狼精虽然已经初具人形，可是终究还是畜生，虽说天生的速度力量上有优势，可是大个子现在用的却是人类搏击技术中的精华，形意拳。


　　形意拳讲究有形有意。有十二形，总结了龙、鹰、猴、马等十二种动物的天赋运动方式，虽仅十二形，却可概括天下全部动物的动势。


　　而大个子现在手中打的是形意拳法，脚下踏的是形意拳中的寻球九步，他矮下身形，两腿时盘时展，连做出九个步态，以妇女的身姿演化出龙腾蛇盘之势。


　　寻球九步，正是形意拳中的龙、蛇两形的组合。有这一套步法，那地狼精虽说气的嗷嗷直叫，可是却是怎么也打不中那如同穿花蝴蝶一般的大个子。


　　只是这怪物好像不知道疲倦一般，一直生龙活虎，那大个子却是喘息之声越来越重，这样下去情况肯定不妙。


　　“好一个形意拳法，好一个寻球九步。”就在这时，我的身后突然有人开口说话，我扭头一看，那原本坐在地上的休息的朱亚星这时候望着正在跟那地狼精缠斗的蒋成涛两眼放光，满是欣赏之意，紧接着他一步就跨出洞口，身体突然窜起，在洞壁之上连点两下，身体向上拔高，然后伸出手，一把就将那被地狼精插进洞壁之上的长枪给拔了出来。


　　只见这朱亚星手握长枪，落地后对着大个子喊到：“后生先让开，待我来会会这个怪物！”说完手里的长枪挽出一朵枪花，揉身而上，加入了战场！


第六十五章 杀地狼


　　朱亚星长枪一挺，架住了那地狼精的攻击，大个子蒋成涛也趁机退了出来，只见他现在已经气喘如牛，浑身跟被水淋了一样，我们赶紧把他给搀扶到洞中休息。


　　这时候洞外的朱亚星已经和那地狼精战到一起，朱亚星擅长的是太极拳，所以用起长枪来比大个子刚猛的枪法要圆润柔和许多，只见他挥舞长枪，不停的划出一个又一个的圆圈，而那个地狼精被他给控制的就像陀螺一般不停的在原地打转。


　　那地狼精不停的挥出手臂，可是长枪在朱亚星的手中如同一条灵活的蛇一般，躲避开它的手爪，然后不停的击打在它的软肋之上，这地狼精皮糙肉厚，长枪的枪头又驽钝，虽说对它造不成伤害，可也把它给打得趔趔趄趄，东倒西歪。


　　这一来把那地狼精给气的哇哇大叫，可是任凭它怎么努力，那杆长枪始终在它周围盘旋，不是的敲打着它。


　　朱亚星脚下龙行虎步，手中长枪如同出洞蛟龙，打得四平八稳，一点也不着急，慢慢的在消耗着那地狼精的体力。


　　这朱亚星的功夫果然厉害，虽然不如大个子的刚猛霸道，可是一杆长枪被他给舞的密不透风，那些招式看得我目眩神迷，心里面想着这人果然不愧是那神秘部门的负责人，这一身功夫当真不凡。


　　这时候只见那地狼精又被他用长枪拖着打了十几个转，朱亚星却是突然收回了手里的长枪，这让那晕头转向的地狼精不由的一愣，只是还没等它反应过来，朱人杰又是大喝一声，手里的长枪快速刺出，直取那地狼精的面门。


　　眼看着那长枪如同毒蛇一般刺向自己的面门，那地狼精虽说已经有些晕头转向，不过反应却是出奇的快，伸出手掌就护到了自己的面门之上。


　　谁知道朱亚星这一枪直刺只不过是虚招，就在那地狼精刚刚用手护住面门，朱亚星却是大喝一声，两条手臂猛的一震，那长枪的枪头一下子就被他给抖出来一朵大大的枪花，紧接着枪头一歪，横着重重一击就砸中了那地狼精的脖子。


　　只听砰地一声，紧接着就传来那地狼精的痛苦惨叫，那地狼精高大健壮的身子就被朱亚星这一枪直接给砸翻在地。


　　看到地狼精被自己的师父一枪砸倒，那在洞口拎着步枪掠阵的李钰霞娇哼一声，妙曼的身子直接就冲了出去，倒提着手里面的八一自动步枪，一下子就砸向那地狼精的脑袋。


　　这女人虽然看上去身材小巧，可是当初我被她直接给来了个过肩摔，知道这个女人的恐怖，只见这时那地狼精刚刚被朱亚星给砸到地上，根本就来不及躲闪她这一击，碰的一声大响中，脑袋直接被枪托给砸个正着。


　　大响过后，我定睛一看，没有想象中的脑浆迸裂，那地狼精的脑袋在这女人的恐怖一击中居然只是给砸掉了一块头皮！


　　我靠！这家伙的脑袋到底是什么做的！


　　就在我吃惊的时候，那被连着重击两下的地狼精此时发出一声撕裂般痛苦的嚎叫，紧接着它挥起手爪，一下子就向着那李钰霞扫了过去。


　　没有想到这一下居然没有把这地狼精给打死，李钰霞也是吃惊不小，这时候看到它的利爪向着自己抓来，哪里还敢怠慢，赶紧用枪横到胸口，碰的一声大响中被那地狼精给直接砸飞了出去。


　　我看着这女人向着洞口飞来，刚想要身手去接住她，谁知道眼前闪过一个人影，却是那钟旭阳在洞中冲了出来，一把就将她给抱住了，看来这家伙说喜欢这个暴力女倒不是说谎，现在看到它有危险，比谁跑的都快，只是那地狼精的力气太大，钟旭阳虽说接住了李钰霞，可还是被那股力道给震的向后退开几步，直到身子贴到洞壁才停止。


　　我一看那李钰霞此时脸白如金纸，嘴角挂着一道血迹，想来是被这地狼精奋力一击给打出内伤来了。


　　这时候那地狼精一爪子拍飞李钰霞，大叫一声又想要在地上站起来，可是那朱亚星怎么会给它这个机会，手长枪一震，又是一下抽在它的脖子上，将它重新给抽回了地上。


　　这时候除了那个连走路都晃悠的戴教授，我是最清闲的人，此时看到那地狼精又被朱亚星给抽倒在地，正是大好机会，我立马拿着乌木七星剑就冲了过去，对着它的胸膛就刺了下去。


　　这一剑我可是用足了力气，谁知道一下刺去居然像刺到了铁板上一样，震得我两条手臂发麻，可是那地狼精只不过掉了几缕毛发，身上居然连半点伤口都没出现。


　　辣块你个妈妈，这特码是什么身子！


　　我还来不及震惊，那地狼精伸出爪子就向着我的脸上抓来，看着它泛着寒光的利爪，心头寒气直冒，可是它的速度太快，我根本就来不及躲避，眼看着它的爪子就要扑到我的面门，我眼前却是黄光一闪，正是朱亚星用手里的长枪把那地狼精的爪子给挑开了出去，然后死死的用枪尖把这地狼精仅剩的一条右臂给钉在地上。


　　我还在愣神，那朱亚星却是对着我大喊道：“快刺它的眼睛！”


　　听到他的喊声我总算回过了神来，这地狼精浑身钢筋铁骨，刀剑难伤，可是所有的动物眼睛都是最薄弱的地方，听到他的话，我立马就举起乌木七星剑，直接对着那地狼精的左眼就刺了过去。


　　现在那地狼精仅剩的一条右臂被朱亚星用枪死死的压住，根本就躲不开我这一剑，只听噗地一声，我手里面的剑就深深的刺进了它的左眼。


　　一声凄惨的嚎叫在地狼精的嘴里传来，剧痛之下，它那条被朱亚星手中长枪压住的手爪也挣脱了开来，对着我就拍了过来，只不过这时候我早有准备，一剑刺下以后就赶紧后撤，那地狼精的爪子抓在地上，居然把石头地面给抓出几道白色的痕迹，看的我心头一阵后怕。


　　这时候随着乌木七剑的拔出，那地狼精的左眼已经被我刺成一个血洞，不停的往外流淌着血水，我这一剑刺的极深，已经足够贯穿它的脑子，刚才那一抓已经是他临死一击，现在随着我的撤退，只见那地狼精在地上翻滚两下，就再也没了动静。


　　这个恐怖的怪物终于被我们给杀死，所有的人都不由的松了一口气，现在我离那地狼精最近，坐在地上不停的喘着气，可是奇怪的事情发生了，只见这地狼精被我刺穿的左眼处似乎飘出一股隐隐的绿色雾气。


　　还没等我细看，我就觉得胸口的玉佩突然变得一阵暖热，脑海中那个白衣女子的声音又响了起来：“快，快把玉佩拿出来！”


第六十六章 月洒碧落帝流浆


　　我一听到那女子的声音心中莫名的高兴喜悦，这时候听到她让我把玉佩拿出来，我赶紧就把那玉佩给拽了出来，捧在手心之上。


　　这时候只见那玉佩在我的手掌之中发出莹莹光芒，最为奇怪的这玉佩刚拿出来，那股在地狼精左眼处飘出来的绿色雾气就像是听到了召唤一般向着我手上的玉佩就飘了过来，紧接着就丝丝缕缕的钻进了玉佩之中。


　　我看的目瞪口呆，随着那股绿色雾气的进入，狐狸形状的玉佩上面莹莹之光也不断的放大，将我的整个身体都笼罩了起来，让我整个人如置身春日暖暖的阳光之中一样舒畅，身上的疲劳顿时一扫而空，浑身充满了力量，而那在静静躺在我手中的狐狸玉佩一双红如晶石的眼睛现在也一闪一闪的，就像是它在对着我不停的眨着眼睛。


　　我不知道到底发生了什么事情，只是感觉内心有着无穷的喜乐安详，舒服的差点呻吟出声，其他人目瞪口呆的望着我，显然也被这神奇的景色给吸引住了。


　　只不过几个呼吸的功夫，那地狼精体内飘出的绿色雾气就被我手中的狐狸玉佩给吸收干净，这时候那玉佩已经不再发出光芒，而是安静的躺在我的手中，上面精华流转，就像是涂抹了一层油脂一般，那双晶石一般的眼睛更加的玲珑剔透，仿佛能看透我心灵的活物一般。


　　我小心的把它放在了怀里，这时候那钟旭阳却是跑到我跟前，一脸好奇的盯着我的胸口问道：“你那是个什么玩意，怎么能够吸取这地狼的精气？”


　　草木精怪，历经无数年修炼，体内存有精气，这精气就如同人类的魂魄一般，会在它们死后离体而出，这个我听师父讲过，只是我也不知道这个玉佩怎么能自动吸取那地狼精离体的精气，所以我对着他摇了摇头，说道：“我也不知道，不过这玩意是师父送我的。”


　　钟旭阳听我说是师父给我的，就闭上嘴不再问，毕竟每个门派之中都有些不让外人得知的法宝，他不好再问，只是用一双眼睛不停的打量着我的胸口，充满了好奇与疑问。


　　这玉佩自动的吸取了那地狼精的精气之后那女子的声音就再也没有想起，这时候大家都在旁边我也不好唤她出来，所以就在地上爬了起来，顿时感觉浑身精力充沛，一路奔波而来的疲劳一扫而空。


　　大家又吃了点东西，休息了一会，我们才围着洞壁一个个的检查起那些开凿出来的洞口，只见那些洞口里面每一个都有一具尸骨，有人的，也有不知道是什么野兽的，看骨架应该是什么猛兽之类，只是不知道古人把这些人和兽放到山洞中有什么意图。


　　“不对。”这时候那戴教授望着这些山洞，皱起眉头说道：“这些人和野兽应该是生活在这山洞之中的，是自然的老死在里面，这些人和野兽应该是在守护着这山洞里的某些东西。”


　　听到他的话，大家也都感到奇怪，至从我们走进这山洞，除了那口泡着太岁的棺材之外还没有发现半点墓葬的踪迹，这山洞到底是不是特娘的墓葬呀。


　　“快过来！”就在这时，只见那钟旭阳和大个子蒋成涛正站在一个洞口，对着我们喊了起来，看样子是发现了什么东西。


　　我们赶紧走到那洞口，走到跟前才发现，这里面并不是什么山洞，而是一条蜿蜒向下的通道，如楼梯一般。


　　只是这通道上面此时满是凌乱的血迹，还有一些零散的肉块，一股浓重的血腥之气在洞口直冲而来。


　　这血腥气太过浓重，我不由的捂住了鼻子，退后两步，只见那大个子蒋成涛把手里的长枪伸进洞中，紧接着我就看到他的枪尖跳起烂尾一块沾满了碎肉和血迹的布片，那是一块衣服的布料，而且还是一件迷彩服。


　　这时候那两个战士看到这块布料明显的激动了起来，这快迷彩的布料跟他们身上穿的迷彩服一模一样，正是上一次跟随考古队的战士留下的，那么这满洞的碎肉血迹必定是他们留下的！


　　看到这惨不忍睹的情景，所有人的脸色都变得极为难看，大个子蒋成涛这次依旧走在最前面，洞里面的血腥气太浓，所有人都走的小心翼翼。


　　走了几步，就发现前面的地上出现了不少的弹头，想来是那些人所留下的，而且那地上的血液中还夹杂着灰白相间的毛发，看来这些人应该是和那些地狼发生了冲突，只是让我们感觉奇怪是这地上除了地狼留下的毛发和血迹之外居然看不到一具地狼的尸体，难道这些畜生连自己的同类都吃！


　　又走了几步，地上零散的摆放着几支枪，跟那两个战士手里面拿的一样，都是八一自动步枪，想来也是那些人留下的，两个战士把枪拿起来，扣动栓击，发现里面的子弹早就打光了，而且这时候地上还有被扯的稀烂的背囊，看来那些人已经全被被这些地狼给吃了。


　　我们一路走下去，这通道向下极深，越走越觉得寒冷潮湿，走到后来都冷的我有些微微发抖，不过幸好那挂在我胸口的玉佩此时传来阵阵温暖气息让我觉得舒服不少。


　　我扭头一看走在我旁边的戴教授却是一点也没有感到寒冷，这老头现在两眼放光，不停的四下打量，脸上充满了期待喜悦，像是小孩子就要得到自己最喜爱的玩具一般。


　　搞考古的人果然不正常呀！我看着这老头跟看一个神经病人一样。


　　又走了一会，前面的道路不再是笔直向下，而是变的平坦许多，而且是直直的通向前方，隐隐的我们就看到了前面的出口，只是那出口处却是有着一层朦胧的黄色光芒。


　　这一下大家都加快了脚步，等到走出洞口，所有人都被眼前的景色给惊呆了。


　　只见这通道的出口处是一座凸出在峭壁之上的宽大的平台，平台往下十几丈是一个泛着寒气的碧绿的水潭，往上则是深蓝的夜空，那黄色的光芒就是夜空中的月亮洒落而下的月光。


　　这崖洞往上高有百丈之遥，崖壁之上长满了翠绿的凸出的植物，而且最为奇怪的是这岩洞之中居然漂浮着无数的黄色光芒，那些光芒随着潭底冒出的雾气上下翻腾，在天空月光的照射之下让我们如同置身与碧落仙境。


　　只见那些黄色的光芒虽然是上下不停的翻飞，不过隔不了多长时间，它们又都飞回崖壁，我们定睛去看，只见那崖壁之上布满了一个一个如同黑色玉石一般拳头大小的石块，那些黄色的光芒飞到石块之上就隐入其中，然后过不多久又冒了出来，如同一只只调皮的小精灵一般。


　　这崖壁之上不光有那些黑色的石头，还有八条粗大如水桶一般，挂满了藓苔的铁索至上而下，直通地底深潭，只是不知道有何作用。


　　“帝流浆，这些都是帝流浆！”就在我们都震惊无语的时候，那戴教授望着天空中不停飞舞的黄色光点大声的叫了起来！


第六十七章 青丘初现 深潭龙首


　　只见这时偶戴教授望着那漫天飞舞的黄色光点脸上满是兴奋之色，我们都不知道这玩意是什么，此时听到他把这种东西叫做帝流浆，都不由好奇的望着他。


　　戴教授脸上满是掩饰不住的震惊与兴奋，对我们说到：“这帝流浆是月中之精华，只有庚申年七月十五的月光之中才有，六十年月中精华所聚，凡草木成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。古书尸子中说的就是这个东西。”


　　我听这老头说了一大堆，也没怎么听懂，只知道这些东西大有来头，而且肯定是宝贝，只是这东西在我们头顶高处，根本接触不到，想抓也无处下手。


　　不过这老头好像说这些东西六十年才在月光中出现，可是现在又不是庚申年，也不是七月十五，这洞中怎么会有如此多的帝流浆！


　　所以我转过头去问戴教授，只见这老头打量了几眼这崖洞四周，开口说道：“帝流浆乃是月中精华，降世之后转瞬即逝，这山洞之中肯定有这一股神秘的力量，能把那月光中的帝流浆给收集保存起来，所以现在虽然说不是庚申年，也不是七月十五，可是此地依然能有这么多的帝流浆。”


　　我们被这美丽的场景都震撼的沉默不语，这时候随着时间的推移，月亮也移到了这崖洞的正中央，明亮皎洁的月光洒下，那些如同黄色的小精灵一般的帝流浆也跳动的更加欢快。


　　就在这时，我感觉到挂在胸口的玉佩又是一股温热传来，只是还没等我去查看，我就觉得那玉佩此时居然自己动了起来，我赶紧伸手想去抓住它，结果我的手刚一抬，那玉佩居然呼啦一下自己就飞出了我的脖颈，在我的头顶盘旋一阵，紧接着就飞向了高空，莹莹的月光洒在这玉佩之上，让它变得流光溢彩。


　　我们都呆呆的望着那玉佩自己飞高了十几米，所有人都不知道这是怎么回事，只有我在那玉佩离开自己后心里有一股说不出的失落与空荡，就像是失去了我生命中无比重要的东西一般。


　　只见那玉佩向上飞了足足有十多米高，然后就停在那些如同精灵一般的帝流浆之中，上下翻飞就像跟它们追逐游戏一般，这场景看的我们心中惊叹不已，不知道这玉佩到底要做些什么。


　　我们紧紧的盯着那随着无数帝流浆追逐嬉戏的玉佩，只见它在月光的照射之下居然泛起了一层淡淡青光，随着它上面这层青光的冒起，那些原本需要不停回到洞壁之上黑色石头之中的黄色精灵再也不回去了，而是跟它追逐一会，就隐入了玉佩之中，再也不曾出来。


　　就这样那快玉佩带着无数的帝流浆漫天飞舞，不停的有黄色光芒隐入玉佩之中，而随着那些如同精灵一般的帝流浆的隐入，整个玉佩变得晶莹剔透，仿佛如同透明的一般，两颗晶石一样的眼睛也发出莹莹光芒。


　　只不过有十几分钟的功夫，那漫天飞舞的无数帝流浆居然全部被那玉佩给吸收到了体内，这时候的洞壁上空只有那玉佩在稳稳的停着，只是它现在不停的发出耀眼的黄色光芒，那光芒居然都掩盖住了天空中的月光。


　　而令我们最为吃惊的是，它上面冒出的那些黄色光芒的形状赫然就是一直趴在地上的巨大狐狸，紧接着就见那狐狸缓缓的睁开了眼，像是沉睡了好久，刚刚醒来一般，最为奇怪的是它盘在身后的尾巴，居然有整整九条！


　　那巨大无比的狐狸张开眼睛扫了一下我们，紧接着它的目光就定格在了我的身上，不知是眼花还是什么，我好像看到那黄光组成的狐狸似乎嘴角一弯，对着我轻轻的笑了一下。


　　我靠！这是神马情况，难道是我太过英俊潇洒，连这狐狸都心动了？就在我胡乱的想这些没营养的话题的时候，那个对着我微笑的狐狸居然微微的张开了嘴巴。


　　紧接着我们所有人都听到一声清丽的叫声在头顶传来，那声音虽然是野兽的吼叫，却一点也没有凶狠暴戾之感，让人听了反而觉得心头一阵清明，舒服无比。


　　只见这声叫声响过之后，那由黄色光芒组成的狐狸身影渐渐的变小，渐渐的隐入那方狐形玉佩之中，紧接着那快玉佩在空中划出一道弧线，稳稳的向着我就飞了过来。


　　见那玉佩向着自己飞来，我的心中莫名的高兴，伸出手就把它捧在手心仔细观察了下，发现它除了比以前更显光滑之外并没有多大的变化，只不过那双红色的眼睛却是不停的一闪一闪，就向这只狐狸已经活过来了一般。


　　这时候那戴教授却是望着我手里面的狐狸玉佩高声叫道：“青丘佩，你怎么会有这青丘佩！”


　　我看这老头现在瞪着一双眼睛，紧紧的盯着我手里面的玉佩，生怕他一把给自己抢了去，赶紧把玉佩带回脖子上，对他说道：“这玩意是师父给我的，我也不知道是个什么来头。”


　　这时候见我把玉佩带回脖子上，那戴教授似乎也察觉到自己的失态，缓和了下情绪说道：“古书有载，上古之时有国名青丘，其内有山名为青丘山，其山阳处多产美玉，山阴出多产一种叫做青雘的小鱼。


　　山中有异兽，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。也就是世人传说中的九尾仙狐，这青丘国信奉九尾仙狐，所以用青丘山所产美玉雕刻成狐狸形状，也就是青丘佩，正是你脖子上所带的这块。”


　　我万万没有想到师父送我的这块玉佩居然有这么大来头，一时有些消化不了，可是还没等我回过神来，就见那崖洞的洞壁之上垂下来的八条粗大的铁索突然一阵的抖动，紧接着下面的深潭之中突然掀起巨大的浪花，随后一声震动天地的吼叫声在那深潭之中传来，这声音巨大无比，这是我们先前在刚下来的时候听到的那声吼叫。


　　所有人都被这巨大的吼叫之声给震的脸色发白，一齐向下面望去，只见翻滚的潭水之中此时正慢慢的冒出一颗巨大无比的脑袋。


　　那脑袋牛头鹿角，有着一张血盆大口，赫然就是传说中的龙头模样！


第六十八章 猰貐


　　崖洞之上垂下的八条粗大铁索不停抖动，崖下深潭之中波涛翻涌，一颗硕大如同碾盘的龙头在水花翻滚之中渐渐的浮了出来。


　　我们目瞪口呆的望着水潭之中渐渐出现的龙头，此时所有人都震惊的无法言语，从古至今龙一直是中国人心中的神灵，至于龙的外貌形状，有很多专家考证过，说是当年轩辕皇帝统一天下，取各个部落图腾特点，才融合形成了龙的图像。


　　可是至古以来民间传说中都认为这世间真的存在龙这种生物，是充满力量的神秘而伟大的存在，现在我们居然能够亲眼看到这种传说中的生物，如何能不震惊！


　　只见随着潭中水花的翻滚，那颗巨大的龙头也已经浮出了水面，只见它两眼圆睁，如同两只灯笼一般，脸上须发和头顶的角上长满了青色的苔藓，脑袋探出水面之后又是张开一张大口发出一声充满威严的吼叫，直震的崖洞之上碎石哗哗而下，我们耳中一阵轰鸣。


　　吼叫完后，潭水之中又是一阵波涛翻滚，紧接着它的整个身子全都浮出了水面。


　　这时候我定睛一看，这玩意哪里是龙，只见它除了一颗脑袋跟龙一般之外，这动物的身子居然跟牛一般，只是比一般的牛要大了无数倍而已，它的四条腿如同马腿一般，下面却长着四个如同虎爪一般的爪子，八条垂下来的粗大铁索紧紧的缠住它的身体，随着它在水中冒出，那些铁索都不停的哗哗的抖动着。


　　最为奇怪的，这动物的背上居然插着一条粗大的铁棍，那铁棍有成人手臂一般粗细，深深的刺入它的身体，露在外面的也足足有两米多长，上面同样长满厚厚的绿色苔藓。


　　就在我们望着那水潭中的龙头怪兽被震惊的无法言语的时候，只见那怪兽四脚踩在水面，又是一声巨大的吼叫，这一次随着它的叫声，那水潭里面掀起一股巨浪，那股巨浪飘向空中，化作漫天的水雾就向我们铺天盖地的洒来。


　　看到那些水雾向我们扑来，大家赶紧向后就跑，只听得那些水雾击打到我们站立的平台之上，居然如同子弹激射一般，发出噗噗的响声，冲击的石块哗哗直落。


　　我们爬到后面虽然躲过了那些水雾的正面冲击，可是每个人还是给淋得浑身是水，狼狈不堪，听着水花击打岩壁的声响，所有人都脸色苍白！


　　“我靠！这到底是个什么东西！”


　　我狼狈不堪的躲到后面，等那些水雾散去，扭头向着大家问道。


　　可是大家都是一脸的震惊茫然，显然都不知道这个长了一个龙头的怪物到底是何方神圣，只有那戴教授抹了一把脸上的水，激动的说道：“这是猰貐，这就是传说中的猰貐！”


　　“这玩意什么来头？”钟旭阳那家伙凑到戴教授身边，好奇的问道。


　　“山海经中有记载，贰负之臣曰危，危与贰负杀窫窳。这窫窳就是猰貐，相传它是烛龙的儿子，本来老实善良，和居、貔、狻猊并称为四瑞兽，可是却被天神危误杀，天帝念它可怜，便让巫师用不死药复活了它，可是复活之后的猰貐却是性情大变，掉进了昆仑山下的弱水里，变成了一种凶残食人的猛兽。不时时跳上岸危害百姓，后来被后羿用神箭射死。”


　　烛龙我知道，是传说中龙的儿子，想不到这潭中的怪物居然是龙的孙子，怪不得它长着一个龙形的脑袋，只不过这玩意不是被后羿给射死了吗，怎么会出现在这里？


　　现在大家都是满心的不解，戴教授沉思良久之后又接着说道：“相传这猰貐被后羿所射杀，那么它背后插着的那根铁柱应该就是后羿的神箭，只是不知道这玩意到底怎么活下来的，又被什么人给困到这崖洞深潭里面，看来这里面肯定隐藏着一个绝大的秘密！”


　　听他说完，我小心的爬到平台旁边，探出脑袋向下看去，这猰貐身体太过巨大，叫一嗓子就能激起无数的向子弹一样威力的水雾，要是等它爬上来，大家伙肯定要集体玩完。


　　我伸出头，只见那猰貐此时依然站立在水面之上，并没有爬上来，想来应该是它身上缠着的那八条铁索还有背后那巨大的后羿箭限制了行动，也让我松了一口气。


　　谁知道就在这时，那猰貐在水面上焦急的来回走动几下，带动那八条粗大的铁索一阵哗哗抖动，磨得岩石纷纷而下，紧接着它向着潭边密林一声大吼，吼声激荡的气流把树木吹动的哗哗作响。


　　我正奇怪这家伙到底要干什么，就见那潭边黑乎乎的密林里面突然窜出几条黑色的影子，那些影子在密林里面窜出，快速无比的奔到崖边，只见那些黑影一跃，就快速无比的向上爬了过来。


　　这时候我终于看清了这些黑影的身体，赫然就跟我们刚进山时遇到的那只鬼猫一模一样，只是这一次爬崖而来的鬼猫足足有六只！


　　看到这我赶紧爬了回来，对着大家喊道：“鬼猫，下面爬上来了好多鬼猫！”


　　听到我的喊声，大家都伸头望去，只见就这一会的功夫，那些鬼猫就已经爬了十几米，眼看着就要爬到了我们栖身的平台之上。


　　当初在山里，一只鬼猫就让大家头疼不已，现在居然一下子跑上来六只，所有人都不由的倒吸一口凉气，只见那些鬼猫如同黑色的幽灵一般攀爬在雾气缭绕的崖壁之上，这些玩意除了用法术之外物理攻击根本就打不死，看到它们爬来大家伙都赶紧的退回了我们来时的山洞。


　　只是不大的功夫，那些鬼猫就已经爬上了平台，向着我们就扑了过来。大个子蒋成涛和拿着一把步枪的朱亚星在后面挥舞手中的武器死的架住那些鬼猫，只是这一次的鬼猫足足有六只，它们的速度又太快，两人虽说身手高强，可是不一会的功夫身上也都被抓出来几道伤口，眼看就要抵挡不住。


　　就在这时，我胸口的那方青丘佩又是涌出一股暖意，充满我的全身，让我感觉浑身充满了力量，紧接着我的眼前一黑，却突然出现一个白色的身影，正是那个只在我梦中出现了一次的白衣女子。


　　看着她绝美的无法用言语形容的脸庞，我的心中一阵的激动，却不知道要说些什么才好，那个女子却是望着我傻呆的模样轻声一笑，说道：“先把你的身体给我用一下，让我去把那些鬼猫杀死行吗？”


第六十九章 斩鬼猫 破阴兵


　　这个白衣的女子虽然只在我的梦中出现过一次，不过她那绝世的美貌却让我怎么都不能忘掉，这时候的她在我眼前，没有了第一次见她时的朦胧美感，身上却反而多出了一种神圣的光彩，让我看着她没有半点的龌蹉想法，这个女人现在在我的眼中就是天上的神仙。


　　听到她问我，我根本就没有思考，呆呆的点了两下头，这个女人望着我又是咯咯一笑，紧接着她就在我的眼前消失了，而我的身体却是不受自己控制，拿着乌木七星剑转过了身来。


　　我就是傻子到现在也知道这女子肯定跟师父送我的那块玉佩有着不可分割的关系，只是不知道她到底是什么来头，难道真的是个狐狸精！


　　我胡思乱想着，身体却是不受控制的往后面冲去，这时候大家也都发现了我的异常，大张着嘴巴看着我拿着乌木七星剑如同天神下凡一般高高的越过朱亚星和大个子蒋成涛两人的头顶，一招力劈华山就砍中了扑过来的一只鬼猫的脑袋，那只鬼猫连惨叫都没来得及发出就被直接砍成了两片。


　　被砍成两片的鬼猫根本就没有流出半点鲜血，这玩意原本就是死物，此刻被乌木七星剑砍成两片立马就变成一堆烟尘，飘落在地。


　　更让他们吃惊万分的是，现在的我仿佛已经摆脱了引力的控制一般，居然整个人都悬空漂浮了起来，如同天神下凡一般挥舞着手里面的七星剑一个一个的向着那些鬼猫砍杀过去，这时候我的身形快的如同鬼魅一般，比那些鬼猫都要快，只不过几个呼吸的功夫，这六只鬼猫居然全都被我砍成了粉末。


　　此时的我立在平台之上，手里拿着乌木七星剑，看的大家掉了满地的下巴，身体虽然不受我的控制，可是所有的一切我都能看的清清楚楚，这种感觉简直说不出来的爽，让我感觉到无比的强大。


　　就在这时，只听那下面的猰貐又是发出一声长啸，随着它的啸声响起，潭底下面居然传出来无数的脚步之声，还有铠甲相撞时发出的哗哗声响，我扭头望向潭底，只见这时潭底的密林之中却是涌出来一片人影，那些人全都身穿铠甲，连头上都带着都戴着厚重的头盔，这些人的手中都拿着长枪，看那黑压压的一片，人数应该不少于两百。


　　只是这些人除了脚步声和身上铠甲的摩擦声之外居然没有半点别的动静，给人的感觉一片死气沉沉。


　　“这是阴兵！是阴兵呀！”这时候大家也都围到了平台边上，那戴教授望着下面的这些士兵放声大喊道。


　　只见他刚说完，那些站在崖底潭边的士兵此时却怪异的漂浮了起来，黑压压一片就向着我们直接飞了过来。


　　等那些士兵飞的近了，大家这才看得清楚，只见那些士兵浑身都被盔甲覆盖，那盔甲上还有手中的长枪上面全都长满了绿色的锈迹，好像在地底掩埋了无数年之后又突然复活一般，充满了无尽的死气与腐朽气息。


　　我靠！果然不愧叫阴兵，我望着这些家伙，心里面也不由的倒吸一口凉气，这时候大家望着这些漂浮而来的士兵，都吓得转身就跑。只有我一个人孤零零的立在平台之上，平静的望着那些士兵。


　　其实我也想跑，可是现在身体根本就不受我的控制，我在心里面焦急的喊道：“快跑呀！”


　　谁知道那个女人却是在我的心中轻笑两声，然后说道：“一些死了几千年，本就该腐朽的死物有什么好怕的，看我都杀光它们。”


　　现在这个女人跟我第一次见的到的完全不同，第一次见她总是略带种羞涩的天真，而且连说话都是结结巴巴，可是现在这个女人说话却是流利的很，而且隐隐的有一种女王般的盛气凌人，让我稍微的有些不适应，只是还没等我多想，我就感觉身子快速的奔跑起来，紧接着腾空一跃，就这样漂浮到了半空之中。


　　这时候那些阴兵也都已经冲了过来，我就这样直直的对着那些阴兵就冲了过去，冲到阵中，我只见到身前一个个的身影闪过，手里面的乌木七星剑不停的挥出砍落，没有多久居然在这些阴兵阵中杀了出来。


　　回头望去，只见那些阴兵之中被我冲出一条缺口，就这一下足足有二三十阴兵被我给砍成一团灰尘，失去身体支撑的盔甲掉落进下面的深潭之中。


　　潭底的猰貐发出一身凄厉长啸，那些阴兵听到我的叫声，都齐齐的转过头来，对着我又冲杀了过来。


　　这时候我漂浮在半空，手臂伸到背后，却把那方背在包裹之中的山字镜拿了出来，崖洞之上明亮的月光洒下，我映着那明亮的月光扬起手中的山字镜就向着这些阴兵照了过去。原本涣散的月光照射在满是锈迹的山字镜上面，却反射出一道明亮的淡黄色光芒，这道光芒直射向那些扑过来的阴兵，只见被光芒照住的阴兵无声无息的瞬间就化作一道黑烟，消失不见。


　　我身在半空，手中的山字镜随着我的动作划出一道半圆的弧形，只一眨眼的功夫，那些阴兵全都被山字镜反射出的月光给照的消失不见，那几百具失去了主人的盔甲纷纷砸入下面的深潭之中，那那猰貐给砸的吼叫声不停。


　　这时候那猰貐抬头望着半空中的我，突然将头伸入潭中，只听咕咚咕咚几声大响，那潭里面的水居然被它给一口气吸掉将近半米深！


　　紧接着它仰起脑袋，张开大嘴，一条粗大水龙就向着我激射而来。


　　“哼！苟活之凶兽，居然还有这般能耐。”就在那条水龙在猰貐的口中射出的时候，我的脑海中突然传来那女子轻蔑的声音，紧接着我把山字镜又放回了背后，身体猛地一阵，我就感觉有无穷的力量在体内涌出。


　　那些在我体内涌出的无穷无尽的力量居然化作了一层淡淡的青色光芒，瞬间就笼罩住了我的全身。


　　随后那猰貐喷出的水龙也击打到这层青光之上。


　　只听一声轰然大响，那条水龙一头就撞向了我身体之外的这层青色光罩，只是这光罩犹如实物一般，牢牢的挡住了那水龙冲来的力道，被挡住的水龙击打在光幕之上，顿时散落成漫天的水花，让这崖洞之中像是下了一场倾盆大雨一般！


第七十章 青丘之谜


　　那条来势凶猛的粗大水龙完全被我身体内发出的淡淡青光给阻挡住，只听水龙撞击在青光之上发出巨大的声响，撞击出漫天的水雾，将这崖洞之中的所有东西全部打湿。


　　同行的几人被这场景给震惊的目瞪口呆，他们怎么也想不通原本如废材一个的我怎么会有这种神仙本领，居然能跟那猰貐相抗衡，这场面简直就是神仙在打架。


　　我看着水花击打着光幕，由于我被包裹在光圈之中，身上半点也没有淋湿，看着这震撼美丽的一幕我简直不能言语。


　　“我厉害吧？”就在这时，我的脑海中又传来那个女子的声音，只是这时她的语气却是带着一种小女子的俏皮，就像是在跟我炫耀她的本领一般。


　　我听到她的话，回答道：“厉害，不过下面那玩意好像是猰貐，听说是烛龙的儿子，厉害的很，咱们还是赶紧逃吧。”


　　这个猰貐身形长的像一座小山，又长了一个龙的脑袋，看上去就让我瘆的慌，虽然这个女子已经展示过她的本领，但我并不认为她能打过这只猰貐，所以我才想着让他趁着这个机会赶紧逃跑。


　　谁知道这女人听到我的话后却是咯咯一笑，骄傲的说道：“要是这东西没有被后羿射了那一箭，碰到它我还真打不过，不过它被后羿射伤，早在几千年前就应该死了，现在不过是借着巫咸不死药苟延残喘而已，没什么可怕的。”


　　就在这个时候，那条被猰貐吐出来的水龙也已经全部消散，只见那猰貐立在潭水之中不停咆哮，而我的脑海之中却传来那女子一声冷哼，紧接着我就感觉自己的身子快速的向下飘去，直直的对着那猰貐的背上就掉落下去。


　　平台之上的众人望着我居然向下面冲去，都跑到平台边上，只见我一下子就落到了那猰貐宽大的背上，举起手里的乌木七星剑就向着那猰貐的后背次了下去。


　　一剑刺下，乌木七星剑深深的刺进那猰貐的后背，直至没柄，一声震天般的吼叫在猰貐的口中传来，紧接着它身后巨大的尾巴一卷，激起冲天的水花就向着站在它背上的我扫来。


　　这怪兽的一条尾巴粗大如水桶，一下扫来带起一股狂风，我脑海之中传来那个女子一声冷哼，紧接着我的整个身体高高的跃起，躲过了这条尾巴的一击，漂浮在它的头顶。


　　这猰貐望着我不停的厉声吼叫，后背之上被乌木七星剑刺出来的血洞不停的往外面流淌着鲜红的血水，这伤口显然让它疼痛愤怒异常，身子在潭水之中不停的跃起，想要攻击漂浮在半空之中的我，可是它满身缠满铁索，却是怎么也跳不起来。


　　这时候那猰貐似乎恼羞成怒，又是低头吸水，对着我吐出一条水龙，只是这次我没有选择硬抗，而是身形快速飘荡，闪过那条来势汹汹的水龙，任凭它激射到高空之中。


　　紧接着我的脑海之中传来那个女子的一声娇喝，然后我就把手里面的乌木七星剑插回背后，整个人也高高的飞起，直到飞了有二三十米，才跟着那猰貐吐出的潭水一块向下落去。


　　只不过我下落的速度却要比那些水花快的多，只见我的身体在空中划出一条笔直的黑线，那淡淡的青光又出现在了我的身体周围。


　　这一次我降落的地方这是那猰貐的后半身，那地方正插着那条粗大的后羿箭。


　　只见我快速的向着那猰貐背后的后羿箭坠落，然后我曲起腿弯，对着那后羿箭的箭尾就重重的踏了下去。


　　吼！


　　我下坠的速度非常快，而且现在由那个女人在操纵我的身体，所以我感觉自己的体内充满了无穷的力量，这一脚踩下，只见那后羿箭被我硬生生给踏进去几十公分，而那猰貐的体内也传来一阵令人牙酸咯吱声响，紧接着就是这猰貐一声凄惨痛苦的嚎叫。


　　这时候的我一脚踩下，身子又紧接着向上飘去，正好迎上那猰貐刚才喷出的，已经落下的潭水，只不过它们都被我身前的青色光幕弹开，然后我冲破水雾，又向上冲出了二三十米，紧跟着又是快速的向下冲去。


　　这个时候潭水之中的猰貐被我先前一脚个踩得已经趴伏在了水面之上，当年这后羿箭射进它的身体，本来是必死的，只不过这怪兽不知道用了什么方法苟延残喘，虽说如此，它背后那跟粗大的后羿箭也是它最致命的地方。


　　先前被我一脚踩下，这猰貐就已经受了重伤，这时候操纵我身体的那个女子怎能放弃这个大好机会，所以紧接着又冲了下来。


　　这一次向下的力道比第一次还要大，这次一脚踩下，那后羿箭又向猰貐的体内深刺进足足有一米深，沉闷的咯吱声在那猰貐的体内传来，也不知道它这一次被刺断了几根骨头。


　　一脚过后，那猰貐又是一声痛苦的大吼，只见它的后背之上如泉涌一般不停的流淌出鲜红的血液，把整个水潭的水都给染的通红一片，血腥气扑鼻。


　　现在这猰貐已经没有了先前的威风，趴在潭水之中不停的低声嘶叫，随着后背之上鲜血的不停流出，那猰貐也渐渐的没了动静，就这样再也一动不动了。


　　没想到传说中的凶兽居然就这样被杀死了，我心里面感觉不可思议，这时候我的身子快速的飘到了潭边，然后落到了地上，紧接着我突然觉得充满自己全身的那股无穷的力道快速的散去，身体也回到了自己的控制之中。


　　而此时我胸口的那方青丘佩却突然一热，脑海中又响起那个白衣女子的声音，只是这次她的声音却有些绵软无力，显得很是疲惫，只听她对我说道：“这猰貐现在已经死了，这潭水之下有着一件宝物，叫做巫咸不死药，是当初天帝派来的巫咸国的巫师为了救活被误杀的猰貐所炼制，只是当初这不死药没有用完，而是藏在了这潭水之下，这也就是这猰貐被后羿射了一箭而不死的原因。”


　　紧接着那个女子顿了一顿，又开口到：“我本来是青丘山中的一只狐狸，修行千年，身体终于炼成人型，可是几十年前却因为有人进山杀我族人抢夺我族中宝物，我跟他斗法不敌，被打的魂飞魄散，后来所幸被你师父三荣救下，打跑了那个恶人，又用我族的青丘佩把我的魂魄聚拢，放在地底黄泉之中将养神魄，后来又让你把玉佩戴在身上，汲取你体内道家印记，今天我又吸取了这洞中无数的帝流浆，神魄已经恢复如初，我肉体已死多年，封藏在青丘山之中，想要魂魄归体只有这潭下的巫咸不死药能够帮我，我希望你能把不死药找到，带着它到青丘山中。”


　　我听到这已经是万分的震惊，想不到这女人真的是只狐狸精，更想不到师父让我戴着这方玉佩居然是这么回事，只是这女子虽然说是狐狸，可是她实在太过美貌，让我根本就没有半点的反感之意，此时听她说完，我连忙点头说道：“我一定找到不死药，一定会让你复活的。”


　　那女人听到我的话咯咯一笑，声音如银铃一般，紧接着她说道：“今天吸取了太多的帝流浆，又跟那猰貐一场大战，我要好好的休息，所以最近我不能再出来了，你自己要保重呀。”


　　听到这个女人要走，我的心里面不由的大急，高声的问道：“喂，你还没告诉我你叫什么名字呢？”


　　那女人又是咯咯一笑，说道：“我出生在青丘山满月井旁，他们都叫我小井。”


　　说完之后仙音淼淼，萦绕在我耳边，而斯人却已不见。


第七十一章 人面


　　我呆立在潭边，那个女子的声音已经在我的脑海之中渐渐消散。


　　“小井。”我默念了一声这个女人的名字，心里想着人好看，名字果然也是好听的很，想起这个叫小井的女子刚才对我所说的一切，我的内心被震惊的久久不能平静，想到她最后要让我在这潭底找到巫咸不死药，我的心中又涌起了浓郁的好奇心，难道这世间真的有传说中的不死神药？


　　这时候那只猰貐巨大的身体倒在潭中，已经不像刚才威风无比的凌波而立，而是缓缓的向着潭底沉了下去，满潭的血水没过多久就将它彻底的掩埋，再也看不到踪迹。


　　我望着那现在已经变成血池的深潭，想着那个叫做小井的女子说不死药就在这潭下，可是这潭水幽深，难不成我要潜水下去。


　　桀！桀！


　　就在这时，远处隐隐传来两声怪异难听的叫声，那声音像是夜枭在嘶叫一般，我连忙转过头，这时候才真正的看见这个崖壁之下的真实情景。


　　只见这里赫然就是一个巨大无比的地下世界，深潭旁边是一块宽大的青石地面，再往里去，居然是一片一眼望不到尽头的黝黑深林，那些树木都是高大的针叶木，幽幽而立，像一个个耸立的塔尖，只是不知是天黑还是什么别的原因，那些树木居然看不到半点的绿色。


　　我扫视了几眼，没有发现刚才发出叫声的东西，却突然发现那密林之中有着一个高大的耸立物体，那个物体宽大异常，上有宝塔尖，看样子居然是什么建筑物。


　　我想不到这地底深洞之中居然还有如此高大的建筑物，不由的心中有些诧异，只是这时候我的头顶却是传来了几声呼喊。


　　我抬头向上望去，只见朱亚星他们几个人现在都把头探出那个平台，焦急的望着我，问我有没有事。


　　“我没事，不过这里面好像有什么东西！”看到他们，我挥了挥手，又指向了远处的密林。


　　上面的几个人沉默了片刻，没过多久我就见到那朱亚星忽然在平台之上跃起，一把抓住那崖洞之上垂下来的粗大铁索，向着下面小心翼翼的爬了下来。


　　紧跟着钟旭阳、李钰霞还有那背着戴教授的大个子蒋成涛都抓住了那粗大的铁索，向着下面而来。


　　平台离地面高有几十丈，一个不小心掉下来就会被摔得粉身碎骨，几个人虽说都身手不凡，可是这时候还是爬的小心翼翼，足足过了将近半个小时，几个人才气喘吁吁的落到了地上。


　　刚落脚的钟旭阳那家伙根本就来不及休息，急冲冲的就跑到我的跟前，只是他似乎有点害怕我不敢跟我靠的太近，用一双如女人般的桃花眼对着我上下打量，然后有些生涩的张口说道：“这个，小师叔……”


　　这个家伙从认识到现在一直也没有叫过我一句小师叔，这时候突然转口，听得我倒有点别扭，只听这家伙又小心翼翼的问道：“这个，刚才你到底是怎么回事？”


　　这时候不光是他，所有的人都走到我跟前，就连那大个子蒋成涛也大睁着一双牛眼望着我，里面掩饰不住的好奇与疑问。


　　看着这些人都望着我，我一时不知道怎么回答，当然不能告诉他们玉佩之中小井的事，我抓了抓脑袋，说道：“我也不知道，可能是师父给我的那块青丘佩里面的力量吧。”


　　听到我的回答，大家伙虽然还是满心的疑问，可是刚才那狐狸形状的青丘佩确实展现出了超乎寻常的力量，再加上这玩意是师父送给我的，他老人家在这些人心目中可是神秘异常的存在，这时候虽然还有有很多的疑问，可是也都能接受我说的，只有那戴教授一双眼睛滴溜溜的不停望向我的胸口，脸上充满了好奇，只是他那眼神之中好像还有些别的什么东西，不过我也没有太多注意。


　　大家伙坐在地上休息了一会，吃了点军用饼干，补充体力，这时候那戴教授望着远处深林里面的建筑物，说道：“那里肯定有什么东西，咱们要过去看看。”


　　大家下来的时候也都看到了那座隐藏在密林之中的建筑物，这时候休息的都差不多了，大家都带好装备，准备向那座密林进发，虽然那个叫做小井的美丽女子让我找巫咸不死药，还告诉我那药就在这潭底，可是那潭水深不见底，没有潜水装备我根本就不可能下去，再说现在大家伙都要走，我一个人实在不能留下，况且那不死药关系重大，我也不可能告诉他们，这时候见到大家都要走，我也只好跟上队伍，想着以后出去，一定要弄一套潜水装备，再一次到这潭底去处不死药，去复活那个美丽的女子。


　　走到密林边上，这时候大家才算看清那些树木的形状，只见这整座深林都是由高大粗壮的松柏树组成，只不过这些树木不知道已经死去了多少年了，一棵棵都已经干枯缩水，变得乌黑，轻轻的有一点动静，那些树上面的针形树叶就像下雨一般哗哗直落。


　　这一次依旧是大个子和朱亚星这两个我们一行人里面武力值最高的猛人打头阵，那两个武警战士和李钰霞殿后。


　　这林中全部落满了那些在书上掉落的叶子，只是不知道什么原因，这些落在地上的树叶一点也没有腐败，反而变得干枯异常，一脚踩下去咯吱只想，足足的陷到脚腕处，让我们走起来吃力异常，体力消耗极大。


　　最为让人难受的是，这林中不光满是枯死的树木，而且没有半点活物，就连那无处不在的昆虫也不曾看见一只。


　　走了一会，大家都累的气喘吁吁，为了节省体力，大家都沉默不语，密林中只有我们踩在地下枯叶中传来的咯吱之声，一片死气沉沉的密林，气氛压抑的让人简直要抓狂。


　　“快看！”我们有走了一段时间，这时候走在前面的朱亚星和蒋成涛都停下了步子，那大个子指着前面对我们喊道。


　　我们顺着他的手指望去，只见前面出现了一栋高大的建筑，那建筑物圆圆看去赫然就是一座宫殿模样，占地足足有一个足球场大小。


　　我们望着远处的这座宫殿，久久的沉默不语，实在是想不到这地底深处居然有着这么一座宏大的建筑，到底是什么人要在这地底建造这么一座巨大宫殿，这宫殿之中又隐藏着什么秘密？


　　桀！桀！


　　就在这时，我们的头顶突然传来两声怪异的叫声，这叫声赫然就是我刚才在水潭边听到的怪叫，只不过现在这声音就在我们头顶，听得十分清楚。


　　这两声桀桀的怪叫声听起来犹如年老之人的怪笑，听得我们每个人都起了一身的鸡皮疙瘩，大家赶紧抬头，用手里面的手电向着头顶发出声音的地方照去。


　　只见我们头顶的一棵大树之上被手电筒一照，反射出两点惨绿色的光芒，一张惨白的，没有半点血色的人脸隐隐的出现在树枝之上，正用一双散发的惨绿光芒的眼睛死死的盯着我们！


第七十二章 瞿如


　　漆黑幽静的死林之中，突然看到这张惨白的人脸，不管是谁都吃不消，这一下吧大家伙都给吓了一跳。


　　只见那张人脸被我们的手电动照住，只一眨眼的功夫就隐进了枝叶之中，消失不见，不过刚才的手电照过去，大家也都看清了这张人脸模样。


　　只见这张脸跟人脸一样大小，只是他除了眼睛是绿色的之外，仿佛没有鼻子，而是长了一张像鹰一样的嘴，尤其是这张脸太过苍白，就像是在水中浸泡了几天的死人脸一模一样！


　　我们被这章脸给吓得不轻，可是还没等我们有所动作，那张人脸就消失在了树梢，良久再也没有出现。


　　我们拿着手电筒又照了一会，可是那张人脸始终没有再出现，要不是大家伙这么多人都看到了，我肯定以为是自己眼花了，这人脸虽然出现的诡异无比，可是却消失不见，也让大家松了一口气。


　　就在大家刚刚放松下来的时候，只听的那大树的树顶之上忽然传来一阵响声，那声音就像是有一只巨大的鸟在扇动翅膀一样。


　　紧接着在树顶之上飞快的冲下来一道黑影，直扑向我们这一行人里面身材最弱小戴教授的后背！


　　这道黑影快的如同闪电一般，我离这老头的距离最近，此时见到那黑影冲向他的后背，我赶紧就举起手里面的乌木七星剑就砍了过去。


　　可是那黑影的速度实在是太快了，我这一剑直接砍了个空，眼见那戴教授就要被这黑影扑倒，突然又是一道更加快速的黑影掠了过来，从上而下，砰地一声大响中，直接砸到了先前扑来的黑影之上。


　　这时候我才看清楚，那道后发先至的黑影正是那朱亚星手里拿着的八一自动步枪，快速无比的砸中了那个向戴教授扑过来的黑影。


　　地上烟尘四起，这一下震动的附近几棵树上面的叶子哗哗直落，地面上被砸出一个大坑，此时地面之上一阵翻腾，扑棱棱的一阵翅膀扇动的声音，我们打着手电筒想要去看那玩意到底是什么，可是地上被它给弄得满是灰尘，根本就看不清，只隐隐的看到好像是什么鸟类，只不过这只鸟大的异常，两条翅膀足有一米多长。


　　这时候那戴教授不停的哎呦哎呦的叫了起来，我赶紧扶着他，用手电筒一照，不由的倒吸一口凉气，只见这老头后背上的衣服此时已经被划出来一条长长的口子，里面露出一条直通腰际的长长伤口，那伤口不浅，两边顶峰皮肉向外翻着，不停的流淌的血水，怪不得这老头老是哎呦哎呦的叫唤，这伤口肯定就是这地上的大鸟给划出来的，我们不由的握紧了手中的武器，这东西能瞬间给人身上来上一条大伤口，还是小心一点好。


　　这时候地上的大鸟扑腾了几下就再也不动了，等着灰尘渐渐散去，我们才算是看清了它的全貌。


　　只见地上是一只巨大顶峰怪鸟，这只鸟浑身有着麻灰色的羽毛，两只翅膀展开有将近两米长，身体如同一条大狗一般，身体下面有着两只如同干枯树枝一般的长腿那腿居然是三条！


　　这鸟腿上的爪子也是有三条，但是每一条爪尖都像是一把细长锋利的匕首一般，看上去让人寒气直冒，想来刚才戴教授的后背就是被这怪鸟用爪子给抓伤的。


　　这些还都不算什么，这怪鸟最让人感到诡异害怕的地方还是它的那一张脸，除了鹰一样的嘴巴之外，那赫然就是一张人类的面孔，苍白异常，没有半点的表情，看上去一派诡异的死气，正是刚才我们在树梢之上看到的那张人脸！


　　地上的人面怪鸟被朱亚星一枪倒，现在已经没有半点力气动弹，嘴角处滴落着鲜血，等着一双幽绿的眼睛不时的打量着我们。


　　这怪鸟的长相实在是太过诡异，尤其是它那一张苍白的人脸，被它一盯着我就觉得心里面有一股寒气冒起，极为的不舒服。


　　就在这时，那戴教授有些支撑不住了，他被后伤的不轻，现在疼的他直叫唤，大家也没空理会那怪鸟，赶紧让戴教授趴在地上，那李钰霞在背囊里面找出消毒水也绷带给他包扎起来，我们来的时候准备工作的做的很足，连云南白药都带着，这戴教授身上的伤虽说不轻，但是并不致命，包扎好后，这老头就坐了起来，望着地上的怪鸟说道：“这是瞿如鸟，山海经中有记载的，有鸟焉，其状如（交鸟）而白首、三足、人面，其名曰瞿如，其鸣自号也。就是说的这东西，传说中这鸟凶恶无比，常常猎食人类的小孩。”


　　我们一听这鸟原来是这种来头，看模样确实是挺凶恶的，它这么大的块头，抓起一个小孩子来肯定是绰绰有余，看来古代传说中的故事也并不都是空穴来分，有些还是有一定的原形和根据的。


　　只是这鸟虽然厉害，刚才被朱亚星那重重一击打落在地，现在嘴角不停的流血，出气多进气少，眼见是活不成了。


　　这瞿如又用一双惨绿色的眼睛望了我们一圈，然后张开嘴发出一声如婴儿哭泣般的叫声，只是他的声音巨大，听得我们每个人心里说不出来的别扭。


　　可是那戴教授这时候确实神色大变，望着那不停叫着的瞿如鸟紧张的说道：“快！快阻止它，别让它叫！”


　　我们虽然不知道这戴教授为什么要我们阻止这瞿如，不过现在看他表情，每个人也都变的紧张起来，那大个子蒋成涛听到戴教授的话，手里长枪一翻，一下子就刺进了那瞿如鸟的脖子里面，它的叫声也随之戛然而止。


　　这时候那戴教授非但没有放松，反而在地上慌忙的爬了起来，对着我们喊道：“快，快跑！这瞿如鸟是群居动物，刚才它叫是为了给它的同伴报信！”


　　听到这玩意居然还是群居物种，我们所有人都吃了一惊，这地下森林望不到尽头，里面还不知道会有多少这种怪鸟，它们的速度太快，又能在天上飞，要是有个几百只一起来，那我们就惨了。


　　所以听到戴教授的话之后大个子蒋成涛一把就把他给背了起来，一行人向着那前面的林中宫殿跑去，这时候深深的密林之中传来了此起彼伏的如同婴儿啼哭一般的嚎叫之声。


第七十三章 空殿


　　原本死寂沉沉的密林深处响起此起彼伏的诡异叫声，紧接着就传来无数翅膀拍打的声音，在这种情形之下让我们不由的头皮发麻。


　　我们一路向着那林中大殿狂奔，现在只有躲进那里面才能避开这些怪鸟的攻击，只是在我们狂奔的时候，那些翅膀扇动的声音离我们也越来越近了。


　　终于，身后传来一声如婴儿哭泣的啼叫，紧接着一道黑影就向着我们背后冲了过来，由于大个子要背着戴教授，所以跟我和钟旭阳三个人跑在最前面，那朱亚星师徒俩和两个武警战士殿后，此时见到怪鸟扑来，朱亚星抡起手中的步枪就砸开了下去，只是这一次来的怪鸟机警异常，朱亚星刚刚扬起手臂，它的身子就在半空之中折了个弯，扑棱棱的向着高处飞去，盘旋在我们头顶凄惨的啼叫着。


　　这时候随着这一只瞿如的出现，我们身后翅膀拍打的声音也渐渐的变得多了起来，所有人现在都不敢大意，这种怪鸟行动如电，爪尖锋利，最可恶的是它有翅膀能飞，神出鬼没，让人防不胜防，一个不小心就能被它给抓的肠穿肚烂。


　　我们呈扇形围成一个半圆，没人人都拿着手里面的武器，小心翼翼的向后面退去，而那些瞿如除了第一只的试探之外，却是奇怪的再也没有发出攻击，只是紧紧的飞在我们身后，就这一会的功夫已经聚集了有一两百只，看的我们不由得头皮发麻。


　　眼看着离那宫殿已经越来越近，可是所有人根本不敢放松，因为身后的怪鸟们还在不停的聚集着，真不知道这密林深处到底隐藏着多少只这种恐怖的怪鸟。


　　就在我们小心翼翼后撤的时候，原本跟着我们飞行，却不发出攻击的怪鸟们突然一阵骚乱，紧接着前面的怪鸟队形散开，那队伍中间呼哧呼哧的飞出一只体大无比的家伙。


　　那在瞿如中间飞出来的东西赫然就是一只巨大的瞿如，只见这家伙比普通的瞿如足足要大出三倍，身如小牛，巨大的翅膀如同碾盘一般，它每扇动一下翅膀，这林中就激起两股旋风，四周树叶哗哗之下，还有一些粗大的树枝都被这巨大的瞿如的翅膀给直接扇断，身体下面三个鸟爪上九条爪子如同一柄柄锋利的短剑，在手电的照射下居然发出幽幽的锋芒。


　　只见这巨大无比的怪叫飞出鸟群，翅膀扇动中，身体向上而升，在空中盘旋一圈之后用那一张巨大的人脸望着我们。


　　这时候大家已经被这大鸟给吓坏了，所有人都是心头直突突，脚下加快步伐，想要尽快的退进那林中大殿，谁知道就在此时，那在空中盯着我们的巨大瞿如突然发出一声尖细啼叫，紧接着那些跟在我们身后的瞿如鸟一个个像是打了兴奋剂一般，扑扇这翅膀全都向着我们冲来。


　　看着周围铺天盖地而来的鸟群，我们再也顶不住了了，也不知道是谁大声的喊了一声快跑！所有人都玩了命的向着前面冲去。


　　逃命这位种事情最近我好像经常干，尼玛的！至从来到这个山洞，碰到的家伙全都不好惹，这一通折腾下来，我觉得我跑步的速度肯定能提升不少，再这样练几次，说不定还能超越刘翔。


　　这一次不光我逃跑，所有人都在跑，别说天空之中那只巨大的瞿如，就是那些小的如此多的数量也不是我们这些人能够抵挡的住的，只是大家逃跑的时候那朱亚星微微的落后几步，手里面没了子弹的步枪不停的挥起，将冲上来的几只瞿如砸落在地，为大家殿后。


　　身后的瞿如虽然数量惊人，可是现在那林中大殿离我们的距离并不算远，大家又是一通玩命的奔跑，这时候已经全都跑到了大殿之前。


　　由于现在情况紧急，我只是大概的扫了一眼眼前的这座殿，只见它足足有六七米高，占地将近有一个足球场大小。


　　这大殿上面由于在山洞中视力有限，所以看不清楚，我能看到的就是一栋高大的红色木门，还有门前用汉白玉雕刻而成几层台阶。


　　现在急于奔命，大家根本就来不及细看，那背着戴教授的打个子蒋成涛一步跳上用汉白玉雕刻的台阶之上，两条手臂之上肌肉暴起，大喝一声，用力的就向那扇红色的巨大木门推了过去。


　　红色的木门有两扇，全都约三米多高，宽度有足足两米，不知道用什么木料所做，看上去厚重无比，大个子这全力的一推居然只让那木门之上扬起几朵灰尘，而那两扇木门却是一动不动。


　　看到这大个子心里大急，一把将背上的戴教授给放到地上，身子向后退开几步，紧接着大吼一声，快速的向前奔跑，全身上下的肌肉都夸张的隆起，肩膀碰的一声狠狠的撞击在了木门之上。


　　咯吱，咯吱。


　　在大个子这全力的撞击之下，那扇木门终于有了动静，在咯吱，咯吱令人牙酸的响声之中裂开一条缝隙，只是那缝隙狭窄的很，根本不可能让人通过。


　　这时候我们也赶了过来，除了你那在后面抵挡瞿如进攻的朱亚星，所有人都伸出手，使出吃奶的力气，向着那被大个子撞开一条裂缝的红色木门就推了过去。


　　咯吱，咯吱声中，那木门开的越发大了起来，里面传来一股腐朽的气息，再加上那木门之上掉落的灰尘，让我们不由的咳嗽起来。


　　木门虽说厚重无比，可是大家现在一起用力，这股力量不可小视，那高大木门在我们的推动之下缓缓的张开着，就像是一个神秘而古老的世界就要呈现在我们眼前。


　　“快进去！”这时候见那木门已经被我们推开了一条约有半米的空隙，那大个子蒋成涛拿着手中的长枪，对着我们叫了一声，然后他一下子就跳下台阶，手里面的长枪如同一条翻滚的黄龙一般，将冲上来的几只瞿如全部扫落在地，然后他和朱亚星也不再恋战，跟着我们一股脑的就跑进了木门里面。


　　大殿之中黝黑一片，飘荡着一股腐朽古老的气息，只是我们现在根本就没有时间去查看这座大殿里面的情况，因为外面的瞿如鸟此时已经把那厚重的木门给撞击的砰砰作响，甚至还有两只在门的缝隙中探出了脑袋，眼见就要冲了进来。


　　这时候大个子蒋成涛举枪上刺噗噗两声中那两只瞿如鸟就被他给刺了下来，我们赶紧一起用力，推动那扇木门，缓缓的合了起来。


　　这时候所有人都松了一口气，我则是一屁股坐到了地上，大口的喘息着，门外的撞击声依旧砰砰不绝，可是这木门巨大厚重，想来抵挡住这些怪鸟应该是绰绰有余。


　　这时候我拿起手电筒，打量起这座大殿来。


　　只见这座大殿是一座真正的大殿，大殿之中宽大无比，空空荡荡的没有什么摆设，只有远处的正中央似乎有着一个台子，台子上面有着一个个高高的座椅，这情景让我们有些怀疑是不是到了皇帝的金銮宝殿。


　　只是这大殿之中不知道多少年没有人来过，用打磨的如镜子一般光滑青石铺成的地面之上落满了厚厚的灰尘。


　　我打着手电筒还想要好好的看一下这大殿的布置，却突然听到身边的钟旭阳大喊了一声：“快看，那是什么！”


第七十四章 不死之人


　　大殿之中漆黑一片，又加上空旷已久，弥漫出一股老旧腐朽气息，我们被钟旭阳的声音吸引，顺着他手电筒的光线向地下望去，只见那积累着厚厚灰尘的地面之上居然满是人类的脚印！


　　万万想不到这座仿佛沉睡了千百年的大殿之中居然会有人类的脚印，看到这些脚印我们吃了一惊，只见那些脚印大小都是一样，明显是一个人，而且这些脚印并不杂乱，而是一圈一圈的围着这大殿，就像是有人不时的在这座大殿之中散步一样。


　　这时候我们都吃惊无比，这大殿之中怎么会有人的存在！


　　砰！砰！


　　就在我们被这出现的脚印吸引的时候，身后的木门居然传来两声大响，直震得灰尘哗哗直落，那两扇木门被缓缓的撞开，两条黑影在空隙中飞快的钻了进来，消失在了漆黑的大殿，正是外面的瞿如飞了进来。


　　那巨大的力道把两扇厚重的门都能推开，想来是那只巨大的瞿如鸟干的，我们吃了一惊，众人赶紧合伙又把那两扇木门给推了起来，可是身后依旧传来砰砰的巨响，那两扇大门给撞的不停的抖动。


　　我们所有人此时的脸色都很难看，不说身后面不停撞击木门的巨大怪鸟，这荒废的大殿之中居然有人类的脚印，就让我们感到万分的不安，这大殿看来也不是什么安全的避难所，所有人都有种刚出狼窝又入虎穴的感觉。


　　这时候我们一边死死的抵挡住身后的木门，一边紧张的打量前面幽黑的空间，刚才冲进来的两只瞿如已经隐入了黑暗之中，谁也不知道它们隐藏在了什么地方，又会在什么时候对我们发起攻击，这玩意来去如风，实在不容易对付。


　　就在我们全神戒备的时候，黑暗的空间里忽然传来一阵翅膀拍打的声音，听到这声音，所有人都抓紧了自己手中的武器，等待那瞿如的突然袭击。


　　谁知道那翅膀扇动的声音才刚刚响起，就听那黑暗的中瞿如突然发出一声凄惨的叫声，就像是被突然只见卡住了脖子，然后黑暗之中又回复死一般的寂静。


　　听到这声异响，我们心里面又是一沉，刚才那瞿如肯定是被什么东西给捉住了，看来这幽黑的大殿里面还隐藏着一个我们不知道的存在，想起地上那些一圈一圈的脚印，我不由的脊梁一阵发寒，难道这里面真的有人存在！


　　房间里面的沉默只持续了片刻，紧接着又是两声翅膀扇动的声音，想来是另一只瞿如鸟也动了起来，可是它的命运跟第二只一样，都是惨叫一声之后就再也没有了动静。


　　“这，这里面有东西！”那戴教授被这诡异给吓得不轻，小声的说道，其实根本不用他说，现在大家都知道这座大殿里面肯定隐藏着一个什么东西，只是不知道到底是人还是怪。


　　外面的撞击现在也已经停止了，想来那只巨大瞿如现在也已经撞的累了，正在休息。


　　此刻出现了难得的安静，只是我们身在幽黑的大殿里面，这大殿的深处还有不知名的东西在盯着我们，气氛压抑的让人透不过气，死寂的空间中只有我们粗重的呼吸声和砰砰的心跳声。


　　咕咚，咕咚！


　　就在我们背着压抑的气氛搞得喘不过气的时候，前面空间深处却是传来了两声奇怪的声响，那声音就像是有什么动物或者人类在喝水时发出的声音。


　　我们赶紧举着手电筒向那声音发出的地方照去，只见大殿的立柱旁此时正站立着一条细长的黑影，那黑影赫然就是一个人的形状！


　　只见那条人影身穿一件明黄色的，但是看上去明显老旧异常的长袍，满头的长发几乎垂落在地，这时候他正低着头，看不清模样，而手里面拿着的正是那长了一张人脸的瞿如！


　　只见他的脑袋凑到那瞿如的脖子上，发出咕咚咕咚的响声，这人居然正在喝那瞿如的血！


　　我们的手电筒刚照过去，那人似乎受到了惊吓，猛的抬起头来，只是他的一张脸上长满了茂密的胡须，除了能断定这人是个男人之外，相貌却是半点也看不清。


　　那人望了我们一眼，发出一声如猿猴一般的吼叫，放下手里面的瞿如鸟，裂开大嘴，居然向着我们就冲了过来！


　　这人速度快的惊人，犹如一头野兽一般，只是还没等他上前，朱亚星也大个子蒋成涛两人就迎了上去，一条步枪，一条长枪，封住了那人的来势。


　　两条枪架在眼前，可是那人根本就不理会，直接一头撞了过来，砰地一声大响中，这人直接撞到了两杆枪上，这人的力道出奇的大，直接把蒋成涛和朱人杰两人给撞得后退到了门边，两人对望一眼，心中都吃惊不小，这人的力道巨大无比，他们两个人居然都抵挡不住。


　　这时候那人立在地上，由于离得近了，我们也看清了他的模样，只见这人有着一张中年男人的面孔，四方脸上五官端正，隐隐给人一种威严之感，只是他的一双眼珠却奇怪的成灰白之色，看上去没有半点的活气，这人脚上赤裸，没有穿鞋子，那大殿之中的脚印，应该就是他留下的。


　　我们怎么也想不到会在这地底大殿之中见到一个人，而且这人的胸膛起伏，明显的在呼吸，看来应该是个活人，只是不知道他在这空旷的大殿之中是怎么生活的，而且他身上穿的衣服明显的不是现代款式，而是很古朴老旧，不过就是如此这件衣服也还发出淡淡的金光，居然是用金线缝制而成！


　　这人虽然有呼吸，可是他的出现的太过诡异，而且样貌也实在骇人，我们都不敢掉以轻心，紧张的望着他。


　　“喂！我们不是坏人呀！”这时候那钟旭阳对着这人轻轻的叫了一声，试试他能不能听懂人话。


　　谁知道这怪人听到他的话，猛的就对着他扭过了头来，一双灰白的眼珠死死的盯着他，然后张口发出一声如狼嚎般的吼叫，身子一动就扑了过来。


　　我跟那钟旭阳站在一起，现在看到那怪人扑来，赶紧向旁边就跑，心里想着这小子真特码是个惹祸的灾星，以后一定要离他远点。


　　我们狼狈的躲开了这怪人的攻击，可是他一击不中，又掉过了头来，这一次居然是盯上了我。


　　被他灰白的眼睛给盯得我心头不住的发毛，小心翼翼的挪动着步子，向着大个子身边靠了过去。


　　这时候那怪人身子一动，仰天又是一声怪叫，眼看就要向我扑来，谁知道这时候又是碰的一声大响，只见那两扇木门被一下子撞了开来，而那巨大的瞿如的脑袋也探了出来！


第七十五章 巫咸不死药


　　我看着那怪人望向自己，刚跑了两步就被猛然推开的木门给撞得的飞了出去，那瞿如不光个头大，力气也大的惊人，这一下把我直接给撞了一个狗吃屎，浑身上下摔得生疼。


　　可是我现在根本顾不上疼痛，因为那瞿如鸟已经走了进来，还有那些小的也都一股脑飞进了大殿之中，这阵势吓得我们所有人都趴到了地上，生怕被这些长着利爪的怪鸟给抓伤，我慢慢的向着前面爬去，现在我旁边有一只大鸟还有一个怪人，这俩都是我惹不起的主，还是躲远一点好。


　　突然撞门而来的鸟群也让那个怪人明显的一愣，只一眨眼就有两只瞿如向着他就冲了过去，可是这个怪人却是连躲都不躲，伸出两只手随意的向着身前拍了下去，只听啪啪两声，那两只瞿如鸟居然被他像拍苍蝇一样的给拍到了地上，而且一动不动，地上流出两滩血迹，显然是死绝了。


　　这瞿如鸟每一只的身体都跟平常家狗一般大小，可是在这怪人看似随意的两掌之下居然连惨叫都没有来的及发出就挂了，这特码是要多大的力气！


　　就在我拼命的向前爬的时候，那只巨大的瞿如鸟此时也发现了那个怪人，尖叫一声，挥舞着翅膀，迈动身下的三条长腿就向着那怪人冲了过去。


　　看着那巨大的瞿如鸟向着自己冲来，那个有着一双灰白眼珠的怪人非但没有害怕躲闪，反而向着它就冲了过去，身形快速无比，一下就来到了那瞿如鸟的身前，伸出两手，一把就抓住了它刚要迈出的长腿，紧接着这怪人大吼一声，双臂用力，那如同水牛一般的瞿如鸟居然被他给挥了起来。


　　一只脚被那怪人给抓住，瞿如鸟剩下的两条腿不停的乱抓，那脚掌上向利剑一般的爪子划在那怪人身上，只听哧哧几声布料撕裂的声音，那怪人身上的衣服瞬间给扯的稀烂。


　　这时候我刚好回头望去，只见那怪人的衣服被撕裂之后露出一身健壮的肌肉，最为诡异的是，这人的肌肉如同钢铁打造，在那瞿如鸟爪的爪击之下居然连条白印都没有出现，更别说伤口了。


　　只见这怪人两手抓着那瞿如鸟的一条长腿，手臂挥出一个半圆，那巨大的瞿如鸟就被他给轮了起来，撞的刚飞进来的小瞿如鸟四散乱飞。


　　挥了一个半圆之后，这怪人猛地松手，只听碰的一声大响，那身如水牛一般的瞿如鸟居然就这么被他一下给砸到了大殿之中。


　　这时候我们几个人也凑到了一起，缩在这大殿的角落里面，小心的躲避着那些在大殿之中乱飞的瞿如鸟，这时候刚好看大那怪人把那领头的大鸟给砸了进来，所有人都给震惊的无法言语。


　　这瞿如鸟的身体跟一头水牛一般大小，少说也有六七百斤，而它又是一个活物，居然被这个怪人像丢垃圾一样的给砸倒在地上，这尼玛要有多大的力气！


　　更让我们感到震惊的不是这怪人巨大无比的力气，而是他的身体，只见这时候那些飞进来的瞿如都对那个怪人发起了攻击，铺天盖地的向着他就冲了下去，不停的有鸟爪在他身上划过，这些鸟爪锋利无比，戴教授那倒霉老头就领教过厉害，可是现在面对着怪人赤裸的身体却是连半点作用也没有，就像这人的身体完全是铜浇铁铸的一般，反而有不少冲过来的鸟被他随手一挥给拍死不少。


　　乖乖的，这尼玛武侠电影上的金钟罩铁布衫也不过如此呀，我望着那人的肌肤心中暗暗吃惊，这人个头不高，也就跟我差不多，可是那一身的肌肉跟大个子蒋成涛比绝不逊色半分，尤其是这家伙光着身子都能抵挡物理攻击，这一点可比大个子要牛多了。


　　就在我胡思乱想的时候，那个被怪人给砸到地上的巨大瞿如鸟也发出一声尖叫，扑棱着翅膀在地上站了起来，只见它张开两张翅膀扇了几下，大殿之中瞬间就刮起一阵狂风，它的身子也漂浮了起来，在低空盘旋一圈，向着门口的怪人就冲了过去。


　　这瞿如年身体太过巨大，现在又是张开翅膀飞了起来，整个身体就像一座小山一般向着那怪人就砸了下去，伸出一只脚掌，向着那怪人就当胸抓下。


　　那怪人这时候也不敢怠慢，将两只手紧紧的护在胸前，只听得一声大响之中，那个已经浑身赤裸的怪人被这瞿如鸟一下子给击的飞了出去，碰的一声砸在了身后的木门之上，把那门又给关了起来。


　　那巨大的瞿如奋力一击，力道何止千斤，可是这怪人砸到门上，却是半点事情也没有，而是迅速的站起了身子，飞快的向着那一击之后就要飞起的瞿如冲了过去，两脚在地上一点，口中发出一声如同野兽一般的嚎叫，身体冲天而起，居然一下子就骑在了那瞿如的脖子之上。


　　只见那怪人骑在瞿如的脖子上，抡起拳头，就向着它的脑袋砸了下去。


　　被击中脑袋的瞿如发出一声惨叫，巨大的身子在半空中东倒西歪，由于大殿相对于它的身体来说还是太过狭窄，所以它的身体不时的撞击在墙上地上，场面骇人异常。


　　可是不管那大鸟怎么折腾，那怪人依旧是牢牢的骑在它脖子上，一拳一拳的不停砸下，这时候那些飞进房间的瞿如都飞了起来，不停的向着那怪人攻击，可是他却连理都不理，反正那些锋利的鸟爪对他根本就没有半点的杀伤力。


　　我们望着这场大战，都紧紧的缩在角落里，这特码场面实在太刺激，我们都不敢轻举妄动，生怕一个不注意引来几只瞿如或者那个怪人，那就惨了。


　　这时候那朱亚星对着我们做了个手势，我一看他意思是让我们向着大殿的深处走，好躲避这场大战，我们蹲着身子，沿着墙壁小心翼翼的向前走去。


　　我走在倒数第二，那戴教授就跟在我的身后，这老头刚受过伤，这时候在我后面不时的疼的闷哼，我有些不放心，扭头问他有没有事，这老头虽然疼的脸色苍白，可是依旧摇了摇头，示意自己没事。


　　跟着大家走了一段距离，我脚下突然被一个什么东西给绊了一下，一个趔趄差点摔倒。


　　我停下脚步，伸手在地上摸了一下，却摸到一个圆圆的凸起，而且入手光滑，似乎是某种玉石。


　　我心下奇怪，于是用手电筒向下照了过去，只见我的脚边这时候正有一块圆形的凸起物，那东西是个黑色石头，看上去光滑莹润，粗看上去赫然就是玉的。


　　乖乖，没想到在这里随便走两步都能发现这好东西，这玩意应该能值不少钱，于是我伸手就向那黑色的玉球抓了下去。


　　可是那玉球一半凸出，另一半陷进地面，我扣了几下却是纹丝不动，这一下把我惹的火起，索性一脚踩了下去，可是我哪里知道，这一脚踩下却坏了大事了。


　　那黑色的玉球被我一脚踩上，只听咔擦一声，居然整个的都陷入了地面，紧接着就听着这房间的地下咔擦之声不绝，像是某种沉寂了千年的机关被人开启了一般。


　　听着这连绵不觉得咔擦声，所有人都停下了脚步，一脸的茫然，我想自己这次可能闯祸了，刚要开口对他们解释几句的时候，突然我就看到前面的他们居然一下子就消失了。


　　这特码把我给吓了一跳，再仔细一看，原来他们刚才站立的地上不知何时居然出现了一个漆黑的洞口，他们就是被这洞口给漏了下去。


　　我靠！果然闯祸了，看到他们掉下了洞中，不由的苦笑了一下，这时候那戴教授也发现了前面的异常，站到我跟前，吃惊的问道：“怎么回事，这是……”


　　这老头的话还没有说完，我就听到地面之下又是咔擦一声响动，紧接着我感觉身子一轻，眼前一黑，原本站立的地面消失不见，出现了一个洞口，我和戴教授就这样掉了下去。


　　地面的通道斜斜向下，算不上狭窄，而且极为光滑，这一下我们两个人咕噜咕噜的直接就滚了下去，那戴教授身上有伤，这一下更给摔的惨叫连连，连我都给摔得晕头转向。


　　通道极深，我感觉滚了好久才止住，刚停下来，还没来得及喘口气，就感觉胸口一紧，原本给摔的不轻的身子又被一个重物给砸了上来，这一下把我给砸的差点没有背过气去，却是那一直跟在我身后的戴教授也滚了下来。


　　我被这老头给砸的不轻，在前面里面这老头被我给砸过一次，现在算是找平了，出来混总要还回去的，这话真特码准！


　　我用尽最后的力气，一把把在我身上直哼哼的老头给推了下去，虽然这时候身子摔的快要散了架，可是还是忍着疼痛赶紧爬了起来。


　　只见眼前居然有一片光明，我站起身子一打量，直接被眼前的场景给震撼住了。


　　只见我们掉下来的是个不大的房间，奇怪的是这房间居然是透明的！除了地面和我们摔落的那面墙壁，别的地方全都是用透明的水晶做成的，水晶墙外面是滟滟水光，这个房间居然是建筑在水下的！


　　我放眼望去，只见这房间的正中有一张用洁白玉石制成的小小方桌，两个翠绿色的玉瓶就放在这桌子之上，周围有淡淡烟雾，一股奇异的香气在瓶中透出，让人闻了以后浑身毛孔都为之一张，舒泰无比。


第七十六章 不死之秘


　　石室不过七八个平方，可是那用透明的水晶做的墙壁给我的震撼是在太过巨大，到底是什么人在这水底建造了这座房间，我心中满是疑问。


　　放眼望去，只见外面的水并不如何透彻，而是有些淡淡的殷红，我向上一看，却差点吓的叫出声来，只见一颗硕大的龙头此时正大睁着两眼紧紧的贴着这房间顶部的水晶望着我。


　　这颗龙头我非常熟悉，正是那被杀死的猰貐！


　　到此时我才明白，原来这房间正是建在那潭水之下，不过那猰貐现在已经死了，我虽然被吓了一跳，可是立马就恢复了平静，记得那个叫小井的女子对我说过，不死药就在这水潭之下，想到这我转过头，紧紧的盯着石桌之上的两个碧绿玉瓶。


　　翠绿色的小瓶静静的摆放在乳白色的玉石桌上，一纯白，一碧绿，相映之下颇有几分灵动仙气，而且那两个小瓶之上还萦绕着淡淡白色薄雾，一股清新香气透瓶而出，让人闻了之后精神为之一阵，周身毛孔皆张。


　　我望着那两个小瓶，心里面无比的喜悦，这玩意肯定就是小井对我说过的不死之药，有了这玩意我就能复活那个美丽的好似仙女一般的女人了。


　　“巫咸族的不死药！”就在我望着那两个小瓶发呆的时候，那戴教授也在地上爬了起来，望着那小瓶大声的叫了起来。


　　听到这老头的叫声，我有些奇怪的忘了他一眼，只见这老头此时望着那两个小瓶，眼中散发出炽热的光芒，脸上的肌肉因为激动而变得有些扭曲，看上去倒是有些怕人。


　　一路之上我都没怎么注意过这老头，这时候突然感觉到有几分怪异，因为这老头对这山洞实在是太过了解，不过很明显他也是第一次来，那么只有一个原因，就是这老头肯定研究过这里的历史。


　　听着老头叫这两个小瓶为巫咸不死药，我感觉有些奇怪，扭过头闻他：“戴教授，巫咸是个什么玩意？”


　　这老头现在已经完全被那两个小瓶给吸引住了。听到我的问话之后头也没回，而是有些激动地说道：“上古时期，有人名巫咸，这人长于占星术，又发明筮卜，是个大大有名的人，而且是很厉害的巫师，他本是帝尧的臣子，后来受封巫山巴水之间，所以有族名为巫咸族，这巫咸族中历代都有许多法术奇高的巫师，后来猰貐被误杀之后，天帝就是召集的这巫咸族的巫师为其炼制的不死药而将它救活。


　　后来几经变迁，巫咸一族也变得越来越强大，就建国为庸国，只不过后来的史书记载，这个庸过于公元前六一一年被楚国所灭，之后的史书中就再也没有半点巫咸族和庸国的文字，没有想到这个曾经强大无比的种族居然后来到这莽莽的秦岭之中，开凿出这个庞大的地下世界，而且居然又将那凶兽猰貐给复活了。”


　　听到戴教授讲完，我被震惊的久久无语，没想到这巨大无比的山洞居然是一个曾经的诸侯国所建造，更没有想到先人真的能炼制不死神药。


　　就在我被震惊的沉默不语的时候，我们滑落下来的通道之中忽然传来哗哗的异响，我和戴教授赶紧回过头，死死的盯着那个洞口，我右手紧紧的握着乌木七星剑，左手伸到怀中，把那剩下的几枚铜钱攥到手心。


　　通道之中哗哗声越来越近，终于一条人影出现在了房间之中，我本来以为是大个子他们，心中正暗暗高兴呢，可是等我看清了来人的相貌之后却不由的大吃一惊，赶紧将手中的宝剑举了起来，准备一场恶战，只是心中却怕的要死，这人可是我无论如何也打不过的。


　　原来在洞中滑落下来的不是别人，正是那个先前在大殿之中跟那瞿如鸟大战的怪人。


　　只见他现在身上的衣服已经完全不见了，长长的头发垂落到腰际，而且身上满是粘稠的，腥臭的血液。


　　看到这个怪人突然出现，我不由的倒抽了一口凉气，看着架势，那上面的巨大瞿如鸟已经被他给杀死了，那瞿如鸟巨大无比，这人又没有一点武器，到底是怎么把那家伙给杀死的，这特码还是人吗！


　　我望着那怪人，虽然表面上强作镇定，可是两条腿还是止不住的突突哆嗦，要不是这房间只有那怪人身后的一条通道，我现在肯定掉头就跑。


　　谁知道那怪人此时站到房间之中却是一动也不动，我被这紧张的气氛给压抑的喘不过气来，身上的冷汗哗哗之下，心里想着，尼玛的，是死是活给小爷来个痛快呀！


　　可是那怪人依旧一动不动，而是扫了我两眼，然后目光转动，紧紧的盯着我身前的戴教授，这时候我才发现，这人的一双眼珠现在居然不是刚才的灰白之色，而是像正常人一样的白瞳黑珠，而且这人的一双眼睛凌厉无比，被他望上两眼，我都感觉有些透不过气。


　　“你……你说的很对。”


　　就在我紧张无比的时候，没想到眼前的这个怪人居然开口说了一句话，只是他的发音极为怪异，听上去跟四川人口音似乎有些相似，不过幸好我还能听懂，只不过这人的嗓音中似乎有一种浓浓的沧桑之感，让我听了之后感到极为的不舒服。


　　“你……你是人吗？”


　　听到这人说话，我松了一口气，不过还是紧紧的攥着手里面的宝剑，小心翼翼的对他问道。


　　这人听到我的问话，转过头来轻轻地扫了我一眼，被他这一眼扫过，我感觉自己就像是拿着玩具的小孩在挑衅一个成年人一般，根本谈不上半点的战斗力。


　　不过还好，这人只是淡淡的看了我一下，然后他苦笑一声，有些怪异的说道：“人？我应该是吧。”


　　我不知道这怪人为何要如此回答，不过听到他承认自己是人，这让我放松不少，现在最大的疑问就是这个怪人的来历，于是我又接着问道：“你到底是什么人？”


　　这怪人听到我的问话后似乎犹豫了片刻，然后缓缓的开口说道：“我呀，我就是庸国的国君！”


　　纳尼！听到这人的回答，我的下巴差点没掉到地上这人居然是庸国的国君！


　　那戴教授说庸国早在公元前六一一年就被楚国灭亡了，这个特码的可是有几千年了，这人如果真的是庸国国王的话，那岂不是已经活了几千岁。


　　我被这人的回答给震惊的一时脑袋有些转不过弯来，而那怪人回答完我的问题之后也像是陷入了深深的回忆，望着脚下的地面不知道在想些什么东西。


　　只有我身后的戴教授，此时却是眼珠滴溜溜的直转，一点一点小心翼翼的挪向身后的白玉桌旁。


　　这老头走到桌边，快速无比的抓住了一个绿玉的小瓶子，啵的一声拔掉了瓶子上面的木塞。


　　这时候我身前的那个怪人刚好抬起头来，看到戴教授举着瓶子就向自己的嘴里面倒去，不由的惊声大叫到：“不要呀！”


　　看到这怪人反常的行为，我也转过了身子，正好看到那戴教授将小瓶凑到口边，一股碧绿色的流浆在瓶中流出，灌到了他的口中，而且随着瓶子打开，那股奇异的香气变得更加浓郁，充满了整个房间。


　　看着戴教授那老头的喉咙咕咚咕咚直动，我心里面那叫一个气呀，戴教授这老头太特码不地道了，娘的！看到好东西居然招呼都不打一个就开干了，我现在很想冲过去踹这老家伙两脚。


　　只是我还没来得及动，那怪人的身形就带着一股寒风一下子把那戴教授给扑倒在地，只是已经晚了，那瓶中的不死药已经被他给喝了个精光，随着他被那怪人扑倒，他手中的玉瓶也掉落在地，一下子摔得粉碎。


　　这时候我也冲了过去，没空理会地上的两个人，而是拿起剩下的另一瓶不死药，一把就揣到了怀里。


　　这时候那戴教授被那怪人给扑倒在地上发出刺耳的怪笑声，而他身上的怪人却是神色古怪的望着他说道：“你为什么要喝，为什么。”


　　“当然是为了长生不死，难道你活了几千年，不就是喝的这个东西吗！”戴教授现在神情明显的亢奋异常，脸颊上面带着不健康的两抹殷红，声嘶力竭的大吼着。


　　那怪人听到戴教授的回答，望着他怪异的苦笑一下，翻身坐到了地上，缓缓的开口说道：“千年不死有什么好的，当你看着你熟悉的人，你的妻子，你的孩子，一个个都变成老人，一个个的离你而去，你就会知道长生不死会有多么的孤独，况且当年炼制这不死药的先人只是为了救那猰貐性命的，并不适合人类服用，刚才你们在大殿之中见到的我就是服用了这不死药的后果，变得人不人鬼不鬼，每天只有一个时辰是清醒的，别的时候都如同一只野兽一般，没有半点的思维。”


　　听到他的话，我大吃了一惊，这人果然服用过这不死药，已经活了数千年时间，现在听他说到这不死药的副作用，我想起先前在大殿之中看到的灰白眼眸如同野兽一般的他，心中不由的冒起一股寒意，转头望向了躺在地上的戴教授。


　　听到这人的话，戴教授的脸色也有些苍白，紧接着他却是放肆的大笑起来，高声的说道：“我不信，我才不信你的鬼话呢，我要长生不死！”


第七十七章 巫咸秘事


　　那活了千年之久的庸国国君望着躺在地上不停大笑的戴教授，犹如在看一个可怜的小孩，等着那戴教授笑完，这人轻轻的叹息一声，语气之中有着无尽沧桑与无奈的说道：“是真的，当年我族先人，受天帝之命，选出十个巫术最高的巫师，历经几年时间，方炼制出这不死神药，救回那猰貐，最后剩下这些，一直珍藏在我族中。”


　　这怪人说到这里，微微的皱起了眉头，接着说道：“不死药在我族中传承了不知道多少年，可是历代先人却都没有服用过他，后来我在先人的记载之中看到有这么一段，说是这不死药本为兽族炼制，人服用之后会有想象不到的副作用，而且这不死药必须要配合巫山无根水方能服用，这也就是为什么这药在我族中放置千年，而从没有服用的原因。


　　后来我族战败于楚国，我带领族人迁居这秦岭地下，本想着养精蓄锐，再报亡国之仇，可是这莽莽秦岭之中物资缺乏，再想复国谈何容易，于是我就偷偷的喝下了这不死药，可是谁知道，从此以后我就变成了一个人不人鬼不鬼的怪物，而族人们伤心失望之下，也都渐渐的离我而去，不知道过了多少年，这地方就只剩下我和那猰貐，还有那些被巫师们做成阴兵的下属，这些年来我就一直在这洞中，其中孤独，无人能够体会。”


　　这人说完，又是一声饱经沧桑的幽幽长叹。


　　我小心的打量着这人，只见他一张四方脸，生的浓眉大眼，看上去颇有几分威严之气，看来当过君主的果然都不简单，想着这人说他已经在这地底之下待了几千年的时光，我的心里面也不由的泛起了强烈的同情心，这些年来，这人到底是怎么过来的。


　　“我才不相信你的鬼话，我花了半辈子时间，才能隐约猜到你们巫咸族就隐藏在这秦岭之中，然后我把消息透漏给那些盗墓贼，为的就是让他们送死来给我确定这山中到底有没有古怪，我要长生不死，我要做神仙！”就在那活了几千年的庸国国王说完，戴教授那老头一下子就在地上跳了起来，状若疯狂的大声的对着他高声叫嚷。


　　那人坐在地上苦笑着摇了摇头，而我听到这里心里面那叫一个气呀，原来所有的这一切都是这老东西搞出来的，这家伙先让盗墓贼进来送死，为他确定这山里面却是有巫咸遗脉，然后又吸引来考古队，结果那些人也死了，最后才跟着我们一起进山，这老头一开始就是打的如意算盘，想要借助我们的力量，来取得这巫咸族的不死药，其心可谓老谋深算、阴险至极。


　　想着无端死去的那些人，还有这一路来我吃的那些苦头，这时候我心里面无名火气，冲过去一脚就踹到这老头的胸口。


　　这时候那戴教授还在跟个疯子一样哈哈大笑着，被我直接一脚给放倒在地上，咕噜咕噜的滚了几个圈，只是这老头现在跟个疯子差不多，被踹倒了依旧咧着嘴哈哈的大笑。


　　他的嘴在地上磕的不停的流着血，把满嘴黄黄的牙齿给涂抹的猩红一片，看上去跟野兽一般，让我感到几分害怕，可是我心里面依旧憋着一股恶气，走上前，就要再去踹他几脚。


　　谁知道就在这时，那戴教授满脸的笑容却突然凝固在了脸上，紧接着我看到他的眼珠突然上翻，露出白色的眼眶，喉咙里面发出呵呵的如同野兽一般的吼叫，就连嘴角也挂着白色唾液，四肢不停的抽搐。


　　我靠！看到这老头的模样，我给吓了一跳，心里想着这老家伙该不会是突发心肌梗塞要挂了吧，就在我震惊无语的时候，那个庸国的不死国王却是突然一把就把我拉到了一边，然后他满脸紧张的盯着躺在地上的戴教授。


　　只见此时那戴教授的身子还在不停的抽搐，只是现在他的身体之内却是不时的发出咔咔的声响，那声音就像是豆子被火烤了以后炸裂的声音，娘的，这家伙的骨头是断了吗？我不由的大是吃惊。


　　就在这时候，那个不死之人却是一把拉着我就冲向我掉落下来的通道口前，大声的喊道：“快跑！”


　　我不知道这人为何反应这么强烈，不过看他神情我也知道此时肯定是大事不妙了，子曰：君子不立于危室，此时不跑，更待何时。


　　只是当我们刚刚跨出两步，我们的背后却是传来了一声凄惨长嚎，听声音正是那戴教授发出来的，只是这老头的声音明显的有了太大的变化，那是一种如同野兽般的嚎叫之声。


　　听到他的叫声，我不由的回头望了一眼，只见戴教授那老头此时已经在地上爬了起来，干枯瘦小的身体绷得紧紧的，用一双惨白的没有半分生气的眼睛死死的盯着我们，然后这老头咧嘴又发出一声惨叫，一把就抄起了他身边的白玉桌子，高高的举过头顶，呼啦一下就向着我们砸了过来。


　　我操！那白玉做成的小桌子虽然不大，可是也有个几十斤的重量，就戴教授那废材家伙，以前打死他也扛不起来，现在没想到那小桌在他手里面就向玩具一般，而且这家伙的一双眼睛现在已经变成的灰白之色，口中像个野兽一般的呵呵直叫，就跟那在大殿之中和瞿如鸟大战的怪人一般无二。


　　望着那向着我们砸过来的桌子，我怪叫一声，向旁边一窜就躲了过去，而那个怪人却是根本就没动，反而伸出手，一把就抓住了那个夹带着呜呜风声而来的白玉桌，望着那如同野兽一般的戴教授，脸上神情复杂，有同情、有怜悯还有深深的无奈。


　　可是那已经疯了的戴教授可不管这些，此时身子一纵就扑了上来，张开两条枯瘦的手臂就向着那不死人抓了过去。


　　而那怪人此时快速的放下了手中的桌子，身子腾空跃起，一脚就踹中了戴教授的胸膛，将他踹的向后直直的飞了出去，碰的一声大响中砸到了水晶做的墙面之上。


　　可是那戴教授现在跟野兽一般无二，紧接着又扑了过来，这时候那个怪人也不再客气，迎着他揉身而上，两人就在这小小的房间之中扭打在了一起。


　　那怪人原本就厉害无比，这时候的戴教授喝了那不死药之后也不比他差多少，口中呵呵直叫，像个野兽一般不停的扭打抓咬，两人的身子纠缠到一起，在这房间中滚来滚去。


　　我紧紧的缩在墙角，震惊无比的望着那丝毫不逊色于怪人的戴教授，这不死药果然神奇，戴教授那种废材，喝了之后居然变得如此神勇，跟那怪人都打成了平手。


　　只是他们俩的这一场恶战可是苦了我了，生怕被这两人波及，一点一点的沿着墙角向着那通道的方向走去，这种神仙打架的地方，可万万不是我能待的！


　　只是我刚刚走到洞口，身边突然传来砰地一声大响，我转头一看，只见那戴教授此时正被那怪人给砸到了我旁边的墙上，我扭头望着他，他也正好望向了我。


　　一看到这老头的脸我就倒吸了一口凉气，只见这老头此时脸上肌肉扭曲异常，嘴里面森森的牙齿上满是鲜血，一双灰白的眼睛完全看不到半点的生机，这张脸简直就像是来至地狱的恶鬼一般。


　　一看到这老头盯着我，我心头寒意大起，也顾不得爬进那通道，转身扭头就跑，刚跑了两步，我就听到身后传来呜呜风声，扭头一看，直把我给吓得魂飞天外。


　　只见那个白色玉石做成的小桌正夹带着呜呜风声，快速无比的向着我的脑袋飞来，想来是戴教授那个该死的老头丢过来的。


　　这白玉桌子少说也有二三十斤的重量，现在又被那戴教授用力砸来，这一下要是砸到我的脑袋上，妥妥的脑浆迸裂，当场就挂。


　　眼看那白玉桌子就要砸到我的脑袋，情急之下我一下子就扑倒在了地上。就在我刚一倒下，那桌子就忽的一声在我脑袋上飞了过去，我甚至都能感觉到自己的头发被带起几丝。


　　就在我刚刚倒地，紧接着我身前就传来砰地一声大响，只见那被戴教授丢出去的小桌直接就砸中了前面的水晶墙壁，咔擦一声，那墙壁之上居然被砸出一条长长的裂痕。


　　只是还没等我反应过来，那条裂痕之上立马炸裂出无数细小的裂痕，紧接着咔嚓之声不绝于耳，整面墙壁之上全部布满了裂纹。


　　终于，轰的一声大响之后，那面墙壁终于爆裂了开来，带着淡淡红色血气的潭水瞬间就灌了进来。


　　我靠！见到这老头居然一下子砸坏了墙壁，望着那疯狂倒灌而来的潭水，我吓得脸色铁青，赶紧的爬到房间的角落，身子死死的贴着墙角，那些倒灌而来的潭水，力量太过巨大，我要是不躲在墙角，肯定会被这些潭水给冲的到处乱转，估计那时候会被活活撞死。


　　就在我刚刚贴到墙角，那蜂蛹而入的潭水也瞬间灌倒了我的胸口，我扭头望了一眼，只见水花翻腾之中，那戴教授和那不死之人已经完全不见了踪影，不知道被潭水给冲到何处去了！


第七十八章 出洞


　　疯狂倒灌而来的潭水瞬间就淹没了我的头顶，紧接着整个房间都被潭水灌满，那些潭水瞬间带来的压力挤压的我胸膛欲裂，我紧紧的贴在墙角，感觉自己的胸膛仿佛炸开了一般，再也忍受不住，咕咚咕咚的接连喝了几口水，眼前有些发黑，脑袋晕晕乎乎，就要忍不住昏厥过去。


　　这时候我手中紧紧握住的乌木七星剑，上面镶刻的七星图案映着透过潭水而射进来的月光，发出了淡淡的金色光芒，一股柔和温暖的气息通过我的手臂直达我的胸腹，让我的脑袋清醒了一些，我睁开眼，感觉自己的身体充满了力量，透过淡红色的血水看到两条身影如同游鱼一般正在我身边不远处纠缠扭打，而那死去的猰貐的硕大头颅此时也垂到了房间之中，紧紧的贴着我的身子。


　　现在我根本就没空理会这些，强烈的窒息感让我的胸膛之中如同火烤一般，我再也忍受不住，用脚一蹬墙面，身子就像后漂出，我现在需要浮到水面，我需要空气。


　　谁知道我的身子刚离开墙壁，一股巨大无比，我根本就抵抗不住的巨大冲力就向着我袭来，紧接着我的身子就像是漂浮在水中的一片树叶一般被这股巨大的水流夹裹着冲向了那个我掉落进来的洞口！


　　洞口不大，那股水流又是太过猛烈，我整个人随着水流冲向洞口，只是我现在是横着身子，我的脑袋被那股水流冲着，快速的向着洞口的墙壁就撞了过去。


　　这水流太急，我望着那离我越来越近的墙面，这一下要是给撞实了，非得把我给撞得脑浆迸裂，可是急速的水流之中根本就没有办法让我调整身子，情急之下我用尽全身力气，举起手里面的乌木七星剑，向着那墙壁用力一点，紧接着我把身子弓的像个虾米一样，随着水流就冲进了那个洞口。


　　水流的压力带着我急速上升，就在我憋不住气又喝了两口水的时候，我突然感觉身子一轻，紧接着被水流托的高高腾空而起，然后快速下坠，碰地一声就砸到了地面上。


　　这一下把我给摔得浑身的骨头都要裂了开来，疼的我呲牙咧嘴，可是现在我也顾不得疼，赶紧长大嘴巴拼命的呼吸，在水里面这么长时间，差点没把我憋死。


　　只是我刚吸进去一口气就猛烈地咳嗽起来，那些原先灌进我肺中的潭水被我不停的咳了出来，这一下咳得整个肺部跟炸了一样，足足咳了有五六分钟，我才算感觉好了很多。


　　这时候我一打量，只见我被那潭水直接给冲回了那大殿之中，只是这大殿里面现在充斥着满满的腥臭之气，我扭头一看，却吓了一跳，只见那只硕大无比的瞿如鸟此时正在我的身后，只是它的身子现在已经裂成了两片，腥臭的血水淌了一地，旁边还有不少小一点的瞿如鸟的尸体，凌乱的摆满房间，这些鸟现在已经看不到一只活的了。


　　我看着那个头部被砸成肉酱一般，身体给撕裂成两片的瞿如鸟的尸体给震惊的久久无语，那怪人到底是有多大的力道！


　　这时候身后的通道之中还在不停的向上喷出水流，那条水流由于潭水的压力，足足喷出有将近两米高，大殿之中的水面此时已经要淹没到我的脚脖处，我赶紧站起了身子，这一下才感觉到浑身上下无一处不疼，拎着乌木剑的手都有些发抖。


　　喷涌而出的潭水流到大殿，由于这大殿的门是关着的，那些水流不出去，然后又倒灌进大个子他们掉落下去的那个洞口。


　　这时候我听着哗哗的水声落入洞中，那洞里面似乎隐隐约约的传来几声呼喊，听到声音，我心里面不由的高兴了起来，这大殿之中现在就我一个人，黑咕隆咚的，让我怕的够呛，要是能找到大个子他们那就太好了了。


　　于是我赶紧跑到洞口，小心的向这下面望去，只见洞里面隐约的有手电筒的光亮，还有钟旭阳那家伙大声的喊叫：“我操！怎么会有这么多水！”


　　听到这家伙的声音，我高兴坏了，虽然一路之上这家伙油嘴滑舌让我感到头疼无比，现在听到他的声音却让我感到无比的亲切，我放声向着下面大喊：“喂！你们怎么样？”


　　听到我的声音，下面的人明显的愣了片刻，紧接着那大个子蒋成涛洪亮的声音响了起来：“小师叔吗？我们没事，你们怎么样了？”


　　听到大个子的声音，我心里那叫一个感动，关键时刻果然还是这小子惦记我，我趴到洞口向着里面喊道：“我没事，不过那戴教授有点不妙，你们能上来吗？”


　　“这特码太高，我们爬不上去，操，里面全是死人，这特码什么鬼地方。”这时候里面传来钟旭阳那小子的叫嚷声。


　　我向下一看，这洞是垂直下去的，离地面有三四米高，洞壁光滑，根本没有借力的地方，想爬上来确实不容易。


　　谁知道这时候下面又传来那大个子瓮声瓮气的语音：“有办法，我来把你们托出去。”


　　听到他说话，我一想这大个子身高将近两米，力气又大的出奇，要是他拖着人，还真能爬上来。


　　洞里面一阵沉默，紧接着钟旭阳那家伙不知道对谁说了一句：“你先出去吧。”紧接着一阵悉悉索索的声音，我就看到一个人影在洞里面升了起来，仔细一看赫然就是李钰霞那娘们，我赶紧伸手就要去抱她，谁知道这娘们冷哼一声，扭身躲过我伸出去的手，双手在洞口一撑就像条泥鳅一样滑了出来。


　　辣块你个妈妈！我尴尬的伸着两手，看着这娘们冷艳的脸庞，心里面默默的说了句脏话，特娘的，第一次见面就摔我个狗吃屎，这笔账小爷到现在都没跟你算呢，你倒跟我耍起酷来了。


　　不过现在我没空搭理他，那洞里面又有一条人影升了起来，我一看是钟旭阳那家伙，只见这家伙现在脸色苍白，嘴里面哎呦哎呦不停的叫唤着，显然是刚才掉下去把这小子给摔得不轻。


　　这家伙可没有李钰霞那婆娘的好身手，我抓住他的两条胳膊，像拉死狗一样把他给拖了上来，这家伙一上来就坐在地上，看着在另一个洞口喷涌而出的潭水目瞪口呆，老半天才叫了一句：“我操！这是什么个情况！”


　　我懒得理他，又把两个武警战士给拖了上来，最后一个爬上来的是朱亚星，只见他刚上来就握住洞中大个子伸出来的长枪，双脚紧紧的抓住地面，蹲了一个齐肩宽的马步，大喝一声，抓住枪身就向外面拖了过来。


　　随着他的用力，那大个子蒋成涛的身子也渐渐的被拖了上来，只见他刚一露头，一手就伸出撑住洞口，身子一翻就跃了出来。


　　这时候大家都精疲力尽坐在地上，望着那还在不停喷涌而出的潭水，钟旭阳那小子现在终于发现不对头了，扭过头奇怪的望着我问道：“戴教授跑到哪里去了！”


　　我苦笑一下，对他们说起了事情的经过，直把他们都听得目瞪口呆，当然，我不会告诉他们那不死药有两瓶，而剩下的那瓶现在就在我的怀中，这玩意事关重大，又是宝贝无比的事物，我不确定有人听到有不死神药而不起歹心，匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理我还是懂的。


　　听到我说完，所有人都沉默不语，显然他们都在消化这些离奇的事情，我扭头望向大个子，问道：“你们掉进去的洞里有什么东西？”


　　谁知道大个子还没说话，钟旭阳那家伙却是叫了起来：“死人，全都是他妈的死人，里面臭气熏天，差点没把我给熏死！”


　　原来他们掉下去的洞也是个密封的房间，只不过要比我掉下去的那个大上许多，里面全部是死人的骸骨，堆得满满整个房间，那些人明显已经死去不知道多少年了，尸骨都已经腐化，只有那些穿在身上的铠甲还残留着，由于房间是密封的，所以刚下去的时候他们差点没给熏死。


　　我听他们说完，想着那些死去的人应该都是这庸国的士兵，这些人复国无门，君主还变成了一个人不人鬼不鬼的怪物，当真是死的可惜了。


　　我们都沉默不语，谁知道就在这时，那不停喷涌而出的水柱里面却是突然冒出两道黑影，随着那两道黑影而出的是一声凄厉的如同野兽一般的吼叫，这声音我熟悉无比，正是那个吃了不死药之后的戴教授的声音！


　　那两条身影在水花之中跃出，紧接着砰砰两声砸到了地面之上，正是那个庸国的不死国王，还有那戴教授。


　　只见他们两人一落地就立马站了起来，那庸国的国君此时眼睛是正常的，而那戴教授依旧是翻着一双灰白的怪眼。


　　两人静静的对立者，那个庸国国君似乎对现在的戴教授很是忌惮，根本就没有向我们望上一眼，而那戴教授却是又咧嘴发出一声惨叫，身子一动就向着他扑了过去！


第七十九章 不死之战


　　突然在水中跃出的两人把大家伙都给吓了一跳，尤其他们看到现在的戴教授更是震惊的无法言语，这时候我看戴教授跟那庸过国君又要玩命，赶紧站起身子，对着大家伙喊道：“快！快躲起来！”说完我就赶紧向着房间的角落里冲去，这两个家伙的战斗力有多恐怖我是见识过的，现在不赶紧跑，等会说不定殃及池鱼，那就大大的不妙。


　　看到我跑，钟旭阳那家伙是第一个跟上来的，紧接着大家伙都觉得不对头，赶紧起身跑了过来。


　　就在他们刚刚站起身子，身后的戴教授和那庸国的不死人就撞在了一起，只见戴教授是直接扑上来的，而那不死之人却是一脚踢出直接踢中了戴教授的胸膛。


　　砰地一声大响中，戴教授和那怪人飞快的向后倒退，两人足足拉开了有四五米的距离，那不死之人虽然踢开了戴教授，可是依旧给震的俯身蹲在地上不停的大口喘息，而那戴教授却是退后几步，一点事情也没有，反而又是张嘴对着他发出一声大吼。


　　那不死人刚才在这大殿中大战瞿如鸟，大家也都见识到了他恐怖的实力，没想到跟这戴教授交手居然还隐隐的落了下风。


　　“我操！这老头怎么会变得这么厉害！”跑到墙角的钟旭阳望着戴教授，满脸的震惊。


　　“不死药？”朱亚星此时却是转过头来，皱着眉头向我问道。


　　我点了点头，对他说道：“那老头抢了不死药喝了，结果就变成这样了。”


　　听我说完，大家都倒抽了一口气，那不死药居然有如此神奇作用，能把袁飞走两步就气喘的戴教授变成这么恐怖的存在！


　　我们躲在墙角，这时候那戴教授又向着那不死人冲了过去，这一次那人没有硬抗，而是身子一侧，反手一把就抓住了那戴教授的一条手臂，紧接着就听他大吼一声，两条胳膊向前一轮，戴教授干枯瘦小的身子就被他整个甩到了空中，紧接着砰地一声重重的砸在了地上。


　　这一下砸的十分沉重，直砸的水花四溅，大殿之中响起嗡嗡的回音，我们感觉脚下的地面都在不停的抖动，大家心里面都冒起寒意，不管是谁，挨上这一下估计不死也残了，那戴教授这下估计要完蛋。


　　可是现实的场景却出乎了所有人的意料，只见那被砸到水中的戴教授一下子就跳了起来，跟没事人一样，似乎被这一下给砸的有些恼火，他不再继续上前，反而死死的盯着那个怪人，不停的发出一声声尖利的吼叫，那声音就像是一只受了伤的怪兽一般。


　　不死之人静静的望着他，脸上露出怜悯之色，就好像看到发狂的自己，他苦笑着摇了摇头，对着戴教授说道：“何必呢？”


　　可是此时的戴教授在药力的作用之下早就已经发狂，自然也听不清楚他说的话，如扑食的野兽一般望着他，然后身子一动，化作一道残影，快速无比的又向他当头扑去。


　　这时候那不死人却不是刚才的一动不动，只见他眼中精光直冒，迎着戴教授就冲了过去，只是在两人的身体就要接触的当头，身子电光火石的向左侧一侧，脚下轻轻一钩，那飞快扑来的戴教授被他这么一绊，整个身子就凌空而起，这不死人不等戴教授落地，身手就抓住他的一条腿，一声震天的大喝声中，直直的把戴教授向着墙壁之上就砸了过去。


　　又是一声沉闷的巨响，戴教授干瘦的身子直接给砸到了墙壁之上，紧接着掉落在地上，面朝下伏在水中一动也不动。


　　我们看着这两人的大战都给深深的震撼到了，大个子蒋成涛和朱亚星望着那不死人眉头深深的皱起，他俩算是我们这一行人里面武力值最高的，可是刚才的一番大战，两人都觉得有些无力，不管是那个不死人还是现在的戴教授，他们都不是对手。


　　钟旭阳那小子现在嘴巴张的大大的，望着那不死人不停的小声嘀咕：“这特码还是人吗？”


　　这时候那个不死人没有再管倒在地下的戴教授，而是转过脸来向着我们淡淡说道：“你们快走吧，快离开这里，我的时辰快到了。”


　　听他这么说，大家伙都明白这人一个时辰清醒的时间已经到了，而他又要变回那没有意识的形态。


　　听到他的话，我们赶紧准备起身就走，这人的实力太过恐怖，要是真的变成了原来的样子，我们这些人加起来恐怕也不是他的对手。


　　朱亚星对着这人抱了抱拳，表示感谢，这人微笑着点了点头，我们也不废话，赶紧就向门口走去。


　　就在这时，身后突然传来哗啦的水声，我们赶紧扭过头一看，只见那原本被这不死人砸到地上，一动不动的戴教授不知何时已经爬了起来，身子化作一道黑影，快速无比的就向那不死人扑了过去。


　　戴教授的身子快的如同一道闪电，我们刚刚回过头，那不死人就被他一下子扑倒在了地上，紧接着这老头骑在那人身上，咧着嘴吼吼的直叫，两手握拳，砰砰的就向着他的脑袋砸去。


　　拳头落在那人的头上，发出令人牙酸的沉闷声响，而他的脑袋也被砸的在地上不时的弹起，没有几下，用青石铺就的地面之上就被砸出一个大坑，白色的石沫溅了出来。


　　看到这我们所有人都停下了身子，那不死人虽说跟我们没有太多的交集，可是这人现在一直清醒，而且是他替我们挡下了已经疯魔的戴教授，如果没有他，我们这些人可是万万抵挡不住戴教授的。


　　现在看着这人被戴教授骑在身上不停的轰砸，大个子蒋成涛和朱人杰再也不能旁观，两一长枪，一步枪，向着那戴教授的后背就砸了过去。


　　砰砰两声大响之中，那戴教授被两人给砸的带着一串怪叫直接飞了出去，而那不死人此时躺在水中，眼睛紧紧的闭着，脑后有血液流出，不知生死。


　　只是现在大家根本就没有办法去查看他，那被两个人打飞出去的戴教授现在已经扑了过来，蒋成涛和朱亚星两人看着他的身影，连忙举枪向着他就砸了过去。


　　大个子和朱亚星两人都是顶尖的武夫，力量大的惊人，这两枪挥出夹带着呜呜的风声，声势极为吓人，谁知道那戴教授直接就冲了过来，根本就不闪避，而是迎着两杆枪挥了一下手臂，就听砰砰两声大响，大个子和朱亚星手中的枪直接就脱手而飞，远远的甩了出去，而他们两人也被这股巨大的力道给震得退后几步，我扫了一眼两人，只见他们的两手都在不停的发抖，虎口处都已经流出鲜血。


　　大个子天生神力，朱亚星习武几十年，两人都有千钧之力，没想到一个照面就被那戴教授给打飞了手中武器，两人虽说震惊无比，可是现在却不敢有丝毫的怠慢，因为那戴教授已经咧着嘴向着他们扑了过去。


　　我看着赤手空拳的两人，虽说自己是个废材，可是一路走来，大家也都有些情分，再说我也不是贪生怕死的人，情急了也是可以玩玩命的，那戴教授虽然可怕，可是我还是吼了一嗓子，举着剑就冲了过去。


　　那李钰霞看到自己师父受挫，早就忍不住了，冲的比我还快，这婆娘一动，那钟旭阳也提着剑紧紧的跟着，剩下的两个武警战士都是出生入死的人，自然也不会惜命，大家伙一股脑的就冲了过去，准备跟那戴教授玩命。


　　谁知道我们刚刚跑出去两步，那戴教授刚刚跃起的身子却奇怪的停在了空中，紧接着就砰地一声砸在了地面之上。


　　我们赶紧停下身子，仔细一看，原来此时地面之上直直的伸出一只手臂，正死死的握住了那戴教授的脚腕，这条手臂正是刚才被戴教授给打得生死不知的不死人。


　　只见这人一手抓着戴教授的脚腕，快速的在地上站了起来，这时候我才发现，这人的两个眼睛赫然已经变成了跟戴教授一样的灰白之色。


　　戴教授的身子干枯瘦小，现在这人提着他的脚腕站起身子，就跟提着一只小鸡一般，那戴教授在他手中不停的嘶叫折腾，可是依旧不能逃脱他的控制，这人的手就像一只铁钳一般，死死的抓住他的脚腕。


　　站起身子的不死人用一双灰白的眼睛冷冷的扫了一眼手中的戴教授，张嘴发出一声如同野兽一般的吼叫，跟刚才比起来简直判若两人，尤其是他的头上流淌出来的血液已经覆盖了整张面孔，仿佛来至地狱的罗刹恶鬼一般。


　　看到这个情景，我们吓得赶紧后退，只见这不死人拎着戴教授，又是发出一声大吼，然后挥起手臂向着地上就砸了过去，只是这一次他没有脱手，砸下之后紧接着又拎起继续向地下砸。


　　不一会的功夫那戴教授居然被他在地上砸了十几下，这时候的戴教授已经是满身的鲜血，不停的惨叫着，只是那叫声已经越来越微弱。


　　这不死人实力恐怖，大家伙都紧紧的贴在墙角，脸色发白的看着他把那戴教授一下一下的砸在地上，不知道是地上的潭水，还是戴教授身上流出的血水，溅满了我们的身体。


第八十章 尘埃定


　　我们目瞪口呆的看着这不死之人拎着戴教授疯狂的在地上不停的砸着，直到他手中的戴教授再也发不出来半点声音，这人才把戴教授向死狗一样的丢在地上，而此时他那一双灰白的眼眸却望向了我们。


　　看着他的眼睛，我们每个人心里都不停的打突突，这人又变回了疯魔模样，这一下可是坏了事了，这尼玛真叫一波三折。


　　我们一动也不敢动，甚至连呼吸都不敢大口喘气，生怕一个不小心就惹得这人暴起，那大家伙只有一起完蛋。


　　只是这不死人就这样静静的望着我们，一点动作也没有，而且他的眉头深深的皱起，似乎在思考着什么东西一般，紧接着他的身体不停的颤抖，然后他张开嘴，仿佛用尽全身的力气，在牙缝中硬生生的挤出几个字来：“快……快走！”


　　看到这情景，我们哪里还不知道，这不死人正在用最后的清醒控制着自己的身体，为的就是不让我们丧命在他的手中。


　　这哥们太够意思了，我心里给他竖了个大拇指，可是就在我们刚要转身的时候，那个被砸了十几下，浑身是血倒在这不死人跟前像条死狗一般的戴教授却是突然在地上弹了起来。


　　只见他的身子跟个猿猴一般，紧紧的缠到那不死人的身体之上，张开大嘴一口就咬向了他的脖子。


　　那人现在正在竭力的控制着自己，保持清醒，戴教授这突然的袭击根本就没有办法躲开，这一下就被他咬中了脖子，紧接着就听到刺啦一声响，他那仿佛铜墙铁壁一般的身体居然被戴教授给活生生的咬下一块皮肉，鲜血瞬间就在那不死人的脖子里面飙射而出。


　　这时候那不死人痛苦的一声大吼，伸手就抓住了那盘在自己身上的戴教授的一条腿，用力一提，就把他给提了起来。


　　只见那戴教授现在倒立着，并没有挣扎，而是伸出一条手臂，用尽力气向着这不死人的腹部就狠狠的插了进去。


　　只听噗地一声闷响，那不死人的腹部居然被他的一条手臂直接给穿了进去，这一下风云突起，看的我们全都脸色发白，那不死人腹部被戴教授的手臂插入，又发出一声凄惨无比的吼叫，猛的把他的身体提高了些，不顾腹部哗哗流淌的鲜血，双手握住戴教授的一条腿，猛的一声大吼，只听咔擦一声，那戴教授的一条大腿就这样被他给活活的撕了下来，两人浑身是血，不停的惨叫着，噗通噗通的相继摔倒在地上。


　　我们望着地上的两人，一时间不知如何是好，那不死人腹部被掏出一个大洞，血水像喷泉一样不停流出，而那戴教授断了一条腿，伤口处露出的骨茬和血沫触目惊心。


　　那不死人躺在地上不停的咳嗽，进气多出气少，眼见要活不成了，而那戴教授虽然断了一条腿，此时却是晃晃悠悠的又在地上爬了起来，咧着嘴嘿嘿的怪笑几声，身子一跳，又要向他扑过去。


　　这时候那朱亚星一把夺过一个战士手中的步枪，砰地一声重重的砸到了那刚刚跃起的戴教授的后背之上，这老头虽然服用了不死药之后变得强悍的不像人类，可是他现在被那不死人给扯掉了一条腿，站立不稳，这一下就被朱亚星给砸的飞了起来，重重的摔倒在地。


　　这时候大个子也反应了过来，跑到旁边捡起地上的长枪，跟朱亚星两人把那戴教授团团围住，一通劈头盖脸的猛揍，这老家伙现在断了一条腿，行动不便，此时被他们两人围在中间打得吱哇乱叫，像个受困的野兽一般对着我们不停的大吼。


　　只是这些攻击似乎对这老家伙并没有多大效果，除了打得他东倒西歪以外，身上居然连条伤口也没有出现。


　　就在大个子又是一枪砸下的时候，那戴教授却是突然一把就抓住了枪头，他服用了不死药之后力量也变得出奇的大，大个子虽然憋得满脸通红，可是手里的长枪还是被他给一把夺了过去。


　　紧接着这老头手一挥，长枪化作一道残影，噗的一声就刺进了冲过来的朱亚星的大腿里面，一下子就把他给挑的飞了出去。


　　此时的大个子两眼血红，这长枪是他师父朱人杰留给他的东西，现在居然被戴教授给抢了去，让他如何不怒。


　　这时候他大吼一身，一下子就扑到了那戴教授的身上，双臂张开，死死的将他给抱住，除了那跑去查看自己师父伤势的李钰霞，我们所有人都冲了过去。


　　只是我们身子刚刚动，那腹部被掏出一个大洞眼看活不成的不死人却是在地上摇摇晃晃的站了起来，现在他的眼睛已经不是发狂时的灰白之色，而是跟正常人一般无二，虽然胸口有一个巨大恐怖的伤口，可是他的脸上却是看不到半点痛苦之色，反而带着一种解脱之后的安静喜乐。


　　这不死人站起身子，一步就跨到了那戴教授的身前，紧接着伸出一只手，死死地卡住了那刚刚挣脱大个子的怀抱，准备反击的戴教授的脖子，将他整个人个人给拎了起来。


　　还没等那戴教授反击，他又伸出一只手压住戴教授的脑袋，此时只见这人浑身的肌肉突然暴起，双臂猛的一用力，在他手中的戴教授就发出一声痛苦吼叫，然后咔擦咔擦之声不停传来。


　　只见戴教授的脑袋在他的手里面被扭出一个怪异的角度，紧接着这不死人又是一声大吼，只听噗地一声，那戴教授的整颗脑袋居然就这么被他给活生生的扭了下来，喷溅而出的血水喷了这人满身都是，紧接着他转过头，对着目瞪口呆的我们笑了一笑，就这样噗通一声向后就倒了下去。


　　没想到这人重伤之下居然还能把戴教授给杀了，而且还是用这么简单血腥的方法，望着戴教授那满是血水犹挂着怪异笑容的脑袋，我感觉自己胃里一紧，差点就吐了出来，现在大家伙脸色都苍白的很，想来刚才的那一幕让所有人都感到不怎么舒服。


　　身后传来响动，我扭头一看，那朱亚星在他徒弟李钰霞的搀扶下已经走了过来，看来他刚才虽说被挑飞了，可是伤势应该不是太重。


　　这时候我们所有人都望着那个躺在地上的不死人，现在似乎不能叫他不死人了，因为他眼看就要死了，我走到他跟前，问了一句废话：“你有没有事？”


　　可是他却是没有回答我的问题，而是脸上挂起淡淡笑容，眯着眼睛，自言自语的说道：“终于要死了，这感觉真不错，我在这地下孤独一人待了几千年，每次清醒的时候都想着要死，可是始终没有勇气去自杀，就这样人不人鬼不鬼的活了一年又一年，我想出去，非常想出去。”


　　说到这，这人的眼中露出一抹神采，我知道这是他临死前的回光返照，然后这人望着我语气有些激动的说道：“我死了以后请你们把我的尸体带到外面埋葬可好？”


　　眼看着它就要死了，我心有不忍，现在听到他的这个要求，重重的点了几下头，对他说道：“一定，我一定会把你带出去的。”


　　听到我的回答，这人满意的笑了起来，那笑容凝固在他脸上，紧接着他脑袋一歪，这个活过了几千岁月的不死人就这么死了。


第八十一章 巫族秘录


　　一个人在这地下活过幽幽数千年岁月，如今他终于死了，我望着这人，心里面没来由的有些酸楚，跟这人虽说交集不多，可是也算是救过我几次，我伸出手把他睁着的眼睛轻轻的覆盖上。


　　谁知道就在此时，这人却突然伸出了手，一把抓住了我的手腕，那力道大的让我感觉自己的手腕就像是被一个烧红的铁钳给钳住一般，火辣辣的生疼。


　　疼倒是小事，最主要的是把我差点给吓死，我以为这人临死之前又要发疯，心里面大叫倒霉，连忙就要跳起身子，可是这人的手上力气大的出奇，我根本就不可能挣脱开来。


　　完了，完了，这会算是完蛋了！事起突然，朱亚星受伤，大个子现在被那戴教授挣脱，可能也受了伤，刚刚在地上爬起来，别的人反应明显慢了半拍，就在我以为那不死人发狂要把我给撕成两半的时候，谁知道这人却是抬起了头，在我的耳边轻轻说了一句：“宝座之下，巫族秘录。”


　　刚说完，这人脑袋向后一仰，紧紧抓着我的手也松了开来，这一次是真的死透了。


　　这时候大家伙都走到我的身边，由于这人刚才说话的语气极低，又是凑到我的耳边说的，所以除了我之外所有人都没有听到他的话。


　　大个子脸色微微发白，一步就跨到我的跟前，关切的问道：“师叔，你有没有事？”


　　我向他摇了摇头，示意自己没事，只是我现在脑子里面在想着刚才这不死人对自己说的话：宝座之下，巫族秘录。这到底是个什么意思？


　　我念叨两遍，然后猛地抬起头，望着位于这大殿后方正中央的高高王座，只见这王座用白玉石铺成，高约一米，上面有一把用青铜打造的座椅。


　　望着这王座，我心里头微微一动，难不成这不死人临死之前是要告诉我有宝贝在这王座之下？


　　我望着那王座，心里想着事情，连钟旭阳那家伙叫了我几声都没听见，最后还是被他给推了一把才反应过来，只见这家伙凑到我的跟前，有些奇怪的吸了两下鼻子，问道：“师叔，你身上怎么这么香，难不成你还喷了香水？”


　　这家伙至从我被那小井附体杀死凶兽猰貐之后，就一直对我恭恭敬敬，已经叫了几声师叔了，只是现在我没心思享受他的恭敬，心里面咯噔一下子，因为我身上的香味正是怀中的不死药发出来的。


　　我白了这家伙一眼，随口说道：“来的时候背包里面带了瓶香水，现在估计是打破了，所以才这么香。”


　　听到我的回答，钟旭阳那家伙吃惊的长大嘴巴，过了半天才对我伸出大拇指，高声的说道：“师叔果然牛逼人物，比我还厉害，进山都不忘带香水，这种装逼精神实乃我辈之楷模。”


　　听到这家伙油腔滑调的打趣，我恨不得一脚将他踹死，不过我一抬头，只见就连大个子蒋成涛也是一脸古怪的望着我，那古怪的神色明显是强忍笑意所致。


　　“操，我特码不是伪娘！”我一下子在地上站了起来，不再理会这些无聊的家伙，向着那被徒弟李钰霞扶着的朱亚星走去。


　　只见此时他的大腿出被刺出一个血洞，虽然伤口恐怖，不过幸好没有伤到动脉，我们赶紧在背囊里面拿出伤药绷带，给他包扎起来。


　　现在大家伙都给折腾的精疲力尽，不过幸好现在这大殿之中已经没有什么危险了，虽然地上满是水，不过却要安全许多，于是大家决定在这里先暂时休整，然后再出去。


　　我们把朱亚星抬到那那王座的白玉台阶上，大家伙吃了东西或坐或躺，都在加紧休整，我心里老是想着那不死人临死之前对我说过的话，所以我慢慢的走到台阶之上王座之前，只见这是一把用青铜打造的宽大座椅，上面雕刻满了各种花纹图案，由于年代过于久远，这座椅之上满是铜锈，我也看不清楚到底雕的是什么。


　　不过我现在没心思管这些，看了一眼下面，现在大家都在休息，没人注意我，我赶紧在怀中把那不死药给掏了出来，解下背后的背囊，小心翼翼的放了进去，这玩意老是散发香气，在我怀里面久了难免不会被人怀疑。


　　放好那不死药，我才围着这王座不停的打量起来，这上面除了铜锈就是厚厚的灰尘，根本就没有别的东西，我想起那不死人说过王座之下，所以我赶紧弯下身子，只见这王座下面四条腿支起的空间之中赫然摆放着一个同样用青铜打造的小盒子。


　　那小盒四四方方，长宽各有三十公分左右，表面除了铜锈之外并没有任何的雕刻花纹，静静的摆放在这王座之下，就像是沉睡了千年的潘多拉魔盒一样，等待着将它开启的主人。


　　我望着这个铜盒，心里面有些莫名的紧张与激动，难不成这里面装着那不死人留给我的宝物？


　　我伸出手臂，把那铜盒小心翼翼的捧了出来，只见这铜盒之上满是锈迹与灰尘，往下约两指宽处有一道细细的接缝。


　　我抱住这铜盒，用力的掰了两下，可能是因为年代过于久远，这铜盒上的锈迹又太重，弄得一头的汗，居然还是没有掰开。


　　最后我只好抽出背后的乌木七星剑，小心翼翼的插进那条缝隙，用力的一撬，只听啵的一声，那盒子上面的盖子就被我撬了开来。


　　由于小盒密封极好，映入我眼帘的是一块明黄色的绢丝布料，我轻轻的用手把那布料解开，只见里面包裹着一本不知道用什么动物的皮制作而成的小册子。


　　那小册子有书本大小，并不是很厚，漆黑的书皮上面写着两个刺眼的大红字，我看了半天也没看懂这两个字到底是什么，只好把它拿了起来，随意的用手一翻，只见里面写满了红色的文字，悲剧的是这些字我居然一个也不认识。


　　虽然不认识这上面的字，可是那不死人临死之前告诉我这是巫族秘录，想来一定是巫咸族的宝贝，说不定这上面写得就是巫咸一族的神秘巫术，想到这我赶紧小心翼翼的把这小册子放到胸前，又把那小盒子盖好，塞到了王座之下。


　　大家伙休息了半天，这一趟行来，山中的秘密也都已经知晓，是时候启程回去了，只是那朱亚星的大腿受伤，行动不便，只好由大个子蒋成涛来背着他，我答应过那不死人要把他的尸体背出去埋葬，所以也找了根绳子把他捆在自己身后，所幸这人并不是如何沉重，我背起来还算是轻松，不过他冰凉的脸老是不时的贴着我的脖子，让我感到有些毛骨悚然。


　　我们几个人合伙把那沉重的木门推了开来，这时候外面的树林虽然依旧是死气沉沉，不过明显的有了些光亮，想来是崖洞之外已经到了早上。


　　虽然那数百只瞿如鸟已经全部死在大殿，可是谁也不敢保证这玩意有多少，要是万一林中还有剩下的那就惨了，所以这一路大家都走的小心翼翼，我背着那不死人累的气喘如牛，不过幸好两个武警战士在半路就替我接了过去，三个人轮流背，让我轻松不少。


　　一路穿行，我们终于来到那水潭边上，只见此时潭中的水已经下去足足有五六米深，那凶兽猰貐的尸体伏在潭底，清晰可见，有阳光在头顶洞中照射而下，让我们恍如隔世。


　　我望着那插在猰貐身上的巨大箭羽，心里想着这玩意可是当年后羿的神箭，可是个大大的宝物，只是现在它身在潭底，插在那猰貐的身上，又实在太过巨大，是没有办法把它给弄出去的，倒是可惜了。


　　出去的路只有沿着那崖壁之上垂下来的铁索才能爬上去，可是这铁索离我们下来的平台实在太高，下来的时候还容易点，现在不是每个人都有把握能够上去。


　　这一次是大个子蒋成涛大头阵，只见他高大的身躯像一只猩猩一般攀着铁索向上爬去，没过多久就跃上了那平台，然后他在背囊之中取出早就准备好的绳索，一头系在高处的铁索一头垂了下来。


　　有这绳子固定，大家爬起来也就放心不少，一个个的轮流爬了上去，那不死人和朱亚星交由两个武警战士背着，他们的身体素质明显比我这废材要强多了。


　　在平在之上休息片刻，我们按照原路返回，走到那地狼精和太岁大战的地方，只见那地狼精的尸体倒是没什么变化，而那太岁却是已经化作了一大滩漆黑的脓水，整个山洞之中腥臭扑鼻，让人闻了直欲呕吐。


　　我们赶紧的一路小跑，穿过通道，这时候已经回到了那第一个洞穴之下，谁知道一直走在我前面的钟旭阳那家伙却是突然停下了身子。


　　我有些奇怪的问他：“怎么回事？”


　　没想到他皱紧眉头说道：“此地有无数游魂冤鬼，我要引他们出去投胎转世。”


　　说完这家伙就在背后拿出一面小小的三角旗子，那旗子颜色墨绿，上面绘有一个绣了一个红色的繁体‘招’字，想来就是他师门传下来的招魂幡！


第八十二章 万魂齐飞出恶鬼


　　我望着钟旭阳手中的招魂幡，却发现自己无论如何看，那面小小的墨绿色的旗子都是朦朦胧胧，仿佛它的外面笼罩着一层淡淡的薄雾一般，龙虎山宝物，当真有不寻常之处。


　　只见钟旭阳这家伙拿出招魂幡后，口中念念有词，我离他挺近的，可是依旧听不清这家伙在念叨什么，那是一种发音怪异的单音词，不停的在他的口中吐出。


　　只见这家伙念叨了一会，突然伸出左手，一口就把左手无名指给咬破了，鲜红的血液流出，这家伙却是一把就将手指给塞到了口中，脸颊微动，居然吸允起自己手指上的鲜血。


　　我靠！我被家伙奇怪的举动给吓了一跳，可是还没等我反应过来，这家伙就抽出了手指，紧接着她碰的一声喷出一口血水到那面招魂幡之上。


　　只见那原本朦朦胧胧的招魂幡被他的血水一喷，居然发出淡淡的绿色光芒，紧接着这家伙把手一举，那招魂幡之上的幽幽绿光更盛。


　　嘶！


　　突然之间，原本空旷寂静的山洞之中不知在何处响起一声奇异声响，那声音就像是小狗的叫声一般，随着这个声音的响起，我们的头顶之上紧接着响起无数的这种声音，一时之间寂静的山洞中充满了这种诡异空灵的吱吱声。


　　这些声音在头顶密密麻麻的响起，听的我们所有人都一阵的头皮发麻，之间此时钟旭阳手中的招魂幡越来越亮，突然之间那些充满山洞的吱吱声全部消失，只见此时在半空中突然飞来无数的绿色荧光。


　　那些光点都有拳头般大小，发出绿色冰冷的光亮，无声无息的出现在我们头顶，飞快的向着钟旭阳手中的招魂幡而去，只见那些光点一接近招魂幡，就快速的隐入其中消失不见。


　　我们大张着嘴巴，看着这令人震惊的一幕，我心里想着，这钟旭阳果然不愧是龙虎山传人，虽说人比较欠揍，可是还是有两把刷子的。


　　无数的绿色光点飞快的向着那招魂幡而去，而那招魂幡现在就如同一只没有底的口袋一般，把那些绿色光点全部吸了进去。


　　这个光景持续了足足有五六分钟，直到这洞中再也没有一个绿色的光点，那钟旭阳才把高举着的招魂幡放了下来，只是他现在脸色发白，明显的耗损不少。


　　这家伙露了这一手玄妙道法，让我也不敢再小瞧他，刚想问问他有没有事，谁知道就在这时，我的身后却是忽然传来一阵哗啦的水声。


　　这洞中都是平地，只有角落处有一个不大的水潭，由于刚进这洞中的时候，我站到水潭边上内心感觉到无端的恐惧，所以对它特别的留意，这次在洞中出来，刻意离得它远远的，现在听到那水潭中传来动静，我立马就扭过头去。


　　只见不知何时，那水潭中已经冒出一个漆黑的影子，这影子看上去细长，分明是个人的形状，此时它正立在潭边，就这样沉默的跟我们对立着。


　　看到这个突然在水潭中出现的身影，我们所有人都吓了一跳，我们赶紧用手电向着它照去，手电筒的光亮打在这影子身上，也让我们看清楚了他的形状。


　　只见这道黑影赫然就是一个人，只是看到这个人的脸却是吓得我们所有人都倒抽了一口凉气，只见这人的整张脸都已经烂掉，有的地方露出森森的骨头，而且还在不停的流淌着黑色粘稠的血液，一双惨白的眼睛向外凸起，就这么直勾勾的盯着我们，把我们给看的遍体生寒。


　　“王岩！”就在我们被这人影给吓得够呛的时候，那两个武警战士里面的一个却是放声的大叫了一嗓子。


　　王岩这名字我们都熟悉，正是那个投崖自尽的武警战士，此时听到他的喊声，我们也注意到了，这人影身上还真穿着迷彩服，而且制式跟那两个战士的一模一样，这人影虽说脸部腐烂异常，可是隐约的轮廓跟那王岩确实有几分相似之处。


　　这一下所有人都大吃一惊，怪不得我们下来的时候没有发现这王岩的尸体，原来他却是落入到了这潭水之中。


　　虽然看到这王岩，但是我们所有人都高兴不起来，因为他被那些没有皮的怪物给抓伤过，现在又变成了这个模样，看模样神智早就没了，已经变的跟那些鬼物一样了。


　　我们所有人都死死的盯着他，只见他被手电捅的光亮一照，似乎感觉有点不舒服，已经没有嘴唇，外露出森森白牙的嘴张开，发出一声如同水牛一般的低沉嚎叫，他这一叫，原本被钟旭阳抓在手中的招魂幡却是噗啦一声，自己就扬了起来，上面发出阵阵绿色光芒。


　　看着自己手中的小旗子，那钟旭阳脸色大变，高喊一声：“不好，这深潭之中有恶鬼，现在这王岩已经被那恶鬼附身了！”


　　听他这么一说，大家伙的心又寒了几分，我想着刚进来时在这潭边的危险感觉，心想这潭水之中看来果然有古怪呀。


　　钟旭阳那家伙刚说完，只见那王岩的身子一闪，快速无比的化作了一条黑影，向着正对面的我就扑了过来。


　　这王岩此时速度快的惊人，我只感觉眼前一花，他就已经快要进到我的身前，此时我的脑中根本就来不及多想，直直的伸出手中的乌木七星剑就向着他刺了过去。


　　只听噗嗤一声，那冲过来的王岩举起的右手被我的乌木七星剑给直接刺穿，而且剑穿在他的手心居然哧哧的冒起一阵白烟。


　　手掌被刺穿，这王岩立马就停住了身子，此时的他似乎极为痛苦，咧开嘴就发出一声沉闷惨叫，紧接着身子快速后退，再一次回到潭边。


　　我被他扑过来带起的臭气熏得差点没有当场吐出来，刚才的一下算是误打误撞，这家伙的速度太快，要是没有手里的乌木七星剑，刚才那一下我根本就没有办法躲过去。


　　我赶紧把手伸到胸前，摸出师父给我的那些铜钱，这王岩现在被鬼物附身，这些铜钱正是他的克星。


　　此时钟旭阳和大个子两人都走到的跟前，钟旭阳现在已经把那招魂幡给收了起来，只见他现在右手黄色短剑，左手托着翻天印，跟大个子两人并肩站到我的身前，脸上神情戒备。


　　这时候大个子瓮声瓮气的说道：“所有人都站到我们身后。”


　　那被恶鬼附身的王岩速度太快，没有法器，两个战士根本就没有办法抵挡，现在朱亚星受伤，李钰霞要扶着他，所以听到大个子的吩咐之后，所有人都躲到了我们身后，而我们三人则是拿着手中的武器，全身戒备的盯着立在潭边的王岩。


第八十三章 恶鬼


　　中国巫术起源于巫咸一族，所以巫咸一族多巫师，那潭中恶鬼被巫咸族的巫师养在深潭之中不知道多少年，现在得遇活体，附身而出，自然也厉害的很。


　　现在我们跟那被恶鬼附体的王岩对持着，只见他牙齿微微一动，发出一阵令人牙酸无比、毛骨悚然的桀桀怪笑之声，紧接着他的身体一闪，化作一道残影就向着大个子蒋成涛扑了过去。


　　大个子看那王岩冲过来，赶紧架起手里面的长枪相迎，只听砰的一声震天响中，那直冲而来的王岩直接就砸到了大个子的长枪之上，将他高大的身体不可思议的直接给撞得高高的飞了出去，碰的一声砸在地上。


　　我们万万没想到这鬼物居然有如此神力，一时之间都没有反应过来，只见那王岩站在地上，又是两声桀桀怪叫，紧接着他突然张开了嘴，那嘴里面的舌头居然像手一般伸了出来。


　　只见此时这王岩的舌头变得像一条滑腻的蛇，带着令人恶心的粘稠液体，飞快的向着那李钰霞的脑袋就插了过去。


　　李钰霞这娘们虽然彪悍，可是说到底毕竟还是个女孩子，此时见到那王岩恐怖怪异的舌头，早就给吓傻了，眼见那舌头就要向着她的天灵盖插下，被他扶着的朱亚星却是大吼一声，一把抓过一个武警战士的步枪，向着那长长的舌头就砸了下去。


　　那王岩的舌头被砸中，并没有缩回去，反而一卷，紧紧的把那步枪给包裹住了，紧接着向后面拉去，朱亚星脸色涨红，眼看手中枪就要被他给拉的脱手而飞。


　　看到这个机会，我哪里肯放过，就在那王岩和朱亚星纠缠的关头，我大叫一声，举着手里面的乌木七星剑高高的跃起，向着那王岩长长的舌头就砍了下去。


　　而我身边的钟旭阳此时也是身子一闪，将左手拖着的翻天印高高的抛起，口中念动咒语，翻天印发出淡黄色的光芒，向着那王岩的脑袋就砸了下去。


　　我手中的剑一落下，只听噗嗤一声，那王岩伸出来的舌头被我一剑给砍成了两半，只见他发出一声惨叫，剩下的一截舌头飞快的缩回口中，只是还没等他有所动作，那钟旭阳的翻天印就带着一圈淡黄色的光芒向着他就当头砸下。


　　那翻天印是龙虎山至宝，本身通灵，所以不用耗费使用者太多法力，专门用来对付这些妖邪鬼物，这一下翻天印正好砸在他的脑袋之上，只听砰地一声大响，那王岩居然被这翻天印给砸的惨叫连连，向后退开几步。


　　看到有机会，我平举着乌木七星剑，向着他快速的冲去，手中剑直接向他的胸膛就刺了下去。


　　噗的一声沉闷声响，我感觉自己手中的乌木七星剑就像是刺入了一团棉花里面一般直接穿透了这王岩的胸膛，漆黑的血液不停的顺着剑身在他胸口流出，而且剑身跟他身体接触的地方还在不停的哧哧的冒着白烟。


　　看着自己一剑刺中了他的胸膛，我心里面不由的有几分高兴，谁知道还没等我得意呢，那王岩又是发出一声桀桀怪叫，左手一扬，一巴掌就排到了我的肋骨上。


　　他现在被恶鬼附身，力气大的出奇，就连大个子都挡不住他一击，我更加不行，直接被他这一巴掌给拍的斜着飞了起来，紧接着就砰地一声重重的砸到了地面上。


　　这一下子把我左边的肋骨给拍的跟断了一般疼痛，浑身都快要散了架一般，不过幸好师父给我的冰蚕紫金袍坚韧无比，倒也没有被他给划破皮肉，我可不想中了他身上的蛊毒，变成那没有皮的怪物。


　　我倒在地上，痛苦的咳嗽两声，却发现自己咳出的痰中居然有丝丝血迹，娘的，看来是受了内伤了，只是不知道肋骨有没有断。


　　那王岩一巴掌拍飞了我，此时他跟前只剩下钟旭阳一人，这家伙倒是机灵，看到那王岩对着自己扭过了头，立马就怪叫一声，将自己手中的翻天印向着他狠狠的砸去，紧接着扭头就跑。


　　砸下的翻天印被那王岩轻轻扭头避开，兴许是刚才那一下被钟旭阳砸的狠了，这时候那王岩紧紧的盯着他，见他逃跑，身子一跃，就向着他的后背抓了下去。


　　钟旭阳那小子虽然跑的比兔子还快，可是那王岩的速度明显的比他要快多了，只轻轻一跳就来到了他的身后，伸出两只手掌就向着他的后背插了下去。


　　眼见那小子就要玩完，这时候我也顾不得浑身的疼痛，在地上一咕噜爬了起来，一扬手就将那仅剩的七枚铜线向着那王岩就丢了过去。


　　砰砰砰！那几颗铜钱全部砸到了王岩的身上，发出沉闷的声响，那些铜钱只要一挨着王岩的身体，他就会发出一声凄惨叫声，而且铜钱和他的身体一接触就会发出一股白烟，成功的救了那钟旭阳一命。


　　这些铜钱似乎对被恶鬼附身的王岩杀伤力很大，这一下直接把他给砸的不停抽搐，口中惨叫之声不绝。


　　就在这时，我身边响起一声大吼，扭头一看，正是那倒在地上的大个子，此时也爬了起来，横着长枪就向那王岩冲了过去，奇怪的是他并没有用长枪攻击那王岩，而是将长枪横着架到了他的胸前，对着躲到一边不停气喘的钟旭阳大声喊道：“快点把他放倒！”


　　这时候那钟旭阳也明白了他的意思，赶紧跑了过来，一手抓住枪头出，两人大喝一声，就将那不停抽搐的王岩给放倒在地，用枪死死的压住。


　　只是那王岩虽说倒在了地上，却还是不停的挣扎，他的力气现在大的出奇，眼见他们两人就要控制不住，被他给挣脱开来，这时候那两个武警战士和李钰霞也反应过来，三人赶紧扑倒在长枪的两头，将那不停挣扎的王岩给压得结结实实。


　　“快砍了他的脑袋！”钟旭阳那家伙一边压着枪头，一边对着我焦急的喊道，其实根本就不用他吩咐，这种大好机会我怎么能放过！


　　这时候我也根本顾不得身上的疼痛，举起手里的乌木七星剑就冲了上去，大喝一声，对着那王岩的脖子就砍了下去。


　　只听噗的一声，那王岩的脑袋丝毫不费力的被我的乌木剑给整个的砍了下来，只见他的脑袋在地上滚了几滚，腔子里喷出一股腥臭无比的黑色血液，我赶紧向旁边躲开，生怕被那些满是蛊毒的血液给沾到。


　　被砍下脑袋的王岩的身子抽搐了几下就再也没有了动静，只是他的脑袋却还在地上不停的滚着，紧接着他瞪着一双惨白的眼睛死死的盯着我，那离开了身子的头颅居然对我发出一阵令人毛骨悚然的怪笑。


　　我靠！他那血呼呼满是烂肉的脑袋平常人看一眼绝对吃不消，尤其是他现在还对着我笑，这一下搞的我又是害怕又是恶心，只是还没等我反应过来，只见那头颅却是突然变得安静下来，就好像突然之间失去了活力一般，紧接着一股黑色的烟雾突然在他的泥丸宫中飘出，快速无比的就向着我冲了过来。


　　望着那团黑雾，我知道这玩意一定就是躲在那王岩身体之中的恶鬼，只是它的速度实在太快，让我根本就来不及闪避，眼见那恶鬼就要冲到我的身边。


　　谁知道就在此时，我身上穿着的那件冰蚕紫金袍子前面用金线绣成的八卦阴阳鱼图案却是猛的光芒大盛，一片金光突然冒出，紧接着就将那团黑影给笼罩起来。


　　只见那团黑影被金光笼罩起来，在里面不时的发出凄厉惨叫，不停的变幻着各种形态向着外面冲去，可是那团金光犹如实物一般，将它给牢牢的控制在里面，任凭它如何冲撞始终也挣脱不开，慢慢的恶鬼神魂在金光之中变得越来越淡，嘶叫声也越来越弱，又过了没多久，居然完全消失不见，随着那黑影的消散，那在我身上袍子上面冒出的金色光芒也渐渐消失。


　　我现在浑身脱力，坐在地上，望着自己胸前的八卦图形，想不到师父送给我的这件袍子除了刀枪不入之外居然还有这等神奇的法力。


　　我被那王岩给摔得浑身骨头欲裂，看着那恶鬼被彻底消灭，这一下再也没有了半点力气，浑身瘫软的倒在了地上。


　　大个子蒋成涛跟我差不多，他是直接冲撞的那被恶鬼附身的王岩，摔得比我还惨，这时候也是脸色苍白，坐在地上加紧休息。


　　我们休息了有半个多小时，虽然说身上依旧满是疼痛，可是这里实在不是久留之地，我也只好打起精神，捡起那些散落在地的铜钱，洞中地面平整，这一次铜钱一个没丢，全都找了回来，这玩意可是师父送给我的宝贝，丢一个都会让我觉得肉疼无比，然后我们就沿着那在洞壁之上开凿的小路向上爬去。


　　由于受了伤，这一爬山把我给差点累死，走也不知道多久，我们终于来到了那下来时的山洞之中。


　　刚一进洞，就听到哗哗的流水之声，正是那地下暗河发出的声音，我望了一眼那些彼岸花，只见它们现在全都干枯而死，再也没有了来时的花海模样，现在大家都精疲力尽，不敢再这洞中多过停留，赶紧向着洞口走去。


第八十四章 回山


　　走出山洞，此时正是早晨，阳光明亮，山间鸟鸣阵阵，草木树叶之上挂满点点露珠，一派生机勃勃景象。


　　我刚一出洞，忍不住就用力的呼吸了一大口新鲜空气，这寻常的山间清晨，此时简直让我如同身在天堂，跟那地下世界相比恍如隔世。


　　我们来到前山溪边，不由的有些唏嘘，来的时候一共是十一个人，而现在出来几乎少了一半，大家伙心情都有些沉重，坐在溪边沉默不语。


　　这气氛沉闷的让我感觉有些压抑，于是我招呼大个子，把那不死人的尸体抬着，找了一处向阳的坡地。


　　我答应过他要将他葬在外面，此地在一高坡之上，可以看到前面开阔的景象，比那山洞之中强上太多，想来他应该会满意。


　　于是我和大个子一用枪、一用剑，在地上刨了个深坑，就把那不死人埋在了此处，然后回到溪边吃了点东西。


　　大家现在疲累到了极点，日头又渐渐升起，阳光照在身上，暖暖的让人感觉无比的舒服，大家伙索性都闭着眼睛睡了一觉，直到日上中天才开始出发，向着莽莽深山之外走去。


　　这一路足足走了两天，我们才算回到了来时的小镇，早就有人在此地等着我们，那朱亚星吩咐我们休息，他去处理善后事宜。


　　又在县城休息了一天，第二天一早，朱亚星就安排了车送我们去机场，他要留在这里处理善后的事情，毕竟在山里面发现了这庸国的遗脉，过几天会有很多考古专家赶来，他要带领着那些人再去地下。


　　他不走那李钰霞自然要跟着自己的师父，可是我让我奇怪的是，钟旭阳那个家伙也留了下来，我有些奇怪的问他：“你不用回山？”


　　谁知道这家伙嬉皮笑脸的说道：“那破山有什么好玩，出来了当然要多耍几天。”只是这家伙一边说话，眼角不停的向着旁边的李钰霞瞟去，那李钰霞似乎感受到他炙热的目光，嘴角轻轻勾起，一脸不屑的冷哼一声。


　　我知道这家伙的那点小算盘，只不过弄不明白这家伙怎么就喜欢上了那冰冷的跟一头母老母一般的李钰霞，看来这家伙以后可有的苦头吃了。


　　我伸出手轻轻的拍了拍他的肩膀，降头凑到他的耳边，对他说道：“加油，我看好你。”


　　听到我的话，这家伙明显的亢奋了起来，攥着拳头，对我重重的点了几下头，一脸淫笑的小声说道：“师叔放心，我一定争取早日搞定。”


　　我们对视一眼，发出一个男人之间会心的微笑，我顺带瞥了一眼李钰霞的大屁股，心里想着：这玩意应该很够劲，只是不知道钟旭阳这小子受得了受不了。


　　那李钰霞虽然听不到我们说什么，不过看到我们脸一脸的坏笑，就知道肯定不是什么好话，一张原本就冷冰冰的脸上更是挂上了一层寒霜。


　　看到这娘们又有发飙的兆头，我赶紧收回了望向她大屁股的眼神，又拍了拍钟旭阳的肩膀，对他说道：“我们就先走了，有空到山里找我玩。”


　　紧接着我和大个子跟众人一一告别，就坐进了汽车，踏上了回山的路途。


　　坐在飞机上，我小心的把那本在王座之下取出来的皮革小册子拿了出来，皱着眉头翻看了起来，这一次我看的很仔细，每页都翻了一遍，可是上面的字迹依旧一个都不认识，这些字应该是一种古老的象形文字。


　　“师叔，这是什么东西？”看到我拿着满是怪字的书翻看，大个子有些奇怪的开口问了起来。


　　我跟这大个子结识的时间也不算短了，知道他是个真正的实诚人，又几次不顾危险救过我的性命，所以也就没打算瞒他，对他说道：“这是我在那地底大殿的宝座下面找到的东西，是那个不死人临死之前告诉我的，这玩意应该是记载他们巫咸一族古老的巫术的，只是这玩意我完全看不懂。”


　　一听说这书是那不死人送我的，大个子的眼中放出精芒，只是那眼神之中只有好奇，并没有半点的贪欲。


　　我把那小册子交到他的手中，他随手翻了两页，自然也是半点不懂，无聊的又交还给我，我们两人靠在椅背上，打起了瞌睡。


　　大个子虽然实诚，我也百分百的相信他，可是那不死药事关重大，所以我决定先不告诉他，等回山之后让师父指点我要怎么救回那个绝美的，名字叫做小井的女子。


　　等我们一觉睡醒的时候，飞机已经到站，我们下了飞机，赶紧找了辆车，就向山下开去，走到道观的时候正好是傍晚，道观中的道士们都在吃晚饭，我们正好也没吃饭，就跟他们凑到一起，吃了点东西就向后山走去，几天没见师父，心里面倒是有些想念这个相貌猥琐的老头。


　　我们走进茅屋的时候，师父正坐在地上闭目打坐，我一推门看到他，心里面居然感到无比的亲切，站在门口发至肺腑的叫了一声：“师父。”


　　师父听到我的声音，抬起头来，脸带微笑的望着我，轻轻的说道：“回来啦。”


　　我点了点头，几步走了过去，一屁股坐在他的跟前，小心的问道：“师父，你的伤没事了吧。”


　　听到我关心他，这老头高兴的哈哈大笑，说道：“没事，没事，只不过损耗了些气血而已，再休息几天就能恢复了。”


　　这时候那大个子也走了过来，对着师父恭恭敬敬的弯腰行礼，叫了一声师叔祖，师父对着他点了点头，身手示意他坐在一边，转过头来向我问道：“这一次出去怎么样？”


　　我润了润喉咙，就把这一路来的所有事情都讲给了师父听，听我说完，师父的眉头紧紧的皱着，而我则是把那不死药和小册子都取了出来，放在了师父的面前。


　　大个子瞪着一双牛眼，望着身前的那个散发着阵阵清香的碧绿小瓶，他虽然心思淳朴，可是也知道这玩意的重要性，所以一点也没有怪罪我瞒着他，只是满脸的好奇。


　　师父拿起那小册子翻了两页，缓缓的开口说道：“这是古巫咸文字，上面记载的都是巫咸一族不传秘术，你小子是有福之人呀，只是这些字艰涩难懂，能看的懂它还要费上不少力气。”


　　师父说完，把那小册子放到一边，身手拿过那碧绿的小瓶，放在鼻子上面闻了一闻，有些吃惊的说道：“想不到这巫咸族真的会保留下来这不死药，只是这玩意只能给兽族使用，倒是可惜了。”


　　这时候我一把就扯出脖子上挂着的玉佩，对着师父问道：“师父，这玉佩到底是怎么回事？那戴教授叫它青丘佩，而且，而且这里面有个女人。”


　　师父放下手中的玉瓶，用手抚摸着胡子说道：“这玉佩之中的女子是我早年在青丘山中救到的一只狐精，那时候她已经被对手给打得将要魂飞魄散，是我打跑了那个家伙。


　　只是她虽然修成人身，可是被打的魂魄将散，我也没有办法将她的魂魄送回体内，只好把她的肉身保存在青丘山的寒潭之中，又用她青丘一族的传世玉佩，将她即将消散的魂魄收在里面，一直带在身边，直到我来到这山中，发现那黄泉洞。


　　狐族本属阴性，所以我把她放在黄泉洞中，用洞中寒气滋补她那将散的魂魄，一直到你上山。”


　　听到这我有些奇怪，向师父问道：“为什么我上山您就把她交给我？”


　　师父呵呵一笑，说道：“你身上有我道家印记，只是没有修炼道法的人，那印记却不是能长久存留在你身体之上的，随着你的年龄变大，那道家印记就会变得越来越淡，而你身上的道家纯气也会越来越稀薄，可是这道家气息对于这玉佩中的白狐来说可是上好的补品，所以反正都是浪费，不如就把你身上的道家气息都送给这小狐狸。”


　　听到这我终于明白那小井第一次出现的时候为什么要跟我说谢谢，原来是这么个原因。


　　这时候师父又继续说道：“本来这狐精就算能吸取你身上的道家气息，巩固自己的神魄，可是毕竟离开肉身多年，复生是没有希望的了，只能存活在这青丘佩之内，没想到你们这次到秦岭，居然让她机缘巧合的吞食下那么多的帝流浆，这帝流浆乃是月中精气，人间草木受其精气即能成妖，而狐狸鬼魅食之能显神通。对这狐精有着天大的好处，让她神魄直接全部修复，而你又拿回了这不死药，现在看来这狐精复活有望。”


　　虽然已经知道那小井就是一只狐狸精，可是我对她没有半点的反感，这女子纯洁干净，肯定不是作恶的精怪，否则师父也不会把她将散的魂魄聚拢起来，这时候听到能将她给复活，我的心里面没来由的一阵激动，这时候我突然想到一个问题，向师父问道：“师父，到底是什么人能把她给打得魂飞魄散？”


　　师父听到我的问话，眉头微微的皱了起来，语气有些阴沉的说道：“那人是一个日本人。”


第八十五章 青丘往事


　　日本人！


　　听到师父说把那小井差点给打得魂飞魄散的居然是个日本人，我心中不由的大是气愤，尼玛的该死的小日本，不过转念一想，那小井早就已经修炼成人形，法术自然也不会低，难道把她打伤的也是修道之人？


　　想到这我扭头问师父：“那日本人应该不简单吧？”


　　听到我的问话，师父点了点头，说道：“那人是个日本的阴阳师，道法不低，这事我跟你从头说来。”


　　说完师父就对我讲起了整件事情的经过。


　　当年小日本打到中国来，师父虽然身有法术可是也是无能为力，那时候师父在各处游荡，这一天来到了山东的泗水，由于此地已经被日本兵占领，师父不愿跟那些狗日的打交道，所以走的都是深山小路，累了就随便找棵大树休息，反正他是修道之人，深山老林对他来说如履平地。


　　这一天师父又夜宿山林，躺在数上睡的正香呢，忽然听到前面隐隐的传来什么东西的叫声，而且还不时的传来两声奇怪的大吼。


　　师父本来以为是这山中精怪之间起了冲突，所以也没在意，准备继续睡，可是那声音却是一直不停，这一下搞的他再也没有半点睡意，在树上跳了下来，准备去看看到底是什么精怪打扰自己睡觉。


　　顺着声音，师父穿过一片漆黑的密林，这林中都是高大的树木，人迹罕至，不时的有各种怪叫传来，这些声音当然不会让师父害怕，顺着那隐隐传来的声音继续向前面走去。


　　树林之后是一个巨大的土丘，那土丘上不生数木，长满了约有人腰高的青草，居然跟一座小山头一般大。


　　这时候师父也听清楚了那些叫声啾，啾的，分明是一种狐类的惨叫之声，还有那那不停响起的大吼之声分明是人类的。


　　师父转过土丘，在长草之中探出脑袋，前面的场景却是让他吃了一惊，只见那土丘前的空地上此时满是通体雪白的狐狸，师父大略看了一眼，这些狐狸应该不少于两百只。


　　只是这两百多只狐狸现在能动的已经不过半数，因为这些狐狸之中此时正站立着两条身影，而那两人都是手持长刀，不停的砍杀这向他们蜂拥扑来的白狐。


　　由于天黑，师父离得又远，看不清这两人长相，不过看上去一高一矮，矮的那个拿着一把刀身有些弯曲的长刀，而高大的那人则是一手一把，两人刀光起处那些扑过来的狐狸接二连三的被他们一只只的给砍死在地。


　　看到这师父心中大是奇怪，这两人大半夜的跑来找这些狐狸的麻烦来干嘛，而且手段血腥，看这架势是要把这些狐狸都给杀光才算呀。


　　师父虽说是修道之人，可是并不排斥草木精怪，在他的眼里面人和这些精怪并没有本质上的区别，更谈不上善恶，精怪之中有一心向善的，而人里面随便一抓都是大把的坏人，所谓善恶不过是心中一念而已。


　　看着这两人这么残忍的杀害这些白狐，师父微微的皱起了眉头，这两人身上有一种他也看不透的诡异气息，让师父对他们有些忌惮，但是眼看在这样下去那些白狐就要被他们给杀光了，师父再也忍不下去，抽出背后的乌木七星剑就要上前。


　　谁知道就在此时，那土丘之上却是砰地一声大响，尘土飞扬中，那土丘上居然出现了一个直径约有三米的洞口，一条白色的人影在洞中走了出来。


　　没想到这土丘里面会突然出现一个人，师父给惊得呆了一下，抬眼望去，只见那人分明就是一个身穿白衣的女子。


　　看到这个在土丘之中突然出现的女人，师父更加吃惊，口中喃喃的道：“千年狐精，这土丘中居然有一只修成人形的狐精？”


　　世间万物，都可吸取天地之中的灵气为己用，只是人类相对聪明一些，所以在修炼一途上走的都是捷径，至于山间的草木精怪，则是需要日积月累的修行，才能开启神智，有的甚至能修成人形。


　　土丘之中走出来的虽然是个身穿白衣的女子，可是师父一眼就看出来这女人分明就是一只修行有成，化身为人的狐精。


　　这时候师父望着那土丘，还有突然出现的狐精，忽然想起一件事情来。


　　古书中记载，上古有青丘一族，相传是一只九尾天狐，来到一座土丘之前，此后就在这土丘之中居住，附近村民敬畏天狐，便用贡品供奉，而那九尾天狐也为附近居民驱赶蛇虫虎豹各种凶兽。


　　由于那九尾天狐居住的土丘之上除了长满长长的青草之外别无他物，所以这土丘也被附近居民叫做青丘，后来附近的村民都把自己成为青丘一族。


　　这就是古书中记载的青丘国的来历，只是经过了漫长的岁月过后，青丘国灭，青丘一族也再也没有出现在史料之中，只是通过书中记载，这青丘国大体就是在山东泗水附近。


　　师父这时候皱起眉头，用手撵着胡子说道：“难不成这土丘就是当年的青丘山？”


　　只见那个走出洞口的女子发出一声长啸，那些不停的在围攻两人的白色狐狸听到她的啸声之后都放弃了攻击，飞快的聚拢到这女子身边。


　　此时这女人站在那群狐狸中间，向着对面的两人问道：“你们是什么人，为什么要闯我青丘，乱杀我的族人？”


　　听到她的话，那个高个没有半点动静，而那个身材矮小的人却是向前跨出一步哈哈怪笑着说道：“为什么来，当然是为了你，你是天狐遗脉，身上有上古天狐灵气，我找了几十年才找到你，当然是要把你抓回去，把你做成我的式神。”


　　这人一张口师父就吃了一惊，因为他说话的发音怪异，一句话都是单音调，听上去跟那些打进了中国来的小日本一模一样，这家伙居然是个日本人！


　　听他的语气，师父肯定此处就是青丘山，而那白衣女子还有那些白色的狐狸正是青丘一族的遗脉，没想到这世间当真有传说中的青丘天狐一族。


　　师父此时虽然震惊，可是依旧注意到那日本人刚才说的话，说是要把这女子做成自己的式神。


　　日本的道术大部分都是中国所传入，只是到了日本后，那些鳖孙又糅合了自己当地的巫术，所有出现了阴阳师这一个跟中国道士有些相似的行当。


　　其中这阴阳师里面就有一种神奇的术法，叫做式神，所谓的式神就是阴阳师通过自身的灵力，来操纵和控制一些强大的活物或者妖兽，通常的方法就是通过契约的形势，也就是阴阳师和那式神达成契约，听从他的召唤，还有一种就是阴阳师通过自身的实力，来降服将要成为自己式神的妖或者兽，一个真正强大的阴阳师，必须要有一个强悍的式神才行。


　　说白了这式神也就是阴阳师通过术法来操纵外物来达到自身的强大，日本历史上最有名的阴阳师名叫安倍晴明，这人在日本人心目中有着不可替代的作用，大多数的日本人都把他当做神仙来供奉，不过小日本的史料乱的很，有说他二十一岁就死了的，也有说活到了四十五岁和八十五岁的。


　　反正不管是多大数岁挂的，这人在日本都是个非常牛逼的人，相传这安倍晴明的母亲就是一只白狐，这安倍晴明一出生就有着无与伦比的灵力，后来的修炼之中他能够操控鬼神和精灵，当时的日本人称呼他为白狐公子。


　　相传这安倍晴明有十二神将做他的式神，这十二个神将都是他用战死的最勇猛的武士制作，一个个戾气冲天，在日本就没人敢惹他，就连他媳妇都害怕，不敢让十二式神到家里来，这家伙只好将式神皆放置在自宅附近的一条戾桥，有需要时才予以呼叫。


　　式神虽然是东洋的法术，可是师父多少也听到一些，没想到这个身材矮小的家伙居然是一个来至日本的阴阳师，师父往地上啐了一口唾沫，口里面骂了一声：“娘希匹！”


　　那九尾天狐的后代天生的通灵之体，用他们来制作式神会发挥出强大无比的威力，怪不得这孙子会辛辛苦苦跑到中国来，原来早就打听到这青丘一族的所在了。


　　“你现在最好放弃抵抗，乖乖的投降，跟我签了血契，要不然我就只有把你打得魂飞魄散，做成一具没有自己意识的式神，这两样你自己看着办吧，哈哈哈哈！”这日本阴阳师望着那站在狐狸之中的女子放肆的高声大笑，语气猖狂至极。


　　这时候那女子听到这人的话后，怒斥一声，紧接着身子凌空而起，右手一扬，她的袖子居然突然变长，像一把利剑一般就向着那阴阳师的脖子刺去。


　　只见那家伙身子一动，就躲过了这女子的攻击，紧接着口中不知道念叨了些什么，那个一直沉默的站在旁边的高个子听到之后却是呼啦一下子站了出来，只听嗤嗤几声大响，他上身的衣服居然全部撕裂开来，而他的背后此时也怪异无比的又冒出了六条手臂！


第八十六章 大战阴阳术


　　看到那人背后突然出现的六条手臂，师父吃了一惊，紧接着他深深的皱起了眉头，到现在他已经能确定，这个身材高大的，长着八条手臂的怪人正是这个阴阳师的式神。


　　朦胧的夜空中，那个式神不停的挥舞着上身的八条手臂，口中发出阵阵如同野兽一般的吼叫，仿佛来至地狱里面的罗刹恶鬼。


　　师父望着那个八臂的式神，不由的倒抽了一口凉气，这种异行的式神他也有所耳闻，据说是阴阳师截取数人肢体之后泡在特制的药水之中，然后施加邪术，把这些不同的人的肢体炼制成一个异行的式神。


　　当然，这种异形式神所选用的都是生前极为强悍的人物，这样炼制出来的式神也是十分的厉害，只不过这种炼制式神的方法太过歹毒，所以一般的阴阳师都不会去用，只有那些心生邪念的家伙才会动用这种邪术，显然那个身材矮小的阴阳师正是心念歹毒之人。


　　修道之人参悟的天地之道，汲取天地中的力量为己用，讲究的是顺其自然，中正平和，像这种用邪恶法门来获得力量的妖术是师父最为不齿的，此时师父望着那个阴阳师，眼中精芒毕露，心里面已经生起了浓浓的杀机。


　　只是还没等师父现身，那个狐精所化的白衣女子已经怒斥一声，脚踏凌空，如同凌空仙子一般向着那个八臂式神就发动了攻击。


　　只见她双手挥出，两条长袖如同出水白龙一般向着那个挡在自己身前的八臂式神就攻了过来。


　　那八臂式神望着直击自己的两条长袖，非但没有闪开，反而发出一声怪叫，八条手臂不停挥舞，一把就抓住了那白衣女子的两条长袖，手臂用力将她向着自己就拉了过来。


　　那狐精力量比不过这八臂式神，此时被他扯住长袖，一点一点的拉了过去，而那旁边观战的阴阳师则是不停的发出嘿嘿冷笑，念动咒语催动自己的式神。


　　谁知就在这时，那个被八臂式神一点点牵动的狐精却是发出一声尖利长啸，紧接着她的胸口冒出了一团青色光芒，那团青色的光芒不断放大，渐渐的将她整个人都笼罩了起来。


　　随着这团青光的冒出，这狐精的身体仿佛瞬间变得重若千钧，任凭那式神如何用力，居然再也拉不动她分毫。


　　就在这时，那狐精又是发出一声娇斥，只见她一扬双臂，双袖翻滚，那八臂式神巨大的身体居然被她一下子给掀了起来，砰的一声远远的砸在了地上。


　　看到这狐精身上突然发出的青色光芒，师父和那个阴阳师都是吃了一惊，只见那阴阳师望着这狐精的胸口处，眼睛里面放射出贪婪的光芒，口中喃喃的说道：“居然是青丘佩，看来这次果然是来对地方了。”


　　师父望着那个白衣狐精，也是吃了一惊，青丘佩，相传是那只上古时期的九尾天狐修成天道之后，残存在世间的一缕魂魄所化，虽然只是一缕残魂，可是那九尾天狐修行千年，其中威力无比，相传是青丘一族的守护圣物，没想到今天会出现在这个狐精身上。


　　虽然被一下子抛了出去，可是那八臂式神本就不是活物，再加上皮糙肉厚，根本就没有半点损伤，一下子就在地上爬了起来，嗷嗷怪叫着又向那狐精冲了过去。


　　这八臂式神威猛无双，那狐精虽然身有青丘佩可是也不敢跟他硬抗，身体如同一只翩翩而舞的白色蝴蝶一般，在他身前上下翻飞，双袖挥舞之处直把那八臂式神打得嗷嗷直叫，怎奈他虽然身材高大，可是行动太过迟缓，根本就攻击不到那狐精。


　　眼看着战斗已经呈现一面倒的势头，那八臂式神虽然勇猛，可也架不住这狐精不停的攻击，落败是迟早的事，躲在暗处的师父也不由的松了一口气，想着这次也许根本就不用自己插手了，可是师父扫了那个身材矮小的阴阳师一眼，却是不由的皱起了眉头。


　　看着自己的式神不停的被那狐精给打得嗷嗷直叫，旁边的阴阳师却是反常的一点也不着急，只见他此时在怀中摸出一方黑白相间，做成八卦模样的镜子，口中不知道念叨了几句什么，那面镜子上突然发出一团耀眼的黄色光芒，向着那狐精就击了过去。


　　砰地一声大响，原本专心对付那八臂式神的狐精没想到那个不起眼的阴阳师会突然发动攻击，被这团黄光一下子给击个正着，虽然他身体外面有那青丘佩发出的淡淡青光护体，这一下这也被直接击的飞了出去，一下子就砸到了那青丘之上。


　　那一直被打得嗷嗷直叫的八臂式神终于得到机会，挥舞着两把长刀就向着那狐精砍了过去，谁知道就在这时，那青丘里面突然传来两声充满沧桑的狐狸叫声，两道白光在洞口跃出，一左一右的扑向了那个八臂式神。


　　两团白光速度很快，一下子就冲到了那八臂式神跟前，这时候师父才算看清，那两道白光居然是两条如同家狗一般大小的白色狐狸，只是它们身上的毛发隐约的有些暗淡，一看就是两只年老的白狐，想来也是那九尾天狐的遗脉，只是没有机缘修成人形而已。


　　那两只冲出来的白狐一左一右的咬住了那式神拿着长刀的手臂，只是也只能将他的攻击阻挡片刻，只见他挥舞着剩下的六条手臂，砰砰两声大响就把那两只年老的白狐给砸的飞了出去，那两只白狐被他给砸到地上，发出两声凄惨的哀嚎。


　　这时候被砸到青丘之上的白衣狐精发出一声怒吼，身子一纵就向着那式神扑了下来，只是她的身子刚动，躲在远处的阴阳师念动咒语，他手中的那面阴阳镜之上又是冒出一团黄光，飞快的击中了那怒冲而下的狐精。


　　这一次的攻击明显要比上一次的重，只见那狐精一下子就被这黄光给击的直接撞到了青丘之上，砰地一声就砸出一个大坑，而那八臂式神嗷嗷叫着又冲了上去。


　　眼看着那八臂式神手中的长刀就要砍向那白衣狐精，此时的师父再也坐不住了，一下子就在草丛中跳了起来，手中的黑色长剑化作一道黑色的光芒，直直的插向那八臂式神，而师父的整个人却是凌空向着那阴阳师扑去，如同一只从天而降的老鹰一般，顺手一操就把他高高举着的阴阳镜给夺了过来。


　　那阴阳师出其不意的被师父夺去了手中法宝，吓得差点跳了起来，望着师父，情急之下来不及说中文，叽里呱啦的说了一大通日本话，听得师父直皱眉头。


　　打量了一眼手中的阴阳镜，只见那镜子应该是用一种极有灵气的石头制成，阴阳八卦鱼周围居然还刻上了两个骷髅头的模样，而且这镜子上面布满了丝丝漆黑的血丝，想来这阴阳师是在用人血提升这面镜子的威力。


　　师父是个直爽人，懒的跟这孙子废话太多，看着我道家的八卦居然被这群孙子祸害成这种邪器，不由的心头火起，只见他双手抓住那石镜，猛的一用力，咔擦一声就吧那镜子给掰成了两片，像丢烂砖头一样的给丢到了地上。


　　“八嘎！你地八嘎！”眼见这自己的宝贝被师父给掰成了两片破石头，那小日本气的脸色发青，一下子在地上跳了起来，双手指着师父高声的大叫着。


　　师父懒得跟这孙子废话，现在他的法宝已经被自己给废了，而师父刚刚丢出去的乌木七星剑虽然成功的救下了那狐精，可是也被他给打得倒飞而来。


　　师父长啸一声，转身抓住倒飞而来乌木七星剑，迎向了那回身救主八臂式神，长剑起处，当当两声大响，师父架住了那八臂式神的两下攻击。


　　师父精通的是道术，身手和力气并不是他的长项，这两下跟那八臂式神硬抗两下，让这怪物给砸的手臂一阵酸疼，手中的乌木七星剑差点就脱手而飞。


　　这时候师父不敢大意，顺着那八臂式神一刀劈下来的力道，身形向后急退，同时伸手到衣衫里面，掏出了一张符纸，口中大叫一声：“疾！”那张符纸化作一团明黄色的火焰就向着那冲来的八臂式神胸口打去。


　　呼啸而至的火球砰地一声砸到了那式神的胸口，爆裂出一团更大的火焰，只把那八臂式神给打的嗷嗷直叫，等火焰熄灭，那八臂式神浑身已经被烧得漆黑，皮肉都炸裂开来，看上去凄惨无比。


　　只是这玩意终究是死物，一点皮肉之上对他来说根本就没用，所以师父趁着这怪物扑打火焰的关头，身子悄无声息的滑了过去，等着符纸燃烧的火焰刚刚熄灭，师父一剑也就向着他的脖子砍了下去。


　　那怪物虽然被师父的符纸给烧的狼狈万分，可是对危险的感知还是极为强烈，师父手中的乌木七星剑刚刚举起，他就已经察觉到了，身子快速的向着旁边一闪，躲过了这砍向脖子的一剑。


　　只是虽然他躲开了脖子，师父这一剑依旧砍中了他，直接把他背后的手臂给砍下两只，两条手臂被砍掉，这怪物发出一声凄惨无比的嚎叫，伤口处流出腥臭的血液，掉过头来发了狂一般向着师父就攻了过去，这式神力大无比，师父不敢跟他硬抗，只有采取游击战术，不停的躲闪，等待攻击的机会。


　　而此时，那青丘之上突然传来一声清亮的长啸，只见那被砸进青丘的白衣狐精此时周身被青光环绕，缓缓的漂浮在半空之中，一双明亮的眼睛冷冷的盯着下面的阴阳师。


第八十七章 阴阳血煞


　　那八臂式神虽然是个死物，可是师父跟它一交手就察觉到这家伙并没有他想象中的那么容易对付，只见它此时的身体之上居然浮现出一层淡淡的血雾，身体一动就有一股令人欲呕的腥臭扑鼻而来，而且随着这层血雾的出现，这式神的身体也变得坚若岩石，师父的乌木七星剑砍到它的身上居然只留下一条淡淡的白色痕迹，对它再也造不成任何伤害。


　　这一下师父皱起了眉头，心中有些隐隐的不安，这八臂式神身上的这层血雾怨气冲天，想来那阴阳师炼制这八臂式神之时不知道用了多少人的鲜血来将养它，这阴阳师如此邪恶歹毒，师父已经起了必杀之心。


　　就在这时，青丘之上传来的清亮长啸吸引了师父的目光，师父抬头望去，只见那白衣的狐精在淡淡青光之中向着那阴阳师就当头踏下。


　　阴阳师精通阴阳术，可是一般的身体都比较脆弱，这就是师父为什么一开始没有理会那阴阳师，直接就冲这式神来的原因。


　　只见那一身白衣的狐精身上笼罩着淡淡青光，凌空而下，有如天上仙子一般，那阴阳师被她凌空而下的气势给压得身子佝偻了起来。


　　这阴阳师身材瘦小，那狐精有青丘佩在身，又是在高空而落，眼见这一脚踩到头顶就要把他给当场踩死，可是师父却是大睁双眼，大叫一声：“不好！”


　　原来就在那阴阳师看似受不住空中狐精的气势被压迫的弯下身子的时候，那个一直凶狠无比的八臂式神的动作却是奇怪的变得慢了起来，而且它身上笼罩的那层淡淡血雾居然也都消失不见了。


　　大奇之下的师父转头望向那阴阳师，只见那人佝偻的身子后面不知何时隐隐的浮现出一个硕大无比的血色骷髅头。


　　那个跟阴阳师身体差不多高的骷髅头，全是由血雾组成，隐隐的浮现在他的身体后面，充斥着无边的煞气。


　　师父刚刚喊出不好两个字，那凌空而下的狐精眼看也要踏上那阴阳师的头顶，谁知道就在此时，那阴阳师的身体突然怪异的向后平滑而出，紧接着他抬起了头，一双眼睛变的满是猩红。


　　他望着前面的白衣狐精，张开嘴发出一声怪异无比的嚎叫，随着他的叫声响起，那个一直漂浮在他身后的血色骷髅突然之间飘了过来，无声的张开大嘴，向着那白衣狐精就冲了过去。


　　血色骷髅漂浮在半空，本应无声无息，可是它路过的地方却是一阵嘶嘶之声，只见那骷髅路过的地方，地上的青草都诡异的变得迅速枯黄，就像是那骷髅中有着无比剧烈的毒雾一般。


　　血色骷髅头的速度极快，那个白衣的狐精一脚踏空，身子还没有来得及站稳，就被它一下子给撞个正着。


　　只听砰地一声大响传来，那白衣狐仙身上的青光跟那血色的骷髅头一接触就发出一阵耀眼的光芒，那是青丘佩中九尾天狐所遗留的神魄之力，只是虽然如此，那个白衣狐精毕竟修行浅薄，没有办法很好的控制这青丘佩中神力，这一下直接被撞的倒飞而出，重重的砸到地上，身体一动也不动，而且有几点淡黄色的光芒在这狐精身上弹出，一闪一闪的似乎要随风飘走一般，可是碰到那笼罩住她身体的青色光芒，又慢慢的弹了回来。


　　师父这时候已经看得目瞪口呆，他万万没有想到这个阴阳师居然已经修炼成这么厉害的阴阳血煞，而且能将那式神身上的煞气转移为己用，这狐精居然被他一下子给打得魂飞魄散。


　　这时候，只见那血煞虽然被青丘佩上的青光给撞得微微晃动，连颜色也淡了几分，可以依旧大张着嘴巴向着那地上的狐精就扑了过去。


　　这时师父大喝一声，一震手中的乌木七星剑，一把就插进了那现在如同死物一般的八臂式神的胸口，紧接着师父口中念动咒语，手腕一翻，只听砰地一声大响，那个高大魁梧的八臂式神居然突然炸裂成漫天血块，稀里哗啦的落了一地。


　　虽然师父收拾了这八臂式神，可是那血色的骷髅头眼看就要砸中地上的狐精，已经来不及救援了。


　　就在此时，那白衣狐精的身上突然传来一声青亮的狐狸的叫声，这声音尖细高亢，刺得人耳膜生疼，连师父听得都皱起了眉头。


　　只见这声叫声过后，那白衣狐精身上的青色光芒突然之间凝聚到了一起，那青光不停的变幻着形状，一眨眼间居然凝聚成一只硕大的狐狸形状。


　　只见那悬空的狐狸望着扑来的血色骷髅缓缓的睁开了眼睛，那是一双充满无上威严的红色双眼，紧接着就见它一甩身后的尾巴，它的尾巴居然有九条之多，这一下犹如孔雀开屏一般美丽。


　　只是此时这只美丽的狐狸却是充满了凌厉的气势还有无边的杀意，它用一双红色的眼睛紧紧的盯着那团血雾凝聚而成的骷髅头，然后这只九尾天狐仰天又是一声高亢的吼叫，紧接着它的脚下动了起来，带着无边的威压，一头就冲向了那呼啸而来的血色骷髅！


　　轰的一声！巨大的响声震得师父脚下都一个趔趄，远处山林里面的树枝哗哗作响，夜宿山林的归鸟给惊得振翅乱飞，聒噪一片。


　　那血煞是这阴阳师精心修炼了不知道多少个年头的邪物，其上煞气冲天，并不是容易对付的东西，但是那天空中的狐狸是九尾天狐存于世间的残念，虽是残念，威力却是惊人无比。


　　这一下两物在空中相撞，只见那九尾天狐身上青光被这巨大的力道冲击的突然一淡，似乎就要散裂开来，不过马上就恢复如初，只是那些青光看上去明显的要淡了许多！


　　而那的血色的骷髅头被这一下给撞的带着一串尖利的惨叫，直接倒飞了出去，这时候那个阴阳师正好站在后面，那骷髅头倒飞而来，正好一下子砸中他的身体，巨大的力道带着他也飞向了半空之中。


　　只见那血煞化作的骷髅头刚刚接触到那阴阳师，居然发出噗的一声响，就像是水泡一样炸裂开来，化作一团血雾，散落在周围草地之上，而那阴阳师被这股力道给推着直接飞到了密林深处，砰地一声大响中不知道落在何处，是生是死。


　　师父看着这惊心动魄的一场大战，这时候那血煞爆裂开来的血雾已经散了开来，地上的草木只要一接触到血雾，都会刷刷的迅速的枯萎死亡，眼见几只小狐狸就要受到波及，师父赶紧在口袋中掏出一张符纸，念动咒语，那符纸化作一团火球就飞了过去，一接触到那团血雾，就像是明火遇到了汽油一般，突然燃起一团巨大火焰，然后迅速熄灭。


　　此时身在空中的九尾狐狸转过头来望了师父一眼，张嘴发出几声低沉的叫声，看那表情似乎在感谢师父一般，师父赶紧对着它抱了抱拳，以示礼貌。


　　那九尾天狐也对着师父点了点头，然后就见它的身体迅速的变小，到最后居然变成了一团只有拳头般大小的青色光点，里面包裹着几个更小的黄色光点，快速的飞回了那白衣狐精的胸前。


　　此时青丘前的所有狐狸都在那两只高大白狐的带领之下，将那女子团团围住，发出一声声的悲鸣。


　　师父望着这些狐狸发出一声叹息，那狐精虽然不知道有什么奇遇，已经修成人形，但是法力却是跟那阴阳师差的太远，虽然有青丘佩在身，可是她不能完全的运用里面的力量，这一下被那阴阳师已经给打的神魂离体，虽然青丘佩能让她魂魄有所寄托，可是这辛苦修来的人形肉身恐怕就再也不能拥有了。


　　师父望了一眼这些狐狸，然后身子一动，向着那阴阳师摔落的方向就走了过去，虽然被九尾天狐破掉血煞，但是这阴阳师的道行不在自己之下，师父不能确定这一下就能要了他的命，这人在中国修血煞，师父心中已经对他起了必杀之心。


　　可是等师父走到林中，只见地上被砸出一个大坑，大坑的旁边有几滩血迹，而那阴阳师却是不见了踪迹。


　　果然还是没有杀死这个歹人，师父皱起了眉头，一震手中的乌木七星剑，就要去追他，谁知道这时候他的身后却传来了两声苍凉的低声吼叫。


　　师父转过头一看，只见那青丘之前的两只白狐此时正站在他的身后，两只狐狸活的年头久了，也略通人性，居然抬起前腿，对着师父拱了拱手。


　　师父有些奇怪的望着它们问道：“你们有事？”


　　那两只狐狸都对着师父轻轻的叫了两声，然后点了点头，转过身就向着那青丘走去，只是走了两步就回过头来望着师父，那意思明显的是让他也跟着来。


　　师父不知道这两只狐狸到底是什么意思，不过他也不怕，把手里的乌木七星剑插到背后，拍了拍手跟着两只狐狸向着青丘走去。


第八十八章 一个和尚


　　师父跟着那两只老狐狸来到青丘之前，只见活下来的那些白狐此时紧紧的簇拥在一起，而那个被阴阳师打的魂魄离体的白衣狐精正被这些白狐们扛了起来。


　　两只老狐狸对着那些白狐啾啾的叫了两声，只见那些狐狸都动了起来，拖着那白衣的女子向着青丘之内走去，而那两只老狐狸也走到洞口，回头向着师父轻声的叫了两下。


　　这些狐狸虽然是畜生，可是颇通人性，师父对它们并没有恶感，此时他心中也是大为奇怪，这些狐狸邀请自己进洞，到底所谓何事，于是师父就跟在这些狐狸的后面走进了那青丘之中。


　　这青丘一进去漆黑一片，但是里面空气清爽干燥，并没有让人感到丝毫的气闷，洞口笔直向下，走了不久，走了不久便又向前，师父放眼望去，前面居然出现了淡淡的青光，师父心中奇怪，难道这土丘之下还有什么东西不成？


　　又向前走了没多久，师父眼前的视野变得开阔了起来，放眼望去，只见这里是一个足足有两个篮球场一般大小的空间，地上铺满了整洁干净的枯草，想来是这些狐狸休憩之所。


　　最让师父吃惊的是这洞中居然有着一尊硕大的狐狸雕像，那只狐狸雕像长约四五米，高有两米开外，浑身上下发出淡淡青光，这洞中的光芒正是来至于它的身体，整体呈现半透明的状态，不知道用什么材质所制，而且这狐狸身后有着九条长长的尾巴，看来这是那九尾天狐遗像。


　　师父望着这尊天狐遗像，眉头不由得紧了一紧，因为这尊雕像怎么看也没有半点人工雕凿的痕迹，这么大的一尊天狐雕像仿佛如同天然生成的一般，而且这狐狸上面隐隐的流动着某种神秘的气息，让师父感觉它并不就是简单的一座雕像。


　　师父眯着眼睛打量着那尊天狐雕像，片刻后猛的睁开了眼睛，心中大是讶异，这哪里是什么雕像，分明就是那天狐的真身！


　　想不到无意中居然能够见到九尾天狐所留真身，虽然对方只是畜生之身，可是道家讲究闻道先后，这九尾天狐早就得道，所以师父不敢怠慢，对着它弯身行了一礼，以示自己的尊重。


　　这时候那些小狐狸托着那白衣女子的肉身，慢慢的走向了那尊天狐真身，然后把她放在了天狐的胸前。


　　那天狐身上不停流动的淡青色光芒不时的在那白衣女子身上进进出出，师父望着这一幕，心里想着这些狐狸果然聪明，居然知道用那天狐真身来守护这狐精肉身，只是那狐精魂魄已经离体，就是肉身不朽又有何用？


　　就在师父唏嘘感慨之时，只见那两只老狐狸一只走到了那女子跟前，而另一只却是转身去了那天狐真身后面，师父心中有些奇怪，不知道这两只狐狸到底要做什么。


　　只见那走到白衣女子身前的老狐狸用爪子扒开她脖颈处的衣服，用嘴把她挂在脖子上的青丘佩给叼了下来。


　　此时的青丘佩散发着淡淡青光，里面隐隐有几个黄色的光点在不停的飘荡，正是那狐精的魂魄。


　　只见那老狐狸口中叼着那方青丘佩，慢慢的走到了师父跟前，抬着头望着师父，口中发出呜呜的低沉的吼叫。


　　师父有些奇怪的望着它，说道：“你要我拿这玉佩？”


　　那狐狸听到师父的话以后眼中放射出光彩，又是重重的点了点头，然后把嘴凑到师父跟前，将口中的玉佩交到了他的手上。


　　师父望着静静的躺在自己手中的那方青丘佩，而旁边的那只老狐狸此时却是四条腿都伏在了地上，然后它抬起两条前腿，像人一样对着师父跪拜着，眼中居然隐隐有泪花闪烁。


　　师父被搞得一头雾水，想了半天才算明白这只狐狸的意思，原来那狐精被打得灵魂离体，藏于这青丘佩之中，想要复活基本没有可能，只有机缘巧合，才能让她离散的魂魄重新聚合，然后魂归本体。


　　这青丘佩要是一直放在这青丘之中，那女子想来永远也没有复活的可能，而这狐狸现在把青丘佩交给师父，就是为了让师父带着它出去，师父道术高强，这狐狸也是看的出来的，把青丘佩交给师父，那狐精也许还有复活的可能。


　　师父望着手中的青丘佩，对着那不停向自己磕头祈祷的老狐狸苦笑一下，说道：“不是我不帮你们，只是这事我实在是没有把握。”


　　谁知道那老狐狸根本不理会师父，依旧不停的磕着头，口中呜呜咽咽的低声吼叫，听上去让人有些不忍。


　　师父苦笑一下，刚要上前将它扶起来，就听到旁边传来一阵重物拖动地面所传来的刮擦声，师父扭头望去，只见那先前转到天狐之后的狐狸此时正吃力的拖出来一个木头箱子。


　　那箱子跟那只狐狸差不多大，所以它拖拽起来极为的费力，只是一点一点的挪了过来。


　　这时候那个不停向师父磕头祈祷的狐狸也站了起来，飞快的跑到箱子旁，跟同伴一起用力的把那箱子给拽到了师父跟前。


　　师父满脸的好奇，不知道这两只已经通了灵的老狐狸到底要搞些什么名堂，只见那两只老狐狸此时用嘴咬住箱子盖，紧接着头一扬，那个箱子咔擦一声就被它们给打了开来。


　　师父望着箱中的事物不由的皱起了眉头，那里面装的不是别的，是满满一箱的金银珠宝，散发出令人目眩的光彩，这时候那两只老狐狸站在箱子旁，满是期待的望着师父。


　　没想到这两只狐狸居然会对自己用这种手段，师父顿时有些哭笑不得，他是出家之人，闲云野鹤，要钱有何用，再说了，凭着师父的本领，想要赚钱还不是问题。


　　师父苦笑着向两只老狐狸摆了摆手，然后把箱子给盖了起来，对它们说道：“我用不着这些东西，如果你们真的相信我，那么我就把这青丘佩给带走，但是能不能让它魂魄重新融合，这事我可真不好说，一切只能靠机缘。”


　　两只老狐狸都听得懂人言，此时见师父答应下来，高兴地吱吱叫着，又是不停的向着他拱手作揖，师父望着两只狐狸，轻轻地叹息一声，说道：“你们两只畜生，却是比人都要有情义呀。”


　　收下了青丘佩的师父就这样走了出来，那两只老狐狸带着所有的白狐在青丘之前为师父送行，淡淡月光下，群狐齐啸，师父翩然而走。


　　听到这，我气的一拳就砸到了桌子上，特娘的，想不到那小井居然是被小日本给害的，娘的！这一下把我给气的火冒三丈。


　　我转头问师父道：“师父，你以后有没有遇到过那个小日本？”


　　师父摇了摇头，说道：“那阴阳师的修炼了半辈子的血煞被天狐余威给破掉，本就已经身受重伤，他自然不敢再出来兴风作浪，我倒是没有再遇见过。”


　　我心想也是，就师父这脾气，要是再一次遇到那小日本，肯定是当头一剑给砍了，娘的，倒是便宜了这龟孙了。


　　此时我凑到师父跟前，举着手中的青丘佩问他：“师父，那现在这小井的魂魄已经好了吗？”


　　师父哈哈一笑，有些得意的说道：“我把它放在这黄泉洞中修养几十年，又让她吸取了你身上的道家遗脉，在那秦岭之中你们又机缘巧合的让她吞食了那么多的帝流浆，现在这狐精的精魄早就修复成功，甚至比以前还要圆满，下一步就可以用不死药将她复活了。”


　　听到能将那美丽的女子复活，我的心中不由的激动万分，不过我忽然想起来那不死之人对我说过，服用这不死药必须要用巫山之上的无根水做药引，要不然就是兽类服用之后也会发狂，大失本性，我可不想让小井那么美丽的女子变的像戴教授一样。


　　所以我对师父说道：“师父，当初拿到这不死药的时候那不死人说过要用巫山的什么无根水一起服用才行，那玩意要到哪去弄？”


　　巫山我倒是听说过，所谓的巫山云雨，巫山梦，可这玩意都是传说中的东西，难道世间还真的有巫山这么个去处不成？


　　这时候师父也皱起了眉头，缓缓开口说道：“巫咸族起源于巫山巴水，也就是四川重庆那边，这巫山十有八九就是他们当初聚集而居的一座山的名字，只是这无根水是个什么东西，我也不知道。”


　　听到师父说完，我不由的有些沮丧，别说那无根水了，就是巫山在什么地方我们都不能确认，这还怎么救回小井呀。


　　谁知就在这时，一直撵须的师父却是缓缓开口说道：“我虽然不知道巫山在什么地方，不过我认识一个人，他或许会知道些东西。”


　　我一听师父的语气，心中立马就高兴了起来，迫不及待的向师父问道：“师父你快说，到底是什么人？”


　　师父看着我猴急的样子，有些鄙视的横了我一眼，说道：“那人呀，那人是一个和尚！”


第八十九章 怪井


　　和尚！听到师父说知道那巫山具体位置的人居然是个和尚，我不由的有些好奇，道家是中国土生土长的宗教，而佛教虽然已经被中原文化给改造的面目全非，可毕竟是舶来品，所以在我的印象中和尚跟道士这两个职业一直都是不怎么对付的，不知道师父认识的这个和尚是个什么来头。


　　看我一脸吃惊的样子，师父微微笑了笑说道：“这老秃驴的来头可不简单呀，当年人家可是满清皇族，后来也不知道发了什么神经，非要刮了头到大悲寺做和尚，没想到这家伙倒是天生的佛子之身，被那大悲寺主持收为亲传弟子，赐法号清远，在大悲寺修行几十年，后来云游天下，我跟他相识，也算对脾气，只不过后来这秃驴却不知道因为什么原因，不在大悲寺了，跑到重庆那边的一座荒山里面隐居，这都有十几年没有联系过了。”


　　听到这叫清远的和尚的故事，我心里面很是吃惊，师父认识的人果然都不是简单的家伙，这和尚在重庆深山里面待了十几年，确实是最有可能知道那巫咸之谜。


　　我是铁了心的要取得那无根之水来复活玉佩中的小井，现在听到终于有了希望，不由的心中隐隐的有些高兴了起来。


　　我转头对师父说道：“师父，要不过几天我去一下南方？”


　　师父望着我一副猴急模样，淡淡的笑了笑说道：“修行一途，就是要多走走，多看看，你愿意去的话，休息几天就去吧，让成涛跟着你，一路上也算有个照应。”


　　其实不用师父说，我铁定是要带着大个子一起去的，这家伙身手那么好，有他在身边可是大大的顶用，至少比我要强多了。


　　听到师父答应，我心里面高兴无比，盘算这在山里休整两天，回家看看父母，就这几天之内去南方，不过这时候我心中突然一动，想到一个至关重要的问题，转头向师父问道：“师父，我也拜您为师好长时间了，怎么着也算是个出家人了，您都还没有给我取法号呢。”


　　小时候看小说，看电视，里面不管和尚还是道士都有自己的法号，听上去拉轰的很，我现在也算是一个道士了，当然也想弄个牛擦点的道号了。


　　师父望着我哈哈大笑，说道：“是呀，是该给你取一个道号，你身带道家印记，天生的与我道家有缘，所以以后你就叫道缘吧。”


　　虽然这道号听上去不牛逼，也不拉轰，不过好在还算顺耳，我也就点头应下了，趴在地上给师父磕了三个头，算是谢过他赐名之恩。


　　一夜无话，第二天我还没醒，就听到耳朵边一阵吱吱的乱叫声，睁开眼一开，只见黄毛那家伙不知道什么时候跑到了我的床头，一看我醒来，高兴的手舞足蹈。


　　离开了几天，我还是挺想这小猴崽子的，这时候见到它心里面也是无比的高兴，一下子就在床上爬了起来，扛着这家伙转了几圈，等我将它放下，这小猴崽子吱吱的低声叫了两下，跑到我床头掏出来两个鲜红的果子。


　　我心里面感到无比的温暖，黄毛这家伙虽然是个猴子，不过比一般人有良心多了，我算是没白疼它，这俩果子肯定是这家伙早就摘来，放在床头等着我起床后给我吃的。


　　屋里面没人，我嚼着野果，扛着黄毛就走了出去，只见师父依旧坐在那些桃树下面打坐，而大个子蒋成涛则在空地上把一杆长枪给耍的翻江倒海，那架势把黄毛给吓得直往我背后躲。


　　随意的吃了早饭，我跟师父告辞，决定先回家去看看，毕竟上山这么长时间了，是时候回家一趟了，师父点了点头算是同意了，大个子反正没事，我也让他跟我一块回家，还有黄毛那家伙，至从我回来就一直粘着我，我也只好带它一块去。


　　下了山坐了两个多小时的车就到家了，父母看到我高兴的无与伦比，又加上我带着大个子一起来的，所以父亲专门去买了几个好菜，一家人坐到一起吃中饭。


　　就在这时，门外面突然传来了隐隐的唢呐的声音，我们这边红白喜事，一般都会请民间的乐队来演奏，只不过丧事奏哀乐，喜事奏喜庆的，这一声唢呐的声音听着凄凉无比，分明就是哀乐。


　　我有些好奇的问父亲：“谁家又死人了？”


　　听到我的问话，父亲却是把手中的筷子放到了桌上，神色有些紧张的说道：“是那刘婆婆，前天死的，今天发丧。”


　　我一听死的人居然是那个给我跳过大神的刘婆婆，心里面大为奇怪，那老太婆身体硬朗的很，怎么说死就死了了呢，而且我看父亲一脸的紧张神色，这老太婆死的肯定不是那么简单。


　　想到这一点我不由的好奇心大起，向父亲问道：“到底是怎么回事。”


　　父亲有些紧张的左右看了一下，凑过脑袋轻声的对我们说起了事情的经过。


　　原来隔壁村子有一户姓王的人家分家，大儿子分到了祖上传下来的一块地，正准备打地桩盖房子呢，谁知道在那地里面一挖，居然挖出来一口漆黑的深井，这一下让这户人家吃惊不小，毕竟在要建房子的宅地上面挖出一口井并不是什么吉利的事情。


　　这家人还倒没有慌神，家里面的老大找了根绳子就下去了井里面，那进里面漆黑一片，有约六七米深，里面没有水，都是烂泥，奇怪的是这些烂泥里面居然有着数不清的巨大河蚌。


　　这家人也是大胆之人，见到那么多的河蚌二话不说就捡了一袋子，晚上回家之后就炒了吃了。


　　宅地里面挖出来一口井，这事惊动了不少村民，大家也都跑过来看热闹。见那家人吃了井中的河蚌，大家伙也都议论纷纷，说这井出现的邪门，再说了哪里有井里面生河蚌的，那玩意吃不得，吃了可是要倒大霉的。


　　可是这家人家一连两天也没见有啥动静，大家也就松了一口气，虽然出现了一口井，可是房子还是要盖，于是这家人就拉来土，准备把这突然出现的井给填了。


　　可是谁知道，第一天刚刚开始填，晚上这家的男主人就死在了家里，而且是七窍流血，死的惨不忍睹。


　　这突发的命案把附近的村民都给吓坏了，警察检查过尸体说是食物中毒，可是村民们并不认可这种说法，都认为是这家人冒犯了那口井，得到的报应。


　　似乎是为了验证村民们的猜测，那户人家的女主人没过几天有莫名其妙的发了疯，见谁咬谁，而且嘴里面还不停的说着谁也听不懂的疯话。


　　后来这家人没办法，于是花钱去请来了那刘婆婆，想要让她帮忙做法，去掉邪气，谁知道这一来却是要了刘婆婆的老命了。


　　话说那刘婆婆被请来后听说了事情的经过，也认为问题就出来那口怪井里面，刘婆婆说井里面肯定有什么孤魂野鬼，这户人家擅自下井填井是冲撞了那鬼魂，所以引来了报应。


　　于是刘婆婆决定晚上做法，把那井里面的冤魂给超度了。


　　这天晚上十二点，刘婆婆就在那井边摆起了桌案，虽然是晚上，可是村民们难得有机会见到这种神秘玄妙的事情，所以还是有很多人跑来看热闹。


　　只见那刘婆婆身穿长袍，手里面拿着一把桃木剑，围着那口怪井不停的念叨这什么，而且不时的在桌子上捡起一张自己所画的符纸，点燃之后投入到井中，这是为了逼那井中的冤魂出现，然后她再用法力降服，也就是引蛇出洞的意思，可是刘婆婆万万没有想到的是，她引来的不是一条小蛇，而是一条大蟒！


　　话说那刘婆婆不停的往井里面丢着符纸，就在她丢下去第四张的时候，那一直安静的井里面却是突然传来了动静，那是一种叫声。


　　那声音咯咯吱吱，就像是长着满嘴尖牙利齿的怪物在不停的摩擦自己的牙齿所发出来的声音！


　　听到这个声音响起，围观的村民都起来一身的鸡皮疙瘩，平地里吹来一股凉风，让大家伙都忍不住的打了个哆嗦。


　　这时候的刘婆婆一脸的慎重，转身到桌前拿起了一个碗，碗里面是今天刚杀的一只公鸡的鲜血，公鸡血和朱砂一样，都是阳气冲天之物，是对付阴魂煞鬼最好的东西。


　　刘婆婆左手端着公鸡血，右手紧紧的握住桃木剑，死死的盯着那口怪井，只是那井中的声音就响了一下，再也没有了声息，现场一片可怕的安静。


　　又等了一个呼吸的功夫，那井里面依旧没有动静传来，大家也不由的松了一口气，心里想着肯定是井里面的怪物害怕了刘婆婆，这一下不敢出来了。


　　而刘婆婆似乎也是这么认为的，她有些得意的望了一眼四周，正准备继续做法，非要把那东西给逼出井来的时候，突然之间，一团黑影带着令人牙酸的吱吱叫声在那怪井中直扑而来，而毫无防备的刘婆婆噗通一声就被这黑影给扑倒在地。


　　啊！


　　寂静的夜空中传来那刘婆婆一声凄惨的叫声！


第九十章 洞壁人脸


　　那黑色的影子在井里面突然出现，一下子就将那刘婆婆给扑倒在地，只是还没等刘婆婆惨叫完，那影子又忽悠一下迅速的窜回了井里面，围观的村民们根本就没看清楚那是个什么东西。


　　这时候大家伙再看那刘婆婆，只见她大睁着两眼躺在地上，四肢伸的笔直，七窍之中流出乌黑的血液，早就已经死的透了。


　　这突然的变故把村民们可都给吓坏了，大家伙谁也不敢在这里待下去了，发了一声喊，都慌忙的跑回了家，等到第二天天亮才有几个大胆的劳力来给刘婆婆收尸。


　　听到这我不由的好奇心大起，说实话，以前听到这种事心里总会有点害怕，不过至从跟着师父做了道士，又经历了这么多事情，现在我已经半点也不害怕，反而勾起我强烈的好奇心，让我很想去看看这井里面到底有什么古怪。


　　可是父母要是知道我想到那井里面去，肯定打死也不会答应，于是听父亲讲完，我没有说话，而是低头默默吃饭。


　　等到了晚上，我估摸着父母也都已经睡的熟了，我悄悄的爬下床，去把那大个子给叫醒，带着黄毛那家伙就奔着那口井而去。


　　这次下山是回家探亲，所以我没有带着师父的那把乌木七星剑，不过倒是带着那几枚铜钱，这也让我安心不少。


　　我跟大个子猫着腰轻手轻脚的走出家门，那怪井的位置我知道，所以一出来家门我们就直奔村东头。


　　那户人家选的宅基地在村子的最东面，那里已经没有几户人家了，大半夜的除了鸟儿的咕咕夜鸣之外再也没有半点动静。


　　我们来到那空地之前，只见那空地正中果然有一个漆黑的井口，刘婆婆当初做法所用的东西也没有人收拾，都凌乱的丢在地上。


　　我用脚在地上一划拉，正好踢出来刘婆婆那把桃木剑，我顺手就拿了起来，这一次出来没带武器，这桃木属于西方之木，味辛辣，可以驱赶阴邪之物，倒是个不错的法宝。


　　这时候大个子也把身后背着的长枪解了下来，几下组装到一起，我们小心翼翼的向着那口深井走去。


　　洞口漆黑，幽深，我打开带来的手电筒向着下面照去，只见那井里面四壁干燥，居然没有生一点苔藓，只有井底有些湿软的烂泥。


　　这井里面除了烂泥什么都没有，看来要探究这井中的秘密必须要下到里面去才行，可是这井挺深，我们又是偷摸出来的，没有绳子，这一下可就犯了难了。


　　是知道这时候那大个子却是望着井壁皱起了眉头，用手指着对我说：“你看。”


　　我顺着他的手指望去，只见这井壁之上虽然积淀着厚厚的泥土，可是依稀的却是能看出似乎有着一条开凿出来的阶梯。


　　这看来这井挖出来肯定就是为了让人能够下去的，那么这井底肯定隐藏着什么不为人知的秘密，想到这我的好奇心又浓了起来，也就忘了害怕，袖子一卷，就要爬下那枯井。


　　谁知道那大个子却是一把拦住了我，瓮声瓮气说道：“师叔，我在前面。”说完他就把长枪拆解，插回背后，弯腰当先爬了下去。


　　望着大个子宽厚的脊梁，我心里面那叫一个感动，这可真是个实诚人呀。


　　井口过于狭窄，所以我们只能一个一个的下去，等着大个子爬下一段距离，我也弯腰踩到了那井壁之上，那些被泥土掩埋的阶梯凿刻的不浅，所以下到井底也并不是太过困难，没有多大功夫我跟大个子两人就站到了井底的烂泥之中。


　　这井底比上面宽阔不少，我们两人并排站着也不觉得十分拥挤，只是脚底下的烂泥深陷到小腿，让我觉得极为的不舒服。


　　我打量了一下四周，见这井平常的很，并没有什么引人注意的地方，井壁之上除了那些雕刻的阶梯以外再也没有半点东西。


　　我心里面有些奇怪，想着不可能呀，要是这井没有问题，那刘婆婆不可能莫名其妙的就死了，我弯下身子，用刘婆婆的桃木剑拨弄了几下井底的烂泥，只见那烂泥之中赫然躺着一只碗口般大小的河蚌。


　　娘的，这井果然有古怪，要不只活在河里的河蚌怎么会在这里出现，而且随着我不停的翻找，那烂泥中的河蚌也变得越来越多，一只只的密密麻麻的堆叠在一起。


　　可是除了这些河蚌之外，这井里面却是一如既往的平静，我也再没有发现半点异常的地方。


　　就在我没理会的时候，我突然感觉自己的小腿处有什么异动，那感觉就像是有什么东西在不停的拱着我的小腿。


　　在这漆黑诡异的深井里面，估计换了谁也受不了这种刺激，这一下把我给吓得头发都立了起来，猛的在烂泥之中拔出腿，猛甩了起来。


　　由于我站在井壁边上，所以这情急之下一脚就踹中了旁边的井壁，只听啪啦一声，那井壁居然出现了几个裂缝。


　　这时候我没空理会那些裂缝，而是赶紧低头用手电照向脚下烂泥，看看到底是什么怪物刚才在拱我的小腿。


　　手电筒照在烂泥之中，只见一只绿色的东西正在里面不停的动着，我定睛一看，差点骂出声来，原来那东西不是别的，正是一只巴掌大小的绿毛乌龟。


　　这一下把我弄得满脸通红，特娘的，居然被一只乌龟差点给吓尿，这让我情何以堪，不过这井里面居然会有乌龟，这一下更让我们感到神秘异常。


　　大个子看着吓出了一头冷汗，咬牙切齿望着烂泥之中乌龟的我，小声的提醒道：“师叔，你旁边那洞壁好像有些古怪。”


　　听到他的话我才算回过神来，不再理会那只该死的乌龟，赶紧用手电照向了身边的井壁。


　　只见那井壁之上此时被我用脚踹出一个漆黑的脚印，而我的脚印四周居然裂开了数条裂缝，就好像这井壁是鸡蛋壳一样，让我一脚给踹裂了。


　　“这里面有东西！”我望着那满是裂缝的井壁对着大个子说了一句废话。


　　可是大个子一点也不废话，摆了摆手示意我站开一点，就见他抽出背后长枪的一截，一伸手臂，向着那井壁就捣了过去。


　　一抢过去，只听哗啦一声大响，那洞壁居然完全倒塌下来，等着烟尘散尽，一个漆黑的洞口就出现在了我们眼前。


　　我跟大个子望着这个突然出现的洞口都是满脸的紧张，因为那刘婆婆死的太过诡异，这洞里面说不定就有着什么妖怪，这时候可千万不能掉以轻心。


　　所以我右手拿着桃木剑，左手握着师父送我的铜钱，跟着大个子两人一前一后的就走进了洞中。


　　洞里面干燥异常，一点潮湿感都没有，我们走了没几步，就见前面的路上伏着一个高约半米的黑影。


　　看到这个黑影，我和大个子都停下了脚步，用手电照去，只见那赫然就是一只巨大的乌龟，此时这乌龟正趴在地上，脑袋缩在龟壳之中。


　　我们小心翼翼的接近这乌龟，等离得近了，才发现，这乌龟并不是活物，而是用石头所雕刻而成的，只是不知道被什么人给摆放到这里来了。


　　就在我们望着这乌龟发呆的时候，一直站在我头顶的黄毛却是吱吱的叫了起来，然后它用手指了指那乌龟的身下。


　　我心里面好奇，顺着这家伙的手指就照了过去，只见有什么东西在那石龟身下隐隐反光，我定睛一看，那反光的居然是一把黄铜做的钥匙。


　　我弯腰把那钥匙捡了起来，有些奇怪这要是到底是干什么用的，这时候大个子也将脑袋凑了过来，我们望着对望一眼，都不知道这钥匙到底是什么来历。


　　谁知道就在这时，我头顶的黄毛却是又叫了起来，它这时候的叫声尖利异常，听得我心里面直突突，还没等我们抬起头来，就听到这幽静的洞中居然传来了几声令人毛骨悚然的冷笑之声。


　　我赶紧拿着手电向着那笑声发出的方向照了过去，只见此时的洞壁之上不知何时居然怪异的浮现出一张人脸，就是这张人脸此时在对着我们不停的发出令人恐惧的冷笑。


第九十一章 井下黄皮


　　我靠！看到这洞壁之上突然浮现出来的人脸，吓得我差点没有跳起来，只见这人脸分明的是有五官，可是就是看不清具体的长相，突出在那洞壁之上，咧开黑洞洞的嘴对着我们不停的怪笑着，一双睁开的眼睛里面发出诡异的淡红色光芒。


　　小猴子黄毛早就吓得紧紧的抱着我的脖子，低声吱吱的叫着，我也被这张脸给吓得浑身寒毛直竖，一时间居然没有反应过来。


　　不过我身边幸好有大个子，他现在虽然也是心里害怕，不过反应却是比我要快的多了，只见他一把抽出背后长枪的一节，向着那洞壁之上的人脸就刺了下去。


　　砰的一声大响，洞壁被大个子的长枪给捣出一窜火星，我们再看过去，只见那洞壁之上哪里还有什么人脸，除了被大个子一枪给捣出的白痕之外就是连块凸起的石头都没有。


　　我心里面不由的纳闷起来，难道刚才是特娘出现了幻觉？可是不对呀，要是是幻觉的话不可能我跟大个子都看到，而且看黄毛的反应，这家伙明显也见到了那张人脸，这特码果然有古怪。


　　这时候我赶紧在怀里面掏出一张符纸，这是师父刚刚教给我画的道家的破煞符，是专门用来对付阴邪鬼魅之物的。


　　我把手里面的符纸一扬，念动师父教给我的咒语，只见那符纸在我手中就像是活了过来一般，自动的脱离我的手指，化作一团明亮的火球就向着这洞的深处而去。


　　谁知道这张我精心画出来符纸还没有飞出两步远就像是遇到了什么东西的阻挡一般，啪嗒一声落在了地上，化作了一团烟灰。


　　纳尼！望着像被浇了冷水一样落在地上的符纸，我不由的额头冒起了冷汗，这尼玛也太丢人了，这可是我第一次动用自己的符纸，没想到就像一只苍蝇一样，刚飞出去就被蝇拍给灭了，这特娘让我情何以堪。


　　看着大个子望着我有些怪异的眼神，这一下把我给气的火冒三丈，也忘了害怕，探出怀中的铜钱，就要向前冲去，心里面想着就算这里面有什么妖怪，可是它这么不给爷面子，我跟它拼了。


　　谁知道我刚走出一步，突然耳边又传来一串笑声，这次的声音不像是先前诡异的冷笑，而是让我听着无比舒服的仿佛银铃一般的笑声，而且这笑声我是那么的熟悉，正是那个现在沉睡在青丘佩中，我日思夜想的小井的声音。


　　一听到小井的声音，我的心中像是被什么东西给轻轻的勾动，忍不住的扭头就望了过去，只见那洞壁之上，出现了一张绝美的，不似人间女子的俏脸，正是那狐精小井。


　　此时的小井正带着甜甜的微笑，静静的望着我，让我的心头感到一阵火热，当场就要冲过去，可是心里面残留的一点理智告诉我，小井绝对不会出现在这洞壁之上，这张脸有问题！


　　只是还不等我反应过来，就见那附在洞壁之上的小井的眼睛居然发出一阵妖异的红色光芒，这光芒一发出，我就感觉到脑袋一晕，开始变得有些迷糊起来，就连眼神也变得模糊不清。


　　就在这时，只见那洞壁之上的脸居然动了起来，慢慢的伸出洞壁，身穿白衣的小井就这样向着我走了过来。


　　她带着银铃一般的笑声，张开手臂就这么向着我走来，我现在脑袋晕乎的厉害，根本就没有思考的能力，望着这个我魂牵梦绕的人儿，我也呵呵的傻笑着，张开两手迎了上去。


　　谁知道就在我刚刚走出一步，就见一杆长枪突然在我眼前飞过，那枪的速度快的吓人，一下子就插进了跑过来的小井的脖子。


　　这时候就听到身边传来大个子的声音：“妖邪之物，当真该死。”


　　我望着被一枪穿喉，躺在地上流血不止的小井，感觉到自己的浑身都变的冰凉，紧接着涌起无边的愤怒，转过头望向了还在紧紧握住长枪的大个子，冷冷的对他问道：“为什么！”


　　谁知道大个子居然发出一声怪异的冷哼，一把抽出了刺穿小井喉咙的长枪，带着冷冷的笑容望着已经死了却还在不停流血的小井说道：“这是狐狸精，该杀。”


　　我没有想到一直憨厚无比的大个子居然会变成现在这种冷酷模样，只是我现在感觉到无比的愤怒，因为他杀了小井，杀了那个在我心中跟仙女一样的小井。


　　这时候的我根本就不能控制自己的情绪，一把就提起手中的桃木剑，对着大个子大喊道：“我特码跟你拼了！”说完就要向他砍去。


　　谁知道就在我刚刚举起手中的桃木剑，我的头皮之上却是传来一阵刺疼，就像是有人在用力的撕扯我的头发一般，把我的头皮都快给扯下来了。


　　剧烈的疼痛让我猛的清醒了过来，这时候我才看清，那大个子正站在我的跟前，只是他现在手中没有长枪，正静静的低着头，不知道在想些什么，而且这家伙的脸上不停的有泪水低落在地，居然哭了起来。


　　我转过头，只见此时的地上哪里还有什么小井，只有有一只如同小狗一般大小的动物正用一双淡红色的眼睛诡异的望着我们。


　　这动物跟小狗一般大小，一身灰白的皮毛，有着一条长长的尾巴，赫然就是一只黄鼠狼！


　　我靠！


　　看到这子黄鼠狼，我的心中已经明白了刚才那一切的原因。


　　黄鼠狼这个东西几乎在全国什么地方都有，一般的农村里面这玩意的知名度比狐狸要高的多，有的地方叫它黄皮子，还有的地方叫做黄大仙。


　　这种动物天生的带着一股子邪气，所以一般的农村人都不愿意主动招惹它们，我小时候，农村黄鼠狼挺多。一到黄昏，妈妈总一遍遍叮咛我：“堵好鸡窝门！”我把一块块厚厚的青砖将鸡窝门堵得严严实实，直担心鸡会被憋死。


　　就这样，半夜不时还能听到鸡的惨叫。等人出来时，鸡窝门口只剩下一滩血了——不知道它怎么把门弄开的。大人们说黄鼠狼很聪明，逮谁也不敢惹的刺猬时，它只要放一个屁，刺猥就四脚朝天，它就不慌不忙地咬破刺猥软软的肚皮。


　　小时候爷爷曾给我讲过一个黄鼠狼的故事。


　　说从前有个财主，后院夜里经常听到吆五喝六的划拳饮酒声。一天，长工们悄悄伏下来瞧个究竟。二更时分，只见一群拖着长尾的人倏乎而至，开始喝酒，喝到摇摇晃晃，都变成了黄鼠狼，扬长而去。


　　人们悄悄尾随着来到一座坟地，见长尾巴们一下子从碑下一个洞口钻了进去。第二天，财主就让人在洞口布了许多铁夹子。可每次连一只黄鼠狼也没逮到，铁夹子却被扔得到处都是。有一个长工叫张三，夸口胆大，人称“河北张三”，自告奋勇要到洞前看个究竟。他布完夹子后，手持一把砍刀爬上洞边一个高树。太阳刚落山，只见有一团黑乎乎的东西冉冉从洞口飘出……


　　讲到这里，爷爷一顿：“你猜那是什么？”


　　原来是一位穿青衣的老者，白须当胸，拄一根木杖，仿佛仙翁临凡——身后却拖一根尾巴。老者将铁夹子三下五除二拨到一边，很生气地自言自语：“哪个混帐东西在路上放这么多夹子，弄得孩子们都不敢出门。”


　　张三仿佛走了三魂六魄，砍刀脱手而落。说来也巧，刀正砍在老者尾上。只见一道火光，破空直下东南而去……


　　财主家后院自此安静。忽一日，有外地来人寻访“河北张三”，说家中有怪作祟。请了多少法师，总无效果。那怪每来时，便先作歌：“天不怕，地不怕，就怕河北张三那一下！”


　　“肯定是那个黄鼠狼精！”我兴奋地叫起来。


　　张三有了那一刀作底，便欣然前往。晚间趁那怪饮酒不备，一刀甩劈过去。一声惨叫，复见一道火光夺门而出。天明后，张三循点点血迹追到村外黑树林中一个被草丛掩着的洞口，沿洞匍匐而入，至洞底，惊异地发现洞底竟也有瓦屋堂舍，俨然大户人家。早有一老者率男女老幼数人跪接张三，言道知错，哀求张三念他们千年修行不易，饶过这次，并愿意将女儿嫁与张三为妻。张三心中不忍，又见其女貌若天仙，便欣然在洞中住下来……


　　听了爷爷的故事，以后只要再见到坟间、垅头上的洞口，我很希望看到一个带尾巴的老头。只是带尾巴的老头没有见到，黄鼠狼倒是见了不少。


　　小时候不懂事，听这鬼事觉得好玩好奇，可是现在身在井底，又加上那刘婆婆前几天莫名其妙的丧命，现在看到这黄皮子我如何不怕。


　　传说中这黄皮子能够迷惑人心，制造幻象来控制人的意志，看来这传说果然是真的，刚才我和大个子都着了它的道了。


　　不过幸好有黄毛那家伙跟着我一起来，刚才头顶的刺痛就是这小猴子发现不对扯的我的头皮，让我及时的清醒了过来，没有跟大个子发生自相残杀的惨剧。


　　这时候清醒过来的我深吸了一口气，左手攥着那几枚铜钱，发出一声大喊，向着那黄皮子就打了过去！


第九十二章 除妖


　　那黄皮子明显的没有发现我已经清醒了过来，依旧趴在地上，一双眼睛里面不停的放射出淡红色的光芒，我手中的铜钱洒出，正好把这妖孽给打个正着。


　　只见铜钱一砸中那黄皮子，这家伙就像是触了电一般，发出一声凄惨无比的叫声，一下子在地上跳了起来，化作一道黑影就向洞深处跑去。


　　这铜钱是师父在茅山上带下来的宝物，专门克制这些鬼怪妖物，那黄皮子虽然道行不浅，可是被这铜钱给砸住想来也是伤得不轻。


　　黄皮子一跑，它的迷幻之术也就立马失去了效应，大个子摇了摇头，带着满脸泪水，迷茫的望着我。


　　我心里好笑，没想到这家伙居然也着了道，哭的像个小孩，于是我对他说道：“这井里面有一只成了精的老黄皮子，这妖物会幻术，咱们刚才都着了道了，对了，你看到什么了，怎么哭成这样？”


　　听到我的话，大个子总算是回过了神来，抬起手抹掉了脸上的泪水，有些尴尬的说道：“刚才……刚才看到师父了。”


　　听到他的回答，我不好再继续嘲笑他，这大个子从小是个孤儿，被他师父朱亚星给养大成人，对自己师父的感情是最重的，怪不得刚才他哭成那一副模样。


　　我走到他跟前，抬起手拍了拍他的肩膀，算是安慰他一下，然后又想起了刚才的情景，气的我一阵的牙痒，于是我对大个子说道：“刚才都是那该死的黄皮子搞的鬼，现在它已经被我用铜钱打伤了，咱们去扒了它的皮！”


　　大个子听到我说完也是脸有怒容，抽出长枪的一节，对着我重重的点了点头，我在地上捡起那几枚铜钱，跟大个子一起向着洞的深出走去。


　　走了没有几步，前面已经没有去处，只见两扇腐朽严重的木门出现在了我们眼前，那两扇木门并不高大，已经腐朽严重，上面刷的红漆斑驳的厉害，两扇门中间挂着一把生锈严重的铜锁，我举起手中的钥匙看看了，应该就是这门上的。


　　两扇木门的下方有一个足球般大小的圆洞，想来那黄皮子就是通过这个洞口跑进了里面。


　　两扇木门早就腐烂了，看上去轻轻一推就会倒下，手里面的钥匙肯定也是用不到了，我一把就丢了钥匙，走到门口抬起一脚就向着那木门踹了过去。


　　砰地一声大响中，那两扇木门带着一阵烟尘轰然倒下，我跟大个子赶紧用手电筒向里面照去，只见这门后是一个如同一间房子般大小的土洞，里面摆满了东西。


　　我举着手电照了一下，居然都是些青铜物件，还有些闪着金光的摆设物件，甚至于连盘子罐子的瓷器都有不少。


　　看到这我隐约的有些明白这洞的来历了，想来这是古时候的一个大户人家为了躲避战乱，刻意的在这井下挖了一个洞穴，用来隐藏自家的宝贝，只是岁月变迁，或许这家人都发生了意外，这些宝贝也就沉睡在了地底之下，而这无人知晓的土洞也就变成了那黄皮子的修炼场所。


　　现在我没有心情理会这些物件，因为那黄皮子肯定就躲在这洞里面，我和大个子一人拿枪，一人拿剑，小心翼翼的向着洞里面走去。


　　哗啦！


　　就在我们刚刚走到洞中，角落里突然传出来一阵响动，我们赶紧打着手电筒望去，只见那有着一身灰白毛发的黄皮子此时正趴在地上，用一双猩红的眼睛紧紧的盯着我们，只是现在的它明显的有些萎靡，就连眼神都有些散乱。


　　我一脚踢开了身前的一把银壶，手中举着剑就向那黄皮子走去，口中说道：“好妖孽，居然敢为非作歹，看道爷今天不收了你。”


　　见过了几个大场面，又跟着师父学了那么多的道法，虽然那黄皮子已经成了精，我可是半点也不怕，特娘的，凶兽猰貐我都见过，还会怕这畜生！所以我两步走到那黄皮子跟前，举起手里面的桃木剑就要砍了它。


　　谁知道这黄皮子看到我走近居然不躲不闪，直到我举起手里面的桃木剑的时候才突然转过了身子。


　　我不知道这家伙现在转身到底是个什么意思，只是突然有种不好的感觉。


　　果不其然，就在我一剑要砍下去的时候，那黄皮子的屁股却是对着我高高的撅了起来，噗的一声，居然放了一个屁！


　　我这时候举着剑，正对着那黄皮子，万万没有想到这家伙居然会放屁，我就觉得一股风拂过脸庞，一吸气，一股极为强烈的恶臭直冲脑门。


　　那臭气无法形容，简直比尸臭味道还要强烈百倍，被这股臭气一熏，我就觉得脑袋一阵发晕，噗通一屁股就坐在了地上，弓着腰猛烈的吐了起来。


　　万万没有想到我会接连着了这畜生两次道，这一下把我给熏得七荤八素，连隔夜饭都差点吐了出来，一直趴在我肩头的黄毛那家伙则是直接给熏得晕了过去，噗通一声砸到了地上。


　　我给那黄皮子的臭屁熏得坐在地上直吐，这时候那家伙居然回头望了我一眼，狗日的！我在它的眼中居然看到了几抹嘲笑的意味，这一下把我给气的又是一阵的肝疼。


　　只见这黄皮子望了我一眼，撑起四肢，就要逃跑，谁知道就在这时，一杆长枪夹带着呜呜的风声，快速无比的就向着它抽了过来，是那大个子这时候一手用衣服捂着鼻子，一手用长枪发动了攻击。


　　长枪来的速度太快，力道又足，本来得意洋洋的黄皮子给吓得尖叫一声，身子一下子高高的纵起，只是大个子的这一枪凌厉霸道，这老黄皮子虽然躲过了正面攻击，可还是被枪上凌厉的气势给扫到了，身子飘荡，啪啦一声正好落在了我的跟前。


　　这黄皮子本来就被我的铜钱打伤了，这一下又被大个子一枪给扫的直接落在了地上，四肢一阵的挣扎，就想要在地上爬起来。


　　可是我怎么能放过这千载难逢的机会，连着被这家伙给阴了两把，我心头早就有了杀意，此时见它歪倒在地，四肢不断的挣扎，我也顾不得满洞的臭气，举起手里面的桃木剑一剑就刺中了这黄皮子的腹部。


　　桃木剑轻而易举的插进了黄皮子的肚子，只见这家伙张开嘴，发出一阵凄惨至极的叫声，那声音不似兽类，分明就是一个老年男人的惨叫之声。


　　我被这家伙的叫声给惊得呆了，也忘了拔剑，只见这黄皮子的身体刚被桃木剑插上，就立刻不停的发出嗤嗤响声，就像是被烧红的烙铁烙上一样。


　　随着嗤嗤声的响起，就见这黄皮子的身体迅速的变得干奄，不到眨眼的功夫浑身的血肉都已经消失不见，只剩下了一张灰白的皮毛。


　　这时候我也回过神来，这洞里面的臭气实在让人无法忍受，我用剑挑着那黄皮子的皮毛，摇摇晃晃的就爬了起来，一只手拖住那已经晕倒的黄毛，跟大个子玩命般的就冲了出去。


　　一直跑到那井底，呼吸到新鲜空气我的脑袋才算是清醒了点，那黄皮子的臭屁实在太过霸道，把我给熏的不停的干呕。


　　我赶紧在怀里面掏出师父给我的一瓶丹药，师父说这玩意叫什么清心丹，是清心神的良药，我掏出来自己先吃了一颗，顿时感觉一股清凉气息从舌根直达胸腹，刚才被那黄皮子给熏得有些迷糊的心神也清醒不少。


　　我又赶紧的倒出一颗给大个子，又把那倒霉的黄毛的嘴巴给撬了开来，塞了一粒进去，过了没多久，这小家伙就缓缓的睁开了眼睛，只是明显的还没有完全清醒，站在地上东倒西歪，就像喝醉了酒的醉鬼一般。


　　不过我没空理会它，用剑挑着那黄皮子放到身前，只见这家伙现在已经没有半点的血肉，完全变成一张皮，想来是那桃木剑刺中它的身体，立马把它不知道修炼了多少年的道行和浑身精血给破了去，这黄皮子碰到我算它倒霉。


　　我摸了把这家伙留下的皮，入手轻柔滑腻，心想带出去给父亲做个护膝也不错，省的一到冬天他的老寒腿又疼。


　　这黄皮子天性属阴，在这井中不知道修行了多少年，所以这井中阴气也足，在加上有这黄皮子的精气外泄，所以当年被人们偶尔遗落到井中的河蚌和乌龟也都能存活了下来，这一切的源头都是这黄皮子所引起，现在它被我们杀了，那么这井里面也就不会再有别的东西了。


　　我跟大个子两人休息了片刻，就在井里爬了出来，偷偷摸摸的回到了家里，第二天父母看到我们俩满身的烂泥，不由的追问，只是我不说，他们也不好再问。


　　那井下面有不少文物，我跑到镇上用公用电话报了警，下午警察就来了，派人下井后就戒严了起来，我们又在家里面住了两天，临走时我把那黄皮子的皮交给父亲，跟大个子就踏上了回山的路。


　　可是谁知道就是这次下山，让我在山上再也没有见到过师父！


第二卷 南巫昆仑


第一章 血衣与神秘来人


　　我们跟大个子一路赶回山上，到山下的时候正好是中午，本来打算到道观里面去吃午饭呢，只是走到前山才发现这道观今天却是观门紧闭，那些道士都不知道跑去了哪里。


　　我心里面奇怪万分，道观关门，这可是从来都没有过的事情，同时我的心里面隐隐的生出几分不安，难道发生了什么事情？


　　想到这里我不敢停留，而是跟大个子快步的向着后山走去，这道观今天太过安静，安静的我心里面突突直跳，我隐约的感觉到似乎发生了什么大事。


　　果不其然，我们还没有走到师父的茅屋，就看到一群人的身影围在一起，这些人都身穿道袍，正是前山的那些道士！


　　看到这些道士，我再也忍不住了，拔腿就跑了过去，这些道士此时也发现了我，一个个都转过脸来，带着异样的目光望向我。


　　我一下子冲进人群，只见人群之中的地上此时正有着一大滩触目惊心的鲜红血液，而那只一直跟师父关系极好的老山魈此时正躺在血液之中，胸腹之间烂了一个大洞，很明显是被什么武器给刺破之后搅烂的，这老山魈此时躺在地上一动不动，显然已经死去多时了。


　　我肩头的黄毛看到这老山魈的尸体，蹭的一下子就窜了下来，趴到那老山魈的跟前抱住它的脖子用力的摇了起来。


　　可是那老山魈早就死的透了，任凭它怎么摇晃，那老山魈依旧是没有半点动静，更不可能像以前一样慈爱的拍拍它的脑袋。


　　黄毛摇了几下，突然间松开手，一屁股坐在了地上，眨着一双泛着泪花的大眼睛，无声的望了我们一圈，然后张嘴发出一声凄惨无比的吱吱叫声。


　　老山魈死了，黄毛伤心，我也难过，但是现在我却没空去安抚它，因为现在我更担心的是师父的安危，老山魈跟师父是朋友，它死在了师父的房前，那说明师父肯定也遇到了危险，师父在云南喷出那口本命精血之后身子一直没有将养过来，来人既然能将这强悍的老山魈给杀死，那就证明肯定不是一般人。


　　想到这我一下子就冲到了房间里面，只见此时的房间里面也站着几个道人，有我认识的那天来给我们护法的中年道人和那个当年跟师父一起进山的老道，还有一个正是这流云观的方丈。


　　我一冲进房间就觉得一股血腥之气扑鼻而来，只见房间的桌子上流满了鲜血，就连地上也有一大滩，如果这些血是一个人所流的话，我敢保证这人死定了。


　　那流云观的方丈见我进屋，对着我微微弯腰行了一礼，叫了一声师叔，只是现在我哪里有空跟他客套，望着那滩血迹，我只感觉心里面一阵的发虚，一把就抓住了他的手，激动的问道：“怎么回事？这到底是怎么回事！”


　　那方丈神色有些无奈的望着我，轻轻叹了一口气说道：“我也不知道，清风中午来送饭，就发现这么个情况，我们找遍了后山，也没有见到师叔祖的人影。”


　　清风就是经常给我们送饭的那个胖道士，此刻听这方丈说完，我才明白他们也不过是刚刚赶来，这里到底发生了什么事情他们也不清楚。


　　我放开这老道士的手，仔细的打量起房间来，只见地上那一大滩鲜血的旁边此时正摆放着一件淡蓝色的衣物。


　　我一眼就认出来了，这件衣服正是师父常的道袍，只是此时这件道袍之上却是沾满了鲜血。


　　我有些发抖的走到那件道袍之前，蹲下身子将它捡了起来，只见这道袍下面居然覆盖着师父的那柄乌木七星剑，而剑下此时正压着一张白色的纸条，那纸条上面也是沾满了鲜血，歪歪扭扭的写着几个字：先去重庆苦竹林中找和尚，活狐精，下昆仑！


　　我望着这几个字，确实是师父的笔迹，只不过明显的潦草万分，肯定是在万分匆忙之下所写，而且这些字还是用血写的，更是看得我脸色发白，心中寒意大起。


　　我忙抖开师父的那件道袍，只见胸口的位置沾满了血迹，赫然有一个碗口般大小的洞口，破口处的衣物纤维糅杂，像是用什么重物给硬生生砸出来的一般。


　　看到这情景，我的一颗心也沉到了谷底，这要多大了力气才能把这件道袍给硬生生的砸出一个洞来，而穿着这件道袍的师父又会怎样？


　　此时我感觉浑身有些冰凉，有些不敢接着往下想，这时候外面有风吹来，吹动我手中的纸条，让我又回过了神来，师父既然能给我留下这张纸条，那么就证明他现在应该还活着，事情也许并没有我想象的那么糟糕。


　　此时我望着那张纸条皱起了眉头，前面一句我能懂，就是让我去重庆的苦竹林找到那个和尚，然后救活玉佩之中的小井，可是师父为什么要让我去昆仑呢？难不成他会在昆仑等着我，只是这昆仑山可大得很，我要到哪里去找他？


　　我想了一会，有些痛苦的摇了摇头，依旧没有想明白这到底是怎么一回事，于是我转过头，向着那些道士们问道：“这两天有没有什么陌生人来后山？”


　　师父一生游走江湖，惩恶扬善，难免会得罪不少人，我隐隐的猜测这次是不是什么仇家找上门来了。


　　听到我的问话，这些道士们都摇起了头，看来他们并没有见到外人进后山，我有些无奈的垂了下头，谁知道就在这时，门口却是探出一个圆乎乎的脑袋，望着我有些害怕的说道：“我……我见过有人进后山。”


　　听到这声音，我猛的抬起了头，只见说话的正是那个一直给我们送饭的清风道士，我赶紧让他进来，跟我说说他到底见到的是什么人。


　　只是这清风走进来之后神情明显的有些扭捏，不时的抬头望一眼周围，脸色涨的通红，半天愣是没说出一个字。


　　现在师父生死不知，我心里头火气大得很，看他这样吞吞吐吐的急人模样不由的大吼一声：“你倒是快说呀！”


　　这清风被我跟吓得一个哆嗦，看着我一脸不善的望着他，赶紧开口说道：“那……那人是个女人，是个穿着白衣服的漂亮女人。”


　　原来这清风早上闲的没事就在道观后面玩耍，谁知道这时候前面却是突然走过来一个女人，现在是大早上，香客都不会这么早进山，所以这个女人一下子就吸引住了清风的目光，尤其这个女人穿着一件白色的连衣裙，漂亮无比，更是让清风看的整个人都呆了。


　　没有想到的是这女人居然径直就走到了清风的跟前，看着他像个呆子一样望着自己，不由的掩嘴一笑，开口问道：“喂，小道士，三荣道人是在这后山住吗？我记得以前来过这，只不过好多事情都忘了，记不起来了。”


　　那清风听到女人问他，一下子脸就红的像黄毛的屁股一般，猛的点了几个头，结结巴巴的回答道：“是的，是的，祖师爷就住在后山的茅屋里。”


　　那女子望着清风的样子又是咯咯一笑，向着他摆了摆手说道：“谢谢了小道士。”说完转身就向后山走去，只留下那清风望着她的背影不停的发呆。


　　至从见了那个一身白衣的漂亮女人，这清风一直魂不守舍，连早饭都没怎么吃，自然也没有跟别的道人们提起这事，现在觉得那个女人似乎事关重大，这才说了出来。


　　女人！


　　听到这清风说完，我不由的皱起了眉头，师父好像没跟什么女人打过交道呀，尤其是年轻漂亮的女人，就师父那猥琐的外表，一般女人见了他都是躲着走的，怎么会有人来找他，这女人身上肯定有古怪。


　　于是我盯着那清风问道：“这女人有多大年龄，长的是什么模样。”


　　那清风在我的追问下，小心翼翼的开口说道：“那……那女人看上去大约有二十五六岁的样子，长了一张瓜子脸，大眼睛，很漂亮，嗯，很漂亮……”


　　这清风语言表达能力有限的很，说了半天居然都没有说出那女人的相貌特点，只是翻来覆去的说着她很漂亮。


　　我被他搞得心头又有点火气，不由的皱起了眉头。


　　啪！


　　就在这时，那道观的方丈走上一步，一巴掌就抽在了这清风的后脑勺上，有些恼怒的说：“说不清楚就画下来，你不是画画很好吗？”


　　我一听这看上去呆傻的清风居然会画画，赶紧找来一张白纸，把师父画符用的朱砂推到他的跟前，让他把那女人的相貌给划出来。


　　这清风别看生的肥胖，看上去也是蠢笨木讷，可是画起画来还真有两把刷子，简单的勾勒几笔，一个相貌清纯美丽的女子容颜就跃然于纸上，只是望着这张脸，我的心里面却是一阵的冰凉，甚至有些害怕，因为他画的不是别人，正是那个跟我有过一夜缠绵，然后变成鬼魂进入我的身体，让我跟师父送到地府，现在本应该投胎转世的赵小若！


第二章 火车猥琐男


　　望着这画中的赵小若，我感觉到浑身冰凉，甚至都忘了呼吸，半天才缓过神来，心里面只觉得这事情诡异异常，那赵小若是我和师父亲自送到的地府之中，又是师父带着她去找阎君求的情让她投胎转世，再世为人，如果没有意外，这赵小若现在应该是个刚刚出生的婴儿，怎么可能跑到后山来找师父。


　　想到这我不由的一阵的头疼，如果那个女人真的是赵小若的话，那么就能证明她很可能没有去投胎转世，而是用某种办法获得了新生，只是她为什么来到山上，这老山魈的死和师父的失踪又是怎么一回事？


　　一连串的疑问想的我脑袋都快炸开了，我有些无力的坐下，皱着眉头不停的思考着，这时候那些道士们也忙碌起来，先是把那老山魈的尸体抬到后山给埋了，又把房间里面的血迹给清洗了一遍，也就都回了道观。


　　此时的房间里面就剩下我跟大个子，还有那不停的低声吱吱叫着的黄毛，大个子不会安慰人，只是满脸担心的站在我的后面，看着我一言不发的坐了半天，终于忍不住了，开口说道：“你……你别担心，师叔祖那么厉害，肯定不会有危险的。”


　　我当然不愿意师父有事，可是至从在云南回来之后，他的本命精血一直没有恢复，身体虚弱得很，现在连那老山魈都被杀死，我很难想象出师父的处境。


　　我抬起头，对着大个子有些难看的笑了笑，虽然知道他是在安慰我，可是我打心眼里不希望那个猥琐的老头有半点危险，只是现在发生的这一切让我不能不往坏的方向去想。


　　就在这时候，原本蹲在一边的黄毛却是吱吱的叫了两声，只见这小家伙飞快的跑到房间的角落里，似乎发现了什么东西，等它转过身来的时候手里面赫然拿着一个奇形怪状的玉佩。


　　我看到黄毛居然在角落里找出来一个玉佩，激动的一下子就站了起来，把那方玉佩拿在手里。


　　只见那方玉佩有小孩的手掌一般大小，通体是一种怪异的淡淡红色，上面印刻着一种奇怪的动物。


　　那动物有着蛇一样的身子，最为奇怪的是它居然有着八个狰狞的脑袋，而且身后也有八条分开的尾巴，充满着一种诡异的气息。


　　“八岐大蛇，这玩意是八岐大蛇！”一看到这玉佩我就认了出来，这玩意绝对是小日本传说中的神兽，八岐大蛇！


　　以前看日本电影的时候我没少见到这家伙，所以一眼就认了出来，本来在日本的传说中这八岐大蛇是可以引发水灾的怪物，后来被须佐之男给灭了，可是不知道后来日本的那帮家伙怎么又把这八岐大蛇给奉为神兽，做成各种图腾雕刻，信奉它为神灵，是力量的来源。


　　拿着这玉佩雕成的八岐大蛇，我又困惑了几分，这玉佩之上有着一节断开的红绳，显然是被人硬生生在佩戴者的身上给扯下来的，难不成这里的一切都是跟这玉佩有着某种关联？


　　这八岐大蛇的玉佩中国人肯定是没人会戴，因为中国的神兽里面根本就没这玩意，那么它的主人毫无疑问的就是一个日本人。


　　想到这我心里面一动，师父早年跟那来中国的日本阴阳师有过过节，难不成现在被他给找上门来报仇了？如果是这样也说得通，可是那赵小若又是怎么一回事？


　　这些没有头绪的问题搞的我无比头疼，看来师父十有八九是着了小日本的道了，只是我不知道那个像赵小若一样的女子在其中扮演了什么角色。


　　我又拿起师父留下的那张纸条，仔细的看看几遍，决定还是听从师父的吩咐，先到南方取的那无根之水，把玉佩中的小井给复活了，然后再去一趟昆仑山。


　　傍晚的时候那清风又送来了晚饭，只是现在师父莫名其妙的失踪了，我哪里还有心思吃饭，随便的扒拉两口也就饱了。


　　老山魈死了，黄毛也是一整天闷闷不乐，耸拉着脑袋，我把这家伙抱在怀里，好生的安慰了一番。


　　晚上我又检查了一遍房间，师父的东西倒是一件也没有丢失，别的东西倒是无所谓，我最担心的就是那不死之药，因为那东西要是丢了，我还怎么去复活玉佩中的小井！


　　不过幸好那瓶不死药还好好的待在箱子里面，我赶紧把它给拿了出来，用油纸裹上，贴身放着才能安心。


　　由于记挂着师父，这一夜我也没有睡好，不是梦见师父被人打伤了就是梦见他被人给杀了，还有那个赵小若也是在我梦中不停的出现，而且都是对着我诡异无声的笑着。


　　第二天一大早我就在床上爬了起来，简单的收拾了下行礼，就跟大个子两人向前山走去，我们决定听从师父的安排，南下去一趟重庆，找那苦竹林中的老和尚，让他带我们到巫山之中取得无根之水，先复活了小井，然后再去昆仑山找师父，想来师父让我们先复活小井再去昆仑，肯定有他的道理。


　　来到前山道观，跟那些道士告了别，我跟大个子就坐上火车，说实话，苦竹林在什么地方我个大个子两人一点头绪都没有，只有等到了重庆再打听。


　　火车上我跟大个子坐在一起，我们对面坐的是个身材瘦小的男人，拿着一本半裸女人做封面的色情杂志，起先遮住他大半边脸，一只眼睛鬼鬼祟祟打量周围旅客，等到确定没有异常才把那小半张很老态的脸庞缩到报纸后面。


　　一开始我并没有注意到他，因为这种中年猥琐男我见的多了，基本上直接无视，不过又来我感觉有些不对劲，转过头，这好看到这家伙贼眉鼠眼的望着我。


　　这人长的土鳖气十足，但又有一双不安分的老鼠眼，一眼看过去就知道他不是安分老实的农民，长得跟三条腿的驴犊子，怎么看怎么不舒服。


　　这时候他看我望着他，一把丢掉了手中的色情杂志，带着夸张的表情，将头凑到我跟前，开口说道：“小兄弟，你不简单呀！”


　　我被这家伙给唬得一愣，心想难不成这家伙还真是个高人，一眼就看出我是个道士，不过再一看这家伙一双贼光闪烁的眼睛，我就明白它是干什么的了。


　　这个社会就是一个江湖，江湖中自然龙蛇混杂，干什么的都有，很明显眼前的这个家伙就是靠一张嘴忽悠混饭吃的那类，学点粗浅的易经相术，逮着人就东拉西扯一顿，把人说愣了，自然也就忽悠到钱了。


　　要是以前的话说不定我还能被他唬住，可是现在我自己就是个道士，这家伙的那点三脚猫功夫在我面前简直变成了笑话。


　　不过坐火车也挺无聊的，所以我决定跟这家伙玩玩，打发下时间。


　　于是我故意装出满脸的吃惊之色，受宠若惊的说道：“这位大哥怎么说？”


　　“《金刚经》里面说‘相由心生’，我呢恰好懂点面相，出门相识便是缘分，在这里不妨给你说一说，兄弟，你要是信我，我就说，要是不信，我就不开这个口。”他一本正经道，那张很显老的脸庞挂满真诚。


　　大个子不动声色的坐在我跟前，黄毛那家伙也现在也瞪着一双大眼睛望着跟前长的跟个小老头一样的猥琐男子。


　　我向着他点了点头，说道：“大哥我信，你就给我好好的看看吧。”


　　一听我说信，这家伙的老脸上明显的绽放出一丝得意的笑容，紧接着他赶紧正了正神色，一本正经的开口说道：“如果看一个人尖嘴猴腮，就说他是小人相，或者见一个人耳大贴肉就说他福禄非凡，这些人肯定是外行，根本就没进那个门，你说一个人站在门外能看到里面什么东西，兄弟，是不是这个理？”我听他说的倒是有点意思，就点了点头，这人心满意足地继续道：“兄弟，说实话，那些门外汉要看到你张脸，肯定要扯些什么你耳掀外露注定一世贫贱，或者你眉眼狭长心思紧窄不会长寿，然后骗你花钱消灾，放心，我不是那种人。”


　　没想到这家伙说的还不错，我强忍着笑意，就听这家伙继续说道：“小兄弟，我这人跟着师父在山上学过三年相术，我师父可是九华山的高人，所以呢我能看透你的未来，你这面向注定的是一生富贵之相，不过前路有一抹乌云遮盖，会让你走不少的弯路，你要是信得过老哥，老哥今天就不惜折寿给你通点一下。”


　　看着这家伙极为认真的老脸，我差点就笑出声来，当初在阴间那三生石都不能照出来我的前途如何，这家伙居然敢信口雌黄的在这里吹牛扯淡，这时候我再也受不了了，强忍的笑意憋得我咳嗽了几声，对着这家伙说道：“今天出门的时候树上的喜鹊就一直在叫，我就觉得会遇到贵人，我看肯定就是大哥你了，今天带的钱不多，也就一千多点，大哥你别嫌少。”


　　这家伙听了我的话，微微一愣，紧接着整张老脸都涨的有些通红，像个关公一样，明显的有些按捺不住的兴奋紧张。


　　我心里面偷偷直乐，然后将手伸到口袋里，把那张都快揉成蛋的五毛钱拿了出来，一点一点仔细的展开，递到了这家伙跟前，对他说道：“大哥，我身上的零钱就这么多，真对不住了。”


第三章 赵小若


　　那家伙望着我递过去的五毛钱，一张老脸抽搐的厉害，最终还是伸手去接过那五毛钱，这个人归根到底还是与那群折腾有奖拉环骗局的家伙一样，靠着小聪明混饭吃，话说回来，真要有大智慧也不至于做这种事。


　　就在他伸过手来的时候，我在这人的身上闻到一股浓郁的土腥味，这味道让我感觉有些不舒服，不由的皱了皱眉头，坐在我身边的大个子也抬起头望了这人两眼，偏过头来在我耳边小声的说：“这是个土夫子。”


　　土夫子也就是盗墓贼，我没想到这长了一张老脸，猥琐无比的家伙居然是个土夫子，怪不得身上有一股浓浓的土腥味，我不由的又对他多看了两眼，只是不明白这家伙既然是个土夫子，怎么混的要靠口舌忽悠人来赚钱。


　　“没想到呀，这整日的打鹰，今天倒是被鹰给啄了眼了。”这人轻轻的弹了下手里面的五毛钱，坐回到座位上，一边感慨着，一边不动声色的把那皱巴巴的五毛钱给塞进了口袋，这家伙脸皮的厚度让我很是佩服。


　　他身材矮小，头发稀疏，偏偏还梳了一个中分的汉奸头，穿一件灰不拉几，看上去有几年都没洗的破西装，乡土气息浓郁的很，一看就属于那种急于想要摆脱农民身份却摆脱不了的不伦不类，让人看着尴尬。


　　“算逑，蚊子肉也是肉，这年头弄点钱不容易。”这家伙自言自语的说了一句，然后抬起头望着我，问道：“兄弟哪里人？”


　　这家伙一张老脸，还有那夸张的中分头看的我都有一巴掌扇过去的冲动，我深吸了一口气，随便说了个地方。


　　谁知道这样一来却是打开他的话匣子，一路上就听这家伙侃侃而谈，从秦皇汉武一直扯到未来世界，直到火车到站，这家伙还嘴角挂着白沫，瞪着一双眼睛不停的东扯西扯。


　　这家伙别看模样长得不咋样，可是学问见识多的有些夸张，三教九流的东西几乎没有他不知道的，这一路听得我跟大个子两人如此如醉，这市井之中果然有不起眼的高人存在。


　　火车到站，这人似乎有些扫兴，用手擦了把嘴角挂着的唾沫，在座椅下面拎出一个编织袋，扛到肩膀上，对着我们问道：“小兄弟，你们要去哪里？”


　　听到他的问话，我心里面一动，正愁找不到那苦竹林在什么地方呢，这家伙扯了一路，对各地都了如指掌，说不定他会知道。


　　我抬起头，向他问道：“苦竹林你知不知道？”


　　听到我的问话，这人愣了一愣，皱着眉头想了一下，然后开口说道：“苦竹林呀，那地方可远得很，离这里起码有一天的路程，而且那里都是大山，你要去那干吗？”


　　听到他居然知道这苦竹林在什么地方，我心里面不由的一喜，开口说道：“那你带我们去如何？”


　　谁知道这家伙一双老鼠眼睛一转，咧开嘴笑了笑，说道：“可以呀，不过带路费一千块。”


　　带个路张口就要一千，望着这家伙一张猥琐的老脸，我有让大个子把他给狠狠收拾一顿的冲动，不过我俩人生地不熟的，还要靠他带路呢，所以我深吸了一口气，对着这家伙伸出手掌，说道：“就五百，你不干我就找别人。”


　　“行，成交！”我刚说完，没想到这家伙一口就答应了下来，靠！看他那得意的样子，我知道自己肯定给多了，这回可能亏了，不过话都说出去了，也不好再改口了，五百就五百了。


　　这家伙没想到还没下火车就接到一桩赚钱买卖，一张满是皱纹的老脸上掩饰不住的兴奋，跟着我们就向出站口走去。


　　他一边走一边自我介绍，说道：“我叫王启年，今年三十五了，你们叫我王哥就行。”这家伙的一张老脸看上去足足有五十三，这模样长得还真是着急。


　　走出火车站，外面人山人海，到处都是汗腥味，让我感觉到很不舒服，不过幸好那些穿着短裙短裤的美女们露出的雪白的大腿让我感到心情愉悦不少，我身边的大个子倒是目不斜视，王启年那牲口现在一双眼珠子都快瞪了出来，不停的吸溜着口水，十足发的猥琐中年怪蜀黍的造型，我赶紧离这家伙远点，这形象也太特娘丢人，跟他走在一起让我整个人都不舒服。


　　无意的抬起头，我突然发现前面居然有一个身材高挑，留着长长乌黑的披肩发，穿了一件雪白连衣裙的女人。


　　这女人是背对着我向前走的，不过我一看到她的背影就愣住了，这女人的背影居然让我感到无比的熟悉，只是她是背对着我，我看不清她的面貌，不知道这女人到底是谁。


　　谁知道这女人就像是感觉到我的目光一样，回过头来望了我一眼，对我展露出一个迷人的笑容。


　　这个女人刚一转过头，我的身子就像是被雷劈了一般，因为这张漂亮的脸蛋我再熟悉不过，这女人不是别人，正是赵小若！


　　此时的赵小若依旧跟我第一次见她的时候一样美丽，只是她的那张脸明显的要苍白一些，就像是好久没有见到过太阳的皮肤，有一种病态的苍白。


　　她回过头来望着我，然后嘴角轻轻扯起，对我展颜一笑，没有半点多余的动作，转身就走。我就这样呆呆的望着她的背影，忘了追赶，这女人跟我的关系有些复杂，我怎么能忘得了她？可是她明明已经投胎转世了，为什么还会出现在阳间，看来那清风见到的女人肯定就是赵小若，这个女人跟师父的失踪到底有着什么关系？


　　我直直的站在地上，那王启年顺着我的目光望了两眼，却是突然变得脸色发白，像是看到了什么无比可怕的事物一样，一声不发的赶紧底下了头。


　　这时候大个子也发现了我的异常，上前轻轻的拍了我一巴掌，奇怪的问道：“怎么了师叔？”


　　被他一巴掌把我给拍的回过了神来，这时候再看那赵小若的背影已经转过了街角，消失不见了，我没有空跟他解释那么多，大喊一声：“快追！”


　　说完就拔腿向着赵小若的消失的方向追了过去，大个子看我的神色，知道肯定是发生了什么重要的事情，一声不响的紧紧的跟在我后面。


　　那王启年看到我们俩跑了过去，不由的大叫一声：“追不得呀！”


　　可是那赵小若的突然出现，已经吸引了我全部的心神，情急之下的我哪里还听到他的话，那王启年望着我们俩的背影，脸色有些发白，不过最后他还是咬了咬牙，抬腿跟了上来。


　　我跑的很急，刚一转过街角，就觉得眼前一黑，紧接着身子一痛，就听我身前传来一个年轻男人的哎呦声，等我站稳身子，才发现身前站着十几个留着花里胡哨发型的小青年，这些家伙穿戴打扮怪异，正是无脑的杀马特一族。


　　此时我身前的地上正躺着一个鼻血不停狂涌的家伙，很明显就是这家伙刚才被我一下子给撞得飞了出去。


　　我现在急于找到那赵小若，就弯了弯腰，对着地上的家伙说了声对不起，刚要继续向前追，谁知道我身子刚刚一动，两条手臂就被人给架住了，只见这些家伙都围了过来，那个被我撞到的家伙一手捂着鼻子，一手指着我破口大骂：“我干你娘！撞了老子你特码还想跑，兄弟们给我好好的收拾下这狗日的。”他刚说完，那些家伙都带着一脸坏笑，擦拳磨掌的向着我围了过来。


　　我后面跟着大个子，就凭他恐怖的战斗力，这十几个杀马特分分钟就能灭成渣，所以此时被他们架住我也没有半点担心，只是转头望去，人潮中却是已经不见了那赵小若的影子，这一下就把我给气的火冒三丈，对着冲过来的大个子喊道：“特娘的，把这群王八蛋都给我揍出屎来！”


　　大个子是个绝对的实在人，是个只喜欢动手，不喜欢多说话的厚道人，现在虽然不知道发生了什么事，不过听到我的话之后半点也没有犹豫，挥起手臂就把架着我的两个家伙直接给扇到了地上，这大个子力气大的惊人，两个家伙还没有反应过来就噗通噗通的躺到了地上。


　　看着大个子如此生猛，我心里面不由的有些担心，可别特娘的把人给打死了！


　　看着自己这边的两人一个照面就被大个子给扇到了地上，这些小混混呼啦一下子都围了上来，只不过大个子就像是个人形坦克一般，没有几个呼吸的功夫，这十几个小混混就全给放倒在地，哭爹喊娘的惨叫着。


　　这时候那王启年也刚好赶上来，看到这场面不由的倒吸一口冷气，望着如同天神下凡一样的大个子吃惊的说道：“娘的，还特码真有这种猛人。”


　　现在见这些混混都给收拾了，我赶紧抬起脚，想要再去追那赵小若，谁知道我的身子刚刚一动，鼻中就闻到一股香风，我的身前突然出现了一个女人。


　　此时这个女人一脸怒容的望着我们，口中喊道：“都给我蹲下，警察。”


　　我心里着急，哪里听得出她在喊什么，甚至连身前是个女人都没有发现，只是觉得有人挡在了我的跟前，我一把伸出手就向着她的胸膛推了过去。


　　只是在我的手刚刚握住她的胸部的时候，我就发觉了不对劲，因为我手里感觉到的是一种很美妙的柔软，这美妙的感觉让我不由的又动了动五根手指，轻轻的揉捏了几下。


　　场间出现了短暂的安静，所有人都目瞪口呆的望着我伸出手握着身前女警察的胸部，王启年那家伙眼珠子都快要瞪了出来，努力的吞咽了一下口水，口中无比佩服的说道：“娘的，连警察都敢调戏，这特码太生猛了！”


　　被我握住胸口的女警察明显的没有受到过这种待遇，只见她的脸变得越来越白，紧接着她像是被人踩了尾巴的猫一样，发出一声大喊，跳出老远，一把掏出腰间的手枪，砰地一声向着天空就开了一枪。


第四章 她不是人！


　　这女人离我很近，一枪打出，震得我耳朵里面嗡嗡直响，看着这女人又拿冒着烟的枪口对准了我，闻着那股子火药味，我干脆利落的将手抱在头上，一下就蹲在了地上。


　　这突然的一枪把周围的人都给吓了一跳，这女人见我老实的蹲到了地上，转过枪头又指向了大个子还有那刚刚赶过来的王启年，王启年那家伙比我动作还要麻利，这孙子直接一下子就趴到了地上，而大个子皱了皱眉头，也蹲了下去。


　　我蹲在地上，心里面直叫苦，这特娘赵小若没有追到，还胸袭了女警察，怎么就这么倒霉！


　　“小亭，怎么回事，为什么开枪。”就在我蹲在地上大叫倒霉的时候，前面传来一阵脚步声音，我偷偷的抬起头，只见一个中年男警察跑了过来，望着那举着手枪的女人有些奇怪的问道。


　　刚才没注意看，现在我赶紧打量了身前的女警擦一眼，只见她大约二三十岁，皮肤很白，一张干净英俊的瓜子脸，身材高挑，穿着警服显得很是干练，这女人怎么看都是个美女，尤其是穿着警服，让有些制服控的我感觉到心头一热。


　　不过现在这女人却是满脸挂着寒霜，一双美妙的眸子里面仿佛隐藏着无数把尖刀，刷刷刷的就要把我给活剐了。


　　我又扫了一眼她高挺的胸部，回想着刚才美妙的手感，心中不由的一荡，不过看到这女人能杀人的目光，我还是赶紧低下了头，胸袭美女确实是个不错的事，可是对方是个女警察，这特码可太操蛋了，再加上那赵小若的神秘出现又消失，我这心里面有好多事情想不通，哪里还有工夫弄这些乱七八糟的东西，只是现在我们把人打了，又胸袭了女警察，这次恐怕不怎么好交代。


　　那女人听到同事问她，一张俏脸涨的通红，憋了半天才说道：“这些人聚众打架闹事。”


　　那个中年警察一愣，有些奇怪的笑声说道：“那也不用开枪，这里可是闹市。”


　　这女人一枪吸引来车站不少人围观，这时候大家伙都围得里三层外三层的，不一会就冲进来几个警察，把我们还有那几个混混都给带到警局里面。


　　在警局，我跟大个子还有那猥琐的王启年关进了一个房间，万万没想到刚到重庆就进了号子，娘的，这回事情要大条了，我觉得有些头疼了起来。


　　我们的背包都给没收了，不过幸好那不死药是我贴身带着，没有被发现，王启年那家伙现在垂头丧气的蹲在墙角，砸吧着嘴抱怨道：“这叫什么事，二位小爷也太生猛了一些，我这刚跟你们认识就被连累着进了号子，这里面的警察不会打人吧。”


　　黄毛那家伙听到他的抱怨，蹭的一下就在我肩头跳了下来，对着他就是一阵的张牙舞爪，看的我差点笑出声来，不过望着王启年那张老脸，我突然记起这家伙在我追赵小若的时候对我大喊不让我追的事情来了。


　　我有些奇怪的看了他一眼，开口问道：“王哥，刚才在街上你为什么不让我们追那个女人？”


　　听到我的问话，那王启年明显的愣了一下，紧接着他的脸微微的有些发白，紧张兮兮的对我说道：“那个女人……那个女人不是人！”


　　我现在基本已经确定那赵小若肯定没有转世投胎，只是弄不明白她到底是通过什么秘法复活了，还是出现在阳间的是她的魂魄。


　　此时听到王启年说完，我心里头有些奇怪，又向他问道：“你怎么知道这女人不是人？”


　　这时候只见那王启年的脸色白的更加厉害，左右扫了一眼，对我们说道：“因为那个女人没有影子，一个人大白天的连条影子都没有，不是鬼还能是什么。”


　　听到他说完，我跟大个子对望了一眼，当时情况紧急，我还真没有注意到赵小若有没有影子，没想到这个看似猥琐无比的王启年居然能有这份细致的观察力，那出现的果然是赵小若的魂魄，只是让我万分不解的是，她明明被师父送去阎君那投胎转世，怎么可能又出现在人间，难道这中间发生了什么我想不到的事情？


　　此时的王启年明显的还有些紧张，对着我们小心的问道：“这女鬼跟你们是什么关系，这事邪性呀，我胆子小，带路的事我看你们还是另找别人吧。”


　　一个正常人碰到这种事情谁都会害怕，王启年的反应也算是正常，不过现在我也懒得跟他解释什么，现在最重要的事情是怎么能出去。


　　我们三人待了没有多久，就有两个警察把我们带到了审讯室，审问我们的正是那个把我们给带回来的中年警察，还有那个被我胸袭了的漂亮女警。


　　只见我们的包袱都被打开了，我的乌木剑，还有大个子的长枪都被摆放在桌子上，看到这我又不停的叫苦，当初上火车，为了带上来可是费了老鼻子劲了，没想到现在交代了派出所，这应该属于冷兵器吧，打人、胸袭女警在加上私藏冷兵器，这会算是麻烦大了。


　　不过那桌上最能吸引我们眼光的却是一个个书本大小的透明塑料盒子，只见那些盒子有十几个，里面居然都装着几只已经做成标本的美丽蝴蝶，看着那些盒子旁边的破编织袋，我就知道这些蝴蝶肯定是王启年那个家伙的，只是不知道这家伙从哪里弄来这么多只蝴蝶。


　　“两位人民警察明鉴呀，我就是一过路的，跟这俩人真的不认识，你们抓错人了。”我们刚进去，对面的警察还没有问话，王启年那家伙就是一步冲了过去，抢先跟我们划清界线。


　　我靠！没想到这家伙居然这么不仗义，我有一脚踹死他的冲动，不过那女警察却是望着王启年的那张老脸冷笑了两下，说道：“你给我老实点，就算你不是跟他们一伙的，今天你也走不了了。”


　　一听这女人说话我差点就乐出声来，王启年那家伙却是瞪着一双眼睛，脱口问道：“为什么。”


　　那女人没有跟他废话，敲了敲桌子上的盒子说道：“装什么装，中华虎凤蝶，国家二级保护动物，你这里有两百多只，够你进去蹲几年的了。”


　　王启年那家伙现在明显的有些激动，大声的嚷嚷着：“冤枉呀警察同志，我也不知道这些东西怎么就在我的袋子里面的。”


　　对于王启年这种老滑头，那女人明显的感到厌恶，此时她猛的拍了一下桌子，生气的说道：“老实点，给我闭嘴，还没问你呢，一边待着！”


　　王启年被这女人一吼，尴尬的缩了缩脖子，老老实实的闭上嘴巴，缩到了角落里，我没想到这家伙居然能弄这么多名贵的蝴蝶，只是这家伙明显的是个盗墓贼，怎么特娘的改行倒卖起蝴蝶来了。


　　那女人用一双能杀人的目光望着我，要是眼神能杀死人的话估计我现在已经死了无数次了，不过胸袭了人家这事确实是我理亏，所以我觉得有些尴尬，轻轻的咳嗽了两声。


　　“说说，这些武器是怎么回事，还有在火车站为什么要打架。”这时候女人旁边的中年警察对着我开口问了起来。


　　一听到他问话我就感觉有些无语，因为这事怎么算都是我们有错在先，是我先撞到的那个小混混，又是大个子先动手揍的人，这可如何解释。


　　我低着头沉默了片刻，忽然心中一动，我想起一个人来，这人不是别人，正是那个神秘部门的负责人：朱亚星！


　　这人来头大的很，当初飞机说上就上，还能调动武警帮忙，这时候或许只有他能帮到我了，想到这我没有回答那个警察的问话，而是请求道：“我能不能先打个电话？”


　　“哼，谁也保不了你，你就死了这心吧。”听到我要用电话，那女人不由的冷哼一声。


　　我没有搭理她，而是继续向那中年警察说道：“我有急事，就几句话。”


　　个人面貌还算和善，抬头望了我一眼，把手机掏出来，放到桌子上，说道：“快点。”


　　我赶紧道了声谢谢，一把就抓起手机，想着那朱亚星的号码拨了过去，电话响了两声就接通了，这时候我也不废话，赶紧就把这边的情况跟他说了。


　　那朱亚星听我说完，沉默一会后说道：“小事情，你等一会，我这就通知一下。”


　　我赶紧道了声谢谢，挂了电话。


　　没想到我打电话居然是找关系，这一下又把那女人给气的火冒三丈，将桌子给拍的啪啪只想，愤怒的说道：“今天你找谁也没用，赶紧交代问话。”


　　电话已经打了，得到了朱亚星的保证，我心里已经有了底了，对那个女人抱歉的笑了一笑，坐到椅子上，闭起嘴巴，开始闭目养生。


　　这一下又把那女人给气的脸色越来越冷，马上就有暴走的倾向，就连她身边的中年警察的脸色也变得越来越难看。


　　就这样僵持了没有五分钟，外面突然传来一串匆忙的脚步声，紧接着一个胖胖的中年警察带着满头的汗水就冲了进来。


　　那女人和他跟前的警察看到这人，都赶紧的站起了身子，有些吃惊的说道：“局长！”


第五章 美女司机


　　谁知道进来的中年警察根本没有搭理他们俩，而是擦了一把满头的汗水，对着我们问到：“请问谁是何先生。”


　　我本来以为还要等会呢，没想到朱亚星的办事效率这么高，而且通过那两人的反应，我也知道了这着急赶过来的中年胖子居然是这个警局的局长，现在听到他找何先生，这里就我一人姓何，看来是我的了。


　　我赶紧站了起来，对着他说道：“我就是。”


　　于是这位局长大人就在众人目瞪口呆的表情中一步走到了我的跟前，伸出手抓住我的手，一脸谄媚的笑道：“误会，今天都是误会，咱们出去聊，出去聊。”


　　突然发生的转变让所有人都没反应过来，尤其是那个女警察，更是瞪大了一双美丽的眼睛，满脸的不可思议，看着我就要被那局长给带出去，着急的开口说道：“局长……”


　　只是没等她说完，那局长就向后挥了挥手打断了她的话，说道：“这几位身份特殊，不是你能知道的，你安心做好自己的工作就行。”


　　虽然是满心的不甘，可是上司发话了，这女人也没了脾气，直气的一张俏脸通红，看的我心里面那叫一个舒坦，有些阴险的笑了起来，心里想着那朱亚星负责的部门果然厉害的很，就这一个电话立马把局长大人给指使了过来。


　　这时候蹲在角落里的王启年也是目瞪口呆，直到我们要跟着那局长走出审讯室才算反应过来，赶紧弓着腰，一路小跑的跟在我身后。


　　“你回来！你不是跟他们没关系吗！”王启年这猥琐的家伙刚刚一动，那个正气的满肚子火没地方发的女人一下子就喊住了他，我听到声音回头望去，只见王启年那家伙正愁眉苦脸的望着我，满脸的哀求之色，口中说道：“兄弟，出门在外，相识就是有缘，这次是哥哥的不是，你就发发善心带我出去吧。”


　　这家伙刚才一进门就跟我划清界线，让我多少有些恼火，不过我们还要靠他带路，我当然不会让他被关在这里，只不过要给这家伙点教训才行，这时候那个局长带着微笑望着我，问道：“一起的？”他的意思再明显不过，要是一起的话就让他跟我们一起走。


　　我望着这家伙满是期待的猥琐老脸，对着他冷笑了两下，转头向那局长说道：“我真不认识这人。”


　　没想到我居然真这么干了，王启年那家伙急得大喊道：“我知道路呀，苦竹林那地在深山老林，知道的人不多，你们很难再找到带路的了。”


　　我懒得搭理这家伙，转身跟大个子和那局长走出了审讯室，里面传来那女警察的呵斥之声，她现在可是一肚子的怒火，估计都快被我给憋出内伤来了，王启年那家伙怕是要有苦头吃了。


　　不是我不想让王启年带路，只是那家伙为人太过滑头，必须要让这家伙受点教训，反正有了那朱亚星的知会，等会再把这家伙捞出来也不算难事。


　　那局长姓李，一路小心翼翼的把我们带到了他的办公室，赶紧吩咐人给我们倒上两杯好茶，没有多久就有人把我们的东西都给送了过来，还有那差点被送去动物园的黄毛，这家伙一进屋就爬到我肩膀上，显然给吓得不轻。


　　我赶紧拍了拍它，安慰了一下，说实话，第一次进这种级别的办公室让我感觉有些别扭，大个子更是别扭的不停的扭动着屁股。


　　这时候那位李局长一脸和善的坐到我跟前，小心的问道：“何先生，你们这是要去哪？如果不方便的话可以不用说。”


　　我明显有些受不了这位局长大人如此的客气，赶紧回答他：“去苦竹林，不知道您听说过没有。”


　　那李局长听到我的话皱起了眉头，思考了半天才回答道：“我在这工作了十几年了，苦竹林还真没听说过。”


　　就连这局长都不知道那苦竹林在什么地方，让我有些奇怪，想来那地方肯定如王启年所说是什么穷乡僻壤，深山老林的所在，不过幸好王启年那家伙倒是认得路。


　　这时候那李局长又凑过脑袋来说道：“上级吩咐了，如果您有什么需要，我们会尽一切力量配合，您看还需要什么。”


　　我转头想了一下，那王启年说过苦竹林离这里挺远的，要是警局能给安排一辆车倒是可以省去不少的麻烦，只是不知道这个要求李局长能不能答应，于是我试探着说道：“我们有人带路，只是交通上有些不方便，您看能不能给我们派辆车。”


　　“行，这个没问题，我给你们派辆车，准备点野外生存需要的东西，再派个同志送你们，跟你们一块行动。”


　　我们想到这李局长居然是这么个爽快人，赶紧跟他连连道谢，他挥了挥手，站起身子，到办公桌前拿起电话就安排了起来。


　　我们又在他办公室待了有半个多小时，不一会电话想了起来，这李局长挂断电话后，向我们问道：“车和东西都已经准备好了，你们看什么时候出发？”


　　我急着要找那苦竹林，所以一点也不想耽误时间，跟大个子两人在沙发上站了起来，说道：“现在就出发。”


　　那李局长点了点头，就要开门领我们出去，我赶紧拉住他，对他说道：“那个跟我们一起关进来的家伙是我们的向导，麻烦您把他也给弄出来吧。”


　　那李局长赶紧又打了个电话，我们就走下了楼，只见楼前停着一辆猎豹牌的越野车，王启年耸拉着脑袋站在前面，而那个女警察则是一脸寒霜的望着我们。


　　看到这女人站在车跟前，我有些奇怪，难不成李局长安排的跟我们一路的人就是她！


　　果然没有猜错，只见这李局长走到那女人跟前，对着我们说道：“这位是我们警局小刘同志，刘悦亭，这次就让她跟着你们过去。”


　　我目瞪口呆的望着这个女人，万万没想到李局长安排的人居然会是她，这特码一路上会有多尴尬，这要让我如何面对这个一直用眼神狠狠的盯着我的女人，当面拒绝似乎也太不礼貌，不过这女人的名字还是不错的，配得上她着长相，赏心悦目，亭亭玉立，如果她不是老是望着我两眼杀人的目光，我会很乐意跟她同行。


　　“兄弟够仗义，哥哥我这一路就给你当牛做马了。”就在我面对那女人有些尴尬的时候，王启年那家伙却是走到了我跟前，一脸感激的对我说道。


　　这家伙不知道在哪弄了那么多的国家二级保护动物中华虎凤蝶，要不是我把他捞出来这家伙肯定有的苦头吃，说不定还要被安排吃几年牢饭，让他怎能不感谢我。


　　不过这家伙太过滑头，我懒得搭理他，而是对那个叫刘悦亭的女警察尴尬的笑了一笑，算是打过了招呼。


　　这时候那李局长又是转过头对那刘悦亭吩咐起来：“这次送何先生几个去苦竹林是上级交给你的任务，你一定要努力完成。”


　　我没想到为我们几个带个路居然成了一项重要的任务，不由的对那朱亚星的能力又是佩服几分，看来他那个部门还真的是牛到家了。


　　那刘悦亭刷的一下抬起手对着李局长敬了一个礼，大声说道：“保证完成任务。”说完就打开车门坐到了驾驶室。


　　我又跟那李局长客气几句，也钻进了汽车，只是这女人开车，我本来不想坐到副驾驶的位置，因为离得那么近，难免有些尴尬，自己的咸猪手毕竟胸袭过人家，这事已经把我们俩的关系弄成了冰点之下，跟她完全不知道该如何交流。


　　只是等我一转过身，大个子就已经坐到了后面，王启年那家伙可能在审讯室被这女人给收拾的不轻，这时候也是一溜小跑的坐到了后面。


　　大个子身材魁梧，一个人几乎都把后座给占满了，在加上王启年那家伙，后座已经没有了我的容身之地，我有些无奈的叹息一声，紧接着深吸一口气，打开副驾驶的车门就坐了上去，那女人一声不吭的发动汽车，开出了警局。


第六章 猴子引发的血案


　　离开了警局，王启年凑过头来指了下路，那苦竹林在市区北面，有将近两百公里的路程，而且这一路都是高山峻岭，极为的不好走，不过幸好这越野车的性能不错。


　　他们两人坐在后排，大个子天生的沉默寡言，王启年虽说是个话唠，可是面对他也没有交谈的兴致，只好将他瘦小的身体团成一团，闭目呼呼大睡了起来。


　　我坐在前面，偷偷的瞥了一眼旁边的刘悦亭，只见这娘们的一张俏脸冷的都要挂霜了，我也不知道要跟她说点什么，可是这样一直沉默下去也不是事，这感觉太特娘的别扭，让我浑身都觉得不舒服。


　　我轻轻的咳了一声，扭动了下屁股，把语气尽量的放的和蔼一点，甚至都带了点谄媚讨好的意味，努力挤出一张笑脸，对着一脸寒霜目不斜视的刘悦亭说道：“这个……谢谢你。”我瞥了一眼镜子中的自己，这笑容真贱！


　　谁知道我低三下四的讨好并没有换来身边女人的半点好感，反而让她厌恶的皱起了眉头，根本就没有看我一眼，眼睛平视前方，语气冰冷的说道：“你不用谢我，这对我来说只不过是一次任务，要不是上级安排，我宁愿去死也不跟你坐到一辆车里。”


　　我擦！想不到这娘们如此的高贵冷傲，这一句话把我噎的差点一口老血就喷了出来，这还真是自讨没趣，娘的，看在你是个女人的份上，我不和你计较。


　　我强忍着吐血的冲动，不再搭理这娘们，将脑袋靠在靠背上，准备睡一觉，后面传来几声憋得十分辛苦的噗嗤声，我不用回头就知道肯定是王启年那货现在已经笑破了肚皮，我懒得理他，抱着黄毛那家伙开始打起了瞌睡。


　　刘悦亭这女人开车的技术不错，车子行驶的平稳，只是我却是怎么也睡不着，迷迷糊糊的脑袋里面全是师父留下的血字，还有他那件血衣，当然更让我想不通的还是赵小若，我不明白这个女人到底经历了什么事情，她跟师父的消失又有着什么关系，今天在火车站她为何突然的出现又消失。


　　这些没有头绪的问题想的我脑袋都快炸了，隐约的我就看到前方出现了一个身穿血衣的人，那人身穿道袍，背影看上去正是师父，我心中激动万分，大喊着就跑了过去，可是还没等我走到近前，那人却是猛的回过头来。


　　看到这张脸我不由的倒吸一口冷气，只见这人看上去有六七十岁，一张老脸如同晒干的橘皮一般满是沟壑，最为奇怪的是这人的一双眼睛居然散发着幽幽的绿色光芒，看上去如同野兽一般，就连他那满头如同鸟窝一般的头发居然也是沾满了斑斑的绿色，就像是铜钱上面的锈斑一样。


　　这个长相怪异无比的老头一扭过头来，我就吓得倒吸了一口凉气，我肯定自己没有见过这个人，不过他身上的气势却是给我一种似曾相识的感觉，只见这老头咧开嘴，露出几棵稀沾满厚厚黄色牙渍的牙齿，对我发出一个瘆人的笑容，让我不由的打了一个哆嗦，浑身都凉了起来。


　　只是还没等我反应过来，就见这老头的身边突然又冒出来两个人，这两人就像是凭空出现的一般，一下子就映入了我的眼帘。


　　我望了一眼，只见左边的一人也是个年龄不小的老头，虽然没有刚才的那个模样如此可怕，但也是长的十分猥琐，身材矮小，一双眼睛不停的滴溜溜的转着，这人穿一件灰白袍子，那袍子跟道袍倒是有几分相像，只是前后都没有阴阳鱼的图案，而且明显的要比道袍宽大的多，穿在他瘦小的身上显得有些不伦不类，而且这老头的头上还带着一个高高的黑色帽子，那帽子被他束在头顶，像个棒槌一样。


　　此时这人也是带着满脸怪异的笑容望着我，眼神之中充满了某种神秘的气息，这两个老头的样貌虽然无比的怪异，可是对我震撼最大的却是另外一个人，那人是一个身穿白色连衣裙的女人，这女人正是赵小若！


　　此时的赵晓茹正站在那两人旁边，只见她的脸色苍白异常，就像她刚刚变成鬼进入我身体之中的时候一样。


　　我心里面正有着无数的疑问，现在一看到她就忍不住的向着她冲了过去，口中大喊道：“这是怎么回事，你快告诉我！”


　　可是我刚刚迈出一步，只见那个最早出现的老头口中就发出一声咯咯的怪笑之声，紧接着一股腥风扑鼻而来，我的眼前居然出现了一个巨大的，带着丝丝血丝的巨大骷髅手掌，那一个骷髅手掌比我的头还要大，五根手指如同尖利的小刀，上面挂着一丝丝乌黑的血迹，五根手指不停的张合，向着我的脑袋就爪了下来。


　　那凌空扑面而来的骷髅手掌速度实在太快，我根本就来不及躲避，鼻子里面闻到一股腥臭无比的气味，我就感觉后脑勺一紧，怕是被它给一下子抓了个正着。


　　这骷髅手爪的每一根手指都跟刀子一般锋利，这一下抓到我的脑袋我哪里还有命在，我不由的急出一身大汗，张嘴就喊了起来。


　　“我操！你怎么了，快醒醒，醒醒！”就在我刚刚喊出口的时候，我就觉得有人在不停的摇晃我的脑袋，这一下我也睁开了眼睛，发现车子还在不停的向前行驶，而此时外面除了车灯照出的亮光之外，天已经完全黑透了。


　　我赶紧坐直了身子，才发现刚才居然睡着了，而那些情景只不过是我的一场梦而已，我转过头，只见大个子和王启年正满脸关切的望着我，刚才就是王启年这家伙在摇晃我的脑袋，把我给唤醒的。


　　我望着他俩尴尬的笑了一下，说道：“我刚才做恶梦了，不好意思。”


　　两人听到我只是做了个噩梦也就放心了，只是那刘悦亭却是冷冷的哼了一声，语气中大是不屑，不过我懒得跟这娘们计较，谁让我先得罪的她呢。


　　出了一身的冷汗，身上黏糊糊的，让我感觉很不舒服，于是就打开了窗口透了透气，山风微冷，吹得我打了个哆嗦，看了看时间居然都已经晚上十点多了。


　　这时候前面出现一个路标，王启年那家伙忙指挥刘悦亭转下去，只是走了没多久，前面的路就变得异常狭窄和颠簸，又开了没多远，王启年那家伙就开口说话了：“车找地方停下吧，再往前走就都是大山了，只能步行，今天咱们现在这里休息一晚，明天赶路。”


　　那刘悦亭将车子找了一个稍微宽阔的地方停了下来，这小路盘旋在山腰，下面就是悬崖，大半夜的黑咕隆咚，也不知道下面有多深。


　　这时候时间已经不早了，我们简单的吃了点东西就打算先在这里休息一晚，车里面有那李局长给准备的专门用来露营的简易帐篷，我们几个人一人一个，都铺到了草地上，那刘悦亭是个女人，就让她自己睡在车里面，我们三个人围着车睡在地上。


　　深山里面安静异常，不时的有不知名的野兽的吼叫声在远处传来，我们几个人也都不敢睡死，这深山老林的谁也不敢保证有没有什么野兽，就这样我一直迷迷糊糊的撑到了天微微亮，就再也忍不住了，倒头就睡了过去。


　　不知道睡了多久，我觉得有人在不停的拨弄着我的脑袋，我睁开眼睛一看，原来是黄毛那个家伙，此时有阳光已经照到了我脸上，我也赶紧坐了起来，只见那王启年跟大个子两人站在远处，不停的打量着前面的深山。


　　我刚想站起来，就觉得黄毛那家伙扯了一下我的衣角，我扭头望去，只见这家伙手里面拎着一个黑色的东西，对着我得意的笑着。


　　一看到黄毛手里面拿着东西，我差点没给吓得叫出声来，原来这家伙手里面拿的不是别的，正是一条蕾丝镂空的小小的女人内裤！


　　这山里面现在就我们四个人，而女人就只有那刘悦亭自己，我不用想也知道是黄毛这家伙偷的她的，只是想不到这一脸冰冷的刘悦亭居然还穿这种情趣内裤，果然是人不可貌相呀。


　　只是我现在来不及欣赏那内裤，一把就给他夺了过来，这尼玛要是被那刘悦亭给看到还不杀了我，黄毛这家伙果然是个坑爹货。


　　我拿着那条内裤，赶紧想把它给塞到怀里，可是我刚一动，身前传来一股香风，我感觉到不对头，抬头一看，只见那刘悦亭此时正站在我的跟前，一张脸冷的仿佛能滴出水来。


　　这一下我完全石化了，一时间也不知道该怎么办才好，只好把那条内裤递到她的跟前，语无伦次的说道：“给……给你。”


　　啪！


　　这个女人没有伸手去接，而是反手利落的就抽了我一个大嘴巴，鄙夷万分的骂道：“臭流氓！”说完转身就上了车。


　　只留下我手举着她的内裤像个白痴一样的愣在当地，山风一吹，鼻下微凉，我居然被她这一巴掌给扇的流了鼻血。


第七章 黑狐


　　被这女人给一巴掌扇的鼻血狂流，我这心里面那叫一个气呀，可是自己手里面拿着人家的东西，这事还真不好解释，只有特娘自己哑巴吃黄连，怪只能怪黄毛这个家伙实在太坑爹，这一下算是把我给害惨了。


　　我赶紧找来纸把鼻血擦干净，只是这鼻血流起来却是止不住，我只好把纸给塞到鼻孔里面去，手里面拿着那刘悦亭的内裤，这一下丢也不是，不丢也不是，要是再去还给她估计她会杀了我。


　　娘的！老子珍藏了。


　　一想到自己居然被这娘们给扇了一巴掌，我心里头就一股无名之火，反正这回是烂泥掉到裤裆里，不是屎也屎了，索性老子就保存了，虽然我没有收藏女士内衣的变态癖好，不过也不反对，没事拿出来把玩一下也是不错，尤其是这东西还被刘悦亭给穿过，想想我就有些小激动，似乎这一巴掌挨得也值了。


　　我站起身子，一脚就把黄毛这家伙给踢出去老远，再不给它点教训，我迟早会被这家伙给坑死。


　　这时候王启年和大个子两个人见我起床了，也都走了过来，王启年望着我鼻孔中的纸团，有些奇怪地问道：“你鼻子怎么了？”


　　我有些尴尬的咳嗽一下，说道：“这里山风太干燥，吹了一夜，鼻子流血了。”


　　幸好这家伙听了我的解释也没有怀疑什么，我们简单的吃了点东西，把车丢下，背好装备，向着深山里面走去，王启年说那苦竹林要翻过两个山头才能到，一天的时间是走不到的，晚上还要在山里面过夜，这样一来大家都还要带上帐篷，不过还好，这种折叠的小帐篷轻巧的很，带起来也不用太过费事。


　　这一路除了不时的被那刘悦亭给充满鄙视的望两眼之外倒是没有别的事情发生，到了晚上我们已经爬到了第二座山峰的半山腰处。


　　还没到地方，这山里面就已经有不少大片的竹林了，看来此地被称为苦竹林应该是名不虚传，我们找了一块竹林露宿，大家都跋涉了一天身体也都乏的厉害，点了个火堆，随便吃了点东西就都睡了。


　　这深山老林里面说不定有什么东西呢，所以大家决定除了刘悦亭那女人之外，轮流值夜，上半夜正好是我。


　　这时候大家都睡了，就连黄毛那家伙都爬进了我的帐篷，火堆边就只剩下了我一个人，四周一片漆黑，寂静的有些可怕，可是经历了那么多玄妙的事情，我也不像以前那么胆小了，这山林深夜对我来说也没有多么害怕。


　　看着燃的噼噼啪啪的火堆我觉得有些无聊，忽然心里面一动，就把那刘悦亭的小内裤拿了出来，这大半夜的，我一个生理正常的火力正旺的小伙，对着这么个东西难免就有些心猿意马，居然有种要把它放在鼻下细细闻一闻的冲动。


　　我觉得身子有点发热，拿着那东西就往自己的鼻下送去。


　　“你要敢我就杀了你。”就在这时候，一个阴沉到极点的声音突然在我旁边响起。


　　这大半夜的深山里面，耳朵边突然传来说话的声音，谁也架不住这种刺激，尤其是我现在还在干着这等猥琐的事情。


　　这声音把我下的手一抖，差点就把那小内裤给丢出去，扭头一看，心里面暗暗叫苦，我宁愿现在出现的是妖魔鬼怪也不愿意是这个女人，因为这个女人正是这内裤的主人，刘悦亭。


　　“我……我……我……”望着阴冷无比，目光能把我杀死无数回的刘悦亭，我结巴了半天，却是不知道该说什么，上次是误会，虽然被这娘们给删了一巴掌，可是我心里面理直气壮，不愿意跟她一计较，那是爷们让着女人，可是这回却是真的不行了，我尴尬的要死，要是地上有个缝，我绝对会钻进去。


　　“给……我。”这女人几乎是咬着牙对我说出的这俩字。


　　我赶紧伸手递了过去，口中无力的解释着：“这个，我不是有意留着的，就是想抽空还给你，真的不是我偷的你的，是黄毛那家伙干的，我真的不像你想象的那样……”


　　可是这女人根本就不听我解释，一把抓起自己的东西就走回了帐篷，我只有苦笑一下，这回估计这女人想杀我的心都有了，看来以后跟她在一块要小心点了，说不定这娘们就背后给我一刀子，让我死的挺挺的。


　　唯一的精神娱乐用的东西北没收了，我又开始无聊了起来，又把身上带着的两方玉佩掏了出来，一方是寄住着小井魂魄的青丘佩，我轻轻地抚摸了几下，心里面叹息一声，不知道这个美丽的女人到底什么时候才能醒来，我又怎么才能拿到那是什么都不知道的无根水来救活她。


　　摸索了几下，我又把它戴会了脖子上，现在我跟前就剩下那方遗落在师父房间中的八岐大蛇的玉佩，八岐大蛇是日本的神兽，我望着这玉佩，皱起了眉头，难道师父的失踪跟小日本有关？在师父的仇人里面日本人也就只有一个，就是那个曾经把小井差点给打得魂飞魄散的阴阳师。


　　我心里面想着，如果师父的失踪跟日本人有关的话，那么赵小若到底又是怎么回事？这赵小若跟日本人可是一点也搭边呀。


　　想了半天还是有没有半点头绪，我索性也不想了，反正我觉得师父肯定会没事，现在要做的就是听师父的话，把小井给复活之后去一趟昆仑山，说不定师父就在山上等着我们呢。


　　我把玉佩放了起来，伸手又把那不死药给拿了出来，我小心翼翼的解开油纸，一股清香的气息就直冲我的脑门，让我顿时感觉清醒了不少。


　　这巫咸不死药果然是个神奇的东西，它发出的这种香味让我极为喜欢，而且每次都有忍不住把它打开给一口喝下去的冲动，只是这药是用来救小井用的，在加上那戴教授喝了不死药的表现，我怎么会去喝这玩意，不过这香味确实让我比较舒服，有空的时候拿出来闻一闻立马精神百倍。


　　我又贪婪的吸了两口，赶紧把它包好，塞回了怀里，可是我没有注意到，就在我刚刚掏出这不死药的时候，远处的深林里面却是传来一声诡异的低声吼叫，只是那声音极轻，让我没有注意到而已。


　　我一个人无聊的坐在火堆边，不知道什么时候远处突然传来一股奇异的香气，那股味道极为甜腻，就像是女孩子身上喷的香水一样，我以为是那刘悦亭身上发出来的，不由的有些鄙视，这女人一直对我跟块冰一样，没想到道她会穿那种充满诱惑的小蕾丝，而且这大半夜的，深山老林的居然还特娘喷起香水来了，看来这娘们也是个外表冰冷内心火热的女王范呀。


　　我这胡思乱想，却是没有注意到那股香气似乎有着什么魔力一般，让我的脑袋越来越沉，不一会就一头栽倒在地上。


　　迷迷糊糊中，我就觉得有一物拱入了自己的怀中，低眼看去，是女人的毛发，她热乎乎的唇正从自己的胸口一路吻上来。


　　眼皮沉沉落下。


　　很久没接触女人了，最近的记忆就是那赵小若，出租房里面肌肤如雪，黑发附在我的胸膛，而此时身前的这个女人居然跟她有着几分的相像，或许好女人都属于一个类型，总有七份相似。


　　她已经亲到我的脖颈，这火热的刺激让我的呼吸都粗重了起来，就在我要控制不住心神的时候，突然感觉到胸口一凉，刺骨的寒意立马让我清醒了过来。


　　我张开眼，却见一个潮乎乎的黑鼻头对着自己，鼻头之上是陡峭的长鼻梁、一双碧绿的瞳孔。


　　看到怀里面的美女瞬间变成了这么个东西，我心里面一惊，本能地紧缩脖子，耳边响起“咔”的一声，冰层断裂般清脆。


　　那是牙齿的相碰声。


　　伏在我胸膛上的是一只狐狸，一只有着绿色眼睛，黑色皮毛的狐狸。


　　这一下把我给吓得不轻，情急之下抬臂击向狐狸腹部，那狐狸却像天生的太极拳高手，小腹如鼓，借力弹出。它凭空翻滚两圈，跌出了帐篷。


第八章 来人


　　被一只狐狸给拱到了怀里，最主要我居然还差点就亲了它，这让我浑身都瘆的慌，起了一身的鸡皮疙瘩，我赶紧在地上爬起来，抬头望去，却吓得我差点没有跳起来。


　　只见此时我的周围围满了黑色的狐狸，这一眼望过去足足有上百只，而那个刚才跑到我怀里面来的，明显比别的同伴略大一点的狐狸此时正站在最前面，歪着脑袋望着我，脸上的表情居然和人类一样流露出一丝好奇的神采。


　　我被这些狐狸给吓得毛了，尤其是这些狐狸都有着一双绿幽幽的眼睛，这大半夜的深山老林里面被它们这样盯着，谁也架不住呀！


　　这时候我倒吸一口凉气，张口就喊了起来：“快起来，有情况！”


　　我的声音刚落下，就听到背后的帐篷呼啦一下子就被人打开了，大个子第一个钻了出来，手里面拿着那杆长枪站到了我跟前，他的衣服有些微微发皱，看来这大个子连睡觉都没有脱衣服。


　　第二个跑出来的是刘悦亭那女人，这女人警察出身，反应倒是不慢，只比大个子晚了片刻，最后一个出来的是王启年，这家户迷迷糊糊的在帐篷里面爬出来，光着膀子，露出他如同鸡胸一般的小身板，手里拎着他那件破汗衫，一边穿一边嘟嘟囔囔的说道：“怎么了，怎么……我操！”


　　这家伙一抬头就看到了那些把我们团团围住的黑狐，吓得一下子就在地上跳了起来，赶紧跑到我们跟前，吓得结结巴巴的说道：“怎么回事，怎么会有这么多这东西！”


　　现在大家哪里有空搭理他，大个子横着手里面的长枪，那刘悦亭也拔出了手枪，我抽出了背上的乌木七星剑，虽然不知道这些狐狸到底为何把我们给围起来，不过这场面确实有点吓人，还是小心一点好。


　　我们就这样跟那些狐狸对持着，这围着我们的一百多只狐狸都是纯黑色的，身上一根杂毛也没有，黑色的狐狸我也见过，可是没有见过这么多呀，尤其是这些狐狸居然像有组织的一般，团团的将我们围住，居然连一只乱动的都没有。


　　“今天出门没看黄历，这是冲撞了黄大仙了，奶奶的，要倒霉呀。”王启年那家伙现在才将他的破汗衫穿好，望着那一群狐狸，有些害怕的说道。


　　“你到底是怎么惹到这些狐狸的！”刘悦亭虽然是个警察，可毕竟是个女孩子，大半夜的见到这些东西不免有些发毛，她虽然强作镇定，可是我还是在她的语气中听到一丝颤抖，这娘们居然害怕了。


　　不过这娘们一开口就让我火大，特娘的什么叫我惹到的，这些家伙莫名其妙的就跑来了，关我什么事。


　　我们虽然做好了防御的准备，可是这些狐狸却还是一直一动不动，就像是根本没有看到现我们手里面的武器，而那只领头的黑狐则是一直歪着脑袋，用充满好奇的眼睛盯着我，把我给盯得浑身的发毛。


　　“什么味道这么香。”就在大家全神贯注防备这那些狐狸的时候，王启年那家伙却是抽动了一下鼻子，使劲的嗅了两下，然后他转过头来面容古怪的望着我说到：“你喷香水了？”


　　被他这么说，我也感觉到了自己怀中传来的阵阵香气，坏了！肯定是刚才把那不死药拿出来的时候没有包裹严实，现在这不死药的香味透出来了。


　　只是这事根本没法解释，我只好尴尬的笑笑，对这家伙说道：“喷了点，怎么样，还是很香的吧。”


　　王启年这家伙没想到我真的大半夜的自己一人在深山老林里面喷香水，这牲口现在眼珠子都快瞪了出来，明显的一副看到变态的表情，半天才对我伸出大拇指，说道：“你狠！”


　　刘悦亭那个女人可没有这么客气，只见她充满鄙夷的瞥了我一眼，嘴里狠狠的骂了一句：“死变态！”


　　虽然被这女人给充满鄙夷的骂了，不过我现在没空搭理她，因为我突然想到了问题的关键，那就是这些狐狸来的原因！


　　不死药是天地至宝，连人都能闻到它散发的淡淡幽香，更别提这些嗅觉灵敏的狐狸，我感觉这事肯定跟自己怀中的不死药有关系，那只领头的黑色狐狸先前往我的怀里钻，现在又一直不停的望着我的胸口，那肯定是我怀中的不死药把它们给吸引来的！


　　想到这我赶紧把手伸到怀里面，把油纸给小心的包好，只是那些狐狸明显的不想放弃，可是也没有进攻，就这样跟我们僵持着。


　　这一对持就是半个多钟头，就在我举着剑都累的手臂发麻的时候，我的心里面忽然一动，赶紧把手伸到怀里面，把那方青丘佩给拿了出来。


　　此时的青丘佩在我的手里面发出淡淡的青光，居然充满了圣洁的气息。


　　这些狐狸明显的觊觎我怀里面的不死药，可是他们却又不主动攻击，这一点让我起了疑心，忽然想起我怀里的青丘佩可是狐族至宝，说不定现在能帮到我们。


　　本来拿出来是砰砰运气的，没想到那些黑狐一见到我手里面的青丘佩居然不停的低声吼叫，紧接着那个领头的黑狐居然低下了脑袋，带领所有的狐狸曲下了前腿，对着我拜了几拜，然后都转身，向着黑竹林走去。


　　这奇怪的一幕让王启年和那刘悦亭都是目瞪口呆，只有大个子一个人面不改色，我心里面有些得意，没想到这青丘佩居然真的管用，赶紧把它又戴回了脖子上。


　　那些黑狐此时正陆续的向着苦竹林退去，可是没想到情况确实突然发生了变化！


　　只见那些狐狸的后面此时突然传来一阵骚动，紧接着砰砰的几声大响，居然有几只狐狸不知道被什么东西给击的飞到了半空之中。


　　这突然的变故让我们所有人都是一愣，就连那领头的黑狐也是转头望了过去，发出一声凄惨的嚎叫，只是它的声音还没有停下，那苦竹林中却是突然横空出现一个粗大的黑影。


　　那黑影像一道闪电一般在林子里面窜出，砰地一声重重的砸到了地上，这一下直接把几只黑狐给砸的哇哇直叫，赶紧散了开去。


　　我们定睛一看那在竹林里面窜出来的东西，都不由的倒吸了一口凉气，王启年那家伙更是大叫一声：“我滴个乖乖！”一屁股就坐到了地上。


　　只见那在林子里面窜出来的东西居然是条粗大的绿色蟒蛇，这蟒蛇浑身都是淡绿色的半点，身子足足有水桶那么粗，放眼望去，有六七米长，这绝对的算得上是一个庞然大物。


　　此时的蟒蛇仰起头，张开血盆大口，嘶嘶的叫着，口中猩红的信子不停的向外面吐着，一双散发着幽幽蓝光的三角眼像是两个灯笼一般悬挂在空中。


　　这蟒蛇落到那些黑狐之中，却是没有向他们发动攻击，而是仰起头，一双三角眼睛紧紧的盯上了我。


　　这时候我也明白了，这个大家伙肯定也是被我怀里面的不死药的香气给引来的，我心里面肠子都悔青了，我特码手贱动它干什么！


　　这时候那大蛇一出现所有的狐狸都撤到了竹林边，就连那只领头的黑狐也发出一声不甘的嘶叫声，远远的躲了开去。


　　那大蛇望着我们不停的嘶嘶的吐着信子，脑袋向前一探一探的，似乎随时就要发动攻击，这时候刘悦亭早就吓得脸色发白，拿着枪的手都有些哆嗦，我倒是比她好点，不过还是一阵的头皮发麻，这么个大东西，对人的压迫感十足，而王启年那家伙现在坐在地上，早就给吓傻了，嘴巴张的大大的也忘了合拢。


　　这个情况之下，那大个子一震手里面的长枪，身子一动，就要向那大蛇发动攻击，可是还没等他动手，那苦竹林里面却是传来了一阵嗵嗵的脚步之声，那声音越来越近，就像是有人在飞快的向着这里跑来。


　　那脚步声来的很快，只几个呼吸的功夫就已经到了耳边，紧接着就听到竹林中传出来一个浑厚无比的声音：“好妖孽，原来你跑到这里来了，还不快快受死！”


　　随着话音落下，只见一个黑色的身影就在林子中高高的跃起，那人手里面拿着一根长长的棍子，向着那巨大的蟒蛇当头就砸了下去。


第九章 佛门金刚


　　砰地一声大响，那条高高仰起脑袋的大蟒蛇就这样被那人给一棍子狠狠的砸中脑袋，直接给砸回了地上。


　　那蟒蛇挨了这下重击，身子在地上一阵的翻滚，激起漫天的灰尘。


　　“起！”就在这时，只听那灰尘之中传来一声低喝，就见那蟒蛇的身子突然飞了起来，在空中划出一个半圆，呼啦一声飞向了竹林，噼里啪啦之中砸倒了一大片的竹子。


　　刚才虽然说尘土飞扬，我们却也都看清到底发生了什么事，只见那在苦竹里中突然跃出的人影手里面拿着一个长条的棍状物，那东西一砸到那蟒蛇的脑袋上就炸裂开来，却是一条粗大的竹子。


　　拿着竹子跳出来的人身体并不高大，似乎跟我差不多高，但是身材却比我要强壮多了，敦实的像一块石头一般，这人穿一身粗布僧袍，头上光溜溜的没有一根头发，赫然就是个和尚，只是大半夜的看不清这人的面貌，不知道他到底有多大年纪。


　　那蟒蛇被这竹子打得脑袋砰地一声砸在地上，似乎被激起了凶性，身子在地上猛的一翻滚，张开血盆大口就要向着身后的那个和尚咬去。


　　就在那大蟒蛇刚刚掉过头，就听那和尚发出一声如同炸雷般的吼声，一把就将那蟒蛇的尾巴给抱住了，紧接着双臂用力，手臂上扬，那蟒蛇居然被他给直接抱了起来，在空中甩出一个半圆，直接给砸回苦竹林中，噼噼啪啪的压倒一片竹子。


　　我们没想到这突然冒出来的和尚居然有如此神威，这份力气居然比大个子都要生猛几分，我更是心头一热，有些激动地想到，难道这人就是师父说的那清远和尚？


　　不过下一刻我就否定了自己的想法，师父说过那清远和尚是前清贵族出身，那年龄肯定是跟师父差别不多大，是个老头子，可是那蟒蛇被甩飞之后那和尚的相貌也被我们看清了，只见他生的浓眉大眼，高高的鼻梁，一张宽厚的嘴唇，看上去有一种让人感到无比舒服的亲切与信任之感，让你一眼就觉得这和尚是个可以相信的人。


　　只不过这人虽然也是个和尚，可是从相貌上看太过年轻，大约也就二十三四岁，这肯定不会是那清远和尚了。


　　这年轻的和尚一把丢开那蟒蛇，这才向着我们望了一眼，对着我们咧嘴一笑，双手举到胸前微微弓腰对着我们行了一礼，看到这和尚给我们行礼，我们赶紧也弯腰回礼，只不过这和尚一弯腰之后就没再搭理我们，而是在怀中掏出来一个如同海碗般大小的钵。


　　钵这个东西其实就是碗，只不过它的形状跟碗有些分别，口往里收，这是古时候云游和尚随身携带的化缘用的，为的就是装些汤汤水水而不易泼洒出来，西游记中唐僧让孙猴子去讨些斋饭来，用的就是这钵，还有白蛇传奇中法海装下白娘子的法器，就是他手中的紫金钵。


　　此时这年轻的和尚手里面托着的钵看上去充满着古朴气息，微微的映着淡紫色光芒，让人一看就是一门极为贵重的佛门法器，这和尚右手托钵，左手在脖子上一抹，就摘下了戴在脖子中的一串念珠。


　　这时候我们才注意到这和尚手中的念珠，只见那串念珠居然是用如白玉一般的珠子串联而成，每一颗都有鹌鹑蛋一般大小，看上去晶莹剔透，不知为何物所制。


　　“白玉菩提！”那和尚一拿出脖子中的念珠，王启年那家伙的两眼立马就发出一阵精光，盯着那串念珠脱口而出。


　　佛家所谓的菩提实际上是一种境界上的称谓，菩提是大彻大悟，明心见性，证得了最后的光明的自性，也就是达到了涅盘的程度。涅盘对凡人来讲是人死了，实际上就是达到了无上菩提。


　　所谓修行之法，明道心如菩提，是为菩提之心。


　　而菩提子乃是佛门至宝，传说这种宝物天生的带有佛性，是很多修佛之人毕生追求之物，菩提树之实也。校量数珠功德经曰：‘若用菩提子为数珠者，或用掏念，或但手持数诵一遍，其福无量。’见数珠条。


　　菩提有种类之分，分为：星月菩提子、千眼菩提子、凤眼菩提子、龙眼菩提子和白玉菩提好几种。


　　而白玉菩提也是菩提子中的一种，只不过这白玉菩提是一种稀少且神奇的菩提，原产于印度和大洋洲一带，外皮为黑棕色，切开后内心如白玉，质地坚硬手感类似和田玉，非常光滑，润泽，其名字也正是由此而来。


　　这白玉菩提最大的特点就是不论天气多热，放在手上，贴在脸上，感觉总是凉凉的。相传佩戴时间越长越有灵气，寻常人长期佩戴可转运，赶走邪气，保合家平安，有化解凶性的作用，是难得的佛珠，而在和尚眼中就是宝贵无比的法器。


　　没有想到王启年这家伙居然一眼就认出了那和尚手中的白玉菩提，我有些吃惊的望了这家伙一眼，不过转头一想这家伙本就是盗墓贼出身，见多识广，能认出来倒也不算奇怪。


　　这时候只见这和尚右手托钵，左手拿着那串白玉菩提所做的念珠，转过了身子，望向了先前被他砸飞的大蛇方向。


　　我们也赶紧顺着他的目光望去，可是所有人都吃了一惊，只见那地方粗大的竹子倒了一地，可是那蟒蛇却是不知道去了何处。


　　这蟒蛇身材粗大，根本不可能在这么快的时间里悄无声息的就跑掉，可是眼前却没了它的踪影，难道这大家伙居然凭空消失了！


　　这时候那和尚背对着我们，身体不动，口中却是不停的念起了经文，声音隐隐传出：“汝波旬出，汝波旬出，莫触娆如来，亦莫触娆如来弟子，莫于长夜无义无饶益，必生恶处，受无量苦。”念的是中阿含大品降魔经。


　　只见这和尚口中不停的念动咒语，左手高高的抬起，随着他的动作，那串用如同白玉一般的白玉菩提所做的念珠居然缓缓的飞到了半空。


　　紧接着这和尚的左手翻转，五根手指奇怪的纠缠，掐了一个我们根本就不认识的佛门法决，口中大喝一声：现！


　　声音洪亮隐隐有金刚之气，如同佛门狮吼。


　　只见随着他的这声吼声，那白玉菩提居然在半空滴溜溜的打了一个转，紧接着快速的向着旁边的一颗竹子就飞了过去。


　　这时候那颗粗大的竹子上面正缠绕着一条浑身布满绿色斑点的小蛇，它缠绕在竹子之上，几乎跟竹子融为一体，如果不细看根本发现不了。


　　只见那串念珠就像是长了眼睛一样，准确无比的就飞向了那条小蛇，然后啪嗒一声直接就砸在了它的头上，这一下那条绿色的小蛇根本就没有反应过来，一下子就给砸晕开了过去，身子离开竹子，掉落在地。


　　而那个年轻的和尚此时低声念了一句佛号，走上两步将那已经晕过去的小蛇捡起，放在了右手的钵内。


第十章 和尚石头


　　道士和尚，信仰不同，所通法术也各不相同，但是由于道家是中国土生土长的宗派，而佛门是舶来品，尽管佛门传到中国以后被中国人加杂了大量的中国元素，早就变得面目全非，弄成了有自己风格的佛教，可是道士跟和尚这两个职业一直都不怎么对付，原因也没别的，因为大家都是出家人，你开寺院我开道观，你化缘我也化缘，你超度人往生极乐，我降妖捉怪渡冤魂，说白了这两个行当有抢饭碗的地方，当然也就不大对付。


　　不过这都是些小和尚道士的想法，真正的道家高人和佛门大能，连世事都不关心，又岂会在乎这些东西，所以师父才能跟那清远和尚成为好朋友，相交几十年。


　　此时那突然出现的年轻和尚在竹林下捡起那条只有不到半米长，大拇指粗细的小蛇，将它一盘就放到了手中的钵里面，然后在怀里面掏出一张黄纸，把那钵口给封了起来，黄纸的正中间有着一个鲜红的法轮图案。


　　这时候的和尚身上的气势已经完全散去，看上去跟普通人没有多大分别，而且他的相貌长的确实不咋样，看上去更是显得普通，甚至有些土里土气。


　　可是这和尚刚才已经完全把我们给震撼到了，现在所有人也没人敢小瞧他，只是大家都好奇无比，刚才的那条大蛇哪里去了，难道真的变成了被那和尚装进钵中的小蛇。


　　只见此时那和尚已经收拾好了，手里面托着那钵走到了我们跟前，有些害羞笨拙的开口说道：“打……打扰几位施主休息了，这畜生我追了好几天了，今天才让我逮到它。”


　　这和尚有些腼腆，尤其是他看到刘悦亭那女人之后，一张脸更是变得通红一片，赶紧低下头去。


　　王启年那家伙早年是个土夫子，下过几个诡异古墓，也算是经历过不少常人没有见过的东西，他这时候虽然震惊，不过神情还算是镇定，可是那刘悦亭此时完全懵了，刚才发生的一切已经完全超出了她的想象，尤其是这和尚做法收服那蟒蛇，最后这蟒蛇居然变成了一条小蛇被和尚封进钵中，这一切都让刘悦亭这娘们感觉像是在拍电影一样，整个人都懵了。


　　不过我跟大个子两人都已经见多识广，尤其是我自己都是个道士，多多少少也是会点道术的，现在见这和尚跟我们客气，连忙也给他回了个礼，我望着这和尚年轻的面容，心里面想着难道是那清远和尚佛法有成，返老还童越活越年轻，变成这个样子了？


　　想到这我觉得大有可能，于是小心的问这和尚：“敢问大师法号是什么？”


　　那和尚被我一问，明显的愣住了，过了一会才用手抚摸了一下自己的光头，有些尴尬的说道：“我……我没有法号，我叫石头。几位施主请问你们为什么会半夜在这深山里面露宿？”


　　我一听这和尚不是清远，不由的觉得有些微微的失望，不过这里离那苦竹林不远，这和尚说不定就跟那清远有些关系，所以我赶紧说道：“我们进山是早一位法号叫清远的大师的，不知道你认不认识？”


　　这叫做石头的小和尚一听到我们找清远，似乎吃了一惊，嘴巴张的大大的，说道：“清远就是我师父，你们找他有什么事。”


　　我一听心里面不由的乐开了花，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这小和尚石头居然正是那清远的徒弟，这回少要跑了不少冤路了。


　　我说我赶紧对他介绍起了自己，说自己是个道士，道号叫做道缘，我师父跟你师父是老相识，这次特意让我来找你师父是有要事的。


　　这石头性情淳朴，听了我的话也没有怀疑，反而听到我们两人的师父是故交，居然对我生出来几分亲近感，恭恭敬敬的叫了一声师兄。


　　这一套关系，大家立马变成了自家人，我赶紧拉着石头和尚坐到火堆旁，东拉西扯的聊了起来，王启年在旁边不停的探头探脑，而刘悦亭这个女人则是离我们远远的，不时的扭过头来望我们几眼，刚才黑狐出现，我举着青丘佩吓退狐狸，再加上这个小和尚石头，刘悦亭那娘们已经隐隐的察觉到我们不是普通人，她毕竟是个女人，一时间心里面有些难以接受，不过王启年走南闯北的也见过不少高人，比她要镇定多了。


　　我简单的跟石头说明了来意，有些奇怪的问他：“刚才那蟒蛇到底是怎么回事？”


　　这时候石头已经把他手里面的钵放到了地上，在火光的照耀下，那钵发出紫金色的光芒，还真如电影中法海的紫金钵有些相像。


　　石头这人比大个子还要实诚，听到我问他，就说出了事情的经过，原来这石头是个孤儿，从小就被师父抱到山上，师徒俩人就住在后山的苦竹林深处，这苦竹林虽然地处深山老林，可是周围除了这些黑狐之外，并没有什么凶猛野兽，所以石头从小到大的玩伴都是这些黑色的狐狸。


　　可是从前几天开始，这山上的狐狸却是莫名其妙的开始逐渐变少，一开始石头也没在意，因为师父说过这黑狐是狐中异类，天生通人性，一般的凶猛野兽很难伤害到它们，可是就在昨天，石头在后山发现了一些痕迹。


　　那是一条大蛇爬过的痕迹，而且地上还有不少的黑狐毛发，这才知道山上的黑狐逐渐变少的原因，原来这山上来了一位不速之客。


　　石头把这情况告诉给了师父，他师父清远和尚说，这山里面气温早晚相差很大，所以只有蛇，而无蟒，一般的蛇很难长成这么大个，那蛇有水桶一般，肯定是在这深山里面修炼了不知道多少年的家伙，这些黑狐怕是要遭殃了。


　　出家人慈悲为怀，况且那些黑狐在苦竹林中一直跟师徒两人比邻而居，也算是有点情分，所以清远和尚便给了石头自己的法宝，让他来降服这条大蛇，解救那些黑狐。


　　这石头跟了两天都没有发现那大蛇，直到今天晚上，先是那群黑狐被我怀中的不死药吸引过来，紧接着那条大蛇也跟来了，这才让我们跟石头碰上面。


　　听到这我望了一眼地上的铜钵，说道：“这蛇居然能变小，倒是有些道行了。”


　　石头抓了抓头说：“山间精怪，有些道行之后，都会精通一些变幻之术的。”


　　这时候我又有些奇怪，接着问这石头：“这大蛇既然吃狐狸，把它打死就行，你把它装起来是干嘛？”


　　听到我这样一说那石头却是脸色一正，极为认真的说道：“师父说过，兽类跟人不一样，他们灵智未开，所以修炼也比人要艰难千百倍，我佛慈悲，上天有好生之德，这大蛇吃狐狸不过是天性使然，并不是什么大恶，能放它一条生路当然要放，等回去让它听师父讲几天佛法，再把它放归深山就是。”


　　听他这么一说，我脸上不由的一烫，这石头年纪不大，说起佛法来却是一套一套的，比我这半吊子道士不知道要高出多少，只是我有些好奇，这大蛇能不能听得懂他师父说的佛法。


　　以前传说道法和佛法高深之人能够感化野兽精怪，难不成这石头的师父佛法已经高深到这种地步？


　　“喂，你过来下！”就在我还想继续问石头几个问题的时候，那一直在旁边沉默的刘悦亭却是向我招了招手，开口喊道。


　　我想不到这个一直恨不得把我活吞了的娘们居然会主动叫我过去，有些奇怪，心想特娘的别是这娘们要跟我算账吧，我站起身子，小心的戒备着走到她的跟前。


　　只见这娘们现在皱着眉头，紧紧的盯着我，我被她给盯着浑身发毛，脊梁骨嗖嗖的直冒冷汗，娘的！女人果然是最可怕的动物，刚才面对那大蛇我也没有这怂样。


　　就在我忍不住要拔腿逃跑的时候，这女人却突然开口了：“你……你们到底是什么人？”


　　我一听这娘们的问话差点乐了，原来这娘们现在是害怕了，也难怪，任何一个正常人看到刚才的场景他也吃不消，虽然这刘悦亭是个警察，可她毕竟是个女人，害怕也是在所难免的，看着她有些发白的脸色，我轻轻的咳了一声，挺了挺自己的胸膛说道：“我嘛，我是一个道士。”


　　这刘悦亭听到我是道士并没有多吃惊，反而接着问道：“那我们这次出来的任务是什么？”


　　被这娘们一路来甩冷脸子，又被她一巴掌给扇的鼻血狂流，现在终于有机会报复了，我强压下心里面的喜悦，凑到她跟前，故意压低声音说道：“这山里面有一只千年僵尸，我们这趟来就是为了捉住这僵尸的。”


　　女人都害怕鬼怪这一类东西，果然一听到我的话那刘悦亭的俏脸又白了几分，一时间有些消化不了这个消息，望着地面怔怔发呆。


　　我心里面乐开了花，转身就走，只是走了两步之后心头一动，猛的回转身子，一下子跳到那刘悦亭的身前，发出一声大叫。


　　果然不出我所料，这女人一下子给吓得跳了起来，用手捂住嘴巴，眼角里面都泛着泪花，居然被我发给吓哭了，指着我的手指一阵发抖，嘴里面恨恨的骂道：“臭流氓！”


第十一章 竹林禅房


　　看这娘们有发飙暴走的趋势，我赶紧跑开了，刚才大仇得报我心里面那叫一个舒坦，赶紧回到了火堆旁边，石头来了，大家也都没有了睡意，坐到一起，闲聊扯淡，就等着明天天亮之后跟着石头到苦竹林中，只有那刘若婷一直恨恨的望着我，只不过我现在的心情大好，懒得跟她计较。


　　天刚亮，我们就简单的吃了点东西补充能量，石头一手托着铜钵在前面开路，只见他健步如飞，爬山如走平地一般，除了大个子，我们几个累的气喘吁吁才勉强的跟上，中午休息的时候除了他和大个子两人跟没事人一样，剩下的我们浑身都湿透了。


　　“是个高手。”大个子坐在我跟前喝了一口水，望着那石头的背影说道，这根本不用他说，我又不是傻子，那家伙昨天一亮相我就知道绝对是个高手，此时我望着大个子问道：“你觉得你跟他比谁厉害？”


　　大个子这家伙没想到我会问这个问题，明显的一愣，然后思考了半天后有些不确定的说道：“应该差不多吧。”


　　他这话一出口我心里面就打了个突，大个子这家伙的恐怖实力我可是见过几次的，绝对算的上恐怖，没想到这家伙面对石头和尚居然语气这么不确定，而且憋了半天才敢说打个平手，看来石头这家伙长的憨厚和善，也是个硬茬呀。


　　我们休息了一会，又接着出发，走到山顶，石头指着山下的一大片竹林说道：“那地方就是我跟师父的住处了。”


　　我们顺着他的手指望去，只见山下山坳处的竹林中隐隐的透出一间茅草房的一角，不过这里竹多如海，那茅草房不时的淹没在随风吹动的竹林里面。


　　看到目的地，大家伙的精神都一震，加快脚步向着山下走去，我落在队伍的后面，但不是最后面，刘若婷那女人体力不如我，她的背囊早就让大个子给接了去，不过依旧给累的气喘吁吁，而且走路明显的有点不自然，一拐拐的，刚才上山的时候还好点，现在下山速度加快，显的更加厉害，明显的是脚崴了。


　　我早就注意到这娘们了，相信大家也都注意到了，只不过石头是个和尚，大个子已经给他接过背囊，王启年那猥琐的家伙有自知之明，都没有上来扶她。


　　我虽然跟这娘们一开始不怎么对头，不过看到她这样还是忍不住了，谁特娘让我天生的一副菩萨心肠呢！


　　我停下脚步，等着她走近了，也不废话，一把就抓住她的胳膊，架着她走了起来，一开始这娘们还用力的甩了我几下，后面也就不再挣扎，只不过我们俩挨得如此近，我又抓着她的胳膊，鼻孔中全是她身上的香味，这一下不由的把我搞得心猿意马，又想起那条黑色的蕾丝小内裤来了，眼睛不受控制的瞟了两眼她翘挺的臀部，只感觉浑身发热，嘴里一阵发干。


　　可是她明显的没有注意到我猥琐的眼神，走了一段路之后，这女人用低的似乎在嗓子里面硬挤出来的声音对我说道：“谢谢。”


　　要不是我就在她旁边扶着她，这声谢谢打死我也听不见，没想到这女人居然主动说谢谢，这一下让我心里舒坦不少，觉得她也没有那么讨厌了，细细一看这女人其实真的是个美女，而且是那种让人百看不厌的美女。


　　我扶着她，觉得有必要缓和下我们之间的关系，其实我跟她的关系也就是因为两件事情，第一是我胸袭她，不过那是事出意外，并不是我有意干坏事，第二次却有点麻烦，都是那坑爹的黄毛搞砸的，所以我觉得在这件事情上有必要跟她解释一下。


　　我小声的对他说道：“其实我不是坏人，你的那条……那条内裤并不是我偷的，而是这死猴子干的……”


　　我话还没说完，刘若婷的一张俏脸已经涨的通红，而且紧紧的咬住了下嘴唇，我根本没有看她的表情，心里在盘算着要怎么解释下昨天晚上的事，昨天晚上我拿着她的内裤要闻，这个是比较麻烦的，不过我还是想解释下，于是我开口说道：“至于昨天晚上，那大半夜的，我只不过是无意中把你的内……呃……那东西给拿出来的，你也知道，我虽然是个道士，可我毕竟是个气血正旺的年轻人，所以你别生气，我……”


　　啪！


　　我话还没说完，就感觉脸上一阵火辣，直接又被这娘们给抽了一个响亮的耳光，我没想到她好好地会突然动手，这一巴掌把我打得都蒙圈了，就连这娘们挣脱我的手臂我都没感觉到，只是用手捂着脸。


　　“噗嗤！”这笑声是前面的王启年那家伙传来的，他用那一双老鼠眼扫了一下一瘸一拐走开的刘若婷的屁股一眼，又转头看着我，脸上带着猥琐的怪笑，对着我竖起了大拇指。


　　石头和尚跟大个子也回头望了我一眼，两人不约而同的叹息一声，继续向前赶路。


　　我靠！


　　现在的我彻底怒了，这娘们把老子的脸当香烟了！说抽就抽呀！这尼玛谁能忍我也不能忍呀。


　　我捂着脸就要去跟这娘们理论，谁知道前面的石头却是突然喊道：“快到了，大家加紧赶路吧。”


　　这和尚在这时候发话，明显的是感觉到我的怒火了，怕我真的跟那娘们干起来，这才出言提醒。


　　听到他的话，我深吸了一口气，强行把肚子里面的怒火压下，心想现在不是斗嘴的时候，等有空了再收拾这娘们也不迟。


　　又走了有一段路程，前面的竹林中出现一条弯弯曲曲的小路，那小路狭窄，不过痕迹却是很明显，想来是石头和他师父两个人经常走的原因。


　　顺着弯弯曲曲的林中小路一路走到竹林深处，这里竹子翠绿，山谷空气清新，林中不时有清脆的鸟鸣声传出，时有山风吹动竹叶发出哗哗声响，简直是一派世外桃源的景象。


　　转过竹林一角，前方视野豁然开朗，这竹林深处居然出现一大块翠绿的草地，哗哗水声传来，一条如玉带般的小溪在草地上穿出，围着草地中央的一间茅草房而过。


　　那间茅草屋看着极为的简陋，可是还是一下子就吸引住了我的目光，因为不管是武侠小说还是电视剧中，这种地方必然住着隐世的高人，尤其是那茅草屋的房门正中还写着一个大大的充斥着一派祥和气息的‘禅’字。


第十二章 林中老僧


　　就在我们都望着那座茅草房发呆的时候，那石头赶紧跑了两步，走到门口深深的鞠了一躬，开口到：“师父，我回来了。”


　　房间里面传来一声苍老的声音，那人轻轻地嗯了一声，紧接着说道：“有人来了？”


　　听到这里我赶紧整了整自己的衣服，走到门口深深的鞠了一躬，大声的说道：“我师父道号三荣，特意让晚辈来拜访清远大师。”


　　我的声音刚落下，就听那茅屋的们吱呀一声就开了，从里面族出来一个人，我抬头一看，只见那人是个老年的和尚，一把雪白的胡子都垂到胸口下面去了，这和尚身穿灰白色的僧袍，并不高大，而且浑身上下瘦骨嶙峋，看这模样剃干净也刮不下来二两肉，这老和尚走路都有些颤巍巍的，我感觉一阵风就能把他给吹走了，只是这老和尚的眼神却是特别的清彻透亮，犹如两潭深深的潭水，干净的让人心里面生不出一丝恶念。


　　被这老和尚的眼神一望，我觉得自己内心里面的所有秘密对方都能知道，我心里面的所有想法都逃不过他的眼睛，不过却是让我生不出一丝一毫的反感，反而觉得特别的亲切和蔼，就像是晚辈碰到长辈一般，打心眼里生出一股亲切的感觉。


　　看着他向我走来，我赶紧有弯下腰对他行了一礼，口中说道：“道缘拜见大师。”


　　这老和尚没有说话，只是走到我跟前望着我呵呵不停的笑着，过了半天才开口说道：“我跟你师父几十年没见了，我比他大几岁，你叫我师伯就行。”


　　师父是宣统元年生人，今年都已经一百零五岁了，没想到这清远和尚的年纪居然比师父还要大，我不敢怠慢，又是弯下腰郑重的行了一礼，口中恭恭敬敬的叫了一声师伯。


　　这老和尚听到我叫他师伯，似乎极为高兴，笑呵呵的说道：“来，你们都进来吧。”说完转身当先向着房间走去。


　　这次来本来就是有事相求，再加上对方怎么算也是我的长辈，所以此时我看到他颤巍巍的走在前面，赶紧小跑两步，讨好的扶着他，这老和尚只是呵呵的笑了两声，没有说什么。


　　至从这老和尚出现，那一直闲不住的黄毛老老实实的跟在我的身后，连头都不敢乱扭，简直老实的像个鹌鹑，我知道肯定是老和尚身上无形的气场让这家伙收敛了猴性，其实何止是它，就连我们所有人，在这老和尚出现之后连呼吸都变得小心翼翼，这老和尚身上有一股天然的平淡宁静气息，让我们所有人都不敢轻易的打破，就连王启年那獐头鼠目的家伙也规规矩矩。


　　房间里面极为简陋，不过胜在整洁干净，地板都是就地取材用竹子铺成，老和尚自己座在地上，示意我们也都坐下，石头那家伙赶紧跑到后面拿了几个竹子做的杯子给我们每人都倒了一杯苦竹叶泡制的茶水，这茶水喝起来有一股清幽香气，最主要还带着淡淡苦涩味道，喝了之后让人神情不由一震。


　　喝了两口茶水，那清远老和尚才转过头，有些奇怪的问我：“你这次来找我所谓何事？还有你师父怎么没有跟你一起来。”


　　这老和尚相貌慈祥，我第一眼看到他就觉得如同自己的亲人一般，现在听到他问我，想着师父到现在还是生死不知，不由的有些心酸，眼睛里面有些发热，张口说道：“师伯，师父他可能出事了。”


　　听到我这么一说，坐在前面的清远两条细长的眉毛向上一挑，急切的开口问道：“怎么回事？”


　　师父失踪的事情，事关重大，现在房间里面这么多人我不可能现在就说，而是有些尴尬的看了一眼大个子，王启年那家伙混迹江湖，我只不过刚刚面露尴尬，这家伙就知道是个什么意思了，拍了拍大个子的肩膀说道：“我刚才看到一个地方不错，要不你陪我逛逛去？”


　　大个子当然也明白我的意思，站起身就跟王启年走了出去，那石头也跟在他二人身后一起出去，刘悦亭那娘们也不是傻子，此时一声不吭的站起身子也走出了房间，临走的时候还不忘给我们刚上门，倒是挺细心的。


　　等他们都走了，我才仔细的对这清远和尚说起了师父失踪的经过，而且把师父留下的血书还有那个八岐大蛇的玉佩拿给他看，只见这清远望着手里面的玉佩紧紧的皱起了眉头，似乎在回忆着什么往事一般，良久之后才开口说道：“这些日本人果然找上门来了。”


　　我一听心中奇怪，连忙开口问道：“师伯，这真的是日本人干的？”


　　只见清远点了点头，接着说道：“是的，这玉佩我也见过，正是当年那些小日本戴的。”


　　听到这里我不由的大急，赶紧问道：“师伯，是不是那个日本的阴阳师？”


　　这时候清远摇了摇头说道：“那个阴阳师我也听你师父说起过，不过这些带着八岐大蛇玉佩的人虽然也是阴阳师，可是跟那个人并不是一伙。”


　　紧接着清远和尚就对我说起了当年发生的事情：


　　原来当年日本人入关之后，天下大乱，那时候师父和清远也刚刚相识，可怜东北的老百姓在日本兵的淫威之下受苦，于是两人便结伴去了东北，也杀了不少的日本人，可是当年的关东军大势已去，连吃败仗，整个东北没多久就落入了日本人的手里。


　　师父跟清远虽然都会法术，可是他们两个人完全改变不了什么，由于怕日本人检查麻烦所以一般都是晚上赶路，而且都是穿着便装，因为和尚道士的装扮太过显眼。


　　这一天晚上两人想要离开沈阳，向南方去，东北的夜晚冷的刺骨，再加上小日本的祸害，所以晚上的路上基本看不到半个行人。


　　就师父跟清远俩人走在街头，这时候闷头赶路的两人却是一齐停住了脚步，因为两人都闻到了空气中飘来的一股淡淡的血腥气，那是人血的味道！


　　师父和清远赶紧抬起头，只见前面的墙上此时飞奔着一条奇怪的黑影，那黑影跟人一般大小，可是却像狸猫一般轻盈，在房顶墙上飞奔如履平地一般，只一眨眼的功夫就消失在了师父两人的视野之中。


　　师父和清远两人对望一眼，赶紧跑到那黑影先前路过的墙下，只见此时的墙壁之上赫然印着一个鲜红的血手印，还有两只脚掌的印记。


　　那些印记都是用血染成的，就像是先前奔走的那个怪物浑身在不停的流血一样，师父用指甲挑起那些血迹中的一点，放到鼻子下细细的闻了一下，却是突然脸色大变，向着清远开口说道：“是尸臭！这黑影不是人！”


第十三章 诡异山头


　　这时候已经是深夜了，街上下起了一层浓雾，让原本漆黑的街头显得更加狰狞与诡异，师父和清远两人对望一眼，决定去看看这到底是个什么怪物。


　　那怪物虽然迅速的消失，可是师父跟清远和尚都不是普通人，这一路只闻着它留下的淡淡血腥味就追了下去。


　　谁知道这一路居然直接追出了城，又走了十多里地，前方浓雾中隐隐的出现一座黑幽幽的山头。


　　师父和清远和尚刚走近这座山，都不约而同的皱起了眉头。血腥味，这座山上血腥味浓的刺鼻，而且还都是人血的气味。两人对望一眼，开始小心的戒备起来。


　　这山附近没有一户人家，山前荒草丛生，就连进山的唯一一条小路上也是长满了荒草，一看就是长久的没有行人踪迹。


　　师父两人心下奇怪，这山头离城不过十多里的距离，按说再怎么也会有点人迹，不会如此荒凉，这山里面果然有古怪。


　　啪！


　　就在师父两人靠近山前的时候，前面忽然出来了一声重物坠地的声音，两人赶紧向着那处冲了过去。


　　冲过一片山林，出现在两人面前的是一块空地，那快空地足有篮球场一般大小，里面寸草不生，露出光溜溜的黑色土地。


　　师父两人刚走到这地方，就被一股腥臭无比的腐烂气味给熏得差点吐了出来，放眼望去，只见这空地之中居然秘密麻麻的放满了人类的尸体，这些尸体凌乱堆叠的摆放在地上，居然有不下百十具。


　　师父和清远虽然不同于常人，可是一下子见到这么多尸体心中也是极为震惊，只见那些尸体男女老少都有，有的已经腐烂不堪，有的看上去就像是刚死不九，不过更多的是浑身干奄，就像是身体内的血液和水分都被什么东西给吸了去一样，形如干尸。


　　师父两人望着这些奇怪的尸体不由的倒吸一口凉气，放眼望去，只见此时的地上正有着一排新鲜血色足印，想来正是那个被他们一路追踪的怪物所留下的。


　　清远和尚望着这些尸体，面露慈悲之色，低声念了一句佛号，小心的在脖子上摘下了他那串白玉菩提所做的念珠，师父也紧张的抽出了背后的乌木七星剑。


　　两人小心的走到那空地之上，师父走到离他们最近的一具尸体旁边，那尸体穿着碎花的粗布外衣，很明显的是个年轻的女人。


　　可是师父一走近这个女人的尸体，就连他也不由的倒吸了一口凉气，只见那具女尸仰面躺在地上，头骨盖不知被什么东西给砸的粉碎，脑袋上只留下一个拳头般大小的血洞，有红白色的粘稠东西挂在洞口，应该就是这个女人的脑浆。


　　最恐怖的是她的脸，五官扭曲的几乎集中在一起，嘴咧的把犬牙都暴露出来了。


　　她死前应该是极为的恐惧与痛苦，嘴巴张的大大的就像是在发出惊叫一般。


　　这女人的上衣被撕开，露出胸膛肚皮，只是那肚皮却像是被什么猛兽用利爪给撕开一般，肚皮上一个稀烂的大洞，皮肉外翻，流满了乌黑的血迹，里面的内脏早就不见了踪影，不知道被什么东西给掏了去，而且这女人的双手交叠的放在小腹，那一双手居然佝佝着，乍一看就跟个鸡爪子一样，手臂的血管也都暴突出来，如同干尸一般。


　　这女人的尸体着实把师父给吓了一大跳，并不是她的模样吓人，而是这女人死的实在是太过诡异。


　　师父望着这个女人的尸体打量了半天，突然眼前一亮，像是发现了什么一般，伸出手中的乌木七星剑，向这女人的腹部探去，因为师父发现这女人腹部居然有着一根如同手指一般粗细的血管，人身体上根本就不会有这么粗的血管的。


　　师父小心翼翼的用剑剑轻轻的点了一下那个血管，谁知道就是这一下，那具女尸却是猛的睁开了眼睛，用一双惨白的双眼死死的盯着师父。


　　对于鬼怪之事，师父见的多了，此时也并不如何害怕，只是赶紧用剑护住身体，左手伸到背后，掏出一张符纸小心的戒备着，这时候那清远和尚也发觉了异常，赶紧走到了师父旁边。


　　嘶！嘶！


　　这时候的地下却是奇怪的传来两声嘶嘶声，那声音深在地底，不过依旧让两人听得十分清楚，这声音就像是有一条巨大的蟒蛇在不停的吐着信子一般。


　　师父两人搞不清这发出怪叫的到底是什么东西，只觉得这地方到处都充满诡异，两人谁也不敢掉以轻心。


　　只听那地下传来的声音叫了两声之后就消失了，这地方又变成了死寂的一片，师父两人戒备半天都没有半点异常出现，可是就在两人刚刚稍微放松的时候，就见那具躺在地上的女尸呼啦一下子在地上飞了起来，当头就向着师父扑了过来！


　　这女人死的已经不能再死，师父刚才也已经检查过了，她的魂魄也早就离体而去，不管怎样这个女人都不可能自己再动起来，可是这女人现在却向着自己扑了过来，师父心中微微吃惊，身子一闪就躲了过去，那女士一下扑了个空，直接又倒在了地上。


　　这时候师父才算看清楚了，原来并不是那女尸自己动的，而是这女尸的身后此时有着一根长长的管子，那管子在地底冒出，插在她的后背来控制她。


　　师父和清远和尚望向那条奇怪的管子，只见那管子如同人的大拇指一般粗细，通体血红色，就像是一条红色的蛇一般，在地上冒出，插到那女人的背部，师父此时也清楚了，这像蛇一样的管子就是他刚才在这女人腹中发现的血管，只是两人一时之间都不知道这根管子到底是做什么用的。


　　这时候只见那女尸一下子扑空，她身后的那条如同血蛇一般的管子突然变得一紧，控制着那女尸又飞了起来，向着两人又扑了过来。


　　这时候师父已经发现了秘密所在，一闪身避过那扑来的女尸，紧接着扬手一剑就向着她背后那根血色的管子就砍了下去。


　　手起剑落，那根奇怪的管子被师父直接给一剑砍断了，那女尸失去控制啪嗒一下跌落在了地上，而那被师父砍断的血管噗的一声喷出一股腥臭无比的鲜血，居然如蛇一般嘶嘶的快速无比的就消失在了地下。


　　那怪异的血管喷出的血液乌黑，比尸臭之味还要浓烈好几倍，师父虽然没有被它给喷上，可是还是给熏的不轻。


　　就在他伸手想要拿一颗丹药提提神的时候，就觉得脚下的地面居然一阵晃动，紧接这地底之下传来一声如同野兽一般的嚎叫。


　　还没等师父跟清远回过神来，就听见周围一阵嘶嘶的响动，紧接着噗噗噗的那些散乱堆叠在地上的百多具尸体居然一下只全都飞到了空中，他们的背后都有一根如同血蛇一般的管子。


　　这上百具尸体一下子都飞了起来，师父两人不由的头皮发麻，这地方太过诡异，现在情况十分危险，不能久留，所以师父跟那清远对望一眼，两人扭头就跑。


　　一口气就跑出了那块空地，师父两人躲在林中回头望去，只见那些尸体似乎没有办法离开那片空地，所以见到两人离开，也都逐渐的倒在地上，慢慢的恢复了平静。


　　师父擦了一把头上的汗水，转头向清远和尚问道：“这娘希匹的是什么玩意？”


　　清远出身贵族，读过不少书，见多识广，师父以为他会知道，谁知道这清远也是皱起眉头，摇了摇头，显然他也没听说过如此诡异的东西。


　　师父见他也不知道，有些恼火，往地上吐了一口痰，刚一抬头，却是脸色大变，只见他爆喝一声，抬起手里的乌木七星剑就向着清远和尚的背后刺去。


　　原来师父刚才一抬头，就发现那清远背后的树上有东西，那是一个人！


　　那人身子隐藏在树后，只露出一个脑袋，和一张惨白的脸，这人脸可不是正常人那样的，白森森一点血色都没有，凸凸个眼睛，咧个大嘴，一副狞笑的表情。最奇怪的是这人的脸上居然长满了白色的绒毛，看上去瘆人无比，怎能让师父不吃惊。


　　师父抬手一剑直接刺中了这张怪异的人脸，只听噗的一声，这人的整个脑袋居然都被师父给刺穿，直接钉在了树上。


　　没想到一剑居然这么轻松的能把那张怪异的人脸给刺穿，师父心中觉的有些不对头，赶紧走到树前，只见他刺中的哪里是什么人，而是一个假人！


　　这假人跟真人一般大小，不知道被什么人给挂到了树上，里面是用稻草充填起来，师父仔细的检查了下这个假人，只见它的一张脸上怪异的长满了白色的绒毛，五官虽然有些模糊，可是倒还能依稀看的见，这应该是个中年男人的样子。


　　这时候师父的心中却是突然一寒，这假人的五官居然不是画出来的，而是像天生的一般，这一切表明，这假人不是用纸糊的，而是用整张真人皮制成的！


第十四章 树洞


　　没有想到这些假人居然是用真人皮做的，师父微微的皱起了眉头，只见这人皮只有背后一条刀口，别的地方都狠完整，很明显是在人死后被整张的给扒了下来。


　　师父和清远望着这真人皮做成的假人都不由的皱起了眉头，这人皮如此的完整，那么这个扒皮的人肯定没有少干了这个行当，佛道都讲究慈悲为怀，人死为大，人死了以后还要把皮给扒下来做成假人，这种残忍之事让师父和清远心中都很是愤怒。


　　师父把剑拔了出来，抬头望去，只见朦胧的月光下，周围的树上居然都挂着这种人皮做成的假人，这些假人有的挂在树枝上不停晃动，有的则是在树后探出一个脑袋，有不少假人由于山中潮湿都长满了白色的长毛，这些瘆人的假人挂满了周围的树林，居然一两百个之多！


　　怪不得这山离城不远，却是根本没有人类的踪迹，树上挂着这些玩意，有多大胆的人也顶不住呀！


　　看着这些人皮做成的假人，师父和清远和尚心里面都不由的涌起杀机，就在这时，前面的林中忽然处出来几声响动，那声音分明就是人用脚踩碎了地上的枯枝所发出来的声音。


　　紧接着传来了几声人类呵呼的声音，那声音语调怪异，师父和清远两人都没有听懂，不过他们却能分辨出这是日本人的声音。


　　听到这些声音，师父和清远对望一眼，心中都是大为奇怪，难道这地方跟日本人有关系，只是现在脚步声已经越来越近，清远对师父做了个手势，两身子一纵，如同两只猿猴一般飞快的向着身前一棵大树的树顶爬去。


　　东北的树木都高大粗壮，此时又是晚上，虽然有淡淡的月光，可是冬天的薄雾还是限制了人的视野，所以师父两人爬到树顶，地下的人根本就看不到他们。


　　只听一阵嘈杂的脚步声传来，在林中现出了几个身穿白袍的人影，那些人一共有十几个，穿着如同汉服一般宽大的袍子，每个人头顶都带着一顶高高的帽子。


　　清远和尚望着下面这些人，眉头一皱，在师父耳边说道：“日本的阴阳师。”


　　师父听了他的话一愣，怎么也想不到这些小日本放着好好的城里不住，跑到这山里面来干嘛，而且这些家伙跟此地诡异的现象到底有什么联系？


　　这时候只见这些人本人围在那块空地边上，却没有一个人走进去，师父和清远对望一眼，心想那地方果然跟这些小日本有关系，他们两人刚才是误闯进去了，只是不知道那地下的到底是个什么怪物。


　　那帮阴阳师围在空地旁观察了半天，嘴里面呵呼着日语，师父两人根本就听不懂，只见这些家伙转了一圈像是没有发现什么异常，又都退了回来，只是有一个人经过师父他们刚才站立的地方时却是突然叫了起来，原来这家伙发现了地下那被师父刺了一剑的假人。


　　这些日本人都围着那假人看了一眼，然后又都散了开去，把树林里面给翻了个底朝天，可是他们绝对想不到师父两人就在他们头顶，就算是想到了，可是这树木高大，他们也发现不了。


　　这些人搜寻一圈没有找到人，聚在一起低头不知道商量了几句什么，然后就向着树林外面退去。


　　等这些人都退开了，师父两人又在树上待了足足有十几分钟才下来，两人都是老江湖，小心谨慎，生怕那些日本兵是假意退开，吸引两人出来。


　　在树上等了十几分钟也不见动静，师父两人才算是放心了，这些小日本看来是真的退走了。


　　下来的清远和师父满心的疑惑，不知道这些小日本跑到这山里面到底是干嘛的，这些人足足有十多个，那么这山里面肯定有这些家伙的住处。


　　“要不跟上看看去？”师父望着清远问道。


　　此地诡异异常，这些小日本的出现肯定没有那么简单，清远点了点头，两人就顺着这些人留下的痕迹一路追了过去。


　　这些小日本小心的很，这一路退去，并没有留下多少痕迹，可是师父跟清远都是老江湖了，这些手段可是万万瞒不过他们的。


　　跟了一会，师父他们两人就发觉有些异常，因为这山里面太过安静，除了两人的脚步声居然连一点声音也没有，平常山中虽然是夜晚，可是还是会有几声夜枭的叫声，可是这林中却是寂静的可怕，让人感觉极为的不舒服。


　　除了过于安静之外，这山中的血腥气也是浓烈异常，这一切都表明此地肯定隐藏着一个重大的秘密。


　　师父两人顺着那些阴阳师留下的痕迹一路追踪，不一会就穿过树林，再往前走前面居然出现了一颗粗大无比的大树。


　　那大树高耸入云，树干粗大的足足要五六个人才能合抱，那些阴阳师留下的痕迹也就到这棵大树前消失不见。


　　师父两人心中奇怪，围着那树转了半天，居然没有发现半点异常，这时候那清远和尚却是眉头一皱，紧接着笑道：“小小障眼术而已，看我破了它。”


　　听他这么说，师父退开两步，只见这清远和尚双手合十，口中不停的念动经文，师父也懂一点佛经，知道他念的正是佛门金刚经。


　　只见这和尚口中不停的念动经文，同时本来合十在胸前的一双手不停的变幻着形状，过了一会，这和尚两只手都掐了一个奇怪的手印，那手掌之上居然发出一层淡淡的金光，充满浓浓的佛息，紧接着他双手往身前一推，口中闷喝一声：“破！”


　　就见随着他的声音落下，他身前的空间居然一阵的扭曲，紧接着居然凭空发出‘啵’的一声清轻响，那空间居然一下子碎裂开来，而此时的大树之上也出现了一个黑幽幽的洞口。


　　那洞口开在树身之上，足足有一人多高，里面里面黑幽幽的斜斜向下，不知道有多深。


　　师父没想到这树上还有如此古怪，不由的啧啧两声，说道：“这些小日本看来还是有些本事的，居然会玩这一手。”


　　那清远却是摇了摇头说道：“这只不过是一种障眼法而已，起源于日本的忍术，你接触不多，我正好在书中见到过这种东西，所以能破开，其实也没什么大不了，雕虫小技而已。”


　　那洞口黑幽幽的一片，里面不时的传出丝丝温热气息，可是那些暖气里面却是夹带着腥臭无比血腥气味，就向是这洞中有着无数的人血一般。


　　师父两人对望一眼，先后钻进了这个诡异的树洞。


第十五章 血尸


　　这树洞通向地下，是个斜坡，就在师父两人刚刚钻进去，那个树上的洞口就变得一阵模糊，然后奇怪的消失不见，像是原本不存在一样。


　　师父两人没有注意到这树洞的变化，而是一直向着里面走去，这洞口开始的时候是斜斜的向下，到了后来居然变成笔直向前，而且渐渐的宽了起来，两边居然还点着微黄的油灯，显然这洞中有人居住。


　　洞里面比外边要暖和的多，只不过这暖暖的气息中夹杂着一股浓郁无比的血腥气息，让师父和清远不停的皱着眉头，心里想着：难不成这洞里面有一个血池不成！


　　越往前走空间越是开阔，不多久前面已经出现了一个宽阔的洞室，这时候师父两人都开始变得小心起来，各自拿出法宝戒备。


　　咕咚！咕咚！


　　就在师父两人来到这宽阔的洞室之后，不知何处居然传来两声奇怪的声响，这声音就像是在一口巨大的锅里面在煮什么东西一样。


　　师父两人心中奇怪，转头向发出声音的地方望去，只见这洞室旁开了一个洞口，旁边还有一个洞室，那咕嘟咕嘟的声音正是在里面传出来的，而且那里面现在正在不停的往外冒着蒸腾的雾气，那雾气中出来一股令人恶心的腥臭气味。


　　师父两人小心翼翼的靠近那洞室，伸头向里面一看，只见那房间中有一口大锅，旁边蹲着一个身穿白袍的阴阳师，不停的添加着柴火，把那大锅给烧的咕嘟咕嘟不停的沸腾着。


　　那口锅里面不知道煮熬的什么东西，发出阵阵腥臭，师父眼尖，仔细的看了一眼，却让他倒抽一口凉气，只见那口大锅蒸腾的雾气中不停的有东西在上下翻腾，那些东西不是别的，赫然就是人类的肢体！


　　只见那些人类的肢体在大锅中不停的上下翻腾，锅的旁边是一个木头架子，架子上面有一个黑色的桶，此时的桶里面装满了黄色粘稠的油水，那是人油，这些日本人居然在熬人油！


　　看到这师父两人再也忍不住了，就要冲进去把那小日本给宰了，只是还没等他们有所动作，就觉得一股腥风向着他们扑来，两人赶紧回头望去，只见一张血糊糊的人脸此时正对着他们，瞪着一双令人感到恐怖的眼睛冷冷的盯着他们。


　　站在他们跟前的是个人，只不过是一个被扒光看了皮的血人，这人身上已经没有一点皮，浑身上下都露出血淋淋的筋肉，尤其是一张脸更是恐怖骇人，由于没有了皮肉，这人的牙齿完全暴露了出来，森森惨白的牙齿跟血肉模糊的脸形成了鲜明的对比，让人看着更显的恐怖。


　　师父被这突然出现的家伙给吓了一跳，不过他们两人对于这种诡异之事见得多了，立马就镇定了下来，此时只见那没了皮的血人身子一动，就要向两人扑来。


　　“娘希匹！”师父见那血人扑来，口中骂了一句，一步上前，抬起一脚正中那血人的胸口，呼啦一下子将它直接给踹的倒飞了出去。


　　这时候反正已经暴露了，师父两人也管不了那么多了，一脚将那血人给踹飞，师父根本就没有停下来，而是身子一跃，紧接着就跟了上去，抽出背后的乌木七星剑，一剑就向着他的脖子砍了过去。


　　人死之后，只有两种情况能行动，一种是在特定的情况下化为僵尸，而另一种就是被人用秘术做成傀儡，不过不管是哪一种，只要把他的脑袋给割下来，就能让他丧失行动能力，所以师父一剑就砍向这血尸的脖子，就是想要把他的脑袋给砍下来。


　　谁知道一剑砍去，却发出砰的一声响，师父的这一剑就像是砍在了石头上一般，师父定睛望去，只见那血尸旁此时出现了一个身穿白袍的中年男子，那人身材不高，身子微微有些佝偻，此时他手中伸出一个黑黝黝的铁杆，正是这铁杆架住了师父的那一剑。


　　突然出现的阴阳师让师父一愣，只是还没等他反应过来，旁边突然出来一阵杂乱的脚步声，这时候那清远也站到了师父跟前，两人向周围一打量，心中不由的暗暗叫苦，只见这时候洞中出现了十多个阴阳师，已经将他们两人给团团的围了起来，尤其是这些阴阳师每个人身边都有一只那没有皮的血尸，看来这血尸正是这些日本阴阳师炼制成的式神，这下要有一场苦战了。


　　这些日本阴阳师每人都有自己的式神，法术自然也不会低，只不过这些家伙藏在这山腹之中到底有什么图谋？看来这里面肯定有这什么不为人知的大秘密。


　　被人给围了起来，这回想跑也跑不掉了，师父两人心中一横，准备硬拼，这时候那些小日本却是围着两人叽里呱啦的愤怒的说着什么，可是师父两人根本就不懂日语，自然一句也听不明白，被这些家伙给吵得头疼，师父往地上吐了一口浓痰，骂了一声娘希匹，举着剑就向跟前的一个阴阳师砍了过去。


　　一见师父发难，清远也动了起来，只是他没有武器，凌空一脚就踹想了一个阴阳师，那小日本根本就来不及躲闪，直接被他给踹的倒飞出去，满嘴鲜血，哇哇不停的乱叫着。


　　师父那一剑把那阴阳师给吓得一屁股坐在了地上，幸运的逃过一命，师父没有搭理他，而是宝剑一横，噗的一声直接把他旁边那血尸的脑袋给砍了下来，一股腥臭的血水冲天而起，那血尸身首分离，软绵绵的倒在了地上。


　　两人虽然先发制人，可是那些阴阳师跟血尸加起来有二十多个，只不过片刻功夫都反应了过来，团团的把两人围住，阴阳师站到外面，控制这那些血尸向两人不停的发动攻击。


　　这些血尸模样可怕，浑身腥臭倒是其次，它们身上的尸毒却是师父两人最为忌惮的，两人不停地躲闪着，生怕被这些家伙们给抓上一下。


　　被这些家伙们围着打，这一下把师父给搞的心头火起，只见他一剑劈飞一个冲上来的血尸，左手在怀中掏出一团符纸，那是他画的镇魔咒，向着那些冲来的血尸就撒了出去，然后他念动咒语，那些飘飞而出的符纸噗噗的都燃烧了起来，变成一团团的火球，打在这些血尸身上，将它们给烧的嗷嗷直叫，脸上焦黑一片。


　　见到符纸奏效，已经减慢了那些血尸的行动，师父大喝一声，一步就跨到他身前的血尸中，乌木七星剑扫过，居然有四个血尸被他直接给砍掉了脑袋。


　　早在那些血尸冲来的时候，清远和尚也已经把他的紫金钵拿了出来，师父大展神威，他也扬起紫金钵将那些血尸给砸的东倒西歪，只是这样根本就起不到多大作用，那些血尸倒地之后又紧接着爬了起来。


　　这时候的清远和尚望着身前的血尸面露慈悲之色，将手中的紫金钵放到胸前，口中念动大悲咒，只见他的身体之上涌出一层淡淡金光，那金光如同佛光一般充满无上威严，紧接着那些金光流动，不停的向着他手中的紫金钵汇聚，随着那些金光的涌入，紫金钵居然在清远的手中缓慢浮起，这时候的清远突然大睁两眼，眉毛倒立，如同怒目金刚，右手掐了一个奇怪的法决，口中大喝一声：破！


　　随着他的声音，他掐着法决的右手也是向前一推，那漂浮在空中的紫金钵向前一飘，在空中一翻，钵口对准那些冲来的血尸，放射出万道金光，将那些血尸全部笼罩在其中。


　　只见那些血尸被这些金光照到，都发出尖利的惨叫，身体不停的扭动，全部倒在了地上，在不停的挣扎之中，它们的身体之上居然发出嘶嘶声响，紧接着慢慢的开始融化，没过多久居然都化作了一滩血水。


　　师父和清远两人大发神威，这十几只血尸居然没用多大功夫就全被它们给灭了，那些手中拿着奇怪铁棍的阴阳师都惊得呆了，也不知道是谁喊了一嗓子，这些家伙们居然向着师父两人竖起手中奇怪的铁棍，只听砰砰几声，那些铁棍的顶端居然都冒出一股浓浓的绿色烟雾，发出一阵让人恶心的臭气。


　　师父只是吸到一口这烟雾，立马就感觉有些头晕，连忙在怀中掏出自己炼制的清心丹吞下一颗，又递给那清远。


　　现在师父的脸色极为的难看，对着清远喊道：“这些王八犊子用的是尸毒，咱们快撤。”


　　尸毒是阴阳师和降头师都会炼制的一种毒沙，这种毒沙是用死亡后已经开始腐烂的尸体炼制的，因为尸体开始腐烂，里面就会产生大量的毒素，这些家伙们通过秘法，把腐尸中的毒素提炼出来，就是这尸毒。


　　这尸毒歹毒无比，平常人只要沾上一点就会面色发青，七窍流血而亡，师父和清远虽然都不是普通人，可是也不敢在这充满尸毒的房间中停留，两人隐隐的看到前方有一个洞口，一头就冲了过去，身后传来那些阴阳师的呵呼之声，只是奇怪的是那些家伙虽然不停的叫嚷，却是没有一个人追上来，师父两人也不管难么多，一路就跑了过去。


第十六章 八岐大蛇


　　这通道幽深，师父两人跑了好久才看到前面有隐隐的亮光传出，只是越往前走那股血腥之气也就越浓，两人不由的放慢了脚步，对视了一眼，因为随着越往里去，两人的心头都感觉到一股强烈的危险气息。


　　这时候师父两人已经变得小心翼翼，脚步轻柔，又走了一段，终于看清前面是一个宽大的洞穴，足足有四五间房子那么大，洞壁之上点了一圈的油灯，将这里的情景完全呈现在了师父两人眼前。


　　只见这洞穴正中赫然是一个巨大的池子，那池子里面装的却不是水，而是充满强烈腥臭气味的粘稠的血。


　　看到这个池子，师父和清远两人的脸色都不由的微微发白，这池子占地足有一间房间大小，而且看上去也不浅，这里面居然装满了血，而且师父两人一闻就知道，那池子里面装的全部都是人血，这要杀多少人，造多少杀孽！


　　这血池虽然让人震撼，可是最奇怪的还是它上面一根粗大无比的血管，只见那根血管的直径足足有一米多，直插进那血池之中，向上直通洞壁，只是这粗大的血管到了洞壁之上却是分裂成无数只有拇指大小的血管，如同交缠错节的树根一般盘满整个洞壁，然后前段深入洞壁之上，不知道另一头到底通向何处，而且这些血管都在微微不停的跳动，就向是活物一般，让人看了忍不住的寒毛直竖。


　　师父和清远两人也算是见多识广，可是也都没有见过这些东西，只感觉这洞中到处充满着诡异的气息，尤其是那血池之中，更是带给两人强烈的危险之感。


　　两人不敢轻易上前，而是站在血池边打量了几眼，这次两人可以肯定，刚才在上面见到的那些能控制死尸的血管就是在这里通出去的。


　　这些无数的血管通过洞壁延伸到外面，然后在洞内融合汇聚的粗大无比，直通血池，这玩意到底是干什么用的，师父两人对望一眼，谁也说不出个所以然来，血池正中间的洞壁之上画着一个怪异的图案，那图案也是用血画的，赫然就是一条有着八只脑袋，八条尾巴的奇怪大蛇。


　　“嘎！嘎！中国的高人？”


　　就在师父两人望着那血池一头雾水的时候，这洞内突然传来一个怪异的声音，那声音听上去苍老无比，而且语速极慢，发音怪异。


　　听到这声音，师父和清远和尚赶紧扭过头，只见那血池旁边的阴暗角落里面此时正走出来一个身影。


　　那身影不高，背部驼的厉害，脑袋几乎都弯到腰间，手里面拿着一个如同枯藤一般扭曲的拐杖，等他走出阴影，师父两人也看清了他的相貌，只见这人是个干瘦无比的老头，一把胡子几乎垂到地上，这老头虽然看上去年纪不小，可是给人的感觉却是没有半点长者的亲切气息，而是看上去无比的阴森与诡异，尤其是他那一双隐隐透出邪恶光彩的三角形眼睛，更是让人觉得不舒服。


　　这老头也是身穿一件白色的长袍，看来也是一位阴阳师，只是跟别的阴阳师不同的是，他的腰间悬挂着一方奇怪的玉佩，那方玉佩有小孩的手掌一般大小，通体是一种怪异的淡淡红色，上面印刻着一条有着八个狰狞的脑袋，八条尾巴的奇怪大蛇，充满着一种诡异的气息。


　　这突然出现的老头浑身上下有股说不出的阴气，不过师父两人不是等闲之辈，自然也不怕他，见这老头居然会说中国话，师父一扬手中的乌木七星剑，对他说道：“小鬼子，你们特娘的到底在这里搞什么鬼名堂，快快如实招来，道爷饶你一命。”


　　谁知道那老头听到师父的话语却是半点也没有生气，而是又望了两人半天，突然咧开嘴嘎嘎的笑了起来，他的声音干奄嘶哑，如同乌鸦叫一样，尤其是这一笑起来，更是让人浑身直起鸡皮疙瘩。


　　就见这老头盯着师父两人笑了半天，开口说道：“嘎嘎，果然是中国的高手，太好了，这回神尊可以饱餐一顿了，吃了你们，它的能力肯定会大大的提升。”


　　虽然两人虽然不明白这老东西没头没脑的在说些什么，可是也听出来这老头想拿自己两人去喂什么东西，这一下可把师父给气坏了，就要上去教训下这老头。


　　这老头浑身上下充满诡异气息，师父也不敢托大，小心翼翼的向着他走去，谁知道那老头望着师父走过来，居然不躲不闪，嘴角的诡异的笑意更浓了几分，等着师父又走近了几步，这老头突然张开嘴，念了几句什么东西，这时候师父的心中升起一股强烈的危险气息，心中大叫：不好。


　　咕嘟！


　　就在这时，那血池中突然翻出一朵血花，紧接着那些攀盘在洞壁之上的无数根血管就如同活了过来一般，一阵扭动过后，唰的一声居然如同利剑一般一齐向着师父直插而来。


　　师父万万想不到这老头居然能够催动这些血色的管子，不过幸好他一直小心的戒备着，这时候见那些管子向着自己插来，也并不慌乱，而是大喝一声，脚在地上一蹬，乌木七星剑护住身前，整个人向后就飞了出去。


　　师父身子后退的极快，那些血管一下子就扑了个空，可是那老头脸上并没有失望，而是又念动了咒语，只见那些血管如同蛇一般在地上扭动了起来，向着师父又追了过去。


　　这时候师父的身子已经贴着洞壁，退无可退，见那些血管又向自己而来，师父两条手臂一展，如同一只大鹏一般整个身子向上拔起，同时握着乌木七星剑的右手向下一挥，顿时就砍断了十几根那些向着自己扑来的血管。


　　那些血管被师父一剑砍断，都喷出一股浓稠腥臭的血液，如同受了伤的蛇一般快速的缩了回去，漂浮在那血池之中。


　　这时候师父也落到了地上，和清远和尚两人并排而立，通过刚才的一番交手，两人已经看出眼前这个身材佝偻的老头并不是那么简单，是个十分棘手的主，尤其是那奇怪的血池之下还不知道隐藏着什么怪物，两人都不敢掉以轻心。


　　那些血管被师父击退，可是那站在血池边的老头脸上神色并没有变化，只见他突然伸出一只手，那手如同鸡爪一般干枯，他轻轻地抚摸了一下血池的边缘，似乎在自言自语的说道：“神尊大人，这两个中国人都是高人，我想您肯定很乐意把他们俩给活活的吞下去的。”


　　师父两人搞不清这老头在跟什么东西说话，不过这场景却是有些诡异，师父忍不住又要开口骂这小日本几句，可是还没等他张嘴，就见那血池中突然发生了变化。


　　只见那些原本漂浮在池中的血管居然快速的沉了下去，整个血池中的血水如同被煮沸了一般，居然不停的咕嘟咕嘟的开始冒起了血泡，而那由无数小血管融合成的粗大血管也渐渐的没入池中，紧接着那池水之中突然翻起一股血浪，夹杂着让人欲呕的血腥气，一个黑乎乎的脑袋就这样在血池中慢慢的升了起来。


　　嗷！


　　随着那黑乎乎脑袋的升起，一个如同野兽一般的嘶吼也响彻了整个洞底，此时的师父两人震惊无比，抬头望去，只见那在血池中升起的脑袋足足如同牛头一般大小，那头颅赫然就是一只大蛇的模样，头下面是如同水桶一般粗细的脖子。


　　这怪物简直就是一条超大号的蛇，只见它身上挂满粘稠的血液，依稀能看清它的身体全被黑色的厚厚的鳞甲覆盖。


　　师父没想到这些小日本费这么大劲居然在这洞地下养了这么一条大玩意，不由的倒吸一口冷气，那清远和尚却是望着这在血池中升起的蛇头皱起了眉头，脸色微微发白的说道：“还有？”


　　师父不明白他的意思，转头奇怪的问道：“你说什么。”


　　可是他的声音刚刚落下，就见那血池中的血水又是一阵翻滚，伴随着一声吼叫之声，又有一颗蛇头露了出来。


　　师父还来不及吃惊，就见那血池中又是不停的翻滚，那巨大的蛇头居然不停的一只一只的往外冒了出来，直到足足八颗脑袋都浮出水面才算停止。


　　“这特娘的什么玩意！”师父望着这八颗脑袋的怪蛇，震惊无比的说道。


　　“这是日本传说中的神兽，名字叫做八岐大蛇，传说中它已经死了，不知道这些小日本怎么把它给弄活了，又带到中国来了，这玩意是日本传说中的神兽，威力巨大，咱们要小心了。”听到师父问话，清远和尚一脸郑重的对师父吩咐道。


　　两人全身戒备，这时候那探出来的八岐大蛇的八颗脑袋不停的晃动，发出难听的吼叫，而那个站在血池边的老头却是向着这八岐大蛇微微一弓身子，然后直起身，一指师父两人，脸上挂着阴邪的笑容说道：“神尊大人，这就是中国的修士，您快去吞了他们。”


　　那八岐大蛇听到这老头的话语，八条脑袋又是一阵晃动，其中一颗飞快的向前一探，张开血盆大口，带着一阵腥臭之气就向着师父两人扑了过来。


第十七章 洞中斗法


　　师父两人万万想不到这些小日本不远万里来到中国，把这山腹掏空，居然把那八岐大蛇给藏在里面，那八岐大蛇在日本的传说中是可以媲美中国蛟龙一般的存在，只不过早就被须佐之男给杀死了，这些阴阳师到底在哪里又找来这么一条，而且给带到中国来了。


　　这时候师父和清远已经隐隐的猜到，这个血池还有这些阴阳师，这里的一切都是为了这条八岐大蛇，那血池中的血水还有山上空地中的尸体都是这条八岐大蛇的食物而已。


　　这时候也容不得两人多想，因为那八岐大蛇的蛇头已经大张着嘴巴向两人冲了过来，师父和清远和尚左右一闪，就避了过去。


　　那大蛇一下击空，脑袋快速的缩了回去，紧接着它的八颗脑袋一齐发出一声难听的吼叫，就见它的身子一阵摇摆，随着它的动作，那血池中的血水也是不停晃动，紧接着那八岐大蛇不断的升高，而它那八颗脖子下面的身体也渐渐的显现了出来。


　　师父两人放眼望去，只见这八岐大蛇的身体肥胖臃肿，整个身体都覆盖上了黝黑厚重的鳞片，只不过它的身体之上有着一条恐怖的伤口，那条伤口足足有将近两米长，几乎划破了它的整个肚子，而且那条恐怖的伤口现在看上去还没有完全愈合，肉皮像一张巨大的嘴巴一样翻了开来。


　　一看到这八岐大蛇腹部的伤口，清远和尚微微皱起了眉头，满脸震惊的说道：“难道当年这玩意没有被须佐之男杀死！”


　　一听到清远的话，那个瘦小的老头站在血池边却是发出一阵怪笑，张嘴说道：“嘎嘎嘎嘎！你说的不错，须佐之男正是我的祖先，当年先祖确实差点杀了神尊大人，可是他觉得神尊大人的本领高强，就这样死了未免太过可惜，所以就饶了它一命，把它给打伤之后取走了它的一条尾巴做成了天丛云剑，而神尊大人从此之后也就彻底臣服于先祖，只是它当年被先祖伤的太重，这么多年都没有恢复过来。”


　　师父两人没有想到居然还有这么一段隐情，那须佐之男当年居然没有杀死这八岐大蛇，而是把它给驯服了。


　　这时候那老头又接着说道：“想要让神尊的伤势恢复，必须要有无尽的人类精血来补充，可是我们怎能伤害自己的同胞，所以这么多年来神尊的伤势一直也没有痊愈，不过现在好了，我天皇部队进攻你们支那，我就可以用你们支那人的精血来滋补神尊大人了，嘎嘎嘎嘎！”


　　想不到这些小日本不远万里把这八岐大蛇运来中国，然后藏身山腹之中，就是为了用中国人的精血来喂养它，让它的伤势恢复，师父两人望着这满满一池子的血水，心中无比的愤怒，这些小日本到底杀了多少中国人！


　　想到这师父两眼通红，心中涌起了无尽的杀意，手中拿着乌木七星剑，向着那八岐大蛇和那阴阳师愤怒的大吼道：“老子干你娘！今天道爷就要收了你们这群杂碎。”


　　这时候站在师父旁边的清远脸现慈悲之色，一手托钵，一手立在胸前，低声念了一声佛号，他的两条眉毛微微挑动，显然也是动了肝火。


　　师父却是早就忍不住了，拿着乌木七星剑剑，身子高高的跃起，一下就向着那八岐大蛇的一只脑袋砍了过去。


　　这八岐大蛇虽然身体巨大，可是却出乎想象的灵敏，只见它那颗硕大的脑袋轻轻一歪就躲过了师父的攻击，紧接着另一只脑袋呼啸而来，向着师父拦腰撞去。


　　此时的师父身在半空中，见那蛇头向着自己撞来，身子强行一扭，居然躲过了攻击，他的左脚猛的一抬，向着那八岐大蛇的脑袋就踹了下去。


　　师父动了必杀之心，所以这一脚用尽了全身的力气，只见那八岐大蛇的脑袋被师父踹的带着呜呜的风声，砰地一声就砸向了洞壁，直接把洞壁上的石块给砸的哗哗直落，而那八岐大蛇也是发出一声痛苦的嘶吼，剩下的七棵脑袋一齐就向着师父撞了过来。


　　这时候师父身子还在半空，刚刚把那一个蛇头踢飞，正是力尽之时，根本就没有办法躲避这七颗蛇头，只见他此时脸色郑重，在怀掏出一把符纸，念动咒语后那些符纸化作几团火球就向着身前的蛇头飞了过去。


　　向着师父身前攻来的三颗蛇头似乎知道那些化作火团的符纸的厉害，赶紧就退了回去，只不过那三颗蛇头退下，师父的背后此时还有四颗，飞快的向着他攻来。


　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”就在这时，一直站在后面的清远和尚口中念动咒语，念的正是六字大明咒。


　　这六字大明咒是“唵啊吽”三字的扩展，其内涵异常丰富、奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。相传此咒即是观世音菩萨的微妙本心，久远劫前，观音菩萨自己就是持此咒而修行成佛的，佛名正法明如来，西游记中如来把孙猴子压在山下五百年，上面贴的就是这六字大明咒。


　　只听那清远六字真言中的最后一个音节刚刚落下，他托着紫金钵的左手上隐隐放射出淡淡金黄色的佛光，那紫金钵也嗖的一声在他的手中飞了出去，如同一颗巨大的石子一般砰砰砰的在四颗蛇头之上快速的砸了一下，直把那八岐大蛇给砸的嗷嗷直叫，那蛇头也快速的收了回去。


　　见师父两人联手，居然把那八岐大蛇给逼退，那个站在血池边的老头似乎有些吃惊，不过片刻后他又嘿嘿的冷笑起来，口中说道：“中国的修士果然不简单，不过你们今天既然进来了，就别想着再出去，你们一定会成为神尊大人的食物的。”


　　这老头说完，居然将眼睛闭了起来，紧接着他的右手伸出，在胸前掐了一个奇怪的手印，紧接着嘴里面不知道念了几句什么，只听那洞壁之上突然传来砰地一声大响，有什么东西破开洞壁落在了地上。


　　师父两人转头望去，只见那落下来的是一个人，只不过这人浑身上下都被盔甲覆盖，就是头上也带上了厚厚的头盔，只有眼睛处露出两只惨白的毫无一丝生气的眼睛。


　　这个身穿盔甲的怪人手中拎着一把如同磨盘一样的斧子，冷冷的盯着师父两人，这怪人刚一出现，师父两人就觉察到了，这根本就不是一个活人，因为他的身上一丝活气都没有，很明显这人是那日本阴阳师的式神。


　　这时候那满身盔甲的式神在洞壁中跃出，根本没有停留，举起那把如同磨盘一般大小的斧子就向着离他最近的师父当头砍下。


　　“娘希匹！”一条八岐大蛇就够让人头疼的了，谁知道还有个这玩意，看着他向着自己砍来，师父恼火的骂了一声，闪身躲了开去，同时右手一挥，向着这式神就砍出一剑。


　　只听砰地一声响，师父的乌木七星剑砍在这式神的盔甲之上，砸出一串火星，而那式神却是毫发无损，转头又是一斧头向着师父砍了过去，师父赶紧身子一跃向着后面退去。


　　而这时候那八岐大蛇也是扬着八条脑袋在血池中冲了过来，这时候的清远望着那八只狰狞的蛇头，脸上神色不动，反而一盘膝坐在了地上，只见他双手竖在胸前，二无名指、二小指在掌中交叉，二大拇指左押右，捻在二无名指、两小指甲上，之后二中指、二食指并竖直伸，拆开二分许，结成了一个形状如同火焰一般的奇怪无比的手印。


　　此印模拟篝火，掌心交叉的六指仿佛柴堆，由多条木柴架成，越烧越紧。直竖的四根指头，仿佛上炎的火焰，象征着佛教的灯火相传。


　　只见清远和尚手印结成，嘴唇微动，口中不知道在念着什么咒语，那口紫金钵此时也静静地悬浮在他的胸前，随着他口中咒语的念动，只见他胸前如同火焰一般的手印之上仿佛燃起了熊熊火焰，紧接着这清远双目一睁，双手向前一推，口中大喝一声：“去！”


　　就见那紫金钵滴溜溜的就向着那冲过来的八只蛇头就飞了过去，那紫金钵飞在半空，却是没有跟那些蛇头硬碰，而是奇怪的立在蛇头之前，紧接着就见那紫金钵的钵口发出一阵耀眼的黄色光芒，将那八只蛇头全部笼罩在了里面！


　　这紫金钵中发射出的黄色光芒充满了无上的佛威，那八岐大蛇的整个身子都被笼罩在了黄光之中，只听那清远盘膝闭目坐在地上，低声的不停的念动佛号，随着他口中佛号的响起，那紫金钵中的黄光渐渐的越来越浓。


　　而此时的八岐大蛇却是无比痛苦的发出阵阵凄惨的嚎叫，只见它硕大的身子在血池中不停的翻滚，搅动的满池血水溅洒的满洞都是，而清远和尚却是不动不闻，如同闭目金刚一般静静的坐在地上，口中佛号不止。


第十八章 斩八岐


　　清远和尚用无上佛法困住那八岐大蛇，可是那八岐大蛇虽然身有重伤，但毕竟是上古之妖兽，只见它此时虽然被困在佛光之中，可还是狰狞着八颗巨大的蛇头，不停的向着那佛光组成的光罩撞去，砰砰的大响不住的传来，每撞一下，坐在地上的清远的身子就是一震，脸色也变的越来越白，额头上隐隐有汗水留下。


　　师父此时跟那金甲式神缠斗在一起，他回头看到清远的情形心头不由的大急，这和尚现在明显的是在苦苦的支撑，这样下去不死也要废了，可是那缠着他的金甲式神刀枪不入，一把大斧头又耍的风雨不透，师父一时之间居然奈何他不得。


　　这时候看着清远和尚情况危急，师父心一横，乌木七星剑回收，紧接着他伸出左手，一把就握住了剑身，右手抽动七星剑，那剑刃把他左手的皮肤划破，鲜红的血瞬间就流了出来，涂抹到剑身之上，还有的不停的滴落在地。


　　修道之人，体内血液都有某种特殊物质，虽然比不上本命精血，可也是除煞破邪最好的东西，那金甲式神虽然强悍，可是毕竟还是死物，所以师父在乌木七星剑之上涂抹自己的鲜血，就是为了给自己的宝剑增加威力，来除掉这金甲式神。


　　就在师父的乌木七星剑被鲜血涂抹之后，那金甲式神一斧头又横扫过来，师父一低头，躲过了这一斧，眼睛死死的盯着那金甲式神抬起的腋窝处，那地方的盔甲明显的比别的地方要薄上许多。


　　师父盯着他的腋窝，两眼精光直冒，大喝一声，双手握住剑柄，直接向前刺了下去，只听噗的一声，沾满师父血液的乌木七星剑直接刺破这金甲式神腋下盔甲，整个的刺进了他的体内。


　　“嗷！”


　　被师父一剑刺中，这金甲式神仰天发痴一声凄厉的惨叫，整个身子突然变得笔直，手中巨大的斧头哗啦一下掉落在地。


　　乌木七星剑刺入这式神的体内，不停的发出嘶嘶的声响，随着声响，那式神的体内也是不断的向外冒着白烟，这金甲式神此时站立在地上，头高高的仰着，一张嘴巴张的大大的，不停的发出凄厉惨叫。


　　这时候的师父身子一纵，如同一只猿猴一般一下子就爬到了这高大的金甲式神的身上，两腿盘住他的脖子，快速的在怀中掏出一张符纸，一下子就塞到了这金甲式神大张的嘴巴里面，紧接着他就跃了下来，右手倒提宝剑，左手立在身前口中喝道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，破！”


　　这口诀出至东晋葛洪《抱朴子内篇·登涉》的九字真言，“临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”意思是说，常默念这九个字，就可以辟除一切邪恶，在道家高人的口中这九字真言结合道术，可以变成无上妙法。


　　只见师父最后一个字音落下，那金甲式神的身体一阵猛烈的抖动，突然他的身上居然不停的传来噗噗之声，那声音就像是皮球漏气一般，只见这金甲式神的身体不停的向外面喷射出一股股的白烟，紧接着他的身体居然如同泄了气的皮球一般，哗啦一下子软了下来，瘫倒在地上。


　　那金甲式神此时瘫倒在地，奇怪的是他的身体似乎完全消失不见，地上只不过是一堆散乱的盔甲，原来这金甲式神本就是死物，被师父道剑刺中，然后又被师父的道符入体，早就化成灰尘，这个金甲式神是那血池边老头的本命之物，这一下被师父给打得化成灰烬，那老头也心神大损，噗的一声喷出一口鲜血，软绵绵的坐到了地上。


　　师父转头望去，只见那八岐大蛇现在如同疯了一般拼命的撞击着那道把自己笼罩起来的佛光，那清远和尚坐在地上脸色越来越白，终于他哇的一声吐出一口鲜血。


　　师父身子一纵就向着那八岐大蛇冲了过去，口中对清远和尚喊道：“撑住。”


　　那清远看到师父现在已经冲了过去，却是倒吸一口气，一张苍白的脸瞬间变得如同金纸一般，他口中的佛号也是越来越响亮，只见那笼罩住八岐大蛇的佛光也变得越来越亮，那八岐大蛇在这佛光的笼罩之下显得更加的痛苦，晃动着八颗脑袋嘶声的直叫，师父来到血池旁边，手中握着乌木七星剑，身子高高的跃起，他早就看出来了，这八岐大蛇身上的鳞片厚重坚硬，根本就不可能用刀剑伤了它，唯一致命的地方就是这家伙腹部的那一条还没有愈合的恐怖伤口，所以师父这一剑也是奔着它的腹部而去。


　　这大蛇在佛光的笼罩之下痛苦万分，此时根本没有察觉到师父的靠近，而师父一剑也就插到了这大蛇的颈下，顺着那道伤口就划了下来。


　　一剑入体，那大蛇的伤口处噗的一声喷出一股腥臭无比的黑血，师父被这黑血给直接从头浇到脚，不过此时他也管不了这么多了，身子急速下坠，手里面的乌木七星剑一头插到那大蛇的腹部，一手被他紧紧的抓在手中，直接将那道还没有愈合的伤口给豁了开来。


　　那大蛇被师父重创，此时如同疯魔了一般八颗脑袋不停的晃动，一下子就把那金色的佛光给击的粉碎，那金光一碎，坐在地上的清远和尚再也顶不住了，哇的喷出一口鲜血，整个人仰面就倒在了地上，那紫金钵也啪的一声掉落在他身前。


　　而此时师父落在地上，被那大蛇腥臭的血给喷的浑身都是，他的眼睛都被蛇血给蒙住了，刚要抬手去擦，那八岐大蛇的一个蛇头就向着他呼啸而来，师父此时目不能视物，直接被那蛇头给撞了个正着，身子倒飞而出，砰地一声砸到洞壁之上，跌落在地。


　　这个时候那八岐大蛇被师父一剑重创，腹部鲜血如同泉涌一般向外喷射，它的身体痛苦的扭曲着，满池的血水被它给搅动的到处都是，这大蛇因为疼痛，八颗脑袋胡乱的撞向洞壁，把整个洞都给砸的砰砰作响，石块泥土纷纷不停的落下。


　　师父被那大蛇一下子给撞飞，此时感觉胸口跟火烧一般的刺痛，他抹了一把脸，也顾不上身上可能受伤了，赶紧跑到那清远身边，将他架起，向着他来时的通道处多去。


　　这八岐大蛇被师父一剑破腹，五脏六腑都淌了出来，眼见是活不成了，可是这家伙毕竟不是普通野兽，临死之前的挣扎也是骇人无比，这个山洞被它八颗硕大的脑袋给撞得嗡嗡直响，石块纷纷落下，眼看就要塌了，师父可不想就这样给活埋了，所以架起重伤的清远就跑。


　　他们俩刚走回通道，就听得身后哗啦一阵大响，脚下的地面一阵晃动，扭头望去，只见尘土飞扬，那洞穴果然还是被这大蛇给撞塌了。


第十九章 南巫之秘


　　漫天的石块和尘土哗哗落下，师父两人虽然已经躲进通道之中，背后仍然被飞溅的石子砸的生疼，现在清远和尚身受重伤，师父也好不到哪去，两人被这石子一砸，都扑倒在地，哗哗直落的灰尘不一会就把两人给埋了个灰头土脸。


　　足足过了有一盏茶功夫，洞内才算是回复了平静，师父和清远两人在灰尘中爬起来，回头望去，只见这山洞整个都坍塌了下来，上面露出蓝色的天空，有金色的阳光洒落，原来此时已经到了清晨。


　　那血池和八岐大蛇早就没了踪影，想来它原本致命的伤口上又被师父给来上一剑，肯定是活不成了，通道的另一头传来人类的呵呼之声，应该是那些原本不敢进入这洞穴的阴阳师们此时听到动静再也忍不住了。


　　师父两人现在身上都有伤，没有力气再跟这些阴阳师硬拼，这时候望了一眼塌掉的洞穴，将乌木七星剑插到背后，转头向脸色苍白的清远问道：“还能不能上去？”


　　清远点了点头，两人就要向洞口爬去，这时候洞中却是传来哗啦一声响，只见一块落下的石头被人给推开了，从下面爬出来一个浑身是血的人，正是那个操纵金甲式神的阴阳师。


　　阴阳师大都身体孱弱，都是通过操纵式神来攻击，可以说式神也是他们的第二生命，法力越高的阴阳师跟式神之间的联系越紧密，所以一旦式神被灭，阴阳师本身也会受到强烈的反噬，现在这阴阳师的金甲式神被师父打成一地灰尘，他也受了重伤，又被那坍塌的石块给砸的浑身是血，能不能活下来都是问题，再加上外面的阴阳师快要冲了进来，所以师父两人看了他一眼，并没有搭理他。


　　“你们，你们是什么人？敢不敢留下名号！”望着师父两人向着洞口爬去，这老头痛苦的趴在地上，向着师父两人喊道。


　　清远是个喜欢沉默的人，听到这阴阳师的话根本就没有理会，反倒是师父回过头来，得意的说道：“道爷法号三荣，小鬼子你可要记清楚了！”说完两人就爬出了洞口，狂奔而逃，那些小日本辛辛苦苦弄来的八岐大蛇已经被灭了，师父两人已经没有必要恋战，只有那趴在废墟中的阴阳师望着师父两人消失的地方，咬牙切齿的不停的重复着师父的名字。


　　这次事件是师父两人唯一的一次接触到日本的八岐大蛇，后来两人养好伤之后就各奔东西，师父在我们那隐居，而这清远就来到了苦竹林中，几十年也没有见过面，不过偶尔有书信联系。


　　听着清远和尚说完，我望着手中的八岐大蛇的玉佩，心中一阵的担忧，向那清远问道：“师伯，看着情形恐怕真的是那些小日本找来了。”


　　清远点了点头，说道：“日本人，能佩戴八岐大蛇玉佩的也就只有那些阴阳师，看来当年那个家伙没有死，现在来报仇来了。”


　　清远老和尚的眉毛轻轻地向上一挑，显然师父的失踪也让他心头愤怒，不过他转头看到我满脸担忧的样子，一脸慈祥的说道：“不过你倒是不用担心，那些日本人虽然厉害，你师父道法高强，为人又机灵，肯定会没事的。”


　　虽然知道这老和尚不过是在安慰我，不过听了他的话我的心里面也舒服了一点，突然想到师父血书上说要我去昆仑，可是昆仑山这么大，我不知道要到哪里去寻找，这时候正好问问清远老和尚，他跟师父相识多年，或许知道师父到底要我去昆仑山的什么地方，于是我开口问道：“师伯，请问您知道师父要我去昆仑山是什么意思吗？”


　　听到我的问话，清远的两条长眉又是一挑，缓缓开口说道：“你师父让你去的应该就是昆仑道观。”


　　昆仑道观？我见识本来就不多，这昆仑道观还真是第一次听说。


　　那清远见我满脸的疑问，就看口说道：“这昆仑道观在青海省，是光绪年间的道家高人所建，我倒是听你师父提起过，说里面有几位道长的道法高超，连他都是极为佩服，看来他肯定因为什么紧急的事情跑到昆仑山去了。”


　　听了清远的猜测，我心中稍定，总算是知道师父去了何处，这回也有个地方去找他，只是不知道那些小日本这次到中国来又要搞什么歪门邪道，难道就是为了找师父报仇？


　　此时我也管不了这么多了，这次来苦竹林就是要让那清远带着我们去找到那巫山，取回无根之水来救活小井的，要先救活了小井才能去昆仑山找师父呀。


　　所以我抬起头，向清远问道：“师伯，你知道古巫山在什么地方吗？就是那巫咸族的发源地？”


　　听到我这么一说那清远和尚似乎吃了一惊，有些奇怪的问我：“你找那地方干什么？”


　　我犹豫了一下，还是决定把所有的事情都对他说了，不光是因为这老和尚跟师父是老相识，最重要的是他身上的那股慈祥的亲切气息，让我毫无保留的选择了相信他。


　　我把怀中的青丘佩和不死药都掏了出来，放在地上，这清远和尚望着这两个东西微微动容，半天之后才念了一声佛号，说道：“原来你们到这里来是为了这件事，那古巫山我倒是知道地方，只不过我年纪大了走路已经不方便了，怕是没有办法带你们过去了。”


　　这清远比师父还要大几岁，刚才一见他我就看出来他走路有点颤巍巍的，再让他跟着我们一起爬山涉水几乎是不可能的。


　　我还没说话，这老和尚忘了一眼地上的不死药和青丘佩，示意我收起来，开口说道：“这两样东西事关重大，千万不要在外人跟前显露，我虽然不能带你们去那地方，不过我知道怎么走，把地图画出来就行。”


　　我一听心中高兴起来，有了地图就不怕找不到地方，这回看来算是没有白跑，谁知道我心里一高兴，一个不小心却将怀里的一个东西给带了出来，那东西啪的一声落在地上，正是我在那巫咸国主座位地下拿到的那本小册子。


　　我赶紧想要捡起来，却发现那清远和尚双眼死死的盯着那本书，语气激动的说道：“你在那里得到的这书？”


　　我想不到这个用奇怪文字写成的书居然能让清远这么激动，我赶紧回答道：“这是我在那巫咸国主的座位底下找到的，不过上面的字我和师父都看不懂。”


　　只见清远老和尚弯腰把那本书拿了起来，胡子因为激动都有些发抖，他翻了两页，突然开口说道：“这书我能看的懂，这里面记载的都是巫咸一族的巫术秘法，你这孩子好大的福气呀！”


第二十章 巫说


　　我没有想到这书上面的文字清远老和尚居然能够看懂，而且听他语气，这书里面记载的都是巫咸一族的无上巫术，这让我不由的好奇心大起，开口问道：“师伯，这巫术厉不厉害？”


　　那清远没有立刻回答我，而是翻了几页，然后合上书，笑着问我：“你知道什么是巫术吗？”


　　他这一问还真的把我给问的愣住了，什么是巫术？我记得以前看的电影电视还有小说里面都有对巫术的描写，不过一提到巫术和巫师，大多数人都觉得那玩意是歪门邪道，害人的东西，不过巫术具体是个什么性质，我还真说不上来，所以我只好老实的摇了摇头，说道：“我不知道到。”


　　清远和尚将手静静的放在书本上，面带慈祥的望着我说道：“所谓巫术，巫师，并不像现代人时候的都是邪恶的东西，相反，巫术这个东西，一开始反而是为了守护人类的。”


　　听这老和尚要说这巫术的起源，我心中好奇心更胜，老老实实的坐在他身前，听着他娓娓道来。


　　“上古时期，人类懵懂未化，惧怕洪水天灾，凶猛野兽，鬼怪精魅，这些上古先民中有佼佼者，参透天地道理，渐渐的懂得如何运用天地中神奇的力量，这些人被称为巫，古人认为，巫能够与鬼神相沟通，能调动鬼神之力为人消灾致富，如降神、预言、祈雨、医病等等，所以巫在上古时期是很受尊敬的一个职业，有好多部落的首领都是身通巫术之人，悟天道，通天理，有无穷之力。是巫者，天地间有人存，平而唯一，相互扶持，是为巫。解病痛，解迷惑，解灾劫，解一切痛苦。掌礼法，持传统，使人族绵延流传于九州，是为巫。


　　现在的道术，佛法，其实就是巫术的延续，更有些心术不正之人把这上古的巫术用来害人所以也就有了巫蛊降头一类的邪术。”


　　听了清远的讲解，想象着远古时期手拿巫杖，站在荒草地上，用无上巫术来对抗洪荒猛兽，鬼怪精魅的巫师，我不由的心驰神往。


　　清远老和尚望着我有些炽热的眼神，又是微微一笑说道：“这书里面记载的就是上古巫术，你想不想学？”


　　我跟着师父不过几个月，虽然也懂了点画符道术，可是只是略通皮毛，现在还是一个十足的废材，现在听到能学会这上古巫术，我简直有些不敢相信，愣了半天才反应过来，顿时心花怒放，赶紧给清远磕了一个头，安奈不住心头的喜悦，高兴地说道：“当然想学，求师伯教我！”


　　那清远望着我哈哈大笑，说道：“你是修道之人，这巫咸族的秘术中有一段术法正好跟道术相合，你们先在这住几天，等我把这一段文字译成汉字。”


　　听了他的话，我哪里还能不答应，虽然急着要复活小井和找师父，不过这一路不知道还要遇到多少危险，我要真正的学点本事才行，于是我们一行人就在苦竹林中住了下来，清远师徒俩的茅屋简陋，容不下我们这么多人。


　　不过幸好我们都带着简易帐篷，晚上睡在竹林之中，清远师徒两人在这苦竹林中生活了十几年，附近凶猛的野兽早就躲得远远的了，所以我们晚上根本不用担心，只有那些黑狐老是不远不近的出现在我们周围，不过它们表现的很和善，尤其是见到我之后，都会轻轻的低声吼叫两下，低下头似乎像行礼一般，我知道这些狐狸现在的表现是因为那方青丘佩。


　　我将手伸进怀里，摸了下已经被我的体温给暖的微热的玉佩，脑海中不停地浮现出小井那绝世的容颜，然后轻轻叹息一声，也不知道她什么时候才能醒来。


　　这时候我的心中一动，忽然又想起那个跟我有过一夜缠绵的赵小若，如果师父是被那些日本人给打伤了，那么赵小若的出现又是怎么一回事？王启年说我们在车站看到的赵小若没有影子，那就证明她不是人，可是她不是人怎么能在阳光下行走，而且很明显这一路她在悄悄的跟踪我们，这到底是为什么？


　　我抬起头，打量了一圈周围的苦竹林，除了竹子，什么都没有，更不会有赵小若。


　　“发什么呆呢，想女人了吧。”就在我望着竹林发呆的时候，肩膀上突然被人给狠狠的拍了一巴掌，扭头望去只见王启年这家伙正带着满脸猥琐的笑容望着我。


　　这几天胡思乱想脑袋跟浆糊一样，看到这家伙的脸我就想笑，想着跟他打打屁放松一下也不错，于是说道：“是呀，我在想怎么能把那警察娘们给收拾了，我可被她给打了两次了。”


　　王启年那家伙呲着牙，有些同情的拍了拍我的肩膀，说道：“这娘们可是一匹野马呀，不好训，娘的，这种娘们还是躲远点好。”


　　我望着这家伙的老脸，脸上满是痛苦之色，看来这家伙在警局肯定被刘悦亭那娘们给收拾的很惨。


　　想到这，我心中忽然有个疑问，开口问他：“你以前是不是在土里刨生活的？”


　　在土里刨生活的大多数是农民，但也有别的，比如盗墓贼，王启年明显不是庄稼人，所以我这么问他他肯定也听得懂我的意思。


　　果然，王启年听到我的问话后愣了一下，过了一会才苦笑一声，咧着嘴道：“没想到被你看出来了。”


　　我当然不会告诉他是大个子看出来的，现在我故作高深的咳嗽两声，然后向这家伙问道：“那你怎么倒腾起那蝴蝶来了？”


　　刚见面的时候大个子就断定这王启年是个土夫子，现在他自己也承认了，不过这更是让我感到奇怪，按说盗墓这一行油水也不小，这家伙怎么就弃了老本行？


　　听到我的问话，王启年那张老脸上的苦笑意味更浓了几分，居然一屁股坐到了地上，我一看这家伙有长谈的兴致，也坐到了他旁边，只见王启年望着身前的竹子，叹了一口气说道：“我呀，小时候刚好赶上饥荒，父母都饿死了，那时候我才五岁，后面被村里的一个老瘸子给抱了去，那时候大饥荒呀，人人的饿的两眼发绿，可是这老头却每天都有粮食吃，后来我跟着他，也终于知道了他的秘密，原来这老瘸子精通一门本事，就是找田鼠洞。


　　那年头人没有吃的，这些田鼠可是有的，它们把粮食存到地下，大一点的一个鼠洞里面能挖出来十几斤粮食，就算小一点的也有个两三斤，这老瘸子白天没事就到地里溜达，眼睛贼准，盯准一个晚上绝对跑不了，靠着这个本事，我们俩都活了下来，没饿死。”


　　说到这王启年似乎有些唏嘘，在口袋里掏出一包掖的皱巴巴的香烟，自己点上，狠狠的抽了一口，吐出一口白雾，又接着说道：“在我十五岁的时候，这老头就死了，临死的时候我才知道他是个土夫子出身，是土夫子里面专门负责寻龙点穴的，也就是找墓地的，他一身的本事比那些风水大家可厉害了去了，只不过后来他们那伙盗墓贼分赃不均，火拼了起来，大家伙死的死伤的伤，老瘸子断了一条腿，心灰意冷，觉得肯定是挖了太多的古墓，造了孽了，就这样洗手不干。


　　这老头临死的时候给了我一本书，上面都是他这一辈子寻龙点穴的总结，他死了，我就拿着这书离开了村子，在外面混了几年，那年讨口饭吃不容易，正好我也学了点老瘸子留下的本事，就跟了一伙土夫子，混了几年到也不错。


　　后来我们在东北发现了一座辽代大墓，那一次我们一共十一个人都进山了，等找到大墓，打好盗洞，他们就下去了，我身子骨弱，跟另一个人就在外面望风，可是这一等就是三天没动静，当时我就觉得事情不妙，等到了第四天的时候，下面的绳子终于有了动静，我们俩就赶紧往上拽，结果就拉上来一条手，而且那手上面还特娘全是牙印，像是被什么东西给啃过的一样。


　　当时我们俩就给吓傻了，再也不敢在山上待了，看这情形下去的人十有八九是全死了，这时候我才记起来老瘸子对我说过，盗墓这一个行当是损阴德的，而且那些年代久远的大墓里面不一定有什么东西，所以我也就没沾这一行，早些年花钱大手大脚，也没存下，这被钱给憋得没有办法，这才弄了点蝴蝶打算赚点。”


　　我一听王启年这家伙居然有如此坎坷的人生，不由的有些同情起他来，看着他佝偻着的身子倒是有几分可怜。


　　这时候王启年突然抬头望着我，充满好奇的问道：“你真是个道士？”


　　我对他点了点头，看来这一路，这家伙经过观察也弄清了我的身份，谁知道他接下来说的话却是吓了我一跳。


　　只见他望着我，缓缓的开口说道：“你们说的那巫咸族的巫山，我进去过。”


第二十一章 王启年的故事


　　一听到这王启年居然进去过巫山，我不由的大是吃惊，不过让我更奇怪的是这家伙是怎么知道我们要去巫山的。


　　看到我满脸的疑惑，王启年抓了抓头皮，有些不好意思的笑了笑，说道：“你在路上跟那大个子说话，我这人耳朵特别灵，听到一些。”


　　听到这家伙的话，我更是吃惊，一路上我也不过跟大个子私下交流了两次，而且每次都是离的他远远的，没想到这家伙的耳朵居然这么好，这尼玛简直就是顺风耳呀，不过现在不是纠结这个问题的时候，我往他跟前挪了挪屁股，向他问道：“你怎么会知道古巫国呢？”


　　听到我问他，王启年的脸颊不受控制的抽搐两下，眼睛里面似乎闪过一抹痛苦的神色，隔了一会他才开口说了起来：


　　原来王启年那伙盗墓贼里面就有一个巫山人，那人是个二十多岁的小伙子，名叫王解放，跟王启年同姓，也是这伙人里跟王启年关系是最好的，这王解放一直叫王启年哥，对他很是敬重，尤其佩服他那一身寻龙点穴的本事，王解放这人憨厚老实，所以王启年也愿意跟他交往，在一起待了几年，两人关系好的如同亲兄弟一般。


　　有一次他们这伙人连着几个月都没有开工，不是大家不想干，而是这一行竞争也大，原本看重的几个地方都被人给捷足先登了，在加上国家管理的严格，根本就没地方下手了，眼看着再这样下去大家伙都要去喝西北风，那王解放却突然说他老家那边可能有点东西。


　　原来这王解放老家在巫山一座小山村里面，村子里面都是些穷苦人家，靠山吃饭，他们村子后面，翻过两个山头，有一个巨大的天坑，那天坑在两座山头之间，宽约两三百米，里面长满了高大的树木，往下看去黑乎乎的看不到底，不知道有多深。


　　这天坑旁有一个斜坡，斜坡上面有一条天长满荒草的小路，直直的通向这天坑的深处，虽然有下去的道路，这天坑离村子也不算太远，可是王解放从小就被大人嘱咐千万不能下去这天坑，老人们都说这里面有阴兵厉鬼，早几年村子里面有大胆的人也下去过，可是没有一个活着回来的。


　　这样一来这不知名的天坑就成了村民的禁地，没事谁也不敢往那边去，王解放小时候听村子里的老人说过，那天坑里面有个洞，叫做巫咸洞，里面有恶鬼，守护着洞里面的金银财宝，他们村子里也有人在那天坑旁边挖到过不少铜器，小时候王解放不懂事，现在一想，那天坑地下说不定就有一座古墓呢。


　　这伙土夫子闲了几个月了，一听到古墓两眼都要喷火，而且这次去的又是王解放他家，轻车熟路，大家收拾收拾买了点装备就出发了。


　　由于那地方是王解放的老家，有他带路，大家伙轻车熟路，绕过村子就到了天坑旁边，这些土夫子顺着那条长满荒草的小路就下去了，进山的时候是中午，而且那天坑特别深，再加上道路难走，都是些荆棘树杈，王启年这伙人到天擦黑才走到天坑底下。


　　天坑中虽然长满荒草，可是王启年在地上观察了半天，还是发现了不少人类活动过的痕迹，甚至还找到了两个几乎腐朽的拿不成个的铁箭头，这一切情形都表明这地方确实有古代人类活动过。


　　这个发现让大家伙高兴不少，在这天坑的北面，大家伙也发现了一个黑乎乎的巨大洞穴，南方地区多喀斯特地质，所以多溶洞暗河，王启年站在洞前打量一番，看到洞口有不少被人为敲出的痕迹，而且洞顶之上的岩石还有烟熏后的黑色，这一切都表明这洞中曾经有过大量的人口生活过。这巫咸洞就算不是古墓，也必定是什么远古部落聚集之地，顺便找到几件古物那可就发了。


　　这一下大家伙都高兴坏了，可是现在天已经快要黑了，大家伙在上面下来也都累的够呛，况且这洞口黑乎乎的看着实在瘆人，所以都决定在洞外休息一夜，明天一大早天亮了再进洞，可是王启年万万没有想到这晚上就出了大事！


　　干土夫子这一行的，都是胆大心细的主，粗心大意的在这一行根本就干不长，不是说混不下去，而是活不下去，因为下去古墓里面，不知道有什么危险，粗心大意的小命丢的快。


　　这伙土夫子都是经验丰富的人，当场就生火做饭，吃了饭以后大家伙撑起帐篷，安排好人轮流值夜，剩下的都去休息了。


　　王启年那天晚上右眼皮一直突突直跳，让他躺在帐篷里面怎么都合不上眼，心里面也是不住的打突突，干这一行时间长了，王启年对这种事情很是在意，心里面不停的嘀咕，难不成这趟来要出事？


　　就在王启年躺在帐篷里翻来覆去睡不着的时候，外面突然传来砰地一声大响，紧接着就听到嗷嗷的惨叫声，王启年根本就没睡着，一下子就爬了起来，等他冲出帐篷，只见前面地上躺着一个人，正在不停的惨叫着满地的打滚，地上一片狼藉，洒的都是人血。


　　这个时候大家伙也都在帐篷里面冲了出来，赶紧把那满地打滚的人给扶起来，这人小名叫虎子，小时候学过武，也算是一把好手。


　　可是大家伙一看他现在的情形都不由的倒吸一口凉气，只见他现在面如金纸，人已经半昏迷了，左边的胳膊齐根断了，露出鲜红的肉茬还有白森森的骨头，看这模样，他的这条手臂像是被什么东西给硬生生的撕扯下来的一样！


　　“王解放呢！”这时候一个土夫子大叫一声，大家伙才算回过神来，守夜的都是两人一组，这个点这是这虎子跟王解放一组。


　　一看到这虎子的惨样，王启年就急了，在现场一打量，只见地下有不少杂乱的脚印，最后一排奇怪的脚印上面淋着一道鲜红的血液直接通到那漆黑的巫咸洞里面。


　　王启年心头大急，他跟那王解放情同兄弟，虎子变成了这个模样，王解放肯定也出事了，王启年现在心里一片空白，抬脚就要像洞口而去，却听见身后传来两声撕心裂肺的吼叫：“鬼！有鬼呀，快跑！”


　　这声音凄惨异常，在这深山老林里面，大半夜的把大家伙都给吓了一大跳，让每个人的心头都是寒气直冒。


　　王启年被这声音也给吓得脑子清醒了点，回头望去，只见那半昏迷的虎子挥舞着一条手臂，眼睛睁得大大的，像是见到了什么极为可怕的东西一样，嘶声裂肺的惨叫着，这一下把大家伙都给吓坏了，有眼尖的在草地上捡起一件东西，正是这群土夫子们买的猎枪。


　　只是现在这把猎枪枪身扭曲的像个麻花，就像是被人用两只手给硬生生扭成的一样，上面沾满了粘稠的血液，这个发现又是让大伙胆寒了几分，这特娘到底要多大的力气才能把猎枪给扭成这样！


　　这一回所有人都知道这地方是不能待了，也没用领头的吩咐，大家伙赶紧收拾了一下，大半夜的摸黑就跑回了天坑顶上，这里发生的事情太邪性，而且那能把枪都给拧成麻花的东西不管是怪物还是鬼，反正都不是人能抵抗的。


　　土夫子虽然喜欢钱，可也不能为了钱把命都给丢进去，第二天天一亮大家伙就都撤了，王启年虽然很想救王解放，可是他自己去明显的是送命，所以也只好跟着大家都撤了，后来那断了一条手臂的王虎出乎意料的保住了性命，不过也变成了个疯子，一看到人就不停的鬼呀，鬼呀的叫唤，而他们也再也没有打过那巫咸古洞的主意。


　　我想不到王启年还有这个经历，等他说完，缓解了一下情绪，我试探着问他：“既然你知道那巫咸古洞，那么你愿不愿意给我们带路？”


　　在巫咸古洞丢掉自己的好兄弟，我想着王启年心里肯定会有阴影，所以让他带路也只是试探着问的，根本没有报多大希望。


　　谁知道他听了我的话以后却是沉默半天，然后咬了咬牙，对我说道：“行，我给你们带路，这么多年了，我就想看看我那兄弟到底是被什么玩意给弄死的，你们不是一般人，比我们土夫子要强的多，我跟着你们也算长长见识。”


　　没想到王启年居然答应领路，我心中不由的高兴万分，在这大山里面，有个熟悉路途的人带领，比自己拿着地图要轻松的多。


　　不过我看他两眼通红，应该是想到了他那死去的兄弟王解放，心中也不由的有几分难过，刚想着要安慰他几句，身后却是一阵脚步声传来，我扭头望去，只见那石头快步的走了过来，对着我喊道：“道缘师兄，师父让你过去。”


　　我一听清远叫我，赶紧站起来，轻轻地拍了王启年的肩膀两下，赶紧向着那茅屋走去。


　　推门进去，只见那清远老和尚坐在地上，他的身前放着那本巫咸秘录，旁边是一叠厚厚的白纸，这些白纸上面此时都写满了字迹。


　　这老和尚的神情明显的有点憔悴，不过看到我之后还是慈祥的一笑，用手拍了拍那叠白纸说道：“这南巫秘术，我选了一个适合你的法门，已经全部译了出来，你来看看吧。”


第二十二章 五字破魔诀


　　听到清远老和尚居然这么快就把那巫咸秘术给译出来了，我心里面忍不住的高兴，不过还是恭恭敬敬的向他行了一礼。


　　清远老和尚像我挥了挥手，示意我坐到他跟前，然后拿着那本小册子，说道：“这巫咸一族的巫术驳杂如海，里面良萎并存，你要去那巫咸古洞，所以我简单的把巫咸一族的邪术也给你译了一些出来，万一到时候碰到也好有个准备。”


　　没想到清远和尚居然这么为我着想，这让我心里面又是一阵感动，忙向他又鞠了一躬，赶紧谢谢他。


　　这老和尚哈哈一笑，说道：“至于那修行的法门，倒是有些麻烦，咱们俩要好好的参详一下。”


　　我一听他的语气就知道要教我法术了，心中不由的有点小小的激动，赶紧正儿八经的坐在他身前，满脸期待的望着他。


　　清远打开他的译本，脸色一正，缓缓的开口说道：“这上古巫术跟道术其实没有什么实质性的区别，天生万物，一草、一木、一石从它存在的那一刻起都有着自身的灵性，就像我们四周看不见但又无处不在的空气里面都流动着无穷无尽的天地灵气，修道跟修佛不同，修佛讲究的是净心强身，从内到外强大自身。


　　而修道则是直接体悟天地间的道理，用各种方式调动天地间的力量来为自己所用，这也就是道术和巫术的根本，至于降妖除魔的法门，就是利用天地间的正气，来压制或者破掉那些污秽邪气。”


　　说到这，那清远的语气微微一顿，望着我接着说道：“这巫咸秘录中正有这么一种法门，是通过体悟天地间的灵气，来破魔除邪的，与道家道术相合，今天我就交给你这法门，不过修行体会还是完全要靠你自己。”


　　听到这我赶紧深吸了一口气，全神贯注的听着清远和尚说话，生怕漏掉一个字，只见他的嘴唇轻轻开启，紧接着五个怪异到极点的声调依次的在他的口中吐出。


　　那五个字音怪异异常，根本就没有办法用文字来形容，而且随着这五个在音依次的吐出，我就感觉仿佛有一面大鼓在自己的心头敲动一般，每个字音都带着无穷的力道，如同一道道惊雷一般落在我的心头，砸的我心神俱震。


　　随着这五个字音的落下，小小的房间里面居然凭空的出现一阵旋风，呼呼地刮了几个呼吸的功夫才算平静下来。


　　我被这神奇的一幕给惊得目瞪口呆，半天没有回过神来，清远望着我微微一笑，说道：“这五个字你可能记得？”


　　听到他发问，我立马把头摇的跟拨浪鼓一样，这字音怪异别扭，我听都听不懂，哪里能记得住，只不过看刚才的情形，这五个发音怪异无比的字肯定有着巨大的能量，让我心头不由的热切起来，恨不得马上就把这法门学会。


　　这时候清远看到我表情，呵呵一笑，说道：“这五个字音你跟着我学几遍也就会了，我只是会读这几个字，真正的修行法门也不会，所以没有办法教你更多，能不能运用其中的威力还是要靠你自己去参悟。”


　　清远说完，又把那五个字音反复的给我读了几遍，直到我完全的记下，然后他又交给了我几个奇怪的手印，说是佛家的大悲明王印。


　　手印也一共有五个，经过他的研究，这五个手印配合着口诀使用，说是能让这五字音诀的威力增强。


　　我急于复活小井，然后去找师父，恨不得立马就把这秘术给学会，可是谁知道越是心急越不行，这一下又在苦竹林中住了两天，那五个怪异的音符说的我想吐，五个手印掐的我手指头都要断掉，可是一点也没有参悟到什么天地灵气，这口诀和手印到我这里半点效果也没有。


　　这两天我如同疯了一样，没事就一个人钻到苦竹林的深处独自练习，我脸色不好，大家伙也都看得到，王启年那家伙没事也不敢跟我开玩笑了，整天跟大个子和石头吹牛聊天，不过那俩家伙都跟木头人一样，大多时候都是他的个人演讲表演，就连黄毛那家伙也不敢再粘着我，倒是跟那王启年混熟了，整天跟在他屁股后面到处晃悠。


　　刘悦亭那娘们这两天出乎我意料的没事就跑去听那清远老和尚讲佛法，可能受到了佛法的感召，这两天这娘们倒是没有找过我的麻烦，而且整个人看上去也顺眼不少，不过这些我现在都没空理会，只是一头钻进竹林深处，一遍又一遍的重复着那五个字音和手印。


　　今天又不知道练习了多少遍，我嘴上都起水泡了，依然是没有半天动静，我不由的万念俱灰，一屁股就坐到了地上。


　　特娘的，没想到这巫咸秘术这么难学，看这情形我恐怕是学不会了，我无力的瘫坐在地上，想着就这样算逑了，学不会就不学了，明天先赶路再说。


　　我拍拍屁股在地上站起来，这时候天色已经是黄昏时分，有夕阳万道透过竹子的缝隙洒落在地上，看上去一片光影斑驳，这画面美的让人窒息，远处传来一声声的吼叫声，是那些黑狐的声音。


　　一听到这些黑狐的叫声，我的心中就不由的一暖，想起现在昏睡在青丘佩中的小井，不由得深吸一口气，咬了咬牙，娘的，今天再来一次，不行明天就先赶路再说。


　　想到这我站直身子，右手抬起，大拇指压到中指上，其余的三根手指高高翘起，用的正是清远交给我的大悲明王印，然后我吸了一口气，让自己的心完全静了下来。


　　不知过了多久，好像一瞬间，又好像很久很久，我的心中忽然一动，就感觉右手处传来一股磅礴的力量。


　　这股力量快速的涌向我的手臂，充满我的身体，然后我缓缓的睁开眼睛，口中缓缓的吐出那五个字，字字落地如惊雷，五个字落下，我感觉身体之内还有身体周围都被一股无比磅礴的气息包裹，想来应该是那清远说的天地灵气，只不过我来不及高兴，因为这些气息的力量实在太过强大，更要命的是这些力量此时就充斥着我的身体，还有的在我身体周围紧紧的包裹着我，我根本不知道要如何把这些力量给宣泄出去，只觉得身体在这压力之下简直要爆裂了开来。


　　啊！


　　过了没多久，我再也忍不住了，发出一声大喊，右手不由自主的向前一指，我就感觉身体顿时一松，那股无处宣泄的力量顺着我的手臂如同汹涌的波涛一般向前宣泄而出。


　　轰隆隆！


　　就在那股力道向前喷涌而出的同时，前面传来了一声巨响，我赶紧抬头望去，只见我身前十几棵粗大的竹子此时都拦腰而断，向着前方倒去。


　　竹子极有韧性，大风刮过，树木倒下它都不会倒，而此时这碗口粗的十几棵竹子居然被我发出的力道给硬生生的打断，这股力道大的让我自己都不敢相信。


　　没想到苦苦修炼了几天没有动静的法决就这样练成了，我心头的喜悦无法形容，不过很快我就镇定了下来，看了看自己发的手掌，然后又掐了一个手印，口中念动法决。


　　这次传来的力道没有上一次那么磅礴凶猛，而是像清风一样围着我的身体缓缓飘动，随着最后一个音节的落下，我抬手向前一指，那股温柔的力道缠绕着我的手臂，顿时就化作一股清风向前而去，吹动前面竹叶哗哗作响，跟第一次的威力相比简直天差地别。


　　我不明白两次的威力为什么会有这么大的差距，不由的愣在当地，想不通这到底是怎么一回事。


　　这时候身后传来一串走的极缓慢的脚步声，我赶紧回头望去，只见那清远老和尚正缓缓的向着我走来，他的脸上带着微笑，望着被我打得一片狼藉的竹林，开口说道：“想不到你这孩子这么快就会用了，三荣师弟收徒弟的眼光果然不错。”


　　那是当然，我可是智慧与美貌的化身，这点东西岂能难倒我，我自己在心里歪歪了一把，然后赶紧问道：“师伯，我这第一次跟第二次的威力怎么相差这么多？”


　　清远呵呵一笑，走到我跟前，望着那些被打断的竹子说道：“这是正常的，所有人第一次道心通透的时候多多少少都会带来点天地之威，你第一次这样没什么稀奇，这五字法决是巫术，不是武术，只对阴邪鬼怪有作用，所以它的威力只有遇到鬼怪之时才能显露出来。”


　　我一听原来是这么回事，刚才把那些竹子给打断并不是这五字法决的威力，而是我自己悟道后带起的天地异象，不过这也不错，至少我已经学会了那法决，以后见到什么妖魔鬼怪的我也不用丢人的跑路了，只是不知道这法决遇到鬼怪时的威力怎么样，这是那巫咸族的秘法，想来应该很厉害吧。


　　想到这，我抬起头来问清远道：“师伯，这法决有没有名字呀？”


　　被我疑问，清远明显的愣了一下，然后开口说道：“这五字法决是出至那巫咸秘录，还倒真没有名字。”


　　一听还没有名字，我的心里不由的高兴起来，这既然我学会了这法决，当然要给它弄一个拉风的名字，我蹲在地上想了半天，突然眼睛一亮，抬起头来问清远和尚：“师伯，这法决以后就叫五字破魔诀怎么样？”


　　只见清远和尚呵呵的笑着说道：“现在你是这世上唯一学会这法决的人，你爱叫什么都行。”


第二十三章 巫咸古洞


　　没想到苦练了几天的法决居然这样就学会了，修道之人讲究的是契机，看来一点不假，有些东西你越是强求它越是不来，反而在你不经意间突然来袭，我整了整衣服，对着清远老和尚深深的鞠了一躬，说道：“谢谢师伯指点。”这五字真诀是他翻译给我的，而且还传给我了明王大悲印，我当然要好好的谢谢他。


　　清远望着我微笑的点了点头，然后神色一正，语气严肃的说道：“修道、修佛，都会带来自身的强大，远胜于普通人，我们拥有了超越常人的力量，是为了守护弱者，所以你以后一定要守住道心，万万不要走上了邪路。”


　　我看他说的郑重，也不敢大意，赶紧又鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“师伯放心，我一定不会胡乱的动用法术，师父说过修道就是为了降妖除魔，我一直都记在心上。”


　　听到我的回答后清远满意的点了点头，问我道：“打算明天走？”


　　我点了点头，师父生死不知，我现在心里着急的很，况且我现在也已经学会了那五字口诀，再待下去也没有必要了，只是那传输中的五根水是个什么玩意，我却是一直都不知道，想到这我开口问道：“师伯，你知道那巫咸古洞中的无根之水是个什么东西吗？”


　　听到我的问话，清远沉默了片刻，开口说道：“古人说的无根之水是指天上的雨水，没有落到地面之时用器具接住，所以称为无根。”


　　我一听无根之水居然就是雨水，不由的有些奇怪，这雨水什么地方都有呀，可是为什么非要那巫咸古洞中的，难道那洞里面会下雨？


　　这时候清远也在低头沉思，过了半天他才抬起头来，开口说道：“或许这巫咸古洞中的无根之水根本就不是雨水。”


　　听他这么说我觉得也是很有道理，要是无根之水就是雨水的话那我也就没必要大老远的跑去巫咸古洞，那不死之人说的无根之水肯定不是普通的雨水那么简单，想到这我摇了摇脑袋，现在想这么多没用，这一切的答案都要等进了那巫咸洞次才能揭晓。


　　当天我们又在苦竹林中住了一晚，第二天大家伙都收拾好行囊，准备出发，我到那草房前，准备跟清远告别，谁知道还没到门口，门就被打开了，只见那石头背着一个背囊，在房间里面走了出来。


　　看到他这一身行头，我有些奇怪，开口问道：“你这是？”


　　石头还没回答，就听房间里面传来清远的声音：“那巫咸古洞是上古巫族所聚集之地，里面说不定有什么凶险鬼物，所以我让石头跟着你们一起去。”随着声音，清远的身影出现在了门口。


　　没想到这清远居然会安排石头跟我们同行，我心中感激万分，石头一身的本领那可是厉害的很，如果有他同行安全上确实能有很大的保障，只是我一想石头走了，这苦竹林中就剩下清远一人，不知道他能不能照顾自己，所以开口说道：“那师伯你一个人……”


　　还没等我说完，清远就摆了摆手说道：“我虽然老了，可是自己照顾自己还是没有问题的，这个你不用担心。”


　　说到这，清远的脸色一变，然后走到我跟前，向着四周围打量了一下，语气低沉的说道：“从你来到这里，我就觉得有什么东西一直在跟着你，可是那东西不像是一般的鬼怪，连我都发现不了它，只是隐隐的能感觉到，更没有办法把它找出来，所以这一路你要小心。”


　　听他这么一说，我的心里面咯噔一下子，我又想起在车站看到的赵小若，那绝对不是我眼花了，而且王启年那家伙也看到了，那么清远口中那个一直跟着我的东西肯定是赵小若！


　　想到这我心里面隐隐的有些说不出来的感觉，那赵小若跟我春风一夜，我是永远也忘不掉这个女人的，可是她现在到底是人是鬼？


　　而且师父的失踪跟她到底有什么关系，她跟着我到底是为了什么，这些问题都没有答案，我抬起头四下忘了一眼，只见漫山竹海，哪里有那个可怜女子的身影。


　　我又对清远道了一声谢，然后我们几个人就出发了，走了一天的山路，第二天傍晚的时候总算来到了车前。


　　那王启年说古巫山虽然也在巫山县，但是并不是大家熟知的那座山，而是西去百里之地，有一片莽莽深山，那天坑就在深山里面。


　　我们坐上汽车，这一路还是那刘悦亭做司机，我坐在车里面，不停的向后面望去，不知道我们开着车那赵小若到底还能不能跟得上。


　　山路难行，等到了第二天早上才到了王启年说的小山村里面，这里正是他那兄弟王解放的老家。


　　熬了一夜，美女警察刘悦亭困得两眼通红，虽然我跟这娘们有过矛盾，可是现在也不由得有些心疼，对她说道：“你先睡会，我们到村子里面溜达会。”


　　说完我就跟大个子他们三人下了车，听王启年说的那巫咸古洞神秘异常，里面说不定有什么危险古怪，这时候到村子里面打听一下是个必要的选择。


　　王启年走在前头，带着我们来到了村子后面的一户人家，那户人家只有几间破草房，看上去穷苦的很，一对白发苍苍的老人正坐在门口晒着太阳。


　　看到这两个老人，王启年的脸色巨震，一双眼睛里面闪过痛苦之色，然后他回头向想我说道：“能不能把我的带路费先预支给我。”


　　王启年神色的变化我都看在眼里，这俩老人肯定就是那死去的王解放的父母，当年王解放死了，那群土夫子没敢告诉两个老人，而是留下了一笔钱就走了，而且以后的日子里面王启年都会用王解放的名义给两位老人寄钱，所以两个老人到现在也不知道自己的儿子已经死在了巫咸洞里。


　　看到这情形，我想都没想，立马在口袋里掏出一千块钱递到了他的手里，问道：“够不够？”


　　王启年点了点头，说了声谢谢，拿着钱就走进了院子，我看着他把钱交到了两个老人的手里，又跟两个老人说了几句什么。


　　“这人不坏。”一直喜欢沉默寡言的大个子望着那王启年佝偻的背影，开口说道。


　　王启年这家伙相貌实在太过猥琐，而且还有些底层小人物的小精明，虽说有的时候让人会有反感，但是骨子里面并不是坏人。


　　“阿弥陀佛。”石头小和尚看着这一幕也是低声念了一声佛号，他年龄不大，可是看上去倒是有几分高僧模样。


　　等王启年出来，我们在村子里面逛了一圈，找了几个村民闲扯了几句，我们说自己是电视台的，这些淳朴的村民显的格外的热情，而且对我们的问题也是知无不言，直到我们提到那巫咸古洞，大家伙才集体沉默了起来，到最后还是一个看上去八九十岁的老人对我们摆了摆手说道：“后生呀，那里面有鬼呀，你们可千万不能去。”


　　这老头说话的时候眼睛不停地转动，而且脸上也有几分痛苦之色，这让我起了疑心，看他的表情，这老头可能进去过那巫咸古洞。


　　想到这我向王启年打了个眼色，递给他两百块钱，王启年是个人精，拿着钱挪到那老头跟前，没多大功夫就撬开了他的嘴。


　　原来那老头有兄弟三人，他是老三，上面有两个哥哥，年轻的时候他们兄弟三人在村子里面也算是号人物，年轻人胆子大，兄弟三人为了发财，心一横就商量着要去那洞里面找宝贝，结果三个人进去，只有这老头一个人活着出来了，而他的两个哥哥都交代在了那洞里面。


　　至于他们在洞里面遇到了什么事情，任凭我们怎么追问，那老头却是打死也不说，只是不停地说着那洞里面有鬼，让我们千万不要进去。


　　从村子里面出来，我们每个人的心头都沉甸甸的，那洞里面果然是有古怪的，这一次进洞看来是危险万分了。


　　走回车前，发现刘悦亭这娘们已经醒了，我走到她跟前，对她说道：“我们已经到地方了，而且再走的话会十分危险，你可以回去了，这一路麻烦你了，谢谢。”


　　虽然被这娘们莫名其妙的给扇了几个耳光，可是我还是对她说了声谢谢，大老爷们哪里能跟小娘皮一般计较。


　　我原本以为听了我的话后刘悦亭会转身开车就走，没想到这娘们却是白了我一眼说道：“局长说了，只要你们没出四川，我就一直是你们的司机，所以我要跟你们一起下去。”


　　没想到她居然不走，虽然有个美女一块陪着是件挺美的事情，可是那巫咸古洞里面不知道有什么危险呢，她一个女人，我怕吓到她。


　　谁知道她又白了我一眼，拍了拍腰间，说道：“我是警察，我有枪。”说完转身就走。


　　我一看这情形知道是劝不回这娘们了，那就让她跟着吧，今天已经晚了，我们在村子里休息了一天，第二天一早大家背着装备，就来到了那天坑旁边，顺着那条荒弃的小路一路磕磕碰到的到了洞底，王启年指着前面说到：“快看，那就是巫咸古洞。”


　　我们抬头望去，只见前方一个巨大幽深的洞口，犹如一只巨大怪兽的嘴巴，在大大的张着，等着我们的到来。


第二十四章 幽洞秘影


　　大荒之中有山，名曰丰沮。玉门，日月所入。有灵山，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫，从此升降……


　　上古舜帝有大将，名为巫咸，以作筮著称，能祝延人之福疾，知人之生死存亡，期以岁月论断如神，尧帝敬之为神巫，并封为良相。生前封于此山，死后葬于山中，并封巫咸所住的地方为巫咸国，这是史书中记载有关巫咸和巫咸国来里的说法。


　　巫咸从古至今都是一个神秘无比的人，唐朝大诗人李贺有诗：南风吹山作平地，帝遣天吴移海水。王母桃花千遍红，彭祖巫咸几回死。此时更是把巫咸和那位活了八百多岁的彭祖并列而论。


　　巫咸死后，葬于灵山，山改名为巫，其族人被封为巫咸，这是一个信奉巫术的神秘民族，时间流淌过数千年的岁月，没想到我们现在就站到了这巫咸文明的发源地。


　　这古洞看上去幽深神秘，而且我的心中隐隐的有一种危险感，我抬头望了一眼同伴，只见他们现在也都一脸的郑重，想来跟我的感觉一样，就连黄毛这家伙现在也是老老实实的蹲在我的肩膀上，一动不动。


　　虽然心里面直打突突，但是不论如何这洞也是要进去的，于是我咬了咬牙，在背囊里面摸出手电筒就抬脚向这洞口走了过去，大家伙这时候也都跟了上来。


　　这巫咸古洞的洞口宽大，洞内也是宽大异常，是一个直径有二三十米的巨大天然洞穴，进去以后丝毫也没有感到气闷，洞内空气清新干燥，流动性极好，想来这大洞的里面肯定还有一个通风口。


　　“你们看那是什么。”就在这时，那刘悦亭打着手电照向了旁边的洞壁，对着我们喊道。


　　随着手电筒的光线望去，只见对面的洞壁之上凿刻满了大大小小的石室，中间被一条凿开的石阶一分为二。


　　近乎垂直横截面上被人为的凿出了一个个大小不一的石洞。小的只有拳头那么大，大的就是一整间的石屋子。形式格局都不像近代之物，可以看到一间间开辟出的石室内杂草丛生，所有被开凿过的边角都已经风化的极为严重，看来已经很有年头儿了。


　　我们看到这密密麻麻如同蜂巢一般重叠在洞壁之上的洞穴都不由的呆住了，王启年那家伙倒吸一口凉气，说道：“谁这么牛比呀！把这洞壁给劈开，然后在石头上掏洞盖了这么多房子，这得是多大的工程呀！至于这么折腾吗？！古代的房价还能贵过现在？！”


　　这时候那刘悦亭却是望着另一边说道：“你看那还有炕和灶台，应该也不会是很古老的原古遗迹才对。”


　　我顺着她的手电望去，只见那洞壁之下却是有着大大小小十几个用石块堆叠成的灶台，虽然年代久远，不过上面依稀还是能看到当年留下的烟火痕迹。


　　我们走上那古人凿刻下来，现在已经磨得只剩下一个个小坑的台阶，看着一间间错落有致，相互叠压了六七层的石室，一股沧桑的气息扑面而来。这些石室形状不一，看样子工用也各不相同。虽然都很简陋，但石室内有门有窗有炕有灶，还通有烟道，每个石室都有单独的出口，但都交差会集到之字形的石台阶上。


　　“这也太低了吧，这玩意能住人吗？”王启年抱怨到，所有石室的层高都不足一米五，我们几乎都是蹲着进去的，那大个子根本就上不来，只有留在原地。


　　刘悦亭弯着腰在四处打量，说：“你们看这石室上都有个槽子，直接通到屋子里，看形状和大小可能是用来接水的。如果真是，那这些石室的主人当时就用上自来水了。”


　　我顺着她指的方向望去，固然看到每个石室上面都开凿出一道水槽，弯弯曲曲的不知道通向何处，想来尽头处应该是这些巫咸古人饮用水源之地。


　　我们进去一间石室，只见那墙上居然刻满了壁画，想来是出至这房间的主人之手，虽然时间间隔了数千年，不过刻在石壁之上的画面依然依稀可见，穿过数千年的沧桑岁月呈现在我们面前。


　　壁画大多刻的是古人狩猎的场景，有强壮的汉子赤裸这上身手拿长矛对抗猛兽，这显然是一种单纯的对力量的崇拜。


　　还有一副画的是个身穿长袍的人，他的手里面握着一把巫杖，张开双臂，身前有密密麻麻的人跪在地上。这幅画让我很感兴趣，想来画上的长袍男子应该就是这部落中受人尊敬的巫师。


　　“快看，这是什么？”这时候那王启年盯着另一边的墙壁冲我们喊道。


　　我走过去一看，只见那墙壁之上也是刻着一幅画，而且上面的灰尘都被王启年给用手磨掉，所以整个画面看的很清楚。


　　只见那上面居然画了一块如同山岳一般的石头，最为奇怪的是那块石头旁边居然还站立着四个模糊的身影，那四个人不知道是这画的作者有意还是无意，居然给画的模模糊糊，让人根本就看不清他们的体态，只能依稀的分辨出是人类的身影。


　　那四个人影站在石头四方，周围一大群的人跪倒在地，那块石头看比例应该有两人多高，而且令人奇怪的是石头的周围又被这画的作者刻画出一圈线条，就像是这石头像太阳能发出光亮一般。


　　看到这大家伙都是满心奇怪，这石头看来绝对不是普通的石头，只是这天底下哪里有石头会发光，就连那传说中的夜明珠也没有人见到过。


　　“以前老瘸子倒是说过：山阳之石，昼有日灼，夜有月洗，聚日月之精华，暴于山巅，受雷劈电击而不碎裂，有刚直之气，可取为灵石，以镇邪祟。


　　意思就是，在山上处于向阳面的石头，受到风吹雨淋、雷击电打，又吸收日月精华，本身坚硬无比，有灵正之气，可以用来镇宅驱邪。


　　所以，古往今来许多人家的房前都立有很大的石头，有的上面还刻着‘石敢当’或者‘泰山石敢当’的字样，那都是用来镇宅辟邪用的，我看这应该就是古代人对石头一种崇拜而已。”


　　这时候王启年望着那副画开口说道，听他这么一说，大家伙心中的疑问也都打消了，这世界上不可能有自身会发光的石头，这石头想来是被这幅画的作者给神圣化了。


　　只不过更让我奇怪的还是那四个模糊的身影，我只是在想：那四个身影到底是不是人？


　　在洞壁之上又搜寻了一圈，再也没有别的发现，我们沿着石阶又回到了下面，大家伙又往里面走去，越往里面洞中的光线越是昏暗，渐渐的不用手电居然连脚下的道路都看不清了。


　　黑暗是人类恐惧的源头，所以越往里面走大家伙也就越发的小心起来，这气氛压抑的大家都沉默不语，就连话唠王启年也把嘴巴闭的紧紧的。


　　咔擦！


　　寂静漆黑的洞中突然传来一声清脆的响声，随着这声音的响起，王启年哎呦一声，身子向前扑去，我正在他旁边，连忙伸手一把将他给抓住了，这才没有让他摔个狗吃屎。


　　“他大爷的，什么东西！”站稳后的王启年骂了一声，用手电筒向他脚下照去，原来刚才那咔嚓声就是这家伙不知道踩到了什么东西。


　　只是他的手电筒刚刚照到地上的东西就像是一只被人给踩到了尾巴的猫一样直接跳了起来，口中哇哇的怪叫着。


　　我们都被这家伙的表现给吓了一跳，顺着他的手电筒向地下望去，只见他刚才站立的地方此时赫然有着一个人类的骷髅头！


　　那骷髅头的年头应该不短，骨头都有些微微发黄，下巴处被王启年踩得粉碎，一双黑洞洞的眼睛瘆人无比的望着我们。


　　在这黑洞里面踩到骷髅头，也难怪王启年那家伙会害怕，那骷髅头虽然让人感觉瘆的慌，不过我也算是见识过大场面的，这还吓不到我，更别提那大个子跟石头这两位猛人，就连那王启年也立马就镇定了下来，呸的一声往地下吐了一口痰，似乎觉得自己刚才有些丢人。


　　我刚要上前去查看一下，却突然觉得手臂一紧，像是被什么人给抓住了，扭头一看，正是刘悦亭那娘们现在正脸色发白的用手紧紧的抓着我的手臂，那力气大得捏的我手臂上的肉生疼。


　　虽然被这娘们给捏的我呲牙咧嘴，不过我还是没有推开她，虽然这一路很少说话，我也知道了这刘悦亭刚在警校毕业还没几个月，在警察里面还是个新人，再加上是个女孩子，对这种东西难免会害怕。


　　虽然被她给打过几巴掌，不过现在看到她这副楚楚可怜我见犹怜的小女子模样还是心头忍不住一软，轻轻的拍了她的肩膀两下，然后我们大家伙就走上前检查起那具骸骨。


　　只见地上的人骨并不完整，散乱的摊在地上，只有一半上半身，看上去死状极为的惨烈。


　　这时候那王启年蹲在地上，拿起一块骨头，看了一会，脸色微变，开口说道：“这人是被什么东西给咬死的！”


　　我们的目光落到他手上的骨头上，只见那是一条人类的小臂上面布满了刮痕，那刮痕分明就是被什么野兽用牙齿给咬出来的。


　　看到这大家伙都是倒吸一口凉气，难不成这洞里面真有什么吃人的妖怪猛兽！


　　啊！


　　就在大家研究那些人骨的时候，我身边的刘悦亭却是突然发出一声惨叫，大家都抬起头来望着她，只见此时她的嘴巴张的大大的，举着手电望着这洞的深处。


　　我顺着她的手电筒望去，只见前面手电筒的光芒之下，赫然有着一张人脸！


第二十五章 尸蛹


　　那张暴露在手电筒光芒之下的人脸惨白异常，虽然一双眼睛紧紧的闭着，可是脸却是正朝着我们的方向。


　　这幽深的古洞中突然出现一张惨白的人脸，估计正常人都能立马给吓尿了，不过幸好我们这一伙人都不正常人，不说大个子跟石头和尚，就是我也见过几次大世面，那王启年更是进过几十座古墓的牛人，稀奇古怪的东西见的多了去了，所以这突然出现的人脸并没有让我们如何的慌张，只有刘悦亭那娘们现在已经吓得呆住了，大张着嘴一动不动的望着前面，一双手就像老虎钳一样把我胳膊上的肉都快攥出了水。


　　我被她给抓得呲牙咧嘴，再这样估计她能把我一块肉给揪下来，我赶紧抬手轻轻的推了她两把，口中喊道：“喂，那是假人，别害怕。”


　　我们刚扭过头就发现了，那张惨白的脸并不是真正的人脸，而是像是一座雕像，只不过这人像太过逼真，而且又是惨白的很，所以猛一看上去确实比较吓人。


　　我推了好几把，那刘悦亭才算是回过神来，只是现在的她哪里还有扇我耳光的时候的那股彪悍劲，眼角挂着泪水，像个小猫一样躲到我的身后。


　　虽然看到这娘们害怕我心里确实挺高兴，可是也没有幸灾乐祸，刚想着安慰她两句呢，前面却传来了王启年的声音：“这石像有点不对劲呀！”


　　听到他的话，我也赶紧走了过去，只见前面的地上凌乱的摆满了人像，这些人像七零八落的摆在地上，数量大约有一百多个，或站、或坐、或躺。


　　最为奇怪的是，这些人像看上去是如此的逼真，都跟真人一般大小，一张张脸上虽然都闭着眼睛，可是都栩栩如生，如果真的是人给刻出来的，那简直就是鬼斧神工。


　　这时候王启年蹲在一个石像旁，皱着眉头观察半天，突然吃惊的大叫了起来：“这他妈根本就不是刻的，这是真人！”


　　他这么一说，又把我身后的刘悦亭的吓得差点跳起来，我赶紧问他：“什么不是刻得？”


　　这时候王启年把手电打倒一个人像的脸上，指着那张脸对我们说道：“你们看，这些根本就不是石头做的，而且这脸实在是太像真人了，谁他妈能刻的出来！”


　　听他这么一说，我们也仔细的观察起那人像的脸，只见那张人脸看上去确实不是石头所刻，而且太过逼真，简直就跟真人脸一模一样，它的脸部惨白，而且有着一层小小的疙瘩浮起，这人就像是用真人浇筑而成的！


　　“这是石膏做的。”这时候王启年指着那人脸，脸色变得有些激动，接着说道：“这些人都是真人，只不过都是被浇上了石膏而已。”


　　听到他的解说，我们都不由的倒吸一口凉气，这些人偶有百多具，古人为何不把这些死去的人入土安葬，反而用石膏给封起来，难道这些人偶中隐藏着什么秘密不成？


　　我们仔细的查看了一遍这些人像，只见他们确实都如同王启年说的一样，全部是真人浇筑上石膏所制作，而且全部都是青壮年的男子，显然这些人是不可能老死，一百多人一起病死的可能也不大，那么只有一个可能：那就是这些人是被人为的杀死以后做成石膏像！


　　上古时期，青壮的男劳力可是一个部落的顶梁柱，这一下子死掉一白多个，无论对于那个部落来说都是很大的损失。


　　“这百多个人很有可能是别的部落的俘虏。”王启年这么一说，大家伙也都释然了，只是不知道这巫咸古人把这些俘虏杀了之后做成人偶有什么用。


　　“哎呦！”这时候站在那些人偶中的王启年刚刚站起身子，却是不小心一个趔趄，正好碰到了他身前的一个人偶上面。


　　只见那人偶晃动两下，最终还是猛地一歪，哗啦一下子砸到地上，直接给摔得粉碎。


　　那人偶刚摔到地上就完全碎裂了开来，然后一股恶臭扑鼻而来，这味道说不出的难闻，比厕所的臭味还要让人难以忍受，把我给熏得差点一口就吐了出来，忙向后推开了几步，就连大个子跟石头和尚也躲远了一点，那站在人偶中的王启年给熏得怪叫一声，拔腿就跑，跑到我跟前连着吐了几下口水，口中骂骂咧咧的道：“娘的，怎么这么臭！”


　　“小心！”我刚想要嘲笑这家伙几句，那小和尚石头确实望着王启年刚刚冲出来的地方，一脸戒备的对着我们喊道。


　　听到他的话，我们赶紧拿着手电筒向后面照去，只见那个被王启年碰倒的人偶已经散落一地，外面的石膏全部碎了，可是里面却是淌了一地的黑色虫子！


　　那些人偶里面流出的虫子形状如同蚕蛹一般，不过都是有着黑色的外壳，密密麻麻的数都数不清，看上去让人忍不住的直起鸡皮疙瘩。


　　我没有想到这人偶里面居然会有这些数不清的黑色虫子，不过那些虫子太多，太过瘆人，而且还带着恶臭，让我喉咙一紧差点吐了出来，刚强行忍住，就听身后哇的一声，那刘悦亭已经吐了。


　　我来不及管她，因为现在石头望着那些虫子，一脸郑重的说道：“这些虫子在动！”


　　我赶紧打着手电筒向那些虫子照去，只见那淌了一地的黑色虫子有不少身子正在微微的抖动，像是正在沉睡中醒来，随着它们的动作，地上居然发出一阵咔咔的声响。


　　“这些是尸蛹。”石头看我们都是满脸的震惊，开口说道。


　　“这尸蛹是干嘛的？”我没想到石头居然知道这些虫子的名字，不由的向他问道，而此时所有人的目光也都望向了他。


　　那石头用手抓了抓他的光头向我们解释道：“我以前听师父说过，说是这里的古人会一种邪术，叫做种尸蛹，师父说这种尸蛹的办法就是在人的身体里面种上一种虫子，然后把那人杀死，用石膏封住，而他体内的虫子就会以那人的血肉为食，在这人偶中繁殖生长，这些长成的虫子就叫做尸蛹。”


　　说到这石头微微的顿了一顿，又接着说道：“师父说过这些虫子一旦活过来就会破壳而出，变成一种有翅膀的甲虫，有非常大的攻击性，这里的先民就经常把这种人偶摆放到重要的地方，用来抵抗敌人。”


　　原来这些玩意是这么个来头，看来古巫术果然神秘，居然能用人的尸体养虫，用来防御敌人。


　　“这个……现在这些虫子好像要活了，那我们是不是很危险？”这时候王启年指着那些渐渐活过来的尸蛹，脸色发白的对我们说道。


　　听到他的话我们才想到了这个关键的问题，大家伙望着那些数不清的尸蛹都是脸色发白，我不由的吞咽了一口口水，石头和尚也是脸色微变，大喊一声：“快跑！”


　　大家伙谁也不想去喂虫子，听到他的喊声都一股脑的向着洞里面就跑了过去，我一把拉起还在弯腰吐着的刘悦亭，玩了命的向前就跑。


　　就在我们刚刚跑了没有几步，就听身后传来一阵的嗡嗡之声，那声音就像是有一大群蜜蜂向着我们飞来，我不由的回头一看，却给吓得头皮忍不住的一阵发麻，只见我的身后现在飞来了一大群黑色的虫子，密密麻麻的直扑过来，想来正是那些尸蛹破壳而出，向着我们追来了。


　　这玩意飞的很快，而且洞里面的道路崎岖不平，又是乌漆墨黑，我们也根本跑不了多快，只听那些嗡嗡声离我们越来越近。


　　“快找地方躲起来先！”听着那越来越近的声音，石头大喊一声，刚好前面有一堆石头，我们赶紧就躲到了石头堆里面。


　　我拉着刘悦亭躲在石头后面，望着那些越来越近的虫子，冷汗都流了下来，这些石头可是躲不开那些家伙的攻击，这回看来要糟了。


　　我看了一眼蹲在我身边，早就吓得脸色发白的刘悦亭，身手在背囊里面把那件紫金袍子给拿了出来，将她从头给盖了起来，这娘们刚想挣扎，我就对她说道：“别动，我这衣服刀枪不如，盖上它那些虫子就伤不到你。”


　　听我说完，那刘悦亭果然不再动了，这袍子宽大，刘悦亭又是蹲在地上，只一下将她整个人都罩了进去。


　　刚将她弄好，我就听前面一声大喝，只见石头和尚一下子就跳了出来，手中举着他的紫金钵，迎向了那群飞扑而来的尸蛹。


　　低沉的佛号在石头的口中不停的响起，而他手中的紫金钵也随着佛号声发出淡淡金光，过不多时，一道充满佛息的金色光芒就在钵口射出，直直的迎向了那些飞来的尸蛹。


　　佛光一照进尸蛹之中就像是在一群苍蝇之中喷上了杀虫剂，有数不清的尸蛹被这黄光照中，哗啦啦的如下雨一般落在地上。


　　石头的法宝虽然厉害，可是那些尸蛹实在太多，还是有不少冲过了石头的防线，向着里面而来。


　　啊！


　　就在这时，我旁边的一块石头后面传来一声惨叫，我一听这声音正是那王启年发出来的，不知道此时他遇到了什么危险，我把背后的七星剑抽了出来，向着他的方向就跑了过去。


第二十六章 五都雄黄


　　王启年躲在我右边的一块石头后面，我冲过去的时候正看到他满地的打滚，大个子蒋成涛则是把一杆长枪给耍的呜呜作响，左右躲闪着，像是在躲避着什么东西。


　　我跑到王启年跟前，只见他此时正痛苦的满地打滚，口中不停的发出痛苦的嘶叫，我拿着手电筒向他照去，看到的情形却是让我不由的倒吸了一口凉气。


　　只见那王启年的脸上手上，只要是有肌肤裸露出来的地方此时都布满了指甲般大小的黑点，我仔细一看，那些黑点居然全部都是黑色的甲虫，此刻正紧紧的附在他的皮肤之上。


　　我操！


　　看到这情形我赶紧蹲下身子，扑打起那些黑色的甲虫，可是那些奇怪的甲虫在王启年的身上抓的极紧，居然打不掉它们，我用手指捏住一个，用了好大的力气才提起来，只见那东西就像是小一号的屎壳郎，只不过它的爪子却是跟一把把小刀一样锋利异常，那王启年身上的皮肤已经被它给咬破，流淌出鲜血来。


　　看着那些附在王启年身上的黑色甲虫，我知道现在他危险万分，再这样下去王启年会被这些虫子给活活的咬死！


　　这一下我急了起来，可是却是没有什么好办法，就在我急的团团乱转的时候，突然心中一动，在背后掏出来一大包东西。


　　这是师父留下的雄黄粉，在云南的时候师父用了一点这个雄黄粉就将那条大蟒蛇给赶走了，我天生怕蛇，所以这次出门带了一大包，只是不知道这雄黄粉对那些尸蛹变成的甲虫起不起作用。


　　可是这时候也容不得我多想了，赶紧打开包，抓起一把就向着满地打滚的王启年洒了过去，我怕不够，又接着洒了几把，顿时整个洞中都充满了雄黄粉刺鼻的气味。


　　只见我的雄黄粉洒出，过了没多大功夫，那在地上滚着的王启年就安静了下来，紧接着他高喊一声：“我操他大爷，可咬死老子了。”


　　听到他的声音，我心中一喜，看来师父这在五都山上采的又用烈酒泡了几十年的雄黄粉果然管用。


　　我赶紧上前，只见那些原本紧紧的附着在王启年身上的黑色甲虫此时已经全部落在了地上，一动不动的，不知道是被雄黄粉给熏晕过去还是直接熏死了。


　　我蹲到王启年跟前，将他扶着坐到地上，只见这家伙的脸上手上全部是被那些甲虫给抓出来的血口，跟麻子一样布满了他那张老脸，看上去瘆人无比，不过好在都是皮外伤，应该问题不大。


　　“你有没有事？”我扶着这家伙，开口问道。


　　王启年有些脱力的对我挥了挥手，有气无力的说道：“没事，只是快疼死我了，这虫子真特码厉害。”


　　我看他没事，也就放心了，看着那一边不停挥舞长枪的大个子，就想要上前帮他，这些黑色的甲虫只有成人的手指甲大小，而且又是在这漆黑的山洞里面，真不知道大个子到底能用枪挡下来多少。


　　“哎呦，我操！”我刚站起身子，那坐在地上休息的王启年却是猛的一声大叫，像是被踩了尾巴的猫一样，在地上猛的弹了起来，然后整个人趴在地上，双手在屁股上不停的拍打。


　　这家伙的情形把我给吓了一跳，我赶紧蹲下身子，问他：“你怎么了？”


　　只见王启年的两手现在已经停止了拍打，而是抓住裤腰，直接把腰带给解开了，嘴里嗷嗷的叫着：“屁股，我的屁股！”


　　然后这家伙就这么把裤子给退了下来，他那干瘦的，刮不出二两肉的屁股也就暴露在我的眼前。


　　这家伙的举动把我给吓了一跳，我当然不会怀疑这家伙是个基佬，而且就算是基佬，恐怕也没有人能在这关头开搞。


　　我拿着手电往这家伙的屁股上一照，也不由的替他蛋疼了一把，只见这家伙干瘦的屁股上现在正紧紧的附着一只黑色甲虫，而且这甲虫的半个身子此时已经钻进了他屁股的肉里面，几道鲜血流淌先来，怪不得这家伙的反应这么大，这特娘是要多疼！


　　王启年用手打了几下那黑色的甲虫，不但没有打掉，反而又让它往里面钻进去了几分，顿时又把他给疼的嗷嗷怪叫。


　　“你别动！”我按住这家伙乱打的手，捏出一点雄黄粉，向着那黑色甲虫的身上洒了上去，只见雄黄粉落到那虫子身上，它猛的挣扎了几下，但是很快就一动不动，我用两根手指捏住那虫子，一下子就拔了出来。


　　这时候的王启年也是倒抽了一口冷气，将裤子提上，斜着身子坐在地上，呲牙咧嘴的说道：“我操他大爷，这虫子是要要了小爷的命呀。”


　　看到这家伙的狼狈样，我心里忍不住就想笑，可是现在也没空跟他耍嘴皮子，连忙让他把衣服蔸起来，我倒了一点雄黄粉给他，向他一指刘悦亭藏身的地方，说道：“这是雄黄粉，是那些虫子的克星，你赶紧到那边去保护那婆娘。”


　　刘悦亭自己在那边，虽然有紫金袍，可是我还是不放心，这王启年脸上和屁股虽然惨不忍睹，可是都是皮外伤，伤的不重，所以我安排他去保护那刘悦亭。


　　听了我的话，王启年在地上爬了起来，口中骂骂咧咧，一瘸一拐的向着刘悦亭走去，看着他过去，我也就放心了。


　　我在地上站起来，只见那石头和尚此刻如怒目金刚，挡住了大多数的甲虫，那大个子虽然依旧把长枪耍的呜呜作响，可是我还是发现他的脚下现在似乎有些不利索，而且是一瘸一拐的。


　　看到这情形我赶紧就向着大个子跑去，一扬手就撒出去一把雄黄粉，连撒几下，就听哗啦啦仿佛下雨一样，那些围住大个子的黑色甲虫全部落了下来。


　　大个子没有跟我打招呼，而是把手中的长枪一下子插到地上，弯下腰把两条裤脚给拎起，我一看之下头皮不由的一阵发麻，只见他的两条小腿之上此时爬满了那些黑色的甲虫，密密麻麻的让人忍不住浑身鸡皮疙瘩直起。


　　只见大个子弯腰捏下一只甲虫，手指一用力，那甲虫就爆了开来，然后他又扯下来第二只第三只。


　　我赶紧跑上去，洒下一把雄黄粉，几个呼吸的功夫那些甲虫全部落了下来，只见大个子两腿之上已经是鲜血淋漓，惨不忍睹。


　　“你没事吧？”我看着大个子两腿的惨状，不由的问道。


　　大个子摇了摇头，示意自己没事，我也就放心了，又把雄黄粉分了他一点，赶紧向着那石头跑去。


　　只见此时的石头已经是满头的汗水，看来抵挡那些甲虫让他的体力透支很大，我赶紧对他招呼了一声，拿着雄黄粉一把一把的就洒了出去，石头也收起了他的紫金钵。


　　漫天的雄黄粉洒出，没过多久，这洞里面再也听不到那些甲甲虫飞起来的嗡嗡声，大家伙都是脸色发白，对望了一眼，不由的松了一口气。


　　“这里有个洞！”


　　就在大家刚刚松了一口气的时候，后面的王启年却是喊了一嗓子，我们走上前去一看，我刚才藏身的石头后面果然有一个直径约两三米的洞穴，刚才着急，我居然没有发现。


　　这洞口藏在石头后面，极为隐蔽，要不是我们躲藏到这，很有可能就发现不了。


　　这时候大家都打量起这个洞穴，只见他与别的洞穴并没有什么两样，但是却是散发这一股神秘的气息，我只看了一眼，就感觉里面像是有什么东西在对我不停的呼喊一样，让我忍不住的就要抬脚冲进去。


　　“阿弥陀佛！”


　　就在大家都发呆的时候，那石头却是低声念了一句佛号，他的声音并不大，可是一下子却让我心神一震，清醒了过来，我抬头望去，只见大家伙此时都是满脸的震惊，看来刚才的那种感觉并不是我一个人才有。


　　“这洞有些古怪，要不要进去？”王启年回过头来，小心翼翼的向着大家问道。


　　这一次进洞，唯一的目的就是要寻找那无根之水，而且那无根之水肯定是极为神秘的东西，那么这洞里面越是古怪的地方发现那无根之水的机会也就越大。


　　所以我点了点头，说道：“咱们进去。”


　　听到我的吩咐，大家伙都包扎了一下身上的伤口，就要向着那洞里面走去。


　　“吱！吱！”


　　就在大家要进洞的时候，我们的身后突然传来了两声猴子的叫声，我回头一看，正是黄毛那个家伙。


　　刚才那些黑色的甲虫飞来，我自顾不暇也不知道黄毛跑去了哪里，这一急就把它给忘了，现在见到它跑来，心里面不由的高兴万分，刚想要去接它，我就发现有些不对头。


　　只见黄毛那家伙现在满脸的惊慌，玩了命的奔跑而来，这情形我记忆深刻，在云南那个差点要了我命的大野猪就是这样被黄毛给引来的。


　　看到这情形，我的脸色顿时就变了，难不成黄毛这坑爹的家伙又给我招来了什么东西！


第二十七章 金甲虫


　　果不其然，就在黄毛那家伙向我跑来的同时，我们就听到它的背后传来不停的嗡嗡之声，听到这声音，大家伙的脸色不由的一变，心想难不成那些该死的甲虫又来了？


　　不过这次传来的嗡嗡声虽然响，但是听上去数量并不多，就在我还在发呆的时候，黄毛那家伙就一下子窜到了我的背后，吱吱的惊慌的叫着。


　　这时候那嗡嗡之声也越来越近，我们赶紧用手电往后面照去，原本我以为是那些黑色的甲虫卷土从来，没想到映入我们眼前的却是几个拳头般大小的家伙。


　　那几个如同拳头一般大小的东西外型上跟那些黑色的甲虫没有什么分别，只不过要比它们大上许多，而且飞来的这几只甲虫居然是金黄色的，在我们手电筒光芒的照耀下闪耀着金子一般的光芒。


　　飞来的黄金甲虫一共有五只，虽然它们的个头大，不过比起刚才铺天盖地而来的黑色甲虫的声势要弱的多了，所以我们并不害怕，反而有些奇怪这些甲虫怎么会生的如同黄金一般。


　　看来这些家伙肯定就是刚才黑色甲虫里面的老大，现在我手里面有雄黄粉，怎么能怕它们，于是我上前一步，抓起一把雄黄粉就撒了过去。


　　原本以为这些家伙不过个头大点，应该跟那些黑色的甲虫一样，都会害怕这五都雄黄粉，可是谁知道我撒出去雄黄粉虽然都淋到了那黄金甲虫的身上，可是它们却是半点反应也没有，反而是猛的加快了速度，一齐向着我就撞了过来！


　　我万万没想到居然会变成这样，雄黄粉对上这些甲虫会不起作用，只是还没等我反应过来，那五只甲虫已经快要冲到了的身前。


　　我赶紧大叫一声，就要向后面退去，可是那些甲虫来的飞快，马上就要扑倒我的身前。


　　就在这时，我的身体两边突然传来两声爆吼，这是那大个子和石头和尚两人发出来的，随着他们的吼声响起，我的身前也出现了两样东西，正是大个子的长枪还有那石头和尚的紫金钵。


　　只听砰砰几声大响，那些冲到我身前的金色甲虫就被打得倒飞而出，不过还是有一只躲过了两人的攻击直接扑到了我的胸口之上。


　　那虫子一落到我胸口，我就感觉像是被刀子给扎了一下，火辣辣的疼，这一下疼得我两眼都有些发晕，我不知道那虫子是咬我还是抓我了，赶紧伸出手一把将那虫子给抓住了，忍着疼痛，一把就把那虫子在我的胸口给提了起来，只听刺啦一声，我胸口的衣服直接给扯烂了，这虫子在我手中不停的挥舞着两只如刀片一般爪子，上面挂着我被扯下来的衣服还有皮肉。


　　我的胸口被这该死的虫子给抓得不轻，疼的我两眼直冒金星。


　　“我操你姥姥的！”疼的两眼冒火的我举着这虫子一下子就向着洞壁砸去，由于疼痛，我这一下是用足了力气，只听砰地一声，那金色的甲虫狠狠的撞在了洞壁之上，可是出乎我意料的是，这家伙家伙滚到地上打了两个滚，居然嗡嗡嗡的扇动翅膀又飞了起来，看那样子，这一下根本就没有对它造成伤害。


　　只是它刚刚飞起，一杆长枪就劈空带着恐怖的力道向它砸来，直接又把它给砸回洞壁之上，这一下直接把洞壁给砸的哗哗的往下直落石块，那甲虫的身子砸到石壁之上居然发出了一串火星，这让我们也不由的倒吸一口气，这玩意的身体到底是有多硬！


　　这甲虫的身体虽硬，大个子这一枪可是用足了力气，只见那甲虫的身体在洞壁之上擦出一串火星之后又在地上弹了两下，再也一动不动。


　　我现在的胸口上火辣辣的疼的揪心，低头一看，只见左右两边的胸肌之上现在各有一个宽约一两厘米，长约七八厘米的伤口，皮肉外翻，鲜血直淌，看上去凄惨的紧。


　　我一屁股就坐到了地上，鲜血现在已经把我胸前的衣服都给染红了，因为疼痛，我出了满头的冷汗。


　　“你没事吧？”这时候那刘悦亭满脸关切的蹲在我跟前问道。


　　我强忍着疼痛向她笑了笑，心里面却是欲哭无泪，尼玛，想不到这该死的虫子居然这么厉害，这回可惨了，疼死老子了！


　　“你出了好多血，要赶紧的包扎一下。”说到这刘悦亭赶紧把她的背囊打开，里面有绷带和消毒药水。


　　我不敢逞强，天知道那些该死的虫子在尸蛹里面待了那么多年，身上有没有病毒，还是赶紧消毒才行。


　　我赶紧把上衣脱了下来，这时候那刘悦亭也拿着酒精棉小心翼翼的给我擦拭起伤口，伤口一碰到消毒水，火辣的疼痛不由的让我吸了一口气，不过在一个女人面前我可不想丢了面子，两只手攥的紧紧的，硬是一声都没吭。


　　不过马上我就感觉不怎么疼了，因为那给我擦药的刘悦亭现在离我实在太近，她身上淡淡的香味不停的往我鼻子里面钻，让我不由的心头一荡，看着她那如葱白一样的手指拿着夹子，在我胸前伤口上不停的擦拭，因为紧张和专注，这女人小巧的鼻头上面布满了细细的汗珠，更是让我觉得她有些可爱。


　　这女人现在看来也不是天生的母老虎呀，我在心里面感叹道，顿时又想起黄毛那家伙偷出来的那条蕾丝小内裤，再望着这女人美丽的容颜，我的身上更加觉得热，连呼吸都粗了起来。


　　她离我这么近，我身体上的变化自然也逃不过她的眼睛，只见这刘悦亭洁白的脸上浮起两朵红云，手下重重的在我胸口一戳，疼的我呲牙咧嘴，立马什么歪念头也没有了。


　　“臭流氓！”这婆娘又低声的骂了一句，扯开绷带给我包扎起来。


　　我们这点小动作怎么能逃得过旁边三人的眼睛，只见此时的大个子站在洞口，眼睛望着外面，一动不动，而那石头也是低眉顺眼，望着脚下的土地，口中不停的念着阿弥陀佛，只有王启年那家伙一脸淫笑的望着我，在刘悦亭的背后对着我比了一个下流的手势。


　　我咳嗽一声，假装没有看见，扭头刚好看到黄毛那家伙蹲在我的跟前，正不停的瞪着一双猴眼东张西望。


　　看到这家伙我心头就是一阵火起，对着它的猴头就抽了一巴掌，大声的吼道：“以后别乱跑，你这个坑爹货！”


　　黄毛见我发火，有些委屈的低下头，吱吱的叫了两声。


　　收拾了这家伙我的心情才算好点，也正好转移了刚才的尴尬气氛，这时候刘悦亭已经给我包扎好了伤口，我站起身子，接过她递过来的紫金袍就穿在了身上，刚才被那虫子把上衣给抓破了，只有穿这件袍子了。


　　我刚穿上衣服，就听到大个子的声音：“不好，那些虫子又来了！”


　　他的话音刚落，就听到嗡嗡之声在洞外响起，手电筒照耀之下，果然那四只被打走的金色甲虫又冲了过来。


　　现在看到这甲虫我心里就打怵，尼玛刚才实在是被伤的怕了，那大个子跟石头和尚站在洞口，对望一眼，点了点头。


　　这金色的甲虫实在太过厉害，如果不把它们给收拾了我们进洞后也不安全，虽说它们的身体坚硬如铁，不过幸好数量并不多，现在只有四只，大个子和石头两人也能收拾的了。


　　只见大个子和石头两人身子一动，向着那四只金色的甲虫就冲了过去，大个子当先将最前面的一只甲虫一枪给拍到地上，用脚紧紧的踩住，然后长枪猛的一探，直接就将另一只给钉到了石壁之上。


　　这一枪他用足了力气，只听扑的一声，那甲虫直接被他给刺破了肚子，一股让人恶心的白色液体流了出来，那身体坚硬如钢铁的甲虫就被他一枪刺死，大个子没有收回长枪，而是大吼一声，那踩着另一只甲虫的脚猛的抬起，然后重重落下，噗的一声中，他脚下的甲虫就像是被压烂的西瓜一样，被他一脚给踩得稀烂。


　　另一边的石头比他更要直接，扬起手中的紫金钵，砰砰两声就将另外的两只虫子给砸到了地上，然后一脚一个，重重的踏了下去。


　　只不过一照面，四只甲虫就被两个猛人给收拾干净，我们简单的收拾一下，向着洞的深处走去。


　　这洞非常深，足足走了半个钟头还没看到尽头，不过还好洞中道路平整，而且还有很多人为留下的痕迹，一看就知道古巫咸人经常在这个洞中进出。


　　我们又走了一段路程，只见前面突然变得开阔了起来，一个直径足足有五六米的圆形坑洞出现在了我们面前。


　　这洞里面居然会有这么大的坑，所有人都是心中奇怪，等我们走到那坑前，拿着手电动往里面一照，只见这坑里面居然填满了散乱的尸骨，那些骨头都是乱七八糟的摆在坑中，层层叠叠的数不清到底有多少，而且从那些骨头上判断，里面人的和兽类的都有。


　　大坑的前方是一个有着两三米高的台子，那台子上面隐隐的摆放着一个什么雕像，看来这坑肯定是古巫咸人的祭祀坑，只不过那里面密密麻麻堆叠的骨头却是让我们每个人的心中都感觉到有点不舒服，这是要杀多少人！


第二十八章 魅


　　这祭祀用的装满尸骨的万人坑让我们每个人都感觉有点不舒服，那刘悦亭更是站到我跟前紧紧的抓住了我的袖子。


　　现在我对这个女人的看法已经完全改变了，并不是因为她给我包扎伤口，更多的则是她时不时的露出的这种小女人的柔弱可怜模样，这让一直怜香惜玉的我怎么能不心软，不由的挺了挺胸膛，将她护在身后。


　　我们围着那祭祀坑转了一圈，不多会就走到了对面的台子旁，只见这台子是用青石块垒成的，由于刚才距离比较远所以看不清楚，这时候离的近了，只见这台子上摆放的正是人类的雕像，这些雕像全部用一种黑色的石头雕刻而成，一共有十二个人。


　　这些人形状各异，有的人首兽身，有的兽身人首，而且最为奇怪的是，这十二个雕像在这洞中不知道摆放了几千年了，可是上面却是没有一点灰尘，而且还散发出幽幽的神秘无比的幽光。


　　“这是十二祖巫。”这时候那石头和尚望着这些黑色的雕像开口说道。


　　巫术一脉，上古传说里面有十二个祖巫，很多人也称他们为十二魔神，这十二魔神有的天生肉身强横无匹，吞噬天地，有的能操纵风水雷电，天山移海、改天换地。


　　这十二祖巫一直都被巫师们奉为神明，他们分别是：帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、烛九阴、强良、奢比尸、天吴、龠兹、玄冥、后土，这十二祖巫是所有巫术的来源。


　　这时候大家都好奇的围着那座祭坛不住的打量，可是我的心头却是微微一动，背后有股阴寒无比的感觉，那感觉就像是有什么人躲在暗处偷偷的窥视一般。


　　我猛的回过头，只见我们刚才站立的祭坛边上此时正站立这一个黑色的影子，那影子虽然有些模糊不清，可是一眼望上去却是人的形状。


　　在这千年古洞之中，猛的回头发现身后还有人，这种感觉是在太过刺激，要是以前的我指不定就会吓尿了裤子，只是现在的我经历了那么多诡异的事情，遇到这种事情早就没有那么不堪了。


　　一发现那条人影，我手中的手电筒就向着他照了过去，反正不管是人是鬼，老子先看清楚你的长相再说。


　　谁知道我的手电刚刚转过去，还没有照到那条黑影，他虽然一动没有动，可是却是奇怪的像一阵黑雾一般散了开去，再也见不到半点踪迹。


　　没想到这个黑色的人影居然会凭空的消失，这让我吓了一跳，背后的寒毛都立了起来，这时候大家伙也都发现了我的异常，向着我手电筒的方向望去，刘悦亭看到我脸色难看，轻轻的扯了一下我的衣角问道：“你怎么了？”


　　我没有回答她，只是想着刚才的那道黑影，我百分之百的能确定不是我眼花，可是要是人的话怎么能就这么凭空的消失？难道那东西是鬼不成。


　　想到这我的心里面又是咯噔一下子，我想起那个在车站外惊鸿一瞥的赵小若，难道是她跟来了？


　　这时候那刘悦亭见我没有反应，又伸手推了我两下，这一下让我回过神来，我抬起头，见大家都望着我，我不好意思的笑了笑，对他们说道：“刚才有东西。”


　　“什么东西？”一听到我说有东西，王启年那家伙一蹦三尺高，紧张的四处打量着。


　　“我也不知道是什么东西，还没有看清它就消失了，不过看它的样子好像是个人！”


　　听我这么一说，大家伙也都紧张了起来，拿着手电筒在洞里面四处搜寻起来，可是那影子来的悄无声息，消失的也是悄无声息，哪里还能找到。


　　大家都在四处寻找，可是我觉得隐隐的有些不对，猛的抬起头，只见刚才消失的那条黑影此时正无声无息的站在我们正上方的岩壁之上。


　　这一次我有准备，手电筒直接就照向了那条黑影，同时发出一声大喊，把大家伙的目光也全部吸引了过来。


　　那条人影仿佛就一条真正的影子，只见它像一片叶子一般附在洞壁之上，看上去没有任何重量，没有一点生气。


　　最为怪异的是，我的手电明明把它给照了个正着，可是我们所有人还是没有看清这人影的模样，因为他的身上仿佛笼罩这一层浓浓的黑雾一般，手电筒的光芒根本就照不透这层黑色的雾气。


　　大家刚刚转过头来，那个黑影似乎极为害怕光亮，此时被我的手电筒照住，顿时就发出一声凄厉的惨叫，紧接着它的身子一荡，散开成一团黑雾，就此消失不见。


　　这一会大家都看的真切，心中都不由的咯噔一下，这人影居然能像雾气一般消失不见，这到底是个什么东西！


　　此时的刘悦亭更加的害怕，整个身子都快贴到我的手臂之上，只是我现在根本就没工夫仔细品味女人柔软的身体。


　　这黑色的人影虽然被一团雾气包裹，看不清相貌，可是我已经肯定它不是赵小若，那么这黑影肯定就是这洞里面的东西。


　　王启年被那黑影给吓得不轻，缩了缩脖子躲到了大个子和石头的身后，只见这家伙在怀里掏出一个细长的鞭子，拿在了手里，探出脑袋问道：“那黑影到底是个什么鬼东西！”


　　“这是一只魅。”这时候石头开口说话了，只听他接着说道：“我听师父说过，魑魅魍魉并不是都是指的小鬼，而是四种不同的怪物，刚才的那道黑影就是这魑魅魍魉里面的魅。”


　　说到这他顿了一顿，又接着说道：“师父说过，天地之间有阴气，原本这些阴气连基本的形体也没有，只是一团阴影，在这天地间最阴暗的地方飘荡，可是其中有些些遇到特殊的机缘，就会渐渐的衍生出智慧，拥有灵识，也就变成了这种魅。”


　　没想到刚才的黑影居然就是传说中的魅，大家伙也算是长了见识，只是这魅的性情到底是好是坏，这才是大家伙最关心的问题。


　　只听王启年向石头问道：“那这魅到底伤不伤人？”


　　听到他的问话，石头有些不好意思的转了抓脑袋，说道：“这……这一点师父没有告诉我，我也不知道。”


　　听他这么说大家都放心不下，那魅来去无声无息，关键是也不知道这玩意到底会不会伤人。


　　这时候我望了一眼王启年手里面拿着的那根细长鞭子，只见那条鞭子约有大拇指一般粗细，被他拿在手里也不知道有多长，鞭身猩红，也不知道是用什么材料做的。


　　我有些奇怪的问他：“这是什么鞭子？”


　　王启年猥琐的一笑，开口说道：“干我们土夫子这一行，经常在坟墓里面进进出出，那是埋死人的地方，难保没有什么僵尸之类的，这鞭子叫做打鬼鞭，是老瘸子临死的时候留给我的，听说是用了一只百年大蟒的皮做成的，然后又在黑狗血里面泡了十几年，对付那些僵尸鬼怪倒是有点用，我几次在下面遇到危险都是靠这玩意保住了命。”


　　我没想到王启年居然还有这么个宝贝玩意，百年蟒蛇，已经是有灵性的动物，所以它的皮也带有灵性，那黑狗血是天底下最为污秽之物，这鞭子确实能够对付一些尸变的僵尸。


　　这时候我也把背后的乌木七星剑给抽了出来，大家伙都拿着武器戒备起来，被这么一只魅给盯住，所有人都不敢大意。


　　我把那刘悦亭护在身后，让她站到我们的保护圈里面，大家伙都一动不动，静静的等着那只魅的再次出现。


　　可是等了足足有半个钟头，也不见那只魅再出现，大家伙都累的不轻，这时候王启年一指洞穴的另一边，说道：“干他大爷，咱们这样耗下去不是办法，要不小心着点先赶路再说。”


　　王启年说的有道理，要是那只魅永远都不出现我们不可能跟它在这里面耗一辈子，目前也只有先赶路再说，大家伙都提高警惕，量那只魅也没有什么办法。


　　我和王启年走在前面，大个子跟石头两人断后，中间是刘悦亭，大家伙小心翼翼的向着洞里面退去。


　　就在我们刚要接近洞口的时候，就听到我的身后突然传来一声大叫，正是那刘悦亭发出来的。


　　我赶紧回身一开，只见一团黑色的影子此时正紧紧的缠住她，正是那只突然消失的魅！


　　大个子和石头两人的反应比我要快得多，只见石头一扬手中的紫金钵，一股淡黄色的光芒就向着缠住刘悦亭的魅照了过去，只是那黄光还没有碰到它，那魅又像一团黑雾一般消散开来。而此时的刘悦亭却是身子一歪，向后就倒了下去。


　　我赶紧伸手将她一把抱住，只见她现在双目紧闭，脸色惨白如金纸，却是晕了过去。


　　我抱着她蹲在地上，仔细一看，却是不由的倒抽了一口凉气，只见这刘悦亭原本白皙修长的脖子上面此时正有着一个青紫色的大手印，就像是刚才有人用力的在掐她的喉咙一般！


第二十九章 佛门狮吼


　　我把刘悦亭搂在怀里，望着她脖子上的那一大团青紫，如果仔细看的话，那些痕迹并不像是被掐出来的青紫色，而是隐隐的泛着黑气，就像有一团黑色的雾气隐藏在她的皮肤之下。


　　她现在整个人都昏迷了过去，脸色苍白的可怕，如果不是有微微的呼吸之声，我甚至怀疑她已经死了。


　　我虽然一直是个小屌丝，可是自认也是怜香惜玉之人，现在看到这刘悦亭躺在我的怀里，这让我心疼的厉害，捧着她的脸蛋摇晃了两下，却是半点动静也没有。


　　这魅就像是黑雾一般，根本让人发现不了踪迹，我们几个人围着，还是让它把刘悦亭给伤了，这时候大家也都不敢大意，紧紧的围在我的身前。


　　石头和尚蹲下身子，望了刘悦亭的脖子几眼，皱着眉头说道：“这魅是极阴之物，现在她这情况是被那魅的阴气入体，要赶紧救她，否则阴气继续入侵，这人也就完了。”


　　听到这我不由的大急，向石头问道：“要怎么才能救她？”


　　谁知道我这么一问，石头的脸色却是有些古怪，然后望着我说道：“她刚才被那魅的阴气入体，所以目前最好的办法就是让男人帮她把体内的阴气给吸出来。”


　　没想到居然是这种办法，听石头说完我也呆了，我抓了抓头问他：“还有没有别的办法？”


　　石头想了一下，说道：“这是目前最好的方法？”


　　听他说完，我深吸了一口气，现在这个情况，石头是个出家人，肯定干不来这活，大个子也绝对不会干，至于那王启年，就算了吧，如果要是知道王启年帮自己把阴毒吸出来，我相信刘悦亭那婆娘醒来宁愿去死，最主要是我也看不下去，王启年那家伙长的实在太牲口，所以这活只有我来了。


　　虽然亲美女的嘴是个不错的差事，关起门来不让别人看到，二人世界里面的亲亲我我才叫享受，可是现在我旁边还有三个大老爷们在盯着呢，这感觉实在别扭的很。


　　这要紧关头，也管不了那么多了，我一低头就亲上了刘悦亭嘴唇，她的嘴唇现在很凉，如同冰块一样，刚一接触就让我不由的打了个哆嗦，心里面原本的那点龌蹉想法也都给冰的一点不剩。


　　我嘴对着刘悦亭的嘴，那石头只告诉我要吸出来，可没告诉我要怎么吸，想来这家伙是个光头的和尚，肯定也是不会的，我只好自己想办法。


　　我用舌头轻轻地撬开刘悦亭的嘴唇、牙齿，刚要用力的去吸一口呢，谁知道一股阴寒无比的气息就在她的口中传了过来，呼呼的直接就灌到了我的肚子里，让我的身体不由的一直，也不知道过了多大功夫，我感觉自己的肚子里面就像是被塞满了冰块，那刘悦亭口中再也没有阴寒气息传来，而且呼吸也变得有力的多了，脖子上的那团黑色的印记也消失不见。


　　我一屁股就坐到了地上，浑身冷得发抖，尤其是肚子里面，就像是塞了一团大冰砣，把我的五脏六腑都给冻了起来。


　　不过虽然把我冷的够呛，可是我感觉还能抵挡，而且随着时间的流逝，那些阴冷的气息也慢慢的变弱。


　　这时候石头蹲到我的跟前，对我说道“女人属阴，男人属阳，所以女人抵挡不住这魅的阴气，男人是可以的，师兄你不要怕，过一会就好了。”


　　我坐在地上，根本就不能开口说话，只有苦笑一下，害怕到不至于，只是实在冷的难受，不过一想救了刘悦亭这点苦头也无所谓了。


　　这时候王启年在背包里面拿出来几件衣服，一股脑的都盖到了我身上，虽然如此，可还是把我冷的浑身发抖，他们也没空照顾我，因为那只魅现在不知道又跑到什么地方去了，他们要戒备着它的突然袭击。


　　我坐在地上，抵抗着那股阴寒之气，用自己的体温慢慢的把它们给消除，就在这个时候，躺在我旁边的刘悦亭却是发出一声呻吟，身子一动，睁开了眼睛。


　　这娘们一睁开眼就在地上坐了起来，四下打量了一眼，惊恐的说道：“我刚才怎么了！”


　　我没法回答她，王启年那家伙回过头来说：“你没事啦，这小道爷为了救你，都快冻成冰疙瘩了。”


　　刘悦亭听了王启年的话愣了一愣，然后转头看着我，我现在被冻得浑身发抖，只好对着她挤出一个笑脸，看着她薄薄的嘴唇，想着自己刚才居然把这娘们给亲了，只不过可惜的是我完全忘了什么感觉了，只记得冷了。


　　只是让我没有想到的是，那刘悦亭看了我一会，忽然张开双手一下子就将我给抱到了怀里，我的身子现在就像个冰疙瘩，她一抱住我明显的就冷的打了个哆嗦。


　　没想到她居然会抱住我，用她的身体来给我驱寒，我心里面很是感动，而且她柔软的带着淡淡体香的身子让我也感觉十分的舒服，不过我还是努力的张口对他说道：“我……我能顶得住。”


　　谁知道刘悦亭抱着我的身子一句话也没有说，而是倔强的摇了摇头，虽然现在还是很冷，可是我的心里面却是感到一片温暖，知道自己劝不住她，也就不再说话。


　　王启年那家伙又是一脸淫笑的对着我比了一个下流手势，刚想要开口调戏我几句，谁知道我们的身前却是传来一声凄厉的叫声。


　　这声音如同来至九幽之下的厉鬼冤魂，听得人头皮发炸，而且这声音飘忽不定，听着就在前方，可是方向却是忽东忽西。


　　大家立马打着手电筒向着前方照了过去，这一下却是让所有人的脸色都变得苍白无比，只见此时前面正有无数道影子在向着我们扑来。


　　那些影子都跟先前的魅一样，看不清身形，只是隐隐的如同黑色的雾气一般。


　　“我操他大爷，怎么会有这么多！”王启年一看到那些影子就在地上跳了起来，脸色苍白。


　　其他人的脸色也好不到哪里去，只见石头望着那些冲过来的影子张口说道：“这都是一只，是那只魅的分身而已，大家不要害怕。”


　　魅本就是天地间的阴影，只有碰到极大的造化才能拥有自己的灵识，而且这魅一旦有了灵识，就会精通幻化之术，它们的本体就是影子，所以能变幻出各种形态。


　　听他这么一说，大家心头稍定，不过这魅的声势实在吓人，谁也不敢大意，就在这时，那石头和尚却是一步跨出，举起手中的紫金钵，钵口对准那些冲过来的魅影，一道金光在钵口涌出。


　　随着石头转动手中的紫金钵，那道金光也成半圆形扫向冲过来的无数魅影。


　　那些魅影似乎极为害怕紫金钵发出的金光，还没等那金光近身就都一个个的化作一团雾气，只是这些雾气此时却是没有消散，而是躲过金光之后快速的向着中间的一条魅影涌入，只不过眨眼的功夫，那些原本密密麻麻的魅影全部消失不见，都汇聚到了中间的一条魅影之上。


　　由于无数魅影的汇入，只见此时的魅变得高大异常，足足有四五米高，而且还化身成一个头顶长角的巨大怪兽，张开嘴对着我们发出一声大吼，就冲了过来。


　　看着这魅幻化成的巨大怪兽冲来，所有人都是脸色大变，大个子手拿长枪站到了前面，王启年也拿着他的打鬼鞭跟大个子站到了一起。


　　谁知道石头和尚却是对着两人一挥手，说道：“这魅根本就没有实体，你们打不到它，还是让我来吧。”


　　石头说完，居然盘腿坐到了地上，把紫金钵放到身前，竖掌闭眼，居然低声的念起了佛号。


　　虽然石头说不用他们，可是王启年和大个子俩人哪里敢真的放心退后，此时见石头坐在地上，一左一右的站到他的旁边。


　　伴随着巨大的吼叫声，那只魅所幻化成的巨大怪兽也冲到了身前。


　　王启年和大个子赶紧举起了手中的武器，就要发动攻击，谁知道就在此时，原本坐在地上低声念经的石头却是猛的睁开了眼睛。


　　只见此时的石头双目圆睁，如同怒目金刚，他就这样望着已经冲到身前的魅，一动不动，只有嘴唇轻轻的动着，不知道在念叨着什么。


　　只不过眨眼的功夫，洞里面的人同时听到了滚滚的闷雷之声，那雷声翻翻滚滚，一声响过一声，没多久就如同雷神下凡，这洞中瞬间天雷滚滚而落。


　　就在那雷声第一声响起，原本冲到近前的魅就停住了身子，再也不敢向前一步。


　　我们都睁大了眼睛望着坐在地上的石头，因为那滚滚的雷声不是在别的地方发出的，而是在他的口中。


　　只见他的嘴唇现在依旧不停的动着，只是每发出一个音符就变成了一道天雷，将这洞中给震的嗡嗡直响。


　　大家伙都不敢相信，人类怎么能发出这种雷鸣一般的声音，只有王启年用力的吞咽了一口口水，紧张的说道：佛门狮子吼！


第三十章 幽影


　　以前看武侠小说，经常看到里面的佛门高人会运用狮吼功，而且被小说加写成佛门一种神秘的高深的武术。


　　其实真是的狮吼功并不是一门武功，而是一种高深的佛门秘法，是佛门高僧用法力来催动的一种至高的功法。


　　用内力催动声波，从而达到攻击的目的，而且修佛之人，体内都带有佛息，所以这佛门狮吼功也是所有阴邪之物的克星。


　　只是这个法门所用灵力极大，所以修炼起来极为困难，而且这狮吼功是一种把灵魂力集中以吼叫的方式传播出来的攻击术法，施法者功力不强大到一定的地步，吼功未出，就会先震伤自己的灵魂，所以从古到今的佛门中人，修炼成这狮吼功的也没有几个。


　　狮吼功，虽说名叫狮吼，可是发出的声音却不就是真的如同狮子一般，而是初练之人发出的声音有狮象之声，佛门以狮子和大象为圣兽，传说中文殊菩萨的坐骑和普贤菩萨的坐骑各是一只青毛狮子和六牙白象，西游记中大战狮驼岭这两个怪兽也有露面。


　　狮吼功初窥门径之人发声如狮象吼叫，而渐渐的随这功力的加深，声音也会渐渐加强，直到声出如神雷落地。


　　这石头年纪轻轻，还没有我大，可是没想到功力却是如此高深，虽然还没有达到传说中的声出如神雷，可是这满洞的滚滚天雷，声势也不小。


　　那魅幻化成的高大怪物站在石头跟前，似乎感觉到危险，居然扭头就跑，可是就在他刚刚转过身，石头的口中却是突然喊出一个字：“落！”


　　他这声落字刚出，原本响彻整个洞中的滚滚天雷之声顿时安静下来，变得寂静一片，可是此时的魅却是猛然加快了速度，只是它的身子刚刚一动，就听到一声轰然大响，直震的我们耳膜欲裂，洞壁之上石块哗哗而落，而那魅的身前仿佛乳头一道闪电击落，把它给打得发出一声凄厉嘶叫，紧接着就被击的散落开来，消失不见。


　　这时候坐在地上的石头也是哇的一声吐出一口鲜血，脸色苍白如金纸，额头上冷汗哗哗直落，石头毕竟还年轻，功力不够，刚才强行言出天雷，已经让他受了内伤。


　　这时候王启年赶紧跑到他跟前，将他身子扶住，关切的问道：“你有没有事？”


　　石头无力的摇了摇头，精神萎靡，王启年赶紧把他身子扶正，让他休息一下，然后他望着刚才那魅消失的地方问道：“那玩意被打死了吗？”


　　石头望着前面说到：“应该能把它给打死吧。”


　　大家伙听到他这么一说也都放心了，我坐在地上，感觉胸腹间已经没有那么凉了，而且四肢都已经恢复了知觉，只是那刘悦亭把我抱得太紧，让我都手臂都有些微微发麻。


　　我不由的抬了一下手臂，只是我们两人的身子现在紧紧的贴在一起，这一动更加让我感觉到她柔软身子上面传来的美妙感觉，现在已经没有那么冷了，我的心头被刺激的不由的一荡，赶紧开口说道：“我……我没事了，你可以放开了。”


　　刘悦亭听到我的话，俏脸明显的一红，松开了紧紧抱着我的双臂，有些不好意思的整理起自己的衣服来。


　　我试着活动了一下双臂，感觉问题不大，然后我在地上慢慢的爬起，试着站起来，那刘悦亭见状赶紧上前伸出手扶着我。


　　刚才被那股寒气入体，让我的四肢如同僵了一样，现在除了胸腹之间，身上已经渐渐的暖和了起来，我试着活动了一下，慢慢的感觉行动已经没有什么问题了。


　　“谢谢，我没事了。”我对扶着我的刘悦亭说了声谢谢，一想到我刚才亲了她，而她还主动的抱住了我，我的心中忍不住一荡，望着她俊俏的脸居然有些不好意思，有些尴尬的咳嗽起来。


　　反而是这女人大方的向后拢了下有些凌乱的头发，说道：“是我应该谢谢，谢谢你刚才救了我。”说完走到一边，坐在地上休息。


　　我不由的苦笑一下，要是她知道刚才我是用什么方式救得她，不知道这娘们会不会找我拼命，看来这个秘密要烂到肚子里，打死也不能说。


　　我肚子还冷的够呛，石头也刚刚受了伤，行动不便，所以我们两人坐在地上休息，而大个子和王启年则是站在身前守护这我们。


　　大家走的都累了，体力消耗也挺大的，都吃了点东西补充能量，只有石头闭着眼睛在地上打坐，回复元气。


　　在这不知道会出现什么怪物的古洞中大家伙不敢掉以轻心，王启年和大个子一直紧张的四处观察，生怕再跑出来什么怪物。


　　我抬手看了一下表，我们是早上八点多进洞的，经过这么长时间的折腾，现在已经是上午十一点多，马上就要到十二点了。


　　我在地上又坐了会，吃了两块刘悦亭递过来的巧克力，慢慢的觉得肚子里面的寒气也渐渐的消散开来。


　　我一下子在地上站了起来，开始活动身体。


　　“快开，那是什么！”


　　就在这时，一直紧张戒备的王启年忽然大声的叫道，手指着前方，满脸的震惊。


　　我们顺着他的手指望去，只见他指的正是那个埋葬着不知道多少具尸骨祭祀坑。


　　而此时的祭祀坑却不是刚才的死气沉沉毫无声息，只见那祭祀坑的上方此时正不停地向上方飘起如同人头一般大小绿色光点。


　　那些光点虽有绿色的光芒，可是看上去却是没有一点温度，而且绿光惨淡，让人看了感觉难受无比。


　　我看着这些绿色的光球似乎有些眼熟，紧接着我一拍脑袋想了起来，在云南的时候，那钟旭阳出来的时候用招魂幡招来的无数游魂就是这个样子的，只是那些游魂顶多有拳头一般大小，可是这些光点每一个都足足有拳头一般大，这到底是些什么东西！


　　我上前走了两步，仔细的观察起那些不断漂浮而起的光球，只见它们都是圆形，只是在天空漂浮的时候偶尔的变幻一下形状，就像是拥有生命一般，围着那祭祀坑不停的转着圈子，可是做让我震惊的却是，这每一绿色光球上面居然都有着一张淡淡的人脸！


第三十一章 走散


　　这些淡绿色的光球不断的在祭祀坑中飘出，只片刻的功夫就飘满了祭祀坑上面的空间，足足有数千个之多。


　　这些绿色的光球每一个上面都浮现着一张人脸，那些人脸相貌各不相同，都冷冷的毫无表情，有不少都向着我们望了过来。


　　被这些人脸给盯的我们每个人都头皮发麻，这时候石头在地上站了起来，他刚才强用狮吼功，心神损伤极大，现在一张脸依旧白的吓人。


　　他望着那些数以千计的绿色光球，紧张的说道：“这是那祭祀坑里面数千年潜藏的幽魂，快跑！”


　　还没等石头的话音落下，就见那些在祭祀坑上不停飘动的游魂像是受到了什么命令一般，呼啦一下子全部向着我们扑了过来，而且每一个绿色光球上面的人脸都变得狰狞恐怖，就像是来至地狱里面的恶鬼罗刹。


　　这情景，不用石头提醒，大家伙都准备要跑路了。


　　由于我肚子里面寒气还没有完全消散，所以我跟刘悦亭两个人跑在前面，王启年在我身后，石头虽然受了伤，可还是跟大个子两人负责殿后。


　　大家闷头就向前面冲去，我生怕耽误了他们，拉着刘悦亭的手跑的飞快，一开始还听到后面不停的有脚步和呵喝之声，后面却是越来越安静，只有我跟刘悦亭两人的脚步声，我突然发觉不对劲，猛的停下了脚步。


　　这时候那刘悦亭被我拉着一路狂奔，早就累的不成样子，弯着腰大口的喘着气，我拿着手电筒一照，心中不由的暗暗叫苦。


　　只见我们现在在一条狭窄的通道之中，这通道刚好能容得下两人并排而过，只是现在我们的身后已经没有了大个子他们，就连黄毛那家伙也没有跟来。


　　“我干！”我往地上吐了一口唾沫，悲催的发现我们已经跑丢了，可是刚才明明是一直向前的呀，怎么会跟他们分开呢？


　　我心里面有些奇怪，难不成这洞中出现了岔口，我们情急之中跑到了另一条通道。


　　“我们走丢了。”这时候刘悦亭已经支起了身子，脸色发白望着黑乎乎的前面问我。


　　我知道她害怕了，向着她笑了一笑安慰她：“我们好像是跑过头了，不过没事，有我呢，我们回去找他们。”


　　说完我又拉着刘悦亭的手，向着来时的方向走去，这回我没有走太快，因为刚才那些幽魂在追我们，我怕一回头又遇到它们。


　　走了大约有五六分钟，前面果然出现了一个岔道口，我的右手边右出现了一个通道，我望着那条通道，想着刚才肯定就是在这里走散的。


　　只是发现了通道，我却有些犯难了起来，到底要不要进去，不进去就找不到大个子他们，可是那些原本跟着我们的幽魂此时已经不见了，要是它们现在还在追着大个子他们，我追过去不是正好碰上！


　　在洞口犹豫了半天，我还是咬了咬牙，拉着刘悦亭就追了过去，我心里想着大个子他们发现跟我走散了肯定会掉过头来找我，这洞里面还不知道还会遇到什么东西，就我跟刘悦亭两个人实在太过危险了，必须要跟他们会合。


　　我拉着刘悦亭走进了那个通道，只见跟我们刚才出来的那条根本没有什么区别，只是地上有些凌乱的脚印，想来肯定是大个子他们留下的，我心里面不由的高兴起来，可是紧接着又有些微微的紧张，赶紧把背后的乌木七星剑抽了出来。


　　高兴的是能找到大个子他们留下的踪迹，紧张的是我担心再遇到那些面目狰狞的绿色幽魂，那可就惨了。


　　我跟刘悦亭小心翼翼的向前走去，这女人现在看到了那么多不可思议的事情，早就吓坏了，紧紧的抓着我的袖子，一点也不敢放松，让我心里面生出许多大男子气概，挥了挥手里的七星剑，心想着：保护这漂亮的女人，就算特娘的前面有再厉害的妖魔鬼怪我也敢上去拼命，这也许就是屌丝的英雄梦。


　　可是让我没想到的是，走了没有多远，前面居然又出现一条岔道，两条岔道一左一右，一模一样，顿时让我傻了眼了。


　　我愣了一下，赶紧走过去，蹲到地上，打着手电筒观察起来，只见左手边的这条通道的地上隐隐的有踩出来的脚印，我心里高兴，指着前面对刘悦亭说道：“他们是走的这条。”


　　谁知道我一回头，却发现那刘悦亭的脸色现在苍白无比，紧紧的盯着前面，嘴巴微微的张着，一双眼睛睁得大大的，无比惊恐的抬起手指，对着我指了指前方。


　　看到刘悦亭的表情我就知道要坏事，赶紧回过头去，这一下让眼前的情形把我吓得也是汗毛直竖，一下子就在地上跳了起来。


　　只见前方的通道中此时正被那些绿色的幽魂给挤得满满的，它们向潮水一样在洞中退了出来，也就是向着我们而来。


　　不过让我稍感心安的是，这些幽魂此时明显的还没有发现我们，我赶把手上的电筒熄灭，一把就拉着已经吓呆的刘悦亭躲进了另一条通道。


　　这些幽魂不知道是追丢了大个子它们还是被他们给打回来，不管怎样，它们现在明显的是要按原路返回，我当然不能再往回跑，所以只有躲进另一条通道。


　　我拉着刘悦亭躲进通道的死角处，伸出脑袋小心的观察这那些上百成千的如同潮水一般的幽魂。


　　只见这些幽魂在洞中涌出，向着来路退去，它们之间挨得极紧，而且中间还不时的发出几声无法形容的怪响，再加上它们那张让人胆寒的狰狞面孔，让我也感觉有些害怕，刘悦亭更是吓得用双手紧紧的抓住了我的手臂，我都能感觉到她的身体已经开始微微的有些发抖，忙拍了拍她的肩膀，安慰她一下。


　　那些幽魂如同潮水一般退的极快，不一会就基本已经全部退了出去，我小心的探出头，只见后面还有三个绿色的光点在幽幽而来，也不知道这三个家伙刚才是掉队了还是怎么回事。


　　我缩回脑袋，心里面不由的高兴万分，等这些家伙都退出去我就可以放心的去找大个子他们了。


　　“啊！”


　　谁知道就在这个时候，我身边的刘悦亭却是突然发出一声大叫，紧接着她的身子就跳了起来，一把就抱住我。


　　紧要关头，这娘们突然来了这么一嗓子，也让我给吓了一跳，心里面不由的暗暗叫苦，回头望去，只见果然坏事，那三个绿色的幽魂明显的听到了声音，加快速度向着我们这边就冲了过来。


　　“后面，后面有东西，刚才在捅我！”这时候那刘悦亭趴在我的肩膀上急切的说道。


　　我轻轻的推开她，赶紧打开手电筒向着她刚才站立的地方照了过去，本来以为会有什么可怕的东西，没想到在我手电照射下却是一只如同拳头一般大小的灰色蜘蛛。


　　望着这蜘蛛我不由的苦笑一下，上前就是一脚，只听噗的一声，这蜘蛛被我一脚给踩得爆裂开来。


第三十二章 破魂


　　虽然踩死了这蜘蛛，可是危险也已经离我们越来越近了，我回头一看，那三个绿色的幽魂就要冲了过来。


　　虽然不知道这些东西有什么能耐，不过望着它们狰狞的面孔，我的心里面就涌起一股强烈的危险气息，我赶紧一把拉住刘悦亭，向着洞的深处就跑了过去。


　　只是我们跑得快，那后面的三个幽魂飘的更快，还没有走出多远我就听到背后咯咯吱吱一阵如同牙齿相撞摩擦出来的声音，最让我害怕的是，这咯吱声明显的已经到了我的背后。


　　背后传来一股凉气，我浑身的寒毛都立起来了，赶紧向前冲了几步，回过头来举起手中的乌木七星剑就向后面挥了过去。


　　那三个幽魂似乎对我手中的乌木剑有几分忌惮，见我向它们砍去，都向后飘了开去，我向旁边看了一眼，只见刘悦亭此时正吓得脸色发白的望着那三个幽魂。


　　我赶紧把身上的紫金袍脱了下来，二话不说就套到了她的身上，刘悦亭一点法术也不会，我害怕一会那些幽魂伤到她，这紫金袍对这些邪物有克制作用，穿上它应该能让她安全点。


　　胡乱的将袍子套到刘悦亭身上，我拿着乌木七星剑就站到了前面紧张的跟三个幽魂对持了起来。


　　那三个幽魂飘我的跟前，冷冷的盯着我，突然，其中一个身子一动，向着我的胸口就撞了过来。


　　我赶紧举起手中的乌木七星剑向着它就砍了过去，谁知道那幽魂的反应居然十分的灵敏，只一闪就躲过了我这一剑，穿过我的手臂，狠狠的撞向了我的胸口。


　　我感觉一股大力向着自己袭来，胸口一阵气闷，身子腾空而且，重重的就摔倒了地上，喉头微微发甜，居然差点吐了血。


　　刘悦亭见我被打倒在地，也忘了害怕，赶紧爬到我跟前，脸上挂着泪花，带着哭腔问道：“你没事吧。”


　　我向她摇了摇头，勉强的挤出一个微笑，虽然我胸口的肋骨疼的跟断了一般，可是我现在可不能倒下，要不然我们两个人都要送了性命去。


　　我轻轻的推开刘悦亭，这时候那三个幽魂一起冲了过来，我咬了咬牙，在地上一下子弹了起来，大叫一声，挥舞着手中的乌木七星剑就冲了过去。


　　我拼命地的向着那三个幽魂砍去，幸好它们对我手中的七星剑极为忌惮，赶紧退了开去，只不过它们并没有散开，而是围着我不停的滴溜溜的转着圈子。


　　我用剑去砍，这些东西却是灵巧无比，飞快的就能躲开，依旧不停的围着我转圈，我不知道这些东西要干什么，只是心中隐隐的感觉到一丝危险。


　　只见这三个幽魂不停的围着我转圈子，而且它们上面的人脸也变得越来越扭曲狰狞，就如同来之地狱的恶鬼一般，片刻后，这三个幽魂之上的人脸居然同时张开了嘴巴。


　　只见三股白色的雾气在这三个幽魂的口中缓缓的飘荡而出。


　　那三股雾气不像是真正的雾气一般，反而像是有实体的绳子一样，缓缓的向着我的身子就飘来了。


　　我赶紧举着乌木七星剑就砍向这飘来的像绳子一样的雾气，可是乌木七星剑穿过之后，那三股雾气依旧如初，看来是对它们起不到任何的作用。


　　我刚一愣神，那三股绳子一般的雾气就像蛇一般向着我的身子就缠了过来，它们突然加速，我还没反应过来就被它们给拦腰缠住。


　　这三股白色的雾气刚才乌木剑砍不断它们，没想到一接触我的身子就仿佛是变成了真正的绳子，嗖的一下就把我拦腰紧紧的缠住，而且我的左右两只手腕也被它们给缠住背到了背后。


　　此时我完全不能动弹了，而且那三股白雾越来越紧，我的七星剑拿不住，直接掉到了地上，而且这三股雾气就缠住我的腰腹，随着他们力气的加大，我感觉呼吸越来越困难，到最后都感觉到头有些晕，我知道这是窒息的表现，而且那三股雾气似乎有着什么吸力一般，我感觉体内的能量也是快速的飞离体内。


　　这时候那刘悦亭站在旁边，望着我和三个幽魂放声大叫，脸上流满了泪水，这女人身子动了几次，都想要冲过来，可是她毕竟是个女人，那三个幽魂的样子实在让她感到害怕。


　　我望着这个女人，努力的对她笑了一下，紧跟着我就感觉眼前有点发黑，我知道这是因为缺氧，我就要晕倒了，没想到这次居然会死这巫咸古洞之中，我还有很多事情没干呀。


　　“啊！”


　　就在我快要晕倒的时候，就听到身前传来一声大叫，这叫声让我又睁开了眼睛，只见刘悦亭那女人现在正向着我冲来。


　　见到她突然冲来，三个幽魂中的一个转过了头，对着她就吐出了一股白烟，我一看那股白烟就要接触到刘悦亭的身子，心中不由的一痛，不想看到她也像我一样，就要闭上眼睛。


　　谁知道就在我要闭上眼睛的时候，奇怪的事情发生了，只见那幽魂吐出的如同绳子一般的白雾并没有缠住那刘悦亭，而是在还没有碰到她身子的时候就轻轻的弹了开来。


　　我已经看到，那白雾刚要触及到刘悦亭的时候她的身上就传来一股淡淡的紫气，那股紫气我非常熟悉，正是紫金袍自动护主发出的光芒。


　　只见刘悦亭一下子就扑到了我的身前，弯腰就拿起了我掉落在地上的乌木七星剑，这女人闭着眼睛，发出一声大喊，向着那三个幽魂就砍了过去。


　　这幽魂发出的白雾虽然不怕我的乌木七星剑，可是它们的本体却是十分惧怕，这时候那刘悦亭没头没脑的砍了过去，三个幽魂发出一阵怪叫，都向着后面退了开去。


　　它们一退开，我也解脱了，只是刚才被它们缠的实在厉害，我无力的噗通一声跪倒在地，大口的喘息起来。


　　抬头望去，只见刘悦亭如同疯了一般不停的挥舞着乌木剑乱砍，三个幽魂远远的躲开，似乎受到了惊吓。


　　我苦笑一下，想不到居然会这样被这个女人给救了，看来她还不能算是个拖油瓶呀。


　　可是立马我就脸色大变，因为我发现那三个幽魂中的一个此时正飞快的向着刘悦亭飞去，穿过她挥舞的七星剑，狠狠的一下就撞在了她的胸口，这一下就把她给撞得直飞而出。


　　那撞到她的幽魂也是发出一声凄厉惨叫，向着后面飞快退出，显然是被那紫金袍给击伤了。


　　砰地一声大响，刘悦亭双眼紧闭，躺在我身前的地上。


　　望着他紧紧闭着的眼睛，我的心里面不由的涌起无边的怒火，用手一撑地，咬着牙就站了起来，现在就算是阎王爷来了我也敢跟他拼命。


　　我站直身子，深吸了一口气，望着此时又向我飞来的三只幽魂，右手结成大悲明王印，口中念动五字破魔诀。


　　随着口诀的吐出，手中大悲明王印的不断变幻，我的身前渐渐的刮起一股小小的旋风，我感觉身体周围有一股非常温暖，但是又充满杀气的力道渐渐的凝聚。


　　那三个幽魂此时也发现了不对，在我身前停顿了一下，紧接着齐齐的发出一声嘶吼，就要扭头逃跑。


　　可是我哪里能放过它们，随着五个口诀的念完，大悲明王印结成，我猛的睁开眼睛，右手向前一指，口中大喝一声：“破！”


　　只见随着我的字音落下，那股围着我的无形的力道猛的聚集在我身前，顺着我向前的一指，快速无比的就向三个幽魂冲了过去。


　　这一会三个幽魂根本就来不及有任何反应，甚至连叫声也没有发出，只听到啵！啵！啵！三声，那三个幽魂就像是被戳破的皮球一般，在空中爆裂开来，消失不见。


第三十三章 狼蛛


　　第一次动用这五字破魔决，没想到居然有这么大的威力，一下子就把那三只幽魂给灭了，我心里面十分的高兴，只不过用完这功法之后我浑身脱力，一屁股就坐到了地上。


　　可是我不能休息，因为那刘悦亭此时还倒在我前面，身体一动不动，生死不知，我咬着牙吸了一口气，向着她爬了过去。


　　来到她跟前，我用手在她鼻子下面探了一下，顿时就放心下来，她还有呼吸，看来不过是晕了过去。


　　知道她没事，我也就放心了，就这样瘫坐在地上，休息了半天才感觉身上有了点力气，我望着倒在地上的刘悦亭，心想就这么让她睡在地上也不是个事呀，我抱住了她的身子，将她上半身抱到自己的怀里，四处一打量，发现我身后不远处正好有一个石桌一般大小的石块。


　　我用力的拖动着刘悦亭，向着那块石头爬去，到了近前，我一下子就靠在石头上，喘了一口粗气，刚才一场大战，让我体力内力都消耗不少，现在靠到这石头上面，让我不由的感觉到十分的舒服。


　　只是在我靠到这石头之上的时候，我似乎感觉到这石头居然轻轻的动了一下，不过我现在浑身脱力，想着肯定是自己给累的出现了幻觉。


　　我现在感觉口渴的很，赶紧在包里面掏出一瓶水，咕咚咕咚的灌了几口，低头看了一眼躺在我怀里的刘悦亭，只见这女人的原本丰润迷人的嘴唇现在有些微微发干，我赶紧把手里面的水瓶凑到她嘴边，小心翼翼的喂了她一口水。


　　水刚刚灌到她的口中，这女人就的身体就微微的动了一下，紧接着发出一声呻吟，缓缓的睁开了眼睛。


　　此时我也正好低头望着她，我们的眼光交汇在一起，过了足足有十几秒，这刘悦亭才反应过来，似乎有些不相信的眨了眨眼睛，开口问道：“我们没死？”


　　说实话，这刘悦亭长的实在挺好看，用我鉴定女人的标准来看的话是足可以打九分的，虽然比不上玉佩中的小井，可是跟赵小若却是不相上下，赵小若温柔委婉，再加上身世可怜，是那种我见犹怜的小女子。


　　而这刘悦亭则是像带刺的玫瑰，难驯的野马一般，别有一种风情，尤其是跟她相处下来，我发现这女人也有小女儿的一面，让我对她原本的恶感也都消失不见，甚至在心里面隐隐有想要跟着女人亲近之感。


　　刚才被她的眼睛盯得我也愣住了，现在听她问话才反应过来，心里面暗骂了一句自己是个精虫上脑的货，赶紧挺了挺胸膛说道：“有我在呢，我们当然不会死。”


　　我相信在漂亮女人面前炫耀自己的能力是每一个屌丝男士都愿意做的事情，当然也包括我。


　　这刘悦亭至从进洞之后对我的态度是大为改观，她虽然强势，可是毕竟是个女人，这是先天生理上的所决定的，所以在这古洞之中她才会这么害怕，女人一害怕，缺乏安全感之后就会找个自己能依靠的男人，这是一种心理需求，现在的我正好就满足她这种需求。


　　果不其然，听到我的话之后，刘悦亭的两眼闪现着崇拜的光芒，盯着我问道：“是你把它们都打跑了？”


　　我虽然自认脸皮厚度还是可以，不过让躺在怀里的漂亮女人用这么炙热的眼神盯着，我也感觉有点吃不消，我咳嗽了一下，不过心里头还有点小小得意，又挺了挺自己并不雄壮的胸膛，说道：“不是打跑了，是被我给打死了。”


　　刘悦亭脸上的崇拜之色更浓，又开口问道：“你……你是个道士吗？”


　　我抓了抓头，说道：“我师父是，我也算是吧，不过我们道士不像他们和尚，我们是能结婚娶老婆的。”


　　话一出口我就觉得自己说错话了，尼玛好死不死的为什么要加上后面那一句，这让我顿时脸红了起来。


　　不过幸好那刘悦亭只是抿嘴咯咯一笑，扭动了一下身子，说道：“原来还真是个道士呀。”


　　这女人现在就躺在我的怀里，这山洞之中，孤男寡女，她又生的这么漂亮，而我也不是那坐怀不乱的柳下惠，尤其是感觉到她柔然的身子，还有身上不停往我鼻孔里面直钻的淡淡体香，早就把我给弄得心猿意马了，这时候她的身子在我怀里一扭动，我哪里还能受得了，立马就有了反应。


　　我倒吸一口凉气，也不知道这女人有没有感觉到我的变化，眼睛不敢看她，望着前面的地面对她说道：“这个……你现在身子没事了吧，要是没有大碍了你能不能先起来？”


　　听了我的话，刘悦亭明显的愣了一下，紧接着又是咯咯的笑了两声，身子一撑就坐了起来，和我并排靠在石头之上，抬起手拢了拢有些凌乱的头发，脸色微微发红。


　　虽然她在我身上起来，让我避免了尴尬，不过我却觉得心里面有些空落落的，赶紧把手里的水瓶地给她，说道：“你渴了吧，喝点水。”


　　最后我们俩就闲聊了起来，这女人似乎对我很是好奇，不停的问东问西，搞的我的头都有点大，不过随着时间的流逝，我感觉自己的体力已经渐渐的回复了过来，刚想要在地上爬起来，却见那刘悦亭转过头拍了一下我们身后的石头，有些奇怪的说道：“这石头刚才好像晃了一下，你感觉到了吗？”


　　听她这么一说我也感到很奇怪，这石头在我刚刚靠上去的时候就明显的晃动了一下，刚才那一下我也感觉到了，我还以为是自己的幻觉，可是现在刘悦亭也感觉到了，那这石头刚才真的在动！


　　我脸色微变，赶紧在地上爬了起来，向着头顶打量起来，我并不认为石头会动，现在我担心的是不是这里发生地震，现在我们在这洞里面，要是有地震的话那可就惨了。


　　谁知道我刚站起来，那刘悦亭又是尖叫一声，一下子在地上站起来，跑到我的身后，惊恐的指着那块如同圆桌大小的石头说道：“它在动，刚才它真的在动。”


　　现在我站在地上，根本就没有感觉到地面晃动，那么就不可能发生地震，唯一的可能就是那块石头真的在动！


　　尼玛的，一块石头怎么自己会动呢，想着一进这古洞发生的怪事，我额头上的冷汗就流了下来，拿着手电筒就向那块石头照了过去。


　　只见那块石头的直径有一米多点，如同一块倒放的铁锅一般扣在地上，石头上面落满了灰尘，看上去毫不起眼。


　　我观察了那块石头半天，见它一动不动，心里面想着难不成刚才我们俩都出现幻觉了不成？


　　咯！咯！


　　谁知道就在这时，只听那块石头居然发出了两声奇怪的响声，这声音在这死寂一片的古洞中响起，顿时让我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。


　　只是还没等我把嘴巴合拢，就那地上的石头居然一阵抖动，而且那咯咯之声也是越来越响。


　　紧接着仿佛放电影一般，在我和刘悦亭两人瞪得大大的眼睛中，那个石头下面居然伸出了八条长长的长满黑色细毛的长腿，紧接着一个拳头般大小的脑袋也露了出来，那脑袋下面有一张奇怪的嘴巴，正不停的发出咯咯之声，一双如同黄豆般大小的眼睛也向着我们望了过来。


　　我万万想不到刚才依靠的石头居然会变成相貌这么丑陋的怪物，只是眼前的这个怪物我看着确实越来越眼熟，这特码不就是一只超大号的蜘蛛吗！


　　那石头变成的怪物有着八条长长的爪子，尤其是最前面的两只，简直如同两把锋利的利剑，它的形态像极了蜘蛛，而且随着它八条爪子的伸出，腹部也跟着鼓胀起来，活脱脱就是一只蜘蛛。


　　“这特码是个什么家伙！”此时我望着眼前的这个家伙，手里面紧紧的握着乌木七星剑，吃惊的叫了起来。


　　这时候我身后的刘悦亭却是在我耳边轻声的说道：“这个应该是一种蜘蛛，名字叫做狼蛛，可是狼蛛没有这么大的呀。”


　　狼蛛我倒是听说过，以前看动物世界也见过，现在已被刘悦亭提起，我也想了起来：狼蛛是蜘蛛中的一种，性情比一般的蜘蛛要凶狠的多，在没有食物的时候甚至都吃自己的同类，而且这玩意身上还有剧毒！


　　此时看着那巨大的狼蛛已经盯上了我们，尤其是它那两条如同利剑一般的前腿，更是让我心中不由的发寒，拉起刘悦亭的手，大喊一声：“快跑！”


　　就在我们刚刚跑开两步，就听带身后不停的传来一阵咯吱咯吱的声音，我扭头一看，只见那只巨大的狼蛛此时正挥舞着八条长爪，沿着洞壁向着我们飞快的追了过来。


　　这狼蛛的速度极快，我根本不敢停留，拉这那刘悦亭一阵狂奔，只是就在我们亡命而逃的时候，我身边的刘悦亭却是发出一声尖叫，紧接着我就感觉一股巨大的力道一下子就把她拉开了我的手，她的身子也噗通一声倒在了地上，向着后面滑去。


第三十四章 激吻


　　我回头一看，立马就急了眼了，只见此时那巨大的狼蛛口中吐出一股白色的蛛丝，那蛛丝此时正缠住了刘悦亭的左脚脚腕处，拉着她正不停的向后退去。


　　眼见着那刘悦亭不停的在地上挣扎，离那狼蛛也越来越近，望着那狼蛛高高举起的锋利前腿，我心中大急，根本就忘了害怕，举着七星剑就冲了过去。


　　我跑了两步，然后大叫一声，身子高高跃起，手里的乌木七星剑向着地下那狼蛛吐出来的蛛丝就砍了下去。


　　只听砰地一声沉闷的响声，那蛛丝被我一剑砍断，我赶紧用手把缠在刘悦亭脚脖上的蛛丝解开，那蛛丝黏糊糊的，弄了我满手腥臭的粘液，让我差点吐了出来。


　　我赶紧把刘悦亭扶起来，将她挡在身后，经过这么一折腾，现在我们已经跑不掉了，只能硬拼了。


　　那狼蛛虽然在蜘蛛里面是个庞然大物，可是跟人比起来也算不上有多大，只不过它的八条腿却是极长，高高的支撑起身体，这一下居然跟我差不少多高。


　　看着它向着我靠近，我有些紧张的咽了口唾沫，那五字破魔决刚刚用了一次，现在我身体虚的很已经没有精力再用第二次了，现在唯一的办法只有硬拼，不过看着它那两只锋利如剑的前爪我就心头一阵胆寒。


　　我转过身，猛的推了一把身后的刘悦亭，向她大声的说道：“快走呀！”


　　谁知道这娘们非但没走，反而向前跨出一步，一下子就拔出了腰间的手枪，双手举起，瞄准了向着我们而来的大狼蛛。


　　要不是她掏出手枪，我都忘了这刘悦亭是个警察这回事了，看到她的手枪我心中一阵高兴，这种现代的火器虽然对付不了妖魔鬼怪，可是对付这种变异的动物却是无上利器呀。


　　看到刘悦亭拿出手枪已经瞄准了那狼蛛，我赶紧向旁边闪了过去，我身子刚动，就听砰砰砰的接连不断的枪声响起，这娘们情急之下居然一下子把枪里面的子弹全部给打了出去。


　　我还没有躲开，这一下被枪击声给震得耳朵嗡嗡直响，扭头看去，只见那大狼蛛的身上此时被子弹打出几个孔洞，有淡绿色的血液在里面流出。


　　被乱枪一打，这蜘蛛又是发出一阵咯咯的怪叫声，紧接着身子一矮，居然趴在地上没了动静。


　　看来这可怜的狼蛛是被刘悦亭这娘们用乱枪给打死了，我安心了不少，转头去看，只见刘悦亭现在依旧举着手枪，脸色惨白。


　　我赶紧走上前拍了拍她的肩膀安慰了她几句，她才放下手中的枪，却是突然反身一把抱住了我，趴在我的肩膀抽泣了起来。


　　我被她突然抱住，正手足无措呢，此时听她一哭，心不由的软了几分，赶紧拍打着她的肩膀安慰她，这女人看来是给吓坏了。


　　刘悦亭抱得我极紧，让我呼吸都有些困难，虽说被漂亮女人投怀送抱是个爽利事，可是现在不是时候呀，我又拍了几下她的肩膀，准备让她先放开我。


　　谁知道就在这时候，我突然感觉到后腰处一凉，像是被什么东西给触到了。


　　我还没有来的及反应，那东西就快速的在我腰间游走，只一眨眼的功夫就把我给刘悦亭两人给拦腰围了起来，而且力气大的出奇，我试着挣脱了一下，反而缠的又紧了几分。


　　惊骇之下我赶紧低头望去，只见此时缠到我们两人腰间的正是一条白色的东西，那东西是由无数根细丝组成，而且上面满是腥臭的粘液，正是那狼蛛吐出的蛛丝。


　　这一下把我给吓得魂飞天外，扭头望去，只见那倒在地上的狼蛛此时的嘴里面正吐出一股白丝，用着一双绿色的眼睛冷冷的盯着我。


　　原来刚才的乱枪居然没有打死这东西，我心里面暗暗叫苦，这回算是糟了，我现在被那刘悦亭抱住，蛛丝也把我的双手一块缠住，由于那蛛丝缠的太紧，我手中的乌木七星剑也掉在了地上，而且那刘悦亭现在枪里面的子弹也已经全部打完了，这回是连反击的机会也没有了！


　　还没等我叫完苦，就听那前面的狼蛛口中又是发出一声咯咯怪叫，紧接着我就感觉腰间一股大力袭来，跟刘悦亭两人就噗通一声，一下子摔倒在地上。


　　我们俩倒在地上，感觉到背后那狼蛛在慢慢的收回蛛丝，这也证明我们很快就要成为这怪物的食物。


　　我望着那离我越来越近的狼蛛，冷汗都下来了，谁知道跟我困在一起的刘悦亭此时的脸上却是半点害怕的表情都有没有，我心中不由的万分奇怪，难不成这女人有对付那狼蛛的办法，还是现在已经吓傻了。


　　可是我万万也想不到，那刘悦亭却是突然一把抱住了我的脑袋，紧接着她的脑袋就凑了过来，狠狠的亲到了我的嘴上。


　　我感觉到那片因为紧张而有些微微发抖，滚烫的红唇，顿时就忘了现在的处境，只想着这个女人居然主动吻我，她不会是看上我了吧！


　　就在我胡思乱想的时候，刘悦亭却是一把松开了我的脑袋，说道：“你救我的时候亲我了，别以为我不知道，这次是让你还回来。”


　　想不到我给她吸阴气的时候这娘们就已经醒了，看来女人果然都是天生的演员，只是特娘的她现在亲我又叫怎么回事，难不成她真的被我的英俊潇洒所折服，已经爱我到无法自拔，想在这最后的关头向我表白？


　　呃！最后关头！


　　想到这我的脑袋立马又清醒了过来，恨不得抽自己几个大嘴巴子，这特娘都是什么时候了，我还在想这些没用的东西，果然是精虫上脑的屌丝呀。


　　我现在也没空回味刘悦亭刚才激情的香吻，甚至根本就没看她近在咫尺的俏脸，因为我看到我们离那狼蛛已经越来越近了，我眼角的余光隐隐的看到这蜘蛛举着一只如同利剑一般的前爪向着我刺来。


　　女人紧张的时候容易疯狂，很明显刘悦亭刚才就紧张了，可是身为大佬爷们的我可不能乱了阵脚。


　　我望着那离我越来越近的蜘蛛腿，脑子转的飞快，忽然想起自己胸前还放着带来的雄黄粉，心头一动，对着刘悦亭大喊起来：“快，快拿出我胸前的雄黄粉洒它！”


　　雄黄粉这东西对蛇虫鼠蚁有奇效，这狼蛛虽然个头大了一点，可是也应该属于虫子吧，只要它是虫子，那么雄黄粉应该能够对付它。


　　听到我的叫声，刘悦亭稍微一愣，立马就反应了过来，将手伸进我的胸前，把雄黄粉掏出，一把就撕开包裹，向着身后的狼蛛就撒了过去。


第三十五章 山中空殿


　　我不知道雄黄粉对这大狼蛛管不管用，不过是临死之前的搏命而已，只见那刘悦亭情急之下直接把整整一包的雄黄粉都向那狼蛛丢了过去。


　　刚一丢出去，这五都雄黄立马就散开成一片微红的烟雾，将那狼蛛整个给笼罩了起来。


　　咯！咯……！


　　雄黄粉一洒出，那狼蛛凄厉无比的叫了起来，身子快速的向着后面退去，而它那高高举起的，就要落到我身上的前爪也快速的收了回去，没有刺中我的身子，只在我手臂轻轻一带，由于我穿着那紫金跑，它刺不进去，只不过滑动的时候却是把我的手面给拉出一个小口子。


　　这狼蛛被雄黄粉逼的后退，那缠住我们的蛛丝也松了开来，我赶紧拉着刘悦亭在地上爬了起来，回头望去，只见那狼蛛此时往后退开了几米，似乎被雄黄粉给熏的不轻，正不停的在摇晃着脑袋。


　　我看它暂时还没有反应过来，赶紧小跑几步，捡起地上的乌木七星剑，向着它就冲了过去。


　　这狼蛛的行动速度太快，我们肯定是跑不过它，现在它被刘悦亭的枪打伤，又被雄黄粉给熏得晕头转向，正好是个机会，我要先下手为强！


　　我倒提着乌木七星剑就向那狼蛛冲了过去，此时它被雄黄粉给熏得八条爪子胡乱的挥动着，我闪身躲过它的两条前腿，一下子跳了起来，两手握住乌木七星剑，向着它的脑袋就插了下去。


　　只听噗的一声，这狼蛛的脑袋就如同一只西瓜一般，被我一剑穿透，令人恶心的带着浓浓腥臭的淡绿色的鲜血直接喷了我一身。


　　幸好紫金袍沾染不上这些东西，直接都滑落到了地上，不过我的脸上还是被喷到了几滴，那腥臭的味道让我差点当场就吐了出来。


　　只见那狼蛛被我一剑刺穿脑袋后，身体在地上抽搐了两下，就再也没有了动静，此时我也已经脱力了，后退两步，一屁股就坐在地上。


　　这时候那刘悦亭赶紧跑到跟前，一脸关切的问我有没有事，我向她摆了摆手，示意自己没事，可是突然间却感觉自己抬起的右臂有些微微发麻。


　　我把手臂抬到眼前，一看之下脸顿时就白了，只见此时我手面上被那狼蛛的前腿给给划出一道不过五厘米左右的伤口，这伤口不大，可是此时却是已经肿的向馒头一样，而且还向外面淌着乌黑的血水。


　　我一下子就给吓毛了，我现在已经感觉到自己的右臂开始微微的发麻，看来是中毒了！


　　这时候刘悦亭也发现了我的伤口，吓得脸色发白，蹲在我的跟前，紧张的说道：“你……你中毒了！”


　　我虽然现在心里面吓得要死，可是不想让她为自己担心，吸了一口气说道：“没事。”


　　其实我心里面一点底也没有，这狼蛛这么大的个头，不知道活了多少年了，身上的毒肯定是厉害无比，这回看来要遭了。


　　我赶紧在背囊里面拿出一条毛巾塞到嘴里，又拿出一把军用匕首，使劲的咬了咬牙，左手握住匕首，向着右手背上的伤口就划了过去。


　　我可不是兰博那种可以用弹药给自己消毒的猛人，只不过我知道，现在要是再不把毒血给放出来，我的小命就真的要玩完了，对死亡的恐惧才是人类最大的动力。


　　匕首刺破我手背上肿的高高的皮肉，立马就有一股乌黑的血水流了出来，我赶紧丢开匕首，用左手使劲的挤了起来，紧张再加上疼痛，让我出了满身的大汗，那刘悦亭不停的拿着毛巾给我擦拭。


　　直到挤的流出的血水变成了红色，我才停了下来，吐出口中的毛巾，示意刘悦亭绑住我的右上臂。


　　等她给我扎紧，我又在包里面掏出师父留给我的一瓶丹药，胡乱的倒出几颗，放到口中嚼烂，一口吐在了手背的伤口之上，顿时就感觉右手的手背如同被火烧了一般吱吱啦啦的疼了起来。


　　我忍着疼，又倒出几颗，放到口中喝了一口水咽了下去，师父说这丹药专门解除各种毒素，内服外敷都有效果，所以现在我只有用他来保命了。


　　“你没事吧？”刘悦亭见我的脸白的吓人，紧张的问我。


　　也许是那蜘蛛毒素的原因，我感觉脑袋有点微微发晕，不过吃了那几颗丹药之后胸腹中传来一股清凉气息，让我感觉好了很多，听到刘悦亭的问话我没有回答，而是赶紧在地上爬了起来，这千年古洞中有太多的古怪，太多的危险，现在我们两个人落单，实在太危险，此地不能久留，目前要跟大个子他们会合才是最主要的。


　　我站起来，对着刘悦亭说道：“这地方太危险，咱们快走。”


　　听到我的话，刘悦亭也知道这地方不能久留，赶紧扶着我，我们两人向着另一条通道走去，通道中不时有凌乱的脚印，让我稍微的感到心安，至少没有追错方向。


　　我中毒之后身子发虚，不停的冒着冷汗，这一路幸好有那刘悦亭扶着，不过还是把我给累的气喘吁吁。


　　走了不知道有多久，刘悦亭却是突然停住脚步，指着前面叫道：“你看！”


　　我顺着她的手指望去，只见前面通道中居然隐隐的传出亮光，这光线不是人为的，而是真正的天光。


　　我心头大喜，难不成这就走出古洞了？赶紧跟刘悦亭加快脚步向前走去。


　　我们两人来到洞口，可是眼前的场景却是把我们完全的给震呆了。


　　只见这通道尽头处居然是一间宽大无比的大殿，这大殿在一座山洞之中，这山洞宽大异常，高约百丈，上面能看到天空，但是由于太高，日光照射不近。


　　这大殿的地面全部是用青石铺成，看是去恢弘无比，而且这大殿的东西南北四个方向都立着一条高高的柱子，那四个柱子上面都刻了一条面目狰狞，张嘴吐信的巨大蟒蛇。


　　四根刻这蟒蛇的石柱宽约一米，足足有十多米高，尤其是上面的蟒蛇刻画的栩栩如生，给人一种巨大的压迫感，让我连呼吸都觉得十分的困难。


　　我咽了一口唾沫，放眼望去，只见这大殿之中空空荡荡，几乎没有别的东西，只有正中间有一个圆形的直径有四五米，高约一两米的台子。


　　那台子并不是像这大殿中的地面一样用青石垒成的，而是用一种洁白的像玉石一样的石头堆砌而成，台子上面摆放着一黑一白两条身体扭曲的大蛇。


　　那一黑一白两条蛇也是用一种玉石雕刻，虽然没有四周的蟒蛇石柱那么高大，可也是足足有五六米高，两条蛇身子微微扭曲，拔地而起，蛇头向天，散发出一股神秘神圣的气息。


　　望着台子上的这两条蛇，我的心中一动，忽然想起师父跟我说过：传说盘古开天辟地之后，这天地间只有一人，那就是女娲，女娲感觉到非常的孤独，所以抟土造人，同时也创造了两条和自己同为蛇神的宠物，也就是两条大蛇：一条叫白矖，为雄，一条叫腾蛇，为雌。


　　这两条蛇才是真正的万蛇之王，新白娘子传奇中的白素贞，相传就是这白矖与螣蛇之女。


　　蛇类有一种天生的神秘之感，所以古人崇拜蛇，很多上古部落的图腾都是蛇的样子，看这里的情形，这巫咸一族崇拜的灵物也是蛇。


　　我们走进大殿，来到石台之上，抬头望去，只见一黑一白两条蛇有如活物一般，身上散发发出无穷的威严气息，俯瞰我们如同蝼蚁。


　　我用手抚摸了一下白蛇的身子，入手冰凉光滑，显然就是用玉石雕刻，我不由的心中暗暗吃惊，古人到底是在哪里找来这么高大的玉石来雕刻这两条大蛇，而且是一黑一白，这简直是一种奇迹。


　　虽然震惊于这大殿之中的神迹，不过现在最要紧的是要找到大个子他们，我望向地面，只见一排凌乱的脚印，向着前面而去。


　　前方正是一个宽大通道，脚步隐入里面，想来他们是向着里面跑了过去，我赶紧拉着刘悦亭在台子上下来，向着那通道就走了进去。


　　这通道十分宽大，而且很明显的是被人为地凿刻的四四方方，并排走四个人都没有问题，这通道的四壁之上有不少开凿痕迹，而且隔不多远还有一个突出的石台，上面放着一盏生满铜锈的灯盏，想来是这巫咸古人留下来的。


　　我跟刘悦亭走了不远，突然原本安静的通道之中忽然传来两声轻微的吱吱声，听到这声音我不由的心头一喜，因为这声音我是在太过熟悉，正是黄毛那家伙发出来的！


　　我赶紧向着前面走去，却听到前面隐隐传来人说话的声音，正是那王启年的嗓音，只听他说道：“臭猴子，别着急，我也想去找道士小爷，可是那些绿色的家伙们不知道走了没有，咱们现在要是出去可就送了命了，再说了这门现在我们也打不开呀，你急有个球用。”


　　听到这家伙的声音，我心中更是高兴，可是等我顺着发出声音的方向望去，却是不由的大吃一惊，他的声音居然是在洞壁之中传出来的！


第三十六章 洞中尸王


　　我想不到他们的声音居然会在石壁里面发出，这让我着实吃了一惊，忙冲着洞壁喊道：“你们在哪里？”


　　听到我的话，里面明显的安静了片刻，紧接着响起王启年如同公鸭一般的嗓音：“是道士小爷吗？你来了，干他娘，我们被关在里面出不去呀！”


　　听他这么一说，我才仔细的打量了那洞壁几眼，只见洞壁之上隐隐的有一道细缝，刚好是个门的形状，我心中不由的大奇，这些家伙怎么跑进石门里面的，现在为什么又出不来。


　　我贴在洞壁之上，向里面喊道：“你们怎么会出不来呀？”


　　那王启年又爆了一句粗口，然后说了起来：原来他们几个被那些幽魂给一路追赶，就跑到了这里，三个人里面只有石头会法术，可是他已经受伤，王启年跟大个子根本就拿那些幽魂没有办法，只有逃跑。


　　可是那些幽魂的速度很快，他们三个人跑到此处，走在前面的王启年不知道被什么东西给绊倒了，直接摔了个狗吃屎，可是等他爬起来，却发现洞壁之上不知何时居然出来了一个洞口，后面被些幽魂给追的屁股着火，三人想也没想就钻进了这石室，关上石门，躲在里面。


　　他们在里面多了半天，估摸着那些幽魂应该走了，可是谁知道这石室进去容易，在里面可是没有打开的地方，三个人折腾半天，都把那石室给翻了个底朝天，还是没有找到出去的机关。


　　听他说完，我想着这石门开启的机关肯定是在外面，想着王启年说刚才被什么东西给绊倒了，我在地上找了起来，果然发现靠着洞壁的地下有一个拳头般大小的凸起的石块。


　　我一脚就踩到那石头之上，只听咔的一声清脆的响声，紧接着洞壁之上咯吱咯吱的声音不断，一个石门缓缓的打了开来。


　　石门后面是个跟房间一般大小的石洞，只见此时石头静静的坐在石室中间的地上，两眼紧闭，想来正在疗伤，而大个子就站在他身前，王启年望着打开的石门探头探脑。


　　石门刚刚打开，就听吱的一声，一道黄影就窜到了我的肩头，正是黄毛那家伙，这家伙蹲在我的肩头高兴地不停吱吱的叫着。


　　“干特娘！这石门在里面不能打开。”王启年吐了一口唾沫，口中骂骂咧咧。


　　我往石室中打量了一眼，只见这石室里面除了一个小小的石桌之外并没有别的摆设，石桌之上放着一个陶罐和陶碗，上面落满厚厚的灰尘，一看就是年代久远之物。


　　石室的一角，地上有一团黑乎乎的东西，我定睛一瞧，那东西居然是一具人类的骨架，只是这骨架上面现在已经没有一点皮肉，上面的粗布衣物也都腐烂不堪，露出这人微黄的骨架。


　　这人骨是整个的蜷缩在地上，身子弓的像个煮熟的虾子，他的头部朝着石门的方向，一张嘴巴大大的张着，显然死的时候极为的痛苦。


　　“这地方应该是个牢房。”王启年看我望着那骷髅发呆，开口说道。


　　如果这地方是个牢房，那也就能说得通为什么这石室只能在外面开启，这里面腐烂不堪的尸骨想来就是巫咸族人的囚犯。


　　这时候我跟石头两人身上都有伤，所以大家伙决定先在这石室中休息一会，我用了师父留下来的丹药，没过多久手上就已经消肿了，已经感觉没有什么大碍，只有石头还在闭目打坐，只是他的脸色再也不像刚才一样惨白如金纸，而是微微的有了几丝血色，看来他正在慢慢恢复，大个子也盘腿坐在地上为石头护法，而王启年早就跑出石室，不知道在外面折腾什么。


　　我感觉有点无聊，站起身子也向外面走去，见我起身，原本安静坐在我旁边的刘悦亭赶紧跟了上来，这女人现在特别粘我，不过我感觉倒是不错，尤其是一想到我们被那狼蛛缠住的时候她居然主动吻了我，我的心里面就莫名的一热，感觉有点发飘，看来这女人是喜欢上我了。


　　来到外面，只见王启年那家伙正撅着屁股，探头探脑的在洞壁之上不知道搞些什么名堂，我走过去，有些奇怪的看着他。


　　“道士小爷，你看。”见我走过去，王启年的手指往地上一指，我顺着他的手指望去，只见这洞壁之下每隔五六步远就有一个凸起的石块，想来这些石块没一个都能控制一扇石门，一路过去，居然有十几个之多，想不到此地居然会是巫咸族的牢房。


　　我们上前几步，王启年一脚踩上离我们最近的一个石块，只听咔咔一响，洞壁之上又打开一扇石门，我们探头向里面望去，只见这里面跟刚才那间几乎一模一样，角落处也有一句蜷缩的尸骨。


　　望着那尸骨我不由的浑身发寒，突然想到，这石门之上连个孔洞都没有，关进这里面的人想来也是没有人给送饮食的，那么这里面的人都是给活活饿死的吗？


　　想到这我心中不由的奇怪，这些死去的人到底是什么人，居然会被巫咸古人给关到囚室之中活活的给饿死。


　　王启年看都没有看房间里面的骷髅一眼，而是一闪身就钻进石室，手一伸就把石桌上的陶碗给顺到了怀里，那刘悦亭站在我背后没有看到，负责以她的脾气肯定要好好的教训一通王启年这贼性不改的土夫子。


　　我望着王启年，淡淡一笑，这家伙干这一行出身，看到好东西难免手痒，不过在我看来倒是无伤大雅。


　　我们在石室里面出来，王启年又是咔擦咔擦的打开了几个石室，里面都是一样，只不过有的房间里面关着的是两个人，也有三个，这几个房间中的陶碗无一例外的都被王启年这家伙给顺了过去。


　　我站在通道之中，看着这家伙里外的忙活，不由的感到有点好笑，正要回去看看石头怎么样了，却是忽然听到我一边的石壁之中传来几下异常的响动。


　　我赶紧向着那出的石壁望去。


　　只见那洞壁之下也有一个拳头般大小的突起的石块，洞壁之上又细微的裂痕，想来那也是一扇石门，只是这石门明显的跟别处的有些不同，虽然沾满厚厚的灰尘，可是我还是隐隐的发现这石门之上似乎用红色的颜料画了一个异常奇怪的图案，而那声音就是在这有着怪异图案的石门后面发出来的。


　　我紧紧的盯着那扇石门，心中升起一股莫名的诡异之感，可是那声音响了一下之后再也没有发出来，我抹了一把脸，怀疑自己是不是听错了。


　　谁知道就在这时，几声响动又是传到了我的耳中，这一回我听得清楚，那声音正是在石门之后传来的，而且那声音明显的是一串金属之声，就像是有人拖着铁链在地上走路一般。


　　这声音把我吓得不轻，这巫咸古洞不知道有几千年没有进来过人了，难不成这石室里面还有活物，此时我望着那扇石门，心中诡异的感觉越发的浓烈，甚至让我隐隐的感到一种恐惧。


　　就在我紧紧的盯着那石门的时候，一道身影却是突然窜到了石门之前，正是王启年那家伙，只见他抬起一脚，向着那石门开启的机关就踩了下去。


　　一看到这家伙出现我就知道要坏事，赶紧大喊一声：“不要！”


　　可是王启年的动作太快，我刚刚喊出口，他的脚已经踏了上去，只听地下一阵咯吱咯吱的声音，有着红色图案的诡异石门一阵晃动，像是有什么远古凶兽就要在石门里面冲出。


　　我感觉要坏事，赶紧向着王启年大喊一声：“快跑！”


　　王启年是个猴精的家伙，在我刚才喊第一声的时候就知道情况不妙，此时又听到我的声音，身子一动，一下子就窜到了我的身边，我们紧紧的盯着那扇石门。


　　只见石门缓缓开启，我们都屏住了呼吸，紧张万分的盯着那黑乎乎的石室，可是等了半天，里面却是什么声音也没有传来，王启年看了我一眼，目光中有些疑问，我心里面也是不由的奇怪，难道自己刚才真的听错了！


　　吼！


　　就在这时，那石室之中却是突然传出来一声吼叫之声，那声音说不出的怪异，似乎像野兽，可听着也跟人发出的有几分相似。


　　我跟王启年被这突然发出的声音给吓了一大跳，刘悦亭紧紧的抓住我的手臂，黄毛那家伙则是干脆掉头就跑。


　　我们三人死死的盯着那个洞口，只听一声吼叫过后，那石室中忽然传来一串哗哗啦啦的响声，那声音正是我刚才听到的铁链拖动地面的声音。


　　就在我们紧张万分的时候，那洞中忽然探出来一个黑乎乎的脑袋！


　　那脑袋明显的是个人头，可是等我们望去，却是直接给吓得脊梁骨嗖嗖的直冒寒气。


　　只见那颗探出来的脑袋上面没有一丝头发，最主要的是，那颗脑袋明显的只有半边，另一半是惨白的骷髅，而且有皮肉的那一边也是腐烂不堪，几块碎肉垂了下来。


　　这颗脑袋上面沾满了了令人恶心的像血水一样的粘液，随着它探出来，滴滴答答的落到地上。


第三十七章 金刚夜叉明王


　　随着这颗可怕脑袋的出现，那石室中也忽然涌出一股乌黑的雾气，那团雾气似乎有实体一般，围绕那颗令人感到恐惧的脑袋团团打转。


　　吼！


　　就在我们被这脑袋给吓得发呆的时候，只见它居然咧开嘴，冲着我们发出一声吼叫，由于它那张脸实在太过于恐怖，这一张嘴，另外半边残存这皮肉的脸上耷拉的肉条不住颤动，让人感到无比的恐惧与恶心。


　　师父跟我说过，说是死后不腐的尸体会发生尸变，除了能变成僵尸旱魃之外，还有一种是半腐的尸体，是尸体刚刚腐烂，而下葬之地突然发生异变，天地阴气聚集，而形成一种腐尸，这种腐尸跟旱魃的本事不相上下，只不过它的浑身上下充满浓重的尸毒，这尸毒比那旱魃的要厉害多了。


　　据说修炼有成的腐尸，身体上的尸毒会化成一团黑色的雾气，包裹住这腐尸，而且还能召唤这尸气伤人，听说只要吸进了这腐尸的尸气，人的五脏六腑就会化成一滩脓水。


　　这时候石室里面又是一阵哗哗的响动，随着响动，这腐尸整个的身体也显现了出来，只见它的身高应该跟大个子那家伙差不多，生的极为魁梧，只是有一半的身子已经皮肉腐烂精光，只余下瘆人的白骨。


　　一条如同手臂般粗细的铁索穿过这腐尸的琵琶骨，拖到地上，随着它的身子晃动，发出一阵哗啦啦的响动。


　　那条铁链在它的琵琶骨穿出来，上边全部是厚厚的铁锈，而且拖到地上的地方很明显是断裂开来的，想来这腐尸肯定是被巫咸族人给给封禁在这石室之中，不知道关了多少年了，却被王启年这家伙歪打正着的给放了出来。


　　望着这让人恐惧的腐尸，我心里面暗暗叫苦，可是现在根本来不及责怪王启年，因为那腐尸现在已经转过头来，用一双凸出在眼眶之外的眼睛紧紧的盯着我们，让我从里到外面感到一股寒意。


　　“快跑！”


　　这时候我大喊一声，其实不用我喊，就在那腐尸刚刚转过头来的时候王启年的身子就动了，我的话音还没落下，这家伙就脚底抹油的溜了开去。


　　望着这家伙的背影，我暗地里骂了声娘，拉着已经吓傻的刘悦亭，撒腿就跑。


　　听到我们的动静，大个子和石头和尚已经走了出来，这时候王启年已经跑到了他们跟前，大声的叫两人快跑。


　　他们俩看到这情形也是脸色一变，大吃一惊，等我跑到跟前，也不废话，跟着我就冲了出去。


　　我们向着来时的方向一路狂奔，可是那腐尸看着模样破破烂烂可是速度确实出奇的快，在我们后面穷追不舍，而且还不停的发出令人恐惧的嚎叫声。


　　一路狂奔，眼见就要来到那有着巨蛇雕像的大殿，可是等我回头一看，只见那腐尸离我们已经不足五米远的距离，这一下又是把我给吓得头皮发炸，拉着刘悦亭玩命的向前狂奔，那刘悦亭此时连惊带吓，早就脱了力了，全靠我拉着她向前跑。


　　过了没多久，我们眼前一亮，已经来到了先前的大殿之中，这时候却是听得身后哗啦啦的一阵激烈的抖动，等我们回过头去，只见那腐尸此时正抓住那条穿过它琵琶骨的铁索，那条铁索在它的身上穿出，后面还有老长一大截，这一下被它用手抓住，直接一挥，轮成一个半圆形状，向着我们就砸了过来。


　　那铁索带着呜呜的风声，力道大的惊人，而且速度也是极快，我们根本就来不及躲闪，就在这紧要关头，只听我身边的大个子发出一声爆喝，一挺手中的长枪就迎了上去。


　　砰地一声大响，只见一道黄光在我们眼前划过，带着呜呜风声向着洞壁而去，然后在一声大响之中直接刺入的洞壁之上。


　　我们望向洞壁，只见那东西正是大个子手中的长枪，此时的长枪枪头插入洞壁之中，枪身不停的颤动，发出轻轻的呜呜声。


　　大个子的力气我是知道的，万万想不到一个照面居然就被这腐尸给打飞了手中打飞长枪，我不由的咽了口唾沫，这个家伙的力气到底是有多大！


　　我转头去看大个子，只见他此时脸色发白，额头上冷汗哗哗直淌，双手虎口已经迸裂，鲜血不停的低落在地。


　　我干！没想到这玩意居然这么厉害，大个子这种猛人居然一个照面就给打飞了武器，而且看样子还受了伤。


　　这么一停顿，我们已经跑不掉了，因为那腐尸已经冲了过来，我咬咬牙，拿着乌木七星剑就要冲上过去，可是一道身影却是挡在了我的跟前，正是那石头和尚。


　　只见石头现在脸色凝重，对我说道：“快扶他休息，我来挡住。”


　　听到他说完，我和王启年连忙扶着大个子，将他拖到了大殿中央，靠在那白色雕像之上，谁知道大哥最刚刚坐下，就噗的一声吐出一口鲜血，而且它的脸色现在苍白无比，显然是已经受了内伤。


　　我刚扶着大个子坐下，就听到身后一阵嘶吼之声传来，只见此时的石头手中举着紫金钵，口中佛号不停，那紫金钵上边发出淡淡金色的佛光，照向那腐尸。


　　围绕着腐尸周身的尸气被这佛光一照，顿时都像蛇一般散了开去，这佛光也就直接照到这腐尸身上。


　　被紫金钵发出的佛光照到，这腐尸显得痛苦无比，而且他身上被照到的皮肉还发出滋滋声响，冒出一股的白色烟雾。


　　似乎极为痛苦，这腐尸又是发出一声大吼，随着它的吼声，那原本在佛光照耀之下已经躲在它身后的尸气又聚拢起来，渐渐的凝聚，挡在他的身前，而且不光如此，那团黑色的尸气居然渐渐的向前而去，不停的吞噬着紫金钵上面发出的佛光。


　　这时候只见石头额投行的汗水哗哗之下，他刚刚受伤，还没有恢复过来，这一下脸色变得焦黄，我一看情况不好，赶紧也冲了过去。


　　我刚站起身，就听到石头大吼一声，抬眼望去，只见他此时噗的一声喷出一口鲜血，脸色又变得黄了几分。


　　只见他把手中的紫金钵收回怀中，双手合十，口中低声念动佛号，随着佛号声的渐渐响起，这石头的身上居然不停的散发出金黄色的光芒，那光芒不停的在他身上飘出，渐渐地凝结到他的头顶。


　　随着金光的不断增多，这石头的头顶之上居然形成一个人的身影。


　　只见那身影有三头六臂，正面五眼怒张，左右两面各有三眼。头发上竖，有如奔马怒嘶，马鬃竖立之状，我听师父说过这种发型叫马王髻。


　　这人影看着周身遍饰珠玉，六条手臂上面各持弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃等法器。


　　此时这人影正盘膝坐在石头头顶，怒睁着眼望着身前的腐尸。


　　金刚夜叉明王！


　　看到这人影我心中大吃一惊，因为这影像我认识，正是佛教中的金刚夜叉明王。


　　金刚夜叉明王又名金刚尽，金刚啖食，配于北方。能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。


　　佛教之中传说这金刚明王主管北方之地，能吃尽天下秽恶，是一切邪秽之物的克星，传说中他有三头六臂，手持金刚铃，表示以般若之智警悟群迷。金刚夜叉明王五大明王之一。在金刚界五智如来的系统，此明王为北方不空成就如来的教令轮身。


　　此时盘坐在石头头顶的金刚夜叉明王三面六臂五眼忿怒形，众宝遍严饰，遍身火焰燃如劫火，第一手右持五股杵、左持金刚铃；第二手左弓右箭；第三手左轮右剑。右脚舒踏莲华，左脚屈举而下有莲华，正是五智三十七尊围遶，智德圆满之相。


　　师父说过，佛门高僧，跟道家高人一样，道家能请动三清老祖附身，而和尚也能请动金刚菩萨，真正厉害的佛门高人能够把自身佛吸化作实行，做金刚菩萨之态，从而镇邪除魔。


　　我望着这盘膝坐在石头头顶的金刚夜叉明王，心中委实震撼万分，是在想不到这石头年纪轻轻，居然修为会有如此的高深！


　　就见此时，那石头猛的睁开了眼睛，而他头顶之上的金刚夜叉明王的身体也是明显的一阵，紧接着就见这金刚夜叉明王的一条手臂抬起，那条手臂之正是拿着金刚轮的一条，只见这金刚夜叉明王抡起手臂就向着前面的腐尸砸了下去。


　　砰地一声大响，这本是光影组成的金刚夜叉明王居然如同实体一般，一下子就把那腐尸给砸的倒退几步，发出凄惨叫声，只是随着这一下的打出，那腐尸身上的黑色尸气顿时就包围住金刚夜叉明王手臂，瞬间将它吞没，消失不见。


　　虽然消失了一条手臂，可是这金刚夜叉明王还剩下五条，根本就没有停顿，一下一下不停的向着那腐尸砸了下去。


　　砰砰砰，又是无声大响，此时的腐尸已经被砸倒在地，而那石头也是一屁股坐到了地上，只见他头顶的金光渐渐消散，那金刚夜叉明王的金身也不见了踪影。


第三十八章 不一样的赵小若


　　石头此时瘫坐在地，胸前衣服被吐出的鲜血染红，脸色苍白，很明显他强行催动金刚夜叉明王金身，伤上加伤，现在已经没有半点力气了。


　　而那腐尸此时被石头召唤出金刚夜叉明王给砸的伏在地上，那青石铺成的地面居然都给砸出一个大坑，而且围绕在他身体周围的那团黑气，现在也已经全部给打散，消失不见。


　　我赶紧跑过去，架起石头就向后面撤去，谁知道石头却是在我的耳边急切的说道：“它……它没死！”


　　石头刚说完，我就听到身后哗啦一声响动，正是那腐尸身上铁链发出的声音，我赶紧回头望去，只见那腐尸的身体正在微微的抖动，紧接着它的手一撑，居然摇摇晃晃的站了起来。


　　这一下把我吓得够呛，想不到石头召唤出来的金刚夜叉明王居然都没有把它给打死！


　　这时候大个子和石头都受伤了，只有我一个人懂法术，我连忙把石头交给王启年，咬了咬牙就举着手中的乌木七星剑就冲了上去。


　　那腐尸刚刚站起身子，它刚才被石头给打得不轻，看样子反应还是有点迟钝，我可不会放过这先发制敌的机会，举着乌木七星剑就冲了过去，手起剑落，一下子就砍在了这腐尸的右肩之上。


　　只听砰地一声沉闷的响声，这腐尸右肩之上已经腐烂的皮肉被我这一剑直接给砍了下来，一股黑色的血水噗的一声就飞溅而出，喷的我身上都是。


　　那血水黏糊糊的喷到紫金袍上，滑落在地，那腥臭的气味让我差点当场就吐出来，这腐尸的血液乌黑腥臭不知道有没有毒，不过幸好没有喷到我的脸上和手上。


　　被我一剑砍中，这腐尸张开露出白深深下颚骨和牙齿的嘴巴，发出一声凄厉惨叫，而我的剑砍中它也只不过是砍掉了它的一块腐肉，就再也难入分毫，死死的卡在了它的骨头之中，让我拔都拔不出来。


　　那腐尸吼叫完毕，挥舞着左手惨白的手骨，向着我当面就抓了过来。


　　现在我的七星剑被死死的卡在这腐尸的骨头里面，怎么拔都拔不出来，而且它显然被我给砍出了火气，这一抓带着呜呜风声，直向我的面门而来。


　　这时候我也没了办法，只好一松手，转身就跑。


　　那腐尸拖着铁链，哗啦哗啦的向着我就追了过来。


　　听着身后的铁链之声越来越近，我心头大急，连忙在口袋里面摸出师父送个我的几枚铜钱，一股脑的就向后面砸去。


　　我跟那腐尸的距离已经拉的很近了，这一下几枚铜钱全部打在了它身上，只听砰砰砰的几声大响，那腐尸被铜钱砸中的地方居然冒出点点火光，把它给打得吱哇乱叫，停了下来。


　　我不由的松了一口气，可是还没等我来得及放松，就听那腐尸又是大吼一声，挥动着手中粗大锁链向着我就劈头砸来。


　　那铁链夹带着呜呜风声，劈头而来，这一下要是砸中我，肯定会被砸的脑浆迸裂，死的不能再死，我哪里敢迟疑，连忙蹲下身子，在地上打了几个滚，狼狈的躲了开去。


　　砰！


　　那腐尸的铁索直接砸到了大殿青石板铺就的地面之上，直砸的碎石横飞，刮得我脸颊生疼。


　　我刚要在地上爬起来，却见那腐尸身子一纵向着我就扑了过来。


　　这家伙半边身子没有皮肉，看着恐怖无比，而且还有让人恶心到想吐的浓烈尸臭之气，看到它向我扑过来，我赶紧又是在地上一滚，躲了过去。


　　那腐尸一击不中，在地上爬上起来，又要向我攻来，现在我半坐在地上，哪里还能躲得开它的攻击，眼见它就要扑到我身上，只见一条红色的影子突然出现在我们中间，嗖的一声紧紧的缠住了这腐尸的脖子。


　　我抬头一看，只见那王启年不知何时冲了上来，那缠住腐尸脖子的红色影子正是他的那条打鬼鞭！


　　只见此时的王启年紧紧的拉住绳子的另一头，突然间大吼一声，他那瘦小的身体猛地一震，那快要扑到我身前的腐尸居然被他给生生的拉回去两步。


　　我赶紧在地上爬了起来，远远的躲开，只见此时王启年的打鬼鞭接触到那腐尸的地方都不停的响起滋滋声。


　　腐尸本是邪物，打鬼鞭对它有一定的伤害，可是这腐尸不知道修炼了多少年了，岂是这条打鬼鞭能够控制的！


　　只见它又是大吼一声，一抬手就抓住了缠到自己脖子上的打鬼鞭，轻轻的一用力，那鞭子就啪嗒一声被它给扯断了，另一边抓住绳子的王启年差点没一屁股坐在地上。


　　这时候那腐尸似乎被王启年给搞的十分愤怒，居然舍弃我，掉过头就向着他追了过去。


　　“你姥姥的！”


　　见那腐尸向自己追来，王启年那家伙大叫一声，转身就跑，只是此时那腐尸被他搞得暴跳如雷，挥舞手臂上那粗大的铁索就向着他的后脑砸了过去。


　　铁链的速度太快，王启年根本就没有办法躲闪，眼见那铁索就要砸中他的后脑，我不由的心中大急，高声喊道：“小心！”


　　只是我的声音刚刚想起，就见那王启年的身影突然之间仿佛失去了动力一般，如同蜻蜓掠水，快速的向前平滑而出，一缩脖身形像鬼魅般的飘到了一丈之外，动作像猿猴跳涧，轻松地就躲过了那腐尸的当头一击。


　　看到这情形，我还以为自己眼花了，过了半天才反应过来，这是缩地成寸！


　　师父对我说过，缩地成寸其实是一种武术中的功法，也就是轻身功夫，它不像是传统的轻功，讲究的是突然之间的爆发，也就是说能让人的身体在短时间内快速的移动，从而躲过攻击。


　　由于这种功夫瞬间的移动实在太快，所以就取名叫缩地成寸，师父还说过，这种功法没有几十年的辛苦练习是学不来的，没想到这貌不惊人的王启年居然会这种传说中的轻身功夫，看来这家伙的秘密也是不少呀！


　　只是此时容不得我多想，这缩地成寸虽然能够将身体快速的移动，但是极为的耗费体力，现在王启年的一张脸就已经变得微微发白，口中气喘不已，而那腐尸还在不停的向着他追过去。


　　“把它引过来！”


　　我对王启年大喊一声，然后闭上眼睛，手捏大悲明王印，口中念动五字破魔决，虽然刚刚动用过这五字破魔决，我的内力还没有恢复，现在用的话会被反噬受内伤，可是现在已经没有别的办法了，我只有放手一搏了。


　　从我念动第一个口诀的时候，周围的空间就微微一动，然后随着我口诀不停的落下，手印不停的结出，笼罩在我周围的天地之力也越来越浓。


　　这时候王启年的呵呼声也离我越来越近，那腐尸的身上铁索拖动地面的声音也越来越响。


　　此时，我猛的睁开眼睛，只见王启年的身影在我身边一掠而过，而那腐尸正在我正前方不足三米远。


　　“破！”


　　我大喊一声，手指向前一指，笼罩在我身体周围的那股磅礴之力如同泄闸的洪水，汹涌澎湃的向着前方冲去，砰地一声大响，直接将那冲过来的腐尸给击的倒飞而出，直直的砸在地上，半空中飘落它身上被震成肉丝的腐肉。


　　只见那腐尸此时一动不动的躺在地上，它的上半身左半边身子此时已经被我给震的粉碎，看上去惨不忍睹。


　　强行催动五字破魔决，我也受了不小的内伤，此时只感觉喉头一甜，哇的一声就吐出一口鲜血，那血的颜色赤红，很明显我是受了内伤，紧接着我脑袋一晕，噗通一屁股就坐在了地上。


　　那腐尸已经被我给打倒在地，而且半边身子都碎了，躺在地上一动不动，我虽然受了伤，不过还是心中高兴，全身都放松了了下来。


　　刘悦亭此时也满脸担忧的向着我走来，我向她挥了挥手，刚要开口说自己没事，可是她却突然顿住了身子，一张嘴巴张的大大的，惊恐无比的望着我的前方，然后高声朝我喊道：“快跑！”


　　看到她的表情我就知道不对劲，赶紧扭头向前面望去，只见那已经被我轰碎了半边身子的腐尸不知道什么时候居然有爬了起来，瞪着一双瘆人的眼睛死死的盯着我，然后它用剩下的一只右手，抡起那粗大的锁链，向着我当头就砸了过来。


　　此时我的已经浑身脱力，根本就没有力气再起身逃跑，眼见那铁索带着呜呜的风声就要砸中我的脑袋，我惨然一笑，想不到今天就要命丧于此。


　　就在那铁索要砸中我的脑袋，我马上要给砸的脑浆迸裂而亡之时，我的眼前突然出现一抹洁白的颜色，一个白色的人影就这么出现在了我的身前。


　　紧接着那个人影快速的伸出一条洁白纤细的手臂，迎向了那条呼啸而来的铁索。


　　伸出的手臂洁白光滑，而且纤细修长，一望之下就是女孩子的手臂，可是就这么一条手臂，却是出乎所有人意外的，一下子就抓住了那条呼啸而来的铁索。


　　我怀疑自己是不是眼花了，抬手揉了几下眼睛，却发现自己身前此时正站着一个女人，而且这女人居然穿了一件跟这古洞中气氛极为不和谐的白色连衣裙。


　　望着这个身穿白色连衣裙的背影，我的脑子完全呆住了，因为这个背影我是如此的熟悉。


　　紧接着这个接住腐尸铁索的女人转头，对着我微微一笑。


　　看到这张熟悉无比的脸，我的脑袋轰的一声，放佛炸开了一样，脑中一片空白，因为这女人不是别人，而是赵小若！


第三十九章 尸魂


　　望着眼前那张熟悉的脸，我的脑袋完全一片空白，赵小若还是跟原来一样美丽漂亮，甚至连身上的那件白色的连衣裙也是那天晚上穿的，她的脸庞微微的带着苍白之色，但是却隐隐的有一层仿佛实质的流光笼罩，让她整个人现在看起来有如神仙一般。


　　赵小若回头对我微微一笑，那笑容让我感到无比的熟悉，可是却隐隐的有一种陌生之感，然后她张开嘴，轻轻地对我说道：“我来帮你好不好？”


　　此时我的脑海已经一片空白，根本不知道如何回答她，只是下意识的点了点头，完全没有听出她语气中带着的那种陌生之感。


　　那赵小若对着我又是淡淡一笑，转过了头，望着那不停在扯动铁索的腐尸说道：“你想要呀，我给你。”


　　说完她猛的一扬手，这粗大的铁索就被她给抛了出去。


　　那腐尸力大无穷，连大个子都挡不住它一下，没想到这个看上去柔弱无比的赵小若居然能一把就将它的铁索给抓住，任凭它怎么折腾就是抢不回来，而且赵小若似乎根本就没有感到那腐尸的拉扯，甚至还轻松无比的跟我说着话。


　　她这突然的一松手，那紧紧拽着铁索另一头的腐尸被诳的直接向后倒退而去，它用的力气太大，这一下居然直接退了十几步，然后砰地一声贴在了洞壁之上。


　　“长的丑，脑子还这么笨。”赵小若望着那贴着洞壁的腐尸发出一串如同银铃般的笑声。


　　这腐尸似乎懂得赵小若笑声中的嘲笑意味，只见这家伙气的哇哇大叫，拎着铁索就向赵小若冲了过来，而赵小若根本就没有躲闪，反而身子一动，犹如一只白色的蝴蝶一般，轻轻地向着那腐尸飘去，在它刚刚举起手的时候，身子突然拔高，然后伸出一脚，直接又将它踹了回去。


　　这一下力气极大，那腐尸砸在洞壁之上，居然震动的整个大殿都嗡嗡直响，那洞壁居然被它给砸出了一个人形的窟窿。


　　看到这我不由的倒抽一口凉气，总算回过了神来，只是我依旧震惊无比，不知道这赵小若怎么能变得如此厉害！


　　我想着在车站时王启年跟我说过的话，向着赵小若的身下望去，不由的心中一颤，那地上果然没有半分影子，这赵小若不是人！


　　那腐尸不知道修炼了多少年头，虽然被接连重击，可还是哇哇大叫着在洞壁之中冲了出来，挥舞着铁索没头没脑的向着赵小若砸去。


　　只见赵小若的身体如同一只穿花蝴蝶一般，不停的上下翻飞，那腐尸虽然把一条铁索给舞的呼呼生风，可是哪里能沾到她的半片身子，反而不时的被赵小若给揣上几脚，只是它抗击打能力极强，在地上滚几下立马又站起来继续攻击。


　　这简直是美女与野兽的大战，看的我目瞪口呆，那赵小若出现的虽然突然，但是我现在只想问问她师傅到底怎么样了，那天到底又发生了什么事情，只是她现在正跟那腐尸大战，哪里能回答我的问题。


　　“快，快撤！”


　　就在这时，我感觉我的身子被人给架了起来，原来是王启年和刘悦亭两人此时已经来到我的身边，一左一右的将我扶起。


　　“这女娃娃不是人呀！那腐尸也太厉害，两个咱们都惹不起，趁它们没空，咱们赶紧撤。”


　　王启年和刘悦亭架着我，把我拖到了大个子和石头的身边，冲两人喊道。


　　石头和大个子听了他的话，虽说身上有伤，可是全都咬着牙站起身子，大家伙准备逃跑。


　　“不。不用，这女人我认识，她不是坏人。”这时候我向大家挥了挥手，示意他们不用逃走。


　　虽然不知道赵小若为什么会没有投胎，而且变成了现在这样，可是我还是坚信她肯定不会害我，而且刚才要不是她，我在就被那腐尸给砸的脑浆迸裂而亡了。


　　大个子和石头都是实在人，听了我的话想都没想就坐回了地上，刘悦亭自然也不会有什么意见，扶着我坐到地上，只有王启年那家伙探头探脑的望着跟腐尸大战的赵小若，然后小心的问我：“你……你怎么会认识这女鬼？”


　　我自然不会告诉他我跟赵小若都上过床，估计会把这家伙给吓尿，况且现在也不是跟他解释的时候，向他摆了摆手，我转过头，紧张的望着战场。


　　只见那腐尸现在依旧被赵小若给踢的像葫芦一般满地打滚，虽然没有对它造成致命的伤害，可是却是让它极为暴躁，就连吼叫之声也大了不少，吼声在空旷的大殿之中不断的激起回音，如同一声声的闷雷一般。


　　这时候那腐尸又是被赵小若给一脚踹倒，我们原本以为这家伙又会爬起来再战，谁知道它这次居然出乎意料的没有再起来，而是奇怪的盘腿坐在了地上，一双凸出的眼睛冷冷的盯着身前的赵小若。


　　那赵小若望着这坐在地上的腐尸，咯咯的一笑，向它说道：“怎么了，你不是皮厚吗，怎么不起来了？”


　　“吼！”


　　那腐尸似乎极为气愤，对着赵小若就是一声大吼，只见它吼叫完毕，却是突然抬起了剩下的一条右手，快速无比的就向着自己的脑门拍了过去，在我们目瞪口呆中，啪的一声，这家伙居然一下子就把自己的天灵盖给拍的粉碎。


　　没想到这家伙居然会把自己的脑袋给拍碎，我们所有人都看的傻了，就连那赵小若也是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。


　　“不好，要小心！”就在这时，一直坐在地上石头却是猛的将身子一探，对着赵小若大声的喊了一嗓子。


　　只见他的声音刚刚落下，那腐尸的右臂就滑落下来，而被它拍碎的脑门出也流出一股乌黑粘稠的血液，看上去让人恶心无比。


　　随着那黑色血液的流出，只见这腐尸的脑门之上居然渐渐的飘出一股黑色的烟雾，那股烟雾越来越多，越来越浓，渐渐的在空中成型，赫然就是那腐尸的模样！


　　“这是尸魂，修炼千年以上的尸体，不管是旱魃还是这腐尸，体内都会有一条强大无比的尸魂，这尸魂也是旱魃和腐尸的本命，不到拼命的关头它们不会动用，但是一旦这尸魂出窍，就连很多法术高超的修行之人也抵挡不住。”


　　听他这么一说，我的心中不由的暗暗担心，生怕那赵小若会被这尸魂给伤到。


　　只见那尸一出来，平地就挂起一股黑色的旋风，就俩这大殿地上拳头般大小的石块都给刮的飞了起来。


　　那旋风紧紧的围绕住腐尸的尸魂，将它的身形淹没其中，这时候就听那旋风之中传出来阵阵鬼叫之声，在这刺耳的叫声之中，那旋风裹着尸魂就向着赵小若冲了过去！


第四十章 幽鳞鬼火


　　那股旋风夹带着地上的碎石灰尘，看上去声势骇人，尤其是它里面不时的传来一声声的鬼哭之声，更是听得人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。


　　看着这尸魂如此的声势，我心中不由的替赵小若捏了一把汗，高声的向她喊道：“小心呀！”


　　听到我的声音，赵小若回过头来，对着我微微一笑，然后她的身子整个的就飘了起来，如同御风的仙女一般直直的飘到了半空之中。


　　那夹裹着尸魂的黑色旋风飘到赵小若的身下，忽然停住了，然后那股旋风呼呼的夹带着无数的石块向着天上的赵小若就劈头盖脸的打了过去，而那尸魂犹如一股青烟一般在地上飘荡。


　　“哼！”


　　望着那黑色的旋风向着自己而来，赵小若的脸色一变，冷冷的哼了一声，那股黑色的旋风速度虽然快速无比，可是赵小若的身子更快。


　　只见她的身子轻轻一动就化作一道白色的影子，在半空中只留下一道残影，而她的人却是在空中兜了一个圈子躲开那股旋风，停在了那腐尸的尸魂之前。


　　碰的一声大响！


　　那股击向赵小若的黑色旋风击空，一下子重重的撞在了洞壁之上，只见那洞壁之上直接被它给撞出一个大坑，无数的石块哗哗直落，紧接着这大殿都是猛的一震，灰尘直落。


　　我望着那洞壁之上被砸出的大坑，脸都白了，这么大的力道，要是直接砸到人的身上，肯定是连渣都不会剩下！


　　此时的赵小若已经站到了那尸魂的旁边，没了黑色旋风的包裹，那尸魂如同影子一般的本体完全的暴露了出来，只见它如同一团流动的雾气一般，不停的扭动，变幻着形状，尤其是它的脸部，时而青面獠牙，时而牛头马面，看上去瘆人无比，估计胆小的看到能当场给吓尿！


　　那尸魂看着赵小若站在自己身边，忽然发出一阵桀桀的怪叫之声，那声音如同上百只夜枭在午夜鸣叫一般，恐怖无比。


　　紧接着这尸魂居然慢慢的变大，身体比赵小若足足要大出两个，只见它猛的张开嘴，向着赵小若的脑袋就咬了下去。


　　看着这尸魂向着自己当头咬下，那赵小若居然不躲不闪，只见她举起右手，伸出食指就向着那尸魂的大嘴点了过去。


　　就在那尸魂要碰到赵小若深处的手指的时候，那赵小若洁白的手指尖上却是突然冒出一点幽蓝色的光芒。


　　那光芒一闪之后，犹如激射而出的水柱一般，形成一道淡蓝色的光柱，在赵小若的食指而出，快速无比的迎上了那咬来的尸魂。


　　嗷！


　　淡蓝色的光柱刚一接触到那尸魂，就听它发出一声惨叫，身子如同一团黑烟一般，嗖的一声就弹出老远。


　　我们没有想到这看上去声势骇人无比的尸魂居然被赵小若一根手指头就打退了，那王启年吞了一口唾沫，吃惊的说到：“我哩个乖乖，这女鬼厉害得很呀。”


　　此时的我不光是震惊，更是感到极为的奇怪，这赵小若死前只是个普通人，根本就没有修过什么法术，可是现在的她为什么会变的这么厉害？就算她现在不是人，是一只鬼，可是普通的鬼也绝没有这本事，看来赵小若在地府中肯定经历了什么我不知道的事情。


　　“哼，想跑！”


　　就在我胡思乱想的时候，那赵小若又是发出一声冷哼，原来是那尸魂此时知道打不过赵小若，正化成一道黑烟，快速的向着洞口飘去。


　　这家伙的真身虽然是个腐尸，可是它不知道在这古洞中修炼了多少年了，早就有自己的智慧，现在知道打不过，居然也知道跑路。


　　可是此时的赵小若怎么能给它这个机会，只见赵小若又是发出一声冷哼，手指向着前面一指，先前消失的蓝色光柱又在她的手指中冒了出来，快速无比的向着那尸魂就追了过去。


　　这一次由于她和那尸魂的距离远，所以手上发出的蓝色光柱也让我们看了个清楚，只见这光柱跟普通的光亮并不相同，而是冷冷的让人感觉不到一丝的温度，看上去更像是一种磷光。


　　只见这蓝色的光柱一眨眼的功夫就追上了那逃跑的尸魂，那尸魂似乎对这蓝色的光柱极为的忌惮，此时看着它又要照到自己，猛的发出一声惨叫之声，居然在空中强行的转了一个弯，堪堪的多了过去。


　　见那尸魂躲过自己的光柱，赵小若脸上的表情并没有变化，反而是咯咯一笑，说道：“蠢东西，你以为你能躲的开吗！”


　　她的话音刚刚落下，只听轰的一声，那条在她手中发出去的蓝色光柱居然像火焰一样燃烧了起来，上面窜出了无数个火苗，那些火苗虽然如同火焰的形状一般，可是却幽幽冷冷犹如鬼火。


　　那尸魂刚刚躲过上次的攻击，虽然它的反应也是奇快，看到那火苗着起的时候，身形突然拔高，可是就算是这样，还是不小心被那蓝色的火苗给碰到了身子。


　　虽然那蓝色的火苗只是轻轻的碰到了尸魂的身子，可是那家伙却是发出一声凄厉的吼叫，这一声比先前的吼叫听上去要惨烈的多，而且随着它叫声的响起，那一抹碰到它的蓝色火苗像是牢牢的沾到可它的身上一样，然后又呼的一声响，那一抹蓝色火焰居然迅速的放大，一下子就把那尸魂给包裹了起来，而那尸魂在蓝色的火焰中也停止了逃跑，不停的嘶吼惨叫。


　　“这是幽鳞鬼火！”


　　这时候石头和尚望着那已经变成了一个蓝色火球的尸魂吃惊的说道，而赵小若此时手上的蓝色光柱也已经消失不见，正冷冷的盯着那不停吼叫挣扎的尸魂。


　　“婆婆说过，害人的东西死有余辜，虽然你现在很可怜，但是我放了你还会去害好多人，所以我决定炼化你！”赵小若说完，突然闭上双目，口中不知道念了几句什么，就听她的话音刚刚落下，那尸魂身上的火焰居然呼的一声，变得大了起来，而那尸魂的惨叫之声也越来越响。


　　“什么是幽鳞鬼火？”


　　这赵小若手中发出的那蓝色光柱实在太过厉害，我没想到石头居然知道这种蓝光的名字，向他问道。


　　“师父告诉过我，幽鳞鬼火是地府中一种厉害的功法，而且会的鬼也很少，只有一些地位比较高的鬼差会这种功法，据说幽鳞鬼火能够炼化所有活物和死物的灵魂，所以在地府之中非常有名，这个女孩子会这幽鳞鬼火，她肯定是一只鬼。”


　　石头说完，好奇的看了我一眼，很明显他也奇怪我为什么会认识赵小若，这个会地府秘法的女鬼。


　　现在我没时间跟他解释，只是心中更加的奇怪，这赵小若为什么会功法了，难不成她在阴间真的有什么奇遇不成！


第四十一章 我来至地府


　　这时候随着时间的流逝，那个被幽鳞鬼火包裹住的尸魂的惨叫声越来越弱，又过了没多久，居然再也听不到半点声音。


　　这时候的赵小若也睁开了眼睛，而随着她睁开眼睛的一瞬间，那团幽鳞鬼火也跟着啪的一声熄灭了，可是里面却再也不见了那尸魂的踪影，想来它已经被赵小若的幽鳞鬼火给生生的炼化掉了。


　　这时候的赵小若轻轻地拍了拍自己的两手，然后一脸轻松地向着我们走来。


　　看到她走过来，除了我之外，所有人都是如临大敌，就连王启年也在地上拿起他那被腐尸扯断了一截的打鬼鞭满脸的戒备。


　　连那凶狠的腐尸都被赵小若给收拾了，尤其是她现在是阴鬼之身，所以大家的戒备也在情理之中，只有我根本不会去戒备，因为这个女人当初我是如此的熟悉。


　　我望着赵小若向我走来，虽然她的脸上挂着笑容，可是我还是感觉她的笑容里面有着一股淡淡的陌生之感，这个赵小若还是我当初认识的那个吗？


　　“谢谢……谢谢你。”


　　当赵小若站到我的跟前的时候，我突然不知道要对她说些什么。


　　赵小若对着我又是淡淡一笑，紧紧的盯着我，眼神中充满着好奇之色，就像是发现了她无比感兴趣的东西一般。


　　虽然现在大家已经确定赵小若不是人，不过在这么多人面前被她紧紧的盯着，我也不由的老脸一红，那刘悦亭似乎察觉到不对，紧紧的抱住我的胳膊。


　　我有些尴尬的抓了抓头皮，眼前的女人我明明很熟悉，甚至我都抱着她睡过一夜，可是现在给我的感觉却是让我有种说不出的别扭，一个你明明很熟悉的人，可是站到你眼前却让你觉得十分的陌生，这种感觉很怪异。


　　“你……你一直在跟着我们？”我望着赵小若，奇怪的问她。


　　“是呀，是婆婆让我来找你的，所以我才一路跟着你呀。”赵小若听了我的问话，冲着我眨了眨眼睛回答道。


　　“婆婆，什么婆婆？你……你不认识我了吗？”我望着赵小若的神态，忽然察觉到了一点什么东西。


　　赵小若听到我的问话之后又是淡淡一笑说道：“婆婆就是婆婆呀，是她让我来找你的，我不知道认不认识你，我忘记了很多东西，可是我感觉你好熟悉，我们以前见过吗？”


　　果然，听了赵小若的回答，我的心中也确定了自己的猜测，这赵小若果然失忆了，只是她口中的婆婆又是谁，那婆婆让她来找我又是为了什么？


　　身前的赵小若给我了太多的疑问，我心中又一百个问题想要问她，可是一时之间却是不知道先问哪个，我沉默了片刻，理了下头绪，然后向她问道：“你去过山上吧，就是流云观的后山，你有没有见到过我师父？”


　　现在师父到底怎么样了，是我最关心的问题，所以我选择先问她这个问题。


　　“流云观。”赵小若听了我的问话，脑袋轻轻一歪，似乎在回想着什么。


　　我现在紧紧的盯着她，师父出事的那天早上道观的小道士见到她去了后山，而且现在的赵小若法力高强，师父受伤失踪难不成真的跟她有关系？我现在心中万分的紧张。


　　“我想起来了。”此时的赵小若睁大眼睛望着我，在我万分紧张之中继续说道：“那时候婆婆刚让我在地府出来，她让我去流云观后山去找你，可是我到了后山一看根本就没有人，只有一只死了的大猴子，还有一地的血，所以我就在那里等着你回来，因为我不是人，怕吓到你们，所以我就一直在后面跟着你们。”


　　听到这里，虽然还是不知道师父的下落，可是我的心里面还是不由的松了一口气，这赵小若跟师父的失踪没有关系，这让我轻松很多。


　　我沉默了片刻，忽然后想到另外一个问题，于是接着问她：“你说的婆婆是什么人，她为什么让你来找我，还有你怎么没有去投胎，反而在地府出来了？”


　　赵小若看我神色凝重，也变得严肃起来，回答道：“婆婆就是婆婆，不过大家都叫她孟婆而已，也是她教给的我法术。”


　　孟婆！


　　听到赵小若的回答，我们所有人都是倒吸了一口凉气，虽然这孟婆没有什么重大的事迹，但是对于我们每个人都是如雷贯耳，因为从小我们就在鬼怪故事中无数次的听到孟婆的名字，她镇守三生石轮回池，送给投胎转世之人孟婆汤喝下，喝下孟婆汤之后能够忘掉前世今生，到阳间重新为人，而我还是亲眼见过这孟婆的。


　　我想着那个鸡皮鹤发，佝偻着身子的老太婆，心里面怎么也想不通，赵小若为什么没有投胎，反而跟着这孟婆学起了法术。


　　关于孟婆的来历，有这好几种说法，相传她本是西汉之人，自小研读儒家书籍，长大后，开始念诵佛经。她还在世时，从不回忆过去，也绝不想未来，只是一心一意地劝人不要杀生，要吃素。一直到她八十一岁，依然是处女之身。她只知道自己姓孟，于是人称她为：孟婆。


　　后来，孟婆入山修行直到后汉。因为当时世人有知前世因者，往往泄露天机，因此，上天特命孟婆为幽冥之神，并为她造筑醧忘台，喂投胎之人孟婆汤，让他们忘掉前世，干干净净轮回转生。


　　而山海经中也有记载：帝之二女，游于江中，出入必以风雨自随，以帝女故曰孟婆。意思就是说这孟婆本是天帝的二女儿，经常游于大江之中，出入都有风雨相随。


　　这两个传说不管哪一个是真的，都足以证明这孟婆的来历神秘，而且法术高强，是幽冥界中之神，可是她为何要收赵小若为徒，又让她来找我呢？


　　就在我们震惊无比的时候，赵小若又接着说道：“当初我本来是要投胎转世的，可是婆婆看我可怜，她说自己一个人在地府那么多年了，也太过孤单，所以就把我留了下来，然后婆婆说‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。’让我忘掉过去，然后喂我喝下她熬得汤，让我在地府跟她作伴，传我术法。”


　　听到这我心中算是明白赵小若为什么不认得我了，原来她虽然没有投胎转世，可是也喝下了那孟婆汤，她生前身世可怜，能忘掉过去也算是一种解脱，只是我心中不由的还是有些遗憾，因为这样一来赵小若连我也不认得了。


　　“可是为什么你会在地府出来，来找我呢？”我接着问她。


　　赵小若对着我一笑，接着说道：“因为就在一个月前，地府里面发生了一件大事，所以婆婆才让我出来找你，她说你不是普通人，我跟着你也许会有想象不到的机缘。”


第四十二章 地府秘事


　　听到赵小若的话我愣住了，那孟婆我只不过见过一次，不知道她为何说我不是普通人，难道是因为那块三生石？


　　不过我现在最关心的还是地府中出现了什么大事，那里有阎君鬼差，难不成是小鬼们造反了不成，我向赵小若问道：“地府发生了什么事？”


　　赵小若对我又是一笑，向我们说起了事情的经过。


　　原来在一个月前，原本好好的地府之中却是不知为何发生了几次地震，这几次地震过后，阴间山塌地陷，忘川河裂，血水四流，而那被投入忘川河中永世不能转世的无数冤魂厉鬼四散而逃。


　　其实这些还不算是最糟糕的，最糟糕的是，由于这次震动，人间与地府之间的通道居然出现了一道缝隙，有不少的厉鬼通过这条缝隙跑去了人间。


　　要是这些厉鬼全都跑到人间，那么人间必定大乱，最后还是地藏王菩萨出手，用无上法力，将那道缝隙给补好的。


　　地藏王菩萨！


　　听到这个名头我们所有人都吃了一惊，因为这地藏王菩萨的来头实在太大。


　　传说中地藏王菩萨本是一位孝女，在地狱中数次救回自己的母亲，并且断发愿要救度一切罪苦众生尤其是地狱众生，所以一直在地狱中修行，是一位在佛教中有着高深地位的菩萨，没想到这地府中的动乱居然惊动了这位菩萨，看来这震动肯定是不小的。


　　这时候赵小若的语气顿了一顿，接着说道：“地藏王菩萨虽然修好了那道缝隙，不过还是有不少的厉鬼跑去了凡间，阎君派鬼差到凡间捉拿，可是却发现凡间发生了很多的异常。”


　　“什么异常？”这时候我心中不由的奇怪万分，地府之中发生地震，可是这人间会有什么异常。


　　赵小若眨了眨眼，接着说道：“那些到阳间捉拿厉鬼的鬼差大哥们发现，这人间不知道为什么突然涌入了很多的妖怪，这些妖怪平时都是藏在深山老林的，一般绝对不会跑到人类的城市之中。”


　　妖怪！


　　听到这我们都倒吸了一口凉气，虽然我并不排斥妖怪，可是对于妖怪生活在城市之中还是感到十分的吃惊。


　　“那些鬼差大哥们后来发现，这些妖怪之所以在深山中出来，似乎在寻找什么东西，后来婆婆告诉我，地府中的这场灾难是因为有一件天地间的至宝要出现，所以那些厉鬼才会聚集在一起，引发地震，从而想趁乱逃出阴间，去寻找那件宝贝。阳间妖怪们的异动，也是为了那件宝贝而来。”


　　“什么宝贝！”王启年这家伙一听到宝贝就两眼放光，也忘了身前的赵小若不是人这回事了，伸长了脖子急切的问道。


　　赵小若望着这家伙那张猥琐的老脸，眉头轻轻的皱了一下，显然是被这家伙的模样给恶心到了，不过还是回答他：“我也不知道，婆婆没有告诉我，想来她也不知道，不过那宝贝应该是一件极为厉害的东西，要不然阴间的厉鬼和山中的妖怪不会都这么大的反应。”


　　王启年听她说完，摸着胡子不知道在想些什么，眼睛滴溜溜的乱转，肯定是在打什么鬼主意。


　　听到赵小若说起的这些事情，已经足够的让我们震惊，这时候大家都保持了沉默，显然是要慢慢的消化这些事情。


　　忽然间我又想到一个紧要的问题，抬头向赵小若问道：“这人间要出现宝贝，可是孟婆为什么会让你来凡间，又为什么会让你找我？”


　　我跟那孟婆并不熟悉，只见过一次面，她让赵小若来找我，是在是让我感到十分的奇怪。


　　听了我的问话，赵小若好奇的望着我说道：“婆婆说这天底下所有的人，只要站到三生石之前，那石头都能照到他的前世今生，而你是一个例外，就连那块石头也看不透你，所以婆婆说你不是个普通人，注定是有大机缘的，而且经过她的演算，你和那就要出世的宝物之间似乎有着某种联系，我现在是阴鬼之身，婆婆说那宝物能帮我重塑肉身，所以才让我来阳间找你的。”


　　听赵小若说完，我更加的吃惊，地府中的那块破石头也不知道为什么照不出我的前世今生，虽然我也觉得自己很厉害，可是听到那孟婆说我是有大机缘的人，心里面还是忍不住汗了一把，尤其让我困惑的是，那什么宝贝怎么会跟我有关系。


　　不过这些问题问赵小若她也不知道，我只好将满肚子的疑问装回去，却见那刘悦亭此时正震惊无比的望着我，眼神里面满是迷茫之色。


　　我冲她微微的笑了，接二连三发生的这些事情，却是让这个现代女警察有些难以接受，因为这些事情完全打破了她的世界观。


　　我也不知道怎么安慰她，只是伸出手轻轻地拍了她的手背两下，突然想起来上一次见赵小若是在火车站旁边，而且还是大白天，这让我心中很是不解，因为大家都知道，鬼魂之物属阴，而阳光的阳气最足，所以一般的鬼魂都是在夜间才会出现，万万不会大白天的把自己暴露在阳光之下！


　　想到这我奇怪的问赵小若：“你不怕阳光？”


　　赵小若对我微微一笑，伸手取下脖子上挂着的一块黑色的石头，对我说道：“这是婆婆送给我的法宝，能让我在太阳底下行走。”


　　我一听是那孟婆送给她的法宝，心中也就释然了，孟婆是阴间之神，自然会有些手段和法宝，这倒是没什么奇怪的。


　　我有些好奇的打量了一眼那块石头，只见它如同手指甲大小，浑身漆黑，上面不时的反射出点点光线，一看就是个难得的宝贝。


　　我望着赵小若那张美丽的熟悉的脸，心中一时之间也不知道是什么滋味，这个曾经给过我一夜缠绵的女人现在变得像一张白纸，完全忘记了我跟她的从前，她虽然忘记了，可我却是深深的记得，我突然间感觉不知道要怎么面对这个赵小若。


　　赵小若说完之后就背着手在这大殿之中四下的度着步子，我和石头大个子三人身上都有伤，现在要赶紧的休息，那刘悦亭似乎对赵小若极为的害怕，一直紧紧的盯着她，跟黄毛一起偎依在我身边，双手还抓着我的衣角不放。


　　王启年那家伙也对赵小若也有几分忌惮，蹲在地上，一双老鼠眼不停的随着她的身影转来转去，此时大家都没有说话，大殿之中一直保持着安静。


　　咯咯！


　　就在这时，原本安静无声的大殿之中却是突然想起两声女子清脆的笑声，那笑声虽然不知道在什么地方传来，可是却是让我们每个人都听得清清楚楚。


　　一听到这笑声，我们所有人都抬起头，望着一边的赵小若，谁知道她却是摊开两手，对着我们苦笑了一下，说道：“不是我。”


第四十三章 傒囊


　　咯咯！


　　看着赵小若的表情，我以为我刚才听错了呢，谁知道那笑声又响了起来，这一次听得更加的真切，这声音正是在前方通道之中传来，是个女子之声，不过听上去空灵诡异，让人感觉到极为的不舒服，而且这声音虽然清脆，可是冷冰冰的没有半点活气，更是让人浑身鸡皮疙瘩直起。


　　再次听到这似乎是女子的声音，大家伙的心都提了起来，面面相觑，不知道该怎么办才好，现在我和大个子石头三人身上都有伤，王启年目前看只是个半吊子，要是再有什么突发情况，那么只有赵小若能够抵挡了。


　　“我去看看。”见我们都望向她，赵小若开口说道，话音刚刚落下，她的身子就飘了起来，如同一道白线一般快速的向着洞中飘去。


　　赵小若这一去，那洞中就再也没有声音传来，我坐在地上，心中不由的有些焦急，这时候那王启年却是探头探脑的向我靠了靠，问道：“你跟这女鬼到底什么关系？”


　　我想不到这家伙居然如此八卦，我跟赵小若的关系那是打死也不可能告诉他的，所以我回答他道：“她跟我生前是朋友。”


　　说完之后，我盯着这家伙的那张老脸，反问道：“刚才那腐尸追你的时候你用的是什么身法，想不到你也是个有真本事的人。”


　　王启年听到我的问话裂开嘴笑了起来，说道：“都是那老瘸子教给我的东西，他好像年轻的时候在青城山当过道士，后来不知道怎么干上了土夫子这一行，所以我也就跟着学了点微末道行和这缩地成寸的本事，出来混江湖，没点压箱底的功夫可不行。”


　　这家伙长的猥琐，尤其是说话的时候一双老鼠眼不停的滴溜溜乱转，我知道这家伙肯定还有几手保命的绝活，不过他不想说，我也不好再问，只是望着赵小若消失的地方，心中不由的有些担心。


　　这时候大个子忽的一声站起身子，几步走到了洞壁旁边，看他的脚步稳健，想来刚才受的伤已经稳固下来，他来到洞壁边，伸手握住了他那杆被腐尸甩进石壁之上的长枪，闷哼一声，双臂用力，一下子就拔了出来。


　　我被刘悦亭扶着，也站起来走了几步，我身上并没有外伤，只是强行运用五字破魔决，心神有些损伤，现在除了胸中还有些烦恶之感外，已经没有什么太大的问题，只有那石头上的伤势比较重，现在还静静的坐在地上。


　　那赵小若一去就没了消息，而且洞里面也没有什么声音传来，我心里面十分担心，一直不停的望着那洞口，恨不得立马冲进去。


　　就在我焦急万分的时候，忽然感觉有些异常，因为我看到了一个小孩子！


　　一开始我还以为自己眼花了，可是等我揉了揉眼睛在看的时候，那个小孩子依然还在。


　　就在我的身前，大约两三步远的地方，此时居然不知道从哪里冒出来一个小孩子！


　　那小孩光着屁股，扎着一条马尾小辫，看上去大约有四五岁的样子，一颗脑袋大的出奇，此时他正用一双大大的眼睛望着我，并且不停的向在招手。


　　看到这小孩我心中就莫名的一喜，因为这小孩身上有种说不出的，讨人喜欢的东西，让我恨不得马上把他抱起来，跟他一起玩耍。


　　我虽然刚刚修道不久，但是心性已经跟以前大不一样，虽然这个突然出现的小孩子让人一看之下就心生欢喜，可是我却一动没动，只是望着眼前的这个小孩皱起了眉头。


　　现在我们是在这千年古洞之中，这地方好几千年都有没有人出现了，哪里还能有什么小孩，这小孩肯定不是人！


　　我此时望着这个突然出现的小孩，不由的万分戒备，可是我身边的刘悦亭却是一脸微笑的向着这个小孩走了过去。


　　我一看，心中大叫不好，赶紧上前一把就抓住了刘悦亭的手，想要将她给拉回来，谁知道这女人却是猛的一甩手臂，我现在身子虚弱，居然差点让她给甩个跟头。


　　“别过去！”


　　我望着这刘悦亭的手就要碰到那个小孩，心中大急的对她喊了起来。


　　啪！


　　眼看刘悦亭就要碰到那个光着身子的小孩，这时候一道红影却是突然在我眼前划过，直接向着那个小孩抽了过去，红影是一条红色的鞭子，正是王启年手中的那条打鬼鞭。


　　这打鬼鞭虽然被那腐尸给扯断了一截，可是还足足有将近两米长，而且这玩意不知道用黑狗血泡了多久，对一般的鬼怪阴邪之物还是有很大的杀伤力的。


　　眼见那打鬼鞭就要抽到自己，那个不停向刘悦亭招收的小孩的笑脸突然一变，变得狰狞无比，口中居然还长出了两条长长的獠牙，发出一声嘶吼，放弃刘悦亭，飞快的向着后面退了过去。


　　“小妖怪！”见到那小孩退走，王启年却是没有放过它，只见他的脚下只是迈开一步，可是却是怪异的走到了那小孩的身前，十几步的距离居然一步就能走到，路面的距离好像在他的脚下缩短了一般，这就是缩地成寸这们功法的神奇之处。


　　那小孩突然间的变脸，还有王启年的攻击，一下子就让刘悦亭清醒了过来，立马把她给吓得脸色苍白的躲到我的身后。


　　我抬头望去，只见王启年现在已经跟那小孩离得极进，而那个小孩似乎对他很是害怕，口中吱吱不停的叫着，转身就要跑，王启年却是咧嘴一笑，手一扬，就将手中的打鬼鞭向着他甩了出去。


　　那打鬼鞭在王启年的手中犹如活物一般，在那小孩的身上转了两个圈，居然就这样把他给死死的缠住了。


　　虽然被打鬼鞭缠住，可是那小孩还在不停的挣扎，而且原本可爱无比的脸现在也变得狰狞无比，一张嘴居然就向着王启年的大腿咬了过来。


　　“你这小东西！”王启年没有想到这小孩已经被自己抓住了，居然还想反击，身子一跳就躲了开去，紧接着手一扬，那打鬼鞭带着这小孩就卷到半空，砰地一声狠狠的砸到地上，直把那小孩给砸的哇哇直叫。


　　“我让你咬小爷，我让你咬小爷！”刚才差点被这小孩咬到，似乎让王启年这家伙极为的生气，此时他不停的甩动着鞭子砰砰砰的把那小孩向着地上砸去，这大殿之中顿时吱吱的鬼叫声不断。


　　我想不到王启年这家伙居然会这么轻易的把那小孩给制服，现在看着这家伙大展神威，赶紧拉着刘悦亭退了回去，向那坐在地上的石头问道：“这小孩到底是个什么东西。”


　　虽然我心中已经确定这小孩不是人，可是实在弄不明白它到底是什么妖怪，石头小和尚跟着他师父清远生活在苦竹林中，想来应该是知道的。


　　石头望着那被王启年不停砸到地上的小孩，轻轻一笑，开口说道：“这种精怪叫做傒囊，是山中的精怪，师父说过：两山之间，其精如小儿，见人则伸手欲引人，名曰傒囊，引去故地则死，这傒囊不比一般的草木精怪，他是生与两山之间阴气极重的地方，所以这精怪身上的阴邪气也重，会点迷魂之术，长长把见到他的人引去它的巢穴之中，吸取阳气，只是这精怪除了迷魂之术之外，并没有多大的能力，只能害一些普通人。”


　　听了石头的话我点了点头，原来这小孩名字叫傒囊，怪不得王启年能轻易地将他给收拾了，原来是个没什么能力的小妖怪，王启年这家伙敢冲上去，肯定也是知道这傒囊的本事的，要不然依这家伙的德行，早就脚底板抹油，溜之大吉了。


　　这傒囊被王启年给接二连三的在地上砸了几十下，现在王启年停了下来，我抬眼望去，只见这傒囊现在凄惨异常，身上被王启年那家伙给砸的灰头土脸，狼狈不堪，而且它的那张脸现在也变成了原来的小孩模样，眼角挂着泪水，看上去都让人忍不住的心疼。


　　可是王启年那牲口面对这样一个哭哭啼啼的小孩，半点也没有心软，得意的提着手中的鞭子，向那傒囊说道：“还特码咬不咬小爷，不服小爷再收拾你。”


　　那傒囊似乎听得懂人语，此时实在被王启年那牲口给蹂躏的怕了，居然在地上爬起来，噗通一声就跪在了地上，不停的向他磕头求饶。


　　这傒囊现在望去跟人类的小孩没有半点区别，而且大脑袋，大眼睛，看上去萌萌的无比的可爱，现在它跪在地上，眼里饱含泪水，实在让人觉得可怜，刘悦亭的身子一动，似乎想要冲上去，可是又坐回了地上，我知道她是在心中可怜那傒囊，但是一想到它刚才的样子，心中又害怕。


　　可是王启年那家伙却是完全不吃这一套，一紧手中的打鬼鞭，将那傒囊向自己身前拉近点距离，咧着嘴教训道：“别特娘的给老子卖萌，小爷不吃这一套，给我老实点就行。”说完这家伙就拖着那傒囊走了回来。


第四十四章 五色石


　　我望着那耸拉着脑袋，老老实实跟在王启年身后的傒囊，心中不由的有几分好笑，这小家伙如果不露出它凶狠的一面，完全就是一个可爱无比的小孩子，而且是很招人喜欢的那种，从刘悦亭一直盯着它的眼神中就能看出。


　　王启年走回来，在包裹里面掏出一个干粮，一下子丢到那傒囊身边，大咧咧的说道：“吃吧，以后就跟着小爷了，小爷不会让你吃亏的。”


　　说完手一抖，收回了那捆着傒囊的打鬼鞭，又板着脸向它训道：“别特娘想着逃跑，小爷的身法快的很，你跑到哪里小爷也能把你给抓回来。”


　　那傒囊现在被王启年给收拾的服服帖帖，对他十分的惧怕，此时听到他的话，不住的点头，然后拿起王启年丢到它跟前的干粮，小心翼翼的咬了一口，紧接着就狼吞虎咽的吃了起来。


　　我目瞪口呆的望着那傒囊，万万想不到这个小妖怪居然会被王启年彻底的降服，看这架势，王启年这家伙还想拿它做个宠物养着。


　　“你打算把它带出去？”我望着王启年问道。


　　这家伙一屁股坐在地上，望着那狼吞虎咽的傒囊说道：“这小妖长的跟小孩没什么区别，出去以后给它弄身衣服，谁也认不出来，带在身边很不错的。”


　　说到这，这家伙的一双老鼠眼一转，转头想我说道：“咱们进来不是要找那无根水的吗，这小家伙在山里面不知道待了多少年了，保不齐就知道无根水在哪里，让它领着我们去，可比我们自己去找要强多了。”


　　听了王启年的话，我也是心头一喜，差点忘了这一点，那傒囊在这里生活，有很大的可能知道无根之水在哪里，况且这小妖也听得懂人话，交流起来也不算困难。


　　想到这我向前面挪了挪，来到那傒囊身边，这小妖不知道我要干什么，停止了咀嚼干粮，瞪着一双大眼睛，一脸戒备的望着我。


　　我赶紧对它挤出一个灿烂的笑脸，摆了摆手说道：“别怕，我不伤害你，只是有些事情要问问你。”


　　谁知道那傒囊却是没有理我，反而望向了王启年，一脸询问的意思。


　　“娘的，问你什么，你知道的就点头，不知道的就摇头。”王启年用手戳着满嘴的烂牙，骂骂咧咧的向它说道。


　　要说这傒囊也是个贱骨头，我好声好气的对它说话它不理，反而是王启年那家伙骂了几句倒是听进去了，转过头来等着我问它。


　　看来这家伙还真是被王启年给打怕了，完全把他当成了自己的主人。


　　我望着这小傒囊，对它问道：“你知道无根之水吗？”


　　听到我的问话，这傒囊明显的愣了一下，我以为它没有听明白，又重复了一句，只见那小傒囊歪着脑袋，做出沉思状，用手抓着脑袋想了半天，然后眼睛一亮，向着我连连点头。


　　看到它的回答，我心中不由的高兴万分，本来我没有抱太大的希望，没想到这小傒囊居然真的知道那神秘的无根之水。


　　“那你知道它在什么地方吗？”由于激动，我的声音都忍不住的有些轻微的发抖，心中只盼着这小傒囊点头。


　　只见这小傒囊听了我的话之后，脸色微微一变，然后转过身子，抬起手来，指了指刚才赵小若消失的通道，脸上满是害怕之色，似乎那里面让它感到十分的恐惧。


　　“你说那无根水就在里面？”我望着这小傒囊激动的问道。


　　听到我的话这小傒囊又是重重的点了几下头。


　　我忽的一下子在地上坐了起来，赵小若已经去了好长一段时间了，到现在还没有半点动静，而且我们也已经确认那无根之水就在里面，现在是时候后进去了。


　　看到我站起来，大家伙也都收拾好东西，准备进去那条通道。


　　这次是我和大个子走在前面，石头上的太重，现在还没有恢复过来，所以让王启年扶着他走在后面。


　　通道之中依旧像刚才一样空空荡荡，只有那几扇被我们打开的石门，再无别的东西。


　　“前面去。”王启年踹了一脚跟在自己身边的小傒囊，一脚就把它给踹到了嘴前面，让它给我们领路，可是这小傒囊现在却是满脸的恐惧，磨磨蹭蹭的一直不走，似乎这前面有着什么让它无比害怕的东西一样。


　　看到它这幅模样，我们也不敢大意，赶紧取出自己的武器，暗自戒备，看着那小傒囊居然被吓破了胆不敢带路，王启年气的脸都红了，一扬手里的鞭子，啪的一声抽到那小傒囊身前的地上，恼火的说道：“快特娘的带路，要不然老子抽死你！”


　　很明显，王启年这牲口在这小傒囊的心目中比那未知的东西还要恐怖，这时候见他发火，再也不敢不走，带着满脸的恐惧，迈开步子，当先领路。


　　这通道大约有半里多路，我们走了没有多大功夫就走到了尽头，只是令我们吃惊的是，这通道的尽头处居然是一个幽深的山谷。


　　只见这山谷两边都是峭壁，而且那两座峭壁是向内斜，到了顶部，只留有一线天，这样一来虽说山谷的内部十分宽阔，可是依旧是昏昏暗暗，再加上这山谷中到处都长满了高大粗壮的树木，更加的显得阴森无比。


　　山谷中长满荒草，多年无人经过，居然连条路的影子也看不到。


　　我望着这满是荒草的峡谷，赶紧把剩下的雄黄粉每人分了一点，撒到身上，这里荒草丛生，里面不一定有多少毒蛇，还是洒上点雄黄粉要保险。


　　这时候那小傒囊吱吱的叫了两声，它的叫声跟黄毛小猴的叫声极为相似，不仔细听就是猴子的声音。


　　只见它叫了两声之后，抬起手臂，对着我们指了指前面，脸上的恐惧之色也变得越来越浓。


　　我没有理会这小傒囊满脸的恐惧，因为前面就算是有我想象不到的危险，我也要去，我必须要拿到无根水，救回小井。


　　所以我当先拨开草丛，向着前面而去，那小傒囊又被王启年给踹了一脚，垂头丧气的跑到我前面，给大家领路。


　　在这荒草中走了不知道多久，又穿过了一片森林，这小傒囊呆着我们来到了一面山体之前，只见这山壁之上，左右两边各有一个黑乎乎的山洞，这两个山洞都是一般大小，看上去几乎没有任何的分别。


　　我们望着两个山洞都呆住了，不知道要进哪一个。


　　王启年踢了小傒囊的屁股一脚，说道：“进哪个！”


　　那小傒囊赶紧跳到我们右手边的洞口前，对着我们不停的吱吱叫着，示意我们进那个，大家伙也都向着它走过去，准备进洞。


　　砰！


　　就在这时，左手边的那个洞中却是突然传来一声惊天动地的大响，让这地面都不由的跟着震动了一下，我们每个人的脸色都有些微微发白，还以为是地震了。


　　啊！


　　紧接着，在那声震动过后，这洞中却是突然传来一声女子的叫声，这声音之中似乎有着几丝痛楚，而且十分的熟悉，这声音居然是赵小若发出来的！


　　听到赵小若的声音，我不由的脸色大变，抬脚就向着那洞口冲了过去，只是我的身子一动，那小傒囊却是一下子就冲到了我前面，对着我吱吱不停的叫着，脸上写满了恐惧，分明就是在告诉我，这洞里面十分的危险，让我千万不要进去。


　　可是现在我担心赵小若，明知道这洞里面危险，我还是要进去的，于是我对它点了点头，依旧抬脚走了进去，大家伙看到我进去，也都一股脑的跟着我冲了进去，只有那小傒囊站在洞口，脸上满是挣扎纠结之色，然后这小家伙咬了咬牙，也是跟着我们跑了进去。


　　王启年见这小傒囊居然跟了过来，心中大是高兴，用手拍了拍它的脑袋，说道：“你小子不错，看来那个馒头没有白给你吃。”


　　我现在心急如焚，不知道赵小若的情况如何了，这洞中干燥宽阔，我们几乎是用跑的，没过多久，这洞居然拐了一个弯，前面隐隐的是个宽大无比的洞穴，而且远远的看过去，里面似乎还在不停的闪烁着异样的光芒，而赵小若的声音也不时的传入我们的耳中。


　　听到赵小若痛苦的声音，我拿着七星剑就向那洞中冲了过去，只是等我们冲到洞口，所有人都呆住了。


　　只见那洞异常宽大，足足有十多米高，一个足球场一般大小，这山洞的中间有一座高高的祭坛，那上面摆放着一块两人多高的石头，而且这石头上面居然不停的散发出青、黄、赤、白、黑五种颜色，我们刚才看到的闪光就是在这石头身上发出来的！


　　我转眼望去，只见这石头旁边此时正站立着三个身穿盔甲之人，而且这三个人的身形似乎都笼罩着一层薄薄的雾气，让人根本就看不清具体的相貌。


　　看到眼前的这一幕，我突然感觉到无比的熟悉，这一幕不正是我刚进这巫咸古洞在那壁画中看到的画面吗，只是那壁画上的人影不是有四个人吗，现在怎么会变成了三个？


　　啊！


　　又是一声痛苦的叫声让我回过神来，我赶紧随着声音望去，只见那石头的正前方，还有一个红色的人形影子，这道影子并没有穿盔甲，而是笼罩在一身红色的袍子里面，此时她的两手高高的举着一个似乎透明的光球，而那赵小若就在它手中的光球之中，身体蜷缩着，犹如一只受伤的小狗一般。


第四十五章 石前魇


　　看到赵小若如此模样，我的心中止不住的一疼，哪里还能忍得住，身子一动就要冲出去，可是一只强有力的手臂却是一把抓住了我。


　　我扭头一看，正是那大个子，只见他对我轻轻地摇了摇头。


　　被他抓住，我也冷静了下来，那赵小若跟尸魂大战的时候表现出来的实力可是比我们每个人都要厉害多了，现在她都被制住了，我冲上去等于是送死。


　　我冷静了下来，又走回洞口，此时我们每个人都小心的观察这洞中的情况，那个约有两人高的石头上边依旧在不停的变幻着各种颜色，这回我看的仔细，只见这石头上面有一道五色的光柱直直的向前射出，而光柱的尽头处则是形成一个光圈，光圈里面包裹着赵小若！


　　看到这我心里面有些吃惊，难不成是这块石头控制住了赵小若！


　　我又细细的打量了几眼，只见那三个站在石头之前的，身穿盔甲的人此时都伸出两手，而他们的手都顶在石头之上，似乎那石头之上的光芒都是他们在催动的一般。


　　这四个人的身形都是模模糊糊，让人看不真切，不过还是能肯定他们是有实体的，不是那些飘荡流离的幽魂。


　　“这四个到底是什么东西？”望着那四个奇怪的人影，我转头问道。


　　可是听了我的话，大家确实一片沉默，只有那石头皱着眉头想了半天，才有些不确定的对我说道：“这四个人身上没有一丝的活气，但是却是煞气冲天，而且这煞气还是十分杂乱，并不是一道气息所组成，这玩意应该叫做‘魇’！”


　　魇？


　　听了他的话，我们所有人都皱起了眉头，显然不知道这魇是个什么东西，我更是连听都没有听说过。


　　石头看到我们的表情，继续说道：“所谓的魇，就是在人死后，有巫师通过邪术收集死去之人的魂魄，而且这人还必须是含冤而死，只有这样他的魂魄才能是冤魂，上面的怨气够大，那么炼制出的尸魇的能力也就越强。


　　这些巫师收集到怨魂，再用巫术把这些怨魂炼化融合到一起，然后再把它们封印到适合做成尸魇者的体内，这做尸魇的人必须是死人。


　　这种法门是上古的一种邪恶巫术，有能力的巫师会用这种巫术做成供自己支配的尸魇，这尸魇体内有无数怨魂，能力惊人，只不过师父说过，这种尸魇从古至今也没有几个巫师能够制作成功，原因就是，制作一个怨魂，首先要采集到最少上千个魂魄。而且还必须都是横死之人，另外这尸魇的本体必须是生前十分强大之人，否则根本就装不下那些无数的怨魂，而且能炼制出这尸魇的巫师必须要有强大无比的巫术不然的话就会被那些怨魂反噬，死无葬身之地。”


　　石头说到这，顿了一顿，又继续说道：“这尸魇练成之后，刀枪不入如，力能生撕虎豹，而且它体内有魂魄，身有血肉，一般的道术秘法也奈何不了他们，而且这尸魇还能自己修行，最终化身成魔。”


　　听到这我们都不由的倒吸了一口凉气，这尸魇刀枪不入，而且还不怕道术，这可要怎么打，望着那在光圈之中不停痛苦呻吟的赵小若，我心一横，娘的，大不了拼了！


　　就在我要冲过去拼命的时候，那石头却又说道：“不过这些尸魇虽说厉害，但是它们一般的速度都是极为缓慢，这也是它们的一个缺点。”


　　听到这我松了一口气，心想这玩意还谁有缺点的，那就好办。


　　石头望着那洞中皱起了眉头，然后接着说道：“那快大石头应该是这巫咸族的宝物，这四个尸魇肯定是在这守护这块石头的，那么它们不可能走很远，所以我们只要找一个速度快的人，把那女施主给救出来，再逃跑，想来那些尸魇也追不上我们。”


　　听了他的话，大家不约而同的盯上了王启年，这家伙会缩地成寸的法门，速度在我们这些人里面是最快的。


　　只是我虽然万分希望他能进去把赵小若给救出来，但是这里面实在太过危险，去不去还要他自己同意才行。


　　王启年见我们所有人都看着他，转头望了洞中的尸魇一眼，脸色微微有些发白，但是最终这家伙还是咬了咬牙，说道：“既然这样，小爷我就进去一趟。”


　　我一直以为王启年这家伙是个猥琐、贪生怕死的家伙，没想到他也有这么爷们的一面，心中不由的对他高看了几眼。


　　只是那小傒囊听到他的话，却是一下子抱住了他的大腿，口中不停的吱吱的叫着。


　　没想到这的小傒囊刚认了主人居然会如此的护主，王启年高兴的一张老脸跟盛开的菊花一样，咧着嘴轻轻的在这小小傒囊的脑袋上抽了一巴掌，说道：“放开，小爷我跑得快，你就放心吧。”


　　被他打了一巴掌，那小傒囊依依不舍的放开了他的大腿，可是依旧不停的低声吱吱的叫着，指着洞中，张牙舞爪，做出各种凶恶模样，这是在告诉王启年那洞中的尸魇凶狠厉害，让他千万要小心。


　　王启年忍不住又摸了一下这小家伙的脑袋，将身上的衣服整理一下，望着那洞中的赵小若，深吸了一口气，一脸的郑重。


　　我们也都各自拿好武器，全神戒备，准备这王启年出来的时候好接应他，而此时的王启年却是转过头向我们说道：“我去了。”


　　话音刚落，就见他轻轻的抬起了脚，只一步就跨出去十几米远，身子如同一只飘动在空中的羽毛。


　　只见这王启年跨出了三步就已经来到了赵小若的跟前，由于他的速度实在太快，那个举着赵小若的红衣尸魇还没有来得及反应，它手上的赵小若就被王启年给一把抱住，紧接着王启年转过了身子，向着原路返回。


　　他这缩地成寸的功法速度极快，等他跨出两步的时候，已经距离那红衣尸魇有将近二十米远，我们也不由的都松了一口气，准备要撤退！


　　“不好！”


　　谁知道就在这时，那石头的脸色微微发白，只是还没等他把这两个字说完，我们的都听到了两声咯咯的笑声，只见一道红影快速无比的向着王启年的背后飘去。


　　那咯咯的笑声正是我们先前在大殿之中听到的那女子的笑声，也正是这笑声把赵小若给引到了此处。


　　红色的影子速度快的惊人，我们只觉得眼中红影一闪，它就已经追上了王启年，紧接着听到砰地一声闷响，王启年瘦小的身子就被这红影给撞得高高的飞了出去，然后噗通一声砸到地上。


　　这时候我们才算看清，那道追上王启年并且把他给撞飞的红影正是先前那个举着赵小若的红衣尸魇，此时这红衣尸魇居然对着我们转过头来。


　　这红衣尸魇转过头来，我们倒是吃了一惊，我原本以为这尸魇必定会生的面目狰狞，可是没有想到这眼前的这个红衣尸魇居然是如此漂亮的一个女人。


　　这女人的面孔生的堪称完美，让人找不到任何的瑕疵，只是她的嘴角挂着的那抹笑容，却是有着一股说不出的诡异狰狞之气，尤其是她的一双眼睛，居然是血红的颜色，就如同两只燃烧的火球一般。


　　此时的王启年已经在地上坐了起来，现在他的一张老脸也变得苍白无比，哇的一声就吐出一口鲜血，望着离自己只有几步远的红衣尸魇，扯着嗓子喊道：“小和尚，你特码诳我，这特码能叫速度慢！”


　　听到这家伙的叫声，我们所有人心里面都不由的汗了一把，实在想不到这家伙在这紧要关头居然还在纠结这个问题。


　　此时王启年被撞得身受重伤坐在地上，而被他救出来的赵小若却是脸色苍白的站到了他的身前。


　　没有了那石头之上光芒的包裹，赵小若显得轻松许多，想来她刚才被制，都是这些尸魇动用的那块奇怪的大石头。


　　那站在石头旁边的三个尸魇见赵小若居然逃脱了控制，齐齐的怪叫一声，就见那石头之上又是有一道五彩的光柱向着赵小若直射而来。


　　看到这道光柱，赵小若惊叫一声，身子一动就躲了开去，只是那道光柱也快速无比的追着它，紧紧的跟在她的身后。


　　“这尸魇马上就要修炼成魔了，咱们跑不掉了，要硬拼了。”此时的石头望着那红衣的女子，脸色微微发白，手中拿着紫金钵，在地上站了起来。


　　我示意刘悦亭跟那小傒囊留在原地，跟大个子两人也站起了身子，准备冲上去救援王启年和赵小若两人。


　　那道五色的光柱追着赵小若满洞的乱跑，有好几次都照到了王启年的身上，可是这家伙除了被吓了一跳之外，居然没有半点反应，想来这石头肯定是什么神物，而赵小若是一只魂魄，这石头对她有天生的克制作用。


　　王启年这家伙此时已经在地上站了起来，现在他已经受伤，想要再用缩地成寸的法门逃跑，也是力不从心，更何况眼前这个红衣的尸魇比他要快多了，想逃也逃不掉。


　　王启年虽然怕死，可是到了没有退路的时候还是敢拼命的，只见这家伙吐了一口血沫子，在腰里面抽出打鬼鞭，一脸戒备的望着身前的红衣尸魇，而我和石头大个子三人也都拿着家伙冲了进去。


第四十六章 佛血


　　此时那红衣的尸魇望着站在自己身前的王启年，口中咯咯的笑了起来，然后这红衣尸魇身子一动，伸出雪白的手臂，五根修长的手指上面有着长长的锋利的指甲，向着王启年的脑袋就抓了过去。


　　王启年大吼一声，身子向后一倒，可是那尸魇的速度实在太快，他虽然躲过了头顶被抓，可是上衣还是被那尸魇刺啦一声给抓破了，不过还好没有伤到。


　　“操你姥姥！”


　　被撕烂衣服的王启年骂了一句脏话，手一扬，打鬼鞭就向着身前的红衣尸魇抽了过去，他跟那红衣尸魇几乎是面对面的贴着，这一鞭按常理那尸魇是万万躲不过的，可是王启年的手刚一抬起，我们就觉得眼前红影一闪，那尸魇居然一下子就飘到了王启年的身后，伸出手爪又向着他的脑袋抓去。


　　这时候王启年根本就没有时间躲闪，眼看那尸魇的手指就要抓到他的头皮，这时候狂奔而来的大个子爆喝一声，快速的向前跨出两步，双手一阵，手中的长枪快速准确的向着那红衣尸魇就扎了下去。


　　这一枪刚刚好，就在那尸魇要抓住王启年的紧要关头，一下子刺中了她雪白的脖子。


　　只听砰地一声大响，这尸魇虽说生的貌美如花，看上去肌肤如雪，可是大个子这充满着力道的一枪居然连它脖子上的一块皮也没有刺破。


　　虽然没有伤到这尸魇，可是还是成功的阻挡住了她想王启年的进攻，只见红影一闪，那尸魇向着后面飘了过去。


　　王启年逃过一劫，脸色苍白的跟我们站到一起，我看他胸前的衣服都被血给染红了，想来受伤不轻。


　　这时候对面的红衣尸魇又咯咯的笑了几声，身体化作一道红色的影子就冲了过来，这一次是正对着大个子而来，显然刚才大个子的那一枪让这尸魇有些恼火。


　　大个子可不是吃素的，虽然那尸魇快的速快的惊人，身子在空中化作了一道残影，但是大个子一点也不慌乱，匆忙之中将手中长枪向前一送，向着那红衣尸魇就刺了出去。


　　大个子的反应虽然快，可是那尸魇的动作更快，只见那红影轻轻一动就闪过了大个子的长枪，然后一下子就冲到了大个子的身前，向着他的头顶一爪就抓了过来。


　　此时的大个子爆喝一声，眼看那尸魇就要抓到自己的头顶，在电光火石之间抬起左脚，向着她就踢了出去。


　　这尸魇的动作太快，只是轻轻一闪，大个子这一脚落了空，只见那尸魇此时手爪一收，砰地一声印在了大个子的胸膛之上。


　　一掌下去，虎背熊腰的大个子脸色就变得苍白的吓人，直接被拍的仰面倒在了地上。


　　大个子跟那尸魇虽然过了几招，可都是电光火石，一眨眼的功夫，只见此时他躺在地上，那尸魇也停下了身子伸出利爪就向着他的面门抓下。


　　这时候我跟石头心中大急，我举起手中的乌木七星剑，石头拿着他那紫金钵，就向着这尸魇打了下去。


　　我们两人的武器还没有挨着它的身子，那尸魇就如同一阵风一般向后退了回去，我赶紧把大个子在地上扶了起来，看着他苍白的脸色，心中不由的有些担心，开口问他：“你有没有事？”


　　大个子向着我摇了摇头，示意自己还挺得住，此时我们再也不敢大意，背靠背的围成一个圆圈，全身戒备，生怕那尸魇再次发动攻击。


　　“小和尚，你不是说这玩意的速度慢吗，这特娘比我可快多了，我让你坑死了。”王启年说完又是一阵猛烈地咳嗽，显然这家伙刚才伤的不轻。


　　听了他的话，石头脸色微红，小声的说道：“我也没有想到这尸魇快要修成魔了，会有这么厉害。”


　　王启年听了他的话，没有再抱怨，而是望着那一边虎视眈眈的红衣尸魇说道：“这玩意速度太快，又特娘刀枪不入，这可如何是好。”


　　就在我们被那红衣尸魇给盯的不敢轻举妄动的时候，突然另一边传来一声惨叫，声音正是赵小若发出来的。


　　我扭头望去，只见那赵小若现在又被那大石头上面发出的五色光柱给笼罩在了里面，身体蜷缩着倒在地上，不停的惨叫着。


　　看到这我再也忍不住了，大叫一声就向着那赵小若冲了过去，而那红衣尸魇见我动，也快速的向着我背后扑了过来。


　　“妖孽！”


　　这时候那石头和尚一步跨出，挡在了我的身后，只见他伸手在怀中掏出一把小小的匕首，一下子就划向自己右手的手掌，刀子刺破皮肉，划出一道皮肉外翻的恐怖伤口，鲜血顿时就流了出来。


　　可是石头的脸色却是一点也没有变，居然双掌合十，不停的念起了佛号。


　　这时候奇怪的事情发生了，只见随着石头口中佛号的响起，那在他手中流淌下来的鲜血居然没有低落到地上，反而漂浮在了空中，然后那些血滴在空中慢慢汇集，隐隐的发出一种圣洁的金色光辉，上面传来一种威严的佛息，而那些血也慢慢成形，居然变成了一个大大的佛字。


　　这鲜血组成的佛字静静的漂浮在石头的身前，就在那尸魇要冲来之时，石头的眉毛一皱，两手摊开，轻轻向前一推，口中喝了一声：“去！”


　　只见随着他声音的落下，那个鲜红的，隐隐的散发着金色佛息的佛字向着那尸魇就冲了过去。


　　那尸魇似乎极为害怕这个由石头鲜血组成的佛字，见它向着自己冲来，突然发出一声怪吼，扭身就要逃跑。


　　可是这时候石头却是两眼一睁，口中又是大喝一声：“破！”


　　只见随着他声音的落下，那个如同人面般大小的佛字突然只见碰的一声爆裂开来，在空中散成漫天的血雾，将那尸魇给笼罩在了中间。


　　啊！


　　被那团血雾包围，那红衣的尸魇发出一阵阵的惨叫之声，而这时候石头的身体也是轻轻的晃动两下，普噗通一声就坐在了地上。


　　佛门道门，虽说有很多修炼法门不同，可是也有很多相通之处，道家说固本培元，讲究修炼自己体内的一口本命精血，而和尚修的是罗汉之身，想要练成这罗汉之身，必须要在体内培养一口佛息，这佛息跟道家的本命精血大同小异，也是和尚们紧急关头保命的最后手段。


　　这口佛血就是和尚的本命。


　　师父说过，和尚里面能够修炼出这佛血之人是少之又少，这种人也就是佛门所说的天生佛子，是有大机缘的。


　　没有想到石头这人看上去木木呐呐，居然是天生的佛子之身，只是这时候石头一口佛血喷出，心神已经大受损伤，没有几个月休想回复过来。


第四十七章 恶战


　　石头软软的坐倒在地，而他的那一口佛血现在依旧包裹着那红衣尸魇，伴随着它不停的惨叫声，隐隐透着金色佛光的血雾中居然嘶嘶的冒出了淡淡的白色烟雾。


　　这时候我已经走到赵小若身前，那道在大石头上面发出的五彩光芒虽然能将她死死的困住，但是对于我们活人却是没有半点影响。


　　我走到赵小若身前，挡住那道五色光柱，将她在地上给抱了起来，她的身子轻轻地毫无半点重量，而且冰冷没有半点的热度。


　　她的脸色本来就苍白，现在变得更加的白，是一种毫无生气的惨白，而且嘴唇也变得有些发紫，在我的怀中不停的发抖，看着她可怜的样子，我不由的心头一软，将她紧紧的搂入怀中。


　　我刚刚把赵小若抱进怀里，突然听到自己的身后传来几声呵呼之声，我本来以为是那红衣的尸魇在石头的佛血包围中发出的惨叫，可是仔细一听却是不对劲。


　　等我转过头去才发现，这些叫声并不是那红衣的尸魇发出来的，而是来至于那祭坛上五彩石旁边的三个尸魇。


　　只见此时只有三只尸魇的双手都离开了那五色石，转过头来紧紧的盯着我，只不过它们的神色之间颇是有几分的狼狈。


　　我不明白刚才发生了什么事情，转过头望向了站在一边，都是满脸带着不可思议表情的大个子和王启年。


　　见我望过去，王启年那家伙指着我身上说道：“你的道袍，是你的道袍刚才反光，把那三个家伙都给照的乱窜。”


　　听到王启年的话，我低头看了看身上穿的冰蚕紫金袍，想起那个用金丝印在我身后的太极图案，心中不由的一喜，刚才肯定是这图案反射回去了那石头上面发出的光芒，才将那三个尸魇弄得如此的狼狈，看来这些家伙也并不是没有弱点。


　　发现了这些家伙的弱点，我心中更是高兴，赶紧抱着那赵小若跑到了刘悦亭藏身的地方，小心的将她放在地上。


　　“不好！”


　　就在我刚刚把赵小若放回地上，身后却是突然传来王启年的一声大喊，我刚一回过头去，就听到砰地一声大响，只见原本围绕着那红衣尸魇的佛血此时居然一下子散了开去。


　　血雾散去，那红衣的尸魇也露了出来，现在说它是红衣应该有点不太贴切，因为这尸魇现在身上已经没有了一点衣物，刚才的佛血就像是火光一般，将她身上的衣服都给烧掉了。


　　不光是衣服，这尸魇此时浑身上下的皮肉也像是被火烤了一样，到处坑坑洼洼，身上找不到一个好地方，皮肉像是被硫酸腐蚀过一般，挂满了腐烂的肉丝，就连头发也不见了一根，一张脸已经没有了皮，就如同真正的恶鬼一般，让我们都不由的倒吸一口凉气，看来刚才石头喷出的那口佛血对它的伤害十分的严重。


　　虽然被佛血给搞的不成样子，可是这尸魇看上去却是没有多大的问题，反而是显得极为的愤怒，怪叫一声就向着坐在地上的石头扑了过去。


　　王启年和大个子看这尸魇向着石头扑去，大叫一声不好，大个子一挺长枪迎了上去，而王启年则是一把抱起石头，转身就跑。


　　可是他还没有跑出两步，就听到身后砰地一声，紧接着是大个子的一声闷哼，王启年慌忙回头，只是还没等他转过身子，就感觉一股大力袭来，直接将他给压倒在地。


　　原来刚才那大个子挺着长枪迎上了尸魇，谁知道却是让它一掌拍到了枪身之上，直接给拍的倒飞而来，正好砸在抱着石头慌忙跑路的王启年的后背之上。


　　这一下三个人都倒在了地上，那尸魇被石头的佛血给弄得嗷嗷直叫，这下子根本没有停留，起身又向着地上的三人扑了过来，而且那祭台上身穿盔甲的三个尸魇此时也已经走了下来，身上的盔甲随着它们的走动发出哗啦哗啦的响动。


　　眼看三个人都倒在地上，已经没有丝毫的还手能力，我不由的心头大急，可是那尸魇的速度太快，我没有办法赶上去救援，情急之下我将左手伸到怀里，掏出那把铜钱，劈头盖脸的向着那尸魇就砸了过去。


　　这几枚铜钱是用黄铜之精淬炼，又经过了茅山不知道多少代前辈的手，上面的精气对阴邪之物有着十分强大的杀伤力，那尸魇虽然厉害到离成魔只有一步之遥，可是被这些铜钱打到之后依然是啊啊怪叫着向后退了回去。


　　这时候我根本就没了退路，别说我们现在每个人都受了伤，就是不受伤，这尸魇的速度我们也跑不掉。


　　事到如今看来只有硬拼了。


　　想到这，我拿着乌木七星剑，咬咬牙就向着被那些铜钱给打得手忙脚乱的尸魇就冲了过去，虽然她的模样现在让我看上去恶心无比，虽然我的心里面现在怕的要死，可是我知道，到了这份上不拼命也不行了，要是等那三个尸魇再过来，我们可就是真的死无葬身之地了，现在就要拼一把了。


　　我的身子快速的向着那尸魇冲去，到了它近前，我大喝一声，一下子就在地上跳了起来，这一下我用足了全身的力气，跳起足足有一米多高，手中的乌木七星剑的剑尖朝下，向着那尸魇的头顶就刺了下去。


　　谁知道就在我刚刚跳起的时候，眼前忽然一花，那尸魇就已经不见了踪影，我心中不由的暗暗叫苦，心想要遭。


　　果不其然，我这一剑刺空，身子刚刚落地，左侧就传来一股微风，让我感到一股强烈的危险气息。


　　情急之下我来不及转身，一挥右手，乌木七星剑就直接砍了过去，这时候我才看清，原来是那尸魇冲到了我的左边，正伸出一只已经没有皮的手臂，向着我抓了过来，只是它似乎非常惧怕我手中的乌木七星剑，看到我一剑砍下，又快速无比的缩了回去。


　　这时候我又是大喝一声，举着剑上前一步，对着它又砍了过去。


　　并不是我不怕死，只是我知道，跟尸魇大战，就像跟人打架是一样的道理，打架讲究的是一种气势，不管身手如何，在气势上绝对不能输了，不然一开始就是个怂包模样，不被人打死才怪，更何况我知道现在是真正要拼命的时候了，那三个尸魇的脚步声已经越拉越近了，这红衣的尸魇应该是这四只尸魇里面最强的，如果不先干掉它，等那三只过来，我们只有等死的份，紧急关头，我也忘了害怕，此时已经杀红了眼了。


　　不过可惜的是，我虽然一心拼命，那尸魇却是一点也不给我机会，只见它的身子一动，我的眼前一花，立马又不见了它的身影，这尸魇速度太快，我根本就没有办法跟上它的节奏，想拼命都没有办法。


　　又是一剑砍空，我心中不由的暗暗骂娘，这特娘的还怎么打，我根本连根毛也抓不住。


　　“小心！”


　　就在我举着剑，满肚子郁闷的时候，那刚刚在地上做起来的大个子却是满脸紧张的对着我喊了起来。


　　我刚听到他的喊声，就觉得眼前一花，一股腥风扑面，这一下快的我根本就来不及反应，就见一只挂满腐肉的手臂直直的就向着我的胸膛伸了过来，那五只手指之上长长锋利的指甲向着我的胸膛就刺了过来。


　　我眼睁睁的看着那五根尖细的指甲刺向了我的胸膛，根本就来不及有半点反应。


　　那尸魇的手指尖细，而且两边看上去锋利无比，就跟无根小小的利剑一般，只见它一下只就触到了我的胸膛。


　　我心中不由的一凉，心想这次可算是玩完了，没想到师父没找到，小井没有复活，我倒是先交代在这尸魇的手中了。


　　就在我要闭目等死的时候，奇怪的事情发生了，只见那尸魇的五根手指虽然是刺中了我的胸膛，可是只是向里面陷了一下，根本就没有想象中的一把把我给掏心裂腹。


　　紫金袍！


　　看着这情况我心中不由的一喜，情急之下差点忘了，师父送给我这件紫金袍可是刀枪不入的宝贝，这尸魇的指甲虽然锋利可是还是难以刺破。


　　这尸魇见一下子刺到我胸膛，居然连我的衣服都没有刺破，似乎也是有些吃惊，瞪着一双血红的眼睛盯着我，只是突然之间它又发出一声惨叫，身子快速的向后退了出去。


　　我看到这尸魇的手指刚刚触到我身上，那紫金袍印在我胸前的太极图案就发出一层淡淡金光，是这层金光把那尸魇给逼退的。


　　虽然有这紫金袍的抵挡，我没有被那尸魇给开膛破肚，可是我却根本就高兴不起来，因为那尸魇的一爪虽然被紫金袍给挡住了，可是它冲过来的力道却是大的出奇，我被它这一下给击的胸口一阵刺痛，紧接着身子就倒飞了出去，砰地一声砸在了地上。


　　虽然胸口痛的如同火烧一般，但是一落到地上我还是咬着牙在想要在地上站起来。可是我只挣扎一下就放弃了，因为我看到我的身前此时正围着三个人影，那三人身穿盔甲，正是在那三只在祭坛上走下来的尸魇。


第四十八章 小井


　　看这眼前将自己团团围住的三只尸魇，我顿时就泄了气，刚才被那红衣尸魇给一下子击飞我就已经受了伤，只不过是强行压制住了，到了现在再也忍不住了，我哇的一声就喷出一口鲜血。


　　刚才被那红衣尸魇击飞而出，这一晃动，那快挂在我胸口的，装着狐精小井魂魄的青丘佩此时也翻到了衣服之外，我吐出的鲜血有几滴滴落在上面，无人察觉到那青丘佩沾到了我的鲜血，轻轻地发出几道青色的光芒，然后又恢复了平静。


　　我低头刚好看到这青丘佩，这时候我伸出左手将它捧在手中，心中不由的苦涩万分，那小井帮着我除掉猰貐之后就一直没有醒过来，这会儿我自己的性命眼看要不保了，看来是没有机会再见她了。


　　头顶一阵盔甲的哗啦响动，我抬起头来，只见那三只尸魇此时都伸出手爪向着我的脑袋就抓了下来，我被他们三个给团团围住，想跑都跑不了，而且此时被那红衣尸魇给打的浑身没有半点力气，更没有办法举剑反抗，只有眼睁睁的看着它们抓向我的脑袋，想着待会肯定是被这些家伙给扯成碎片。


　　就在我低头等死的时候，我突然觉得手中的青丘佩猛的一亮，刚开始我还以为是自己死前产生的幻觉，可是紧接着又是一股微凉的气息在玉佩之上传来快速的涌入我的体内，让我的精神不由的一阵，体内顿时就充满了力量。


　　感觉到这股力量，我的心头不由的一阵狂喜，因为这种感觉太熟悉，这是那小井醒了过来。


　　“快把剑举起来！”


　　就在我心喜万分的时候，我的脑海中却是传来小井有些微微着急的声音。


　　听到这个熟悉的声音，我心中不由的又充满了斗志，感觉自己浑身充满了力量，大叫一声，一下子就抬起了手中的乌木七星剑，向着头顶对我抓过来的手臂就砍了过去。


　　这一剑下去，惨叫之声连连，一下子居然就把那三只尸魇伸过来的手臂都给砍了下来，那些被砍断的手臂劈头盖脸的砸到我的身上，趁着那些尸魇惨叫后退的关头，我也赶紧滚了几滚，撤了出来。


　　这时候我在地上站了起来，只见刚才的那三个尸魇被我一剑砍下，有两只尸魇的手齐腕而断，只有一只还剩下一只左手，看来刚才的一剑很是霸道。


　　此时我拿着剑，赶紧站到了王启年他们旁边，因为那红衣尸魇的速度实在太快，现在他们身上都有伤，需要保护。


　　此时我的异常反应让在场的所有人都惊呆了，就连那将我击飞出去的红衣尸魇此时也不敢再冒然向前，而是瞪着一双眼睛，死死的盯着我。


　　身后的三人除了大个子之外都是震惊无比，王启年那家伙实在想不通我刚才明明被那红衣尸魇给打的倒飞吐血，现在怎么又变得生龙活虎。


　　这家伙坐在地上，望着我说道：“道士小爷，你是吃了十全大补丸了吧，赶紧给我们也来一颗。”


　　我现在哪有闲心跟他扯淡，赶紧转头对着他们三人喊道：“赶紧撤，这里我来对付就行。”


　　听了我的话三人才算是反应过来，吃力的在地上爬了起来，慢慢的向着后面撤退。


　　此时那三只被我砍断了手臂的尸魇停止了嚎叫，齐齐的转过头，对着我又扑了过来。


　　虽然现在小井没有再说话，可是我身体里面充满了力量，更何况这三只尸魇的速度明显的要比那红衣尸魇慢上许多，这时候看着它们扑来，我一震手中的乌木七星剑就迎了上去。


　　跟那三只尸魇短兵相接，此时的我犹如天神下凡一般，乌木七星剑做左砍右剁，那三只尸魇在我的剑下被砍得哇哇乱叫，它们虽然是刀枪不入，可是我的乌木七星剑之上此时正被一层淡绿色的青光笼罩，一剑下去犹如切西瓜一般，把它们直接给砍得肢体横飞，可是它们的速度实在太慢，连我的一片衣角也抓不住。


　　“我操！道士小爷不是吃了大力丸，这家伙是吃了春药了不成！”已经退到洞口的王启年望着我大展神威，震惊无比的惊叹道，只是现在大家都被场中的大战吸引，谁也没工夫搭理他，只有那小傒囊吱吱叫着抓住着这家伙的衣角。


　　我在那三只尸魇之中不停的穿梭，此时那三只尸魇看上去凄惨无比，身上被我手中的乌木七星剑已经砍得没有一处好地方，厚厚的盔甲也给砍的七零八落。


　　这时候我身子一闪，躲过一直尸魇的攻击，然后猛地在地上一转身，看准了这尸魇露在盔甲之外的脖子，吸了一口气，用尽了全身的力气，一剑就扫了过去。


　　不管什么尸体魔物，只要是砍掉了脑袋，基本是也算是废了，所以这一剑用尽了我全身的力气。


　　一剑过去，只听噗的一声闷响，那尸魇的脑袋就被我整个的给砍了下来，一股黑色的血液冲天而起，紧接着这尸魇的脑袋和无头的尸体就倒在了地上，身体抽搐几下，就再也没了动静。


　　三只尸魇被除掉一只，我不由的松了一口气，感觉轻松许多，剩下的已经被我给砍得七零八落，都快散了架，此时更是对我形不成威胁，没多大功夫它们就都被我砍掉了脑袋，躺在地上。


　　三只尸魇都已经除掉，可是现在我根本就不敢放松，因为这里还有那只已经快要成魔的红衣尸魇，只见它此时依旧站在原地，冷冷的盯着我。


　　我不明白刚才我砍掉那三只尸魇的时候这家伙为什么没有上前救援，不过它要比那三只尸魇厉害的多，虽然现在我有那小井的帮助也是一点也不敢大意。


　　“这尸魇快要成魔了，很厉害，我也没有把握能打得过它，你要小心。”


　　就在我拿着七星剑望着那尸魇的时候，脑海中却是传来小井那让我日思夜想的声音。


　　听到她的声音，虽然那尸魇就在身前，可是我的脑中已经完全没有它了，在脑中高兴地向着小井喊道：“你……你醒了？”


　　虽然对这小井是日思夜想，可是等她醒来我又不知道要说些什么，只问了这么一个没有营养的话题。


　　那小井在我脑中咯咯的笑了起来，似乎在嘲笑我这呆头呆脑的德行，然后她轻轻的嗯了一声，说道：“那些帝流浆有点多，所以炼化它们废了点时间，到现在才醒过来。”


　　小井醒了过来，对于我来说不亚于打了一支兴奋剂，就算此时身处刀山火海，我觉得我也不会皱一下眉头的。


　　“我现在在你体内，咱们一起打它。”这时候小井又在我的脑海中轻声的说道。


　　听到她的话，我重重的点了点头，只觉得充满了无穷的斗志与力量，举着手中的乌木七星剑就向着那尸魇冲了过去，由于兴奋，我的脸上挂着笑容，口中哇哇的直叫，犹如疯了一般。


　　躲在洞口的众人看到我的模样都是倒吸了一口冷气，表情怪异，王启年那家伙更是张大了嘴巴，满脸不可思议的喊道：“这道士小爷真的是春药吃多了，这会疯了吧？”


　　刘悦亭望着我的模样两手紧紧的攥在一起，脸上写满了担心，猴子黄毛也是不停的抓耳挠腮，吱吱的叫着，显然它也搞不懂我在这关头为什么还能这么高兴，向一只发春的公牛一般。


　　那尸魇的速度虽然快，可是现在小井在我的体内，我的速度也变得非常快，几步跨出，都能跟王启年那家伙的缩地成寸的功法媲美，只几步就冲到了那尸魇跟前，举起乌木七星剑就向着它砍了过去。


　　可是看着我的剑砍到，那一直沉默的尸魇嘴角却是怪异的浮现出一抹笑容，由于它浑身的皮肉都被石头的佛血给腐蚀的破破烂烂，这一笑更是瘆人无比，尤其是它脸上挂着的那些破烂肉条，更是让我差点就吐了出来。


　　见我冲到，那尸魇的身子又是一晃，虽然我有小井的帮忙，速度上提高了不少，可是依旧不能跟那尸魇相比，这家伙的速度实在是太快了。


　　看到这尸魇的身影消失，我立马就站住了身子，防止它的突然袭击。


　　可是谁知道这尸魇却并没有理会我，而是一下子就飘到了那三只被我砍了脑袋的同伴旁边。


　　看到这我心中不由的觉得万分的奇怪，刚才那三个家伙被我砍掉脑袋的时候这尸魇一动不动，难不成现在反而感到伤心。


　　可是立马我就发现自己想错了，只见那尸魇此时脸上哪里有半点痛苦之色，依旧是挂着那怪异的笑容，紧接着它仰起了头，双手也跟着抬了起来，然后一声尖利无比的啸声就在它的口中发出，震得这洞中不停的嗡嗡直响。


　　我目瞪口呆的望着这家伙，不明白它到底要干什么，而小井的声音也没有响起，看来她也是搞不懂这尸魇为什么会发出怪叫，所以我只好按兵不动，看看这家伙到底要搞些什么名堂。


第四十九章 化魔


　　我们怔怔的看着这个放声大叫的尸魇，所有人都是一脸的茫然，不知道它到底要干什么，而我望着那抬头大叫的尸魇，心中不知为何的却是涌起了一股强烈的危险之感。


　　随着那尸魇的叫声不停的响起，我心中的危险感也越来越强，现在不光是我，每个人的脸色都变的十分的难看，想来他们也都感觉到这股危险的气息。


　　“快阻止它！”


　　就在这时候，那石头对着我大声的喊了一嗓子。


　　他的话音刚刚落下，我还没有来得及动，就听那尸魇的叫声却是突然的停止了，这洞中出现了诡异的安静。


　　此时那尸魇静静的站在地上，虽然它不再发出瘆人的叫声，可是现在给我的感觉却是更加的诡异，而且那股危险气息也是愈发的强烈，甚至都让我感到强烈的压迫感。


　　那尸魇的叫声停止，可是接下来发生的事情却是更加的诡异。只听那尸魇站立的地方隐隐的传来一阵凄凄惨惨的叫声，那些叫声一开始微不可闻，可是到了后来却是越来越清晰，只是听到这声音，我们每个人的心都是一沉。


　　因为那声音实在是太过诡异，就如同有数不清的幽魂在齐声尖叫一般，让人听得浑身的汗毛直竖。


　　我向着那些声音发出的地方望去，只见那些声音居然是在被我砍掉了脑袋的另外三只尸魇的体内发出来的。


　　按说这些尸魇已经被我砍下了脑袋，已经完全丧失了任何的能力，更不可能再发出叫声，可是现在却是怎么回事？


　　就听那些幽幽怨怨犹如无数冤魂齐声尖叫的声音不停的响起，紧接着我就发现那三具无头的尸魇的身子都是微微的一动，紧接着它们脖子的断裂处都怪异的飘荡出一股黑色的烟雾，那些黑色的烟雾犹如实质一般，像三条黑色的蟒蛇一样在那三只无头的尸魇身体内钻出，缓缓的向着那红衣的尸魇飘去，此时的洞中也突然的挂起一阵狂风，瞬间飞沙走石，让我根本睁不开眼。


　　就在这狂风刮起的时候，伴随着那些诡异的尖叫之声，那个红衣的尸魇又是放声的咯咯直笑，我想要冲上去，可是被那狂风刮的根本就睁不开眼睛，连走路都困难，更别提战斗了。


　　那狂风足足刮了有五六分钟，等那狂风归于平静，漫天的冤魂尖叫之声，还有尸魇的叫声都已经听了下来。


　　我抹了一把脸上的尘土，向前望去，只见那尸魇此时正站在原来的地方，挂着一脸诡异笑容望着我们。


　　看着那尸魇，却是差点忍不住就叫出声来，这尸魇原本是个细皮嫩肉的绝世美人之态，可是被石头喷出的那口佛血给弄得如同厉鬼一般，身上的皮肉都腐烂的没有一块好地方。


　　可是现在这尸魇浑身的皮肉已经恢复如初，而且她身上那件红色的袍子已经不在，就这么光着身子站在我们眼前。


　　这尸魇的容貌绝对不输于狐精小井，实打实的算得上倾国倾城，而且身材美妙，凹凸有致，双峰高挺，腰如水蛇，此时光着身子，妙曼之处更是一览无余。


　　我目瞪口呆的望着这个光着身子的尸魇，不由的暗自吞了一口口水，而后面的大个子脸涨得通红，别过了头去，王启年那家伙一双眼珠子都快要瞪了出来，口中不停的叫道：“我滴的乖乖……”


　　只有那重伤的石头却是双手合十，低声念了声佛号，向着我喊道：“道缘师兄，这尸魇吸取了那三只同类体内的冤魂，现在已经化身成魔，你可要小心。”


　　听了他的话，我立马就清醒了过来，抹了一把嘴角挂着的口水，心中不由的感到十分尴尬，尤其是听到脑海中传来小井的两声轻轻的笑声，更是让我老脸不由的一红。


　　我一震手里面的剑，不敢再看那尸魇的身子，而是盯着它的那张漂亮脸庞，心中暗自戒备，想不到这玩意眼睁睁的看着我把另外三只尸魇给砍了脑袋而不上前帮忙，居然是打的这个主意。


　　这时候的尸魇浑身的皮肉都自动愈合，尤其是它那双原本就如同两团红色火焰的眼睛，现在更是精芒毕露，让我都不敢直视，好像那双眼睛里面随时都能喷出无尽的火焰，能将我一下子给烧成灰烬。


　　石头说过，这尸魇离成魔只有一线之遥，现在它吸取了三个同类体内的怨魂，看这模样十有八九是成魔了，虽然有小井的帮忙，可是我的心中还是感觉到没底。


　　咯咯！


　　就在我全身戒备的时候，那光着身子的尸魇却是突然间就动了，只见它的身子一晃，直接就向着我当胸撞了过来，伸出手爪，直直的抓向了我的头顶。


　　我赶紧一低头，手中的七星剑向着它的手臂就砍了下去，只听砰地一声闷响，乌木七星剑直接就砍中了这尸魇的手腕。


　　现在小井在我的体内，乌木七星剑上面笼罩这一层淡淡的绿色光芒，刚才的那三只尸魇虽说都是刀枪不入，可是还是被我给砍得破破烂烂，谁知道我这一剑砍到这尸魇的手腕之上，却是只把它的手给打了回去，而那看上去雪白细腻的手腕上居然连个口子都没有出现。


　　将这尸魇的攻击挡住，我也赶紧向后退开两步，可是见我退开，那尸魇却是没有继续向前，反而手一张，我就看到有一道黑色的雾气在它手心之中冒出，紧接着那团雾气变得越来越大，到后来居然变成了一颗硕大的骷髅头的模样，而那骷髅头张开大嘴，向着我的脑袋就咬了下去。


　　哼！


　　就在这时，我的脑海中却是突然传来小井的一声轻轻的哼声，紧接着我就感觉到自己的胸口处微微一凉，有一股让我无比舒服的力道瞬间就传遍了我的全身，那股力道在我身上流转而过，然后通过我的右臂，一股脑的都涌入了那乌木七星剑之中。


　　我看到乌木剑上那七棵用黄铜之精镶嵌的北斗七星此时发出一阵耀眼的光芒，然后剑身之上那层淡绿色的光芒突然之间如同燃烧的火焰一般呼呼的涨大起来。


　　看到这情形，我哪里还敢迟疑，大喝一声，右手上举，对着那想我咬下来的骷髅头就砍了过去。


　　黑色的乌木七星剑，带着如同火焰一般的淡绿色光芒，刚一接触到那尸魇放出的骷髅头，就听到滋滋的声响，仿佛把烧红的铁块投入到冷水之中，我这一剑扫去，那黑色雾气化成的骷髅头直接被一扫而光。


　　看到这骷髅头被消灭干净，我心中不由的一喜，可是还没有等我回过神来，就觉得眼前一花，五根尖利的手指甲已经快要戳到了我的面门之上。


　　我心头不由的寒气大起，可是那手指已经离我太近了，根本就来不及躲闪，就在这时候，我感觉到身子一轻，不受控制的向着后面飘了开去，直接飘到了那摆放着奇怪大石的祭坛旁边，正是那小井在关键时刻救了我。


　　“这尸魇已经化身成魔了，看来只有我出去跟它打了。”我的身子停到祭坛边，脑中又想起小井的声音，只是我还没有来得及回答，就感觉自己全身的力道突然变得一空，像是被人给凭空抽去了一般，身子一软，差点让我一屁股坐在地上。


　　然后我就感到胸口的青丘佩轻轻一动，紧接着一道绿色的光芒在玉佩中射出，慢慢变成了小井的模样。


　　这是我第一次看到真实的小井，这个女人（或者说狐精）就这么带着一抹淡淡的笑容站在我的跟前。


　　虽然现在情况危急，可是望着出现在我跟前的小井我还是不由的愣住了，因为她是在是太过美丽，美丽的让我心中忘记了一切。


　　虽然先相貌上那尸魇跟她不相上下，可是那尸魇天生的带着一股狠戾诡异的气息，而这小井望上去却是说不出的清纯，就像是在天上掉落的仙女一般，不染半点的尘埃。


　　我呆呆的望着她，可是小井的脸色却是突然一变，我感觉到自己的眼前一花，手中的乌木七星剑就到了她的手中，只见她拿着乌木七星剑飞快的转过了身子，这时候我也看见看尸魇又冲了过来。


　　手拿乌木七星剑的小井转过身子根本就没有停留，而是直接向着那尸魇就冲了过去，两人立马就缠斗在了一起。


　　那尸魇和小井的身法都快的惊人，看的我是一阵的眼花缭乱，也分不清谁是谁，我转过身子，吃力的爬向了祭坛，现在我身上有伤，连走路都费劲，生怕离得战场进了，一个不小心就被那尸魇制住，反而连累了小井。


　　祭台不算高，几步我就爬了上去，瘫坐在地上气喘如牛，现在体内没了小井，我刚才受的伤也都显现出来，只觉得浑身脱力，尤其是胸口闷疼的厉害。


　　就在我坐在地上喘息的时候，却是突然觉得身上不知道怎么搞的暖暖的，而且这股暖流让我觉得舒服无比，似乎连身上的伤也变的感觉不到疼痛，我奇怪的抬起头，正好看到眼前的那块散发着五彩光芒的大石头，那股暖流正是它散发的光芒照在了我的身上。


第五十章 五色石的秘密


　　这块石头看上去普普通通，当然，如果不是它不停的发出五色的光线的话，这石头甚至比一般的石头都要普通。


　　整块石头是青色的，而且上面坑坑洼洼，就像是路边的普通青石一样，可是就是这块外表普通的石头，现在却不停的散发出淡淡的五色光芒，而且这光芒照在我的身上，就像是实质一般，快速的向着我的体内涌入，让我浑身充满了力量，就连刚才的伤势也在莫名其妙的复原，我站在这石头之前，不由的呆住了。


　　就在这时，我身后传来一声大响，我忙扭过头去，只见那小井和尸魇此时已经分开了十几步的距离，那尸魇披头散发，看上去颇为的狼狈，而且原本雪白光洁的身上此时满是红色的印痕，那些印痕一道一道的布满她的身子，就像是被人用鞭子抽出来的一样，想来应该是小井用那乌木七星剑在它身上给砍出来的。


　　而现在的小井已经退到了祭坛边上，原本笼罩在她身体周围的淡绿色光层此时已经变淡了很多，居然有些涣散的迹象，而且此时的小井一脸的戒备，甚至是有些紧张，看来她跟那尸魇硬拼也没有讨到好处。


　　两人分开之后，谁也没有轻易的再发动攻击，而是不停的打量着对方，只是过了没多久，那尸魇脸上的神色却是一阵扭曲，只见它那张漂亮的脸此时变得一片铁青，紧接着这尸魇双手一张，发出一声尖叫。


　　只见随着这尸魇的叫声响起，一股浓浓的黑色烟雾也跟着在它的背后涌了起来，那黑雾越来越浓，越来越大，到最后居然变成了一个身高约丈余的巨人模样。


　　只见这个黑色的高大的巨人头顶生有双角，漂浮在这尸魇的身后，看上去给人无穷的威压，仿佛来至于地狱中的恶魔一般。


　　尸魇修炼成魔，就会有自己的本命魔神，这魔神强大无比，是尸魇最厉害的术法，现在这尸魇动用了自己的本命魔神，看来已经被小井给逼的没有了办法。


　　自身的本命魔神，是这尸魇最厉害的手段，不过幸好是这尸魇刚刚成魔，根基不稳，所以那本命魔神还没有达到最强悍的时刻，可是就是这样，小井也丝毫的不敢怠慢，只见她口中不知道念了些什么，此时那些笼罩在她身体周围的淡淡绿光顿时就变成了无数点绿色的荧光，然后那些荧光组成两条绿色的银河，慢慢的在她身前靠拢。


　　等那些荧光最终成型的时候，小井的身前出现了一只绿色的、巨大的狐狸，那只狐狸漂浮在半空，原本是静静的伏着身子，此时却是慢慢的站了起来，它的身上仿佛带着无尽的沧桑气息，然后它向着前方的魔神睁开了眼睛，身后的尾巴甩动，如孔雀开屏，正好是九条。


　　九尾天狐和那尸魇的本命魔神在空中对视，然后它们各自发出一声吼叫，向着对方就冲了过去。


　　望着这壮观的场景，我被震惊的张大了嘴巴，这上古九尾天狐和尸魇的本命魔神，这两个超级强大的存在，给我的震撼是无法言说的，躲在洞口的几人也给都是满脸的震惊，王启年那家伙的嘴巴张的都快塞下去鸡蛋了，就连一直都镇定的大个子和石头和尚此时也是神色大变，紧张的望着天空中就要相遇的两个强者。


　　天空中的九尾天狐并不是真正的九尾天狐，而是小井在青丘佩中吸取到的天狐的遗魄，虽说只是九尾天狐遗留下来的神识，可是那九尾天狐本身就是上古神兽，单单是遗留的这一股神识就已经足够强大。


　　而那尸魇此时已经成功的化身成魔，乃是天魔之体，它的本命天魔虽然还没有来的及修炼完美，可是实力也是恐怖异常，现在这两个超级强大的存在就要相遇，谁也不知道下一秒会发生什么样惊人的变化。


　　尸魇的本命魔神吼叫如雷，小井的九尾天狐啸声清利，这两个强大的存在在各自的叫声之中砰地一声在空中相遇了。


　　就在它们俩相遇的那一刻，顿时地动山摇，整个山洞给震得石块纷纷而落，让我们满脸的惊慌，生怕这山洞就在它们的相撞中轰然倒塌。


　　九尾天狐和那尸魇的本命魔神看上去都如同雾气组成的一般，可是等它们一相遇，却是实打实的撞在了一起，只见这时候那九尾天狐张开嘴就向着那本命魔神的脖子就咬了下去，而那本命魔神发出一声吼叫，身子向后一倒，快速的躲了过去，然后它伸出一张大手，向着那九尾天狐就抽了过去，而九尾天狐却是轻轻的一跳，也躲了开去。


　　它们俩的交手虽然速度极快，可是这两个东西实在太过巨大，只是这几招下来洞中就是一阵的飞沙走石，犹如神魔大战一般，而那小井和尸魇此时就静静的站在地上，谁也没有移动身子，不过看她们两人郑重的神色，显然自身的精力都已经放在了半空中交战的天狐和魔神的身上。


　　而我此时虽然一心望着天空中交战的尸魇魔神和小井召唤出来的九尾天狐，可是身体却是一直被那快奇怪的大石头上面发出的五彩光线笼罩，而那石头之上传来的莫名其妙的力量也不停的涌入我的体内。


　　一开始由于双方的大战，我并没有注意到那股涌入我体内的力量，可是过了没多久我就感觉到不对劲，因为那股力量有如实质一般源源不断的一直往我的体内跑。


　　这就像是有一个水袋在装水，可是水袋的容量是有限的，如果不停的继续装下去，那么这水袋迟早要会被涨破的。


　　现在的我感觉自己就像是那不停的被装水的水袋，那些源源不断进入我体内的力量居然让我浑身的肌肉都涨的厉害，那里面充满了力量。


　　刚感觉到不对劲，我就想转身逃跑，可是奇怪的事情发生了，我发现我此时居然连脚步都没有办法移动。


　　这时候我不由的慌了，感受着那股源源不断继续向着体内涌入的力量，不由的心中暗暗叫苦，尼玛的，在这样下去我肯定会被撑爆的，我想要张口呼叫，却是悲催的发现居然连嘴也张不开了。


　　就在我被那力道给涨的身体欲裂的时候，天空中的交战已经进入到了白热化，只见那九尾天狐和尸魇的本体魔神在空中又是狠狠的撞在了一起，一声砰的大响过后，只见那魔神伸出两手，死死的抓住了那天狐的脖子，任凭它如何的挣扎却是再也逃不出它的控制。


　　尸魇成魔，它的本命魔神自然是强大无比，之所以被称为魔神，就是因为它已经拥有了魔神之力，那九尾天狐是上古神兽，本来这尸魇的本命魔神万万也不是它的对手，可是现在的九尾天狐只不过是那天狐遗留在青丘佩中的一点遗脉，连那九尾天狐千分之一的威力也没有，所以此时落败也在情理之中。


　　九尾天狐被那尸魇的本命魔神死死的卡住了脖子，发出一声声凄厉的惨叫，而地上的小井此时也是身子一软，痛苦万分的蜷缩在地，她跟那九尾天狐本命相连，现在那天狐受制，她也受到了沉重的损伤，而此时那光着身子的尸魇却是发出一声咯咯的笑声，身子一动，就向着地下的小井扑了过去。


　　眼看这小井痛苦的倒在地上，而那尸魇现在又要杀到她的身前，我不由的心中大急，只是现在我的体内被那股力道给涨的满满的，根本就没有办法移动。


　　可是那小井受伤倒地，已经让我红了眼睛，此时我用尽全身的力气，大声的吼了出来，紧接着我感觉脚下一动，居然走出了一步，可是还没等我来得及高兴，我的双脚又像被钉住了一般再也不能移动分毫。


　　因为用力，我的嘴角流下一丝鲜血，现在我知道用强肯定是行不通的，所以我冷静了下来，苦苦思索，突然之间我的眼前一亮，口中不停地开始默念那五字破魔决。


　　只见随着我心思的转动，那股不停涌入我体内的力道瞬间就像是被套上了缰绳的马匹，不再继续向我体内涌入，而是不停的围绕着我的身体团团而转，此时我也感觉到身子一轻，居然恢复了自由。


　　只是此时我根本就没有离开祭坛，而是不停的念动五字破魔决，手中掐起大悲明王印，那些在怪石上传来的力道就向一道凶猛的漩涡一般围着我团团而转。


　　终于，五字破魔决的最后一个字音落下，我手掐大悲明王印，向前推出，口中大叫一声：“破！”


　　只见那汹涌的，围着我团团乱转的，还有先前涌入我体内的恐怖力道，顿时在我的指引之下向着那已经冲到小井跟前的尸魇而去。


　　这股力道挂起一阵的旋风，居然比我第一次领悟这五字破魔决的威势还要大上几倍，把躲在洞口的王启年他们都看的目瞪口呆。


第五十一章 破魔


　　五字破魔决夹裹着无上的威势，犹如一条横着的龙卷风一般，向着那尸魇就冲了过去，一路飞沙走石，声势骇人。


　　这一次使出五字破魔决，我并没有像上几次一样浑身脱力，反而是把自己体内那些多余的力道都给宣泄了出去，感觉神清气爽，无比的轻松。


　　尤其是那快奇怪的大石头，现在它发出的五色光芒也不像刚才那般霸道，而是犹如轻柔的春风一般，温柔的覆盖着我，让我全身暖洋洋的，有一股说不出的轻松。


　　虽然这石头上的光芒现在让我感到十分的舒服，可是刚才那股涌入我全身的力道实在太过霸道，尤其是那种肿胀感让我心有余悸，我现在一点也不敢在这石头旁边呆着，赶紧向着石阶下就跑了过去。


　　就在我跑下石阶的时候，那股由五字破魔决所形成的旋风也已经到了那尸魇的旁边，只见这旋风的一头犹如一把尖利的锥子，直接就向着那尸魇的胸口就扎了下去。


　　五字破魔决形成的旋风威势惊人，可是下面的情形却是出乎了所有人的意料，只见那股旋风一碰到那尸魇，居然是半点声音也没有发出，而那尸魇的身体此时就像是一个无底的深渊一般，不停的吸取那向着它体内疯狂灌入的旋风。


　　现在的我也刚好走下了石阶，看着眼前的这一幕我被震惊的无法言语，虽然不知道到那块奇怪的石头上有着什么名堂，但是它涌入我体内的那股疯狂的力量已经让我通过五字破魔决全部释放而出，这次的五字破魔决也是我所发出的最厉害的一次，可是却变成现在这种模样，我不由的在心中暗自震惊，难不成这尸魇成了魔，还真就无敌了吗！


　　我走下台阶，那尸魇也刚好抬起了头，只见它现在张开两手，那股旋风正疯狂的向着它的胸口涌入，而这尸魇原本垂着的此时也头抬了起来。


　　望着它抬起的头，我心中不由的一惊，只见这尸魇的脸庞扭曲的厉害，那原本貌美如花的脸蛋现在完全不像样子，两只眼角已经裂开，有血水留下，面色铁青，肌肉不停的扭曲，就如同恶鬼罗刹一般。


　　只是还没等我来的及震惊，这尸魇却是抬起头仰天大叫了起来，它的声音听上去凄厉异常，仿佛痛苦万分。


　　而此时倒在地上的小井也是身子一动，向着后面就飘了过来，直直的站到了我的身前。


　　看到前面的小井，我心中不由得万分担心，也不知道她刚才跟那尸魇硬拼有没有受伤，可是还没等我向她走去，前面却是传来砰地一声大响。


　　大响声是在前面的尸魇身上发出来的，只见最后一点五字破魔决所化的旋风进入到那尸魇的体内，伴随着它的厉声尖叫，这尸魇的身子却是砰地一声爆裂了开来，它的身体整个的都消失不见，爆裂成漫天的粉末。


　　那尸魇爆裂开来的力量十分的巨大，我顿时就感到一股无形的力道袭来，直接把我的身子给震得高高的飞起，砰地一声又砸回了那祭坛之上。


　　虽然给砸到地上，可是我由于紧张，一点也没有感觉到疼痛，反而是一下子就爬了起来，向着下面望了过去。


　　只见那尸魇的身体现在早就消失不见，连根毛都没有剩下，而它那本命的魔神此时也是发出一声震天的吼声，一下子松开了那被它死死的卡住脖子的九尾天狐。


　　紧接着那魔神高大魁梧的身体仿佛如同沙塔一般，居然化作无数的小黑点，就这么垮了下来。


　　由于这魔神实在太过高大，那些在它身上如同散沙一般散落的小黑点每一个也足足有拳头一般大小，而且那些小黑点每一个都有一张人脸，就如同我们刚进洞看到的那些幽魂一模一样，想来是组成这尸魇本命魔神的无数冤魂。


　　只听那无数的冤魂此时都发出幽幽凄凄的叫声漫天飞舞，可没过多大功夫就都消失不见，而那只巨大的九尾天狐也是仰天利啸，然后它缓缓的转过身子，化成一点绿色的光芒，围绕在小井身旁。


　　这时候那小井也是转过了头，飘到了祭坛旁边，只是她似乎十分害怕那奇怪的石头上面发出的五色光芒，不敢走近，而是站到了外面。


　　我看她的神色似乎十分的萎顿，担心她刚才跟那尸魇交手的时候受到了伤害，赶紧走到她跟前，问道：“你没事吧？”


　　小井望着我摇了摇头，说道：“我没事，只是很累，我想休息休息。”她刚说完，还没等我来得及反应，整个身子就变成一点绿色的荧光，快速的隐入了我胸口的青丘佩之中。


　　我抬起右手，轻轻的抚摸了一下这块青丘佩，想着小井刚才肯定是被那可恶的尸魇给伤到了，心中不由的涌起怜惜之情。


　　“我操，道士小爷，你太牛逼了！”就在我站在祭坛上怔怔发呆的时候，王启年那家伙却是跳着脚的跑了过来，望着祭坛上的我，满脸的崇拜，而那刘悦亭此时也跟在他的身后，望着我的眼神十分的复杂。


　　王启年那家伙三下五除二就爬到了祭坛上，只是看了我一眼，就转头奔着那快石头而去。


　　我不由的苦笑一下，王启年这家伙土夫子出身，看到什么好的宝贝那可是比性命都重要，虽然刚才我的身上有着很多这家伙想不通的奇怪秘密，可是对他的吸引却是万万也比不上那块会发光的石头的。


　　这时候刘悦亭也站到了我跟跟前，神色复杂的忘了我几眼，终于还是开口问道：“你……你有没有事？”


　　看着这女人脸上的表情，我知道她是真的关心我，不由的心中一阵温暖，望着她此时显得有些发白的脸庞，我神使鬼差的居然一下子就抓住了她的手，说道：“我没事，谢谢你关心。”


　　那刘悦亭被我一把抓住手，脸上飞起两抹红霞，小女儿的娇羞之意顿时显现了出来。


　　看到她的模样，我心头不由的一荡，紧接着就恨不得抬起手扇自己两巴掌，看来我这精虫上脑的毛病是改不了，居然会不由自主的就把这刘悦亭的手给抓了起来，只是既然抓起来了，冒然的松开难免会尴尬，所以我转过头不在看她，而是望着洞口的大个子和石头，然后轻轻的放开她的走，向着两人走去。


　　“我操，不得了呀！”我刚走下祭台，那王启年的声音就在背后响了起来。


　　扭头望去，只见这家伙此时正站在那快大石头旁边，对着我们手舞足蹈，兴奋的说道：“不得了呀大家伙，这块石头居然特娘的能疗伤！”


　　听到他的话语，我的心头也是微微一动，刚才我被那尸魇给打得胸口欲裂，都吐了血，显然是受了内伤，可是等我一到那石头跟前，身上的伤似乎都自动的痊愈了。


　　这时候我猛的心中一动，暗叫不好，向着那王启年喊道：“你有没有感觉到不对劲？”


　　王启年听了我的话微微一愣，有些奇怪的说道：“我现在感觉好的很，没什么不对劲呀。”


　　我心头不由的有些奇怪，刚才我可是吃尽了那石头的苦头，身子都差点被涨破，可是看着王启年却是一点事情也没有，真是奇了怪了，不过这石头能疗伤，对我们来说还真是一件大好事，因为我们几个人现在身上都有伤，尤其是那石头伤的最为严重，连路都走不了了，这山洞中还不知道有什么危险，这样我们根本就没有办法走出去，更别提找到那无根之水了。


　　我赶紧走到了那洞口，只见石头面如金纸一般坐在地上，大个子蒋成涛站在他身边，大个子从小习武，到哪都站的笔直，可是这时候他的身体明显的微微的弓着，看来也是受了不轻的伤。


　　而赵小若现在也站在两人身后，她的整个身子都轻飘飘的，仿佛脚不沾地的仙女一般，刚才那石头上面发出的五彩光柱让她吃了不少苦头，现在看上去神色之间倒还不错。


　　“你有没有事？”我望着赵小若问道。


　　听到我的话，赵小若轻轻的摇了摇头，而那小傒囊现在也是探头探脑的不停的打量着赵小若，一双大眼睛里面满是奇怪之色。


　　我听到赵小若说没事，不由的松了一口气，赶紧到石头和大个子旁边，把坐在地上的石头背到自己肩上，然后扶着大个子，说道：“那块奇怪的石头似乎能治疗伤势，咱们快过去。”


　　说完我又转过头望着赵小若，她十分惧怕那石头上面的五色光芒，没有办法跟着我们一起过去，我对她说道：“我先带他们疗伤，你在这里等我们行吗？”


　　赵小若有些好奇的望了我胸口的青丘佩几眼，沉默的点了点头，我赶紧背着石头和尚向着祭坛走去。


　　走上祭坛，将他放到那石头光线笼罩到的地方，大个子也自己找地方坐了起来，而王启年那家伙现在身上的伤势已经好的差不多了，只见他围着那快石头不停的上下的查看，似乎想要研究出这石头上面的秘密。


　　这石头治疗人体伤势的作用十分强大，石头和大个子两人不过在跟前坐了一会，脸色就开始有了变化，渐渐的恢复了血色，这也证明两人体内的伤势正在好转。


　　“特娘的，这块大石头是空心的！”就在我望着逐渐好转的两人松了一口气的时候，那围着石头团团打转的王启年却是突然叫了出来。


第五十二章 石中秘


　　听到他的叫声，我走了过去，那王启年见我来到跟前，手里面握着他那打鬼鞭的柄，对我说道：“你听，这石头里面是空的。”说完就向着那石头敲打了几下。


　　只听他的鞭柄敲在那石头之上，发出了两声嗵嗵的笑声，那声音有些空洞，并不是实心发出的闷响，这石头里面果然是中空的！


　　我望着这不停发出五色光芒的石头有些微微的发愣，这石头看上去跟普通的青石没有什么分别，而且更加的丑陋，石身之上一点也不光滑，而且疙疙瘩瘩，这样的石头怎么会发出神奇的五色光芒呢，我心中不由的大是奇怪，凑过头仔细的观察起来。


　　只见这石头之上虽然是疙疙瘩瘩，可是却布满了无数细小的空洞，不靠近细看，根本就发现不了，而那些五色的光芒就是在这些小孔中射出，穿透石身，照射到外面。


　　我把脑袋都贴在了石头之上，可是那些小孔实在是太小，我根本就看不清里面到底是什么东西。


　　这时候王启年也转到了我的跟前，用手拍着这石头说道：“不得了呀，这石头里面肯定有什么价值连城的宝贝。”这家伙说完还很没出息的伸出舌头舔了一下嘴唇，一双老鼠眼里面闪烁着精光，显然这家伙是对这石头里面的东西上了心了。


　　我懒得搭理这家伙，而是想着刚才那三只尸魇将手一放到这石头之上，这石头上面原本散乱的五色光芒就能形成一个光柱，不停的追逐赵小若，难不成这些光线还能够被人所控制？我心中大奇，伸出两手抵在这石头之上。


　　可是任凭我的双手不停的在这石头之上抚摸，它依旧一动不动，那些五彩的光芒根本就没有任何的变化，看来那三只尸魇应该跟这石头里面的东西有着某种联系，所以这些光线才能够被它们控制。


　　这石头里面发出的光线能够让赵小若和小井都感到害怕，而且还能治愈我们身上的伤势，到底是什么不得了的宝贝，虽然我表面上要比那围着石头不停抓耳挠腮的王启年要淡定许多，可是心中也是充满了好奇，真想把这块石头给砸开，看看这里面到底是什么东西。


　　我刚想到这个问题，那王启年却是一下子凑到我跟前，脸上带着猥琐的笑容，对我说道：“道士小爷，要不咱们把这破石头给敲开了看看？”


　　此时我跟这王启年的心中一样充满了好奇，听到他这么问，我也实在装不下去了，转过头向着他说道：“砸开，这样不好吧？”


　　王启年这家伙猴精的一个人，听到我的话就知道我心里面已经同意了，对着我猥琐的一笑，说道：“我去把那大个子的枪借过来。”这家伙说完就奔着大个子去了。


　　此时那刘悦亭走到我身边，有些担心的望着那块石头说道：“要是里面再有什么妖怪怎么办？”


　　我愣了一愣，但是一想这石头里面根本就没有半点动静，而且这五色光芒平和纯正，一点暴戾之气也没有，想来里面应该没有什么邪物，所以我安慰她说道：“没事，里面没东西，你放心。”


　　刘悦亭听了我的话，走到了我的跟前，习惯性的伸出手抓住了我的手臂，至从来了这巫咸古洞，经过了这些不可思议的怪事，刘悦亭虽然是个性格刚硬的女孩子，可是毕竟也还是个女孩子，所以现在的她已经彻底的把自己柔弱的一面表露出来，而我似乎也习惯了这个漂亮的女人不停地抓着自己的手臂，甚至还有那么点享受，毕竟这是个十分漂亮的女人呀。


　　只是现在小井也醒了过来，那跟我有过风流一夜的赵小若也来了，再加上这刘悦亭，都说三个女人一台戏，一想到我要跟她们三个人同时相处，就不由的一阵头大。


　　就在我胡思乱想的时候，一阵金属的摩擦声把我给弄得回过了神来，我抬头一看，只见王启年那家伙此时正拖着大个子的长枪向着我走了过来。


　　王启年拖着长枪来到了大石边上，只见他把那瘦小如鸡胸的胸脯挺了一挺，然后嘿的一声就将大个子的长枪给举了起来，对我喊道：“道士小爷你走远点，看我把这石头给砸烂。”


　　说完这家伙甩着长枪就向那石头砸了过去。


　　砰地一声大响，长枪的枪身跟石头相撞，摩擦出一溜的火星，王启年那家伙却是哇哇大叫，把手里的长枪一把就给丢在了地上，甩动着两条手臂不停的哇哇叫着。


　　刚才的这一枪这家伙用尽了全力，谁知道那石头上面确实连半点印痕都没有被砸出，反而震的这家伙两条手臂一阵的发麻，不停的呲牙咧嘴。


　　看到这家伙的狼狈样，我身边的刘悦亭噗嗤就笑出了声来，我强忍着没有出声，而是走到王启年跟前，伸手把那把长枪给提了起来。


　　长枪一入手，我的心里就不由的暗暗叫苦，这特码的也太沉了点吧。


　　这大个子的长枪外表看上去都是黄铜之色，可是我知道这玩意绝对不是用黄铜打造的，因为黄铜没有韧性，被折弯了以后很难再恢复过来，而大个子的这枪枪身有时候都能弯曲成四十五度，绝对不是黄铜能够做到的。


　　这枪虽然不是黄铜做的，可是比黄铜要沉多了，我原本以为最终也不过一二十斤，可是一拿到手里我就知道错了，这特码至少要四十斤开外！


　　在我们几个人里面，要是论力气，我也就比那王启年稍微的大上一点点，注意，是一点点而已。


　　此时拎着大个子的长枪，我的心里面也是不由的一阵暗暗叫苦，这玩意我能抬起来就不错了，要是用它战斗就扯淡了，想来也只有大个子这怪物能把这么重的一杆枪给耍的风雨不透。


　　长枪虽重，只是现在我抬了起来要是再放下去多丢人啊，况且刘悦亭就在我旁边，这种丢面子的事我是坚决不干。


　　我倒吸一口凉气，抓着那长枪的枪柄，将它高高的举起，然后大吼一声，向着那石头就轮了下去。


　　又是砰地一声大响，长枪砸在石头上击打出一串火星，立马就给反震回来，我咬着牙用尽了全身的力气才没有让这长枪脱手而出，表面上看是比那王启年要强上一点，可是有苦自己知道，虽然我的脸上还挂着轻松地笑容，可是我感觉自己的手腕快要痛死了，虎口处被震的木麻，心里面不由的暗暗骂娘，抬头看去，那石头上面依旧没有留下半点痕迹。


　　现在刘悦亭就在跟前，我不想让她小瞧了自己，于是吸了一口气准备又要砸第二下，可是我的手腕刚刚一动就被一张大手给牢牢的抓住了，那大手如同虎钳一样有力，让我根本就不能反抗，紧接着一个声音响起：“师叔，让我来吧。”正是那大个子蒋成涛的声音。


　　听到大个子的声音我心里面那叫一个感动，果然还是这家伙最厚道呀。


　　不过我还是有些狐疑的问他：“你的伤？”


　　大个子听我关心他，高兴地哈哈一笑，说道：“这石头很厉害，我现在身上的伤已经好的差不多了。”


　　我抬头看了看他的脸色，果然恢复如常，至少在外表上看不出半点不妥，我把手中的长枪交给了他，转头却看到那石头也在地上站了起来，向着我们走了过来，看他的脸色想来也已经没了大碍。


　　受了那么重的伤，在这石头旁边待一会就能自动痊愈，这也让我们越发的好奇，越发的想要看看这石头里面到底有什么东西。


　　只见大个子举起了手中的长枪，爆喝一声，一枪就向着那石头扎了下去。


　　大个子天生的神力，比我跟王启年不知道要强了多少倍，只见他这一枪扎下，枪头直接没入了石头之中，紧接着他双手握紧枪身，一阵扭动，那大石上碎块哗哗直落。


　　然后大个子就这样枪起枪落，没有几下，那石头顶上就被他给扎出了一个大洞，洞口处的五色光芒更加的亮丽，而且这大石头的身上也出现了两条裂缝。


　　大个子此时向着我们摆了摆手，示意我们走远一点，等我们走远了，只见他扎下马步，口中爆喝一声，抡起枪身就向着那石头砸了下去。


　　那石头上面被硬生生的刺出一个洞口，而且身上还出现了两条裂纹，现在在大个子这用尽全身力气，可谓惊天地泣鬼神的一枪之下，啪嗒一声裂成两片，向着两边轰然倒下。


　　见两块大石倒向了两边，虽然刚才检查那石头之中没有活物，可是这古洞之中谁知道会发生什么怪事，所以我还是把背后的乌木七星剑给抽了出来，王启年和石头也都拿着自己的武器，紧张的戒备。


　　就在那两块石头刚刚裂开的时候，就有一道无比耀眼的五色光芒在其中射出，那光芒是如此的刺眼，让我们都忍不住的闭上了眼睛，而且这光芒隐隐的有一种压迫之感，让我们所有人都不敢轻举妄动，甚至连大口的呼吸也是不能。


第五十三章 后土


　　我们所有人都紧张无比的望着那裂开的大石，感受着石中映照出的五色光芒那股神圣的压迫之感。


　　轰然声中，那大石向着两边轰然倒下，而那耀眼的令人不敢直视的五色光芒也变得柔和了许多，我们望着大石开裂之处，所有人的嘴巴都张的大大的，因为那里面居然坐着一条人的影子，而那些五色的光芒就是在这条人影身上所发出来的。


　　等那大石倒塌后的灰尘全部散去，我们才算是真正的看清了那条坐在石中人影的全貌，只见那条人影分明是个女性的模样，上身赤裸，闭目微笑，神态安详，可是下身却是没有双脚，而是有一条蛇的身子盘踞在地上，整个人像是用一种黄色温润的玉石雕刻而成，淡淡的五彩光芒在其身上不停的冒出，有一种让人忍不住就要顶礼膜拜的威严气息。


　　我们想不到这块石头之中居然会隐藏着这么一个奇怪的女人的雕像，而且这如同玉石雕刻而成的人像简直惟妙惟肖，要不是它静静的一动不动，我们还以为是真的一样。


　　“这……这是什么东西？”王启年那家伙望着这雕像忍不住艰难的吞咽了一口口水，虽然这家伙看到宝贝就眼红，可是这人像之上那股威严的气势却是让他半点也不敢轻易乱动。


　　我望着这玉石一样的雕像，看着它那蛇一般的下身，突然觉得很是熟悉，好像在哪里见过一般。


　　这时候那小和尚石头双掌合十，对着那雕像微微的一躬身，开口说道：“这雕像雕刻的是后土娘娘，也就是世人所说的女娲娘娘。”


　　原来是女娲，我说怎么望着那那蛇一般的下身怎么会那么的眼熟，可是这女娲的雕像为什么会被藏在石头之中，而那四只尸魇又是怎么一回事？


　　女娲娘娘一般的人都比较熟悉，相传她为人首蛇身，一日中七十化变，以黄泥仿照自己抟土造人，后来天塌地陷，这女娲炼制五色神石补苍天，斩鳖足以立四极，留下了炼石补天的传说。


　　女娲不但是补天救世的英雌和抟土造人的女神，还是一个创造万物的自然之神，神通广大化生万物，每天至少能创造出七十样东西。她开世造物，因此被称为大地之母，是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始母神。


　　但是世人大都不知道这女娲也叫做后土，所谓皇天后土。这后土之神指的就是女娲。


　　相传后土神是盘古之后第三位真神，为大地之母，而她也是十二祖巫之一。


　　到这时我们也终于明白了，这巫咸一族所信奉的巫神其实就是这后土之神，也就是女娲娘娘，怪不得那外面的大殿之中会有白矖和腾蛇的雕像。


　　就在我怔怔的望着那女娲的雕像发呆的时候，却是忽然感觉到有点不太对劲，以为我发现这女娲却是突然对着我张开了眼睛，带着轻轻地微笑，向着我点了几下头。


　　这雕像居然会动，我吓了一跳，赶紧扭头向旁边望去，可是大家都望着那女娲雕像神色如常，似乎都没有看到它在动一般。


　　我心里面不由的万分奇怪，难不成刚才是自己眼花了？我又转过头，可是却看到那女娲依旧望着我不停的点头微笑，这一下我心里面发毛了，刚要张嘴问问身边的同伴，可是我奇怪的发现自己现在浑身上下居然连一块肌肉都不听自己的使唤，就是连转动眼珠都不行。


　　我心头不由得大慌，这时候外胸口的青丘佩微微一动，我知道是小井感觉到我的危险，想要出来救我，可是青丘佩刚刚一动，我就感觉到一股莫名的威压在那女娲雕像之上传来，我的脑海中响起小井的一声闷哼，那闷哼声中带着一丝痛苦的意味，紧接着就再也没有了声音。


　　我心中着急万分，不知道小井有没有受伤，而且也是暗暗的感到害怕，这雕像身上传来的气息居然这么厉害，一下子就把小井给镇压了下去。


　　我浑身上下一点都不能动，可是旁边的众人还在震惊于这女娲雕像的突然出现，没有一个人发现我的异常，望着那不停的向我微笑的女娲像，我心头不由的暗暗叫苦，实在不知道它到底要怎么对待我。


　　就在我苦苦煎熬的时候，却是发现那女娲的雕像此时对着我缓缓的张开了嘴巴，只见它的嘴唇上下微动，一股柔和的女性声音传入了我的脑海。


　　它的嘴唇上下微动，可是我的耳朵却没有听到任何的声音，那声音直接是在我的脑海中响起的。


　　“五色神石现世，有缘人持之。”


　　这声音在我的脑海之中响了几次才消失不见，而后我就看到那女娲此时望着我的一双眼睛里面精光大盛，紧接着一团五色的光球在她的额头冒了出来，缓缓的向着我飘了过来。


　　那团五色的光球犹如拳头一般大小，我不知道它向着我飘来到底要干什么，只是我现在浑身都不能动，也只好眼睁睁的看着。


　　只见那团光球缓缓的飘到了我的头顶，紧接着一沉，我就感到自己的额头处传来一阵清凉，那团光球就这么隐入了我的体内。


　　一股柔和的气息在我的体内流转一圈，然后停留在我的小腹之处，而那女娲雕像此时又是望着我微笑的点了点头。


　　就在此时我突然感觉到身子一轻，居然恢复了自由，我再次望向那女娲像，只见她现在已经恢复如常，低头闭目，仿佛他刚才根本就没有动过一般。


　　我转头望向旁边的众人，见他们根本就没有反应，仿佛刚才这女娲雕像的变化只有我一个人看到一般，我心里面万分的奇怪，难不成刚才我还真的产生了幻觉？可是却自己胸腹之中的那团暖暖的气息此时却是真实的存在。


　　我抓了抓头皮，转过头望着身边的刘悦亭问道：“你……你刚才有没有看到这雕像在动？”


　　刘悦亭听了我的问话，一脸的茫然，说道：“什么在动？我没看到呀。”


　　听了他的回答，我心中已经肯定了，刚才那雕像的变化只有我一个人看到，会发生这种事，只有一个原因，那就是这雕像故意的只让我一个人看到。


　　我摸了摸胸口，感受到那股温暖的气息，想着这女娲雕像刚才对我说的话，不由的一脑袋的浆糊，这到底是怎么一回事？


　　“快看！”


　　就在我低头沉思的时候，旁边的王启年却是指着那女娲的雕像叫了起来。


　　只见那雕像上面的五色光芒已经渐渐的变得暗淡了下去，而原本圆润如同玉石一般的雕像本身此刻也是啪啪啪的裂开了无数的细缝。


　　又过了一会，这雕像轰然倒下，居然就变成了一地的灰尘，我看到那雕像倒下去的最后一一刻，她的脸依旧向着我微微的笑着，我的脑海中又传来了那个声音：“一定要找到女娲石。”


　　望着这原本还散发着五色神光的雕像居然瞬间就变成了一地的灰尘，我们所有人都吃惊不小，王启年那家伙更是跑到跟前，望着那一堆灰尘不由的唉声叹气，大是可惜。


　　他们都围了上去，只有我心里面有事，站在原地怔怔的发呆，想着那刚才在我脑海中冒出的声音，心里奇怪，难不成刚才对自己说话的就是那女娲娘娘不成，她最后好像要我去找什么女娲石。


　　女娲石，想到这我心中又是突然一动，这女娲石不是封神演义中，女娲娘娘送给姜子牙的法宝吗，在封神演义中这女娲石可是十分强大的法宝，难道刚才的女娲雕像是让我去找这女娲石吗，可是我怎么这女娲石在什么地方，要怎么去找！


第五十四章 石精


　　“你没事吧？”


　　就在我站着怔怔发呆的时候，我的脑海中又传来一个声音，这是小井的声音。


　　“我没事。”我在脑中回答她。


　　“刚才那股气息十分的强大，我根本就抵抗不了。”这时候那小井又在我的脑海中说道，只不过她的话音之中略带羞涩，似乎有些不好意思。


　　我感受着自己胸腹之中的那股暖暖的气息，满是疑惑的开口向小井问道：“刚才的那雕像真的是女娲娘娘。”


　　过了一会，小井轻轻地嗯了一声，说道：“这雕像是女娲娘娘遗留在世间的真身，所以刚才才能压的我不敢出来。”


　　听到小井说完，我沉默了一会，感觉着胸腹中的温暖，又向她问道：“你能感觉到我肚子里面多了点东西吗？”


　　小井轻轻地嗯了一声，有些奇怪的说道：“我能感觉到你肚子里面的东西有很强的女娲留下来的气息，可是她为什么要给你，我也不知道。”


　　“她让我去找女娲石头。”这时候我开口说道。


　　“女娲石！”小井听到我的话也是吃了一惊。


　　“这女娲石是女娲补天之后留下的一块神石，有着无上的法力，可是它每一次出世都会引起天地间的大乱，难道它又要出现了吗？”小井的语气之中满是担忧之色。


　　我忽然想起赵小若说过的地府异象还有人间妖魔的动乱，心中一动，难不成这些异动跟那女娲石有着什么联系不成？


　　我抓了抓头皮，心想这女娲对我说什么那石头现世，有缘人持之，最后还要我一定要找到那女娲石，可是我连见都没见过那玩意，这可要到什么地方去找！


　　吱吱！


　　就在这时，我的身边响起了两声叫声，我扭头望去，只见黄毛那家伙和那只小傒囊此时手拉手的来到了我的跟前。


　　我望这俩家伙，心中倒是小小的吃惊了一把，就这么大会功夫，这两个家伙也不知道就怎么混熟了，看它们勾肩搭背的模样，还挺亲热。


　　这俩家伙都属于精怪之类，对于一些气息比人类的感知要灵敏的多，原本那女娲雕像还在的时候，这俩家伙都远远地躲着不敢过来，现在女娲雕像莫名其妙的消失了，才敢走上前来，只是这俩家伙一走进我的旁边就往后退了开去，吱吱的叫着，脸上满是惊恐之色。


　　看到那小傒囊和黄毛远远的躲着，满脸惊恐的吱吱乱叫，我微微一愣，顿时就明白了过来，摸着自己的小腹处，肯定是这两个家伙也感受到了我体内的那股女娲遗留下来的气息。


　　我对着两个小东西微微一笑，摊开了手，黄毛那家毕竟跟我熟悉，虽然对我身上的那股气息极为的忌惮，可是此时还是挪动着身子跑到了我的跟前，我用手摸了摸这家伙的脑袋，安慰了一下。


　　黄毛见我还是原来的我，高兴的吱吱直叫，三下五除二的爬到了我的肩膀，向着那站在一旁的小傒囊挥了挥猴爪子，那小傒囊望了我几眼，见我依旧带着微笑，也走到了我的旁边，跟猴子黄毛又闹了起来。


　　我甩了甩脑袋，不再理会这些想不通的问题，也来到了那雕像化作的一堆灰尘之旁，这时候王启年那家伙围着那会灰尘一脸的肉疼，口中不停地说着可惜，他不明白明明好好的一个玉制雕像怎么会转眼就变成了一堆的灰尘。


　　刘悦亭跟大个子也都是一脸的茫然，只有石头和尚怔怔的站在旁边，眉头紧皱，看着我走到跟前，转头说道：“刚才有股十分奇怪的气息飘散而去，道缘师兄你有没有察觉？”


　　石头是天生的佛子之身，所以刚才他也感觉到了那股神秘的女娲气息，我当然不可能告诉他那股气息现在已经全部进入了我的体内，女娲石的消息太过震惊，而且事关重大，我自己还没有弄清楚，当然不能告诉别人，所以我摇了摇头，对他说了谎话：“没有呀，我刚才什么都没感觉到。”


　　石头听了我的回答又是微微的皱起了眉头，口中连连的说道：“奇怪，奇怪。”


　　然后他又猛的盯着我，说道：“道缘师兄，刚才那在你体内出现的白衣女子又是什么来路？”


　　听到他的问话，王启年和刘悦亭也都转过了脑袋，一脸好奇的望向了我。


　　我抓了抓脑袋，只好说道：“这是师父送给我的一件防身的宝贝，所以在关键的时候会出来保护我。”


　　王启年和刘悦亭听了都是一脸的恍然，只有石头神色微微一怔，很明显的他并不相信我的话，但是也没有再继续追问。


　　这时候我忽然感觉眼前一花，却是那赵小若飘到了我的身边，只是她的身体现在看上去朦朦胧胧，几乎跟透明的一般，我望着她，感觉到现在的她十分的虚弱。


　　果然，赵小若来到我的身边后对着我开口说道：“我要走了。”


　　一听她说要走，我心中不由的大急，急忙问道：“你……你要去哪里。”


　　我刚刚见到赵小若还没多久，虽然她已经记不起我们俩的过去了，可是我还是不愿意跟她就此分离。


　　看到我着急的样子，跟前的赵小若淡淡一笑，说道：“刚才我的能量损耗太大，所以要找个地方恢复一下。”


　　“那你还会回来吗？”我紧张的问她。


　　赵小若又是淡淡一笑，说道：“我当然会回来，婆婆还让我跟着你呢，你放心，等我能量恢复了自然有办法找到你的。”说完，她咯咯的一笑，而她的身体就在这如银铃一般清脆的笑声中变成了一个白色的光点，消失不见。


　　我望着赵小若消失的地方，觉得心头十分的不舍，就像把她送到地府之后在三生石前分别时一样，心头有一种隐隐的难过，一想赵小若刚才说她不过是找地方回复自己的能量，过段时间还会来找我的，让我的内心有了一点的安慰。


　　那些巫咸族用来保护女娲真身的尸魇都已经被消灭了，女娲雕像也消失不见，此处已经没有了事情，我们身上的伤也都好了，所以大家简单的收拾了一下，退出了洞口，让那小傒囊带路，向着另一个洞口走去。


　　一走到那个洞口，这小傒囊就高兴的吱吱乱叫，不停的向着黄毛那家伙挥舞着手臂，而黄毛也不时的对着它吱吱的叫上两声，也不知道这两个家伙到底听不听得懂彼此在说些什么，不过看那小傒囊的模样，像极了把自己最要好的朋友带到家里面作客时的表情。


　　这个洞是个典型的喀斯特地质的地下溶洞，里面虽说也是宽大异常，可是阴冷潮湿，不时的有滴答的流水之声传来。


　　走了没多久，前面更加显得宽大，一走进这洞中我们所有人都被震惊的久久不能言语。


　　只见这洞里面遍生石笋，那些石笋大小不一，摆满了整个洞口，形状千奇百怪，龙盘虎踞，有的如飞天先人，有的如远古异兽，洞壁之上倒挂无数石钟乳，而且四周遍生白色晶莹石花，在我们手电筒的照射之下不停的闪烁着炫目的光彩。


　　我望着洞中那些高大的石笋，最高的一个居然将近三米，我知道这石钟乳生长极为的缓慢，一年不过能增长不到一毫米，这洞中能形成这么巨大的石钟乳，不知道到底有多少年头了。


　　一进入洞中，那小傒囊就吱吱的叫着拉着黄毛跑到了一边，两个家伙蹲在地上不知道在搞些什么名堂，只过了一会，就听到黄毛那家伙高亢的吱吱叫声，声音里面满是喜悦与兴奋。


　　我们心中都是不由的大奇，不知道这两个家伙到底在搞些什么名堂，都走了过去。


　　只见此时的黄毛和小傒囊正站在一株高大的石珊瑚旁边，那石珊瑚约有半米多高，枝蔓想四方伸展，最为奇怪的是这石珊瑚居然是通体的红色，用手电筒照上去，晶莹剔透，犹如玉石所刻一般。


　　此时的黄毛和小傒囊就站在这石珊瑚旁边，那小傒囊吱吱的叫着，而黄毛那家伙则是仰起猴头大张着嘴巴，它的嘴巴之上正有一支石珊瑚伸展出来的枝条。


　　我看着黄毛那家伙的模样，不由的噗嗤一下就笑出了声来，可是紧接着我却瞪大了眼睛，只见此时那石珊瑚的枝条之上慢慢的溢出一滴水珠，那水珠并不是普通的白色，而是五彩之色，只见那水珠越聚越大，终于滴答一声，低落到黄毛那家伙大张的猴嘴之中。


　　那五色的水珠滴落的时候居然在空中留下一条细细的五彩丝线，这就证明这水珠居然如同蜂蜜一般粘稠，而这五色的水珠一入口，黄毛那家伙就像是吃到了正真的蜂蜜一般，高兴的手舞足蹈。


　　“这特娘是什么东西？”


　　见到那黄毛吃下了一滴五色水珠，小傒囊高兴地来到王启年旁边拉着他的手对着他不停的指着那石珊瑚，看样子是想让他也去尝尝那五色水滴的味道。


　　“这是石精，乃是灵石之中的精髓，倒是个好东西，吃了能够轻身，延年益寿，大家伙都吃点吧。”


　　一听到这东西居然是个能延年益寿的宝贝，王启年那家伙一下子就扑了上去，抱住一个枝条，直接就用嘴含住了，吸的滋滋作响。


　　我们也都各自找到了一条枝条，静静地等着上面的石精低落。


　　只见过了没多久，我头上的那滴石精就已经饱和，在石珊瑚的枝头上轻轻的晃动两下，低落到了我的口中。


　　一滴石精入口，我顿时感觉到一股清香之气在空中蔓延开来，紧接着直通胸腹，让我不由的精神一震，感觉到身体都变得一轻，似乎就要飞了起来。


第五十五章 无根之水


　　那五色的石精虽然看上去有些粘稠，可是一到了嘴里就完全的化开，阵阵清香直达胸腹，散进五脏六腑让人通体舒泰，浑身毛孔皆张，说不出的舒服。


　　这石精是天地间难得的灵物，这地方夺天地造化，才会生有石精，怪不得能孕育出小傒囊这种精怪。


　　我们每个人喝了几滴这石精就都站起了身子，毕竟这石精是天地间灵气所孕育而出，能延年益寿，若是贪得无厌反而会有相反的效果，就连那王启年也爬了起来，虽然望着那还在不停低落的石精狂吞口水可是也没有再去继续吸允。


　　我向着洞穴里面走了两步，只见深处还有更多的巨大石笋，只是这些石笋明显的有过人工雕凿的痕迹，我走近一看，只见这些石笋居然全部被雕刻成蛇的样子。


　　这些蛇或伏或立，有的盘成一团，安安静静，有的蛇头高昂，张嘴吐信，目露凶光，女孩子大多怕蛇，况且这些石笋雕刻的蛇又是惟妙惟肖，所以一直跟在我身后的刘悦亭一见到这些石蛇就吓得尖叫一声，紧紧的抓着我的手臂。


　　其实我也是天生的怕蛇，不过现在有刘悦亭在身边，当然不能表现的太过怂包，我拍了拍她的肩膀，安慰她说道：“别怕，这些蛇都是假的，用石头雕出来的。”


　　谁知道我不安慰还好，这拍了两下，那刘悦亭反而抓得我更加紧了，几乎都把身子整个的贴着我了，感受着她美好的女儿之身，我的心头又是不由的一荡，心里不受控制的有了些龌蹉想法。


　　“咯咯！”就在我脸红心跳，浑身血液加速的时候，我的脑海中突然出来了了两声轻笑，笑声中大有鄙视之意，正是那小井的声音。


　　听到她的声音，我不由的更加尴尬，一张老脸都涨得通红，忙在脑海中向她解释道：“我……我跟她没是么关系的，你别误会。”


　　“我才不管你呢。”脑海中有才来小井的一句话，然后就再也没有了动静，想来她是懒得理我了。


　　那刘悦亭紧紧的抓着我的手臂，我要是甩开她也实在是太不礼貌了，不过她贴的我有点太紧，这让我有些忍不住的心猿意马。


　　我轻声的咳嗽了一声，向着前面走出了一步，让她那诱人的身子离开了我的身体，我望向了前方。


　　只见这洞里面大大小小的石笋足足有上千个，每一个都被雕刻成了蛇的模样，这巫咸族信奉女娲，想来也是十分的崇拜蛇，在这里雕刻出来这上千条蛇，也没什么奇怪的地方，只是这些石笋坚硬异常，就是现代的电锯想把它截断也不是件容易的事情，尤其是这洞中雕刻出的蛇有上千件之多，真不知道古人是用了多少匠人才能做出。


　　这洞中虽然光怪陆离，可是我的心还是牵挂在那无根之水上面，赶紧走到那跟黄毛打闹成一团的小傒囊旁边，向它问道：“无根之水在哪里，你带我们去找好不好？”


　　听到我的问话，那小傒囊一愣，然后伸出胖乎乎的手掌，一下一下的点着自己的手指头，不知道在数些什么。


　　然后它仰着脸，对我做出一个可爱无比的笑容，重重的点了一下头，就跟拉着黄毛的手，当先向着洞的深处跑了过去。


　　顺着这山洞一直往里，越走让人越觉得更加的阴湿，而且里面也不见了那些石钟乳和石笋，洞壁之上一片光滑，什么都没有。


　　小傒囊带着我们一路向前，这宽大的洞腹就走到了尽头，前面隐隐的出现一个洞口，而且那洞口旁边的石壁上隐隐的刻着四个大字。


　　那洞口黑乎乎的，从外面看根本就看不清里面有些什么，等我们走到了洞口，我拿着手电筒照了一下洞壁之上的四个大字，却是奇怪的发现自己根本就看不懂，因为那些文字并不是古代常用的繁体字，而是一种比画十分怪异的繁体字，跟那本巫咸秘录上的字倒是有几分相似。


　　这时候石头也站到了洞口，望着那洞壁之上的是个大字微微的皱起了眉头，我心中一动，想着清远老和尚认得这巫咸字体，石头是他的徒弟，想来最不济也能认识几个，所以我开口向石头问道：“你认识这上面的字？”


　　石头听了我的话，轻轻的点了点头，说道：“我认识，这上面写得是‘圣地禁入’”


　　听了这我心中一跳，难不成这洞里面还是巫咸一族的圣地吗？只是望着那黑乎乎的洞口我的心中却是一阵的没底，转头向那小傒囊问道：“你确定这里面没有危险？”


　　那小傒囊听了我的话吱吱叫了两声，小脸上的表情似乎有些不高兴，然后扭头就钻进了洞中，回过头来对着我们吱吱的叫着，那意思是说这洞里面没有危险，让我们跟着它进去就是。


　　看到这小傒囊当先而行，我们相互看了一眼，也跟着他走了进去，这洞中更加的潮湿，就连洞壁之的石头都沁出一层薄薄的水汽，但是这洞里面并没有那么的寒冷，反而有一股暖暖的气息。


　　起初这洞口还十分的狭窄，堪堪的能容得下一个人通过，大个子走起来都是十分的吃力，再加上这里面阴暗潮湿，不一会我们所有人都给累的浑身湿透，只有那小傒囊和黄毛两个小家伙还在前面上串下跳，生龙活虎。


　　就在我忍不住要停下来休息的时候，前面的小傒囊和黄毛同时发出了吱吱的叫声，像是发现了什么东西，我赶紧咬咬牙，走了过去。


　　只见前面突然就变得宽阔了许多，等走到了尽头，望着眼前的情形我却是吃了一惊。


　　只见这洞的尽头下面居然是一个深不见底的深渊，下面黑乎乎的根本望不到低，而我们现在所处的洞口只不过是这深渊峭壁之上一个小小的洞口。


　　我们望着脚下的漆黑深渊，心头都不由的有些发毛，这深渊黑洞洞的，显得十分的神秘诡异，仿佛是直通阴间的入口一般。


　　这地方上哪去找无根水，王启年伸出脖子望了一眼，结果被那深渊给吓得不轻，反手一巴掌抽到了那小傒囊的后脑勺上，口中骂骂咧咧的说道：“他奶奶的，你个小东西居然骗老子，这破地方连根毛都没有，哪来的什么无根之水。”


　　小傒囊被王启年给抽一巴掌，似乎感觉十分的委屈，小嘴一撇，用手指了指前面，我们顺着它的手指向前望去。


　　刚才由于被这脚下的深渊给震撼到了，没有注意，这时候大家伙才发现，原来前方的深渊之中有一块如同柱子一般的巨石耸立而出，那快巨石通体一块，就这么唐突的耸立出深渊，上面是一块如同篮球场大小的平台，而一条晃悠悠的吊桥正在那石柱之上，向着我们身站的洞口延伸而来。


　　望着这晃悠悠的吊桥，还有那耸立在深渊之中的石柱，我不由的倒抽了一口凉气，转头向那小傒囊问道：“你不会是想说那无根水就在前面的平台上面吧？”


　　听我问它，那小傒囊高兴的点了点头，吱吱的叫了两声，然后一转头就冲上了那个吊桥，和黄毛一起向着那平台跑了过去。


　　我望着这狭窄的，不断晃悠的吊桥，口中发涩，心里面暗暗叫苦，这深渊虽然望不到底，不过我敢肯定，只要掉下去肯定连尸首也找不到，而且这吊桥上面的铁索也都生满了锈迹，天知道它还能不能承受一个人的重量。


　　这时候大家望着这铁索，还有前面的平台，一时之间都没有了主意。


　　我心里面虽然也是害怕无比，可是一想到那无根水是复活小井必需要用的东西，所以还是咬了咬牙，说道：“我去，你们留在这里就行。”


　　说完我就向着那吊桥走去，双手死死的抓住上面的铁索，向着那不知道有多少年头的木板就踏了上去。


　　我一上去，这吊桥就整个的晃了一晃，我的脚下发出咯吱咯吱的声响，不过还好，那木板虽然不知道有多少年头了，我一脚踩下，居然没有立马断裂开来，看样子还能经受的住我的重量。


　　“我也跟你去。”就在这时，那刘悦亭也冲了过来，就要向吊桥走来，我连忙对她挥了挥手，说道：“这地方太危险，我一个人去就行，你来了我还要分心照顾你，反而不好。”


　　为了不让这刘悦亭跟来我故意的把话说的重了一些，果然，她听到我的话停住了脚步，只是望着我的脸上依旧是满脸的关心，大个子他们几个人也知道这种时候多一个人便是多一分危险，所以都没有跟来。


　　我深吸一口凉气，两眼平视前放，这深渊太过令人恐惧，所以我根本就不敢往下看，就这么硬着头皮向前面走了过去。


　　一路走来，吊桥晃晃悠悠，不停的发出咯吱咯吱的声响，让我的浑身上下冷汗直冒，也不知道走了多久，我就看到那小傒囊和黄毛在我眼前不停的跳着，我也跨出一步，感觉脚下不再晃动，知道自己终于走过了这该死的吊桥，两腿没来由的一软，噗通一下子就坐到在地。


　　我感觉到自己浑身的衣服都湿透了，虚脱的厉害，足足休息了十几分钟才算缓过劲来。


　　我在地上爬起来，四下的打量一眼，只见这上面一片平整，连块小石头都没有，哪里有什么无根之水！


　　我扭过头，向着那小傒囊问道：“无根之水呢？”


　　谁知道那小傒囊却是对着我吱吱的叫了两声，然后盘腿做在了地上，望着黑乎乎的深渊，抬手向我指了一指。


　　“你是让我等会？”我不确定的对那小傒囊问道。


　　听到我的问话，小傒囊高兴地不停的点头。


　　都走到了这里，虽然我有点怀疑这小傒囊到底靠不靠谱，不过还是听它的话盘腿坐了下来，安静的等待。


　　这一等也不知道等了多久，就在我要忍不住的时候，突然听到这仿佛无尽的深渊之下、传来了一阵异常的响动！


第五十六章 坠崖


　　那深渊之下的响声如同闷雷一般，一开始并不响亮，可是这声音翻翻滚滚并不停息，一声叠着一声，到了后来居然如同滚滚天雷一眼，响彻整个洞穴。


　　轰隆隆的响声撞到洞壁，然后又反弹回来，形成的回声更加的声势骇人，让我听得脸色苍白，我扭头望去，只见站在另一头的大伙也都被这滚滚而来的巨大响声给震惊的呆若木鸡。


　　而那个小傒囊则是在这声音响起的第一时间就跪倒了地上，而且是直直贴着地面，额头触地，五体投地，看上去恭敬至极，仿佛它对这声音有着无穷的敬畏之心，而原本四处乱跑的黄毛听到这声响声之后也老老实实的跟着小傒囊一起跪在地上，再也不敢乱动。


　　我坐在平台之上，是最近距离面对那巨大响声的人，此时我的脸色更加的苍白，因为在我的耳中，这些声音虽然如同雷声一般响亮，可是跟打雷声却是半点也不像，反而像是某种动物睡觉时打出的呼噜之声，不过我转而就否定了这个想法，如果真的是动物打的呼噜，那这动物会有多大！


　　轰隆隆的声音虽说声势浩大，但是没过了多久就已经消失不在听到，而我此时还没有在被这巨大的响声给带来的震撼之中回过神来，就见那小傒囊此时在地上爬了起来指着深渊之下，对着我手舞足蹈的吱吱直叫。


　　看着这小傒囊的表情，我一时之间也没弄明白它到底是什么意思，不过却是感觉到有一股热气在那深渊之下扑面而来。


　　我凝神向着下面望去，只见此时的深渊之下突然出现了一团白色的东西，那团白色的东西正向着上面直扑而来。


　　那团白色的东西如同雾气一般，等它在接近了点，我才发现，那玩意就是一团云雾，一团足足有着篮球场一般大小的雾气。


　　那团雾气带着温暖的气息，快速的在深渊下而来，似乎后面被什么力道推动一般，紧接着这团雾气就被退到了这山洞的顶部。


　　白色的雾气之中蕴藏着非常多的水珠，这一下它们在空中相遇，顿时就凝结成一滴滴的雨点，向着下面落了下来，犹如下了一场大雨一般。


　　由于这雾气在地底出现，而且覆盖面积也并不是很大，所以此时只有少量的雨水落到了我身处的平台之上。


　　见那些雨滴低落，小傒囊又是对着我一阵的手舞足蹈。


　　听到它的叫声我才算是回过神来，难不成这下的雨就是无根之水！


　　可是这雨水怎么会从地底冒出，而且刚才的那些响声又是怎么一回事？此时虽然我是满心的疑惑，不过看到那些只有少数低落在平台之上的无根水，立马就高兴的在地上爬了起来。


　　我原本想用瓶子去装那落在地下的无根水，可是等我站起来一打量，只见怎么平台居然干爽的很，哪里有半点水珠！


　　看到这情形我不由的奇怪万分，仔细的打量了几眼，只见那些地底雾气形成的雨一落入地面居然自动的消失不见，更别提回留下水迹。


　　我心里面虽然是奇怪万分，可是现在也不是想问题的时候，我赶紧跑到能淋到雨的悬崖边上，在包里面掏出了几个矿泉水瓶子，又拿出一把军用匕首，把那些瓶子都拦腰弄断，就这样把几个半身瓶的瓶子摆放到了地上。


　　这无根树就跟下雨一样，谁知道它什么时候停，为了小井，我一定要努力的多接一点，因为我不知道她复活之时要用多久这无根之水，现在多接一点才妥当。


　　果然如同我所料，这由那地底雾气所形成的小雨没有多大功夫就不下了，而那雾气也已经消失不见。


　　我看了下那几个瓶子，结果发现倒是装了不少，我赶紧把这些无根水收集到一个瓶子里面没想到居然有足足半瓶多。


　　我小心翼翼的把装有无根之水的瓶子放在身后，想着刚才的那团白色云雾，心中暗暗吃惊，实在是想不到这无根之水居然是这样来的，可是它是形成的呢？刚才那地底如同葫芦一般的巨大响声有是怎么回事？


　　此时我的心里面虽然还是疑问不断，不过现在已经拿到这无根之水了，我也懒得理会那么多，想着休息一下，再过那铁索赶紧回去。


　　谁知道就在我刚刚要坐下的时候，我的脑海中却是突然传来那小井的声音，而且她的声音之中隐隐的包涵着痛苦之意：“快，快走，这里面有一股极为强大的气息，我很害怕。”


　　听到小井的声音我不由的吃了一惊，赶紧问她有没有事，可是无论我怎么问，她的声音也再没有响起。


　　我赶紧在地上爬了起来，小井说这个地方让她感到害怕，我必须赶紧撤，于是我向黄毛还有小傒囊招呼了一声，两个家伙跑在我前面，不一会就到了对面。


　　我来到吊桥之前，虽然刚才走过来了一次，可是心里面的畏惧却是半点也没有减弱，但是我总要回去的，况且这地方让小井感到害怕，所以我深吸了一口气，又走上了吊桥，心中不停的暗自祈祷。


　　吊桥之上每走一步都摇摇晃晃，虽然脚下的木板不知道有多少年头了，随时都会断掉，可是我更担心的还是这牵着吊桥的生满锈迹的铁链，如果它要是断了，我的小命也算是彻底的交代了。


　　可是怕什么就来什么，就在我小心翼翼的走到这铁索中央的时候，我突然听到自己手中抓着的铁索发出一声闷响，紧接着我就感觉到自己的手掌微微的被震动了一下。


　　一听到那铁索发出的声音，我的心里面就暗叫不好。


　　果不其然，就在我还没有来的及反应的时候，这个不知道存在了几千年的吊桥就这样在中间断裂了开来。


　　此时的我不由的苦笑了一下，紧接着身子一沉，向着那无底的深渊就坠落下去，我的耳边听到你大个子他们大声的呼喊，转过头望着他们惊慌的表情，尤其是刘悦亭，她此时满脸的泪水，望着我大张着嘴巴不停的叫着。


　　我听不清楚她在说些什么，只好对着她努力地笑了一下。紧接着他们的身影在我的视线中越来越远，越来越小，直到在也看不见，而我的身体就这样一直快速的向下坠去。


　　这深渊不知道有多深，虽然感觉到自己正在下坠，可是一直过了好久也没有落地，我的心中不由的暗暗奇怪，终于回过神来，在脑海中不停的呼唤着小井的名字，希望她能带着我飞出去。


　　可是我接连叫了十几遍，那小井却是再也没有出现。


　　我心头不由的大急了起来，可是就在这时，我突然感觉到自己的胸腹之间微微发热，紧接着一股柔和的力道就散布我的全身，虽然还在不停的下坠，可是明显的感觉到速度已经降了下来，而那股力道正是我体内那女娲留给我的，凭现在这种速度落地，我想我是无论如何也摔不死的。


　　就这样，被体内的这股女娲气息托着，一路不停的向深渊之下坠落，也不知道过了多久，我感觉到自己的后背碰到了什么东西，终于还是落了下来。


第五十七章 龙


　　我的身体在这漆黑仿佛无尽头的深渊之中犹如一片羽毛一般轻轻飘落，漆黑死寂的空间之中没有半点声音，就连我自己的呼吸声也瞬间被黑暗吞噬。


　　我的心中万分焦急，这无尽的黑暗给了我无限的恐怖之感，我张开嘴放声大喊，可是声音立马就被眼前的黑暗吞噬，连我自己也听不到，我在心中狂呼小井，可是胸口的青丘佩却是一直都没有动静。


　　在这种环境之中，我的内心莫名的感到了一种绝望，随着身体不断的向下落去，我感到下面传来了一股澎湃的气息，那股气息是如此的强大，强大到压迫的我连呼吸都感到了困难，这是来至灵魂的压迫。


　　有女娲的气息托举，我下降的极为缓慢，向一片羽毛或者树叶一般，就这样一直向下坠去，不知道过了多长时间，然后我感到自己的后背碰触到了地面。


　　后背碰触到地面，身体不再是那种悬空飘荡，无依无靠的感觉，我心中的恐惧感也减轻不少，赶紧在地上爬了起来。


　　四周依旧是一片漆黑，我赶紧在包里面摸出手电筒，可是等我打开手电的时候，才发现手电动根本就没有多大作用，因为前面太黑，这里的空间太大，手电筒的光芒一照出就像是被这无尽的黑暗给吞噬掉一样，根本就找不到任何的东西。


　　我蹲下身子，把手电向着脚下的地面上照去，这才发现就连脚下都是黑色的岩石，而且这黑色的岩石上面此时还挂着一层薄薄的冰霜。


　　看到黑色岩石上面的冰霜，我才算感觉到冷，忍不住浑身打了个哆嗦，这空间之中漆黑一片，而且十分的寒冷，刚才由于紧张没有感觉的到，现在我终于觉得冷，忍不住的抱起了膀子。


　　就在我要冷的忍不住的时候，却感觉到胸腹之中突然传来一阵暖流，那股暖流在我的胸腹之中不停的游走，然后扩散到我的四肢，让我顿时觉得浑身暖了起来，更为奇怪的是，随着这暖流流遍我的全身，我的身体之上此时居然发出了淡淡的五彩光芒。


　　那一层五色的流光像是一层罩子一般，将我的全身笼罩住，我伸出手，看着自己手掌之上的五色流光，知道这一切都是女娲留在我体内的那股气息的原因。


　　轰隆隆！


　　就在我望着自己手掌之上的五色流光怔怔发呆的时候，前面无尽的黑暗之中忽然又是传来一声如同雷鸣一般的声响。


　　这一次的声响跟我在上面听到的有些不太一样，虽说同样震的我耳膜欲裂，可是这一次的响声明显的要短上许多，只是发出一个单音节，就像是人类吃惊的时候发出的轻轻的‘咦’声，听上去居然有些困惑的意味。


　　我不知道这如同雷鸣一般的声音怎么会有某种情绪在里面，但是这声音一响起，虽然有那女娲的五色流光护体，可是我还是遍体生寒，心脏紧绷，仿佛下一刻就要在这声音的威压之下爆裂开来。


　　我不知道这声音为何对我会有如此强烈的威压，只知道自己现在十分的难受，被这声音之中的气势压的喘不过气，不过幸好这声音极短，片刻之后就消失不见，可是我还是一屁股坐到了地上，浑身上下汗出如浆。


　　这次传来的声音虽然说极短，但是我现在在这深渊之下，离得更加的近，所以感受到的威压也更为的强烈，不过万幸的是，那声音响了一下之后就再也没有传来，我估计要是那声音再次响起，我肯定会被那里面威严的气息给活活的压死。


　　我躺在地上，心中的万分奇怪，甚至感到无尽的恐惧，更让我觉得不可思议的是，这声音不像是自然发出的声音，准确的说更像是某种动物的叫声一般，因为刚才那短短一声之中我听到了情绪的存在。


　　想到这我一下子就在地上爬了起来，如果有镜子的话，我觉得我的脸现在一定苍白的可怕，无尽的幽黑深渊之下，不知名的异兽，这是小说中才能出现的玄幻情节，以前我也很喜欢看这种故事，可是此刻轮到自己，我却只有感到无尽的恐惧，一种对未知的恐惧，对那强大的，只用叫声就能杀掉我的动物的深深的畏惧。


　　我在胸口掏出青丘佩，虽然我现在感觉不到小井的一点气息，不过这青丘佩还是能让我略微的心安一点，因为以前每当我遇到危险的时候，小井就会在这玉佩之中出现，来帮我。


　　现在我紧紧的将青丘佩攥在手心，虽然小井一直没有动静，可是我相信，只要我有危险的时候，她一定会出来的，只是我没有注意到，原本散发着淡淡青色光芒的青丘佩之上，此时居然被我身体之上的那抹五色之光笼罩，紧紧的将那层青色的光芒包裹了起来。


　　我望着前面无尽的深渊，一时之间不知道要到那里去，不过片刻功夫，我就转过身，大步的向着前面走去。


　　不管这深渊的出口到底在哪里，我是万万不敢向那发出声音的地方而去，刚才那动物一声短短的叫声就差点让我心脏爆裂，要是到了它跟前，我就是有一百条命也不够玩的，所以我选择了跟那声音相反的方向。


　　就在我刚要发足狂奔的时候，我却突然发现我的身体此时根本就不受自己的控制了，迈出去的脚步再也收不回来，然后我就感觉到自己的身子轻轻的飘了起来，转过头，向着前方而却。


　　我大惊失色，不知道这到底是怎么回事，不过感觉到自己体内现在正在急速运转的那道女娲遗留的气息，就知道肯定是它在搞鬼，可是这道气息至从进了我的体内之后就完全没有听从过我的指挥，现在我也拿它没有任何的办法，只好由着它带着自己向着前面急速的飘去。


　　我听天由命，任由那女娲气息带着自己不停的飘向前方，这一下也不知道飘了多远，我就感觉到自己的身子轻轻的落到了地上。


　　这地方依旧寒冷异常，漆黑一片，虽然看不到任何的东西，可是我现在紧张的浑身的寒毛都竖了起来，因为我能感觉到，刚才那个发出雷鸣般响声，给我无上威压的动物此时正在我的身前。


　　至从我落到地上，我就知道自己重新获得了自由，可是现在的我却是一点也不敢动，虽然前面的动物没有发出一点声音，可是我还是被前方无穷的气势给压得有些喘不过气，那是一种灵魂上的威压，让我根本就没有丝毫反抗的信心。


　　我努力的吞咽了一下口水。


　　谁知道就在这时，我身体上的那层五色光芒却是团团直转。


　　终于，那些五色的光芒在我的身前汇聚成一道五色的光柱，向着前面直冲而去。


　　五色的光柱刺破眼前无尽的黑暗，让我也看到了一些东西。


　　只见那道五色的光芒直直向前，然后像是碰到了一面高大的石壁一般，四散而来，又在空中聚拢，形成一个巨大的五色的光球，将这深渊之下照的清清楚楚。


　　有那五色光球漂浮在空中，我也看清了身处之地，只见这是一片巨大的平地，下面全是黑色的平整的带着薄薄冰层的岩石，四周宽大无比，虽然有那五色光球的照耀，我依然看不到尽头。


　　我转过头，望向了刚才五色光柱撞到的那堵石墙，却发觉自己的眼前一花，那堵石墙好像自己动了一下。


　　我心中一紧，仔细的向上望去，眼前的景象却是吓得我差点没有一屁股坐在地上，这哪里是什么石墙，现在在我面前的分明就是一颗巨大的龙头！


　　由于那个龙头实在是过于巨大，又是漆黑的颜色，所以刚才我把它错看成了墙壁。


　　我望着这个硕大的龙头，感受着它散发出来的那道威势，相信只要它轻轻地向着我吹上一口气，我就会死无全尸。


　　龙这种动物在中国一直是至高无上的，是无比尊贵的，但它对于大多数的人来说只是一种存在于传说神话中的动物，没有听说过有谁真正的见过一条龙，可是我现在出现在我眼前的却真的是一条龙，一条黑色的，硕大无比的真龙！


　　这条黑色的巨龙仿佛在沉睡一般，因为它的一双龙眼正轻轻的闭着，而它身上黑色的鳞片之上此时都挂着一层淡淡的白色寒霜。


　　刚才那五色的光柱在这黑色巨龙的头上轻轻一点，似乎惊动了它，只见它那颗硕大的龙头此时正在轻微的动着，然后它缓缓的睁开了眼睛。


　　这里的气温极其的寒冷，我的身上才是也挂上了一层寒霜，甚至连睫毛上都有了一层白色的霜层，可是我现在完全感觉不到冷。


　　因为就在此时，随着那巨龙的眼睛睁开，黑暗的夜色里，像是忽然生出两团幽幽的光焰，那两团光焰纯净而寒冷，没有一丝颜色，仿佛是来自冥间被冰冷的火，那道恐怖的威压，笼罩了整个地下空间。


　　那条黑色的巨龙此时终于睁开了眼睛，它就这样静静的望着我，然后抬头看了一眼那漂浮在它跟前的五色光团，表情似乎有些奇怪。


　　然后这黑色的巨龙就把它那颗硕大无比的脑袋向着我凑了过来。


第五十八章 龙腾


　　这黑色的巨龙的脑袋硕大无比，如同一堵墙一般，它此时将脑袋靠近我，那种恐怖的威严笼罩住了我的全身，我感觉到自己的喉头一甜，差点吐出一口血。


　　这黑龙的脑袋就如同一座小山一般大小，而一座小山正向着你靠近，这种感觉我想谁都不会舒服，尤其是这黑龙身上所带着的那种高贵威严的气势，更是压得我无法呼吸，这是来至灵魂的威压。


　　就在我忍不住要吐血的时候，那一直飘在半空中五色光团忽然之间猛的一亮，我感觉到自己的胸口一暖，那黑龙带给我的压迫之感顿时轻松了许多。


　　而黑龙在那五色光芒亮起的时候，脑袋微微一顿，紧接着对着我眨了眨眼睛，脑袋向后退去。


　　我就到它的身上传来一阵如同雷鸣般的响声，跟我在上面的时候听到的响声一模一样，这道声音如同滚雷一般在这巨龙的身体之中响起，然后在它的口中发出。


　　一股狂风在这空间之中忽然卷起，吹动的我衣衫猎猎，我怀疑下一刻自己就要被这股飓风给直接卷起，吹到半空。


　　而且不光是狂风，这一次我直接面对着那条黑龙，它发出的那些雷鸣般的响声对我的震撼更加的巨大，如果不是半空中的那团五色光芒分出了一抹照住我，我甚至怀疑现在自己已经死掉了。


　　我的脸色更加的苍白，心中波涛翻涌，果然，这些如同雷鸣一般的响声不过是这条黑色的巨龙呼吸时所发出的声音。


　　只见随着那雷鸣一般的呼吸声，有两道白色的烟雾在这巨龙的鼻孔之中喷出，这两道白色的雾气在空中凝成一团，向着高处而去。


　　看到这我又是吃了一惊，实在想不到这巫咸一族所说的无根之水居然就是这条巨龙所呼吸出来的雾气！


　　我不知道那道留在我体内的女娲气息带我来到这黑龙的旁边究竟是为了什么，不过此时我也感觉的到，这条巨大的黑龙似乎对这女娲遗留下来的气息极为的熟悉，甚至有了这女娲气息的保护，这条巨大的黑龙对我也没有半点的敌意，而是不停的瞪着一双巨大的龙眼好奇的望着我。


　　我被这条巨龙给震惊的都快傻了，哪里还敢动，这可是一条龙呀！一条真正的龙。


　　我现在心里面说不出来是一种什么感觉，应该说我根本就不知道是个什么感觉，我完全被这眼前的，我以前无法想象的画面给震惊的如同一个傻子一般。


　　黑色的巨龙不再看我，而是转过头望向了漂浮在它头上的那团五色的光球，它将身子微微的放下一点，不让自己的脑袋超过光球的高度，似乎对那团光球极为的尊敬，然后它望着那团光球轻轻的晃动了一下脑袋，眼神中充满疑问。


　　五色的光球此时在空中不停的跳动，似乎跟那条黑色的巨龙在交谈着什么，可是那黑龙望着它不停的晃动脑袋，一脸的迷茫。


　　这时候那团五色的光球跳动的更加快了，似乎有些着急，然后就见它在空中微微的一停顿，然后快速无比的就向着我飞了过来。


　　我根本就来不及反应，一下子就被那光球撞个正着，可是奇怪的是我并没有被撞得飞起来，而是那光球一到我身前就无声的隐入了我的体内。


　　五色的光球一进入我的体内，我就感觉到自己的身体猛地一僵，再一次的失去了控制，紧接着我就感觉到一股澎湃无比的气势在自己的体内而出，这股气势居然比眼前的黑色巨龙身上的气势都要强大。


　　我感觉到自己的身体向上漂浮了起来，直到超过那黑色巨龙龙头的高度，我的嘴巴不受控制的张开，居然发出了一道女人的声音，那声音之中充满了无尽的威严，向着眼前的黑色巨龙说道：“五彩神石现世，天地间的妖兽异动，你也别继续再这里睡觉了，去找到那块石头。”


　　黑色的巨龙似乎能听得懂人语一样，我刚说完它就微微的愣了一下，然后眼中闪烁着道道的精光，似乎极为的欢喜，猛的点了几下脑袋，张口又发出一声雷鸣般的叫声。


　　这一次的声音比前几次更加的响，而我此时正飘到这巨龙的龙头之前，可是有那五色的光芒护住我的身子，我居然连头发丝都没有被吹动一根。


　　“去吧。”


　　我望着那条黑龙，轻轻地开口说道。


　　黑龙听了我的话，将它那颗硕大无比的脑袋凑到了我的跟前，就像是撒娇的宠物一般，神色之间有些不舍。


　　我伸出手轻轻地拍了一下它的脑袋，然后就见这巨龙硕大的身子一阵翻滚，而它身上那些巨大的黑色鳞片随着它身子的扭动居然像小山包一样起伏不断。


　　然后这条黑色的巨龙仰头发出一声吼叫，这声比天雷还要响亮的吼叫之声，震动整个地下空间，紧接着我就听到头顶处居然传来一声大响，天地翻滚，如同地震一般。


　　我扭头向上望去，只见头顶之处此时居然裂出了一道口子，有天光照射而进。


　　此时我心中的震撼已经无法形容，这深渊是在山腹之中，而这条黑色的巨龙一声吼叫，居然就将这山顶直接给震开了。


　　紧接着就见那条裂缝越来越大，无数巨大的石块哗哗直落，可是没有一块能够砸到我跟那条黑色的巨龙。


　　过了有一盏茶的功夫，头顶不再有石头落下，原本漆黑的深渊顶部居然硬生生的被这黑龙的一声吼叫给震出一个巨大的洞口，而这漆黑的深渊之中不知道多少万年之后终于迎来了光明。


　　黑色的巨龙又扭头忘了我一眼，发出一声低沉的吼叫，紧接着它庞大的身体就这样直直的向上飞了起来。


　　飞到半空之中，这巨龙像是伸懒腰一般在空中舒展了一下身体，向着上方腾空而去，它的速度极其的快，只一眨眼的功夫就在空中变成了一个小黑点，消失不见。


　　而这时候，我也感觉到自己的身子一轻，落到了地上，那不停的环绕在我身体周围的五色光芒居然也都离我而去，在空中消散不见。


　　我感受着自己的腹部，知道那股女娲留下来的气息此时已经彻底的在我体内消失，我一屁股就坐在了地上，这接二连三发生的事情实在已经超过了我的承受范围，我坐在地上，感觉到浑身如同虚脱了一般。


　　这是个极其巨大的地下空间，不过现在都堆满了乱石，就连那竖立在中间的巨大石柱此时也已经在那黑龙的吼叫之声中轰然倒下，变成我脚底下的无数碎石，这黑色的巨龙一声吼叫居然有如此的神威，简直可以开天裂地。


　　我静静的坐在乱石之上，慢慢的在消化着这黑色的巨龙带给我的震撼，脑中一片茫然，就在这时，我突然感觉到手中握着的青丘佩轻轻地一动，然后我的脑中就传来小井有些焦急的声音：“你没事吧？”


　　经过了刚才的震撼，现在感觉到小井的气息，我的心中一阵的狂喜，赶紧回答道：“我没事。”


　　刚才我呼唤了小井无数次，可是她一直都没有回答我，这让我感到十分的奇怪，所以我问她道：“我刚才叫你你怎么一直没有回答？”


　　小井听到我的话之后微微的沉默了片刻，说道：“不是我不想出来，而是刚才在你体内的那股女娲娘娘留下来的气息一直在压制着我，不让我出来，它太强大，我也没有办法。”


　　原来是这么一回事，我就知道我遇到困难的时候小井不可能不出现，现在那女娲气息已经离我而去，黑色的巨龙也腾空而走，而小井又回来了，我顿时感到无比的放松，随意的摊坐到地上，向小井问道：“刚才的那条龙是什么来头，怎么会对这女娲的气息这么的尊敬。”


　　小井又是沉默了片刻，似乎想了一下，然后说道：“这条黑龙应该就是女娲娘娘捏出来的那两条大蛇中的一个，它是黑色的，应该是那条腾蛇，想不到它现在已经化身成龙，而且就沉睡在这深渊之下。”


　　相传盘古开天之后，世间就只有女娲一人，她感到无比的寂寞，所以用泥土捏出了人，然后又仿造自己的蛇身捏出了两条蛇，这两条蛇一黑一白，黑的为腾蛇，而白的白矖，为一雄一雌。


　　听到这黑色的巨龙居然是那条腾蛇所化，我的心中也就释然了，女娲石出世，女娲把这黑龙叫醒去寻找也在情理之中，只是让我好奇的是，另一条大蛇白矖去了哪里，这两条大蛇不都是在一块的吗？


　　就在我百思不得其解的时候，忽然我听到头顶传来了隐隐的呼唤之声，这山洞之中没有别人，头顶的呼唤之声肯定是大个子他们所发出的，只是我此时距离他们有百丈之远，那声音到了我耳中已经模糊的很，根本就分不清到底是谁的声音。


　　离的太远，我抬头向上看了一眼，只见除了光滑的石壁，哪里能看的到他们的影子。


　　“我带你上去。”


　　就在我望着这百丈高的石壁暗暗叫苦的时候，脑海中却是传来小井轻轻的声音，紧接着我就感觉到自己的身体一轻，就这样向着上面飘去。


第五十九章 出洞


　　现在的身体虽然被小井给控制，可是我依旧吓得不敢往下看，因为这深渊实在太高，这种感觉实在是太过刺激，我有点经受不住，刚才掉下去的时候黑咕隆咚，什么也看不见还好一点，这时候越来越高，望一眼下面我的小心肝就不由的一颤。


　　我一路向上飘去，耳中传来了带着哭腔的喊叫之声，那声音是女人发出来的，想来正是那刘悦亭。


　　听到她此时略带沙哑的声音，我的心中不由的十分的感动，这个女人居然为了我哭了。


　　“她好像哭了。”这时候我的脑中响起小井的声音。


　　我不知道此时该说些什么才好，这刘悦亭虽然一开始对我比较凶，可是在这巫咸古洞中短短的相处下来，我感觉这个女人还是很不错的，尤其是她现在为我担心而哭泣，更是让我的心头一暖，心中不由的万分的感动。


　　随着不断向上，他们的声音变得越来越清晰，终于，他们发现了我，崖壁之上的洞口传来一阵欢呼之声。


　　我的身子飘到洞口，然后落到了他们身前，刘悦亭看到我一下子就扑了上来，用手紧紧的抓着我的手臂，似乎怕我再一次不见了一样，她的双眼通红，脸颊之上挂满泪水，看来刚才哭的很是伤心。


　　我轻轻的拍了几下她的肩膀来安慰她，这时候大家伙都围了上来，就连黄毛也爬到了我的肩膀上，抱着我的脑袋吱吱不停的叫着，显然这小家伙也很担心。


　　这时候大个子和石头走到我的跟前，我向着两人轻轻地一笑，点了点头，示意自己没事，王启年那家伙却是望着我，眼神中充满了炙热的崇拜之情，不可思议的大叫着：“道士小爷，你是神仙不成！”


　　我没有回答这家伙，只对他苦笑了一下，这时候我才发现这洞口处已经不是原来的模样了，到处都是碎石裂纹，看来刚才那条黑色的巨龙的一嗓子，也把这洞口给摧残的不轻。


　　“刚才天塌地陷，快把我给吓死了，没想到你在下面居然没事？”这时候王启年又好奇的望着我，口中说道。


　　原来他们刚才看着我掉下悬崖，都是束手无策，几个人只有望着黑乎乎的深渊不停的呼唤，可是过了没多久，那下面就发出声声的巨响，正是那黑色巨龙的吼叫之声，紧接着就天塌地陷，他们也吓得躲进了这洞穴深处，不敢出来，却是没有见到那条腾空而去的黑色巨龙。


　　“刚才地下异声不断，道缘师兄你可知道是什么原因吗？”这时候石头望着我好奇的问道。


　　我愣了一下，心中思索片刻，最后决定还是不告诉他们那条黑色巨龙的事情。


　　因为那女娲石我虽说不知道到底有什么作用，不过听那赵小若说地府中的鬼魅和深山老林中的精怪都为了这颗石头倾巢而出，想来肯定紧要无比，这黑龙和女娲石出世的消息我决定暂时的隐瞒下来，等着回到苦竹林中跟清远师伯讨教一下，看看他对这事情有什么看法。


　　所以我对石头说道：“我也不知道，刚才我掉下去，幸亏有青丘佩拖着我，才没有被摔死，紧接着就是地动山摇，应该是地震了吧。”


　　石头和大个子都是性格淳朴之人，听了我的话虽说心头还是有许多疑惑，但是没有在继续发问，而那王启年猴精一样的家伙，从我刚才微微一停顿就看出了我肯定隐瞒了什么，瞪着一双老鼠眼滴溜溜的乱转。


　　我在怀中掏出那半瓶无根之水，确切的说应该是那条黑龙的龙息所凝结成的水滴，向着他们说道：“无根之水我已经拿到了，咱们可以动身回去了。”


　　这一趟进入巫咸古洞，就是为了寻找这无根之水，现在无根之水到手，我们也就没有继续待下去的必要了，所以大家在这洞中稍微修正了一下，补充了点能量，就动身向着原路返回。


　　一路无事，只有快走到那有着无数尸骨的祭祀坑的时候，那小傒囊确实一下子就跳到了我们前面，吱吱叫着拦住了去路。


　　王启年这家伙不知道小傒囊要干什么，刚想把它一巴掌给扇开的时候，那小傒囊却是对着我们张牙舞爪，两手不停的比划着，咧开嘴做出凶恶之状，然后又用手指了指前面。


　　看到它的表情，我们才想起来前面那祭祀坑中的无数幽魂，所有人的脸色都是一变，那些幽魂不知道什么时候在里面冒出来，我们现在冒然的过去要是再碰个正着，那可要吃大苦头。


　　这时候那小傒囊又是吱吱叫着指了指头顶，然后盘腿坐在地上，不停的用小手拍打着地面看着它的模样，我不由好奇的问道：“你是说前面的幽魂要出来了，让我们等一会再过去？”


　　听了我的话，那小傒囊高兴的不停的点着小脑袋，显然是被我说中了。


　　我摸了摸这家伙的脑袋，又问道：“那些家伙每天都是这个时候出现是不是？”


　　我们进来这巫咸古洞已经整整一天一夜，记得刚开始碰到那些绿色的幽魂之时正是中午的十二点左右。


　　中午十二点整，在古时候被称为午时，古人普遍认为这是一天之中阳气最足的时候，同时也是衰落的开始，所以这个时辰天地阴阳之气交泰，也就会有许多阴物在这个时辰出现。


　　那些无数的幽魂不知道在哪祭祀坑里面被埋藏了多少年，阴气浓郁，想来也都趁着这天地气息交泰出来吞取这天地中的灵气。


　　虽然小井现在已经醒了过来，以她的本事应该不会害怕那些低等的幽魂，可是一想到那数以万计的绿色鬼脸，我的心中还是不停的突突，所以大家伙都选择在这里等上片刻。


　　我坐在地上，看了一下时间，只见此时离中午十二点还有不到五分钟，大家伙刚喝了几口水，就听到前面传来了一阵阵的鬼哭之声。


　　那些声音听上去数量庞大，而且都是幽幽怨怨，咯咯吱吱如万鬼出巢。


　　王启年那家伙刚坐在地上，一下子就被这些声音给吓得弹了起来，听着那些声音，他的脸色微微的有些发白，在地上吐了一口浓痰，张口骂道：“娘希匹！”


　　听到他的骂声，我不由的微微一愣，因为这句脏话也是师父的口头禅，在山上的时候我就经常听那个猥琐的老头时不时的脱口而出一句娘希匹。


　　我心中想着师父，不知道这个猥琐的老头现在到底怎么样了，现在我已经拿到了无根之水，等着我复活了小井，一定要去昆仑山上寻找师父。


　　前面的鬼哭之声足足持续了一个多小时才算是消失不见，这时候那小傒囊在地上爬了起来，拍了拍屁股，对着我们做了个手势，让我们稍等，这家伙是天生的精怪，不像人类，那些幽魂不容易发现它的气息。


　　只见它扭着小屁股，一路跑了过去，过了没多大功夫又屁颠屁颠的跑了回来，脸上满是笑容，对着我们挥着手，不停的吱吱叫着。


　　看它的模样那些幽魂此时应该都已经隐入了地下，大家伙也在地上站起身子，向着前面走去，只是路过那祭祀坑的时候所有的人都是小心翼翼生怕再把那些幽魂给惊醒。


　　就这样我们退出了这巫咸古洞，走出洞口的时候，天色正好黄昏，我们不敢停留，抓紧时间赶路，争取再天黑之前走出这天坑之中，否则晚上在这深山老林之中过夜还不一定会遇到什么危险。


　　走出天坑的时候天刚刚黑下来，我们随便找了个老乡家里吃了点饭，山上里面虽然没有大鱼大肉，不过山珍野味，味道却是出奇的好，除了石头要了一份素炒蘑菇之外，我们所有人都吃的满嘴油乎乎的，王启年那家伙更是给撑的直打饱嗝，而那个跟着他一起跑出来的小傒囊是第一次吃到这人间的饭菜，足足干掉了五碗米饭，看的那家的人直发呆，实在是想不通这个看上去只有四五岁的孩子怎么会这么能吃。


　　我们吃完看了饭，都回到了车前，还是男的打地铺，那刘悦亭自己睡在车上，由于晚饭吃的太饱，我感觉有点撑的厉害，便围着这小村子转悠了起来，而那刘悦亭不知道是睡不着还是怎么回事，也跟着我一起散步。


　　现在小井已经醒了过来，虽然是我们俩在散步，可是应该是三个人，这情形让我多少有些尴尬，也不知道要跟那刘悦亭说些什么，只是随便的扯了一些没有营养的话题，可是那刘悦亭却是一直低着头不说话，像是有什么心事一般。


　　到了最后搞得我实在是没什么好说的了，只好问她：“天不早了，咱们睡觉去吧。”


　　话一出口我就恨不得扇自己一巴掌，这话说的很容易让人误会，这刘悦亭不会把自己当成流氓吧。


　　可是那刘悦亭听到我的话却是更加的沉默，头也垂的更低了，虽然现在是夜晚，我看不清她的神色，可是我能保证这女人的脸现在一定很红，比苹果都红。


　　我在心里面深深的鄙视了自己一把，刚想要开口解释一下，谁知道这刘悦亭却是猛一下子抬起了脑袋，张开双手一下子就搂住了我，紧接着她就吻上了我的嘴唇，然后一条香舌如蛇一般滑入了我的口中。


第六十章 坐化


　　被那刘悦亭一把搂住的时候我就傻了，等她的那条香舌滑入我的口中，我整个人都呆了，我不是坐怀不乱的柳下惠，虽然被师父骗上山做了道士，可一点也不曾清心寡欲，我毕竟还是个生理健全，性如干柴的年轻人，而漂亮的女人就是烈火，这玩意如何能控制的住！


　　刘悦亭的香舌一滑入我的口中就让我忘记了一切，而控制我的正是心中的那股原始的欲望，我积极的回应着刘悦亭，直到我们两个人都有些喘不过气来。


　　然后我感觉到自己的嘴唇一疼，却是被这刘悦亭给轻轻的咬了一下，这一下也让我的脑子清醒了一些，只见这时候的刘悦亭轻轻的把我一把推开，然后转头，带着无限娇羞之意就跑了开去。


　　我摸着被她咬的有些微微发疼的嘴唇，想着这女人刚才带给我的美妙感觉，心里面不由的痴了。


　　“啊！”


　　就在我回味着刚才跟刘悦亭的身体余味的时候，我的胸口处却是突然传来一道刺骨的寒气，那股气息极为的寒冷，而且冒出来的十分突然，直接把正在发呆想着美事的我给吓得叫出声来，一跳老高，这股寒冷的气息正是在那青丘佩中传来的。


　　青丘佩中传来的寒气虽然刺骨，不过却是极为的短暂，让我跟触了电一般跳起来之后就消失不见，而我的脑海中这时候也传来小井开心的哈哈大笑，然后就听她说道：“羞羞，真不害臊。”


　　听到小井的声音，我的一张老脸顿时火烫起来，刚才被那刘悦亭一把抱住，一下子就精虫上脑了，忘了这玉佩中还有小井的存在，这一下可被她给看了个一清二楚，丢人可丢大了，不过让我稍感安慰是，听小井的语气似乎并没有多大反感。


　　我不知道要怎么跟她解释，只好尴尬的笑着抓了抓头皮，颇有一种被人捉奸在床的感觉，那小井又是咯咯一笑，紧接着问道：“刚才的感觉很好吧？”


　　我想不到这冰沁玉洁的小井忽然会问这种问题，不过听她的语气，似乎是真的不知道男女接吻的感觉，这问话倒是没有半点调侃我的意思。


　　我感觉到自己的老脸越发的滚烫，尴尬的咳嗽两声，含糊的说道：“还……还行。”


　　那小井听了我的话又是咯咯一笑，说道：“你骗人，看你们俩刚才享受的样子，这感觉一定很好，哼！我不管，等我恢复了肉身之后你要这样对我。”


　　听到小井的话，我一下子就呆若木鸡，有时候面对太过纯洁的人也是件让人比较无语的事情，就比如现在的我。


　　我不知道要怎么回答小井这个问题，只好更加尴尬的咳嗽两声，岔开话题说道：“这个，我困了，我要去睡觉了。”


　　说完我就向着自己的帐篷冲了过去，脑海中传来小井有些恼怒的轻轻一哼，我哪里还敢接招，赶紧爬进了睡袋里面躺下。


　　可是虽然躺在睡袋里面，我却是一点睡意也没有，也不敢叫小井出来，我怕她再问那些让我无法招架的问题，就这样翻来覆去，脑袋中迷迷糊糊的一会是小井，一会是那刘悦亭，还有那赵小若。


　　我心里面盘算着，赵小若现在已经变成了鬼，不过她来到阳间就是为了重新恢复肉身的，可是她喝了那孟婆汤，想来就是重新拥有了肉身也不一定能想起我，我跟她看来希望不是很大。


　　而这刘悦亭现在似乎对我是着了迷了，这让我有点小小的得意，只是现在小井也马上要复活了，她们两个我让我有些头疼。


　　就这样一夜翻来覆去的也没有睡踏实，脑子里面三个女人的身影如同走马灯一样的轮流换来换去。


　　第二天一早起床，我的两眼血红，倒是把王启年那家伙给吓了一大跳，他望着我的眼睛，吃惊的叫道：“我操，道士小爷，你这是怎么了，昨晚没睡好吗？”


　　这家伙一嗓子把大家伙的目光都给吸引过来了，我只好有些尴尬的解释道：“这里地太硬，没睡踏实。”


　　听到我的话大家也都释然了，只有那刘悦亭对我露齿一笑，脸上满是娇羞之意，然后端着洗漱用具，走到旁边的老乡家。


　　“你们俩昨天晚上亲嘴了，我看到了。”


　　就在我望着刘悦亭的背影发呆的时候，王启年那家伙却是一下子凑到了我的跟前，带着一脸猥琐的笑容向我说道。


　　然后这家伙又对着我伸出了一条大拇指，带着无尽的崇拜之意说道：“道士小爷果然是最牛逼的存在，本事高强，就连把妹我老王也是望尘莫及，唉！这么多年来都没有找到个女人，白瞎了我裤裆里面的这大家伙事了。”


　　没想到昨天的事情居然被这家伙给偷看了去，现在听到他说出来，我本来觉得十分尴尬，可是听到他后面自哀自怨的感叹身世，我又觉得十分的好笑，伸出手拍了拍这家伙的肩膀，看着他瘦小的身材，心里面想着这家伙的家伙事肯定也大不到哪里去，这孙子肯定又在吹牛逼。


　　谁知道我一安慰他，这王启年瞬间又回复了他的猥琐模样，抬头望着刘悦亭的背影，口中啧啧两声，向我说道：“道士小爷果然是懂行的人，依我看这女人的大屁股肯定是个好生养的婆娘，到时候生七个八个的估计不成问题。”


　　我听着家伙越说越没谱，越说越扯淡，不由的笑骂一声，一脚就揣到了这家伙没有二两肉的屁股上面，不再理会这个猥琐兼无趣的家伙。


　　我们简单的吃了点早餐，然后上车，依旧是刘悦亭驾驶，没办法，这么多人里面只有她一个会开车。


　　崎岖的山路又走了整整一天，到了晚上才算是到了目的地，我们休息一晚上，第二天我和大个子要去那苦竹林中跟清远告别，顺便把石头送回去，刘悦亭现在紧紧的黏住了我，我去哪她肯定也会跟着去，只有王启年那家伙没事，所以他跟那小傒囊留下来看车，顺便等着我们回来。


　　一路又是翻山越岭，中间在山上过了一夜，到了第二天中午我们才算是走到了那苦竹林中。


　　一到林中，石头的脚步明显的加快不少，想来他很是想念自己的师父清远和尚。


　　穿过竹林，前面出现了那简易的茅屋，石头这时候几乎是一路奔跑向着那茅屋而去，我望着他的背影还有那间茅房却是突然之间心头升起了一种异样的感觉。


　　这种异样的感觉在我的心头越来越浓，让我感到了一丝的不安，再次望向那间简陋的茅屋，我的心中隐隐的感觉到有不好的事情将要发生。


　　果然。


　　只见石头现在已经跑到了茅屋之前，他是个极为懂礼数，尊敬师长的人，所以一到房门外就放轻了步子，整了整身上的衣衫，向着门口恭敬的鞠了一躬，开口说道：“师父，弟子回来了。”


　　此时的石头脸上带着欢欣的笑容，显然就要见到师父让他很是高兴，可是他喊声过后，那茅屋之中却是一片静悄悄的，没有半点声音，那是一种让人极为不舒服的死寂之感，仿佛这茅屋之中已经没有了活人。


　　随着时间过去，石头的微笑渐渐的凝结在了脸上，他深吸了一口气，提高了声音，向着那茅屋之中又接着喊道：“师父，弟子回来了。”


　　这一次的声音虽然被他故意提高，惊的这苦竹林中的数只小鸟都扑棱棱的飞了起来，可是那茅屋之中依旧是没有半点的动静。


　　这时候我们也都来到了石头跟前，望着那静静的茅房，每个人都感觉到了不对头，这时候石头再也忍不住了，快步的走到门口，一下子就把房门给推了开来。


　　房门打开，映入我们眼帘的正是清远和尚的身影，只见他此时正静静的坐在地上，一动不动，甚至连眼睛都没有睁开。


　　看到自己的师父，石头松了一口气，噗通一声跪在了地上，恭恭敬敬的说道：“师父，弟子回山了。”


　　可是任由他跪下，那一直坐着的清远依旧是没有半点的动静，石头抬起头，静静的望着眼前的师父。


　　然后他突然之间神色大变，发出一声伤心的哭号，两道清泪在他的眼中滚滚而下，向着坐在地上的清远就扑了过去。


　　而清远被石头抱住身子，却依旧是一动都没有动。


　　看到这我心中也已经肯定了，这清远已经坐化了。


　　坐化是佛门中人的说法，其实也就是死了，往生极乐，但是佛门之所以叫坐化而不是死，是因为有不少的得道高僧临死之前都是神态安详，打坐而亡，就像是真正的去了极乐佛国一般。


　　我实在想不到就在我们离开的短短几天时间，这清远居然就会在此坐化，看着抱着自己师父身体痛哭失声的石头，我也不知道该如何安慰他。


　　清远的脸色依旧慈祥无比，甚至还带着淡淡的微笑，想来坐化之时他并没有感到痛苦，望着他慈祥的脸庞，我想着是他教给我那五字破魔决和大悲明王印，再加上按辈分算他是师父的师兄，我的师伯，所以我毫不犹豫的对着清远的尸体噗通一声就跪了下去。


第六十一章 舍利


　　清远和尚是坐化，而且临死之前神色慈祥，并没有半点的痛苦之色，应该是自然死亡，石头伤心之下只知道抱着师父的尸体痛哭，而大个子却是走到前面，弯下腰在清远的旁边拿起一张纸，他看了两眼，然后把那张纸交到了我的手里。


　　白纸黑字，字迹清晰，很容易就能看请上面写了什么，这是清远的笔迹，上面只有简单的几行字：阳寿已至，身离红尘，为师往生极乐，不必悲伤，火化我肉身之后，可随你道缘师兄一块下山就好。


　　这几行字的口吻分明就是清远对石头说的，看来这清远早就算到了自己的身死之日。


　　我走到痛哭的石头跟前，把那张纸拿给他看。


　　石头擦了一把眼泪，望着清远留下的字迹怔怔发呆，脸上悲伤之色稍减，然后他双手合十，低声念了一句佛号，望着清远的尸体说道：“弟子恭送师父前往极乐佛国。”


　　佛家将死亡视为往生，所谓往生极乐，去往无量佛国，将生死之事看的极淡，甚至有不少和尚都认为死亡不过是一种新的开始。


　　石头跟着清远从小学习佛法，此时看到自己的师父坐化，虽说心中依旧难舍，可是并不如何悲痛欲绝。


　　他坐在自己师父面前，双手合十，闭目不知道念起了什么经文，我听不懂那玩意，不过想来应该是恭送自己师父的经文。


　　我们都静静坐在他的身边，石头极为虔诚的念完了经文，然后他站起身子，向着我们双手合十，说道：“师父留下吩咐，他的肉身需要火化，还请各位帮忙。”


　　听了他的话，我们赶紧回了一礼，大家伙走出茅屋，四处去寻找干柴，这山中多林木，不一会就在这茅房之前堆起了一个高高的柴火堆，然后石头抱着清远的尸体，小心翼翼的放到柴火之上。


　　我望了他一眼，只见他轻轻的点了一下头，我掏出打火机，将那堆柴火点燃了起来，我们找的都是干柴，极为易燃，不一会这柴堆就变成了一个巨大的火堆，而清远的身体瞬间就被熊熊的大火给吞没。


　　石头望着自己的师父被火苗吞没，脸上露出悲戚之色，双手合十，不停的念动经文。


　　随着大火的燃起，我们所有人都闻到一股奇异的香气在那火堆之中传出。


　　我听说过得道的高僧火化之时会有种种的异象发生，此时闻到这火堆中传来的阵阵异香，我们所有人都是感觉到极为的轻松，我知道这是清远和尚的身体所发出来的香气，这种香气居然带着一种檀香一般的味道，让人闻了之后心神沉静。


　　我们闻到这股如同檀香一般的气味，心头都是一凛，知道这清远和尚乃是得道之人，大家伙都对着那火堆恭恭敬敬的鞠了一躬。


　　大火熊熊而起，然后逐渐转弱，而那柴火和清远的尸体也都变成了一堆的灰烬，可是就在这时，一道红色的亮光却是突然在那些灰尘之中冒起。


　　那红色的光芒极为明亮，但是却一点也不刺眼，反而有种柔和的气息，随着这红色光芒的亮起，那灰尘之中居然传来一阵梵语，那焚语如同歌曲一般，让我们听了心中宁静，没有半点的杂念。


　　只是那红色的光芒和那如同歌声一般的焚语，转瞬就消失了，让我们不闻不见，这时候大家伙更加的吃惊与震撼，想不到佛门得道高僧火化的时候居然会发生这种天地异象。


　　我们又等了一会，这时候石头抱着一个陶罐，走进了那堆灰尘之中，然后弯下腰，开始整理清远的骨灰。


　　大火并没有把清远的身体都烧成灰烬，还有很多残留的骨骼和关节，石头小心翼翼的把那些骨骼在地上捧起，装到陶罐之中。


　　就在他又捧起一把骨灰的时候，却是突然间一愣，口中发出轻轻的咦声。


　　这时候我们也都在他身边，听到他的声音，都望了过来，只见此时的石头手捧着一把骨灰，可是奇怪的是，那骨灰之中却是有一颗鸽子蛋一般大小的血红色的珠子。


　　石头手中的那颗珠子通体呈现莹莹的血红之色，如同鸽子蛋一般大小，上面有异样的光彩在流动，就好像这珠子之上有着什么奇异的力量一般。


　　看着这颗珠子，我的心中大是震撼，因为我知道这东西是什么，这是一颗舍利子，而且是舍利子中最为难得的血舍利。


　　舍利子相传是佛门得道高僧身体火化之后才能显现出的一种如同玉石一般的身体残留之物，相传如来佛祖入灭之后弟子们依照嘱托，架起香木焚化佛陀遗体。荼毗后，佛弟子从灰烬中得佛舍利“八斛四斗”。


　　舍利有肉身舍利也就是血舍利、骨舍利、发舍利之分，黑色的舍利通常被称为发舍利，而骨舍利则是最好辨认的，只有这肉身舍利是最为难得之物，据说能够烧出来肉身舍利的都是佛法无上的得道高僧。


　　我望着石头手中流光转动的血舍利，心中恭敬之意大气，忍不住的向着它弯腰深深的鞠了一躬。


　　舍利子这个东西一直都是极为神秘之物，科学根本就没有办法解释为什么和尚的体内能够烧出舍利子而正常的人却不行。


　　要是在以前，看到这真正的舍利子我肯定是吃惊的很，可是现在我经历过了那么多匪夷所思的事情，现在觉得清远这种老和尚能够烧出舍利子简直是情理之中的事情。


　　这舍利乃是那清远一身精血所凝结，其上异彩流转，有着无上佛息，让人看了之后忍不住的心生顶礼膜拜之感。


　　石头双手捧着这颗血舍利，眼中含着泪花，小心翼翼的放到了自己的怀里。


　　我们帮着石头把清远的骨灰整理好，他刚刚失去了把自己养大的师父，极为的悲伤，大家都想着办法的来安慰他，只是这石头平时话就不多，这时候更是一句话不说，只是坐在装着清远骨灰的陶罐之前怔怔发呆。


　　我们在山上住了一夜，第二天一早，虽然石头还沉寂在失去师父的痛苦之中，可是我要急着赶路，去那青丘之中，所以我还是来到石头跟前，向他说道：“我们要走了，你看你……？”


　　清远虽然留下遗言让石头跟着我们一起下山，可是如果他自己不愿意我当然不可能强求，现在看他悲伤地模样，应该更想在山上多陪自己师父一会。


　　可是没想到的是，石头听了我的话之后却站起了身子，对着我点了点头，说道：“我跟你们下山。”


　　然后他就把那小坛子放到了房间的中间，恭恭敬敬的磕了三个头，随着我们走了出来，然后找来一把铁锁，将整个茅房给锁了起来。


　　我们又在山中穿行一天，到了第二天上午才赶到了山下跟王启年汇合，几个人坐上车，向着城区的方向而去，只是刘悦亭的神色之间明显的有些异常，而且时不时的望向我一眼，眼神中满是不舍。


　　离城市越近，也就表明我们离我们分手也就越近了，毕竟她的工作是这里的警察，而我下一步还要赶去那青丘之中、昆仑山上，虽然我心中也是万分的舍不得跟着刘悦亭分开，可是我必须要救活小井，找到师父。


　　我心中对这刘悦亭恋恋不舍，可是谁知道，我们却并没有因为回到城市之中而分开，反而又开始了一段刺激无比的时光。


第六十二章 妖迹


　　我们坐上车，一路向着城中赶去，由于石头刚刚失去了师父，所以大家伙一路之上的兴致并不高，就连王启年都一直沉默不语，而刘悦亭则是沉默的开车，不时的偷偷望我两眼，离城越近，这女人脸上神情也就越凝重，因为回了城就是我们要分开的时候了。


　　我能感觉到她的情绪，但是我不知道要怎么来安慰她，因为我不可能留下来，我必须要走，虽然心中不舍，但是总要分离。


　　车速不快，我知道是刘悦亭故意的，但是没有说什么，其实我的内心深处又何尝不想跟这个女人再多待些时光，但是车子开得再慢，毕竟还是在向前，我们终于还是走回了城里，向着警局开去。


　　到了警局，我们下了车，刘悦亭一路之上都没有说过一句话，现在更加的沉默，紧紧的跟在我的身后，脸上满是不舍，我想着要去跟那李局长去道个别，毕竟是他派给我们的车，还有刘悦亭这个司机。


　　可是今天警局里的气氛却是让我感觉有点怪怪的，只见那些警察们进进出出，脚步极快，而且每个人的脸上的表情都是十分的急切。


　　看到这我心里面有些奇怪，想着难不成最近又有什么大案子了，有不少警察都跟刘悦亭打了招呼，可是她现在情绪不高，连头都没抬，只是轻轻的嗯了一声。


　　看她的模样，我不由得苦笑起来，赶紧向着二楼走去，去跟那李局长告别，大个子他们留在楼下，王启年那家伙一下了车就跑出了警局门口，说是到外面等着我们，这里晦气。


　　我来到了二楼，还没走到走到李局长的办公室，就听到一个有些苍老的声音说道：“李局长，不是老道不尽力，实在是我道行浅薄，昨天晚上我连那东西的模样都没看清，就被打的吐了血，要不是我跑的快，还有这么老了，那东西不喜欢吃，这条老命百分之百的就没了，这活我实在干不了了，你还是另请高明吧，小老儿告辞。”


　　话音刚落，就听到房间中传来一串急促的脚步声，一条人影在里面快速的走了出来，看这慌忙的模样，像是逃出来的一般。


　　我已经到了门口，出来的那人速度又太快，所以一下子躲闪不及，居然跟他撞在了一起，一碰上，对面那人就哎呦哎呦的向后退了几步，差一点一屁股坐在地上。


　　这时候我也看清楚对面那人的模样，只见他是个五六十岁的老头，身材干瘦，穿一件粗布的道袍，背后插一把黄色的桃木剑，看这打扮居然是个道士。


　　看到眼前的这个道士我不由的吃了一惊，实在想不到这警局里面怎么会有一个道士，而且这老道人身材干瘦，灰白相间的头发乱的跟鸟窝一样，面容生的猥琐无比，一双老鼠眼里面的贼光比王启年都有过之而无不及，让人一眼看上去就觉得这老道肯定个骗吃骗喝的神棍。


　　虽然被这老道士的模样给镇住了，可是我还是立马反应了过来，略带歉意的向他说道：“对不起，你没事吧？”


　　这老道士在身上拍打了一下，说道：“没事，身子骨老了，撞不过你们年轻人了。”说完这老道士抬头看了我一眼，却是猛的眼睛一瞪，口中轻轻的咦了一声。


　　我有些奇怪他的表情，向他问道：“有事？”


　　“没事，没事。”这老道士听我发问，连忙挥了挥手，向着楼下走了过去，我隐隐的听到这家伙边走边嘟囔：“那不成老的眼都花了，我怎么觉得刚才这人道行比我还厉害？”


　　听到这老道士的嘟囔声我不由的为微微一笑，这老道别看模样长得不咋样，眼神看来还是不错的。


　　我和刘悦亭走到李局长办公室门口，向里面一看，只见那白白胖胖的李局长此时正坐在椅子上，低着头，手里面拿着一只点燃的香烟，烟头上的烟灰有些长，显然是忘了弹了，望着桌子不知道在想什么。


　　“局长，我们回来了。”这时候刘悦亭轻轻地敲了一下门，高声向里面说道。


　　那李局长听到声音，抬起了头来，只是他这一抬头却把我给吓了一跳，前几天见面的时候，这李局长还是满面油光，精神奕奕，可是这时候却不知道怎么搞的，脸上神色憔悴，眼窝深陷，而且一双眼睛里面布满了血丝，下巴上长满了胡茬，一看就是几天没有刮过了。


　　那李局长看到我赶紧在站了起来，快步走到门口，把我让进房间。


　　我们走进房间，坐了下来，这李局长连忙吩咐刘悦亭去倒水，然后向我说道：“事情办得怎么样？”


　　我点了点头，说道：“已经都办好了，谢谢李局长的支持。”


　　然后我皱着眉头，试探的问道：“李局长，你这是？”


　　谁知道这李局长没有回答我，反而望着我的眼睛猛地一亮，一把就抓住了我的手臂，神情有些激动的问道：“你是道士是不是？”


　　我不知道这李局长现在为什么这么表现的激动，不过还是点了点头向他说道：“我刚学道没多久，不过也算是个道士吧。”


　　听到我承认，李局长的眼神更加的炙热，就像是发现了什么宝贝一般，居然有些失态的拍了两下我的手掌，搞的我一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩直起，赶紧把被他抓着都手给抽了回来。


　　但是这李局长好像半点也没有在意，反而显的更加的高兴，又向我问道：“那你的道术学的怎么样？”


　　我虽然脸皮够厚，可是也不好意思自己替自己吹牛，所以有些尴尬的咳嗽一声，就想谦虚几句，说自己不过是略懂皮毛。


　　谁知道那刘悦亭这时候却是端着两杯水走了过来，把杯子放到我们面前，我还没有来得及回答，这娘们就抢先说道：“局长，咱们这位道爷可是个世外高人，我们这一路遇到了好多奇怪的事情，都是他用道法解决的。”


　　刘悦亭这时候满脸的喜悦，看着模样简直就像一个对别人炫耀自己老公的小媳妇，弄得我的老脸不由的一红。


　　可是那李局长听了之后却是眼神更加的炙热，突然间猛的一拍大腿，说道：“我这真糊涂呀，你跟那个部门有关系，肯定不是一般人呀。”


　　然后这李局长，一把又抓住了我的手，激动无比的说道：“小道爷，你可要帮帮我呀！”语气中居然满是恳求之意。


　　我被这李局长搞的满头的雾水，赶紧向他问道：“到底是什么事，局长你说就行，只要我能办得到。”


　　这李局长听到我答应，更加的显得高兴，然后他轻轻的叹息一声，对我说了起来：


　　原来至从我们走后的第二天，这城里面就接二连三的发生几起命案，而且这几起命案的作案手法非常的相似，极其的诡异。


　　第一件案件是发生在一个小巷子里面，受害者是附近酒吧的一个陪酒女，第二天早上她的头颅被人发现丢在了那小巷子里面，巷子是这女人每天下班的必经之地。


　　由于每天下班都在深夜，所以她回来的时候这小巷子里面基本没有行人，是第二天一早，打扫卫生的清洁工发现的她的脑袋。


　　小巷子的地上流满了鲜血，而这年轻女人的头颅就被摆放在那滩鲜血之中，身体却不知道去了何处。


　　接到报案之后，警察们初步勘查应该是仇杀，因为这女人随身携带的钱包收拾都凌乱的丢在地上，一件也没有丢。


　　案子既然发生，那就要调查取证，然后捉拿凶手，可是随着对这件案子调查的越深，参加办案的警察们越是吃惊。


　　首先是法医对这女人留下的头颅检查的时候，发现她脖子上的断裂处并不整齐，一点也不像是被切下来的，看那些高高低低的肉茬，倒像是被什么东西给硬生生扯下来一般。


　　另外对在现场留下来的血迹进行观察的时候，警察们发现那滩献血迹之上居然满是破碎的肉块，这个发现让每个人的心头都是忍不住的发寒，因为那些破碎的肉块太像是咀嚼过后在口中遗落的，尤其是这女人带着的金手镯上面居然还留下了两颗深深的牙印！


　　这奇怪的案子让每一个办案的警察都是心里发虚，但是又找不到半点破案的头绪，案件仿佛陷入了泥潭，而这女人的身子也仿佛真的是被什么野兽给吃掉了一样。


　　谁知道就在这案子发生的第二天，民警们还没有在第二个案子的震惊之中缓过劲来，又有一件命案发生了。


　　这一次受害的也是一个年轻的女人，地点也是在偏僻的小巷子里面，命案现场简直是一模一样，都是失去了身子，只留下一颗头颅。


　　这一下所有的警察都乱了头绪，可是这城市之中的命案依旧在接二连三不停的发生，每隔两三天必定会发生一件，而且凶案现场几乎是一模一样，到现在已经发生了四起，他们警察依旧是没有找到半点的头绪，老百姓人心惶惶，现在晚上大街上基本看不到人，大家都说这是来了一个吃人的妖怪，专门吃年轻漂亮的女人。


第六十三章 妖物


　　为了这几起奇怪的命案，全市的警力全部出动，没日没夜的熬了几天，可是依旧是没有半点头绪。


　　就在昨天，压力山大的李局长实在没了办法，由于这些案子发生的实在太过诡异，已经打破了他以往的思维方式，实在没了办法的李局长忽然想到了一个事情。


　　原来这李局长是本地人，老家就在市郊的一个小村子里，他家旁边有座山，山上有座破烂道观，也不知道是什么时候建的了，反正李局长刚懂事就知道有这么一座道观。


　　道观破败，也没个名字，但是里面却有道士，记得小时候的时候有两个，一个老年道士和一个青年道士，后来就只剩下了那个青年道士，因为那个老道士老死了。


　　后来李局长长大，那个青年道士也变成了老道士，这道观虽然破破烂烂没有名字，倒是在附近可是很有名头，因为大家伙都说那住在道观里的老道士会道法，谁家发生了邪乎事都要跑到道观里面去请那老道士下山。


　　老道士一来，做上一场法事就行，特别的灵验，周围的居民也都把那老道士奉若神明，破烂道观里终年香火不断。


　　后来李局长长大读书离开老家，每次想起这事都觉得是封建迷信，可是这接二连山发生的命案实在搞的李局长没了办法，反正自己人也查不出个头绪，李局长索性回了一趟老家，跑到山上道观。


　　那老道士还在，虽然看上去又老了不少，可是精神头还是不错，李局长跟他说明了来意，又把那些命案发生的详情告诉了他。


　　这老道人掐着胡子沉吟了片刻，然后神色凝重的说道：“这很可能是妖物在害人。”


　　李局长听了之后大吃一惊，赶紧问道：“是什么妖物？”


　　“什么妖物我也不好说，不过这东西是个害人的妖物，想来道行应该不会太浅。”老道士又接着说道。


　　李局长一听这老道士知道这些案件是妖物在作怪，心头不由得一喜，赶紧说道：“道长既然知道这是妖物在作怪，那么能不能麻烦你下山一趟，把这妖物给收了吧。”


　　谁知道那老道士听到李局长的话却是一愣，赶紧摇着一双手说道：“不行，不行，不行，老道我只是会些粗浅的道术，平时给乡亲们驱驱邪做场法事还行，对付这种吃人的妖怪我可干不来。”


　　李局长想不到这老道士居然回绝自己，可是现在他已经被这案件给搞的焦头烂额，好不容易看到了点希望，怎么会轻易放弃，于是在他软磨硬泡之下，这老道士没有办法只好跟着他下了山。


　　等到了警局，这老道士说那东西都是晚上出现，应该是惧怕阳光的阴物，而且受害者都是年轻的女性，想来这怪物只吃年轻的女人，所以晚上必须要找一个女人来引诱这怪物出来，然后他才能将它降服。


　　听了他的话，李局长又犯了愁了，别的都好说，这年轻的女人虽然警局有不少，可是有谁愿意去做诱饵，况且这老道士的本事到底有多大，谁心里也没有底，要是真有个三长两短的谁也担不起这个责任。


　　李局长没有办法，只好发出了通知，寻找自愿者，幸好到了傍晚的时候有一个女警察主动过来报名，这人跟刘悦亭是一块在警校毕业，也是个新人。


　　这一下万事俱备，李局长高兴异常，当天晚上他亲自带队，由于被害人大都是在深夜时分，而且是在极为偏僻的小巷之中，所以这次他们也选择了一个距离案发地不远的偏僻小巷。


　　李局长带着他手下，还有那他在山上请下来的老道士都猫在车上，而那女警察则是带上监听设备，在小巷中溜达，勾引那怪物前来。


　　外面就那女警察自己，所以躲在车里的众人谁也不敢大意，一直死死的盯着监控器，保证一有风吹草动立马就能冲出去救人。


　　那鬼物飘忽不定，也没人见过它，更别提知道它的习性了，谁也吃不准它今天会不会出现，可是大伙却一点也不敢放松下来，因为外面有他们的同事，稍有松懈很可能就会让那女警察拜拜松了性命去。


　　就这样，时间一分一秒的过去，一直到了凌晨三点多，大家伙这几天被案子给搞的精力疲惫，这时候都是昏昏欲睡，强打着精神。


　　啊！


　　就在车厢里面的众人都是沉沉的时候，监控听筒里面却是猛的传出外面那女警察的惊声尖叫。


　　这叫声里面充满了惊恐，一下子就把没精打采的大家给吓得清醒了过来，众人二话不说，赶紧跳下车，一边向着巷子里面跑去一边拔出了腰间的手枪，而那老道士也跟在众人身后，抽出了背后的桃木剑。


　　大家伙冲到巷子中的时候，正好看到那女警察被一道黑色的影子给抵在墙上，她的身子此时软绵绵的，而且已经没有半点声音，也不知道是死是活，而那个抵着她的身影虽然说看上去模模糊糊，看不清相貌，可是依稀是个人的形状。


　　一看到这东西正抓着那女警察，而且她生死不知，所有人都急了，向着那人影高声的发出警告。


　　听到大家的喊声，那个人形的影子转过了头来，他的脸依旧朦胧的让人看不清，但是他脸上的两点幽幽的绿光在这漆黑的凌晨时分却是让所有人的心里面都不由的一寒，这两点幽幽的绿光正是这人影的眼睛。


　　看到这双眼睛，所有人都忍不住的倒吸一口凉气，因为人类的眼睛绝对不会是这个样子，有着这样的一双眼睛，这道人影肯定不是人！


　　砰砰！


　　就在这时，终于有人在这一双瘆人的眼睛的注视之下忍受不住了，向着它就扣动了扳机，不过幸好的是子弹没有打偏，两发子弹全部打在了这人影的身上。


　　可是接下来所有人的下巴都差点掉到了地下，只见那两颗子弹打到了那人影之上，虽然把它给打得发出两声不似人类的吼叫之声，丢下手中的女警，向后退开两步，但是子弹落在这人影之上却是发出了‘叮叮！’两声清脆的响声，而且它的身上居然还擦出两串火星。


　　这怪物居然不怕子弹！这一下更是让所有人心头又是一凉。


　　此时看它吼叫一声，又要向着那女警扑去，所有人都扣动了扳机，一阵乱射，将那怪物给打得退了十几步。


　　只是看它模样，除了有些恼火的不停吼叫之外，居然是没有半点事情。


　　这时候那老道士拿着桃木剑走到了前面，虽然他心里面也没底，不过还是一震手中剑，向着那怪物喊道：“呔！前面是何方妖孽，居然在此害人，看道爷我收了你！”


　　这老道士说完，小心翼翼的在怀中掏出一张符纸，这张符纸是他的师父传给他的，说是当年他们道观的祖师爷留下的。


　　祖师爷道法高强，一辈子画了许多符咒，能降妖除魔，威力巨大，但是到如今只留下了这一张，老道士的师父吩咐，以后如果遇到什么危险的时候可以把这张符纸拿出来保命。


　　这老道士在道观之中，平日也就是下山为中了邪的村民们驱驱邪，也没遇到过什么难缠的鬼怪，所以也一直没有机会动用这张符纸，但是现在他望着眼前的这个人形怪物，却是从心里面感到了一种莫名的恐惧。


　　老道士知道碰上这怪物要是不把自己的杀手锏给使出来那可能要玩完。


　　对上这怪物，老道士虽然强行镇定，可是两条腿却还是不停的打哆嗦，尤其是那怪物用一双绿幽幽的眼睛盯上他的时候，更是让这老道差点都吓得尿了裤子，他哪里见过这种凶狠厉害的怪物呀！


　　刚才被无数的子弹给打得惨叫连连，这时候的怪物却是平静了下来，用一双瘆人的绿色眼睛不停地打量着前面的众人，也不知道在想些什么。


　　大家伙在它的注视之下都是暗暗的吞了一口口水，谁也不敢大意。


　　就在这时，那怪物又是发出一声吼叫，如果前面站着的怪物不是人形的话，所有人都会以为这是一头牛在吼叫，因为这声音太像一只水牛所发出来的吼叫声了。


　　只是大家伙来没有来得及在它的叫声所带来的震撼之中回过神来，只见这怪物的身子突然一动，向着众人就冲了过来。


　　那老道士此时站在最前边，虽然刚才吓得厉害，可是此时见这怪物真的冲了过来，老道士还是咬了咬牙，口中念动咒语，手里拿着桃木剑，向着那怪物就迎了上去，右手高高举起，就等着这怪物靠近自己，然后一剑将它砍成两半。


　　可是谁知道，这怪物冲到了那老道士身前，却是猛的一转身，躲过了那老道士劈下的一剑，向着它身后的警察就冲了过去。


　　这怪物的速度极快，老道士只觉得眼前一花，一股极为强烈的腥臭味扑鼻而来，紧接着就眼前就失去了那怪物的影子，然后身边突然传来一声大叫，只见有一名警察直接就被这怪物给撞得高高的飞了出去。


第六十四章 奇怪的妖怪


　　被妖物撞到的警察直接飞出去一米多，这怪物的速度实在太快，大家根本就来不及反应，等到开枪反击的时候这怪物已经窜出去了老远。


　　这时候的老道士已经知道今天要载了，这个怪物根本就不是他能对付的了得，刚才那怪物之所以不攻击自己而是掉头去伤了一个警察，肯定是感应到了自己手中这道符纸上面的气息，才让自己捡回了一条命。


　　想到这老道士额头的冷汗都下来了，那怪物的速度太快，到现在大家都还没有看清这怪物到底长的什么样。


　　这怪物一下子打飞了一个警察，在手枪不停的射击之中快速的向后退了过去，它的身体飘忽不停，这时候居然没有一颗子弹再能打中它。


　　不过这妖物似乎被子弹给弄得十分的恼火，又是大声的吼叫一声，身子一动，向着那些警察就扑了过去，而且这一次扑来，带起一股凛冽的腥风，有着无穷的杀意。


　　看来要死人！老道士看着那妖怪冲过来的势头，知道如果不阻止它的话，那些警察肯定会死人的。


　　情急之下，这老道士也顾不得那么多了，大喝一声，口中念动咒语，只见他手中那张已经放的微微发白，不知道有多少年头的符纸突然在他手中亮了起来，就见这老道士捏着符纸猛的一下就向那妖怪丢了过去。


　　原本微微发亮的符纸一脱离老道士的手指，居然猛烈的亮了起来，变成一团散发着黄色光芒的光球，自动的，快速无比的向着那妖物而去。


　　符纸化成的光球极为刺眼，大家伙都觉得眼睛一痛，居然被这光芒给照的短暂的失明了。


　　就在这时，一声凄厉的吼叫之声响了起来，又震的大家的耳膜生疼，声音是那只怪物所发出来的，由于现在大家伙的眼睛看不见，也不知道和那怪物究竟是怎么了。


　　只有那老道士心头一喜，想着祖师爷留下来的符咒果然厉害，也不知道这一下能不能把那妖怪给灭了。


　　可是还没等他高兴，这老道士就觉得一股腥风扑面，闻到这股腥风，老道士心中暗叫不好，虽然他现在两眼看不见，可是也知道肯定是那怪物向着自己而来了。


　　这老道士在危险关头却是临危不乱，连忙举起右手，嘿的一声拿着桃木剑，用尽全身力气向着自己身前就砍了出去。


　　这包含老道士全身力道的一剑砍出，却是像砍到了铁板上一样发出碰的一声大响，震得他右臂一阵发麻。


　　紧接着一声惨叫声又响了起来，这一次这声音离得他极近，就在他的身前。


　　听到这声音，老道士心中不由的大急，刚要躲闪，可是就在他的身子刚刚一动，这老道士就感觉到自己的胸口一疼，紧接着他的整个身子就被一股大力给撞得直接飞了起来，在空中吐出一口鲜血，啪嗒一声落在了地上。


　　这时候大家伙的耳朵里面依旧不停的传来那怪物的惨叫之声，只不过那声音越来越远，越来越小，到最后再也听不到了，那怪物居然就这么逃跑了。


　　虽然那怪物的声音飘到了远方，可是老道士哪敢大意，不顾身上的伤痛，赶紧在地上爬了起来，拿着桃木剑紧张的戒备，可是除了那些警察的声音，再也没有了那怪物的半点消息。


　　就这样紧张的过了有几分钟，大家伙的眼睛也都恢复了过来，老道士一看，那妖怪此时不知道已经跑到了什么地方去了，自己刚才用的那张符纸可是祖师爷留下来的，上面遗留了祖师爷的法力，想来那怪物已经被自己的符纸给伤到了，现在已经逃跑。


　　大家伙现在最关心的还是那个用来做诱饵的女警察，此时赶紧围到她的身边，只见她现在双目紧闭，脸色苍白如金纸，雪白的脖子上明显的有一个用手掐出来的青紫色印记，想来是那怪物刚才留下的。


　　不过幸运的是，这女人居然没有死，而且一点伤也没有，现在只不过是吓的昏迷了过去，大家伙赶紧把她给抬到了车上。


　　这时候那个一开始被妖怪给撞飞的警察也在地上痛苦的呻吟，并且不停的在说自己的肋骨被那怪物给撞断了。


　　听到这老道士苦笑了一下，伸手在胸口拿出一块不薄不厚的铁板，上面此时居然有着一个拳头般大小的凹印，想来肯定是那怪物临走之前对这老道士发动的最后袭击。


　　老道士望着手中的铁板，苦笑一下，说道：“今天幸亏带着你，要不然我这条老命保不齐还在不在。”


　　这老道士是个猴精的人物，虽说从小跟着师父学道，可是师徒俩每年都要去云游好多地方，所以走南闯北，形成了一种天生谨慎的性格，知道今天晚上如果碰到那怪物肯定会有一场恶战，这种时候还是要小心一点好，所以老道士就在自己的衣服里面藏下了一块铁板，结果没想到正是这块铁板救了自己一命。


　　老道士被那妖怪给吓得不轻，而且祖师爷留下来的那张保命符纸也已经被用掉了，所以一回来警局，打死也不干了，任凭李局长说破了嘴皮子也不顶用，我们刚才看到的正是这一幕。


　　听这李局长说完，我和刘悦亭都是吃了一惊，刘悦亭吃惊的是想不到这城市里面居然也会出现这种传说中的吃人妖怪，而我则是心头一动，心中想着女娲石将要出世，天下的修炼的有点道行的妖魔鬼怪都已经闻风而动，难不成这只妖怪也是为了等待那女娲石的出世。


　　不过不管怎样，我是一个道士，师父说我们道士拥有常人没有的道法，所以我们的宗旨一直都是守护这人间，降妖除魔。


　　想到这我对那李局长说道：“既然有妖怪出现，那我们就再多留几天，帮你们除了这个妖怪。”


　　听到我的回答，那李局长高兴地眼睛瞪得老大，不停的感谢我，而旁边的刘悦亭此时的脸上也是笑开了花，我知道这个女人是高兴我又能留下来。


　　这时候我把大个子他们都叫了过来，王启年那家伙对我们来说不过是个领路人，现在我们已经回来，也就用不着他了，所以我把那家伙在门外叫了进来，想要告诉他从现在开始就可以不用继续跟着我们了，顺便道个别。


　　谁知道听了我的话之后，王启年那家伙却是摇了摇头，说道：“老王我飘荡了几十年，难得遇到你们几位真正的高人，这是老天爷对我的眷顾，所以我决定不走了，以后就跟着道士小爷一起走南闯北，也好长长见识。”


　　我没有想到王启年这家伙非但不走，而且看这情形以后还会继续跟着我们。


　　我望着这家伙的老脸不由的一愣，要说王启年这人虽然长的磕碜了点，让人一眼看上去就不像个好人，可是至从这一路同行，我觉得这家伙还是一个不错的人，做朋友还是不错的。


　　可是我忽然想到了一个十分重要的问题，向王启年说道：“你跟在我身边，我可没有钱给你开工资。”


　　谁知道王启年听了我的话却是突然一喜，高兴的说道：“只要道士小爷让我留在身边就好。”


　　然后他又把脑袋凑到我跟前，用他那一双老鼠眼打量了一下四周，小声的向我说道：“道士小爷，我前几年干土夫子那行当还是存了几十万的积蓄呢，原本打算拿着这些钱娶个老婆结婚生孩子，可是特娘的我现在发现这辈子估计找到个媳妇都难了，道士小爷你不是普通人，以后遇到的肯定都是些刺激的大场面，你就让老王跟着你鞍前马后的伺候吧。”


　　我听到这家伙说完，心中倒是吃惊不少，想不到这家伙居然能存了几十万的存款，不过这家伙也算是有点本事，而且基本上中国都让他跑遍了，见多识广，大个子和石头都是沉默寡言的人，有了这王启年在身边，我可是要省去不少麻烦。


　　于是我向着他点了点头，说道：“行，那你以后就跟着我们吧。”


　　这王启年听到我同意，高兴的不停的道谢，我没有再理会他，而是赶紧招呼大家去了二楼。


　　为了搞清楚那该怪物到底是个什么东西，我要求李局长先带我们去看看几个被害人留下来的头颅，也算是做一些了解。


　　谁知道一走到停尸间我就差点吐了出来，只见四个女人的头颅此时正摆在桌上，这四个女人生前的年龄应该都不超过三十岁，而且都是过夜生活的女人，模样也都比较漂亮，只不过她们现在只留下了一个头颅。


　　由于放在冰柜之中，四个女人的脸都苍白的吓人，石头望着这四颗头颅忍不住的低声念了一句佛号，脸上慈悲之色大起。


　　这时候那法医也举起一个女人的头颅，给我们观看她脖子的断裂处。


　　虽然被这四个女人的头给搞的心里面极为的不舒服，可是我还是仔细的观察起这几个女人留下的脑袋，只见她们脖子的断裂处有高低不齐的肉茬，一看就不是被切下来的。


　　因为用刀切得话伤口会比较平整光滑，而出现这些高低不平的肉茬，肯定就是那怪物给硬生生扯下来的，只是这怪物为什么只吃女人的身子，不吃头，而且不吃男人呢，这到底是个什么妖怪！


第六十五章 寻妖


　　在停尸房出来，我们又被李局长带到一个房间，这是一个放映室，李局长说那小巷外面正好有个摄像头，案发当天捕捉到那怪物留下来的一点影像，让我们看看。


　　走进放映室，李局长打开投影机，只见屏幕上面出现有些模糊的画面，那小巷口的路灯有些昏暗，所以拍摄的画面也有些模糊不清。


　　画面一直安安静静的没有任何变化，等了大约有五分钟左右，那监控录像上的时间显示是凌晨两点多一点，这时候李局长有些紧张的对我们说道：“注意看，那怪物要出现了！”


　　听到他的话，我们每个人都紧张的盯着屏幕，果然过了一会，那原本安静的视频中忽然有一条黑色的影子一闪而过，那影子如同幽灵一般，速度出奇的快，只一晃就消失在了画面之中。


　　我们被这突然出现的黑影给吓了一跳，可是它的速度实在太快，我们所有人都没看清那是个什么东西。


　　这时候李局长又将画面倒回来，然后定格在那怪物出现的画面之上，这时候大家伙才看清这果然是一个人形的怪物，只不过它的速度太快，所以虽说现在画面被定格，大家伙只能模模糊糊的看清它的大体形状，至于面貌身形，则是一团模糊，只有这怪物的脸上有两点幽绿色的光芒闪烁，如同来至地狱里面的幽冥鬼火，让人看得忍不住身上寒气直冒。


　　我们所有人里面，见识最多的就属王启年和石头两人，这时候大家伙都望着那怪物留下的影像发呆，就连石头和王启年两人也都皱紧了眉头，显然通过这个模糊不清的影像，他们也没有办法辨认出这到底是个什么妖怪。


　　大家伙都沉默不语，那李局长却是有些紧张，对我们开口说道：“这就是那怪物，你们看？”


　　李局长最近被这接二连三的案件给搞的快要崩溃，现在好不容易看到了点希望，他很害怕我们看完录像之后扭头走人。


　　“阿弥陀佛。”


　　这时候石头却是双手合十念了一声佛号，向李局长说道：“出家人慈悲为怀，现在这妖怪四处害人，我们怎么能坐视不理，李局长请放心，我们留下来帮忙你除了这个妖怪。”


　　我虽然现在急着要去青丘山，将小井给复活，可是师父说过，我们修行道法，就是为了降妖除魔的，更何况这还是一只害人吃人的怪物，所以我也向着李局长点了点头。


　　看到我们答应，李局长喜出望外，赶紧跑出去安排人手，虽然我们几个是对付那妖怪的主力，可是手枪至少能够抵挡住那怪物的攻击，所以一定的警力是必须的。


　　只是安排好了警力之后，这李局长又犯愁了，昨天的女警察为了勾引那怪物出来，现在还在医院，虽然人已经醒了过来，可是被吓得神经都有些问题了，这时候谁还敢再来执行这个任务。


　　这时候我不由的想起了那个凶悍的娘们李钰霞来了，像是那娘们现在在的话，这活给她干是一点问题也没有，说不定都不用我们出手，这娘们一个人就能把那怪物给废了。


　　“我去。”


　　就在李局长急的团团乱转的时候，一直站在我身后的刘悦亭却是向前一步，站了出来。


　　我看到这女人居然要去，不由的吃了一惊，一把抓住了她的手，说道：“你不能去。”


　　我这时候根本就是下意思的反应，脑子没想太多，这一下拉住她才觉得有点不对劲，果然，这时候所有人的目光都望向了我们，王启年那家伙更是嘿嘿直笑，李局长愣了一下，然后伸出手拍了拍我的肩膀，一脸的佩服之情。


　　这情形搞的我老脸忍不住的红了起来，一把松开了刘悦亭的手，结结巴巴的对她说道：“那个……太危险了，你别去。”


　　谁知道刘悦亭这娘们现在脸颊上飘起红云，如同一个害羞的小媳妇一般，脸上满是幸福的喜悦，含情脉脉的望着我，然后她摇了摇头，说道：“我不怕，有你呢。”


　　她这幅模样搞的我也有些尴尬，这才觉得自己刚才的表现有点出格了，毕竟我跟这刘悦亭现在也算不上有什么关系，自己没有权利去限制她的选择，尤其是那李局长还在这里。


　　我尴尬的咳嗽两声，缩回了手，也不知道该说些什么才好了，幸好那李局长这时候开口了，只听他说道：“这个任务十分的危险，组织不会强求你去，一切都是你自愿，你确定？”


　　那刘悦亭听到李局长的话之后立马向他敬了一个礼，大声的说道：“保证完成任务！”


　　我望着这娘们，心里不由的叹息一声，这还真是个不怕死的女人，我们现在还都没搞清那妖怪是什么来头呢，做诱饵这活可是万分的危险，不过看那李局长现在已经点头答应了，我也不好说些什么，只有暗地里想着一定要提高警惕，保证这刘悦亭的安全。


　　天色渐渐的黑了下来，我们在警局里面简单的吃了点东西，就下楼坐上了警车，案件都是发生在西城区，所以我们一路往西城区赶去。


　　经过反复的挑选，我们终于选定了一条偏僻的小巷子，这小巷子远离闹市，十分的偏远僻静，尤其是这巷子并不深，容易赶过去救援。


　　由于接二连三的发生命案，所以天一黑，这边的路上已经看不到行人，就连来往的车辆都没有几辆。


　　我们两辆警车停在路边，这时候的刘悦亭为了吸引那怪物的注意，打扮的十分的妖艳，穿了一件短裙，露出雪白的大腿，坐在我的旁边。


　　本来这刘悦亭就是个美女，穿着警服的时候都漂亮无比，这时候一身前卫的打扮则是让她更加的性感，最要命的是她现在还是紧紧的挨着我，让我心里面的邪火腾腾的直冒，甚至都不敢看她一眼。


　　由于那怪物出现的时间都是在凌晨之后，所以我们一直在车里面等到了十一点多，那刘悦亭才带好通讯设施走下了车。


　　望着这个女人，想着待会她可能会遭遇那个神秘的怪物，我心里面老是感觉到有些不安，于是我喊住她，伸手把怀里面师父留给我的几枚铜钱放到了她的手心，郑重的跟她说道：“这些铜钱可以驱赶妖怪，要是待会有危险的话，你一定要记得用着铜钱砸就行。”


　　这时候的刘悦亭反而没有半点的紧张，而是望着有些紧张的我开心的咯咯笑了起来，一把抓住我递过去的铜钱，点点头嗯了一声，向着远处就走了过去。


　　望着这女人的背影，我心里面不由的对着个没心没肺的娘们提心吊胆，紧紧的握住手中的乌木七星剑，保证只要外面一有动静我就能立马冲出去。


　　可是这一等就等到了凌晨三点多。刘悦亭都在街上走了不知道几个来回，我们也都熬得两眼血红，可是安静的街道上面依旧没有半点动静。


　　就在大家觉得今天那怪物不会出现的时候，那个跟在王启年身边的小傒囊却是突然只见吱吱的叫了起来。


　　听到它的叫声，我也感到一股强烈的不安，扭头向窗外望去，只见一道黑影，此时正带起一道残影，快速无比的向着刘悦亭刚刚走进的小巷冲了过去！


第六十六章 寄体


　　我担心刘悦亭的安危，所以第一个在车上跳了下来，拿着乌木七星剑级冲了过去，大个子和一部分警察跟在我身后，而石头王启年则是和另一半人向着这巷子的另一头而去，准备拦截这个怪物。


　　我心里面不放心刘悦亭，所以冲的最快，就在我冲到巷子口的时候，就听到里面传来刘悦亭的一声尖叫，然后传来一声如同水牛一般的大吼，中间伴随着叮叮当当清脆的响声，那是铜钱落地的声音，显然此时的刘悦亭已经遭遇了那妖怪，并且把铜钱洒了出去。


　　这一下我心中更加的着急，连忙就冲进了巷子，只见昏暗的小巷子里面，刘悦亭此时半坐在地上，而一个黑乎乎的人影正在她的对面，那黑影似乎刚才被刘悦亭撒出去的铜钱给砸到了，此时正发出痛苦的吼叫，一步一步的向着刘悦亭走了过去。


　　看到这情形我心中不由的大急，一把在自己怀中摸出几张符纸，念动咒语，朝着那向刘悦亭不断靠近的妖怪就丢了过去。


　　这几张符纸都是我自己画的，威力并不大，但是胜在数量多，这时候飞出去的几张符纸在我咒语的催动之下，噗的一声变成几团拳头般大小的火球。


　　这几团火球虽说不过拳头一般大小，可是五六个聚在一起声势也颇为吓人，把那走向刘悦亭的人影吓了一跳，怪叫一声向后退了开去。


　　它虽然退开，可是在那几团光球的照耀之下，我们还是看清了这条人影的外貌，奇怪这是，这吃人的怪物并不是我们想象中的青面獠牙，看上去却是一个长相颇为英俊的中年男子模样，这人穿着一身考究的西装，倒像是个成功的中年男人，当然，如果不是他那一张如同死尸一般苍白的脸，还有那一双直冒绿色幽光的眼睛。


　　这外貌像中年男人模样的怪物被我的符纸逼的不停的吼叫着后退，可是它的嘴巴却是一点也没有张开，甚至连喉结都没有动，那如同水牛一般的吼叫声就好像是发至于它的肚子里面。


　　虽然没想到这怪物居然是个中年男子的模样，让我吃惊不小，不过我现在还是赶紧冲到了刘悦亭的旁边，将她给扶了起来，这娘们现在给吓得脸色苍白，一下子就抱住了我的手臂，几乎要哭了出来。


　　现在那妖怪还在一边虎视眈眈，我赶紧把被刘悦亭抱住的手臂抽了出来，将她护在自己的身后，拿着乌木七星剑戒备的望着这个个妖怪。


　　这妖怪此时也正用一双惨绿色的眼睛不停的打量着我，把我给盯得浑身不舒服，我一震手中剑，向着它喊道：“何方妖怪，居然敢在此害人，看道爷我今天不收了你。”


　　这一嗓子喊出显得有些不伦不类，其实我本不想喊，可是现在石头他们还没有绕到另一边，这里就我和大个子还有那几个警察，我心里面有些没底，想着拖延下时间。


　　师父说过，一般的妖怪既然能够修炼成人型，大多数都是能听得懂人话的，眼前的这妖怪虽然有一双绿色的眼睛，可是外表看上去跟人类已经没有什么区别，想来也是能听得懂我说的话的。


　　我以为自己喊出这一嗓子，那妖怪至少也会回应两句，谁知道我话还没有说完，那家伙的身子就化作一道残影，向着我扑了过来，简单粗暴，非常直接。


　　擦，没想到这妖怪说打就打，不过现在我也早就不是原来的怂包模样，那怪物的速度虽然快，可是我半点也没有慌张，身子一侧，就躲过了它向着自己抓来的手掌，然后我一抬右手，震动手中的乌木七星剑，就要上前向它砍去。


　　谁知道我身子还没动，眼前就出现一条人影，那人身材高大，站到我身前，把我给挡了个严严实实，这是那大个子蒋成涛。


　　只见这家伙站到我身前，手持长枪，向着那刚才一击不中飞快退走的妖怪就刺了过去，那妖怪的速度虽然快，可是大个子手中的长枪如同出洞的蛟龙，比它的速度还要快上几分。


　　噗的一声闷响，大个子手中的长枪直接就刺到了那妖怪的大腿之上，可是奇怪的是，被大个子这一枪刺中大腿，那妖怪居然半点声音也没有发出，甚至连闷哼之声也没有，就像是这枪刺在了别人身上。


　　被一枪刺中，那妖怪的身体明显的一顿，大个子怎么回放过这个机会，只见他爆喝一声，手臂上肌肉瞬间高高的隆起，手中长枪猛的向上一抬，就把那怪物的身子给高高的挑了起来，紧接着大个子又是爆喝一声，将挑着那怪物的长枪向着地面上就狠狠的砸去。


　　砰地一声大响，地面上尘土飞扬，那怪物的身子里面发出几声清脆的骨头断裂的咔擦之声，听得我们所有人都是不由的一阵牙酸。


　　大个子天生的神力，这一下又是用足了力气，要是普通人挨上这么一下，我敢保证他浑身的骨头都会被砸的粉碎。


　　只见那怪物此时被大个子给砸在地上，身上的西装已经破裂，趴在地上一动不动。


　　我望着站在自己跟前比怪物还像怪物的大个子，身手拍了拍他的肩膀，这家伙战斗力爆表，救过我几次性命了，不过这次我却有点不高兴，本来想自己上去显显身手呢，没想到有被这家伙给抢了风头，而此时那些站在我们身后的警察，都是一脸崇拜的望着大个子，更是让我心中不爽。


　　这时候巷子的另一头传来一阵脚步之声，正是石头他们赶了过来，看到他们过来，我向着他们挥了挥手，刚想对他们说不用这么着急，怪物已经被大个子给收拾了，可是我的眼角处却是看到那怪物原本安安静静趴在地上的身子此时却是猛的一动。


　　“小心！”


　　看到那被砸到地上的怪物居然又动了起来，我不由的放声大喊。


　　听到我的喊声，大家伙也都注意到了那怪物，只见它的身子在地上整个的猛烈地抖动，而且还不停的发出如同水牛吼叫一般的声音。


　　大个子刚才那霸道无双的一枪居然没有摔死这个家伙，我们所有人心中都有十分震惊，那些警察此时都举着手枪，向着这个怪物不停的扣动扳机。


　　枪口之中呼啸而出的子弹如同雨点一样不停的打到这怪物的身上，只见那些子弹有不少都打到了这怪物的四肢之上，将它的两条腿和手臂都打得血肉横飞，连断裂的骨头都露了出来，看这样是无论如何也站不起来了。


　　子弹虽然打的这怪物的四肢血肉横飞，可是一打中这怪物的身体就像是击到了铁板之上，居然发出一串串的火星，这也让我们所有人都目瞪口呆，难不成这怪物的身子是铁做成的！


　　不过虽然这家伙的身子枪打不透，可是我也并不如何担心，因为它的两条腿此时已经完全的断了，想要站起来几乎是不可能的了。


　　在猛烈的枪火扫射之下，那怪物不停的抖动着身子，发出一声声如同水牛一般的惨叫之声。


　　枪声渐熄，只见一地都是弹头还有被打出来的弹孔，而那怪物的身体此时惨不忍睹，趴在地上一动不动。


　　看这情形，大家伙都松了一口气，以为那个怪物已经被打死了，毕竟在这乱枪扫射之下，基本上没有什么生物能够存活下来。


　　“快散开！”


　　就在这时，另一边的石头他们也冲了过来，只见此时的石头紧紧的盯着那地下的怪物，脸色有些微微的发白，对着我们高声的喊道。


　　听到石头的喊声我就知道情况不妙，赶紧向地上望去，只见此时的怪物身子微微一动，紧接着它的整个人居然在地上飘了起来，那被打断的，还连着一些皮肉的四肢向下垂着，看上去十分的令人震惊。


　　我没想到这怪物现在被打的这么惨，身子居然还能自己飘起来，这到底是个什么东西！


　　只是还没等我来得及吃惊，就听这怪物又发出一声如同水牛般的吼叫之声，身子一动，化作一道黑影，就向着我旁边的那些警察冲了过去。


　　它的动作太快，所有人根本都来不及反应，就连大个子也只是刚刚举起长枪，那怪物就一下子冲进了人群，立马就有三个警察被它恐怖的力道给撞得直接飞了起来，而这怪物的身体此时也是发出几声怪响，居然一块块的碎裂开来。


　　这怪物本来是人的形状，可是此时它的身体却是突然的开始一块一块的在身上掉落下来，这情形看的所有人都是头皮发麻，不知道这怪物到底发生了什么。


　　只见眨眼之间，原本是个人形模样的怪物的身子已经完全的碎裂开了，此时呈现在我们眼前的居然是一条身长足足有一米多，身体下面长着无数触脚，宽的如同水桶一般的巨大的黑色蜈蚣！


　　望着眼前的巨大蜈蚣，所有人都无法相信自己的眼睛，不明白一个人怎么会变成了一只蜈蚣。


　　只见这条硕大的蜈蚣又是发出一声如同水牛一般的吼叫之声，头顶处两只绿幽幽的眼睛一扫，飞快的扑向了它身前倒地的警察，用它那身子下面数不清的触脚一把将他抓住，在那警察不停的惨叫声中，将他拖到了一边。


第六十七章 百足蜈蚣


　　我们都被这蜈蚣给震得呆住了，直到它冲过去将那警察给抓走大家伙才算是反应过来，可是已经晚了，只听那警察在这蜈蚣的身下不停的惨叫，紧接着就听那条大蜈蚣又发出一声如同水牛一般的吼叫之声，然后传来哧的一声响，那警察的身体居然被这条蜈蚣一下子给扯成了两片。


　　那人的身体虽说断成了两截，可是一时却没有死，上半截身子高高的举着双手，在地上不停的抓着，鲜血肚肠淌了一地。


　　这恐怖的画面把那些警察都吓得呆了，尤其是跟地上那人关系要好的几个人，现在更是红了眼睛，举着手枪不停的向那条大蜈蚣射击，我们几个原本想冲过去，这一下子弹横飞，我们也不得不向后退了开去。


　　子弹不停的打在那蜈蚣身上，激起一串串的火星，这时候那条大蜈蚣也掉过头来，额头上一双绿幽幽的眼睛冷冷的望了我们一眼，然后发出一声如同水牛般的吼叫，就见它的身子在地上猛的一弹，化作一道黑影，沿着小巷中的墙壁，飞快的向上窜了出去，然后消失在了我们的视野当中。


　　看着那条蜈蚣逃跑，我们想追，可是大家伙都没有飞檐走壁的本事，只好心有不甘的望着它消失在视野之中。


　　这时候那被蜈蚣扯成两片的人依旧还在痛苦的叫着，只是声音已经渐渐的低了下来，看样子马上就要咽气了，他现在这个模样，就是神仙来了也救不活了，早死一会也算是早一点结束痛苦。


　　此时的小巷中满是碎肉，是那条大蜈蚣在人体内爬出来之后震落掉的碎块，再加上那警察留了一地的鲜血肚肠，还有他被扯成两片的身子，现场惨不忍睹，简直如同修罗地狱一般，一些承受能力差的警察当场就吐了，我也是忍不住的喉头发紧，闻着刺鼻的血腥味，肚子里面一阵的翻江倒海，只是强忍着才没有吐出来。


　　这时候站在我身边的刘悦亭再也忍不住了，弯下腰哇的一口就吐了出来，我也赶紧弯下腰，轻轻地拍打着她的肩膀。


　　李局长脸色铁青，一句话也说不出来，刚才发生的一切已经超出了他的想象，那些警察也都是人人脸色发白。


　　所有人里面只有经常下去古墓跟死尸打交道的王启年一个人神色如常，只见这家伙走到那些碎尸之中，不停的蹲在地上打量，然后向着我们喊道：“这些碎肉上面没有一点血迹，看来这人早就死了，也不知道这条大蜈蚣怎么就跑进了他的身体。”


　　望着满地的碎肉，还有那被扯成两片，现在才咽气的警察，石头的脸色也是微微发白，这时候听到王启年的话之后，石头微微沉思片刻，开口说道：“这人不过是这蜈蚣的寄体而已。”


　　听他说完，我不由的感到奇怪，于是问他：“什么叫寄体？”


　　石头望着那满地的碎肉，低声念了一句佛号，紧接着说道：“这百足蜈蚣虽然说道行不浅，可是它是天生的低等妖兽，想要修炼成人形万分困难，所以这些低等妖族有的时候想要混迹到人间，就只有找到一个自己的寄体，也就是找到一个人，然后藏身到他的体内，它们一进入到人的体内，这人也就死了，所以这人体才能被他们控制。”


　　我一听原来是这么回事，怪不得一个原本好端端的人，会突然碎裂，变成这么一只恐怖的大蜈蚣，只是我有些奇怪，这么大的蜈蚣到底是怎么钻到这人的体内的。


　　我在想着事情，这时候王启年走了过来，望着石头说道：“他姥姥的，这蜈蚣怎么能这么大，到底是个什么来头？”


　　石头听了他的话，想了一想说道：“师父说蜈蚣本是低等生灵，想要修成正果是难上加难，不过也并不绝对，倒是也有不少蜈蚣藏在深山之中，无意中得到奇遇，能够修炼有成，西游记里面的多目怪，也就是百眼魔君，就是一条身长七尺的大蜈蚣所修炼而成，刚才那只蜈蚣身如精铁，而且身下生有百足，看来修炼的年头也不短了，已经隐隐有小成。”


　　石头说到这，抓了抓自己的光头，接着说道：“不过师父说过，蜈蚣这种低等生灵天生的灵识欠缺，都是靠吸食鸟兽粪便中的残存之物来慢慢的积累，这蜈蚣属于阴物，阴气极重，所以一般都是生活在深林茂密，瘴雾遮天的深山老林之中，从来不会到人间为乱，不知道这一条为什么会找个寄体跑到这人间来作乱。”


　　听到石头说这蜈蚣精不老老实实的待在深山老林里面修炼，非要找个寄体跑到这人类作乱干什么，想到这我心中突然一动，难不成这蜈蚣精下山也跟那女娲石有关。


　　这时候那王启年有些奇怪的又接着问石头：“这家伙怎么专吃女人呀？”


　　石头双掌合十，脸上慈悲之色大起，低声念了一句佛号说道：“这怪物属阴，而女子也属阴，所以才会专门吃女人而不吃男人，而且这东西身有百足，虽然不能化成人形，但是也是有了自己的意识，知道专挑年轻的气血旺的女人。”


　　说到这石头轻轻的叹息一声：“可惜呀，今天居然没有能降服这个妖怪，让它逃跑了。”


　　谁知道石头刚刚说完，我们耳中却是突然传来一阵吱吱的叫声，只见那小傒囊此时已经跑到了我们跟前，对着我们吱吱的叫着，然后不停的用手指着那条大蜈蚣逃跑的方向。


　　看着眼前的这个小家伙，我不由的心中一动，问它：“你是不是说你能带着我们找到这条蜈蚣？”


　　只见那小傒囊听了我的话之后高兴地不断的点头，吱吱的叫个不停，然后把头低下用力的嗅了两下，又指着远方吱吱叫了两声。


　　看到它的动作，我们所有人都是心头一喜，这小傒囊居然能够嗅出那条大蜈蚣的去路。


　　那条大蜈蚣现在已经露了原形，而且刚才被这些警察的手枪又给打的凶性大发，要是不赶快找到它消灭掉，还不知道会有多少人被它给害死。


　　这时候我对着王启年大个子还有石头点了点头，走到那李局长身边，这位局长大人现在脸色苍白，望着被扯成两片的下属的尸体沉默不语，脸上满是悲伤之色，正用手夹着一支烟沉默的抽着。


　　我走到李局长跟前，对他说道：“李局长，这怪物不断害人，必须要消灭掉才行，幸好我们有人能够跟踪到这怪物，现在我们马上出发。”


　　一听到我们能够追踪到这怪物，李局长的眼睛猛地一亮，一下子丢掉手中的烟头，对我说道：“我们都跟着你去。”


　　听到他的话，我连忙摆手，这些警察虽然手中有枪，可是那蜈蚣并不怕子弹，而且又来去如飞，对付这种妖物警察并不擅长，人多了非但帮不上忙，反而会添乱，所以我摇着手说道：“不用，这怪物太过诡异，人多了反而添乱，就我们几个人去就行。”


　　听了我的话，那李局长愣了一下，可能是想着刚才那妖怪的表现，紧接着叹了一口气，知道自己这些人去了也没用，然后对我说道：“你们一定要小心。”


　　我向着李局长点了点头，说道：“您放心就行，这怪物虽然厉害，可是我们有办法降服他，您先在这里善后，然后到警局等我们就行。”


　　说完我转过了身，让那小傒囊去带路。


　　只见这小家伙来到那蜈蚣刚刚逃走的墙下，使劲的用鼻子嗅了两下，然后用手指着前方对我们吱吱的叫着。


　　我们赶紧跟了上去，只是我的身子刚刚一动就觉得手臂一紧，扭头一看却是被那刘悦亭给抓住了，这女人现在脸上满是担忧之色，望着我说道：“你小心。”


　　看着她的神色，我知道她是真心的替我但心，我心中感动万分，伸出手轻轻的拍了她两下，然后快步的走了过去。


　　小傒囊在前面不停的嗅着，带着我们走出小巷，然后又是一路向西，走的越来越偏远，重庆本来就是山城，这时候我们已经走出了市郊，前面看不到高楼大厦，只有一片低矮的平房，再往远处就是一座座黑乎乎的山头。


　　“这蜈蚣已经修炼的道行已经不低了，你要小心。”


　　就在我跟着小傒囊向前走着的时候，我的脑海中突然传来小井的声音。


　　从那古洞之中出来后小井很少跟我说话，当然，我对那刘悦亭有些说不清道不明心思，这些恐怕也瞒不住小井，所以我也不好意思主动的去找她，现在听到她的声音，我心中顿时高兴万分，在脑海中轻轻嗯了一声，然后问她：“你……你最近怎么老是不出现？”


　　听到我的话，小井沉默片刻，用略带疲倦的声音回答道：“咱们已经拿到无根之水，我也快要复活了，魂魄归体的时候要耗费我大量的功力，在那古洞中跟那尸魇打架的时候又被它给打得魂魄有些不稳，所以这几天我要抓紧时间恢复，刚才我也是感应到那蜈蚣的气息才出来的。”


第六十八章 老窝


　　我一听小井居然被那尸魇给打的魂魄不稳，心中不由的大急，赶紧问她：“你有没有事？”


　　小井听到我的话之后，原本略带疲倦话语中带着一丝喜悦，向我说道：“我没事，过几天就行了，只不过我这段时间没有办法再分身出来帮你，你自己要小心。”


　　听到这我连忙对小井说：“没事，没事，你安心的恢复魂魄，我现在已经跟以前不一样了，厉害得很，况且还有石头跟大个子在我跟前，你就不用担心了。”


　　说着我还轻轻的拍了两下自己的胸膛，引得脑海中的小井咯咯的直笑，听到她的笑声，我也忍不住咧嘴嘿嘿的笑了起来，引得旁边的三个家伙一脸奇怪的望着我，王启年那家伙更是凑了过来，伸过手就想要摸我的额头，被我一巴掌给抽到了一边。


　　这时候小井又在我脑海中说道：“我要回到青丘佩里了，你要小心呀。”


　　我赶紧对她说道：“你回去吧，我没事的。”脑海中的小井咯咯一笑，轻轻的嗯了一声，就再也听不到她的声音了，想来她已经回到了那青丘佩之中。


　　这时候王启年揉着被我抽开的手臂，一脸奇怪的望着我说道：“道士小爷，你心可真宽，这时候都能笑出来，我还以为你魔怔了呢。”


　　我白了这家伙一眼，才想到现在是晚上，这家伙根本就看不到，不由的有些恼火的说道：“你才魔怔了。”


　　王启年嘿嘿一笑，不再说话，我们跟着那小傒囊一路前行，穿过那片低矮的平房，那小傒囊抬起头在空中嗅了两下，然后带着我们继续向前，不一会就来到了一座山包前。


　　那坐山包并不高大，上面树木稀少，而且望过去有不少高高低低的小土包，土包前还有不少插着的小棍子，那上面飘荡着白色的纸条或者布条。


　　这特码居然是一座坟场！


　　这凌晨时分，来到一座鬼气森森的坟场，我想除了王启年这种变态之外，所有人的感觉都不会舒服，尤其是那些隆起的坟包之上还不时的飘起一两点幽幽的鬼火，更是让我不由的脊背发凉。


　　一走到这小山包之前我们就发现了异常，只见这山坡之上的荒草此时被压出一道小路，显然是有什么东西经过之后留下的痕迹，而且看那小傒囊的表情，这痕迹肯定就是那条大蜈蚣留下的。


　　看到这条痕迹，我们所有都全身戒备，小傒囊带路，大家都紧紧的跟在它的身后，各自拿着宝贝，以防那蜈蚣突然之间窜出来发动袭击。


　　小土丘之上荒草丛生，而且那些草生的极高，有不少都到了腰际，这一路走过去极为的吃力，最重要的是这么高的草丛里面极易隐藏着危险，让我们每走一步都十分的小心，生怕那大蜈蚣躲在草丛中，突然给我们来上一下子。


　　不过幸好我们有个对危险和气味感知十分灵敏的小傒囊，这时候由它带着我们，一路向前，穿过这片荒草，前面是一片小小的平地。


　　只见那快平地之上凸起大大小小的十几座坟墓，有的前面还摆放着祭品，坟头插着招魂幡，这情景阴森的让人忍不住的浑身发寒。


　　而走在前面的小傒囊一来到这片坟地就停下了身子，向着让我们指了指这些坟墓最后面的一座比别的坟墓都要大的坟墓，口中压低声音向着我们叫了两声，然后指了一指。


　　顺着它手指，我们也发现了那座坟头，只见它比别的坟墓都要高大不少，足足有将近两米高，上面铺着青砖，坟前有一块高高的墓碑，显然这地方是一个家族墓地，这最后面高大的坟墓是这家人的祖坟。


　　石头望着那座坟头，低声说道：“墓中阴气最重，尤其是这种老坟子，那蜈蚣属于阴物，最喜欢的就是这种地方，看来它肯定就躲在这里面。”


　　小傒囊似乎对那条大蜈蚣十分的惧怕，这时候再也不敢向前，我们让它跟猴子黄毛留在原地，小心翼翼的向着那座大坟靠近。


　　来到近前，借着天上的月光，我们完全看清了这座大坟的构造，只见它在普通老百姓的坟墓里面算的上是高大的，封土比我都要高，而且上面扑了一层青砖，显然是这墓主人的后人为了保护这座坟墓所为。


　　这座大坟的前面并没有什么异常，可是等我们转到坟后，所有人都看到这坟后面的青砖此时都散落一地，而这坟子上面则是被掏出一个黑乎乎的直径约有一米的幽深洞口，这洞口直直向下，显然是通到了墓穴深处。


　　这时候石头打了一个招呼，大家都退开几步，商量着要怎么才能引那条大蜈蚣出来，这座坟墓封土都有将近两米多高，下面不一定还有多深，我们总不能把它给挖开，就算是能挖开，可是总会弄出来点响动，估计我们还没挖开那蜈蚣就已经跑了，这时候我心头一动，在怀里面掏出那剩的不多五都雄黄。


　　这雄黄我本来带了不少，可是在那巫咸古洞中都用的差不多了，这一点是最后的存货，五都雄黄是至阳之物，虽说对那条大蜈蚣起不到杀伤作用，但是如果顺着那洞口洒下去，把它给熏出来应该不成问题。


　　大家伙看着我手中的五都雄黄都点了点头，显然是赞同我的注意，我把雄黄交到大个子手中，然后来到那座坟前，将师父送我的那几枚铜钱挑出七颗，围着这座坟墓埋了一圈，然后摆上几张符纸，用碎土块压住。


　　师父教过我他最拿手的真武七截阵，我现在的本事虽然跟师父是万万不能比的，真武七截阵到了我的手里面远远发挥不出来师父的那种威力，可是至少能有点作用。


　　师父说外面摆上七棵铜钱，是为了聚集北斗七星之力，真武大帝在北，所以这真武七截阵是聚北斗之力，请下真武大帝降世，来镇压阵中的邪魔妖怪。


　　摆好真武七截阵，我来到坟前，示意大个子可以动手了。


　　只见他把那包雄黄粉打开，手一扬，向着那洞口就洒了进去。


　　一包雄黄粉一点不剩的全部倒进了这坟墓之中，那洞口也随之飘出一股红色的烟雾，传来雄黄那刺鼻的味道。


　　雄黄粉一倒进去，我们所有人都全身戒备，拿着兵器堵在洞口，就等着那大蜈蚣在里面出来。


　　雄黄粉倒下去还没有十几秒的功夫，就听那坟子里面就传来一声声如同水牛一般的闷叫之声，声音之中略带痛苦。


　　听到这蜈蚣的叫声，我的心中不由的大喜，这五都雄黄果然是个好东西，只要是邪物都受不了它的气味，看来有必要再去山上拿点，这可是个防身的好东西。


　　谁知道就在我暗暗得意的时候，那洞里面却是又回复了平静，我们足足等了有五六分钟，那大蜈蚣的声音却是再也没有响起。


　　大家伙盯着洞口面面相觑，搞不清这到底是个什么状况，我心里面嘀咕着：难不成是那雄黄粉没有洒下去，又或者是那大蜈蚣根本就不怕这至阳的无都雄黄？


　　可是虽然里面没有了声音，我们也不敢大意，又在洞口静静的守护了十几分钟，可是坟墓里面依旧静悄悄的，那怪物的声音再也没有响起。


　　这一下大家伙都泄了气了，看拉撒下去的雄黄粉对这条大蜈蚣根本就不起作用，这一下大家都没了招，在洞口坐了下来。


　　大个子望着我说道：“师叔，这要怎么办，难不成真的要把这坟子给挖了？”


　　听到他的问话，我也不由的苦笑一下，现在这蜈蚣躲在洞里面我也是没有办法。


　　要是我们几个人来挖这大坟子，别说现在手里没有工具，就是有工具用一天的功夫不知道搞的定不，想来那时候这大蜈蚣早就在另一头打洞逃跑了。


　　跟了一路，这蜈蚣躲在洞里不出来，我们现在居然没有半点办法，大家伙都有些泄气，王启年那家伙随手拔出一根荒草在嘴里面嚼了一嚼，然后一口吐在地上，口中骂骂咧咧的道：“奶奶个熊，老子们辛辛苦苦追了一路，你他娘的却当起了缩头乌龟，看老子不一泡尿冲垮你的老窝。”


　　这家伙怕说完就在地上爬了起来，走到那洞口，居然真的脱了裤子，掏出家伙，向着那洞口就尿了起来。


　　没想到这家伙说尿就尿，我被这家伙给搞的目瞪口呆，一时没有反应过来，可是等我回过神来才觉得不对劲，转头一想这特码是人家的祖坟，王启年这个牲口往人家祖坟里面撒尿，要是被人知道了还不跟他拼命！


　　想到这，我就要喊住这牲口，谁知道我刚要开口，就见骂骂咧咧尿的正欢的王启年的身子猛地一顿，立马就停止了撒尿，紧接着这家伙就是大叫一声，连裤子都没来得及提起来，直接跳起老高，向着后面就倒飞而出。


　　而就在他刚刚跳开，这洞口就传来一声如同水牛一般的吼叫，随着这吼叫之声，只见一条黑色的影子一下子就在洞口窜出，化作一道残影向着前面就飞了过去。


第六十九章 毒雾


　　我们没想到这蜈蚣居然这么聪明，它并非不怕那五都雄黄，而是由于我们在洞口守着，它知道出来讨不到好处，所以就一直憋着，等我们都放松警惕了才要逃跑，只不过王启年那家伙自己作死，跑到洞口撒尿，差点让这蜈蚣给扯成两半。


　　这时候王启年裤子都没提，一屁股坐到了地上，才算是险险的躲过了那大蜈蚣的攻击，把这家伙给吓得脸色铁青，嗷嗷叫着在地上爬了起来。


　　那蜈蚣却并不理他，而是直接向着远处冲去，看来它也是知道我们人多，此时留下来肯定讨不到好处。


　　看到这蜈蚣要逃走，大家伙心中都不由的大急，可是它的动作太快，根本就追不上，眼看着它就要钻进前面的丛林，我却是一点也不担心，这坟墓周围已经被我布下一个简陋的真武七截阵，虽然说我的功力跟师父相差太远，这大阵困住这蜈蚣越是不难。


　　眼见那蜈蚣就要窜走，我口中念动咒语，只见这坟墓周围突然亮起一层黄光，就像是一层罩子一般，将这周围不大的地方全部笼罩在里面。


　　那大蜈蚣一心逃跑，哪里会想到前面会出现这层光罩，这一下根本就来不及躲闪，一头就撞了上去，只见那层黄色的光罩被它给撞得如同水面一样荡起一层涟漪，紧接着这大蜈蚣发出一声如同水牛般的惨叫之声，飞快的倒退回来。


　　这时候的王启年刚刚站起来提起裤子，没想到那蜈蚣又倒飞了回来，这一下把这家伙给吓得嗷嗷怪叫，裤子都没有来得及提起，身子一动，化作一道残影就飘到了我们旁边，这家伙情急之下居然用上了缩地成寸的功夫。


　　我们根本就来不及管他，因为那蜈蚣一下子没有冲出去，知道情况不妙，现在掉过头来，又向着那洞口冲去。


　　看到这我们都急了，好不容易把这玩意给弄出来，要是让它再跑进去，那可就前功尽弃了。


　　只见大个子的速度最快，他一步跨出，手中长枪快速无比的向前刺出，就在那蜈蚣刚刚接近洞口的时候将它给拦截在外。


　　那蜈蚣仿佛知道大个子的厉害，这时候也不敢硬来，在洞口支起身子，等着一双绿幽幽的眼睛不停地向着我们发出一声声的吼叫。


　　我们还没有动手，王启年那家伙却是骂骂咧咧的走了过来，这家伙刚才被这蜈蚣给吓得不轻，现在刚刚提起裤子，恼火的骂道：“草你奶奶的，吓死小爷了，看我不抽死你！”


　　说完这家伙一扬手中的打鬼鞭就向着那蜈蚣抽了过去，这打鬼鞭是王启年压箱底的宝贝，救了这家伙好几次命，只见他一鞭挥出，红色的打鬼鞭在空中化作一道残影，就向着那大蜈蚣的脑袋抽了过去。


　　打鬼鞭是老瘸子留给王启年的宝物，专门克制阴邪之物，这大蜈蚣属于阴物，所以王启年信心满满，想着这一鞭就算伤不到这家伙，至少也能把它给打退。


　　可是他一鞭挥出之后却是目瞪口呆，只见那打鬼鞭还没有打到那大蜈蚣的身上，它那高高直起的身子前端的一条如同刀子一般锋利的触脚就飞快的挥出，迎向了那打鬼鞭，只听嗤的一声轻响，王启年的打鬼鞭居然被这蜈蚣给一下子削去一截。


　　王启年手里拿着被削断的打鬼鞭，不由的愣了，这打鬼鞭可是他的宝贝，本来有将近四米长，可是在那巫咸古洞中让那腐尸给扯断了一截，现在只有不到三米，一直让这家伙肉疼的很，没想到今天居然又被这蜈蚣给削掉了一截，看那长度有将近半米。


　　王启年愣了一会，立马反应过来，这家伙气的嗷嗷直叫，可是再也不敢拿鞭子去抽打那蜈蚣，情急之下这家伙居然在地上抓了一把土向着那蜈蚣就砸了过去。


　　看到王启年急眼，我差点没笑出声来，他那一把土虽然没有对那蜈蚣给造成任何伤害，可是却成功的激怒了它。


　　只见那蜈蚣被王启年给撒的灰头土脸，嗷嗷叫着就向这家伙冲了过来。


　　有石头和大个子在，我跟本就没有机会出手，只见两人一挺长枪，一个扬起手中的紫金钵就向着那冲过来的蜈蚣打了过去。


　　那蜈蚣的速度虽然够快，可是两人攻击的速度却是更快，眼见就要砸到那蜈蚣身上，只见那东西是身子猛地一缩，向后急退，然后它的嘴巴张开，发出一声吼叫，口中居然喷出一股黑色的烟雾。


　　这黑色的烟雾一喷出，我们就闻到一股恶臭，石头大叫一声：“不好，这烟雾有剧毒！”


　　其实不用他喊，大家伙也都知道这烟雾沾不得，这蜈蚣本来就是毒物，就连一条小蜈蚣也是有剧毒的，被咬上一口那可是够喝一壶的。


　　小时候有一回我到山上捡柴火，掀起一条枯木的时候，手面就觉得猛的一痛，我抬手一看只见手背上正有一条约有五六厘米长的蜈蚣在死死的咬住。


　　当时我也没当一回事，一把就将那蜈蚣给扯下来踩成烂泥，可是谁知道还没回到家，我就觉得手背上火辣辣的越来越疼，抬手一看，手背都肿的跟面包一样。


　　这一下把我给吓得不轻，赶紧就往家里跑，可是谁知道越走头越晕，喉咙里面发痒，身子火烫，只跑了没有多远就一头栽到了地上。


　　后来我的意识就变得越来越模糊，等醒过来之后人已经躺在医院里了，父亲我晕倒在地上，是上山砍柴的李二叔看见了，才把我给背了下来，要不然我的小命就交代了。


　　当时在医院，医生用手术到把我中的像面包一样的手背划开，里面的脓血淌了足足几个钟头，那老医生说要是送来的迟了，我的这条手臂也就废了，所以这件事情让我记忆犹新，从小我就害怕这些毒物。


　　这时候闻到这充满恶臭的毒气，我就感觉到脑袋有点晕，赶紧向后就跑，我们一跑，那洞口也就让了出来。


　　大家伙都想不到这蜈蚣居然会这么狡猾，还有喷毒气这一招，现在眼睁睁看着它要钻进洞去，我们所有人都束手无策。


　　就在我望着那蜈蚣向着洞口冲去的时候，突然感到眼前一闪，原来是那蜈蚣身上漆黑的盔甲反射的月光照到了我的脸上。


　　这一下我的心头却是突然一动，赶紧在怀中掏出了那方山字镜，这块镜子像块铁疙瘩一样一直带在身上，要不是在云南的时候它对付煞魂所发挥出来的威力，我早就把他给扔了。


　　现在眼见那蜈蚣就要钻进洞去，在加上今夜有月光，这山字镜刚好见天光才能发挥出来威力，现在用它对付那蜈蚣正好！


　　我那着镜子，让月光照射到铜锈斑斑的镜面，只见月光照到那坑坑洼洼满是铜锈的镜面之上居然微微的发出一层淡淡金光，我赶紧把镜子一斜，向着那蜈蚣照了过去。


第七十章 蜈蚣丹


　　山字镜是古之重器，有四方山岳之力，能压倒一切邪秽之物，但是非天光照射不能发挥其威力，现在虽然是晚上，但是月光虽淡，也是天光。


　　只见这山字镜一被月光照到，上面就亮起一层淡淡金光，这层金光之上有着无穷的正气与凛凛杀意，我把镜子对着那条飞速窜向洞口的大蜈蚣，只见山字镜上原本散乱的金色光猛的一震，快速的聚拢在一起，化作一条明黄色的光柱，向着那蜈蚣就照了过去。


　　冲满杀意的黄色光芒直接照向那条大蜈蚣，早在那山字镜上的黄色光芒亮起，那条大蜈蚣就察觉到了危险，扭头就要向后逃跑，可是它的速度又怎么能快的过山字镜的光芒！


　　只见这道黄光照到大蜈蚣吐出的黑雾，发出一阵呲呲声响，将那黑雾直接照散，让后打在了它的身上。


　　被黄色的光芒一照到，那条大蜈蚣立马就发出一声凄厉的惨叫，由于山字镜照到的是它的尾部，只听一阵如同烤肉一般的滋滋声传来，这蜈蚣的下半段身子上居然被直接照出来一个碗口般大小的洞口。


　　身上被射穿一个洞口，那蜈蚣吼叫连连不停的向后退去，我根本不用追赶，只需动动手，那山字镜就照的它满地打滚，看到这我心中不由的暗暗高兴，这样下去，这条大蜈蚣肯定会被我给玩残的。


　　不大的功夫，这蜈蚣的身上就被我给照出了几个洞，只是百足之虫，死了之后尚且不僵，下半身照出来的洞口虽然把它给弄得吼叫连连，可是却没有真正的致命伤，就连速度都没有让它降下来。


　　我心里着急，想不到这个蜈蚣居然这么顽强，转动镜子，向着这家伙的头上照去，可是这蜈蚣实在是太过灵活，又或者是十分的害怕山字镜照到它的脑袋，有几次都被它给躲了过去。


　　这一下把我搞得心头火气，转动手中的山字镜，一直死死的追着它的脑袋，将它给弄得满地打滚，四处逃窜。


　　看到这蜈蚣现在这么狼狈，刚才吃了亏的王启年高兴的哈哈大笑，小人得志一般的往地上吐了一口浓痰，对着我叫道：“好样的道士小爷，快弄死这个畜生。”


　　这大蜈蚣被我追的四处乱跑，我根本就不用动，只需要转动手中的镜子，过了没多久，就见这蜈蚣的速度明显的慢了下来，它毕竟是条活物，所以自然会累，看到这蜈蚣的速度慢了下来，我心中不由的大喜，手中山字镜微微一动，那黄色的光芒向着这蜈蚣的脑袋就照了过去。


　　这时候的大蜈蚣已经没有力气逃走了，这种百足之虫，脑袋是它们最为致命的地方，要是脑袋被山字镜给射穿，那么这条大蜈蚣也就必死无疑了。


　　谁知道这时候，被山字镜逼的退无可退的大蜈蚣突然之间发出一声巨大的吼声，这吼声如雷鸣，将我们脚下的地面都震的微微一动，远处林中栖息的夜鸟也被吓得扑棱棱直飞。


　　只见这蜈蚣吼叫之后，居然奇怪的不再逃窜，而是直起身子一动不动，我哪里管它要搞什么鬼，转动镜子就向这家伙的脑袋照了过去，想着把它的脑袋上也给弄个大洞出来，这一切就搞定了。


　　可是谁知道，山字镜的光芒刚刚的照到这蜈蚣的脑袋之上，就见这家伙张大嘴巴，一股浓浓的黑雾就在它的口中喷出，将它整个脑袋都给笼罩了起来。


　　这一次喷出的毒雾明显要比上一次多得多，而且极浓，山字镜一照上去，就听嗤嗤啦啦的声音传来，可是这一次却是没有能立马照穿那团黑雾，反而被它给阻挡住了。


　　我没有想到这蜈蚣吐出来的黑雾居然这么厉害，连山字镜的光芒都能挡下，不过伴随着嗤嗤啦啦的声响，那团黑色的雾气也变得越来越薄，看来是挡不了多久了。


　　这黑雾是这条大蜈蚣修炼了数百年的时间存留在体内的绝毒之气，就像是道士的本命精血一般，轻易不能动用，否则就会重伤，没几个月的时间休想回复过来。


　　这个蜈蚣被山字镜给逼的走投无路，这才动用了自己体内纯留的毒气，这些毒气比刚才的那团毒雾要厉害的多，是这蜈蚣数百年的时间吸食的毒素精炼所致，不管人兽，沾上一点就会立马气绝身亡。


　　大蜈蚣黑色的毒气虽说能抵挡住山字镜，可是也只不过是阻挡片刻罢了，只见伴随着哧哧声响，那团蜈蚣在体内存了数百年的雾气也变得越来越薄，最终全部消散，而山字镜也照向了那蜈蚣的脑袋。


　　毒物散尽，山字镜的光芒射向那蜈蚣的脑袋，可是出乎所有人意料的是，那蜈蚣的脑袋居然没有被山字镜给射穿，因为它的脑袋之前此时正漂浮着一颗珠子。


　　那珠子如同鸽子蛋一般大小，通体金黄之色，如同一个金球一般，静静的悬浮在这蜈蚣的嘴巴之前，显然是它刚刚在口中吐出来的。


　　这珠子通体金色，也散发出一股金色光芒，这光芒跟那山字镜发出的光芒相遇，居然一派和谐，仿佛相交相溶一般，让山字镜的光芒再也不向后面射去。


　　看到这珠子我们所有人都吃了一惊，我不知道那珠子是个什么玩意，不过这山字镜的威力多大我是清楚的，这金色的小珠子居然能够抵挡住山字镜的光芒，肯定不是个简单的东西。


　　而石头也是脸带惊讶之色，开口说道：“阿弥陀佛，想不到这蜈蚣居然是条修炼千年以上的。”


　　听了他的话我奇怪的问道：“什么千年以上？”


　　听了我的问话之后，石头神色微动，开口说道：


　　“这种毒物，一旦超过百年，体内就会自然结成丹，五百年之下的蜈蚣丹是黑色，超过五百年的是赤红之色，而只有超过了千年的，才会变成这种金色。”


　　蜈蚣是低等生灵，想要能修成金丹可是千难万难，虽说蜈蚣灵智极低，修炼千年灵智也是不全，可是毕竟是经历了千年的时光，能结成这颗金丹，不知道要遭遇多少劫难。


　　现在的我可不管这蜈蚣修炼了多少年，只知道它出来祸害人间，那么今天必须要除掉它，况且它那金光闪闪的内丹让我看来忍不住的垂涎三尺，那玩意一看就是个好东西，待会收拾了这大蜈蚣一定要给它弄过来。


　　可是现在这大蜈蚣吐出的金丹挡住了山字镜，我拿它再也没有办法。


　　就在这时，只见我身边的大个子大吼一声，向前一步跨出，手中长枪一抖，挽出一朵枪花，向着那蜈蚣就刺了过去。


　　这蜈蚣正在拼劲全力抵挡山字镜，根本不能动一动，也就没有办法躲闪大个子的这一枪，只听那一枪刺破空气，带着呼啸之声向它刺了过去。


　　这蜈蚣身体坚硬如铁，就连子弹都打不穿它，大个子知道这一点，所以没有硬来，而是枪头向下，向着这蜈蚣身上刚才被我的山字镜照出来的洞口刺去。


　　那洞口有碗口一般大小，大个子一枪插入，大吼一声，双臂肌肉隆起，紧接着向上一抬，直接就把那蜈蚣给挑了起来，然后重重的砸到了地上。


第七十一章 献身


　　大个子天生的神力，这一下直接就把那蜈蚣给砸进了泥土之中，地上被砸出一个大坑，泥土飞扬，而原本被这蜈蚣控制的金丹此时也啪嗒一声掉落在地。


　　那蜈蚣金丹离体，又吐出了存在体内的本命毒物，现在被大个子砸到地上，萎顿不堪，有气无力的发出两声吼叫，身子一动，就想要挣扎而起。


　　我哪里能放过这么好的机会，一看那蜈蚣就要爬起来，赶紧转动手中的山字镜，一道黄光直接就向它的头上照了过去，只听噗的一声，这大蜈蚣的脑袋直接被山字镜发出的金光给射穿，冒出一阵青烟，躺在地上不停的扭动。


　　看到这大蜈蚣被消灭，我赶紧走到地上捡起那颗金色的珠子，这珠子此时没了那蜈蚣的控制，已经不再发出淡淡的金光，看上去跟一个普通的金球并没有多大分别，只是要圆润上很多，就如同用一块金色的玉石打磨出来的一般。


　　珠子入手微微发凉，让人感觉到十分的舒服，而且这东西虽然是在那蜈蚣口中吐出来的，但是闻上去却是微微的散发着一股清香之味，让我闻了不由的精神一震。


　　这时候石头走了过来，望着我手中的珠子说道：“这蜈蚣金丹可以祛百毒，是个不可多得的宝物。”


　　一听到这金丹居然还能祛毒，我心中更加的高兴，只是忍不住的有些奇怪，向石头问道：“这蜈蚣明明是毒物，可是为什么它的内丹能够祛毒呢？”


　　石头听了我的话，微微一笑说道：“这蜈蚣虽说是毒物，可是并不是天生的，它身上天生的毒气并不大，之所以成为人人惧怕的毒物，是它后天不停的吸取毒气存到体内所致，但是它不停的吸取毒气，自身也会受到很大的伤害，所以这蜈蚣在吸取毒气的同时也会食用不少解毒之物，而这些解毒的东西日积月累就变成了它体内的内丹，所以这东西有祛除百毒的功效。”


　　听到石头说完，我不由的点了点头，想不到这蜈蚣内丹居然是这么个来头，这大蜈蚣活了一千多年，在深山老林之中不知道吃了多少灵药，那这颗金丹的解毒的作用肯定厉害无比，想到这我更加的高兴，赶紧将金丹放入了怀中。


　　石头是个不挂身边外物的和尚，我跟大个子也算是不分你我，他们自然不会跟我争夺这颗蜈蚣丹，只有王启年那家伙缩了缩脖子，望着我把蜈蚣丹收到怀里，不由的舔了舔嘴唇，这家伙是土夫子出身，看到宝物就心痒难耐，忍不住一把抓住我的手臂，说道：“道士小爷，您先别着急收，给我看看，给我看看。”


　　我一看到这家伙没出息的模样心中就想笑，把那蜈蚣丹又拿了出来交到了他的手中，只见王启年望着那颗蜈蚣丹两眼恨不得生出手来，放到眼前不停的打量，口中极为没出息的啧啧个不停。


　　我们懒得理他，向着那条大蜈蚣望去，只见它虽然没了脑袋，但是此时依旧在地上不停的扭动着身子，身子下面数不清的像刀子一般的腿不停的挣扎，弄得尘土飞扬，百足之虫死而不僵果然名不虚传。


　　那蜈蚣的腿像一把把小刀一般，我们也不敢靠近，就在地上坐了下来，这一路追赶，大家也都累的够呛。


　　只见那蜈蚣失去了脑袋，又足足在地上折腾了将近半个小时才算安静下来，等它不动了，那小傒囊和黄毛才敢跑过来，但是也不敢靠近，只是围着那蜈蚣不停的吱吱叫着。


　　大个子伸出长枪，轻轻地挑了挑这大蜈蚣，它依旧是一动不动，看样子是死的透了，这时候我一把抓过王启年手中的蜈蚣丹，在他不舍的眼神中收到了怀里。


　　这家伙的速度快，所以大家伙决定让他去通知警察，我们在这里等着，王启年有些不舍的望了一眼我的怀中，恋恋不舍的扭头走了。


　　我们这时候也走上前，仔细的观察起这个大蜈蚣，只见它现在仰面躺在地上，身子已经一动不动，死的不能再死了。


　　这大蜈蚣的身下密密麻麻的长满了如同镰刀一般的腿，看到那些腿我就不由的想起它一下子将那警察给扯成两半的恐怖场景，脊梁一阵发寒，忍不住缩了缩脖子。


　　除了百余条如同镰刀一般的腿，这蜈蚣还有一身坚硬的铠甲，那身铠甲黝黑，这蜈蚣修炼千年，身上的这身铠甲早就刀枪不入，所以能挡住那些警察的枪林弹雨，大个子拿着长枪在它身上点了两下，发出两声嗵嗵的如同金铁交鸣一般的响声，看着这大蜈蚣我们都是不由的一阵后怕，要是没有山字镜，想要对付它看来要吃力的很。


　　王启年的速度极快，我们等了还没有半个小时，就听到远传传来一声声的警笛之声，三辆警车呼啸而来，在这小山包下停了下来，十几个警察举着枪冲了上来，可是等他们看到此时躺在我们脚底下的巨大蜈蚣的时候，每个人的脸色都微微发白，显然是被震撼到了。


　　这时候我闻到一股香风飘来，紧接着手臂一紧，被人给抓住了，扭头一看，这见刘悦亭满脸担心的望着我，关切的问道：“你有没有事？”


　　看到这女人关心自己，我心中不由的一暖，轻轻的拍了拍她的手臂说道：“我没事。”


　　然后我又拍了拍自己的胸脯，说道：“一条小小的蜈蚣怎么能伤到我，这家伙还是我收拾的。”


　　在漂亮的女人面前抖威风吹牛皮是所有老爷们的通病，我当然也不例外，不过这一招对于刘悦亭似乎十分的管用，只见这娘们此时望着我的眼神中充满光芒，脸上满是崇拜之情，弄得我反而有些不好意思，旁边的王启年往地上吐了一口浓痰，望着我一脸的鄙夷，我心里面琢磨着有时间一定要找个由头收拾下这个猥琐货。


　　就在刘悦亭拉着我的手不放的时候，旁边却是传来了两声咳嗽声，我抬头一看正是那李局长走了过来。


　　看到他走过来，我不由的老脸一红，我手臂一震，想让刘悦亭松手，没想到这娘们看到李局长过来，虽说脸上也飞起红云，可是却依旧死死的抓着我，一点也不放松，弄得我也没有了办法，只好随她去了。


　　这时候李局长已经走到了我的跟前，他的神情明显的有些激动，一把就抓住了我另一只手臂，用手握住我的手不停的晃动，口中说道：“谢谢你呀，实在是谢谢你们，我代表我们局里面的所有同志都谢谢你们。”


　　这李局长激动地连说话都不会说了，只知道说谢谢，不过左手被刘悦亭抱住，右手又被他给抓住，弄的我也有几分尴尬。


　　这时候李局长才反应过来，连忙一拍脑袋，说道：“你看我糊涂的，你们肯定累了，赶快回去休息，我安排地方。”


　　说完他就松开了我的手，叫来了一个警察，吩咐他带我们先去休息，这大蜈蚣已经死的不能再死了，交给那些警察处理，我们也就放心了，再加上熬了一夜，我也感觉到身上疲乏的不行，向李局长点了点头就跟着那司机向车前走去。


　　车子带着我们来到城里，那司机给我们安排了房间，可是那刘悦亭却是一直跟着我，搞的我有些不好意思。


　　石头他们早就回房间休息了，只有我和她坐在宾馆大厅的沙发上，我困得不行，实在忍不住了，打了个哈欠，对她说道：“我……我困了，我要去睡觉了。”


　　谁知道刘悦亭依旧像个花痴一般的望着我，轻轻的点了点头，说道：“你去吧，我在这里等你。”


　　“你……你不休息？”我听到他说要在这里等我，不由的问道。


　　刘悦亭却是抿嘴一笑，说：“我不累，你放心吧。”


　　听到她这么说，我也没了办法，只有走回房间，脱了衣服，好好地洗了个澡，从进去那巫咸古洞到现在还没有好好的休息过，不一会我就进入了梦想。


　　迷迷糊糊的也不知道做了几个梦，反正脑袋里一会是赵小若，一会是小井，当然还有这刘悦亭。


　　就在我睡得迷迷糊糊的时候，我仿佛听到房门轻轻的响了一下，可是实在困得厉害，我并没有在意，以为自己听错了，翻了个身接着睡。


　　可是就在那声响声过去没多久，我突然感到自己的床上微微一震，就像是有什么东西在爬上来。


　　经历过这么多诡异的事情，我现在的神经敏感的很，一察觉到动静，我就立马翻身坐了起来，想要看看到底是什么怪物。


　　可是等我坐起来，眼前的情形却是把我给彻底的惊呆了，比看到鬼怪给我的震撼还要巨大，因为我的眼前是个女人，一个漂亮的女人，一个漂亮的光着身子的女人，这个女人正是刘悦亭。


　　望着眼前的刘悦亭我不由的喉咙一震发干，脑中一片空白，完全忘了自己身在何处，连自己姓什么都忘了，我知道这个女人喜欢我，可是万万想不到她会这么主动！


第七十二章 献身


　　床前的刘悦亭光着身子，她的身材十分的完美，凹凸有致，给人无限的诱惑，我活了二十几年，除了A片里面，见过光着身子的女人一只手都可以数的过来，所以这种诱惑对于我来说是无法低档的，虽说我是个道士，可我也是个血气方刚的年轻小伙子呀，就好像那干的没有一点水汽的干柴，现在的刘悦亭则是一把火，而且是熊熊大火，这是要把我给烧成灰呀！


　　我现在的脑子里面一片空白，呆呆的望着眼前刘悦亭光洁完美的身子，呼吸越来越浓，眼神之中原始的欲望也越来越强烈。


　　刘悦亭被突然坐起的我给吓了一跳，她的脸红的像熟透的苹果一般，带着无限的羞意，更是增添了几分勾人的诱惑，她的一双眼睛里面水汪汪的，望着我，轻轻的咬了咬嘴唇，像是下了什么重要的决定一般，张开手臂，向着我就扑了过来。


　　看着她的身子扑来，我的脑中轰的一声，如同炸开了一般，再也没有别的想法，张开手臂把她紧紧的搂在怀里。


　　刘悦亭的皮肤细腻光滑，而且这女人显然是刚刚洗过澡，带着一股诱人的香气，我再也忍不住，向着她的嘴唇就吻了上去。


　　我们紧紧的拥吻在一起，彼此向着自己最深处探索，直到不能呼吸才分开，这时候刘悦亭双眼已经迷离，凑到我的耳边，轻轻的咬着我的耳朵说道：“我想要。”


　　这时候我那还能在忍得住，一把将她抱起，压在了自己的身下，当我进入她的身体的那一刻，这个女人紧紧的咬着自己的嘴唇，发出了一声痛苦的呻吟。


　　我没有想到这居然是刘悦亭的第一次，心中激动的无法言语，而刘悦亭则是轻轻地咬住了我的肩膀。


　　被她咬的微微的疼痛，更是增加了我心中的欲望，只是我不敢动作过大，怕弄疼了她，轻轻地动着，同时双手轻柔的抚摸着她的身体。


　　一场缠绵，我汗出如雨，静静地躺在床上，将刘悦亭紧紧的搂在怀里，这个刚经人事的女人现在疲倦万分，静静的蜷缩在我的怀里，犹如一只温顺的小猫一般。


　　我怜惜的抚摸着她光洁的后背，轻轻地在她耳边说道：“你为什么要给我？”


　　刘悦亭用手指轻轻地在我的胸膛画着圈子，温柔的说道：“因为我喜欢你。”


　　听到她说喜欢我，我不由的又把她往怀里搂紧了一些，有些奇怪的问道：“你为什么会喜欢我，我只是个穷道士，长的又不帅。”


　　刘悦亭听了我的话，躲在我的怀里咯咯直笑，然后抬起头，望着我的眼睛说道：“因为在那洞里面的时候，一有危险你就挡在我的身前，从那时候我就喜欢上你了。”


　　听到这我微微一愣，想在巫咸古洞之中的时候刘悦亭一直像个尾巴一样的跟在自己身后，不由的心中一暖，又把她往怀里搂了搂。


　　刘悦亭是第一次，虽然我心中依旧欲望沸腾，可是还是忍着不敢再动她，谁知道这女人今天却是出奇的主动，居然又爬到了我的身上。


　　我们又做了一次，到最后这刘悦亭已经累的不成样子，我们俩才相拥着睡了过去，这一觉不知道睡到了什么时候，直到门口传来咚咚的敲门声，我才醒了过来。


　　睁开眼睛一看，身边的刘悦亭已经不在，也不知道她是什么时候离开的，旁边的枕头上还残留着她留下来的淡淡香味。


　　“道士小爷，您老睡醒了没。”门口传来王启年的声音，这家伙不光人长的猥琐，就连声音听着也让人极为的不舒服，就如同公鸭一般。


　　我被这家伙不停的敲门声给搞的心头微乱，没好气的说道：“知道了，这就起来。”


　　等我走出房门的时候，只见大个子石头还有王启年三人已经等在了门口，见到我开门，王启年那家伙伸头伸脑的向着房间里面看了一眼，我心中有些没底，难不成这家伙知道了什么？


　　我们走下楼，只见刘悦亭此时正坐在大厅的沙发之上，脸上微微发红，有种初经人事的娇羞。


　　我不知道她是什么时候下来的，现在看到她坐在沙发上，对着她微微一笑，没想到这女人像是没有看到我一样，站起来对着王启年他们三人说道：“你们休息好啦，我带你们去吃饭。”


　　说完转过身，当先向着外面走去，只是她走路的时候两脚迈动的明显的有些不自然，我望着她的背影，想着这女人刚才在床上的疯狂，心中不由的又是一热。


　　扭头一看，只见王启年这家伙此时正盯着刘悦亭的背影，眼中猥琐的光芒闪动，脸上一片恍然，似乎明白了什么东西，然后这家伙转头向着我，嘿嘿的发出两声淫笑。


　　看着这家伙的表情，我心里面不由的一阵发虚，这猥琐货肯定是发现了什么。


　　这时候大个子和石头已经当先走了过去，王启年凑到我的跟前嘿嘿的笑着向我说道：“恭喜，恭喜！”


　　我尴尬的咳嗽一声，遮掩着说道：“恭喜什么。”


　　谁知道这家伙却是伸手拍了拍我的肩膀，轻声的说道：“我看到她进你房间了。”然后就向前走了出去。


　　我愣在当地，没想到这家伙果然看到了，想着他刚才的猥琐笑容，我恨不得有把这家伙给掐死灭口的冲动。


　　刘悦亭开车把我们送回了警局，那李局长忙了一夜，现在依旧没有休息，两眼通红的拉着我们的手不停说着感谢的话。


　　我吃力的把手在李局长的手里面抽出来，向他说道：“降妖除魔是我们修道之人的本分，不必感谢。”


　　李局长带着我们在警局简单的吃了点饭，这时候有个警察走了过来，送来了几张火车票，原来这李局长知道我们急着赶路，所以一早就安排了人给我们买好了火车票，现在是中午，火车是下午两点的，算算时间，现在赶过去刚刚好。


　　李局长把票交道我们的手中，说道：“走，我亲自送你们。”


　　听到他要亲自送我们，我赶紧推辞，没想到这李局长的态度十分的坚决非要把我们送到火车站才行，我偷偷的撇了一眼旁边的刘悦亭，只见她现在用牙齿紧紧的咬着嘴唇，脸色有点不好看，我在心里面叹息一声，我何尝舍得离开她，只是我又不能不离开，所以只有狠狠心，转过身，假装没有看见她。


　　可是李局长却是没有发现刘悦亭的异常，向她吩咐道：“小刘，开车去，咱们送送几位高人。”


　　我们坐上车，一路之上刘悦亭都没有说一句话，我的心情也很沉重，可是那李局长却是不停的问东问西，搞的我心头微微的有些烦躁，幸好王启年这家伙懂得察言观色，主动的跟那李局长聊了起来，他见多识广，一翻牛皮吹下来，把李局长给唬的一愣一愣的。


　　虽然舍不得，可是车子还是到了车站，我们走下车，来到月台，这时候离火车开动还有不到半个小时，要蹬车了。


　　我们走向车门，我故意的不去回头，因为我怕一回头就看到刘悦亭依依不舍的样子，我怕我控制不住会失态。


　　可是临上车门的时候我的心中一动，还是忍不住的回过了头，只见刘悦亭正站在我身后不远的地方，两眼微微发红，望着我一脸的不舍。


　　看到她的模样，我再也忍不住，回过身将她紧紧的搂在了怀里。


　　被我一把抱住，刘悦亭终于忍不住的抽泣起来，而王启年则是拉着有些傻眼的几人走到了一边。


　　“你还会回来吗？”趴在我肩头的刘悦亭抽泣着问我。


　　我紧紧的搂着她，感觉到她身体上传来的温暖，用力的点了点头，说道：“一定的，我一定会回来看你的，我们一定会再见面的。”


　　我想就这样抱着她直到永远，可是这时候乘务员已经在催促乘客上车了，我只有轻轻的放开她，望着她流着泪的脸，我心中一动，在怀里面把那个大蜈蚣留下来的内丹在怀里面拿了出来，交道她的手中，说道：“这个东西你拿着，贴身带着，这是个宝贝。”


　　刘悦亭将那蜈蚣丹紧紧的攥在手心，依旧泪流不停，我咬咬牙，狠着心说道：“我要走了。”


　　刘悦亭没有说话，只是用力的点了点头，我沉默的转过身，向着火车走去。


第七十三章 鬼道士


　　走上火车，我在窗口望着呆呆站在原地的刘悦亭，心中说不出是什么滋味，火车启动，我望着泪流满面的刘悦亭挥着手，直到她的影子再也消失不见。


　　我心里头不舒服，也就没有跟他们闲聊，王启年那家伙不知道在哪弄过来一罐啤酒，丢给我，我现在正需要这玩意，打开就灌了起来。


　　现在不是春运高峰期，所以火车里面乘客不多，甚至还有空闲的位置，行人也都坐的三三两两，我一直想着刘悦亭离别时的那双泪眼，心头微微发痛，想着一定要再回来。


　　“那个人有问题。”


　　就在我发呆的时候，坐在我对面的石头却是眉头微微的皱着，望向我身后说道。


　　听到他的声音我回过神来，扭头顺着他的目光望去，只见此时的石头正望着我们身后，隔着我们有三四排座位上的一个人。


　　原本在火车上，隔了三四排座位，根本就不容易看到那上面坐着的人，可是那个人太出众了，让人想不看到他都难，不过我敢保证，你看到他第一眼就绝对不想再看第二眼。


　　那个人是个骨瘦如材的男人，只是他的身高特别高，就是坐着脑袋都探出来一大截，看样子比大个子还要高出十几厘米。


　　由于这人身子实在太瘦，又特别的高，所以整个人看上去就显得特别的诡异，如同一根细长的竹竿一般，尤其是这人的皮肤黝黑，干瘦的脸如同骷髅一般，也就显的两只眼睛特别的大。


　　可是他的眼睛虽然大，望上去却是一点神采也没有，上面仿佛笼罩着一层朦朦胧胧的东西，看上去倒是有几分瘆人。


　　这人的模样生的稀奇古怪道也算了，可是就连身上散发出来的气势也是让人觉得极为的不舒服，这人穿着一身黑色的粗布衣服，就如同深山里面的老农，真不知道现在这个年头这身衣服他是在哪里找来的。


　　干瘦的身体虽然被衣服裹住，可是这人身上一股冷冷的邪门无比的气息还是流露在外，至从看到这个黑衣人的第一眼我就感觉到心里面一阵的不舒服，这人身上传来的气息是一股浓浓的死气，这种气息我并不陌生，因为我在那腐尸和尸魇的身体之上也感觉的到。


　　一个大活人，身上居然有这么浓烈的死气，想到这我身上的汗毛都竖了起来，那人似乎察觉到我们都在看他，向着我们望了过来。


　　迎向那人死鱼眼一般的双眼，我的心里面不由的一紧，赶紧回过了身，向着大家说道：“怎么回事，这到底是什么人，身上怎么会有这么浓烈的死气？”


　　王启年听了我的话，又探头探脑的望了那人一眼，说道：“这人邪门的紧，看来肯定不是什么好东西。”而他身旁的小傒囊也是往他的怀里靠了靠，显然它很是惧怕对面的那个怪人。


　　王启年都不知道那人的来头，我们几个也更不知道，心中对那鬼气森森的人更加的感到奇怪。


　　石头深深的皱着眉头，双手合十，为了上车方便，现在的石头已经脱掉了僧袍，换上了一身休闲服，除了光头之外，再也看不出半点和尚的样子，所以现在他双掌合十看上去难免有些不伦不类，只听他说道：“我能感觉到这人的身上仿佛藏着很多的冤魂。”


　　听到他的话，大家更加的震惊，一个大活人，身上怎么会有冤魂的存在，这人到底是人是鬼？


　　这时候王启年却是一拍脑袋，向着我们凑了过来，小声的说道：“我以前在武当山下遇到过一个高人，那人是个道士，闲着无聊我就跟它聊了半天，他告诉我，这个世界上，除了修身养性，画符降妖的道士之外还有一种道士，那种道士被称为鬼道士。”


　　相传鬼道士是正统道士的一个分支，就像茅山道士分离出白茅和黑茅一样，只不过这鬼道士却是要比黑茅术士要早的多。


　　相传鬼道，吸收尸气、魂魄修炼；而这种修炼之法，功力的增长速度堪称一流，修炼许些有成，便可长生不老；因鬼道修炼不正，被正道视为邪门歪道。


　　早在汉朝，鬼道便已经几近灭绝，就算残余人间的鬼道中人，也浪荡无疑、流离失所，在人间以杀人吸取魂魄及尸气为利，尤其带怨夭折枉死之尸为优；所以正道中人，凡遇鬼道，都会在第一时间铲除人间。


　　那武当道士还告诉王启年，其实鬼道一脉并没有灭绝，而是延绵传承到了现代，这些道人吸取活人魂魄来增加功力，有伤天和，那武当的老道士正是刚刚下山消灭了一个鬼道传人才回山的。


　　老道士还告诉王启年，由于这些鬼道士常年修炼邪术，所以身体都是极为的销售，两眼无神，而且皮肤发黑，让他以后看到了一定要注意，这种鬼道士专门杀害活人，在他们魂魄离体之时吸取到自己体内，时间长了由于体内有无数冤魂，所整个人看上去也就变得鬼气森森，原本王启年本来以为那老道士在向自己吹牛皮，没当一回事，可是现在看到这奇怪的人，却让王启年心中突然一动，想起了这件事。


　　就在我们暗中观察这人的时候，谁知道又有一人走了过来，只见这人也是身穿黑色粗布衣物，除了身子没有那坐着的人高以外，外形几乎是一模一样，都是干瘦的如同干尸，皮肤黝黑，翻着一双死鱼眼，身上同样的鬼气森森。


　　只见这人走到了先前那人跟前，不声不响的坐了下来，我们这才知道，这两人原来是一伙的，不知道先前那人去干什么了。


　　这两个人的外貌实在太过出众，所以整节车厢里面的人都注意到了他俩，只不过被他们两人身上的气息给吓得都不敢在看第二眼。


　　我们暗中的观察着这两个怪人，如果王启年说的没错的话，那么这两个人就是传说中的鬼道士无疑，只不过这鬼道士可是害人无数的邪门外道，平时都是躲躲藏藏的，现在居然出现在这火车之上，难不成他们要做什么坏事。


　　只见这两人此时正将头凑到一起，低声的说着什么，我们离得本来就不近，这两人又是刻意的压低了声音，所以我们是一点也听不到他们在说些什么，只有王启年那家伙侧过脑袋，耳朵不停的一动一动的。


　　看到这家伙的样子，我就想起来他的耳朵比正常人的耳朵要灵的多，也许还真能听到什么，我们都不在说话，所有人都静静的望着王启年。


　　只见他的耳朵上下移动，皱着眉头开口说道：“这俩家伙说好像要去什么昆仑山。”


　　听到这我心中就不由的微微一动，师父留下信说让我们去昆仑山，这两个鬼道士此时也去昆仑山，这一切是巧合还是什么？


　　我向着王启年扬了扬手，示意他继续听，可是离得太远，那两人说话的声音又太小，王启年也听不全，只是隐隐的听到几个词汇，然后他把这些词对我们说道：“昆仑山、牛鼻子，三荣也去了……”


　　听到这我差点就在座位上站了起来，因为三荣是师父的道号，现在听到这两个鬼道士在谈论师父，我怎么能够不吃惊。


　　师父现在生死不知，只留下一张纸条要我们去昆仑，清远和尚虽然告诉我说师父在昆仑道观有熟人，可是我哪里能放心的下，尤其是师父留下来的那个有着一个大洞的血衣，还有那死去的老山魈，让我怎么能不担心他的安慰，可是万万想不到今天在火车上会听到两个诡异无比的鬼道士说起师父的行踪！


第七十四章 追踪


　　我想不到在火车上碰到的这两个人居然是传说中的鬼道士，更想不到在这两个人的口中竟然会听到师父的讯息，虽然此时我无比的震惊，不过还是深吸一口气，让自己镇定下来。


　　听到王启年传来的断断续续的对话内容，我还是松了一口气，虽然不知道这两人到底要干什么，跟师父又有什么恩怨，不过也间接的从他们的口中听到了师父在昆仑山的证据，这也我放心不少，至少能证明师父现在还活着。


　　王启年又支起耳朵，可是那两个鬼道士却是再也不交流了，相对沉默的坐着，就像两个哑巴一样。


　　在他们口中听到师父的信息，我们也对这两个鬼道士特别的留意，只不过这两人的警觉性都非常的高，不时的抬头打量一下，让我们也不敢老是盯着他们。


　　火车慢慢减速，前方提示到站，我一直在关注这那两个人，所以没有听清楚站名，不过应该是个小站。


　　可是这时候那两个人却是突然站起了身子，看到他们起身，我的心中猛地一惊，只见这两人在座位下面拎起两个黑色的蛇皮袋子，扛到肩上，向着前面就走了过去，看这模样是要下车。


　　这时候王启年凑过脑袋，说道：“怎么办？”


　　他们两人提到了师父，我怎么能眼睁睁看着他们就这么走了，所以我咬咬牙，对大家伙说道：“追，咱们也跟着下车。”


　　我们不敢离两人太近，只有远远的跟着，不过幸好的是那的瘦高的鬼道士十分的显眼，不用担心跟丢了去。


　　我们跟着他们下了车，这时候已经是深夜了，再加上停靠的又是个小站，所以并没有多少旅客下车，只有出站口有几个零星的小贩，不过看到那两人诡异的模样，也都吓得不敢上前招呼。


　　两人走出了站口，我们在后面远远的跟着，这小站的位置偏僻，一出了站，前面只有几间平房，剩下的就是稻田，远方隐隐的有不少黑呼呼地山头。


　　由于站外已经没有人，我们就算远远的跟着也容易被他们发现，不过幸好的是，我们身边有那小傒囊，这家伙的鼻子比狗的要灵的多，虽然那两个人已经消失在黑空之中，可是小傒囊的鼻子不停的嗅着，带着我们追随着他们的足迹。


　　一路走了不知道有多远，穿过稻田，前面就是一片荒地，上面杂草丛生，前方夜的地面之上隐隐的出现几个凸起的坟包，零星的散落着几棵枯树，不时的传来几声让人汗毛直起的鸣叫，说不出的阴森恐怖。


　　我们不知道这两个鬼道士跑到这荒山野岭的到底要干什么，也不知道他们的目的地到底在哪，只有在后面紧紧的追赶。


　　前面不远处有这一座小小的山头，小傒囊带着我们一路向山上而去，这山应该是好久没人来过了，唯一的一条小路上边布满荆棘，走起来特别的吃力，而且这小山包之上居然还生满了高大的树木，更加的显得阴森无比。


　　小山包并不高，可是道路实在是太过难走，我们足足走了有半个多钟头才算是到了山顶，这时候那小傒囊停下了脚步，向着我们吱吱的叫了两声，用手指指了指前方。


　　我们顺着它的手指望去，只见这山顶有一块空地，空地两边长着两颗高大的树木，那两棵树十分的粗大，就算是两人合抱也不一定能抱的过来，上面枝桠横伸，犹如两把巨大的伞盖一般，将这快空地给遮挡的严严实实，看这模样就算是白天这地方也别想有一丝阳光透过。


　　我们仔细一看，只见这两棵大树之下的空地上居然有着一座破败的建筑，看那模样应该是个年代久远的城隍庙的模样。


　　这城隍庙不大，破落不堪，满是残垣断壁，而且墙壁和地上都生满了滑滑的苔藓，显然有些年头没有香客来过了，门口摆放着一尊不知道是什么神仙的雕像，再加上那两棵大树的遮挡，更加的显得阴气逼人，这地方安静异常，居然连夜鸟的叫声也听不到。


　　看小傒囊的表情，那两个鬼道士应该是走进了这城隍庙里面，这城隍庙虽说破败不堪，可是里面的一座完好的房间，想来应该是城隍殿。


　　一般的城隍庙都十分的讲究，分别分为：大殿、慈航殿、元辰殿、财神殿、娘娘殿、父母殿、文昌殿、关圣殿和城隍殿。


　　这地方虽然是荒郊野外，不过这城隍庙建的却是并不简陋，从它那些残垣的布局来看，居然五脏俱全，什么殿都有，想来这城隍庙在刚建成的时候香火肯定是无比的兴旺，只不过岁月变迁，朝代更迭，这城隍庙在悠悠岁月之中逐渐的破败了下来。


　　“这城隍庙有点古怪呀！”这时候王启年却望着这城隍庙皱着眉头说道。


　　“什么奇怪？”我望着王启年问道。


　　可是这家伙却没有回答我，而是走到那城隍庙之前的两棵大树旁边，拍打着树身说道：“这两棵树是槐木呀，怎么能种到这里。”


　　听到他这么说我也走上前去，仔细的观察了下这两棵大树，一看之下果然是槐木，槐树的槐字是一个木加上鬼。


　　说明古人认为这槐木生来阴气极重，是召鬼之木，所以才用槐字为名，一般的人家谁也不会去种槐木，更别提这种供奉神仙的城隍庙里面。


　　这两棵槐树到底是什么人种下的，又为何会种在这里，到底有什么用处，这更加的让我们感到好奇，在这阴森的城隍庙中，我的心隐隐的感觉到一丝的不安。


　　“嗷！”


　　就在我们望着那两棵槐木发呆的时候，山下却是突然传来一声怪异的吼叫，那叫声尖细，像是人捏着嗓子发出来的叫声一样，只不过这声音之中隐隐的有一种金属摩擦出来的怪异音调，让人听了感到极为的不舒服。


　　只听这声音叫了一下，然后过了没多久第二下又紧跟着响起，只不过听这声音却是比第一声要离我们近了不少，那个声音的主人正在向着山上赶来！


　　听到这越来越接近的声音，大家伙对望了一眼，赶紧跑到那城隍庙里面，隐藏在那断墙之下，可是我们刚刚藏好，身后的城隍殿里面也是发出一声长啸，似乎在回应着山下的那叫声一般。


　　过了没多久，只见前面的草丛微动，一条黑色的人影在山下走了过来，虽说满地的杂草荆棘，可是这人的速度却是一点也没有受到影响，大步流星，走的飞快，不一会就来到了我们跟前。


第七十五章 诡异城隍庙


　　黑色的人影走到城隍庙之前，夜色深沉，我们看不清这人的长相，不过从他的衣着打扮上来看跟那些鬼道士基本一模一样，想来应该也是一伙的。


　　只见这人站在城隍庙的门口，身上阴气森森，手中拿着一根与肩头平齐的黑色棍子，这大半夜的我们也看不清那棍子是什么材料。


　　这人站在门口，顿了一顿，突然发出一声桀桀的怪笑之声，那声音如同夜枭一般，而且带着一股金属的摩擦之声，让人听了极为的不舒服，刚才在山下长啸的也正是这个人。


　　只见这人笑完，张口大声的说道：“两位兄弟来了！”


　　这人的话音刚落，就听那城隍殿里面也传来一阵笑声，一个声音回应道：“三哥，我们俩也是刚到。”


　　门外这人听到声音有时哈哈大笑，身子一动，向着那城隍殿就走了过去，我望着这人的背影，心中隐隐的有些发凉，这人给我有一种说不出来的感觉，反正是一看到他就觉得不舒服，比火车上的那两人给我的感觉还要诡异。


　　这时候我们已经确定，城隍殿里边的那两个人应该是在火车上下来的那两人没错，听他们称呼这个新来的人为三哥，这几个鬼道士果然是一伙的。


　　这见那人来到城隍殿跟前，打开房门，里面有幽暗的灯光照出，我们还没有看清他的模样，这人就一闪身走了进去，门随后就被关上。


　　我站在地上，心中奇怪这几个鬼道士到底是什么来头，为什么会在这破败的城隍庙里面聚集，难道他们有什么不可告人的秘密？在火车上那两人提到过师父，所以我很想知道这几个鬼道士的秘密。


　　只是我没有注意到，一直吊儿郎当的王启年却是在看到那个人的时候身子猛地一蹦，两眼瞪得大大的，这个猥琐的中年男人此时的眼神里面居然充满杀气。


　　我们的注意力现在都集中在那城隍殿里面，没有人发现王启年此时失常的表情，只有他身边的小傒囊感觉到了他身上散发出来的浓浓杀意，吱吱的叫了两声，不安的扭动了一下身子，王启年微微一愣，望着小傒囊一笑，脸上的杀意顿消，伸出手抚摸了一下它的脑袋。


　　我望着那座城隍殿，向着大家伙做了一个手势，然后我们悄悄的向着前面走去，只是那小傒囊却是一下子跳到了我的跟前，低声的吱吱叫着，两手不停的摆动，脸上带着恐惧的表情，看它的模样，明显的是告诉我们前面十分的危险，让我们不要过去。


　　可是这几个人知道师父的行踪，我怎么能不过去打探呢，我伸出手，摸了一下这小家伙的脑袋，向着前面就走了过去，大个子几人也紧紧的跟在我的身后。


　　那小傒囊见阻止不了我们，也就不再阻拦，只是它似乎真的很害怕那座城隍殿，站在原地没有跟上来。


　　看到这小傒囊的表情我们所有人都不敢大意，走路轻手轻脚，生怕发出声音被里面的人给听到了。


　　这座城隍庙破败不堪，可是那城隍殿却是保存的极好，看模样是被人为的修缮过，这城隍殿只有一个门口，居然不见窗户，我们当然不敢直接推门进去，只有围着它转了一圈，终于在后面发现了一道细细的缝隙，里面隐隐的有灯光透出。


　　这城隍殿虽然被人为的修缮过了，可是毕竟年代过于久远，所以还是留下了这道缝隙，刚好让我们能够看清房间里面的情形。


　　我们透过缝隙向着里面望去，只见这城隍殿倒是十分的宽大，中间摆放着一个高约两米的城隍雕像，正经危坐，他的前面还有两排人像，仿佛是古时候的公堂一般，仪仗森严。


　　只不过这城隍庙不知道在哪个年月建成的，那些雕像上面上的漆彩都已经斑驳掉落，在这大晚上的看上去显得十分的恐怖。


　　一盏油灯正点燃在城隍爷身前的供桌之上，而三个身穿黑衣的人此时正坐在前面，地上摆放着几样吃食，这三人正在边吃边聊，其中两个正是我们在火车上见到的那两人，另外一个却是四方脸的中年男人。


　　这人虽然长了一张四四方方的脸，可是由于是在太过干瘦，所以望上去更加的显得恐怖，脸上一点肉也看不到，只有一层薄薄的皮肤包裹，要不是他那双灰白的眼睛，简直就是一具骷髅！


　　这城隍殿里面只有一盏油灯，照得昏昏暗暗，里面显得有点阴森，再加上这三个鬼气森森的家伙，让我们连大口呼吸都不敢，生怕一个不小心就被他们发现了。


　　只听那个四方脸的黑衣人说道：“那件事情真的确定了？”


　　只见那个高个子听了以后回答道：“老五在那边已经确定了，三荣那牛鼻子不知道被什么仇人给打成了重伤，连那只老猴子都死了，现在应该是跑去了昆仑山了。”


　　一听他们说到师父，我的心就不由的紧了一下，又听他说师父已经受了重伤，更是让我紧紧的攥紧了拳头。


　　这时候那个四方脸的黑衣人听了之后却是放声桀桀大笑，说道：“好！好！想不到三荣这牛鼻子也有今天，当年大哥死在这牛鼻子的手里，他今天终于得到报应了。”


　　我听到这人的话，心中更是一惊，听他的话语之间，他们几人还跟师父有过一段恩怨，想来肯定是当年师父年轻的时候在外云游，碰到这些家伙在作恶，所才把他们口中的大哥给杀了。


　　这人说完之后顿了一顿，然后扭过头，望着两人问道：“老五呢？”


　　“老五发现三荣牛鼻子受伤之后就一路跟着他，可是那家伙跑的太快，老五也没截到他，只知道他跑去了昆仑道观。”那瘦高个吃了一口东西回答到。


　　“那破道观里面现在还有人？不是早就废了吗？”四方脸的黑衣人有些奇怪的问道。


　　“老五也不清楚，不过那里有一道他感觉十分危险的气息，这家伙也就没敢硬闯，不过却让他查到一条十分重大的消息。”


　　“什么消息？”四方脸有些奇怪。


　　只见那瘦高个向着他微微的靠了一靠，说道：“这段时间天下妖魔鬼怪异动，大家伙都在找那块要出世的女娲石，老五在那昆仑山上面发现异像，看样子那女娲石有很大的可能会出现在昆仑山。”


　　那四方脸听了微微一愣，紧接着原本混沌无神的两眼里面居然冒出道道精光，一把抓住那瘦高个说道：“老五真这样说的？”


　　见那瘦高个点了点头，这人高兴地哈哈大笑，居然站起身子，噗通一声跪在了城隍雕像前，那两人见他跪倒，也跟着跪了下去，三人态度十分的恭谨，似乎对那城隍的雕像万分的敬重，这也让我们大吃一惊，心想这些鬼道士敬俸的神灵难不成是这城隍爷，这也太让人难以置信了！


　　三人跪在地上磕了三个头，那个四方脸的三哥向着雕像说道：“鬼王大神在上，弟子终于找到那女娲石的消息了，请您保佑弟子得到那女娲石，将您复活，重振我鬼道一脉。”


　　听到这人的话，我们更加觉得不可思议，从这鬼道士的口中知道，他们明明信奉的是什么鬼王，可是却跟这城隍爷磕头，难不成这城隍爷居然变成了鬼王。


　　这三人磕完头，又席地而坐，只不过那四方脸这时候脸上不停的挂着诡异的微笑，显得有些兴奋。


　　而那瘦高个这时候又是凑过脑袋来，向那四方脸问道：“三哥，鬼王大人现在怎么样？”


　　那四方脸轻轻的嗯了一声，说道：“还是老样子，至从当年被那些臭道士给封印到这城隍庙下面就在也没有醒过来，必须要有那女娲石才能把它唤醒。”


　　其他的两听了他的话之后轻轻的点了点头，然后那瘦高个接着问道：“三哥，那咱们要去昆仑？”


　　“当然要去，一会就出发，娘的，先把那女娲石给拿到，然后再收拾了三荣这牛鼻子。”那四方脸挥了挥手向两人吩咐道。


　　听到他的吩咐，三人不在说话，而是低头吃东西，看这模样恐怕吃完之后就会出发。


　　没想到这些家伙居然也知道那女娲石就要出世，不过我想起巫咸古洞中那条腾蛇所化的黑色巨龙，它已经听从女娲娘娘的命令去守护石头，我不认为有人能在它的手里面把女娲石给抢了过去，只不过他们刚才提到的鬼王又是个什么东西，这才是让我奇怪的。


　　虽然他们对着那城隍爷的雕像磕头，可是这城隍爷铁定不是他们口中的鬼王，难不成那鬼王是藏在城隍雕像的里面或者下面？


　　其他的人不知道女娲石的秘密，现在更是听得满头的雾水，现在这种情况之下，我也不好跟他们解释。


　　只见这三个人风卷残云一般将地上的食物给吃了个干净，然后都站起身来，那四方脸的三哥挥了挥手，向着两人说道：“事不宜迟，咱们快赶路。”


　　只是那瘦高个却是望了一眼城隍爷的雕像，有些担心的说道：“咱们就这么走，那鬼王大人？”


　　谁知道那三哥却是不在乎的说道：“放心吧，这里面我都打不开，更别说别人了，再说了，这山现在让我弄成一座鬼山了，附近的人谁也不敢上来。”


　　说完就打开房门就走了出去，那两人紧紧的跟在他的后面，就这样向着山下走去。


第七十六章 洞中鬼王


　　没想到这三个人居然说走就走，我望着他们的背影消失在夜色之中，心中犹豫不定，这几个人要去昆仑山找师父的麻烦，我当然想拦下他们，可是我知道我们几个人肯定不会是这三个鬼道士的对手。


　　虽然如此，可是我也不能眼睁睁的看着他们就这么走了，要追也不行，因为按照师父的吩咐，我要先到青丘里面去把小井给复活了。


　　“师叔，要不我去跟着他们？”就在我没了主意的时候，大个子却是突然开口说道，听到他的话，我不由的眼前一亮，是呀，我们有四个人，是可以分开的。


　　只是那三个鬼道士气息恐怖，明显的不是好对付的角色，跟踪他们是一件极为危险的事，要让大个子一个人去，我怎么能放心。


　　这时候我们四个人坐在地上商量了一下，决定兵分两路，我和王启年先去青丘山，让大个子和石头两人去跟着那三个家伙，因为那三人要去昆仑山，我复活了小井以后也会去昆仑山，所以决定到时候在昆仑道观汇合。


　　那三人一看就是厉害的角色，石头和大个子是我们就个人里面本事最高的，所以让他们两人一起多少都会有个照应。


　　商量完之后大个子和石头就要动身，王启年后把那小傒囊交到了两人手里，让它跟着两人，小傒囊嗅觉比狗要灵敏的多，再加上也通人性，有它跟着，石头两人可以和那三个鬼道士保持一定的距离而不会跟丢了去，这样也安全不少。


　　三个鬼道士已经下山，这时候大个子和石头也不再停留，让小傒囊前面带路就追了下去，望着两人的背影消失在视线，我心中不由的暗暗担心，希望两人千万别出意外。


　　石头大个子都走了，我和王启年对望一眼，向着那城隍殿里面就走了过去，刚一推开门，一股阴冷无比的气息就向着我们两人袭来，让我们仿佛置身于九幽黄泉之下一般。


　　王启年掏出打火机，点燃了那供桌上的油灯，昏黄的灯光之下，那些彩绘斑驳的雕像一个个望着我们，就连王启年这家伙都感觉到极为的不舒服，狠狠的往地上吐了一口浓痰，骂了一声娘希匹。


　　这大殿里面除了几尊雕像之外，角落处还有一床简单的被物，显然是那个排行老三的鬼道士的，除此之外就再也没有半点东西。


　　我心中奇怪那个鬼道士是怎么在这里生活的，不过现在我最奇怪的还是刚才他们口中的鬼王到底是个什么东西。


　　我和王启年走到那尊城隍像之前，仔细的观察了起来，王启年甚至还用手敲打了几下，可是一翻检查下来，并没有发现任何的异样，这尊雕像只不过一是一尊普通的泥塑雕像。


　　这一下我们俩更加的奇怪，那几个鬼道士难不成真的是在向这个城隍像在下跪？


　　这时候我眼前一亮，忽然想到那个四方脸的鬼道士说过鬼王在下面这句话，我和王启年连忙向这地上打量起来，这一下果然发现了异常。


　　只见这雕像的下面居然有被活动过的痕迹，那些痕迹明显的是这雕像被人拖动所摩擦出来的。


　　我和王启年对望一眼，双手都放到这雕像之上，同时用力，顺着那条摩擦出来的痕迹就推了出去。


　　泥塑的雕像本来是很重的，可是我和王启年只是轻轻的一用力，就听到这雕像下面居然发出咔擦咔擦的响声，随着声音的响起，这雕像就这么被我们给推了开去。


　　只见随着雕像的推开，我们脚下出现了一个黑乎乎的洞口，我和王启年向着洞下望了一眼，却是什么都没有看到，虽然没有看到东西，不过我们两人却都愣住了，因为这个洞口传来一股异样的气息，让我们两人浑身的汗毛都不由的竖了起来。


　　那股气息是死寂的无比危险的气息，这股气息有如实质一般，像两把剑，在我们刚刚打开洞口的时候猛烈的刺向我们的胸口。


　　我被这股气息给逼的向后退了两步，而王启年则是一屁股坐到了地上，过了半天才反应过来，赶紧离开那个洞口几步。


　　现在我们俩身上的冷汗都哗哗直淌，不光是因为害怕，更多的则是因为那个洞口传来的危险气息带来的压迫感。


　　王启年站在我身边，努力的吞咽了一口唾沫，结结巴巴的向我问道：“这……这特码是什么东西。”


　　我当然也不知道里面究竟有什么，所以要了摇头。


　　“那……那咱么还下不下去？”王启年被那危险的气息压迫的现在说话都打起了哆嗦，我也好不到哪去，就在我们打开这洞口的第一时间，一直蹲在我肩头的黄毛就直接跳下来，跑了出去。


　　这时候我也想跑，在这地方多待一秒都是一种折磨，只是我还没有来得及说话，就听到那洞口突然传来一声大吼。


　　那吼叫声非常的大，如同一只巨大的怪兽在嘶吼一样，震的我们俩的耳膜都隐隐发疼。


　　只见随着这吼声的响起，那洞口却是突然冒出一道金光，那金光中正平和，有着无上的威严之气，随着这到金光的冒起，那洞中的吼叫之声立马就停了下来。


　　这时候我跟王启年再也忍不住了，不管这洞中到底是什么东西，反正不是我们两人能够对付的，现在不跑，更待何时？


　　我们一口气跑出城隍庙，带着黄毛向着山下而去，两人跑出了满身的大汗，这时候远处的东方出现一道曙光，天也渐渐的亮了起来。


　　看到天亮了，我和王启年也安心不少，再加上刚才的一路狂奔，让我们俩累的够呛，现在浑身上下都湿透了，扭头看看没有东西在山上追下来，我们俩再也忍不住了，噗通一屁股就坐在了地上，拼命的喘息着。


　　刚才那洞口和吼叫声给我们两人的刺激实在太大，这一路跑下来浑身都已经脱了力了，再也没有半点多余的力气。


　　躺在草地上休息了半天，直到天已经大亮，我和王启年才算是休息过来，回头望去，只见那小山包上面长满茂密的树木，被遮挡的阴阴森森，那破旧的城隍庙的影子却是再也看不到半点。


　　王启年望着那座山头，努力的吞咽了一口口水，显然这家伙还没有在刚才的惊吓之中缓过来，想我问道：“咱们……咱们还要不要上去。”


　　其实我现在的感觉跟他差不多，刚才那洞口传来的危险气息让我现在都觉得害怕，尤其是那一声吼叫，更是让我差点吓尿了裤子。


　　我知道，不管哪个洞里面但究竟是什么东西，都万万不是我跟王启年能够对付的，我当然不会蠢到自己去送死，所以向着王启年摆了摆手。


　　看来这洞里面应该就是那些鬼道士口中所说的鬼王了，只不过这鬼王到底是个什么东西？而且刚才那洞中的吼叫之声传来的时候好像突然闪起一道金色的光芒，也正是这道光芒缓解了洞中传来的压力，让我和王启年不至于当场给吓尿。


　　那鬼道士说过，说鬼王好像是被什么人联手封印到了城隍庙的下面，难不成刚才亮起的金色光芒就是封住这个鬼王的东西所发出来的？


　　虽然心里面疑问重重，可是我知道这里的事情可不是我跟王启年能够解决的，况且那鬼王现在被封在下面，就连那几个鬼道士也不能放它出来，想来它也没有办法作乱，我现在最主要的事情是要赶到青丘，把小井复活之后再上昆仑。


　　所以我向着王启年摇了摇头，说道：“那里面太危险，咱们还是走吧。”说完之后我和王启年站起身子，顺着来时的道路，向着火车站走去。


第七十七章 王启年的秘密


　　我和王启年回到车站，下趟列车要在晚上才有，折腾了一夜，我们疲累交加，随便吃了点东西就在候车室打起了盹，幸好这地方是小站，并没有太多旅客，也不怕被吵到。


　　一觉不知道睡到什么时候，等我醒来的时候发现王启年已经醒了，正坐在凳子上怔怔的发呆，而且眉头深皱，不知道在想些什么。


　　王启年给我的印象一直是个猥琐的老男人，他这时候低头沉思，让我有些不太习惯，望着他，我的心头突然一动，在火车上的时候，王启年一眼就认出了那个瘦高个是一名鬼道士，虽然他自己说早年遇到过武当山的一个老道士，跟他说起过鬼道士的事，可是这个说法现在想想难免有些牵强。


　　按照王启年的说法，当年那老道士只不过是跟他偶尔闲聊的时候提起过这些鬼道士，况且已经过去了这么多年，王启年不可能就凭这些简单的信息一眼就能断定那人就是鬼道士。


　　一开始由于听到师父的消息让我乱了些分寸，现在回头想想，王启年的表现确实有些异常，这个家伙肯定有什么秘密在瞒着我。


　　我伸了个懒腰，王启年看到我醒了，微微的愣了一下，立马又挤出一张猥琐的笑脸，谄媚的对我说道：“道士小爷，您老醒了。”


　　我点了点头，越发的觉得王启年这家伙肯定有什么重要的事情在瞒着我，不过他不想说，我也不知道该如何问，想了半天也没有想出一个委婉的方法，我这人也不喜欢弯弯绕，索性就直接问他了：“你……你以前见过鬼道士。”


　　听了我的问话，王启年脸上猥琐的笑容瞬间凝结了，这家伙愣了半天，然后叹了一口气，苦笑着说道：“想不到还是被你看出来了。”


　　我一听他承认了，看来这王启年跟那些鬼道士果然有些瓜葛，我没有说话，而是静静的看着他，听他怎么解释。


　　王启年望着我，又是深深的叹了一口气，说道：“我真的见过这些鬼道士，那个被他们叫做三哥的人我也见过，是在我小的时候。”


　　王启年说这些话的时候，脸上神色哀切，像是提到了他的伤心事一般，而且他的眼中闪烁这异样的神采，那是仇恨的光芒。


　　王启年轻轻的抹了一把脸，接着说道：“第一次见到这些鬼道士是在我五岁的时候，我的父母也不是饿死的，而是被这些家伙给杀死的，他们杀了我全家。”


　　王启年的语气平静，我却是心中泛起惊涛骇浪，万万想不到王启年跟这几个鬼道士居然会有如此的深仇大恨。


　　“对不起，我不知道是这样。”我看王启年满脸的哀切，知道触动了他心底封尘的秘密，向他道歉道。


　　王启年却是苦笑一下，轻轻地挥了挥手，说道：“没事，都过去这么多年了，这时候我也看的开了，今天就对你说说吧。”


　　然后王启年就对我说起了他当年遇到这些鬼道士的情形：


　　这王启年小的时候，正好赶上饥荒，那时候村子里面死了不少人，大家伙把能吃的基本上都吃了，到最后都去吃观音土。


　　所谓的观音土就是普通的细土，吃了以后不能消化，而且没有任何的营养，最后有很多人都被活活的胀死，老百姓明知道吃观音土会死，但是还有人吃，因为大家伙都不想做饿死鬼，被胀死总比被饿死要强。


　　村子里面死的人越来越多，不过王启年的父亲早年做过猎户、打过鱼，虽然在这饥荒的年月，但是也能隔三差五的弄点野味，一家老小也都凑活着往前过，不至于饿死。


　　就在这一天，村子里面却是突然来了三个黑衣人，那些黑衣人都是干瘦异常，看着阴气森森有如鬼魅一般，村民们谁也不敢靠近他们。


　　这三个人一来就住进了村头的土地庙里面，那时候死了人，大家伙都饿的浑身无力，也没有力气去埋，都是拿张破席子一卷，直接丢到土地庙旁边的乱葬岗子上，而且还有许多饿的奄奄一息的，还没有咽气的将死之人也都给丢到上面，因为没办法，这人马上就要死了，家里人也没有东西能救他命，又不忍心看着自己的亲人死在跟前，只好送到乱葬岗上，让他慢慢咽气。


　　这乱葬岗紧挨着土地庙，堆满了死人，村民们白天都绕道走，更别提晚上了，可那三个黑衣人就这样在土地庙里面住了下来，而且经常有村民在晚上看到他们三个人站在那乱葬岗旁边不知道在干什么。


　　有村民就说这三人肯定是地府里面来的黑无常，是阎王爷派来勾魂的，那时候所有人都是饿的两眼发绿，那三个黑衣人虽然行为诡异，可是也没人去理会他们。


　　王启年的父母那时候不管去干什么，都把他紧紧的带在身边，因为那时候的人都已经饿疯了，像他这种小孩子要是单独在外面，说不定就会被人给偷了去，人饿极了，可是什么都吃的！


　　这一天王启年的父亲要出去打鱼，他们村紧挨着黄河，黄河大家都知道，浊浪滚滚，而且水流湍急，再好的渔人也不敢轻易在黄河里面捕鱼。


　　这黄河流过王启年他们村子的时候，正好是个拐弯的地方，水流要比别的地方慢得多，虽然如此，那水面上也是不时的会出现几个漩涡，没有人能下水，一下去保准立马就会被冲的无影无踪。


　　不过王启年的父亲有一张大的撒网，不用下水，只需要站在岸边，双臂用力，把网撒下水，虽然不一定每次都有收获，但是还是能捞到一些小鱼，勉强能养活一家三口，运气好的话有时候还能捞到条大点的鲤鱼，那简直是王启年最高兴的时刻。


　　王启年和母亲站在岸边，看着父亲一下一下的把网给撒下去，可是今天的运气出奇的差，撒了十几网，居然连条小鱼苗也没见到。


　　王启年是个小孩子，好玩，黄河边上有很多的沙丘，都是涨水的时候在上游的冲下来沙子形成的，王启年最喜欢在沙丘下面挖个大洞，然后钻进去，因为这样让他觉得非常的凉快。


　　这时候王启年将身子全部藏在沙丘里面，只留一个脑袋探出来，静静看着远处父亲母亲不停的劳作。


　　谁知道这时候前面却是黑影一闪，只见这黄河滩上突然出现了三个身穿黑衣的人，这三个人都是瘦的如同骷髅，身上鬼气森森，正是在土地庙里面住下的那三个人。


　　王启年是个小孩子，一看到这三个人就觉得害怕，将身子又往沙丘里面缩了缩，不敢动弹，谁知道这三个人都是发出一声桀桀的怪笑，向着王启年的父母就走了过去。


第七十八章 鬼道秘术


　　这三个人从来到村子里面的第一天村民都惧若鬼神，这时候虽然是大白天，可是阳光依旧无法穿透这三人身上冷冷的鬼气，王启年的父母一看到这三个人的出现就忍不住的害怕，王启年的母亲更是吓得躲到看了自己丈夫身后。


　　“你们……你们要干什么！”虽然心中害怕，王启年的父亲还是壮着胆子向逼过来的三人问道。


　　谁知道那三人根本就没有回答他，而是将两人团团围住，发出桀桀的怪笑之声，只听一人说道：“大哥二哥，这些天一直吸的都是那些快要死的家伙，没想到今天咱们就要走了还能尝尝鲜，哈哈哈哈！”


　　王启年的父亲不知道他们在说什么，可是却知道绝对不是好事，将自己的妻子揽到身后，紧张的望着眼前的三个人，双手紧紧的握成拳头，如果这三个人真的要对他们不利，这个男人打算拼了自己的性命也要保护自己的妻子。


　　那三人围住夫妻两人，就像是三只饿狼围住了两只羊，另一人点了点头，说道：“不错，这难得有新鲜的魂魄了，今天咱们可要大饱口福了。”


　　这人说完，三个人又是相对哈哈的大笑，笑完之后，只见三人突然举起手来，伸出手掌，六张如同鬼爪一般的手对准了被围在中间的王启年父母。


　　王启年的父母不知道这三个人要干什么，可是却感到了一股强烈的危险，但是他们却悲哀的发现，此时的身体已经不受自己控制，想动都动不了。


　　那三个人举着手，五指张开，六道粗大的黑色雾气在他们手心之中飘出，如同六条蟒蛇一般，飘到王启年父母的身前，将他们团团围住。


　　被这六条黑色的气息困住，王启年的父母张大嘴巴，发出痛苦的喊叫之声，那声音凄厉无比，躲在沙堆里面的王启年不知道这三个人在对自己的父母做些什么，只是吓得小脸发白，咧开嘴就要哭出声来。


　　谁知道就在王启年刚刚张开嘴的时候，一只手掌却是突然伸了过来，将他的嘴巴给紧紧的捂住，同时那人伸出另一条手臂，将王启年在沙堆里面抱了出来，将他夹到胳膊下面，轻手轻脚的来到一个更大的沙堆后面，藏好身形。


　　王启年被那人紧紧的捂住嘴巴，抬头一看，这人不是别人，正是村里面的老瘸子！


　　只见这老瘸子蹲在沙堆后面，一脸紧张的望着前面，这时候王启年的父母发出的惨叫声越来越大，而那六条黑色的雾气也像蛇一般钻进了他们的嘴巴里面。


　　黑雾一入口，王启年的父母就停止了吼叫，两眼圆睁，身体发直，四肢不停的抽搐，没有多大功夫，他们两人的身上居然开始发出嘶嘶的声响。


　　只见随着这响声，王启年父母的身体以肉眼可见的速度开始变瘦，没用多大功夫，居然就变的如同两具干尸一般。


　　只见两人的身子又抖动了几下，那缠在他们身上的黑色雾气又如同蛇一般窜回了三人的手心之中，消失不见，而王启年父母的身子也都直挺挺的倒在了地上。


　　三个黑衣人这时候看上去精神饱满，又有一人开口说道：“这大活人的魂魄就是好，这地方也没多少油水了，咱们换下一个地方。”


　　说完，这三人又是哈哈的一阵大笑，留下王启年父母的尸体，向着远处而去。


　　等那三个人都走的不见影了，老瘸子才放开了王启年，这时候的王启年已经被刚才发生的事情给吓呆了，愣了好大一会才知道哭，边哭边跑到自己父母的尸体旁边。


　　说到这，王启年在口袋里面抽中一支烟点上，我看到他的手指不停的在颤抖，显然小时候的事情，现在依旧难以释怀。


　　王启年深深的吸了一口香烟，吐出来之后说道：“惨呀，两个人浑身的精血都被那三个人给吸得干干净净。”


　　那时候的王启年还是个小孩子，等他一跑到父母的跟前却是吓得再也不敢向前一步，原来他的父母现在浑身只剩下了一层薄薄的皮肤在包裹着身体，犹如两具干尸一样，面目痛苦狰狞，那两张可怕的脸吓得启年根本就不敢靠近，也深深的印入了他的心中，这几十年来让他不知道多少次都在梦中惊醒。


　　后来老瘸子就把王启年父母的尸骨埋在了黄河边，然后带走了王启年，所以从五岁开始王启年就是跟着老瘸子相依为命，那三个黑衣人从那之后就再也没有出现过。


　　虽然事情发生的时候王启年只有五岁，可是这事情他一直都记得清清楚楚，因为他忘不了自己的父母的那两张可怕的像骷髅一样的脸。


　　而害死自己父母的三人的相貌王启年更是到死也忘不了，那三个人里面有一个人就是昨天晚上见到的那个四方脸，他的相貌特别，王启年一直清楚地记得。


　　后来王启年跟这老瘸子待了几年，也慢慢的懂事了，他问了几次害死自己父母的到底是什么人，老瘸子一开始并不打算告诉他，到后来被他问的没有办法，叹息一声，告诉王启年，那几个人是鬼道士。


　　老瘸子告诉王启年，那些鬼道士阴毒厉害无比，修炼的法门就是依靠吸取活人精血和魂魄来提高自己的功力，普通人万万不是他们的对手，就连老瘸子见到他们也只有躲藏的份，让王启年就不要想着报仇了。


　　可是自己的父母被他们给害死，王启年怎么能忘掉这深仇大恨，一直在心里面默默的记着那三个鬼道士。


　　后来老瘸子死了，王启年跟一帮土夫子们混在一起，向很多人打听过这些神秘的鬼道士，可是没有一个人知道他们的行踪，甚至都没有人听说过他们。


　　王启年虽然一心想着报仇，可是这几十年过去了，连仇家都没有找到，他也就慢慢的死心了，直到遇到我们。


　　王启年至从知道我们是不普通人之后，心中就慢慢的燃起了希望，之所以要跟着我们，就是想着我们也许会知道一些鬼道士的行踪，然后求我们替他报仇，只是万万没有想到，我们会在火车上碰到这些鬼道士，碰到王启年仇人。


　　这一次碰到的鬼道士，里面只有一人参加了当年的血案，另外两个没有出现，我想着这些鬼道士说过他们的什么大哥好像就死在师父的手里，难不成他们的大哥也是当年杀害王启年父母的人里面的一个？


　　望着王启年悲伤地脸，我伸手拍了拍他的肩膀，想不到这些鬼道士居然是依靠吸取活人的精血和魂魄来提高自己的功力，怪不得他们身上都是鬼气森森，也难怪师父当年会杀了他们的大哥，这种邪魔外道被师父碰上，他怎么能够放过！


　　想着这些鬼道士要去昆仑山找师父的麻烦，我的心中就微微的不安，尤其是知道师父现在已经身受重伤，我的心中更加的担心，也不知道师父能不能挡下这几个鬼道士。


　　虽然担心师父的安危，不过看到王启年悲伤的模样，我还是安慰他说道：“你不用难过，这些鬼道士虽然厉害，可是我师父本领高强，一定能够收拾了他们，师父老人家嫉恶如仇，肯定会帮你报仇的。”


　　听了我的安慰，王启年望着我轻轻地笑了一下，然后一脸郑重的说道：“只要道士小爷能帮我报了这仇，我王启年这下半辈子心甘情愿的给你当牛做马。”


　　听了他的话，我连忙摆了摆手，说道：“师父说过，我们修道之人的本份就是惩恶扬善，降妖除魔的，这几个鬼道士作恶多端，师父肯定不会放过他们的。”


　　我和王启年在候车室一直坐到了下午，期间这家伙还告诉我一个秘密，他的师父，也就是那个老瘸子，并不是普通的盗墓贼，而是一个搬山道士。


　　要说起这搬山道士跟茅山道还略有渊源，相传大家本是同宗，可是朝代更迭，时局混乱的时候，老百姓都吃不饱肚子，道观之中自然也就少了香火，所以有些心术不正，精通阴宅风水的道人就脱了道袍，下山当起了盗墓贼，原本是被生活逼的没有办法才去干的，谁知道这一行到后来居然发展壮大，居然形成了一个派系，由于这一派的祖师爷出身道士，所以一直被称作搬山道人。


　　这搬山道人大都是十分神秘的，由于源自道门，所以这些搬山道人都精通风水堪舆之术，而且还多多少少会一些道家秘法，能够识破古墓中的各种机关，能用法术破解墓中各种古尸，所以干起盗墓这一行来简直是得心应手。


　　但是这一行有规矩，入墓不多取，只有被生活逼的没有办法的时候才迫不得已的去盗墓，因为这搬山一门的祖师爷当年就出身道士，信奉死者为大，盗墓这一行是个损阴德的活计，如果不是迫不得已，也不会去干，就是干了，墓中陪葬物品也绝不会全部拿空，这是这一行的行规。


　　老瘸子年轻的时候刚好赶上小日本打了进来，天下大乱，他又发财心切，就起了贪心，每次进墓都是搜刮的干干净净，能搬走的绝对不会留下，直到有一次进入一个墓地，被掉下来的断龙石给砸断了腿，老瘸子才明白过来自己肯定是缺德事干多了，老天爷要收利息了，这才金盆洗手，把辛苦攒下的钱财全部施舍给了穷人，在村里隐居了下来。


第七十九章 刘老头


　　我没有想到王启年居然是师承的搬山道人一脉，看来以前倒是小瞧他了，难怪这家伙能会缩地成寸的功夫。


　　闲聊之中，时间过得飞快，等听到车站广播告诉火车到站了，我和王启年赶紧起身，向着站台走去，一路上无话。


　　火车行驶了十几个小时，前方提示已经到了泗水站，我和王启年走下火车，这时候天正好是晚上十一点多，我们在火车站门口随便找了一家小旅店休息。


　　我躺在床上，想着小井马上就可以复活，心中激动万分，拿着那方青丘佩翻来覆去的睡不着，这时候我忽然想起一个重要的问题，我们虽然来到了泗水，可是那青丘到底在什么地方却是一点也不知道，这要怎么去找！


　　想到这我不停的呼唤着玉佩中的小井，可是她却半点消息也没有，看来还在稳固着自己的魂魄，根本就听不到我的呼唤。


　　我没有了办法，只好放弃，想着明天一早到外面打听打听去，就这样迷迷糊糊的睡了过去。


　　我由于想事情睡得晚，第二天一早还是王启年叫我起床，我们俩到外面随便吃了点早餐，就开始四处打听起这青丘山到底在何处。


　　可是一个县城基本都被我们给问遍了，居然没有一个人知道，我心中不由的沮丧万分，想着难不成要等小井醒过来我们才能找得到那传说中的青丘，可是小井一直生活在青丘里面也不知道有没有出来过，就算是她醒过来可能也不知道要怎么走。


　　这时候王启年眼前一亮，扭着头向着路边望去，我顺着他的眼神看去，只见路边上此时正坐着一个老头，那老头大约有六十多岁的模样，背部佝偻的厉害，此时正耸拉着脑袋在打盹。


　　他身前的地上铺了一块红布，上面写了几个大字，下面则是用毛笔画了一个面相图，看样子是个算命的。


　　“这种摆摊算命的知道的事情最多，咱们向他打听打听。”王启年望着那算命老头，对我说道。


　　我向着他点了点头，然后我们就走了过去，跟人打交道是王启年最擅长的，只见这家伙走上前就蹲到了卦摊旁边。


　　那老头一看有人过来，立马抬起头，原本昏昏欲睡的眼睛一亮，望着王启年说道：“你是看面相还是看风水，都是十块钱，先算后给钱，不灵不收你钱。”


　　王启年望着这老头嘿嘿一笑，他跟老瘸子学的就是风水堪舆，对面相也精通，这老头一看就是街头讨生活的，怎么能跟他比。


　　“大爷，我不看相，也不看风水。”王启年蹲在老头跟前，嘿嘿笑着说道。


　　一听王启年不看相也不看风水，那老头又抬头看了一眼站在旁边的我，以为我们俩是来捣乱的，不由的没好气的说道：“不看相你来干嘛，去去，一边呆着去，别影响我的生意。”


　　没想到这老头的脾气还挺大，王启年嘿嘿一笑，向他说道：“大爷，我们跟你打听个地方。”说着这家伙就在口袋里面掏出十块钱，放到老头的卦摊上。


　　那老头一看到钱，神色缓和了不少，可是出乎我们意料的是，这老头居然拿起钱，又交给王启年，说道：“老头子我不是财迷，问个路都收钱。”


　　我们没有想到这老头倒是挺有意思，王启年嘿嘿一笑，奉承道：“大爷风骨高洁，倒是我走了眼了。”


　　老头听到王启年夸奖他，更加高兴，哈哈一笑说道：“后生要到什么地方？不是我跟你们吹牛，泗水这地方我几乎都走过一遍，哪个地里有几座坟头我心里都清楚的很。”


　　听到老头这么一说，我心中更加高兴，连忙说道：“大爷，您知道那青丘山在什么地方吗？我们要找的就是这。”


　　老头本来摸着下巴嘿嘿直笑，可是一听到我要去青丘山，立马愣了一下，然后神情有些冰冷的问道：“你们要去青丘山干什么？”


　　我想不到这老头一听到青丘山前后表情居然会有这么大的变化，只好遮掩着说道：“我……我去那地方有点事情。”


　　没想到听了我的话之后，这老头却是冷冷的哼了一声，说道：“那地方都是深山老林，你去那有什么事情！”


　　然后这老头顿了一顿，没等我回答，紧接着有些恼怒的说道：“你们这些外乡人，别以为我不知道你们是想着去那地方打白狐，那些白狐是有灵性的，打了会遭报应的，去年就有两个外乡人死在了那里，身上全是牙印，是遭了报应，被那些白狐给咬死的！”


　　听了他的话，我和王启年都是一愣，这老头看来果然是知道那青丘山的，可是从他的话里面我们也听出来，好像这几年有不少人也去了那青丘山，偷猎山上的白狐，看来这老头也把我们当成偷猎的了。


　　“大爷，我们可不是偷猎的，我是真的有事。”我心里面着急，又向这老头说道，谁知道这老头现在干脆闭上了眼睛，再也不理我们，我顿时就没了办法。


　　这时候王启年却是轻轻的抓住我的手臂，示意我退开一点，然后他蹲到那老头旁边，说道：“大爷，不瞒您说，我们是省城野生动物保护协会的，这次来就是想考察一下青丘山上的白狐数量，然后打算上报上级部门，成立一个保护区。”


　　这家伙说完，居然又在口袋里面掏出一个红色的小本本，在这老头的眼前一晃，说道：“这是我的证件。”然后不等那老头看清楚，又飞快的塞了回去。


　　我没想到王启年这家伙居然还有这么一招，看着他那一脸严肃的表情，我差点笑出声来，这家伙果然不简单，不过不知道他刚才掏出来的那个红色的小本本在什么地方弄来的。


　　那闭着眼睛不理我们的老头被王启年这家伙给唬的一愣，瞪着眼睛疑惑的望着我们说道：“你们真的是政府派来的？”


　　王启年向着他点了点头，一本正经的说道：“是的大爷，这几年有人盗猎白狐，有不少人反映这个情况，所以上面派我们俩先来考察一下。”


　　那老头听到王启年的回答，明显的有些激动，一把抓住了王启年的手，说道：“太好了，你们总算是来了，那些狐狸也算是有救了。”


　　我有些奇怪这老头为什么会对那些狐狸如此上心，不过现在也没有心思去理会别的事情，让他带路赶紧找到那青丘山再说。


　　那老头一听到我们是来保护狐狸的，高兴的把摊子一卷，夹道胳膊下面，说道：“走，我带你们去。”


　　从这老头的口中我们知道，那青丘山里泗水城有着大约一百里的路程，而且周围都是连绵的丘陵，虽说没有大山，可也是有着一大片森林覆盖，我们现在出发，下了车还要在老林里面步行几个小时，今天白天是绝对赶不到的，要在深林里面过夜。


　　听到这我和王启年赶紧去买了些食物和水，还有野外生存的工具，又找了一辆出租车，带着我们三人向着那青丘山而去。


　　车子在公路上行驶了几十分钟，又在这老头的指挥下使进一条羊肠小道，前面有连绵不断高高低低被树木覆盖的山丘，车子越往里开道路越难走。


　　终于司机停下了车子，说实在没有办法再往里开了，我们才结账下车，让这老头领着，钻进深林，向着连绵不断山丘走去。


　　老头虽然背驼的厉害，可是脚力却并不比我和王启年慢上多少，刚才在车上，我也知道了这老头姓刘。


　　现在在这老林里面走着有点无聊，我又想起刚刚见到他时，这老头的异常表现，有些奇怪的问他：“刘大爷，您怎么对这青丘山的狐狸这么上心呀？”


　　刘老头听了我的问话，脸上挂着几分神秘的色彩，对着我们说道：“你们年轻人不知道呀，这山里面的白狐那可都是有灵性的，我当年就被这些狐狸给救过性命。”


　　然后这老头算是一下子打开了话匣子，向我们说起了他当年经历的事情：


　　原来这老头年轻的时候是个采药人，经常背着药篓子到这老林里面去采药，这里的一草一木他也熟悉的很，可是有一天，走着走着他却觉得不大对劲，因为无论他怎么走，没走上几步就回到了原地。


　　这一下搞的他慌了神了，因为听老人说过，这老林里面难免会有什么精怪之类的东西，用法术迷惑人，设下迷魂阵，无论怎么走都是在原地打转，让你永远也走不出去，等把人给累的精疲力尽了，再出来把人的魂魄给勾走。


　　想到这刘老头脸上的冷汗就下来了，赶紧在地上用土捏了一个小小的房子模样，跪下来不停的磕头。


　　他捏的这东西是一个简陋的山神庙，经常在深山里面采药的人难免会遇到各种想象不到的怪事，采药人就会用泥土磊出一个简易山神庙来拜上一拜，祈求山神显灵来保佑自己。


　　这刘老头连着磕了几个头，然后又走了出去，可是不管他怎么走，依旧会回到原地，这一下就把他给吓得慌了神，自己肯定是被什么精怪给盯上了。


　　人越害怕就会越乱，所以吓坏了的刘老头就玩了命的跑，这个时候天也渐渐的暗了下来，终于这刘老头累的再也跑不动了，噗通一声就趴在了地上。


　　这时候，只听到他身前的草丛哗啦啦的一阵响动，只见随着响动，那些草慢慢的分开，居然露出了一双绿色的眼睛。


　　那双眼睛仿佛散发着异样的诡异的光彩，紧紧的盯着趴在地上的刘老头，让他全身一动都不能动。


第八十章 白狐


　　趴在地上的刘老头被这双眼睛给盯得浑身发毛，连浑身的寒毛都立了起来，他想要逃跑，可是偏生连一根小手指都动不了，刘老头心中一片绝望，看来今天不知道冲撞哪路神仙，这条命要交代了。


　　草丛在哗哗响动之中分开，那里面缓缓的走出来一只动物。


　　看到这动物刘老头的心又是一凉，只见那动物跟狗一般大小，身上有着斑驳杂乱，灰白相间的皮毛，浑身上下充满了诡异的气息，尤其是那双眼睛里面则更是妖气森森，这动物居然是一只大黄鼠狼！


　　黄鼠狼又叫黄皮子，还有的地方成为黄大仙，之所以被叫做黄大仙，是因为这种动物的生活习性极为的诡异，栖息地大都在田间坟头，所以人们认为它们身上有鬼气，称为黄大仙。


　　这黄鼠狼刘老头也是常见，可是这种动物长不大，一般的也就比老鼠大上那么一点，大点的有一只猫一般大，可是眼前的这只黄皮子足足有一只中等土狗一般大小，而且身上的毛发都变成了灰白之色，一看就是不知道活了多少年的，看这模样，恐怕都已经成精了。


　　刘老头望着这个黄皮子，心中暗暗叫苦，望着它向着自己走来，刘老头都快尿了裤子，老人们说过，千万不要跟黄皮子的眼睛相对，因为这玩意的眼睛里面有妖气，只要跟它一对眼，那这人的魂魄就被铁定被它给勾了去。


　　那黄皮子一双幽幽绿色的眼睛一直紧紧的盯着刘老头，刘老头当然不想看它，可是他现在浑身僵硬，就连合上眼皮也做不到，就这样跟那黄皮子一直对视着。


　　等这黄皮子都到了刘老头的跟前，刘老头就觉得这东西两眼之中精芒大放，而自己的意识居然开始慢慢的变得模糊起来。


　　刘老头知道是这黄皮子开始在摄取自己的魂魄了，心里面不由的叹息一声，想不到自己活了几十年，到头来居然被一只黄皮子给摄了魂去。


　　就在刘老头绝望等死的时候，前面的深林里面却是突然出来一声青亮的长啸，那啸声听着也是某种动物发出来的叫声，可是这声音听上去清亮高亢，并没有丝毫的邪气。


　　那黄皮子听到这声啸声之后身子猛地一震，似乎对发出这啸声的动物极为的忌惮，而且它眼中的精光也是一阵的涣散，让本来快要昏迷过去的刘老头一下子就清醒了过来，身子也恢复的知觉。


　　刘老头本来以为自己就要死了，现在身体恢复了自由，虽然还没有力气在地上爬起来，人的求生欲望是十分的强烈的，他也不管来的到底是什么了，扯着嗓子就喊了一声：“救命呀！”


　　他这一喊，又让眼前的黄皮子回过神来，只见它此时眼中的精芒更加强烈，刘老头就觉得脑袋一晕，又被那黄皮子给控制住了。


　　就在刘老头那一嗓子喊出去的时候，那声清亮的长啸又响了起来，就听周围的草丛哗哗直响，那个东西已经跑了过来。


　　草丛哗哗的响动声越来越近，到最后已经来到了刘老头和这黄皮子跟前，紧接着又是两声啸声在刘老头的耳边响起，那跑过来的动物居然有两只！


　　只是现在的刘老头被那黄皮子给控制着，根本就没有办法转头看清楚来的究竟是什么。


　　不过幸好那两个动物跑到了跟前，一直控制着刘老头的黄皮子发出一声吱吱怪叫，有些不甘的扭过头，放弃了继续控制刘老头。


　　那黄皮子一转身，刘老头就恢复了自由，现在的他死里逃生，被吓出来满身的冷汗，赶紧在地上爬坐了起来，向着后面爬开几步，让自己离那诡异的黄皮子远点。


　　等他抬头一看，只见此时那黄皮子的身前正站着两只浑身雪白的动物，那两只动物比这黄皮子的身体略微大上一些，此时正一左一右将它给夹在中间。


　　这两只动物和那黄皮子有几分的相像，又有些像狗，刘老头仔细一看，这两只动物居然是两只白色的狐狸！


　　此时那两只白色的狐狸站在那黄皮子的跟前，一动不动，只是静静的望着它，而那黄皮子却是显得极为的紧张，趴在地上，身子弓起，嘴里面不停的嘶嘶的叫着，背后的毛发都炸了起来。


　　那两只白色的狐狸却是一声不哼，就这样静静的望着那只黄皮子，齐齐的向前跨出了一步。


　　他们这一步跨出，那黄皮子更加的紧张，身子也弓的更加的厉害，然后后退一等，发出一声怪叫，就向着一只白色的狐狸扑了过去。


　　只见那只狐狸只是轻轻一闪就避开了黄皮子的攻击，紧接着另一只白狐扭头张开嘴就向着那黄皮的背上就咬了下去！


　　黄皮子刚刚落地，这一下根本就来不及躲闪，直接被那白狐给一口咬中了背部，它发出一声凄惨的叫声，在地上猛的一打滚，只听嗤的一声响，这黄皮子背上的皮居然就这么被撕下来一块。


　　这时候先前闪开的那只白狐也扑向了这黄皮子，三只动物瞬间在地上扭打成一团，只是那黄皮子以一敌二，明显的落了下风，不一会就被两只白狐给咬的遍体鳞伤，身上灰白的毛散落了一地。


　　那黄皮子知道不敌，吼叫连连，在两只白狐的夹击之中冲了出来，夹着尾巴就跑进了密林的深处，而两只白狐望着它逃跑，却是没有再继续追击。


　　刘老头现在都看的呆了，本来被那黄皮子给摄住了魂，他都有了必死之心，没想到突然窜出来这两只白色的狐狸，把那黄皮子给打跑了。


　　虽然黄皮子跑了，不过刘老头现在依旧提心吊胆，连大气也不敢出，因为他的跟前还站着两只狐狸，这两只狐狸比那黄皮子还厉害，关键是刘老头不知道它们要对自己做什么。


　　只见这两只狐狸缓缓的转过身，瞪着四只眼睛静静的望着，然后都是低声的吼叫一声，一只白狐向着他走了过来。


　　刘老头看着那狐狸向着自己走来，给吓得够呛，没想到这狐狸走到他身前之后却是将头伸了过来，轻轻的舔了一下他的手掌，然后又是低声叫了一声，转过身。


　　两只白狐就这么走了。


　　刘老头坐在地上，呆呆的望着两只狐狸消失的地方，心中总算是明白了过来，这两只狐狸是来救自己的！


　　现在没了危险，刘老头坐在地上，不明白那两只狐狸为什么要救自己，过了半天他才心中一动，想着十多年前自己有一回上山，看到了一只被猎夹给夹住的白狐，当时他看那只狐狸腿都快夹断了，而且叫的声音十分的凄惨可怜，就起了恻隐之心，打开猎夹把它给放了。


　　想到这刘老头心中也总算明白了，今天这两只狐狸是来报恩了！


　　不过在山中行走，敬畏的就是这种山精鬼怪，这两只狐狸知道向自己报恩，恐怕是通了灵的，刘老头赶紧跪在地上，向着两只狐狸离去的地方恭恭敬敬的磕了三个头，这才下山而去。


　　后来刘老头在山中采药的时候就从来没有遇到过危险，而且有几次都看到那两只白色的狐狸，他知道是那两只狐狸在暗中保佑着自己。


　　到后来年纪大了，刘老头也就不再进山采药，早年也学过点麻衣神相，就在路边摆摊给人看起了面相，只不过隔三差五的还是会到山里面转一转。


　　就在前两个月这刘老头再次进山，却是意外的在山脚下发现了两具尸体，那两个都是成年男人，衣服破破烂烂，身上满是伤口，像是被什么动物给咬出来的一样，而且这两人的身边还有两把猎枪，和一只被打死了的白色的小狐狸。


　　看到这两具尸体刘老头就明白了，这些人肯定是上山偷猎白狐，结果被狐狸给咬死了，随后刘老头就报了案，可是这段时间还是经常有外乡人进山去偷猎白狐，这让刘老头很生气，所以刚遇到我们的时候也把我们给当成偷猎的了。


　　听他说完，我想着他口中的那两只白色的狐狸肯定就是师父当年在青丘中见到的那两只，这些狐狸都已经通了灵了，那些偷猎的家伙简直是在找死。


　　我们在林中穿行了几个小时，这时候天也已经渐渐的黑了下来，大家伙找了块平整的地方，决定晚上在这里扎营，王启年捡来了一堆柴火，点了个火堆。


　　由于在深山老林里面，再加上现在离青丘越来越近，我心里面激动难抑，根本就没有半点睡意，王启年是个老江湖，知道这老林里面说不定会隐藏着什么危险，也没有睡，蹲在火堆旁，陪着我说些无聊的话，只有那刘老头上了年纪，再加上有我们两个人守夜，睡的呼呼大响。


　　我跟王启年有一搭没一搭的正在闲聊着，忽然我感觉自己的眼前一花，隐隐的像是看到了一条白影在前面的草丛中一闪而过，这一下让我不由的打了个激灵，原本昏昏沉沉的脑袋立马就清醒了过来，而我身边的王启年明显的也发现了刚才闪过的那条白影，有些紧张的说道：“什么东西？”


　　我摇了摇头，这老林里面，难保不会出现什么怪物，所以现在我们俩都非常的紧张，只见那道白影闪过之后就再也没有了动静。


　　过了一会，就在我和王启年都以为自己眼花了的时候，我们四周的草丛之中却是传来了哗哗的响动之声。


　　那些声音在四面八方涌来，将我们紧紧的包围了起来！


第八十一章 青丘


　　四面草丛的哗哗声响把我和王启年都吓的够呛，就像是那草丛里面有东西正在向着我们包围过来，这深夜老林里面出现这种情况，谁也无法淡定。


　　我和王启年吓得在地上坐了起来，这时候那些哗哗声离得我们更加的近了，我和王启年放眼望去，只见草丛之中出现了无数幽绿色的光点，那些光点是某种动物的眼睛！


　　哗哗之声仍然在继续，那些绿色的眼睛渐渐的向着我们靠拢了过来，这时候我才发现，那些动物都是白色的，犹如小狗一般大小。


　　看着这些动物，我心中莫名的激动，因为这些动物是狐狸，白色的狐狸，这些狐狸都是小井的家人！


　　虽然这些狐狸向着我们在不停的靠近，可是我此时的心中却是没有半点的害怕，反而觉得无比的亲切。


　　那些白色的狐狸离我们有三四米的距离就停止了前进，这些狐狸有上百只，王启年这家伙吓坏了，显然他想起来刘老头说过的那两个上山偷猎被咬死的外地人。


　　王启年紧张的把打鬼鞭抽了出来，这家伙已经被这些狐狸给吓毛了，以为这些狐狸把我们当成偷猎的，准备要拼命了。


　　我望着这家伙紧张的样子，不由的觉得好笑，刚想对他说不用害怕，就听到那些狐狸的后面突然传来两声清亮的啸声，随着这两声啸声响起，我们身前的白狐如同潮水一般向两边分开，闪出来一条通道，只见两只身材高大的白色狐狸，向着我们缓缓的走了过来。


　　在那两声啸声响起的时候，躺在地上的刘老头就已经被惊醒了，他在地上爬起来，睁开有些迷离的眼睛，却被眼前的白色狐狸给吓了一跳，似乎以为自己在做梦，抬起手使劲的揉了揉眼睛，发现是真的。


　　这刘老头望着我们面前的那两只高大的白狐，神情激动的两只手都抖了起来，噗通一声就跪在了地上，口中嘟嘟囔囔的也听不清在说些什么。


　　那两只白狐望着他轻轻地点了下头，然后轻轻地低声叫了两下，看那意思是让这刘老头起来。


　　听到那两只狐狸的声音，刘老头却是不敢起来，只是抬起了头，那两只狐狸望着他，又是轻轻的叫了两声，然后转过头望向我们，又望向他，眼神之中充满疑惑。


　　看到两只白狐的表情，刘老头赶紧挥着手，口中急切的说道：“大仙呀，他们不是坏人，是好人，是省里的领导，是来保护你们的。”


　　这刘老头情急之下也不管两只狐狸听得懂听不懂，一股脑就把王启年对他说的都说了出来。


　　那两只白狐虽然都已经通灵，可是哪里听得懂这刘老头没有头绪的话语，静静地望着他，眼神之中显得很是迷茫。


　　这时候我知道该自己上场了，在怀中掏出那方青丘佩，拿在手中高高的举了起来，向着那两只狐狸喊道：“请看这里。”


　　虽然对面的是两只狐狸，可是它们活了不知道多少年了，早就通灵了，我知道他们肯定能听得懂我的话，那两只狐狸活的肯定要比我年纪大，所以我也用上了敬称。


　　果然，听到我的喊声，不光是那两只大的白狐，这里所有的狐狸都一齐望了过来。


　　一看到我手中的青丘佩，那两只狐狸的身子明显的一震，紧接着它们一齐抬起头，向着天空不停的嚎叫，那两双眼睛里面居然流出泪水，泪水顺着这两只狐狸的脸颊，滚滚低落在地上，上百只小一点的狐狸随着那两只大白狐的叫声，也一齐仰头吼叫，这林中顿时狐狸的叫声此起彼伏，场面称得上壮观。


　　王启年和刘老头不知道这是怎么一回事，被吓得脸色脸色苍白，瞪大了眼睛望着我手中的青丘佩，而那些白色的狐狸吼叫了一阵之后，在那两只大白狐的带领之下，齐齐的弯下前腿，居然向着我跪了下来。


　　这一下王启年和刘老头的下巴差点掉到地上，我虽说脸皮够厚，可是被这些狐狸给跪拜也觉得有些顶不住，连忙放下拿着青丘佩的右手，向着它们说道：“你们起来，都起来。”


　　听到我的话之后，那两只大白狐都缓缓的站了起来，而那些小一点的狐狸却是依旧一动不动，将头抵在地上，虔诚无比。


　　那两只白狐站起来之后，向着我走了过来。


　　望着这两只身高到自己腰际的白狐，我的心里面也感觉到有几分害怕，不过我知道我手里面有青丘佩，这些狐狸肯定不会害我，想到这心中也稍微的安定下来。


　　两只白狐走到我的个跟前，都将头靠到了我的大腿之上，轻轻的摩擦两下，口中发出似乎小狗一般的呜咽声。


　　虽然知道这两只狐狸不会害自己，可是跟它们这么近距离的接触还是让我心里面忍不住的突突直跳，此时它们的头都抬了起来，眼睛望向我手中的青丘佩。


　　看到它们的目光，我赶紧将手放低，把青丘佩拿到它们跟前。


　　两只老狐狸望着我手中的青丘佩，口中不停的呜咽，脸上泪水滚滚直下，又凑过头不停的摩擦着那方青丘佩。


　　望着它们的样子，我心中感动万分，看来这两只老狐狸这么多年来也是一直在记挂着小井，我望着两只老狐狸，开口说道：“我这次来就是为了把小井给救活的。”


　　那两只老狐狸听了我的话之后齐齐的抬起了头来，眼中满是忍不住的喜悦之情，向着我欢快的叫了两声。


　　我接着对那两只老狐狸说道：“现在天太晚了，我们要休息，明天一早就赶路去青丘里面。”


　　那两只老狐狸听了我的话之后轻轻的点了一下头，然后转过身，向着那些依旧跪在地上的小狐狸发出两声叫声。


　　那些小狐狸听到这声音，立马在地上爬起来，向着后面退去，可是也没有退开多远，大约有几十米的样子，而这两只老狐狸则是转过头来，对着我轻轻的点了两下头，也向着那些小白狐走了过去。


　　看到这些狐狸退开，王启年才算是松了一口气，凑到我跟前，奇怪无比的望着我手中的青丘佩问道：“这是个什么东西，为什么那些狐狸一看到这玩意就给你下跪。”


　　这事解释起来不是一时半会更够说清的，况且现在大半夜的，我也困得不行了，远处有那些狐狸在守护，我也能放心的睡一会，所以我向着王启年神秘的一笑，说道：“这是秘密。”把这家伙给憋得抓耳挠腮。


　　那老头至从看到这些狐狸给我下跪，一直到现在都还在大张着嘴巴，直到我走到他旁边躺下，这老头才反应过来，吓得向旁边挪开了点，看着我的眼睛里面满是敬畏。


　　现在有那些白狐帮着守夜，这地方是它们的地盘，想来也不会有什么危险，我心里面觉得十分的踏实，躺下就睡了过去。


　　王启年则是望着守在远处的白狐，搞不清楚这到底是什么状况，他是极小心的人，这种情况下自然是睡不下去的，那刘老头更是一头的雾水，怎么都想不通那些狐狸为什么会给我下跪，两人都没有睡意，就坐在火堆旁有一搭没一搭的闲聊着，我听着他们俩的说话声，感觉到眼皮越来越沉，终于睡了过去。


　　第二天我是被狐狸的叫声给吵醒的，等我睁开眼睛一看，天已经大亮了，明亮的朝阳之光穿透浓密的树叶照在地上，而此时那两只老狐狸正站在我的旁边，静静的看着我，它们的旁边是几只小白狐，现在这几只小白狐的口中正拖着一片巨大的叶子，那叶子上面摆放了一堆颜色鲜艳的野果，这些狐狸居然给我们送早餐来了！


　　旁边的王启年和刘老头望着这些忙碌的小狐狸，都给震惊的无法言语，在旁边站着跟两个傻子一般。


　　那些小狐狸把水果拖到我的跟前就退了下去，而那两只老狐狸却是向着我低声叫了两下，对着那对水果点了点头。


　　我向她们一笑，说了声谢谢，抓起一把野生草莓就放到口中大嚼了起来，同时也招呼王启年和刘老头一块过来，谁知道这两人都摇了摇头，看来对这些狐狸送来的东西很是不放心。


　　我知道这些狐狸肯定不会害我们，见他们俩不吃，我也懒得理会，一通狼吞虎咽就把地上的水果吃了个差不多，然后在地上站起来，向着两只老狐狸说道：“你们在前面带路，咱们这就走吧。”


　　两只老狐狸听了我的话，向着前面就走了过去，同时发出一声吼叫，那些围聚在四周的小狐狸听到叫声也都四散而去。


　　我们被这两只老狐狸带领，又在密林中穿行了几个小时，到了中午十分，眼前一亮，只见我们已经穿透那片茂密的深林，眼前出现了一块被深林包围的平地，上面长满了一人多高的荒草，而这快平地的正中央正有一座跟小山一样的土丘高高的隆起。


　　这土丘上面也是长满了绿色的野草，望着这块土丘，我的心中难掩激动，这肯定就是那传说中的青丘山！


第八十二章 天狐


　　所谓丘，就是指丘陵，也就是大的土丘，这青丘之所以被叫做青丘山，是因为它比别的土丘要大上不少，而且上面长满了青草，远远看过去，这土丘整个的是青色的。


　　望着这高大的青丘，我的心中掩饰不住的激动，这地方就是小井的家，她的身体就在这青丘里面，我今天来是为了将她复活。


　　这戏码让我想起了童话传说中的白雪公主，我感觉自己现在就是那白马王子，轻轻地吻一吻睡梦中的公主，就能把她给唤醒。


　　青丘虽然是坐土丘，不过却并不矮小，看上去有几十米高，居然给人一种威严的压迫之感，让我们走路都变得小心翼翼，就连一直话多的王启年也是闭起了嘴巴。


　　两只老狐狸在我们前面带路，那些小白狐不时的在前面的长草之中钻进钻出，这些一人高的草丛之中居然隐藏着一条羊肠小道，要不是有这两只狐狸带路，我们是无论如何也发现不了的。


　　我紧紧的跟在两只狐狸的身前，王启年和刘老头走在我的后面，两人路上走得战战兢兢，显然已经被这情景给镇住了。


　　在草丛中走了没有多久，我们就来到了那青丘之前，在远处看这周围都是荒草，可是等我们走到跟前才发现，这青丘周围居然是一块平整的草地，上百只白色的小狐狸在上面打闹嬉戏，犹如一个游乐场一般。


　　那些狐狸还都很小，一身白色的绒毛，看上去就像是一个个白色的雪球一般，可爱无比，想来是这青丘中白狐的后代，这些狐狸毛色雪白，看上去高贵无比，难怪会成为那些偷猎者的目标。


　　我们来到青丘之下，那两只老白狐领着我们转到了青丘的另一边，只见一只狐狸向着青丘之上走去，身体在长长的荒草之中左右不停的晃动，不一会那些长长的荒草就被它给压的倒了下去，此时出现在我们眼前的是一条弯曲向上小路。


　　那两只狐狸站在这条小路的入口出，对着我轻声的叫了两声，我知道这条隐秘的道路肯定是通向那青丘深处的道路，心中激动的踏了上去。


　　王启年和刘老头跟在我的身后，也向着青丘之上走来，谁知道那站在入口处的两只老狐狸这时候却是轻声的叫了两声，身子向前，横在路边，就这样将两人给挡在了入口之外。


　　王启年和刘老头被挡在外面，虽说有点奇怪，可是也不敢冒然向里闯，这时候我转过身来，望着那两只不停低声叫着的老狐狸问道：“你们是说除了我，他们两个不可以进去吗？”


　　听了我的话之后，这两只老狐狸向着我点了点头，我心中明白了，这青丘之中是它们白狐一族的巢穴，里面肯定有不少不可让外人知道的秘密，要不是我手中有青丘佩，这两只老狐狸肯定也不会让我进去。


　　想到这，我抬起头，对着王启年两人说道：“要不你们就在这里等我，我一个人进去就行。”


　　刘老头看到那些狐狸对我如此恭敬，现在早就把我当成神仙一般的存在了，听了我话二话不说，扭头就走下青丘，王启年那家伙则是满脸担心的望着我喊道：“道士小爷，你一个人行吗？”


　　我想他摆了摆手，说道：“没事，你就放心吧，这些狐狸都是朋友，不会害我的。”


　　王启年搞不清楚我怎么会跟这些狐狸认识的，有些困惑的抓了抓头发，不过还是听从我的话，和刘老头一起，走回了青丘下的草地之上，我向着他们俩挥了挥手，跟着那两只老狐狸向着青丘的上面走去。


　　走在那两只老狐狸的身后，我想着师父对我说过：世间万物皆有灵性，也都皆有善恶，百兽之中又以这白狐一族最有灵性，它们乃是青丘一脉，得天独厚，修行之时比别的兽类要轻松许多，所以这两只老狐狸如此的通人性我也并没有太过惊讶。


　　这些狐狸知道报恩，能够记住刘老头的救命之恩，能在那黄皮子的手中救下刘老头，就凭这一点要比一般的人强上太多，我心中不由的想起师父说过的一句话：有时候这世间的人还真的不如这些畜生！


　　一路向上，我估摸着应该走到了这青丘中间的位置，两只老狐狸停下了身子，回头对着我叫了两声，此时的他们不再一直向上，而是身子一转，向着我右手的方向行去。


　　我定睛一看，原来此时这青丘之上出现了一个平台，这两只狐狸这走在这平台之上，望着这平台，我的心中更加的激动，知道就要走进这青丘之中，兴奋的手都在微微的颤抖。


　　周围虽然长满长草，可是我依然发下那些草的下面有不少洞穴，而且还看到不少白色的狐狸在那些洞穴之中进进出出，想来是这些狐狸通往青丘之中的道路，只是那些洞口太小，只能让这些小狐狸进进出出，我根本就没有办法钻进去。


　　这时候我跟着那两只老狐狸沿着这块凸起的平台一路向前，这平台之上并没有声那些高大的荒草，而是扑了一层低矮的绿草，像一块绿色的毛毯一样，走上去极为的舒服。


　　这平台环绕着青丘，我和那两只老狐狸走了不远，就见它们在前面停下了身子，回头望着我低声的吼叫着。


　　我赶紧走上前去，只见那两只老狐狸站立的青丘之上此时不再都是荒草丛生，而是空出来了一块，那块地方竖立着一块高大的石板，赫然是个门的模样。


　　望着这扇石门，我心中又抑制不住的激动起来，走上前去，用双手轻轻的抚摸着它，我知道只要推开这扇石门，我就能进去见到小井的身体，用巫咸不死药和无根水把她救活。


　　我望着身边的两只老狐狸，向它们问道：“我推开？”


　　两只老狐狸望着我叫了两声，然后点了点头。


　　我现在心里面激动万分，看到它们俩同意，立马大喝一声，双手用力，向着那扇石门就推了过去。


　　谁知道我这用尽全身力气的一下，那石门却是半点动静也没有，两只老狐狸抬头望着我，搞的我老脸一红，心中这才想到，这些狐狸都是在自己打的洞里面进出青丘，这扇石门恐怕当年师父关上之后就在也没有被人开启过，封尘了几十年，当然不是这么容易就被我推开的。


　　我缓了一口气，这次不用两手了，而是把肩膀贴上去，双脚死死的踩在地上，大吼一声，腰间用力，就向着这石门扛了过去。


　　这一下我吃奶的力气都使出来了，只听那石门发出一阵咔擦咔擦低沉的响声，然后缓缓的裂开了一道缝隙。


　　虽然石门被推开了一道缝，可是我现在力气也已经用尽，肩膀上硬抗石门给弄得隐隐生疼，我只好停下来，坐在地上，想着休息一会再继续。


　　那两只老狐狸就一直站在我的跟前，瞪着眼睛望着我，我觉得有些汗颜，对着它们一摊手，说道：“我力气不大，所以推开这门有点困难，我休息一会再继续。”


　　两只老狐狸也不知道听没听得懂，也坐到了我的旁边，我休息里有五六分钟，觉得身上的力气恢复了不少，于是在地上站了起来，肩膀又贴上了那扇石门。


　　这一次两只老狐狸大概也知道我是个废柴了，一左一右的站到我身旁，身子也紧紧的贴住石门，看样子是想帮我忙。


　　没想到这两只老狐狸这么够意义，我心中倒是有几分感动，我大喊一声，和它们一齐用力，这一次只听那咔擦之声不断，这石门被我们整个的给推了开来。


　　眼前是一个黑乎乎的洞口，有一条台阶笔直向下，两只老狐狸在石门打开的时候就跑了进去，沿着那石阶一路向下，我心中激动地跟在它们身后，只见前面突然转了一个弯，等转过弯来，我就被眼前的景象给惊得呆了。


　　只见这是一个巨大的洞穴，最奇怪的是这洞穴之中一点也不幽暗，因为这洞穴的四壁之上都散发莹莹的绿光，也不知道那些光线到底是怎么形成的，将这洞穴蒙上了一层神秘无比的色彩，让我感觉如同置身仙境一般。


　　这青丘存在了不知道多少年，当年九尾天狐就隐居在这里，果然有不同寻常的地方。


　　两只老狐狸领着我继续向下，知道石阶走进，我的脚踩到了平地之上，这时候我抬起头，更加被眼前的景象所震惊。


　　只见我身前不远，这洞穴的里面，一只高大约有四五米的巨大白狐正伏在地上，它的身子蜷曲，两只眼睛紧紧的闭着，像是睡熟了一般，身后的尾巴在身前散开，足足有九条之多。


　　这熟睡中的狐狸身上晶莹光洁，散发出淡淡的流光，整个看上去犹如玉石雕刻而成，让我一眼望去居然心中升起要顶礼膜拜的念头。


　　我知道这如同玉石雕刻而成的巨大狐狸正是那九尾天狐留在人间的真身，只是现在最吸引我的却不是它，而是那个犹如熟睡了一般，静静的躺在它怀中的漂亮女子，那个女子正是小井！


第八十三章 美人魂归


　　巨大的天狐真身上面荧光流转，犹如无数飞萤在上下翻飞，而那个白衣的女子就静静的沉睡在这流莹之中，一动不动，犹如沉睡中的仙女。


　　望着小井的身体，我的心中激动万分，只有一个念头在脑海中响起：我要去复活她，我要把沉睡中的她唤醒！


　　两只老白狐望着睡在天狐怀中的小井，发出了一声夹杂着喜悦和哀切的吼叫，我想它们现在的心情肯定跟我一样激动。


　　在两只白狐的叫声之中，我迈开步子，向着那天狐一步一步的走了过去。


　　就在我快要走近那巨大的天狐的时候，那些围绕在天狐周围上下不停翻飞的莹光却是齐齐的停顿了下来，紧接着那无数的莹光像是感觉到了什么一样，在空中一股脑的向着我就飞了过来。


　　无数的荧光向着我涌来，这场面震惊的我再也不敢向前迈出一步，只见那些荧光只一眨眼的功夫就飞到了我的跟前，但是它们并没有碰到我的身体，而是像刚才围绕在那巨大的天狐周围一样，紧紧的围着我的身子上下翻飞。


　　这些数不清的荧光在我身前不停翻飞，我甚至看到不少小小的光点轻轻的碰触着我的胸口，那地方是青丘佩。


　　看到这些荧光不停的在碰触我胸口的青丘佩，我知道它们肯定是感应到了它，在脖子上把青丘佩摘下来，拿到手中，高高的举了起来。


　　青丘佩刚被我拿出来，那些不停翻飞的莹光又是齐齐一震，紧接着它们上下翻飞的速度更加的快了起来，犹如一只只小巧的精灵一般，围着我手中的青丘佩上下翻飞。


　　被这些荧光围住，我连大气也不敢喘，这些荧光虽小，看上去也如同欢快的小精灵一般，可是我却在它们身上感受到了一股威严压迫的气息，这些光点都是那只天狐留在人间的神识，自然有着无上的威压。


　　就在我举着青丘佩，引得无数流莹上下翻飞的时候，这青丘中却是突然传来一声长啸。


　　这啸声跟那两只老狐狸的声音有几分相像，但是这声音之上那种威严的气息却是如同大山压顶一般让我无法抵挡。


　　只见随着这声长啸的响起，那两只老狐狸前腿一弯，齐齐的向着那天狐的真身跪了下去，将头抵在地上，显得无比的恭敬，而我此时也再抵挡不住这啸声中的无穷威压，噗通一声也跪了下来。


　　啸声来至于那像玉石雕刻的天狐真身。


　　直到这声长啸停止，我才能抬起头，望向那天狐真身，只见它的身子此时虽然依旧一动不动，可是那原本紧紧闭着的一双眼睛却是睁了开来。


　　那双眼睛是红色的，但是并不是令人不舒服的血腥红色，而是一种令人感觉暖暖的，感觉极为舒服的红色。


　　可是这双眼睛虽然能让人感觉到温暖，但依旧有着无上的威严和强烈的压迫，望着这双天狐之眼，在它散发的无穷的威严下我连呼吸都不敢用力，连心跳都小心翼翼，我敢肯定，只要我有丝毫的不敬，这双眼睛就能在一瞬间喷出无穷火焰，将我给烧的只留灰烬。


　　我跪在地上，右手高高的举着那方青丘佩，不是我不想放下，而是现在的我已经被天狐眼中的威严气息给压的一动都不能动，甚至连自己的手也不能放下来。


　　那天狐红色的双眼就这样静静的看着跪在它身前的我，就向在俯瞰一直弱小的蝼蚁，它是上古天狐，是神物，自然有这个资格，也有这个实力。


　　我跪在地上，身上的冷汗哗哗之下，不一会就连衣服都打湿了，虽然这天狐的眼睛让我无比难受，可是我的心中却是一点也没有害怕，因为我来是要救活小井的，而这天狐怎么算也是小井的长辈，自然不可能害我。


　　果然，这天狐的眼睛只是静静的望了我一会，眼珠转动，就望向了我身后的两只老狐狸，那天狐的眼神在我身上移开，我顿时浑身一松，一下子就瘫坐在了地上，那感觉就像是有人把压在我身上的一座大山给搬了下去，上古神兽之威，果然名不虚传。


　　这天狐的眼睛望向了那跪在地上的两只老狐狸，那两只白狐明显的也感觉到了这到眼神之中传来的无上威压，身子都开始了微微的颤抖，低声吼叫着。


　　这时候那天狐的口中又是发出一声长啸，只不过这一次的啸声要低沉许多，只见随着它的啸声，那些原本围着我团团转的莹光立马就分出来一部分，快速的向着那两只白狐就飞了过去。


　　那些荧光分成两团，分别飞到了两只老白狐的身前，只是它们却是一点也没有停留，居然就这样全部隐入了那两只白狐体内。


　　被荧光入体，两只白狐的身体明显的一震，紧接着它们发出有些痛苦的低声吼叫，前爪在地上不停的抓着。


　　看到这情形，我心中奇怪万分，不知道发生了什么，这两只老白狐也算是这天狐的后代，为什么它们现在被荧光入体会这般痛苦，这到底是个什么情况？


　　可是片刻之后我就被眼前的情形给震惊了，只见那两只老白狐虽然还在不停的发出痛苦的叫声，可是它们的身体却是在用肉眼可见的速度发生着变化。


　　只见这两只老狐狸原本因为年岁过大，身上已经变得失去光彩，颜色灰白的毛发此时居然渐渐的恢复了神采，变得油光水滑。


　　渐渐的那些飞去的莹光全部隐入了这两只老狐狸的体内，只见它们抬起头来，眼神之中神采奕奕，身上皮毛流动光泽，就像是焕然新生了一般。


　　两只老狐狸对着那天狐的真身低声叫了两下，又伏下身子，恭恭敬敬的磕起头来，像是在感谢一般。


　　看到这我才明白，原来那些上下翻飞的莹光是个好东西，这些荧光进入到两只老狐狸的体内，让它们得到了不少的好处，我望着自己面前的荧光，想着这天狐会不会给我一点，不过估计是没戏。


　　就在我胡思乱想的功夫，我感觉到那天狐的眼睛又向着我转了过来，我吓了一跳，刚才的那种压迫感现在让我想想都觉得害怕。


　　就在我心中暗暗叫苦的时候，却奇怪的发现自己这次根本就没有感觉到那天狐传来的无上威压，我心中奇怪，抬起头来看了一眼，却发现这天狐虽然是望向了我，可是并没有真正的在看我，确切的说它是在望着我手中的那方青丘佩。


　　那天狐静静的望着我手中的青丘佩，又是发出一声啸声，而我身前不停流动的荧光又是齐齐一震，紧接着它们又分出来一小波。


　　看到这我心中狂喜，难不成这天狐大人真的看重我了，今天就要赐给我一场大造化，刚才那两只老狐狸瞬间的变化我可是看得清清楚楚的，这些荧光入体不一定能让我长生不死，不过我想至少能让我多活几十年吧。


　　幸福来得太过突然，让我有些眩晕，我使劲掐了一把自己的大腿，才算是清醒了一些，向着那天狐跪倒，嗵嗵的磕了几个头。


　　见我跪倒磕头，那天狐红色的眼睛里面闪过一丝神色，那神色之中有些许疑问，似乎不明白我为什么要对它磕头。


　　这时候那天狐又是发出一声长啸，那些分出去的荧光化作一条直线向着我就涌了过来。


　　望着那些荧光，我心中乐开了花，紧紧的闭上眼睛，张开手臂等着它们的到来。


　　可是我张开手臂等了半天，却是突然发现有些不对劲，因为我的身体没有一点感觉，我赶紧睁开了眼，这一看却是让我差点吐了血。


　　只见那些向着我涌来，原本以为是那天狐要赏给我的荧光此时在我身前转了一个弯，正飞快的向着我手中的青丘佩里面涌入。


　　我强忍着要吐血的冲动，用手拿着青丘佩，想着自己刚才自作多情，还跪在地上磕了两个头，心中就觉得有些丢人，扭头一看，只见那两只犹如新生了一般的老狐狸此时也正望着我，我不由的老脸一红，有些不好意思的咳嗽两声，心里面想着，这些荧光进入青丘佩肯定是被这天狐送给了小井，这也让我很高兴。


　　一团荧光快速的就进入了青丘佩之中，而此时那天狐又是吼叫一声，只见它那双红色的眼睛渐渐的闭了起来，终于不再睁开，就向以前一样，仿佛沉睡了千年。


　　那两只老白狐望着闭上眼睛的天狐，又是跪下了身子，发出低声吼叫，叫声之中有几分不舍之意。


　　我不知道这天狐怎么会突然醒来，想来应该是它感觉到了青丘佩的到来，这才醒转过来，让这两只老白狐增加了寿元，同时又将那些它的神识所化的荧光进入到青丘佩之中，帮助小井。


　　想到这我突然感觉到手中的青丘佩微微的一动，紧接着它居然放出了莹莹的绿色光芒。


　　望着这青丘佩上的绿色光芒，我的心中不由的激动万分，因为我能感觉的到，玉佩之中的小井就要走出来了！


　　而此时那两只老白狐也是紧紧的盯着我手中的青丘佩，口中不停的发出吼叫之声。


　　只见那青丘佩在我们六双眼睛的注视之下变得越来越亮，终于，一道白色的身影在这团绿光之中闪出，犹如下凡的仙子一般，站到了我们的面前。


第八十四章 身魂合


　　莹莹绿光中，一袭白衣茕茕而立，她的身体四周荧光流转，犹如漫天飞莹环绕，将她映衬的犹如天上下凡的仙子一般。


　　两只老白狐看到小井，发出欢快的吼叫声，跑到她身前，围着她不停的打转，我望着身前的小井，虽然我不知一次的见过她，可是今天她的周身被荧光围绕，更让她增添了一种说不清的圣洁之感。


　　现在的小井让我觉得有些陌生有些紧张，尤其是她在我眼前站着，可是那天狐的怀中还躺着一个她，这种感觉有点说不出的诡异。


　　“喂！”


　　看到我呆傻的模样，小井脸上露出一个迷人的笑容，向着我挥着手喊道。


　　看到她的笑容，我才算回过神来，知道这个她还是我原本熟悉的那个小井。


　　我向着小井咧嘴一笑，高兴地说道：“你醒啦！”


　　小井又笑着向我点了点头，然后她蹲下身子，轻轻的抚摸着身前两只老白狐的脑袋，柔声的说道：“我回来了，你们想我没有？”


　　两只老白狐偎依在她的身前，将脑袋凑到她的手下，享受着她轻柔的抚摸，口中低沉吼叫，眼中的泪水滚滚而下。


　　小井望着不停流泪的两只狐狸，一把将它们给抱进了怀里面，柔声的安慰着。


　　望着它们，也觉得眼中有些酸楚，心中有些难过，这些狐狸真的比大多数人要强上太多了。


　　小井安慰了两只老狐狸片刻，对着它们指了指我，说道：“他带来了不死药和无根水，他是来救我的。”


　　两只老狐狸听到小井的话，又转过头来对着我叫了两声，点了点头，眼神之中满是感激之意。


　　我对着它们笑了笑，这时候小井也站起身，走到我的跟前，笑颜如花的望着我。


　　现在的她宛如出尘的仙女，让我看的如痴如醉，直到对面的小井都感觉到有些尴尬，轻轻的咳了一声，我才算是回过神来，有些不好意思的抓了抓头，在怀里面掏出那不死药和无根之水，对着小井说道：“我……我们什么时候开始。”


　　小井望着我手中的不死药和无根之水，眼神之中隐隐的放射出渴望的光芒，我知道她也无比渴望自己的魂魄能够重新回到自己的身体之中。


　　只见小井对着我轻轻的点了点头，然后说道：“本来还要些时间才能恢复，可是刚才天狐它老人家将它的神识灌输给我了一部分，这才让我的神魂稳固，我们随时都可以开始。”


　　听了小井的，我心中高兴万分，可是突然想到一个极为重要的问题，我不知道那不死药和无根之水到底要怎么用！


　　我一手拿着一个瓶子，困惑无比的望着小井说道：“可是……可是这些东西到底要怎么用？”


　　小井听了我的话之后又是轻轻一笑，对我说道：“等一会我的魂魄进入体内的时候，你就把这无根水和不死药喂我喝下去就行。”


　　我没想到这活居然会这么简单，不由的高兴的点了点头，可是小井的神色却是一变，对着我轻声的说道：“我的魂魄本来已经涣散离体了，是靠着这青丘佩才能重新聚合，肉身已死，幸好有天狐保护所以才能保存下来，但是我的身体和魂魄毕竟分开了这么长时间，虽然我们现在拿到了不死药和无根水，但是想要复活也并不是那么简单的事情。”


　　说到这小井的语气微微的顿了一顿，然后继续说道：“我的魂魄进入体内之后并不能重新控制身体，所以要靠这不死药和无根之水来安魂，只是这个过程要七七四十九天，而且不能被任何东西给打扰到，所以这些天我需要你的保护。”


　　听到小井的要求，我哪里能不答应，连忙向着她点了点头，说道：“行，我一定不会让任何东西来打扰到你。”


　　小井听了我的话，又是咯咯一笑，身子一飘，居然来到了我的跟前，就如同我第一次见她的时候，凑过她那诱人的嘴唇，轻轻的在我的脸颊上留下一吻。


　　被小井亲了一下，我整个人都呆住了，脑袋里面一片空白，只感觉到她的嘴唇碰触到我的脸颊所留下的冰凉感觉。


　　小井的嘴唇只是在我的脸颊上轻轻一碰，然后她站在我身前，望着此时像木头人一样的我，有些奇怪的歪着脑袋问道：“你不喜欢吗？为什么你们人类都喜欢这样？”


　　听到她的话，我才算是回过神来，用手抚摸这脸颊，激动无比的点着头，口中不停的说道：“喜欢……喜欢，你多亲我几下就更好了。”


　　小井被我给逗得咯咯直笑，我也心中高兴，想着让小井再过来亲我一下，可是一歪头却发现那两只老白狐此时正盯着我，眼神之中居然隐隐的露出几分鄙夷之色。


　　看到这两个老狐狸的眼神，我不由的老脸一红，轻轻的咳嗽了两声掩饰，然后赶紧转移话题，向着小井问道：“这巫咸不死药和无根水到底要怎么用？”


　　此时的小井已经停止了笑声，听到我问她，回答道：“其实只要那不死药就能将我救活的，只是这不死药当初是那巫咸族的巫师炼制出来为了救那只那猰貐的，所以药效太猛烈，除了那大猰貐，别的任何动物喝下这不死药虽然也能长生不死，但是会被变得丧失了自己的意识。”


　　听到小井的话，我想起来那秦岭之下的不死之人和戴教授，那不死之人是庸国国主，当年服用这不死药的时候肯定用过一些别的东西来减弱药性，所以才会变得时而清醒，时而如同野兽。


　　而那戴教授则是一口就吞了下去，所以他整个人变得完全疯魔，没有半点意识，跟一只野兽一般无二。


　　想到这我又有些担心，害怕小井喝下这不死药之后会变得和那庸国国主或者是带教授一样。


　　这时候小井又接着说道：“这不死药的药性虽然霸道无比，可是这无根之水是神龙喷吐出的雾气所化，上面有龙神的灵气，所以只有配合它一起喝下，才能让我保留神智。”


　　听到这我心中才算明白，为什么这不死药必须要配合无根水才行，不过这玩意到底要怎么来和不死药一起用，难不成我喂小井一口不死药，再喂一口无根水？


　　小井看到我满脸的疑惑，猜到了我在想什么，咯咯的笑着说：“不用那么麻烦，你把这不死药和无根水倒的一样多，混合了以后给我喝下去就行。”


　　我一听这办法倒是挺简单，而且也容易操作，只是我想着待会一定要把握好两种药的量，千万不要把小井弄的跟那戴教授一样，那可就惨了。


　　这时候小井又蹲下身子，轻轻的抚摸了几下两只老白狐的脑袋说道：“我就要进入我的身体了，辛苦你们要看护我。”


　　两只老狐狸轻声的低啸几声，向着小井不停的点头，显然是听懂了她说的话。


　　这时候的小井站起身来，对着我说道：“我要进去了。”


　　我向着她用力的点了点头，只见小井的身子在漫天荧光的环绕之下缓缓的向着空中飘起，紧接着她的身体上放射出白色的光芒。


　　眼睛被小井身上放射出的白色光芒给刺的一痛，我闭上了眼睛，等我再一次睁开眼睛的时候，已经没有了小井的身影，那漫天的荧光之中此时正站立着一只浑身雪白，看上去圣洁无比的狐狸。


　　那只狐狸向着我轻声的叫了两下，然后就在那些荧光的簇拥之下，缓缓的向着躺在九尾天狐怀中的小井身体飞去。


　　望着这只浑身雪白的狐狸，我知道它才是小井的本源，小井虽然修成了人身，可是她原来就是一只白狐。


　　不过望着这只白色的狐狸，我心中并没有半点的反感，小井已经修成人身，她原来是什么，对于我来说并不重要。


　　那只雪白的狐狸缓缓的飞到了小井的身体之上，只见它望着我和两只老白狐轻声的叫了两声，然后那些托举着她的荧光顿时就散了开去，而这白狐就这样向着下面小井的身子就坠了下去。


　　白色的狐狸犹如一个白色的光影，一落到小井的身上居然就这么钻了进去。


　　望着那只白狐全部隐入小井的体内，我的心中激动万分，知道小井的魂魄已经完全的进入到了她的身体之中，我高兴的冲了过去，可是等我冲到跟前才发现，这洞里面没有东西能让我来融合那不死药和无根之水。


　　我转过头，向着跟在自己身后的两只老白狐问道：“你们这有没有碗。”


　　这些狐狸肯定是不会用碗来吃饭的，所以我问的时候也没有抱多大的希望，谁知道听了我的话之后，两只老狐狸却是愣了一愣，紧接着有一只轻轻的叫了一声，转过身就走到了那天狐的身后，不一会嘴里面居然叼着一只翠绿色的玉碗走了出来。


　　这玉碗薄的像一层纸一般，而且满身翠绿，入手温润无比，一看就是个价值千金的宝贝，可是这时候我哪里还顾得上这玉碗值多少钱，赶紧将它接了过来。


　　我用手拧开不死药的封口，顿时这青丘洞中充满了异香，就连两只老白狐也忍不住凑过脑袋，望向了我的手中。


　　我拿着不死药，被它飘散出来的那股香气给勾的心中痒痒，恨不得自己一口就把它给喝了下去。


第八十五章 地动


　　巫咸不死药不知道是用何种奇珍异草所炼制，其中散发的香气让人闻了之后很难抑制住心中的欲望，想要一口就把它给喝下。


　　我抑制住心中的那股强烈的欲望，颤抖着手把那碧玉小瓶倾斜过来，倒到左手的玉碗里面。


　　随着小瓶的倾斜，不死药在玉瓶中流出，那是一种淡绿色的粘稠液体，一滴一滴犹如琼浆玉液。


　　随着不死药的倒出，那股勾人的香气也变得越来越强烈，越来越让人无法自控，我撕下衣服的一角，将鼻子给蒙住，那种诱惑才稍微的减弱了一些。


　　两只老白狐此时也望着我手中的不死药，眼神之中精光闪闪，仰头长啸了起来，随着它们的吼叫，只听那青丘之外也是传来了此起彼伏的狐狸的叫声。


　　我望着这两只老狐狸，虽然它们是小井的家人，可是这不死药已经倒了出来，这时候它的香气太过勾人，我有些担心这两只老狐狸会抵制不住诱惑。


　　不过幸好，那些原本环绕着小井的漫天流莹，此时似乎也察觉到了什么，在半空之中飞了下来，将两只老狐狸团团围住。


　　那两只老狐狸被这些莹光围住，眼中那抹贪婪的神色瞬间消失，垂下头来，低声的吼叫着，也让我放心下来。


　　我低头一看，只见绿色的小瓶中此时已经没有液体继续滴出，这瓶里面的不死药居然只倒满了浅浅的碗底。


　　我没想到这一瓶不死药居然只有这么一点，这还不够我一口喝的，不过转念一想，这玩意宝贵无比，肯定是用珍贵无比的奇珍异草所炼制的，有这么一点也是很不容易了。


　　我小心翼翼的打开那瓶无根之水，按着不死药的量倒了下去，然后将它们轻轻的摇匀，来到小井跟前。


　　现在的小井双眼紧闭，脸上异常的苍白，看上去没有半点的活气，我伸出手，轻轻的抚摸着她的脸，感觉到她的身子冰凉，现在的她跟死人并没有任何的区别。


　　望着眼前的小井，我的心中忍不住的一痛，想着那个把他给打成这样的阴阳师，直恨的牙痒痒，要是让我碰到他，一定绕不了他，虽然我很可能不是他的对手。


　　我用手轻轻的捏着小井的下巴，让她的嘴巴微微张开，然后紧张无比的将那盛着不死药的小碗靠近她的口边，慢慢的倒了下去。


　　小井现在如同死人一般，自然没有知觉，也不会吞咽，本来我还担心这不死药会在她口中流出来，可是随着我的倒入，那些不死药却是全部灌入了她的口中，一滴也没有洒出。


　　把不死药全部灌进去，我合上小井微微张着的嘴巴，刚才太过紧张，现在终于可以放松下来，我跪在小井的身前，大口的喘息着，那不死药浓烈的香气依旧弥漫整个洞穴。


　　我紧紧的盯着小井，想看看她在服下这不死药之后会有怎样的变化。


　　可是小井依旧静静的躺着，连眼睫毛都不曾抖动一下，没有呼吸，没有半点生命的征兆，我心中不由的大急，难不成这不死药并不能把小井给救活！


　　就在我心中焦急疑惑的时候，我忽然发现身前的小井的胸口似乎微微的动了一下，这个发现让我欣喜若狂。


　　我赶紧伸过头去，只见此时小井的胸口微微的起伏，居然有了呼吸，虽然这呼吸极为的微弱，可是也把我给高兴坏了，这证明那不死药在起作用。


　　两只老白狐也发现了小井胸口的起伏，高兴地仰天长啸。


　　我将耳朵凑到小井的脸上，此时已经能听到她微弱的呼吸声，我心中激动万分，这证明小井的魂魄已经跟她的身子融合在了一起。


　　小井虽然恢复了呼吸，可是身子依旧一动不动，但是我并不担心，因为小井说过，魂魄和她的身子融合之后要七七四十九天她才能够醒过来，现在需要的也就是个时间问题。


　　我满脸喜悦的坐在地上，感觉到浑身脱力，干脆就躺在小井旁边，迷迷糊糊的就睡了过去。


　　这一觉也不知道睡了多久，等我醒来的时候发现那两只老白狐正站在我的身前，一脸关切的望着我身边的小井。


　　我赶紧在地上爬了起来，来到小井的身前，只见现在的她呼吸平稳有力，而且脸上也不再是那种毫无生机的苍白，两边的脸颊微红，看上去更是让她增添了几分活力。


　　我心中暗暗高兴，知道那不死药已经在她体内发挥作用，现在的小井正在慢慢的将自己的魂魄与身子融合。


　　看到小井在慢慢恢复，我松了一口气，在这洞中也不知道时日，现在也不知道外面是什么时间了，我的肚子咕咕直叫，感觉饿的厉害。


　　这时候那两只老白狐也听到了我肚子里面传来的叫声，只见一只走到了我的跟前，用嘴叼住我的衣角轻轻的扯了扯，口中低声叫了两声。


　　我望着它，有些疑惑的问道：“你是要带我吃东西吗？”


　　那老白狐放开我的衣角，向着我连连点头，然后向着我们进来时的台阶走了过去，回头望着我，那意思是让我跟它一块出去。


　　我望了一眼还在沉睡的小井，有些不放心，可是另一只白狐却是对着我轻声叫了一下，那意思是让我放心的去，这里有它在不用担心。


　　我想着这两只老狐狸都不知道活了多少年纪了，说不定比我还要厉害，而且它们也算是小井的亲人，我倒是没什么好担心的。


　　想到这，我跟着另一只老白狐就向着台阶走去，不一会就走到了进来时的石门，我钻出石门，发现此时天已经傍晚了。


　　站在这青丘半腰处，可以俯瞰深林，只见夕阳的余晖之下，层林尽染，淡淡的晚霞将整片森林都染成朦胧的金黄色，这场景倒是别有一番意境。


　　我正站在这青丘之上欣赏眼前的美景的时候，忽然鼻孔中闻到一股浓浓的香气，那香气在青丘之下传来，是烧烤肉类时的香味。


　　我心中奇怪，低下头一看，只见那青丘前的草地上此时正燃起一个火堆，王启年和刘老头此时正坐在那火堆旁，身前支着一个架子，那上面串着什么东西，正在他们的手中不停的翻动着，而一群小白狐就围在两人跟前，那些诱人的香气就是在他们手中的架子上散发出来的。


　　看到这情形，我下巴都差点掉到地上，没想到我在青丘里面紧张的要死，这俩个家伙却在外面搞起了篝火晚会，虽然成员都是那些小狐狸，可是却是有实打实的野味烧烤呀！


　　闻着那勾人的香气，我再也忍不住了，快步的向着青丘之下而去。


　　王启年那家伙不知道在跟刘老头聊着什么，高兴的哈哈大笑，而那些小狐狸则是围绕在两人身边，一个个都望着他们身前的烧烤架，不时的伸出舌头，垂涎欲滴，那烧烤架上面居然是两只野鸡！


　　这时候我已经饿得前胸贴后背，也懒得理会这两个家伙是在哪里弄来的野鸡，不过那两只野鸡现在都已经烤的焦黄，不时的有油水低落而下，冒出扑鼻的香气，更是让我两眼发绿，一个箭步就冲了过去。


　　王启年被我给吓得一下子在地上跳了起来，待看清楚是我之后，瞪着眼睛问道：“道士小爷，你没事吧。”


　　我现在懒得理会这家伙，向着他摆了摆手，对那刘老头问道：“这鸡可以吃了吗？”


　　至从那些狐狸对着我下跪之后，刘老头就一直对我敬若神明，这时候听到我问他，连忙点了点头，说道：“熟是熟了，不过火候还差点。”


　　我现在饿的两眼发绿，哪里还管什么火候，听到熟了，就一屁股坐在了地上，伸手就撕下来一条鸡腿，狼吞虎咽的吃了起来，虽然被烫的不轻，可是这野鸡的味道还真是不赖，而且上面还撒上了盐，也不知道是他们俩哪个带来的。


　　直到吃完了两个鸡腿，我才算喘了一口气，把骨头丢在地上，有两只小白狐一下子就窜了过来，叼到一边狼吞虎咽。


　　我饿得不轻，又吃掉了足足半只鸡，这才算打了个饱嗝，有些奇怪的问王启年：“这两只鸡哪里来的？”


　　王启年瞥了一眼我身后的老白狐，说道：“是它送来的。”


　　一听才知道，原来我睡着的时候这老白狐曾经出去过，叼了几只野鸡过来，这可把王启年给高兴坏了，立马开膛破肚，架起火堆就烤了起来。


　　那老狐狸向着我叫了两声，然后转过身，向着青丘之上走去，我知道它是不放心洞中的小井，要回去守护着她。


　　现在我也吃饱了，这刘老头跟王启年两人现在外面待着，有那些白狐的守护，想来不会有什么危险的，我拍了拍屁股，在地上站起身，向着王启年和刘老头招呼一声，也向着那青丘之上走去。


　　谁知道我刚走了几步，只见原本平静的夜空之上不知从何处传来一道巨大的光柱，那光柱通体金黄色，向着青丘之上就撞了下去。


　　这场景犹如神迹，看的我们所有人都目瞪口呆，那刘老头早就吓得跪在地上，嘴里面不知道在念叨着什么。


　　我和王启年呆呆的望着那道巨大的光柱划破夜空，直接撞进了青丘，可是奇怪的是，那黄色的光柱来势虽然猛烈，可是和青丘相撞之后并没有发出半点声音，就像是什么都没有发生一样。


　　我不知道这光柱到底什么么东西，可是它向着青丘而去的，那里面有小井！


　　想到小井，我心中焦急，身子一动就要向青丘跑去，谁知道此时我脚下的大地却是突然一阵抖动，犹如地震了一般，这大地的抖动也让我一屁股坐到了地上！


第八十六章 山摇


　　那道从天而降的光芒有如一把利剑一样直刺青丘，而紧接着大地的抖动才真的是让人心惊胆颤，这天地间的威势自然不是人力能够抵挡。


　　我虽然担心小井，可是大地的抖动太过剧烈，让我根本就没有办法站起身子，只好和王启年刘老头一样抱着头趴在地上，而那些小狐狸则是给吓得吱吱乱叫，四散而逃。


　　大地强烈的震动持续了有足足五分钟左右，等震动过去，我和王启年在地上站起身子，互相看了一眼，都被这突然间出现的天地异象给震惊的脸色发白，而刘老头现在还趴在地上，不停的磕头，口中不知道在念叨着什么。


　　我担心青丘之中的小井，对着王启年点了点头就向着青丘冲去，我不知道这天地间突然发生的异象到底是什么原因，但是我心中隐隐的觉得肯定是和青丘中的小井有关系，这更是让我担心不已，一路跑的跌跌撞撞冲进了青丘之中。


　　等我走进里面，只见那两只老白狐此时正围在小井身边团团转着，口中不停地发出低声的呜咽。


　　看到这情形，我心中大急，几步冲到了小井身前，只见她服用了不死药之后原本逐渐红润的脸庞此时又变的苍白如金纸，而且呼吸声也变得微弱几乎不可闻。


　　我不知道到底发生了什么，一把将小井紧紧的抱在怀中，急切的向着两只老白狐问到：“刚才发生了什么！”


　　两只老白狐虽然已经通灵，可是它们并不会说话，自然不能回答我，听到我的问话，齐齐的低吼一声，然后抬起头向上望去。


　　我顺着它们的眼神也抬头望去，只见这青丘洞中此时的洞壁之上居然布满恐怖的裂痕，那裂痕遍布整个青丘，看上去随时都有倒坍的可能。


　　我再望向正上方的天狐真身，只见它的身体之上现在也是布满了裂痕，最奇怪的是，那裂痕之中此时居然隐隐的冒出丝丝黑色的雾气，那些雾气在裂缝之中不时的探出，犹如一条条细长的蛇一般。


　　那原本围绕着天狐上下翻飞的点点荧光只要一飞近这些黑雾的旁边，那些如蛇一般的黑雾就猛的探出，一下子就将那些荧光给吞噬掉。


　　这天狐虽说神魂已经归天，可是它留下来的真身上面也有着无穷的神威，并不是一般人和一般的妖魔鬼怪所能够破坏的，可是现在这天狐真身上四处布满裂纹，而且还被那丝丝的黑色雾气入侵，原本晶莹如玉的身体之上此时已经变得暗淡无光。


　　我不知道这些在天狐真身里面不时探出的雾气到底是什么东西，不过那些黑雾让我感到了极大的危险，尤其是我看到还有不少黑色雾气缠绕在小井的身体之上。


　　我知道情况不妙，抱着小井就站了起来，那些缠着她身体犹如细蛇一般的雾气也随着她的身体向外探了出来。


　　我虽然不知道这些黑雾到底是什么东西，但是也能感觉到它们上面传来的森森邪气，我大吼一声，在背后拔出乌木七星剑，向着那些雾气就斩了过去。


　　只听嘶嘶声响中，那些雾气被我一剑斩成两段，快速的缩了回去，而原本缠绕在小井身上的也化成一团烟雾，消失不见。


　　这青丘洞中此时布满裂痕，看上去就快要坍塌了一般，我抱起小井的身子，就向来时的台阶冲去，想要带着她逃离，谁知道我的身子刚动，那两只老白狐却是一左一右的咬住了我的衣角，口中呜咽的叫着。


　　我不知道它们要干什么，停下身子，有些奇怪的望着它们，只见两只老白狐松开了口，抬起头望着那现在剩的已经不多，而且还在被天狐真身裂缝之中探出来的黑雾不停吞噬的流荧。


　　这些流荧是那天狐为了保护青丘一族留下来的神魂，虽说只是那天狐的遗留之物，可是也犹如活物一般，每一点上面都有着不小的威力，现在却毫无还手之力，被那些黑雾在不停的吞噬。


　　我望着两只老白狐，有些奇怪的问道：“你们是想让我把那些流荧带走。”


　　听了我的话，两只老白狐向着我连连点头，可是我却是犯了难，那些流荧又听不懂我的话，而且又不是有型之物，我不知道到底要怎么讲它们给带走。


　　我看了一眼那些现在已经剩的不多的天狐神识，向着两只老狐狸无奈的说道：“我不知道要怎么带走它们呀。”


　　两只老白狐听了我的话之后，齐齐的吼叫一声，两双眼睛望向了我的胸口，那地方挂着那方青丘佩。


　　看到两只老白狐的眼神，我心中一动，赶紧把那方青丘佩在胸口掏出，高高的举了起来。


　　只见那青丘佩此时在我的手中突然发出一团绿色的光芒，随着那团光芒的发出，我仿佛隐隐的听到了这青丘佩之上传来一声狐狸高亢的叫声。


　　只见随着这声叫声的响起，那些在天狐真身裂缝中探出的丝丝黑色雾气齐齐的一震，紧接着像是看到了什么可怕的东西一样，快速的缩了回去，而那些所剩无几的流荧听到这叫声之后也齐齐的在空中转过头，化成一道流光，向着我手中的青丘佩而来，争先恐后的钻了进去。


　　我不知道这两只老狐狸为什么让我用青丘佩带出这些流荧，不过这两只老狐狸都已经通灵了，肯定有它们的道理。


　　等那些流荧全部钻进青丘佩之中，我抱着小井，和两只老白狐一起向着出口就跑了过去，而这时候那青丘洞上面已经有泥土哗哗直落，看这情形马上就要塌陷了。


　　我不敢停留，一出了洞口就玩了命的向着下面冲去，而此时我的脚下也传来了隆隆的声响，正是那青丘在开始坍塌。


　　我抱着小井一步也不敢停直接就冲了下去，王启年和刘老头看到我居然在那青丘里面抱了个女人出来，都瞪大了眼睛，满脸不可思议的望着我。


　　这时候所有的白狐也都聚集在青丘前的草地上，望着我们不停的吼叫。


　　我冲到他们跟前，对着目瞪口呆的两人大喊道：“快躲远点，这地方要塌了！”


　　听了我的话，王启年和刘老头也不敢迟疑，跟在我的身后就跑了出去，而那两只老白狐对着青丘前的小狐狸叫了一声，在它们俩的带领之下，这些狐狸也紧紧的跟在我们的身后。


　　一口气跑出几百米远，我们才敢停下身子，脚下的隆隆之声越来越响，我们回过头一看，只见那青丘山的山顶，此时在朦胧的夜色之下居然开始不停的晃动。


　　随着脚下隆隆之声越来越响，那青丘山的山顶晃动的也越来越厉害。


　　终于，随着一声巨大的响声传来，整个青丘山突然向着下面陷了下去，隆隆声中这青丘山下冒起一片烟尘，就像是威力巨大的炸药爆破之时的场景一样。


　　那些白狐望着逐渐下陷的青丘山的山顶，口中不停的发出声声凄惨的叫声，那地方是它们的家呀！


　　可是这些狐狸的哀嚎并不能阻止青丘山的陷落，它依然在隆隆之声中向着下面逐渐下陷。


　　这时候王启年和刘老头都被眼前的场景给惊得呆了，两人的脸色都微微发白，王启年努力的吞咽了一口唾沫，向着我问道：“道士小爷，这……这究竟是怎么一回事。”


　　我向着他摇了摇头，因为我也不知道。


　　这时候王启年又望向了我怀中的小井，他在那巫咸古洞中是见过小井的，现在看到她躺在我的怀中，不由的轻轻咦了一声，像是明白了什么。


　　这时候前面的青丘之上又是传来一声隆隆的大响，我们抬头望去，只见那青丘急速的向着下面又陷下去了大约有十几米的距离，然后一动不动，停了下来，那隆隆的响声也不再响起。


　　响声停止，我一屁股坐在了地上，大口的喘息着，王启年和刘老头也都坐在了我的身前，王启年本来还想问点什么，可是看到我脸色不怎么好，也就没有开口，那两只老白狐也围在我身前，看着我怀中的小井不停的低声吼叫，而那些小白狐则是飞快的跑到了那已经坍塌下去有几十米的青丘之前，不停的发出哀切的吼叫。


　　我望着小井苍白的脸庞，感觉到她的身子之上传来的体温越来越低，我心中不由的大急，把她紧紧的搂在怀里。


　　这时候一只老狐狸向着我叫了一声，走到我的身前，张开嘴向着我手上的青丘佩就叼了过去，我现在一心全在小井身上，一个没注意那青丘佩就被它给叼走了。


　　我有些奇怪的望着这只老狐狸不知道它要干什么。


　　只见它向着我点了点头，然后将脑袋伸到小井的胸前，一松口，那青丘佩就掉到了小井的胸前。


　　只见那青丘佩一落到小井的胸口居然发出一层淡淡的绿色光芒，而且用眼睛可以看到，那些绿色的光芒正不停的向着小井的身体里面涌入。


　　随着这些绿色光芒的涌入，我感觉到怀中小井的身子微微的一震，而她那原本变得十分微弱的呼吸声也渐渐的有力了起来，胸口起伏，身子也渐渐的变得温暖。


第八十七章 尸气


　　看到那青丘佩上的绿色光芒不停的涌入小井的体内，而她的脸色逐渐好转，我终于松了一口气，这才明白为什么那两只老白狐要让我把那些天狐遗留的气息给带走，原来这些东西能够救小井的命。


　　青丘山整个的塌陷了大约有几十米，现在更像是一个低矮的土丘，那青丘洞当然已经不在了，家园被毁，白狐们都围着青丘山不停的凄惨的叫着，声音之中充满悲切。


　　刘老头现在已经吓得傻了，以为是哪位神仙发怒，不停的在地上磕头祈祷，而王启年望着我怀中的小井，隐隐的猜到点什么，蹲在我身前沉默不语。


　　小井的生命体征逐渐的平稳，而那青丘佩上面的光芒也就不再冒出，可是我也不敢拿下来，将它挂到了小井的脖子上。


　　两只老白狐向着那些围着青丘不停嚎叫的白狐们发出一声长啸，小白狐们听到叫声都向着我们围了过来，静静的蹲在我们身前，只是它们依旧不时的望向已经塌陷的青丘，眼神中饱含不舍。


　　刚才发生的异响让我们都不敢再乱动，就这样坐在草皮上待了一夜，等到第二天一早，太阳升起来的时候所有人才算是松了一口气，而且这一夜也再没有别的情况发生。


　　王启年凑到我跟前，有些不确定的问道：“昨晚那是地震吗？”


　　昨天晚上发生的一切跟地震极为的相似，可是我想起地震前的那道从天而降的亮光，还有那天狐真身裂开时冒出的丝丝黑色雾气，知道这事情并没有这么简单，但是我也不知道是怎么回事，只好对着王启年摇了摇头。


　　王启年看我神色，知道要事情肯定有些麻烦，不由的皱起了眉头。


　　我抬头看到已经给吓的脸色苍白的刘老头，他只是个普通人，现在这里发生的一切已经超出了他的想象，而且这震动的原因还不知道隐藏这什么秘密，接下来还会发生什么，刘老头只不过是个带路的，没有必要跟着我们冒险。


　　我望向了两只老白狐，让它们先把刘老头给送出去。


　　两只老白狐听了我的吩咐，向着那些小狐狸叫了两声，顿时就走出来十几只小白狐站到了我们身前，我跟刘老头招呼一声，让他跟着这些小狐狸先出去。


　　刘老头现在已经吓坏了，这地方他是一点也不想再待了，向我们说了几句告别的话，跟着那十几只小白狐就走了。


　　望着他的身影消失，我望向王启年，知道现在也不用再瞒他，向他说出了小井的事情，把这家伙给听得目瞪口呆，好半天才缓过神来，望着我怀中的小井，实在想不通这么漂亮的女人居然是一只传说中的狐狸精。


　　我想着昨天晚上在天狐真身里面冒出来的充满邪恶气息的道道黑气，心中知道这事情并不简单，肯定有什么我不知道的事情正在发生，而且跟我怀中的小井，还有这青丘一族有着莫大的关系。


　　小井现在昏迷不醒，那些白狐是她的族人，我当然不能坐视不理，我要把这件事情调查清楚，更何况小井现在昏迷不醒，我们就是要走也不容易。


　　只是昨天的那抹亮光还有在天狐身体上冒出的黑色雾气我都不知道是什么来头，一时之间也没了主意。


　　这时候我望向身边的两只老白狐，向它们问道：“昨天晚上到底是怎么回事，你们知道吗？”


　　两只老狐狸听到我的问话，低声的吼叫一声，摇了摇头，显然它们也不知道到底是怎么一回事。


　　我把下井放在地上，交给两只老狐狸守护，和王启年向着那变矮了不少的青丘走去，只见这青丘山此时在中间深深的陷下去一大截，正是它中间的青丘洞坍塌所致。


　　通往青丘的小道已经扭曲变形，我和王启年废了好大力气才爬了上去，那扇通往青丘之中的石门已经深深的陷了下去，再也不见踪影，跟昨天的情形简直有天壤之别。


　　我呆呆的望着眼前的情形发呆，这时候王启年却是在我的身后大声的喊道：“道士小爷，你快来看。”


　　听到他的声音，我转过头，只见这家伙此时正蹲在我身后的地面上，瞪大了眼睛不知道发现了什么东西。


　　我走过去，只见他的脚下是一条约有两指宽的裂缝，那裂缝在青丘顶上而来，一直延伸到青丘之下，我仔细的观察了一下，只见这青丘的草丛之中此时已经遍布这种裂缝，因为青丘上长满了荒草，所以刚才我们没有发现。


　　这些裂缝应该是昨天晚上的震动所致，本来没有什么奇怪的地方，可是我顺着王启年的目光望过去，只见那些裂缝里面此时正隐隐的有着丝丝黑色的，那些雾气不停的向着外面探头，可是一碰到阳光就忽的一下子消失不见。


　　望着这些隐藏在裂缝之中的黑色雾气，我的心中猛地一惊，这些雾气正是昨天我在青丘洞中在那裂开的天狐真身上看到的！


　　王启年望着那些不停冒出，然后被阳光照散的雾气，脸上微微变色。


　　“这些是什么东西？”我向着蹲在地上的王启年问道。


　　听到我的话，王启年在地上站起了身子，他的脸此时微微的发白，对我说道：“这些是尸气！”


　　所谓的尸气是人死之后尸体发生异变所发出来的一种气息，我们在巫咸古洞中见到的那腐尸身体之上就是被一团尸气所包围。


　　人死之后化为僵尸，这僵尸修炼的年头越久，身上的尸气也就越来越浓，王启年早年是个土夫子，不知道进过多少古墓，所以对这种气息极为的熟悉。


　　听了他的话，我也吃了一惊，现在这些黑色的雾气几乎布满整个青丘，如果这些黑色的雾气是尸气的话，那么它们的主人会是怎样的一只僵尸！


　　想到这我和王启年心中害怕，不敢再在那青丘之上待下去，赶紧向着下面跑去，幸好现在是白天，有阳光照射，那些尸气不敢出头，要是晚上的话，我们肯定已经被那些尸气给包围了，想到这我们忍不住的心惊肉跳，加快了脚步。


　　只是还没等我们走下那青丘，前方的草地上突然传来了那两只老白狐急切的叫声。


　　一听到它们的声音，我的心中忍不住的大急，担心小井出现意外，加快脚步，向着它们就奔了过去。


　　等我跑到跟前，只见那两只老白狐此时正围着小井在不停的打转，口中急切的叫着，而此时的小井虽然依旧静静的躺在地上，可是她胸口的衣衫上却是有一大片刺眼的鲜红之色，那是她吐出来的鲜血！


　　我吓的赶紧冲了过去，将小井抱在我的怀里，只见她现在脸色如同金纸，呼吸急促，而那方青丘佩挂在她的胸口，正不停的发出青色的光芒涌入她的体内。


　　随着青丘佩之上光芒的灌入，小井原本急促的呼吸渐渐的平稳了下来，我心中稍安，却是突然感觉到怀中小井的身子轻轻的动了一下。


　　这一动虽然轻，可是我现在紧紧的抱着她还是能够感觉的到的。


　　我激动的望着小井，以为她就要醒过来，谁知道小井的眼睛依旧紧紧的闭着，只是我发现她的嘴唇现在却是在轻轻的动着，好像在说着什么一样。


　　我赶紧紧张的把耳朵凑到她的跟前，只听有微弱的声音，断断续续的在小井的口中传出：“西南二十里……我少了一魂……帮我找回来……。”


　　说出这一段并不连贯的话之后，我怀中的小井就再也没有了动静，我紧紧的抱着她，思索这她刚才说的那段并不完整的话。


　　西南二十里，小井肯定是在告诉我这些事情的起因就在西南二十里之处，我想起昨天那道划破天际了亮光，好像也是在西南方向传来，正是这道亮光闪过之后才会引起的地震。


　　而小井后面说的话却是让我暗暗心惊，少了一魂！


　　我想起昨天刚进洞的时候看到的那些在天狐身体之上冒出的黑色尸气正缠着小井的身子，难不成小井被这些尸气给勾掉了一魂！


　　想到这我心中一惊，是这样的，一定是这样的，小井肯定是少了一魂，她刚才就是让我们到西南二十里的地方帮她把那少的一魂给找回来。


　　人有三魂七魄，少一个都不行，我不知道小井有多少，可是她肯定也是一个都不能少的！


　　想到这，我心中激动，一下子就在地上站了起来，向着王启年说道：“西南二十里！”


　　王启年整理了一下身上的装备，看我一脸沉重，也没有问为什么。


　　我抱着小井，就要向前走去，谁知道此时我们的身后却是突然传来一阵杂乱凄惨的叫声，这些叫声是狐狸的叫声。


　　我扭头一看，只见草丛之中此时正慌张的跑出来五六只小白狐，它们正是刚才带领刘老头出去的那些白狐。


　　刚才足足有十几只小白狐去送刘老头，可是现在在草丛中跑出来的小狐狸的数量不过五六只，而且一个个都是身上带血，仓皇狼狈，像是被什么东西给追赶而回一样！


第八十八章 乱葬岗


　　这些白狐一个个都身上带血，有的皮肉翻开，看上去惨不忍睹，就像是刚刚跟什么东西大战了一场。


　　我转过身，这时候那些小白狐也都来到了我们跟前，我蹲下来细细的打量这些白狐身上的伤口，只见它们的伤口处有着明显的牙印，而且它们的口中都有不少黄色的毛发，很明显是刚才跟什么动物撕扯时留下的。


　　这时候王启年伸手在一个狐狸口中扯下来几根黄色的毛发，放到鼻子下面闻了闻，然后转过头对我说：“是黄皮子发的毛。”


　　这时候那两只老白狐也都走了过来，看着那群受伤的小狐狸不停的低声叫着，我和王启年对望一眼，心中都不由的咯噔一下子，因为我们都想起来刘老头对我们说过的那只差点摄了他魂魄去的黄皮子。


　　难不成是那只黄皮子干的！可是一只黄皮子再厉害也不可能把这十几只白狐都给打败，我和王启年对望一眼，脸上的神色都是猛的一变，大叫一声不好，刘老头要遭！


　　我抱着小井，对那两只老白狐说道：“快让它们带路。”


　　两只老狐狸向着那些受伤的白狐叫了一声，那些白狐听到它们的吼叫，虽然眼神之中都带着恐惧之色，不过还是掉过头，向着来时的路走了回去。


　　穿过荒草丛，进入深林走了大约几里路，在林中一片树木稀少的空地上，我们见到了让我们目瞪口呆的一幕。


　　只见此时的地上凌乱的躺着五六只白狐，它们的身上满是鲜血，四肢僵硬，早就已经死了，而这些白狐的旁边还凌乱的躺着十几只黄色动物的尸体，我走过去一看，这些动物赫然都是黄皮子。


　　虽然都是动物，可是这场面也极为的血腥，它们之间刚才肯定是经过了一场惨烈的大战，我和王启年在战场上打量一番，那些黄皮子和白狐明显都是被对方给咬死的，身上布满牙印，还有翻卷的皮毛，露出血淋淋的身子。


　　我望着这些死状凄惨的白狐和黄皮子，心中万分奇怪，想不通它们为什么会发生这么惨烈的战争，紧接着我心中猛地一动，想起一件极为要紧的事情，这地方没有那刘老头，他去了哪里！


　　我和王启年赶紧四处搜寻，可是依旧不见他的身影，这时候另一边的一只老白狐高声的叫了起来，我们转头望去，只见那老白狐此时正站在一堆草丛之间。


　　等我和王启年走过去才发现，这草丛中间的荒草到了一片，名显的是被什么东西给压出来的。


　　王启年蹲到地上，仔细的观察了半天，说道：“是人的身子压出来的，而且这些草都向一个地方歪倒，他是被什么东西给拖着走的。”


　　听到王启年的话，我的心中又是一惊，难道是那些黄皮子把刘老头给咬死以后推走了？


　　想到这我们不敢停留，顺着这条道路就追了下去，幸好这地方都长满野草，那条拖拽出的痕迹很明显就能跟踪到，一路走去，我的心中隐隐的觉得有什么事情不对头，直到我抬头看了看太阳，才猛地一惊，这条拖拽的痕迹正是向着西南方而去！


　　我想着小井说过西南二十里，而这些黄皮子拖着刘老头的身子也是往西南方向而去，难不成两者有什么关系！


　　深山老林，道路难行，我又抱着小井，一路走走停停，也不知道走了多远，我想也不过有十几里的距离，这时候太阳已经挂在正中，天也到了中午，我们坐在地上休息了一会，吃了点干粮，又继续向着前面出发。


　　这一次又走了将近两个小时，我算了算距离，估摸着应该有二十多里地，难不成这地方就是小井口中说的那地方！


　　前面的林木渐渐稀少，居然也出现了一块巨大的草地，只不过这地方荒草丛生，而且生着几棵张牙舞爪，枝条扭曲的怪树，有几只黑色的乌鸦停在上面，不时的发出几声呱呱的叫声。


　　这地方中间也有着一个凸起的土丘，不过要比青丘山小上许多，就如同房间一样大小，虽然此时是白天，可是这地方依然充满了森森的鬼气，尤其是那些乌鸦的叫声，更是让我们身上直起鸡皮疙瘩。


　　看到这地方，我心中不由的生气一股强烈的危险感觉，和王启年对望一眼，他的神色也十分的凝重，这地方让我感觉到了强烈的危险，我把小井的身子放两只老白狐身前的地上，向着它们点了点头，抽出背后的乌木七星剑，就要和王启年走进这如同鬼蜮的荒草地。


　　可是我们俩刚刚迈动脚步，那两只老白狐却是一下只冲到我们跟前，死死的咬住我们的衣服，口中低声吼叫。


　　这两只老白狐都不知道活了多少年了，早就已经通灵，除了不会说话之外，跟人的思维已经没有什么区别，此时它们扯住我们俩的衣角，很明显是要告诉我们这地方很危险，不让我们过去。


　　我和王启年对望一眼，停下了脚步，看那两只老狐狸的表情，这地方不知道隐藏着什么未知的危险，我们也不敢轻举妄动，只是那刘老头现在生死不知，我们现在担心他的安危，必须要进去看上一看。


　　我向着两只老狐狸点了点头，对它们说道：“没事的，我们会小心一点的。”


　　两只老狐狸听了我的话之后，虽然口中呜呜咽咽，不过还是松开了我们的衣角。


　　这时候王启年拿着打鬼鞭，我手中拿着乌木七星剑，这地方给我的感觉太过诡异，我不敢大意，又在怀中摸出师父送给我的铜钱，分了一半给王启年，让他要是碰到什么东西就丢过去，然后我们就小心翼翼的走了进去。


　　这地方荒草丛生，远远的看上去有如鬼蜮，可是等我们一进去，感觉却是真的迈进了鬼蜮一般。


　　我们刚一进去就不由的打了个机灵，现在虽然是下午，可是日头还没有落山，阳光照得别的地方都暖暖的，只有这地方，让我们感觉到了一股森森的阴气。


　　“这地方还真有点邪门。”王启年脸色难看的望着我，然后用手指了指他前面的草丛之中。


　　我顺着他的手指望去，也不由的倒抽了一口凉气，只见那草丛里面此时正放着一个惨白的骷髅头！


　　那骷髅头上面已经没有了任何的皮肉，看样子在这地方的年头已经不短了，一双黑洞洞的眼睛望的我不由的浑身都起了一层鸡皮疙瘩。


　　我走到跟前，用手中的七星剑拨开草丛，这一下更是让我吃惊不小，只见那骷髅头的后面满满的居然全是人骨，这些人骨的数量有上百具之多，凌乱的丢弃在荒草之中。


　　我和王启年想不到这地方居然会有这么多的人骨，不由的头皮都有些发麻，这地方简直就是一个乱葬岗呀。


　　这些人骨虽然让我们心底发凉，不过没有找到那刘老头，我们也不能退出去，只好硬着头皮四处搜寻，这地方太过诡异，我和王启年不敢离得太远，始终保持两三步远的距离。


　　我们本来是一路跟随这那道拖拽的痕迹而来，可是到了这地方，那条痕迹居然已经消失不见，我和王启年失去了目标，只有在草丛中胡乱的搜寻，可是找了半天都是一无所获，那刘老头就像是凭空消失了一般。


　　我用手中的七星剑拨开身前的荒草，想要看看刘老头有没有在后面，可是我刚分开那草丛，只见一颗脑袋在地上突然之间就冒了出来，这颗冒出来的脑袋用一双妖异的绿色眼睛紧紧的盯着我！


第八十九章 诡异黄皮


　　那个突然探出的脑袋有足球一般大小，而且上面满是黄色的毛发，两只三角形的耳朵支撑着，一双圆滴滴的眼睛里面放射妖异的绿色光芒。


　　看到这东西的眼睛，我就觉得自己的神智一阵恍惚，仿佛那双眼睛里面有着无尽的吸引力一样让我再也转不动脖子。


　　我的心中暗暗知道情况不妙，可是那双绿色的眼睛里面充满了无尽的诱惑，让我根本就没有办法控制自己的身子。


　　“去你奶奶的！”


　　就在我被这双绿色的眼睛控制的一点也不能动的时候，我的身后突然传来我启年低声的骂声，紧接着眼前红光一闪，然后发出啪的一声响，正是王启年的打鬼鞭甩动所发出来的声音。


　　鞭声响起，站在我身前用眼睛紧紧控制我的那只动物明显的感到了害怕，身子一动就向着旁边窜了出去。等它闪开，我才发现，这东西赫然就是一只如同家狗一般大小的黄皮子。


　　这黄皮子一下跳开，王启年又是大喝一声，甩动手中的打鬼鞭向着它抽了过去，谁知道这黄皮子极为敏捷，而且动作太快，王启年的打鬼鞭在空中甩出一声清脆的响声，而那黄皮子则是身子一跳多了过去，然后窜进旁边的杂草从，瞬间不见了踪影。


　　看到这黄皮子消失，我才算回过神来，心中暗暗后怕，想不到这黄皮子的摄魂术居然这么厉害，连我都差点着了道，今天要是没有王启年，我可就惨了。


　　这时候那黄皮子已经窜到草丛之中，跑的不见了影子，王启年也没有办法追赶，他走到我的身边，关切的望着我问道：“你有没有事道士小爷？”


　　我的脸色有点发白，向着他摇了摇头，刚想要说几句感谢的话，谁知道王启年却是怪叫一声，两只眼睛瞪得大大的，满脸震惊的指着我身前的草丛中。


　　看到他的神情我就知道情况不妙，忙转过头去，只见我身前的草丛之中此时正躺着一个人，那人的衣着打扮我极为的熟悉，正是那早上刚跟我们分手，消失不见看了的刘老头！


　　此时的刘老头正脸朝下的趴在地上，我们看不到他的脸色，不过他的身子一动都不动，我和王启年对望一眼，心中觉得情况不妙。


　　我们赶紧走到刘老头跟前，蹲在的他旁边，我们刚一蹲下，就有一股浓郁的血腥气传到鼻中，这刺鼻的血腥气就是在刘老头的身上传来的。


　　闻到刘老头身上传来的血腥味，我和王启年的心中更加的担心，只见王启年伸出双手，将刘老头的身子翻了过来。


　　这刘老头被黄皮子给拖到这乱葬岗中，我和王启年在心中都知道他十有八九是活不成的，可是等王启年把这刘老头的身子翻过来的时候，我们俩还是吃了一惊，齐齐的一屁股就坐在了地上。


　　王启年早年做土夫子，不知道下过多少古墓，见过多少古尸，而我至从跟着师父上山做了道士，也见过不少离奇古怪的事情，可以说我和王启年都不是胆小的人，可是现在这刘老头的样子还是把我们俩给吓了一跳，齐齐的倒吸一口凉气，因为刘老头的死状实在是太惨了！


　　只见他的面部惨白的让人心悸，整张面皮仿佛被抽干了血液一般，向内塌陷，更是突出了他两只暴睁的眼珠，十分的骇人。


　　最重要的是，此时刘老头的额头上，有一个拳头般大小的空洞，里面空荡荡的，脑髓都已经不见，就连血液也不曾有一滴。


　　我和王启年被刘老头给吓得不轻，看他这样子是死的不能再死了，而且身上的衣服破破烂烂，甚至连皮肉都一条一条的，很明显是被那些黄皮子拖拽来的时候给挂出来的，有的地方都露出森森的白骨，而且他的肚皮也已经被磨开，内脏和肚肠变得模糊一团，惨不忍睹。


　　我万万想不到给我们带路的刘老头居然会死的如此的凄惨，看着他的尸体，我心中不由的怒火暴涨，恨不得拿着乌木七星剑把那些黄皮子全部给杀了。


　　这时候王启年却是一把抓住了我的手臂，另一只手指着刘老头额头上破开的那个拳头一般大小的血洞对我说道：“快看！”


　　我顺着他的手指望去，只见刘老头的脑袋里面的脑浆都不知道去了哪里，整个脑袋只剩下了一个空壳，可是我定睛一看，只见那血洞之中正有几缕黑色的雾气在缓缓飘动，只是一遇到阳光就消散于无形。


　　看到这些黑气，我心中一动，这些黑气跟那青丘洞中的尸气居然一模一样！


　　看到我震惊的模样，王启年对我点了点头，然后说道：“这就是那尸气，而且这块地方鬼气森森，肯定隐藏着什么邪门的东西。”


　　刘老头死的太惨，而这地方又太过诡异，还有那跑的不见影的黄皮子，我和王启年都感到了极大的危险，尤其是这地方仿佛在地底传来的丝丝寒意更是让我们大心眼里觉得不舒服。


　　我们在刘老头的身边细细的检查，只见他旁边的土地上有不少兽类凌乱的脚印，想来正是那些黄皮子留下的，我心中不由的大奇，这些黄皮子废了这么大劲把刘老头给拖到这里来到底是为了什么，难到是想吃他？


　　可是我看刘老头身上除了那这些被拖拽出来的伤痕和额头上的大洞之外别的地方的皮肉并没有被撕扯的痕迹。


　　难不成这些黄皮子并不是想吃刘老头的肉？我望着刘老头额头上的那个大洞，向着刚才看到的那缕缕尸气，心中仿佛明白了什么。


　　就在我向着问题的时候，王启年却是一下子就跳到了我的跟前，把我给吓了一跳，抬头望他，只见这家伙现在脸色苍白，惊恐的望着我的身后，一把抓住了我的手臂，口中大叫一声：“快跑！”


　　紧接着就拉着我向着这如同乱葬岗的皇帝的外面跑去，虽然被他给弄得紧张无比，可是我还是回头望了一眼。


　　只见我们身后的草丛中，此时密密麻麻的探出来无数的脑袋，情急之下我们也来不及细数，不过照我估计，那些脑袋少说也有一两百个。


　　草丛之中谈传来的脑袋全部都是黄皮子，而一开始那只被王启年给吓走的那只大黄皮子正站在最前面。


　　虽说这些黄皮子的个头并不算太大，一两百只一齐出现，这场景也是足够震撼，尤其是这些黄皮子每只都有一双妖气森森的绿色眼睛，更是让我不由的心头突突直跳。


　　黄皮子这种动物特别邪性，以前小的时候在村里面我也没少见过这些东西，大人们说这些黄皮子都是住在村头的坟包子里，身上有股子邪劲。


　　黄皮子大都个头不大，也就比大老鼠大上那么一点，可是以前在农村，这么一只小小的黄皮子都能拖走一只老母鸡，这地方有这么多的黄皮子，能把刘老头给拖来，也并不是什么难事。


　　黄皮子的数量虽然多，但它们只是畜生，也不至于把我和王启年给吓成这样，真正让我们感到害怕的是这些黄皮子的身后！


　　只见这些黄皮子身后的草丛中此时冒出了浓浓的黑色雾气，那些雾气犹如活物一般向着我们席卷而来。


　　这些雾气是尸气，邪毒无比，只见那些荒草一碰到这黑色的尸气就迅速的枯萎，只有那些黄皮子在再这些尸气之中不停的窜来窜去，向着我们追来。


　　这尸气太过浓烈，我和王启年哪里敢停留，一路撒了欢的狂奔，不一会就冲出这荒草地，我在地上抱起小井，向着后面望了一眼，只见那些黑色的尸气此时已经弥漫整座荒草丛，只不过现在太阳还没有下山，那些尸气紧紧的贴着地面，不过有十几厘米高。


　　让我们感到庆幸的是，那些尸气并没有追出那块荒地，而是停了下来，而那些黄皮子也是站在荒地前，向着我们不停的嘶叫，而两只老白狐和剩下的小狐狸也示威一般向着他们吼叫。


　　虽然那尸气和黄皮子不再追来，可是我和王启年也不敢停留，我抱着小井，又向后退了大约有一里地才敢停下来。


　　我和王启年累的够呛，坐在地上不停的喘息，想着刚才那弥漫片荒草地的雾气，都不由的心中发凉。


　　王启年努力的吞咽了一口口水，有些不可置信的说道：“那地方居然会有这么浓烈的尸气，到底埋的什么东西。”


　　我也不知道，当然不可能回答他，望着怀中小井苍白的脸颊，想着她对我说过的话，看情形小井丢掉的那一魄应该就是那团尸气搞的鬼。


　　想到这我又忍不住的头疼，那地方有将近两百只黄皮子，还有那要人命的尸气，里面还不知道隐藏这什么妖魔鬼怪，我要怎么才能把小井丢掉的那一魂给找回来！


　　我们坐在地上没有多久，天就已经渐渐的暗了下来，王启年爬起来捡了些柴火，升起了一个火堆，我们和那些白狐围着火堆愣愣发呆。


　　现在是晚上，阴气比白天要浓郁的多，那地方是不能再去了，我打算着明天白天的时候再去闯一闯。


　　不知道过了多久，我就困得睁不开眼，迷迷糊糊的睡了过去。


第九十章 黑雾


　　虽然困得不行，可是在这种环境之下我怎么能睡的踏实，一直是迷迷糊糊半睡半醒的状态，也不知道过了多久，我的耳边就传来那些白狐此起彼伏的嚎叫声，这些声音里面满是惊恐。


　　听到这些声音，我一个激灵就醒了过来，赶紧在地上爬了起来，只见王启年也已经醒了，正拿着打鬼鞭，和那些狐狸惊恐的望着前面。


　　我顺着他的眼神望去，只见我们前面的树林之中此时充满了黑色的雾气，那些雾气浓郁无比，而且充满了邪恶的煞气，让人看了以后就觉得浑身不舒服，更吓人的是那些雾气里面此时正有数不清的绿色眼睛，鬼气森森的盯着我们。


　　我转头一看，不光是我们身前，此时我们的四周都布满了这黑色的雾气，我们居然被包围了！


　　王启年努力的吞咽了一口口水，在地上火堆的照映下，他的脸色苍白无比，甚至连握着打鬼鞭的手都在微微的颤抖，王启年望着我，声音嘶哑的说道：“道……道士小爷，今天咱们看来要遭呀。”


　　看到我们被这些黑色的雾气包围，我心里面也吓得够呛，尤其是我们不知道这些黑色的雾气后面隐藏着什么恐怖的东西，更是让我心里发虚，我将小井放到地上，拿出了七星剑和山字镜。


　　现在唯一让我庆幸的是，今天晚上有月亮，而且还很圆很亮，这山字镜是古代神物，对付妖邪鬼魅威力奇大，不过它必须要有天光的照射才能发挥出来威力，看到那些月光透过丛林洒在地上，我心中也稍微的安定了一点，想着不管那黑雾后面是什么东西，我都要用这山字镜把它给照出原形。


　　就在我和王启年如临大敌，紧张的望着这些黑色雾气的时候，那些黑色的雾气之中突然传来声声的嘶吼之声，那些声音瘆人无比，如同鬼叫一般，而且是在四面八方同时响起，让我们浑身的寒毛直竖，就连那些白狐也都弓起了身子，紧张的望着黑雾之中。


　　随着这声声的鬼叫声，那些原本隐藏在黑色雾气之中的无数双绿色的眼睛上下窜动，草丛哗哗作响，随着草丛的响动声，我们的四周冲出来上百只黄皮子。


　　那些黄皮子把我们紧紧的包围住，带头的正是那只大个的差点让我着了道的黄皮，只见它仰头叫了一声，向着我们就冲了过来。


　　随着那只黄皮那上百只小一点的黄皮子也向着我们冲了过来。


　　王启年在地上吐了口唾沫，口中骂了一句脏话，一震手中的打鬼鞭就要冲上去，我拿着乌木七星剑也做好了战斗的准备。


　　可是还没等我们有所动作，就听那两只老白狐齐齐的吼叫一声，听到它们的声音，那些小白狐身子一跃，向着那些黄皮子就冲了过去。


　　那些白狐一冲上去，顿时就跟黄皮子混战在了一起，白狐的数量虽然比黄皮子少，可是它们的个头比黄皮子要大上不少，这一下混战，场面打得一团糟，不一会就有几只黄皮子和白狐倒在了地上。


　　那个个头稍微大点的黄皮子异常威猛，在白狐群中冲来撞去，只要一张嘴就能叼住一只白狐的脖子，将对手的喉管咬穿，丢在地上。


　　看到这黄皮子如此的凶猛，那两只老白狐叫了一声，身子一跃，一左一右的向着它攻了过去。


　　我很想上去帮忙，可是那些狐狸现在都加入了战团，我要保护小井，王启年把打鬼鞭插到腰中，对着我一伸手，说道：“小爷，借你的宝剑给我用用。”


　　王启年的打鬼鞭对付鬼魅之物还行，现在对付这些黄子明显的没有什么杀伤力，我把自己的乌木七星剑递给他，只见王启年一震手中剑，怪叫一声就冲了过去。


　　这时候那只大黄皮被两只老白狐一左一右的加攻，已经十分的狼狈，只有勉强招架，看来落败是早晚的事。


　　这些黄皮子数量比白狐多，一开始就占据优势，可是等着王启年加入战团，局势却是发生了变化，王启年的身法极快，在战场中窜来窜去，手中的乌木七星剑被他不停的挥起，向着地上的黄皮子的脑袋就砸去。


　　乌木七星剑虽然不够锋利，可是却颇为沉重，王启年这家伙下手又重，只见被他给劈中的黄皮子都是脑袋裂开，惨叫一声顿时毙命，没有多大功夫这场战争就呈现出了一面倒的趋势，那些白狐已经把剩的不多的黄皮子给团团的包围起来，不停的发起冲击，将它们一只只的咬死。


　　这时候的王启年也退了回来，将乌木七星剑交给我。


　　那两只老白狐现在也已经占尽上风，大黄皮子被它们给撕咬的身上皮肉翻卷，看上去惨不忍睹，就连后腿都瘸了一条。


　　这时候两只老白狐对望了一眼，齐齐的发出一声吼叫，就见它们的身子一起跃起，向着那黄皮子就扑了过去。


　　现在这大黄皮子浑身是伤，而且腿还瘸了一条，面对两只老白狐的攻击，根本就没有办法闪躲，一下子就被它们给扑倒在地，一只老白狐死死的咬住了它的脖子，而另一只则是用身体将它不停挣扎的前爪给压住。


　　脖子被咬住，这黄皮子不停的在地上挣扎，可是没有多大功夫它就一动不动了，两只妖异的眼睛睁得大大的，四肢僵硬，明显是死的透了。


　　这时候两只老白狐将它松开，又加入了另一边的战场，那些黄皮子本来就剩下不多，落了下风，这时候两只老白狐的加入更是让它们惨叫连连，不一会就被咬死了几只。


　　虽然这时候那些黄皮子都快死绝了，白狐取得了胜利，可是我和王启年却半点也高兴不起来，因为那些黑雾，那些依旧包围着我们的黑雾还没有散去，那后面不知道隐藏着什么，让我们感到一股喘不过气来的压迫感。


　　黑色的雾气之中静悄悄的，更是增加了诡异的气氛，这时候那些白狐已经把剩下的黄皮子全部给咬死了，奇怪的是，这些黄皮子直到死绝居然没有一只逃跑的，就像是战场上拼命的士兵一般。


　　虽然那些黄皮子全部被咬死，可是白狐也损失惨重，场上留下了大约有十多具白狐的尸体，而且剩下的白狐都是身上带伤，这一场大战可谓惨烈。


　　直到这些黄皮子死绝，那团黑色的雾气依旧是一点动静也没有，就像是死去的黄皮子跟它没有半点的关系。


　　这时候那些白狐都退到我们跟前，和我们一起紧张的望着那翻翻滚滚的黑色雾气。


　　“嗷！”


　　就在这时，那黑色的雾气之中又传来一阵如同狼嚎一般的鬼叫之声，随着这声音的响起，我们发现，这些黑雾之中隐隐的有几条更加浓郁的影子在不停的飘来飘去。


　　那些影子也是黑色的，不过却比这些雾气的颜色更加的深沉，所以才让我们隐约的看得到，这些影子发出一声声嚎叫，如同鬼影一般在雾气之中快速的穿梭。


　　只见随着它们的吼叫，那些黑色的雾气轻轻的震荡一下，居然想着我们缓缓的围了过来，等到它们快要接近地上的白狐和黄皮子尸体的时候，雾气之中突然窜出几条粗状犹如手臂一般的黑气。


　　那几道黑气如同蛇一般灵活，快速的探出，然后卷起几具黄皮和白狐的尸体又快速的缩了回去，紧接着那雾气之中就传来一阵咔擦咔擦的声音，那声音像是野兽在咀嚼骨头发出来的一般。


　　这些声音把我和王启年给听得头皮发麻，随着那团雾气慢慢的靠近，没有多大功夫地上白狐和黄皮子留下来的尸体都已经全部被抓到了黑雾之中，而那团黑雾也向着我们越来越近。


　　我和王启年现在紧张万分，就连那些白狐都弓起了身子，身上的毛因为紧张都一根根的竖了起来。


　　我虽然不知道这些雾气究竟是什么东西，不过我很清楚，要是被它们围住，我们肯定是死路一条。


　　这时候我不再迟疑，双手捧着山字镜，将它翻转过来，映着天上明亮的月光，山字镜上面冒出一层金黄色的光芒，然后这些光芒凝聚到一起，变成一道强烈的光柱，向着我身前的雾气就照了进去。


　　山字镜发出的光芒一照进这团黑雾，就听到刚才那如同鬼叫一般的声音又响了起来，这一次的叫声明显的要比前面更加的凄惨，听上去也更加的瘆人。


　　这声音虽然无比的瘆人，不过听到这叫声我还是心头一喜，说明这山字镜里面发出的光芒对这团黑色的雾气还是有作用的。


　　如同我猜测的一般，山字镜一照到那团雾气，就见它一阵翻滚，犹如活物一般，向着两旁分开，居然分出来一条通道。


　　看到这我信心大增，举着山字镜就向着两边扫了过去，那团黑雾极为的惧怕山字镜的光芒，还没等照到就快速的躲开。


　　我心中大喜，就要举着山字镜转上一圈，把那团黑雾全部驱散，可是还没等我动手，就觉得眼前突然一黑，紧接着手中山字镜的光芒也消失不见。！


第九十一章 高人


　　山字镜突然失去了效用，我心中奇怪，想着难道是乌云遮住了月亮，可是刚才明明是万里无云的天气呀。


　　我抬起头，只见自己的头顶一片黑暗，不是乌云遮住了月亮，而是那些黑雾此时已经弥漫到了我们的头顶，遮住了洒下来的月光。


　　这团黑雾像是被人控制的一般，居然知道遮挡住我头顶的月光，让我手中的山字镜失去效用！


　　我心中大惊，望着那些黑雾之中不停的快速移动的更深沉的道道黑影，赶紧把山字镜收回怀里，拿着乌木七星剑准备拼命。


　　王启年则是大喝一声，一扬手中的打鬼鞭，向着那黑雾中不停快速移动的黑影就抽了过去，可是他的鞭子抽出，却是如同泥牛入海，别说打中那些黑影，居然连半点声响也没有发出。


　　这时候我们身边的白狐缩小了圈子，一只只的伏在地上，向着那团黑雾不停的惊恐的叫着，而两只老白狐则是紧紧的守护在小井身前，两双眼睛里面精光闪闪。


　　现在我已经没有办法了，咬了咬牙，一震手中的乌木七星剑，就要冲出去拼命，可是我的身子刚刚一动，王启年却是突然之间伸出手臂，一把将我给抓住了，口中说道：“不能去呀，这些黑雾都是尸气，进去就是死！”


　　听到王启年的话，我不由的倒抽一口凉气，现在山字镜失去了效用，这些尸气又打不散，还不能沾，难道我们就只能等死不成！


　　这时候那尸气里面又是传来几声如同鬼哭一般的吼叫，只见随着那些吼叫声，这些铺天盖地将我们围住的尸气顿时动了起来，紧紧的向着我们逼了过来。


　　这些尸气遮天盖地，将天上洒下的月光给遮挡的严严实实，就连我们身前的火堆都在这些尸气的包围之下都慢慢的变弱，四周弥漫着阴森的鬼气，让我和王启年都忍不住的打了个哆嗦。


　　看着这些越来越接近的尸气，我和王启年无奈的对望一眼，都看到对方的脸色苍白，现在我们都没了办法，难不成就这样静静的等死？


　　尸气越来越近，不一会就弥漫到了我们身边的白狐之前，只听几声凄惨的叫声传来，边上的几只白狐像被什么东西给抓住一般身子突然一动，快速的隐入了浓浓的尸气之中，里面传来凄厉的叫声，不过只是一瞬间那些白狐就像是被狠狠的卡住了脖子一般，再也没有发出半点声响。


　　看到这些白狐被拖进尸气之中，而且这些尸气还在不断地靠近，用不了多久就会逼到我们身边，我再也忍不住了，心想着反正都是死，就是死老子也要看看这些尸气后面到底隐藏着什么东西。


　　想到这，我把心一横，大叫一声，举着乌木七星剑就向着那些不断靠近的尸气就冲了过去，王启年的想法跟我一样，这家伙往地上狠狠的土里一口唾沫，口中骂了一声娘希匹，跟在我的身前，也向着那团尸气冲了过去。


　　这些尸气太过诡异，而且那些白狐刚才就是被拖进去的，我和王启年冲过去，本来是报着送死之心的。


　　可是谁知道，我们刚刚迈出两步，就听到头顶传来砰地一声巨大的响声，那声音巨大无比，而且震撼力极强，我和王启年还没反应过来就给这声音给震得一屁股坐在地上。


　　紧接着就听到我们身前的尸气之中传来一声声凄惨的鬼叫，那声音听上去痛苦凄厉无比，让我们头皮发炸，牙根发酸。


　　随着这些鬼叫声，只见我们的头顶居然出现了一道刺眼的黄色光芒，我和王启年抬头望去，只见原本笼罩在我们头顶的尸气此时已经破开了一个大洞，一个如同巴掌一般大小的东西正悬在我们头顶，发出耀眼的黄色光芒，在这道光芒的照射之下，那些尸气快速的向着两边散去。


　　由于头顶的东西发出的光芒太过刺眼，我和王启年看不清那到底是个什么东西，只不过现在那些尸气退去，我和王启年也算是松了一口气，在地上爬了起来。


　　我们刚刚站起身子，就听到身前弥漫的尸气之外突然传来一声中气十足的大喝之声，随着这喝声响起，我们头顶的那个东西又发生了变化。


　　只见它现在在半空之中微微倾斜，而它发出的亮光也变成一道直线，向着那团尸气就照了过去。


　　这时候我才看清，那个发出黄色光芒的东西居然也是一方铜镜，这铜镜有巴掌一般大小，不是圆形，而是有八个角，分明就是一个八卦形状，背面刻着一个阴阳双鱼的太极图案，这铜镜看上去古朴沉重，而且现在发出的光芒居然把那些尸气都给驱赶而走，肯定是一件不可多得的宝物。


　　看到这面镜子，我和王启年心中大定，知道外面肯定有什么高人来帮助我们了，想到这我赶紧在怀中把那方山字镜给掏了出来，现在头顶的尸气被阴阳镜给破开，月光又洒了先来，我拿着我山字镜，向着周围的雾气就照了过去。


　　我头顶的八卦镜发出的黄色光芒极为刺眼，它并不是反射的月光，而是镜子本身发出来的，这光芒极为明亮，居然有一种杀气腾腾之感，而山字镜的光芒却要比它的温和许多。


　　虽然两个镜子发出的光芒略有不同，可是它们对那尸气的作用都是非常的明显，两面镜子的光芒一照过去，就听那团尸气之中传来此起彼伏的惨嚎之声，紧接着这些雾气紧紧的缩成一团，快速的向着后面退了过去，不一会就不见了踪影。


　　那些尸气退走，原本悬浮在我们头顶的八卦镜上面的光芒消失不见，在我们头顶转了一圈，快速的向着我们前方飞去，落入到一个人的手中。


　　这时候我们才看到，原来我们身前不远处正站着一个人，那人身穿一件灰白的袍子，袍子上绣着一个八卦图案，头上挽着一个高高的发髻，背后背着一把长剑，这人分明就是一个道士！


　　在身前火堆隐隐的火光照耀之下，只见站在我们身前的道人身材修长，而且腰板笔直，颌下有一缕几乎垂到胸口的胡子，再加上背后的那把拉风无比的长剑，这个人看上去潇洒出尘，真真的十足高人风范。


　　我和王启年望着眼前的这人，看他模样应该不过四五十岁，而且面目清秀，要是再年轻点，可以说是个十足的美男子，这时候这人手中也拿着那方八卦镜，表情有些奇怪的望着我们。


　　我和王启年对望了一眼，刚才幸亏这人出手，要不然我和王启年铁定要送了性命去，看他身穿道袍，肯定也是我道门中人，所以我向着他鞠了一躬，拱了拱手，恭敬的说道：“多谢高人救命之恩。”


　　可是我说完半天，这人居然一句回话也没有，依旧那么站着，脸上神色古怪的望着我们。


　　我赶紧检查了一下自己身上，又打量了一下王启年，发现我们并没有什么不妥之处，可是对面的那人却是依旧沉默，就像是没有听到我说的话一样。


　　看到他这幅模样，我心中不由的有些不爽，心想你虽然是个高手，刚才又救了我们性命，可是这德行也太牛了点，我都已经那么客气了，这人却是鸟都不鸟我。


　　我心中不爽，不过还是耐着性子向这人拱了拱手，说道：“刚才多谢高人相救！”


　　这时候我心中有气，所以声音提高了不少，就连王启年也转过头望着我。


　　我紧紧的盯着身前的那人，心想我这么大嗓门，这回你总不能再假装听不到了吧，可是谁知道对面的那人听了我的话之后依旧是一动不动，半句回答也没有。


　　我和王启年对望了一眼，心头更加的不爽，深吸一口气，准备再次开口。


　　谁知道我这一嗓子还没有喊出，就见对面的那人却是突然间仰起头，紧接着他的口中发出噗的一声响，一团血雾在他的口中喷了出来，然后他的身子一歪，就这样直挺挺的向着后面就倒了下去。


　　看到他这副模样，我倒是吃了一惊，心想这人不会是被我刚才的那声问话给震出内伤了吧？


　　就在我胡思乱想的时候，王启年却是一抓的我衣袖，向着我说道：“道士小爷，这人好像受了伤了。”


　　我当然知道他受了伤了，赶紧和王启年快步的跑到他的身前，只见这人现在躺在地上，脸色苍白如同金纸，双眼紧紧的闭着，胸口的道袍之上被他吐出了斑斑血迹。


　　我和王启年都没想到这个高人风范十足的道士，居然刚打跑那些尸气就晕倒了过去，这让我们对高人的神秘崇拜感一下子降低不少。


　　我和王启年把这人给抬到了火堆旁，现在就着火光，这人的容貌也看的更加的清楚，只见这人分明就是个中年人，可是脸上的皮肤却是细腻如同婴儿一般，这样看上去还真有几分神秘的高人味道。


　　王启年拿出水壶，撬开这人的嘴巴，小心翼翼的给他灌了几口水，不大的功夫，听这人剧烈的咳嗽两声，一双眼睛缓缓的睁了开来。


第九十二章 地府恶灵


　　这人虽说是个四五十岁的中年人，可是他一睁开眼睛，我和王启年还是愣了一下，只见这人眼角很长，微向上翘，眼睫毛也比正常男人的略长，也是微微上翘，居然长了一双比女人还要好看的桃花眼！


　　男人长了一双桃花眼，我只见过钟旭阳那家伙一个，今天这个躺在王启年怀中的中年人是第二个，不过他的眼睛比钟旭阳的更长，看上去也更加的妩媚。


　　望着他的这双比女人都要好看的桃花眼，我和王启年身上忍不住的一阵恶寒，本来一个大老爷们长这双眼睛就够别扭的了，尤其是这人还是个四五十岁的中年人，让人看了更是说不出的别扭。


　　我和王启年被他的这双眼睛给弄得一时没有反应过来，这人睁开眼睛的时候微微有些迷茫，不过立马清醒了过来，看着我和王启年直愣愣的看着他，轻轻地咳了两声，对抱着他上半身的王启年说道：“那个……我没事，麻烦你松开我好不好。”


　　听到他的声音，王启年一愣神，居然被这男人的一双眼睛给弄得老脸一红，口中连连的说着对不起，将他给扶了起来。


　　这人刚才受伤吐血，一站起来身子还有些微微晃动，显然刚才催动那方八卦镜让他耗费了不少心神。


　　他手中的那方八卦镜跟我的山字镜不同，山字镜是自动吸收反射天光，所以不用我耗费力气去催动，而他的八卦镜则全部由他的道法来控制，况且刚才这八卦镜上面发出的光芒强烈霸道，充满杀气，此人肯定耗损了不少道法，现在身子发虚也是很正常的。


　　此时这人站了起来，而且一身浆洗的及为干净的灰白道袍在夜风之中轻轻飘动，再加上背后的那把长剑，望上去越发的像出尘的仙人一般。


　　师父对我说过，这世界上奇人异士多得很，以后见了同道中人一定要恭敬对待，况且这人岁数明显的比我大，而且刚才又救了我们的性命，所以我整了整衣服，恭恭敬敬的向他重新拱了拱手，语气诚恳的说道：“刚才多谢前辈相救。”


　　我们现在离得很近，况且这人现在已经清醒，肯定能听得到我的话，谁知道我说完之后，这人却是一点反应也没有，而是用手扯了下自己胸前的道袍，看到他刚才吐在上面的血迹，手指翘起，轻轻的弹了两下，眉头微皱，口中低声的嘀咕道：“今天刚换的道袍，又给弄脏了。”


　　我和王启年看着他翘起的手指如同兰花一样，而且那动作十足的伪娘模样，不由的都愣住了，紧接着打了个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地，万万没有想到眼前的高人居然会做出如此怪异的举动。


　　漂亮女人翘兰花指那叫妩媚，可是一个大老爷们，又是留着一把长胡子的中年道人，这场面说不出的诡异。


　　我和王启年愣愣的看着他就这样弹了几下胸前的衣服，可能是发现那些血迹弹不掉，这人幽怨的叹了一口气，抬起头来，微微一愣，似乎这才看到站在他身前的我们，向着我摆了摆手说道：“看你们也是同道中人，不用多礼。”


　　然后这人微微一愣，有些奇怪的看了王启年一眼，然后将头转向我，问道：“你这后生是哪为道友的徒弟？”


　　这人先看了王启年一眼，而且眼中颇有奇怪的意味，王启年这家伙干了十几年土夫子，身上的土腥味连大个子都能闻得出来，更何况这人刚才已经显露了一手高明的道术，肯定是位道家高人，看不出王启年的来路才怪。


　　他刚才肯定也看到了我用山字镜来驱赶那些尸气，所以才不问王启年，而是转头问我。


　　虽然被这人刚才的举动弄得心中又几分不爽，不过我还是恭恭敬敬的向着他行了一礼，回答道：“家师道号三荣。”


　　“咦！”


　　听了我的回答，眼前的这人却是吃了一惊，紧接着他的目光就望向了我手中的乌木七星剑，然后从头到脚的仔细的打量起我来。


　　这人虽然身穿道袍，可是一双眼睛比女人还要好看，被他这么一盯，我觉得浑身都不自在，不过幸好这人也没有打量多久，而是大声的问道：“你真是三荣师叔的徒弟！”


　　我一听这人居然尊称师父为师叔，想来也是认识师父的，不由的心中一喜，向着他点了点头。


　　这人又打量了我手中的乌木七星剑几眼，点了点头说道：“你拿着三荣师叔的道剑，看来是没错的了。”


　　然后这人向着我拱了拱手，说道：“蓬莱徐言，敢问师弟……？”


　　听到这人报出师门，我和王启年都吃了一惊，因为蓬莱这个地方我们不只听说过，简直是如雷贯耳。


　　蓬莱岛在山东东北，从古到今都被称为仙岛，相传当年秦始皇为了寻找不死药派徐福出海就是在蓬莱岛出发，而且直到现在在岛上都能经常看到远处的海市蜃楼，自古就是海上仙岛道家福地。


　　我们没有想到这徐言居然是来至蓬莱岛，不过转念一想，这蓬莱也是在山东，离此地也不算太远，这徐言要是下山游历路过这里也算是情有可原。


　　人家都自报家门了，我当然不敢怠慢，赶紧对着他行了一礼，说道：“我道号道缘。”


　　这徐言听了之后连连点头，口中说着：“好好，道缘师弟好，我早年也见过几次三荣师师叔，咱们也不算是外人，你不用这么客气。”


　　说完他一转头，望向了王启年，脸上神色有些厌恶的说道：“你怎么跟这土夫子在一起。”


　　这徐言望向王启年的眼中有着道道精光，显然他极为讨厌挖人坟墓这种损阴德的勾当，王启年被他的眼神给盯得缩了缩脖子，向着后面退了一步。


　　看到这情形我赶紧一步站到两人中间，将王启年给挡在身后，生怕这徐言心头不爽，一下子把王启年这猥琐货给灭了。


　　“这是我朋友，早年是干过几年土夫子，不过早就洗手不干了。”


　　听到我说完，这徐言的脸色才算是缓和了一点，然后他一转头，望了一眼围在我们身前的白狐，然后就看到了倒在地上的小井。


　　只见这家伙一看到小井，一双眼珠子都快瞪了出来，愣愣的看着地上的小井，口中喃喃的说道：“怎么会有这么漂亮的女人？”


　　紧接着他又皱起了眉头，轻轻的咦了一声，说道：“不对，这女人不是人！”


　　他说完这句话，又把头望向了我。


　　这是说来话长，反正现在小井丢了一魂，我还没搞清楚那团尸气后面到底隐藏着什么，想要帮小井找回魂魄看来还需要这徐言帮忙。


　　于是我叹了一口气，坐在火堆旁，想要跟他好好的说说事情的经过，王启年有点怕他，缩着脖子带着黄毛，走到旁边蹲下。


　　徐言却是望着地上皱了皱眉头，然后只见这家伙在怀中掏出来一方洁白的手帕，仔仔细细的铺在地上，才小心翼翼的坐了下去。


　　从刚开始我就觉得这徐言有点不对劲，现在终于确定这家伙是个洁癖症患者，不过这也不是什么大毛病，等他坐下，我向着他说起了小井的事情。


　　等我说完，徐言听得目瞪口呆，又望了几眼小井，口中啧啧的说道：“想不到这狐狸居然能修成人形，好大的造化呀！”


　　这时候我有些奇怪的问他：“徐言师兄，你今天怎么会到这里？”


　　听了我的问话，徐言微微的皱起眉头，向着我说道：“前几天在山上，师父他老人家感觉到这地方有些异样，所以打发我下山来看看。”


　　原来徐言下山之后，顺着他师父指的方向一路搜寻，谁知道一天晚上，他看到前面煞气冲天，居然有着浓郁的死气，这徐言大惊之下就来到了白天我们去的乱葬岗。


　　他发现那地方的尸气极重，这些尸气根本就不是人间所有，他一时搞不清楚状况，也不敢轻举妄动，就在这乱葬岗旁边偷偷的观察了几天，直到今天碰到我们。


　　“这团尸气太过诡异，并不是人间能有的，倒像是地府中的阴气。”徐言皱着眉头对我说道。


　　然后他顿了一顿，又接着说道：“刚才那些尸气围着你们，我发现这些尸气中那些黑色的影子就是地府中的恶灵，不过这些恶灵都被囚禁在地府忘川河里面，永世不能超生，怎么会来到人间的！”


　　听到他的话，我的心中咯噔一下，想着赵小若对我说过的地府中的异变，如果真如赵小若说的那样，那么这些恶灵肯定就是在地府之中跑出来的！


　　想到这我对徐言说道：“徐师兄，前段时间地府发生了异动，这些恶灵恐怕真的是在地府中跑出来的。”


　　听了我的话，徐言有些吃惊的瞪大了眼睛，说道：“我说这些玩意怎么会这么难对付，果然真的是在地府中跑出来的。”


　　我心中记挂着小井被这些恶灵给勾去的一魂，有些期待的望着跟前的徐言问道：“徐师兄，你有没有办法能够对付这些恶灵？”


　　谁知道徐言听了我的话之后却是摇了摇头，叹了一口气，无奈的说道：“这些恶灵太过强大，想要除去它们，难呀！”


第九十三章 黄皮洞


　　我和徐言说着话，那王启年则是带着黄毛蹲在刚才被拖进黑雾之中的白狐和黄皮子旁边，仔细的检查起那些尸体，过了一会，只见王启年一手拎着一只黄皮子的尸体，丢到我们跟前。


　　“两位道爷，你们看。”


　　我用乌木剑把两只黄皮子的尸体翻转过来，这才发现，这两只黄皮子的额头上都破了一个洞，里面的脑子都给吸的干干净净，而且还有丝丝缕缕的残余黑气，这血黄皮子的死状居然跟刘老头一模一样。


　　这时候那徐言望着两只黄皮子说道：“那些恶灵最喜欢吸食动物的脑子，所以它们才会变成这样。”


　　我将一只黄皮子的尸体丢到一边，忽然想到一个问题，向徐言问道：“这些黄皮子是怎么跟那些恶灵混到一起的？”


　　那些恶灵就算是在地府中跑出来的，可是怎么会跟这些黄皮子混到一起，这事让我觉得十分的奇怪。


　　听到我的问话，徐言却是皱起了眉头，过了半天才说道：“我也不知道具体情况，不过这几天经过我的观察，那些恶灵确实是待在这乱葬岗下面的黄皮洞之中。”


　　说到这，徐言顿了一顿，眉头微微皱起，继续说道：“这乱葬岗本来就比别的地方阴气要重，所以这些黄皮子才住在下面，那些恶灵在地府之中而来，当然也会找阴气重的地方，它们和那些黄皮子很可能就是这么混到一块的，而且这些恶灵能够控制黄皮子，帮它们寻找活物吸食脑髓。”


　　我一听这些恶灵居然和那些黄皮子狼狈为奸，倒是有些吃惊，不过转念一想，这也倒是说得过去，不过我想起昨天晚上发生的地震，还有那从天而降的一道黄色光芒，心里想着这些难道也是恶灵所谓？


　　“徐言师兄，你昨天晚上在这里有没有发现什么异动？”我向徐言问道。


　　听了我的话，徐言摸了两下自己的胡子，说道：“昨天晚上我正在树上睡觉，突然感觉南边隐隐的有什么东西，不过还没等我过去，这乱葬岗里面的恶灵就吱哇乱叫，然后就有一道光柱在这里冲天而起，向着南边而去，黄色的光柱是那些恶灵用来攻击什么东西的，然后过了没多久，这地下就邪气弥漫，然后发生了地震。”


　　听到这我似乎隐隐的知道了真相，这些恶灵隐藏在黄皮洞中，可是我带着不死药和小井的魂魄回来，在复活小井的过程中，那天狐真身还有天地间的气息异常流动，让那些恶灵给察觉到了。


　　天狐真身上有让它们觊觎的力量，所以这些恶灵才会发动攻击，打碎了天狐真身，无意间把小井刚刚进入体内的魂魄也给带走了。


　　想到这我望了一眼昏睡在地上的小井，向着徐言说道：“这女子被那些恶灵给摄去一魂，我能力有限，对付不了那些恶灵，还请徐言师兄出手相助。”


　　刚才被那些恶灵给包围住，要不是徐言出手相救，我和王启年说不定现在也跟刘老头一样，被那些恶灵给打破脑袋，吸了脑浆去了，要是就我和王启年两人，再遇上那些恶灵，肯定只有逃跑的份，别说帮小井找回魂魄，不把我们俩搭进去就不错，所以我现在需要有人帮忙，很明显目前徐言是最好的选择。


　　听了我的话，徐言的眉头紧紧的皱着，他的脸色依旧苍白，很明显刚才受的内伤还没有恢复，这让我不由的有些担心。


　　过了一会，徐言转过头，望着我说道：“这些恶灵的不是那么好对付的，我刚才为了救你们，是拼着受伤才把它们给赶走的。”


　　一听他这么，我心里面就急了，小井的魂魄被那些恶灵摄去，我是无论如何也要帮她找回来的，这徐言要是不肯帮忙，那我只有拼命了。


　　不过我还没来得及说话，徐言又接着说道：“本来我是打算明天回山，叫几个师兄弟一起来的，不过这白狐精的魂魄被它们给弄走了，晚了怕是要被炼化了。”


　　徐言说到这，在怀里面又掏出一块洁白的手绢，仔细的擦拭着他的那方山字镜，把王启年给看的瞪大了眼睛，真不知道这家伙身上到底带了几条手绢。


　　将八卦镜仔细的擦干净，徐言转过头对着我一笑说道：“既然不能耽误，那咱们就联手会会这些恶灵吧。”


　　一听到他答应，我心中高兴无比，不过看着他苍白的脸色还有胸前的血渍，不由的有些担心的问道：“徐言师兄，你的伤？”


　　听了我的话，徐言摆了摆手，说道：“没事，只不过刚才催动八卦镜，心神耗损有些大，休息一晚就好了。”


　　说完他在怀中掏出一个白色的小瓷瓶，倒出一粒朱红色的丹药放入口中，那小药丸一被他倒出来，空气中弥漫着一股浓浓的药香，想来是他们蓬莱岛的秘制丹药。


　　将丹药塞入口中，徐言向着我说道：“晚上阴气重，正是那些恶灵猖獗的时候，咱们等到了白天在去黄皮洞里面找那些恶灵，我也正好调养下身体。”


　　说完之后他就轻轻的闭上了眼睛，将两手放在小腹处，呼吸悠长而平稳，显然已经开始疗伤了。


　　看到他已经开始疗伤，我和王启年都闭上嘴巴，声怕打扰到他，王启年干脆躺在草地上，看那样子是想要睡一觉，反正有这些白狐在，它们灵敏异常，一有风吹草动就能察觉，根本就用不着我们守夜，所以王启年睡得也极为踏实。


　　我把小井的身子抱在怀里，感觉到她的身体冰凉，我心中不由的怜惜之心大起，将她紧紧的搂在怀中，想着明天就是拼了命也要帮她把丢掉的一魂给找回来。


　　刚才跟那些恶灵一场大战我也累了，想着明天还要有异常大战，我也闭上了眼睛，赶紧休息，补充下体力，就这样迷迷糊糊的睡了过去。


　　第二天一早我醒来的时候发现那徐言还有王启年都已经醒了，这时候正是清晨时分，树叶草叶之上带着点点露珠，林中深处鸟鸣阵阵，有道道晨光透林而入，要不是满地的白狐和黄皮子的尸体，这应该是个美好的清晨。


　　我不敢耽误，马上让王启年拿出清水干粮，想着大家赶紧吃点早餐，然后去那黄皮洞中，谁知道徐言根本没有接王启年递过去的干粮，只拿了一瓶水，我本来以为他要喝，谁知道他拿着水走到一边，拧开以后居然洗起了脸来。


　　这一下把我跟王启年看的目瞪口呆，这出门在外，尤其是在这深山老林里面，能有口干净的水就不错了，谁还天天洗脸！


　　只见这徐言洗的极为的仔细，几根手指还不时的微微上翘，犹如女人的兰花指一般，把我和王启年给看的一阵恶寒，满身的鸡皮疙瘩。


　　这时候王启年努力的吞咽了一口唾沫，转头望着我问道：“道士……道士小爷，这位高人不会喜欢男人吧？”


　　我刚好喝了一口水，听了王启年的话差点一口喷出来，然后我拍了拍这家伙的肩膀安慰他：“高人肯定会有跟别人不一样的地方，再说了，就你这模样，就算他喜欢男人也不会瞎了眼找你的，你就放心吧。”


　　听了我的安慰，王启年的脸色不由的缓和一下，然后这家伙一脸古怪的望着我，说道：“咱们这就你跟我两个男人，他不喜欢我，那你可要小心点呀，别被人走了后门。”


　　听了他的话，我望着还在仔细清洗自己那张脸的徐言，不由的菊花一紧，然后一脚把王启年这家伙给踹出老远，踹的他嗷嗷直叫。


　　徐言洗完脸，在怀里面又是掏出来一个小瓷瓶，这次的瓷瓶是淡绿色的，只见他倒出一粒丹药，塞到口中，然后喝了几口水，一点干粮也没有吃。


　　我想他那瓶丹药肯定能有充饥之用，师父说过，这世上精通炼丹的道家高人多得很，虽然不能真正的炼出辟谷丹，不过吃上一粒能让人一天不饿的丹药还是有的，这徐言肯定就是服用的这种丹药。


　　我和王启年胡乱的塞了几口东西，检查了一下身上的装备，然后我抱起小井，跟着那徐言向着乱葬岗走去，他在这里观察了几天了，知道那黄皮洞的位置在什么地方。


　　刚走到这乱葬岗边上，那些白狐就嗷嗷直叫，再也不肯前进一步，我知道它们能够感觉到那些恶灵散发出来的危险气息。


　　我愣了一愣，然后找到一个平整的草地，将小井的身子放到草地上，这一次去是要拼命的，我当然不能带着小井一起进去，现在是白天，那些恶灵不敢出来，而且这里的黄皮子已经全部死绝了，有两只老白狐还有一群小白狐的守护，应该没有什么东西能够伤到小井。


　　“你们要看好她，等着我回来。”


　　我把小井放在地上，对两只老狐狸说道。


　　听了我的话，两只老狐狸低声叫了两声，我知道它们肯定会好好的守护小井，所以我放心的跟着徐言和王启年走向了乱葬岗。


　　一进入这乱葬岗就有一股寒气袭来，让人忍不住打了个哆嗦，前面的徐言带着我们穿过一片又一片荒草，终于来到了那个土丘的下面，只见他转到这土丘的西面，将背上的长剑取下来，拨开身前的黄草丛，只见一个阴气森森的幽黑洞口就出现在了我们眼前。


第九十四章 搜寻


　　那洞口黑乎乎一片，直径约有一米多，斜斜向下，里面散发出幽幽阴气还有一股恶臭夹杂这浓浓的骚味，这味道明显的是黄皮子身上发出来的骚味，看来这里肯定就是黄皮洞无疑。


　　望着这个洞口，我和王启年对望一眼，心里面都感到极为的不舒服，我们现在站到洞口就被那臭气和骚气给熏得几乎喘不过气来，这要是爬进去那还得了！


　　徐言那人本来就有洁癖，现在这黄皮洞臭成这样，我有些担心的望向他，害怕他嫌脏不下去，那我和王启年两人进去基本就是白给了。


　　我本来以为徐言会对这些气味产生强烈的反感，我望过去，只见虽然恶臭扑鼻，可是他脸上的神色却是一点也没有变化，仿佛没有闻到这些恶臭一样。


　　然后他伸手在背上抽出那把长剑，这时候是白天，我也看的清楚，只见他那把剑居然是用一种青色的玉石打磨而成，剑长三尺，剑身之上没有任何点缀装饰，虽说是玉石所制，可是这把剑身上依旧寒芒直露，看上去杀气腾腾，肯定是把道家宝剑。


　　这徐言把青玉剑拿在手中，转头向我们说道：“准备好，咱们这就进去，现在是清晨，阳气上升，阴气减弱，正是那些恶灵最弱的时候。”


　　听了他的话，我赶紧在包里面把师父送我的冰蚕紫金袍拿了出来，套在身上，那徐言望着冰蚕紫金袍眼睛一亮，说道：“想不到三荣师叔把这件宝物也给你了！”


　　我穿好道袍，手里面拿着乌木七星剑，左手把怀中的铜钱全部掏了出来，交给王启年，他的打鬼鞭对付这些恶灵没有多大的用处，虽然这家伙跑的快，不过我还是担心他遇到危险，这些铜钱就给他拿去防身用。


　　我们准备妥当，那徐言将道袍的下摆束到腰间，当先就向着那洞口钻了进去，连眉头都没有皱一下。


　　我在他的后面，也赶紧随着他钻进了洞口，王启年在最后面。


　　刚一进洞，我差点就被里面的恶臭和腥臊味给熏得背过气去，用力的咬了一下舌尖才让脑袋清醒过来。


　　这洞口的直径不过一米多，所以走起来要弓着身子，极为的吃力，而且这洞口是斜斜的向下而去，里面传来的阴寒之气更加浓烈，越往下去，我知道离那些恶灵也就越来越近，心中不由的紧张万分，将乌木七星剑给握的死死的。


　　这通道不远，只走了有几米的距离，前面就是一个洞穴，这里面恶臭之气更加浓烈，我们用手电筒一照，只见这洞穴有两三间房屋那么大，地上堆满了各走鸟兽的尸骨，无一例外的是，这些鸟兽尸骨的头上都被破开了一个洞，显然是被那些黄皮子抓来，然后让恶灵给吸去的。


　　洞中弥漫这让人想吐的恶臭气味就是这些鸟兽的尸体散发出来的，不过我们现在根本就顾不上这洞中的恶臭，因为那些恶灵就隐藏在这洞中，我们要担心它们的突然袭击。


　　洞不大，除了那满地的鸟兽尸体，这里面居然什么都没有，那些恶灵也都不见了踪影。


　　我们心中奇怪，将这洞中有仔细的搜寻一遍，可是依旧没有任何的发现。


　　“娘的，难道那些家伙知道我们今天要来找它们的晦气，都逃跑了？”王启年四下打量着说道。


　　“不可能，这地方的阴气这么浓烈，那些恶灵肯定隐藏在这里不知道什么地方，咱们要小心。”徐言皱着眉头说道。


　　听了他的话，我和王启年都不敢大意，又仔仔细细的将这洞穴搜寻了一遍，怕有暗门，我和王启年连这洞壁都敲了一圈，可是依旧没有半点的收获。


　　我们三个人又聚在一起，都是一脸的无奈，虽然能够感觉到那些恶灵就在我们旁边，可是我们却是怎么也找不到它们，这个感觉让人很不舒服。


　　这时候那徐言对着我和王启年说道：“我来试试。”


　　说完，只见他在胸前掏出一张符纸，这张符纸上空白一片，居然什么都没有写，只见徐言拿着这张符纸，一口咬破了自己右手的食指，鲜血立马滴答。


　　这徐言却是没有理会自己手上的伤口，而是用他自己的血，开始在那张空白的符纸之上画了起来。


　　原本空白的符纸被他用鲜血画出一个符咒，然后徐言将这符咒举了起来，口中喃喃的念道：“五鬼听令前来，帮我找出那恶灵，破！”


　　他的话音刚落，就见他手中的符纸噗的一声，烧成一团火球，让后徐言就符纸给丢到了地上。


　　丢到地上的符纸并没有燃烧多久，只不过片刻之后就燃烧成一堆灰烬，紧接着飘出来一朵白色的烟雾。


　　看到这张符纸燃烧出来的烟雾，我的心中就咯噔一下子，因为这些烟雾虽然不大，可是它却是像极了一张人的脸庞。


　　只见那团烟雾凝结成的人脸飘到半空并没有散去，而是漂浮在徐言的身前。


　　这时候的徐言脸色微微有些发白，对着那团烟雾说道：“快去！”


　　他的话音落下，就见那团烟雾在空中轻轻一飘，然后来到我们是身前大约有三四米的样子，嗖的一声向着地下就钻了进去。


　　“这是什么术法，你知道不？”


　　看着徐言露出来这么一手，我心中震惊，向着王启年问道，这家伙走南闯北，应该会知道这是什么术法。


　　“这呀，这一招叫做五鬼搬运。”


　　五鬼搬运之法是道家的一门绝学，就是通过法术，能够驾驭来至地府中的五个小鬼片刻，让他们听候自己的差遣。


　　五个小鬼可以不启人门户，不破人箱笼而取人之财物。


　　五鬼搬运，又称五鬼运财术，民间传说中的五鬼运财术中的五鬼，指的其实是瘟神，又称五瘟分别为春瘟张元伯、夏瘟刘元达、秋瘟赵公明、冬瘟钟士贵和总管中瘟史文业。


　　而符咒中的五鬼搬运，即是驱使五鬼来运财，将别人家的财运到自己家。


　　本来是一种盗取别人财务的歪门邪道，我没想到这徐言居然能让它们为自己探路。


　　这时候那个小鬼一头扎下了地面，我们心中奇怪，三个人走到那小鬼消失的地方，我和那徐言都拿着手中的宝剑，将地上的禽兽尸体都给挑开。


　　直到那些鸟兽尸体全被挑开，我们才发现，这里的地面上居然隐隐的有着一条裂缝，那裂缝很明显的是一块青石版。


　　望着这块青石板，我们所有人都不敢大声的呼吸，因为我们都能感觉到，青石板下面肯定隐藏着那些恶灵。


　　脚下的青石是个四方形，长宽大约都在半米左右，而且这石板上面居然刻了一组奇怪的花纹，不过具体刻得是什么，我们现在哪有功夫看。


　　石板上有两个已经锈迹斑斑的铜提手，很明显是出至古代匠人之手，在地下刻这种东西，这个黄皮洞居然是一座墓葬。


　　虽然有些吃惊这黄皮洞居然是一座墓葬，不过我们的目标是那些地府中出来的恶灵，它们就藏在这下面，我们要把它们给消灭掉。


　　这时候我和徐言对望一眼，一人提着一个那青石上的拉环，然后我们一起用力，只见那方青石顿时就被我们给拉开。


　　随着青石板被拉开，而此时我们的耳朵中也传来一阵尖利的鬼叫之声，紧接着无边的鬼气就随着我们打开的洞口慢慢的升了起来！


第九十五章 干尸


　　望着在洞口冒出来黑色尸气，我们三个人猛的向后退开几步，只见那些尸气在下面冒出来，过了没多久就消散于无形。


　　等那些尸气消散，我们才敢小心翼翼的接近洞口，伸头望去，只见这洞下有几阶台阶，再往下就黑乎乎的什么东西都看不清了。


　　我们三人对望一眼，王启年打着手电筒向着下面照去，可是那里面充满了黑色的尸气，手电筒的光芒也不能照到多远，只是发现这坑似乎挺深。


　　“这应该是个汉墓。”这时候王启年检查了一下那块被我们提起来的青石，到最后还趴到上面嗅了几下说道。


　　“不过这墓的规格不高，看这模样应该就是乡绅土豪之流的，并没有什么出奇的地方。”王启年可谓是这一行的专家，他判断的应该没有错。


　　听他说完，我和徐言点了点头，我想着这地方肯定是汉朝时期一个乡绅的墓地，不过岁月变迁，这地方渐渐的变成了一个乱葬岗，而那些黄皮子也就在墓中安了家。


　　这时候徐言对我说道：“那些恶灵就藏在里面，咱们下去吧。”


　　我和王启年都点了点头，然后就见那徐言的身子一跃，向着下面就跳了下去，我和王启年紧紧的跟在他的身后。


　　这普通乡绅的墓地，挖的倒是不浅，我们沿着石阶下去了有三四米才算是脚踏到实地。


　　到了地面，我们拿着手电筒四下打量起来，只见这墓室之中凌乱的摆放了不少的瓶瓶罐罐，想来是墓主人的陪葬物品。


　　那些瓶瓶罐罐现在都已经破烂不堪，而且数量也并不多，看来这墓的主人真如王启年说的一样，是个普通的乡绅。


　　墓室中除了这些瓶瓶罐罐，正中央还放着一口黑色的棺材，那棺材外表跟普通棺材并没有什么两样，由于年头久了，上面还有些被岁月腐蚀的坑坑洼洼，最让人害怕的是，这棺材的盖子此时不知道被什么东西给打了开来，丢在旁边。


　　望着这口阴气浓郁无比的棺材，我们所有人心里面都不由的捏了一把冷汗，紧张无比的望着它，因为我们所有人都知道，那些恶灵就躲藏在这口棺材之中！


　　徐言紧张的望着那口棺材，然后在怀中掏出一把黑色的三角小旗子，他手里面拿着这些旗子，围着那棺材走了一圈，将这个棺材给包围了起来。


　　那些小旗子都是漆黑的颜色，不过旗身上却都绣着一颗淡黄色的星星，我看着徐言慎重的将这些旗子全部插好，知道这些肯定是他们蓬莱岛的独门秘法。


　　这时候徐言已经把旗子全部弄好了，然后回到我跟王启年旁边，对我们说道：“现在是白天，那些恶灵肯定是陷入了昏睡，我现在就把它们给逼出来，记住一点，咱们能打得赢就打，打不赢就跑，等我回山去叫师兄们一起下来。”


　　打不过那恶灵就逃跑对于王启年和徐言都是件轻松地事，可是小井的魂魄被这恶灵给摄了去，我要是等徐言叫来他的师兄弟们才动手，恐怕小井的魂魄早就给它们炼化掉了。


　　虽然现在心里害怕，不过我还是不停的在心中给自己打气，向着这一仗可千万不能输，就算拼了老命我也会给小井把魂魄找回来的。


　　这时候徐言把手中的长剑插回到后背，在怀中拿出那方有手掌般大小的山字镜，只听他念动几句咒语，这山字镜突然在他的手中滴溜溜的凭空飘了起。


　　“去！”


　　只见那山字镜在徐言的催动下，忽的一声就飞到了那口棺材上面，然后我跟前的徐言双手十指交错，而且不停地变换着各种形状，只见在他的催动之下，那方八卦镜开始散发出一道耀眼的黄色光芒，紧接着那道亮光越来越亮，而且充满了无边的杀意。


　　现在的徐言不停地催动八卦镜，虽然此时我们在这臭气熏天的黄皮洞中，可是看上去这徐言依旧高手风范十足。


　　就在那道八卦镜上发出的黄色光芒照射进那口棺材的时候，就听到棺材之中突然传来一阵吱哇怪叫的鬼哭狼嚎之声，紧接着这口棺材不停的摇晃起来。


　　随着那道光线不停的照进去，这时候那控制八卦镜的徐言的脸色却是变得苍白无比，显然想要驾驭那山字镜所耗费的精力是十分巨大的。


　　望着徐言的脸色，我心中不由的暗暗担心，他现在可是我们三个人的中法术最高强的人，如果他要是抵挡不住，那我们可就全部玩完，现在看他摆下的这个阵仗分明的是要困住那些恶灵。


　　恶灵生前也是人，只不过他们都是做尽了恶事，所以才被打到忘川河中永世不能翻身，这也就是为什么这些恶灵会如此的厉害。


　　终于。


　　不知道过了有多久，那棺材中的鬼哭之声却是突然停止了，紧接着就听到砰地一声大响，尘土飞扬中那口残破棺材终于碎了。


　　这时候借着那八卦镜的光芒，我们也看清了棺材中的东西。


　　只见这棺材之中躺着一具黑乎乎的尸体，尸体已经骨瘦如材，皮肤紧紧地贴着骨头，面目狰狞，极为的吓人。


　　这尸体紧紧的被那些黑色的尸气给包围着，那团尸气是如此的浓烈，浓烈到八卦镜的光芒都照不进去。


　　就在我们奇怪没有看到那些恶灵的时候，只听一阵阵的鬼哭之声却是不停的传入耳中。


　　这声音刚刚响起的时候我就看到那具干尸的嘴巴大大的张开，那声音居然是在这具干尸的口中发出来的。


　　还没等我在震惊中回过神来，只听那具干尸身上居然发出一阵咔擦之声，紧接着那具干尸身子一动，居然就这样站了起来。


　　虽然有那些尸气在守护着它，这干尸没有八卦镜伤到，可是那干尸依旧十分愤怒的望向了正在催动八卦镜的徐言，然后它的脑袋猛的伸出，对着他放声的吼叫起来。


　　只见这干尸刚刚伸出脑袋，它的脖子上却是突然冒出来十几个颗脑袋，那些脑都是在这干尸的脖子上探出，不过它们的模样明显的有些模糊。


　　我们都被这干尸突然伸出的脑袋给吓的发愣，可是等我仔细一看，那些脑袋中间居然有一个我认识的人，那人不是别人，正是小井！


　　一看到小井的脑袋，我的心中不由的大急，这时候王启年走到我跟前，拉住我的袖子说道：“道士小爷，你冷静点，这些脑袋都是那恶灵摄取的魂魄，咱们首先要把它打败你才能救那个女孩子。”


　　听了王启年的话，我停下了脚步，很显然现在那恶灵已经全部躲到了这干尸的体内，而它就要对我们发起攻击。


　　果然，只见这干尸吼叫完了之后，身子一动，直接就对着徐言扑了过去。


　　望着这恶灵扑来，徐言却是一动不动，只见那干尸刚刚要冲到他的跟前，我们的眼前却是突然出现了点点星光。


　　这墓地在地下，根本就不可能看到星光，这些星光是徐言原本插在地上的小旗子发出来的。


　　只见那些小旗上面的醒醒此时正发出一道道耀眼的光芒，黄色的光芒一道道的刺向了那具恶灵所控制的干尸。


　　哧哧声中，道道黄光光直接射向了它的身体，将那些恶灵给打得嗷嗷直叫，又退了回去。


第九十六章 败退


　　这具干尸现在已经完全被那些恶灵控制，虽然看上去无比的吓人，可是徐言摆在地上三角小旗子发出的光芒把它给打的东倒西歪，狼狈万分。


　　只见这干尸退了回去，虽然暂时躲开了那些小旗子，可是头顶之上还有那面八卦镜在不停的散发出刺眼的黄色光芒，把笼罩在它身子周围的那些黑色的尸气给照的嘶嘶作响。


　　看到这干尸现在被徐言给打得如此狼狈，我也忍不住了，知道是时候出手了，一个箭步就窜了过去，举起手中的乌木七星剑就向着它当头砍了下去。


　　这一剑我用足了力气，势要把这干尸给劈成两半，虽然这干尸是无辜的，可是它现在被那些恶灵控制，只能怪它自己倒霉，死后选了这么个地方下葬。


　　我的速度很快，又有徐言的八卦镜在照着，所以那干尸根本就没有来得及躲闪，等我一剑砍下，它只来得及歪了一下身子。


　　乌木七星剑落下，只听噗的一声闷响，我这一剑就砍在了这干尸的左边肩膀上，我这一下是用尽了全身的力气，只见这干尸发出一声凄惨的吼叫，左边的肩膀居然被我整个的给砍了下来，啪嗒一声掉落在地上。


　　它的手臂掉落在地，立马就有几团黑色的雾气在里面飘出，发出声声鬼叫又飘进了那干尸的身体之中，我知道那些黑点肯定就是那些恶灵，抬起手来，准备接着再砍。


　　可是我的手臂还没有来得及抬起来，就见这被我砍掉了一条手臂的干尸猛的转过了身来，一张干奄恐怖的脸正对着我，张开满是枯黄牙齿的嘴对着我大吼一声。


　　一股黑气在这干尸的口中喷出，我还没来得及反应，鼻子就闻到一股浓烈的尸臭味，差点把我熏得背过气去，可是还没等我后退，就见那干尸突然挥动剩下的右手，向着我的胸口就挥了过来。


　　我本来就被那干尸喷出的尸气给熏得晕头转向，这一下根本就没有办法躲开，被他一下子给结结实实的打到了胸口之上。


　　被这干尸一下子打中，我觉得自己的胸口仿佛被铁锤给直接砸中一样，喉咙一甜，噗的一声就吐出一口血，然后我的身子就向着后面飘了起来，正好王启年拿着打鬼鞭要冲过来，这一下结结实实的砸在了他的身上。


　　我倒在地上，感觉到胸口闷得厉害，脑袋有点发晕，我知道自己要晕倒，连忙狠狠的咬了一下舌头，让自己清醒了过来。


　　王启年哼哼唧唧的在地上爬了起来，赶紧把我拉到一边，关切的问道：“道士小爷，你没事吧？”


　　我看这家伙的脸色也有些发白，显然刚才被我给砸的不轻，向着他摆了摆手，示意自己没事。


　　就在这时，只听那干尸又是发出一声凄厉的叫声，叫声停止之后，塌的身体之中突然飘出几团黑色圆球，那些黑色的圆球都有拳头一般大小，正是那些进入到干尸体内的恶灵。


　　只见这些恶灵发出声声鬼叫，快速无比的向着四周飞去，那些被徐言插在地上的小旗子一碰到这些恶灵就都倒了下去，而此时那具干尸也叫了一声，向着上面一挥手，将一直漂浮在它头顶的八卦镜直接给打的飞了起来。


　　八卦镜被打飞，那徐言噗的一声吐出一口鲜血，身子微微晃动，差一点没有倒在地上，可是那干尸却没有给他喘息的功夫，身子向前一飘，伸出右手，五指张开，向着徐言的脑袋就抓了下去，而这时候那些飞散的恶灵也都回到了这干尸的体内。


　　八卦镜被打飞，徐言就受了不轻的内伤，这时候万万挡不住那些恶灵控制的干尸，只见他向后退了一步，口中念动咒语，将那被打飞的八卦镜给召了回来，然后转过身来对着我们喊道：“快跑。”


　　说完他的身子一动，向着出口就跑了过去，只不过他受伤很重，一边跑一边不停的吐着血。


　　只不过短短的交锋，我们全都败下阵来，这时候我被那干尸给打得胸口欲裂，根本就跑不动，而徐言逃跑，那具干尸向着我转过了头来。


　　在我身前的王启年看到这干尸望向我们，不由的骂了一句脏话，一把将我在地上抓了起来，抗在肩上。


　　这时候那干尸已经向着我们冲了过来，伸出的手已经快要碰到我的后背，幸好王启年在这紧要的关头大吼一声，然后我就感觉到眼前一花，身子一轻，快速的向着前面就飘了过去，正是王启年用上了他缩地成寸的轻身功夫。


　　缩地成寸这们功夫是轻身功夫，本来就是用来逃命用的，可是王启年现在肩头上背着我，这功夫又极为的耗费功力，所以我们只向前走了有四五米的距离。


　　这时候那干尸一下抓空，又吱哇乱叫的向着我们追了过来，王启年往地上吐了一口唾沫，背着我摇摇晃晃的向着出口而去。


　　王启年的身体干瘦，本来就没有多少力气，现在肩上多了我一个，走的更加的吃力，走起路来都是一摇三晃，我们没走多远，那干尸的叫声就几乎已经贴着我们的耳朵了。


　　听到那干尸的声音，王启年明显的有些着急，而这时候我们离进来的那个洞口也已经不远了，那徐言这一面吐血，一面在洞口之中向外跑去。


　　“奶奶个熊的！”


　　听着背后越来越近的叫声，王启年低声骂了一句，然后身子一动，我们又快速的想着前面飘去，我知道这家伙是真的急了眼了，接连着用了两次缩地成寸。


　　只不过他的功力已经用的差不多了，再加上背上还有我，这一次比上次冲的距离更短，而且他的身子也更加的虚弱，摇晃的也更加的厉害。


　　不过幸好我们此时已经走到了爬进来的洞口处，我甚至都能看到前面的阳光。


　　这时候王启年又加快了脚步，向着前面冲出几米，望着越来越近的出口，我心中大喜，那些恶灵惧怕阳光，只要我们到了洞口处有阳光的地方就算是安全了。


　　可是还没等我来得及高兴，却突然发现有些不对劲，因为本来背着我向前冲的王启年却是猛的一顿，居然停下了我脚步。


　　还没等我问他是怎么回事，王启年却是伸手将我从他背上给甩了下来，这时候的我站在他的身前，只见王启年的脸现在苍白无比，额头上冷汗不停的低落而下。


　　王启年将我从他背上放下，瞪着眼睛望着我，努力的咽了一口唾沫，然后双手向着我用力的一推，把我给推开几步，大声的叫道：“快跑！”


　　我被他给推开几步，一下子就摔倒在地，回头望去，只见王启年的两条腿现在被那些黑色的雾气给紧紧的缠住，让他根本就没有办法再前进一步。


　　看到这我心中大急，努力的在地上爬了起来，拎着乌木七星剑，想要回去救他，谁知道这时候的王启年对我笑了一下，说道：“来不及了，你快跑呀！”


　　他的话刚刚说完，就见他的身子猛的一震，一条枯瘦如骷髅的手爪穿破他的肚皮，在他身前露了出来，而王启年也是哇的一声吐出了一口鲜血，那条手臂正是那干尸的手臂。


　　看到王启年的肚子被那干尸给穿破，我心痛如绞痛，王启年虽说猥琐无比，可是实实在在的是个不错的人，这段时间的相处让我也习惯了这个土夫子出身，天生猥琐的中年男人，尤其是我知道了王启年悲惨的童年，心中对这个男人还有几分隐隐的同情，已经把他当成了兄弟，这时候见到他被那干尸就这样抓破了肚子，我怎么不伤心！


　　我感觉全身的血液都涌上了头，身上的疼痛也忘记了，放声的大吼一声，举着乌木七星剑就冲了过去，现在的我心中只有一个想法，就是要把那干尸撕碎，把躲在里面的恶灵都给灭掉，替王启年报仇。


　　这时候的王启年不停的吐着血，见到我向着他冲去，口中微弱的喊着：“不要，不要，你快跑……”


　　可是我现在已经红了眼，脑袋之中一片空白，根本就想不到危险，不过就算我现在清醒着，看到王启年这样，我还是依旧会毫不迟疑的冲上去。


　　可是我到底还是没能冲过去，因为我刚向前迈出一步，我的身子就被人给紧紧的抱住了，正是刚刚出去又折回来的徐言。


　　他的道袍上吐满了鲜血，脸色苍白无比，可是拉着我的手却是十分的用力，他知道我现在已经红了眼睛，根本就听不进去任何话，二话不说一把将我抱起抗在他的肩头，向着出口就冲了过去。


　　可是徐言本来就身受重伤，只跑了几步他的力气就已经用尽，我们俩都齐齐的摔倒在了出口处，不过这地方阳光已经照得到到了，想来已经足够安全。


　　我一下子砸在地上，根本就没有感觉到疼痛，我现在心中只想着要去救王启年，咬牙挣扎着想要重新爬起来。


　　可是我的身子刚刚一动，一个东西就一下子在我胸口掉落下来，我一看，正是那方山字镜。


　　看到这山字镜，我的脑子清醒不少，现在我们就在洞口处，阳光已经能够照射到我们，正是这山字镜发挥威力的时候。


　　想到这我就如同看到一根救命稻草的溺水者，一下子在地上捡起山字镜，让阳光照射到它，大叫一声，那山字镜上面发射出一道黄色光芒，向着洞中就射了过去。


第九十七章 桃园


　　山字镜发出一道黄色的光柱，直直的向着洞中就照了过去，首先照到的是王启年的身子，现在他的脸色苍白无比，口中不停地往外吐着乌黑的血。


　　此时他的身体已经完全被黑色的尸气包围，直到山字镜的光芒照过去，那些黑色的尸气才如同潮水一般的向后退了下去。


　　黑雾退去，王启年的身后发出来声声凄厉的惨叫，正是那被恶灵给控制的干尸发出来的，紧接着那只穿透王启年小腹的干枯手掌猛的缩了回去，嗷嗷的鬼叫声和脚步声向着后面跑去，是那些恶灵正在退去。


　　那只穿透肚腹的手掌一缩回去，王启年的身子一软，噗通一声就倒在了地上。


　　望着倒在地上的王启年，我的心中忍不住的疼痛，将手中的山字镜交到徐言的手中，吃力的在地上爬了起来。


　　由于我刚才被那干尸一掌拍飞，胸口疼痛欲裂，也不知道肋骨断没断，反正是被震伤了心脉，这一爬起来就止不住吐出了一口鲜血。


　　我现在根本就顾不上自己的伤势，两眼血红的向着倒在地上的王启年跑了过去。


　　走到他跟前，就见他身前的泥土已经被鲜血染红，我一把将他的身子抱起，翻转过来，只见此时的王启年呼吸微弱，口中不停的吐着血，胸口处的洞口也在不停的流着血，不过这个男人的脸上却没有半点的痛苦，望着我反而笑了起来，嘴唇微动，似乎想说些什么。


　　望着他的惨烈模样，我眼中的泪水滚滚直下，对他说道：“别说话，我带你出去。”


　　王启年望着我，又是一笑，哇的一声吐出一口鲜血，我将他在地上抱了起来，摇摇晃晃的向着洞口跑了出去，徐言拿着山字镜紧紧的跟在我身后。


　　我们此时都已经身受重伤，可是这乱坟岗实在太过危险，咬着牙跑回了原地，此时我和徐言再也支撑不住，双双跌倒在地上，那些白狐围在我们身前，不停的吼叫着，黄毛也跑了过来，望着躺在地上的王启年，吱吱叫个不停。


　　我在地上吃力的爬起来，抱住王启年的上半身，他现在双目紧闭，呼吸几乎察觉不到，腹部的大洞还在不停的流着血，我用手将他的伤口堵住，可是依然止不住血水在我的手指间流出。


　　我抱着王启年放声的大喊：“醒醒呀，你快醒醒呀！”


　　可是王启年的呼吸依旧越来越弱，脸色也越发的白，这一路行来，我早就把他当成了自己兄弟，虽然他喜欢说脏话，人又生的猥琐。


　　我抱着王启年，感觉到他的身体越来越冷，忍不住的大声的吼了起来，泪水在我的脸颊上滚滚直落。


　　这时候徐言也艰难的挪到了我们身前，伸出手在王启年的鼻子下面探了一探，然后握住他的脉搏，望着我捂住的伤口，脸上神色凝重，然后向我摇了摇头，轻轻的叹了口气，在怀中摸出一个白色的瓷瓶，倒出一粒红色的药丸，放进了王启年的口中。


　　“他伤势太重，我没有办法保住他的命，这药丸只不过能拖延片刻而已。”


　　我看到徐言给王启年喂食丹药，心中一阵激动，以为他能救回王启年的性命，现在听到他的话，心中不由的失落万分。


　　丹药刚入口，我就觉得怀中的王启年的身体动了一下，然后他的眼睛缓缓的睁开了，而且苍白的脸上居然浮现出两抹病态的殷红，眼神之中散发着异样的光彩。


　　看到他的样子我心中又是忍不住的疼痛，因为我知道，这不过是回光返照，王启年的生命依旧不停的在消逝着。


　　“你……你感觉怎么样？”我望着张开眼睛的王启年，一时之间居然不知道该说些什么。


　　王启年却是对着我笑了起来，长长的吐出了一口气，说道：“我要死了。”


　　我不知道该怎么回答他，只好将他抱得更紧了一些，说道：“没事的，你不会死的，我会想办法的。”


　　听了我的话，王启年又是淡淡一笑，无力的向着我挥了挥手，说道：“我自己的身体我知道，我抗不了多久了。”


　　我望着他，不知道该说什么来安慰他。


　　这时候王启年又是对着我笑了笑，继续说道：“这都是报应呀，早年做土夫子，不知道刨了多少人家的祖坟，老瘸子临死的时候就跟我说说过，这活是损阴德的，会遭报应的，所以我现在死的也不亏，这是命呀！”


　　我望着他，知道现在我已经没有办法再挽救他的生命，我咬了咬牙，问他：“你还有什么放心不下的吗？”


　　王启年嘿嘿的笑了两下，说道：“这辈子也没老婆孩子，孤身在这世上走了一遭，现在又孤身的走回去，倒也没什么留恋的，只是心中有些遗憾，没有办法亲手宰了那些鬼道士，替爹娘报仇了。”


　　王启年说完，口中又吐了几口血，我忍不住对着他大声的说道：“你放心，我一定会帮你杀了那几个鬼道士的！”


　　王启年对着我嘿嘿一笑，说道：“道士小爷你人不错，能认识你也算是我的福气，那些鬼道士厉害的很，你也不用勉强。”


　　王启年说完这些，呼吸又变得急促起来，我感觉到不对劲，对着他大声的喊道：“你要撑住呀！”


　　可是王启年的眼中已经失去了神采，甚至连瞳孔都已经开始扩散，脸上的那两抹殷红也退了下去，只见他的身子猛地一震，紧接着张开嘴巴，大声的喊道：“爷爷走了！”


　　说完之后，王启年又喷出两口鲜血，紧接着脑袋下垂，一动也不动了。


　　我怔怔的望着躺在怀中的王启年，知道这个男人已经死了，可是我不愿意相信这是真的，不愿意相信他就这样死了，要不是为了救我，凭借王启年的功夫，逃出那黄皮洞根本就不是难事，他是为了救我才死的呀！


　　我抱着他的尸体，脸上的泪水滚滚直落。


　　这时候徐言在旁边叹了一口气，轻声的说道：“他已经死了。”


　　我点了点头，深吸了一口气，想着王启年临死之前的话，心中做了个决定，一定会把那几个鬼道士杀了。


　　这时候徐言丢给我一粒丹药，说道：“快吃下去，我们休息一会赶紧走，这地方太危险，要是等到天黑了，我们俩都要完蛋。”


　　我接过他的丹药，一送入口中那丹药就自动的融化开来，满口的药香，一股暖流流入小腹，没过多久浑身居然充满了力气，甚至连胸口的伤也感觉不到疼了。


　　我有些奇怪的望着徐言，想知道他这神奇的丹药到底是什么玩意做的。


　　徐言看到我望着他，说道：“这丹药是我师父炼制出来的，能够短时间增加体力，抑制伤势，不过会有点副作用，趁着现在，咱们赶紧走。”


　　说完徐言主动的接过了我怀中王启年的尸体，抗在了肩膀上，而我也走到小井身前，将她抱了起来。


　　徐言向着北方一指说道：“这药效撑不了太长时间，前面不远的地方有一片桃林，咱们就到那桃林里面去吧，要是那些恶灵追来，那桃林也能抵挡片刻。”


　　桃木乃是西方之木，味辛，故而能压百邪，去秽气，平常小鬼都不敢靠近桃木，这也就是为什么道士一般都用桃木剑的原因，我们现在都身受重伤，药效不能支撑太久，想跑也跑不远，只能暂时的躲进桃林之中，希望桃木能够帮我们抵挡住那些恶灵。


　　徐言背着王启年，我抱着小井，一路之上为了节省体力，再加上现在心情沉重，我们基本上没有交谈，只是闷头赶路。


　　我望着怀中的小井，心中不由的叹了一口气，这一下非但没有帮她把那丢失的一魂找回来，反而还连累了王启年送了性命，而我也身受重伤，我心中一阵茫然，真不知道接下来要怎么办才好，要是师父在身边该有多好，他肯定会有办法对付那些恶灵的。


　　一路胡思乱想着，也不知道走了有多远，徐言的这丹药果然神奇，到现在我居然都没有感觉到一点的疲累。


　　又向前面走了不远，只见徐言抬手指了指前面，说道：“快到了，前面就是那片野桃林。”


　　我顺着他的手指望去，果然发现前面有一片茂密的桃林，方圆有半里地左右，我跟在他身后不由的加快了脚步。


　　走近这桃林我才发现，这些桃树都是些野桃树，上面结满了如同鸽子卵一般大小的毛桃，这些毛桃我小时候摘过，味道苦涩，根本就不能食用。


　　“这些桃树都是天生的野桃树，驱邪的能力更大，要是晚上那些恶灵再追来，希望它们能挡得住。”徐言拍了拍身前的一棵桃树说道。


　　我们走进这桃林的深处，趁着身上的药劲还没有退去，还有力气，我和徐言在地上挖了一个坑，把王启年的尸体放了进去。


　　他现在浑身冰凉，身子都已经僵硬了，就是大罗金仙也救不回他的性命，我望着他躺在坑中的尸体，眼中不停的留着泪。


　　徐言拍了拍我的肩膀，说道：“不用太过伤心，趁着现在还有力气，咱们把他给埋了吧。”


　　我无声的点点头，捧起土，一点一点的向着王启年的身体上洒去。


第九十八章 神秘人


　　黄色的土壤一点一点覆盖王启年的身体，直到把他彻底掩埋，然后那土坑慢慢的变成一个小小的土包。


　　将王启年埋好，刚才吃的那粒丹药的药效也已经慢慢的散去，这时候身上伤势带来的疼痛还有虚弱感向全身袭来，我无力的躺在地上，甚至连手指头的无力动弹。


　　徐言的情况比我稍微要好一点，他还能坐起身子，在怀里面又掏出一个小瓷瓶，倒出几粒丹药胡乱的塞到口中，然后把瓶子丢给我，说道：“这是培元固本丹，你赶紧吃点，抓紧恢复点体力，要是那些恶灵来了咱们可就有麻烦了。”


　　我拿过他丢过来的瓶子，也倒出几粒丹药吞了下去，一时间觉得腹中微暖，就这样迷迷糊糊的睡了过去。


　　等我一觉醒来，天已经到了傍晚，眼看西边的太阳就要落山了，胸口处虽说依旧疼痛无比，可是身体里面的力气却是恢复了过来，我在地上爬起来，向旁边一看，只有那些白色的小狐狸和黄毛，而徐言和两只老白狐不知道跑到什么地方去了。


　　我奇怪的打量了一下，只见徐言灰白的道袍在桃林外面一闪一闪，我向着他走过去，只见他现在拿着手中的青玉剑，在地上不停的刻画着什么，同时口中还不停的在念叨着：“天地八卦，乾、坎、艮、震、巽、离、坤，兑……”


　　我有些奇怪的走到旁边，只见这林子都周围都被他用剑划出了道道奇怪的线条，这些线条赫然就是一个八卦形状。


　　“你在干什么？”我有些奇怪的问道。


　　徐言抬头看了我一眼，说道：“现在天色已晚，咱们晚上肯定走不出这密林，要是在路上被那些恶灵给追上只有死路一条，今天晚上只有依靠这桃林来保命，现在我画的这是一个天地八卦阵，用这八卦阵和桃林来抵挡那些恶灵。”


　　徐言的天地八卦阵画的极大，把整片桃林都圈了进去，等他画完，天也已经快要黑了，这时候那两只老白狐也回到了桃林中，一直狐狸的口中叼着一只死去的野鸡，我和徐言简单的把野鸡处理了一下，生火烤熟，随便的吃了一点。


　　虽然有八卦阵和这片桃林，可是我们俩根本就不敢有半点放松，不知道那恶灵找不找的到我们，所以就一直坐在火堆旁闲聊着。


　　我望着不远处王启年的坟墓，心中不由的难过万分，都是为了救我，他才会死在这里的，我又望了一眼昏睡在旁边的小井，心中不由的深深的自责。


　　我用力的握紧了手中的乌木七星剑，心中居然隐隐的盼望着那是恶灵找上门来，就算打不过它我也会拼了性命，因为只有这样才能让我的心中好受一点。


　　就在我和徐言全神戒备这那凶灵的时候，我们的眼前却是突然飘起了几颗幽幽的绿色光球。


　　那绿色的光球我非常的熟悉，正是我小时候见过的夜晚坟头的鬼火，而且这几点鬼火正是在王启年的坟头飘出来的。


　　这些幽幽的绿色光点在王启年的坟头飘出，似乎有些恋恋不舍，居然围着他的坟头不停的打转。


　　看到这几团鬼火，我一下子就在地上站了起来，因为我知道，这些并不是普通的鬼火，而是王启年的魂魄！


　　看我紧张的望着王启年飘出的魂魄，旁边的徐言叹了一口气，说道：“神魂离体，终究要魂归地府，咱们也无能为力，让他好生的去吧。”


　　听了徐言的话，我心中更加觉得酸楚，走到王启年的坟前，王启年的魂魄似乎能够感觉到我的靠近，在坟头飞到我的身前，围着我不停的转着。


　　望着围在我身前不停飞舞的王启年魂魄，我对着它大声的喊道：“谢谢你！”


　　那些魂魄仿佛能听得懂我的话，在空中齐齐一震，紧接着又围着我快速的转了起来，而且不停地微微上下跳动，似乎欢快无比。


　　望着这些魂魄，我突然心中一动，忽然想到一件极为要紧的事情：赵小若！


　　赵小若已经死了很久了，可是她的魂魄现在依旧没有去投胎，甚至能在人间行走，而且不惧怕日光，想到这我心中突然激动了起来，孟婆！赵小若是孟婆让她不用去往生投胎的，而且还有可能恢复自己的肉身。


　　想到这，我激动地身体都有些颤抖，对着王启年的魂魄大声的喊道：“你别去地府，我有办法！”


　　说完我就跑到了小井的身边，将那块挂在她胸口的青丘佩摘了下来。


　　这青丘佩曾经容下小井的魂魄，那么也能容下王启年的魂魄，只是这里面有那天狐的神识，我不确定它会不会接受王启年，不过我还是想要试一试。


　　我用手捧着青丘佩，轻轻的对着它说道：“天狐老人家，这人是我的朋友，我不想就这么看着他魂归地府，请你帮帮忙，让他的魂魄能够在这青丘佩里面安家。”


　　可是我央求了几遍，这青丘佩依旧一点动静也没有，我怀疑它根本就听不到我的话，大急之下的我念动五字破魔决，将身体里面的气息向着青丘佩之中灌注，口中不停的央求着。


　　只见那久久没有反应的青丘佩在我的气息灌注进去之后，突然发出一团耀眼的青色光芒，这时候我心中大喜，因为我感觉到我现在居然能够控制这块青丘佩。


　　我小心的控制着青丘佩发出来的那团光芒，让它慢慢的笼罩住王启年的魂魄，然后我慢慢的收回灌注在青丘佩之中的气息，那团青色的光芒也随着我气息的收回，慢慢的隐入青丘佩之中，而王启年的魂魄也跟着一起进入到了青丘佩里面。


　　收回功力，我捧着手中的青丘佩心中止不住的狂喜，因为我终于不用让王启年的魂魄去地府往生，他这辈子干了不少坏事，到了地府还不知道要遭什么罪呢。


　　徐言有些奇怪的望着我，然后开口说道：“你为什么不让他到地府，往生投胎，重新为人不是更好吗？”


　　我向他摇了摇头，说道：“他是我的朋友，我不想就这么让他去了地府，然后喝了孟婆汤转世之后一点也不记得我，我朋友不多，所以我会想办法让他复活。”


　　说完之后，我小心的把青丘佩带回脖子，徐言却是望着我摇了摇头，长长的叹了一口气，说道：“想要让他重新恢复肉身，这谈何容易，除非……”


　　徐言的话还没有说完，远处却是突然传来砰的一声剧烈的响动，然后只见这桃林四周慢慢的涌起一股淡淡的金色光芒，我们的耳中就听到了一声声尖利刺耳的鬼叫声。


　　听到这些叫声，徐言一下子在地上站了起来，对着我紧张的说道：“八卦阵被触动了，那些恶灵追来了！”


　　只是徐言说完之后又顿了一顿，紧紧的皱起眉头，接着说道：“这些恶灵只不过拥有简单的灵识，怎么可能会这么快就追上我们？”


　　他的问题我当然也不能回答，只不过现在情况紧急，我们也来不及细想，各自拿着武器就冲了过去。


　　只见此时桃园四周的八卦阵已经被触动，原本被徐言画在桃园四周的八卦图形发出淡淡的黄色光芒，将整片桃园都给笼罩了起来。


　　而此时这光圈的外面正站立着那个缺了一条手臂的干尸，面目狰狞的望着我们，不停的发出声声凄惨的吼叫，只是它似乎极为害怕这八卦阵所发出来的光芒，站在外面一动不动，并没有发出攻击。


　　看到这我们心中不由的奇怪万分，徐言的这八卦阵虽说能抵挡住这些恶灵，不过也撑不太久，更不可能让它惧怕到不敢靠近，可是这恶灵现在却是站在桃园外，一动也不动。


　　我们搞不清楚它要干什么，不过它不发动攻击对于我们来说那可是好事，虽说如此我们也不敢放松半点警惕，紧张的戒备着，我抬头望了一眼天空，心中不由的暗骂数声，因为今天晚上天上满是乌云，月亮被遮的一点也看不见了，这让我威力最大的山字镜变成了一块没有废铁。


　　不过幸好有八卦阵的抵挡，不管如何，这干尸到现在也没有发动攻击，让我们不由的安心不少。


　　不过我们并没有高兴太久，因为没过多久，那些笼罩在桃林四周的淡金色光芒居然一下子全部消失不见，就像是被人吹熄了的蜡烛一般，再也发不出半点光亮。


　　这一下震惊最大的还是徐言，因为这八卦阵是他亲手布置下来的，没有理由就这么无声无息的失去效用。


　　“有人破了我的阵法！”


　　沉默了片刻的徐言对着我喊了一声，然后他转过头，向着四下打量起来，想要看看到底是什么东西能把他辛苦布置下的大阵给这样无声无息的破掉。


　　可是还没等我们俩在震惊之中回过神来，突然一股腥风扑面，正是那恶灵控制的干尸向着我们扑了过来。


　　它的速度奇快，快的连身子都化成了一道黑影，我和徐言根本就来不及反应，被它一下子给撞得飞了起来，然后重重的砸在地上。


　　我们在地上挣扎着想要爬起来，可是耳中却传来一阵刺耳的桀桀笑声，这声音虽说如同金属摩擦发出的一般，刺耳无比，可是他是人类所发出来的声音。


　　我和徐言心中一震，向着这声音发出来的地方望去，只见桃林的边缘此时走出来两个人影，两个人影一大一下，大的佝偻着身子，看模样应该是个老头，而小的那个身材矮小，看上去也不过是个四五岁的孩童。


　　这两个人影身上都散发着一股让人极为不舒服的诡异气息，那桀桀的怪笑声正是在那老人的口中发出来的，只见他笑完，对着我们说道：“八卦阵，不过如此。”


第九十九章 同门


　　天色灰暗，又没有月亮，这走来的两人我们根本就看不清相貌，只有耳中听到那佝偻着身子的人不停的发出阴测测的刺耳笑声。


　　这时候那恶灵控制的干尸身子一动，又要向着我们扑过来，谁知道佝偻着身子的那人却是向着它摆了摆手，那干尸居然听话的站在原地一动不动。


　　我们心中大是奇怪，不知道这奇怪的人到底是什么来头，居然能够控制住这凶恶无比的恶灵。


　　我和徐言在地上狼狈的爬了起来，这时候那人也已经走到了我们身前，我依稀的能看清他的相貌。


　　只见这人干瘦无比，佝偻着身子，下巴上的胡子老长，最为奇怪的是这人居然有着一双绿色的眼珠，在这漆黑的夜晚发出幽幽的绿光，他明明是个大活人，可是身上却散发出一股冰冷的阴寒气息，说不出的诡异。


　　这人身上的气息让我吃惊不小，可是等我望向他身边的那个孩童的时候，更是给吓了一大跳，只见那小孩从身高上看不过四五岁的年纪，头上扎了一个朝天辫，高高的翘着，身上极为诡异的穿了一件清朝人才穿的旗服，上身是一件红色的马褂。


　　如果刚才我还能在那老人身上感觉到活人的气息，可是这个小孩的身上却是没有半点的生机，他就像一个死人一般！


　　“嘎嘎嘎嘎！蓬莱徐言徐师兄，好久不见了。”


　　这时候那个佝偻着背的老头望着徐言，发出一阵难听的笑声，向徐言打着招呼。


　　徐言紧皱着眉头，望着眼前的瘦小老头还有站在他身前的那个奇怪的小孩，似乎在思索着什么，过了半天，这徐言像是猛然惊醒一般，一脸不可置信的用手指着这老头说道：“是你，你居然没有死！”


　　“嘎嘎嘎嘎！我命大，当年被你们师兄弟给联手打下山崖，没想到半山腰的松树给接住了，保住了一条命，今天我是来找你讨债来了。”


　　从这人的话里行间，我听出来他跟徐言有过一段恩怨，我扭过头，望着徐言奇怪的问道：“这人是谁？”


　　听了我的话，徐言苦笑了一声，刚要准备回答，谁知道那怪人又嘎嘎的笑了起来，然后将头转向我，说道：“道缘小师弟，我可是你的师兄呀。”


　　一听这人居然知道我的名号，而且还自称是我的师兄，我心中更是觉得奇怪，向着他问道：“你到底是谁？”


　　这老人向着我走了几步，这时候我们已经离得不远，我已经能看清楚这人的相貌，只见他一张老脸如同橘皮一般，看上去少说也有七十开外，而且这人不光眼睛是绿色的，居然连下巴上的胡子也是绿色的！整个人有一种说不出来的诡异气息。


　　看到这人的脸，我突然觉得有些熟悉，我肯定自己并没有见过这人，可是却隐隐的感觉到他跟我认识的一个人极为的相似，只不过我脑子中一时想不出来那人到底是谁。


　　“怎么，不认识我，你师父三荣是我的师伯，我的师父名叫刘阴山，我的名字叫做钱伯宇。”这人看着我阴测测的说道。


　　听到他说完，我吃惊的差点跳了起来，刘阴山这人我当然记得，当初在地府里面被他给骗着吃下了死人肉，到现在想起来都还觉得恶心，而且也因为他，把我害的差点身留地府，我怎么会忘了他。


　　刘阴山跟师父是同门，因为争夺掌门失败，居然就此走了邪路，修炼阴毒无比的降头术，成了一个害人无数，无恶不作的降头师，是师父亲手杀了他的。


　　我万万没有想到这刘阴山居然还会有一个徒弟，也想不到今天居然会在这里碰上他，更加想不到这人居然能够控制那些恶灵，如果按辈份算，我们真的是同门，我叫他一声师兄是理所应当的。


　　“嘿嘿嘿嘿！”


　　这钱伯宇对着我诡异的笑了起来，然后接着说道：“你师父三荣那杂毛当年害死师父的时候，我就躲在那山神庙的后面，当年我就想着要替师父报仇，可是又打不过那个杂毛，只好忍到了今天，本来以为这辈子都没有机会了，幸好前几天师父他老人家带领着地府罗刹恶鬼重回世间，你们师徒俩的日子算是到头了。”


　　听到这我心中更是震惊无比，想不到前段时间地府动乱，那刘阴山居然带领着地府恶鬼跑了出来，想到这我心中一阵焦急，师父受伤失踪肯定和那刘阴山有关系！


　　“你们到底把师父怎么了！”大急之下的我对着这钱伯宇大声的质问着。


　　那钱伯宇听到我的问话，开心的哈哈大笑，半天才止住，说道：“师父他老人家这次在地府出来，可是带着无数的罗刹恶鬼，本来是要把三荣那老杂毛给挫骨扬灰的，可是却被他给逃跑了，不过他现在身受重伤，也活不了多久了！”


　　听了他的话，我心中担心师父，脸色苍白，而这钱伯宇却是依旧放声大笑，显得兴奋无比。


　　望着不停大笑的他，我心中气极，两眼顿时变得血红，拿着乌木七星剑就向着他砍了过去。


　　谁知道我的身子刚刚一动，眼前就是一花，只见那个原本站在钱伯宇身前的小孩却是一下子闪到了我的跟前。


　　我仔细的打量了这个小孩一眼，只见他的脸色如同长满了绿色的铜锈一般，青一块紫一块，一双眼睛睁得大大的，里面却没有半点的活气与神采，这小孩正是钱伯宇养的小鬼。


　　我听师父说过，这些阴阳师除了降头术之外，一生的精力就是将养自己的小鬼，一只小鬼的养成不知道要残害多少孩童，而且这小鬼威力奇大，千万不能小瞧了它们。


　　望着眼前的小鬼，我不敢大意，决定先下手，举着剑就向着这小鬼的脑袋上砍了下去。


　　我这一下先发制人，那小鬼又刚刚冲到我身前，这一下它没有避开，被我一剑结结实实的给砍在了头顶。


　　只听砰地一声大响，震得我两手虎口一阵发麻，可是那小鬼被我一剑劈中，居然连半点事情也没有，反而发出一窜如同鬼哭一般的咯咯笑声。


　　听着这小鬼的诡异笑声，我心中不由的一寒，连鸡皮疙瘩都起来了，这才想起来，师父说过，这些小鬼在修炼之初，身体里面都是被降头师给灌满了水银，所以刀枪不入，简直如同一个铁疙瘩一般。


　　我一剑劈下，这小鬼咯咯的笑了几声之后，突然向着我就冲了过来来，张开一双小手，向着我就抓了过来。


　　别看这小鬼的个头不起眼，可是力气却大得很，我要是被它给抓住，说不定立马就被分了尸，所以我吓得赶紧向后退开几步，将手伸到怀中，摸出一团自己画的符纸，一扬手，那些符纸就化成一个个光团，向着这小鬼就飞了过去。


　　那小鬼虽然刀枪不入，可是似乎极为的害怕我撒出去的符纸，连忙就向后退了开来，可是旁边的徐言怎么会给它这个机会，大吼一声，拿着手中的青玉剑就向着它当头劈了一下。


　　眼见手中剑就要劈到那小鬼的脑袋，可是一股劲风却是在一边吹来，将徐言的头发都吹得微乱。


　　现在的徐言根本就来不及再去理会那个小鬼，因为向着他攻来的正是那只被恶灵控制的干尸。


　　徐言吓得赶紧向后退去，同时念动口诀，原本放在他怀中的八卦镜感觉到了他的呼唤，嗖的一下子在他的胸口飞出，发出一道刺眼的光芒，向着那干尸就照了过去。


　　被八卦镜一下照中，那干尸发出一声凄厉惨叫，向着后面急退。


　　八卦镜虽然能把那干尸给逼退，并不能把这些恶灵给灭掉，更何况这八卦镜极为的耗费法力，徐言今天白天刚刚重伤，根本就支撑不了多久。


　　只见现在那钱伯宇已经坐在了地上，口中念念有词，我知道他现在肯定是在指挥那只小鬼。


　　果然，就在钱伯宇刚刚坐下，那个小鬼又掉转了头，向着我直接扑了过来。


　　小鬼的攻击速度并不是很快，我都能不怎么费力的躲开，而且还不时的用手中的乌木七星剑砍到它的身上。


　　可是这小鬼如同精钢铁骨一般，我的剑根本对它就起不到任何作用，甚至有几剑砍中它的身子居然还发出来一窜窜的火星。


　　徐言现在用八卦镜逼退那干尸，算是暂时的安全了，可是我现在却被那只小鬼给追的狼狈万分，这家伙刀枪不如，我的符纸又已经用完了，让我一时不知道该用什么方法来对付它。


　　我躲闪着这小鬼的攻击，忽然心中一动，想着刚才自己收取王启年的魂魄的时候那五字破魔决的威力居然能被我灌注到青丘佩当中。


　　想到这我眼前一亮，五字破魔决刚才能够在我的控制之下灌注到青丘佩之中，那么为什么不用灌注到乌木七星剑中，来增加它的威力！


　　我一边躲闪这小鬼疯狂的攻击，心中一边默念五字破魔决，这时候天地间的气息向着我的身前涌来，然后我就用刚才的办法，努力地控制这些气息进入到我的身体，然后向着手中的乌木七星剑疯狂的灌入。


　　随着气息的不停灌入，只见这乌木七星剑上面用黄铜之精镶嵌的北斗七星散发出耀眼的黄色光芒，这光芒之中仿佛隐藏着无上威严和无边的杀气。


　　我手提着乌木七星剑，不再躲闪而是站直了身子，这时候那小鬼好像也感觉到了不对劲，居然放弃攻击，扭头就要逃跑。


　　可是我哪里肯给它这个机会，大叫一声，双手将乌木七星剑高高的举起，向着那小鬼的后脑勺就砍了下去！


第一百章 恶战


　　我这一剑蕴含着破魔决之威，带着呜呜风声，向着那小鬼的后脑勺就砍了下去，可惜的是那小鬼事先已经感觉到了危险，早早的就转身逃跑，这一剑的速度虽快，可也只不过是擦着这小鬼的后背而过，将它背后的衣服都给划了开来，而这小鬼也发出一声尖叫，远远的躲了开去。


　　现在五字破魔决的威力全部灌注到我手中的乌木七星剑里面，我感觉浑身都充满了仿佛用不尽的力道，看到那小鬼逃跑，我大喝一声，抬起脚就追了过去。


　　可是我刚刚一动，就听到那一直坐着的钱伯宇发出一串难听的怪笑声，而且这怪笑声居然离我越来越近。


　　我猛的扭过头，看到的情形却是把我给吓了一跳，只见那钱伯宇的一张老脸此时居然离我不到一米远，张开大嘴就向着我的脖子咬了过来。


　　钱伯宇向我冲来，也不至于让我如此害怕，最主要的是，他的身子没有动，依旧静静的坐在地上，而向我冲来的只是他的脑袋！


　　看到他的脑袋飞在半空中，我这才猛地惊醒，这降头师不光有小鬼，飞头的本事才是他们最厉害的功法。


　　他的脑袋飞的速度极快，我甚至都能看到他那发着鳞鳞绿光的胡子还有大张着的嘴里面的一口枯黄的牙齿。


　　现在我来不及多想，将手中的宝剑横在身前，同时向着后面退开了几步。


　　这钱伯宇的脑袋似乎也有些忌惮我手中的乌木七星剑，没有继续追击，而是飘在我身前，嘎嘎的怪笑着，而他的那只小鬼现在也回过了身来，和他并排站着，一左一右的将我围了起来。


　　被一个漂浮着的人头给盯住，尤其是那人头还不停的发出难听的笑声，我感觉自己快疯了，浑身的冷汗哗哗之下，紧紧的抓住乌木七星剑，左手一把掏出师父送我的铜钱，向着他就没头没脑的砸了过去。


　　那十几枚铜钱在夜空中发出嗖嗖的响声，铺天盖地的砸向了钱伯宇的脑袋，似乎没有想到我还有这一招，再加上那些铜钱有十多枚，所以漂浮在我身前的钱伯宇的脑袋根本就躲闪不开，一下子就被几枚铜钱给砸个正着，嗷嗷叫着向着后面退了开去。


　　看到这令人害怕的人头退开，我心中不由的一喜，可是还没等我来得及高兴，那小鬼却是趁机向着我又冲了过来。


　　我刚刚全部的心神都用在那钱伯宇的脑袋上，这时候见那小鬼冲来，慌忙之中身子只是微微的侧了一下，却没有完全避开它的攻击。


　　只见那小鬼冲到我身前，双脚在地上轻轻一弹，张开两只小手就向着我的胸口扑了过来。


　　我听师父讲过，这些降头师养的小鬼力大无穷，要是被它给抓住，普通人肯定是肠穿肚烂的下场，当年他自己都被两只小鬼给缠的手忙脚乱，靠着黑狗血才把两只小鬼给斩于剑下的。


　　看着那小鬼的手臂就要触到我的胸口，我心中一暗，心想自己这次要完了，这一下还不被那小鬼给撕开肚子。


　　可是那小鬼的手刚刚触摸到我的胸口，只见我的身上却是发出一道紫金色的光芒，那道光芒如同一把利剑，一下子就刺中了冲过来的小鬼，将它给打得嗷嗷叫着飞快的退了开去。


　　我被这小鬼巨大的力道给推的向后连退几步，本来就被那干尸打伤的胸口更是疼痛无比，差一点又吐出一口血。


　　刚才的那道亮光正是我身上的紫金袍发出来的，如果不是它在紧急关头救了我的性命，我甚至都忘了它的作用。


　　紫金袍将那小鬼给击飞，可是被没有伤到它，只见那小鬼现在依旧站在我的身前，瞪着一双眼睛直直的望着我，而这时候被铜钱打退的钱伯宇的脑袋又飞了过来，漂浮在半空中，用阴森森的嗓子说道：“想不到三荣那老牛鼻子对你倒是挺好，居然把这么多宝贝都送给了你，今天杀了你，这些宝贝可都归我了，嘎嘎嘎嘎！”


　　他的话音刚落，旁边却是传来一声惨叫，只见徐言的身子向着我倒飞而来，砰地一声砸在地上，此时他手中的青玉剑已经断成了两截，而且口中不停地在吐着鲜血，看他的样子是不能再继续战斗了，而那干尸就站在他刚才站立的地方，徐言的八卦镜被它踩在脚下。


　　现在的情形之下，我不能上去查看徐言的伤势，只好转过头，向着徐言问道：“你有没有事。”


　　徐言一张口又是吐出一口鲜血，虚弱的向我说道：“我是不行了，你有机会就逃吧，我来帮你挡住他们。”


　　徐言的话刚说完完，只见他的脸上居然闪过一层淡淡的金光，然后他就在地上摇摇晃晃的站了起来，看到他的样子，我就知道他现在正在燃烧着自己的生命，想用这种方式来提高自己的功力，帮我赢得逃跑的机会。


　　我望着他，咬了咬牙，将手中的宝剑一横，对他斩金截铁的说道：“我不逃，要死大家一起死！”


　　我很怕死，但是小井的魂魄被那恶灵给摄取了，王启年也被它给杀死了，现在徐言又在燃烧着自己的生命，我早就已经红了眼了，今天就是死我也不会逃跑，大不了拼了自己的命去！


　　徐言向着我摇了摇头，不再说话，脸上的淡金色光芒不停的闪现，然后张嘴喷出一团血雾，那团血雾被他全部喷到了手中的断剑之上。


　　只见那柄青玉断剑一沾上徐言口中的鲜血，居然绿光大盛，一道青色的剑芒伸了出来，看上去犹如神兵利器一般。


　　我知道那口血是徐言的本命精血，现在的他是真的要拼命了。


　　“没用的，今天你们一个也别想跑掉！”那悬浮在空中钱伯宇的脑袋望着我们阴森森的笑了起来。


　　虽然他在笑，可是眼睛却是一直紧紧的盯着徐言，很明显他也有几分忌惮现在燃烧自己本命精血，准备要拼命的徐言。


　　徐言没有再废话，举起精芒暴露的青玉剑，身子一动，在夜空之中化作一道残影，向着那恶灵控制的干尸就冲了过去。


　　此时的徐言身上的气势大涨，尤其是手中的断剑之上青光爆射，看上去杀气腾腾，就连那些恶灵也不敢硬接，看到他冲过来，怪叫一声向着后面就退了开去。


　　可是没等冲到那干尸身前，徐言的身子却是在半空中诡异无比的转了一个弯，犹如一只在高空中俯冲而下的雄鹰一般，扬起手中的青玉剑，向着那小鬼就当头砍了下去，原来他一开始的目标就是这只小鬼！


　　徐言的速度奇快，而且所有人都以为他的目标是那只干尸，这一下突然转弯，砍向小鬼，那小鬼根本就没有来得及反应，被他一剑结结实实的砍在头顶。


　　只听刺啦一声，那个如同刀枪不入的铁人一般的小鬼被他这一剑从头劈到脚，小小的身子一下子就被被砍成两半，还没有来得及发出叫声，就倒在了地上，一股腥臭无比的血水喷洒了一地。


　　这小鬼被徐言出其不意的一剑砍成两片，那漂浮在半空的钱伯宇发出一声怪叫，向着徐言喊道：“我要杀了你！”


　　可是他的话音刚刚落下，徐言的身子一动，举着剑向着他冲了过去，只是徐言的速度明显的比刚才慢了不少，钱伯宇给吓得怪叫一声，快速的向着后面飘去。


　　望着钱伯宇的脑袋飘远，徐言却是没有再追击，只见他的身子站在原地，轻轻地晃动几下，那把原本精芒毕露的青玉剑之上的光芒也渐渐的暗了下去，然后徐言的身子就噗通一声倒在了地上。


　　徐言燃烧了自己的本命精血，现在的他已经连根手指头都动不了了，可是他还是对着我轻轻地喊道：“快……快跑！”


　　我一开始就没有打算逃跑，听到他的声音，我向着他轻轻的摇了摇头，然后走到他的身前，举起了手中的乌木七星剑，对准了又冲过来的干尸和钱伯宇。


　　“他毁了我的小鬼，快杀了他！”


　　这时候钱伯宇一张本就难看无比如同鬼怪一般的脸上更显的狰狞，显然他耗费无数经历豢养的小鬼被徐言给劈成两片让他极为的愤怒。


　　那干尸听到他的叫声，身子一动，向着我们就冲了过来，这一次我没有再闪避，而是向前跨出一步，举剑直刺，向着那干尸就迎了上去。


　　看着我刺出的剑，这干尸的速度丝毫不减，居然任凭我的乌木七星剑穿过它的胸膛，举起仅剩的一只手，一下子就卡住了我的脖子。


　　这被恶灵控制下的干尸的力气极大，被它一卡住脖子，我顿时就喘不过气来，然后它的手臂轻轻地向上抬起，我就如同一只小鸡一般被它给提了起来。


　　这时候我才想到，这干尸本来就是死物，只不过是那些恶灵进入到它的体内控制它而已，所以我的乌木剑砍在这干尸身上根本就对那些恶灵造不成任何的威胁。


　　我的身子被这干尸越举越高，而我也因为不能呼吸而别的胸口欲裂，一张脸变成了紫色。


　　我大睁着眼睛，死死的盯着身前干尸恐怖的脸，没有任何的惧怕，只是想着自己死了，也不知道师父他老人家究竟怎么样了，再也救不回小井，没有办法帮王启年报仇了。


　　长时间的窒息，我的视线变得越来越模糊，甚至脑袋都开始晕了起来，就在这时，两声清亮的叫声却是在我的耳中响起，我记得这声音，正是那两只老白狐的叫声！


第一百零一章 真正的破魔


　　听到两只老白狐的叫声，我努力的睁开了眼睛，只见两道白色的光芒快速无比的向着提着我的干尸冲了过来，正是那两只白狐。


　　两只老白狐的速度飞快，砰砰两声直接砸中了干尸，将它给砸的身子不停的向后退去，手一松，将我丢在地上。


　　被这干尸给掐的我几乎窒息，此时的我坐倒在地，大口的喘息着，抬头望去，只见那两只白狐依旧不停的叫着，声音之中充满凄厉之色，犹如两个明知必死，却还是义无返顾的冲入敌阵的士兵一般，一下一下快速的向着那干尸撞去，将它给撞得向后不停的退着。


　　那干尸被两只老白狐足足给撞出去几米远，终于凶性大发，仰天吼叫一声，一甩手就向着一直白狐扇了过去，可是两只白狐的动作都极为的敏捷，轻轻的一跳就跃了开去。


　　只见两只白狐并排站在那干尸的身前，互相对望一眼，齐齐的发出一声叫声，身上的白毛一根根的都立了起来，犹如两只巨大的刺猬一般，而且它们脚掌之上的爪子居然也用肉眼可见的速度飞快的变长，直到生长的犹如一把把锋利的匕首一般，然后两只白狐的身子一跃，向着那干尸的胸口就扑了过去。


　　两只白狐的动作太快，那干尸没有来得及闪避就被它们给扑倒在地，紧接着两只白狐的前爪探出，那锋利如同匕首一般的利爪噗嗤一声就刺入了这干尸的胸口之中，紧接着它们的身子飞快的后退，只听刺啦一声，这干尸居然被它们俩一下子给扯成了两半！


　　虽然身子被两只白狐给扯成了两半，可是这干尸依旧能动，只见它残留着一条手臂的半边身子高高的举起了手，然后重重的向着那还在撕扯它身体的一只白狐拍了下去。


　　那只白狐显然没有想到这干尸被扯成两片还能动，被它扬起的手臂一下子给拍中头部，发出一声凄厉的惨叫，倒在地上一动不动。


　　我望向那只白狐，只见它的脑袋都被那干尸给拍的裂了开来，流出的血将地面都给染红了，一动不动，显然已经死了。


　　这白狐倒在地上，一点一点犹如荧光一般的绿色光点在它的体内不停的飘出，正是它的魂魄。


　　另一只白狐看到自己的同伴身死，跑到它的尸体前面，对着那慢慢飘起来的点点荧光不停的吼叫着，声音之中满是凄凉之意。


　　而这时候，那被两只白狐给撕扯成两片的干尸体内却不停的飘飞出一团团如同拳头一般大小的黑色光团，那些光团正是隐藏在这干尸体内的恶灵。


　　只见这些恶灵不停的在干尸的体内飘出，居然有上百个之多，这些恶灵都漂浮在半空之中，紧紧的簇拥在一起，然后它们开始诡异的融合，不到几个呼吸的功夫，这些恶灵居然全部融合在一起，半空中出现了一个巨大的黑色骷髅。


　　一直在一旁冷眼旁观的钱伯宇的脑袋看着这骷髅头慢慢成形，桀桀的发出一串难听的笑声，对着我和徐言说道：“今天你们，还有这些畜生都要死！”


　　他的话刚刚说完，就见那半空之中恶灵所化的巨大骷髅头发出一声震天的吼叫之声，随着它的叫声落下，只见在那只死去的老白狐身体之中飘荡而出的点点荧光，居然向着它快速的而去，一点一点全部飘进它张开的大口之中。


　　剩下的那只白狐不停的向着这恶灵所化的骷髅头嚎叫，不过它似乎也极为害怕这骷髅头，没有继续向它发动攻击。


　　望着这骷髅头，我能感觉到它散发出来的那股阴森恐怖的气息，向着躺在地上的徐言苦笑一下，说道：“看来我们都要死在这里了。”


　　徐言望着我淡淡一笑，还没有来得及说什么，就听那钱伯宇对着那恶灵所化的骷髅头大喊道：“别管那只畜生，先杀了这两个人。”


　　漂浮在半空的骷髅头听到他的话，向着我们缓缓的飘了过。


　　望着离我们越来越近的骷髅头，我咬了咬牙，在地上摇摇缓缓的站了起来，我望着它，口中默默的念动五字破魔决。


　　教给我这五字破魔决的时候，清远师伯说这口诀的威力奇大，要我以后自己慢慢参详，可惜的是这五字破魔决我只有机会用过几次，而且现在就要死了，它真正的威力恐怕我永远也没有机会知道了。


　　虽然知道现在的自己根本不可能凭借五字破魔决的威力将这恶灵给诛灭，可是我总不能就这样白白等死，临死之前也要给它点教训。


　　那些恶灵离我越来越近，此时我口中不停地默念五字破魔决，大悲明王印不停地在手中变幻着形状，而此时天地间的气息飞快的聚拢在我的身前，形成一股股小小的旋风。


　　躺在地上的徐言瞪大了眼睛望着我，他的眉头紧紧的皱着，然后像是想到了什么一样，对着我大声的喊道：“乾！”


　　正在默念口诀的我听到他的喊声微微的有些奇怪，不知道到底是什么意思，可是片刻后我的心中却是猛的一震，他喊的是八卦方位！


　　难道他想要我做点什么？


　　想到这，我轻轻的向着旁边跨出一步，正是徐言喊出的八卦图乾的位置！


　　“坎、艮、震、巽、离、坤……”


　　看到我听从他的指挥，徐言的口中不停地报出方位，而我也随着他报出的方位忽进忽退，只是每按照他说的方位走出一步，我就感觉到有一股充沛无比的力道涌入自己的体内。


　　八卦一共八个方位，等这八步走完，我感觉我的体内居然充满了无穷的力道，这些力道给了我无穷的信心，我感觉到自己现在就像一个战无不胜的将军一般，睁开眼睛，望向朝着我冲过来的巨大骷髅。


　　“快杀了他！”这时候的钱伯宇似乎察觉到了不对劲，对着那些恶灵大声的喊道。


　　听了他的喊声，那骷髅的速度又加快不少，一下子就冲到了我的跟前，张开大嘴，向着我当头就咬了下来。


　　这时候我手中的大悲明王印刚好结完，围绕在我身前看，还有那些充满我身体的力道无处宣泄，甚至让我有一种窒息感。


　　我望着冲到身前的巨大骷髅头，向着它举起了手，两只手掌紧紧的抱在一起，食指向前伸出，大喊一声：“破！”


　　我也用过几次破魔决，可是那一次都没有这一次让我感觉到自己是如此的强大，那感觉就像是天地间所有的气息全部被我控制，听从我调遣一样，让我充满了力量与自信。


　　只见随着我一指点出，那些围绕在我身体周围的无数股力道，瞬间化作一股，向着那骷髅就冲了过去，而我的指尖也冒出一点淡黄色的光芒。


　　一开始这光芒很淡，很弱，不过只是一眨眼的功夫，这一点淡黄色的光芒居然就变成了一股粗大刺眼的金光色光柱，向着那骷髅就刺了过去。


　　而随着这光芒的涌出，我感觉到刚才进入到自己体内的那些力道如同潮水一般涌了出来。


　　似乎无穷的力道向着那恶灵涌去，而此时的它似乎也察觉到了危险，居然怪叫一声，在空中猛的掉头就想要逃跑。


　　可是五字破魔决发出的威力速度太快，它根本就来不及逃跑，就被一下子给击中，紧接着半空中发出一声剧烈的碰撞声，原本巨大的骷髅头一下子被我给击的粉碎，就如同被炸弹一下子给炸开一样化成一丝丝黑色的气息向着四处散去，剧烈的撞击之下，传来一阵猛烈的狂风，刮得所有人都闭上了眼睛。


　　等我在此睁开眼睛的时候，只见那漫天的黑色雾气中有一点莹莹的光点在不停的跳动，它轻飘飘的向着我飘来，围着我转了一圈，活下来的那只老白狐望着这个光点凄厉的叫了两声。


　　这光点正是小井丢掉的那一魂，因为我在上面感觉到了一股熟悉的气息。


　　只见小井的魂魄围着我转了两圈之后，在空中轻轻的跳动两下，然后快速的飞到躺在地上的小井身前，慢慢的隐入到她的额头之中。


　　看到小井的魂魄归体，我不由的松了一口气，可是我立马又想起了一个极为重要的人，钱伯宇！


　　我赶紧抬头望去，只见钱伯宇那漂浮的头颅现在已经不在身前，我向着远处望去，只见他的头颅不知道什么时候又飞回到了身体之上。


　　这时候的钱伯宇已经在地上站起了身子，看他的模样似乎正在准备逃跑。


　　我当然不会这么轻易的放过它，因为这些恶灵就是受他控制的，害的王启年丢掉了一条性命，更重要的是，他知道师父的去向，而且他的师父刘阴山是我师父的仇人，我怎能放过他！


　　看着他想要逃跑，我大喊一声，在地上捡起乌木七星剑，现在我的身体里面五字破魔决涌入的力道还没有散尽，手一扬，那乌木七星剑在夜空中化作一道黑影，向着钱伯宇的背后就刺了过去！


第一百零二章 巫术


　　此时的乌木七星剑灌注了我全部的力道，犹如一颗黑色的流星一般，刺破空气，发出呜呜的破风之声，向着钱伯宇而去。


　　我将全身的力道都灌注在了乌木七星剑中，此时它破空而飞，我也再也支撑不住，眼前一阵发黑，噗通一声就倒在了地上，在我晕倒之前，远远的听到那钱伯宇发出一声凄厉的叫声，也不知道乌木七星剑有没有将他刺死，可是我却管不了那么多了，因为我眼前一黑就这样晕了过去。


　　也不知道过了多久，我感觉到自己的脸颊处微微发痒，迷迷糊糊的睁开了眼睛。


　　首先映入我的眼帘的是一张毛茸茸的怪脸，此时这张怪脸正瞪着一双圆圆的眼睛，紧紧的贴在我面前。


　　这一下把我给吓得不轻，大叫一声，一下子就在地上坐了起来，而那张怪脸似乎也被我给吓了一跳，发出吱吱叫声，向着后面就退了开去。


　　这时候我才看清，原来那张怪脸的主人正是黄毛那家伙，现在它被我给吓的退开了几米远，瞪着双猴眼不解的望着我。


　　看到黄毛这家伙，我顿时放松了下来，可是一阵剧烈的疼痛也传遍了全身，让我忍不住的呻吟出声，紧紧的将眉头皱了起来。


　　“你醒了？”


　　这时候一个人来到我的跟前，坐在了我旁边。


　　我扭头一看，这人正是徐言，只见他不知道什么时候换了一件干净的道袍，整个人看上去又跟不染俗物的绝世高人一般，只是他的脸色确实是苍白的吓人，犹如大病之后虚弱无比的病人一般，看来他也被那恶灵给伤的不轻。


　　“我……我睡了多久？”


　　我摸着有些昏沉的脑袋，向徐言问道。


　　“三天。”徐言听了我的问话，对着我伸出三根手指头说道。


　　听到他的话我大吃了一惊，没想到我这一下居然睡了三天。


　　“你没事吧？”我看着徐言苍白的脸，向他问道。


　　听了我的话，徐言摇了摇头，说道：“问题不大，只不过要将养些日子。”


　　听到他的问题不大，我也松了一口气，心中猛然想起一剑紧要的事情，我昏倒之前丢出去的那一剑，把钱伯宇给打得惨叫不断，也不知道有没有将他杀死，想到这我急切的向徐言问道：“那钱伯宇呢？”


　　“跑了，不过他也不好受，被你一剑砍下来一条左臂。”徐言说着，在背后拿过我的乌木七星剑，递给我。


　　一听到那一剑居然没有把钱伯宇给刺死，只是砍断了他的一条手臂，我心中不由的暗叫可惜，想着他说过师父就是被那刘阴山和地府之中逃出来的恶鬼给伤的，又恨得我牙痒痒，不过这时候我却是心中一动，在怀中掏出了那方刻着八岐大蛇的奇怪玉佩。


　　这玉佩是我在师父的房中找到的，如果按照这钱伯宇的说法，师父是被那刘阴山联合地府中的恶鬼给打伤的，那么这块只有日本人才有的玉佩又是怎么来的？


　　可惜的是当时我没有在现场，现在就是想破脑袋也想不出其中的关系，只好把这玉佩放入怀中，谁知道一件东西却是在我的怀中滑落，掉到地上，正是那本巫咸秘录。


　　我伸手就要把这书捡起来，谁知道坐在我旁边的徐言却是突然伸出手，将那小册子拿在手中，皱着眉头，有些奇怪的望着封面上的四个字，向我问道：“这是巫术？”


　　听了他的话，我倒是大吃一惊，向他问道：“你认识这字？”


　　徐言点了点头，随手翻了几页，说道：“这是古巫族的文字，你怎么会有他们的秘术？”


　　说完后徐言顿了一顿，没等我又接着问道：“如果我没有看错的话，你昨天晚上最后用的那一招也是一种古巫术吧？”


　　我向着他点了点头，说道：“是的，这书是我机缘巧合才得到的，当时要进巫咸古洞中寻找无根水，清远师伯就在这上面选了一种法门配合佛家秘术，教给了我，也就是昨天晚上用的五字破魔决。”


　　徐言听了我的话之后点了点头，恍然大悟般的说道：“我说呢，你怎么会用这古巫术，原来是这么一回事。”然后伸手将小册子递给我。


　　这时候我却是没有伸手去接，而是望着他问道：“你能看得懂这上面写得是什么？”


　　徐言微微一愣，回答道：“以前在山上师父他老人家倒是教过我，不过学的不多，这上面的字太怪异，我也认不了多少。”


　　一听他说认得这上面的字，我心中不由的大喜，这巫咸秘录上面不知道记录了多少巫族秘术，可是我却是半点也看不懂，没想到这徐言却是认识。


　　于是我向他说道：“徐师兄，这上面都是巫咸一族的秘术，我看不懂，咱们现在要在这里养伤，不如你先拿着，这几天咱们一起参详下。”


　　听了我的，徐言倒是犹豫了起来，向着我说道：“这……这不好吧，这可是你的东西，再说了，这上面的字我也认不全。”


　　我向着他摆了摆手，说道：“你总还能认得一点，我却是半个字都看不懂，反正这几天咱们闲着也没事，你就先看看吧。”


　　徐言明显的对着巫咸秘录也极为的感兴趣，听了我的话之后，脸上浮现出开心的笑容，说道：“那好，这几天咱们俩就一起研究一下。”


　　说完之后这徐言就将巫咸秘录打开，放在膝头，神情专注的看了起来。


　　我不再打扰他，而是忍着浑身的疼痛，用乌木七星剑支撑，在地上艰难的站起身子，向着不远处的小井走了过去。


　　那剩下的一只老白狐此时正紧紧的守在她的身前，看到我过来，对着我低声的呜咽两声，声音之中满是凄凉之意。


　　我顺着这只老白狐的眼睛向着前方望去，只见王启年的坟头旁边此时又有一个新的土堆，一群小白狐围在那土堆旁，静静的坐着，不时的发出几声低声的呜咽，我知道这土堆下面肯定埋的就是那天晚上死去的另一只老白狐。


　　我蹲下身子，只见眼前的这只老白狐的一双眼睛里面盈盈的满是泪水，显然它还在为同伴的死而感到伤心。


　　我伸出手，想要抚摸一下它的脑袋来安慰它，可是转念一想，这老白狐不知道活了多久了，岁数比我要大的多了，这样似乎对它有些不敬，所以我的手在半空中顿了一顿，又缩了回来。


　　而这只老白狐早就通灵，知道我的善意，对着我呜咽的叫了两声，似乎在感谢一般的对着我点了点头，然后慢慢的向着同伴的坟墓而去。


　　望着这只老白狐离开，我将躺在地上的小井的身子抱了起来，让我高兴的是，现在小井的呼吸已经逐渐平稳，而且脸上渐渐的恢复了血色，看上去犹如在沉睡一般。


　　想着前几天的那场恶战，望着现在躺在自己怀中的美人，我突然发现活着是一件无比美妙的事情，我忍不住将头凑到小井的脸颊上，轻轻的吻了下去。


　　吱吱！


　　就在我刚刚吻到小井的脸颊，身边突然传来两声吱吱的叫声，我做贼心虚的般的给吓了一跳，抬头一看，只见黄毛这小家伙现在正站在我的身前，带着一脸奇怪表情的望着我。


　　看到是它，我松了一口气，招了招手让它过来。


　　黄毛走过来，蹲在我的身边，这几天倒是忽略了这个家伙，我伸出手，轻轻的抚摸着它的猴头，谁知道黄毛这家伙却是一下子跳了起来，吱吱叫着爬到了我的肩头，将嘴凑到我的脸前，伸出舌头，吧唧吧唧的舔了起来。


　　我被这家伙给弄得满脸黏糊糊的口水，恶心的差点吐了，赶紧将它在肩头上甩了下来，用袖子不停的在脸上擦着，黄毛那家伙歪着脑袋看着我，似乎不明白我为什么不让它亲。


　　我和徐言伤的都不轻，行动不方便，这几天我们就一直待在这桃林之中，吃的东西都是那些白狐给送来，有时是几颗野果，有时是些野鸡野兔。


　　而徐言这几天就埋头钻研那本巫咸秘录，不时的把我拉过去，我们两人一起探讨他研究出来的东西。


　　这巫咸秘录上面记载的是巫术的起源，其中几乎包括了所有的古巫术，让我们如同进入到了一个装满宝藏的宝库之中，里面全是我们没有见过的稀奇古怪的东西。


　　不过可惜的是，这上面的巫咸古文徐言认得并不全面，不过还是能够大概的分出了几中上面所记载的巫术。


　　这些巫术分为：禁咒、祝祭、祝由、禹步、祓除、傩舞及桃茢，还有最为著名的巫蛊之术，其余的还有很多，不过都是些歹毒的黑巫术，徐言乃是正派人士，对那些歹毒手段不感兴趣，一律略过。


　　徐言望着我，指着这小册子上面的一页说道：“你那五字破魔决应该就是这书上所记载的禁咒一类的巫术，这种巫术用口诀催动，感应天地间的元气，从而爆发而出。”


　　听到他说完，我想起昨天晚上我在用五字破魔决的时候，这就是按照徐言的指示，走出的八卦步，从而让五字破魔决发挥出了从来没有过的威力。


　　想到这我有些奇怪的向徐言问道：“徐师兄，难道你也会这种巫术？”


第一百零三章 禹步


　　听了我的问话，徐言却是摇了摇头，说道：“我不会，不过我师父他老人家早年接触过这些古巫术，所以懂得一点，我听他说起过，昨天你的气息让我感觉到有点熟悉，师父说这种法术就是吸取天地间的元气，如果配合一种特定的步法，那么威力将会更大。”


　　说到这，徐言有些得意的接着说道：“那天晚上，我布下了八卦阵，将这一座桃园的天地气息都锁了进来，虽然被钱伯宇给破掉了，可是那些气息仍然残存，所以我心中一动，让你走出八卦方位，没想到居然真的管用，这满满一片桃园中的气息真的会受你控制。”


　　听到徐言说完，我才恍然大悟，难怪这一次的破魔决威力会有这么大，原来是这么一回事，不过我心中也难免失落，原本以为是我发挥出了这五字破魔的真正威力，没想到却是徐言布下的那八卦阵的功劳，难不成以后遇到妖魔鬼怪的我要先布下一座八卦阵才能跟人开打。


　　徐言似乎察觉到了我脸上的失落情绪，对着我微微一笑，有些神秘的说道：“虽然那天晚上你的五字破魔决的威力有大部分都是我八卦阵聚拢的，不过这上面却是有一种法门，能够配合你的五字破魔决，让它发挥出巨大的威力。”


　　听到这我眼前一亮，急切的问道：“什么法门？”


　　徐言将小册子翻到一页，只见那上面画了一个北斗七星的图案，下面写着几行我完全不认识的字，徐言却是指着这一页说道：“就是它，禹步！”


　　“禹步？”


　　听到徐言说完，我有些奇怪的抓了抓头皮，因为我根本就不知道什么是禹步，而且那上面的字我也一个不认识，根本就看不懂。


　　徐言用手抚摸了一下自己的胡子，呵呵笑着说道：“禹步就是当年夏朝的开国君主，夏禹所创的一种步法，这种步法经过了这么多年的流传，真正的精髓已经失传不少，有道家前辈根据这禹步创造了一种道家罡步，不过威力可要差的太多了，而这书上正是记载这真正的禹步。”


　　禹步传为夏禹所创，故称禹步。因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，又称“步罡踏斗”。


　　道教崇拜日月星辰，尤重北斗七星，认为以此步态祷神，可遣神召灵，获七星之神气，驱邪迎真。道士行气或入山林，亦多用之以聚气、驱邪。禹步之名，来源较古。后期发展为道教的罡步。


　　徐言顿了一顿后，又接着说道：“我发现这禹步跟你的五字破魔决配合之后应该能够发挥出更大的威力。”


　　听到这我心中狂喜，虽然我现在也算是个道士，可是除了跟着师父学了点画符之外，别的什么也不会，就连我压箱底的本事五字破魔决还是清远传授给我的，可是这五字破魔决的真正威力我根本就发挥不出来，遇到危险之后还是个十足的菜鸟，现在师父生死未知，我太需要提升自己的本领了，现在听到自己能够学习这传说中的禹步，我怎么能不高兴。


　　虽然按辈分来说我称呼徐言为师兄，可是他的岁数比我足足大了一辈还要多，在他跟前不耻下问，我也没觉得有什么丢脸的。


　　徐言听了我的话，向我说道：“这巫咸秘录上面的文字我也认不全，不过幸好我学过道家的罡步，这罡步是根据禹步流传而来，两种步法有很多的相同之处，所以大概更够看懂。”


　　然后徐言将巫咸秘录拿到我的跟前，指着上面的北斗七星图案向我解说道：“这禹步是按北斗七星方位而来，这七星分为：天枢、天王旋、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。七颗星辰有着无上之威，当年大禹创作这套步法，就是为了获取七星之神气。”


　　这巫咸秘录用羊皮制成，经过了数千年的时光，书页都已经微微发黄，有一种古朴而神秘的气息，尤其是这徐言向我一一讲解这禹步的种种神奇之处更是让我心神驰往，恨不得立马就学会这门功夫。


　　徐言跟我讲解完毕，让我站起身子，说道：“诸步纲起于三步九迹，是谓禹步。……其法先举左，一跬一步，一前一后，一阴一阳，初与终同步，置脚横直，互相承如丁字，所以象阴阳之会也。”


　　我听到徐言的话，轻轻地抬起左脚，向前跨出一步，同时深深的吸了一口气，手中结出大悲明王印，心中默念五字破魔决，都市感觉到身体周围的气息微微一顿。


　　“前举左，右过左，左就右。次举右，左过右，右就左。次举右，右过左，左就右……”


　　此时徐言口中不停，而我也按照他的口诀不停的向前他不而出，这禹步虽说按是照北斗七星而来，却是一共有九步，从最暗的是“天权”星一直走到最亮的“玉衡”星为止。


　　我按照徐言的指示，开始向前快出第二步，这时候那周围微微一顿的天地气息又有了变化，围着我开始轻轻的流动。


　　我心中大喜，紧接着又向前迈出一步，而这时候我感觉天地间的气息如同潮水一般的向着我席卷而来，疯狂的向着我的体内而去。


　　感受着那股仿佛无穷一般的力道，我信心大涨，又向前跨出两步，这是我手中的大悲明王印已经结到第二印，五字破魔决也已经默念到第二决。


　　这时候我的身前已经形成了一股狂烈的旋风，把地上的落叶席卷而起，看上去威势惊人，这一次五字破魔决才刚刚到第二决，可是我感觉到那些无穷的威力比任何一次都有要大，要是五字结成，这威力到底该有多大，我的心中满是期待。


　　心中狂喜的我向这前面又跨出一步，谁知道这一步跨出，我的胸口却是如同被一个巨大的锤子砸中一般，让我的脸色瞬间苍白，胸中气血翻腾，张口哇的一声吐出一口鲜红的血液，而那原本涌入到我体内的还有围绕在我身旁的力道也都烟消雨散，我则是身子一软，直接坐到了地上。


　　徐言看到这情况吓了一跳，赶紧在地上爬了起来，走到我的跟前，关切的问道：“你有没有事？”


　　我现在胸口气血翻腾的厉害，害怕一张口又吐出血来，只好紧紧的闭着嘴巴，可是我又不想让徐言担心，向着他摇了摇头。


　　我不知道刚才是怎么回事，刚才我已经汇聚了不少的天地气息，甚至都隐隐的感觉到了天空中传来的那北斗七星无上的神威，可是为什么下一步胸口就如被锤击，好不容易汇聚起来的天地力道全部散尽。


　　徐言坐到我身前，掏出怀中的小瓷瓶，倒出一颗丹药放入我的口中，此时的他同样也是不解，翻开那本小册子不停的看着然后皱起眉头，奇怪的说道：“这是怎么回事，咱们刚才一点也没错呀？”


　　刚才的那一下，让我心脉受到了一点损伤，坐在地上调息半天才算感觉好了一点，我向皱眉沉思的徐言问道：“徐师兄，刚才是怎么回事？”


　　徐言望着我，皱着眉摇了摇头，说道：“我也不清楚，刚才你完全是按照这小册子上面所写的来做的，可是怎么会这样，你刚才有什么感觉？”


　　“我跨出最后的那一步的时候就感觉胸口好像被大锤子给砸中一样，浑身的力道就这么散了。”


　　听了我的话，徐言又是大叫奇怪，向我摆了摆手，说道：“你先休息，我再研究研究。”说完捧着巫咸秘录低头沉思。


　　这时候天已经到了中午，我去查看了一下小井，这几天她的脸色越来越好看，我知道肯定是她的魂魄在体内跟身体渐渐融合的所致，心中不由的高兴，这时候我的身后传来几声吱吱的叫声，扭头望去，只见黄毛那家伙骑在老白狐的脖子上，一手拎着一只死去的野鸡，原来刚才这家伙跟着老白狐打猎去了。


　　我在黄毛手中接过那两只野鸡，对着老白狐恭恭敬敬的说了声谢谢，这老狐狸不知道活了几百年了，当得起我的礼遇。


　　老白狐向着我低声的叫了两下，点了点头，然后它走到小井的旁边，静静的伏在她的身前。


　　刚才试验那禹步，我受伤吐血，体力消耗极大，现在肚子里面饿的咕咕直叫，赶紧将两只野鸡处理干净，架在火堆上烤了起来，不一会就肉香弥漫，黄油低落。


　　我先撕了半只送给那老白狐，然后给了黄毛一只鸡腿，转头去叫徐言，可是连叫几声他仿佛没有听见一般，依旧低头沉思，仿佛入了迷了。


　　我摇了摇头，加大声音，向着他喊了起来：“徐言师兄，吃饭了！”


　　听到我的声音，徐言给吓了一跳，猛的抬起了头，愣了一愣，向着我摆了摆手，说道：“你先吃，不用管我。”然后又捧着那巫咸秘录研究了起来。


　　我摇了摇头，坐在地上，自己捧着那烤熟的野鸡就啃了起来，这野鸡烤的外焦里嫩，味道极好，吃的我是满口流油。


　　谁知道就在这时，那徐言却是猛的一拍大腿，满脸激动地抬起头向着大喊道：“我明白了！我明白了！”


第一百零四章 蛊种


　　徐言仿佛疯了一般的大叫把我给吓了一跳，我扭头望去，只见他现在因为激动而涨的一张脸通红，下巴上的胡子微微的抖动，双手高高的举着，对着我不停的大喊：“我知道是怎么回事了！”


　　听了他的话，我心中也难免激动，赶紧将手中的野鸡放到地上，跑了过去。


　　这时候的徐言满脸的兴奋，对我说道：“我知道是怎么回事了！”


　　我满脸期待的望着他，徐言挥舞着手臂，情绪激动的向我接着说道：“这禹步结合你的五字破魔决，威力巨大，但是现在你刚刚修行，根本承受不住这么多的七星神力，吸取太多的神力反而会反噬你的身体，这也就是你为什么会吐血的原因。”


　　听到这，我点了点头，刚才我就是感觉到那些疯狂涌来的力道瞬间失去了自己的控制，这才胸口如被锤击，吐了血的。


　　徐言望着我，接着说道：“所以你现在根本就不能走完这禹步，咱们必须要想个办法。”


　　“什么办法？”我满脸期待的望着徐言。


　　“既然走不完，那咱们就不要走完。”徐言望着我，有些得意的接着说道：“你刚才是走到第几步？”


　　我想了一下，对他说道：“应该是第五步吐的血。”


　　徐言点了点头，然后说道：“那你先走四步看看，第四步的时候就把五字破魔决结成，现在的你走不完七步，就是走完第四步威力也非同小可。”


　　我听徐言说完，眼前不由的一亮，是呀，走不完七步可以不用走完呀，就是走到第四步，这五字破魔决的也比我以前要强大许多。


　　我高兴地在地上爬了起来，按照刚才的步法，一步步的向前走去，这次我脚下放慢，五字破魔决和大悲明王印的速度加快，就在我迈出第四步的时候，五字破魔决和大悲明王印刚好结成。


　　这时候我感觉到，周围的天地气息疯狂的向着我涌来，而且头顶的苍穹之上隐隐的有三道恐怖无比的力道至天而降，灌注到我的身体之中。


　　我知道肯定是那天上北斗七星其中的三颗之上的无上神力，被三颗星辰的神力灌注，现在的我感觉到从来没有过的强大。


　　我稳稳的站在地上，身体之中无数道强大的气息不停的运转，这一次我的身体没有感到任何的不适，反而被这些力道冲刷的经脉让我感觉到无比的舒服。


　　“去！”


　　我两手合拢，向着前方大喝一声，那些在我体内不停流动的无数股力道，瞬间汇聚到一起，顺着我的手臂疯狂的向前涌出。


　　顿时，我的身前卷起一阵狂风，那狂风犹如一股倒置的龙卷风，呼啸而起，卷起地上尘土和落叶，犹如一条巨龙一般，向着前方卷去。


　　徐言被这势头给吓得在地上慌忙爬起，赶紧退开几步，本来站在我不远处的黄毛也吓得吱吱直叫，小猴脸上满是惧怕，转身就跑，而那只伏在小井身前的老白狐也抬起了头来，一双眼睛不停的打转。


　　如同巨龙一般的风卷呼啸而过，前方的几棵桃树居然被这恐怖的力道给直接卷的连根拔起，无数桃枝咔咔而断，这一片桃林之中的桃树就像是被风暴肆虐过一样，一片狼藉。


　　我呆呆的站在原地，望着自己的两只手，这一次五字破魔决用完，我并没有像前几次一样浑身脱力，而是精气十足，浑身说不出的舒服。


　　徐言站在旁边，目瞪口呆的望着身前一片狼藉的桃林，口中喃喃的说道：“这……这威力居然能有这么大！”


　　听到徐言的话，我才算是回过神来，走到他跟前，向着他恭恭敬敬的行了一礼，说道：“多谢徐言师兄指点。”


　　徐言愣了一愣，紧接着哈哈大笑起来，说道：“谢我做什么，我也是在这书上学到的，只是没有想到这禹步配合你的五字破魔决会有这么厉害。”


　　说完之后徐言将那本巫咸秘录丢到我的手中，说道：“这上面的东西好多都看不懂，幸好我懂得罡步，才能看得懂禹步这一篇，别的我也没法教你了。”


　　我又向徐言行了一礼，将巫咸秘录小心的放到怀中，谁知道徐言却是皱着眉头，又接着说道：“何师弟，我看你好像对道法不是很精通？”


　　徐言的问话极为的委婉，不过听了他的话之后我还是禁不住的老脸一红，说道：“不瞒徐师兄，我跟师父上山并没有多长时间，所以没有学到什么本事。”


　　徐言点了点头，眉头微皱似乎在想什么问题，然后他将手伸到怀中，掏出来一个手掌般大小的盒子，那盒子造型古朴而且在纹路上看应该是檀木做的，上面刻着几个奇怪的图腾。


　　“我这刚好有个宝贝，我拿着它没用，今天看看你有没有缘分把它给带走。”徐言举着檀木小盒，笑眯眯的对我说道。


　　我有些奇怪的望着他，问道：“徐师兄，这是？”


　　徐言笑了一笑，没有说话，而是打开了那个木盒，我低头一看，只见这盒子里面装着一个如同乒乓球一般大小的黑色圆球，那圆球看上去并不光滑，就好像是什么动物结成的茧一样。


　　“这是什么玩意！”我盯着那黑色的圆球看了半天也没看出个什么名堂，奇怪的向徐言问道。


　　徐言此时却是坐到了地上，我也坐到他的旁边，然后他望着我，神秘的笑了一下，说道：“这是一只蛊虫。”


　　蛊虫！


　　听到徐言的话，我吓得赶紧挪开身子，蛊虫我当然知道，这玩意是湘西巫师的阴毒法门，传说那些巫师用巫蛊之术，来达到控制别人，甚至害人死于非命的目的，这可是大大的邪术，徐言乃是道家名门正派出身，怎么会有这等阴毒之物，我望着徐言的眼神之中满是疑问。


　　感受到我的目光，徐言微微一笑，反而向我问道：“请问何师弟，你可知道这蛊虫是怎么来的吗？”


　　我当然不知道，于是摇了摇头。


　　徐言接着说道：“巫蛊其实也是上古的一种巫术，是选取几种剧毒的毒虫，放到一起，让它们来互相残杀，最后能活下来的那个毒物，才能算是真正的蛊种，然后巫师用巫术，把这蛊种重新炼化，让它得以重生，最后所练成的东西就是这巫蛊。”


　　徐言说完指了指那小盒中黑乎乎的圆球，又接着说道：“这巫蛊之术本来是古人用来御敌和防身之用的，可是后来慢慢的演化成一种阴毒害人之术，当年我师父他老人游历湘西，偶进一个生苗部落。”


　　湘西苗人分为生苗和熟苗，熟苗是指与外界有沟通的苗寨，而生苗一般都是生活在外人罕至的深山老林之中，这种苗寨也是最为神秘和诡异的。


　　徐言说他师父当年在深山之中误入那生苗部落，结果那些苗人一看到他就动手，徐言的师父假装败退，然后晚上偷偷的摸回那生苗部落，才发现这寨子里面居然有好多修习蛊术的巫师，等到徐言的师父转到这寨子后面，居然发现了如同一座小山一般的人骨堆。


　　他细细查验之后，证明这些人都是被人下了蛊毒受尽折磨而死，肯定都是闯进这寨子中的路人。


　　看到这情形，徐言的师父恨得牙痒痒，可是这寨子中的苗人有几百口之多，不可能都杀了，所以他趁着夜色，又偷偷的潜入这寨主的住所，想着把这寨主给杀了，惩戒一下这寨子中邪恶的蛊师。


　　徐言师父乃是道家高人，虽说当年他还年轻，可是道法也是极为了得，人不知鬼不觉的就摸到那寨主的房间，将他的脑袋给砍了下来，也不管那些苗人看得懂看不懂，留下一封信，以示警戒。


　　可是就在他转身要走的时候，这生苗寨主房间的角落里面却是发出来一连串的怪声，徐言的师父听到那怪声，心中奇怪，回头一看，只见这房间的角落里面放着一口乌黑的大缸，那些怪声就是在这口缸里面传来的。


　　心中奇怪的他返过身，来到那口怪缸旁边，一把掀开了罩在上面的盖子，顿时一股腥臭无比的气息在这口缸中传来，熏得的他两眼一黑，赶紧屏住了呼吸，睁眼一看，这缸里面居然放满了无数种剧毒之物。


　　那些毒物里面有蛇、蜘蛛、蟾蜍、蝎子……。


　　徐言的师父细细的数了一下，居然有一百中之多，都是剧毒无比的毒物，最为奇怪的是，这些毒物现在都已经死了，有的浑身干奄，像是被什么东西给吸得一样，有的则是被撕扯成一块块的碎片，惨不忍睹。


　　徐言的师父看到这情形，心中一动，巫蛊之术他也懂得一点，这口大缸分明就是苗人用来养蛊之用，而且这蛊虫居然有上百种之多，如果练成，这蛊种肯定厉害无比，要是被苗寨中那些邪恶的蛊师拿去，有不知道要害多少人！


　　想到这，徐言的师父小心的用剑挑开那些死去的毒物，在缸里面发现了已经重生，正陷入沉睡的蛊种，将它带了出来。


　　徐言向我扬了扬他手中的木盒，说道：“就是它，这玩意就是师父当年在苗寨中带回来的蛊种。”


第一百零五章 血蚕


　　我望着那个浑身漆黑犹如乒乓球一般大小的蛊种，隐隐的觉得哪里有些不对，于是我向徐言问道：“徐师兄，这蛊种是什么时候带回来的？”


　　徐言刚才说，这蛊种是他师父年轻的时候去苗寨带回来的，那么这么一算下来，这蛊种少说也有几十年了，可是几十年过去了，这蛊种为什么还没有长成蛊虫？


　　徐言似乎看出来了我的疑问，向我身前凑了一凑，接着说道：“这也就是这蛊种奇特的地方，一般的蛊种将养个一年左右，滴上主人精血，这蛊种就会破茧而出，化作可供人驱使的蛊虫，师父当年也知道这蛊种是经过上百种毒物所炼化出来的，肯定非同一般，可是谁知道，至从他把这蛊种带下上，一共八十多年，无论师父往上面滴多少精血，这玩意依旧一动不动。”


　　徐言说到这顿了一顿，又接着说道：“后来师父说，这蛊种跟别的有些不同，这蛊是在上百种剧毒之物之中选取，本身就有灵性，可以自己选择主人，无缘者就是浪费再多的精血也不能将他唤醒。


　　后来师父让山门弟子每人都往这蛊种之上滴上一滴鲜血，可是依旧无一人能将这蛊种唤醒，再到后来，师父索性就把这蛊种丢给了我，可是我把它戴在身上十几年，依旧没有找到有缘之人。”


　　我望着那小盒子中的蛊种，有些犹豫的问徐言：“徐师兄，我能行？”


　　徐言听了我的话之后哈哈一笑，说道：“天地宝物，有缘者得之，你不试试怎么能知道自己与这蛊虫有没有缘分？滴血认主，如果这蛊虫吸取了你的血之后能够破茧而出，那也是你的福缘。”


　　听了徐言的话，我点了点头，走上前去，将自己的食指咬破，小心翼翼的滴到了那蛊种之上。


　　那蛊种就像一团海绵一样，我的血刚滴上去，瞬间就被它全部吸收，可是这蛊种却一点变化也没有，我有些而灰心的想要收回手指。


　　谁知道徐言两眼却是猛的一瞪，大声的说道：“等等！”


　　我被他给吓了一跳，手指还没有来得及收回，只听那徐言手中的小盒居然发出啪嗒一声清脆的响声，像是有什么东西裂了看来。


　　我抬头一看，只见那盒子中的黑色蛊种此时不知为何居然裂开了一条缝隙，紧接着那缝隙越来越大，黑色的蛊种一分为二，就像是被刀劈开的西瓜一般，一团血色的如同乒乓球一般的东西，飞快的在里面飞了出来，一下子就扑到了我没有来得及收回的手指之上。


　　我感觉到自己的食指传来一阵剧痛，就要挥手将那东西甩落，谁知道徐言却是满脸激动地对着我大声的喊道：“不要动！”


　　看他紧张的神情，我立马停止了动作，紧紧的盯着此时附在自己手指之上的东西。


　　只见那是一只如同乒乓球一般大小的甲虫一般的东西，最为奇怪的是，这小东西居然浑身上下都是血红色的，看上去极为的刺眼，它此时正趴在我的食指之上，嘴巴对准我刚才咬出来的伤口，不停的在吸取着鲜血。


　　我有些紧张的抬头望向徐言，只见他现在满脸难以抑制的激动，连胡子都抖了起来，因为激动而有些结巴的说道：“想不到，想不到，这居然是一只血蚕蛊！”


　　我紧张的看着自己的食指，小心的向徐言问道：“徐师兄，什么是血蚕蛊？”


　　徐言吞咽了一下口水，两眼放光的望着正在我手指上不停吸食血液的红色甲虫，说道：“苗人养蛊，以金蚕蛊为尊，这金蚕蛊身体坚硬如同钢铁，而且脚爪锋利无比，一对翅膀更是如同刀锋一般，苗人控制这金蚕蛊可以伤敌于无形，瞬间就能在敌人身体之上钻出一个血洞。”


　　徐言顿了一顿，紧紧的盯着我手上的血蚕，接着说道：“世间之人都以为这金蚕是蛊术的最高境界，可是没有几个人知道，这世上有一种比金蚕更为厉害的血蚕，这个种血蚕的身体比金蚕更为坚硬，而且这血蚕天生通灵，比金蚕要聪明的多，甚至不用主人指挥，就能自动护主，没想到你的福缘当真不浅！”


　　听了徐言的话，我才知道自己这回算是捡到宝贝了，我心中高兴万分，可是望着手上的这个小东西，我还是不由的紧张，向徐言问道：“可是，它现在在干什么？”


　　徐言哈哈一笑，说道：“刚才你滴血，将这血蚕唤醒，从今之后你就是它唯一的主人，现在它算是刚刚出生，你当然要喂饱它这第一顿了。”


　　听他这么说，我不由的松了一口气，可是立马我又想到一个极为严重的问题，向徐言问道：“徐师兄，这血蚕要喂什么，难道它只喝血？”


　　这血蚕一出生就喝血，要是这玩意只喝血不吃别的，我到哪给它弄这么多血去。


　　谁知道徐言望着我有些怪异的笑道：“这金蚕不是只喝血，而是只喝自己主人的血。”


　　听了徐言的话，我差点没有晕过去，这血蚕刚出来到现在，一直待在我的手指上，不知道喝了多少血了，要是以后要用我的血天天喂它，那我还不被它给吸成人干！


　　徐言看到我的脸色难看，高兴地哈哈大笑，向我解释道：“你不用担心，这血蚕不过刚刚出生，需要饱餐一顿，所以吸的会多一点，以后这血蚕不用天天喂食，三个月一次就行。”


　　听到这我总算是松了一口气，这血蚕不过乒乓球一般大小，三个月喂它一次，这还行，要是一天三顿的招呼，别说我了，估计神仙都顶不住。


　　血蚕趴在我的手指之上足足吸食了有五分多种，才振翅而飞，嗡嗡的围着我不停的飞舞，红色的身体在阳光下居然微微透明，看上去美丽至极。


　　这血蚕围着我飞了几圈，然后落到我的肩头，一动不动的趴在那里，就像是在闭目养神一般，我想起徐言刚才说这血蚕天生通灵，能够知道自己主人心意，于是在心里面默默的说道：“起来，再飞两圈。”


　　我在心中刚刚说完，就见肩头上的血蚕的身子微微一动，我心中紧张又高兴，看来这血蚕果真如同徐言所说的一样，能够跟主人心意相通。


　　只见这血蚕在我的肩头微微的直起身子，可是并没有振翅而飞，而是向着我抬起头，用一双如同小米粒一般大小的眼睛望了我一眼，有些意兴阑珊的又趴下身子，一动不动，似乎它觉得我刚才的命令简直无聊透顶，懒得配合我。


　　这血蚕的表现让我有些尴尬，徐言仿佛看出来什么一般，说道：“这血蚕通灵性，跟人一样有自己的思维，你最好跟它好好地沟通一下。”


　　徐言说完，走到火堆旁，拿起一支烤好的野鸡吃了起来，只是他这人有洁癖，吃起东西来慢条斯理，尤其是撕扯鸡肉时翘起的兰花指，更是看得我浑身恶寒，不由的起了一身的鸡皮疙瘩，我赶紧带着血蚕，跑的离他远远的。


　　我坐在草地上，将肩头上的血蚕捧在手心里，这血蚕似乎极为的慵懒，任凭我把它拿下来，居然一动不动。


　　我望着手中的血蚕，突然心血来潮，想起小时候把乌龟给翻过去，它就不能翻身，这血蚕虽说个头小了一点，身材倒是跟乌龟很像，我轻轻地用手指一拨动，这血蚕就给我翻了过来。


　　没想到这血蚕看上去肥肥笨笨的可是身体却灵活的很，我刚把它给翻过去，它的身子一动，立马就翻了回来，小小的脑袋伸的老长，口中发出微弱的吱吱叫声，似乎在表达对于我无聊行为的不满。


　　我望着这个小家伙，心中居然有种温暖的感觉，想来是这血蚕吸食了我的血液，认我为主人，跟我之间有了一种神秘的沟通。


　　我将血蚕捧在手心里面，有些奇怪的说道：“喂，小家伙，徐言师兄说你很厉害，可是我不知道你到底怎么个厉害法，你能不能给我看看呀。”


　　我的话刚说完，那血蚕又是吱吱的叫了两声，似乎觉得我这人真的很无聊一般，可是随后它却是在我的手中振翅飞了起来。


　　飞起来的血蚕在我的面前停顿一下，又是吱吱的叫了两声，似乎在告诉我要看好，然后向着前面飞了过去。


　　我不知道这血蚕到底要干什么，充满好奇的瞪大了眼睛，可是接下来发生的事情却是让我目瞪口呆。


　　只见那看上去肥肥的血蚕慢腾腾的飞到了前方的桃林之中，它的身体在几棵桃树之前微微一顿，可是下一秒就消失在了我的视线之中。


　　我只看到眼前的桃林之中几道红色的如同细线一般的残影闪过，然后这血蚕的身子又重新回到了我的视线之中，依旧如刚才一般，显得十分慵懒的摇摇晃晃的向着我飞了回来。


　　可是它刚刚飞出几米远，我前面的那几棵桃树却是不停的发出咔擦咔擦的声响，在我目瞪口呆之中，这几棵桃树树身之上的枝条居然一枝枝不停的断了开来，跌落在地。


第一百零六章 魂安梦醒


　　我目瞪口呆的望着那些断掉的桃枝，只见那些粗如手臂的桃枝此时就像是被一把极快的刀给斩断的一般，断口处极为光滑平整，就连在一旁吃饭的徐言也震惊的站起了身子，似乎没有想到这血蚕居然会有这么大的威力。


　　这时候那血蚕已经摇摇晃晃，极为懒散的飞到了我的身前，用一双小眼睛瞟了我一眼，然后轻飘飘的落到了我的肩头，趴在那里一动不动。


　　我斜眼瞟了一下肩头上的血蚕，想起那些断了一地的桃树枝，不由的艰难的吞咽了一口唾沫，虽然我身上穿着刀枪不入的冰蚕紫金袍，心里面还是忍不住的担心，生怕这血蚕一不小心就在我肩头上钻个血洞出来。


　　徐言掏出一条洁白的手绢，仔细的把手擦拭干净，走到了我的身前，眼中掩饰不住的羡慕，紧紧的盯着趴在我肩头的血蚕，激动地说道：“果然不愧是传说中的血蚕，居然这么厉害！”


　　那趴在我肩头的小家伙听了徐言的话，似乎很是受用，微微的挪动了一下身子，发出两声轻微的叫声。


　　徐言伸出手，似乎想要摸一下这血蚕，不过手臂在半空中顿了一顿，又收了回去，拍了拍我另一边的肩头，有些感慨的说道：“何师弟好大的机缘呀！”


　　我听出徐言语气中有一股酸溜溜的味道，赶紧向着他一躬身子，诚心实意的说道：“多谢徐师兄赐宝。”


　　徐言又望了一眼我肩头的血蚕，摇了摇头，没有再说什么，不过从他的神色之间，我能看出他是真的十分看重这血蚕，不过血蚕一生只认一个主人，也就是滴血认主之后将它唤醒的人，这也是没有办法的事。


　　看到徐言有些失落，我赶紧跑到他跟前，主动地跟他找了点话题聊了起来。


　　几天之后，我们身上的伤都好的差不多了，这天一早，徐言就走到我跟前，先是望了一眼地上的小井，然后对我说道：“这狐精呼吸平稳，想来过不了几天就会醒过来，我身上的伤已经好了差不多了，那损失的精血暂时不能恢复，所以我要回山静养，咱们就此告辞。”


　　一听这徐言要走，我吃了一惊，不过一想他现在身体虚弱，确实需要回山静养，这几天的相处，我觉得徐言这人确实不错，尤其是他帮我翻译出那禹步，还送给了我血蚕，想想就要分别，心中有些不舍，向着他深深的鞠了一躬，诚心的说道：“这几日多谢徐师兄照拂。”


　　徐言微笑着摆了摆手，向我说道：“三荣师叔重伤之下隐遁昆仑，而且地府阴门大开，恶鬼祸乱人间，我上山之后就会禀告掌们师兄，会有几位师兄弟赶去昆仑相助，只是你一人行走，可要万分小心。”


　　听着徐言临别之前的嘱托，我心中感动万分，又是向着他深深的鞠了一躬，等我直起身子的时候，徐言已经转过了身，向着前面走去，背对着我大声的说道：“分别既是重逢，何师弟，咱们有缘再会。”


　　衣袖飘飘之中，徐言越走越远，身形渐渐的隐没在桃林之外，我望着徐言的身影，深深的鞠了一躬。


　　徐言走后，这桃林之中就只剩下我自己还有昏迷的小井，只是黄毛那家伙这几天却是极为的郁闷，因为它专用的肩头，现在每天都被那血蚕给霸占着，虽然我有两个肩头，可是黄毛那家伙似乎极为的惧怕那看上去胖乎乎仿佛人畜无害的血蚕，别说爬上肩头了，连到我身前也不敢走近，一双猴眼时刻的盯着那血蚕。


　　没有办法的黄毛只好和那群白狐混到了一起，没有几天就打得一片火热，那老白狐也极为的喜欢黄毛，任凭它整日骑在自己的身上，驮着它四处瞎逛。


　　可是最近几天，我却发现了一丝的异常之处，那些白狐白天全都不见，直到晚上才回到桃林之中，而且一只只都是疲惫不堪，身上满是泥土。


　　我想问这些狐狸到底干嘛去了，可是它们都不会说话，完全无法沟通，这样下去了几天，我实在忍不住心中的疑问，将小井背在身上，跟在这些白狐的身后，想要去看看它们到底在忙些什么。


　　这些狐狸由那些老白狐带领，穿过桃林，向着深林之中走去，走了没多久，我感觉那方向居然是朝着青丘而去。


　　我心中不由的奇怪，那青丘已经被毁，难不成这些狐狸每天忙碌，是要重新把那青丘给挖开吗？我想起那些白狐每天身上沾的泥土，心中越发的肯定。


　　果然如同我猜测的一样，我跟着那些白狐来到了青丘之前，那老白狐对着天空长啸一声，只见那些小白狐都向着青丘跑去。


　　这时候我才发现，这青丘之上被掏出了十几个如同水桶一般大小的洞口，那些白狐就是在这些洞口钻进青丘，而且这些白狐都是排成一线，一只接着一只。


　　没有多大功夫，就见站到洞口的那只白狐的爪子不停的动了起来，在洞里面掏出一堆黄土，正好将那些黄土堆到身后，紧接着它身后的白狐也向它一样挥动爪子，那掏出来的黄土不停的向着后面传去，这时候我才看到，这些白狐的最后面已经有了一个不小的土堆。


　　看到这情形，我心中震撼万分，经过一场大战之后，这些白狐的数量已经不足百只，而且它们又没有手，不能使用工具，只靠这种办法一点一点的把泥土掏出，不知道要掏到什么时候！


　　我望着这些坚韧的白狐，良久无语，它们的速度虽然慢，可是我相信，这些白狐必定能够重新挖出来它们的青丘洞。


　　我把小井小心翼翼的放在地上，走到青丘之前，用那些荒草编成了一个简单的工具，将那些白狐刨出来的土捧到上面，帮着它们倒到远处。


　　这些白狐对着我不停的叫着，似乎在感谢我一般，这青丘不光是这些白狐的家，也是小井的家，所以我自然要给它们帮忙。


　　剩下的日子，就是在跟这些白狐不停的劳作之中度过。


　　这天晚上，我坐在火堆旁，此时已经是深夜，我却是没有半点的睡意，紧张的盯着身前的小井，因为今天是小井的魂魄进入身体之后的第四十八天，也许就在晚上，小井就能从沉睡之中清醒过来。


　　我眼睛一眨也不眨的盯着身前的小井，望着她绝美的脸庞，紧紧闭着的眼睛，如同童话之中的睡美人一般美丽，那些白狐也没有睡，此时都团团的围在我们身前，那只老白狐蹲在小井身前，不时的低声吼叫，看样子比我还要紧张。


　　就这样，我瞪着眼睛，眼看着过了子时，可是小井的眼睛依旧紧紧的闭着，我心中虽然着急，可是没有半点办法，只好在心中安慰自己，再等一等，再等一会小井就会醒来。


　　可是谁知道，这一等就等到了第二天早晨，直到东方天际出现了鱼肚白，小井依旧紧紧的闭着眼睛。


　　这时候我的心中不由的紧张了起来，想着难不成小井的那一魂被恶灵摄走之后受到了什么影响不成，要是那样的话，这可如何是好！


　　我有些紧张的抱起小井的上半身，只见她现在面色红润，呼吸有力而平稳，看上去并没有丝毫的问题，可是这七七四十九天已经过了，她为什么还是不能苏醒。


　　我抱着小井的身子，轻轻的摇动了起来，大声的喊道：“小井，你醒醒呀，不要再睡了！”


　　可是怀中的小井根本就听不到，依旧紧紧的闭着眼睛，我没了主意，转眼望向了那只老白狐，可是它显然也没有任何办法，站起身子，围着我们直转，不停的发出急促的吼叫声。


　　“我好饿呀！”


　　就在我六神无主的时候，却突然感觉到怀中小井的身子轻轻地动了一下，我赶紧转过头，只见小井不知何时已经睁开了眼，正用一双漂亮如秋波一般的大眼望着我，眉头微微的皱着，居然一开口就说饿了。


　　看着怀中醒过来的小井，我心中一时激动的居然不知道要干什么，此时听到她说饿了，我马上想起昨天剩下的半只野鸡，想着就要给她拿过来，腾的一下子站起了身子。


　　我这一起身，原本躺在我怀中的小井顿时就被我给摔在了地上，发出哎呦的呼痛声。


　　听到他的声音，我顿时就反应了过来，这时候小井也在地上站了起来，不停的揉着自己的手臂，我慌乱的两只手一阵乱搓，口中不停地说道：“对不起，对不起……”


　　小井望着我傻呆的模样一阵咯咯直笑，说道：“我饿了。”


　　我赶紧转过身，把昨天没有吃的那半只野鸡拿了出来，坐到火堆旁。


　　这野鸡是昨天已经烤好的，现在我想着要给她热上一热。


　　这时候的小井已经蹲下身子，轻轻地抚摸了一下那只不停的围着她打转的老白狐，说道：“我很饿，等我吃完东西再说。”


　　然后小井就走到我的跟前，一把夺过我手中的野鸡，张口就咬了满满一大口，我赶紧对她说道：“这还没烤热呢！”


　　谁知道小井却是咯咯的笑了起来，调皮的说道：“我不怕冷。”


　　这时候站在我眼前的是真实的小井，她一笑之下，我感觉自己眼前一亮，什么词语也无法形容小井这一笑的美。


　　在我还没有反应过来，只见小井居然撅起油乎乎小嘴，向着我的脸颊就吻了过来，嘴唇在我的脸颊上轻轻一点，留下一个油乎乎的唇印。


第一百零七章 分别


　　我感觉一股香风扑鼻而来，还没有来得及反应，脸颊就被小井的嘴唇给吻住了，第一次见小井是在梦中，那一次分别时，她也这么吻了我一下，那时候她的嘴唇很凉，而现在她的嘴唇带着温暖，轻轻地贴在我的脸颊上，这种感觉更加的真实，也更加的让我脑袋发昏，我用手摸着小井在我脸上留下的油乎乎的唇印，脑中只在想着，以后还要不要洗脸……


　　小井明显没想那么多，此时的她蹲在火堆旁，正大口的啃着那半只野鸡，看她的样子是真的很饿，吃的狼吞虎咽，虽说这么看上去有点不怎么淑女，不过倒是有几分俏皮的可爱，我眼睛都不舍得眨一下，紧紧的盯着她。


　　半只野鸡被小井风卷残云一般的给消灭了干净，然后她拍拍手，走到我跟前，神色郑重的对着我行了一礼，口中说道：“谢谢你。”


　　小井神色的变化把我弄得一愣，这时候又见她向我行礼，更是让我慌了手脚，赶紧将她给扶了起来，慌忙说道：“不用谢，不用谢！”


　　小井向着我点了点头，走到那老白狐的跟前，抚摸着它的脖子说道：“辛苦你了，你放心，我会替死去的同伴们报仇的。”


　　那老白狐听到小井的话，口中低声呜咽，似乎想起了自己惨死的同伴，眼中泪花闪现，这时候那些小白狐也都围了过来，在小井面前不停的低声叫着，仿佛在迎接它们的女王。


　　虽然现在的小井脸上的神色并不好看，不过我觉得有件事情必须要告诉她，我向前走出一步，跟小井并肩站在一起，对她说道：“王启年也死了，在黄皮洞中为了救我被恶灵给掏了肚子。”


　　小井无声的点了点头，我在怀中掏出那方青丘佩，对她说道：“我并没有让王启年的魂魄去地府投胎，而是把他放在了这青丘佩里面。”


　　小井点了点头，眉头微微的皱起，说道：“他虽然是为了救你才死的，可是都是为了帮我找回魂魄，你们才进的那黄皮洞，归根结底，他们都是因为我死的。”


　　我看着小井的眼中泛起了了泪花，一时之间也不知道该怎么去劝她，只好伸出手拍了拍她的肩膀，谁知道小井却是一下子扑到了我的怀里，不停的抽泣起来，口中不停的说道：“他们都是因为我才死的……”


　　我轻轻的搂着小井，拍打着她的后背，对她说道：“他们都埋在桃林之中，咱们去看看怎么样？？”


　　小井直起身子，抹了一把脸上的泪水，看到她伤心的样子我心中也忍不住的难过，领着她，向着那片桃林而去。


　　在林中祭拜过王启年和那些死去的白狐，我和小井又回到了青丘前，那些白狐为了重建自己的家园不停的劳作，我和小井也每天帮忙。


　　又在这住了三天，我知道自己必须要出发了，现在已经耽误了一个多月，也不知道石头和大个子跟着那些鬼道士怎么样了，有没有到昆仑山跟师父汇合，最重要的是，师父他老人家现在安不安全。


　　晚上，我坐在青丘前的草地上，小井半躺在我的怀中，把我的腿当成了枕头，我们静静的看着晴朗夜空中一颗颗明亮的星星，这是我们每天晚上都干的事情。


　　我们都没有说话，都很享受这种宁静的美丽感觉，不知道过了多久，我终于开口，对小井说道：“我……我要走了。”


　　小井听了我的话，没有反应，就像是没听到一般，过了一会她才在地上坐了起来，静静的望着我，开口说道：“我知道你会走的。”


　　我抓了抓头皮，对她说道：“师父他老人家生死不知，我必须要去一趟昆仑山。”


　　说到这我顿了一顿，满怀期待的望着眼前的小井，说道：“你跟我一起去吗？”


　　听到我的话，小井愣了一下，低下头沉默半天，似乎在想什么东西，然后她抬起头，对我说道：“对不起，我要留下来，帮助我的族人重建青丘洞。”


　　我虽然心中万分的想让小井跟我一起走，可是如果她选择留下来，我也不会勉强，毕竟青丘一族的青丘洞重建对于她来说是一件大事。


　　不过我的心中难免还是有些失望，我向着小井点了点头，向她说道：“那我明天一早就出发。”


　　听了我的话，小井却是半天没有回答，我有些奇怪的抬起头，只见她现在正紧紧的盯着我，眼神之中似乎有着一股充满诱惑的气息。


　　我还没有反应过来，就见小井的身子向前一挪，坐到我的跟前，然后她伸出两手，一把搂住了我的脖子，将我的脸紧紧的挨着她的脸。


　　此时紧紧贴着小井美得让我几乎窒息的脸，闻着她身上传来的那股淡淡的香气，我的脑袋轰的一声就炸了开来，完全一片空白。


　　小井望着我的眼睛，然后她自己闭上了眼睛，将嘴巴向着我就吻了下去。


　　直到我小井的嘴唇碰触到我的嘴，我那完全变成一片空白的脑袋才算是清醒了过来，这才知道，小井居然主动的要跟我接吻！


　　我感受到小井有些微烫的嘴唇，那种柔软的触感让我舒服的如入云端深处，可是小井明显不知道什么是接吻，只是把她的嘴唇碰到我的嘴唇，就再也没有了动作。


　　我此时的心中如同波浪翻滚，这种美女在怀，主动索吻的事情我想任何一个生理健康的男人都无法抗拒，尤其是小井这种绝世美人。


　　此时的我在也控制不住，一把将小井的身子紧紧的抱起，舌头伸出，毫不犹豫的撬开小井的嘴唇，带领着她一步一步的深入，随着我不断的调教，小井也慢慢的懂得了技巧，我们就像两个好奇的孩子，不停的向着对方试探，深入。


　　天空飘来一朵厚厚的云彩，刚好遮挡住不停向大地洒下淡淡光芒的月亮，就像是月亮害羞的躲进了云中一样。


　　那只趴在我们身边的老白狐站起身子，一口叼住已经看的直了眼黄毛，不管它张牙舞爪的抗议，向着远处走去。


　　这一吻深长而持久，直到我们相互都感觉到有点喘不过气来的时候，才依依不舍的分了开来。


　　小井的脸蛋现在红扑扑的，看上去让人生出无限的遐思，恍然大悟的望着我，说道：“怪不得你们人类这么愿意亲嘴，原来这种感觉真的很好。”


　　我不知道怎么跟小井解释她所理解的亲嘴和情侣之间的激烈热吻之间到底有什么不同，只是嘿嘿的笑着向小井问道：“要不咱们再来一次？”


　　小井一把推开了我，说道：“我才不要呢，刚才快憋死我了，睡觉。”说完之后就仰天躺在了草地上。


　　我望着小井，苦笑一下，也躺在了草地上，我们头顶着头，就这样静静的睡去。


　　第二天一早我就起床了，等我起来的时候小井立马就察觉到了，一咕噜在地上爬了起来，我发现她的眼眶红红的，看来昨天晚上肯定没有睡好。


　　我不敢去看她的眼睛，整理了一下自己身上的行囊，向着小井点了点头，说道：“我要走了。”


　　对面的小井轻轻的嗯了一声，我赶紧接着说道：“等我在昆仑山回来，肯定会来看你的。”


　　小井还是没有说话，我望着她，将挂在脖子上的那块青丘佩摘了下来，伸手递给小井：“这是你们青丘族的宝贝，还给你，只不过这里面有王启年的魂魄，你要注意点。”


　　可是小井却是没有伸手去接那块青丘佩，而是摇了摇头说道：“还是你带着它吧，如果这里忙完我就去找你，我能感觉得到青丘佩的方向，所以你带着它我就能找到你。”


　　听到小井说完，我把青丘佩又带回到了脖子上，望着她的脸，良久才说道：“我走了？”


　　小井没有抬头，只是轻轻的嗯了一声，我知道越待下去自己就会越舍不得小井，我狠狠心，猛的转过身，向着来时的路就走了出去。


第一百零八章 昆仑山下


　　虽然万分不想跟小井分别，可是我必须要走，所以我咬着牙，努力让自己不要回头，我怕一回头看到小井，更加增添自己心中的难舍。


　　顺着来时的路，走了一天，晚上也是在林中过的夜，直到第二天上午我才走出这片森林，一路上我的身后总是跟着十几只白狐，我知道是小井派它们来护送我的。


　　我转过身，望着身后站在林边的白狐，用力的挥了挥手，而那些狐狸也向我不停的吼叫，算是分别。


　　我心中想着青丘之前的小井，心里对自己默默地说道：我一定会回来的。


　　我弯下药，把地上的黄毛抱起来，让它蹲到我的肩头，那血蚕被我做了一个小木盒，放到里面，要不然它整天趴在我肩头，黄毛都不敢靠近我了。


　　昆仑山西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏，一直伸延至青海境内，因为神话传说中元始天尊的道场玉虚宫坐落其上，故而别名：玉京山。又因昆仑山位列西北乾位之上，故而昆仑山又名：天柱。


　　昆仑山被古人称谓龙脉之祖，清朝光绪二十六年，甘肃省永登县玄阳胡真人与金丹子张理清道长二人，于昆仑山上的白雪山脉寻找传说中的“万神之乡”，于今青海省乐都县马营孔家嘴附近，见周围群山围拢，地势形如莲花，玄妙异常。于花蕊之上建道观乃绝妙之地也，于是发动善信历时十四年，终于建成一进五院，前后八卦规式的、座北朝南的“昆仑万神宫”群落。也就是昆仑道观。


　　可惜的是这昆仑道观后面因为十年动乱被损毁，又来虽然重建，可是早就面目全非。


　　师父留言让我去昆仑道观，现在在这青丘耽误了一个多月了，也不知道师父到底怎么样了，还有石头和大个子两人应该已经跟着那些鬼道士到了昆仑山下了，也不知道他们有没有被那几个鬼道士发现。


　　我不敢在耽误，走到市里买好车票就向昆仑山杀去。


　　马不停蹄的赶了几天路，这天我终于来到了乐都县，休息了一晚，我找了个当地的牧民做向导，这牧民是个四十多岁的中年汉子，名叫马三，这马三个头不高，不过人长的黑黝黝的，甚是强壮，看上去憨厚老实。


　　昆仑道观在马营孔家嘴莲花峰下，（说明一下，小说有艺术加工，地名和真实情况并不相同。）山路难行，交通不便，我和马三一到孔家嘴就要开始步行，不过幸好我的行李并不多，再加上这短时间的奔波，我也都习惯了。


　　至于马三，是土生土长的当地人，走山路对他来说更是不在话下。


　　一路行来，此时刚刚下午四点多左右，可是一直在前面的马三却停了下来，转身躲我喊道：“天色不早了，前面有个寨子，咱们休息一晚明天再走。”


　　听了他的话，我心中不由的奇怪，这地方本来就要比别处天黑的晚，尤其是现在不过才四点多，到天黑之前还能走好远的路，再说了，就算是晚上，在外面露营也没有什么问题，我心中着急想要快点赶到昆仑道观，所以对马三说道：“马大哥，咱们可以走夜路吧，我加一倍带路费怎么样。”


　　我心中以为这马三是为了想要我加钱，所以才会故意磨蹭，谁知道听到我的话之后，这马三的头摇得像拨浪鼓一样，神色之间紧张无比的说道：“不行的，以前夜路还能走，现在是不行了。”


　　听了他的话，我心中更加的奇怪，向他问道：“为什么不能走夜路。”


　　马三紧张兮兮的望了一眼四周，然后凑到我跟前，小声的说道：“现在晚上不太平，已经死了十几个人了，没人敢在晚上赶路的。”


　　一路走着，这马三对我说起了事情的经过：


　　原来就在一个多月之前，这地方老是莫名其妙的死人，死的这些人年龄性别都不同，但是只有一个相同之处，就是这些人都是走夜路的，每个人都是第二天被人发现惨死在路上。


　　最为诡异的是，死去的这十几个人，每个人的额头之上都有一个如同手指一般粗细的血洞，里面的脑子就像是被什么东西给吸去一样，浑身干奄，如同干尸，连血液都不剩下一滴。


　　这样的怪事在这一个多月里面已经接二连三的发生了十多起了，附近的牧民都吓坏了，现在谁也不敢走夜路，基本是一到傍晚，这路上就别想见到人。


　　听了马三的话，我心中恍然，原来是这么回事，刚才倒是错怪他了，不过听他说的这些怪事，我基本上能够肯定，这肯定是什么妖魔鬼怪在害人。


　　现在就我一个人，凭我的本事，碰到什么妖魔鬼怪我没有信心能不能打得过，所以一听马三说完，我点了点头，决定听从他的话，先找个地方过夜，明天一早再赶路。


　　行了不远，前面果然出现了一个寨子，虽说是寨子，不过就有十几户人家，都是牧民，白天出去放牧，现在正赶着牲口回来。


　　马三找了一个毡房，我们俩人晚上就在里面睡觉，简单的吃了点东西，由于一路匆忙赶路，我浑身一点力气，倒头就睡了过去。


　　迷迷糊糊的也不知道睡了多久，我就被吵醒了，吵醒我的是这马三的呼噜声。


　　跟一个打呼噜的人数一个房间是一件足以让人崩溃的事情，尤其是这马三的呼噜如同打雷一般，一声响过一声，让我心中很是奇怪，他这黑瘦的身子，哪有这么大力气打出这么响的呼噜声。


　　我躺在床上翻来覆去的睡不着，故意的大声咳嗽几下，想要把马三唤醒，可是他睡得很沉，根本没有半点反应，我总不能去把他叫醒，到最后我只好无奈的在床头坐了起来，黄毛那家伙趴在我的怀里，对着马三的方向吱吱的叫了几声，显然它也对这如雷一般的呼噜声很是不满。


　　我苦笑着揉了揉黄毛的脑袋，算是安慰它。


　　山下风大，毡房外面被吹得呼呼直响，而且风出动山峰、树木，会发出种种怪声，在这深夜里面，如同鬼哭狼嚎一般，听上去极为的瘆人。


　　我搂着黄毛，现在刚刚半夜，我不可能就这么坐到天亮，所以我打算静下心来，再睡会，可是我的身子刚动，怀中的黄毛却是吱吱的叫了两声。


　　我低头望去，只见黄毛的猴头向上伸着，一双耳朵支起老高，像是在倾听什么声音一般，而且它的猴眼不停的滴溜溜的转动，脸上神色看上去有几分的紧张。


　　“你是不是听到什么了？”


　　看到黄毛的神情，我低声向它问道。


　　谁知道黄毛这时候却是一把就扑到了我的怀里，身体居然都有些微微的发抖，而此时，在呜嚎的夜风之中，我也听到一声极为怪异的叫声。


　　那叫声如同狼嚎一般，尖利而持久，让人听了之后极为的不舒服，因为这叫声之中居然隐隐的有着一股凶戾可怕的气息，虽说跟狼嚎声极为接近，可是我能断定，这声音并不是狼发出来的。


　　听到这声音，我不由的一阵紧张，侧起身子，直这耳朵，全神贯注的听了起来，只听这叫声并没有停止，而是一声一声接连的响起，听位置，离我们并不算太远。


　　我静静的听着这声音，心中基本已经能够肯定，发出叫声的肯定马三说的那些命案的作俑者，只是我没有见到它，光凭叫声，根本分辨不出这到底是个什么怪物。


　　啊！


　　就在我支着耳朵听着外面这怪物的动静的时候，一声凄厉的惨叫却是清晰的传入到了我的耳中，这声音是人类发出来的，而且是遇到了什么极为危险的事情之后的惨叫声。


　　听到这声音，我一下子就在床上爬了下来，那声惨叫，听着跟那怪物的叫声似乎就在同一个位置，如果是这样的话，那么肯定是这怪物又在害人。


　　一想到那怪物正在害人，我就不由的血往头上涌，身手就拿起了乌木七星剑，可是我转念一想这外面的怪物不知道是什么玩意，我这半桶水的本事出去也不知道能不能搞的定。


　　一紧了紧手中的乌木七星剑，想着师父说过，我们修道之人就是为了降妖除魔的，再说现在的我跟以前已经不一样了，至从学会了那禹步之后，我五字破魔决的威力提升了不止一大截，况且我怀中还有那血蚕，有什么突发情况，想来也足够应付。


　　想到这，我咬了咬牙，掀开门帘就走了出去，屋内的马三睡得极沉，依旧鼾声如雷。


　　昆仑山下，夜风极大，虽然现在已经是半夜了，可是被风吹的还是有些睁不开眼睛，到处都是各种奇怪的声音。


　　不过幸好，那怪物的声音还在不停的响起，让我也能找到方向。


　　声音实在东北方向传来的，听着这声声怪叫，我握紧手中的乌木七星剑，向着那方向一步一步的走了过去，我要看看这到底是一个什么怪物。


第一百零九章 夜战


　　夜色深沉，根本就看不清道路，只能望见远处影影憧憧的漆黑山头，我听着夜风之中传来的怪叫声，向着前面摸去。


　　一边走我的心中忍不住的疑惑，这地方就在昆仑山下，离那昆仑道观并不远，怎么会有怪物害人，难道道观中的道人不知道？


　　随着我的脚步，那吼叫之声也离我越来越近，我现在已经走到了这寨子的东北头，前面只有几间简单的毡房，那怪叫声就是在其中一间毡房里面传来的。


　　刚来到这几间毡房旁，我就闻到一股浓浓的血腥之气，只见那几间毡房的房门都已经破裂，就像是被什么东西给猛力的撞开的一样，刺鼻的血腥味就是在这几间毡房之中传来。


　　我望着那几间毡房，闻着刺鼻的血腥味，心中有些愤怒，这几间房子里面的主人肯定都已经遭了那怪物的毒手了。


　　心中虽然愤怒，可是我也忍不住的奇怪，听那马三说前段时间死的人都是落单的，走夜路的人，没有听说这怪物主动跑到人类聚集地来，今天这怪物居然一反常态，难不成几天没有吸到人血，已经让这怪物忍不住要强闯牧民居住地了，要是这样的话，这个怪物必须要除去。


　　我紧张的望着前面的一座毡房，此时那不停的怪叫声正是在这房间里面发出来的，那个怪物就在里面！


　　我搞不清楚这到底是个什么东西，所以小心的走到门口，将脑袋探出，向着里面望去，由于是晚上，屋内的光线昏暗我根本看不清那怪物的长相，不过隐隐的发现这房间里面站立着一条黑影。


　　那黑影隐隐的是个人的形状，而且身材高大，背部有些微微的驼起，此时这黑影这背对着我，它的两手向前平伸，手中正抓着一个人，它把脑袋凑到这人的额头前，不时的发出吸食东西的声音。


　　看到这情形，我知道这怪物肯定是在吸食人脑，心中不由的愤怒万分，再加上这怪物现在背对着我，我再也忍不住了，双手紧紧的握住乌木七星剑，一下子冲进房间，对着那怪物的后背就砍了过去。


　　这怪物正在享受自己的美餐，万万想不到我会突然冲进来，而且我的速度也极快，此时手中的乌木七星剑已经高高的举起，就要落到这怪物的头顶。


　　听到身后的动静，这怪物立马一把丢掉了手中的猎物，猛的向后转过了头来，随着这怪物转过头，两点冰冷的，淡蓝色的光点出现在漆黑的房间，这两点蓝色的光芒正是那怪物的一双眼睛。


　　被这双发出幽幽蓝光的眼睛一盯上，我浑身不由得打了个哆嗦，这双眼睛里面传来的阴冷和暴戾的气息让我极为的不舒服。


　　我大喝了一声，给自己壮足了胆子，这一剑也重重的落了下去。


　　虽然我的速度够快，可是我的剑却是没有砍到任何东西，因为那怪物的速度比我要快得多，我的剑刚刚落下，那怪物就已经消失在了我的眼前，只留下一股微微波动的气流。


　　我不敢大意，一剑落空，立马稳住身形，举着乌木七星剑全神戒备，我打量了一下，这才发现那怪物不知何时已经退到了门口，正用一双淡蓝的眼睛紧紧的盯着我。


　　房间之中漆黑一片，只有这怪物一双眼睛如同鬼火一般翻出淡淡蓝光，而且它的口中还在不停的咯咯叫着，那声音如同人类的嘲笑声一般。


　　听到这怪物的笑声，我觉得自己的自尊心受到了打击，狠狠的往地上吐了一口唾沫，大喝一声：“妖物受死！”举着乌木七星剑一头就冲了过去。


　　可是这怪物的速度确实出奇的快，如同一阵风一般，我还没有冲到它跟前，它的身子就已经消失不见，这样搞了几次，弄得我额头都冒了汗，可是连这怪物的一根毛都没有碰到。


　　现在我的眼睛已经渐渐的适应了黑暗，尤其是刚才我跟这怪物几次擦身而过，我已经大体的把这怪物的面目给看清楚了。


　　只见这怪物虽然是人形，可是却生了一个狼一般的头颅，而且赤身裸体，身上长满了像狼一样的毛发。


　　看到这怪物，我就想起了那秦岭之中的地狼精，它简直跟那地狼精一模一样，犹如西方传说中的狼人一样。


　　我这时候已经给累的气喘吁吁，知道凭速度根本就不可能追上这个像狼一样的怪物，我停下了身子，准备想想办法。


　　谁知道我刚刚停下身子，就觉得背后一股大力袭来，我的整个人被这股力道给直接退的飞了起来，穿破毡房，结结实实的砸到了地上。


　　这一下我把我摔得七荤八素，可是我不敢在地上休息，赶紧爬了起来，张口吐了几下自己口中的泥土，刚才摔了个狗吃屎，弄了一嘴的泥巴，尤其是我现在鼻孔中鲜血长流，更是让我感到愤怒无比。


　　无比愤怒之下的我决定要用大招，要把眼前这可恶的妖物给击成碎片。


　　我口中默念五字破魔决，脚下一动，向前跨出一步，手中结成大悲明王印。


　　一开始这怪物依旧不停的望着我发出咯咯怪笑，似乎在看自己手中垂死挣扎的猎物一般，直到我跨出三步，这怪物才停止了发笑，而是用一双蓝色的眼睛紧紧的盯着我。


　　我左脚微微抬起，又要落下第四步，这时候无数的力道已经汇聚在我的身体周围，看上去气势无比惊人，而天空之上，那七颗组成北斗七星图案其中的三颗星星不易察觉的微微发亮。


　　我跟前的怪物现在终于发现了不对劲，突然怪叫一声，身子化作一道残影，快速的向着远方跑去。


　　可是已经晚了，因为就在这时，我的五字破魔决也已经全部结成，随着我的一声大喝，这无穷无尽的力道如同开了闸的洪水一样，向着那怪物的后背就直接撞去。


　　那怪物的动作虽然快，可是快不过我的五字破魔决，就在它刚刚跑出几步远，那五字破魔决形成的旋风就结结实实的撞在了它的身上，发出砰地一声巨响。


　　被五字破魔决直接击中，这怪物发出一声凄惨无比的叫声，只见它的身子高高的飞起，然后砰地一声，结结实实的砸在了地上。


　　五字破魔决的威力巨大，虽然我现在只能走完四步，可是这威力也不是一般怪物能够抵挡住的。


　　这跟狼人差不多的怪物没有被五字破魔决当场撕扯成碎片就已经让我足够震惊，看来这怪物的身体当真强悍。


　　看着那怪物一动不动的躺在地上，我不由的松了一口气，成功的收拾了一个怪物，这也算是为民除害，我心中不由的有些得意，向着那躺在地上怪物就走了过去，我想要仔细看看这玩意到底是个什么怪物。


第一百一十章 昆仑道观


　　那怪物趴在地上一动不动，现在的我对自己的本领充满信心，这怪物被我的五字破魔决打中，就算不死，估计也废了，所以我并没有太过戒备。


　　谁知道我刚刚来到那怪物身前，只见它的身体猛地一下子在地上弹了起来，向着我就飞快的扑了过来。


　　现在五字破魔决配合禹步，威力已经十分强大，这也正是我自信的原因，可是谁知道这怪物被我结结实实的给打中了，居然还有力气反击。


　　看着那怪物向我扑来，我大喝一声，架起乌木七星剑，挡住了它伸过来的手掌，可是这怪物的力气巨大，还是把我给震的向后连退几步，胸口气血不停的翻滚。


　　我还没来得及喘口气，只见这怪物的身子一动，又向着我扑了过来。


　　我想不到这怪物居然如此耐打，它的力气太大，我不敢硬拼，只好一侧身子，向后退了开去，谁知道我的身子刚刚一动，我就感觉到自己的胸口处微微一动。


　　紧接着嗡嗡之声响起，一道红色的光芒穿破我胸口的衣服，快速无比的向着那怪物就飞了过去，正是那只血蚕。


　　徐言说过，这血蚕天生通灵，跟自己主人心念想通，能够感应到主人的危险，从而自动护主，现在这血蚕肯定是感觉到了我的危险，自动在我怀中飞了出来。


　　只见血蚕的速度奇快，在漆黑的夜空之中犹如一道红色的细线一般，向着飞扑而来的怪物而去。


　　那怪物的飞扑而来，这一下等于是自动送到血蚕的跟前，这血蚕的本领有多大，我可是知道的，眼看着那怪物就要撞到血蚕，我心中不由的暗自高兴。


　　谁知道那怪物对于危险的感知却是极为的灵敏，血蚕刚刚在我胸口冲出，它似乎就已经感觉到了危险，发出一声大吼，身子一顿，就想要向后撤去。


　　可惜的是已经太晚了，此时的血蚕已经飞到了它的脑门之上，这怪物又是大叫一声，双手举起，向着额头之前的血蚕就拍打过去。


　　飘在半空中的血蚕此时速度猛的加快，只听嗡嗡之声渐响，半空之中顿时失去了血蚕的踪影，紧接着那怪物发出一声大叫，整个身子仰面向后倒去，一道血线在它后脑喷射而出。


　　血蚕在嗡嗡声之中又飞回到了我的肩头，我往怀里一模，那个小盒子早就被它给撞烂了，此时躺在地上的怪物一动不动，而且我在它的身上闻到了一股浓烈的血腥味。


　　我走上前去，蹲下身子，只见这怪物此时仰面躺在地上，两只眼睛睁得大大的，身子一动不动，连呼吸都没有了，看样子已经死透了。


　　这怪物的额头上有一个血洞，正在不停的往外流淌着鲜血，还有白白的脑浆，看上去恶心无比，这怪物的脑袋居然一下子就被那金蚕给穿透了。


　　我斜了一眼肩头上的血蚕，这个危险的家伙趴在我的肩头，让我心里不由的一阵发寒。


　　我仔细的检查了一下地上的怪物，发现它应该是一只狼，而且是一只成了精的狼。


　　我心中奇怪万分，此地离昆仑道观并不远，道观之中肯定有不少修行道人，这一个小小的狼精怎么敢在这地方放肆的害人性命？


　　想到这我心中猛的一动，难不成这昆仑道观出了什么事情了！


　　刚才一场大战，动静不小，现在已经有被吵醒的牧民，打着手电筒站在自己毡房的门口，向着这地方小心的望着，他们害怕那伤人的怪物，根本不敢走近。


　　我整理了一下衣服，对着四周的牧民大声的说道：“这怪物已经被我给灭了，大家伙从此以后可以安心了。”


　　可是谁知道，我这兴奋的一嗓子喊出去之后，周围依旧一片沉默，很明显这些牧民都被那怪物给吓破了胆，我无奈的摇了摇头向着自己的毡房走了回去。


　　走了没多远，身前站着一个人影，我抬头一看，正是那带路的马三，这家伙现在满脸紧张的望着我，一看到我走近居然连手都不知道该怎么放了。


　　能除去那个怪物，现在的我在马三的眼中跟神仙没有什么两样，这家伙一时之间不知道该怎么来称呼我，只有不停的搓着手。


　　我对他淡淡的一笑，说道：“回去休息，明天还要赶路。”说完我当先而行，这马三小心的跟在我的身后，背后传来几声哭嚎之声，想来是被那怪物给害死之人的家人在哭，我无奈的摇了摇头，叹息一声。


　　“您……您是神仙吧？”


　　回到房间里面，马三哆哆嗦嗦的站在门口，小心的向我问道。


　　听了他的话，我差点笑出声来，对他说道：“我不是神仙，不过我是个道士。”


　　听到我说自己是个道士，这马三明显的松了一口气，因为神仙这个玩意给他的压力太大，我向着马三摆了摆手，说道：“早点休息吧，明早早起赶路。”


　　一夜无话，第二天一大早我们就起床了，我和马三简单的收拾了一下，走出毡房。


　　我刚刚走出房间，却是被眼前的场景给下了一跳，只见门外站着十几牧民，手里面捧着牛羊肉，大声的向我在说着什么。


　　我微微一愣，马三却凑到我跟前对我说：“道士小爷，这些人是在向你道谢呢，感谢你除去了那怪物。”


　　这些牧民十分淳朴，对我的谢意都是发至肺腑的，我向着他们点了点头，对马三说道：“你跟他们说下，我要急着赶路，没有时间留下来。”


　　马三听了我的话，跟这些牧民用方言交流起来，过了一会，身前的牧民渐渐分开，让出一条道路，我微笑着向他们表示谢意，这时候身前的马三却是边走边小声的低估：“奇怪了，最近有不少人都到山上的道观。”


　　听了他的话，我心中一动，走上前去，向他问道：“你说什么？”


　　马三愣了一愣，赶紧微微弯腰向我说道：“是这些牧民说的，最近一个多月里面来了不少人，都是要到山上的道观，而且这些人至从上山之后就再也没有下来过，真是怪事，这道观里面只有几个小道士，也不知道有什么好玩的。”


　　听到马三的话，我的心中却是不停的翻腾，一把抓住他的手臂，对着他说出大个子和石头的模样，然后对他说道：“去问问这些牧民，有没有见过这两个人。”


　　马三看我神色凝重，当然不敢大意，赶紧回头跟几位牧民交流了起来，大个子和石头两人的外貌都比较有特点，我相信只要他们俩在这经过，只要有牧民看到他们，一般都会记得的。


　　过了没多大功夫，那马三又跑到了我的跟前，满脸喜悦的说道：“见过，见过，他们说见过那两个人，时间大约在一个月之前，这两个人还带着一个小孩，至从上了山就再也没有下来。”


　　小孩？


　　听到小孩我微微一愣，不过马上想起了那只小傒囊，普通人看到它，一般都会把它当成人类的小孩的，那这么看来大个子他们已经上山一个多月了，只不过不知道为什么一去不回，难不成遇到了什么意外？


　　我心中焦急的向马三问道：“除了他们，还有没有别的人？”


　　马三对我说道：这群牧民都是三个月前才游牧到此处的，一开始零零散散的见到的上山的都是些香客，直到一个多月这山下来了几个干瘦如同僵尸一般的黑衣人，上山的人才多了起来。


　　我知道这几个黑衣人肯定就是大个子他们跟踪的那几个鬼道士。


　　听到这我轻轻的点了点头，看来大个子和石头两人是跟着那几个鬼道士一起上的山，想到这，我对马三说道：“咱们赶紧走！”


　　一路向上，空气变得有些稀薄，我喘气都觉得有些困难，这时候那马三指着前面的一座山峰说道：“道士小爷，这山顶上就是昆仑道观了，不过原来的道观早就被烧了，这道观是解放以后重新盖的。”


　　我顺着马三的手指向上望去，果然见白雪覆盖的山峰之上隐隐的现出几条屋脊。


　　“以前呀，这道观破破烂烂，里面也就四五个道人，结果当年闹红卫兵，还是一把火被人给烧了，这道观里面的道士也都不知道跑到哪里去了，后来政府又出钱，重新修的这道观，不过里面的道人跟原来的没有半点关系，都是在附近找的神汉，穿上道袍就当起了道士，平日里赚点游客的香火钱。”


　　听到马三的话，我的心中隐隐的有些疑问，如果按照马三说的，这道观里面的道人只不过是些混吃混喝的神棍，根本就不懂道术，那么师父遇到危险之后怎么会到这里来呢？


　　越想我心中越觉得奇怪，难不成这道观之中还有着什么外人不知道的秘密吗？


　　带着满肚子的疑问，我和马三一步一步的向着山上走去，到了傍晚时分，终于来到了这座道观之前。


　　只见这道观的规模并不算大，不过建在这难通道路的山峰之上，倒也有不少难度。


　　这时候道观中的道人已经发现了我们，只见一个眉清目秀的小道士向着我们走了过来。


第一百一十一章 苍鹿


　　那小道士看上去不过十七八的年纪，生的唇红齿白，倒是颇为俊俏，望着这个小道士，我心想，这昆仑道观里面也不全是像马三说的那要，都是些神棍。


　　小道士行了一礼，问了问我们的来意，我对他说是外地来这道观上香的香客，那小道士听了以后极为客气，带着我们向厢房走去。


　　只是走在路上的时候，前面的小道士却是突然停住了身子，口中发出轻轻的一声：“咦！”然后就紧紧的盯着我，眉头紧紧的皱着。


　　我不知道自己哪里不对劲了，赶紧用手抹几下脸，却没发现什么不对，就在我要忍不住开口的时候，只见这小道士突然将手伸入了怀中，掏出一张白纸出来。


　　那白纸上似乎画着什么东西，这小道士一边望向白纸，一边不停的打量我，我凑过脑袋，向那小道士手上的纸看了一眼，可是却震惊的不知道该说什么好。


　　只见这小道士手上拿着的白纸，上面被人用墨笔简单的勾画出一个人的正面像，画的虽然潦草，可是辨识度却是极高，基本把脸部特征都描画了出来，最主要的是，这张脸我看着再熟悉不过，因为这上面画的不是别人，正是我自己。


　　千里之外的一个小道童手上居然会有我的画像，这事让我觉得很是震惊，可是我还没来得及发问，这小道士却是先开了口了：“请问你是不是叫何道缘？”


　　我万万没想到这小道士不光手里面有我的画像，而且居然还知道我的道号，我诧异无比的问道：“你怎么知道？”


　　这小道士却是没有回答我的问话，而是咯咯一笑，将我的画像一把塞到我的手中，说道：“既然你来了，这玩意我也用不着了，你们俩跟我来。”


　　说完之后带着我们走进了一间厢房。


　　我跟在这小道士的身后，打开那张画纸，只见这画虽然只是用墨笔简单的勾勒了几笔，可是却把我的面部特征全部给画了出来，这肯定是一个无比熟悉我的人才能画出来的！


　　我拿着这张画纸，心中微微一动，大个子不会画画，石头不知道会不会，不过我们相处的时间并不长，他不可能把我面部的细节记得如此清楚，排除他们俩，来到这昆仑道观的熟人那么就只有师父一个人！


　　小道士把我们让进房间，我记挂师父的安慰，刚一进屋就迫不及待的向这小道士问道：“给你这幅画的人到底是谁？他怎么样了！”


　　这小道士看我神色严肃，似乎有点感到害怕，小声的回答道：“是一个老爷爷，他那天晚上深夜来的道观，那天正好是我值夜，那老爷爷浑身是血，看来受了很重的伤，他一来就去找祖师爷，也不知道说了些什么，他们两人连夜就向后山去了，只是临走的时候给我画了这么一幅画，告诉我说画上的人叫何道缘，如果看到你上山，就让苍鹿带着你去找他。”


　　听到这，我知道这道士口中的老爷爷已经是师父无疑，只是我心中不由的有些奇怪，那马三说过，这道观是解放后重新建的，里面原本的道士都不知所踪，现在山上的也都是些混香火钱的神棍，那这小道士又在哪里蹦出来一个祖师爷，而且听他这么说，那人还跟师父是老相识，还有就是，苍鹿是个什么东西。


　　想到这，我奇怪的向这小道士问道：“苍鹿是什么，为什么要让它带我去？”


　　听了我的话，那小道士眨了眨眼睛说道：“苍鹿是跟着祖师爷一起来的道观，是一只很大的梅花鹿，只有它知道祖师爷住在什么地方。”


　　听他说完，我心中恍然，当初师父走的匆忙，肯定是怕我找不到他，所以才给我留下了一只带路的鹿，毕竟老马识途，这老鹿也应该记得路吧。


　　“能不能告诉我你师爷是谁？”


　　我向那小道士小心的问着，这人能得到师父的信任，那么肯定跟师父一样，也是位道家高人，我想打听一下，看看自己有没有听过他的名号。


　　谁知道听了我的问话，这小道士的头摇的却跟拨浪鼓一样，开口说道：“没人知道祖师爷道号叫什么，也没人知道他到底住在什么地方，那一年我师父，也就是这道观的主持，进山采药，谁知道被一群狼给围住了，差一点回不来，到最后是祖师爷出现赶走了狼群才救下的师父。


　　听师父说，当时祖师爷就是骑着那头苍鹿出现的，原本上百只围着师父的狼群，一看到祖师爷出现，都吓得掉头就跑。


　　师父一开始以为祖师爷是神仙呢，谁知道一交谈，祖师爷居然说他是这昆仑道观的道士，按辈分算起来要比师父大三辈！


　　祖师爷住在这山里面不知道什么地方，当时师父万般恳求，祖师爷才同意每年会出山，到道观里面住上一个月，给我们讲道法。”


　　说到这，这小道士顿了一顿，有些神秘的想我说道：“祖师爷真的是神仙也说不定，听他自己说，他今年都一百多岁了呢。”


　　听这小道士说完，我心中隐隐的猜测到他口中的这位祖师爷十有八九是当初昆仑道观中的道士，当初道观被烧之后移居到了深山里面，算算年纪跟师父差不多，能跟师父相识，也没有什么奇怪的。


　　想到这我赶紧对那小道士说道：“那苍鹿呢，快带我见见它。”


　　“在后院呢，那家伙脾气大得很，谁也不让靠近。”小道士边说边带着我们向着后院走去。


　　这道观虽说不大，却是分成了前后两个院，后院只有几间房间，显得很是安静清幽，而此时这后院之中正站立这一只高大的如同黄牛一般的梅花鹿。


　　一到后院我就被眼前这只鹿给吓了一跳，实在是因为它的体型太大，一般的梅花鹿绝对长不成这么高大。


　　这梅花鹿不光高大，就连身材也如同一匹烈马一般，身上满是隆起的肌肉，看上去充满了爆发力，尤其怪异的是，这鹿身上的毛发居然是灰白之色，只有身上的梅花花纹颜色要比别的地方深上一点，头上如同高高扬起的树杈一般的一对大角，更是给人强壮无比的威严之感。


　　鹿，一直被道家认为是通灵长寿之仙兽，古有纣王筑鹿台，后又秦失其鹿，天下共逐之句。传说中鹿千年为苍鹿，两千年为玄鹿，看着眼前这只身材高大，浑身毛发都成灰白之色的高大梅花鹿，我的心中震惊的想着：难不成眼前的这只鹿，真的活了千年时光！


　　我们刚刚走到后院，这只高大的苍鹿就已经发现了我们，缓缓的转过了头来，那小道士见它一转过头，吓得向后连退几步，那马三哪里见过这比牲口还要大的鹿，也吓得跟着小道士赶紧向后退去。


　　只有我没有害怕，因为我跟那些白狐相处过，知道这些已经通灵的动物，只要你没有恶意，它们是不会随便伤害你的。


　　高大的苍鹿转过头，用一双大眼紧紧的盯着我，一双眼睛里面似乎有些好奇，然后它向着我慢慢的走了过来。


　　说实话，这么大的一个动物站在跟前，我也感觉到了一股压迫感，我强忍着让自己的脸上挂着笑容，想着明天还要靠它带着我去找师父，现在一定要跟它搞好关系。


　　巨大的苍鹿就这样静静的站在我的面前，充满好奇的望着我，而我也努力的微笑着，这画面看上去倒是有几分怪异。


　　过了没多久，就见这苍鹿的身子微微一动，紧接着它居然将头凑到了我的身前。


　　噗……


　　这苍鹿嘴唇掀起，发出一声听上去有些别扭的声音，轻轻的晃动了一下自己的脑袋，这时候我望着身前的巨大鹿头，还有它那看上去坚硬强壮的角，没有在它的身上感觉到一丝的恶意，我缓缓的伸出手，穿过这苍鹿巨大的角，轻轻的抚摸着它的脑袋，而这苍鹿似乎也是极为受用一般，不停的发出一声声低沉的叫声，而身后的小道士则是看的目瞪口呆，下巴差点掉到地上。


　　跟苍鹿待了没多久，这时候天色已经黑了，我们又回到了厢房，不一会就有几个道人提来食盒，里面有简单的几样素材，我和马三狼吐虎咽的吃完后就休息了。


　　第二天一大早，我把带路费给了马三，我要到深山里面去寻找师父，而他只负责把我带到昆仑道观，茫茫的雪山深处，这些牧民给多少钱都不会去的，因为那里隐藏着太多的危险，一不小心就会丢了性命。


　　将马三送走，我简单的收拾了一下就到了后院，只见此时的后院之中除了昨天那个小道士之外居然还有个胖胖的中年道人，一翻寒暄下来才知道这人这是昆仑道观的主持。


　　我心中记挂着师父，简单的跟他们寒暄几句，道了一声谢，便跟那苍鹿向着后山走去，昆仑道观建在九座形同莲花一样的山峰的正中间，此时一出后山，只见前方雪峰林立，放眼望去天地一片白茫茫雪的海洋，不知师父他老人家到底身在何处。


第一百一十二章 死尸


　　就在我望着眼前这片连绵的雪海忍不住头疼的时候，那苍鹿却是对着我嘶叫一声，只见它微微的弓下身子，用头轻轻的抵了我两下。


　　看它的样子，我心中大喜，我知道这苍鹿是让我坐到它的身上去，其实我早就有这想法了，可是这苍鹿通灵，如果它不愿意，我是不敢骑到它身上的。


　　看到这苍鹿蹲下身子，我赶紧向它鞠躬道谢，也不管它听得懂听不懂，然后才小心的爬到它的背上。


　　身下的苍鹿嘶叫一声，迈动四蹄，驮着我在雪地之中如履平地一般的向前飞奔，凌冽的寒风吹得我的脸如同刀割一般。


　　早在上山之前我就买了棉衣，想着这地方都是白色的雪，为了不容易被人发现，买的棉衣也是白色的，这苍鹿身上的毛发全都是灰白之色，现在走在雪地之中，离得远了，还真不容易被人发现，起到了很好的伪装。


　　黄毛早就给冻得缩在我的怀中不愿出来，只是奇怪的是那血蚕，居然一点也不惧怕这冰天雪地，也不在我的怀中待了，围着我嗡嗡不停的飞着，显得极为的兴奋，这血蚕的速度很快，我倒不担心它跟不上。


　　苍鹿驮着我，一路狂奔，看方向应该是向西边而去，我没有骑过马，更没有骑过鹿，为了不被它给甩下来，只有趴在这苍鹿身上，紧紧的抱住它的脖子，虽然这苍鹿身上的皮毛极为的柔软，可是没过多大功夫，我也感觉到自己的大腿给磨得有些火辣辣的疼。


　　不过幸好，这苍鹿只是跑了一会，到后面就放缓了速度，我掏出买来的墨镜带上，在这种雪地里面人容易被弄成雪盲症，墨镜是用来保护眼睛的。


　　那地方似乎极远，这苍鹿驮着我足足走了一上午，直到中午十分才在一片雪松林旁边停了下来。


　　我赶紧在这苍鹿身上爬了下来，两条大腿内侧给磨得火辣辣的疼，疼得我走路必须将两条腿分的大大的，像个企鹅一样挪到了一株雪松之下，一屁股就坐了下去，那苍鹿则是用嘴拱着地面，不一会就将雪堆拱开，啃食下面被冰雪覆盖的青草。


　　我在背后取下背囊，拿出干粮啃了起来，顺便喂了几口黄毛，这家伙明显的对干粮没什么兴趣，吱吱叫着爬上了松树，弄得树枝晃动，落了我满身的血。


　　在路上飞累了现在正趴在我肩头休息的血蚕也被落雪砸到，似乎有些恼火的发出两声轻微的叫声，然后翅膀一震，嗡嗡的向着树上就飞了过去。


　　黄毛那家伙极为惧怕这血蚕，还没等它飞到，就知道自己惹了祸了，发出一串吱吱叫声，飞身跃上另一颗雪松逃了开去，那血蚕也没有继续追击，像个得胜的将军一样摇摇晃晃的又飞了回来，继续趴在我的肩头闭目养神。


　　看着黄毛被吓得狼狈逃跑，我差点笑出声来，摇了摇头，继续啃着干粮，也不用喝水，顺手抓起地上的雪就往嘴里一塞。


　　就在这时候，原本已经跳开的黄毛却是在雪松林深处发出一串尖利的叫声，那声音就像是遇到了什么危险一般。


　　听到黄毛的叫声我一下子就在地上站了起来，师父已经进了雪山，那些打伤他的人肯定也跟了进来，再加上那些鬼道士，可以说我这一路并不安全，处处都要小心，如果万一跟刘阴山，还有那些鬼道士碰上，那可就惨了。


　　所以一听到黄毛的叫声，我就立马站了起来，一把抽出背后的乌木七星剑，全身戒备起来，那血蚕感觉到我的情绪，也在我肩头飞了起来，嗡嗡的漂浮在我面前。


　　只听黄毛那家伙的叫声越来越近，不一会它就跑到了我的身前，嗖的一下子跃入我的怀中，猴脸之上满是惊慌之色，手臂向后指着，猴脸不停的向后望去，就像那林中有着极为可怕的东西一般。


　　黄毛肯定是看到了什么东西，我抱着小猴子在心中想到，然后我把它轻轻的放到地上，让它不要乱动，手中拿着乌木七星剑向着前面走了过去。


　　只见前方的雪松林之中有一块空地，由于这空地在林中，所以积雪不容易覆盖，只见此时的空地之上凌乱不堪，到处都是被人踢踩之后翻起的黄土，场间脚印杂乱不堪，显然是有人在此打斗过。


　　我放眼望去，只见这林中除了散乱的脚印之外，居然到处都洒满血迹，那些血迹都已经微微发黑，显然是有些日子了，空地的边缘仰面躺着两个身穿白衣的人。


　　我小心翼翼的向着那两个躺在地上的白衣人走去，等我走的近了，才发现这两个人已经是两个死人，而且这两人的脸上都堆着积雪，明显死的有些时日了。


　　我用乌木剑轻轻地翻动其中一人的尸体，随着他身体的动作，这人脸上的积雪也落了下来，等我看清了他的脸，却是给吓得差点跳了起来。


　　只见这人的一张脸上此时只剩下了一张人皮，血肉全都不见，就像是被什么东西给吸干的一样，他的嘴巴长的大大的，露出口中的森然的牙齿，一双眼睛也大大的瞪着，显得死不瞑目，最为奇怪的是，这人满脸的黑气，就像是被墨汁染过的一样。


　　我被这死人的惨状给吓得不轻，过了一会才缓过神来，我紧紧的皱着眉头，又拨动另一具尸体，发现两人的死状几乎一模一样。


　　看着两人的尸体，我忽然心中一动，想起王启年对我说过的他父母当年惨死的情形，一身的精血和魂魄都被那些鬼道士给吸去，似乎跟这两个人的死状极为的相像。


　　难不成这两个人是被那些鬼道士给害死的！


　　想到这我心中一动，赶紧又扫了几眼这两具尸体，顿时松了一口气，那些鬼道士人人都有一身的邪术，石头和大个子两负责跟踪他们，本来就让我多少有些担心，现在见到这尸体也正好是两具，让我不由的吓了一跳，不过幸好，地上的这两具尸体的个头都不高，没有一具超过一米七，那就不可能是大个子和石头。


　　松了一口气的我，又走到这两具尸体的跟前仔细的观察起来，想要弄清楚这两人究竟是什么人。


　　只见这两人都身穿棉衣，外面套了一层白色的披风，想来也是为了在雪地中行走方便，不易被人察觉。


　　我伸出乌木七星剑，轻轻的将其中一人的披风给挑了开来，发现这人里面穿着一件普通的棉衣，并没有什么特别之处，我又挑开另一人的披风，也没有什么发现，心想这两人难不成是进山的牧民，意外的碰到了那些鬼道士，从而平白无故的丢了性命。


　　只是我心中也难免有些奇怪，那苍鹿带着我，这一路走的并不算慢，离牧民居住地有很大一段距离，他们两个怎么会大老远的跑到这里来呢？


　　就在我满心疑问的时候，只见其中一具尸体的腰间却是突然滑落了一件饰物，看到这饰物，我差点跳了起来，因为那东西我无比的熟悉，而且现在我的怀里面也有一件，正是在师父的房间之中发现的那快雕刻着八岐大蛇的玉佩！


第一百一十三章 重逢


　　看到这两块玉佩，我心中恍然大悟，这两个人居然是日本人，我又仔细的检查了一下两人的行李，发现了几件阴阳师所用的法器，到现在，我能断定，这两人就是日本的阴阳师。


　　可是我忍不住的奇怪，这两个阴阳师怎么会死在这地方？而且看这模样他们应该是被那些鬼道士给害死的，难不成这些家伙跟那些阴阳师打了起来，想到这我心中不由的暗暗高兴，最好两边打个鱼死网破。


　　在雪松林中休息了片刻，我骑上苍鹿继续向前，反正我也不知道路，任凭那苍鹿驮着我走，又向前走了有几十里地，我拿出手表一看，居然已经到了下午四点多钟，这时候我们的前方出现了两座高大的雪峰，我心中奇怪，想着师父藏身的地方难不成就在这两座雪峰其中的一座之上。


　　由于前面有两座雪峰的抵挡，所以山下被寒气侵蚀的并不严重，地面上已经很少有积雪，裸露出一块块褐色的泥土，有的地方居然还长着青草，前方山前居然隐隐的出现了一片茂密的树林。


　　没有想到在这茫茫的雪地之中居然出现了一片生机盎然的林木，我心中倒是有些吃惊，不过也暗自小心起来，因为这地方气温暖和，如果有人进山肯定会选择这地方作为扎营地。


　　我紧张的望着眼前的这片森林。离得老远，就发现前方仿佛有一个绿色的小点在林边不停的跳动。


　　离得太远，我看不清楚那究竟是个什么东西，我赶紧让身下的苍鹿减慢速度，慢慢的向着那森林靠近。


　　等离得近了，我才发现，那个绿色的小点居然是一个身穿绿色衣服的小孩，那小孩看上去不过四五岁大小，此时正在林边的草地上打着滚，自己玩的颇为开心。


　　看到这个小孩，我心中激动万分，因为我一眼就认出来了，这小孩正是那只小傒囊！


　　小傒囊跟着大个子和石头，现在看到它，那么他们两人肯定也在附近，我赶紧让下的苍鹿加快速度，这时候那小傒囊也发现了我，不过它明显的被巨大的苍鹿给吓了一跳，吱吱的叫了几声，掉头就要钻进丛林。


　　看到它要跑，我心中不由的大急，对着它喊道：“喂！别跑呀，是我！”


　　听到我的声音，小傒囊似乎觉得有些熟悉，刚刚转过去的身子猛地顿了下来，转过头来向着我不停的张望，这时候我怀中的黄毛也发现了那只小傒囊，我肩头上有那血蚕趴着，它不敢上去，只好跑到这苍鹿的头顶之上，抓着他那一对大角，不停的吱吱叫着，跟自己的好友打着招呼。


　　小傒囊看到黄毛，高兴的不停的嘶叫，向着我们飞奔而来。


　　我在苍鹿身上跳下，四处打量却是没有见到大个子跟石头两人，心中有些奇怪。


　　那小傒囊也跑打我的旁边，拉着我的袖子扯了几下，一双眼睛四处望着，我知道它在找王启年，不由的苦笑一下，拍了拍它的头，说道“他有事，没跟我一起来。”


　　小傒囊听了之后，眼中神情失落，似乎有些不高兴，我叹息一声，想着要是它知道王启年死了不一定会伤心成什么样。


　　我摸了几下小傒囊的脑袋安抚它，然后向它问道：“大个子他们呢？”


　　小傒囊听到我的问话之后向着我吱吱叫了两声，然后当先向着林中走去，我紧紧的跟在它的身后，走了没多远，前面的林间有一块草地，此时的草地上正支着两个简单的帐篷，我还没走进，树后就闪出一个高大的身影，对着我喊道：“谁！”


　　被这声音给吓了一跳，不过马上我又高兴了起来，原来这声音的主人不是别人，正是我无比熟悉的大个子！


　　随着大个子的声音，大树的后面又走出一个身影，这人是个光头，正是石头小和尚。


　　“小师叔！”


　　大个子看到我，脸上表情震惊，紧接着一喜，快步的向着我走了过来，不可思议的说道：“你怎么能找到这地方来的！”


　　我仔细的打量了两人一眼，只见他们神色憔悴，这一个多月不见，两人明显的都瘦了几斤，显然这一路吃了不少的苦头，我心中感动，向两人问道：“你们还好吧？”


　　大个子和石头都不是健谈的人，点了点头就算是回答了，只是大个子有些奇怪的看了我身后的苍鹿两眼，向我问道：“王启年呢？”


　　我看了一眼身后的小傒囊，对他摇了摇头，大个子虽然不善言辞，但是人并不笨，看我的神色知道王启年肯定出事了，也不多问，而是把我带到了帐篷之前，我们三人坐在草地上。


　　这时候黄毛和小傒囊在一旁打打闹闹，我压低声音对两人说道：“王启年死了。”


　　听到王启年的死讯，大个子和吃了一惊，紧接着沉默不语，而石头则是双手合十，低声念了一句佛号。


　　我把自己这一个多月来的经历简单的对两人讲了一下，然后奇怪的向他们问道：“你们怎么会在这里，那些鬼道士呢？”


　　大个子抬起手，向后指了一指，说道：“他们就在后面，离我们大约有四五里路，我们不敢靠的太近，所以就在这里扎营。”


　　我靠近大个子，满怀期待的问道：“你们有没有见到师父他老人家？”


　　大个子摇了摇头，说道：“我们一路跟踪那些鬼道士来了这，没有见到师叔祖，不过这些鬼道士现在跟那些日本人混在一起，天天把守着这前面一个山谷的入口，像是里面有什么极为重要的东西。”


　　听大大个子的话，我吃了一惊，想着路上遇到的那两具日本人的尸体，有些奇怪的问道：“那些家伙怎么能跟日本人混在一起！”


　　大个子说道：“本来这三个鬼道士在山下碰到了一个同伴，然后结伙上山，可是谁知道在前面的松林中碰到了那些日本人，他们打了一架，那些日本人死了两个，可是后来他们又不知道怎么讲和了，而且现在还混在一起，我们不敢跟的太近，所以也不知道具体情况。”


　　这时候石头却是皱着眉头对我说道：“那些日本人有问题。”


　　我有些奇怪的问他：“什么问题。”


　　石头顿了一顿说道：“这些日本人一共十四个人，都是阴阳师，可是他们领头的却不是日本人，因为他跟同伴交流的时候都靠别人翻译，很明显的不会说中文。”


　　听了他的话我接着问道：“那人长的什么样？”


　　石头听了我的话之后却是摇了摇头，说道：“我们根本就看不到那人的长相，因为他整个人都笼罩在一件白袍里面，连脸都蒙了起来。”


　　石头说到这，眉头皱的更加的深了，脸上表情有些沉重，继续说道：“这人身上的气息很诡异，而且十分强大，那种气息阴沉的根本不像是活人才有的。”


　　听了他的话，我心中不由的一惊，石头在佛门中是个难得的天才，对气息的感知极为强烈，如果他觉得那人的气息有问题，那就证明那人十有八九不是活人。


　　听到这我忽然想起一个人，那就是在地府中逃出来的刘阴山，难不成这个神秘的白袍人会是他，可是他怎么会跟这些日本的阴阳师混到一块的，我心中大是奇怪。


　　“你刚才说他们守着什么山谷？”


　　我想起大个子刚才说到，这些人现在正寸步不离的守在前面的山谷入口，不由的问道。


　　听了我的话，大个子点了点头，说到：“这树林的尽头处是两座山峰之间的条山谷，只是不知道这山谷之中到底有什么古怪，那些家伙在这里守了已经有将近一个月了，可是不知道为什么，他们却是一直不进去。”


第一百一十四章 夜叉


　　听了他们的话，我心中奇怪，这些家伙不远万里的赶来，肯定是为了进入那山谷之中，可是为什么到了地方却不进去。


　　想到这，我心中微微一动，这些人来到跟前都不进山谷，肯定是对里面有所忌惮，或者这山谷的入口处被人给布下了什么阵法禁制，才让他们不敢进去。


　　我心中一喜，这山谷之中的禁制十有八九就是师父和那昆仑道观的师叔祖布下的，那么师父他老人家很有可能就在这山谷之中！


　　我虽然很想见到师父，可是这些人围在山谷入口处，根本没有办法硬闯，我要想个办法呀。


　　我想要先去山谷入口出看看，可是大个子和石头两人却是拦住了我。


　　“那些人的警觉性非常的高，白天去很容易会被发现，还是等天黑以后吧。”


　　听了他们的话，我点了点头，虽然想见师父，可我并不是莽撞的人，别说那些阴阳师了，就是那几个鬼道士我们也不是对手，要是被他们给发现了，那可吃不了兜着走。


　　虽然离那些阴阳师和鬼道士有几里地的距离，可是大个子和石头两人也都不敢生火，石头吃素，带的干粮给他吃，大个子则是每天去打点野味，跑到老远的地方烤熟之后才带回来，这一个多月可算是艰辛的很。


　　不过幸好的是这林中并不算太冷，让人还能够忍受的住，我们就在帐篷前随便的闲聊着，等待着天黑，石头和大个子不停的望向那只高大的苍鹿，显得对它十分的好奇。


　　天渐渐的黑了起来，这地方是一片树林，所以天刚一擦黑，就有不少的鸟类飞入林中夜宿，我们又等了一会，吃了点东西，这时候太阳已经完全下山，大个子对我说道：“咱们可以走了。”


　　我赶紧在地上站起来，这昆仑山到了夜晚还是很冷的，气温应该有零度以下，我不由的打了个哆嗦，在怀中掏出几张符纸，递给大个子和石头，让他们贴在胸口。


　　这是师父教我画的一种简单的抗寒符，没什么太大的作用，只不过能够发出微弱的暖意，具体作用就是让人体外的温度持续在三十度左右，在寒冷的地方也不会被冻死，这符其实就相当于一个空调，也没啥攻击力。


　　看到他们俩将符纸贴到胸口，我也解开衣服，掏出一张贴到自己的胸口，这符纸虽说没有攻击力，但是用来御寒却是不错，刚一贴在胸口，就有一股暖暖的气流涌到胸口处，护住心脉，由于这时候是晚上，穿颜色深一点的衣服也不易被发觉，为了保险起见，我在包中掏出那件冰蚕紫金袍，穿在了身上。


　　我向石头和大个子点了点头，示意自己已经准备好了，这时候山间的风也逐渐的大了起来，吹得树林哗哗作响，我不由的紧了紧衣服。


　　就在我们准备动身的时候，突然，我身后的树林之中却是传来了一声震天的怒吼！


　　这一声怒吼来得很突然，把我吓了一跳，周围的鸟兽也都开始惊恐的跑出了这个森林，好像知道这个森林会发生什么不得了的大事一样。


　　大个子跟石头两人都是身经百战，这时候听到吼声，都各自全神戒备，我也在背后抽出了乌木七星剑。


　　那苍鹿还有黄毛和小傒囊，听到这声吼叫之后都吓得不停的往后退去，看到这情形我心中不由的暗暗叫苦，这苍鹿是灵兽，虽然我不知道来的究竟是什么玩意，可是能把这苍鹿吓得后退的肯定不是容易对付的！


　　我们三个人对视一眼，小心翼翼的盯着吼声传来的方向。


　　这个时候那个方向也走过来了一个黑影，这个黑影还真是够黑的，我也第一眼看到了这个黑影，还以为是地府的小鬼，不过它有两米高，躬着身子，弯着腰，头生有双角，嘴里还有两颗大大的獠牙，双眼通红，两只大手如同蒲扇一般，长满了锋利的长长的指甲。


　　这东西要是后背再有俩翅膀，还真和外国传说中的恶魔有点像了，这东西嘴很大，而且满嘴的尖牙，嘴里还往外流淌着一些黄色的恶心脓水，我在极远处就闻到了一股腥臭味，就跟腐肉味一样。


　　“这是一只夜叉！”


　　看到这个东西在树林中走出，石头神色紧张的对着我们说道！


　　罗刹夜叉，大多数人听到这两个名字就会跟恶鬼联系到一起，其实夜叉并不是地府之中的恶鬼，而是天地间衍生的一种精怪，这种怪物来去如风，又生的像极了地府之中的恶鬼，所以佛家也称它们为疾行鬼。


　　玄应音义三曰：“阅叉或云夜叉，皆讹也。正言药叉，此译云能啖鬼，谓食啖人也。又云伤者，谓能伤害人也。”


　　意思就是说这夜叉来取如风，又好吃人，所以至古以来不管道家佛家都把它们归为恶灵，是邪恶之物，我万万想不到在这里居然会遇到这么一只凶恶的夜叉。


　　看到这夜叉的第一反应，我就想到了那刘阴山，还以为被他们给发现了，四下的打量一下，却发现除了这只夜叉之外，周围并没有别的东西。


　　“最近这几天，这附近不时的会有一些精怪出现，我和石头都躲过了，有些不成气候的也不敢跟我们为难。”


　　这时候大个子低声对我说道。


　　听到他的话我心中不由的一动，想到那赵小若曾经对我说过，女娲石出世，地府异变，而人间的妖魔鬼怪也都倾巢而出，都是为了来抢夺那女娲石，现在刘阴山和日本阴阳师，还有那些鬼道士都守在前方山谷的入口处，大个子两人这些天又见了不少的精怪，看来那女娲石很有可能会在这昆仑山中出世！


　　想到这我心中也明白为什么那些人会紧紧的守住前方山谷了。


　　那夜叉刚一走过来，看到我们三人一双眼睛就开始放光，那眼神就跟看到了让他垂涎的美食一般，口中散发着恶臭的涎水不停的滴滴答答的落下，随着夜风一吹，扑鼻的臭气差点把我给熏得晕了过去。


　　紧接着这夜叉又是大吼一声，伸出一双长满长长指甲的黑色大手，向着离它最近的石头就扑了过去。


　　这夜叉的两只手又黑又大，上面的指甲足足有十多厘米长，就像是一把把锋利的短剑，要是被它给一下抓住，身上保证会给穿出几个透明窟窿。


　　这夜叉的速度如同它的另一个名字“疾行鬼”一样，速度快的惊人，身形一闪就化作一道残影，石头虽说早就戒备，可是现在也根本没有时间反击，是好往地上一滚，险险的躲了开去。


　　这时候的大个子发出一声大喊，瞅准时机，手中的大枪化作一条黄色的长龙，刺向着那夜叉因为扑空而微微顿住的身子。


　　大个子的一枪虽然快速无比，可是这夜叉的速度明显的比他要快得多，一股腥风刮过，这夜叉就不见了身形，而大个子的一枪也刺在了地上。


　　这时候原本滚倒在地的石头刚刚站起身子，那夜叉正好是向着他的方向退去，石头神色凝重，口中低声念了一句佛号，只见他右手托着的紫金钵之上忽的一下发出了一阵黄色的光芒。


　　那些黄色的光芒犹如火焰一般，在紫金钵上不停的燃烧，等那夜叉一靠近，石头大喝一声：“去！”


　　只见这紫金钵顿时就飞离了他的手心，向着那夜叉的后背就撞了过去。


　　夜叉的速度虽然快，可是它现在是在后退，完全没有想到身后的石头会这么快就发起攻击，等它感觉到危险的时候，那如同火焰一般燃烧的紫金钵也狠狠的撞到了它的背上。


　　只听碰的一声大响，这夜叉被石头的紫金钵给击的向前窜出两步，凄厉的大吼一声，石头的紫金钵之上的如同火焰一般燃烧的黄色光芒也全部熄灭，缓缓的飞回了他的手中。


　　只是那紫金钵之上的黄色火焰却是留在了这夜叉后背之上不停的燃烧，发出滋滋声响，如同烧烤一般，这些火焰是石头运出的佛光。


　　佛光在背后燃烧，这夜叉痛苦的大叫一声，身子微微一动，那些黄色的火焰顿时熄灭，似乎给烧的不轻，这夜叉瞪着一双血红的眼睛，飞快无比的转过身，一拳就砸在了石头的胸口之上。


　　这一拳是夜叉含疼打出的，一拳直接把石头给打飞了出去，石头的后背也撞在了身后的一颗大树上，发出砰的一声闷响。


　　此时的石头闷哼一声，张嘴哇的一声吐出一口鲜血，躺在地上，浑身无力的靠在树上，一时之间也起不来。


　　早在这夜叉转身攻击石头的时候，大个子的长枪就已经向着它的后背刺去，谁知道这夜叉被石头的佛光给烧的怒火攻心，居然对大个子的攻击不管不问，而是先一拳打飞了石头。


　　石头受伤倒地，这时候大个子的长枪也已经刺到，直接就钉在了这夜叉的后背之上。


　　大个子这一枪用尽了全力，可是一钉到这夜叉的身上却是如同刺到了一块坚硬无比的石头，发出叮的一声轻响，枪身微弯，可是却难以刺进分毫。


　　没有想到这夜叉的身体居然强悍到刀枪不入，大个子吃了一惊，而这时候那夜叉却是缓缓的转过了身来，用一双血红的眼睛，紧紧的盯着他。


第一百一十五章 飞剑


　　大个子这时候被这夜叉刀枪不入的给震的呆住了，一时间还没有反应过来，可是这夜叉有挥起手一下子向着他的长枪扫了过来。


　　只听砰地一声大响，大个子手中的长枪直接被这夜叉一巴掌给打得飞了出去，插到一颗大树之上，枪身不停的颤抖。


　　这夜叉的力气极大，大个子被他拍飞长枪，整个人也被这股巨大的力道给带的向着旁边斜斜的飞出，砰地一声砸在地上，两手不停的颤抖，虎口处鲜血流出，这夜叉随便一挥居然有如此惊人的力道！


　　夜叉一掌拍飞大个子，却是没有继续追击，它似乎心中比较痛恨刚才用佛光烧了他的石头，转过身，抬起脚，怪叫一声，向着石头的脑袋就踩了下去。


　　这夜叉的脚掌看起来得有五十码，大腿也满是肌肉，这一脚要是真踩下去估计石头是死定了，我看得眼睛都直了，在这紧要的关头，我大喝一声，抡起手臂，将手中的乌木七星剑就甩了出去。


　　这乌木七星剑刺破夜空，发出呜呜风声，剑身之上的北斗七星图案被月光一照，发出微微光芒，正好向着那夜叉的左眼刺了过去。


　　夜叉的脚刚刚抬起，还没有来得及踩下，可是我的乌木七星剑就已经快要刺到它的眼睛，这夜叉的身体刀枪不入，可是眼睛似乎是它的软肋。


　　看到我的乌木七星剑奔着他的左眼而来，这夜叉发出一声怪叫，再也不理会石头，身子向后一翻就躲了开去。


　　我本来就没打算这一剑能够刺死夜叉，早在乌木七星剑离手，我就左脚向前一分，踏出了禹步，心中默念五字破魔决，手中结出大悲明王印。


　　这夜叉太过强悍，只不过几个呼吸的功夫，石头和大个子两人就都被它给打翻在地，所以我现在一出手就是自己最强大的五字破魔决，想要一鼓作气将这夜叉击毙。


　　双脚各向前踏出两步，手中大悲明王印结成，心中五字破魔决也已经默念完毕，只见周围零散的积雪飞快的向着我的身体周围靠拢，天空之中四道肉眼看不见的神奇力道涌入我的身体，我大喝一声，双手食指并起，向着那夜叉就指了过去。


　　无尽的力道在我的身体内涌出，先前被卷起的雪花向一条飞腾的雪龙一般，向着那夜叉就呼啸而去。


　　五字破魔决用出，我顿时就松了一口气，五字破魔决结合禹步的威力是有多强大，我自己是知道的，就算这夜叉的身体坚硬如同钢铁，硬抗之下也不可能不受伤。


　　谁知道接下来的事情却是让我目瞪口呆，只见五字破魔决卷出的雪龙呼啸而过，甚至连粗大的树枝都直接卷断，可是却击了个空，我的眼前已经没有了那夜叉的踪影。


　　这时候我心中才不由的暗暗叫苦，想到这五字破魔决虽然威力巨大，可是那夜叉被称为疾行鬼，速度太快，我的五字破魔决对它根本没有作用，因为根本就打不着它！


　　这时候我暗自戒备，乌木七星剑已经被我给丢了出去，手中没有兵器，我心中不安，只好把那山字镜给拿了出来，可是这夜叉属于精怪，并不属于无实体的鬼魅，也不知道山字镜对它到底有没有作用，不过有这么一块铜镜在手，我的心中也稍微安定了点。


　　我不知道那夜叉躲到了什么地方，只好举着山字镜紧张的四下观察，这时候大个子也摇摇晃晃的站了起来，向着我望来，只是突然之间，他的神色大变，望着我的头顶大声的喊道：“小心！”


　　一看到大个子的神情，我就知道情况不对，头顶传来一阵风声，我感到了极大的危险，这夜叉居然不知何时躲到了我头顶的大树之上。


　　情况危机之中，我来不及抬头，只好把山字镜紧紧的架在头顶，幸好这山字镜够大，能将我的脑袋完全罩住。


　　只听砰的一声大响，紧接着我的手臂仿佛断了一般传来一阵剧痛，不由自主的一把丢掉手中的山字镜，被一股巨大的力道给砸的向后直接就滚了出去。


　　我的身子刚刚停下，脑袋还没有完全清醒，一股腥臭的风就向着我扑了过来，我知道是那夜叉又向我攻了过来，可是现在的我根本就没有时间躲闪，只能眼睁睁的看着它离我越来越近。


　　“小师叔快跑！”


　　就在我要闭目等死的时候，站在一旁的大个子却是大吼一声，张开双臂，向着那夜叉就扑了过来，看他的架势，居然是想就这么抱住那夜叉，给我赢得活命的机会。


　　看到大个子这样，我心中不由的感激万分，大个子虽然不爱说话，可是对我却真的没话说，我们俩差不多大，可是他一直都恭恭敬敬的叫我小师叔，从来没有嫌弃过我是个废柴，现在又舍身救我，我怎么不感动。


　　那夜叉力大无穷，大个子抱住它也只不过能拖延一时，转眼间他就会被这夜叉给撕的粉碎，我急的眼中都泛起了泪花，向着他大叫道：“不要呀！”


　　可是此时的大个子马上就要扑到这夜叉的身前，一切都已经晚了。


　　就在这千钧一发的紧要关头，我的胸口处却是微微一动，我感觉到有什么东西在我的领口处爬出，嗡嗡的，快速无比的向着那夜叉就飞了过去。


　　是那血蚕！


　　看到血蚕在空中飞过划出的那道红色残影，我心中不由的大喜，这血蚕的本事大得很，刚才情急之下，我居然把它给忘了，现在它自动飞出，大个子有救了。


　　果然，那夜叉似乎极为的忌惮在我胸口飞出的血蚕，原本飞扑而来的身体硬生生刹住了车，身子一动，发出一声怪叫，向着后面急退，那血蚕的速度丝毫不见减慢，嗡嗡的向着它追了过去。


　　原本抱着必死之心的大个子一下子扑了个空，有些奇怪的望着我，憨厚的笑了一笑，抓了抓头皮问道：“小师叔，你有没有事？”


　　我望着大个子憨厚的脸，心中感动万分，向他摇了摇头，在地上爬了起来，走到一旁捡起乌木七星剑，顺着血蚕发出的声音望去。


　　血蚕的速度虽然快，可是那夜叉的速度居然比它还要快，它们俩一前一后，快速无比的在林中追逐着，可是无论如何血蚕也追不到那夜叉，反而渐渐的被它给甩出了一段距离。


　　看到这我心中不由的暗暗吃惊，看来这夜叉被叫做疾行鬼果然是名不虚传，它这速度快的简直如同真正的鬼魅。


　　不过看了一会，我心中就忍不住的暗自戒备起来，这夜叉虽然十分的惧怕血蚕，而且现在被它给追的也有几分的狼狈，可是这夜叉却是并没有就此逃走，而是不停的在林中绕着弯子，血蚕虽然略通人性，可是并不和人一样聪明，被它给绕的速度慢慢的降了下来，此时它们之间的距离已经拉开了不少。


　　不好！


　　看到这个情形，我心中暗惊，立马就明白了这夜叉想要干什么，原来它不停的逗着那血蚕绕弯，就是为了跟它拉开距离，然后出奇不易的偷袭我们，这夜叉居然如此聪明！


　　“小心！”


　　我向现在已经蹲下身子检查石头伤势的大个子喊道，同时走到两人身前，拿着乌木七星剑紧张的戒备，大个子的长枪被打飞插入树中，现在手上没有兵器，只好捡起了我掉落在地上的铜镜。


　　果然不出我的所料，那夜叉在甩开血蚕之后，身子在空中忽然一个转弯，快速无比的就向着我们扑了过来。


　　看着这夜叉向着自己扑来，我虽然手中拿着乌木七星剑也是一阵没底，这家伙的力气实在太大，我就算是挡住它的攻击，肯定也会被它给直接撞成重伤。


　　可是现在的我不可能后退躲开，因为石头就在我的身后，我咬了咬牙，没有后退，反而是向前跨出一步，口中默念五字破魔决，虽然知道肯定打不中那夜叉，可是能把它逼退也不错！


　　谁知道我刚刚在心中默念出第一个音节，我的耳边却是传来了一阵破风之声，那声音是物体在空中快速运动，刺破空气时发出的声音。


　　那东西的速度奇快，甚至比那夜叉的速度还要快上几分，只一眨眼的功夫就要飞到我身前，这时候我也管不了那夜叉了，猛的一扭头，只见一道蓝色的亮光在我的眼前划过，直向那扑过来的夜叉射了过去！


　　这蓝色的亮光速度实在太快，快的连那夜叉都没有反应过来，直接一下被这到亮光击中胸膛，砰地一声大响之中，伴随着那夜叉的惨叫，中间似乎还夹杂着几声龙吟虎啸，就见那夜叉高大的身体一下子就停了下来，然后仰面向后倒去。


　　而那抹蓝色的亮光此时也倒退而回，嗤的一声插入我身前的泥土之中，我定睛一看，那道亮光居然是一柄长约三尺的宝剑！


　　那把宝剑周身发出冷冷的蓝色光芒，看上去极为锋利，剑身此时还在不停的颤抖，发出一声声如同龙吟虎啸一般的声响，黄色的剑穗在风中微微飘动，剑柄处有一个黑白相间的太极图案。


　　我望着身前这把如同天外飞来的宝剑，整个人都呆住了，这时候一个浑厚的嗓音在远处响起：“快刺它的眼睛！”


第一百一十六章 蓬莱道


　　被这仿佛至天外而来的飞剑搞得我差点忘记了身前的夜叉，此时听到这个浑厚的声音我才算是回过神来，大喊一声，左手拔起地上飞来的宝剑，和乌木剑一左一右的向着那躺在地上的夜叉的眼睛就插了下去。


　　早在刚才我就看出来了，这夜叉周身坚硬如铁，刀枪不入，只有眼睛是它的软肋，刚才那一剑疾飞而至，虽说没有击中这夜叉的眼睛，可是这一剑之上的力道大的出奇，此时的夜叉身上虽然没有被这剑刺出伤口，可是也并不好受，倒在地上，四肢不停的挣扎，一时也没有办法爬起来。


　　面对这大好时机，我当然不能放过，此时我双臂用足了力气，看准那夜叉的双眼，一下子就刺了下去，只听噗噗两声响声，乌木剑和那柄凭空飞来的宝剑先后刺入了这夜叉的眼睛里面。


　　“呜啊！”夜叉痛苦的惨叫了起来，双眼的疼痛让它现在的意识已经逐渐模糊了起来，好在它是半妖半鬼，它要是鬼，或者单纯的妖，这些疼痛绝对不会让它意识模糊，相反会因疼，意识越来越清晰，因为鬼是灵魂体，本来疼痛也只是感觉，而妖，从小修炼了，对疼痛的感觉也会下降很多，而夜叉是半妖半鬼的生物，半妖半鬼什么意思呢？就是灵魂和肉体同时存在，不可能想鬼怪那样的灵魂体，或者妖那样修炼让疼觉下降。


　　在那夜叉凄厉的惨叫声中，两道乌黑的血液也在它的眼睛里面流了出来，这夜叉猛的在地上挣扎起来。


　　它的力气太大，我根本就控制不住，被它的两个手掌将两柄宝剑给打得脱手而飞，我也连退几步。


　　这时候这夜叉身子摇摇晃晃的，居然就要挣扎着站了起来。


　　我没有想到这夜叉居然如此的强悍，刚才那两剑已经深深的插入了它的眼睛，恐怕连脑子都刺到了，可是它居然还能够站起来。


　　看着那夜叉原本血红的两只眼睛此时变成了两只黑洞，乌黑的血水不停的流下，一张脸更加狰狞，让它看上去显得更加的恐怖可怕，我不由的向后退了一步，口中念动五字破魔决，打算跟它拼了。


　　谁知道我连一个音符都没有念出，就听到一阵嗡嗡之声飞快的飞了过来，正是那只原本被这夜叉甩开的血蚕。


　　只见血蚕的身体在空中划出一道红色的残影，然后向着那夜叉的面目就飞了过来。


　　这人夜叉被我给刺穿了两眼，现在疼的如同发疯一般，自然没有办法躲过飞速而来的血蚕，只见那血蚕一下子就飞进了这夜叉已经被刺穿的右眼中。


　　血蚕入眼，这夜叉更是如同疯了一般四下乱跳，吼叫之声也越来越痛苦，只是过了还没有两分钟，这夜叉的四肢就突然如同僵住了一般，直挺挺的倒在了地上，无力的抽搐几下，再也一动不动。


　　而那血蚕此时在夜叉的左眼中飞了出来，嗡嗡的又飞回了我的肩头。


　　“好厉害的血蚕！”


　　就在我望着地上的夜叉尸体发呆的时候，那浑厚的嗓音又响了起来，只不过刚才响起的时候这声音离我还颇远，现在听着已经不到百步的距离。


　　这人的声音虽然离我不下百步，可是林中树木繁盛，再加上夜色深沉，我根本看不到来人，只听到细微的脚步声，踩到地上的落叶，发出嘎吱的响声，而且听这脚步声，来人并不是一个人，而是两人。


　　虽然看不到来的究竟是什么人，可是这人刚才一手飞剑就将那夜叉打倒在地，一身功力厉害无比。


　　我也不管是谁，反正能会这一手的肯定是高人，于是我把两把剑放到一个手里，恭恭敬敬的向着声音传来的方向鞠了一躬，说道：“多谢前辈出手相救！”


　　我的声音刚刚落下，林中又传来一阵爽朗的笑声，不过这个声音明显不是刚才的那人发出来的，而是略微的有些苍老，只听这声音说道：“何师弟多礼了，我们虽然比你年纪大点，可是咱们辈分相当，岂敢让你以前辈相称。”


　　这声音虽然有几分苍老，可是听上去慈祥无比，如同宽厚的长辈一般，听到他对我的称呼，我稍微一愣，不由的苦笑了起来。


　　别看我年纪不大，可是师父他老人家的年纪和辈分在道家里面却大的出奇，水涨船高，我这个做徒弟的辈分自然也是不低，所以碰到好多比我年纪大的，有的甚至年龄都可以做我爷爷了，可是也只能同辈相称。


　　这时候大个子蹲下身子，检查了一下石头的伤势，然后站起身子，向我摇了摇头，示意他问题不大，我也不由的松了一口气。


　　而这时候，随着踩动树叶的声音，两个黑色的人影在树林的外面向着我们走了过来。


　　这两人一高一矮，一个身材微瘦，一个略微显的胖一点，两人都是身穿灰白的道袍，等这两人走得近了，我才借着月光看清楚。


　　只见瘦高的那人走在前面，这人生了一个四方脸，白面无须，看上去有五六十岁，两道剑眉斜斜而立，看上去严肃无比，不怒自威，背后斜斜的插着一把剑鞘，稍微高过肩头，看来刚才仿佛在天外飞来的那把长剑就是这人的。


　　这瘦高道人的左手边是那个稍微显得矮胖一些的道人，这人头上挽了个高高的发髻，一张圆圆的脸下面有着一把花白的胡子，看上去年龄应该在七十开外，手中捧着一把浮尘，一直笑呵呵的圆脸看上去不像是道士，更像是个富家翁，让人一见之下就有一种莫名的亲切感。


　　这时候石头也已经站了起来，我们三个赶紧向前，对他们行礼，等到直起身子的时候我小心的问道：“还不知二位师兄道号师门？”


　　那个年老的看上去无比亲切的道人听了我的话之后，笑呵呵的说道：“我道号青玄，这是我二师弟，道号青尘，我们来至蓬莱，我三师弟就送给你这血蚕的徐言。”


　　这老道人说着笑眯眯的伸出了微胖的手指，指了指趴在我肩头的血蚕。


　　听到这我大吃了一惊，想不到这二人居然都来至蓬莱，是那徐言的两位师兄，我想起徐言对我说过，回山之后要叫自己的师兄弟来昆仑帮我和师父，没想到居然真的来了。


　　我和徐言也算是一起同生共死，而且那禹步是他教会的我，还送给了我血蚕，算得上对我有恩之人，现在看到他的两位师兄，我哪里敢怠慢，连忙上前又行了一礼，说道：“见过两位师兄。”


　　那青玄笑呵呵的虚抬了一下手臂，说道：“不用多礼。”


　　我抬起头，捧着那把蓝色的宝剑，恭恭敬敬的双手举起，向着青尘说道：“青尘师兄，多谢相救。”


　　这青尘可能是性格使然，脸上表情一动不动，只是对着我轻轻的点了点头，喉咙之中轻轻的嗯了一声，也不动手，可是下一刻，我手中的蓝色宝剑如同活过来了一般，在我的手中发出一声如同龙吟一般的轻鸣。


　　紧接着我就感觉手上一轻，那宝剑如同泥鳅一般在我的手中挣脱，化作一道蓝色的光芒，刷的一声就飞回了那清尘的背后，准确无比的插回到剑鞘之内。


　　我被那飞剑给吓了一跳，等我回过神来的时候，它已经归鞘，我心中震惊无比，这青尘的一手御剑之术果然出神入化，怪不得刚才能够在这么远的距离之内将那夜叉给一剑击倒，而此时我身后的石头和大个子两人也都呆呆的望着这青尘，眼神之中满是艳羡。


　　这时候那青玄轻轻地咳嗽两声，对着我说道：“前几日徐言师弟回山，听到他跟我说起三荣师叔的事情，所以我决定和二师弟赶来昆仑山，看看能不能有什么能够帮的上忙的地方。”


　　这时候青玄四下打量了一眼，然后皱着眉头有些奇怪的问道：“你们为何在此地住宿？”


　　我赶紧又向他行了一礼，感谢他不远万里在蓬莱赶来，然后向他说起了事情的经过，这青玄听着我的诉说，不停的点头，只有那青尘似乎有些漠不关心，只是盯着我肩头的血蚕不住打量，似乎对它极为的感兴趣。


　　听到我说完，那青玄点了点头，说道：“那些鬼道士和日本人混在一起，不知道会有什么阴谋，还有那个在地府中跑出来的刘阴山，没死之前就法力高强，现在在地府之中跑出来，肯定更加的难对付，这些人确实不好对付。”


　　青玄的眉毛微微皱起，那青尘确实冷哼一声，两道剑眉一竖，说道：“管他什么妖魔鬼怪，让我遇到了都要把他们斩到剑下，师兄咱们赶紧去。”


　　那青玄听了自己师弟的话之后苦笑连连，说道：“二师弟不要心急，别说那些日本人了，就是那几个鬼道士都很难对付，更何况还有那刘阴山，此事咱们要从长计议。”


　　青尘听了自己师兄的话之后轻轻的哼了一声，似乎心中有些不舒服，不过并没有出言反驳，那青玄知道自己师弟的臭脾气，也不以为意，向着我说道：“那咱们就先去打探一翻？”


第一百一十七章 宝气冲斗牛


　　这时候那苍鹿缓缓的在林中走了出来，青玄和青尘两人一看到这苍鹿都愣住了，青尘那张原本缺少表情的脸皮抽搐几下，而青玄却是向前踏出一步，有些激动的望着走出来的苍鹿说道：“这是一净师伯的坐骑，怎么会在这！”


　　我听了他的话微微一愣，青玄赶紧对我解释，原来一净道人就是这昆仑道观的祖师爷，和我师父还有青玄的师父是同辈中人，当年十年动乱，昆仑道观被烧，他隐入昆仑山深处，从此就在也没有下过山，就连青玄也没有见过这一净道人，只是听自己的师父说过他的坐骑是一只千年苍鹿。


　　听到这我点了点头，知道师父肯定是和一净师伯在一起，要不然也不会留下他的坐骑来接我，只是不知道现在师父和一净师伯两人在不在前方的山谷之中。


　　我们简单的收拾一下，石头由于刚才受伤不轻，所以让他留在原地，我们则是向着前方而去，只是临行之前，那青尘却是走到夜叉的尸体之前，刷的一声抽出背后的宝剑。


　　手腕转动之处，只见蓝色的剑芒在那夜叉的身体之上不停闪过，刷刷声中，只不过几个呼吸的功夫，那夜叉的一张皮居然被他给完整的剥了下来。


　　这一手神技看得我目瞪口呆，只有把手中的宝剑运用的妙到毫巅才能使出这一手，传说中的庖丁解牛也不过如此。


　　那夜叉的皮给剥下来之后，青尘抬起手，顺手一挥，砍掉树上一截树枝，然后用树枝挑着夜叉的皮，大喝一声，那树枝挑着夜叉的皮就凭空飞了出去，砰地一声插到帐篷旁边的一颗大树之上。


　　我们呆呆的望着青尘，不知道他这是在干什么，这时候青玄却是用手抚着胡须呵呵笑道：“这夜叉也算是顶级的妖物，把它的皮挂到这里，一般的妖魔鬼怪看到之后就会自动躲避，要安全不少。”


　　听到这我们才算心中释然，我不由的望了那不苟言笑的青尘两眼，心里想着这人看上去脸色冰冷，没想到内心居然如此细腻，担心我们走后石头会有危险，所以才剥下这夜叉的皮来震慑别的精怪。


　　青尘将手中宝剑归鞘，我们跟在大个子的身后，向着林中深处走去。


　　林中越走树木越是茂密，向前行了大概有三里多路，大个子回身对着我们做了一个手势，轻声的说道：“那些人戒备森严，咱们要小心。”


　　我们都点了点头，只有那青尘似乎有些不满的哼了一声，他旁边的青玄苦笑一下，对着他低声说道：“师弟你的飞剑虽然很厉害，可是这些人太多，而且除了那些日本人跟阴阳师之外，还有那刘阴山，咱们双拳难敌四手，况且现在咱们还没有见到三荣师叔跟一净师伯，也不知道这些人要干什么，不宜打草惊蛇。”


　　青尘虽然高傲，可是似乎极为的听从自己师兄的话，听了之后轻轻的点了点头，不再言语。


　　我们在大个子的带领之下，爬上一个缓缓的土坡，这时候大个子趴在土坡之上对着我们压了下手，示意我们要小心。


　　我赶紧趴下身子，慢慢的在土坡之上露出脑袋，向着下面张望，这时候青玄师兄弟两人也都爬了上来。


　　放眼望去，只见坡下面是一块平整的草地，在往前一点，是两座紧紧挨在一起的山峰，这两座山峰之间有着一道幽深的峡谷，山谷之中长满了参天的大树。


　　山谷的入口并不宽阔，更像是一个黑洞洞的洞口，此时这洞口处正搭着几顶帐篷，不时的有身穿灰白长袍的人在里面进进出出，而且还有几人紧紧的守在山谷的入口之处，这些人体型微矮，看身上穿着应该就是那些日本的阴阳师。


　　我们观察了一会，并没有发现那几个阴阳师和刘阴山的影子，看来他们应该躲在帐篷里面，我细细的数了数那些走出来的日本阴阳师，居然有三十多人，再加上待在几个帐篷中的，人数应该接近四十，我心中不由的震惊，这些日本人不远万里来到这昆仑山之中，看来应该是预谋已久。


　　这时候青玄看到这些日本人的人数，不由的脸色微变，眉头微微的皱了起来，口中轻轻的说道：“居然来了这么多人！”


　　那青尘脸色铁青，望着这些日本人，眼中杀气暴起，可是他也知道对方人数太多，要是真的拼起来，我们根本就没有胜算，所以一言不发，只是冷哼连连。


　　只见这些身穿灰白长袍的日本人此时正不停的在入口处忙活着什么，有的人用铁楸在洞口挖出一个一个的土坑，而有的人则是不停的在帐篷之中抱出一个个如同黑色铁棍一般的东西。


　　此时是晚上，虽然月光明亮，可是我们离这些人的距离并不近，看不清楚这些人怀里面抱的到底是什么东西，只能隐约的看到那些东西仿佛如同人的手臂一般粗细，大约有半米多长，这些日本人将这铁棍一般的东西放到事先挖好的坑中，只留短短的一截露出地面。


　　我仔细的看了过去，只见山谷前面的地上此时已经埋了足足有五六十个这种黑色的铁棍，我心中不由的大为好奇，不知道这些日本人费力气将这些仿佛铁棍一般的东西埋在地上到底有什么用。


　　这时候那青玄却是望着那些忙碌的日本人，神色郑重的说道：“他们是在布阵。”


　　听了他的话，我们都向着他转过了头，想知道这些日本人到底在布什么阵法。


　　可惜的是青玄却是对着我们摇了摇头，说道：“这是什么阵法我不知道。”


　　顿了一顿，这青玄紧紧的盯着那些正在布阵的日本人，皱着眉头说道：“虽然我不知道这是什么阵法，可是你看他们费尽了力气，这阵肯定是一座大阵，而且此阵尚未成型，就有一股凶戾之气隐隐升起，而且这阵发虽说隐隐的有八卦之形，可是一切都是反转逆行，此等阵法我从来都没有听说过。”


　　听了青玄的话，我赶紧向前方望去，只见那些露出泥土的如同铁棍一般的东西果然隐隐的排列成了一个八卦的形状，只是我根本看不出什么逆行反转，只是隐隐的觉得这阵法让我有一种极为不舒服的感觉。


　　这时候那青玄又接着说道：“这阵法怪异的很，里面有茅山阵之法又有鬼道之术，更有日本阴阳师的法门，如果我没猜错的话，这和大阵肯定是他们合伙搞出来的，只是他们到底要用这大阵来干什么？”


　　青玄说完，望着山谷口前的大阵，紧紧的皱起了眉头，我心中想着，难不成这些日本人是用这大阵来对付师父和一净的，可是这大阵不是活物，不能自己主动攻击，师父他们又不是傻子，根本不可能就这么乖乖的走进阵中，这么想来，这大阵根本就对他们没用，可是这些家伙难道是在白白的浪费时间？


　　就在我们望着那些忙碌的阴阳师百思不得其解的时候，我忽然感到自己身下的大地居然发出一阵轻微的震动。


　　一开始我还以为自己感觉错了，可是等我一转头，只见每个人的神色都变得有几分凝重，想来他们刚才也感觉到了，那些正在山谷入口忙碌的日本人，此时也都停下了身子，一脸的茫然。


　　就在我们还都没有反应过来的时候，紧接着身下的大地又是发出一阵抖动，这一次比上一次要明显的多，而且伴随着抖动，地下居然发出一阵隆隆之声，如同地龙在吼叫一般。


　　我这时候吓了一跳，还以为是雪崩了，抬头望去，只见两座山峰之上的积雪根本就没有半点的动静。


　　就在这时，前面的营地之中忽然发生一阵的骚乱，只见那些阴阳师都惊恐的大声的嚷嚷着，只不过他们说的是日语，我们根本就听不懂。


　　“终于要出来了！终于要出来了！”


　　就在这时，里山谷入口最近的一顶帐篷，也是最大的一顶帐篷突然冲出来几个人，这几个人来到山谷的入口之处，其中一人有些疯魔般的大声的吼叫着。


　　我定睛向这几人望去，只见出来的一共是六个人，其中三个我一眼就认了出来，这两人都是身穿黑衣，身形消瘦如同骷髅，正是我在路上曾经跟踪过的鬼道士，此时他们身边还有一个跟他们打扮装束一样的人，想来应该是他们曾经提到过的那个老五。


　　这些鬼道士的身边还有两人，一人身材佝偻，手中拿着一把木杖，杖头之上似乎雕刻着什么东西，只是离得太远我根本就看不清楚，看衣着打扮，这人应该也是一个阴阳师，看这气度，应该是那些阴阳师的首领一般的人物。


　　望着这几个人，我心中又几分紧张，转过头望向了他们身边的另一人，如果没有意外的话，这人就应该是在地府中跑出来的刘阴山。


　　刘阴山我在地府中是见过的，可是我一眼看到那个人，心中就已经肯定，这人绝对不会是刘阴山。


　　只见这人身穿一件漆黑的袍子，将整个身子都笼罩了进去，而且头上还带上了斗篷，别说面目，就是连眼睛都不曾露出，浑身上下鬼气森森，比那些鬼道士的气息都要阴森的多。


　　虽然看不清这人的相貌，可是我依旧能肯定这人绝对不会是刘阴山，因为我在地府之中见到的刘阴山的身材瘦小，可是眼前这个笼罩在黑袍之中的神秘人却是身材魁梧，足足有将近两米高！


　　就在我望着这神秘的黑衣人发呆的时候，就听到那山谷之中忽然又传来一阵隆隆之声，紧接着，一道粗大的五色光芒在这山谷之中凭空而起。


　　那道五色的光芒如同一根粗大的柱子一般，发出耀眼的光辉，直插天际，刺入云霄，宝气冲斗牛！


第一百一十八章 另一个入口


　　五色的光柱直插云霄之中，天上如同铅跺一般的云朵顿时像是听到了召唤一般，云涌而至，围着那道五色的光芒不停的旋转翻腾。


　　这天地间的异象看的我们每个人都震惊无语，如此奇异场景，人力是永远没有办法做到的，天地间的神奇之处也就在于此。


　　那道五色的光柱在山谷之中升起，足足持续了有五分钟左右，然后慢慢变淡，直到消失不见，那山谷之中也渐渐的回复了平静，而那云涌而来的云朵，此时也都一丝丝的散去，化作漫天的云丝。


　　直到那五色光柱全部消失不见，我才回过神来，心中虽然震惊无比，可是刚才的那道光柱却是让我感觉到一丝熟悉的气息。


　　是的，我见过这种奇异的色彩，在巫咸古洞中女娲神识就是这种五色的光芒，而且这光柱之上的气息也让我感到了一丝的亲切，我现在已经能够断定，这五色的光柱肯定是那块女娲石所发出来的。


　　我望着守在山谷入口处的日本人，还有那几个鬼道士和神秘人，他们肯定也是为了这块女娲石而来的，可是为什么它们已经走到山谷之前，却不进去，而是在这谷口守护，难道这山谷之中有什么让他们万分忌惮的地方吗？


　　“天地至宝，一出世定会惹得天生异象，异动连连，今日这女娲石光冲斗牛，虽然远在这昆仑山，可是天下不知道会有多少修道之人和妖魔鬼怪会看到，此地将要不太平了，又不知道要引来多少厮杀。”


　　那青玄此时却皱着眉头，一脸担忧的说道。


　　前面的山谷之中那几个鬼道士和神秘人简单的交谈了几句，又对着那些阴阳师吩咐了几句什么，隐入了帐篷之中。


　　只是那个身穿斗篷的神秘人似乎无意间向着我们藏身的方向瞟了一眼，这一眼刚好是向着我的方向望来。


　　我明明看不到这人的眼睛，可是随着他目光的望来，我的全身还是不由的一阵冰凉，被这人一盯，我就感觉像是被一桶冰水从头淋到脚一般，让我忍不住的打了个哆嗦，虽然离得这么远，现在又是深夜，那什么的黑袍人根本不可能发现我，不过他身上的那股气息还是让我浑身不由的紧紧的蹦了起来。


　　不过幸好，这人也只是瞟了一眼，然后就弯腰走进了帐篷，这时候的我也忍不住松了一口气，觉得背后微凉，在刚才那人的一眼之下，我居然出了一身的冷汗！


　　这时候我的心中不由的翻起惊涛骇浪，这神秘的黑衣人究竟是谁，为什么只是远远的看我一眼居然就让我生出这种强烈无比的恐惧之感！


　　这时候那青玄和青尘也发现了这怪人望过来的眼神，青玄双手合十，轻轻的念了一声道号，而青尘却是重重的冷哼一声，脸上杀意更胜。


　　“这人身上好强大的死气，居然比地府中的恶鬼还要强大，看来此人肯定就是那在地府中逃跑出来的刘阴山无疑！”


　　这时候青玄望着钻进帐篷的黑衣人说道。


　　听到这我赶紧开口纠正道：“青玄师兄，我上次跟着师父他老人家去地府，是见过刘阴山的，他的身材瘦小，这人身体如此高大，肯定不会是他。”


　　谁知道那青玄听了我的话之后却是呵呵一笑，对我说道：“道缘师弟有所不知，这刘阴山现在虽然强大，但是只不过是一只鬼魂，它已经没有了自己的身体，所以他想要多高就能有多高。”


　　听了青玄的话，我微微一愣，心想还真是这么回事，那刘阴山现在没有了自己的身体，他的魂魄躲在那黑衣之中，自然是想变多大就能变多大，难怪我会认不出他来。


　　这时候他们几个人都已经走回了帐篷，就剩下那些阴阳师在外面忙活，我们再看下去也没有什么有用的信息。


　　青玄招了招手，示意我们回去，于是我们想着原路而回。


　　走回来时的地方，只见石头正站着身子，不停的向着山谷的位置张望，看来他刚才也看到了道直插云霄的五色光柱。


　　石头看着我们走进，赶紧跑到跟前，奇怪万分的问道：“刚才发生了什么事情？”


　　我简单的对他描述了一下，石头点了点头，恍然大悟一般的说道：“难怪，刚才那光亮亮起之后会有好几只精怪向那边而去。”


　　我一听有好几只精怪路过，不由的担心的问石头：“你有没有事？”


　　石头微微一笑，指了指那张被青尘钉在树上的夜叉皮说道：“有它在，那些精怪根本就不敢靠近。”


　　我一听才算是放下心来，看来这夜叉皮当真是个好东西。


　　这时候那青玄皱着眉头，对我们说道：“刚才看来，那女娲石肯定就在前面的山谷之中，只是那山谷的唯一入口现在已经被这些人给堵住了，我们想进去可不容易。”


　　“哼，这些人有什么好怕的，直接杀过去就是。”


　　一边的青尘发出一声冷哼，脸上满是杀意冷冷的说道。


　　那青玄听了自己师弟的话之后不由的苦笑一下，说道：“二师弟，你这脾气可要改改了，先不说我们能不能打得过这些人，就算是打的过了，咱们就能冲进去吗？”


　　青玄说到这微微一顿，然后接着说道：“这些日本人还有鬼道士刘阴山，辛辛苦苦到这里来目的就是为了那女娲石，可是他们现在为什么守在山谷的入口而不进去呢，肯定是这山谷里面有让他们极为忌惮的东西，他们都不敢进去，我们想来也是没什么希望的。”


　　听了青玄的话，我才想到了这一点，这些人围在山谷口而不进去抢夺女娲石，肯定是这山谷里面有什么东西让他们不敢进去。


　　那青尘似乎也觉得自己的师兄说的有理，不由的点了点头，紧接着问道：“那咱们要怎么进去？”


　　青玄听了他的话之后，微微一顿，苦笑一下说道：“事到如今也只有想办法看看这山谷有没有什么别的入口了。”


　　听了他的话，我一下子就愣住了，因为这山谷在两座雪峰之间，除非绕到这两座山峰的后面赌一赌，看看有没有另一个出口，别的地方基本没有可能。


　　可是这两座雪山连绵不知道有多远，想要绕到他们后面，不知道要走到猴年马月，而且这一路之上都是冰天雪地，恐怕我们没走到地方就被冻死了，所以这个主意并没有什么意义。


　　谁知道就在此时，我的身边传来一声鹿鸣，扭头一看，那苍鹿却是不知何时走到了我的身前，用嘴轻轻的咬着我的衣袖，不停的点着头，然后将头抬起来，望着两座雪峰的方向不停的低声嘶叫。


　　这苍鹿活了千年之多，早就通灵，此时看到它的神情，我才忽然想到，它本来就是一净师伯的坐骑，而一净师伯十有八九就是隐居在这山谷之中，如果这山谷另有入口，那么这苍鹿肯定是最清楚地一个。


　　我有些紧张的望着它，开口问道：“你是说你知道另一个入口在什么地方吗？”


　　听了我的话，那苍鹿眨了眨眼睛，对着我又轻轻的点了点头，发出一声低沉嘶吼，这分明是在说它知道另一个出口在什么地方。


　　看到它的表情，我心中忍不住的一阵狂喜，又连着问了它几遍，这苍鹿只是不停的点头，到后面都显得有些不耐烦了起来。


　　那青玄望着苍鹿抚须而笑道：“真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村呀！”


　　当天晚上，我们几个人简单的在山谷之中过了夜，第二天一大早就由那苍鹿带领，走进茫茫的雪原之中，去找寻那山谷的第二个入口之处。


　　只是我们不知道，就在我们走了没有多久，十几个阴阳师，还有那几个鬼道士、穿着黑衣的刘阴山就来到了我们栖身的地方。


　　那身材佝偻的年老阴阳师用手中的木棍翻动了一下地上已经被剥了皮的夜叉尸体，用有些生硬的汉语说道：“这东西是一只夜叉。”


　　这时候一个鬼道士来到挂着夜叉皮的树下，飞身而上，一把将青尘插入树中的木棍拔了出来，脸上神色微变，张口说道：“飞剑之术！”


　　被黑袍给包裹的严严实实的刘阴山此时点了点头，他身上无穷的阴气让他身边的老阴阳师和鬼道士都有些受不了，不由的挪开几步。


　　这时候的刘阴山发出一串如同夜枭一般难听刺耳的笑声，紧接着说道：“是蓬莱岛青尘那个小娃娃，几十年没见，这手飞剑术还是没什么长进，看来昨天晚上偷窥我们的就是他了，只不过晚上那女娲石刚刚现世，我要忙着对付闻风而来的精怪，没空理会他们而已。”


　　原来昨天晚上这刘阴山还是发现了我们！


　　这时候那刘阴山又是咯咯的笑了几声，向着一旁的鬼道士们说道：“老四、老五、老六，你们三个就去会会他们吧，记住，一个活口也不能留。”


　　那被它点名的三个鬼道士也都发出一串怪笑声，那个我见过的瘦高个伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“咱们兄弟出手，哪里留过活口，刘师兄你就等着吧。”


　　这人的话音刚刚落下，三个鬼道士的身子就如同三只黑色的大鸟一般，在雪地上，沿着我们走过的痕迹，飞快的追了出去。


第一百一十九章 雪中恶战（上）


　　一出了树林，前面就是厚厚的雪地，深一脚浅一脚的，行走起来极为的困难，石头身上有伤，他和那小傒囊坐在高大的苍鹿之上。


　　虽然是晴天，可是这雪原之上温度极低，在加上刺骨的寒风，不一会就把我给累的浑身冒汗，额头上蒸汽腾腾，不过我现在也不是当初的菜鸟模样，咬咬牙还是能跟的上去的。


　　青玄师兄弟两人都是修道多年之人这点雪地对他们来说跟走平地没有什么区别，大个子身强体壮，走到现在呼吸依旧平稳，而且还不时的伸出手来帮一下我。


　　吱吱！


　　就在这时，那一直坐在苍鹿之上的小傒囊却是不停的直直叫了起来，站在苍鹿之上望着我们身后，脸上满是惊恐之色。


　　这小傒囊的嗅觉和视觉要比我们人类灵敏的多，现在看到它的表情，我心中暗暗吃惊，难不成它发现了什么。


　　我们赶紧转身向后望去，只见茫茫雪原之上，我们刚才行来的地方，似乎有这三个黑色的小点向着我们而来。


　　那三个小点离我们极远，如果不仔细看，根本发现不了，只不过现在我们停下脚步，那三个小点也变得越来越清晰，分明就是向着我们在快速的接近。


　　等了有一两分钟，我们已经能够完全看清，那三个黑点正是三个身穿黑衣的人。


　　一看到这三个人我就认出来了，他们正是鬼道士！


　　看着这三个鬼道士离我们越来越近，所有人都不敢大意，全神戒备了起来，只有那青尘的眼中充满了兴奋的神采，向前跨出一步，右手伸到背后，刷的一声拔出了背后的宝剑。


　　呜呜的风声之中，前面传来那三个鬼道士桀桀的怪笑之声，他们如同三只在学雪地上滑翔的黑色怪鸟一般，快速无比的向着我们靠近。


　　只过了有几个呼吸的功夫，那三个鬼道士已经离我们不足百米了，这时候他们停了下来，那个我见过的瘦高个望着我们桀桀的怪笑着说道：“蓬莱的牛鼻子，既然来了，跑那么快干什么。”


　　这三个鬼道士都瘦的跟骷髅一样，看上去阴森可怕，尤其是他们现在面目狰狞，望着我们如同望着一顿可口的食物。


　　三个鬼道士的手中都拿着一根一人多高的黝黑棍子，那棍子有手臂一般粗细，看不出是什么材料制成，只是前端比别的地方要粗上不少。


　　听到这鬼道士猖狂的话语，青玄还好，那青尘早就忍不住了，冷哼一声，手持宝剑，向前走出两步，厉声说道：“邪魔外道岂敢猖狂！”


　　说完一扬手中宝剑，那把剑发出一声龙吟之声，在他手中急速飞出，化作一道蓝色的光芒，向着那高瘦的鬼道士的面目就插了过去。


　　面对直刺而来的宝剑，那鬼道士并没有躲闪，而是快速无比的向前一伸手，用手中那个黑色的铁棍，准确无比的击中飞来的宝剑。


　　棍剑相交，只听到一声清脆的撞击之声，鬼道士手中的棍子微微一震，那蓝色的宝剑也倒飞回青尘的手中。


　　“小小御剑之术，也敢在爷爷面前显摆。”


　　那鬼道士击回飞剑，又是桀桀的怪笑个不停，满是轻蔑猖狂的意味。


　　我虽说跟青尘接触时间不长，可是我能肯定他绝对不是个好脾气的人，此时听到那鬼道士轻蔑的嘲笑声，爆喝一声，仗剑飞身就刺了过去，砰砰声中，两人扬起满地的雪花，战成一团。


　　另外一名鬼道士看到这场景，怪叫一声，身子一纵也要加入战团，这时候青玄却是一扬手中的浮尘，一身道袍如同充满了气的气球一般鼓胀，向前挡下了那人。


　　别看青玄一把胡子，可是身手矫捷异常，浮尘不停的挥起落下，只几下就将那鬼道士给逼了回去。


　　此时最后一个鬼道士也加入了战场，两人合伙围攻青玄。


　　至从见到青玄开始，这个老道士一直都是笑呵呵的如同弥勒佛一般，可是现在他自己独斗两名鬼道士却是根本不落下风，将一把浮尘舞的风雨不透，反而逼的那两个鬼道士有些手忙脚乱。


　　反观另一变的青尘，虽说手中宝剑耍的不住的发出龙吟之声，可是只不过跟对手将将的打成平手，一时间也难以看出胜负。


　　这时候我抽出乌木七星剑，大个子一震手中的长枪，我们都打算加入战场帮忙。


　　可是我们刚刚向前一步，就听那合伙夹攻青玄的一个鬼道士突然发出一声怪叫，紧接着他的身子快速的向后滑出，站到雪地之上，伸手在怀中掏出一个黑色的小盒子。


　　那小盒子如同手掌一般大小，仿佛是用一种黑色的木头雕刻而成，隐隐的散发这一种黑色的光彩，上面浮雕这一个恐怖的骷髅头的样子。


　　这鬼道士一拿出黑色的木盒，又是大叫一声，一下子就将木盒打了开来，只见那木盒中发出一声如同鬼魅一般的嚎叫，紧接着一丝黑色的烟雾在那小盒之中缓缓的涌了出来。


　　那一团烟雾越来越浓，不停的在小盒之中飘出，随着这些黑雾的飘出，那小盒之中又是不停的传来一声声的鬼叫之声。


　　这一声如同鬼叫一般的声音听得我们都浑身发冷，鸡皮疙瘩起满了全身，我死死的盯着那鬼道士手中的小盒，只见那小盒如同封印着魔鬼的潘多拉魔盒一般，在里面飘荡出来的黑色雾气隐隐的在半空之中形成了一个黑色的人影。


　　那人影浑身都是被黑色的雾气包围，根本就看不清面貌，而且不停的发出一声声凄厉的叫声，这个黑色的人影一出来，那个鬼道士就哇的一声吐出一口鲜血，向着前面的青玄一指，口中大喝一声：“去！”


　　只见这黑色的影子带着一串怪叫之声，向着青玄就扑了过去。


　　一浮尘打开身前的鬼道士，此时的青玄看到这个向着自己扑来的黑影，脸上神色大变，怒喝一声：“好一个鬼物！”


　　只不过他似乎对这黑影有几分忌惮，身子一动，向着后面飘开几步，将右手的浮尘交到左手，右手握住浮尘的柄出，轻轻的拧动几下，却是抽出一把短短的黄色小剑。


　　那把小剑隐藏在他的浮尘柄中，大小如同匕首一般，通体黄色，显得晶莹圆润，像是用一种黄色的玉石雕刻而成，而且剑身之上似乎刻着什么符文，应该是一把道剑，而且这把剑藏在浮尘之中，肯定是宝贵无比的东西。


　　只见青玄右手拿着这把黄色的小剑，左手丢掉浮尘，在胸口处掏出一张黄色的符纸，用剑尖刺破，挑了起来，他脸上神色凝重，望着向自己扑来的黑影，口中念道：“太上有命，普告万灵。天将统天下，伐天鼓，扬天旌，挥金星，掷火铃，捕无影，搜无声！”


　　“砰”的一声，挂在剑尖上的一道符被一下燃烧了起来。火舌吐出了数尺长，马上又熄灭了，火光转瞬即逝，照得剑身上刻出来的符咒更加清晰。


第一百二十章 雪中恶战（下）


　　就在青玄拿出黄色宝剑的时候，那个被他逼退的鬼道士大吼一声，又向着他扑了过来，这时候的青玄扭过头，对着我和大个子喊道：“快挡住他！”


　　听到青玄的吩咐，我和大个子两人向着那鬼道士就扑了过去，我举起剑向着他当头砍下，谁知道这鬼道士动作灵敏异常，身子一动就闪了开去，这时候大个子的长枪也夹带着呜呜风声，向着他拦腰就扫了过来。


　　大个子的长枪拦腰扫到，这鬼道士并没有躲闪，而是将手中的黑色棍子挡在腰间，只听砰地一声巨响，大个子的长枪就和这鬼道士手中的棍子猛烈的撞在一起。


　　别看这鬼道士看上去瘦弱如同干尸仿佛被风一吹就能散架，可是力气却大的出奇，让我目瞪口呆，只见这鬼道士并没有被大个子霸道的一枪本大的直接飞出去，甚至连脚下都不曾移动分毫，只是身子微微晃动了两下，结结实实的挡下了大个子这霸道的一枪。


　　大个子的力气有多大，我可是清楚地，实在想不到这鬼道士如此模样，居然能如此轻易的就挡下大个子的攻击，看着模样似乎还没有花费太大力气。


　　我知道这家伙扎手的很，怪叫一声也加入了战团，和大个子两人一左一右向他夹攻。


　　而此时的青玄短剑收回，左手捏个剑诀向剑尖一指，剑尖上的纸灰一下散成了无数细末，马上又结拢，在剑尖形成一个小黑球。因为还有些火星，这小黑球中也有细细的火线爬动。他将剑向面前的黑影一指，纸灰又凝成一线，直直射向那人形的黑影而去。


　　此时青玄手中的短剑发出阵阵光辉，剑身上刻出的符字一个个都亮了起来，他口中喝道：“太上老君急急如律令，疾！”


　　此时的人形黑影似乎感到了无穷的恐惧，望着青玄手中的短剑，发出一声凄厉顶峰怪叫，居然扭过头，想要转身逃跑。


　　可是青玄手中的短剑之上此时就像是燃起了熊熊的火焰，黄色的光芒不停的在剑身之上冒出，然后青玄一震手腕，只见那些燃烧在剑身之上的黄色火焰顿时一僵，然后猛地向剑尖凝聚，原本短短的如同匕首一般的短剑，此时居然变成了一把如同火焰凝聚而成长剑。


　　青玄双足一蹬，人冲天直上，在空中像是踩着无形的阶梯，双足移动，疾愈飞鸟，剑光一闪，那个黑影刚刚转过身去，被就这一剑从中斩为两半，发出一声凄惨吼叫，如同雾气一般的身子慢慢变得暗淡，化作一丝丝黑色的雾气消散不见。


　　而躲在这黑影之后的鬼道士，此时身体僵硬，站在地上一动不动，直到有一股寒风吹过，他的身子才发出一声怪异的响声，然后眉头上流出一丝乌黑的血液，随着这一丝乌黑的血液不断的拉长，这鬼道士的身子也从中间分成两半，一左一右的倒在雪地之上，乌黑的血液瞬间涂满了洁白的雪地，原来刚才那青玄不光一剑劈散了那黑色的人影，更是用剑身之上无形的剑气，将这躲在后面的鬼道士也一并劈成了两片。


　　那青玄又极快地退了回来，先前的位置，只是他的身体却是微微一晃，脸色有几分苍白，看来刚才一剑虽然将那鬼道士斩于剑下，他自己也损耗不少。


　　这时候另外两个鬼道士已经发现了自己的同伴被青玄砍成了两片，都齐齐的大叫一声，似乎极为的愤怒。


　　和青尘对攻的另一个鬼道士将手中的黑色棍子舞的如同风车一般，把青尘给逼退几步，只不过青尘也并不是好对付的，虽然被逼开，可是立马又攻了上来，如同跗骨之蛆一般，紧紧的跟那鬼道士缠斗在一起，让他根本就没有机会分心。


　　我和大个子虽然都不是那鬼道士的对手，可是现在我们俩联手，倒也是能抵挡片刻，这时候那鬼道士看到自己的同伴被劈成两片，口中悲愤的喊道：“老五！”就要向那尸体扑过去。


　　我和大个子怎么会放过它，一枪一剑就向着他的后背刺了过来，那鬼道士没有办法，只好回身招架。


　　只不过这次他明显的已经红了眼，躲过我的一剑之后，跟大个子又硬碰了一招，我发现在这一招过后，大个子的手臂微微有些发抖，身子向后连退几步，显然是吃了暗亏。


　　这时候那鬼道士手中棍子一转，向着我当头就砸了下来，这时候我来不及躲避，只好把乌木七星剑架了起来。


　　砰地一声大响，这鬼道士一棍就砸在乌木七星剑之上，我只感觉虎口一阵撕裂般的疼痛，手掌控制不住松了开来，将乌木七星剑丢到地上，身子向后，在雪地中咕噜噜的滚出老远。


　　那鬼道士现在已经杀红了眼，哪里肯放过我，爆吼一声，舞着棍子又向我追了过来。


　　还好，这时候的大个子挺着长枪站到了我的身前，将那鬼道士给拦了下来。


　　我在地上爬了起来，看到大个子在那鬼道士如同疯魔一般的攻击之下，身体不停摇晃，脸色蜡黄，如同在风雨中不停摇摆的树枝。


　　“快出来！”


　　我在心中默默的喊了一声，然后我的胸口一动，那只血蚕就嗡嗡的飞了出来。


　　“去打他。”


　　我对这血蚕一指前面的鬼道士，那血蚕和我心意相通，自然听得懂我的吩咐，嗡嗡声中，身体化作一道红色的残影，向着那鬼道士就扑了过去。


　　“居然是血蚕！”


　　血蚕一飞近，那鬼道士就已经察觉了，架开大个子的长枪，身子猛地向后一跃，看着不断向自己飞来的血蚕，满脸的凝重。


　　看到这我不由的松了一口气，看来这鬼道士虽然厉害，可是还是对血蚕有着几分忌惮，这样有血蚕的帮忙我们也就不会打的如此吃力。


　　旁边一剑将对手劈成两片的青玄此时脸色苍白，居然缓缓的坐到了雪地之上，看来刚才那一剑已经让他用尽了体内力气，现在一时半会还恢复不过来。


　　那鬼道士紧紧的盯着飞来的血蚕，直到血蚕离他已经不足两米，只见这鬼道士奇怪的将手中铁棍向前一伸。


　　就在我们都不知道他要干什么的时候，那铁棍前段稍微粗大的那一截居然发出啪的一声清脆的响声，像是有什么东西被打了开来，紧接着一团绿色的烟雾在那铁棍顶端弥漫了开来。


　　嗡嗡飞来的血蚕还没有碰到这团绿色的雾气，居然掉头就走，快速的飞回，落在我的肩头之上，一动不动。


　　望着肩头上逃回来的血蚕，我心中震撼万分，这血蚕本来就是在天下至毒之物中挑选而来，一般的毒气对它来说根本就不会有任何作用，这鬼道士铁棍之中装的到底是什么东西！


　　我心中震惊，连忙向大个子喊道：“小心那雾气，快回来！”


　　大个子也知道这雾气诡异，不敢硬拼，收回长枪，向着我就跑了过来。


　　那鬼道士铁棍之中装的不知道是什么东西，似乎是一种绿色的粉末，有不少粉末此时落到了雪地之上。


　　只见那些绿色的粉末跟雪地一接触，居然不停的发出嘶嘶的声响，不一会那鬼道士身前的积雪居然完全融化，露出黝黑的地面。


　　看到这场景，我心中更是震惊不语，这到底是什么毒粉，居然如此的霸道！


　　虽然有不少绿色的粉末落到了地上，可是大多数的依旧漂浮在空中，被那鬼道士控制着，紧紧的围绕在自己的身前，如同一道薄薄的屏障一般，将他的身体完全笼罩进去。


　　这鬼道士看到大个子转身逃跑，咯咯的怪笑一声，向前踏出一步，手中铁棍就向着他当头砸下。


　　退后中的大个子只好慌忙举起手中长钳，堪堪挡住了这一下，只不过他也被这一下直接给砸的坐倒在雪地之中。


　　看到这个场景，我再也忍不住了，向前踏出一步，正是禹步的第一步，口中念五字破魔决，就在那鬼道士扬起手中铁棍又要向大个子砸下去的时候，一条夹裹着无数雪花的白色巨龙轰的一声就撞到了那鬼道士的身上，将他给撞得高高的飞起，砰地一声结结实实的砸在了地上。


　　这白色的巨龙当然就是我使出的五字破魔决，这鬼道士离我比较近，而且他的注意力都集中在大个子的身上，这一下根本就没有来得及躲闪，被五字破魔决给打个正着。


　　五字破魔决的威力就连那身体坚硬如铁的夜叉也不敢硬抗，这鬼道士虽然阴毒无比，可是肉身并不如何强悍，虽然这次的五字破魔决是我情急之下出手，可是威力也非同小可。


　　只见那鬼道士此时倒在雪地之上，手中的铁棍也不知道飞向了何处，围绕在他身体周围发的那层绿色的毒雾也都消失不见。


　　倒在地上的鬼道士手脚轻轻的动了一动，然后他的身子慢慢翻转，似乎想要挣扎着爬起来。


　　我有些吃惊，没想到这鬼道士果然厉害，居然没有在五字破魔决之下当场丧命，只不过现在的他已经身受重伤，想要站起来对他来说都是一件极为吃力的事情。


　　这时候的大个子一言不发，拿着长枪，走到那鬼道士身前，黄色的枪尖点过，这鬼道士的脖子上顿时出现了一个血洞，乌黑的血液像水一样不停流出，这鬼道士口中不停的发出呵呵之声，向后倒了过去，没过多久，四肢一阵抽搐，就此一动不动。


第一百二十一章 山谷


　　此时的青尘在和另一个鬼道士翻翻滚滚的斗在一起，那鬼道士两个同伴现在都死了，已经杀红了眼，口中不停吼叫，一条铁棍舞成一团，居然逼的青尘都不敢靠近，我有心上前帮忙，可是那鬼道士跟疯了一样，我根本插不上手。


　　这时候我正好看到趴在自己肩头的血蚕，心头不由的一动，对他说道：“上去帮忙。”


　　那血蚕扭动了一下自己圆滚滚的身子，张开翅膀，发出嗡嗡之声，向着那鬼道士就飞了过去。


　　这身材瘦高的鬼道士虽然将一条长棍耍的密不透风，可是血蚕的身子极小，速度又太快，依然被它找到一条缝隙，钻了进去。


　　这鬼道士虽然此时已经杀红了眼，可是对于危险的感知还是比较灵敏的，血蚕刚刚来到他的身前，这鬼道士就怪叫一声，快速的向后退去，同时手中的铁棍顶端发出啪的一声脆响，跟刚才那个同伴一样，发出一团绿色的毒雾，将自己紧紧的包裹住。


　　血蚕极为忌惮这绿色的雾气，一看到立马掉头向着我就飞了回来，放过了那鬼道士，可是这时候青尘却是抓住了机会，只见他一扬手中的宝剑，那宝剑在空中划出一道淡蓝色的光芒，直取那鬼道士的头颅。


　　这瘦高的鬼道士刚刚被血蚕的攻击给弄得有些心头微乱，而且青尘的飞剑速度又太快，这一下他根本就来不及躲闪，只见那把飞剑在他的颈间划过，紧接着发出噗的一声，这鬼道士的头颅一歪，滚落在地，腥臭的黑色血液在他的颈间喷出，洒落一地，那鬼道士的身体晃了一晃，紧接着也摔倒在地雪地之中。


　　蓝色的宝剑在空中转了一圈，又飞回到青尘的手中，剑身之上居然连一丝血迹也不曾沾染，这时候一阵山风吹过，这鬼道士先前喷出的那股绿色的毒粉随风飘散，转眼就不知道被吹到什么地方去了。


　　经过这一场大战，我们都精疲力尽，在雪地中休息了良久，才继续赶路，到了中午十分，天空之中居然飘起了雪花，北风吹着鹅毛一般大小的雪花劈头盖脸的向着我们砸了下来，可是前方依旧一片白雪茫茫，只有不远处的雪峰，可是看不到有任何进入山谷的入口。


　　可是这时候那苍鹿却是欢快的嘶叫一声，向着前面的雪山加快了脚步，我们看它模样，心中都不由的一喜，知道已经快要到了那入口之处，只是我向前方望去，只见雪白的山壁，一点也看不到那山谷的入口。


　　走了大约有十几分钟，这苍鹿就在山前停了下来，我望着眼前的雪山，不由的苦笑起来，这山峰被积雪覆盖，眼前的山壁也满是积雪，根本就看不到任何的入口，难不成这苍鹿要我们爬上去？


　　我抬头望了望高耸入云的山体，不由的摇了摇头。


　　这时候那苍鹿看到我们失望的表情，似乎有些不满，发出一声低沉的嘶叫，走到山壁之前，突然扬起前蹄，向着那堆满积雪的山壁就踏了上去。


　　随着它这一脚踏下，只见那山壁之上的积雪顿时向下凹陷了进去，看到这我们所有人都大吃一惊，原来此处的山壁居然是中空的，这积雪下面隐藏着一条通道！


　　看到这情形，所有人都兴奋了起来，而苍鹿也高傲的仰起脖子，向着我们扫了一眼，发出一声轻快的鸣叫，显得十分得意，然后向着后面退开。


　　这通道隐藏在积雪之下，如果不是苍鹿指引我们，不管谁来了也都发现不了，谁能知道只雪壁之下会有一条进入山谷的通道呢！


　　此时看这苍鹿闪开，我们所有人都兴奋的围了上来，这通道深埋在积雪之下，想要进去，首先要把厚厚的积雪挖开，可是我们根本就没有工具，一时间大家都傻了眼了。


　　这时候那大个子一摆手中的长枪，向前跨出一步，说道：“让我来试试。”


　　只见他大喝一声，右手一轮，长枪就插进了积雪之中，只不过他并没有让长枪插的太深，然后双手用力，枪尖不停的画起了圆圈，随着枪尖的动作，那些积雪也不停的落了下来。


　　大个子这个方法虽然速度不快，可是我们没有别的工具，只有这样慢慢来，那入口的积雪不知道经过了多少年，冻得极硬，而且不知道有多深，大个子干了没多久就浑身上下冒起了蒸腾的热气，不过幸好我们人多，可以轮流上前。


　　这一下就搞到了将近傍晚十分，那入口的积雪也被我们挖去了大约有两三米左右，现在拿着长枪挖雪的是我，经过一个下午的劳动，虽然是轮流来，可是我的两条手臂还是给累的忍不住的酸疼，我咬紧牙关，又是一枪刺向了那冻得硬硬的积雪。


　　“砰！”


　　就在我这一枪刺下的时候，枪尖却是没有插进积雪之中，而是像碰到了一块石头一般，弹了回来，震得我原本就酸疼的手臂一抖，差点将长枪脱手。


　　这时候大家伙都听到这声音了，那青尘走到我跟前，在我手中接过大个子的长枪，枪头顶住前面的雪壁，一阵抖动之下，那些积雪纷纷而落，而此时我们眼前出现了两扇厚重的青石板门。


　　看到这两扇石门我差点没有高兴地叫出声来，辛苦了这么久，终于找到了这山谷的入口，这时候青尘将长枪插到地上，双手放到石门之上，脸上瞬间涌起一股血红之色，然后大喝一声，向前就推了过去。


　　出乎意料的是，那两扇石门仿佛是被这万年不化的冰雪给紧紧的冻住了一般，居然半点反应也没有。


　　此时的青尘似乎有些尴尬，双臂用力，又要推去，那青玄却是一把抓住了他的手臂，向着他摇了摇头，然后仔细的打量起这两扇石门，片刻之后，他回过身来，对我们说道：“这石门不知道存在了多少年了，被落下来的风雪给冻得坚硬无比，咱们大家一起来吧。”


　　听了他的话，大家伙赶紧上前帮手，两扇石门的交界处，是青玄师兄弟两人一左一右，我们散列在他们周围。


　　随着青玄的一声喊，我们都大喝一声，双臂齐齐用力，只听咔擦一声清脆的响声，像是什么东西断了开来，然后咕噜咕噜的响声不停，两扇石门随着我们的力气缓缓的打了开来。


　　石门的后面是一个黝黑的山洞，洞口的直径有三米左右，算是比较宽阔，而且洞中除了有些灰尘之外，比较干净，可以断定这洞中不会有什么不干净的东西。


　　这时候那苍鹿站在洞门口，发出一声欢快的嘶吼，显得极为的兴奋，我们也都简单的收拾一下，向着这山洞就走了进去。


　　洞中起初极为的冰冷，甚至比外面的要冷，可是等我们走了大约有半里地左右，转过一个弯，迎面吹来的空气却是潮湿温暖，居然让我隐隐的有了一种春天的感觉，身上穿的厚厚的棉衣，不一会都给汗湿了。


　　我们赶紧停下来，将身上的棉衣脱下才继续向前，这山洞是那山谷的入口，通透一座山峰，极为的幽长，我们走了大约一个小时，前方才隐隐的看到了亮光。


　　我们加快脚步，向着洞口走去，可是一来到洞口，所有人都给震惊的目瞪口呆。


　　只见我们眼前是一个宽阔的山谷，山谷中满是茵茵的绿草，一条小溪将草地分成两片，远处是一片盛开着粉色花朵的桃林，阵阵桃花的幽香随着暖暖的山风扑面而来，让我们怀疑自己是不是误入了仙人府地。


第一百二十二章 重逢


　　眼前的美景如同仙境一般，让我们几人都看的目瞪口呆，实在想不到这莽莽的雪山之中居然会有着这么一处世外桃源。


　　我们震惊不语，那苍鹿却是像回到了家一样，发出一声欢快的嘶叫，扬起前蹄，跑到了草地之上。


　　被这苍鹿的叫声惊醒，我们也都回过神来，我想着这山谷的地下肯定是有地热，要不然这山谷之中绝对不会如此的生机盎然，如同春日一般。


　　我们回过神，向着前方行去，直到脚踏上清翠的草地，才能确信自己现在不是做梦，而是真的到了这如同仙境一般美丽的地方。


　　猴子黄毛和那小傒囊早就被这青翠的草地给弄得玩心大起，不停的翻滚嬉闹着，就连一直趴在我肩头的血蚕此时也飞了下来，围着它们俩不停的打转，似乎也想跟他们一起玩，可是黄毛和小傒囊却是对血蚕惧怕无比，只要它一飞过去，就吓得吱吱叫着躲开，搞的血蚕自己孤零零的飞在半空，过了一会可能觉得实在没什么意思，又嗡嗡的飞回了我的肩头，口中发出两声轻声的叫声，像是受了委屈一般。


　　我现在顾不上管它，因为师父很可能就在这山谷之中，我将两手放到嘴边，放声的大喊了两声，可是除了把树林中的松鼠给惊得四下乱窜之外，再也听不到半点回应。


　　我心中不由的有些失望，难道师父他老人家不在这山谷之中！


　　这时候青玄走到我的身前，伸手拍了拍我的肩膀，说道：“咱们跟着它走。”


　　青玄说话的时候手指向前指着，我顺着他的手指望去，只见那苍鹿现在正站在我们前面，不停的回头向我们低声叫着，看那意思是想让我们跟着它走。


　　这山谷很大，我们也不好乱闯，现在这苍鹿愿意带路，我们赶紧跟在它的身后，一路走过草地，穿过桃园，沿着那不停流淌着清水的小溪向前而行，一路之上不时的有一棵棵参天的古木，还有各种机灵的小兽，更加将这山谷衬托的如同仙境一般。


　　一直喜欢沉默的大个子这时候凑到我的跟前，小声的向我问道：“小师叔，咱们这是走进了神仙居住的地方吗？”


　　我笑了笑，没有回答他，因为我现在心中也是无比的震撼，就连青玄和青尘师兄弟两人此时也是不停的四下张望，如同刚进城的乡巴佬，青玄望着一路之上不时出现的奇珍异草惊诧连连。


　　向着山谷的深处行了大约有两里多路，前方变得更加的宽阔，向前望去，只见前方隐隐的出现了一团缭绕的白色雾气，等走得近了，才发现，这里居然有着一面宽阔的湖水！


　　这面湖水是呈现一个不规整的圆形，湖水碧蓝，犹如一颗蓝色的宝石一般镶嵌在山谷之中，湖面之上白色的雾气缭绕，使这湖水显得更加的神秘，那一条清彻的小溪，就是在这片湖水之中流淌而出。


　　我向着湖面张望几眼，只见幽蓝的湖水看不出有多深，但是绝对不会浅，最让我感觉有些奇怪的是，这面湖水居然隐隐的让我有一种异常熟悉的气息，我一时也想不出这究竟是怎么一回事，只是感到有些奇怪。


　　这时候那苍鹿领着我们来到湖边，然后沿着湖面向后行去，走过这漂亮如同宝石一般的湖水，后面依旧是一片宽阔的草地，远远的就能看见，一间茅草房出现在那片草地之上。


　　看到这间房子，我们心中都激动万分，因为有房子就表明这地方有人居住，我的心中更是有些发热，迫不及待的想要知道师父到底有没有在那茅草房里面，脚下不由的加快了步子。


　　嘶！


　　就在我们向着那茅草房急速而行的时候，一条黑色的影子却是如同闪电一般在一旁窜出，挡在了我们身前。


　　这条黑色的影子速度太快，快到我根本都没看清它到底是在什么地方窜出来的，等我定睛一看，只见我们的前方此时正站立着一只鹿，一只通体漆黑的鹿。


　　这只鹿的身体也不过比一般的狼狗要大上一点，一身油光水滑的黑色毛皮，头顶之上有着一对大大的鹿角，此时这黑色的怪鹿扬着头，骄傲无比的望着我们，口中发出低声的嘶叫。


　　这时候那领着我们而来的苍鹿一看到这黑色的鹿却是发出一声欢快的叫声，紧接着身子蹲了下来，把坐在它上面的石头直接给甩了下来，幸亏有大个子将石头接住，要不然这一下肯定能把石头给摔个狗吃屎。


　　只见那苍鹿甩下石头之后，居然就这么用四肢匍匐在地，一点一点的向着那黑鹿爬了过去，一张鹿脸居然如同人类一般露出谄媚的笑容，如同讨好一般，挪到这黑鹿身前，将头轻轻的抵了一下黑鹿的前腿。


　　这黑鹿望着匍匐在自己跟前不停讨好的苍鹿，仿佛在看一个调皮的孩子，鼻子中重重的哼了一声，向它点了点头。


　　看到那黑鹿点头，匍匐在地下的苍鹿像是松了一口气一般，赶紧在地上爬了起来，站到这黑鹿的身后不停欢快的叫着。


　　这一幕场景看的我们目瞪口呆，这黑鹿到底是什么来头，那活了一千多年的苍鹿一看到它居然老实的像个孩子，况且动物里面一般都是身材高大的才是王者，这黑鹿的身体足足比苍鹿要小了两倍，可是那苍鹿为什么如此怕它。


　　“这……这居然是一只玄鹿！”


　　这时候那青玄却是望着那只高傲的黑鹿，语气中有些不敢相信，激动的对我们说道。


　　鹿一直都是长寿的象征，从古至今都被誉为神兽、祥瑞之兽，传说鹿活一千年为苍，两千年为玄，也就是说活够了一千年的鹿才能被称为苍鹿，而活过了两千年的鹿就被称为玄鹿。


　　苍鹿现世极为稀少，从古到今都没有几个人见过活了一千年的苍鹿，更别提那活过了两千年的玄鹿！


　　这时候青玄居然说那头黑鹿是玄鹿，不由的让我们所有人都大吃一惊，虽然说这黑鹿的体型看上去要比那苍鹿小的多，不过看那苍鹿对它恭谨的态度，青玄应该没有认错。


　　就在我们望着那玄鹿发呆的时候，只听前面传来咯吱一声响，响声来至于那茅草房，是有人推门的声音。


　　听到声音，我不由的抬起头，只见此时的茅屋之前正站立着两条身影，左边的是个身材高大，鹤发童颜，如同传说中的仙人一般的老者，而跟这老人形成鲜明对比的是他身边一个头发灰白，又乱成鸟窝，面目有些猥琐的老头。


　　那个老头虽然看上去邋遢猥琐，可是我还是目不转睛的紧紧的盯着他，眼中的泪水不争气的哗哗直淌，因为这个老头不是别人，正是我的师父，三荣道人！


　　师父此时站立在门口，手中拄着一支木棍，脸色微微有些苍白，正笑眯眯的望着我。


　　这几个月一直提心吊胆，生怕师父遭遇不测，现在终于看到了他，此时的我在也忍不住了，泪水夺眶而出，我撒腿向着师父跑去，来到他的身前，噗通一声跪在地上，口中哽咽着喊道：“师父……”


　　看到我跪在身前，师父呵呵的笑了两声，伸手抓住我的手臂，口中说道：“哭什么哭，我这不是还没死吗。”


　　看到师父依旧还是那副嬉皮笑脸为老不尊的猥琐模样，我也不由的噗嗤一声笑了出来，这时候那猴子黄毛也跑了过来，吱吱叫着爬到了师父的肩头。


　　师父抚摸了一下黄毛的脑袋，叹息一下，对它说道：“对不起呀，当时我自保都困难，没有办法护住那老山魈，让它送了性命。”


　　黄毛听到师父提起老山魈，神色有些暗淡，师父赶紧伸出手抚摸了几下它的脑袋，我想起师父的那件血衣，又看到师父此时苍白的脸庞，不由关切的问道：“师父，你的伤……”


　　谁知道师父却是挥手打断了我的话，身子一侧，向我说道：“这是你一净师伯，还不赶快行礼。”


　　那一净道人身材高大，穿了一件淡蓝的粗布道袍，雪白的胡子和眉毛都垂到了胸前，脸色笑容和煦，让人一望之下心中就升起无比亲切之感，犹如神仙中人。


　　听到师父的话，我赶紧整了整自己的衣服，向着那一净就跪了下去，这时候大个子和石头也来到了我的身后，跟着我一起向一净行礼。


　　“见过一净师伯。”我口中喊着，用头触地，恭恭敬敬的磕了一个头。


　　那一净上前一步，抬起我的手臂，我就感觉自己的身体仿佛被一股无形的力量拖着，不由自主的站了起来，这时候一净笑呵呵的望着我，对师父说道：“你这徒弟选的不错。”


　　师父神色之间似乎有些得意，抓了抓鸟窝一样的头发嘿嘿直笑，这时候那青玄和青尘也赶紧过来向两人行礼。


　　我们在门口寒暄一番，然后走进了茅屋之中。


　　我发现师父现在走路都要拄着一个木棍，而且脸色苍白不时的咳嗽两声，显然是身有重伤。


　　等我们在屋里面坐下，我迫不及待的向师父问道：“师父，你到底是怎么受的伤？”


第一百二十三章 湖中龙


　　至从回到山上，看到那老山魈的尸体，还有师父留下来的血衣，这段时间来我一直对师父的安危提心吊胆，现在见到他我怎么能不问个明白。


　　师父听到我的话之后，脸色微微一变，低沉的说道：“刘阴山。”


　　刘阴山一直是师父的手下败将，虽说现在在地府中跑了出来，可是凭他自己是不可能吧师父给打成重伤的，况且连那老山魈也被他害死。


　　果然，师父顿了一顿后接着说道：“那刘阴山不知道怎么搞的，居然跟那些日本人混到了一块，其实就算有那些日本人帮忙，这些家伙也奈何不了我和老山魈，最主要的是，那刘阴山在地府中带出来了无数恶灵，还有一只骨龙，我就是被那骨龙给打伤的。”


　　师父说完，掀起自己衣服，只见他的胸口处有一个碗口一般大小的伤口，虽然过去了这么长时间，可是那伤口还没有完全愈合，依然露出鲜红恐怖的肉茬。


　　幸亏师父常年修道，身体比常人要坚硬的多，这么恐怖的伤口，要是换成别人，肯定当场毙命。


　　我望着师父的伤口，心痛不已，另外心中万分的奇怪，向师父开口问道：“骨龙？”


　　听带我的问话，师父点了点头，说道：“是骨龙。”


　　“骨龙是什么玩意？”我好奇心大起，紧接着问道，这时候青玄师兄弟两人，还有大个子跟石头也都满脸好奇的望着师父。


　　此时的师父神色凝重，缓缓的开口说道：“地府之中并不像你们想象的那般，只有阴差鬼魂，实际上地府之中还隐藏着无数强大的存在，这骨龙本是上古时期一条黑龙，可是这黑龙天生残暴，祸害天下生灵，到最后被地藏王菩萨收服，镇于地府化血池之中，经过了无数个年头，这骨龙的肉身早就已经被化血池化的一干二净，只留下骨架，可是虽然只剩下骨架，这骨龙依然强大无比，非人力所能抗衡，真不知道这刘阴山用了什么方法，居然能把这条骨龙在阴间带到了阳间。”


　　师父说到这里，微微的皱起了眉头，我心中震惊无比，想着当初在巫咸古洞中见到的那只黑色巨龙，那黑色巨龙给我带来的无穷威压，我现在都有些恐惧，那骨龙是一条上古巨龙所化，真不知道是怎样强大的存在。


　　我这时候却是不由的有些奇怪，紧接着向师父问道：“师父，那刘阴山现在有骨龙，还有地府中的凶灵帮忙，再加上那些日本人和鬼道士，可是他们为什么不进来这山谷，反而守在入口之处？”


　　刘阴山现在有骨龙、凶灵、鬼道士和那些日本的阴阳师，可以说已经十分的强大，可是他们为什么不敢进入这个山谷，这也是让我想不通的地方。


　　听到这，师父呵呵的笑了两声，有些神秘的说道：“你一净师伯当真好眼光，当年一下子就看重了这山谷，躲到里面待了几十年，过的比神仙还要快活，这地方乃是福地，隐藏着天地至宝，只是我们万万没有想到那女娲石会在这里现世，刘阴山那家伙不光是为了追杀我，他的真正目的其实还是为了那块女娲石，他现在是阴魂之身，必须抢到女娲石，到化血池中才能重塑肉身，那化血池能化人骨血，可是有了女娲石的帮助，就能反其道而行，聚血池之中血肉，重塑肉身。”


　　说到这师父顿了一顿，接着说道：“那刘阴山之所以不敢进来，是因为这山谷中有足可以抗衡他那骨龙的强大存在，在守护着女娲石。”


　　听到师父说完，我心中突然一动，想起刚才走进这山谷湖边的时候，那湖中传来的一股让我感觉到有些熟悉的气息。


　　当初在巫咸古洞中的时候，那条巨大的黑龙听从女娲的命令，在地底深潭之中腾空而起，去寻找女娲石，难不成师父现在说到的那个强大的存在是那条黑龙！


　　想到这我望着师父，脱口说到：“是一条黑龙！”


　　听了我的话，师父明显的吃了一惊，怎么也想不明白我居然知道那条黑龙的存在，有些奇怪的问道：“你怎么知道！”


　　我虽然在巫咸古洞中只见过一次那条黑龙，可是它那强大的气息我到死也忘不掉，再加上师父说过，这山谷中女娲石的守护者的能量让那条刘阴山在地府之中带回来的骨龙都忌惮万分，我想来想去，也就只有那一条黑龙。


　　我简单的把在巫咸古洞中的经历跟师父说了一遍，师父听完之后不由的点头，欣慰的望着我，说道：“想不到你居然有此等机缘，但是这山谷里面女娲石的守护者可不光只是那一条黑龙。”


　　听了师父的话，我更加的奇怪，忍不住的问道：“还有什么东西！”


　　师父开口说道：“当年女娲娘娘创造出两条大蛇，一黑一白，黑的为腾蛇，白的为白矖，你看到的那条黑龙就是腾蛇所化，它来到这山谷之中还没有几天，而这女娲石更早的时候确实被一条白蛇守护，也就是那条白矖，只不过这大蛇可能是天资所限，一直不能化身为龙。”


　　听到这我心中才算是明了，怪不得刘阴山他们那么大的阵势，却是不敢进这山谷一步，原来女娲石居然被这么两个强大的存在守护。


　　想到这我有些奇怪的问道：“师父，那女娲石到底在什么地方？”


　　师父听了我的话哈哈大笑，指了指茅屋前的湖面，向着我们说道：“那女娲石就在这湖水之下。”


　　我们顺着师父的手指望去，只见蓝色的湖面之上烟雾缭绕，实在想不到那惊动天地异变的女娲石就隐藏在这平静的湖面之下。


　　这时候那一净却是深吸了一口气，张口向着平静的湖面喊道：“两位老朋友，今天有小辈前来，你们有没有兴趣出来见见？”


　　一净的声音浑厚淳朴，他并没有刻意的用力去喊，可是声音依旧传出去老远，甚至连湖面之上白色雾气都微微一震。


　　这时候原本平静的湖面之上却是突然旋起一道巨大的漩涡，湖水拍打湖面发出哗啦的响声，紧接着两个巨大的脑袋在湖面之上探了出来，那两只脑袋一黑一白，黑色的长着长长的龙角，正是我见过的那只腾空而起的黑龙。


　　白色的头上无角，更像是一条特大号的蟒蛇，看来应该就是那条白矖。


　　一龙一蛇的脑袋巨大，几乎将整个湖面都遮挡住了，粗大的身体隐藏在湖水之下，瞪着两双巨大的眼睛，紧紧的盯着我们。


　　这一龙一蛇身上有着无穷的威压，除了师父和一净师伯之外，我们所有人都被这两只异兽给震惊的不能言语，就连青玄师兄弟两人的脸色都变得苍白无比，而我和大个子石头连腿都不由自主的颤抖了起来。


　　那黑龙的眼睛一转，忽然将头对着我转了过来，紧接着像是发现了什么一般，发出一声吼叫。


　　它这一声吼叫看着没有用力，可是依旧震得我们耳膜生疼，平地挂起一阵狂风，吹得我们所有人的衣服哗哗作响，紧接着这黑龙向着我轻轻的点了点头，像是打招呼一般。


　　我没想到这黑龙还记得我，艰难的伸出手，向着它摇了摇手臂，口中结结巴巴的说道：“黑……黑龙前辈你好。”也不管它听不听得懂。


　　谁知道那黑龙看到我跟它打招呼，似乎极为的高兴，又是低吼一声，然后脑袋一沉，居然隐入了湖中，弄得湖水溢出湖面，发出哗啦啦的响声。


第一百二十四章 女娲石


　　我们都不明白那条黑色的巨龙为何在看到我之后就潜入湖底，只有我心中隐隐的感觉到有什么事情就要发生，我的心脏开始不受控制的砰砰的跳着，而且越来越快，并不是我现在紧张害怕，而是像外界有什么东西在刺激着我的心脏一般。


　　随着心脏的快速跳动，我的呼吸也变得越来越急促，湖中的水面不时的掀起几朵浪花，随着那些浪花的翻起，我感觉有什么东西似乎就要在水中出现，那东西带着一股神秘无比的气息，离我越来越近，而我浑身的毛孔在这股神秘力量的吸引之下，居然缓缓的张合着。


　　这时候所有的人都感觉到湖中那股神秘的气息，每个人都瞪大了眼睛紧紧的盯着湖面，只见此时的湖面之上不断的翻起汹涌的波涛，不一会，那条粗大的黑龙就在湖水之中探出了头来，只不过此时它的龙嘴之中却是叼着一块淡蓝色的石头。


　　那快石头如同乒乓球一般大小，甚至都没有这黑龙身上的一块鳞片大，叼在它的大口中本来是不易被发觉的，可是我们所有人还是第一眼就看到了这块石头，因为这块石头这在不停的散发着蓝色的光芒。


　　那块石头虽然不大，可是上面散发出来的蓝色光芒却是要比天空的蓝色更加的纯洁，要比蓝色的海水更加的深邃，而且随着蓝色的光芒，这石头之上还散发一股隐隐的魔力，我说不清那是一种什么力量，可是却让我感觉到无比的舒服。


　　望着黑龙口中的这块石头，我们所有人都震惊的脸色大变，因为所有人都知道，这肯定就是那块女娲石！


　　我们所有人都紧紧的盯着黑龙口中的那块蓝色石头，而此时那条黑龙的脑袋却是轻轻的向上一扬，只见那块石头如同一个蓝色的精灵一般被它给抛到了半空之中，让后化作一道蓝色的影子，向着我缓缓而来，停在我的面前，上面发出的蓝色光芒将我的脸庞也映成了蓝色。


　　望着悬浮在自己面前的女娲石，我整个人都已经呆住了，完全不知道自己要做些什么，因为这快石头上面发出的那股气息已经完全把我的心神吸引了过去，这块石头是天地间的至宝，一出世就能引发天地异动，吸引无数精怪前来抢夺，我万万想不到它现在会这样静静的停留在我的面前。


　　不知道过了多长时间，我终于缓缓的抬起手，想要触摸一下这块漂亮的蓝色石头，可是我的手臂刚刚抬起，这石头就像是有生命意识的精灵一般，忽的一下向着我的胸口就飞了过去。


　　我的眼睛都没来得及眨一下，那女娲石就已经飞到了我的胸口，我只感觉到自己的胸口微微一凉，那块女娲石就已经不见了踪影。


　　这一下搞得我心头大惊，那女娲石难不成还跑到了我的身体里面！


　　我赶紧掀开胸口的衣服，可是却是什么都没有发现，那块石头像是凭空消失了一般，可是我知道，那块女娲石绝对不是消失了，而是真的跑到了我的身体之中！


　　我伸出手，在自己的胸口处抚摸了几下，可是感觉并无异样，这时候青玄师兄弟，还有大个子跟石头早就看的呆了，只有师父和一净师伯对望了一眼，两人也是满脸的震惊，一净师伯低声念了一句道号，有些感慨的对师父说道：“三荣师弟当真是好眼光，你这徒儿可是有天大的机缘呀。”


　　师父听了一净师伯的话，似乎有些得意，用手抚摸了一下自己的胡须，口中发出啧啧两声，说道：“想不到这小子不光天生带着我道家的印记，现在居然还能让这女娲石自动认主，机缘可真不小。”


　　就在我还在自己的胸口不停的寻找那快消失不见的女娲石的时候，湖中又传来哗啦啦的响声，只见那条黑色的巨龙的身子一下子就在湖中探了出来，将它那颗巨大的龙头凑到茅屋门前。


　　这黑龙的脑袋跟茅屋一般大小，它一呼吸，这茅屋就被吹得咯吱作响，我真担心这小小的茅屋会被它下下子给吹到天上去。


　　不过幸好，这黑龙并没有把茅屋吹倒，它只是用一双龙眼透过屋门，不停的向我打量着，紧接着我发现这黑龙的眼睛里面忽然闪过一丝异样的神采，那种神采居然像人类的小孩子发现了什么好玩的东西一般。


　　这时候的黑龙低沉的吼叫一声，只听湖中又是一阵哗哗作响，那条巨大的白矖也将脑袋凑到了茅屋之前。


　　这白矖虽然没有化身为龙，可是身体并不比那黑龙要小上多少，现在茅屋之中的人除了一净师伯、师父和我之外，都被这两个庞然大雾给吓得脸色剧变，不知道它们要做些什么。


　　师父和一净师伯不紧张，是因为他们在这山谷之中跟这一龙一蛇有过接触，知道它们不会伤害自己，而我的心中也是一点也不感到紧张，并不是我胆子大，而是因为此时的我看到这一龙一蛇从心里面居然感到一丝的亲切，就像是看到了自己的老朋友一般，我不知道自己为什么会有这种感觉，不过这种感觉让我不再害怕这两只能个我带来无尽压迫的庞然大物。


　　只见那黑龙等那白矖过来之后，长长的龙须突然间一抖，在茅屋的门口伸了进来，向着我而来，我站在原地，一动没动，因为我在这条黑龙的身上感觉不到半点危险的气息。


　　只见那黑龙的两条龙须来到我的身前，突然变的僵直，然后就像是人的手臂一般，轻轻地在我的胸口触碰一下，紧接着缩了回去。


　　茅屋里面的人都瞪大了眼睛，都是满头的雾水，不知道这黑龙此时的举动有什么意义，只有我自己能够感觉得到，就在那黑龙的龙须点到我的胸口的时候，一股莫名的清凉气息在我的胸口缓缓的释放出来。


　　只不过几个呼吸的功夫，随着那道气息在我的胸口不停的涌出，我的身体之上居然开始不停的散发出蓝色的光芒，那些光芒跟先前那块女娲石上面的光芒一模一样。


　　我根本不知道自己的身体为什么能够发光，我也控制不住在自己胸口涌出来的清凉气息，那黑龙的两条龙须就像是打开水龙头的手一般，拧开了我体内的水龙头，可是我却根本不知道应该怎么去关上。


　　这时候我身上散发出的蓝色光芒越来越多，居然充满整间茅屋，甚至都透过墙壁，散发到外面去，唯一让我觉得安心的，就是这些蓝色的光芒并没有让我感觉到任何的不适，甚至让我觉得舒服无比，那在我体内散发出的道道蓝色的光芒有如一条条清彻无比的溪水一般，在不停的冲刷着我身体内的无数经脉，让我的身体都感觉到轻飘飘的。


　　这时候的黑龙和白矖望着我身上不停散发的蓝色光芒，似乎极为的兴奋，不停的低声吼叫，紧紧的挨在一起，两颗硕大的脑袋不停相互摩擦，随着哗啦的湖水之声，渐渐的隐入湖中。


　　这时候茅屋中的所有人都不可思议的望着我，因为我整个人现在就像是一个会发光的物体，蓝色的光芒依旧不停的在我的身体里面散发出来。


　　那些光芒被黑龙给打开，可是我并不能将它给关上，只是傻呆呆的望着师父，完全不知道接下来该怎么办。


　　这时候的师父也是一头的雾水，脸上满是疑问，看来他也不知道应该如何解决我这不停发出蓝光的身体，师父转头望向了已经师伯。


　　此时的一净师伯也是眉头紧锁，然后他缓缓的盘膝坐到地上，向我摆了摆手，我知道他的意思，也像他一样坐到地上。


　　“闭目静心，物我两忘，神识自查，去找到属于你自己的那一方小世界。”此时的一净坐在我的对面，对着我缓缓的开口说道。


　　我听了他的话，缓缓的闭上了眼睛，可是无论我怎么努力，也做不到物我两忘神识自查，所谓神识自查，是道家用语，是说修道之人闭目打坐的时候神识可以游离出体外，一瞬之间飞跃千山万水，还可以神识内敛，视察自己体内的那方小世界。


　　道家最重吐纳，所谓一呼一吸之间自有方寸，想要物我两忘，神识自查，最重要的还是要靠吐纳功夫进入状态，跟佛家说的入定有几分相通之处。


　　可是我根本就没有机会学习真正的道家吐纳功夫，现在根本就不知道该如何入定，不但没有静下心来，反而额头上都给急的满是汗水。


　　就在我茫然无措的时候，忽然隐隐的听到一股低沉缓慢的呼吸之声，那道声音不断的响起，不是在我的耳边，仿佛在我的心中一样。


　　听到这不断起伏的呼吸声，我知道肯定是一净师伯在引导我，赶紧平复一下心境，将杂念驱赶出脑海，让自己的呼吸跟那道呼吸慢慢的同步。


　　那呼吸极为的缓慢和悠长，一开始居然让我都感觉到有些憋气，可是随着它呼吸了也不知道有多久，我就感觉到自己突然之间仿佛进入到了另一个世界，睁开眼来，我的眼前不再是那间简陋的茅屋，而是一片巨大的冰原，冰原之上覆盖着冰雪，稀落的有几株枯草在冰雪之中探出头来，随着北风微微的摆动。


第一百二十五章 融合


　　修道之人，吐纳天地气息来淬炼自己的身体经络，其体内自成一方小世界，这个小世界才是修道之人的根本，现在我眼前的这片雪原就是我自己的小世界。


　　虽然我做道士也有些时候了，可是一直没有真正的学习过高深的道术，那五字破魔决只不过是借助外力而发，根本不是我自身的本源之力，而这女娲石却是让我真正的有了自己的一方小世界。


　　我站在雪地之中，此处无风，虽然放眼望去满是皑皑的白雪，可是我却没有感到一丝的寒冷，甚至还有几分的温暖之意，因为我的头顶之上此时正有一个明亮的太阳，正在洒下万道光辉，照耀着这个洁白的世界，远处的积雪慢慢的融化，化成一道道小溪在我的面前潺潺的流过。


　　我抬头望向了头顶之处的太阳，那太阳发出的光芒居然是晶莹的蓝色，那道道蓝色的光芒映照的这个冰雪世界之中晶莹剔透，居然让我有一种到了童话世界一般的感觉。


　　我紧紧的盯着那轮蓝色的太阳，它发出来的光芒并不耀眼，甚至有一种温和的感觉，我知道它就是那块闯进了我体内的女娲石。


　　女娲石化作的太阳无声的不停的散发出蓝色的光芒，这个世界里面的冰雪也在它的照耀之下不停的融化，我望着那些以肉眼可见的速度融化的冰雪，心中突然有一种不好的预感。


　　我也不知道这种感觉究竟从何而来，可是我知道，不能再这样让那些冰雪继续融化下去了，我要想办法阻止那快女娲石。


　　可是那女娲石高悬在天际，我除了仰望之外，根本就没有任何办法去阻止它，随着时间的推移，我的心中感觉越来越焦躁。


　　就在这是，一道声音在这冰雪的世界之中响起，那道声音苍老而雄厚，正是一净师伯的声音。


　　“女娲石那是天地至宝，会自动寻主，现在它已经进入到你的体内，这世界中的冰雪就是你身体之中的小世界，女娲石的威力强大，如果你不能想办法把它融进你的小世界，那么它就会毁掉这里，到时候你也会浑身经脉寸断，成为一个废人。”


　　听到一净师伯的话，我额头上的冷汗瞬间就流了下来，那女娲石跑到我的身体里面，虽然让我吃惊不小，可是我隐隐的也知道，这是它对我的一种认可，女娲石乃是上古神物，如果有它的帮助，我肯定能变的无比的强大，这让我心中喜悦无比，可是现在听到已经师伯说，如果我不能控制这女娲石，那我就会变成一个废人，立马把我刚才的喜悦给冲的一干二净，心中只有恐惧。


　　“我……我不知道要怎么才能把它融进我的身体。”


　　我抬手擦了一把额头上的汗水，因为紧张有些结巴的向已经师伯问道。


　　这时候的已经师伯沉默了片刻，缓缓的说道：“女娲石是上古神物，其中有无上神威，我也不知道该如何控制它。”


　　听到这我吓得脸上的冷汗哗哗之下，连一净师伯都不知道该如何控制这女娲石，那我就更没戏了，难不成我真的会被这石头给搞的经脉寸断！


　　不过幸好，已经师伯的声音顿了一顿，紧接着又在我耳边想了起来：“我虽然不知道该如何控制这女娲石，可是它是上古神物，有自己的意识，你可以试着感应一下它，如果你能跟它建立起联系，那么控制它应该不是一件难事。”


　　听到一净师伯如此说，我就像是溺水之人抓到了一根救命稻草，刚想要开口去问一净师伯有要怎么跟这女娲石建立联系，他的声音又响了起来：“盘膝，静坐，心无杂念，试着去感应它。”


　　我听到一净师伯的指挥，也不顾满地的积雪，一屁股就坐在了雪地之上，开始静默沉思，事关生死大事，我当然不敢大意，努力的让自己静下心来，我不知道自己接下来到底要怎么做，只有努力的让自己的思维向着头上的女娲石靠拢。


　　一开始并没有什么效果，不过过了一会，我的思绪忽然有所触动，因为我感觉到头顶上的女娲石的气息微微的发生了变化。


　　那女娲石之上的力量突然间结成一束，向着我的身体扫了过来，我感觉就像是被人在默默的注视一般，我知道是这女娲石在感应我，连忙让自己放松下来，散发出自己的神识，跟它轻轻的碰触。


　　这女娲石就向是一个调皮的孩子一般，轻轻地跟我碰触一下，紧接着又飞快的离开，然后又慢慢的想我靠拢，就这样来回了几次，那女娲石的气息终于不再躲闪，跟我的神识交汇在了一起。


　　这时的我也睁开了眼睛，只见天空中那轮明亮的蓝色太阳已经消失不见，但是这个小世界却并没有就此变得黑暗，因为这是我的世界，我想让它黑它就黑，想让它白就白。


　　这时候的积雪不再继续的融化，只有身前的小河还在不停的流动，我知道那是自己不停运转的经脉。


　　这时候的我根本没时间多想，因为那块女娲石就悬浮在我的身前。


　　这时候的它不再是那一轮耀眼的蓝色太阳，而像是一块晶莹剔透的钻石一般，静静的漂浮在我的面前。


　　我现在在这女娲石上面感觉到一股亲切无比的气息，那股气息让我很是舒服，就像是见到了自己的亲人一般。


　　这时候的我微微一笑，缓缓的抬起手臂，那女娲石自动的飞到我的手掌之上，然后它开始缓缓的融化，就向是融化的蓝色冰块一般，只不过融化出的水却并没有低落在地，而是神奇的渗入我手心皮肤之下，缓缓的消失不见，全部隐入了我的身体之中。


　　这时候的我没有半点的紧张，只是静静的看着这女娲石化作一滩水，进入到我的体内，因为我知道，从现在开始，这女娲石就已经真正的跟我的身体神识融为一体，让我感觉到前所未有的强大。


　　我微微一笑，闭上了眼睛，等我再次将眼睛睁开的时候，已经回到了那间茅草屋之中。


　　我的面前是师傅那一张乐的仿佛盛开的菊花一般的老脸，旁边的一净师伯望着我微笑的不停点头，青玄师兄弟两人似乎也知道一些什么，望着我满脸的震惊，只有大个子和石头一头的雾水。


　　这时候茅屋前的水潭之中发出来两声低沉的龙吟之声，那两道声音里面仿佛充满了无尽的喜悦。


　　“你小子，机缘当真天大！”


　　这时候师父走到我的旁边，满怀欣慰的拍了拍我的肩膀，我不好意思的抓了抓头在地上站了起来，此时的我觉得自己的整个身体都轻飘飘的，并不是因为得意，而是真的感觉到自己很轻，似乎随时都能飞起来一般，而且我感觉到自己的体内缓缓的在流淌着一股力量，那股力量虽说流动的很慢，可是我却感觉到了其中蕴藏的庞大气息，这一切都是因为那块女娲石！


　　就在我想要跟师父谦虚几句的时候，这山谷之中却是突然只见传来一声震天动地的大响，那响声是如此的剧烈，居然连大地都是一阵的摇晃，让我们每个人的身子都是一个趔趄。


　　这时候师父和一净师伯的脸色大变，一净师伯望着师父，轻轻地点了点头，说道：“谷口我花了三十多年布下的大阵，终于被他们给破了，看来他们也感觉到了女娲石的气息，等不及，要拼命了。”


　　听到这我才知道，刘阴山他们之所以不进这山谷，不光是忌惮谷中的这一龙一蛇，还因为这谷口有一净师伯布下的阵法，花了三十年布下的阵法，其中威力可想而知！


　　一净师伯刚刚说完，谷口出又是传来了一阵杂乱的声音，那一阵声音如同万鬼哭号一般，让人听得浑身直起鸡皮疙瘩。


　　紧接着又是一声震天的龙吟之声，这龙吟个那湖中的黑龙的叫声有几分相像，不过听上去更加的沧桑，而且其中仿佛还有着无穷的怨毒杀意。


　　听到这些声音，一净师伯有些沉重的说道：“是刘阴山在地府中带出来的无尽冤魂，还有那条骨龙！”


　　这时候师父看到我们所有人的神色都紧张万分，不由的向前跨出一步，冷哼了一声说道：“这些魑魅魍魉，妖魔鬼怪，一起来了更好，刚好将它们都给一网打尽，省的再让它们出去为害人间！”


　　师父的话刚刚说完，只听湖中突然掀起一阵惊涛骇浪，一黑一白两个庞大的身影在湖中冲天而起，向着谷口的方向就飞了过去，正是那黑龙黑白矖。


　　它们两个刚刚飞到半空，就听山谷的入口处又是传来一声凄厉的龙吟，只见一条长长的黑影此时也出现在了半空之中，快速的向着它们两个飞了过去。


　　这天黑色的影子身长数十丈，比那黑龙还要长上不少，只不过它的全身上下都被黑色雾气包裹，根本看不到身体，只有头露了出来，那也是一条巨龙，想来这是刘阴山在地府化血池之中带出来的那条骨龙！


第一百二十六章 决战


　　两龙一蛇的速度奇快，只不过眨眼的功夫就在空中相遇，紧接着发出声声龙吟之声，它们的身影在漂浮的云层之中不停的上下翻滚追逐，相互撞击与撕扯，不一会天空之中就飘落下几片黑色和白色的东西，那是偏偏脱落的龙鳞和蛇鳞，天空重重的云层也被它们撕扯的如同一团团棉絮。


　　我们抬头紧紧的盯着空中的大战，这种上古巨兽之间的战斗，我们根本没有办法插手，就算是想帮忙也忙不上。


　　这时候一道黑色的影子冲到了前面，仰头对着天空不住的鸣叫，正是那头黑色的玄鹿，这玄鹿活了两千多年，对这种大战并没有感到畏惧，叫声中居然还有种跃跃欲试的感觉，可是它不能飞，只能在地面上不停的鸣叫。


　　黑龙黑那条白矖毕竟没有那条骨龙修行日深，可是现在以二敌一，依旧把那条骨龙给打得惨叫连连，不停的后退。


　　就在这时候，山谷的入口处又是传来一阵咯吱怪叫之声，那些声音如同鬼叫，不！是真正的鬼叫之声，听得我头皮忍不住的一阵发麻，直接起了一身的鸡皮疙瘩。


　　只见这一阵鬼叫声响起之后，那在天空中已经节节败退的骨龙像是听到了招呼一般，巨大的身形在云中一阵翻腾，居然掉过头来就向后撤去，看那架势是想要逃跑。


　　原本就占了上风的一龙一蛇看到那条骨龙逃跑，想也不想的就追了过去。


　　这时候地面上的一净师伯和师父去是突然只见脸色大变，几乎同时说道：“不好，有埋伏！”


　　看这那两龙一蛇的身影向着山谷的入口而去，我突然想到了那些阴阳师在山谷入口处布下的大阵，现在看来，那大阵就是为了专门对付黑龙和白矖的！


　　还没等我们回过神来，一净师伯的身字就化作一道残影向着前方窜了出去，师父也紧紧的跟在他的身后，对我们喊道：“快去帮忙！”


　　青玄师兄弟两人最先反应过来，跟着就冲了过去，我和大个子也赶紧跟上，这时候身前一阵风掠过，那玄鹿和苍鹿也奔向了山谷处。


　　他们几人的速度太快，只不过一眨眼的功夫我就看不到了身影，只好跟大个子石头在后面紧紧追赶。


　　这山谷很深，离入口处少说也有五六里的距离，我们还没有看到入口，就听到一声声的龙吟此起彼伏，只不过这阵阵的龙吟之声里面隐含这痛苦之色。


　　随着龙吟之声响起的还有那一阵阵的鬼叫之声，听上去前面仿佛有着无数的厉鬼在不停的吼叫一般，这大白天的也让我感觉到阴风阵阵，脊梁骨一阵发凉。


　　等我们离谷口越来越近，我突然发现眼前一黑，不由的停下脚步，抬头望去，只见前方山谷的上空居然有着一大片的乌云，那片乌云如同一块巨大的黑布，直接把整个入口给笼罩了起来，将天空上洒下来的阳光给完全的遮挡住，整个谷口之中阴风阵阵鬼哭狼嚎，如同修罗地狱一般。


　　等我们走的更近了一些，阴影之中隐隐的看到几条身影，正在不停地上下跳跃，我仔细望去，正是师父一净师伯还有青玄师兄弟几人正在跟鬼道士还有那刘阴山缠斗在一起，那些阴阳师却是没有加入战阵，而是在更远的地方，席地而坐。


　　那个年老的阴阳师坐在正前方，其余的坐在他的身后，仔细望去只见这些阴阳师每个人都坐在先前他们埋下的铁棍之旁，这些阴阳师的口中都在不停的年动着我们听不懂的咒语，随着他们咒语的念出，那些铁棍之上不停的冒出丝丝的黑气，这些黑气缓缓的飘向空中，形成那片巨大的乌云。


　　而乌云之下，这些铁棍和阴阳师布下的大阵之中，正不停地有两道黑色和一道白色的影子缠斗在一起，正是先前在空中大战的那两龙一蛇，只不过现在的大阵之中布满黑色的雾气，同时又无数的鬼哭之声传来，那原本占了上风的一龙一蛇此时看上去狼狈无比，身上被那些黑色的雾气缠住，似乎连行动搜慢了许多，而那条骨龙此时在这阵中仿佛如鱼得水一般，快速的翻动身体，不时的把它们身上的鳞片给撕扯的片片而落。


　　看到这我不由的倒吸一口凉气，原来刘阴山和这些鬼道士费尽心机布下的这个大阵就是为了用来对付这一龙一蛇的，乌云蔽日，百鬼出巢，这阵法是为百鬼遮天阵！


　　此时的刘阴山和那鬼道士已经在一净师伯师父还有青玄师兄弟两人的围攻下节节败退，看样子已经抵挡不住多久了，我刚想要上去帮忙，谁知道就在这时候，那刘阴山却是突然发出一声怪叫，裹着他无形身体的长袍无风而鼓，两条黑色的影子发出一阵怪叫，在他两条长袖之中快速的飞了出来。


　　已经师伯和师父看到刘阴山袖中飞出来的黑影，脸色都不由的大变，拉着青玄师兄弟向后急退，就连那玄鹿似乎也感觉到了危险，掉头向后奔回。


　　我放眼望去，只见刘阴山的身前此时正站立着两个高大的身影，那两个影子足足有两米多高，浑身上下被黑色的雾气笼罩，根本就看不出是什么东西，头上有两只像牛一样的大角，脸上有一双发出幽幽殷红色光芒的眼睛，看上去诡异无比。


　　已经师伯看到这两个散发出无穷鬼气的身影，不由的倒抽一口凉气，向刘阴山说道：“地府罗刹，刘阴山，你居然敢把它们带到人间！”


　　谁知道刘阴山听到一净师伯的话之后却是仰天哈哈的狂笑起来，说道：“如果没有它们，你以为我怎么敢找你们的麻烦，又有什么资格来抢夺女娲石，今天杀了你们，夺回女娲石，等我重塑肉身之后，我就会是这整个人间最厉害的人，哈哈哈哈！”


　　刘阴山疯狂无比的笑了起来，等他的笑声刚刚落下，那留个充满无穷鬼气的罗刹齐齐的怪叫一声向着师父他们就冲了过过来。


　　一净师伯身子一纵，向前踏出一步，迎向了冲在最前面的那只罗刹，师父也冲向了另一只，这罗刹是地府之中恶鬼之王，极为难缠，已经师伯虽说道法高强，可是也只是能堪堪抵挡住它的攻击，想要分出胜败，并不是一件容易的事情，师父身受重伤，只是几个回合下来，就被那罗刹给逼的不住的后退，我们刚想要上前帮忙，只见眼前黑影一闪，那玄鹿就蹿了出去，跟师父并肩，和那罗刹缠斗在了一起。


　　这时候刘阴山和那鬼道士也怪叫着攻了过来，青玄上前挥舞着浮尘架住刘阴山，青尘则是御出宝剑跟那鬼道士缠斗在一起。


　　我们三个看着眼前的混战，心中焦急，也想要上去帮忙，可是我身子刚刚一动，就听到一净师伯对着我们大声的喊道：“快去破掉阵法，帮助黑龙，要是它败了，我们也都完了！”


　　听到一净师伯的话，我才算是回过神来，现在在阵中的大战才是最为紧要的，如果那条骨龙获胜了，那么我们就算是真的完了。


　　我向大个子和石头打了个眼色，三个人就向着那大阵走了过去，那些阴阳师此时都是脸色苍白，显然这大阵让他们消耗不少，此时都是在勉力支撑，只有那个老年的阴阳师坐在最前面，神色如常，看到我们走近，居然缓缓的睁开了眼睛。


　　这阴阳师头发胡子都白了，我想起师父跟我说过，当年在青丘之前被他重伤逃跑的那个阴阳师，应该就是他没有错。


　　这阴阳师活了一大把年纪了，一身的修为肯定极为厉害，此时又看他气定神闲的坐着，我不敢轻易上前，心中一动，那在我肩头趴着的血蚕一下子就飞了起来，快速的向着那老阴阳师而去。


　　我不认为血蚕能对付的了这阴阳师，只不过是想要先探探他的虚实，谁知道血蚕刚刚飞出去，这老阴阳师的身子没有动，而是轻轻的挥了一下衣袖，只是这一下，那大阵中的黑色雾气就被他给带出来一片，向着那血蚕就卷了过去。


　　原本快速向前的血蚕被这黑色的雾气卷中，顿时就如同断线的风筝一样，直接给吹出去十几丈远。


　　我倒抽一口凉气，抽出乌木七星剑，大个子和石头也都拿出武器，我们准备开始硬拼。


　　那阴阳师似笑非笑的望着我们手中的雾气，依旧一动不动，我这时候再也忍不住了，大叫一声，和石头大个子同时冲了过去。


　　谁知道那阴阳师依旧只是挥了挥手臂，这一次在大阵之中涌出来的黑色雾气更加的多，我才迈出两步，就觉得身子一轻，仿佛被一股狂风卷起一般，不由自主的就飞了起来，向着后面飘去，然后砰地一声结结实实的砸在了地上。


　　这一下把我给摔的七荤八素，转头一看，大个子和石头跟我一样都被甩了回来。


　　这时候我们三个人顾不得身上的疼痛，互相对望一眼，都看出了彼此眼中的震惊，我望着那一动不动的阴阳师，知道他应该就是这座大阵的阵眼，他在控制这整座大阵，打掉他这大阵也就废了一半，可是他随时能够调动这整座大阵之中的力量，我们根本就没有办法靠近他。


　　就在我一筹莫展的时候，旁边却是突然传来了一声闷哼，只见青玄的身子此时被那刘阴山给打得飞了出去，重重的摔落在地，口中鲜血狂喷，那刘阴山却是没有理他，而是直接扑到了师父旁边，咬牙切齿的说道：“三荣杂毛，今天就是你的死期，我要把你挫骨扬灰！”


　　师父本来就重伤未愈，和那玄鹿联手才能抵挡住罗刹的进攻，此时刘阴山加入战团，不一会师父就已经是连连败退，口中不停喘息，脸色苍白，胸口处渗出一大滩鲜红的血迹，我知道那是他的伤口已经迸裂！


　　我心中大急，想要上前帮忙，谁知道师父却是对我大喊一声：“破阵要紧，我还能抵挡一会！”


　　我这时候是真的急了，恨不得冲上去把那该死的阴阳师给千刀万剐，可是他控制着那大阵，我根本温酒没有办法上前，这时候我忽然心中一动，对大个子和石头说：“你们靠后，我来试试。”


　　等他们两人退开，我口中念动五字破魔决，脚下迈开禹步，手中不停的结出明王印，等到走出第四步的时候，我大吼一声，五字破魔决卷起尘土，如同同一条土龙一般，向着那阴阳师就冲了过去。


　　五字破魔决使出我也不由的松了一口气，心想你就算是再厉害，也不敢硬抗我这五字破魔决吧！


　　可是接下来的情况却是让我目瞪口呆，只见这阴阳师依旧是轻描淡写的挥了挥衣袖，我那声势骇人的五字破魔决就这样直接消散于无形。


　　这时候我心中顿时传来一股无力感，这还要怎么打！


　　就在我没了办法的时候，耳边忽然传来已经师伯急切的声音：“女娲石，你现在体内有女娲石，试着调动它的力量！”


　　听到一净师伯的话，我微微一愣，这才想起来那个已经进入到我身体小世界之中的女娲石，我静静的坐在地上，缓缓呼吸，不一会就进入到自己的小世界之中，思绪轻轻一动，一团蓝色的光亮就飘到了我的眼前，我试着用自己的意念去控制它，只见我的心念微微一动，这女娲石突然就变得耀眼无比，如同一颗明亮的太阳，随着它发出的光亮，我觉得自己浑身上下充满了无穷的力量。


　　这时候我睁开了眼睛，缓缓的站起了身子，脚步轻轻抬起，稳稳的向前跨出一步，紧接着第二步，第三步……


　　直到我跨出五步，身体之上都没有传来任何的不适，我念动五字破魔决，只觉得天地顿时都变得安静了起来，等我跨出第六步，天地之间突然狂风大作，数道闪电闪耀在我的头顶，居然将那厚厚的黑云都给撕裂出一道裂痕。


　　这时候所有人都发现了我的异常，齐齐的停下了手，那刘阴山更是怪叫一声，飞快的向着我就扑了过来，可是师父哪里肯给他这个机会，咬着牙死死的跟他缠斗在一起。


　　那一直稳稳坐着的老阴阳师至从天空中的闪电响起，就变得脸色苍白，张口哇的一声吐出一口鲜血，此时满脸不可思议的望着，身子挣扎着想要在地上爬起来，看样子是想要逃跑。


　　可是此时已经晚了，因为我的第七步已经跨了出去，五字破魔决也已经念完，这时候的我觉得自己的浑身充满了无尽的力道，我从来没有向现在一般感觉到无比的强大。


　　随着我的七步走完，天空之中传来轰然大响，无数粗大的闪电在空中直落，劈向这被阴云笼罩的山谷。


　　轰隆大响之中，那阴云只不过一眨眼的功夫就被劈的消散于无形，闪电直接落了下来，这来至天穹的神威直接劈到了那条骨龙身上，那骨龙甚至都没有来得及发出吼叫，就烟消云散，紧接着是那两只罗刹，然后是刘阴山，他们不是活物，是本不该存在于人间的物体，天雷首先选择的就是他们，只不过天雷劈中刘阴山的时候，他发出了一声凄惨的吼叫，其中有着无尽的怨毒。


　　天雷紧接着落下，一道一道的落在组成这大阵的奇怪铁棍之上，将那些铁棍都轰成了一堆破铁，额头坐在铁棍庞德阴阳师没来得及避开的都被直接给轰成了一堆焦炭，那作为阵眼的老阴阳师虽说没有被闪电击中，可是也被巨大的力道直接给震的浑身皮肤裂开，鲜血直流，身子像个虾子一般的弓着倒在地上，早就气绝身亡。


　　所有人都目瞪口呆，满脸不可思议的望着我，而此时的我也不由的感觉到身子依然，缓缓的坐倒在地上，虽说有女娲石的帮忙，可是现在的我也感觉到无比的疲倦。


　　原本占尽优势的对手，现在只剩下那个鬼道士，呆呆的望着我，似乎有些不敢相信自己的眼睛，那青尘没有给他任何机会，念动咒语，手中宝剑飞出，在那鬼道士还没有反应过来的时候就已经被割掉了头颅，此时的一龙一蛇也是浑身带伤，发出一声龙吟，向着山谷之中飞去，不一会传来哗啦的水声，想来是已经回到了湖中。


　　一个月之后，我和石头大个子走在下山的路上，我转头向石头问道：“你以后有什么打算？”


　　石头微微一愣，对我说道：“师父他老人家反正已经坐化，我也没什么地方好去，三荣师叔让你下山游历，不如咱们一起结伙吧。”


　　我高兴的点了点头，又向大个子问道：“你呢？”


　　大个子抓了抓头皮，憨厚的说道：“我当然是要跟着小师叔你了，以后你去哪里，我就跟着你去。”


　　这时候石头却是向我问道：“道缘师兄，不知道你接下来想要去哪里？”


　　我抚摸着自己的胸口，感觉到那块女娲石，说道：“咱们先到青丘，然后再去找到赵小若，到地府化血池中把赵小若和王启年那家伙都给复活了去！”


　　这时候大个子却是小心的探出头，向着我小声的问道：“小师叔，那狐狸精还有那个赵小若以后会不会变成我的小师婶呀？”


　　我听了这家伙的话微微一愣，实在没有想到他居然会问到这么一个问题，就连我这脸皮的厚度也不由觉得有些发烫，向着他一瞪眼睛说道：“太上老君在上，我可是个出家人！”


　　大个子满脸的不相信，低声嘀咕着：“道士又不是不能娶媳妇。”


　　石头则是双手合十，低声念了句佛号口中来回的念叨着：“色即是空，空即是色，阿弥陀佛……”


　　我望着茫茫的雪原，心中也有些恍惚，那两个女子都是极好的，要不都一起收了？也不知道他们愿不愿意，会不会把我给揍成猪头。


　　（全书完）

