
书名：我的女友是仙子

作者：先飞看刀


内容简介：

　　这是一本温馨而欢乐的、现代版的《天仙配》。 

　　一个自称是天上仙子的女生找上了男主，将他带入了一个他所不知道的三千世界。 

　　《西游记》真的只是一本书吗？ 

　　嫦娥仙子三百年的沉寂，又是在等待谁的到来？ 

　　神仙们也玩游戏吗？ 

　　这里有无尽的星辰，这里是狂欢的世界。


【第一卷 天降飞仙】


第1章 自称仙子的女生

　　天色开始变得昏暗，城市里的各处，燃起了灯光。

　　孙炎吹着口哨，踏着轻快的步子，走在回家的路上。

　　他的左边，明明已经扩建了的街道，车来车往，仍是显得极为拥挤，城市里的车辆越来越多，人也越来越热闹，他很喜欢这种孤独地走在热闹的街上的感觉，要问为什么，他也弄不清楚。

　　人，总是会有一些自己喜欢的东西，就像有的人喜欢在清晨慢跑，有些人喜欢睡个懒觉，另外总有许多女生，喜欢去压马路，成群结伴的逛着店铺，看着她们买不起又或是其实根本就不想买的东西。

　　当然，林子大了，什么样的鸟都有，这世上，免不了也会有些变态，喜欢尾随异性……

　　孙炎蓦一转身，疑惑地看向身后。

　　一伙压马路的女生在他身后说说笑笑地走着，由于他的突然停下，一名女生差点撞了上来。女生停在那里，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　这是一个男女平等，女生比男生更平等的世界，所以孙炎主动让了开来，然后继续扫视，周围人来人往，什么异常也没有发现。

　　错觉？这种……被变态盯上的感觉是怎么回事？

　　疑惑地摸了摸自己的脑袋，孙炎继续走着。

　　从城市中央穿过的富溪上，架着长寿大桥，两道宽约一米的花铺，将机动车道和自行车道分了开来。孙炎走在高出自行车道约两公分的人行道上，扭头看向天空中的圆月。

　　今晚的月亮很圆，让孙炎想起了他小时候在作文本上写的“天上的月亮像脸盆”，这样的句子，现在想起来当然很傻很蠢，不过谁又不是从这种又傻又蠢的童年走过来的？而且孙炎觉得自己至少不是最傻最蠢的那个，因为初中的时候，他的同桌还在写“天上的月亮像脸盆”，让三十分的作文才扣了十五分的孙炎，特别有自豪感……

　　今晚的月亮确实很像脸盆，只不过是装了清水的脸盆，明晃晃的，就像要把城市里的灯火都映进去。月亮的下方，是闪动着粼粼光线的富溪，富溪里倒映着脸盆一样的圆月，让人感觉就像是有什么东西，要从这一个在天上，一个在水间的“双月”里飞出。

　　这真是一个又圆又美的月亮。

　　只不过……

　　孙炎快速转身。

　　一个娇小的身影嗖的一下，藏到了石栏的倒影下。

　　石栏虽然被月光照出向内的倒影，但因为隔开机动车道的花圃上也有路灯，这倒影自是比较稀薄。藏在倒影里的，是一个十五六岁的女生，孙炎甚至不明白，她为什么会觉得，这样子藏着别人就无法看到？

　　事实上，旁边来去的路人，都已在奇怪的向她看去，不过这是一个就算隔壁邻居都未必相熟的时代，自也没有人会去多管闲事。

　　女生缩在那里，就像是生怕被人看到的小白鼠，以至于孙炎都不好意思告诉她，所有人都看到了她。

　　她难道是在跟踪我？孙炎心想。

　　女变态？

　　孙炎掉头继续往前走。

　　就这样一直走到桥头，他快速转身。

　　不知何时又跟在他身后的娇小女生，像受惊一般向后跳了一步。

　　这是一个很漂亮的女生，但是孙炎并不认识。

　　她的打扮，有些像电影里的古装美眉，杏子红的外衣绣着浅蓝色的缀边，双襟在有致的胸前交叠，于腰际打出绳结，下身是秋香色的褶裙，上衣的衣摆将褶裙遮去半截，这样的装扮，有些像古装的襦裙。

　　她的脑上，梳的是双鬟的发型，毫不客气的说，这种发式，现在也就只有做母亲的闲来无事，梳在她们那幼儿园又或是低学龄的小女孩头上，让小女孩看上去更显可爱。

　　虽然很难说她的发型和装扮算是“复古”还是“新潮”，但她确实是一个好看的女生，只是这尾随异性的做法，显然不是什么好的举止。孙炎开始搜索自己的记忆，她为什么要跟踪我？报仇？

　　孙炎回想着那些小时候被他揪过辫子的小姑娘，但没有一个能与这个好看的女生对得上号，于是他心中生出寒意，想着莫非真的遇上了女变态？不过这“女变态”受惊的小兔子一般的神情，却又很难让人把她跟街头的拉风小太妹联想在一起。

　　他问：“你是……”

　　襦裙的女生一下子跳转过去，背对着他，就像是被外界的侵犯吓得缩回壳里的蜗牛。

　　不理我？

　　孙炎干脆转身就跑……我也不理你。

　　孙炎的家就在桥头左侧的商厦里，从桥头的石阶往下去，沿着小道进入幽暗的深处，回过头来，身后已没有了人。孙炎心想，看来这只是个误会，那个女生并不是在跟踪他，只是刚好走在他的身后，也不知道是不是很少出门却又想象力丰富的宅女，看着他的背影就把他当成了恶棍，他一转身就被他吓着了。

　　对于一向人畜无害，最多就是小时候揪揪女生辫子、往女生脖子里撒沙子的孙炎，居然会被人当成恶棍，他自己都觉得好笑。无奈地摇了摇头，他转回头……一张漂亮而又白皙的脸蛋出现在他的眼中。

　　他只觉寒毛一下子竖了起来，被这也不知什么时候转到他前边的女生吓得一佛出世、二佛升天。

　　“你想做什么？”他下意识地捂紧胸口，往后退了一步。

　　襦裙的女生看着他，泪水汪汪的样子，孙炎使劲想着她到底是不是自己小学的同学，被他抓过辫子，或者往她的身上放过虫子。女生的样子仿佛要哭出来一般，是那种想要开口说话，却又憋在那里，难为情到极点，怎么也不好意思开口的样子。

　　孙炎小声说：“你……想要借钱吗？”

　　女生轻轻的摇了摇头，脑上的双髻，随着她的动作轻轻地晃动。

　　孙炎说：“我欠了你钱？”

　　女生又摇了摇头，美丽的脸蛋憋得更红，红得像水灵灵的红苹果。

　　“哦！”孙炎往右横了一步……我没欠你钱就好。

　　他往前走去，很快就经过女生身边。

　　紧接着就是衣袖一紧，他扭过头，见襦衣的女生伸出她的双手，紧紧的拉着他的袖子，却又是完全不知所措的样子。看到她这副不安的模样，孙炎倒是生出一些同情，转回身子，等她说话。

　　桥上灯火闪烁，这里却是刚好处在两座六层的商品房之间，月光与街道上的灯光都被挡住，唯有两侧的一些窗户，有淡黄的光线照下。女生那杏子红的襦衣，在阴影间反显得鲜艳，就像是夜里的昙花，是一种朦朦胧胧的美。

　　“孙炎公子是吗？”女生低着脑袋，不敢看他，那微弱的声音有若蚊子哼哼，显然是鼓足了好大的勇气，就算这样，发出来的声音也实在太小。

　　孙炎心想：“公子？她是唱戏的吗？”

　　他问：“你是……”

　　“小、小女子姓杜……杜香香！”女生连腰都是弯的，双腿并拢，两只手收了回来，合拢在腹下，秋香色褶裙轻轻的晃动着，难为情到极点的样子。

　　好像真的是唱戏的！孙炎想。

　　“我知道公子不认识我，”杜香香声音小得要让孙炎竖起耳朵才能听到，“其实小女子也是今天才第一次见到公子。”

　　“哦！是不是……我老妈欠了你家钱？”

　　杜香香抬起头来，波浪鼓般摇着脑袋。

　　孙炎心想，不是就好。

　　杜香香轻声说：“其实，我是仙界的仙子！”

　　孙炎张大口儿：“啥？你是啥？”

　　“其实，我是仙界的仙子！”杜香香的声音很轻，但是很好听，就像是黄鹂一样，轻轻的，脆脆的，听在耳中，甜得像要融化一样。

　　“事情是这个样子的，”自称仙子的女生，脸羞得让人觉得，可以在她那烫烫的脸上煎鸡蛋，“因为某个特殊的原因，今天我去见了月老爷爷，想让月老爷爷帮我看看姻缘，我、我就是想看看自己是不是嫁得出去……”

　　月老？主掌姻缘，传说中给人牵红线的神灵？

　　杜香香往自己头上看了一眼，小声道：“月老爷爷通过‘姻缘宝镜’，让我见到了我未来的丈夫，他说，按照红鸾星的星光显示，我未来的丈夫就、就是公子你！”她低下头去，羞得连抬都不敢抬起来。

　　孙炎想了想：“酱紫啊……嗯，你稍等！”左看右看。

　　暗地里应该有人在偷偷拍摄吧？这十有八九是某个无聊的电视节目，请一个艺术学院出来的女生，在被选择的路人面前自称仙子，然后说自己是他未来的妻子，而躲在暗处的摄像头悄悄拍下中了彩票的傻瓜们的反应，在拍摄下足够多的傻瓜后，剪辑成节目逗乐……肯定是这个样子。

　　只是，他左看右看，也没有看到暗处躲着偷拍者，而且就光线来说，这显然也不是一个适合隐蔽拍摄，制成节目的地方。

　　他问：“你是说，你是天上的仙女？”

　　杜香香低着头：“嗯。”

　　孙炎继续问：“你是说，你是我未来的妻子？”

　　杜香香脑袋垂得更低了：“月、月老爷爷是这样说的，我知道突然说出这样的话，会吓到公子，明明是第一次出现在公子面前，却不要脸的说自己是公子未来的妻子，可是、可是……”她已经臊得无法说下去了。

　　孙炎小声地说：“那，你从天上下来……是来认识我的？”

　　杜香香想要哭出来的样子：“不是的，是瑶瑶把我扔下来的。”

　　孙炎问：“这个瑶瑶又是谁？”

　　“她是仙界的帝姬，是下一任的天帝，”杜香香紧紧地握着粉拳，很想揍人，又很想大哭的样子，“我是她的玉女，她实在是太欺负人了，我觉得再在她身边待着，总有一天我会死掉的。但是按照仙界的规矩，除非是嫁了人，我才不用继续在秀乐禁上天做玉女，所、所以我就去见月老爷爷，想要知道自己什么时候才可以嫁掉。”

　　她泪水汪汪：“但是瑶瑶实在太欺负人了，原来她一直跟着我，其实我只是想用‘姻缘宝镜’看看公子，但她竟然用她的仙界第一剑劈开了晶壁，把我扔了下来。”

　　那个叫瑶瑶的，好像很坏的样子……

　　泪水继续在襦裙女生的眼眶打转：“这是我第一次到人间界来，可是按照天界现在的规矩，南天门每个月只打开一次，要到下个月的月圆之日，我才可以回到仙界去。我也不知道该怎么办，就连住的地方都没有，所以就想着、就想着……”她的头低低的，显得很难为情。

　　原来是这个样子……这显然是一个跟父母闹别扭的女生，离家出走后，身无分文，不知道该去哪里，大概是以前见过我，想让我做冤大头，所以编出了这个“仙女下凡”的故事，其实目的只是想找个人，暂时收留她？

　　孙炎说道：“这样子啊，我家有空房间，要不，你先住到我家去吧。”

　　杜香香左手的拇指尖，轻碰着右手的拇指尖：“真的可以吗？”

　　孙炎笑道：“既然月老都说，你是我未来的妻子了，我总不能把你扔在外头，万一被人欺负了怎么办？”难为她编出一个这么离谱的故事，考虑到她竟然以为这样的故事也会有人信，这样的智商，实在是让人不忍心把她一个人扔在街头，放着不管。

　　孙炎说道：“我家就在这附近，你跟我来吧。”领着她，往巷子里头走去。

　　※※※

　　沿着台阶向上，来到三楼，孙炎开门进入，压了旁边的开关，吊顶上的三盏节能灯一下子亮了起来，将光线洒满了房间。

　　踏着方形的地毯，他脱下鞋，进入屋中，顺便给这个显然是离家出走的女生拿来一双凉拖鞋。

　　杜香香像是被惊到的样子：“要、要脱鞋吗？”

　　孙炎错愕抬头，看向这个被吓到的女生……现在谁家屋子里不要脱鞋？

　　杜香香慌张得像是要随时都要逃走的样子：“公子，虽、虽然月老说小、小女子以后会嫁给公子，但我们还没有成亲……”

　　孙炎说道：“啊？哦，你是担心我会欺负你？我不会啊！”你不要在半夜跑来夜袭我就可以了。

　　杜香香嚅嚅着，难为情的看向一边：“可是、可是……”

　　孙炎错愕的往她脚上看去，这个是……绣花鞋？

　　杜香香的秋香色裙子几乎与足裸相齐，裙子底下，是一双红缎绣花鞋，至于绣的是什么花，孙炎认不出来，不过这样的鞋子，毫不客气的说，比她脑上双鬟的发型还要绝种。

　　抬头看向她那紧张得，好像有人要强行剥她衣裳的样子，孙炎突然反应过来，说道：“你等等。”进入另一间屋子，不一会儿就拿出一双原本只有在冬天才会拿出来用的女性棉鞋，放在杜香香脚前，自己站起，转过身去。身后传来悉悉的声音，然后便是杜香香松了口气般的轻柔声音：“好了。”

　　孙炎转身，见她已穿好棉鞋，却又将襦裙散得更开一些，将整个棉鞋罩了进去。看来这个襦裙双髻的女生，真的是入戏太深，把她自己当成了古代的女孩子，在古代，女孩子的小脚是不能让丈夫以外的人，随便看到的。

　　让她自己随便，孙炎去厨房倒了两杯水，回到客厅，见她不是坐在沙发上，而是以臀压腿，跪坐在低矮的茶几旁，温文得像是唐代以前的姑娘。孙炎自然知道，现在的“跪”，在古代乃是“正坐”，对这个入戏太深的女生的坐法，也就不觉得有多奇怪，把水端上茶几，给她递了一杯，他问道：“你有家人吧？他们的手机号可以给我吗？”

　　不管怎样，收留了别人的女儿，总要给她的父母说说，说不定她的家人正在四处找她，搞不好还报了警，万一警察突然破门而入，把我当成诱拐犯抓起来那就糟糕了。

　　杜香香两只小手捧着水杯，小声地道：“我爹娘在仙界，人间的电话，是没有办法打通的。”

　　我想也是……

　　“既然你说你是天上的仙子，那你应该会什么法术吧？”孙炎好奇的问。

　　大约是意识到他其实根本不信，杜香香有些气恼，她咬了咬嘴唇，低声说道：“小女子懂得一些奇门遁甲的术法。”

　　孙炎一下子兴奋起来：“真的吗？你可以为我表演一下吗？”仙术啊……奇门遁甲啊……听起来就觉得很厉害。

　　杜香香说道：“公子请看！”她伸出双手，虚虚地对着怀中的水。

　　会怎样？孙炎盯着水杯……水会结冰？还是会飞起来？或者是像《冰雪奇缘》里的女王一样，变出一个雪娃儿？

　　只是盯了半天，水杯一动不动，连水花都没有溅一下。

　　他疑惑地看向杜香香，襦裙女生的脸蛋憋得像是随时都会倒下的样子。他赶紧叫道：“算了，算了，你快点停下来……”再憋下去她一定会晕过去的，要是那样的话，他就只好给她做人工呼吸，然后警察突然破门而入，他就会从诱拐犯升级成强奸犯……

　　杜香香脑袋低得几乎要碰到茶几：“我忘掉了，人间界现在是末法时代，天地间已经没有五行玄气，我、我修的又是灵宝系的，没有玄气就没有办法用出仙术……”

　　“我理解，我理解！”她这样子很正常，差点相信她能用出仙术的我才是秀逗了。

　　孙炎起身，带着她来到左侧的房间，说道：“今晚你就先住在这里吧，这一间原本是我老妈住的，不过半年前……算了，不管她了。放心，这里的东西都很干净，前不久我还洗过，柜子里还有睡衣。”

　　又推了推门：“这里有暗扣，晚上睡觉时不放心的话，可以把它扣起来，我也会把我的门反扣掉的……”先提醒一下她，免得她半夜骚扰。

　　“多谢公子收留！”杜香香双手放在腰际，两膝微弯，文雅地施了个礼。

　　孙炎抱拳：“不用客气，不用客气，在下先告辞了。”出了房间，顺手替她关上门。

　　然后蹑手蹑脚地来到客厅的角落，用座机拨了个号码：“喂，精神病院吗？你们今天是不是有病人跑了出来……”


第2章 彩笔榨汁法

　　由于还是暑假，孙炎醒来的时候，天色已经大亮，晨光从窗外，将浅绿色的窗帘照得青白。

　　打了个呵欠，他懒洋洋的从床上爬起，往外头走去，来到门口，一边伸手开门一边想着自己昨晚把自己的房间反锁掉做什么？门一打来，一道刺目的光芒闪花了他的眼，紧接着，一个漂亮的女生出现在他的眼中。

　　“对不起，我走错家门了。”孙炎下意识地回身关门，然后看着自己的床发怔。

　　好一会才清醒过来，转身又把门打了开来，看着客厅继续发呆。

　　此刻，整个客厅看上去干干净净，纤尘不染，茶几也好，沙发也好，都明亮得跟镜子一样，他刚才就是被它们的反光给刺花眼的。

　　再往一旁看去，杜香香纤巧地立在茶几旁，轻轻地说道：“孙公子，您起来了？！”

　　此刻的杜香香，身上穿的依旧是杏子红的襦衣，与秋香色的褶裙，其实这两种颜色并不如何搭配，但因为有蓝色的丝线绣在襟边，将杏子红与秋香两种颜色做视线上的分割，于是予人一种清新而又鲜明的层次感，这样的配色，显然是经过精心设计的。

　　她的衣料亦是极为精美，孙炎想不起他的哪个女同学，身上穿过这般上乘的布料，单从她的衣裳来看，毫无疑问是出自富裕的家庭……当然，前提是，她的这身衣服不是偷来的。

　　此刻，她脑上的发型已是重新梳过，梳成了两个丫髻，再扎上浅红色的丝巾，形成两个荷包，这却又是小女孩又或古代丫鬟的打扮，只不过，孙炎不知道她从哪找来的两块精美丝巾。

　　“你做的？”他出了房间，站在客厅，惊讶地看向周围。

　　杜香香难为情的样子：“只是起得早了，再加上平日里也做习惯了，所以就找了些事做。”

　　孙炎疑惑地抬起头来，发现连吊顶上的余灰都不见了，也不知她是怎么清理得这么干净的。由于这半年来，他都是一个人过，虽然他也不是懒散的人，但确实也没有怎么多做卫生，角角落落里，灰尘自是不少，然而现在看去，所见之处，全都干净得像是用水洗过一样。

　　难道她昨晚一晚没睡觉，全都在帮他做卫生？

　　还是说，她原本是想要来夜袭我，幸好我提前锁了房门，她夜袭不成，精力无处发泄？

　　孙炎觉得这可能性很大……

　　杜香香不好意思地说：“本来是想提前做好早餐，等公子醒来就可以用餐，只是，虽然在公子的冰箱里找到食料，但却没有找到彩笔。”

　　“啊？”孙炎看着她，“彩笔？”

　　杜香香很是遗憾：“是啊，因为没有彩笔，所以就没办法为公子做饭。”歉意地福了一福。

　　彩笔？用彩笔做饭？

　　这姑娘绝对是从精神病院出来的！孙炎悄悄地退了一步……离她远点。

　　他小心地问：“那里不是有电磁炉么？”

　　杜香香疑惑：“电磁炉？”

　　孙炎将她领到厨房，指着电磁炉：“就是这个。”

　　杜香香看着电磁炉和放在上面的铁锅，水灵灵的眼睛睁了两下，像是要搞懂它是做什么用的。

　　原来如此，看来她其实根本就没下过厨。

　　唉，算了，自己动手丰衣足食。

　　为杜香香找来没有用过的毛巾牙刷，让她先去洗漱，孙炎亲自下厨，炒了两盘青菜，煮了一锅面。很快，两人便一同在饭桌上跑着早餐。孙炎大口喝着面汤，再一看去，只见杜香香用筷子小小地尝了一下，紧接着却是泪水汪汪。

　　喂喂，你这是什么表情……我绝对没在里头下毒。

　　杜香香可怜兮兮地看着他，仿佛在问……这东西能吃吗？

　　孙炎很是受挫，由于那该死的老妈的关系，他可是从小锻炼出一手好厨艺的，虽然这一顿只是小打小闹的随便弄的，但也不至于让人食不下咽吧？

　　不好意思说难吃的女生，还是硬着头皮把她的那碗面吃掉了。

　　“中午这一顿还是由小女子来做吧，”杜香香使劲拜托他，“还请公子买些彩笔和白纸回来，要不然……要不然……”

　　孙炎觉得她是想说，这种饭菜再吃下去，她会死掉的。

　　无奈之下，孙炎只好一边想着“精神病少女欢乐多”，一边下楼，到超市去买彩笔和白纸，顺便再去菜场买点食料和水果，同时看看有没有寻人启事贴在到处，但却没有发现。等他回到家中，将小学生画画用的彩笔交给杜香香：“这个可以么？”

　　“这个就可以了！”杜香香高兴地接了过来，“多谢公子。”

　　彩笔煮食法？秀逗啊，嗯，虽然本市的精神病院似乎没有人逃出来，但搞不好她是从其它城市逃出来的，明儿打电话给其它地方的精神病院看看。

　　孙炎耸一耸肩，往自己房间走去……哇靠！

　　不过就是下楼逛了下超市和菜场的工夫，他的房间已经是光亮光亮的，书桌地板亮得能照出他的脸来，被子叠得整整齐齐，被单平得让他都不好意思躺上去。更重要的是，他完全没看到精神病女生把垃圾清理到哪去了，门口也没有看到垃圾袋。

　　是趁我下楼的工夫，冲下楼把该扔的都扔了，再风一般跑回来么？神速啊！

　　“公子！”轻柔的声音在他身后响起。

　　他转过身来，见杜香香立在那里，手中捧着水杯：“公子请喝！”

　　孙炎接过水杯，见杯中的汁液冒着香甜的泡儿，他问：“这是什么？”

　　“小女子用公子刚买的苹果，新榨的果汁。”

　　“等一下，我家里没有榨汁机吧？”就算有榨汁机，也不可能无声无息，一下子就榨出汁来吧？

　　杜香香睁着大大的眼睛：“榨汁机？”

　　喂喂，连榨汁机都不知道的你是怎么榨出果汁来的？你确定这东西能喝？我知道了，你是昨晚夜袭不成功，想要给我下药吧？

　　虽然心里是这么想的，不过精神病女生的表情实在是太清纯太无辜，让孙炎觉得是不是自己弄错了。他问：“没有榨汁机，你是怎么榨出果汁来的？”

　　杜香香奇怪地看着他，仿佛没弄懂他为什么要问出这么奇怪的话：“用彩笔啊！”

　　原来彩笔不但可以做饭，还可以榨汁啊，它是田螺姑娘变的吧？那还真是能干的彩笔啊……

　　“能不能让我看下你是怎么榨的？”他实在是忍不住了。

　　杜香香不解地看他一眼，像是疑惑他怎么连“彩笔榨汁法”这么简单的东西都不知道，跟弱智一样，虽然这样，她还是好心地回到客厅，示范给他看。只见她以臀压腿，端庄地跪坐在低矮的茶几旁，秋香色裙子的下摆刚好遮住棉鞋的边缘。

　　孙炎在茶几的另一边盘膝坐下，见她拿了一场白纸放在面前，用原本就是幼儿园小朋友画画用的彩笔，在上面画啊画，先在外圈画了一个九宫图，再在九宫图里画上各种颜色，这些颜色互相交织。画完后，她将一个洗好的苹果放在彩画的中央，边上放着空杯子，然后双手合拢在酥胸前，对着苹果念念有词。

　　果然是精神病少女欢乐多啊！孙炎心想。

　　思绪未完，只听“刷”一声，一道青光闪过，就像是电影里的科幻技术一般，整个苹果化作粒子飞了起来，杜香香伸出手指头，对着“粒子化”的苹果，先是往左一挥，所有的汁液自行飞入了干净的玻璃杯子，再往右一挥，所有的果渣落在了另一边，堆成一座小山。

　　“公子，请！”她将怀内晃动着半透明清澄汁液的玻璃杯递给孙炎。

　　孙炎整个人都僵在那里，瞠目结舌。

　　“公子？”女生睁着亮晶晶的眼睛看着他。

　　“你的……仙术？”

　　“仙术？”杜香香吓了一跳的样子，赶紧放下水杯，侧对着孙炎，低头弯腰，极是难为情的样子，“我知道公子还是不相信我是天上的仙子，都怪小女子没有能够用仙术证明我的身份。”

　　“你刚才这个……”

　　“小女子真的是来自仙界，”担心他不肯相信的女生泪水儿汪汪，“公子只管放心，给小女子一点儿时间，小女子一定会证明给公子看的。”

　　“你刚才这个是……”孙炎觉得自己的舌头在打结，“仙术？”

　　“仙术？”杜香香看向新榨好的果汁，“不是啊。”

　　“那是什么？”

　　“榨汁啊！”杜香香悄悄的瞅向他……我以后要嫁给这么笨的人吗？

　　孙炎：“……”的确是榨汁……


第3章 没有西红柿，鸡蛋会很寂寞的

　　中午，阳光从窗户照下，窗外传来几声鸟叫，又扑扑扑的振翅飞去。

　　屋内，杜香香勤快得像是鸟儿，一边哼着孙炎从来没有听过的歌儿，一边用她的“彩笔煮食法”做菜，每做一碗菜前，她都要重新画一张九宫图，又在图内用彩笔涂上不同的颜色，不知道是在调整“火候”，还是在决定是煎是炒、是煮是炸。

　　她将装有洗好的肉丝、青椒和各种配料的盘子画在九宫图中，对着它念念有词，青光一闪，盘子、肉丝、青椒、盐、生姜等全都粒子化，然后开始重组，又有炎气腾腾，只一下子，盘子重新出现，一盘腾着热气，散着香味的青椒炒肉自动落在盘子上，单是闻着，就让人大咽口水。

　　这个女生是仙子！

　　孙炎现在很确定这一点。

　　其中一盘青菜，在“粒子化”的重组后，出现在碗上的是一个脆生生的青色娃娃、极是可爱，怎么也看不出原来的“青菜”模样，让孙炎怀疑自己等一下能不能下狠心吃它。

　　其它食料都已用完，桌上还留着几个鸡蛋。

　　杜香香很是郁闷地看着他。

　　“怎么了？”

　　“为什么买了鸡蛋，却没有西红柿。”

　　孙炎：“啊？”

　　杜香香泪水汪汪：“没有西红柿，鸡蛋会很寂寞的。”

　　我觉得它们也没那么喜欢被西红柿炒！

　　杜香香抚摸着那几枚鸡蛋，很是同情：“可怜的孩子们，没有西红柿啊！”

　　我说你一边同情它们一边想用西红柿炒它们，弄得它们在暗恋西红柿，只要有西红柿作伴就死而无憾似的，你是在欺负它们不会说话吗？

　　没有西红柿作伴的炒蛋实在是太可怜了，让杜香香下不了手，没办法，孙炎只好先把它们放进冰箱，下午再去帮它们买西红柿，让它们可以欢乐的跟西红柿一起被人吃到肚子里，话说，我要是鸡蛋的话，我会祈祷这些想吃它的恶人们一辈子买不到西红柿的。

　　虽然如此，但就算是孙炎也不得不承认，杜香香用“彩笔煮食法”做出来的饭菜，确实是香得不可思议，青嫩炒肉又嫩又美，感觉一入口中就会化开，芋子在粒子化后，重组成了龙虾的模样，而且吃起来居然还真的是龙虾的味道，难道芋子其实是龙虾的私生子？

　　还有那个“青娃娃”，在用筷子挟断它的脖子，把它可爱的脑袋挟至嘴里咬，让它咯滋咯滋响的时候，孙炎心都是疼的……

　　※※※

　　孙炎在阳台上铺了一张竹席，又将茶几搬了过来，与杜香香一起隔着茶几喝茶。

　　既然已经确定这女生不是普通人，此刻，他对杜香香口中的仙界自然极是好奇，想要知道更多。

　　“对不起，公子，”杜香香不好意思地说，“公子现在还只是凡人，仙界的事，是不能随便透露给凡人的。”

　　“就算我是你未来的丈夫也不能说么？”

　　女生脸蛋憋红，额头低得都差点触到茶几上的茶杯：“嗯！”

　　“那总能告诉我，你是怎么成为仙女的吧？”

　　“这个是不能说的。”

　　“天上的头头子是玉皇大帝吗？”

　　“这个是不能说的。”

　　“你是男的还是女的。”

　　“这个是不能说……女、女的！”

　　“还好，”孙炎安下心来，“连这个都不能说，我差点都要以为你是个可爱的男孩子。”

　　“你欺负人……”女生的额头低得都快碰到茶几。

　　“我记得以前看《太平广记》，里面说仙人也是分品级的，是么？这个也不能说吗？”

　　“公子说得没错！仙阶共有九级，‘仙人’其实只是整个仙阶中的最下品，在‘仙人’之上，还有飞仙、灵仙、真人、飞天真人、太上真人、金仙等，”杜香香酥胸一挺，“小女子因为修的是三十六大神通中的‘六甲奇门’，又积有许多功德，再加上连续经过天齐仁圣宫两次考核，在幼时服食了朱光云碧腴后，又得泰山天齐仁圣大帝赐予九品仙方中的九转霜雪之丹、太清金液之华，论起仙阶，其实已是居于‘仙人’之上的‘飞仙’。”

　　孙炎问：“既然叫‘飞仙’，那不是应该会飞么？”

　　杜香香的脑袋一下子又低了下去，轻触着桌头：“小女子是灵宝系的，没有法宝，飞不起来！”

　　结果就是不能飞的飞仙？我说你都不能飞，还能叫飞仙吗？你不觉得不能飞的飞仙，就跟不识字的大学生一样很丢人吗？你叫我怎么说你好？

　　孙炎叹一口气，为这不能飞的飞仙感到丢脸，他问：“也就是说，你想要回到仙界的话，起码要等到下一个月圆之月？”

　　“嗯，因为绝天地通的关系，只有南天门打开的那一天，仙界与人间才能相通。”杜香香说道，“除非是有重要任务，走天齐仁圣宫里的‘泰山通道’，但那是只有经过泰山大帝同意，才可以做到的事。或者是像瑶瑶那样，可以打破隔绝仙界与人间的晶壁，但那是非法的，由于仙界里已经没有金仙了，所以整个天庭，也只有那极少数的几个太上真人能够做到。”

　　“仙界里没有金仙？”

　　“呀！”杜香香捂着口，“这个是不能说的。”

　　你已经说了……

　　算了！孙炎说道：“这么说，你至少要在这里住上一个月？看来晚上要去帮你买些换洗的衣裳。”看她身上显然是没带钱的样子，只好先替她垫了。

　　杜香香歉意地道：“麻烦公子了！不过也不用买现成的衣裳，只要买些布料就好了，小女子可以自己做。”

　　孙炎奇怪地问：“自己做？怎么做？我家又没有缝纫机！”

　　杜香香天真地道：“有彩笔啊！”

　　原来彩笔不但是田螺姑娘转世，还是织女妹妹下凡啊？

　　我说彩笔这么能干它自己知道吗？

　　※※※

　　当天晚上，孙炎带着杜香香走在长寿大桥上。

　　杜香香原本就长得漂亮，又梳着两个荷包，穿着襦衣襦裙，像是电视里出来的古装少女，自然引起了路上许多人的注目。

　　“他们为什么这样看着我？”杜香香小声地问。

　　“大概是因为你穿得奇怪吧！”

　　“可我觉得他们穿得更奇怪些。”

　　“奇怪的人看别人，总是觉得别人很奇怪的。”

　　“小、小女子才不奇怪呢！”杜香香左手食指尖轻碰着右手食指指尖，跟在他的后头。


第4章 牵手是不会怀孕的

　　走过大桥，来到商品街，但是这年头，买纯粹的布料其实要比买成品的衣裙更加麻烦，现在谁还自己做衣服？当然，考虑到杜香香可以用彩笔把东西“粒子化”，其实买现成的衣裙和买布料，对她来说应该是一样的，但这两者的价格完全不同，买一件布料稍好的、现成的连衣裙，花掉的钱可以买一大捆的布。

　　由于那曾经欠了人一屁股债的老妈的关系，孙炎原本就没有多少钱，自然需要精打细算。

　　商品店里，并没有专门卖布料的地方，无奈之下，孙炎只能带着杜香香穿过一条小巷，到另一条街去，经过路口时，许多孩子在那买着冰淇淋。杜香香好奇地看着那些孩子手中的甜筒，似乎想要知道那是什么。

　　往前走了一段，孙炎扭头，见她还在往身后看着，再加上自己也有点嘴馋，于是先让她在这等着，自己回头，跟着那些孩子排了一会队，买了两个甜筒。

　　方自回去，却看到有三个染着古怪颜色的发型的混混围着杜香香，杜香香被逼在角落里，背靠墙壁，很是害怕地看着他们。其中一个脸上有疤的青年堵着杜香香，怪笑道：“小妹妹，你有没有男朋友？”

　　虽然为了到另一条街上，穿了近路，但这个城市的治安一直都是不错的，孙炎自是没有想到会在这里遇到混混，难得一次带着妹子逛街，妹子就被混混搭讪，这是我要成为主角的节奏吗？

　　他往杜香香走去，带疤青年右手边的混混伸手拦住了他，恶狠狠的样子。

　　带疤青年显然喝了酒，一身酒气，回头斜了他一眼：“小妹妹，这是你男朋友么？”

　　杜香香可怜的小白兔一般缩在那里：“这位公子，小、小女子不认识你，请、请让开……”

　　带疤青年一个错愕，紧接着失笑道：“小妹妹很有意思……”

　　孙炎往拦着他的那个混混臂下一钻，来到杜香香身边，朝带疤青年笑道：“这位大哥，请让一让。”

　　杜香香害怕地缩在他身后。

　　带疤青年使劲瞪他：“你女朋友？”

　　孙炎说道：“不是！”

　　“不是就给我滚。”酒喝多了的带疤青年一抬手。

　　拳头骤然间幻大，狠狠砸在脸上，鼻血溅出，与此同时，冰淇淋像开花一般，往旁边“炸”去。

　　带疤青年一声闷哼，一下子退出好几米。孙炎左手一牵杜香香，拉了她就往前跑，另外两名混混完全没想到，他们的同伴抬手作势，吓一吓这家伙，却反是这家伙先一步轰出拳头，把带疤青年的鼻子轰中，一时间懵在那里，带疤青年左边的混混更因飞来的冰淇淋下意识的一躲，冰淇淋从他的脸侧擦过，带出雪白的痕迹。

　　等他们好不容易反应过来，赶紧追去，孙炎却已拉着杜香香跑到前方人群，紧接着却是快速回头，朝那两个混混怒喝：“小偷，偷我女朋友东西被发现还敢追来？”

　　他这一喝，周围所有人立时都看了过来。孙炎自己只是一个高中生，杜香香虽然穿得不合时宜，却也是娇美型的，容易惹人好感，那两个混混染着黄发，穿得新潮，在大多数人眼中一看就知道不是好东西，再加上孙炎喊出的是“小偷”，小偷从来就是最被人鄙视的职业，一下子，所有人都在注视着那两个混混。

　　两个混混立时僵在那里，其中一个嘀咕了句：“我们不是小偷！”

　　另一边，孙炎早已拉着杜香香跑了……

　　※※※

　　孙炎拉着杜香香，穿过巷子，跑到另一条街道，这条街虽然不如商品街热闹，但也有许多人来去。

　　考虑到那个挨揍的带疤青年不甘心被揍，仍有可能追上，他牵着杜香香继续跑，只是跑着跑着，发现身后的女生越来越慢，连手都在发抖的样子。他回过头来，疑惑地向被他用左手牵着的女生看去，只见女生看着他，泪水汪汪，比刚才被那三个混混搭讪还要害怕的样子。

　　“怎么了？”孙炎问道。

　　“你、你一直在牵小、小女子的手……”

　　“啊？怎的了？”这不是为了救你么？孙炎往她肩后看了一眼，虽然没看到人追来，但还是决定拉着她继续跑。

　　“万、万一怀孕怎么办？”女生眼泪水儿都要流出来。

　　孙炎……僵！

　　怀……孕？孙炎僵硬地扭回头，再次看向要哭出来的女生。

　　一阵风吹过，孙炎有种整个城市都被吓到了的感觉。

　　“瑶瑶说，男生和女生手牵手，会、会怀孕的……”杜香香抬起头来，紧张地看着他。

　　孙炎想起以前听过的一个笑话，一个男人和一个女人牵了手，然后女人就怀孕了，请问这是为什么？答案是两人都不洗手……

　　这一瞬间，他以为杜香香是要跟他说这个笑话。

　　但她显然不是。

　　他下意识地将手一松。

　　杜香香惊慌地扭过身去，背对着他，半蹲在那里，小小声地说道：“小、小女子也不是……但是我、我们还没有成亲，万一、万一……”她有些语无伦次。

　　“牵手是不会怀孕的！”孙炎不得不告诉她这个残忍的真相。

　　杜香香错愕抬头，回头看他：“真的吗？可是瑶瑶说……”

　　“我觉得她是在骗你。”孙炎耸肩。

　　杜香香的眼睛一下子就睁得大大的，将信将疑的样子：“那要怎样才会怀孕？”

　　孙炎头疼，想着该怎么把这个东西解释给她听？杜香香的身子一下子又僵硬起来：“难道是要亲……亲嘴？”

　　亲嘴也是不会怀孕的！

　　孙炎问：“你父母没跟你说过这个？”

　　杜香香声音细小：“以前我也问过我娘，她和爹是怎么生我的，她说我是她从垃圾堆里捡来的。”

　　我妈也是这么说的，而且我巴不得真是那个样子。

　　女生好奇地看着他，想要知道真正的答案。

　　“亲嘴……差不多吧！”虽然差了好多，但孙炎还能怎么回答？

　　仙界里没有性教育这门课么？好吧，其实这里也没有……

　　杜香香用手指头点头腮子，抬起头来：“现在想起来，瑶瑶好像是在骗我，那个时候她就是一边说牵手会生孩子，一边捂着肚子在地上笑得滚来滚去。”

　　她都笑成那样了你还会被她骗么？我觉得你比她更厉害一些。

　　“你说的这个瑶瑶，好像很坏的样子。”孙炎耸了耸肩。

　　就在这个时候，暗地里仿佛有冷风吹来，让他觉得凉溲溲的。

　　这种不详的感觉是怎么回事？他左看右看，但又没发现有什么不对劲的地方，考虑到那三个混混还有可能追来，他牵了杜香香的袖子就走……牵袖子总不会怀孕吧？


第5章 这不科学……

　　他们进入一家商场，来到专买布料的柜台，杜香香选了几种颜色的料子，孙炎一掏口袋，紧接着就愣了一愣，左搜右搜，又回头看地……我的钱呢？

　　他明明记得自己带了钱出来。

　　柜台后的是个大妈，现在布料不好卖，好不容易来了客人，选了几块料子，结果这小伙子分明就是不想付钱，一副钱没了的样子，让她非常上火，如果不是看在顾客就是上帝，而且这“上帝”旁边还有个说话细细，看上去不错的小女生的份上，她很想抓起棍子砸过去。

　　孙炎却是在那里发懵……钱掉了？

　　买甜筒的时候肯定是还在的，到底是什么时候掉的？难道是给那带疤青年一拳，抓起杜香香就跑的时候？

　　今天到底是什么日子，带着妹子逛街遇到混混，揍完混混又掉钱，还要被柜台后的大妈用鄙视的眼光瞅着，就好像我在逗她玩一样，我说你又不是十几岁的漂亮小姑娘，我吃饱撑的逗你玩？而且我今天带着妹子的好不好？谁会在带着漂亮妹子逛街的时候去挑逗一个四十多岁的大妈，我看上去有这么变态吗？

　　居然掉了钱，孙炎自己也非常郁闷，尤其是这半年来日子本来就很不好过。只是，钱既然已经掉了，除了安慰自己看开一些，也没有其它办法，再说了，不看开又能怎样？把妹子卖掉去？

　　往旁边瞪大眼睛看着他的仙女瞅了一眼……做得到就好了。

　　无奈之下，只好带着杜香香离开商场，走在回家的路上，又想着实在不行，明儿把老妈以前留下的衣裙给她，反正她可以用田螺姑娘转世、织女妹妹下凡的彩笔“粒子化”后重组，再说，老妈也已经用不上了。

　　“都是小女子的错！”杜香香跟在他后头，一脸歉意。

　　没错，你知道就好，那还不把你自己卖掉，把钱留给我？你是天上的仙女啊，一定可以卖很多钱的。

　　话又说回来，她真的是飞仙吗？虽然她会“彩笔煮食法”、“彩笔榨汁法”，但那也可能是某种魔术，甚至有可能纯粹就是运气好，今天刚好买到了神笔马良留下来的彩笔。

　　杜香香不好意思的，继续说道：“而且我还害公子得罪了人，万一那三个坏蛋以后找上公子……”

　　孙炎摊了摊手：“这城市这么大，哪有那么容易遇上？过几天他们连我长什么样都忘了，没什么大不了的。”

　　杜香香高兴地说：“不过小女子也没有想到，公子一下子就动了手，明明他们人更多，公子不怕吗？”

　　“没什么好怕的。”孙炎耸了耸肩。他原本也就是经过考虑了，那带疤青年明显就是喝多了，跟一个喝醉酒的混混根本讲不了道理，最后还是要动手，那干脆就先下手为强。而且那三个混混显然是只敢欺负小朋友的那种人，从一开始就没想到他真的会动手，一个挨揍，另外两个未必就真敢动手，就算碍着脸皮想要动手，也会有个迟疑。

　　杜香香说：“公子以前经常打架吗？”

　　“也没经常，”孙炎说道，“就是小的时候，曾经被一个比我高一年纪的家伙欺负过一次，那个时候还很害怕，只敢回去向我老妈哭。”

　　杜香香问：“令堂帮你揍他了？”

　　“没，”孙炎说，“她说这世上没有钱解决不了的问题，于是给了我一百块钱，让我雇两个更高年级的去揍他。”

　　杜香香发懵……居然还可以这样子？她小声问：“然后呢？”

　　孙炎说：“我收了那一百块钱，自己雇了自己，壮着胆子把家伙揍哭了。从那以后，我就知道，别看那些人声音大，其实他们除了声音大，也没别的。打架嘛，无非就是看谁不怕痛，只要你比他们更不怕痛就成。”

　　杜香香说：“我记得，月老查到的资料上说，公子的令堂……公子？”

　　孙炎却是呆呆地看着前方，喃喃地道：“这不科学！”

　　只见另一边，有一伙人正往这边走来，这伙人有七八个之多，其中一个骂骂咧咧的正是刚才被他一拳揍在脸上的带疤青年。带疤青年一边走一边大骂：“那小子，要是再让我遇到，老子、老子……”

　　然后也跟孙炎一样愣在那里，紧接着大叫道：“那是那小子，给我揍他。”

　　孙炎完全没想到转了一大圈，居然又在这里撞到这家伙，真不知今天到底撞了什么邪，这么大一个城市，他又刻意绕开了刚才那条巷子，结果就这样迎面撞上？他觉得自己可以去买彩票了。

　　带疤青年显然也没有想到会再遇到这臭小子，立时招呼他的狐朋狗友一起冲上去。

　　一看对方冲上来的架势，孙炎就知道这次是真的完蛋了，刚才他只是趁着对方喝醉，先行出手，一拳把对方打得头晕，现在对方挨了一拳，看来已经清醒了，而且也不可能再被他来个攻其不备，再加上对方人多，这些混街头的地皮，人一多胆子就大，旁边就算有路人看着他们也不会在乎。

　　一把抓住扣在腰上的钥匙，随手扯了下来，往杜香香手里一塞：“快走，从那边跑回家。”

　　杜香香急道：“公子……”

　　“不要管我！”孙炎将她推开。

　　我受伤了没关系，你要是被人欺负，就卖不到好价钱了。

　　说话间，那伙人已经冲了上来，当先冲到的是刚才随在带疤青年身边的两个混混中的一个，二话不说，一拳就往孙炎脸上轰来。孙炎脖子一歪，想都不想的避开这一拳，紧跟着一拳击出，打在这家伙脸上。

　　左边一个家伙一脚踹来。

　　一看对方的姿势，孙炎就知道这混混没有多少打架经验，只因为在这种近身打斗中，踹脚其实是最不实用的动作，看起来威力猛，但因为幅度大，只要不慌不乱，其实是很容易避开的。

　　一下子避开踹脚，对方失去平衡，自己送了上来，孙炎早已算好距离，一拳轰在那人耳上，那人只觉耳鼓子轰的一响，整个脑袋都在发怔，人也往另一侧倒去，挡住另外两人。

　　但是对方毕竟人多，虽然接连打倒两个，孙炎胁下却是一痛，已经被人击中，孙炎心知被打中没有关系，无非就是痛罢了，更要命的是身子一下子失去平衡，除了不断的移位、调整，根本没有办法还手，而就在这过程中，更多的拳头已经轰过来，让他只能护住要害，等着挨打。

　　手中虽然拿着钥匙，但杜香香并没有逃走，只是在后边又焦又急地看着，眼见这样下去，孙炎难免要被揍个半死，忽的，她抬头看向天上的星辰，同时将右手藏在袖中，食指、中指、无名指、小指四指并拢，拇指指头在四指间快速移动，紧接着便趴在地上，取出彩笔在石砖上快速地画着，不一会儿，就画出了一个九宫图案。

　　在她前方，孙炎已经被踹倒在地上，那带疤青年在孙炎背上狠狠的踹了两脚，还不解气，恰好看到一辆自行车从自行车道上经过，车上放着钢筋，于是强行挡住，抽出钢筋，骑车的路人被他的凶狠模样吓到，也不敢吭声。

　　带疤青年提着钢筋，骂骂咧咧的来到孙炎身边，钢筋一举，就要朝他背上狠狠抽去。

　　恰在这时，杜香香的九宫图案已经画好，又在九宫内用仙篆写了一个“火”字，隐约中，星空中有九道星光直射而下，快速的流转间，将孙炎与那些混混全都罩入。


第6章 火入金乡

　　孙炎一声怒吼，竟然就这般站了起来，钢筋抽在他身上，有若抽在硬石上，一下子就弹了开来，紧接着就是“嘭”的一声，孙炎一拳击在带疤青年腹部，痛得带疤青年有若虾米一样倒下。其他几人没想到这样子孙炎都还能反抗，吓了一跳，但他们终究人多，还是一拥而上，想要将他按在地上继续揍，谁知被他们围住的孙炎像化身狂战士一般，力量倍增，猩猩般一挺，将他们全都震了开来。

　　接下来就是嘭嘭嘭嘭嘭，一连串的声响，等孙炎停下来时，包括带疤青年在内，所有混混全都倒下，一个个痛得在地上直打滚。

　　周围的路人看得目瞪口呆，这少年难道是黄飞鸿转世，一个打一伙？

　　孙炎自己也冷静下来，看着脚下这些倒霉蛋，吓了一跳，再一数，这伙人共有八个之多。一个打八个，这么威风的事，他以前还从来没有做到过。再看周围，一个个的议论纷纷，有的甚至鼓起掌来。

　　其中两个女生兴奋地拿出智能手机，要把他的英勇身姿拍下。孙炎踩着带疤青年，对着她们做了个剪刀手，随着咔嚓咔嚓的几声，两个女生互相推搡着，笑个不停，各自拼命地按着手机键，要把这一个打八个的少年黄飞鸿发上微博。

　　喂，别只顾着拍照啊，赶紧付肖像使用费啊！孙炎正准备上前去向她们要钱，杜香香已经跑了过来，拉着他的袖子就走……

　　※※※

　　孙炎与杜香香一同踏上大桥。

　　今晚的月虽然不像昨晚那般圆，但也并不相差太多，月色一样皎好。

　　孙炎问道：“你刚才做了什么？”再怎么自大，他也知道，自己肯定没有一个打八个的本事，更何况那个时候他根本就已经被打翻在地。

　　杜香香答道：“小女子只是改变了一下地格，真正厉害的还是公子。”

　　孙炎扭头看她：“地格？”

　　杜香香微笑地说：“小女子见公子的面相，上庭窄而下庭宽，命格属火，名字中又有一个‘炎’字，火上加火，乃是极旺之火。寻常人火性如此之旺，脾气必定极为暴躁，但公子在那种时候都还极是冷静，所以小女子猜想，公子或许是‘火德’之身。刚好今天太白星高照，于是小女子用奇门之术，以丙奇为天盘，以六庚为地盘，将太白金星的星光引来，形成‘金乡’。公子是火德，公子周围的地格是金乡，正合奇门遁甲中的‘火入金乡’，火原本就是克金的，将‘火德’放入‘金乡’，自然是威力倍增，大杀四方。”

　　完全听不懂……

　　只是，虽然不怎么听得懂，但大致上的情况还是明白的，就像网游一样，可以认为她是在给战斗中的自己加“辅助状态”，被她加了状态后，自己攻击力加百分之百，防御力加百分之百，一个打八个都不在话下。

　　“不过今晚好像有点晦气啊！”孙炎叹一口气。带着妹子逛街，妹子被调戏，这在网文里几乎就是本本都会出现的事，但在现实生活中，真没有那么容易遇到，毕竟现在的社会大体上是太平的，这里又不是印度，至于上街掉钱，他可是好久没掉过钱了。

　　更不可思议的是，明明绕了个大圈，结果还是撞上了那几个家伙，除了自认晦气，还能说什么？

　　杜香香笑着说道：“不好的事情发生了，接下来才会有好的事情嘛。”

　　“说的也是，那就承你吉言吧，”孙炎说，“希望接下来有好事发生。”

　　两人一同下了大桥，往左拐入，来到巷子尽头，上了楼梯。在自己的家门前，孙炎按下门口的照明灯，节能灯发出滋滋的两声，一闪一闪，看来有些接触不良。

　　孙炎伸出手：“钥匙！”

　　杜香香睁大眼：“钥、钥匙？”

　　孙炎说：“那个时候我不是拿给你了么？”

　　杜香香一下子反应过来，赶紧摸自己的身子，左拍拍右拍拍：“钥匙、钥匙、钥匙……”过了一会，抬起头来，可怜兮兮的样子：“小、小女子难道没有还给公子吗？”

　　“没有！”孙炎很肯定地说。

　　“我、我再找找！”杜香香搜自己袖子，摸自己腰际，转过身背对孙炎，拉开她的胸襟，往里面看，脱下自己的绣花鞋往鞋子里摸。

　　怎么也不会在那里面吧？孙炎无语。

　　找了半天，怎么也没找到，杜香香转回身子，看着孙炎，泪水汪汪。

　　然后又是滋的一声，他们头顶上的灯就这样灭了……

　　同一时间——

　　城市里的某个角落，带疤青年一边揉着发痛的腰，一边大骂。今天真是倒霉到了极点，不过就是搭讪，先是被人狠狠在脸上打了一拳，好不容易找到那家伙，八个人一起上居然被他一个人干倒，更惨的是，他被那小子踩在脚下的画面，还被人发上了微博……

　　“他娘的，干他娘！”带疤青年怒至极点，“给我找到他，从明天开始，天天在街头守着，一定要把那小子找出来……”

　　旁边一个混混小声地问：“找出来又能怎样？”

　　他一个能打八个。

　　带疤青年滞了一滞，也有一些怯意。

　　但是不管怎样，这种事绝不能就这样放过，身为混混，可以输人，不能输阵。更重要的是，居然发上了微博，居然被发上了微博……全国人民看着啊。

　　“怕什么，他再厉害又能怎样？他不是有妹子吗？混蛋，那种家伙居然还有妹子，”带疤青年怒吼，“他可以打八个，他妹子难道也可以打八个？把他妹子找出来，我要拍她裸照，把她发上微博……”

　　“老大，现在在扫黄！”

　　“我管不了那么多了！”带疤青年吼道，“做不做？不做我就把你们的裸照发上微博……谁？谁动我？”

　　“老大，没人动你！”

　　带疤青年抬起头来，左看右看，刚才那一瞬间，好像有谁在他手上系了什么，但是看向手腕，又没什么东西，果然是被那浑小子揍出幻觉了么？

　　他越想越火，骂个不停，穿过街头，忽的顿在那里，扭头看向另一边。在那里，一个大妈正溜着一只狗儿，往这边走来，他盯着那只白毛小狗，只觉它千娇百媚，秀色可餐，不由得舔了舔舌头，一阵饥渴……


第7章 彩笔制衣法

　　门被请来的锁匠打开了，孙炎进入屋子，拿出钱来，付给锁匠。

　　等锁匠离开后，他将门关好，从里面按下锁扣，毕竟钥匙掉了，虽说就算掉了，捡到的人也不可能知道是哪家哪户的，不过他今天好像有点命衰，还是小心些好。

　　看看自己，虽然那个时候被揍了好几下，但其实没什么伤，就是在地上滚了几滚，一身灰尘，再加上揍带疤青年时冰琪淋溅出，自己身上也沾了一些。于是先把客厅的电视开给杜香香看，自己去洗澡。

　　在卫生间里一边哼着歌儿，一边冲完澡，穿好衣服，回到客厅，发现杜香香跪坐在茶几旁，看着电视，眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，让人很想往她嘴里塞进一个鸡蛋。

　　再往电视看去，里面一对古装男女正在亲着嘴儿。

　　脖子僵硬地扭过来，发现他已经出来，杜香香惊叫一声，跳了起来，一下子冲到电视前，手慌脚乱的把它关了，转过身来，挡住电视，看着孙炎，一张俏脸憋得通红通红，简直像是红透的苹果，让人很想咬上一口。

　　“小女子不是……小女子……”

　　孙炎觉得她现在这个样子，就像是偷看爱情动作片被父亲抓住的小女生。

　　喂喂，至于吗？不过就是亲个嘴儿，现在什么剧没有这样的画面？

　　“没事，没事！”孙炎呵呵地说道。

　　杜香香低着脑袋，左手指头碰着右手指头，她没想到电视里竟然会出现那种无羞耻的画面，他会把我当成淫娃吗？会不会觉得人家是不要脸的女孩子？

　　可明明就是他开给人家看的……他、他难道是想……

　　悄悄看向孙炎，孙炎已经到了另一间房间，翻箱倒柜去了。

　　※※※

　　孙炎将一些他母亲以前穿过的、还是崭新的衣裙抱来，交给杜香香。

　　没有买到布料，只好用这些代替了。

　　杜香香把几张白纸排在一起，用彩笔在上头画着九宫图案。

　　孙炎坐在沙发上看，见她跪在茶几与电视之间，凝神画着，由于“彩笔制衣法”，要画的九宫阵法比“彩笔煮食法”、“彩笔榨汁法”更大一些，她不得不翘起香臀，娇躯往前探去。褶裙勾勒着她那浑圆的臀部，完美得，像是用圆规画出。足够成熟的胸脯随着地心引力的作用，有若倒挂的钟乳石，又被里头的内衣束缚住，随着她的动作轻轻地摇动着，襦衣的前襟空荡荡地晃动，透过那微弱的光线，大致上可以判断出她内里玉兔的良好发育。

　　孙炎心想，她长得这么漂亮，发育也很不错……应该可以卖很多钱吧？

　　杜香香扭过头来，发现他在看着自己，脸蛋一下子又红了起来，红通通的，水嫩水嫩。

　　她好不容易画完后，又将孙炎拿来的那些衣裙放在阵中，念念有词，那些衣裙开始“粒子化”，随着五颜六色的光芒闪过，然后就开始重组，先是一件袄裤落下，紧接着就是襦裙和襦衣，再加上一件纹胸，一件精美的三角小裤裤。

　　孙炎看去，见那小裤裤上还绣着可爱的粉红小桃子。

　　“呀”的一声，发现自己太大意，竟然把纹胸和小裤放在最上头，一下子被他看了去的女生，赶紧把它们抱入怀中，脸蛋憋得更红更嫩。

　　因为她穿的是古代的襦裙，梳的是古时的发髻，孙炎原本还以为天上的仙子也跟古代一样，是没有胸罩和小裤裤的，看来自己弄错了，她们也蛮能跟上时代的。不过孙炎觉得她没必要这么紧张，内衣而己，在学校里，那些住宿的女生都是毫不在乎的直接往窗外晒。

　　造好新衣裳后，杜香香洗澡去了，孙炎则在自己的房间里，取出存折开始算帐，先是掉了钱，换锁还花了钱，马上就要开学了，这个月又要供多出来的仙女妹子一同吃住，这些都是要钱的。

　　所以说女人真的是一件很麻烦的事。

　　往卫生间的方向看了一眼，想象着里头的仙女裸着身子，在水气中沐浴，峰挺臀翘的样子……果然还是应该卖掉吗？

　　只可惜，想虽然是这样想的，但拐卖人口这种事，终究还是不可能做得出，尤其拐卖的还是一个目前无依无靠，从天上掉下来的仙子。孙炎叹一口气，收好存折，来到客厅，打开电视。

　　其实以前他还是有电脑的，只可惜半年前一伙债主闯了进来，把值钱的东西都抱走了，只留下这台明显过时的电视机，不过孙炎也不会怪他们，谁让自己摊上一个那样子的妈……

　　卫生间内，仙子哼着歌儿，过了好一会儿才出来。

　　此刻，她荷包一般的双髻已经解下，微湿的黑发披挂在脑后，身上穿的是她自己制出的天青色绣金蝶穿花襦裙，内里那薄薄的纹胸外，又衬了一层蜜合色的抹胸，腰间系着一根彩绦，结在右腰处的，是蝴蝶一般的绳结。

　　古装式的襦衣，其长度在现在都可以算是短裙了，襦衣的下摆轻掩住小腹与香臀，落在腿根处，将下裳罩住小半截。下裳与抹胸一般，也是蜜合色的，但要偏黄一些，而抹胸则是偏向粉红。与她先前所穿的褶裙不同，这件下裳有若喇叭花状，衬着她纤细而又玲珑的娇躯，有若从古画中走出的小仕女。

　　孙炎从沙发旁的柜子里翻啊翻，翻出一个数码相机，这数码相机半年前因为掉在沙发下，幸运地逃过一劫。他打开相机，对准仙女妹子。杜香香脸红红的，两只手儿下意识地往前一推，扭过脸去。

　　随着“咔”的一声，孙炎看向屏幕，画面中欲迎还拒的仙女妹子娇憨可人，煞是美丽。

　　他嘿嘿一笑……以后上传到微薄！

　　※※※

　　第二天一早，孙炎一个跟头从床上栽了下来。

　　头晕脑胀地爬起，揉揉自己的太阳穴，只觉整个脑袋乱哄哄的。

　　昨晚一夜没睡好，应该是做了什么恶梦，梦的是什么已经记不清了，就是一觉醒来，精神衰弱，好像被鬼压了一晚似的。

　　这是怎么回事？以前自己可都是睡得很安稳的啊。

　　摇摇晃晃地来到客厅，周围又是闪亮闪亮的，显然所有东西又被勤快的仙子擦了一遍。

　　孙炎来到阳台，见杜香香正用脸盆端着昨晚他们换洗的衣服。他疑惑地问：“衣服已经洗好了？好像没听到洗衣机的声音啊？”

　　杜香香睁大眼睛：“洗衣机？”

　　“不是用洗衣机，那你是用什么洗的？”

　　“用彩笔啊！”

　　“哦……”孙炎差点打自己一个耳光……你怎的这么笨。

　　当然是用彩笔！

　　我说发明彩笔的人居然没有获得诺贝尔奖，成为比爱迪生还要伟大的存在，这实在是太不科学了。话又说回来，我连是谁发明它的都不知道，肯定是因为那个人发明了有史以来最成功最有用的事物，被其他科学家和发明家深深地嫉妒和打压，这个世界实在是太黑暗了。


第8章 千里传音的法宝

　　杜香香晒完衣服，又开始用既能煮食又能榨汁还能制衣加洗衣的、超级能干的彩笔做早餐，吃早餐的时候，孙炎顺便打开了电视，杜香香一边瞅着，一边羞羞怯怯的样子，生怕又跑出那种不健康的画面。不过一大早的，并没有什么爱情剧，再加上孙炎放的又是本市新闻，无非就是哪个领导下了乡、剪了彩，某个地方开始进行卫生检查，情况良好之类的。

　　就这样过了一会，新闻里出现了一个画面，一个青年的肖像挂在了右上角。新闻主持人大义凛然地说着：“昨晚本市发生了一件惨绝人寰的事情，一位妇女在溜狗的时候，一名青年突然冲上来，抢走了她的宠物狗。”

　　紧接着，一名妇女在画面中哭泣着：“我当时都被吓坏了，赶紧报警，等警察同志找到我的秀秀的时候，发现他在对我的秀秀……这个禽兽、这个牲畜……我可怜的秀秀啊！”一阵哀嚎。

　　画面切换，一个脸上有疤的青年一边被警察拖着走，一边大叫：“放开我，我对它是真心的，我们是自由恋爱……”

　　饭桌旁，孙炎与杜香香两个人，嘴巴都张得老大老大……这个罪犯他们认识。

　　这分明就是昨晚向香香仙子搭讪，反被孙炎揍上一拳，后面带着七个同伴跟孙炎“偶遇”，又被孙炎一个打八个的那个倒霉蛋。

　　新闻主持人继续交待案情，杜香香小小声地问：“她说强奸……那是什么意思？”

　　孙炎轻咳一声：“强奸的意思，就是男人不顾女人的意愿，强行把她……那个那个。”

　　杜香香睁大眼睛：“他是在亲它吗？他不顾那只叫秀秀的小狗狗的意愿就去亲它？”

　　孙炎说：“差不多……就是这样。”其实差好多。

　　我说这世上怎么会有这样的人渣畜生加BT？居然对一只狗……

　　杜香香整个身子都是僵的：“如果，公子昨晚没有救小女子，他也会来亲我吗？”

　　孙炎点头：“很有可能。”

　　杜香香嗖的一声，背对着他，蹲在墙角里……地球好危险，我想回火星。

　　忽地，天空一声雷响，那轰然的一声，震得整个楼房都震了一震。

　　发生了什么事？明明是风和日丽的早晨，怎么就好好的打起雷来？

　　孙炎正自想着，一个苍老的声音在屋子里突然响起：“香香、香香……”

　　杜香香跳了起来：“月老爷爷？”

　　苍老的声音继续传来：“香香，不好了，出事了。”

　　杜香香一下子也急了起来：“出了什么事？”

　　“一两句讲不清楚，老夫还在仙界，法力有限，我先给你传一个千里传音的法宝过去。”老者话一说完，空气开始波动。

　　孙炎兴奋起来，在仙界跟杜香香说话的，显然就是她提到过的月老，而且他马上就要传送一个“千里传音”的法宝过来，孙炎这一辈子都还只在书里看到过法宝，想不到现在竟然有机会亲眼见到。它会是什么样子？会不会是彩光四溢、或者是佛光普照的神器？

　　空气继续波动，一个小小的、扁平却又极是精致的东西从虚无中落下，被杜香香接在手中。杜香香按了一个键，放在耳边：“喂，月老爷爷？”

　　孙炎看着那东西，瞠目结舌……手机？

　　你们是神仙，神仙啊，搞了半天，这“千里传音的法宝”就是手机？你们敢不敢再科学一点？你们实在是……太让我失望了！

　　“香香，不好了！”不知道是不是开了免提，月老的声音响彻屋子。

　　杜香香被震得耳鼓发疼，赶紧把手机拿得远远的。

　　“香香，你听我说，”月老的声音听起来像煮在锅里的蛤蟆，“瑶瑶……瑶瑶帝姬下界了。”

　　杜香香惊道：“瑶瑶？你是说，瑶瑶也到了人间？”

　　“瑶瑶把你扔下去后，就再也没人看到她，一开始，大家也没当作一回事，直到昨天上午早朝时，她没有出现在灵霄宝殿，用星相仪查起，才发现她根本不在仙界，前天她把你扔下去后，肯定是用隐身术法跟了下去，”月老急道，“不但如此，我这里还少了一捆红绳。”

　　杜香香失声道：“红绳，月老爷爷，您说的是牵姻缘用的红绳？瑶瑶偷走了您的红绳？”

　　“55555……”

　　“月老爷爷，您别哭了，您赶紧说话啊！”

　　月老旁边传来一个女子的说话声：“月老，您冷静一点，现在不是哭的时候。”紧接着又说道：“香香？！”

　　杜香香问：“是南岳夫人么？”

　　“嗯，”那女子说道，“紫薇星移至东南，按照星相显示，瑶瑶帝姬应该和你在同一个城市，你可有看到她？”

　　杜香香喃喃地说：“我没有啊！”

　　“不管怎样，一定要找到她，私自下界是非法的，她把你扔下去，已经是犯了天条，居然还自己跑到下界去。而且她还偷了月老的一捆红绳，不按姻缘簿，乱牵红线是会惹出大乱子的，”南岳夫人在仙界说道，“不管怎样，你都要将她找到。”

　　杜香香急道：“可我怎么找她？瑶瑶可是太上真人，有‘飞身托迹’之术，而且就算找到她，我也没办法抓住她。”

　　南岳夫人冷静地说道：“瑶瑶帝姬虽然精通天罡三十六法中的‘飞身托迹’和‘九息服气’，但你习的是三十六法中的‘六甲奇门’，论起找人，她无论如何都比不上你。只是，瑶瑶帝姬乃是得金华少阴之道的天仙，不用存神，无需法宝，就能施展仙术，你却是灵宝系的，没有法器难以施法。我先将你的百宝囊传送下去，里面不但有你自己的法宝，还有我放入的六丁六甲符、以及老君的金刚镯，一找到瑶瑶后，你便召唤六丁神与六甲神下界，将她擒下。”

　　空间波动，一个漂亮的小袋子掉了下来，被杜香香接在手中。

　　南岳夫人继续说道：“六丁神与六甲神，乃是我道教的护教之神，不受隔绝天地的晶壁影响，只要将瑶瑶帝姬擒下，你便可用驱神之术，命令他们将瑶瑶帝姬强行押回仙界。只是要小心瑶瑶帝姬的‘纵地金光’，不要被她逃了。若是实在不行，就用金刚镯打晕她吧！”

　　杜香香说道：“我知道了！”

　　挂断手机后，杜香香将它放入那从天而降的漂亮小袋子。

　　那精致的袋子看上去比手机还小，也不知怎么的，手机一放进去就消失不见，紧接着又把她的手放入袋中，掏啊掏，很快就掏出一副漂亮的眼镜，将它戴在眼睛前。

　　这眼镜的镜框是粉红色的，右上角上还镶有一朵可爱的小桃花。

　　孙炎呆呆地看着她……眼镜娘？她竟然是眼镜娘？

　　不由得泪目！她竟然会是眼镜娘啊……这叫我怎么舍得卖了她？

　　杜香香却是戴着粉红色的可爱眼镜，扫描一般，将孙炎从头到脚扫了一遍，紧接着气道：“该死的瑶瑶！”


第9章 小衰神与小福星

　　孙炎问：“出了什么事？”

　　杜香香摘下粉红眼镜递给他：“公子，你用它看你的腿。”

　　孙炎接过粉红眼镜，原本就是女生用的眼镜，对他来说太小，只能将就着放在眼睛前，低头往下看去，只见一个光着脑袋、丑陋古怪的小鬼头抱在他的右腿上，这小鬼头又灰又暗，眼睛却很大，居然还冲着他咧嘴嘿笑，露出惨白惨白的两排牙齿。

　　“这是什么？这是什么东西？”孙炎一下子跳起来，使劲踢脚，想把这丑得离谱的小鬼头甩开，却是怎么也无法做到，把腿往沙发上蹭，这小鬼头的身体像是气泡一般，依旧抱着他的脚不放。

　　“小衰神！”杜香香气道，“肯定是瑶瑶在公子身上放的。”

　　“小衰神？”孙炎发怔。

　　“衰神主宰破败病伤，只要被它缠上，马上就是晦气连连，”杜香香说道，“难怪昨晚公子路遇恶人，不但掉钱，还掉了钥匙，还有，公子早上起来精神不好，看来也是因为小衰神附体，恶梦缠身。”

　　难怪，我就说怎么突然变得这么倒霉。

　　不过路遇恶人、掉钱、恶梦这些都可以怪在这小衰神头上，钥匙是你掉的好不好？

　　孙炎说：“你的意思是，昨天那个叫瑶瑶的仙界帝姬就在我们身边？”

　　“嗯，”杜香香说，“瑶瑶精通三十六大神通中的‘飞身托迹’，她的隐身术很厉害，而且非常记仇，肯定是因为公子昨天说了她的坏话被她听到，所以她就往公子身上放小衰神。”

　　“我说了她坏话？我什么时候说了她坏话？”

　　“那个时候，公子不是说过‘你说的这个瑶瑶，好像很坏的样子’吗？肯定是被她听到了。”

　　喂喂，不是吧？就这么一句话，我就得罪了仙界的帝姬、未来的天帝？老天爷你是在逗我玩吗？我可是凡人啊凡人，得罪了未来的天帝你让我以后怎么混啊？孙炎看着天花板，流出悲伤的泪水。

　　紧接着却又心中一动：“你是说，昨晚那个瑶瑶帝姬就在我们身边？”

　　杜香香说道：“肯定是的？”

　　孙炎又问：“她还偷了月老的红线？被红线绑住的人会怎么样？”

　　杜香香忧虑地说：“被红线绑住的男人和女人，彼此之间就会相爱，从此以后难分难舍，但是没有缘分的人，被红线绑住，通常都是没有好下场的，只有名字写在姻缘簿上的人才能得到真正的幸福，否则的话，就会毁了一辈子。”

　　孙炎小心地问：“那要是两个男人绑在一起呢？”

　　“一样的，”杜香香说，“就算是两个男人绑在一起，他们也会相爱，不要说两个男人，就算是两个石头绑在一起都是一样。”

　　孙炎继续问：“那要是人和狗呢？”

　　杜香香呆了半晌，紧接着就和他一起看向电视机。

　　好一会，杜香香小声地说：“公子是说，那个坏蛋之所以去亲秀秀的嘴儿，是因为被瑶瑶绑了红线？”

　　岂止是亲了嘴儿……

　　孙炎抬起头来，再一次看着天花板，流出幸福的泪水。老天爷，我错怪你了，那个叫瑶瑶的女魔头对我已经很好了，至少，她没有把我跟秀秀绑在一起……

　　“不行，”杜香香跳着脚，“我一定要找到她，再这样下去，她会把这里弄得一团乱的。”

　　已经一团乱了！孙炎拿着粉红眼镜，低头看向抱着他的脚，冲他怪笑的小衰神：“怎么把它弄掉去？”

　　杜香香这才想起还有这事，赶紧从她的小袋子里取出一张符纸，说道：“公子，你别动。”拿着符纸，对着孙炎念念有词：“天官赐福，吉星高照！太上老君……急、急、如、律、令！”

　　红光一闪，她手中的符纸消失不见。孙炎扭头看去，见自己肩上多了一个小人儿，这小人儿身穿红袍，戴着官帽，官帽上还有一左一右两个长长的官摇。他问：“这又是什么？”

　　杜香香答道：“这个是小福星，它和小衰神是死对头！”

　　小福星趴在孙炎肩头，与下方的小衰神恶狠狠的对视着，紧接着，一个往下冲，一个往上冲，两个小家伙在孙炎的肚子上打了起来。

　　杜香香握着粉拳，为小福星鼓劲：“加油！加油！加油……”

　　孙炎叹一口气……这种无语的感觉是怎么回事？

　　※※※

　　孙炎领着杜香香，在大街上奔跑。

　　小福星依旧趴在他的肩头，在一番恶斗之后，杜香香召唤出来的小福星终于打败了小衰神，虽然如此，小福星自己也变得近乎透明，随时都会消失掉的样子。

　　杜香香说，小福星和小衰神的力量原本是差不多的，不过昨晚孙炎掉了钱包，等于是“破财消灾”，小衰神的力量有所减弱，才会被小福星打败。

　　夏日的阳光与其说是明媚，不如说是炙人，连富溪的水都是懒洋洋的，又缓又慢，浑然无力的样子。

　　他们来到了民政局的婚姻登记处。

　　今天其实并不是什么好日子，但是结婚登记的人却是异常的多，周围极是吵闹。

　　“凭什么我们不能结婚？”一个四十多岁的男子破口大骂，“凭什么人和猴子就不能结婚？你们看不起猴子么？你们的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗，还不是由猴子变的？”

　　一只猴子在他肩上吱吱的叫。

　　另一边，一个老太婆拉着一位刚刚参加工作的姑娘的手，一边哭一边说道：“妹子啊，你大妈我这辈子不容易啊，从小就是包办婚姻，嫁的又是一个瘸子，十六岁的时候，他就被拉壮丁拉走了，你大妈我守了二十年的寡，守不住了，经人介绍再次嫁人，结果第二个丈夫吃喝嫖赌，没有一个不会的，酒一喝多还要打人，你大妈我被他虐待，好不容易熬到他死，现在终于找到真爱，你大妈我这一辈子是真的不容易啊，你就成全我们吧？”

　　婚姻登记处的姑娘也哭了：“大娘，就算你这样说，我也没办法帮你和一块石头登记啊？”

　　杜香香戴着她的粉红眼镜，四处张望：“他们都被绑了红绳。”

　　不用你说我也知道……这都什么跟什么啊？

　　孙炎有种整个世界都在崩坏的感觉。


第10章 九凤珠

　　虽然杜香香的粉红眼镜可以看到灵气波动，亦能看透隐身，但她说的瑶瑶显然不在这里。不过瑶瑶就在这个城市里，这个却已是可以肯定的事了。

　　孙炎问：“到处乱绑红绳，那个瑶瑶就这么无聊？”

　　“瑶瑶很坏的，”杜香香要哭出来的样子，“在仙界的时候，她就天天欺负人，乐秀禁上天的玉女都被她欺负死了，我都受不了她了，就因为不想再被她使唤，所以我才去找月老爷爷，嫁了人就可以不用再做玉女，只要不再给她做玉女，就算嫁给阿猫阿狗我也认了！”

　　原来我是阿猫阿狗一样的存在啊？你这样说我会很伤心的！

　　话又说回来，那个叫瑶瑶的，到底是个什么样的女人啊？连香香这样的性子都受不了她。

　　孙炎的脑海中浮现出一个体形大块、满脸横肉、又丑又野蛮的刁蛮公主的形象……十有八九是这个样子。

　　往混乱的民政局看了一眼，再这样下去，这个城市不止要上全国新闻，怕是要上世界新闻。他问：“到底要怎么找到那个瑶瑶帝姬？”

　　杜香香想了想，说：“没有办法了，只能使用九妃阴篆镇灵搜神大法。”

　　孙炎问：“九妃阴篆镇灵搜神大法？那是什么？”还有，名字为什么要这么长？如果是写网文你这个叫灌水知道吗？

　　“九阴妃是五帝中颛顼的九位嫔妃，”杜香香说，“当年共工撞不周山而死，九阴妃曾以阴篆镇灵之术，助帝颛顼分列星辰。颛顼死后，他这九位妃子日日哀哭，哭泣而死，死后在附禺山成为阴神，又称作‘附禺九凤’、‘九阴妃’，因为她们是阴神而不是仙，所以可以用幽通之术请她们下界。只要用阴篆镇灵之术覆盖掉这一整个城市，就一定能够找到瑶瑶。”

　　又说道：“要召唤九阴妃，需要埋下‘九凤珠’，我的百宝囊里倒是有九凤珠，不过要埋在这个城市的外围，这样，九妃阴篆镇灵搜神大法的范围，才能把这整个城市都覆盖进去。”

　　孙炎看向天际：“也就是说，我们要跑到城市外头去？”感觉很累人的样子。

　　杜香香将手伸入小袋中，取出一柄花伞，将它撑开。

　　在孙炎眼中，她突然就消失不见了。

　　“香香？”

　　“公子，你往前走一步。”

　　孙炎踏前一步，杜香香再次出现在他的面前。抬起头来，花一般的伞已是将他一同罩住，周围偶尔有人往这边看来，视线穿透他们，仿佛他们是空气一样。

　　阳光照在花伞上，有若穿过彩泡一般，洒下的是流萤幻化的光彩，伞下的两人相隔极近，连气息都彼此听闻。

　　孙炎低头看去，杜香香体型娇小，要比他矮了一个头，螓首略抬，面泛红晕。

　　再往下看，由于视角的关系，可以看到她那精美的锁骨、以及被粉红抹胸微遮的一小截雪白沟儿，襦衣的两襟沿着肩头披下，滑过酥胸的外侧，与抹胸的颜色形成巧妙的层次感，以至于从这个角度看去，她那被抹胸包裹的初熟胸脯分外的诱人。

　　但这还不是最诱人的。

　　最最让人心痒难耐、蠢蠢欲动的地方是……

　　孙炎往她戴在眼睛前，精美的粉红眼镜看去。

　　她是眼镜娘……她可是眼镜娘啊！！！

　　不过杜香香其实不是真正的眼镜娘，她的这个粉红眼镜只是她的法宝，乃是以灵秀幽微石祭炼，再以老君炉炼化，有若火眼金睛一般，可以看破诸多隐身，看穿各种变化，就算是神灵在它的面前也无法遁形。

　　杜香香脸红红的看向一旁：“公子，那个……”

　　“怎么了？”

　　“牵手真、真的不会怀孕吗？”

　　“啊？”孙炎说，“当然不会。”

　　应该是不会的……除非我们都不洗手。

　　杜香香有些难为情地伸出手来，牵住他的手，她的小手细腻滑嫩，握在掌中，就像是水做的一样。

　　杜香香说：“公子，我们走！”

　　孙炎问：“去哪里？”话刚问完，却听“嗖”的一声，花伞旋转，洒下云霞，带着他们往城市的外头飞去……

　　……

　　我在飞……我竟然在飞……

　　孙炎往脚下看去，下方的街道人来人往，依旧是一片喧杂，这种将众生踩在脚下的感觉极是奇妙。

　　虽然是在飞，而且周围风声急促，显然飞得极快，但罩住他们的花伞乃是仙家法宝，散出的云霞稳稳当当的托住他们，底下偶尔有一两个孩子抬起头来，看向天空，但却看不到他们。

　　高楼商厦与低矮的公园、树木，在他们的下方形成高低起伏的图案，虽然是自己已经熟悉的城市，但从天空看去的感觉，却极是新鲜，就好像第一次认识一样。

　　抬起头来，白色的云彩飘在他们头顶，一丝丝的，触手可及。

　　他们飞出城市，先是飞往北面的山头，落在林间，飞鸟受惊，扑扑扑的飞起。阳光从树叶间游移而下，尘土飘起，在光束与树荫间，时明时灭，每当出现在光束中，那一颗颗、一粒粒的，清晰可见，飘到阴暗处，却又马上失了踪影。

　　杜香香从她的百宝囊中取出一个小盒子，明明只是小小的袋子，也不知道里面到底装了多少东西。

　　她将小盒子打开，孙炎看到，里面放了九颗晶莹剔透的圆珠。

　　看上去就像是玻璃球一样的珠子，珠光闪动，每一颗珠子里，都镶着一个小小的凤凰图案，感觉就像是跳棋用的小圆球。

　　杜香香将其中一枚珠子埋在草丛中，又牵着孙炎，往另一个方向飞去。

　　他们将城市绕了一圈，将“九凤珠”全都埋下。

　　杜香香说道：“九位阴妃乃是鬼灵之身，若是白天将她们召唤出来，术法会减弱，说不定还没来得及找到瑶瑶，就会被她觉察到，让她逃了。”

　　“也就是说，要等到晚上再动手，是么？”

　　“嗯。”杜香香轻轻地应道。

　　唉，虽然只是几个小时的时间，但这几个小时里，不知又要出现多少对“恋人”或者“恋物”，对此孙炎也没有什么办法，他只是区区一个凡人，拯救不了世界。你们要怪，就怪那个叫瑶瑶的家伙吧，话又说回来，那样的家伙居然会是未来的天帝，你说这个世界的未来到底会变成什么样子啊？


第11章 火德

　　太阳慢慢的往西方的山岭落下。

　　不知道是不是心理作用，前几天天气都很好，但是今天的黄昏，孙炎觉得有一层阴影附在城市的上空，连月亮都迟迟的不肯出现。

　　杜香香从她的百宝囊中取出一串佛珠，让孙炎挂在脖子上。

　　她说：“灵秀幽微眼镜，小女子也只有一幅，不过这串佛珠虽然不能直接看穿隐身，却能帮助公子看到仙灵之气，只要戴上了它，不管是仙气、灵气、佛光、宝气都能看到。”

　　孙炎戴着佛珠看去，见杜香香的那个小袋子，散着刚才无法看到的宝光，看来这就是她说的“宝气”。

　　扭头看向左边肩头，无法像戴着杜香香的粉红眼镜时一样，直接看到小福星，但能看到一层淡淡的红光。只是，低头看向自己，发现自己小腹里，隐约间有火光溢出，他疑惑地问：“这是什么？”

　　每个法宝都有其特殊的效用，杜香香的“灵秀幽微粉红眼镜”虽然能够看破诸多隐身、看穿各种变化，比孙炎此刻所戴的佛珠更加高级，但孙炎腹中的那团浅浅火光，她却无法用粉红眼镜看到。

　　于是，她让孙炎将佛珠取下，接了过来，挂在自己脖子上，弯腰低头，往孙炎小腹处看去。她的这种姿势，未免惹人遐思，尤其是她还戴着粉红眼镜，有若全神贯注解答难题的三好学生。只是她注视的地方实在是太过敏感，要是她的头再低一些……

　　“果然如此，”杜香香说，“公子丹田处的火光，表示公子的体内拥有‘火德’。”

　　孙炎问：“这是什么意思？”

　　杜香香说：“按照道书上说，道非众生有，能应众生修。理论上，所有人都是可以修炼成仙的，也就是说，每个人体内都有灵根。灵根有金、木、水、火、土五种属性，而‘五德’又是比五灵根更高一级的存在，普通人，在没有人指点的情况下，要将火属灵根修成‘火德’，并不是一件容易的事，但也有少数人，从一出生就拥有‘五德’中的一种，而公子就是天生‘火德’的人。”

　　孙炎兴奋地说：“这是不是表示我天生慧根，非常厉害？”

　　“也不是啦，”杜香香呵呵地说，“公子日后若是去修火系神通，肯定会非常厉害，不过一般来说，仙界上收徒，很少收天生就拥有‘五德’之一的人。”

　　孙炎不解：“这是为什么？你不是说，‘五德’比‘五灵根’更厉害么？”

　　“每一个人体内都有五行，”杜香香说，“但是因为属于相生相克的关系，所以仙人收徒，收的大多是体内五行比较均衡的，这样他们才可以按照自己的要求进行培养。而体内天生拥有五德之一的，往往意味着五行失去平衡，修习这一行事半功倍，但修炼其它各行的神通，却会比较困难。”

　　继续说道：“就像公子这样，天生火德，如果是专修火系神通的仙人，自然会想收公子为徒，但有许多仙人，修炼的并非火系神通，又或者是两行或者三行并用的神通，那就会多加考虑。”

　　孙炎想了想，从她的脖子上摘下佛珠，挂在自己身上，弯下腰来，盯着香香仙子的小腹。

　　杜香香的腰肢本就缠着彩绦，纤细的腰身仿佛随时都会被风折断一般，彩绦下的小腹虽然被裙摆覆盖，但依旧能呈现出它的光滑和平整，山风吹过，勒着她的衣裙，在她的小腹与腿间吹出“丫”形的褶纹。

　　那“丫”字中央处似有若无的浅浅凹口，极是诱人。

　　杜香香脸红红地看向一旁，有些害羞。

　　“唔，”孙炎盯着她的小腹，“为什么你这里看不到火光又或别的光芒？”

　　自己只是一凡人，丹田处都会有“火德”，她都是仙子了反而没“德”？

　　“因为小女子是灵宝系的，”杜香香被他看得有些难为情，再加上想起自己刚才也不害臊地盯着他的小腹看，脸蛋更加的烫，“仙界的修行方式千种万类，但大体上可以分作‘存神’和‘灵宝’两系，‘存神’主修内丹，通过自身修炼修五行玄气，就算不用法宝也能够施展特定的仙术。‘灵宝’主修外用，如幽通驱神、奇门遁甲、斋直炼丹、知天识地。简单说的话，存神系认为自身强大才是关键，所以精修体魄，灵宝系认为知识就是力量，虽然自身没有玄气，但能化用外物。”

　　“那一种更厉害？”

　　“怎么说呢？”杜香香呵呵地说，“如果是生死相拼，那就要看环境了，同一等级的存神系和灵宝系仙人，突然撞在一起，那就像一个炼武多年的武者撞上了一个手无缚鸡之力的书生，灵宝系的仙人连反抗的机会都没有。但要是给他们足够的准备时间，灵宝系的仙人手段更多，一旦布下奇门大阵，或是准备好大量法宝、符录，那存神系的仙人可以说是全无机会。”

　　继续说道：“但是这种区别，主要还是在‘仙人境’上，一旦到了比‘仙人境’更高层次的‘真人境’，那就需要内外兼修。灵宝系的仙人要想修到‘灵仙’，一般来说，通过服食仙丹就能做到，但要想脱离‘仙人境’进入更高层次的‘真人境’，最终还是需要修炼存神之道，只因‘太阴炼形体，胜服九转丹’。”

　　“那存神系的呢？”

　　“存神系的仙人想要修到飞仙、灵仙，就算不服九转丹，靠自身修炼也可以做到，当然比起直接服丹，显然要慢上许多，所以现在在仙界，就算是存神系的仙人也是拼命的做功德，以期在天齐仁圣宫用功德去换九转丹，但是终归到底，灵宝系的仙人在成为灵仙后，也还是要像存神系的一样‘练形体’。而存神系的，在成就真人后，也一样要去学习奇门遁甲、符录丹石，若是不知天文地理，不懂九宫八卦，那在真人境的战斗中，简直是自行死路。”

　　孙炎说：“也就是说，灵宝系是‘文’，存神系是‘武’，而最终是要文武双修才能算是比仙人更高级别的真人？”

　　“是的，”杜香香说，“所以内外兼修才是王道，不过一个人的精力有限，许多仙人都是单修存神又或是单修灵宝，至少修到‘灵仙’后，再反过来修另一系。不过仙家之道，千种万类，所以例外总是数不胜数。就像当年的齐天大圣和第六代二郎神，他们不学天文地理，不管九宫八卦，就这般一路修到太上金仙，哪怕是十万天兵天将布下的天罗地网都不能拿他们怎样。又比如当年的云霄娘娘，终其一生成就，也不过就是个灵仙，却仗着‘混元金斗’这一件法宝，打遍仙界无敌手，还有先秦时的李耳，当年还只是区区一个地仙，但其洞悉天地的学识，便已广传三界，写就一本《道德经》，三界皆惊，天帝亲自下界请他出关化胡为佛，再上天庭，乃是第三任太上老君。就更别提第二任西王母了，当年明明只是一个凡间女子，却带着八口宝剑，直接杀上天界，压得群仙不得不送上瑶池给她居住，献上蟠桃、仙丹等各种仙品供她食用，每年三月三，群仙下拜，呼她‘王母娘娘’。”

　　齐天大圣？第六代二郎神？第三任太上老君？第二代王母娘娘？

　　孙炎有些发懵……这都什么跟什么啊？

　　“哎呀！”杜香香看着东方升起的月亮，惊道，“我怎说了这么多？天都要黑了！”

　　是你自己要说这么多的……

　　“公子，”杜香香取出一粒仙丹，“这个是锻体灵丹，服下它后的一个时辰……也就是两个小时内，能够拥有铜皮铁骨之身。万一出现意外，伤到公子那就不好了。”

　　喂喂，我又不是神仙，我只是凡人啊凡人，我是来看戏的，你这“万一出现意外”是怎么回事？会有什么意外你给我说清楚啊？

　　不管怎样，他还是接了过来，将它服下……以防万一。

　　铜皮铁骨啊！！！

　　想一想都是很兴奋的事。

　　他从地上捡起一块石头，狠狠砸向自己的左手手臂……试试看。

　　紧接着却是一声惨叫！

　　他看着发肿流血的手臂，郁闷地看向杜香香……铜皮铁骨？你耍我啊？

　　杜香香小小声地说：“公子……五分钟以后才会生效的。”

　　孙炎：“……”好吧，是我秀逗了，我还以为灵丹灵丹，一吃就灵……搞了半天还有延迟啊？


第12章 替天行道，除暴安良

　　“还有这把天仙伞，公子也拿着！”杜香香将手中的花伞交给孙炎，再教给他咒言。

　　“没有这把伞，你怎么飞？”孙炎问。按她自己说，专修灵宝系的她，没有法宝是飞不起来的。

　　“我有这个！”杜香香从她的百宝囊中，取出一块玉虎，她将玉虎掷在地上，青烟过后，玉虎幻大，变成可供骑乘的座兽。

　　“还有，公子，这个放你这儿！”杜香香从百宝囊中取出一个金圈，交给孙炎。

　　“这个又是什么？”

　　“这是金刚镯，”杜香香说，“是第二任太上老君留下来的法宝，当年齐天大圣大闹天宫，第六代二郎神与大圣斗法，当时的太上老君就是用这个金刚镯砸晕了大圣。”

　　“这么说，《西游记》竟然是真的？”

　　杜香香呵呵地笑着：“既不能说是真的，也不能说是假的，当年确实有‘大闹天宫’这一回事，不过很多地方又跟书上写的不同。”

　　孙炎问：“你把这金刚镯给我做什么？”

　　杜香香说：“等下找到瑶瑶，我会召唤六丁六甲这十二位护教神灵下界擒她，只是万一出现意外，不能将她擒下，公子就将这金刚镯朝她砸过去。”

　　“万一把她砸死了怎么办？她不是天上的帝姬、未来的天帝么？”

　　“放心吧，这是第二代太上老君所用的法宝，二代老君心地极是仁慈，从不杀生，这金刚镯威力极大，砸在金仙脑袋上，可以把人砸晕，砸在凡人身上，也只是把人砸晕，砸不死人的。”杜香香想了想，忍不住又嘀咕，“万一真的把瑶瑶砸死了，说不定天上的仙神会纷纷下界，来找公子……”

　　“要把我碎尸万段？”孙炎大惊。

　　“给公子送上大大的锦旗，上面写着‘替天行道，除暴安良’！”

　　孙炎：“……”我说那家伙到底有多神憎鬼怨啊？

　　说话间，刚才服下的锻体灵丹开始生出效用，仿佛有无形的气流涌入孙炎的每一个细胞，那种爆炸一般的力量，让他的血肉有若铜铁。

　　“时候不早了，”杜香香说，“公子，你、你先转过身去。”

　　孙炎转身，杜香香掀起裙子，跨上玉虎，再将裙子往周围铺开，遮住大半个腿儿：“公子，我们走。”骑虎飞起。

　　孙炎持着天仙伞，按她刚才所教，念出咒言，天仙伞散出光彩，一边帮他隐住身形，一边助他飞起。

　　杜香香说道：“瑶瑶有飞身托迹之术，公子未戴灵秀幽微眼镜，无法直接看到她，但是公子所戴的这串佛珠，等若是佛门中的‘天眼通’，可以让公子看到任何仙、玄、宝气，瑶瑶是天生仙灵，她的仙气乃是金华少阴之气，是乳白色的，她的仙体从一出生就是‘五德俱全’，公子只要看到乳白色的仙气里，有五彩交织，那就是她无疑。至于这金刚镯，因它原本就是老君专用法宝，所以不需要其它真言，使用时，公子只要盯着目标，念一声‘太上老君急急如律令’，甩出去就可以了。”

　　“好！”砸死了不要怪我……

　　※※※

　　从天空看去，夜里的城市灯光璀璨，与夜空中的星辰遥相呼应，椭圆的月亮从天际升起，洒下的月色，并无法渗入下方满地的霓虹。

　　杜香香骑在玉虎上，城市里的地面依旧炎热，高处却是夜风轻拂。

　　孙炎持着天仙伞，飞在她的身后，仔细打量，香香仙子的秀发在脑上结成两个丫髻，再扎上粉红色的丝巾，形成两个圆圆的荷包，又有几丝黑发垂下，随着轻风飘动。

　　杜香香双手合在酥胸前，用她那清脆悦耳的声音轻轻念道：“六合之内，其圆如毬，旦后用九，神妃下界！”

　　城市外围，蓦的现出九道光柱，这些光柱凡人自是看不见的，不过孙炎戴着佛珠，见那九道光柱仿佛从天而降，颜色各不相同，它们在快速的聚集中，化作九个美丽的女子。

　　其实孙炎所戴的佛珠，只是“望气”之用，并无法让他真正看到隐身的神灵，但这“九阴妃”乃是阴神，本身并无形体，而是死后阴气所凝，再由上界封作神灵，原本就是“有气而无质”。

　　每一个阴妃俱是漂亮，出现在城市外的九个山头，全都是面朝城市，双手合什，九道流萤一般的光波从她们身上发出，从九个方向席卷而来，连结在一起，覆盖了整个城市。

　　“找到了！”杜香香骑着玉虎，往下方疾飞而去。

　　孙炎持着天仙伞，紧随其后，只见下方果然有一道微光，有若摇曳的星火，随着他们的快速接近，孙炎看到一个身影飞起，想要逃走的样子。因为对方依旧在隐身之中，他也看不清这个叫瑶瑶的帝姬究竟长得怎样，只是藉着佛珠的功效看去，看到一个乳白色的少女人影，内中又有五色光芒。

　　“瑶瑶！”杜香香愠怒地叫了一声，纤手一掷，一道符纸疾飞而去，十二个神灵从天而降，同时甩出捆仙绳，十二根捆仙绳齐齐绑住乳白色的光影。

　　那乳白色的光影却是发出少女般的娇笑声，飞来飞去，来回乱窜，杜香香唤出的十二个神灵被她带着乱跑。

　　孙炎心想，香香召出的这“六丁六甲”好像也没什么用嘛。

　　他却不知杜香香心中亦是暗惊，要知道，“六丁六甲”在天庭中的神职虽然不高，却是道教的护教之神，其中包括六个“阴神玉女”，六个“阳神玉男”，能够成为“六丁六甲”的，无一不是历代道教中意志坚定、实力强大的修真之人，只因某个无法避免的天劫又或是意外，肉身死去，无法成仙，只能在死后接受天庭诰封，成为供天界仙人御使的护法神灵。

　　此刻，他们虽是接受杜香香呼召，但他们生前，俱是拥有强大实力的神通者，再加上因其神职叠加的神力，又带着天帝赐下的捆仙之绳，按理说，就算是天上的真人也可以擒下，结果瑶瑶明明被他们用捆仙绳绑住，却拽着他们到处跑。

　　“公子……”杜香香惊叫道。

　　看来得我出手了！孙炎掏出金刚镯，大喝一声：“太上老君急急如律令！”朝那乳白色的光影狠狠甩过去……我让你给我放小衰神，我让你害我被围攻，我让你害我掉钱……

　　金刚镯划破虚空，带着一道织白的虹光，砸在了乳白色少女光影的脑袋。

　　“疼疼疼疼疼……”少女捂头大叫，紧接着朝孙炎快速飞来，“砸我脑袋，竟然敢砸本帝姬的脑袋，死吧，哈哈哈哈哈……”

　　孙炎大惊！香香妹子、香香仙子、香香姑奶奶……你不是说会把她砸晕么？

　　眼见那让人看不真切，却是凶神恶煞的白色少女光影急扑而来，连六丁神和六甲神都被她拽在身后，孙炎一转身，吓得掉头就飞。

　　“哈哈哈哈哈！”清脆好听却又让人魂飞魄散的声音有若在孙炎耳边响起。

　　紧接着便是剑光一闪，孙炎一抬头，发现天仙伞被什么东西劈成了两半。

　　还好还好，只是劈伞，没有劈人……我的妈呀，伞坏了……

　　他直接往下掉去。

　　“掩日剑？”杜香香惊道，“瑶瑶，你竟然把仙界第一剑带了下来？”

　　她这才知道，为什么六丁六甲这十二位护教神灵无法制住瑶瑶帝姬，连金刚镯都不能把她砸晕。原来在瑶瑶的体内，竟然藏着被称作仙界第一剑的“掩日”。


第13章 你们相爱吧

　　仙界上，有八口非同寻常的宝剑，这八口宝剑，最早乃是第二代西王母所用，这第二代西王母，姓侯名瑶琼，一般人口中的“王母娘娘”其实指的就是她。当年她还是凡人的时候，就曾带着八口仙剑，直闯仙界，压制群仙，这八口仙剑，直到现在依旧名震三界。

　　这八口仙剑，一名掩日，以之指日则光昼暗；二名照水，以之划水则海不合；三名转魄，以之指月而蟾兔转；四名悬翦，飞鸟游虫，触之则断；五名惊鲵，以之泛海，鲸鲵深入；六名灭魂，挟之夜行，不逢魑魅；七名却邪，有妖魅者，见之则止；八名真刚，以之切玉断金，如刻削土木。

　　其中，被称作仙界第一剑的掩日，不止名列八大名剑，同时还被列入三界“十大神兵”，与齐天大圣手中的“如意金箍棒”齐名。

　　瑶瑶竟然将被称作“仙界第一剑”、名列“十大神兵”之一的掩日剑带了下来，化作剑气混入真元，也就难怪六丁六甲无法将她制住，太上老君专用法宝无法将她砸晕。

　　“哈哈哈，香香，他就是你将来的丈夫？哈哈哈，他太差劲了，敢在背后说我坏话，还敢用金圈圈砸我，对了对了，我这里还有红绳，我要把他跟别的东西绑在一起，这样你们两个就永远不能在一起，你就乖乖的做我的玉女，一辈子给我做牛做马吧！哈哈哈哈……”散出乳白色仙气的仙界帝姬光影一闪，往下划去。

　　※※※

　　从高处掉下去的时候，孙炎以为自己死定了。

　　嘭的一声，他狠狠地砸在一个平台上，石板裂开，他再往下摔，从一处天花板掉下，砸碎了一个茶几，玻璃、木屑向外碎开，发出各种杂音。

　　他摇摇晃晃地站起，抬头看向天花板，天花板裂开了一个洞口，月光从上方洒下，这里显然是某个人的家中，只不过幸运的是，这家人不知道是不是上街去了。

　　孙炎低头看去，脚下尽是石块、玻璃，连地板木都往下陷去，与此同时，他衣服残破，但是身上一点伤口都没有。明明砸碎了琉璃制成的茶几，但皮肤上却没有一点划痕。

　　铜皮铁骨之身啊！！！

　　果然，仙家的灵丹是很神奇的，这样子摔下来都没事？

　　方自庆幸自己分毫无损，上空却传来嘻嘻哈哈的娇笑声，他抬头一看，一道白光破顶而下，随着一缕花香扑至鼻息，他感觉到有什么东西在他手上缠了一缠。

　　“用金圈圈砸我，”女孩儿的声音在他身前响起，“我要把你跟小狗狗绑在一起！”

　　白光往外头窜去。

　　孙炎低头一看，看到一条红色的丝线缠在他的左手手腕上，赶紧用右手去解它，却根本无法碰触到。

　　糟了！他急追而出，追至阳台，缠在他手腕上的红绳越来越长，红绳的另一端，是那散出乳白色仙气的少女光影，她拉着红绳一边飞一边呼唤着：“小狗狗？小狗狗在哪里？小狗狗快出来，我给你送个男朋友！”

　　再往下一看，发现这里是四楼！这时候，他也管不了那么多了，翻过阳台，深吸一口气，抱着脑袋往下跳，随着狂风在耳边刮过，他嘭的一声砸在楼下的石道上，滚了两滚，狼狈的爬起来，扭头一看，只见另一边，一对母女瞠目结舌的在楼道口看着他。

　　他呵呵地笑了笑：“这样下来……比较快！”拔腿就跑。

　　那小萝莉一手拿着棒棒糖，一手牵着她的母亲：“妈咪，那个哥哥是超人吗？”

　　那母亲舌头打结：“大……大概！！！”

　　孙炎在街道上用劲跑着，一道清风从身边刮过：“公子？！”

　　他扭头一看，到了杜香香骑着玉虎飞在他的身边，赶紧抬起左手手腕给她看。杜香香一下子也紧张起来，将手往囊中一掏，掏出两根竹片，往孙炎腿上一掷：“公子，你继续追她，我用地遁绕到她前面。”

　　话方说完，她骑着玉虎往地下一窜，随着土光一闪，消失不见。

　　孙炎的速度却是一下子快了不知多少倍，收势不及，冲入一家店铺，又直接破壁而出。店主连他人影都没看清，墙壁就多了一个大洞，整个人都吓得傻了。

　　孙炎在风一般的奔跑中，抽空往腿上一看，见自己的两条腿上各贴着一根竹片，看来这就是传说中的道家“步甲”之术，他追着前方的乳白色少女光影，不断的超车前进。

　　“喂，小伙子，不要超车！”街头，一名交警指着比摩托奔得还快的少年，先是大声厉叱，紧接着却呆在那里，“要……遵守交通规则……”

　　城市的南边，有一家汉堡店，一个男生与一个女生在那里排排坐。

　　女生低着头：“你喜欢我吗？”

　　男生红着脸：“喜欢！”

　　女生问：“你怎么证明？”

　　男生将一块心形的糕点小心地放在桌上，轻轻推给女生：“这个……给你！”

　　女生说：“这是什么？”

　　男生回答：“这是我的心，我把它送给你。”

　　女生高兴地伸出手，要去拿它，紧接着却是轰轰两声，狂风一卷，再一看去，两边的墙壁各自破出一个人形洞口，桌子上的心形糕点不见了。

　　男生与女生瞠目结舌。

　　孙炎一边在夜风中奔跑，一边咬着糕点，狼吞虎咽地把它吃了下去，补充一下消耗掉的体力。

　　前方乳白色的少女光影还在找着：“小狗狗？快出来啊小狗狗？”

　　好在现在的城市，想要撞上她想找的小狗也不是一件容易的事，寻常野狗已经看不见了，城市里有的都是家养的宠物狗，而且现在是天黑，那些养狗的人就算溜狗一般也不会在这个时间。

　　追着乳白色的光影进入公园，忽的，前方闪过九道彩光，他抬头一看，只见九阴妃不知何时已经守在这里，有若同心圆一般，一圈圈的飞着，随着她们的轨迹，一个半透明的半圆将整个公园都罩了进去。

　　乳白色的光芒左突右闯，却是无法脱出。

　　“瑶瑶，”杜香香骑着玉虎在高处现出身来，“你逃不了了！”

　　孙炎这才知道，杜香香已是提前在这里布好阵法，守株待兔，等着对方自投罗网。虽然这个叫瑶瑶的疯丫头是仙界帝姬，但是香香仙子是灵宝系的，且精修的是什么“三十六法”中的六甲奇门，在九阴妃的配合下布下大阵，就算是这个仙界帝姬也难以脱出。

　　眼见半圆越来越小，乳白色少女光影可以逃窜的空间也越来越小，孙炎松了口气，看来这疯丫头这一次是真的完蛋了，不用担心她把自己跟小狗狗绑在一起，实在是太幸运了。

　　方自这般想着，旁边却传来“呜”的一声低吠。

　　他扭头一看，只见一只耳朵搭拉、毛茸茸的小狗在旁边跑来跑去。小狗的脖子上还挂着项圈，也不知道是不是有谁在公园遛狗，链子松了，被它跑了出来。

　　他悄悄伸腿，要把这只小狗赶跑。

　　耳朵搭拉、毛茸茸的小狗生气地冲他叫唤。

　　狗狗公主、狗狗小姐、狗狗姑奶奶……你赶快给我滚！

　　“小狗狗？！”乳白色的少女光影兴高采烈地疾飞而来，“你们相爱吧！”

　　高处的杜香香亦是大惊失色，她虽然抢先在这里布下阵法，让瑶瑶帝姬入伏，但孙炎和那只不知从哪跑来的小狗也在阵中，虽然阵法布成的禁制在快速收缩，但显然来不及将瑶瑶帝姬和孙炎、小狗狗分开。

　　孙炎大力一脚，要把这只小狗踢得远远的。哪怕就是动物保护组织全体打上门来，说他虐待动物，这个时候，他也顾不了那么多了，要是被这疯丫头把他和这只小狗绑在一起，从此以后相亲相爱，他还不如死了算了。

　　谁知这小狗居然灵活得很，一下子就跳了开来，冲着他继续叫唤。

　　喂喂，别再叫了，别看你现在叫得欢，等一下你会爱上我的……


第14章 我一定会回来的

　　眼看着乳白色的光影越冲越近，做什么都来不及了，孙炎有一种想要大哭的冲动，从此以后，他的一生就要这么毁了，他将和昨晚那个倒霉的带疤青年，一起被列入全球十大BT之一，他甚至已经开始想象他们在监狱里相见的情形：

　　——“你也进来了？”

　　——“嗯！”

　　——“你是因为什么进来的？”

　　——“跟你一样！”

　　——“我和秀秀是自由恋爱的！”

　　——“我和它也是……”

　　老天爷你是在逗我吗？

　　就是在这最最关键的时候，他肩头上的小福星发出最后一道红光，消失不见，也就是这么一个刹那，他忽然之间，福至心灵，大喝一声：“太上老君急急如律令！”

　　刷！一道金光破空而来，落在他的手中，竟然是他还以为已经丢失了的金刚镯。

　　这时候也管不了那么多了，他抓着金刚镯，踏前一步，想都没想，捞鱼一般就把金刚镯往那疾冲而来，要把红绳的另一端绑在小狗狗腿上的乳白色仙气罩去。

　　那乳白色的少女光影正发出兴奋的娇笑声，眼看着“大计”就要得逞，没想到竟有异变，一下子被金刚镯兜个正着。

　　其实这金刚镯拿在手里的时候，并不算大，但这一瞬间，竟自行幻大，然后又快速收缩。孙炎也不知道到底效果如何，只看到一团乳白色光影在金刚镯内挣扎，生怕她逃脱，干脆直接一抱，再往地上一倒，滚了几滚。

　　那只小狗受惊逃走，孙炎在翻滚中，将乳白色的光影强行压住，紧接着却是怔了一怔。

　　此刻，他正跨坐在那光影身上，其实这个“瑶瑶”到底是个什么样子，他到现在也没能看清，他所挂的天眼佛珠只能助他看到这个瑶瑶帝姬散出的仙气，却不能帮他看破她的隐身，刚才只是情急之下，突然出手，还过神来时，他已跨在一个柔软的身体上，双手各自按住了某个柔软却又充满弹性的凸起。

　　这是什么东西？他疑惑地抓了抓，还揉了两下，紧接着就惊呆了。

　　被他压住的少女光影也惊呆了。

　　高处疾落而下的杜香香同样惊呆了，她的灵秀幽微粉红眼镜是可以看穿隐身的，自然清楚地看到，孙炎正跨在瑶瑶帝姬的腰上，双手揉的是帝姬发育中的双房。

　　其实孙炎只是凡人，就算被杜香香加了“铜皮铁骨”和“步甲”两种状态，按理说也不可能抓住瑶瑶帝姬，但是刚才那一刻，瑶瑶终于看到小狗狗，兴奋过头，再加上又没有把这个凡人的实力放在心上，全无防备的就冲了过来。

　　而孙炎却藉着小福星带给他的最后一点好运，及时召回金刚镯，以最为完美的时机突然出手，金刚镯原本就是太上老君专用法宝，曾经砸晕过大闹天宫的齐天大圣，兜尽过不知多少仙神所用的神兵法宝，在那一刹那，它从瑶瑶帝姬的脑袋罩下，瑶瑶自己又冲得太快，收势不急，竟连双手也一同缚住，体内玄气亦被金刚镯压制住。

　　其实那一下子，瑶瑶帝姬已经难以再做什么，但孙炎哪里知道那么多，因为无法看破这疯丫头的隐形，他也不知道金刚镯到底缚住了她的哪个部位，至少那个时候，六丁神和六甲神同时甩出捆仙绳，却明显没能绑住她的双手，万一金刚镯也是一样，被她趁机把红绳绑在小狗狗身上，那自己就真的是完蛋了。

　　为防万一，孙炎只好整个人扑上去，将她扑倒，结果连他自己也没有想到，竟然变成这个样子。

　　他竟然摸了仙界帝姬的胸……还揉了好几下？！

　　“人渣、BT、色狼、禽兽……”身下的少女身体不断扭动。虽然看不清她的样子，但这少女身体的触感却是实打实的，让孙炎有种奇妙的感觉。不过摸都已经摸了，揉都已经揉了，虽然得罪了仙界帝姬的未来，想一想都让人觉得恐怖，但怎么说也比现在就去跟小狗狗“相亲相爱”要好。

　　你有资格说我是人渣吗？你有资格说我是BT吗？你有资格说我是色狼吗？你有资格说我是禽兽吗？你这个想要把我跟小狗用红绳绑在一起的人渣少女、BT少女、色狼少女、禽兽少女……

　　“公子，抓住她！”杜香香叫道。虽然与自己有姻缘的男子，去摸了别的女人的胸，但总比他去娶一只小狗狗，自己和小狗狗共侍一夫要好，所以，虽然瑶瑶帝姬被吃了豆腐，但她很冷血的，一点都不同情，而是快速念动咒言。

　　在她咒言的催动下，九阴妃转得更快，九层禁制缚了过来，锁住被人摸胸的帝姬，六丁神与六甲神掷出更多的捆仙神，拽着乳白色的少女光影往上飞。

　　孙炎生怕她脱出，毕竟豆腐都已经吃了，要是还不能把她送回天界，那自己就真的是完蛋了，于是死死地抱着她，不给她挣扎的机会，被捆仙绳扯着，一同飞上夜空，只是这一抱，他感觉自己的脸埋入了某个温柔乡，两个软软的、香香的肉团夹着他的脸。

　　“色狼！”少女一声尖叫，但是双手被金刚镯箍住，身子被九层禁制、诸多捆仙绳缚住，无法反击，只好一个低头，狠狠咬在孙炎肩上，但服下锻体丹的孙炎，肉体依旧处在“铜皮铁骨”的状态中，这种“铜皮铁骨”自然是有限度的，但不管怎样，总不是少女的牙齿能够攻破。

　　他们就这般飞上夜空，头顶上，星月越来越近。

　　“公子！”杜香香骑着玉虎疾飞而上，同时一声招唤。

　　孙炎会意，双手一松，整个人立时往下坠去。与此同时，杜香香右手连挥，一边划出神秘线条，一边娇叱道：“九九乾爻，六六坤策！天元秘诀：鬼、神、驱、尽！”

　　“刷”的一声，九阴妃、六丁神、六甲神押着仙界的帝姬消失不见，浩瀚的星空中，只传来少女最后的声音：“死色狼，我一定会回来的……”


第15章 走一步看一步

　　听到仙界帝姬、未来天帝最后的威胁时，孙炎的身子依旧在下坠中。

　　以驱神之术，令六丁六甲、九阴妃将瑶瑶帝姬押回仙界，杜香香骑着玉虎，在夜空中划出一道青色的光影，斜斜的往孙炎飞去，途中伸出手来。

　　孙炎抓住她的手，顺势一翻，翻到她的身后，与她一同骑着玉虎。

　　玉虎并不算大，其实只够一人骑乘，两人同时骑上去，颇有一些拥挤，好在杜香香的体型本就娇小，孙炎紧贴着她的背，勉勉强强能够坐在玉虎的后半截上。

　　夜风吹拂，香香仙子的发丝被风带动，拂在他的脸上，弄得他鼻子痒痒。他的大腿微夹着香香仙子的臀侧，这样的姿势，自然是容易惹人遐思，不过“险后余生”的孙炎也没空去体验这种奇妙的感觉。

　　“那丫头怎的这么疯癫？”他问。

　　杜香香哽咽着：“公子只是撞见她这么一会，都觉得她疯癫，你能想象小女子从小给她做玉女，是一种什么样的心情吗？”

　　果然是很让人同情啊。

　　玉虎飞向富溪河边，悄无声息地落在天台上，杜香香收起玉虎，将它放入百宝囊，两人就从天台下去，来到三楼。途中，一个高层的邻居见到他们，朝孙炎呵呵地道：“你女朋友啊？”

　　孙炎说：“女同学。”

　　“好像年龄比你小，不像是同学嘛。”

　　“女同学的妹妹！”

　　“哇，女同学……和妹妹……”

　　哇你个头，你想到哪里去了？

　　来到家门口，开门开灯，进入客厅。孙炎揉了揉肩，刚才从天空掉下、从四楼跳下、再加上一路超车、撞墙，虽然被加了“铜皮铁骨”的辅助状态，但感觉上还是很疲劳。

　　回过头来，香香妹子身体绷直，僵尸一般往沙发上一倒，整个人趴在沙发上，脑袋埋在那里，发出“呜”的一声。

　　自从这个自称天上仙子的女生找上门来，孙炎还是第一次见到她这么没形象的样子。以往的她，那真是要多乖巧有多乖巧，要多文雅有多文雅，裙子一定要连袄裤一起遮住，脚丫子绝对不能让人看到。

　　但是现在，她鞋一脱，就这般往沙发上倒去，精美的脚儿露在外头，小巧的足踝有如玉雕，下裳皱皱折折，里头的袄裤都露出半截，让人心痒难耐……等一下，看到女子长裙里头的长裤有什么好心动的？这年头，穿着齐膝短裙，里头就只有一条三角小裤裤的女生，不也满街都是？

　　孙炎耸了耸肩，知道这一番折腾，她已经累坏了，于是先放着她不管，自己洗澡去了……

　　※※※

　　两个人都洗完澡后，杜香香开始为孙炎解开绑在他手腕上的红绳，费了许多工夫，她才将红绳解下。

　　“幸好没有被瑶瑶得逞，”她庆幸地说道，“一旦红绳的两端都被绑上，几乎是没有办法解开的。”

　　孙炎也觉得很庆幸，差一点就万劫不复了。只是想一想，这什么帝姬下界、红绳被盗，原本就不关他的事啊，现在他可是莫名其妙得罪了仙界的帝姬，以后可怎么办啊？

　　杜香香弱弱地说：“也就只好……走一步看一步了。”

　　什么叫走一步看一步？这不就是一点办法也没有？

　　孙炎有一种欲哭无泪的感觉。

　　杜香香说：“不过瑶瑶忘东忘西的，说不定过两天就把这事抛在脑后了。”

　　孙炎问：“你觉得这种可能性有多大？”

　　杜香香弱弱的说：“假如……她没有被摸胸的话……”

　　孙炎叹一口气。假如那丫头没有被摸胸的话，这点小事她估计没几天就放一边了，问题是她被他吃了豆腐啊，那性质可就完全不同。话又说回来，虽然摸了胸，其实到现在他也不知道那个丫头到底长什么样子，俗话说丑人多作怪，那丫头这么会作怪，应该是个丑八怪吧？

　　摸一个丑八怪的胸，原本也就让人兴奋不起来，更何况还有极大的后遗症，那丫头可是未来的天帝，说不定什么时候就派出天兵天将来捉他，虽然他姓孙，但他可没有孙悟空七十二变的本事，谁不定哪天一道天雷轰下来，直接就让他形神俱灭了。

　　※※※

　　虽然摸了仙界帝姬的胸是一件很大条的事，但因为这件事实在是太大条了，再怎么想都没用，而日子却总是要过下去，于是孙炎很快就把它抛在脑后。

　　暑假的最后几天，接连下了几场阵雨，阵雨后的空气，也变得清新许多，不过因为现在的城市，车辆太多，到处都是排出的尾气，这种雨后的清新也维持不了多久。

　　一进入九月，对孙炎来说，就是开学的日子。只是，原本就是一个学习成绩算不上有多好的高中生，在知道这个世界有仙界、有神佛，有各种各样的术法和法宝后，对于接下来的高中生涯，孙炎更是兴趣缺缺。

　　此外，更重要的一点是，这些日子，吃惯了香香仙子以“彩笔煮食法”做出来的美味，总感觉已经没有办法再去吃凡人做出来的饭菜，但再过十来天，杜香香就不得不回到仙界去。

　　她说，现在的仙界，仙神是不允许私自下界的，她因为是被瑶瑶帝姬扔下来的，这过错怎么也不会算在她的头上，但要是等到南天门打开的那一天，她还不回到天上，那就等于是犯了天条。

　　等她回去了，谁来帮我做饭做菜，谁来帮我洗衣拖地？

　　孙炎沉重地叹一口气……免费的佣人不好找啊。

　　虽然对学习真心没有多少兴趣，但天天呆在家里也是一件无趣的事，再加上饭总要吃，学总要上，于是孙炎依旧去了学校。

　　下了几天的阵雨，天气至少已没有那般的炎热，虽然孙炎从小就不怕热，但凉快一些总是更好。

　　教室里热热闹闹，两个月没有相见的同学们，彼此聊着这些日子各自在做些什么，虽然其实也聊不出什么新鲜事来，大多数人，也无非就是躲在家里玩玩游戏，混混日子，就学业来说，从高一升到高二，离高考还有一年多时间，并没有那般的紧张，就天气来说，虽然这几天下了几场阵雨，但这一整个暑假，大多数时候都热得晕眩，让人根本不想出门。

　　“孙炎，”一个胖胖的同学在孙炎旁边坐下，“暑假在做什么？”

　　“暑假在做什么”是这一整天里最常听到的句子，某种程度上，它其实就跟“你吃了没有”一样，全无意义。

　　孙炎懒洋洋的趴在桌上：“也没什么！”就是有一个天上的妹子掉下来，住在我家里，为我洗衣做饭，此外我还得罪了仙界的帝姬、未来的天帝，摸了她的乳儿。

　　另一边，一个一本正经的男生在指挥大家搬桌搬凳。

　　胖胖的同学叹一口气：“这学期肯定又是刘宾鸿当班长，你说那些动漫里，班长都是既傲娇又贴心的大美女，怎么现实就这么残酷？”

　　你日本动漫看多了！


第16章 我是班长？

　　对于男生来说，班长不是大美人的确是一件很残忍的事情，但这个世界男人和女人原本就是对半开，所以班长是男的还是女的，也是要看运气的。刘宾鸿似乎从小学起，不管在哪个班都是当班长，这一部分，当然有他家世不错，家人时常给老师送卡送礼的关系，但不可否认的是，他也的确有那个能力，不但成绩优秀，人缘也好，虽然是个富二代，但并不惹人反感，在女生中也颇有人气。

　　对于孙炎来说，谁当班长都无所谓，反正怎么都轮不到他，而他也从来不是那些班干部的麻烦。他的成绩不好，但总能及格，不爱惹事，却也没人惹他，有几个朋友，但谈不上有多要好，没有暗恋的对象，从来不跟别人抢女生，女生也不来抢他……

　　打了个呵欠，他继续趴在桌上。

　　人是一种很奇怪的动物，越懒就越困，越困就越懒。以前香香仙子不在的时候，他什么事都要自己做，勤快得很，也不觉得有什么，现在衣来伸手饭来张口，在家里什么事都不用做，反而觉得总是睡不够似的。

　　没趴多久，身后有人用笔戳他。他回过头，戳他的是一个戴眼境的女生，女生的名字叫作习诗蓉，因为是个眼镜娘，所以孙炎与她关系不错。虽然在全班的女生里，她的姿色只能算是一般，但因为戴了眼镜的关系，孙炎在心里自动给她加上十分，这一来，排名就很靠前了……

　　“孙炎……”习诗蓉小声的叫他。

　　“啥事？”

　　“这个人是不是你？”习诗蓉将她的红色手机转了过来，让他看着手机上的图片。图片上，一个少年威风凛凛地站在那里，踩着一个带疤青年的背，周围还倒在好几个染了头发，发型古怪，一个就知道都是些地皮无赖的家伙。

　　在这威风凛凛的少年身后，还有一个漂亮的女生探过头来，她的头上扎着两个可爱的粉红荷包，穿的是很是少见的汉服，感觉就像是从古装戏里走出来一样。

　　“我在微博上看到的，觉得很像你，所以就保存了下来，”习诗蓉瞅着他，“是你么？”

　　“当然不是我，怎么可能是我？”孙炎很是得意，“我一个怎么打得了八个？”

　　“微博上是说他一个打八个，但这张照片拍下来的，倒在地上的只有五个，”习诗蓉狐疑地看着他，“如果不是你，你怎么知道他是打八个？”

　　孙炎一个打八个的时候，有两个女生把他拍了下来，发上微博，那两个女生显然也是中学生，这个城市虽然有好几个中学，但整个圈子终究也就是这么点大，各个学校的女生在微博上彼此关注，很是正常，更何况那两个女生搞不好就是这个学校的，现在人人都喜欢玩微博，习诗蓉会看到这张“一个打八个”的图片，也没什么好奇怪的。

　　“当然不是我！”孙炎拍着胸脯，“你说这么瘦弱的我，像是能打八个的样子么？”

　　我说你这么得意做什么？习诗蓉的视线从眼镜后面穿过来，拿眼睛斜他，紧接着在孙炎面前将手心一摊。

　　“你要看相么？我不会啊！”孙炎装傻。

　　“还钱！”习诗蓉没好气的说，“说好一开学就还我的。”

　　孙炎胸膛一挺，你说我一个可以打八个，上敢吃仙界帝姬、未来天帝的豆腐，下敢金屋藏娇，把天上仙子当女佣，会被你这点小事难倒？紧接着却又一下子萎了，弱弱地说道：“能不能再欠一段时间？要不你再借一点，以后一起还？”

　　习诗蓉哼了一声，扭过脸去，嘴儿撇了一撇：“一个打八个，了不起么？有本事你还钱啊！”

　　孙炎泪目……你说现在的人怎么这么势利？

　　习诗蓉又瞅了他一眼，左手拿着手机，右手食指轻轻地指向图片上，从“威风少年”身后探出一个脑袋的漂亮女生：“她是谁？”

　　孙炎小声回答：“表妹！”

　　“真的？”习诗蓉不太相信。

　　“真的！”孙炎打保票，“要不然你以为是谁？我女朋友？你觉得我像是养得起女朋友的人么？我要是供得起女朋友，我还向你借钱啊？”

　　这话显然很有说服力，习诗蓉用手指头儿往上推了推她的金边眼镜，小声说道：“我身上也没多少钱……明天我带给你！”

　　好人啊……果然戴眼镜的女生都是转世的活菩萨。

　　说话间，班主任毕雅兰走了进来，用竹鞭敲了敲讲师台，让大家安静下来。

　　身为班主任的毕雅兰也算是美丽少妇，三十多岁，正是“如狼如虎”的年纪，名字很雅，不过为人却很古板，几个月前，因为她丈夫去了东W，在东W的严打中被抓，在学校里弄得人尽皆知，她自己也觉得很丢人，现在听说已经离了婚。

　　原本就是古板女教师，又是离婚怨妇，自然没有人敢轻易得罪她，竹鞭在讲桌上敲了几下，所有人一下子就安静下来，众所周知，毕雅兰很喜欢在新学期的开始，抓一两个人当典型，搞“杀鸡骇猴”，没有人希望自己成为骇猴的“鸡”。

　　当然，孙炎对自己并没有多少担心，正如前面所说，像他这种行止不好不坏、成绩不上不下，不惹人关注也不让人头疼的学生，既做不了骇猴的“鸡”，也不是老师们想要骇住的“猴”，是很安全的。

　　“新学期要有新气象，新气象才能带来新风尚，不要以为你们现在只是高二，就可以放松，你们现在是高中生，高二跟不上，高三你们就更听不懂……”毕雅兰滔滔不绝的讲了一大堆，却也都是大家听厌了的东西，说实话，真不知道为什么每个学期，这些班主任都要把几乎是一模一样的话重复说一遍，他们难道真以为有人听得进去？其实说这些废话他们自己也无聊吧？

　　大家都是高中生了，你们不要再浪费时间了好不好？听得进去的早就听进去了，听不进去的都成了朽木，朽木要是还能雕它们就不是朽木了。

　　还有那边那几个，明知道毕老师要抓典型，就算是废话你们也给我装模作样的听啊，你们以为靠着窗子前面有人挡着就能逃过毕女侠的鹰眼吗？你们真的是……朽木啊！！！

　　“啪！”随着竹鞭在讲台上的使劲一敲，所有人都吓了一跳。

　　“你们几个，你、你、你、你……你们给我站起来，”古板女班主任发出愤怒的吼声，“你们几个低着头做什么？不要收，来不及了，你们以为我不知道你们在玩手机么？你，手机拿过来……这是什么？微博？你们除了会发微博还会做什么？现在连幼儿园的小朋友都会发微博，你们的智商也就跟幼儿园的小朋友一样，弱智，全都是弱智。上学期结束时我是怎么跟你们说的，加、我、关、注……我给你们千交待万交待，整整一个暑假，整整一个暑假过去了，我的微博才多了两个关注，弱智，你们这些弱智！！！”

　　女班主任用粉笔使劲戳着黑板，写了个大大的“弱智”！

　　没有一个人敢吭声……刚离婚的女人惹不起！

　　“你们几个，手机没收，晚上回去加我微博，再给我拉粉，每人必须拉十个，没完成的别想拿回手机！”毕女侠用竹鞭敲着桌子。

　　那几个倒霉的家伙乖乖的上交手机。

　　“新学期要有新气象，新气象才能带来新风尚，上课不要玩手机，知不知道？”抓了典型后的毕女侠心情好多了，绽露出难得的笑容，“接下来，就是选新学期的班干部，这一学期的班长，必须要选出一个有理想、有文化、有道德、有纪律的好学生。对于新学期的班长，我已经有了人选，可以说，这个人是我们城市难得的人才，我相信明年的十佳青年必定有他的份，同时也相信在他的带领下，我们班能够走向更加辉煌的明天……”

　　有理想有文化有道德有纪律的好学生、难得的人才、十佳青年……我们班有这样的人么？同学们彼此对望，面面相觑，紧接着又一同看向刘宾鸿。虽然由老师亲自指定刘宾鸿做班长，是谁都可以预料的事，但这样的夸奖也实在太过了。

　　刘宾鸿自己都有些脸红，心里想着，虽然我老爸给校长送过礼，但也没必要说得这么夸张吧？

　　女班主任的声音继续响起：“这位五讲四美三热爱的新班长就是……”

　　刘宾鸿轻咳一声，有些不好意思的，准备站起。

　　毕雅兰的声音突然变得温柔，双手合在脸边，花痴一般：“孙、炎、同、学！”

　　整个教室一片安静，呆滞了好一会儿，紧接着就是响彻了整个校园的异口同声：“啥？？？！！！”


第17章 很好吃很好吃

　　当“孙炎同学”这四个字，由一向古板可怕的毕女侠口中，温柔地念出来的时候，所有人都惊呆了……孙炎自己也惊呆了。

　　平心而论，孙炎也算得上是有道德有纪律，但“有理想”“有文化”这种事，怎么看都不和他沾边，而且这年头，像他这种不好不坏、不上不下的学生就像是三层糕里的中间那层，从来就不被人注意，而孙炎从小到大就是这样的人，别说班长了，连组长他都没当过，当然他自己也从来没有争取过。

　　但是这一瞬间，他忽然就成了全班的焦点，所有人都目瞪口呆地看着他，其中包括了已经抬起屁股，差点就要站起来的前任班长刘宾鸿。

　　孙炎自己却是左看右看，很无辜的回应着他们那充满怀疑的眼神……别看我，这个暑假，我绝对没有做过“用自己的身体去抚慰女教师受创的心灵”这种一般是在爱情动作片里出现的事。

　　我可是很纯洁的……

　　竟然莫名其妙的就被毕女侠点为班长，孙炎自己也是大出意料。

　　毕竟像他这样的普通学生，很多时候，跟班委都没什么交织，也从来不是老师们看重或重点关注的人物。不操心他人，也不让他人操心，这就是他做事的原则，他一向都对自己的中庸处境很满意。

　　虽然本质上，他也的确是一个得了意就容易忘形的人，但那只局限于“一个打八个”这种事情上，对于当班干部这种极是麻烦的事情，他没有一丝一毫的兴趣。

　　但问题是，这一次他就这么选上了。

　　由于实在是太出人意料，自是惹得众人议论纷纷，以至于连习诗蓉都忍不住用笔戳他，悄悄问：“你暑假做了什么？”

　　孙炎扭过身来，一手撑脸，一手用手指头敲击着桌子。

　　我暑假做了什么？我一个打了八个……

　　※※※

　　当班干部并不是一件愉快的事，尤其是对于孙炎这种全无经验又怕麻烦的人。只是独裁的毕女侠根本不能他拒绝的机会，这让他有些郁闷。

　　身为班长，放学后原本有许多琐事，他干脆一窝蜂的把这些事全都交给其它人，自己直接开溜。

　　回到家中，杜香香正在那哼着歌儿，用她的“彩笔煮食法”制作晚餐。

　　或者是因为已经习惯了人间的生活，又或者是因为穿着襦裙走在外头，确实是太过惹人注意，此时，她穿的是一件洁白的连衣裙，连衣裙的裙脚依旧长至足裸，随着她的跪姿，一丝不乱地衬着她娇小的身子。

　　虽然穿的是“现代”的衣裙，给人的感觉却依旧是古香古色、优优雅雅的样子。

　　“孙大哥，”杜香香回过首来，对着他微微一笑，“你先休息一会，饭菜马上就好！”

　　两人一起“同居”了半个月，彼此之间已是熟稔，而且杜香香也已经知道，现在的人间并不时兴“公子”、“姑娘”这样的称呼，于是改口将他唤作“大哥”。

　　孙炎学着她，一同跪在茶几边。其实这样的“正坐”，在人间早已被人抛弃，只不过杜香香从小习惯的就是这种坐法，坐在沙发又或凳子上，对她来说是一件很失礼，很不成体统的事。

　　而对于孙炎来说，虽然这种坐姿实在是太累，但陪着香香妹子一起“跪”，体现的是一种尊重。虽然香香仙子自愿为奴为婢……好吧，这其实也不是为奴为婢，只是身为仙界玉女的她实在太过勤快，主动接手了一切杂务，但尊重原本就是相互之间的，对方心甘情愿地付出，并不意味着你就可以心安理得地享受。

　　而且这种回到家里就有饭吃的感觉，对他来说也是久违的温馨。曾几何时，他也曾享受过这种待遇，不过那已经是很久以前的事了，自从上了初中，某个女人发现原来他也可以做饭做菜的时候，就把这种事都交给他了。

　　——“小炎炎，你煮的菜更好吃嘛……超级超级的好吃哟！”

　　曾经被那个女人这明显是哄弄的话骗住，每天回到家后，一放下书包就开开心心的做饭做菜的自己，真的是傻透了……

　　“孙大哥！”做好了饭菜的香香仙子为他盛了一碗。

　　孙炎一边吃着饭菜，一边瞅着她看。杜香香被他看得不好意思：“孙大哥，你……你为什么这样看着我？”

　　孙炎笑道：“因为你煮的菜很好吃嘛，超级超级的好吃！”说完这话的时候，他自己都怔了一怔。

　　香香仙子脸红红的，很是幸福的样子……

　　※※※

　　因为下了几天的雨，白天多少凉爽了些，结果到了晚上，又报复性的炎热起来。

　　这种炎热跟阵雨前的闷热不同，纯粹只是因为风不够大，白日里积下的热气未能散出，积压在城市的柏油路和高楼大厦间，晚上慢慢的散发出来，虽然感觉很热，但并不会让人心烦。

　　孙炎坐在阳台上，与杜香香一同看着外头的夜景，因为是紧靠富溪，所以很幸运的，并没有另一座楼房挡住他们的视线，在城市里，并不是家家户户都能享受到这样的好运，更多的，哪怕就是有心欣赏夜景，在阳台上，看到的也不过就是另外一幢楼房。

　　白日里看着城市，并不觉得如何漂亮，但到了晚上，富溪的南北两侧点起一排排的灯火，长寿大楼的桥身闪耀着花花绿绿的霓虹灯，更远处的一些广告牌，亦是做得美仑美奂，同时，还有一束灯光在一座座楼房的上空游移着，那是城市南边公园山上，安置的大盏照射灯。

　　在他身边，杜香香背靠着贴墙的瓷砖，坐在干净如洗的地上，双腿前伸，洁白的长裙往前铺去，遮住了纤细的美腿。

　　虽然是个古典的女生，但是人间界的夏天，对她来说的确是太热了，若非要穿着长裤，外罩长裙，那简直就是自虐。

　　于是，她也像其他女生一样，抛弃了有些多余的袄裤，只在内里穿着小裤。

　　其实这样的穿着，就算在仙界也并不是什么奇怪的事，毕竟时代不同了，不管是在人间还是在仙界，许多东西都在改变。

　　她的脑后，扎的只是普普通通的马尾，而不是孙炎最初见到她时，所看到的古代发髻，也没有再弄出在这个时代显得有些“孩子气”的两个荷包，虽然如此，给人的印象却依旧清爽，再配上漂亮的脸蛋，明媚的眼睛，不管怎么看都是一个漂亮的女生，唯一可惜的是，她不是真正的眼镜娘，那漂亮的粉红眼镜大多数时候都被她收藏在百宝囊中，没有戴在脸上，这让孙炎多多少少觉得有些遗憾，否则的话，在孙炎心里，她的分数将飞跃性的提高，成为“绝世美女”一般的存在。

　　没有戴上眼镜的女生，是无论如何都不可能成为“绝世美女”的！

　　洁白的长裙铺至足踝，小脚上穿的是鹅黄色的绣花鞋，这鹅黄绣花鞋也是香香仙子用她的“彩笔制衣法”制作出来的，只在家里穿它，轻薄小巧，又用金丝在鞋面上勾出两朵精致的梅花。

　　孙炎与她并排坐着，一同看向阳台外头的城市灯火与星空。


第18章 这个桌面很好看

　　多久没有和别人一起看星星，孙炎也记不清了。

　　记忆中，曾经有那么一个晚上，同样是这个阳台，同样是这样的夏夜。

　　一个女人，也差不多是这样坐着，一边喝着所谓的“啤酒奶茶”，一边兴奋地叫道：“小炎炎，你快出来看，今晚的星星好漂亮。”

　　房间里，一个男生气得捧头大叫：“为什么？为什么你的工资一发下来就没掉了？”

　　“因为楼上的张姨催我还钱嘛！没事没事，明天我再去借。”

　　“为什么他们还肯借给你？”男生愤慨地说道。

　　“因为我有借有还嘛！”女人嘻嘻地说道。

　　“还是不对，你只向张姨借了六百块，其它钱呢？”

　　“在沙发上啊！”

　　“沙发上？沙发上哪来的钱……你不要告诉我就是这个新包？”

　　“就是它啊，”女人高兴地说，“这个包我可是看上了好久了，原本要三千多，今天终于打折了，还有我床上的那件新衣服……”

　　“你给我去死！”男生发出绝望的吼声。

　　“小炎炎，”女人泣道，“你怎么能这样说你妈咪？”

　　“死女人，要反省的是你，多少替你还在发育阶段、需要补充营养的儿子考虑一下好不好？”屋里的男生泪流满面，“明天我们吃什么？”

　　富溪之上，星光璀璨，灯火辉煌。孙炎坐在逐渐地上，看着远处那一闪一闪的星星。

　　结果到最后，那天晚上还是没能陪她一起看星星吗？

　　两人一同安静地坐着。

　　在他身边，杜香香轻轻地说道：“原来从人间界看星星，是这么的漂亮。”

　　孙炎问：“在天界看星星，是什么样子的？”

　　“天界其实是看不到这些星星的，”杜香香说，“因为天界和人间，其实不是在一个位面，啊，用人间界现在的学识来说，天界差不多算是‘第五维空间’，是人间界无法感知到的存在，进入天界，实际上就等于是进入了另一个不同的位面。虽然在仙界也是有日、有月、有星星，但仙界里的日月星，和尘世里看到的日月星是不一样的。”

　　是这样子的吗？

　　孙炎笑着说道：“这里还是有些热，要不，我们到天上去看星星？”有个仙子在这里，不用白不用。

　　杜香香说：“嗯！”从她的百宝囊里掏出一张符纸，小心翼翼地折来折去，直到折成一个纸飞机。这张符纸，自然不是寻常就能买到的东西，它本身就带着灵气。

　　折成纸飞机后，纸飞机幻大，孙炎盘膝坐了上去，杜香香弯腰坐在他的身后，轻搂着他的腰。

　　两人都已不是第一次做这样的事，自然已是驾轻就熟。

　　顺便教给大家一个性知识……搂腰是不会怀孕的。

　　杜香香另外用了一张符纸，给他们加持了一个隐身术，他们就这般乘着幻大的纸飞机，飞出阳台，飞往夜空。

　　因为这个城市原本就是位于山区，四面环山，热气容易积压，而越往上飞，夜风越大，给人的感觉也就益发的舒适和凉爽。

　　他们在城市的上空，一边聊着天，一边肆意地飞着，天上的星辰仿佛在随着他们一唱一和，俏皮的眨着眼睛……

　　※※※

　　虽然是夏天的夜里，但并不是人人都喜欢到外头乘凉、散步，一方面，由于空调的存在，让许多人在家里都能享受到清凉，另一方面，这个世界，宁可热死也不肯离开电脑的宅男和宅女，也是越来越多。

　　当少年和搂着他的腰的仙女妹子，乘着纸飞机，从一座高楼上空飞过的时候，少年并没有意识到，他的英姿，正在下方其中一个屋子里的宽屏显示器上，清晰地呈现出来。

　　图片上的他，踩着一个脸上带疤的青年，身边还倒着几个无赖，他对着镜头，做了一个剪刀手，身后还探出一个女生的脑袋。

　　坐在电脑前的，是一个戴着眼镜的高中女生，她穿着粉红色的睡裙，秀发轻巧的披在脑后，洗浴后的肌肤还带着些许湿气，盯着图片上那刚打完八个，有些得意忘形的男生，俏脸上带着浅浅的笑意。

　　只是，从少年身后探出脑袋的那个漂亮少女，却实在是有些碍眼。

　　电脑前的高中女生，知道自己并不是一个漂亮的女孩子，就算她戴了眼镜，她仍然不是一个漂亮的女孩子。所以在网上第一次看到这个图片时，她心里多少有些酸酸的，因为他身后的那个女生，比她更漂亮，而且是漂亮好多。

　　不过今天，她终于开心了许多，因为这个女生只是他的表妹……如果是表妹的话，那就没有什么问题了。

　　这个时代，表哥表妹可是不允许结婚的。

　　只是，图面上的这个古装少女，实在是太碍眼了些。于是高中女生拿起鼠标，飞快的点击着，她打开美图秀秀，把那个碍眼的古装少女剪掉，再点击一个文档，打开了一张她自己的照片，利用美图秀秀艺术处理的功能，把自己的半身剪切过去，再配上一圈椭圆形的花边，把那些倒地的家伙也全都覆盖掉去……这样一来，图片上就剩了自己和他两个人。

　　她盯着屏幕，露出幸福的笑容。

　　门却在这个时候打了开来，她吓了一跳，手忙脚乱，赶紧把图片关闭。

　　进来的是她的母亲，母亲的手中，端着刚凉好的绿豆汤。将绿豆汤放在桌上，母亲疑惑地看着屏幕：“女儿，你为什么一直盯着桌面看？”

　　女生脸热热的，小声说道：“我觉得这个桌面很好看，所以多看一会。”

　　母亲看了桌面上的蓝天白云一眼，这分明就是XP系统自带的、最通用的桌面，也不知道哪里好看了？想起女儿刚才慌张地点着鼠标，显然是在关闭什么，她心中一惊……难道说这孩子，刚才是在看……

　　“女儿啊……”

　　“怎么了，妈？”

　　“最近在扫H……”

　　“扫H关你女儿什么事啊？”女生不耐烦的推着母亲，“我又不上H网。”

　　母亲被推到门口，忍不住又问道：“诗蓉，我再问你一件事……你说你又不是近视眼，没事戴什么眼镜啊？”

　　“这又关你什么事了妈！”女生把她推了出去，“下次进来要敲门。”

　　将母亲赶了出去，女生回到桌前，快速地把刚才PS好的图片上传到自己的私人空间，再跳到床上，趴在那里，从枕头边找出手机，通过wifi下载到手机上，用手机看图软件打开后，制作成手机桌面。

　　看着手机桌面上，仿佛在秀恩爱般的男生和女生，她开心地在床上滚了几滚……

　　※※※

　　同一时间，在城市的另一角，同样有一个女人，一边盯着电脑屏幕，一边用鼠标不停地点着“刷新”按扭。

　　“又多了一个粉……又多了一个粉……怎么不增加了？弱智……你们这些弱智……”随着无法宣泄的愤怒，女人身上，散发着诡异的黑气。

　　她狠狠地将鼠标一扔……全都是弱智。

　　腾腾的黑气，发出阴戾的怪笑，女人虽然已经扔开了鼠标，但却有一只细细的长长的、黑色的手，从她身上溢出，有若水流一般滑入机箱，电脑屏幕开始不断切换，直到出现了一个少年和一个女生的图片。

　　“孙炎……杜香香……”女人呵呵地笑着，笑得阴森，笑得诡异。


第19章 戴眼镜的女人都是转世的活菩萨

　　第二天清晨，不过就是六点多钟，天就已经大亮。

　　吃完香香仙子做的早餐，孙炎去了学校。

　　课堂上，毕雅兰毕女侠绽露出笑容：“在新班长的带领下，我们班正朝着朝阳一般的未来前进，希望同学们再接再励，一同创造一个美好的明天。”

　　被迫朝着“朝阳一般的未来”前进的同学们，不约而同的看向孙炎，尤其是那几个班干部……这个新班长到底做了什么啊？昨天一放学，说了几句话就逃得无影无踪，什么正经的事也没做。

　　毕女侠继续说着新班长的好话，听着毕女侠对新班长的大夸特夸，同学们盯着孙炎，那幽幽怨怨的眼神分明是在说：你绝对是用你的身体向毕女侠行贿了。

　　孙炎叹气……这天已经很热了，我们真的需要朝着朝阳一般的未来前进吗？

　　还是说，因为我的名字里有个“炎”字，所以我就代表着朝阳一般的未来？你是要让他们被我热死吗？

　　课间的时候，孙炎捧着一大堆资料前往教师办公室，习诗蓉戴着眼镜，扎着马尾辫，捧着一叠表格，跟在他的身后。

　　不知道是不是在无声的抗议，其他几个班委不约而同的远离了他，让孙炎无法继续把事实推给他们去做。好在明明不是班委的习诗蓉主动帮助了他，让孙炎再一次的感叹，果然戴眼镜的女生都是转世的活菩萨。

　　习诗蓉一边走一边小声问：“孙炎，你、你真的没有做什么吗？”

　　孙炎泪目……你已经问过很多次了，我真的没有爬到女老师床上去。

　　“孙炎，”习诗蓉说，“我看，你还是辞掉这个班长好了。”

　　孙炎叹气……他原本就不想做什么班长，总感觉这东西很累很无聊的样子。

　　说实话，人都是有上进心的，一个学生，突然被老师看重，然后升职为班长，从某个角度来看，也是足以自豪的事。只是，在知道这个世界有仙有佛，还有各种了不起的仙术后，对于是不是该继续这对他来说明显没前途的学业，对他来说都是一个问题。

　　每个人都有自己擅长又或不擅长的东西，孙炎从来就不觉得自己是个读书的好料子，只不过在这个年纪，除了读书，他也没有其它更多的事做，毕竟这个年代跟古代不同，十几岁的男生，跟结婚生子、成家立业这种事还远得很。

　　“嗯，”孙炎说道，“我现在就去向她辞职。”

　　“万一毕老师不肯呢？”

　　“我就把这些东西摔她脸上去。”孙炎耸肩。

　　“也、也不要这么粗暴！”习诗蓉吓了一跳。

　　孙炎却已是决定下来了，他对当这个班长原本就没有半点兴趣，而且隐隐的，总有一些不妥当的感觉，正如古人所说“事有反常即为妖”，这个班长实在当得太过莫名其妙，让人觉得有些不对劲的样子。

　　抱着那堆资料，他大跨步的走向教师办公室，就算事情闹大了也无所谓，最多也不过就是被开除，大不了就此回家，跟香香妹子学仙术去。

　　习诗蓉脸都白了，赶紧跟在他身后，她的确是不希望孙炎去当班长，但她也不希望把事情闹大。

　　“把这些东西摔她脸上去”……如果是别人说这样的话，她或许会觉得是在开玩笑，但在这个班上，远比其他人更加了解孙炎的她，知道这家伙完全是做得出来的。

　　就因为不想当班长，就把书书本本往班主任脸上摔，这种事怎么想怎么离谱，但如果是这个人的话、是这个人的话……

　　已经打定主意的男生，几乎是往办公室冲去，习诗蓉惊慌地跟在他的身后。追着他的背景，冲进了办公室，见这里只有毕雅兰毕老师一个人，男生把手上的书书本本往桌上一放，瞪着毕女侠，紧接着却像是懵住了的样子。

　　习诗蓉已经做好了拦架的准备，他要是因为打老师被开除的话……要是因为这样被开除的话……

　　只是，心中的焦虑还没有消去，她却同样懵在那里，只见毕女侠半转过身来，用手指头抬了抬脸上的眼镜架，说道：“东西拿来了？先放这吧！”

　　毕女侠并不是近视眼，以前也从来没有戴过眼镜。但是此时此刻，她却戴着一副黑边的眼镜，眼镜是扁平而雅致的，黑色的细小框架闪着黝黑的光芒。

　　毕雅兰其实也算是个美女，只不过一向古板，每天都是面无表情的样子，当然这也可能是一种职业习惯，现在的学生一个比一个难管，再加上对体罚的禁止也越来越严厉，形象上不够威严的教师，在班上根本镇不住场面。

　　在学生的眼里，毕雅兰就是那种死死板板，好像每个人都欠了她钱的样子。

　　而此时此刻，她穿的也不过是平常所穿的素色衣裙，但是跟平常不一样的是，她戴了眼镜……她竟然戴了眼镜。

　　“还有什么事吗？”毕女侠的视线从镜片的后边射了出来。

　　“那个，”孙炎摸了摸脑袋，“我……不想做班长，我可以辞职么？”

　　“辞职啊？”毕雅兰轻轻地站起，压上前去，成熟的身体几乎是贴着男生，她在他的耳边温柔地说道，“这个问题，现在不好回答你，要不，今晚放学后，我在体育馆等你，我们一起探讨一下这个问题？”

　　孙炎：“哦……”

　　这一次的交流就这般结束，孙炎与习诗蓉一同离开办公室。来到外头，习诗蓉咬了咬嘴唇，瞅了孙炎一眼：“你不是说，她不肯的话就把书本砸在她脸上么？”

　　孙炎叹气……问题是她戴了眼镜啊，戴眼镜的女人都是转世的活菩萨，打活菩萨会遭天打雷劈的。

　　习诗蓉使劲踩着步子，气恼地往前走。

　　“喂喂，走这么快做什么？”

　　“不要管我！”习美眉往前跑，虽然不希望他因为打老师被开除，但是这个样子，他还不如被开除算了……

　　※※※

　　习诗蓉回到教室。

　　教室内杂音不断，她却只是坐在那里，有些赌气。

　　只要是戴了眼镜，不管是什么样的人对那家伙来说都是媚力无限么？

　　怎么会有……这样子的笨蛋？！

　　习诗蓉知道自己并不是一个漂亮的女孩子，戴上眼镜后，在许多人眼中，就更显得是个书呆子。但是她并不在乎，只要在那个笨蛋眼中能够变得漂亮起来就好。

　　结果……弄得自己像个笨蛋一样。

　　这边在这愤恨不休，身后远处，隐隐传来“孙炎”这个名字。


第20章 我们要爱护班长

　　“放学后在路口守着他，把他揍一顿，让他自己不当班长就可以了。”一个怨毒的声音轻轻地传入她的耳中。

　　习诗蓉原本也就是个多少有些小心眼的女生，也就是因此，明明不是近视，但仅仅只是因为某个人喜欢戴眼镜的女生，于是就天天戴着一副平光眼镜。虽然听到右后方的阴谋，但她并没有回头，而是装作擦拭一般，将眼镜摘下，用一本深色的书面放在镜片后，形成一个小巧的镜子，让她可以藉着镜子的反射，看到右后方的那几个人。

　　在那里说话的，是体育委员金德明，以及他的那四个死党。

　　金德明块头很大，很不好惹，他的那几个死党在校内也都是麻烦人物，时常在外头敲诈一些低年级的学生。不过在班上，他们却基本上不闹事，原班长刘鸿宾家中有的是钱，很聪明的，让金德明做了体育委员，并时不时的请他们在外头KK歌，喝喝酒，甚至有可能暗地里给金德明塞了些钱，有道是吃人嘴短，拿人手软，金德明把刘鸿宾当“哥们”，不但不在班上闹事，反而帮着刘鸿宾，隐隐的压住其他麻烦分子，这也是这个班显得比其它班更为河蟹，足是能够评到优秀的一个重要原因。

　　但是现在，刘鸿宾下了台，金德明作为“哥们”，自然也是愤愤不平，觉得很没面子，而且另一方面，刘鸿宾既然不再是班长，自然也就没必要在拉拢他，无形间少了很多好吃好喝的机会。

　　一边悄悄讨论着放学后教训“新班长”，让他自动辞职的大计，一边扫视周围。左上方坐着一个擦拭眼镜的女生，不过应该没有听到他们说话，或者说，就算听到了，他们也不在乎，这个女生并不是什么班花校花之类，惹人关注的存在，普普通通，想来也不敢乱管闲事。

　　于是继续讨论着要在哪个地方堵截孙炎，又想着既然做了，那干脆就做得更绝一些……

　　一般人，自然不会无缘无故去偷听周围某个小团体的谈话，但“孙炎”这两个字刚好惹起了女生的警觉，让她心中暗暗担心。

　　擦完眼镜，女生将它重新戴上，装作漫不经心地拿出手机，上上Q，发发微博，班里有一个女生专用的群，几个女生正在里头聊天，至于明明大家都在班上，为什么还要用手机上来聊，这个谁也说不清楚。

　　就这般过了一会，一个女生突然尖叫：“你们看你们看，这个是不是班长？”

　　随着她的叫声，其他人不由得聚了过去，一同看着那个女生手中的粉红手机，紧接着就是各种惊呼：“这个是班长吗？这个应该是班长吧？”

　　“这个肯定是班长，你看他的发型……还有这条街，这地方不就是西门的那个超市门口吗？”

　　“哇，他一个打八个？我们的班长有这么神勇吗？”

　　“他身后这个女孩子是谁？好漂亮……她的衣服哪里买的？”

　　女生们拿起手机纷纷转发，她们的惊叹，很快就引起了男生们的注意，大家纷纷探头，又个个拿出手机，一顿快按之后，目瞪口呆地看着微博里那个很拉风地踩着一个染着黄发、脸上带疤的地皮无赖的背的男生，议论纷纷。

　　另一边，明明不是近视却戴着眼镜的女生，却已悄悄收起了手机，半趴在桌面，听着周围发现新大陆一般的喧杂，以及那此起彼落、与有荣焉的“我们的班长”，虽然装作毫不关心，心里却有一点儿小小的满足感……这个是我先知道的。

　　在她右后方，金德明与他身边的那几个人听着教室里突发的喧闹，俱都怔了一怔，其中一人拿出手机，通过移动数据上网，此时，那“一个打八个”的画面已经被班上几个好事的女生转发到她们的微薄，而关注女生的微薄一向是男生的良好品德，很快，他们也看到那摆出剪刀手的拉风少年，以及倒在他身边的那几个地皮无赖。

　　几人面面相觑……这人还真是班长。

　　就这般呆了半晌，其中一人弱弱地说道：“刚才说的事，不如……不如还是算了？”

　　金德明看着天花板，发了一会呆：“那就……算了吧，我们是具有良好品德的学生，要爱护五讲四美三热爱的班长。”不算了又能怎样……他一个能打八个。

　　他们是校园里的麻烦人物，但这种“麻烦”，说到底也就是对胆怯的女生吹吹口哨，或者是敲诈一下低年级的学生，被班长打倒的那些人，一个个都是染着古怪发色，凶神恶煞的样子，一看就知道是缀了学的地皮，比他们这种只敢在校园里横着走的要高上不知多少个级别，班长连这样的人都敢打，而且一个打八个，他们……还是不要去送死的好！

　　没多久，孙炎也回到了班上，许多人围了过去，问个不停。孙炎呵呵地笑着，不管怎么说，一个打八个可都是很有成就感的事。

　　习诗蓉伏在桌上，瞅向那有些得意忘形的少年，见班上的许多同学、包括那些爱八卦的女生们全都围了过去，小小的满足感过后，却又有小小的失落。

　　这“一个打八个”的消息，其实十几天前就已经被人发上了微薄，不过当时拍下来的，是其它学校的女生，习诗蓉只是恰好关注了她在另一个学校读书的表姐，才在无意中看到。

　　看到之后，并没有将它转发，而是悄悄的把图片收藏了起来。网络这种东西，说大很大，说小也很小，将孙炎拍下来、上传到微薄的女生，本身并没有多少粉，再加上又是其它学校的，习诗蓉虽然看到，但并没有转发，于是这个班上，并没有人知道。

　　再加上“新闻”这种东西，如果没有形成热点，很快就会被人淡忘。“一个打八个”，只要好好炒作的话，其实也是可以形成一个不大不小的热点，但因为在第二天，有一个更大的热点（某个青年XXOO了一只宠物狗）出现，这“一个打八个”的奇闻，只在一个很小的圈子里被人惊叹，并没有扩散开来。

　　直到习诗蓉刚才悄悄的将它转发过来，虽然已经是十几天前的“旧闻”，但因为里面的拉风少年就是自己班上的人，于是一下子，在班上形成了一股旋风。

　　只是，虽然造成了这样的效果，打消了金德明等人伏击的念头，但孙炎变成了全班同学关注的热点，却让她心里有些酸溜溜的。

　　他很厉害，但是只有我一个人知道他很厉害……这种原本有些独占意味的、奇妙的喜悦感，一下子烟消云散。

　　以至于明明不是近视眼、却因为某个得意忘形的家伙的怪癖喜好而戴上了眼镜的女生，伏在那里，颇有一些懊恼……我是不是多事了？

　　既然那几个坏蛋想要伏击他，那就让他把他们狠狠揍上一顿不就是了？

　　反正他能打八个……


第21章 金钱子，银钱子

　　很快，有人认出被孙炎踩在脚下的带疤青年，就是本市“五十年一遇之BT事件”里的主角，于是热点进一步扩大，众人纷纷猜测，这倒霉蛋多半是被孙炎打趴下后，自暴自弃，才做出那让他被列入“本市最大BT”的可怕事情。

　　“孙炎，”有人指着图片上，从新任班长背后冒出一个小脑袋的、可爱的古装女人，“这个美眉又是谁？”

　　“堂妹，”孙炎呵呵地说道，“只是堂妹啦。”

　　堂妹？平光眼镜背后，一双眼睛幽幽怨怨地看着呵呵笑的少年……昨天你还说是表妹的。

　　与此同时，更多充满杀气的目光聚集在孙炎身上，那是去死去死团的怨念。

　　接下来，又是毕雅兰毕女侠的课。

　　毕雅兰一上台，又大大夸奖了孙炎一番，从小时候扶老奶奶过马路，到长大后帮环卫工人打扫街道，这些好人好事孙炎从来没有做过，但毕女侠居然说得有板有眼，号召所有人向他学习，让他怪不好意思的。

　　中途，毕女侠更是用竹鞭敲着刘宾鸿的脑袋：“你看看你，这样的题都不会做，要好好的向孙炎同学学习，知不知道？”

　　每次考试都在前三名以内的前任班长，面无表情，偶尔瞅向另一边那每次考试不过就是勉强及格的新任班长，目光中充满了怨毒。

　　※※※

　　中午的时候，孙炎放学回家。

　　虽然知道金德明等人放弃了伏击的打算，但为防万一，习诗蓉还是悄悄提醒了他。不过一路回到家中，平平安安，知道他能“一个打八个”的金德明一伙，果然还是没有胆量继续他们的计划。

　　回到家里，杜香香正在阳台上哼着歌儿，她唱的，也不知是诗是词，但音调却是欢快活泼的，有点像当代的流行歌曲，其中又夹杂着一些古韵，听在耳中，有若清晨的黄鹂，分外好听。

　　——“紫鹤斜飞翩翩落，旧香新芽浅浅尝，春悄悄，路迢迢，千里夭矫任逍遥；一夜飞到蓬莱去，小蟾跌落化紫烟，金钱子，银钱子，仙人拂须点点头……”

　　清甜得就像是水珠儿滴落在山涧里的声音，加上空空灵灵的韵律，单是听在耳中，就有一种酥人的感觉，歌词孙炎以前也从来没有听过，感觉很新颖。

　　他来到阳台，见香香仙子正站在一个凳子上，晒着柜子里抱出的被子，她回过头来，说道：“孙大哥，饭已经煮好了……”

　　说话间，没有挂好的被子往侧面一滑，她手忙脚乱的要去按住它，结果竹竿也跟着滑动，她整个人失去平衡，往后一倒。

　　孙炎赶紧踏前一步，从后面一下子抱住她。

　　杜香香的背被他的胸膛顶住，秀发触碰着他的鼻子，闻到的，是一种香香甜甜的乳香。她的脚依旧搭在凳子上，整个娇躯向后折去，全靠着孙炎的支撑才没有倒下。

　　孙炎的双手搂着她的腰，软香入怀，感觉有点奇妙。她的身子很轻，轻轻灵灵，仿佛轻轻一扔她就会飞起来一样，让孙炎很想把她扔一下看。

　　香香仙子的脸蛋有些憋红，不过好在搂腰不会怀孕，这一点她也已经知道了。

　　孙炎搂着她的腰侧，把她扶正，让她在凳子上站好，只是被子也已经落在地上，好在几乎每天都被香香仙子擦拭一遍的地板干干净净，连一丝灰尘都无。于是孙炎仗着自己个子更高，把它抱起，与香香仙子合作，在竹竿上铺开。

　　吃完饭后，孙炎问杜香香还有没有那种锻体灵丹。

　　“有啊！”杜香香想也没想，就从她的百宝囊中取了一粒给他。

　　“这东西应该很贵的吧？”

　　“也不算很贵啦，”杜香香呵呵地说，“铜皮铁骨在仙界的神通里其实不算什么，金刚不坏才是真正的厉害，而且这种灵丹对小女子没什么用的啦，小女子是灵宝系的，要是在仙术的打斗中都被人逼到需要用铜皮铁骨来防御，那就等于是输了，更何况锻体丹虽然能够增强肌肉的硬度，但也会影响到身体的灵活，在真正的斗法中，其实是没什么人用的，尤其是灵宝系的，更不会用。”

　　孙炎点了点头，她说的“灵宝系”感觉就像是DND里的法师，施起法来很厉害，但抛开法术近身肉博，连普通人都打不过。

　　“孙大哥要去打架吗？”杜香香用水灵灵的大眼睛看着他。

　　“没，”孙炎耸肩，“我可是讲文明懂礼貌的好孩子，人不犯我，我不犯人。”

　　紧接着又小声地说道：“不过我得做好准备，万一那个瑶瑶再杀下来，我至少得做好一些防范吧？”

　　“没用的，”杜香香直接说道，“瑶瑶一向小心眼，孙大哥你摸了她的胸，下次她再杀过来，肯定二话不说，就用她的掩日剑劈过来，掩日剑是仙界第一剑，不要说铜皮铁骨，比铜皮铁骨高好多个等级的金刚不坏都是防不住的，公子还是不要浪费锻体灵丹啦。”

　　喂喂，你多少给我一点希望好不好？你直接告诉我我的未来是绝望你让我怎么活啊？这就像一个得了癌症的病人，你就这样告诉他他已经没希望了，你让他以后怎么办啊？说到底事情是你惹出来的好不好？

　　还有，说了这么多，其实你是不想白白浪费掉这颗锻体丹吗？我真是看错你了啊。

　　“孙大哥，你放心，”香香仙子赶紧说道，“事情会变成这个样子，都是小女子害的，小女子绝不会让瑶瑶伤到公子的。”

　　孙炎哂道：“但是你要回仙界的吧？”

　　杜香香咬了咬嘴唇：“那、那我就不回去了……”

　　“要是不回去，你就是私自下界，是触犯天条的吧？”孙炎说，“到时候天兵天将就会来抓你，你又不是齐天大圣，对付得了十万天兵天将？就算是齐天大圣都还被二郎神打得到处跑，最后被太上老君用金钢镯砸晕了吧？再说了，你不回去，我就得多养一个人，但是我很穷的，然后我就要到处打工，还要卖血卖肾，55555……我的未来好悲惨。”

　　杜香香泪水汪汪：“是、是这样的吗？都是小女子的错，在孙大哥这白吃白住的……”

　　“喂喂，我是开玩笑的，你不要哭啊……”有种无语的感觉。

　　“其实也没有那么严重的啦，”杜香香嘻嘻地说道，“瑶瑶偷了红绳跑下来，天庭现在肯定牢牢的看着她，不会再给她下界的机会的。”

　　你这目光闪动的……这话说得你自己都没信心啊！！！

　　算了算了，我还是做好兵来将挡水来土淹、帝姬下界摸她胸……摸不到就被她劈死的准备吧！


第22章 至少得是茶叶蛋

　　中午睡了个午觉，下午准备去上学时，杜香香又跑了过来。

　　“孙大哥，这个给你！”杜香香取出一张符纸给他。

　　“这个是什么？”

　　“化丹喷火符，”杜香香说道，“因为孙大哥原本就拥有五德中的火德，所以只要把它吃下去，就可以用它喷出火来。不过因为孙大哥你没有修过存神系的功法，所以喷出的只是人间的凡火，用来对付仙啊神啊妖啊鬼啊，基本上是没用的，但用来对付凡人还是很厉害的。”

　　这样啊……

　　孙炎收好符纸，上学去了。

　　※※※

　　下午的天气，益发的炎热，可能是因为自己体内有香香仙子所说的“火德”的关系，孙炎对酷暑并不怎么敏感，从小就是属于怕冷不怕热的类型。

　　虽然如此，但因为太热，整个学校都显得很没有精神，讲台上的老师无精打采地讲着课，座位上的学生无精打采地听着课，知了在外头不断地叫着，不知道是不是在喊着“太热太热”。

　　孙炎坐在窗边，无聊地往窗外看去，途中又往另一边看了一眼。今天下午习诗蓉居然没有来上学，不知道是不是中暑了，不过身为班长的他并没有收到请假条，大概是直接打电话向毕女侠请的假吧？

　　课间时，刘宾鸿坐到他面前，冷冷地看着他。

　　“干什么？”孙炎用眼角瞄了他一眼。

　　“放学后，我想跟你谈谈。”

　　“哦！”孙炎随口应道，视线往窗外远处的另一座大楼瞄去。

　　那里就是体育馆，说起来，毕女侠也约好了他，放学后到体育馆谈去，辞退班长职务这样的事，为什么要在放学后到体育馆谈？这个他到现在也没有想明白，不过他并没有想太多，虽然“事有反常即为妖”，但自从天上掉下个杜美眉，反常的事已经不是一件两件了。

　　他朝刘宾鸿伸出手。

　　“做什么？”

　　“手机借用下。”

　　“你自己没有么？”刘宾鸿盯着他，但还是把他的iPhone递了过来。

　　“这不是有没有的问题，”孙炎接过手机，“校方每次开学都会警告，不要带手机到学校，有没有？”

　　“有！”

　　“那你还带手机到学校？”孙炎漫不经心地按了几个键，把崭新的iPhone5S放在耳边，“难怪你做不了班长。”

　　刘宾鸿眼睛都要喷出火来。

　　不要把手机带到学校……这当然是每个学期校方都会警告的事，但从初中就已经没人听了，现在哪个学生身上没有带手机？只是规定就是规定，被新任班长这么一讲，他也无法可说……只是尼玛能不能不要一边借手机一边说这话？

　　手机响了好久，直至因为无应答自动断线，孙炎将手机还给刘宾鸿：“谢谢！”又无聊地看向窗外。

　　刘宾鸿接回手机，随手查了查，见“己拔电话”里显示的是习诗蓉的名字。其实孙炎刚才拔的是号码，但因为班上每个人的手机都被身为前任班长的刘宾鸿存入了电话簿，所以习诗蓉的名字被自动显示了出来。

　　只是想了一想后，刘宾鸿开始调用电话簿，然后发现，他的确是存入了班上每个同学的电话号码……除了孙炎。

　　难道这家伙真的没有手机？

　　“买不起手机？”身为富二代的刘宾鸿看向孙炎，眼中多了一些鄙夷。

　　“卖掉了！”孙炎毫不在意的回答。

　　“放学后，我跟你谈一谈！”刘宾鸿再次提醒。

　　“哦！”孙炎随口又应了一声，目光再次扫向远处的体育馆……

　　※※※

　　不知不觉中，最后一节课就这般耗了过去，因为是班长，放学后又因为学生会的事，耽误了一些时间。

　　孙炎往体育馆走去时，校内的学生已经走的差不多了，但从天色看还早得很。

　　走在路上时，一个人影窜了出来，挡在他的前方，正是刘宾鸿。

　　“你在这等我，”孙炎说，“我还有点事，等我回来再跟你谈。”

　　“我们现在就谈。”刘宾鸿的面容略有些抽搐。

　　“好吧，”孙炎无奈地将双手枕在脑后，“你说。”

　　“你自己去向班主任辞职，”刘宾鸿掏出他的iPhine5S，把他自己的卡卸了下来，“我把它送给你。”

　　孙炎吹了下口哨，哇，这家伙太大方了，不愧是富二代啊，这可是肾机啊肾机，我要卖肾才能赚得到的啊。

　　“你是在向我行贿么？”他叹一口气，往前走去，“可惜肾机的档次太低了。”

　　“不够的话，你开个价！”刘宾鸿双目怒瞪，几乎要喷出火来，“十万八万？这种够了吧？你开价，我给你。”

　　“十万八万的，就想收买我？”孙炎笑着与他擦肩而过，“至少也得是……茶叶蛋！”

　　“你是在玩我么？”刘宾鸿转过身来，几乎是咆哮地冲他吼着。

　　孙炎叹一口气，同样转过身，看着他：“班长……”

　　“现在你才是班长！！！”刘宾鸿恶狠狠地瞪着他，“孙炎，我警告你，要么你就收了老子的钱，自己给我辞职，要不然老子就把这钱拿去叫人打死你。”

　　孙炎定睛看着他：“刘宾鸿，你难道没有发现……你现在很不对劲？”

　　刘宾鸿是富二代，但现在这种公然的叫嚣，根本就不符合他这个富二代的水平。虽然他从小到大能够一直做班干部，的确是有家长塞钱送礼的原因，但那些老师也不可能仅仅是看在钱的份上，就让一个没有本事的渣渣做班长。

　　说到底，刘宾鸿自身的能力确实是很不错的，成绩总是位列前茅，做事能力很强，懂得拉扰人，再加上家中确实有钱，能够用钱收买人心，连金德明和他身边的那几个校园麻烦人物都不知不觉的把他当哥们。也正因此，虽然有些人暗地里会说些他的坏话，说他靠的无非是家世背景，但是明面上，也不得不承认他确实是最合适的班长人选。

　　虽然只是一个小小的班级，但刘宾鸿不管是人缘还是拉扰人的本事都很强，对谁都是和和气气，在不知不觉中让身边的人心服口服地跟着他走，这种人，想来以后走上社会，就算不依靠家里的财势和背景，其成就也不会太低。

　　也许他确实是有些虚荣，从小一帆风顺，突然一下受到打击，心里难免失落，但这种失心疯般的威胁、有若网文里的弱智反派一般的飞扬跋扈，根本就不是他一贯的作风，孙炎以往所认识的刘宾鸿，还没有跌份跌到这种水准。

　　“你在这等我，回来后我再跟你谈，”孙炎回过身，继续往体育馆走去，“另外……准备好茶叶蛋！”

　　刘宾鸿盯着他的背影，心中涌起阴暗的怒火，就是这个家伙，抢走了他一贯的荣耀，让他走在路上，都觉得每个人都在嘲笑他。更让他愤怒的，是这家伙无所谓的态度，就仿佛自己珍贵无比的宝物，对他来说只是一个可有可无的玩具。周围仿佛有无数的人影在他身边晃动，议论纷纷，每一个人都在笑他，全部都在笑他……

　　刘宾鸿的眼睛暴出血丝，从口袋里掏出一柄弹簧刀，随着“咔”的一声，刀尖弹出，他发狂一般朝孙炎的背部捅去。


第23章 其实我也很喜欢我自己

　　刘宾鸿的眼睛暴出血丝，从口袋里掏出一柄弹簧刀，随着“咔”的一声，刀尖弹出，他发狂一般朝孙炎的背部捅去。

　　眼见着利刃就要捅上对方的背影，眼前一花，紧接着就是“轰”的一声震响，仿佛有什么东西击在了他的左耳，那轰然的震荡沿着他的左脸，传入耳鼓，震得他脑袋轰呜，一道道闪光在他眼睛爆炸开来，炸出五彩交错后的炽白。

　　孙炎错步间大臂一甩，一记耳光狠狠甩在刘宾鸿脸上，摔得他整个人往另一边倒去，连意识都停止了思维。

　　盯着他手中的弹簧刀，孙炎自己却也多少有些错愕，就为了这点事，他竟然动刀子？这蠢货竟然动刀子？

　　弯下腰来，捡起蠢货手中的弹簧刀，孙炎抓着他的衣领，不顾他的挣扎，硬生生把他拖到两幢楼间无人的角落里，随手一提。

　　被那记耳光摔得太狠，刘宾鸿的思维仍然没有回复过来，只是茫茫然然的摇晃而起。孙炎蓦一旋身，一记飞踹狠狠踹在他的胸口，令他整个人撞在墙上，滑倒在地。

　　“富二代，”孙炎走过去继续踹，“亏你还是富二代，茶叶蛋都付不起你也敢说是富二代？付不起茶叶蛋就动刀子，你是富二代啊，就算付不起茶叶蛋，也应该百八十万的用钱砸我，你用钱砸我我还会夸你一下，我很穷的你知不知道？你他妈动刀子……你这样子也算是富二代？作为富二代你的档次就这么低？”

　　把他踹得虾米一般在地上抽搐，感觉再踢下去不死也残，孙炎这才抛下他，一边走一边哼哼：“富二代……付不起茶叶蛋……”

　　走在路上，收起弹簧刀的刀锋，朝着远处的垃圾桶用力掷去，刀柄击在绿色的垃圾筒上，随着几声锵响，反弹在地。他无奈的摇了摇头，只好走过去，将它重新捡起，老老实实的扔到筒里。

　　乱扔垃圾是不对的，身为五讲四美的班长，他当然要以身作则……

　　※※※

　　孙炎走进体育馆。

　　体育馆的一楼，首先是篮球场，又有七排一阶比一阶高的椅子，围成一个椭圆形，将篮球场地围住。

　　此刻，篮球场内灯火通明，所有的灯都亮了起来，如此多的灯亮着，一般只有在举行篮球赛的时候才会出现。

　　孙炎一步一般地踏到场地中央。

　　“孙炎……”斜上方传来抽泣的少女声音。

　　此刻，在台阶上，原本是用于计分的电子板间，吊着下午失踪了的习诗蓉，只见她双手各自绑了一根长绳，长绳往两侧延伸，衣裙有两条裂口，渗出两道血痕，眼镜也不知掉到了哪里，虽然不算有多漂亮但也清雅的脸上写满了恐惧。

　　在她的下方，立着他们的班主任毕雅兰毕女侠，只是此刻的毕雅兰，与其说是女侠，不如说是女王。只见她身上裹着紧身的皮甲，皮甲是紫色的，饱满的双房被托出诱人的球体，手臂、双肩、近半截胸脯全都裸露在外，腿上穿的是极短的皮裤，脚上登的是高高的高跟鞋，手中还拿着长长的皮鞭。

　　如果孙炎是个受虐狂，此刻多半会拜倒在地，大喊着“女王抽我”，只可惜他不是。他只是叹了口气，说道：“这是在演电影么？”

　　扮成女王的教师，被吊在高处的女同学，怎么看都有一点非现实，偏偏这种情景就在自己的眼前，让他怀疑这是否只是一个正在排演的节目。

　　毕女王手持皮鞭，单脚踩着前方的椅背，略弯着腰，朝斜下方五讲四美的男生，发出呵呵的娇笑声，不得不承认的是，一向古板得有若所有人都欠她钱的女班主任，身体半裸，娇笑不止，一眼看去，竟是魅力四射。

　　“宾鸿同学呢？”毕女王盈盈地笑着，“被你打倒了么？”

　　“嗯，”孙炎叹一口气，“他真的不适合动刀子。”

　　“我原本也没指望他。”

　　“我想也是，”孙炎抬起头来，看着一反常态，让他感觉完全不认识了的女班主任，“现在，能不能让我知道，我什么地方得罪你了？”

　　“你怎么会得罪我呢？”毕女王笑道，“孙炎同学是个好孩子，老师我爱你爱得一塌糊涂，恨不得天天跟你在一起。”

　　孙炎点头：“是有点一塌糊涂。”紧接着，再次抬头，认认真真的看着毕女王：“大家都没有多少空，所以，能不能告诉我，你到底想要什么？”

　　毕女王眯眯地笑着：“孙炎同学想不想吃巧克力？”

　　“巧克力？”

　　“巧克力可是爱情的象征哟，老师很爱很爱你，所以请你吃一颗巧克力。”毕女王将手一抛，一个小小的东西呈抛物线飞了过来，落在孙炎手中。

　　孙炎看去……确实是颗巧克力。

　　“我不吃会怎么样？”

　　“让老师失望可不是个好孩子！”毕女王皮鞭一挥，在高处挥出两道光芒，也不知她到底用了什么手法，吊着习诗蓉的两根绳子立时断去。

　　习诗蓉一声尖叫，掉了下来，身子前倾中撞在椅背上，发出痛楚的惨哼。毕女王用高跟鞋踩着她的背，尖尖的鞋根使劲戳了两下，让女生在挣扎中抽泣。

　　紧接着又是皮鞭一甩，甩上了女生的脖子，勒得她喘不过去来。

　　“你要是不吃老师这充满了爱情能量的巧克力，”毕女王的笑容从妩媚转变成阴冷，“老师就杀了她。”

　　孙炎盯着巧克力想了想，又看向毕女王：“老师，我不想做班长了。”

　　“这个没问题。”

　　“谢谢。”将巧克力一扔，扭头就走。

　　毕女王大怒：“你以为我不敢杀她么？”皮鞭勒得更紧。

　　孙炎转过身，奇道：“是什么让老师觉得，我会去管她的死活？”

　　毕女王笑笑地说：“有一个秘密，你难道不知道？”

　　“什么秘密？”

　　“诗蓉同学很喜欢你哟！”毕女王娇笑着，“其实她根本不是近视眼，就因为你喜欢戴眼镜的女孩子，所以她才天天在你面前戴着眼镜，你说她对你好不好？”

　　孙炎睁大眼睛，看着习诗蓉：“真的？”

　　竟然在这种处境下，被揭穿了心思，被老师踩在脚下的习美眉轻轻地抽泣着，有些难为情的“嗯”了一声。

　　“原来是这个样子？”孙炎喃喃地说道，紧接着又抬起头来，看着习诗蓉那凄楚的脸蛋，“原来你喜欢我啊！唉，有一个秘密，我也很想告诉你。”

　　习诗蓉胸口梗在椅背上，背上被尖尖的鞋跟踩着，有一种钻心的痛，她的脖子亦被皮鞭勒着，被迫抬起头来，几乎喘不过气。虽然这样，她还是忍不住回视着斜下方的男生脸上那充满开心的笑容，心中充满了希冀。

　　男生开心地看着她：“其实……我也很喜欢我自己！”

　　转身继续走。


第24章 我是不是变成主角了？

　　“你给我站住！”毕女王怒道。

　　孙炎回过身来，不解地问：“还有什么事？”

　　毕女王阴阴地说道：“不管怎么说也是暗地里喜欢你的女生，你就真的让她死在这里？”

　　孙炎想了想，说道：“老师，你知不知道……她借给我很多钱？”

　　“哼哼，这不就证明了她真的喜欢你？这年头，都是男生拿钱给女生用，有几个女生会反过来拿钱给男生用？”

　　“问题就在这啊，我欠了她很多钱，”孙炎双手一拍一摊，用纯洁的眼睛看着她，“你杀了她，我不就不用还钱了吗？！”

　　“呃……”

　　毕女王瞠目结舌，就连被她踩在脚下的习美眉也目瞪口呆，忘记了哭泣……她们都被这家伙不要脸的程度惊呆了。

　　“记得要毁尸灭迹哟，老师！”孙炎挥一挥手，往门口走去。

　　毕女王皮鞭一抽，怒道：“你们出来。”

　　孙炎开始后退，在他的前方和左右两侧，许多人阴阴森森的围了上来。这些人里有他的同学，也有篮球队的队员，又或放学了还没有回家去的校园混混，体育委员金德明也在其中。

　　这些人全都围了上来，瞪着他的眼睛里闪动着怒火，就好像与他有解不开的深仇大恨一般。

　　孙炎一边退一边摆手：“做什么？你们要做什么？”

　　“小子，”篮球队队长秦坚成用手指戳着他的胸口，“我早就看你不顺眼了。”

　　其他几十号人也破口大骂，有的说看到孙炎的头发就觉得他欠揍，有的说忍了他很久了。看着他们那群情激愤的样子，孙炎觉得自己就像到处惹事，最终惹得天怒人怨的小混混，问题是他可是从不惹事的。

　　毕女王的声音在他后方娇笑地传来：“你不是一个能打八个么？现在有这么多人，我看你怎么打？”

　　眼见这几十号人就要冲上来揍人，孙炎大喝一声：“稍等！”转过身来，看向毕女王：“老师，有没有镜子？”

　　毕女王将手一抛，一面小圆镜飞了过来，被他接在手中。

　　孙炎一只手拿着镜子，照来照去，另一只手梳理一下发型。

　　“你在做什么？”

　　“确定一下，”孙炎说，“带着妹子逛街，会遇到欠揍的混混想要调戏妹子，在校园里，有脑残的富二代送上来让我打脸，戴眼镜的女同学暗恋我，还长着一张嘲讽脸，让这么多人想揍我……唔。”

　　抬起头来，露出灿烂的笑容：“你们说……我是不是变成主角了？”

　　身边传来一声大吼“揍他”，所有人一拥而上……这小子实在是太欠揍了。

　　孙炎一转身，快速出拳，干倒两个，只可惜他虽然能打八个，但那个时候有香香仙子帮他加状态，攻击力提升百分之百，防御力提升百分之百，而现在香香仙子不在这里。再加上此刻围着他的不是八个十个，而是几十个，冲在最前方的全都是人高马大的篮球队员，又或者是金德明这样的校园混混，很快他就被打倒在地。

　　鲜血溅出，一边狼藉。

　　“不要打了，不要打了！”习诗蓉在斜上方哭喊着，底下的那些人都像是疯了一样，前方的人使劲的往下揍，后方的人就算揍不到也要往前冲，他们这样子打下去，孙炎一定会被他们打死。

　　心口有种尖锐的痛，就算是毕雅兰强加在她身上的折磨也无法比得上这种痛楚，她不断哭喊着“不要打了”。背上那尖尖的刺痛移到她的脑袋上，那是毕女王的鞋跟，鞋跟使劲压下，她拼命地想要抬起头来，却是无法做到，只能哭，不停地哭，尖尖的鞋跟刺破她的头皮，一丝鲜血流了下来，混入她的泪水，红红地往下淌。

　　毕女王一甩皮鞭，娇笑道：“好了，你们让开，给他喂巧克力。”随着她的声音，几十号人几乎是在同一时间停住，那诡异的气氛，令人头皮发麻。

　　然而就是在这个时候，只听“啪”的一声，体育馆内所有照明全都灭尽，强烈的光线反差，让人一下子难以反应过来，纵连毕女王也不由得眯了眯眼……跳闸？

　　篮球场上，所有人都让了开来，地上满地的鲜血，就算是忽如其来的昏暗都无法掩盖它那令人心寒的艳红，习诗蓉哭喊着，心都是碎的。毕雅兰却是眯眼盯着斜下方的场地，血泊中确实是倒着几个人，几十号人一拥而上的乱揍，连位于中心的好几个倒霉蛋也被揍得浑身是血，倒在那里抽搐，只是因为整个体育馆突然变黑，唯一透入的光线，只有门口那淡淡的、黄昏下的残光，让她难以看个真切。

　　不管怎样，那小子想必也已经被揍得半死不活，她娇笑道：“把他抓起来，给他喂……”

　　“扑”的一声，一股钢铁般的坚硬狠狠的撞在了她的后腰上，让她身体失衡，往前一倾，呼拉拉的撞翻了好几排椅子，整个人以一种狼狈的姿势压在两排椅子上。

　　习诗蓉背上一松，抬起头来，视线穿透模糊的泪水，错愕地看向滚下阶台的毕雅兰，还没有能够反应过来，一双手便已将她翻了过去，抱入一个温柔的胸怀。

　　“孙、孙炎……”看着那对她露出笑容的少年，习诗蓉一阵惊喜。

　　明明应该被揍得半死不活的孙炎，竟然完好无损的出现在毕女王身后，除了衣服变得残破，又沾了许多灰尘，其它什么事也没有，连皮肤都没有破上一块。

　　所有人都错愕地看着突然出现在毕女王身后的少年，明明他已经被围住，也应该被揍了个半死，结果却是出现在那里，撞飞了毕雅兰，救下了习诗蓉。

　　毕女王背压着翻倒的椅子，指着孙炎，气急败坏：“揍他！给我揍他！”许多黑丝从她的身上飞出，窜入那些愤怒的学生体内，所有人怒吼着，冲上石阶，冲向孙炎，更有许多人拿着木棍、握着椅子。

　　孙炎左手搂住习诗蓉，护着她移动，一个椅子狠狠砸在他的头上，他却有若无事一般，反手一个勾拳，将那家伙轰下了阶台，紧接着又一个直拳，击中正面冲来的篮球队队长秦坚成那英俊帅气、极讨女生喜欢的脸，让他的脸在一瞬间扭曲在一起，仿佛开了花一般。


第25章 女王？女魔？

　　习诗蓉弯着身子，搂住他的腰，那坚强的臂弯，护在她的背上，随着孙炎的移动，她也一阶一阶的往下移去，耳边响荡的是嘭嘭嘭嘭的震响，木屑碎散，有若雪片一般星星点点的落在她的头上，途中又传来“锵”的一声震响，这分明就是钢筋又或是钢管之类的东西，击打在身体上的声响，听得她一阵心惊。

　　身边的一个椅子被保护她的少年随手抓起，先是嘭的一声，震飞了某个金属，又在她的上方呼呼呼的转动，间伴着惨哼和嚎叫，紧接着哗的一声，往斜下方飞去，将沿阶冲来的几个家伙撞倒在地，替他们开出一条道来。

　　“铜皮铁骨？”毕女王秀长的双腿在空中划出一个曲线，娇笑道，“孙炎同学，不错嘛，老师很看好你哟！”

　　双腿在柳一般的弯曲中踩在椅子上，皮衣皮裤的女王霸气地飞起，手中的皮鞭狠狠甩去。她这一甩，皮鞭诡异的延长，同时更是裹着一团黑气，将空气击出滋滋的声响。

　　孙炎搂着习诗蓉往侧一转，“刷”的一声，带着黑气的皮鞭抽在他的背上，抽出血淋淋的伤口，他连墙都敢撞，钢管抽在身上等若搔痒的“铜皮铁骨”，对毕女王的皮鞭竟是全无作用。

　　在进入体育馆之前，孙炎就已经服下了锻体灵丹。

　　这倒不是他未卜先知，早就知道体育馆里有几十号人埋伏着，只不过是动了刀子的刘宾鸿，让他生出不祥的感觉，于是未雨绸缪，毕竟，保险一些总是好的。

　　刘宾鸿对他或许有怨言，但不管怎么想，这种事都不至于将他逼到动刀子杀人的地步，那一刻的刘宾鸿，脑子明显已经不太正常，就好像现在在这里围攻他的这些人一样。

　　因为锻体灵丹有五分钟的延迟，所以孙炎干脆提早服用。而这几十号人开始围攻他时，锻体灵丹其实已经开始生出效用，但他还是装作被他们打倒在地，又趁着混乱，将其中一个家伙拉到他的背上，做了他的替死鬼，自己见缝插针的从人群中爬出，利用台阶造成的死角爬向角落里，拉闸关灯，成功的偷袭到了毕雅兰。

　　只是，虽然救下了习诗蓉，但毕女王的这一鞭，抽在他的铜皮铁骨上，竟抽得他生出火辣辣的刺痛，虽然不知道毕女王是怎么做到的，但自己的铜皮铁骨对她没有太多用处，这已是确定的事。

　　于是他忍着痛楚，抱起习诗蓉，翻腾中往下撞去，先是撞倒一个勉强爬起的家伙，然后肩部着地，在篮球场上滑了一下，习诗蓉伏在他的胸膛，并没有因为这突然的斜撞、跌飞而受伤。一道鞭影从他们后方斜斜的抽过，抽碎了好几个椅子，抽在阶台上，坚硬的石阶轰出一个口子，碎石乱溅。

　　孙炎在滑行中往阶台一蹬，以背部为滑板，借力滑至篮球场的中央，抱起习诗蓉就跑。这样的鞭子抽在自己身上，靠着“铜皮铁骨”多少还能抵挡一下，抽在习诗蓉身上，那真的是会死人的。虽然她死了自己就不要还钱，但反过来，她要是死了，那同样的，也就没人再借钱给他了啊？！

　　更何况她戴眼镜的样子真的很好看，死掉的话太可惜了。

　　抱着习诗蓉，他撞倒两个家伙，冲出了体育馆。

　　毕女王在他身后娇笑着飞起，双臂一展，从那些学生身上，飞出道道黑影。包括金德明、秦坚成在内的所有人全都昏倒在地，这些黑影飞出她的体内，黑气涌动，阴森诡异，她足不点地，竟然就这般飞了出去，追在孙炎身后。

　　孙炎回过头来，叫一声“妈啊”，毕女王变成了毕女魔。

　　他将手伸入习诗蓉怀中摸啊摸，习诗蓉方自想着他在做什么？他已掏出一样东西快速地按了几下。随着“嗖”的一声轻响，毕女王跃过他的头顶，挡在他的面前，皮鞭在抽动间发出尖锐的刺响，红颜爆乳，煞气逼人。

　　“你到底是什么东西？”孙炎问，“妖怪？魔头？”

　　毕女王娇笑道：“你乖乖的吃一颗巧克力，老娘就告诉你。”

　　“为什么一定要我吃巧克力？”

　　“你吃了再说！”毕女王皮鞭一卷，往他的脖子卷去。

　　孙炎一低头，从鞭下钻过，带着习诗蓉往另一边继续跑。

　　毕女王魔鬼一般，一边追着他，一边在他身后笑着：“你跑，你只管跑就是，就算你跑到天涯海角，也跑不出我的手掌心。”

　　太阳已经开始落下，黄昏的淡淡光线在操场上游移，整个校内已是空空荡荡，师生基本上都已走光，偶尔见到几个，不知道发生了什么，全都晕倒在地。

　　毕女王充满杀意却又极具诱惑的声音响彻在操场上：“孙炎同学，别跑啊，乖乖的，要听话哟，只要你让老师舒服和满意了，老师会好好的待你哟！”

　　长鞭一甩，狠狠抽在孙炎背上，让他一个踉跄。毕女王的笑声更狂更野，落在地上，婀娜而行，长鞭在手臂的挥舞间呼啸，追着不断逃亡的孙炎。

　　连奔带爬的逃窜中，天际传来急切的呼唤。孙炎蓦一抬头，只见一道青光从远处的天空出现，往他这里这里疾飞而来，心中松了口气……她终于来了。

　　赶到的当然是杜香香，孙炎虽然没有手机，但家里却是有座机的，刚才从习诗蓉口袋里摸东西，就是在借用她的手机，然后故意问出“妖怪”、“魔头”让杜香香警觉。

　　“孙大哥……”杜香香骑着玉虎往校园内的操场疾飞而来，现在上学都是按片区，孙炎家离他所上的中学原本就不太远，飞过来自是很快。一飞到这里，她就感应到淡淡的魔气，这种魔气虽然很淡，但显然不是正常人所能拥有的。

　　听到忽来其来的呼唤，习诗蓉也抬起头来，只见一个漂亮的女生，骑着玉制的老虎从光影中飞出，如此怪异的情景让她有些发懵。仔细看去，这个女生，分明就是在那“一个打八个”的图片中，被孙炎保护在身后的古装少女。


第26章 妖窟

　　古装的女生，穿的是美丽的襦裙，有若从画中走出一般，御着清风而至，袅娜娉婷，娇艳如花，裙摆在她的腰下卷荡，被她骑乘的玉虎在快速的飞行中带出神秘的青光，与裙子的颜色混杂交错，让她像是从天上乘云飞来。

　　竟然会有这样的事情？看着这不可思议的画面，习诗蓉目瞪口呆，同时又有些酸溜溜的，这个一下子被孙炎说成是“表妹”、一下子又被他说成是“堂妹”的女生实在是太过漂亮，让她有一种自惭形秽的感觉。

　　“孙大哥……”杜香香伸出手，想要抓住孙炎。

　　异变突起，随着一股诡异的妖风吹过，空间在阴风惨雾间神秘地扭曲了一下，两人的手交错而过，就像是彼此都成了空气，无法握在一起。

　　毕女王的娇笑声更加的响亮，长鞭一甩，一下子卷上了孙炎的脖子，把他向后一拖。习诗蓉摔在地上，惊叫道：“孙炎……”

　　孙炎被拖在地上，双手紧紧抓住勒住他的皮鞭。抽空看去，杜香香虽然已经落在习诗蓉身边，但两人看上去又像是相隔极远，此刻的杜香香，在他眼中是半透明的，与此同时，四周又有阴渗渗的雾气和狰狞怪异的树木出现。

　　他们依旧身处在校园里，而这些雾气、乱木就像是覆盖在校园上的3D投影，这种景象极是怪异，就好像赶到的杜香香、突然出现的树木怪林，与他们根本就不在一个空间里。

　　在杜香香眼中，孙炎、被他保护着的高中女生、甩着皮鞭的爆乳教师，以及他们周围的校园也都变成了半透明，雾气渗人，枯藤乱卷，在她周围诡异地晃动着，那些树木仿佛在哈哈大笑一般，焦黑、暗红、惨白……各种令人不安的色彩交织在一起，让这些似树非树的东西显得诡秘。

　　她心惊地道：“妖窟？”

　　孙炎倒在地上，看着有些惊慌的杜香香，苦笑道：“抱歉，这好像是个……陷阱！”眼皮上翻，瞪着在他脑后笑得开心的毕女王，有些困难地说道：“你……找我麻烦……就是要把她引来？”

　　毕女王笑道：“要么就老老实实地吃下老师的巧克力，要么就乖乖的当老师的诱饵，你以为你有的选择么？来，嘴巴张开……啊！”手中捏着一颗黑色巧克力。

　　“那是‘恶之种’，不能吃！”杜香香惊道。

　　毕女王曼声笑着：“杜香香，你自身难保，还有空管得了别人么？”

　　杜香香瞅了她一眼，没再理她，只是将目光扫向周围的怪木乱林，叱道：“何方妖怪？”她已看出，这个爆乳皮衣、女王打扮的女教师只是一个凡人，之所以会带着魔气，只是因为服食了恶之种，恶之花在她体内成长，给了她超过普通人的力量，但是在她的背后，肯定还有一个真正的主谋。

　　更重要的是，妖窟既然会出现在这里，那这里肯定就有妖怪。

　　她叫道：“出来！”

　　乱木中，传来阴森怪异的笑声，这笑声在她的四周飘来荡去，让她无法找到确切地点。笑声一顿，开始转冷：“北岳大帝的女儿、秀乐禁上天的玉女……杜香香，呵呵，哈哈哈哈，想不到你会自己下界，送上门来！”

　　杜香香问：“你是谁？”

　　那声音冷笑地说道：“我是谁并不重要，我只要你的几样东西。”

　　“什么东西？”

　　“你的法宝！”那声音阴渗渗地说着，“我知道你的百宝囊里，藏着仙界的法宝，把你的百宝囊扔过来，我就放你离开。”

　　杜香香这才明白过来。

　　隐藏在暗处的，毫无疑问，是一只潜藏在人间界的妖怪，仙界的法宝，一向被人间的妖魔鬼怪窥视和贪图，更何况，由于现在进入末法时代，人间已经没有了玄气和灵气，这些妖魔已经无法修炼。而来自仙界的法宝，往往都带着大量的玄气，那妖怪就是为了她的法宝而来。

　　这只妖怪，很可能原本就是潜藏在这个城市里，半个月前，杜香香为了抓瑶瑶帝姬，动用了九凤珠，又到处飞来飞去，普通人当然注意不到，但这只妖怪显然是注意到了。只是，虽然注意到，但因为她是天上的仙子，又随身带着百宝囊，身为下界的妖怪，没有信心对付她，于是就把心思花在她身边那只是凡人的少年身上。

　　由于天庭定下的规矩，所有仙神都不许私自下界，而一旦发现有妖类隐藏在人间，马上就有专门的神将进行追杀。这妖怪生怕溢出妖气，被天庭又或是冥界发现，于是利用被它控制的女教师来对付孙炎，这女教师显然已经吃下了恶之种，恶之种在她体内绽放成恶之花，此刻她已化身成魔人，唯那妖怪之命是从。

　　化身成魔人的女教师，想要诱使和强迫孙炎吃下恶之种，那妖怪则在这里布下陷阱，杜香香一出现，马上就把她拉入妖窟。“妖窟”其实是隔绝于外界的小洞天，等于是那妖怪的主场，既保证了那妖怪的妖气不会轻易泄出，同时又困住杜香香，让她没有办法去救孙炎。

　　意识到这妖怪的主意，杜香香从百宝囊中取出一符，竖在胸前，叱道：“乾爻用九，坤策用六！天元秘策：五、雷、正、法！”

　　符纸爆散开来，化作道道雷光四处乱轰，直炸得阴风激荡、怪木乱飞，那妖怪却在四面八方不断地笑着，对这到处乱轰的雷光全无所惧。

　　杜香香暗自诧异，她的《天元秘策》乃是仙界的秘传术法，以天元秘策施出的五雷正法，范围极广，威力极大，但这妖怪飘来飘去，竟是怎么也无法将它轰中。杜香香原本就是灵宝系的，灵宝系一向看重学识，眼见妖怪的声音幻来幻去，怪异莫名，她心中一动，叫道：“你是白骨精？！”

　　“好聪明的丫头！”那声音在她的四面八方响荡，一个时男时女，时老时少的身影飘来飘去，难以捉摸。


第27章 什么人不好装……

　　却原来，白骨精在各类妖怪中，实力并不算强，但因精通“尸幻大法”，极是难缠，《西游记》里，就有一只白骨精，曾将恶之种变作馒头，想要诱使唐僧吃下，幸被赶回的齐天大圣及时看穿，而齐天大圣三打白骨精，前两次都被她轻松逃走，第三次在早有准备的情况下，才靠着火眼金睛，一棒之后再接一棒，连着两次出手，才成功将她杀死。

　　连大闹天宫的齐天大圣，都会被白骨精几次戏耍，杜香香虽然是飞仙，但本领怎么也及不上齐天大圣，面对这不知从哪跑出的白骨精，又是在它的妖窟里，一时间，自是拿它没有什么办法。

　　妖窟之外，毕女王用皮鞭勒着孙炎，把他拖在自己脚下，勒得他喘不过气来，同时朝杜香香娇笑道：“不把你的法宝交出来，难道你要看着他死在这里……哎！”

　　却是孙炎双腿往地上一蹬，硬生生靠着双手和腰力，弯起下身向后一踹，踹在毕女王的肚子上，毕女王惨哼一声，退了几步，皮鞭乱甩，甩得孙炎四处乱飞，一次次的砸在地上，将地面砸出一个个土坑，也亏得他有“铜皮铁骨”，否则单是这几下子，就已是让他全身骨折瘫痪。

　　毕女王皮鞭往高处一甩，魔气卷动，皮鞭快速地一扭一抽，拦腰抽在孙炎身上，嘭的一声，孙炎抛飞中撞在石制的乒乓球台上，球台碎裂，他的身子随着碎石砸下，溅起尘土。

　　他却在尘土中突然跳起，冲向毕女王。

　　他自然不能让那白骨精用他来要挟杜香香，所以唯一能做的，就只有先一步将毕女王打倒。

　　毕女王娇笑中，身子一飘，四面八方都是她的身影，孙炎连着两个勾拳，击中的都是残象，紧接着又是一鞭抽在他的身上，抽得他皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“你这样可就不乖，会让老师生气的哟！”毕女王身子一摇，一团魔气从她身上溢出，飞了过去，覆在孙炎身上。孙炎想要摆脱这黑色的怪异气体，却是怎么也无法做到，这团黑气开始渗入他的皮肤，他越是惊慌，渗得越快。

　　“孙大哥小心，魔气入心你就会鬼迷心窍，被她控制，”杜香香叫道，“定下心来，跟我念：南么、三曼多勃驮喃、唅鹤、莎诃……”

　　孙炎被魔气所缠，在他眼中，毕女王变化万千，时而抚胸，时而摸臀，各形各相，俱是诱人，且全都戴着眼镜，让他心痒难耐，恨不得扑上去任她玩弄，任她践踏。好在香香仙子的声音也传入他的耳中，虽然因魔气的干扰而变得模糊不清，但还是成为了他在狂风暴雨中的灯塔，跟着杜香香的声音，他一字一句，艰难地念道：“南么、三曼多勃驮喃、唅鹤、莎诃……”

　　随着这生涩而怪异的发音，他只觉心神一下子安定下来，毕女王的所有幻相全都消失。原来，杜香香教他念的，乃是胎藏五佛中天鼓雷音如来所传之“天鼓雷音咒”，天鼓雷音咒既出，他的心灵自然而然的，观想出天鼓雷音如来，心中有佛，外魔自是难以入侵。

　　毕女王却又摇身一变，变成一个漂亮而又俏丽的女子，韶颜雅容，语笑嫣然，曼妙地向孙炎走去，并发出甜甜的声音：“小炎炎……”

　　看着那漂亮的女人，孙炎呆滞在那里：“妈？！”一声既出，心神立时失守，心头佛光散去，魔气进一步渗入他的体内。

　　没有想到毕雅兰竟然用出这种卑劣手段，杜香香急道：“孙大哥，这个不是你娘！”

　　却原来，毕雅兰此刻所拥有的，乃是白骨精所赋予她的魔气，同样擅长蛊惑人心，被她惑住的人，心灵只要稍有缝隙，就会为她所惑，刘宾鸿、金德明、秦坚成和那几十号人都是这样子成为了她的帮凶。

　　孙炎在杜香香的引导下，以“天鼓雷音咒”，在心头观想出天鼓雷音如来，原本已经挡住了外魔的媚惑，但毕雅兰却化作了孙炎亲生母亲的形貌，母子之情乃是天地间最亲密的感情，对孙炎的心灵自是极具冲击力，再加上孙炎虽然念出了“天鼓雷音咒”，但不会“天鼓雷音如来手印”，真言要和手印配合使用，才能做到固若金汤，只用其一，终究是有缺陷的，孙炎看到母亲出现，心神一震，立时被毕雅兰的幻相攻破。

　　眼见孙炎神情呆滞，杜香香急得大叫，“妖窟”乃是叠加在现实世界中的幻境，她与孙炎虽然能够彼此看到，但其实根本不在同一个空间里，唯有声音和影像能够传递，此时此刻，她自是帮不上孙炎的忙，只能试着将他唤醒。

　　然而，魔气入心的孙炎，已是听不到她的声音，只是呆呆地看着温柔走来的母亲，整个人都变得迷茫。

　　毕雅兰开心地笑着，这小子终究还是没用，这么简单就会被她的幻相骗住，她微笑地来到孙炎面前，轻抚着他的脸，说道：“小炎炎，乖，听妈咪的话，嘴巴张开，娘亲喂你好吃的……”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　孙炎发狂一般，三拳两拳把她揍倒在地，一边揍一边踹。

　　没有想到这家伙明明已被惑住，却是说动手就动手，毕女王大叫：“小炎炎，小炎炎住手，我是你妈咪……”

　　“我揍的就是你，”孙炎大吼，“我忍你很久了！”

　　一通乱揍，拳拳到肉：“我让你骗我的零花钱，我让你把钱用光，害我吃不饱穿不暖，我让你逼我去骗隔壁小妹妹的零花钱，害我被警察抓，我让你把我卖到农村去，自己拿钱就走，我让你把我扮成女孩子，给我定娃娃亲，骗了人家的聘礼就跑……”

　　毕女王虽然有魔气附体，但用来变幻和蛊惑人心厉害，其它能力也就一般，哪里禁得起孙炎“铜皮铁骨”后的猛揍？几下子就被揍得鼻青脸肿，一身是伤，一边爬一边哭嚎：“我不是你妈，我真的不是你妈……”

　　“我管你是不是啊？！”孙炎乱拳打下，又跳到她背上，使劲踩。

　　另一边，杜香香与习诗蓉俱是看得目瞪口呆，眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的……这到底是什么样的怨恨啊？

　　毕女王被打得浑身瘫软，最终晕倒在地，她一晕倒，孙炎身上的魔气消失，整个人也清醒过来，看着昏倒在地，惨不忍睹的毕女王：“呃……发生了什么事？”

　　杜香香：“……”

　　习诗蓉：“……”


第28章 白骨精

　　“死小子！”一声凄厉的叫声传来，白骨精化作猛兽般的光影朝孙炎疾扑而去，吼得他一佛出世，二佛升天。

　　杜香香掷出一张符纸，雷光乱轰，同时说道：“孙大哥，你不用怕它，我和它都在妖窟里，这是第四维的空间，它要不打开妖窟，就伤不到你，它要打开了妖窟，我也会跟着它一起回到现实位面。”

　　猛兽般的光影虽然看着吓人，但正如杜香香所说，扑到他的身上，除了吓人全无作用，反差点被杜香香的雷法击中。

　　孙炎跑到半透明的杜香香身边，问：“现在怎么办？”

　　杜香香说道：“白骨精能变能幻，精通尸幻大法，在它的妖窟里我没有办法对付它，但这个妖窟是重叠在现实位面上的，这附近肯定有这妖怪的法器，只要找到它的法器，将它毁了，这妖窟就会消失。”

　　“这么大一个学校，怎么找？”

　　“我看这白骨精远没有修炼到‘尸魔’的地步，以它的能力，布下这么大一个妖窟，起码要动用到七八个法器，只要找到其中一个，将它毁掉就行……孙大哥，你、你做什么？”

　　孙炎的手往她的胸口摸啊摸，当然什么也摸不到，手伸入她的身体，就像摸着空气一般，他笑道：“只是试试！”

　　杜香香脸蛋憋红。

　　虽然摸不到，但、但你也不能真的摸过来啊……还是摸这种地方！

　　在他们身边，习诗蓉呆呆地看着调情中的两个人，心中的酸味益发的强烈。

　　另一边，白骨精阴阴地冷笑着，它的幻像在四面八方出现，杀气腾腾，开始向杜香香逼近。孙炎问：“这家伙发狂了，看来她想要在我找到法器前打倒你。”

　　杜香香娇哼一声，从百宝囊中掏出一样法宝，高高举着，不屑地说道：“它可以试试！”

　　这个是……手枪？居然是手枪？

　　看着握在香香仙子手中的粉红色漂亮手枪，孙炎觉得神仙们的法宝也很新潮嘛。

　　当然，这个时候，没空去管仙界的法宝有没有跟上时代，当前最重要的事，还是找到法器要紧。他问：“‘法器’长什么样子？”

　　“不知道，不过这妖怪是白骨精，它的法器多半也是白骨之类的东西，”杜香香说，“而且这妖窟覆盖了整个校园，它的法器也应该是在露天的地方，很可能是在屋顶或者房顶上、虽然露天但是不容易被人发现的地方。”

　　“我知道了！”孙炎往远处跑去，经过毕女王身边时，忍不住又踹了她两脚，挠了挠头：“虽然不知道刚才发生了什么事，但不知道怎么搞的……感觉好爽！”

　　杜香香：“……”

　　白骨精怒吼一声，凭借幻相，从四面八方冲向杜香香。它原本只是想将杜香香困在这里，让外头的毕雅兰擒住孙炎，逼迫杜香香交出百宝囊，抢走她的所有法宝，没有了法宝的杜香香，自然只能束手待毙，却没有想到，孙炎明明已经魔气入心，被迷了心窍，结果却反而怒气值爆发一般，反把毕雅兰揍了个半死。

　　正如杜香香所说，它之所以能够利用妖窟困住杜香香，全仗着提前放置在校园内的几个法器，一旦被孙炎找到法器，破掉妖窟，失去了主场的优势，它将更加不是杜香香的对手，于是只能趁着妖窟未破，抢先对杜香香下手。

　　“刷”的一声，它的幻相从四面八方冲向杜香香。

　　砰砰砰砰砰砰砰……杜香香用她的粉红手枪，接连射出十几颗子弹，每颗子弹都在途中爆开，爆出一个个圆形的法阵，这些法阵一圈圈的转动，挡住了白骨精的所有妖力，紧接着将手伸入囊中，掏出一副粉红眼镜戴在脸上，视线一扫，反身又是两枪，两颗禁制子弹同时朝一个方向射去。

　　白骨精暗吃一惊，这两枪射得如此精准，分明是它的幻象已被看破，直接被对方找出真身，赶紧往另一边遁去，遁入乱木和阴风惨雾之间，想要攻击杜香香的死角。

　　杜香香却已随手在自己视角难以看到的地方补上两枪，强化身周的禁制，再从容的寻找白骨精的所在。白骨精之所以要从孙炎下手，原本就是因为没有信心直接对上杜香香，此刻虽然被逼无奈，主动出击，但杜香香有灵秀幽微眼镜、禁制手枪，既让白骨精的幻术难以旋展，又挡住了它的妖力，时不时的再用五雷正法之术乱轰，让白骨精连接近她都无法做到。

　　另一边，孙炎四处乱跑，寻找着白骨精的法器。跑到教学楼上，从窗户看去，操场上的杜香香正在与白骨精斗法，五颜六色的光芒一团团的迸发着，简直就像是在看3D电影一样，画面中的香香仙子娇小玲珑，旋身间子弹乱飞，娇叱间电闪雷鸣，襦裙随着她的动作，花儿一般优雅地转动，配合五颜六色的禁制，美不胜收，而白骨精左突右闯，总是无法突破她的防御，反在她的反击中，时不时弄得狼狈。

　　就算不懂得仙术和妖法，孙炎也看得出这白骨精拿杜香香没有多少办法，放下心来，继续沿着楼梯往上跑，跑到最顶上一层，通往天台的门已被锁住，仗着自己的铜皮铁骨，他狠狠一脚踹了过去，随着“嘭”的一响，门被踹了开来，摇动中撞上旁边的墙壁，发出咣当声。

　　他跑上天台，就在这里找了起来，只是找了一阵，并没有找到什么像是“法器”的东西，这里是全校最高的地方，他原本以为至少这里会有一个，结果却是大失所望。正要下楼，到其它地方去找，只是想了想，顿在那里，脑海中快速思索，想着那妖怪也不可能随随便便就将它的法器，放在一眼能够看到的地方。

　　靠着逆向思维，他猜想那些法器多半放在虽然露天，但不容易被人注意的所在，心念微动，沿着天台的边缘一边走动，一边往下看去，忽的叫道：“找到了！”

　　在他下方一米左右，垂直的墙壁上，有一盏大灯，这灯是在夜里给操场照亮所用，铁制的灯罩上多了一个孔，一根白骨插在上面。也幸好，虽然天色开始变黑，但因为是夏天，不会一下子暗到让人看不清的地步，要不然真的很难将它看到。

　　教学楼有十层楼高，从这里往下看去，多少有些头晕目眩，孙炎算算时间，锻体灵丹的效用能够维持两个小时，而他从服下锻体灵丹到现在，最多也就是一个小时，虽然如此，为防万一，他还是用拳头在石地上狠狠打了两下，确定铜皮铁骨还在，这才小心地抓着天台周围的雨沟，往下翻去，踩在下边的大灯上，努力调整姿势，艰难地抽出那根白骨。

　　“孙大哥小心！”香香仙子的声音从下方急急传来。

　　他扭头看去，只见那白骨精发出一声尖锐的厉啸，紧接着就是“砰”的一声，随着玻璃破碎般的震响，那覆盖在校园内的、3D电影一般的怪木和乱林全都消失，杜香香的身体在他眼中也不再是透明。

　　凄厉的呼啸刺耳地响起，白骨精向他疾飞而来。

　　原来，这白骨精发现法器已经被他找到，干脆自己主动打开妖窟，疾冲向孙炎，要将他抓住。

　　“孙大哥，跳下来！”杜香香叫道。

　　我的妈呀，这可是十层楼高。


第29章 冥界追杀令

　　虽然知道自己有铜皮铁骨，但是恐高的感觉，一时间难以消除，只是眼看着白骨精快速接近，要么跳下去，要么被它抓住，可以供他选择的选项实在不多，他只能硬着头皮往下一跳，下坠中，风在他的耳边呼呼呼地响着。

　　另一边，杜香香也已经回到了现实位面，眼见孙炎从高处纵下，白骨精在空中拐弯往他追去，赶紧往地上一蹲，抓了把沙子往自己头上一撒，借着一道土光消失不见。

　　对于灵宝系的仙人来说，五行遁法只是小道，借着土遁之术，她一下子就在孙炎的落点旁现出身来，一声嘭响，地面震了一震，孙炎铜皮铁骨的身体在地上砸出坑来。

　　她一把抓住孙炎，土光再闪，带着他瞬移到习诗蓉身边。

　　白骨精诡异地拐了个弯，还要冲来，杜香香却已快速抬起手来，双手握着她的粉红手枪，对准白骨精，迫使它停在那里。

　　孙炎跳了起来，拍了拍满身的灰尘，看向白骨精，刚才白骨精在妖窟里，又变化万千，让他看不真切，现在白骨精离开了妖窟，又是气急败坏的飞在那里，终于让他看清了这妖怪的样子。

　　一眼看去，它就像是一个美艳的妇人，当然，白骨精顾名思义，实际上就是白骨成精，现在的相貌对它来说不过就是一具皮囊。

　　他对着白骨精笑了一笑，拿起找到的那根白骨，双手用力一拗，随着咔的一声，白骨断成两截。白骨精瞪着孙炎，怒火中烧，就算成功把杜香香拉到妖窟里，它也不能拿杜香香怎样，现在法器被破，它更加拿杜香香没有办法。

　　虽然如此，它却又很不甘心，如今的人间界已经进入末法时代，大地间失却玄气，灵气亦极是稀薄，它隐藏在人间界，苦心修炼，但要想从“白骨精”升级成足以跟神佛对抗的“尸魔”，需要消耗大量玄气，现在好不容易有了这么一个机会，如果能够拿到杜香香从仙界带下来的仙家法宝，它的修炼自然事半功倍，否则，要靠自己在这末法时代的人间界收集玄气和灵气，再过几百年，只怕也变不成尸魔。

　　它飞在那里，阴阴地嘲弄着：“你们这两个狗男女，小小年纪就住在一起，不知羞么？”

　　杜香香气道：“谁、谁是狗男女了？我们有月老爷爷确定的姻缘。”

　　白骨精大笑道：“但你们还没有成亲就在一起同居，难道不是不要脸儿？”

　　杜香香说：“同居就同居，关你什么事了？”

　　在她身后，习诗蓉只觉脑袋轰然一响，懵在那里……他们同居了？他们已经同居了？

　　而且他们根本不是什么表哥表妹，虽然不知道到底是怎么回事，但她说那是月老确定的姻缘……

　　习诗蓉呆呆地看着孙炎与杜香香的背影，在她面前，孙炎搂了搂杜香香的腰，似是要确定一下现在是不是能够碰到她，杜香香羞羞地扭了扭腰，也没有反抗。这亲昵的举动看在习诗蓉的眼中，让她觉得心里一阵阵的痛，好像有什么东西在叭嗒嗒的往下掉。

　　白骨精借着妖力，哗的一下朝杜香香疾扑而来，杜香香粉红手机一抬，砰砰砰砰，又接近射了几枪，挡住白骨精。

　　白骨精发出一声厉笑：“还不动手？！”

　　有若扯线木偶一般，习诗蓉身子一冲，诡异的黑气出现在她的手中，聚成刀子一般的尖锐利物，疾刺向杜香香的后心。

　　艳红的血，一滴滴的滴落。

　　习诗蓉惊慌地抬起头来：“孙、孙炎……”

　　画面有若凝固一般，她手中的黑色利物刺在了孙炎的腹部，孙炎的“铜皮铁骨”竟然无法挡住它的穿刺。与此同时，她的手腕被孙炎大力地握着。

　　黄昏的光线进一步淡去，夜色开始弥漫至校园，远处，一些高楼闪耀出灯光。

　　鲜血从孙炎被刺穿的位置溢出，渗湿了他的衣服。杜香香移了移位置，一边继续用粉红手枪对准白骨精，一边退了两步，往孙炎的伤口快速看了一眼，惊声问道：“孙大哥，你、你怎么样了？”

　　刚才如果不是孙炎及时发现习诗蓉的异常，她将会死在这里。

　　孙炎注视着黑气腾腾的习诗蓉，摇了摇头：“我没事！”一方面是因为铜皮铁骨，另一方面，发现他挡了过来的习诗蓉下意识地收了力，所以，虽然受了伤，但实际上只是破了些皮，并没有什么大不了的。

　　“孙炎，我、我不是……我没有……”习诗蓉眸中现出恐慌，身上的黑气晃动得厉害，仿佛内心在不断的挣扎。

　　孙炎快速一移，一掌打在她的后脑上。

　　习诗蓉身子一栽，倒了下去，扑的一声，倒在地上，震起沙土。

　　“她被喂了恶之种，”杜香香已经明白过来，“恶之种是以恶念为肥料的，她刚才生出了恶念，恶之种开放成了恶之花，让她变成了魔人。”

　　孙炎怒瞪了远处的白骨精一眼，显然，白骨精让毕雅兰强喂他恶之种，就是想让他对杜香香做同样的事，让他变成“魔人”后，偷袭杜香香。

　　而习诗蓉，一早就被喂了恶之种，但她原本只是一个心地单纯的女生，心中并没有多少恶念，恶之种也就一直没有在她心中盛开。但是刚才，白骨精利用了习诗蓉暗恋孙炎的少女情怀，故意说出“同居”两个字，杜香香因为来自仙界，并不了解“同居”两个字在这个时代的含义，在她的认知中，“同居”不过就是两个人住在一个屋子里，反正又没有做什么不好的事情，也就承认了下来。

　　但是习诗蓉在听到“同居”这样的字眼后，却不免把这两个人的关系往更加阴暗和不堪的方面想，心中生出嫉妒和怨恨，并进而对杜香香产生敌意，恶念生出，浇灌了恶之种，恶之种绽放成恶之花，让她变成了毕雅兰一样的“魔人”，再加上白骨精突然喊出的“还不动手”，心头震动，下意识的就朝杜香香下了手。

　　杜香香突然举枪，砰砰砰砰的，朝白骨精射出一颗颗子弹，这些子弹射在白骨精周围，展开一个个环形禁制。被孙炎保护着的女生被喂下恶之种，孙炎也受了伤，令她异常的着恼。

　　只是，白骨精的尸幻大法的确了得，左突右闯，不断避开她的禁制。虽然布下了习诗蓉这着暗棋，最终却仍是以失败告终，它心知此刻的它，已不可能对付得了杜香香，再拖下去，对它也没有好处，于是开始逃窜。

　　杜香香虽然知道这妖精想逃，却也拿它没有太多办法，连齐天大圣都要“三打白骨精”，她还没有齐天大圣那般本事。

　　白骨精妖身一闪，从禁制的缝隙间逃脱，发出一声嘲弄的怪笑，眼见着就要遁往天际。

　　就在这个时候，空间突然拉出一道裂口，一辆黑色的小汽车从虚空中飞出，两束灯光照定在白骨精身上。


第30章 阴骘

　　虽然已经知道，这是一个有仙有佛、有神有妖的世界，但一辆汽车突然出现，飞在空中，仍是吓了孙炎一跳。

　　黑色的汽车，阴森而又怪异，车的后身盖了一个大圆章，里面写了一个大大的“冥”字。不过，相比这从虚空中突然飞出的黑色轿车，更让他注意的，是单膝半跪在车上的一个少女。

　　这少女，穿的是鹅黄色的金甲，戴的是浅红色的玉冠，腰下是金叶缀成的莲花短裙，左手轻按车顶，右手反扭至身后，一柄华丽的三尖两刃枪倒持在她的身后。

　　黑色轿车停在那里，车前的两束灯光照定白骨精，白骨精大惊失色，往天空急逃而去。车顶上的金甲少女却是更快，双腿一蹬，闪电般追上白骨精，三尖两刃枪在旋风中劈出道道光华。

　　孙炎看去，只见这金甲少女脚踏虚空，仿佛能够在空气中借力一般，明明是个十几岁的少女，每一招每一式，却都充满了阳刚的气息，白骨精变幻多端，各种妖法齐施，却都无法逃出她的拦截。

　　黑色轿色慢慢的落下，落在操场上，仿佛与夜色融成一体。车门打开，有三人分别下了车，这三人，一个是身材魁梧的汉子，一个是娇艳如花的青年女子，还有一个则是身穿皮甲、看上去有些浮夸的青年。

　　与此同时，孙炎还看到，车里还留着一个没有下车的女孩，女孩坐在座位上，双手拿着什么东西，不停的按啊按。

　　“这是冥界的车子，”杜香香低声道，“他们应该是来自阴曹地府的‘阴骘’。”

　　“阴骘？”那是什么？

　　“‘阴骘’可以算是阴曹地府派出的警察或者捕快，虽然名声不太好！”杜香香悄悄说道，“他们很可能早就注意到了这只白骨精，刚才白骨精从妖窟里出来，没有及时逃走，被他们锁定了妖气，追了过来。”

　　在他们前方，魁梧汉子、青年女子、浮夸青年也诧异地往杜香香扫了一眼，杜香香说“阴骘”是阴曹地府的警察或者捕快，实际上已经是美化了他们，往好里说，“阴骘”算是冥界的杀手，往坏处讲，“阴骘”是冥界的走狗，为冥界追杀流窜在人间的妖魔鬼怪，又或是处理一些不干净的东西。

　　以他们的本事，自然一眼看出，那边的女生是来自仙界的仙子。

　　他们彼此对望一眼，仙神人鬼妖，等级有序，那个女生是仙，他们只不过是鬼道的冥吏，虽然勉勉强强也能算作是“神”，实际上的地位却极其低下，尤其是“阴骘”里的，大多都是犯了天条又或冥律的罪犯，只是因为，或是拥有超强实力，或是拥有奇特异能，才被冥官吸纳，充作冥界的走狗，以减轻罪孽又或积累功德。

　　那个漂亮的女生是仙，不管她是被派下界，还是私自下凡，都不是他们管得了的。他们可以追杀妖、魔、鬼、怪，但仙神犯事，自有雷庭约束，他们不能管，也不敢管。

　　魁梧汉子打开黑色轿车的后箱，从后箱取出一个黑黑的铁筒。

　　孙炎有些目瞪口呆……火箭筒？会不会太夸张了点？

　　鬼梧汉子将火箭筒架在肩头，扣动板机，往高处射出一颗炮弹，炮弹化作神秘的气流散了开来，将整个校园罩入。浮夸青年掷出一张符纸，符纸燃烧，周围的景象似是幻了一幻，紧接着，那青年女子掏出一面镜子，往那白骨精照去。

　　那白骨精惊恐逃窜，却怎么也无法逃出那金甲少女的拦截，一下子就被那镜子射出来的光华罩住。如此说在刚才，孙炎看到的白骨精还是一个美艳的女子，那现在看去，它就只是一具骷髅。

　　杜香香暗自佩服，这些人果然才是专业人士，先是遮蔽天网，让白骨精没有逃走的机会，再布下一层驱赶无关人士的幻境，让外人无法进来，最后再用照妖镜照定，让它无法再生变化。

　　三人做完手中的事，便不在管上空战斗中的金甲少女与白骨精，事实上，那与其说是战斗，不如说是追杀，金甲少女的实力对白骨精根本就是压倒性的，之所以无法一下子解决，不过是因为白骨精的“尸幻大法”确实能躲能逃，只是它现在已经成了笼中的鸟，被杀死也是早晚的事。

　　魁梧汉子与青年女子在那聊天，那始终没有下车的女孩儿仍是坐在车里，玩着手中的游戏机。倒是那浮夸青年微笑着向杜香香走来，优雅地问：“仙子？”

　　杜香香施礼：“小女子姓杜，杜香香！公子是……”

　　“倪乐天！”浮夸青年堆着笑容，用双手恭敬地呈上一张黑色的缕金名片，“如上仙所见，我们是冥界的‘阴骘’，那两位是我的同事申屠洪、封美！”

　　往那魁梧汉子和青年女子指了指，继续说道：“虽然我们平日里执行的是冥界的任务，不过有时也会承接一些与冥界无关的委托，上仙在天上要是有什么麻烦的事，或者是一些苦力活，尽管打这个电话，我们绝对比天上的那些黄巾力士好用，而且价格公道，如果用功德量来支付，还可以打八折。此外，像杀人放火，寻仇报怨，暗中杯葛，下毒下蛊，这些犯法的事……我们是绝对不会做的，不过上仙长得这么漂亮，要是实在需要的话，也可以打这个电话，价格好商量。”

　　喂喂，你一边说着“绝对不会做”，一边说“价格好商量”，你这是挂着羊皮卖狗肉你知道吗？孙炎翻着白眼。

　　杜香香小声说道：“小女子只是天界的玉女……”

　　只是玉女么？倪乐天大失所望，他见这女生灵气逼人，手中握的又是连他们也很难拿到的禁制手枪，还以为她是在雷庭又或坎宫之类重要部门任职的仙女，至少也是有身份有地位的散仙，如果能够接到这些有身份的仙神派发下来的任务，那能够赚取到的功德自是不少，却原来她只是一个玉女？

　　在天界，金童玉女和黄巾力士都是差不多的地位，同样也是要赚取功德的。

　　虽然算是神仙，但就像他们这些“阴骘”是冥界的打手，金童玉女、黄巾力士其实也不过就是天上的杂役，说得更难听些，他们也就是天上那些真人，又或是在天庭担任要职的天神身边的书童、丫环、奴仆。

　　倪乐天嘿笑：“仙子妹妹是下凡来玩儿的，还是有任务在身？”

　　孙炎叹气……这家伙，刚才还一口一个“上仙”，现在知道香香只是一名玉女后，马上就变成了“仙子妹妹”，还嬉皮笑脸，很是欠揍的样子，真是让人不爽。


第31章 真火：二娘神

　　杜香香说：“小女子只是有些事儿，下来转一转。”这个人给她的感觉，有点像上次那个脸上有疤的坏蛋，所以她一边说着，一边下意识地退了一步，半躲在刘桑身后。

　　倪乐天僵了一僵。

　　黑色轿车旁，那个叫封美的青年女子低笑：“小倪被讨厌了。”

　　申屠洪说道：“正常，他总觉得自己脸上写了一个‘帅’字，只要是女人看到他就会觉得他很帅，偶尔吃下鳖对他有好处。”

　　“但是小倪的脾气，姑娘家对他越好，他越觉得讨厌，姑娘家对他的态度越糟，他自尊心受挫，就越是要想方设法追到手。”

　　“他那个叫犯贱。”

　　另一边，倪乐天开始有一句没一句地跟杜香香聊着天，杜香香原本就是个有家教的女孩子，自然不好意思不理他。

　　上方，那金甲少女几次追杀，都被白骨精逃开，心头火起，娇躯一转，三尖两刃枪旋出上百道霹雳，惊天动地的光芒覆盖的校园。

　　杜香香惊声说道：“玄元暴日？她、她难道是二郎神？！”

　　倪乐天微笑：“仙子妹子猜得没错，阿然确实是这一代的二郎神。”

　　孙炎错愕：“二郎神？”

　　杜香香低声说：“二郎神是仙界的‘果位’之一，历代的二郎神都是由天帝的亲戚担任，不过自从第六代二郎神起，好像每一代的二郎神都会惹出一些麻烦。现在的是第十三代二郎神，听说两年前在天庭惹出乱子，触犯天条，差点就被打下人间，轮回转世，后来还是南岳夫人替她说情，才只是被下放到阴间。”

　　“但她不是女的么？”

　　“是啊，这一代的二郎神就是女孩子啊。”

　　喂喂，既然是二“郎”神，怎么可以是女孩子？既然是女的，那就应该叫二娘神啊二娘神，女的还能算是“郎”么？你们这些神仙给我正经一点好不好？

　　二“娘”神“玄元爆日”一出，以她为中心，仿佛出现了一个小太阳，小太阳爆了开来，炸出万千光束，白骨精一声惨叫，化作青烟。

　　下方，封美用照妖镜照了几下：“已经死了！”

　　二娘神却未管她，直接落了下来，白骨精虽然精通“尸幻大法”，但其实实力有限，她既已用出“玄元爆日”，自是不担心它能逃脱。落在地上，她扫视一圈，往昏倒在地的毕雅兰走去，目光冷冷淡淡地往封美扫了一眼。

　　封美用照妖镜朝毕雅兰照了一照：“这女人吃了恶之种，已经变成了魔人。”

　　血光溅出！

　　二娘神的三尖两刃枪直接刺入毕雅兰的胸脯，刺穿她的心脏，鲜血如花一般，在她冰冷的目光下绽放开来，染红了三尖两刃枪。

　　孙炎暗自心惊，虽然只是一个年纪和香香差不多大的女生，但她说杀人就杀人，没有一丝一毫的犹豫，甚至连一点表情的变化都无。

　　然而，更让他心惊的是，封美手中的照妖镜已经往倒在他身边的习诗蓉照来，眼见封美点了点头，二娘神面无表情，提着三尖两刃枪笔直行来，血水在锋刃上一滴一滴的滑落，在地上洒出三条血线，他的脸色终于变了，快速抱起习诗蓉，拔腿就跑……他怎么能让习诗蓉死在这里？

　　“嗖”的一声，令人头皮发麻的冰冷杀意如浪潮一般涌来，冻得他浑身僵硬。紧接着就是砰砰砰的连串三响，他快速回头，只见杜香香在他与二娘神之间接连射出三颗子弹，三颗子弹炸开，变成三道圆形光环。

　　二娘神双手握在枪柄的中央处，三尖两刃枪旋了三下，莲花般的金叶裙随着她的动作旋出耀目的光芒，然后便是剥剥剥的三响，三道圆形光环全都被她击破。

　　杜香香握着禁制手枪，对准二娘神，小心地退到孙炎身边，将他和习诗蓉护在身后。

　　倪乐天摊了摊手：“仙子妹妹？”

　　“你们不能杀她！”

　　“仙子妹妹，”倪乐天脸上堆笑，却又叹了口气，“也许，她是你们的朋友，但不管怎样，这是我们的工作。这位姑娘被喂下了恶之种，恶之种开成了恶之花，放着不管的话，总有一天，恶之花会让她从魔人变成真正的‘魔’，到那个时候，不知道会有多少人被她害死。”

　　“我知道，”杜香香说，“但是恶之花是有办法拔除的。”

　　“目前三界所掌握的所有方法，没有一种是万无一失的，”倪乐天耸了耸肩，“除非在恶之种绽放之前就先一步将它移除，否则，等恶之种绽放成恶之花，就算拔除，心灵深处依旧会残留着极少量的魔气，这极少量的魔气，仍然会有一定的机率重新生长，长成新的恶之花。”

　　“这个机率并不大……”

　　“极小的可能，也仍然是可能，恶之种既然会在这位姑娘体内长成恶之花，就说明她已经动了恶念，她的心中有恶，这就赋予了残留的魔气逐渐壮大的可能。她现在虽然沾染了魔气，但说到底还只是凡人，如果不在这个时候杀了她，等她真正变成了魔，谁来承担这个后果？”

　　“我，”杜香香说，“我来承担。”

　　倪乐天一抚额头：“你这让我没法跟你讲。”

　　杜香香其实又怎会不知道他说的这些？但是孙大哥的这个同学之所以会被喂下恶之种，说到底也还是因为她，如果不是因为她，习诗蓉也就不会落到这种地步。更何况，她心里也清楚，虽然恶之花拔除后，仍然有重新生出的可能，但这种可能性其实是极低的，“阴骘”既然出动，那当然是要保证消灭掉所有后患，但她怎么能够看着这个受她连累、明明还有救的少女就这样被杀死？

　　倪乐天还想继续说服杜香香，二娘神已是提着三尖两刃枪，继续向前走去。

　　“阿然……”

　　“让开！”二娘神冷漠地说道。

　　倪天乐冲杜香香摊了摊手，表示无奈，向后退去。

　　二娘神身子一冲，带出一道锐利的疾风。杜香香却早有准备，砰砰砰砰砰的，连放几枪后，掷出一符，一个镜一般的圆盘出现在她和孙炎脚下，截着他们，要往校外飞去。

　　“玉女乘云？”封美在远处说道，“这丫头修的是奇门遁甲。”


第32章 真火：玄元暴日！

　　申屠洪摇头：“奇门遁甲原本就不是以战斗为主，更何况她的对手是证得二郎神神位的阿然，她这根本就是在自寻死路。”

　　封美叹气：“阿然的脾气越来越坏了。”

　　两人定睛看去，只见阿然身子一闪，金光闪动，三尖两刃枪斩出道道光华。只是那个叫杜香香的玉女却也了得，仗着奇门遁甲中的“玉女乘云”，一边与阿然保持着足够的距离，一边不断射出禁制子弹，每一颗子弹都恰到好处的挡在阿然的攻击路线上。

　　二娘神脸上的表情益发的阴沉，她的身躯在夜色中不断的飞掠，三尖两刃枪斩破一个个禁制，却终究还是无法接近对方。月上高楼，灯光闪烁，她那森冷的目光，挟带着难以言喻的疯狂和怒火。

　　“她抓狂了！”封美说。

　　“没有办法，”申屠洪苦笑，“如果不是这样的性子，她怎么会被天庭从天界流放到阴间？怎么说也是二郎神啊！不过无所谓了，我们原本就是在执行任务，对方也只不过是个玉女，看她的样子，很有可能是私自下凡，就算不是私自下凡，为了保护魔人被杀，这事怎么也怪不到我们头上。”

　　在“阴骘”里做事的，原本就大多都是罪犯，只不过是跟冥界达成了协议，为冥界做事以换取功德，用于减轻刑罚，这样的人，自然不会将人命当作一回事。更何况，将体内生有恶之花的魔人直接杀死以除后患，这原本就是冥界一贯的做法，反而是对方无端端阻止他们这些冥吏执行任务，死了也是白死。

　　不耐烦的二娘神腾身而起，在她的背景中，出现一个耀目的太阳。

　　“玄元暴日？”申屠洪再次苦笑。

　　“喂？”倪乐天掠了过来，“还不阻止她？”

　　“阻止她的话，会被她一起杀掉的，”封美叹气，“阿然不就是因为在仙界杀掉了火部星君的儿子，才被流放到阴间的？你的面子比火部星君还大？”

　　倪乐天看着杜香香，喃喃地说：“可惜了……这么漂亮的玉女！”

　　封美说：“她又不喜欢你。”

　　“就是因为她看上去不喜欢我，死了才可惜啊，她要是喜欢我，谁管她死不死？”

　　惊人的能量在二娘神周围聚集成一个圆，再朝着杜香香和孙炎，激光一般喷射而出。她刚才就是以这一招，轻松灭掉白骨精，那个时候，“玄元暴日”朝四面八方暴开，目的是要让白骨精无处可遁，现在却是朝着一个方向轰去，威力自是强了许多倍。

　　杜香香的表情，亦极是凝重，“暴日”可是第六代二郎神留下的八九玄功之一，当年，第六代二郎神就是仗着“八九玄功”，与大闹天空、精通七十二变的齐天大圣战成平手，最后在第二代太上老君的帮助下，以金刚镯砸晕齐天大圣。

　　虽然自第七代二郎神起，就再无人能够修全“八九玄功”，但“玄元暴日”作为八九玄功之一，威力自是不言而喻。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　她以极快的速度，一下子射出九颗子弹。

　　申屠洪、封美、倪乐天三人尽皆摇头……想要以禁制手枪去挡“玄元暴日”，那根本就是一个笑话，“玄元暴日”要是这么容易被挡住，那还有什么资格成为“八九玄功”之一？

　　轰！

　　一声震响。

　　这声震响，有若平地旱雷，整个城市都震了一震，远处的街道上，甚至有人惊恐大叫，毕竟无云无雨，突然一道惊雷，自是吓得人魂不守舍。

　　申屠洪、封美、倪乐天却也同时色变。

　　在他们眼中，那玉女射出的九颗子弹，刚好落在九个方位，在“玄元暴日”即将击来的那一瞬间，九颗子弹同时炸开，布成了一个神秘的九宫图案，“玄元暴日”的巨大能量冲击在九宫图案上，九宫图案轰然碎散，“玄元暴日”却也被消融于无形。

　　开什么玩笑？那丫头竟然真的以禁制手枪，挡住了“玄元暴日”？

　　“这不可能，”封美动容，“她手中的只不过是制式的禁制手枪……”

　　“她在子弹出膛的那一瞬间，以意念修改了子弹里的能量数据，九颗子弹全都被她临时修改，禁制发动，重组成远远超出禁制手枪本身威力的强大禁制。”申屠洪难以置信地看着那手持禁制手枪的玉女。

　　“这怎么可能？”倪乐天失声道，“这种事情就算是无色界的真人也不一定能够做到吧？”

　　要知道，禁制手枪的能量和禁制子弹里的太乙术数，从一开始就是定死的，使用时，按理说，根本就没办法修改数据，这就像，你不可能用一把轻杀伤的手枪射出霰弹。

　　而那个玉女所做的事，却相当于，将九颗从杀伤力低下的小口径手枪里射出的子弹，凭着意念，在一瞬间重组成空对空导弹，想想都是一件不可思议的事。

　　香香仙子身后，孙炎抱着依旧昏迷的习诗蓉，左看右看。

　　内行看门道，外行看热闹，以他的能力，自然是看不懂“玄元暴日”里所暗藏的能量爆炸，以及九颗子弹重组所产生的术数变化，在他眼中，无非就是一团强光疾射而来，然后一个九宫图案挡住了强光，某种程度上，也就跟看电影特效差不多。

　　然而，看到二娘神那突然眯起的眼睛，以及另外三人脸上无法相信的震惊，就算是他也能看出，香香仙子很厉害……非常非常的厉害。

　　她做到了这些人无法想象的事！

　　“小有琴，”申屠洪突然叫道，“出来。”

　　黑色轿车里，那个一直坐在座位上低头玩着掌上游戏机，就算外面天翻地覆也无法打断她的女孩儿，双手拼命地按着按扭，脑袋都不抬一起：“等一下，再等一下……”

　　封美拽着她的胳膊，强行把她拉出来：“别玩了，快点做事。”

　　“等一下，再等一下！”就算被拽着胳膊，女孩的两个拇指也没有停下片刻。

　　孙炎看去，见这女孩儿大约就十岁多一点儿，跟申屠洪、封美、倪乐天比较“现代”的穿着不同，她穿的是束胸的襦裙，当然因为年纪太小，没有胸可束，只不过是将修长的裙子系在腋下，再于胸前打出蝴蝶结。

　　襦裙是浅红色的，又绣有许多金色蝴蝶，腰间再缠上精致的洁白阔带，两只耳朵的上方各系了一朵花结，随着她玩游戏的低头动作，两个花结非常的显眼。

　　“小有琴，乖，”封美弯下腰来，指着远处的杜香香，在她耳边说，“查查那个姐姐的资料。”

　　“等一下……等一下……等一下……”女孩儿低着头，拼命地按啊按，过了好一会儿，才抬起脑袋，伸出两根手指，“通关……耶！”

　　所有人……败！


第33章 真火：小有琴

　　“发生了什么事？”小有琴左看右看，“你们叫我做什么？”

　　“帮我们查一下那个姐姐的资料！”封美黑着脸，不得不再说一遍。

　　“噢！”小有琴收起游戏机，也不知从身上的哪个地方掏出一副小巧的眼镜，戴在脸上，往封美所指的方向看去。

　　孙炎赞叹，这么小就知道戴眼镜……有前途。

　　“系统接入……启动瘟到死……扫描……”小有琴表情变得严肃，有若机器人一般，口中念念有词，“进入冥界系统……接入天齐仁圣宫……资料对比……身份确认。杜香香——仙阶：飞仙！性别：女！家世：北岳安天玄圣大帝之女……”

　　申屠洪、封美、倪乐天都有些发怔……有没搞错？

　　十几岁的飞仙？北岳大帝的女儿？居然还长得这么漂亮？

　　这不是仙二代加白富美么？

　　小有琴继续念道：“神职——玉女！”

　　“等一下，”倪乐天叫道，“既然是飞仙，怎么可能还是玉女？”

　　申屠洪、封美同时点头……这资料恐怕是有点问题。

　　“仙”和“神”是不一样的系统，仙阶表示一个人的修为，而神职表示那个人在天庭中的职务。虽然飞仙做玉女，也没有什么不可以，就像大学生也可以去扫大街，但一般来说，金童玉女都只是由那些仙人的弟子，又或是一些道门里还未能成就仙道的门徒来担任，辛辛苦苦的积累功德，以换取天齐仁圣宫赐下九品仙方，成就“仙人”。

　　而“飞仙”实际上已经比“仙人”要高上一阶，在天庭里，已经可以在雷庭、坎宫、火部、瘟部等重要地方任职了，更何况她还是北岳大帝的女儿。

　　三人以怀疑的眼神看向小有琴，怀疑她玩游戏玩傻了，把资料看错。

　　小有琴面无表情地说：“瑶池玉女！”

　　“呃……”

　　三人干咳一声！倪乐天说：“继续……”

　　瑶池玉女当然也是玉女，就像皇帝的近卫也是兵，除皇后之外的所有妃嫔哪怕是西宫娘娘都是小妾，航天飞机也是飞机，航空母舰也是船……我说你直接说“瑶池玉女”不就得了？

　　“杜香香——性别：女！仙阶：飞仙！家世：北岳安天玄圣大帝之女！神职：玉女……”

　　“瑶池玉女！”封美没好气的把最重要的地方加上去。

　　“杜香香——性别：女！仙阶：飞仙！家世：北岳安天玄圣大帝之女！神职：瑶池玉女……”

　　众人……败！

　　我说你需要再重复一遍么？你这是灌水啊灌水！

　　小有琴继续念道：“传承：摩利支天！”

　　“摩利支天？”封美有些发怔，“这是什么意思？说到传承，一般不是神霄派、净明宗、佛门、全真派这些么？”

　　“跟阿然姐姐一样，”小有琴说，“她是果位的继承者……下一代的摩利支天！”

　　众人怔得更厉害了。

　　过了好半晌，封美问：“小倪，你刚才是不是在调戏她？”

　　倪乐天一个激灵：“没有，绝对没有。”

　　“我觉得有。”

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，”倪乐天泪目，“你想害死我啊？”

　　天庭里，有五方大帝，有各部天君，有诸多神将、星主，形成一个完整的神职系统，但还有一些游离在神职之外的“果位”，这些拥有“果位”的人，身份特殊，在天庭往往都拥有极大的能量和权力，如西王母、太上老君、观音、摩利支天、二郎神，获得这些果位，谓之“修成正果”，拥有果位的仙人，在天庭里基本上都能够担任要职，就算不任要职，那也是“太乙散仙”，就算见到天齐仁圣大帝和雷部天尊，也是可以平起平坐的。

　　其中，“二郎神”这个果位，因为自第六代起，每一代的二郎神都惹出了一些麻烦，再加上最近的几代二郎神都未能修成八九玄功，在所有果位中的排名大不如前，甚至有从“果位”中取消的危险，但是“摩利支天”这个果位的等级却是越来越高，并渐渐跟神职中的“斗姆”合并，一旦证得“摩利支天”，便自动兼任“斗姆元君”，统领八万四千群星恶煞。

　　虽然这个少女目前还只是玉女，但仅仅凭着“摩利支天果位继承者”这个身份，她将来在天界的地位，就已是无可限量。

　　“话说回来，她是北岳大帝的女儿，又是果位继承者，下一代的摩利支天，结果却是玉女，”封美极是好奇，“她到底在给谁做玉女？”

　　小有琴淡淡地说：“金华少阴太玄法乐良善太平九霄洞照玄妙帝姬……”

　　“这人是谁？”听着这长长的名号，封美有些发愣。

　　“就是那位天惊地怕神憎鬼怨齐天大圣不敢惹太上老君都要哭，前些日子还跑到冥界大搞改革，说要开放‘阴间一日游’，弄得冥官们个个嚎哭，第二天她自己却又忘了这事的瑶瑶帝姬……”

　　“好吧……我觉得我开始同情她了！”封美看着远处的杜香香，叹一口气……这悲催的。

　　另一边，二娘神也听到了小有琴的话，虽然如此，她却只盯着杜香香，脸色更加的阴沉。

　　申屠洪皱眉：“阿然……”

　　刷！二娘神疾冲而上，三尖两刃枪劈出精光。杜香香禁制子弹连接射出，与三尖两刃枪不断撞击，在夜空中撞出一波波四散的玄气。

　　申屠洪、倪乐天、封美三人俱是无法，身为“二郎神”的阿然性子极傲，对方是下一代的摩利支天，这更让她觉得自己要是退让，那就是认输，是丢了面子。更何况，就算对方是摩利支天果位的继承者，但对方现在毕竟还只是玉女，而自己是已经修成“正果”的二郎神，自是无论如何都不能在这里输给对方。

　　但是对于申屠洪等人来，不管这事他们占不占理，为了一个被喂下恶之种的凡人去得罪未来的摩利支天，那都不是一件合算的事。更何况那个杜香香身为北岳大帝的女儿，摩利支天的果位继承者，她要是死在这里，只怕整个“阴骘”都会被解散，他们也别想有好下场。

　　二娘神枪影连闪，无法突破杜香香的禁制防线，娇躯一旋，以变化之术，化作一只凤凰疾扑而下。


第34章 是你自己冲过来的

　　凤象如何？天祉地灵！

　　凤凰本身有破天开地之能，不受五行术数所困，一下子就突破禁制防线。

　　杜香香却是将手一晃，从百宝囊中掏出一个弹弓，往凤凰一射，流星般的金弹朝凤凰破面而去。二娘神暗吃一惊，认出那是专打瑞兽的娥眉偃月弓、太乙分水弹，只好身子一展，变回原身，三尖两刃枪旋成风圈，劲气随着旋风朝杜香香狂吹而去。

　　杜香香收起弹弓，从百宝囊中取出一颗珠子，放在手中喝了声“定”，狂风竟然一下子就被定住，此正是“定风珠”。

　　二娘神再换术法，却都被杜香香一一破解，勃然大怒，身子一晃，变出十几个分身，四面八方朝杜香香攻去，同时冷笑道：“你除了法宝多还有什么本事？”

　　杜香香却也有些着恼，气道：“我就是法宝多，怎的了？”掏出一个小铃铛摇啊摇，幢幢剑光随着铃声飞出，这些飞剑以极快的速度飞掠，一圈又一圈的流转，将二娘神的分身破尽。

　　远处，倪乐天目瞪口呆：“哇塞，我们为冥界拼死拼活的，想多要几把禁制手枪，都还要层层审批，好像多给我们一把地府就会破产一样，别人只是一个在天上做杂务的玉女，随手掏出一堆法宝，怎么每一个都是我没见过的？”

　　封美嘀咕：“仙二代！！！”

　　“阿然恼羞成怒了！”申屠洪冷冷地说，“不能再让她们打下去。”

　　目光一转，看向身边的女孩儿：“小有琴，把杜仙子和她身后那少年分开。”

　　小有琴“哦”了一声，快速结印，双手外缚，两中指竖起如宝塔，同时念道：“鑁吽落纥里恶！”随着她的真言和手印，佛光一闪。

　　杜香香一眼看到那边穿着束胸襦裙的小女孩结出的手印，立知糟糕，那是五大虚空藏中法界虚空藏的“法界真言”，赶紧回身去抓孙炎，然而法界已出，她又被二娘神拖住，慢了一拍，孙炎和习诗蓉在她的眼中越来越远，与此同时，向她冲来的二娘神也随着佛光，被拉到了远处。

　　杜香香一急，要往孙炎飞去，随着嗖嗖嗖的三响，申屠洪、封美、倪乐天已经挡在了她的面前，隔开了她和孙炎，同时也挡住了二娘神。二娘神提着三尖两刃枪，不甘心地冲上前来，申屠洪回头看了她一眼：“做正事！”

　　二娘神冷哼一声，金光一闪，反身冲向被孙炎抱在怀中的习诗蓉。

　　当杜香香与自己的距离突然拉远的时候，孙炎就已经知道不好，眼见二娘神往自己冲来，赶紧将香香仙子中午送给他的“化丹喷火符”塞入口中，符纸水一般涌入胃中，化作力量归入丹田，仿佛有熊熊的火焰燃起，他将口一张，朝二娘神喷出熊熊火焰。

　　杜香香自然看到了孙炎的动作，但是除了徒自焦急，她却也没有办法，虽然孙炎吃下了化丹喷火符，但他只是凡人，喷出来的也只会是人间凡火，二郎神是存神系的仙神，人间凡火对她根本起不了作用，更何况她身上那身金甲，乃是神将专用的金莲战衣，就算她站在那里一动不动，凡火喷在她身上，也突破不了战衣的保护。

　　孙炎又何况不知道，这多半是个毫无用处的举动？但是他真的无法做到，任由习诗蓉死在自己怀中，更何况那二娘神戾气逼人，满怀恶意，只怕连自己也不会放过。他虽然有“铜皮铁骨”，但他心里同样清楚的很，所谓的铜皮铁骨也就是在跟街头混混动手时有用，对上二娘神这种等级的敌人，估计跟一切就裂的豆腐没什么区别，情急之下，除了死马当成活马医，吃下化丹喷火符，也没有什么其它办法。

　　二娘神一看就知道他在做什么，自然是毫不在乎，这家伙最多也就是拥有火德的凡人，人间凡火对她毫无用处。金光一闪，三尖两刃枪疾刺而去，要将体内有“恶之花”的女生，和保护她的少年一同刺穿。这一枪，将直接贯穿习诗蓉的心脏，同时刺破少年的腹部，她倒是不打算杀掉这个少年，但这一枪刺去，他至少也是重伤，如此才可以消去她心头的怒气。

　　申屠洪、封美、倪乐天等当然也很清楚二娘神迁怒的心理，但是，不管怎么说，让阿然把怒气发泄在那凡人少年身上，总比她跟杜仙子拼死拼活要好，阿然跟他们是一伙的，她与北岳大帝的女儿、下一代摩利支天战斗，败了他们也没面子，胜了，要是杜仙子有个三长两短，惹出来的祸患更大。

　　“孙大哥……”眼见二娘神满怀恶意，锐利的一枪朝孙炎和他怀中的女生直刺而去，杜香香发出凄厉的叫声，听得申屠洪等于心不忍。

　　轰！！！

　　一切就这么结束了……

　　※※※

　　刺破空气的枪影，轰然炸开的火焰。

　　那炎炎的热气，如浪潮一般翻翻滚滚，熏得人睁不开眼。

　　出了什么事？包括杜香香在内，所有人俱是目瞪口呆。

　　连孙炎自己都惊呆了。

　　在他前方，滚滚的火浪过后，二娘神终于现出身来。只见她三尖枪斜刺，呆呆地半跪在那里，身上的金莲战衣已被火焰轰碎，露出里头精美而又漂亮的纹胸，和腹下薄薄的粉红小裤，手臂和大腿焦一块紫一块，脸上黑黑的，就像被烟熏过了一样。

　　她呆呆地抬起头来，看着孙炎，很是迷茫的样子。

　　“这个，”孙炎小声说，“是你自己冲过来的……”

　　“叭”的一声，二娘神栽倒在地，不省人事。

　　开什么玩笑？申屠洪、倪乐天、封美、小有琴全都在呆呆地看着很是无辜的少年，以及倒在那里的二郎神。这家伙……打败了二郎神？

　　有没搞……错？

　　整个校园一片安静，明明要被刺穿的少年，反过来把远比他强大不知多少的二娘神身上的金莲战衣击穿，将她熏倒在地，这样的反差，让人的脑袋一下子难以运转。


第35章 三昧真火

　　杜香香睁着大大的眼睛：“那个是……三昧真火？”

　　三昧真火，乃是以目光之火、意念之火、气动之火，将精气神炼成三昧，为先天真火，连齐天大圣都曾被它薫晕。

　　谁也没想到，明明只是一个凡人的少年，居然喷出了纵连齐天大圣也难以禁受的三昧真火。

　　“小有琴，”申屠洪盯着少年，沉声说，“查他资料。”

　　小有琴戴着小眼镜，扫瞄一般将孙炎的影像纳了进去：“接入系统……启动瘟到死……资料对比……身份确认！孙炎，性别：男！家世：凡人！传承：无！”

　　“凡人？喷出三昧真火的凡人？”封美嘀咕，“这是在逗笑吗？”

　　“可能是转劫的仙神，”申屠洪冷然道，“查他前世。”

　　“接入阎王殿……接入三生石系统……前世：凡人，抢劫入狱，遇上严打被判死刑！前两世：凡人，拐卖小孩被判死刑！前三世：凡人，抗日时期为日本人带路，欺压百姓，日本投降后被群众打死……”

　　“哇，”倪乐天说，“三世的人渣，很不容易哟。”

　　“再往前呢？”

　　“三生石系统只能回溯三世，”小有琴说，“再往前需要经过天齐仁圣大帝下发文书，又或是冥王同意。”

　　“也就是说，这家伙是个凡人，他的前三世也是凡人？”封美摊手。

　　“凡人中的人渣，”倪乐天说，“我说他三世的人渣，这辈子怎么没有转到畜生道去？有后台的吧？”

　　“大概是因为三世之前还是做过好人，积过善功吧？”封美说，“而且不要说得你自己好像是好人一样，他这样都算人渣，你以前做的事算什么？”

　　“就凭他有一个这么漂亮的白富美仙二代做妹子，我相信很多人都会同意他是人渣中的战斗机的。”

　　趁着他们说话，杜香香已经跑了过去，护在孙炎身边，警惕地看着他们。

　　“现在怎么办？”倪乐天问。

　　“去看看阿然，看她死了没有。”申屠洪说。

　　封美掠了过去：“还活着。”

　　“走人！”申屠洪直截了当地说。他们中战斗力最强的阿然都被打倒了，其他人根本不是杜香香的对手，继续跟这两个人作对没啥好处。

　　几人开始收拾东西，二娘神被封美抱起，毕雅兰的尸体则被申屠洪扔入了黑色轿车的后备箱。倪乐天朝孙炎和杜香香躬身微笑：“那个女老师是我们除掉的，她的后事自然由我们来处理，至于其它事，上仙既然已经插手，那就交由上仙处理了。”

　　“啊？”杜香香看着周围的一片狼藉，有些发懵。只是还没有等她再次说话，那几人就已经全都上了车，封美从车窗内伸出手来摇了摇：“拜拜！”

　　车灯亮起，空间撕出裂痕，冥界的黑色轿车“嗖”的一下，飞了进去，消失不见。

　　留下孙炎和杜香香两个人在那发呆……

　　※※※

　　警车与救护车呼啸而来，停在校园门口，灯光不断地闪烁着。

　　孙炎抱着习诗蓉，骑着玉虎，飞在夜空，杜香香御着一件法宝，随在他的身边。

　　那伙人一撤走，他们布在校园周围，驱赶无关人士的幻境也消失，很快就有人发现昏倒在校园里的几十号学生，报警的报警，叫救护车的叫救护车。

　　杜香香也只能用她的仙术，将一些被术法轰碎的地方修修补补，然后赶紧离开，没有办法再做更多，或者说她完全不知道该怎么做。

　　而且，帮习诗蓉拔除体内的恶之花，也是当前的一件要事，其它事一时间，自然也就无法顾得太多。

　　他们飞出城市，飞到一座山头。

　　因为是月初，月牙儿散出的月光很淡，周围幽幽绰绰，虽然如此，但毕竟是夏夜，虫呜不断，这种朦朦胧胧的景色，对于看惯了城市里的钢铁和混凝土的孙炎来说，也是一种美景。

　　杜香香找了个空地，布下了一个阵法，孙炎将习诗蓉放在阵中，周围围了一圈丝线，八张符纸、八个铃铛挂在丝线上，随着清风的吹拂，发出叮叮当当的声响。

　　香香仙子在阵外，面朝习诗蓉，双手内缚，手腕之间相距两寸，两根食指一同竖起，两个拇指接连弯曲，交叉三次，清脆悦耳的声音从她口中发出：“曩谟、婆誐缚帝、佩杀紫野、虞噜、吠、哩也……”

　　这是药师如来根本印，药师如来，全名为药师琉璃光如来，其本愿为“疗治一切众生身心之病”，其佛光为药师琉璃光，是完全透明无碍的琉璃光，不但能够医治智慧，也能医治悲心不圆满的心灵。

　　佛光闪过，习诗蓉体内的恶之花开始拔除……

　　※※※

　　将习诗蓉体内的恶之花拔除后，他们将她悄悄送往医院。此刻，那些昏倒的学生大多也都被送到这里，其中一些已经醒来，但是到底发生了什么事，他们又是怎么晕倒的，他们自己也说不清楚。

　　医院里一团忙乱。

　　利用仙术，他们不被人发现的，将习诗蓉放在其中一张病床上，这么多学生被送来，多上一个少上一个，并没有人会注意到。

　　然后，孙炎用习诗蓉的手机，从通迅录里调出号码，往她家里打了一个电话，通知她的家人来医院，因为女儿这么晚还没有回家，原本就急不可耐的习诗蓉的父母，接到这样的电话，自然赶紧赶了过来。

　　离开医院时，几辆警车停在那里，一个男子正在向几名跟随救护车来到医院的学生盘问，那几名学生虽然已经醒了过来，却也是一头雾水。

　　看着那块头高大的刑警，孙炎耸了耸肩：“连他也来了么？”

　　“孙大哥，你认识他？”杜香香好奇的问。

　　“嗯，魏高峰，刑警队队长，”孙炎自嘲地说，“半年前被他盘问了好几次，差点被他当成凶犯抓起来。”

　　魏高峰是个拥有强烈正义感的刑警，不过对自己可没有什么好感，要是被他看到自己在这出现，怕是又会被他盘问不休，孙炎赶紧带着杜香香离开。

　　回到家中，孙炎先去洗了个澡，洗澡时看了看自己的肚皮，被习诗蓉刺到的伤口已经愈合，不痛不痒，只能看到一个浅浅的白痕，香香仙子现在给他的感觉，真的是法宝在手，无所不能，连疗伤也跟玩儿似的。

　　洗完澡出来，杜香香也已经用她的彩笔煮食法做好了晚饭。

　　就像日常一般，两人一同吃饭，同时说着话儿。

　　一边吃饭一边说话，好像不是什么好习惯，不过香香仙子也已经被他带坏了。

　　孙炎见她几次看向自己，于是问她：“怎的了？”

　　“我只是在想，”杜香香很是不解的样子，“为什么孙大哥能够喷出三昧真火？”


第36章 鬼才知道

　　“三昧真火很厉害吗？”

　　“超级超级的厉害，”杜香香说，“那可是太上老君用来练丹的炉火，小女子都不会。当年，第二代太上老君曾用它来炼化齐天大圣，齐天大圣虽然躲在了巽风之位，避开了三昧真火，但还是被三昧真火冒出的烟熏得差点瞎了眼，后来齐天大圣西天取经，遇到圣婴大王……也就是后来成为第六代观音身边运财童子的红孩儿，红孩儿喷出三昧真火，连齐天大圣都被烧得到处跑。”

　　哇……那还真是很厉害哟。

　　只是不知道为什么，虽然是个有仙有佛的世界，但连齐天大圣、红孩儿都冒了出来……总感觉很奇怪的样子啊。因为他原本以为这些都是《西游记》里胡编乱造编出来的。

　　“《西游记》真的不是吴承恩编造出来的吗？”他好奇的问。

　　“唔，”杜香香想了想，说，“孙大哥有没有听说过‘花花世界’？”

　　“花花世界？这好像不是什么好词啊。”

　　“是吗？”杜香香说，“不过花花世界其实是佛家的说法，意思是世界本身是无穷无尽的。我们现在所在的这个世界，在佛家里叫做婆娑世界，是最大的世界，但其实在这个世界里，还隐藏着许多凡人无法看到的小世界，这些小世界里，有它们自己的故事。而一些精神力极其敏锐的人，他们能够感应到一些下位世界里发生的事，就好像接受电波一样，这些下位世界里的历史，以一种神秘的波纹发送出来，再被那些作家接收，成为他们的灵感。”

　　“也就是说，许多故事其实并不是那些写书的人自己凭空幻想出来的，或者说他们以为他们是心血来潮，想出那些故事，但其实它们在某个世界里是真实存在的？”

　　“差不多啦，”杜香香嘻嘻地说，“不过《西游记》其实是发生在主世界里的事，几百多年前，人人都知道它是真实的，但因为一百年前的那场大灾劫，天庭打算抹杀掉仙神鬼怪在人间界的存在，于是费了许多工夫进行修正，而齐天大圣大闹天宫、唐僧西游取经等事，在所有人的记忆里就变成了一本书，其实，真正的历史上根本就没有吴承恩这么个人啦。”

　　是这样的吗？！

　　接下来，两人又开始研究孙炎为什么能够喷出三昧真火，只是，连杜香香都弄不清楚，孙炎自然也是一头雾水。唯一可以知道的是，三昧真火很厉害，非常非常的厉害，几乎可以算是火系神通里最厉害的先天神火。

　　但为什么作为一个明明没有修炼过任何神通的凡人，居然能够喷出三昧真火，那就真的是……鬼、才、知、道！

　　※※※

　　夜己深沉。

　　刑警队队长魏高峰在警局里狠狠的抽了一根烟。

　　原本以为今晚能够好好的睡一个觉，结果一下子忙碌了起来，第三中学里，几十个学生被人发现时，陷入昏迷状态，因为原因不明，无法肯定是不是恐怖袭击，全员的警力自然被调动了起来。

　　只是，那些学生相继醒来后，没有人能够说清发生了什么事，就像孙炎魔气入心，清醒后完全记不起自己把毕女王狠揍的过程，那些人的状态也是一样。此外，在体育馆被孙炎狠揍出血的一些学生，也被杜香香先行治好，至少，从表面上已经看不出被人揍的痕迹。

　　事后的身体检查，完全看不出这些学生的异常，但是这么多学生昏倒在学校里，已经成了本市突发的重大新闻，各种流言此起彼落，在这个网络时代，如果不能尽快破案，也不知道最终会扩散出多少谣言，上头自然不可能不重视，对于他们来说，压力自是极大。

　　沉思间，一名警员大步上前：“魏队，一个小时前，发生了一起车祸。”

　　“车祸叫交警队的去，”魏高峰没好气的说，“我们现在还有时间管那些？”

　　“被撞死的是三中高二（2）班的班主任，名字叫做毕雅兰。”

　　“唔……怎么回事？”

　　“从目前掌握的线索来看，似乎有学生将校园里发生了异常事件通知她，她想赶到医院看望她的学生，路上闯了红灯……然后就死了。”

　　“监控录像呢？”这次在校园里昏倒的，有不少都是高二（2）班的学生，魏高峰自然不可能不对这个线索多加注意。

　　“正在调。”

　　过了半个小时，录像调来，魏高峰与几名队员一同观看了录像。

　　“看来的确只是一场意外。”魏高峰说。

　　画面中，那个叫毕雅兰的女老师心急的赶路，也未注意到红绿灯的切换，在人行道上被一辆货车撞飞，那倒霉的司机扣分赔钱是免不了的，但主要责任显然在这个过于心急，突然窜出去的女教师。

　　只是，这真的只是一个巧合么？校园里发生几十个学生昏迷的灵异事件，其中有不少学生都是那个班上的，紧接着作为高二（2）班班主任的女教师就出了车祸，这之间真的没有什么连系？

　　魏高峰紧紧地皱着眉头。

　　一名警员说道：“另外，那个叫刘宾鸿的学生的口供也已经做完，从身体检查来看，他身上明显有几处地方，软组织受创，看来昏倒之前被人狠狠揍过，另外精神也有些崩溃，一直喊着‘我才是班长’。”

　　“班长？”

　　“通过对几名高二（2）班的学生的询问中知道，刘宾鸿是这个班高一时的班长，但这次开学，不知道出于什么原因，这个班的班主任……也就是今晚出车祸死掉的这个毕雅兰，选了他们班一个叫孙炎的学生做班长，似乎有不少学生对这很有意见。”

　　“孙炎？”魏高峰的眉头皱得更紧，“三中的那个孙炎？”

　　“嗯，就是魏队你半年前调查过的那个孙炎，”那名警员说，“看上去似乎有点巧。另外，按高二（2）班的那些学生说……他一个能打八个！”

　　“孙炎？”魏高峰的目光一下子变得阴沉，“体育馆里有血迹，但是那些学生身上都没有伤，倒是有好几张椅子被砸烂……从那些椅子上提取指纹，同时调查那个孙炎。”

　　※※※

　　一大早，门就使劲的响了几声。

　　一听到这声音，孙炎的头都是大的。

　　会这么用力敲他家门的，显然不多。

　　叹一口气，他从床上懒洋洋的爬起，来到外头，将门打开，然后就看到了一块头高大、一片严肃的刑警队队长，以及刑警队长身边的一名警员。

　　“魏叔叔，”孙炎笑了一笑，“这么一大早的，有何贵干？”

　　“昨天傍晚，你们学校发生了一起事件，你知不知道？”

　　“什么事件？”孙炎睁大眼睛。

　　“你的许多同学在学校昏迷不停，其中包括了你们班的前任班长刘宾鸿，还有，你们班班主任毕雅兰昨天出了车祸，”魏高峰冷冷地看着他，“你真的不知道？”

　　孙炎很是吃惊地看着他：“不会吧？又是昏迷又是车祸？恐怖袭击？”

　　魏高峰盯着他：“昨天傍晚你在哪里？”

　　“你不会又是怀疑我吧？”孙炎摸了摸头，“昨天傍晚放学回来后，我就一直在家里啊。”

　　“在家里……一直没有出门？”

　　“一直没出门！”

　　“你家只有你一个人吧？”魏高峰冷笑，“也就是说，你没有不在场证明。”

　　“很遗憾，”孙炎笑了一笑，“我有不在场证明。”

　　“什么证明？”

　　“人证，”孙炎回头，“香香。”

　　一间卧室的门打了开来，一个穿着连衣裙的漂亮女生走了出来：“孙大哥？”

　　“昨天傍晚，我放学后一直在家里吧？”

　　“是啊。”

　　“你看，”孙炎看向魏高峰，“我、有、人、证。”


第37章 关键是要美型

　　十分钟后，魏高峰阴沉地下了楼梯，走在路上。

　　那名警员跟在他的身后：“魏队，就这样放过他？”

　　“我们没有确凿的证据证明他在案发现场，更何况他又有那个女生帮他做不在场证明。”

　　“我看那丫头也有些古怪，要她拿身份证拿不出来，拿学生证说是掉了，问她孙炎有没有说谎，她的脸先红起来，再支支吾吾的说没有，根本就是在骗人，”警员说，“我看他们肯定有问题，不如先带到局里去？”

　　“用什么理由？”

　　“非法同居？”

　　“这都什么时代了，用这个理由抓人，上头会先把我们骂一顿，”魏高峰说，“更何况你也看到了，孙炎咬定是出租，把他母亲以前的卧室租给那个女孩。”

　　“与未成年少女发生性关系？我看那女生有可能未满十四岁。”

　　“怎么看也有十五六岁了吧？”魏高峰没好气的说，“而且我们还得先证明他们确实是发生了性关系……”

　　“今晚我就潜进去放摄像头……”

　　“滚，”魏高峰大怒，“你是警察还是偷窥狂？”

　　※※※

　　客厅里，杜香香拍着胸脯：“想不到这么快就找上来，吓死我了。还好他们相信了……”

　　“他们根本就不相信。”

　　“真的？”香香仙子睁大眼睛，“可、可他们刚才什么也没说……”

　　那是因为你说个谎，不但脸蛋憋得通红，呼吸快得差点喘不过气来，还揉着衣角，眼睛都不敢看人。这年头居然还有说谎都说得这么难为情的女孩子，让他们实在是太无语了。

　　“他们知道我在骗他们吗？”香香仙子弱弱的说，“可他们没有揭穿我啊？”

　　看到你刚才那个样子，他们要残忍到什么样的地步，才能做出击碎你幼稚而弱小的心灵这般冷血无情的事？要是真的那样做了，以后每天晚上他们都会内疚得睡不着觉吧？

　　“孙大哥刚才叫那个队长魏叔叔，孙大哥和他很熟吗？”

　　“他是我妈的追求者之一。”

　　“是这样的吗？”杜香香疑惑地说，“可是我看他好像很不喜欢孙大哥你的样子。”

　　“嗯，”孙炎耸了耸肩，“那是几年前的事了，当时我妈骗钱被抓，为了脱罪，她把所有责任都推到我身上，自己在那装贤妻良母。那个时候我还未满十四岁，按照未成年人犯罪保护法，我就算犯了罪他们也拿我没办法，只好说了我一顿，把我们母子放了。当时，处理案子的就是魏队，我妈一边哭着说我，一边和他拉好关系，其实是想提前打好关系，以防她再次骗人被抓时，说不定可以用上这个关系。她装得实在太像，于是在魏队眼里，她成了辛辛苦苦独自一人把孩子拉扯大、既温柔又善良即贤惠又淑德的好女人，想要把孩子教好却又溺爱过度结果把孩子宠得无法无天的单身母亲，而我变成了有娘生没爹教，到处惹事生非天天把我妈惹哭的街头小混混。”

　　他抬起头来，泪目：“我妈说她天天被我气哭，天可怜见，明明是我天天被她气哭好不好？”

　　杜香香：“哈、哈哈……这、这样子啊？”这到底是什么样的娘亲啊？

　　想了想，又问：“我记得，孙大哥的娘亲是在半年前去世的？”

　　“嗯，”孙炎来到阳台，看着外头的富溪，“不知不觉……就半年了。”

　　杜香香轻声问：“那个，令堂的死因是……”

　　孙炎面无表情：“自杀！！！”

　　※※※

　　印象里，那是一个细雨绵绵的日子，连续不断的阴雨，让整个城市都显得有些凄凉和惨淡。

　　一个放学后的男生，用钥匙打开了门，第一眼，看到的就是吊在主卧门上的女人。女人的脖子上套着绳子，双脚悬空，脚下倒着一把凳子，舌头从口中伸出，悬在那里，一动不动。

　　男生抬起头来，默默地扫了吊死在那里的女人一眼，然后，就这般脱鞋进屋，在沙发上放下书包，自顾自的去厨房淘米蒸饭，洗菜煮菜，偶尔从女人身边经过，吊在那里的女人，悬空转了几圈，他却看也不看。

　　就这般忙忙碌碌了半个小时，身后忽的传来泣声：“小炎炎，你好没良心，妈咪死了你也不来关心我，妈咪做鬼都不会放过你的。”

　　“下次请你至少先把饭蒸下去然后再死！”男生头也不回地炒着菜。

　　“小炎炎，你怎么知道妈咪没死？”

　　“不要妈咪妈咪的，很恶心啊，”男生叫道，“昨天看完《福尔摩斯》我就在猜你会不会用这招来骗我，结果你真的就用上了，我说你有点创意好不好？”

　　男生说的是最近新拍的电影《福尔摩斯》，在那片子里，“教授”被判绞刑，当众吊死，死后却在暗处继续犯案，福尔摩斯通过推理看穿了他装死的手法，其实就是在绞绳上暗藏机关，先在身上缠好用于分散力道的、足够多的绳索，再在外面穿上外衣，把这些绳子掩盖，绳子与绕住脖子的绞绳连在一起，表面看上去是被吊死，实际上绳圈只是虚虚的套在脖子上，力道被分散在身体的其它部位，相当于跳伞运动员穿在身上的跳伞服。

　　“小炎炎，你快放妈咪下来，妈咪的身子有点僵。”

　　“我说你把自己套上去的时候，好歹给我想下自己能不能下来。”电影里的福尔摩斯就是把他自己吊上去后下不来，还得等华生去救他，让孙炎觉得很蠢……那是福尔摩斯啊福尔摩斯，大侦探福尔摩斯居然会犯这样的错，编剧的脑袋跟我妈一样秀逗了么？

　　“对了，小炎炎，你在学校里，有没有交女朋友？”

　　“你儿子我从来不早恋。”

　　“那有没有男朋友？”

　　“你到底在想什么啊？你这个蠢女人！”

　　“其实呢，以前我看耽美小说的时候，总是想着，虽然耽美小说很好看，但我是绝对不能忍受自己的儿子喜欢男人的。”

　　“哇塞，妈，我们两个终于有共同语言了。”

　　“虽然以前的妈咪不能忍受你喜欢男人，不过昨天看了电影后，妈咪觉得，像福尔摩斯和华生那样子的好基友，其实也是很不错的。所以，如果小炎炎你真的喜欢男人的话，妈咪也会祝福你们的，关键是要美型……”

　　“我说你意志给我坚定一点好不好？话又说回来，好好的《福尔摩斯》竟然拍成了腐片，那些导演和编剧脑袋里灌了浆糊吗？”

　　“关键是要美型，记得要美型哟，小炎炎。”

　　“你已经确定你儿子要变成基了吗？”男生吼道。

　　“不过，小炎炎，你还是先把妈咪放下来，妈咪觉得好像有点不对劲了。”

　　“等我炒完这盘菜。”

　　“可是……”

　　“等一下，再等一下……好了……妈？哇，你这下装得真像，你终于可以去拿奥斯卡金像奖了……妈？？？你不会玩真的吧……哇塞，妈、妈……”


第38章 讯问

　　过了一会儿。

　　女人坐在地上急咳：“5555……差、差点以为要死掉了。”

　　“我说你就算要装死也给我找根质量好点的绳子吧，”男生怒吼，“你这个蠢女人，总有一天你会把你自己害死掉的。”

　　※※※

　　孙炎看向阳台外，一大早的，阳光已暴晒而下，照在远处的水面上，河水粼粼的晃动着，另一边的长寿大桥被炎热的空气干扰，看在眼中，仿佛在扭曲着，桥上的行人亦是无精打采的样子。

　　——“总有一天你会把你自己害死掉的。”

　　那样的话，只不过是说一说，没有想到她竟然真的会就那样子死掉，更不会有人相信，那样子的一个人，死因居然是“自杀”。

　　那样没心没肺的一个人，竟然会自杀，基本每一个认识她的人都是不会相信的，孙炎自己也是无法相信。

　　“孙大哥？”杜香香来到他的身边，陪他一同看着远处的大桥和河水。

　　“她是在半年前死掉的，”孙炎说，“那一天是我生日，我放学回家，还在上楼就听到有人尖叫，等我跑上来时，看到她倒在血泊中，后脑上插着一把菜刀。那个时候，我还在想着她又要搞什么名堂？于是很搞笑地笑了，结果没有想到，她竟然是真的死在那里。”

　　“孙大哥……”

　　“一开始，警方怀疑是入室抢劫，但家里什么东西也没少，茶几上放着一盒蛋糕，门边有一张凳子，厨房里炒好了两个菜，还放着几个鸡蛋，没有任何的异常，也没有任何被翻动的痕迹，”孙炎说，“她欠了很多钱，但人缘出奇的好，跟谁都相处得不错，唯一的致命伤是砍在她后脑的菜刀，但菜刀是我们家的，上面除了她和我，没有其他人的指纹。因为，一开始怀疑是入室抢劫，警方压力很大，但是不管他们用尽多少手段，都无法查到有用的线索，最后只能将这个案子定性为自杀。但是后脑被砍，倒在门口，怎么会是自杀？这些事当时引起了不小的轰动，警方被骂个半死。”

　　他耸了耸肩：“其实那些警员也蛮可怜的……那个奇葩的女人，死了都还要给人找麻烦。”

　　“那……她到底是怎么死的呢？孙大哥你知道吗？”杜香香小声的问。

　　“嗯，虽然当时也是完全愣住了，但仅仅过了五分钟，我就知道了她的死因，”他说，“很蠢的死法……奇葩的女人，奇葩到极点的死法……到死都是那么的奇葩。”

　　“孙大哥……”

　　“没什么……没什么了……已经过去这么久了……”

　　“孙大哥！”杜香香看着少年，掂起脚，慢慢地伸出双手，搂住他的脖子。

　　少年的脑袋慢慢地低了下来，额头抵在她的肩上：“我跟她说过的，我跟她说过，她总有一天会害死她自己的，她为什么不信？她为什么就是不信？蠢死了，蠢得我都不好意思让别人知道她是怎么死的，她真的是……蠢死了……”

　　泪水……不断的打落……

　　“她真的是……蠢死了……”

　　※※※

　　强光“刷”的一下，照在孙炎脸上，那强烈的光芒，刺得孙炎瞬间眯起了眼，脑袋都陷入了死寂般的空白。

　　在他的对面，那高大的身影，有如山一般，紧紧压迫着他。

　　孙炎坐在靠背椅上，沉重地叹了口气。

　　早上魏高峰找上门时，他就已经知道，事情不会那么简单就结束，上午与香香妹子谈了会心，到了下午，魏大队长就再次找上门来，将他直接带到了警局。

　　“孙炎，”魏高峰在强光灯的背后，冷漠地盯着他，“昨天傍晚你在哪里？”

　　“我一直都在自己家里，”孙炎说，“我说过的。”

　　“真的么？”

　　“难道不是真的？”

　　魏高峰冷笑一声，转移话题：“昨天的昏迷事件里，很多都是你的同学，紧接着你们班的班主任就出了意外，你有什么话说？”

　　“嗯，我很同情他们。”

　　“其中有几个跟你关系不好，尤其是你们以前的班长刘宾鸿，他对你显然很有意见。”

　　“唉，太帅的人总是会遭人嫉妒的，这点魏叔叔你可能不是太了解……”

　　“啪”的一声响起，整个桌子都震了一震，随之而来的是魏大队的吼声：“不要吊儿郎当的。”

　　“他想当班长嘛，如果魏叔叔你突然被撤掉大队长，换上的是一个你以前看不起的手下，你一样会有意见的吧？”

　　“你是怎么当上班长的？是不是威胁了你们的班主任？”

　　“威胁？”孙炎苦笑，“你把我当成什么人了？”

　　“你自己知道你是什么人，”魏高峰冷笑着，“在你们班上当班长？就凭你？”

　　“我知道以前我妈跟你说了什么，他把我说成一个二癞子，把她自己说成是菩萨一般、为了儿子累死累活的贤良大淑女，”孙炎叹气，“我只能告诉你，那都不是真的。”

　　“她死都死了，你还要说她坏话？”魏高峰火冒三丈。

　　“真话为什么总是没人信啊？”

　　“从小学开始你就经常打架斗殴……”

　　“都是别人先动手，我才还手的好不好？”

　　“因为骗钱被抓了好几次……”

　　“全都是你心目中的那个女菩萨主使的。”

　　“口供上你都承认了。”

　　“因为有未成年犯罪保护法嘛，反正未成年犯罪不用判刑，我总不能让我妈去做牢。”

　　“你是欺负你妈已经死了，死无对证么？”魏高峰火到极点，居然让他死掉的母亲背黑锅，这世上怎么会有这么无耻的儿子？

　　孙炎叹气……你不信我也没办法。

　　“昨天放学后，你真的直接回了家，不在校园里？”

　　“当然是真的！”

　　啪！啪！几份文件拍在了桌子上：“昨晚体育馆几张翻倒的凳子上有你的指纹，一个垃圾筒里找出一柄弹簧刀，上面也有你的指纹，你的鞋子已经拿去跟现场脚印做对比，得出结论，你到过现场。”

　　魏高峰冷冷地盯着他：“你有什么解释？”

　　“你想要我怎么解释？”孙炎说，“我一个打晕几十个？拜托，我一个最多就是打八个好不好？而且说到底，那几十个人怎么了？不就是在学校里睡着了？没有伤口，没有被人下药，没有毒烟毒气，就算我在现场那又怎样？你打算控告我什么？没有陪他们一起在学校里睡觉？我是好孩子啊，从来不在学校里睡大觉的。”

　　魏高峰恶狠狠地瞪着他，为这家伙的态度而恼火，很显然，这家伙从小学起就开始进警局，已经成了老油条了。

　　他搬一张椅子，隔着审问的桌子坐下，在对面冷冷地盯着态度不端正的少年：“我们再来谈谈半年前的那个案子。”


第39章 超能力？

　　“那个案子不是由你们审结的么？已经是定性了吧？”

　　“她竟然也会自杀？”魏高峰猛拍桌子，“不认识她的也就算了，对于认识她的人，怎么可能会相信？”

　　说的也是……孙炎叹一口气。回应着魏高峰的目光：“你不会还在怀疑我吧？我有不在场证明，有很多人都可以替我作证。”

　　母亲刚刚去世的时候，对面这个人虽然不喜欢他，但还是主动的照顾他，从这一点来说，他对这个过于严肃但是充满了正义感的刑警队长，还是有些好感。

　　当上头关于“自杀”的定性压下来的时候，魏高峰无论如何都不肯接受，并誓言一定要追查到真相，但是很快，令所有人都意外的是，死者留在世上唯一的亲人，主动接受了那怎么也难以说通的结论，由于“死者家属情绪稳定”，让除魏高峰之外的其他所有人都松了口气，因为这件案子简直就是无头公案，根本就找不到任何线索，甚至可以说，根本就是陷入了无法继续调查下去的死胡同。

　　上峰的压力，加上死者亲属的放弃调查，让魏高峰措手不及，整个案子就这样被定性下来，也让异常恼火的魏高峰，将视线第一次转移到身为死者儿子的这个无赖少年身上，但是正如孙炎刚才所说，他拥有完美的不在场证据，以至于魏高峰拿他一点办法都没有。

　　但是这一次，魏高峰却是死死地盯着孙炎，冷冷的说道，“不错，你的确是有不在场证据，但是现在，你的不在场证据已经不完美，因为，还有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“案发时，”魏高峰缓缓的说，“你正好是放学时间，从学校回到家中，需要十五分钟，而且由于楼梯口的小店前一个下午都有人在那里打麻将，可以证明你回到家里的时间，正好是在事发后。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，也有可能是你一放学，就以极快的速度，从小路赶到河对岸，游过富溪，翻过小区围墙，爬到你家阳台，用你家的菜刀，给了你母亲致命一击，再从阳台跳下去，游回北岸，穿回校服，然后光明正大的走回家，并在楼下让所有人都看到你……”

　　“我说……魏叔叔，”孙炎吃惊地看着他，“在十几分钟的时间里，游过富溪，翻过几米高的围墙，爬上三楼……我家是在三楼啊三楼，杀完人后，我再从三楼跳下去，游回对岸，从容不迫的走回家？你……的脑袋还正常吗？”

　　“这种事正常人当然做不到。”

　　“不正常的也做不到吧？”

　　“但是，”魏高峰死死地盯着他，“你有超能力！”

　　“啊？”孙炎看着他，这个人脑袋坏掉了吧？还是说，喜欢上一个秀逗的女人，连他自己也秀逗掉了？

　　魏高峰提起一个笔记本电脑，刷的一下放在桌上，快速按了几下，打下一个视频，笔记本电脑一个翻转，面朝孙炎。这视频拍摄的是一个街道，没过多久，一个少年破墙而出，在街上狂奔，跑得比汽车还快，画面定格，少年的脸部一格格的放大。

　　“这个人是不是你？”魏高峰冷冷的问。

　　孙炎：“……”这是半个月前，他和香香仙子追赶那个叫瑶瑶的疯丫头时的画面，当时瑶瑶帝姬手中拿着红绳，要是不追上她，自己就要跟小狗狗“喜结良缘”了，自然也就顾不上太多。

　　魏高峰再点鼠标，视频切换，先是出现一个小女孩，一名警员在向那小萝莉询问，小萝莉说：“那个大哥哥嘭……的一下子就从好高好高的楼上跳了下来，拔脚就跑，好厉害，警察叔叔，他是超人吗？”

　　那警员拿了一张照片给小女孩看：“是不是这个人？”

　　“就是这个大哥哥！”小女孩肯定地点点头。

　　警员又把照片拿给小女孩旁边的另一个女人，那女人也点了点头。然后，镜头给了照片上的少年一个特写。

　　“你还有什么话说？”魏高峰冷冷地问。

　　“这能证明什么？”孙炎苦笑，“就算它证明了我会超能力，也不能证明我杀了人吧？”

　　“砍在你母亲的那把菜刀上，有你的指纹。”

　　“没有才奇怪，平常就是我做饭做菜的。”

　　“无法解释的命案，几十个学生同一时间晕倒，忽如其来的车祸，”魏高峰冷视着他，“这些事情，用合理的因素都无法解释，但如果有超能力的话，那就都成了可能。”

　　“我要是有超能力的话，我为什么现在不打晕你就跑？”

　　“你可以试试，”魏高峰冷笑道，“现在，这两件案子都还局限在地方警局，但你要是袭警逃窜，你信不信你的情况马上就会上报到最高部门？我就不信你的超能力还能跟整个国家对抗。”

　　“好吧，”孙炎双手一摊，“说到底，证据呢？这两个视频能证明什么？证明我自杀式跳楼？还是说，你想控告我不遵守交通规则，用两条腿在大街上超车？你说我杀了我妈，说我跟昨晚的灵异事件有关，拿出证据啊？不要告诉我你们警察抓人是不讲证据的？”

　　魏高峰使劲拍着桌子，大力站起，怒视着他，眼睛都要喷出火来。

　　无辜的少年却只是无辜地摊着手，非常非常无辜地看着他。

　　“孙炎，你给我听着，”魏高峰死死地盯着他，“不管你以为你自己有多能干，我早晚都会抓到你的手尾，这一次……没有人救得了你。”

　　※※※

　　魏高峰离开审讯室，几名警员围了过来：“魏队？”

　　“这小子嘴很硬，”魏高峰冷冷地说，“继续搜集线索，我就不信他一点漏洞都没有。还有，从现在起，二十四小时轮班看守，每个人都要佩枪，他要是有逃窜动作……直接击毙。”

　　命令一个个下发下去，所有警员开始执行。

　　一名女警员上前：“魏队，那个女孩还在那里等着。”

　　魏高峰往外头那漂亮的女生看了一眼，面无表情：“让她回去，就说孙炎出不去了，顺便告诉她，如果不想死，就离这小子远一点。”

　　女警员出去，跟那女生说着什么。

　　女生睁大眼睛，明显的不知所措……

　　※※※

　　杜香香回到了家中。

　　家中空空荡荡的，什么声音也没有。

　　外头的天色已经变得昏暗。

　　她孤独地跪坐在茶几旁，就这般静静地坐着，坐了许久许久。

　　直到天色已经完全黑了。

　　她取出了一张名片，按着名片上的号码，轻轻地拨了一个电话。

　　“喂……”


第40章 侵入现世！封美！

　　一夜过去，天色再次发亮。

　　警局里，忙碌了一夜，每个人都是又困又乏，却又不得不继续支撑下去。昨晚的怪异事件已经开始发酵，各种流言飞起，市里压力极大，开始限期破案，每一个人都不得不加班加点的工作。

　　只是，那个时候到底发生了什么事，却到现在都还弄不清楚，甚至有领导开口说，实在不行，瞎编一个理由也好。

　　瞎编？每一个人都苦笑不止，现在这个信息化的时代，就算瞎编，也不是一件容易的事，而且一旦被揭穿，死的也是他们这些做事的人。

　　一名警员收集着那些学生的口供，旁边一人推了推他：“看，那个女人长得正点。”

　　警员抬头看去，只见一个戴着黑色眼睛、上身穿着正装，下身穿着黑色的及膝短裙和高跟鞋，看上去一丝不苟的女人正从门外进来。虽然是个漂亮的女人，但是看上去却是一身的刺，很不好惹的样子。

　　一名警员迎了上去：“小姐，你是要报案还是……”

　　“我是孙炎的律师，”一本正经的女人递上证件，“我想要见我的当事人。”

　　几位警员错愕地对望一眼，其中一人说道：“按照规定，你现在还不能见他……”

　　“真的不能见？”

　　“不能。”警员严肃地说。

　　“既然不让我看他，”女律师叹一口气，突然露出妩媚的笑容，“那、你们可以看我吗？”

　　伸出纤细的手指，开始解她衣上的扣子。

　　所有人都抬起头来，错愕地看着她，只因为这种反差实在太大，明明刚才还一本正经得像带刺的玫瑰，突然间，就笑得像风骚的失足女子，而且居然当着这么多人的面脱起了衣服。原本就是一个漂亮的女人，大家又处在熬夜后脑袋还不太清楚的状态，一时间，每个人都呆呆地看着那脱衣服的女人，尤其是当他们意识到，她那正装里很可能是一丝不挂的时候。

　　“我好不好看？”衣服一滑，女律师微笑着转了个圈。

　　“刷”……一道白光从她身上散出。

　　衣服一下子又穿了回去，女律师抬了抬眼镜，低声说：“小有琴，干活。”

　　在她周围，时间像是停滞了一般，每一个人都定在那里，瞪眼的瞪眼，错愕的错愕，连脸上那因为惊讶而折起的纹痕都不再变化，其中一人端着杯子，方自因为女人突然脱衣的动作喷出咖啡，咖啡洒在他的腿上，他喷咖啡的姿态却是定在那里，又有一人准备向她走去，阻止她这不堪的动作，刚刚抬起一只腿，身子前倾，然后就以这明显不平衡，也不知道为什么没有栽倒的姿势定格在那，动也不动。

　　警局外头，一个穿着束胸襦裙的女孩儿坐在身后喷出水柱的石栏上，腿上放着一台小巧的笔记本电脑。

　　“OK！”小女孩的十根手指飞快的在键盘上移动，“启动瘟到死……连接现世……侵入……”

　　这个时候，如果有谁会佛门的天眼通，又或是戴着杜香香的灵秀幽微眼镜，就会看到一条条极细的灰丝在小女孩的操作下，从她的笔记本电脑里滑出，如蛛网一般漫入警局，它们滑入所有的电脑，电脑里的数据快速修改，滑过文件，无声无息地改动着什么，滑向那些定格在那里，动也不动的警员，沿衣而上，钻入他们的耳朵，进入他们的脑袋，也不知做了什么。

　　然后，这些蛛网一般的灰丝滑了出来，回到了笔记本电脑内。小女孩伸出两根手指：“第一步，搞……定！”

　　警局内的女律师：“三、二、一！”手指头一打，发出一声轻响。

　　紧接着，一切就像是重新“活”了过来一样，所有人都开始重新做事，至于刚才那吃惊的小插曲已经被他们遗忘，喷出咖啡的警员赶紧收拾，往女律师走去的下意识的转了方向，就好像什么事也没有发生一样，一切都在有条不紊的进行。

　　一名警员立在那里：“小姐，你是要报案还是……”

　　“我是孙炎的律师，”一本正经的女律师递上证件，“我想要见我的当事人。”

　　“这个，按照规定……”

　　“我的当事人是以配合调查的名义过来的，你们根本没有证据将他列作嫌疑人，”女律师冷笑，“你们现在对他的审问不符合规定，你们自己清楚。”

　　审讯室内，孙炎疲惫地坐在那里，魏高峰的视线依旧在灯后充满压迫感地盯着他。

　　一个晚上的疲劳轰炸，让孙炎连眼睛都无法张开，但刺目的强光，就算是闭眼也无法阻止它那刺目的感觉。

　　“你很能撑，”魏高峰阴冷的声音响起，“我看你能撑多久！”

　　“你要怎样才能相信，”孙炎虚弱的回答，“那些事都跟我无关。”

　　他撑不住了！魏高峰的身体进一步压近，正要继续逼近，门却在这个时候响了起来。

　　他皱了皱眉，回过头去。一名警员带着一个女子走了进来：“魏队！”

　　“什么事？”魏高峰瞪了他一眼……这个时候把无关紧要的人带进来？

　　那女子走上前来：“你就是魏大队长？我是孙炎的律师，我姓封，你可以叫我封美。”

　　“律师？”魏高峰错愕地回头看了孙炎一眼。昨天他是直接把孙炎带进来的，也没有留给他打电话的机会，他是什么时候通知律师的？

　　桌子背后，孙炎亦是抬起头来，吃惊地看着这个自称封美的女律师，这个女人，从相貌上看，分明就是前天夜晚出现在校园里的那个封美，她是二娘神的同伴，冥界“阴骘”的一分子，但是从气度和年纪来看，那个时候的封美不过就是二十岁左右，看上去比较年轻，而出现在这里的这个封美，却大约在三十出头，戴着黑色边框的眼镜，浑身上下透着一种知性美，同时给人一种很不好惹的感觉。

　　如果不是因为相貌和年纪的相似，单看气质，根本无法将两个“封美”联系在一起。

　　“给我一把椅子，谢谢！”几乎是下令一般向领她进来的警员说了一句，封美从桌边走过，随手将强光灯按住转了半圈，炽白而强烈的光圈从孙炎身上移开，照向了惨白色的墙壁。

　　等椅子搬来，她随手拉着椅柄，把它拉到孙炎身边，然后一丝不苟却又颇为写意的坐下，右腿轻轻抬起，微叠在左腿上，秀白的小腿赏心悦目：“魏队长，看来，你已经在审问我的当事人了，但是据我所知，必须要有足够的关连性证据，才可以对我的当事人进行刑事拘留和审问。”

　　魏高峰厌恶地看了她一眼，身为刑警，对律师天生就没有好感，对于他们来说，所谓的律师除了以各种手段不断干扰警方调查，就没有其它半点作用，尤其是这种从一开始就摆明了态度，对警方绝不给予任何配合的律师。

　　“我们有二十四小时的审讯时间，你出场得太早了，”魏高峰冷冷地说道，“现在请你出去，时间到了我们自然会派人通知你。”

　　“关连性证据，”封美抬了抬眼镜，“魏队长，你没有听清楚我刚才说的话么？”

　　看来只是个新手！魏高峰一下子对这个看起来了不起的女律师做出判断。刑事拘留和审讯当然也需要一定的证据，但因为只是初步调查，只要能够证明被嫌疑犯和案件有关连，甚至只是有“可能性”就可以了，而既然已经到了审问这一步，警方手中自然会有一些证据，这些证据虽然未必能够给嫌犯定罪，但却足够让他们的审讯变得合法。

　　随手将一份文件扔在女律师面前：“前天的昏迷事件里，现场有他的指纹，这已足够让我们对他进行调查。”

　　女律师优雅地从桌上拿起文件，从容地翻了翻，看了几眼，然后抬起头来：“魏队长……”


第41章 果然还是坏掉了

　　“怎么了？”

　　“魏队长可能不知道，我不但是政法大学的优才生，同时还是法学的硕士。”

　　“那又怎么样？”

　　“这份检验报告上，我的当事人与你们找到的现场指纹的相似匹配度只有百分之十几，就算把魏队长你的指纹拿去匹配，恐怕也不止这点吧？”女律师左手将报告翻转过来，对着魏高峰，右手手指头在报告上的关键点敲了敲，“这也可以算作我当事人在现场的证据？魏队长，我书读得少，你不要骗我。”

　　“你在说什么？明明是百分之九十六……”魏高峰抢过报告，快速翻看，愕了半晌，忍不住又搓了搓眼睛，继续看。

　　“魏队长？”

　　“这份报告打印错了！”魏高峰说。

　　“一份鉴定报告，最关键的地方打印错了？魏队长，我再说一次，我是政法大学的优才生，法学与法律双料硕士，我书读得少，你不要骗我。”

　　“还有这份！”魏高峰抓去另一份报告扔过去，“现场有孙炎的脚印。”

　　女律师接了过来，随手翻看，紧接着冷笑：“这份报告能证明什么？我的当事人穿的鞋子，是最便宜的贴牌山寨货，这种鞋子满大街都是，魏队长从一双鞋子来断定我的当事人到过现场，但是现场昏迷的就有几十号人，还不包括白天待在校园里的上千个学生，每一个都有经过体育馆周围，留下足印的可能。魏队长，你把每一个学生的鞋子都拿去鉴定了么，你能确定穿这种鞋子的，就只有我的当事人？”

　　“这个……”

　　“我觉得你还是把三中所有师生的鞋子都拿去鉴定过，再把这份报告拿来做证据会比较好，”女律师把报告往桌上随手一扔，“虽然我很确定，到时你会发现起码有近百号人穿这种大路货的鞋子，说实话，竟然穿这种毫无特色、烂大街的山寨货，我已经开始怀疑我的当事人的品味了，这种假货，街上最多只要百八十块钱吧？”

　　“在淘宝只要三十九，”孙炎在一旁小声说，“包邮的哟，亲！”

　　女律师：“……”

　　魏高峰将她盯了一阵，忍不住又将那份指纹鉴定拿过来仔细看。那鞋印鉴定确实没什么说服力，这点他自己也很清楚，但这份在现场、以及从垃圾筒里找到的刀上的指纹却是关键性证据，虽然也不能就此证明孙炎做了什么，但已足够让他们对孙炎启动调查。

　　但是现在，指纹鉴定报告上的相似匹配度的却是只有百分之十几，低于百分之九十就已经无法确定是同一个人，百分之十几基本就可以完全否定是一个人的可能性。

　　“而且，我不知道你为什么会怀疑我的当事人？”女律师的目光在眼镜背后盯着他，“现场有大几十号人昏迷在地，你觉得我的当事人做得到这个？他只是一个学生！”

　　魏高峰咬了咬牙：“他有超能力！”

　　女律师仿佛很吃惊的样子：“超能力？你是说……像X战警那样的超能力？”

　　“不错……我知道很难让人相信，但是我有证据。”魏高峰拿起笔记本电脑，将它打开。

　　这一瞬间，孙炎看到这个叫封美的女律师一边盯着笔记本电脑，一边漫不经心地用手指头敲着桌子……就像她刚才敲着报告书。

　　笔记本电脑方自启动到一半，就“啪”的一声，陷入黑屏。魏高峰错愕地按来按去，又拍了好几下。

　　女律师说：“大概是坏掉了吧？”

　　孙炎点了点头：“大概是坏掉了。”

　　魏高峰烦躁地把笔记本电脑盖回去：“外头的电脑上有存盘，还有指纹鉴定书的原件。”

　　“我可以跟你出去看，但是我要求我的当事人跟着，”女律师怀疑地看了他一眼，“把他留在这里……不安全。”

　　“你是想说我脑袋有问题么？”魏高峰恶狠狠地瞪了她一眼，向外走去。

　　女律师说：“大概……”

　　孙炎点了点头：“大概是坏掉了。”

　　两人跟着魏高峰来到外头，魏高峰站在一名警员身旁，沉声说道：“把昨天那份指纹鉴定调出来。”

　　那警员点着鼠标，指纹鉴定很快就调了出来。

　　“这是怎么回事？”魏高峰指着屏幕，“为什么跟昨天的结论不一样？”

　　警员错愕：“昨天传来就是这个啊，我不是还打印了一份给魏队你？”

　　魏高峰怔了一怔，打开手中的报告书，比对着屏幕上的文档，呆了好一会，说道：“把证明这小子有超能力的那两个视频打开。”

　　“超能力？”那警员很是吃惊的样子，其他人也惊讶地看了过来。

　　“队长，你说的是昨天那两个你非要存放进去的视频吗？”

　　“打开！”魏高峰喝道。

　　那警员吓了一跳，赶紧打开视频。画面中显示的是一条街道，魏高峰哼了一声，往女律师看了一眼，等着看她吃惊的表情。

　　孙炎却也多少有些紧张，毕竟拍都被拍下来了，有些东西不好解释。

　　画面人来人往，不时有车辆经过，过了好一会儿，等得所有人都不耐烦了，才出现了一个少年，少年头下脚上，双手撑地往前移动，慢慢的出现在镜头里，又慢慢地移过街道，离开了镜头。

　　“你这是在做什么？”女律师吃惊的问。

　　“运动……生命在于运动。”孙炎面无表情……其实我也很想知道这个我在做什么。原来那个破墙而出，以超越汽车的速度飞奔的少年不见了，变成了一个无聊的少年。

　　“双手支撑倒立？”女律师说，“这个是……超能力？”

　　“当然是超能力，不是每个人都做得到的，要不你试试？”

　　“流氓！！！”

　　“呃，我是说……你穿着裤子的时候。”

　　女律师抬了抬眼镜，看着魏高峰：“魏队长，您能不能跟我解释一下，我的当事人的这个超能力……我们姑且假设它是超能力，但它和前天的校园灵异事件有什么关系？”

　　魏高峰呆呆地看着视频，忽的抢上去，点开另一个视频。

　　视频打开，画面里，一个小萝莉很开心的说：“这个大哥哥吗？我见过的，他请我吃了一根棒棒糖。”

　　一名警员拿着照片：“你确定是这个人吗？”

　　“就是他啊！”小萝莉使劲点头。

　　镜头移动，显示出照片中的少年。

　　紧接着就是“拍”的一声，女律师使劲拍着桌子，那忽如其来的震响，吓了所有人一跳。

　　女律师怒视着少年：“想不到你是这样的人渣，我真是看错你了，这么小的女孩子你居然也下得了手？我是律师，充满正义感的律师，我绝不会再替你辩护了。”

　　“可我什么也没做啊。”少年很纯洁的看着她。

　　“你以为这种话我会信么？”女律师怒拍桌子，看着身边的警员，“告诉我，这小女孩出了什么事？被诱拐了？被奸杀了？禽兽，想不到他竟然是这样子的禽兽，你们放心，我一定站在正义的一方，我帮你们控告他。”

　　那警员干咳一声：“什……什么也没做，根据我们警方的调查，这小女孩跟她的母亲走失了，一个人在那哭，然后他给她买了些零食，陪她等在那里，一直等到她母亲出现……”

　　画面出现，小女孩的母亲出现在镜头里，微笑着说：“嗯，就是这个男生，一个很好的孩子，他让我相信，这个世上还是有好人的……”

　　女律师错愕：“就是这样？”

　　那警员说：“就是这样。”

　　“那你们抓他做什么？”女律师说，“控告他在街头倒立行走，给小萝莉买廉价零食？我说……你们很闲吧？”

　　所有警员都看向魏高峰，不太敢说话的样子。魏高峰呆了半晌，忽地叫道：“不对，这些全都不对，指纹明明是匹配的，这小子有超能力，这些视频、这些视频……”

　　“魏队，冷静，冷静，你给自己的压力太大了，要不……您先休息几天？”“魏队，你太久没睡了，出现幻觉很正常的，要不您还是先请两天假，这些事先交给我们。”“要不你去看看医生？啊啊，我不是说心理医生……虽然也可以顺便看看……”

　　那些警员关心的上前安慰咆哮中的队长。女律师和少年一同往后退了好几步，离疑似精神病患者的某人远远的。

　　“大概是坏掉了吧？”

　　“果然还是坏掉了！”


第42章 现世侵入！小有琴！

　　警局的外头，一个漂亮的女生站在喷泉旁，街上来来去去的人们，不知不觉就将目光移了过来，多看她几眼。

　　警局内，走出了一个充满知性感的女子，和一个少年。

　　“孙大哥！”女生欣喜地奔了过去。

　　孙炎点了点头，与她们一同穿过警局前方的院落，来到街上，一辆小轿车驶了过来，停在他们前方。开车的正是倪乐天，在他旁边，副驾驶的位置上，坐着那个叫小有琴的女孩子。

　　孙炎与封美、杜香香一同上了车，扭过头去，只见警局内，魏高峰跌跌撞撞地走了出来，仿佛精力用尽一般，在温泉旁低矮的石栏上坐下，用手指捏了捏他的眉心，又使劲拍了几下脑袋。

　　封美摘下眼镜，从车窗里伸出手，朝他摇了摇：“拜拜。”

　　魏高峰有些困惑地往这个方向看来，小车却已“呼”的一下，驶了出去，远离了警局。

　　轿车内，孙炎看去，此刻的封美又变回了前天那个二十岁左右，类似于大学生般的青春感，刚才那知性而严肃的女律师已经消失不见，明明是同一个人，这种变来幻去的本事，也不知道她是怎么做到的。

　　“还剩最后一步！”封美掏出手机，按了按，放在耳边，“老大，就差你了。”

　　手机里传来申屠洪的声音：“网络设置完毕，大规模覆盖完成。”

　　封美收起手机：“小有琴……”

　　“知道！”前排座位上的女孩儿双手在笔记本键盘上噼噼叭叭的乱按，她的十根纤细的小指有若正在运转的缝纫机针头，快得让人无法看清……

　　※※※

　　警局前，某个人正在打着电话。

　　“局长吗？我想请两天假……我知道，我知道，现在是紧张时期……我知道……可能是压力太大，出现了一些幻觉……嗯，嗯……我会尽快恢复过来的……心理医生？也……也好……”刑警队长收起毫无美感的手机，忍不住又拍了拍额头，就好像这样就可以把它拍好。

　　看来确实是太累了……

　　通信的另一头，局长放下电话，无奈摇头。

　　前天那场奇怪的昏迷事件闹得满城风雨，具体原因现在都还没有查清，手下最靠得住的人就因为精神压力太大出现幻觉，挌摊子不干，让他一阵头痛。

　　与刑警队长的通话刚刚结束，另一个电话就响了起来，这次却是市里的一个高层领导，先是把他训了一通，再让他打开电视。

　　电视里正在播放新闻。

　　“前天的校园昏迷事情马上就会播报出来，这件事已经压了一天多，新闻再不播，还不知道会传成什么样，”领导吼道，“总之，再给你们两天时间，无论如何把它给我弄清楚，实在查不清楚……你们自己看着办。”

　　电话挂断。

　　直等通话结束，其实心头亦是恼火的局长这才反骂了两声，上头张张口，随口就定下破案时间，至于现实因素他们是从来不管的，反正都是底下人累死累活。

　　新闻里，一本正经的女主播拿着稿件：“本市第三中学，前日傍晚发生了一起……”

　　忽然间，随着“哗”的一声，一片雪花过后，女主播消失不见，紧接着出现的却是一个冲着镜头挥手的小女孩：“大家好，我叫有琴乐，我的同伴们都叫我小有琴。”

　　局长错愕地看着这个突然出现在电视里的女孩子。

　　女孩子穿的是有点像古装剧里的束胸襦裙，头上系着两根红色的发绳，胸前结着大大的蝴蝶结，很是漂亮可爱。明明是新闻时间，突然出现一个有若舞台剧偶像一般的女孩子，让他颇有些瞠目结舌。

　　电视台放错录像带了？

　　他所不知道的是，此时此刻，不只是电视，几乎全市所有的电脑、智能手机等，都在播放着女孩儿的视频和声音，纵连那些没有开机的，屏幕上也自动出现了小女孩清甜俏丽的模样。

　　“大家不要以为有琴是复姓，就以为我是日本人哟，有琴……这可是我们华夏古老的姓氏之一，是《百家姓》里的哟，《百家姓》知不知道？赵钱孙李，周吴郑王哟！”画面中的女孩清清甜甜地笑着，“今天，小有琴在这里，是要告诉大家一件事，关于前天第三中学的昏迷事件，那其实不是什么大事儿，其实就是几个调皮的学生跟家里人闹别扭，不肯回家，在学校里睡着了。这是一件很小很小的事情，大家不要去关心它，不要去在意它，就把它当成空气一样，当它不存在，以后也不要再去提它了，知不知道？”

　　女孩儿将一根手指头儿竖在清甜的脸蛋旁，摇来摇去，认真而又严肃的样子：“大家，要好好的听小有琴的话，要不然，小有琴会生气的哟！”

　　“刷”！一道精光闪过，仿佛有什么东西刺入了所有人的眼中。

　　女孩儿从画面中消失，新闻继续播报，却已是下一条消息。

　　局长看着电视，呆了半晌，然后就开始继续做自己的事，做到半途，突然想起什么，疑惑地思考了一下，打电话给刚才那个市领导：“领导，这个……您刚才交待了什么？我刚睡醒，可能有点不太清醒……”

　　另一头：“嗯，我是让你……我想想……啊，我也想不起来了，好像是跟什么事情有关……算了，应该也不是什么大事，不用管它了。”

　　※※※

　　“搞……定！”轿车里，有琴乐伸出两根手指头，嘻嘻的笑着。

　　“OK！”封美说，“这件事就这么结束了，如果有什么后遗症的话，再找我们，我们会服务到底。”

　　杜香香说：“谢谢。”

　　孙炎问：“对了，那个二娘神……不会再来找麻烦吧？”

　　“二娘神？”倪天乐与封美一个错愕。倪天乐差点踩错油刹，封美更是笑得抱着肚子，如果不是车子里空间太窄，差点就在那里打起滚来：“哈哈，二娘神……二娘神……我笑死了……哈哈……二娘神……”

　　笑了好一阵，封美才说道：“放心吧，阿然和杜仙子的冲突已经上报到阎罗王那去了，阎罗王也怕阿然惹出更大的麻烦，目前禁止她离开阴间。”

　　又拍了拍他的肩：“不过阿然的脾气一向很倔，前天竟然输给了一个凡人，对她来说这可是奇耻大辱，我看她早晚会再来找你麻烦，你自己要好自为之。”

　　孙炎泪目……这到底是什么日子啊？摸天上帝姬胸的事还没有解决，又得罪了二郎神，你说我怎么就这么倒霉？


第43章 还不赶紧做饭去？

　　轿车停在了桥头路边，孙炎与杜香香一同下了车。

　　杜香香取出一封信：“这样真的就可以了吗？”

　　倪乐天几乎是点头哈腰般接过信：“这样就好，这样就好！以后仙子还有什么事要我们处理，尽管吩咐，我们随叫随到，随叫随到。”

　　向封美、倪乐天、有琴乐三人告别，两人走在回家的路上。

　　孙炎问：“是你请他们来帮我的？”

　　“是啊，”杜香香高兴地说，“孙大哥被带走了，小女子也知道该怎么做才好，只好请他们帮忙，原本想着，用一两件法宝作报酬，结果他们怎么也不肯收，就只要小女子往阎王殿那边送一封感谢信就好。本来还以为都是些很势利的人，其实都是些好人啊。”

　　他们很势利的好不好？你这就是典型的被人卖了还要帮人数钱啊。

　　这个世界既然有妖有魔，但知道的人却极是有限，可以想见，在杀妖除魔的过程中，消除掉这些妖魔留下的痕迹，原本就是那些“阴骘”该做的事。那个时候，因为他和杜香香阻止他们去杀习诗蓉，他们就此撤走，也不收拾残局，估计也有点给他和杜香香下马威，等着看他们两人焦头烂额的心态，同时也知道杜香香早晚会再找上他们，毕竟处理这种事情，他们才是行家。

　　其实孙炎怀疑，就算香香仙子不请他们帮忙，他们最终也还是要出来扫尾，大几十号人的昏迷，一旦作为灵异事件扩散开来，妖魔和他们这些“阴骘”的存在搞不好就会被人揭穿，现在杜香香请他们帮忙，他们既卖给了香香仙子一个人情，又得到了好处。

　　对杜香香来说，只是一封举手之劳的感谢信，这微不足道的酬劳甚至都让她不好意思起来，但是对他们来说，这封感谢信显然是极有分量的，甚至比香香仙子原本想要送给他们的仙家法宝还有用处。

　　北岳大帝的女儿、未来天帝身边的玉女、下一代的摩利支天……虽然孙炎对神仙的体制了解不多，但是可以想见，能够与这样的一个天上飞仙扯上关系，对那几个家伙来说，也是极其幸运的事，甚至有可能因为这封感谢信，在阴间其它冥吏眼中，杜香香成为了他们的后台，虽然她自己并没有这个意识……

　　傍晚的时候，其它所有的事情都已做完。

　　孙炎与杜香香一同坐在阳台上乘凉。

　　“香香，”孙炎问，“这个世界既然有仙有神，有妖有魔……那也有鬼吧？”

　　“嗯，每一个人死后，魂魄都会进入阴曹地府，时辰到时，再按生前功过转生六道，”杜香香说，“孙大哥……你是想要见你娘亲吗？”

　　“做得到吗？”

　　“只要还没有转世的话，”杜香香说，“要不，孙大哥你跟我一起去天界吧？”

　　孙炎奇道：“我是凡人，也可以去天界的么？”

　　“天界其实也有很多凡人的，”杜香香答道，“天界里，有三十六天，其中包括欲界六天、色界十八天、无色界四天，以及欲界、色界、无色界之上的四梵天和三清天，和诸天总系的大罗天。不过四梵天和三清天都已经没有仙神能够登上去，色界十八天也被毁得只剩下了八天，所以现在的天界，其实只有‘十八天’。这十八天里，住在欲界六天里的原本就都是凡人，孙大哥因为既不是直接出生在色界里的天人，也还不是修道之人，所以去不了色界八天，但只要通过南天门，进入欲界六天是没有问题的。”

　　继续说道：“进入欲界六天后，如果运气好些，就可以进入道门，不过就算进不了道门也没有关系，孙大哥可是会三昧真火的，三昧真火在天界里，是非常非常少见的，孙大哥可以先从黄巾力士做起，慢慢的积累功德，只要功德圆满，由天齐仁圣宫赐下九品仙方，那就是‘三官之仙’。”

　　“积累功德赠取九品仙方，应该很难吧？”

　　“小女子倒是觉得，虽然有些麻烦，但也不是什么无法做到的事，”杜香香说，“小女子十岁的时候，父亲就已经给了我一颗朱光玉碧腴，后来小女子自己赚取功德，又经过了几次考核，得天齐仁圣宫赐下了九转霜雪丹、太清金液华，感觉也就是麻烦，并不是很难的事。”

　　“虽然我不知道它到底难不难，但我很肯定，申屠洪、封美、倪乐天、小有琴他们几个听到你这话，肯定会被气死。”

　　“这、这个……”杜香香摸着脑袋，呵呵地笑着。

　　“不过，想要见我母亲的话，不是要去阴间的吗？去天界也可以？”

　　“没问题的，”杜香香说，“阴间也是归天庭管束的，天界中也有五岳，其中的东岳天齐仁圣宫权力极大，一切仙神人鬼之生死转化，全都由东岳天齐仁圣宫勘对，同时执掌幽冥地府一十八重地狱，总管天地人间吉凶祸福，就算是主管阴曹地府的阎罗王也是由天齐仁圣宫任命的，东岳爷爷从小看着小女子长大的，当然这点小事也不可能去麻烦东岳爷爷就是啦，不过拜托一下天齐仁圣宫的几位天君，应该是没有什么问题的。”

　　我现在终于知道为什么那几个家伙拿到你的感谢信会高兴成那样了。

　　仙二代啊……

　　“另外呢，”杜香香说，“小女子觉得，孙大哥到天界去会更好些……”

　　“因为留在这里，搞不好那个二娘神会上门找我麻烦，对吧？”

　　“那个，因为她是‘阴骘’，经常要在人间走动的，”杜香香说，“但是小女子回到天界后，很可能就下不来了。”

　　“但是你有没有想过，我去了天界，那个叫瑶瑶的帝姬可是未来的天帝，地位比什么东岳大帝还要高吧？连你也只是她的丫鬟吧？我上了天界，她一根手指头就可以捏死我吧？”

　　杜香香……僵。

　　她果然把这件事忘掉了！

　　孙炎泪目：“要么留在人间被二娘神斩杀，要么送上天界被未来天帝捏死，我的未来好悲惨。”

　　“都是小女子的错，”杜香香使劲道歉，“如果不是小女子擅自来找公子，就不会遇到这样的事情。”

　　“你也知道啊？”

　　“如果不是小女子，公子就不会遇到瑶瑶，那只白骨精也不会来找公子麻烦，也就不会惹上二郎神。”

　　“没错。”

　　“对不起，对不起！”杜香香面朝孙炎正坐在那，双手夹在腿间，不断弯腰。

　　“既然已经知道错了，那还不赶紧做饭去？”

　　“哦！”杜香香起身，往厨房走去，过了一会儿，却又走了回来，重新坐回那里，盯着孙炎，小小的咬了咬嘴唇，“我们……不是才吃完饭吗？”

　　“香香，其实有一件事情，比起什么天上帝姬、二郎神、白骨精更要让我疑惑不解，直到现在也没能想个明白。”

　　“什么事啊？孙大哥？”

　　“你说你……怎么到现在都还没有被人卖掉？”


第44章 幽冥背阴山

　　幽冥背阴山，又称“虚危山”、“虚危穴”，位于阴间体察司之下，十八层地狱之南，乃纯阴无阳之地，山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，润不流水。

　　“非阳世之名山，实阴司之险地！”

　　幽冥背阴山上荆棘丛丛，石崖磷磷，阴风飒飒，黑雾漫漫，一望高低无景色，相看左右尽猖亡。

　　幽冥背阴山的某处，申屠洪、倪乐天、封美、小有琴坐在狰狞的石柱间，喝茶聊天，远处，玄气乱舞，一团团刃光雪一般爆散，不时传来噼噼叭叭的乱响，仿佛怒流冲击岩石，时不时的，轰然炸开。

　　这里要不是无仙过问，无鬼敢至的幽冥背阴山，单是这暴走的玄气，就已惹出骚乱。

　　“她这样过了多久了？”申屠洪问。

　　倪乐天叹气：“自那次被三昧真火烧晕，醒来后就没停过，如果不是被强行摘下洞冥牌，被禁止离开背阴山，她恐怕早就已经冲到人间，把那小子劈了。”

　　“禁得了她三天五天，禁得了她一辈子？”封美摇头，“那小子死定了。”

　　“那个孙炎是杜仙子的朋友，阎王应该不会让她乱来……”

　　“那又怎样？”封美耸了耸肩，“她可是连火德星君的儿子都杀了，阿然原本就是仙人，又是二郎神，要不是因为那件事，她也不会被流放到阴骘，跟我们这些人为伍，连火德星君都不怕，那孙炎只是一个凡夫俗子，还真当她不敢杀啊？”

　　另一边，小有琴坐在丑陋的乱石随便削成的石桌旁，啪啪啪啪的敲击着键盘。

　　“喂，”封美瞅她一眼，“小有琴，工作之外的时间里，禁止进入冥界网络……”

　　小有琴嘻嘻地说道：“我用的是伪装的身份地址，而且也就是连接到天界的网上论坛，不会有人发现的。”

　　“算了，不用管她！”申屠洪说，“上头知道他们挡不住小有琴的侵入，也抓不到她的把柄，早就默认了她随时侵入的事实，懒得再去管她了。”

　　“是么？！”

　　封美沉默了一阵，给申屠洪和倪乐天倒了杯酒，甩了甩秀发，“来，老大，小倪，我敬你们一杯！然后……有件事想跟你们说下。”

　　申屠洪与倪乐天对望一眼，一同举起杯子，一个说道：“恭喜！”另一个说道：“嗯，恭喜！”

　　“看来你们早就已经猜到了！”封美笑了笑。

　　“虽然阴骘里，每个人在功过格上的功德值都是保密的，不过看你这几次任务里，逐渐放松下来的样子，就在猜，你的功德值差不多要变成正值了，”申屠洪笑道，“然后，这次带着杜仙子的感谢信回地府时，功德翻番，当时看到你高兴得像是要哭出来的样子，就知道，你的功德值已经变成了正数，也就是说……你可以离开阴骘了。”

　　功德值为负数时，实际上就是“罪孽”，负值越大，罪孽越深，一般罪孽深重的，就算打入“三恶道”也不足为奇，加入“阴骘”的，通常都是罪孽深重的神通者，为地府充当走狗又或杀手积累功德，消解罪孽，直至功德值逐渐从负值清零，罪孽消解，才可以离开阴骘。

　　“嗯，”封美绽露出笑容，却又忍不住擦了擦眼泪，“可能再陪你们做一两次任务……”

　　“别，”申屠洪摇了摇头，“好不容易等到这一天……不容易！我在阴骘已经做了几十年了，看过太过的死亡，除了小有琴原本就是三界除名的鬼婴，没地方去才留在这里，其他人……这十年里，我身边的人换来换去，能够最终坚持到罪孽消解的，就只有你一个，接下来的任务，你就不用插手了，好好的在这休息，等上头的文书下来就好，不要在最后关头……出了差错。”

　　“老大……”

　　“这么开心的事，哭什么啊？”倪天乐笑道，“来，干了这杯再说。”

　　“嗯！”封美擦干眼泪，三个杯子碰在一起，彼此喝尽。

　　申屠洪问：“有没有想过，以后去哪里？”

　　“像我这种人，做玉女肯定是没人要的，”封美笑道，“我也没兴趣去给那些真人、天神做丫鬟，不过天界的几个部门都寄来了聘书，只是要去哪一个还没想好，准备先到欲界六天去住几天，看一看再说。”

　　“嗯，你的‘千幻花’对于天界的一些部门，总是有用的，不怕没人要，”申屠洪笑道，“不过一些比较危险的部门还是不要去的好，像斗部的‘顺逆皆杀’，雷部的‘天雷有道’……”

　　封美笑道：“难道还会比‘阴骘’更危险？”

　　“这倒也是！！！”申屠洪不由也笑了起来，“来，我们再喝。去了天界，下一步就是开始真正的积累功德，赚取九品仙方，去做仙人了。”

　　“怎么可能做到？”封美失笑道，“能够多积累些功德，来生直接转生到天界，去做天人就好了。”

　　“不试试怎么知道？”倪乐天笑道，“好歹也是我们冥界一枝花，做仙人很稀奇么？”

　　三个人在这边有一句没一句的聊着，另一边，小有琴忽然叫了起来：“哇塞，出事了，出大事了。”

　　三人错愕看去，封美问：“出了什么事”

　　“被调戏了，”小有琴叫道，“金华少阴太玄法乐良善太平九霄洞照玄妙帝姬被人调戏了……”

　　“金华少……太平九霄……玄……”申屠洪与倪乐天对望一眼，“这人……谁啊？”

　　“就是那位神憎鬼怨连佛祖都会生起无名火的瑶瑶帝姬！”封美笑道。

　　“哇塞！”

　　三人一下子聚集到小有琴身后，与她一同看着屏幕。

　　“天界的论坛都传开了，”小有琴兴奋地叫道，“瑶瑶帝姬被人摸了，她被一个凡人摸了胸……一个叫孙炎的凡人。”

　　“孙炎？”封美讶道，“这名字有点耳熟，好像最近才听过……喂，不会是……”

　　“不会错的，就是那个孙炎，就是我们遇到的那个孙炎，”小有琴激动地说，“半个月前瑶瑶帝姬私自下界，结果被一个凡人摸了乳儿，一回到天界就大骂，弄得每个人都知道了，现在整个天界都在谈论这事。金华帝姬是太上真人，是以后的天帝啊，连她的乳儿都敢摸，哇塞……我太崇拜他了！”

　　“开玩笑的吧？谣言吧？谣言转发五百次是要坐牢的，”封美说，“这应该是造谣吧？那个是金华帝姬啊？摸她的胸……不想活了？”

　　“不会错啦，”小有琴说道，“听说瑶瑶帝姬一回到天界，提着仙界第一剑就要杀出南天门，惊动了久已不曾露面的‘三公’，雷斗二部布下天罗地网才把她再次擒下，关回秀乐禁上天，现在天界所有论坛都在谈论那个敢摸瑶瑶帝姬乳儿的男人，你们看你们看：三界第一大色魔将来的一千零一种死法……摸乳大神还可以活多久……被禁绝的天界十大酷刑会不会再次出现……”

　　“就是那个孙炎？真的就是我们遇到的那个孙炎？”倪乐天目瞪口呆，“我居然忘了让他帮我签名……”

　　“阿然连火德星君的儿子都敢杀，我已经觉得她很屌了，”封美喃喃道，“想不到还有更屌的事，连金华帝姬的乳儿都敢摸，这真是……狂拽霸气屌炸天啊！”


第45章 过来说声再见

　　“孙大哥，你怎么了？”

　　“不知道为什么，觉得身上溲溲溲的直冒冷汗，”还没有意识到自己已经名震天界的少年紧了紧领子，“有种……前途黑暗的感觉。”

　　此刻，两个人正在郊外的山林里。

　　杜香香取出一张化丹喷火符交给孙炎，孙炎搓成一团，一口咽了下去，紧接着将口一喷，熊熊火焰海一般喷出，前方的土地上，一切俱成飞灰。

　　“果然是三昧真火。”杜香香欣喜地说，“小女子原本以为孙大哥体内的只是火德，没有想到竟然会是三昧真火，三昧真火在所有天火中，都是顶尖的，据小女子所知，整个火部的仙神，也没有一个人会，就算是火德星君也喷不出三昧真火。”

　　紧接着又疑惑地道：“但是孙大哥明明只是凡人，连普通的修真者都不是，竟然能够喷出这么厉害的天火，真是一件让人奇怪的事。”

　　“好像也没什么厉害的，”孙炎说，“那个时候喷在二娘神身上，也没能把她烧成灰。”

　　“那是因为她身上穿着金莲战衣嘛。”

　　“金莲战衣？”

　　“金莲战衣是仙界特有的五行战衣中的一种，可以抵销掉一次强大的冲击力，再说了，她怎么说也是二郎神啊，原本就是存神系的仙人，又拥有二郎神果位带给她的神力，在孙大哥火焰冒出的那一瞬间，她已经发现不对劲了，只是因为她一开始小看了孙大哥，完全没有想到孙大哥能够喷出天火，正面冲来，发现不对头时，紧急后撤，虽然迟了一点，还是没能完全躲过，但也没有被烧个正中，只是，虽然金莲战衣帮她抵消掉了强大的冲击力，但随着三昧真火冒出的浓烟也是很可怕的，她就那样被烟熏倒了。”

　　孙炎回想了一下，确实，那个时候，二娘神虽然衣裳破碎，但皮肤上看，倒是没有什么地方真正被烧到，就是脸被熏黑，跟从灶里出现一样。想到这里，他兴奋地说：“没喷到她都能把她弄晕，要是喷到了她，那不就直接把她烧成灰了？”

　　“嗯，”杜香香嘻嘻的说，“不过那也还是因为她没有想到孙大哥会喷出三昧真火来，要是她一开始就知道的话，给孙大哥你一万个机会，你也烧不到她的。”

　　结果下次遇到她果然还是只能等死吗？

　　“如果烧到那个叫瑶瑶的疯丫头呢？”

　　“完全没用，”杜香香说，“瑶瑶根本不是凡胎，她是聚金华少阴之气而成的天仙，一出生就是真人，就算天天在玩，没怎么修炼，也几下子就修到太上真人，就算三昧真火喷到她身上，也没什么用处，不过大约可以烧得她乱跳。其实那位阿然姑娘，要是真的修全八九玄功，对三昧真火也是不怕的，当然这几代的二郎神就没人能够修完整套八九玄功。”

　　紧接着用手指头点着腮子，抬头看着夜空：“不过凡人能够喷出三味真火，这种事小女子却也从来没有听说过，搞不好孙大哥的哪一世，真的是下界的仙人。”

　　孙炎说：“你再给我一张喷火符，我看一下。”

　　杜香香重新递给他一张：“估计是喷不出了。”

　　孙炎将喷火符咽下，再次一喷，这次出来的，却是寥寥的一点火丝。他错愕：“为什么这次出现的就这么一点？”

　　杜香香嘻嘻地说：“因为孙大哥你从来没有修炼过嘛，小女子虽然不知道孙大哥的体内为什么会有三昧真火，不过对于从来没有修练过存神系功法的孙大哥来说，它也就是丹田里的火种，一次喷完之后，起码要两三天才能恢复过来，怎么可能想喷就喷？”

　　忧虑地说：“可惜小女子是灵宝系的，在这方面没有办法指点孙大哥，如果是那位阿然姑娘……”

　　“如果是那个二娘神，我现在就死掉了……我说，从现在开始，那什么瑶瑶帝姬、二娘神，就不要再提她们了，就像得了癌症、没有多少日子可活的病患，我先假装自己还能活很久吧……”我的前途果然是一片黑暗啊。

　　“都是小女子的错。”香香仙子又开始拼命道歉。

　　“你放心，我不会怪你的，说到底是因为那两个都是疯女人，所以，就算我变成了鬼，也不会来找你的。”

　　“这个……我觉得，如果是瑶瑶出手，孙大哥你、你应该是没有变成鬼的机会的……”

　　“这就是所谓的形神俱灭么？”孙炎泪目……香香妹子，你能不能不要这么诚实？

　　※※※

　　接下来的几天里，日子还是这么过的。

　　那日的校园灵异事件，已经没有人再去关心和谈论，那些昏迷的学生也都回到了家，唯一还留在医院里的，只有习诗蓉一人，比起其他人，她似是觉得特别的虚弱，当然她自己并不知道是怎么回事。

　　那日上午，习诗蓉躲在病床上，一个少年走了进来，她吓了一跳，赶紧摸着床头，想要找到自己的平光眼镜。

　　“不要戴了，”少年说，“其实你就算不戴眼镜也很好看的。”

　　“什、什么？”没有想到这家伙突然说出这样的话，习美眉的脸一下子就红了起来。

　　孙炎笑道：“我是说，你就算不戴眼镜也很好看……虽然你也很适合戴眼镜就是。”

　　习诗蓉觉得自己的脸烫烫的。

　　把水果放在病床旁的柜子上，孙炎打开窗子，清凉的空气透了进来。前几天都还是炎热的天气，昨晚却下了一场大雨，将覆在城市上空的炎热一扫而净。虽然孙炎自己从小就不怕热，但感觉还是很好。

　　“身体怎么了？”孙炎来到床边。

　　“没有什么事，”习诗蓉倚在病床上，“好像是贫血了，明明没有受伤，但是医生说有大量失血的症状，不知道是不是因为平日里有些偏食，营养不够。”

　　孙炎点了点头。

　　按香香仙子所说，跟刘宾鸿、金德明等其他人不同，他们只是被变成了魔人的习雅兰用魔气控制，习诗蓉却是和习雅兰一样，在那一瞬间变成了“魔人”，杜香香以药师琉璃光将她体内的恶之花拔除的过程中，一些被恶之花侵蚀的血液也被驱尽，贫血是免不了的，但是问题并不太大就是。

　　比较可虑的是，恶之花虽然已被拔除，但仍有重新绽放的可能，虽然这种可能性其实不是太大，但毕竟存在这样的机率，如果真的变成那个样子，那问题就会变得比较大条。

　　不过孙炎其实并不担心，恶之花的重新绽放，需要大量的恶念作肥料，但孙炎知道，习美眉的本性是善良的，也许那个时候，她确实是犯了一些错，让嫉妒冲昏了她的心灵，但他仍然相信，她是善良的。

　　“其实我来这里，一来是看望一下你，二来，是要向你说声再见。”


第46章 永不原谅

　　“再见？你要去哪里？”习诗蓉抬起头来，吃惊的看着他。

　　“去一个很远很远的地方，”孙炎摸了摸头，“可能很远……其实我也不知道它在哪里，至少要去一个月，也许更久也说不定。”

　　“那、那你的学业……”

　　“已经向学校请了假……虽然这东西也无所谓就是。”孙炎说。

　　南天门每个月才打开一次，进入天界，至于要一个月以后才能回来，当然前提是这一个月里他没有被天上的未来天帝掐死。

　　考虑到自己上得罪了仙界帝姬，下得罪了二郎神，自己能活到一个月后吗？能活到吗？能活到吗？能活……算了，不管它了。

　　话又说回来，就算什么惨事也没有发生，自己应该也是不会再回到学校了吧？在知道这个世界有神仙、有妖魔，有香香仙子那出神入化的仙术，有轮回转世的阴曹地府后，他要怎样才能将这一切都当作没有出现过，安安心心的继续完成自己的高中学业？

　　“孙炎……”

　　“怎么了？嗯，我先说好，就算你现在要我还钱……我也是还不起的哟！”

　　“才不是这事，”习诗蓉扭过头去，不敢看他，“虽然不知道自己是怎么晕过去的，但、但……总觉得自己好像对你做了什么很过分的事。”

　　孙炎定在那里，目瞪口呆地看着她：“对我做了过分的事……然后晕过去了？我说……你难道是一边想着我，一边做着不健康的事，因为太激烈了导致晕厥……”

　　“你去死！”不知道为什么，一向纯洁的习美眉居然一下子就听懂了，抓了枕头就往他打。

　　“开玩笑的啦，”孙炎笑道，“再说了，这也不是什么过分的事，就算是女生也会思春的嘛，如果你真的是一边想我一边自己那个，我会很荣幸的，当然作为班长，虽然只是短短几天的班长，但为了你的健康考虑，我还是要劝你一句……适当控制，别太激烈！”

　　“去死啊你！”枕头使劲打在他身上。

　　孙炎呵呵地闪了几下。

　　习诗蓉喘了几声。

　　“你看，都叫你不要太激烈了！”孙炎说，“既然说是大量失血，那在恢复之前不要乱动，赶紧躺下。”

　　陪在她身边，跟她说了些话，然后才向她告辞。

　　习诗蓉躺在那里，身上盖着薄薄的毛毯，侧身看着往门外走去的少年：“孙炎……我们还会再见面吗？”

　　“肯定的，”少年回过头来，“你不要看我这样，其实我也是很讲信用的，欠你的钱我是肯定会还的。”

　　“孙炎，”习诗蓉将毛毯轻轻的往下拉，盖在了自己的脑袋上，声音小得就像是梦中的呓语，“……我喜欢你！”

　　“……嗯。”外头传来温柔的声音。

　　“你听到了？”心莫名地叫跳动着，那滚烫的脸颊，仿佛要让她再次晕眩一般。明明不应该说这个的，却又有一种悲伤的感觉，总觉得这次分开，以后就是两个世界的人，再也不会见面一样。

　　“嗯，听到了，”少年的声音再次响起，“其实呢……”

　　慢慢地拉开毛毯，女生充满期待，却又羞涩地看向门口的少年。少年冲着她，露出灿烂的笑容：“其实，跟你一样……我也很喜欢我自己！”

　　“啪”！枕头飞了过去，狠狠砸在他头上……

　　※※※

　　夏天的夜晚，大街小巷里，总是闹哄哄的一片。

　　小吃街上，火焰窜起，一盘的螺丝倒入锅中，不断的翻炒，加了辣椒的热油冒出香味，螺丝在锅底滑来滑去，发出咔啦咔啦的声响。

　　一个男子在偏暗的角落里，颓废地喝着酒，络腮胡子密密麻麻，也不知多少天没有刮过，灰暗的眼眸中，失去了往昔的犀利。

　　灯光暗了一暗，旋又亮起，一个少年坐在了他的对面，光线从少年的肩头照来，虽然只是微弱的光线，却让男子在这一刻眯起了眼。

　　“魏叔叔，”少年叹一口气，“我想跟你谈谈。”

　　“谈什么？嗯？”刑警队长满是酒气的瞪了他一眼，“你也觉得我是疯子？嗯？我的脑袋坏掉了，是不是？嗯？”

　　“我妈不是我杀的！”

　　“那她到底是怎么死的？”刑警队长拍着桌子，“总得有个原因吧？妖怪干的？神仙干的？你不要告诉我她是自杀，我不信，我绝对不会信的。”

　　“她不是自杀！”

　　刑警队长蓦一抬头，手中抓着酒杯，目光却是死死的盯在少年脸上。

　　“其实呢，我妈跟你印象中的那个人，完全是不一样的，”孙炎说，“真正的她，没有你想的那么好，所有的温柔和善良，全都是以捉弄人的性格做出来的假象，一边让人将她往最好的地方去想，一边在心里最恶毒的偷笑着……她就是这样子的一个人。”

　　“我知道，我不该说自己母亲的坏话，尤其是在她死后。事实上，我也没有说她的坏话，因为她就是那样子的一个人，既不温柔，也不善良，但也不能说她真的有多坏，她就只是喜欢捉弄人，有一处是一处，没有恶意，却又让人头疼，每次看到她都火大，却又拿她一点办法都没有，即便是抱着一团好心，也经常会事情弄得一团糟，然后没心没肺的笑着，真正的她……就是那样子的一个人。”

　　魏高峰盯着他：“你……到底想要跟我说什么？”

　　“你没有意识到她是那样子的一个人，是因为你把她想得太好，但以她那愚蠢可笑的心机，其实魏叔叔你只要静下心来想一想，把跟她相处的所有过程想一想，我相信，你会知道我没有骗你。”

　　魏高峰犹豫起来：“那……又怎样？”

　　“同样的，魏叔叔你之所以一直找不到她的死因，也是因为，你把她想得太好、太聪明，其实她就是一个喜欢捉弄人、没心没肺的捉弄人的女人，是一个想要做个好妈妈却又总是把事情弄得一团糟的母亲……你只要知道她是那样的一个人，我相信……你就知道她是怎么死掉的了。”

　　魏高峰按着脑袋，过了好一阵，忽的一震：“你是说，她是……不可能的……怎么可能会有这样笨的人……怎么会有……”

　　“很遗憾，”少年叹一口气，“她就是那样子死掉的。”

　　“怎么可能？”刑警队长双手扶在桌上，埋着头，也知道是在哭在笑，整个人都在抽搐着，“天底下怎么可能会有这么笨的女人？怎么可能会有……这样的事情？”

　　少年没有再多说什么，只是慢慢的起身，离开摊子。

　　“孙炎，”苦涩的声音从他身后传来，“我……很抱歉，也许现在说这个已经迟了，但是……抱歉！”

　　“嗯，确实已经太迟了，从你怀疑我是凶手的那一刻起，我就已经决定，永远都不会原谅你，”少年缓缓地说，“……她可是我妈啊！”

　　喧嚣的夜市里，灯火辉煌，一道火光冲起，紧接着又被铁锅压下，一把小白菜哗的一声扔入锅中，刷刷刷刷，然后就是滋滋的声响……


第47章 西游往事

　　离开小吃街，孙炎来到繁华的路口。

　　穿着蓝色连衣裙、秀发用发箍箍在脑后的香香仙子已经等在那里。

　　“走吧！”孙炎耸了耸肩。

　　两人在人群中走着。

　　“孙大哥是个好人呢。”

　　“喂喂，不要给我乱发好人卡！”

　　“我不喜欢那个人，”杜香香说，“明明孙大哥才是最伤心最难过的那个人，他却像是在孙大哥的伤口上，狠狠的再割上一刀，怎么会有这样子的人呢？”

　　“因为是警察嘛，不管怎样都要先把别人往坏处想。”

　　“但是孙大哥还是原谅了他吧？要不然也就不会来见他了。”

　　“既谈不上原谅，也谈不上记恨，其实说到底，也只是一个无关紧要的人。”

　　“所以说孙大哥是个好人。”杜香香嘻嘻地笑着。

　　“我怎么觉得你把我说成了口嫌体正的傲娇男，嘴上说着不原谅，其实心里还是原谅的？”

　　“什么是傲娇男？”

　　“不要再说下去了……我有种恶寒的感觉！”

　　两人回到家中，家里的一切都已收拾完毕，按照中国古代的历法，今天是十四，到了晚上二十三点，也就是古人所说的“子时”，南天门就会打开，他们也就可以进入天界。因为进入天界后，估计至少会待上一个月，一些东西自然要收拾一下，虽然实际上，可做的事情没有多少，所有的房间在香香仙子日复一复的打扫下，干净如洗，该清理的也早就都清理干净，剩下的无非就是将被褥叠好，窗户关好，然后等着子时到来。

　　两个人一同坐在阳台上，看着已是极圆的月亮。

　　孙炎问：“既然天上有太上老君，有观音，有二郎神，那是不是也有嫦娥？”

　　杜香香说：“有啊，现在的是第十九代嫦娥，听说她非常非常的漂亮，美得就像是奇迹一般，不过她已经好久没有从月宫里出来了，所以我也没有见过。”

　　“可是美国的阿波罗号登上月球，好像没看到什么月宫……”

　　“它登上的是人间界的月亮嘛，小女子说的是天界的月亮啦。”

　　“这样啊……对了，齐天大圣孙悟空的师父到底是谁？《西游记》里说是菩提老祖，但是又有人说，佛教里根本就没有菩提老祖这么号人。我本来以为《西游记》的故事都是编的，但你却说它是真正存在的，只不过有人让它在凡人的记忆里变成了一本书……”

　　“这个，”杜香香抱膝坐在那里，歪着脑袋，想了想，问：“孙大哥知不知道‘菩提’的意思？”

　　孙炎摇头：“不知道。”

　　杜香香说：“菩提的意思就是‘觉醒’，一花一世界，一叶一菩提。我们现在所在的这个世界其实并不是唯一的世界，但却是最大的世界，其它的世界都属于这个世界的下位世界。理论上，每一个世界，都会有一个‘菩提’，而且只有一个‘菩提’，能够证得‘菩提’的人就是那个世界的佛……也就是‘如来’。”

　　“你的意思是……”

　　“我们现在所在的这个世界，在佛家里，叫做‘婆娑世界’，婆娑世界里唯一的如来，就是释迦牟尼佛，”杜香香呵呵的说，“所以，菩提老祖就是释迦牟尼佛，也就是《西游记》里的如来佛祖啦。”

　　“你是说，如来佛祖亲手教出了一个孙悟空，然后亲手把他镇压在五指山下？”孙炎讶道，“这是为什么？”

　　“因为天庭让他很不爽啊。”

　　“很不爽？”

　　“那个时候，释迦牟尼还不是佛，或者说，所有的世界里都还没有佛。”杜香香说，“刚开始的时候，道门掌握了整个天庭和现世，整个婆娑世界和所有的下位世界，全都在道门的控制之下，为了能够永远统治三界，道门以‘三清’的力量制定出覆盖婆娑世界和所有下位世界的‘天条’，天条覆盖三界，所有的修真者都必须遵从天命，唯有受天庭管束的，才能修成正果。”

　　孙炎听得兴起：“然后呢？”

　　杜香香说：“那个时候，三界全都在天庭的控制之下，仙神人鬼妖，都无法逃脱天条的束缚，想要成为仙人，就必须要接受天庭定下的考核，可以说，一切神通者都在天庭的掌握之下。不过可惜的是，天条覆盖了三界，控制了五行，却还是出现了疏漏，留下了一条‘跳出三界外，不在五行中’的修炼法子，那就是‘空无’。”

　　“空无？”

　　“嗯，”杜香香说，“道门掌握着整个天庭，天庭利用天条控制着三界，只要是修五行玄气的，都无法逃离天条的压制。但是，一些不甘心受天庭约束的修行者，还是找到了不被天条干涉的修炼方法，然后又分裂成了善与恶的两派，一个是以‘四大皆空’为基础的佛门，一个是‘无形无相’的魔道，‘空’与‘无’都不在五行之中，也就不受天条压制，道门一开始并未在意，等他们发现不妥时，佛门与魔道已经开始壮大到他们无法控制的地步，尤其是魔道，处处跟天庭作对，想要取道门而代之，一统三界，造成了不知多少的腥风血雨。”

　　她继续说：“相比魔道，佛门却一直想要融入天庭，虽然修的都是‘空无’，但佛门与魔道却是一向势不两立。那个时候的佛门，修的还是‘小乘佛法’，也就是只修自身，佛门中最高的成就也就是菩萨和阿罗汉，当时的佛主释迦牟尼，知道要将‘小乘佛法’转化成‘大乘佛法’，就只能加入天庭，让佛法与天条合一。因为佛门与魔道的存在，已经证明了天条是有漏洞的，而佛法可以完美的修补这个漏洞，此外，借着融入天条，佛法就可以做到‘普渡众生’，小乘佛法将升级成大乘佛法，这本应该是两全其美的事。”

　　“只是，佛主虽然有这个心意，道门却是顾忌重重，因为这意谓着天庭将正式承认佛门，并且从此与佛门一同管理三界，这对于原本是独占三界的道门来说，当然是不乐意见到的事，于是，对于天条与佛法合并之事，天庭诸多推托，甚至想要进一步打压佛门，于是，这才有了齐天大圣的出现。”

　　“也就是说，齐天大圣是佛门对天庭的反抗？”

　　“与其说是对天庭的反抗，不如说是对天庭的警告，”杜香香说，“释迦牟尼化名菩提老祖，亲手培养出的一个石猴，差点打翻了整个仙界，这就证明了原有的天规戒律，不过是个莫大的笑话，同时更是警告天庭，只因为佛门能够做到的事，魔道也同样能够做到，这一次打上天庭的是孙悟空，下一次打上天庭的，就不知道是谁了。”


第48章 佛道并谈

　　“然后呢？”

　　“天庭靠着听调不听宣的第六代二郎神，以及第二代太上老君的助力，虽然成功的擒住了齐天大圣，最终却也还是拿齐天大圣毫无办法，再加上魔界益发猖狂，事实证明，佛道并谈是唯一的出路，于是，这才有了天帝下界，请人间界地仙李耳出关之事，李耳前往菩提山，与佛门谈判，两方终于谈妥，天条与佛法合一，天庭进一步壮大，全面压制魔道，真正做到一统三界，而佛门也从‘小乘佛法’升级成‘大乘佛法’，菩萨与阿罗汉不再是佛门的极限，‘如来’才是佛门的最高境界，每一个世界里，都可以有一个‘如来’，而释迦牟尼佛因为是主世界里的如来，故又称作‘如来佛祖’。”

　　“所以，孙悟空其实是佛门用来逼迫道门，与道门谈判的棋子？”

　　“是的，等孙悟空打翻八卦炉，再次打上灵霄宝殿时，佛道二门已经谈妥，所以佛主亲自出手，将孙悟空压在了五行山下，”杜香香说，“后来的事实也证明，佛道并谈是正确的，因为那个时候，魔界也在培养六耳弥猴，不过等六耳弥猴出世时，天条与佛法已经合成一体，天庭的力量进一步壮大，虽然六耳弥猴拥有与齐天大圣相当的实力，却已翻不了天了。佛道合流后的天庭强大到了极点，整个魔道基本上都被一扫而空，天庭自此一统三界数千年，一直到一百多年前，天魔出世，魔界才开始找到反击的机会。”

　　“天魔？”

　　“魔界的天魔，相当于佛门的如来，”杜香香说，“魔的种类无穷无尽，但唯有天魔才是真正可怖的诸魔中的王者，但是在天条的压制下，魔道始终无法出现天魔，等到佛道合流，天条唯一的漏洞被修正后，天魔的出现基本上成了不可能的事。但是经过数千年的潜伏，也不知道魔道是怎么找到新的办法，终于出现了真正的天魔，天魔具有于无形无相中操纵人心的手段，天庭因为不知道天魔的出现，未能提前防备，等发现不对劲时，整个仙界已是不知多少仙神入了魔，其中包括了第十一代二郎神、瘟火两部的星君以及不知多少的正神，整个仙界乱成一团，色界十八天一下子毁掉了十天，而天魔更是趁机杀掉了释迦牟尼佛。”

　　继续说道：“不过那场大乱，魔界也没能占到多少便宜，天魔既已出手，自然就从无形无相变成了有形有相，整个魔界的位置都被暴露，第四代天帝和齐天大圣带着各部正神直接杀上了摩罗天，这就是‘第一次神魔大战’，最后的结果是天魔伏诛，整个魔界崩溃，第四代天帝和齐天大圣、以及诸多仙神却也没能够回来。”

　　孙炎说：“好像很惨烈的样子？”

　　“惨烈到了极点，”杜香香轻声说，“第一次神魔大战的后果，就是魔界花了数千年时间才成功出世的天魔被杀，前功尽弃，不得不再次潜藏起来。而仙界同样受到重创，尤其是释迦牟尼佛祖的死，导致了下位世界的诸佛也跟着沉寂，整个世界进入末法时代。按照如来佛祖最后的预言，必须要等到婆娑世界的下一位佛祖……弥勒佛出世，才能走出末法时代，令佛法重放光明，但是有迹象表明，残存的魔道也在全力培养下一任天魔，无论如何都要赶在未来佛出世之前，让新的天魔出现。”

　　“如果那样子的话，会怎么样？”

　　“如果新的天魔比未来佛更早出现，那它将取代释迦牟尼佛在三界中的位置，下位世界的所有佛都会被杀，佛法全面崩溃，包括婆娑世界在内，所有世界都会落入魔道手中，”杜香香说，“那个时候，就要看瑶瑶能不能成就大罗金仙，带着所有仙神守住仙界，坚持到未来佛出世，到那时，瑶瑶将成为整个仙界自保的唯一希望。”

　　“也就是说，我摸了仙界唯一希望的……乳房？”

　　“这、这个……”杜香香摸着脑袋，“哈、哈哈……”

　　就算你傻笑得这么可爱也是没有办法拯救我的……我的未来一片黑暗啊！！！

　　※※※

　　子时已过，孙炎将阳台的门窗也关好，杜香香骑上玉虎，孙炎坐在她的身后，玉虎飞出阳台，飞上夜空，仿佛飞入那浩瀚的星空。

　　孙炎很是怀疑，这样下去，他们不免飞出大气层，飞到外太空去，但是仔细看去，周围的景象变得神秘而扭曲，他的视线越过香香仙子的发髻，往前方看去，一缕星光始终在引导着他们，顺着这道星光，他们仿佛进入了不可知的世界，往脚下看去，人间的灯火在慢慢的消退，就好像整个大地都只是一个正在瓦解的3D影像。

　　情景在他们的周围慢慢的变化，先是粉红色的霞光在他们的前方，旋成一圈圈的涡流，他们就这般往涡流的中央飞去，粉红色的光圈一波波的往他们身后流逝，前方仿佛拉开了一线炽白，那耀眼的炽白不断的扩大，给人一种地辟天开的感觉。

　　紧接着，他们就置身在一片到处都是白云、光明闪耀的世界，上不见天，下不见地，所能看到的，唯有前方一座金碧辉煌的大门，门前左右置着两座巨大兽像，虹霓闪动的大门上，以仙篆书写着“南天门”三字。

　　玉虎落在白玉阶上，两位金甲战将踏步而出，每人皆有三丈之高，俯身而视：“入南天门者，报上名来。”

　　杜香香双手合十施礼：“小女子瑶池玉女杜香香！”

　　两位巨大的金甲战将消散而去，现出两个虽然高大，却也没有那么夸张的正神，两人笑道：“原来是杜仙子归来，南岳夫人早已告知南天门，说仙子会于今日归来……这位又是？”

　　“这位是孙炎孙公子……”

　　“哇，”一神拉着孙炎说，“久仰大名。”

　　另一神说：“签名签名！”

　　孙炎：“啊？”

　　杜香香说：“两位将军……”

　　“啊啊，没事，没事，”一神说，“孙兄弟只是凡人，按理说是不能随便进入天界的，不过既然有杜仙子作保，那自然是没有问题的，当然，按照规定得先在签名簿上签名，过了这道门，以后死生难料，保重保重。”

　　另一神说：“孙兄弟不用怕，生死有命，富贵在天，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　孙炎：“……”


第49章 人鬼转化司

　　两人在签名簿上签完名，一同穿过南天门，回头看去，两个神将还在朝着这边看来。杜香香手指点颊：“原来孙大哥这么出名吗？”

　　孙炎抬头看天……我有种不祥的预感！

　　整个天界有三十六天，其中包括欲界六天、色界十八天、无色界四天，如今真正可供使用的唯有欲界的六天、色界的八天、无色界的四天，在一百年前的神魔大战中，天界的混乱主要爆发于色界，色界十八天，有十天或是被毁，或是残破至无法使用。

　　其中，欲界六天可供凡人居住，虽在天界，其实与凡间没有太多差别，色界则唯有仙神、天人、拥有神职者又或是正式的仙门弟子方可进入，所谓天人，有色无情欲，其子民直接由气化生，在六道轮回中，唯有生前积下极大功德的，死后才可以转生为天人，出生在色界诸天，当然像杜香香这般，虽然不是天人，但父亲乃是真人境的真人，从一出生就挂名玉女，自也是从小在色界长大。

　　天人极其稀少，整个色界十天，其实也不过数百人之多，毕竟能够积累到足够在色界转世，成为“天人”的善功，也不是一件容易的事，而要是真正功德无量，死后亦有机会直接封神，也正因此，能够成为“天人”者，通常都是上一世里拥有大功德，却又成不了仙、封不了神的生灵。

　　所以，像孙炎这样的凡人，虽然能够进入欲界，但因为既非仙人，又没有神职，连黄巾力士和金童都不是，也不是得到天庭正式承认的道门和佛门弟子，也就没有资格进入色界。

　　而色界之上的无色界，通常情况下只有真人境的修为才可以直接进入，灵霄宝殿和瑶池都在无色界中，一般的仙神未得宣召，无法进入，当然凡事都有例外，例如第二代西王母还只是凡人时，就曾仗着十口仙剑，闯过色界诸天，直入无色界，三界仙神无人能敌，不得不送上瑶池供其居住，似这种，才是真正的“神通广大”。

　　此外，还有“诸天之总系”的大罗天，大罗天在诸天之外，又包罗诸天。

　　大罗天又有狭义、广义两种说法，狭义的大罗天，还在三清天之上，传说中唯有“大罗金仙”才可以进入，广义的大罗天则等同于整个天界，欲界、色界、无色界、四梵天、三清天皆在其中，如今一般人口中的“大罗天”，便等同于天界，就如同提到摩罗天就等于提到“魔界”一般，不过在第一次神魔大战时，相比起毁了十天的大罗天，魔罗天更是直接崩裂，其中几天已经被天庭控制，诸多魔民都在天庭的监视之中。

　　此外，古之仙神又从诸天中开辟出一些区域，建立天宫，包括东岳天齐仁圣宫、南岳司天昭圣宫、西岳金天愿圣宫、北岳安天玄圣宫、以及中岳中天崇圣宫，其中东岳天齐仁圣宫权势之大，仅次于凌霄宝殿，而其它四岳则只是辅助东岳天齐仁圣宫统管天界，这些天宫就等同于天上的“政府部门”，倒也没有限定进入的是仙神还是人鬼，当然，有道是“朝中有人好商量”，神仙也是讲关系的……

　　天齐仁圣宫，人鬼转化司！

　　一名老迈的仙官翻看着成堆的书簿：“你们要找的鬼是……”

　　“孙姑姑！”孙炎第三十五次提醒他。

　　“孙姑姑？姓孙，名字叫姑姑？”

　　“是的！没错！”第三十五次回答他这个问题。

　　“孙姑姑……孙姑姑……”老仙官继续翻着簿本。

　　孙炎退到杜香香身边，在她耳边悄悄地说：“他到底要查多久？我们都在这里大半天了。”

　　杜香香呵呵的说：“天齐仁圣宫的效率是……是慢了些。”

　　“阴骘里那个叫小有琴的女孩子都在使用电脑了，为什么天上还在用簿本？”

　　“人家是老仙人，那个……比较难接受新鲜事物嘛。”

　　老仙官一边翻着书本，一边面无表情地说：“我听到了！”

　　两人赶紧双手合什：“对不起，我们错了。”这老仙人记性不好，耳朵倒是很灵。

　　老仙官哼了一声，继续翻着书簿：“那个……你们要找的鬼是？”

　　“孙姑姑！”第三十六次提醒他。

　　“姓孙，名字叫姑姑？”

　　“没错。”这老头耳朵很灵，记性还真是不好。

　　“唔，找到了……孙姑姑……你说我三百多岁的人了，凭啥叫她姑姑？”

　　“她名字叫姑姑……”

　　“啊，对，”老仙人干咳一声，“孙姑姑，死于半年前，如今所在地……枉死城！”

　　杜香香小声说：“枉死城？”

　　“嗯，”老仙人道，“按生死簿上所记，她阳寿未尽，却意外身亡，属不当死而死，故先囚入枉死城中，等到本是天数注定的阳寿尽时，再入轮回。”

　　枉死城乃是地藏王所建，用于关押那些阳寿未尽，却因各种灾祸不当死而死的魂魄，这些魂魄还没有到再入轮回的时候，肉身却已死去，若是流落在阳间，不免日日受风吹雨打，有的魂魄散去，有的化作怨灵，也正因此，地藏王于丰都大帝殿右侧，建了一座枉死城，收容这些枉死者的魂魄。

　　两人对望一眼，杜香香问：“我们可以到冥界去见一见她么？”从人间界要进入天界，一般来说，唯有经过南天门一途，但是从人间界进入幽冥地府，则有酆都和泰山两条通道。而天界的天圣仁圣宫执掌幽冥地府一十八重地狱和人间一切祸福，亦有一条通道可以直通人间界的泰山底部，由此可以进入幽冥地府。

　　老仙人说道：“这个，按照规矩，无关之人，不得擅入冥界……”

　　杜香香说：“前些日子古羲黄修苑送了一些仙酒到瑶池，小女子也分了几坛，要不，小女子过两天给您老送一坛来？”

　　“哎哎，您说什么啊，您这是说什么啊，老朽我两袖清风一身正气来人还不赶紧给杜仙子拿两块通行令牌过来？你们这些人怎么做事的？”


第50章 就是这样死掉的

　　凡人死后进入幽冥地府，皆要穿过阴阳界，进入望乡台，然后分作两条路，一条沿着黄泉路、奈何桥进入鬼门关，另一边则是通过枉死路直接进入枉死城，于阳寿尽时再作处置。

　　而从天齐仁圣宫进入幽冥地府，则是穿过连通天齐仁圣宫和幽冥地府的“祭天坛”、“翠云宫”，到了翠云宫后，或至丰都大帝殿，或至孽镜台，或至体察司，随意性极大，毕竟从天上下来的，若不是上界的仙人，就是天宫的仙官，一般来头不小。

　　孙炎与杜香香来到了丰都大帝殿，丰都大帝殿里管理万鬼的乃是两个神人，一个唤作神荼，一个唤作郁叠，这两位神人，为太阴之法曹，每天死去的生灵数不胜数，自不可能什么事都让阎罗王过问，大多数魂魄都是按着早已设定好的路线，在一众鬼吏的看管下，按照流程自行分派，该转生的转生，该受罚的受罚，该入枉死城的入枉死城，而与枉死城有关的事务，则多是交由这两位神人过问，实在过问不了的，才会上报至阎王殿。

　　或是因为常年与死人打交道，神人郁叠脸色阴阴沉沉，听着孙炎与杜香香的来意。因为杜香香原本就是上界飞仙、瑶池玉女，又持有天齐仁圣宫发下的令牌，也未多问，直接便将他们领到了枉死城。

　　要说冥界的办事效率果然是远高于天齐仁圣宫，管理枉死城的冥官坐在电脑前，啪啪啪的输入后：“找到了，孙姑姑，被关在枉死城内第十三层。”

　　神人郁叠沉吟道：“第十三层？”枉死城内又分作十三司，每司管理一层，第十三层乃是枉死城的最后一司。

　　冥官点了点头：“第十三层。”

　　神人郁叠道：“让人把她押来吧。”

　　指令吩咐下去，没过多久，两名冥间夜叉押着一个女人来到这里。杜香香定睛看去，见这女人亦是漂亮，一眼看去，与她的孙大哥有很强的相似感，虽然说不出是哪里相似，但是一眼就能让人看出他们是母子。

　　“小炎炎？”那女人却也是一声惊叫，紧接着就是大哭，“小炎炎，你怎么会在这里？你怎么也死了？没有妈咪你果然就活不下去么？小炎炎……”

　　“我还没死，”孙炎吼道，“不要再叫我小炎炎，你儿子我都高中生了。”

　　“小炎炎！”孙姑姑哭喊着扑了上去，要把惨死的儿子抱在怀中，结果一个扑空，两人的身体交错而过。

　　“小炎炎，”女人哭得更厉害了，“你怎么了？你的身体怎么没了？”

　　“是你的身体没了，”孙炎无力吐槽，“拜托，你现在是鬼啊！”

　　“小炎炎，你真的没死？”

　　“嗯，我还活着！”虽然不知道能活多久，得罪了未来天帝和二娘神的前景实在是太黑暗了。

　　“那你怎么会在这里？”

　　“我就是下来看看你。”

　　“你是想要知道妈咪是怎么死的吗？”孙姑姑嘿嘿地说，“妈咪吓到你了吧？”

　　“不，”孙炎摊了摊手，“在看到你的死相后，五分钟之内我就明白发生了什么事。”

　　“我不信！”

　　“不要把你儿子当成傻瓜，茶几上的蛋糕、门边的凳子、厨房菜板上的鸡蛋……线索实在是太明显了。”孙炎没好气的说，“那一天是你儿子生日，所以你买了一个蛋糕，想要为我庆祝生日，但是恶毒的你，又把蛋糕放在了门上……没错，就是那种小学生才爱玩的把戏，把门开一道口，蛋糕架在门上，这样我一推门，蛋糕就会掉下来，砸在我的脑袋上，然后你就可以回过头对我说生日快乐……你还真是无聊。”

　　“也、也不能说是无聊嘛，难得妈咪想到了你的生日。”

　　“哪年生日你没捉弄过我？”孙炎吼道。紧接着又哼了一声：“然后，你就开始做饭，切菜切到一半的时候，你发现家里虽然有鸡蛋，但是没有西红柿，没有西红柿陪伴的炒鸡蛋实在是太可怜了，于是你打算下楼买西红柿……”

　　“然后呢？”

　　“然后，你走到门口，看到了门上的蛋糕，于是你把凳子搬到门后，踩在凳子上，准备先把蛋糕拿下来，但是这个时候，你发现你的手上还拿着菜刀。拿着菜刀就没有办法端蛋糕，怎么办？于是你就把菜刀先架在门上，唱着歌把蛋糕端了下来，放在茶几上……”

　　“小炎炎，你怎么知道妈咪一边端蛋糕一边在唱歌？”

　　“因为你一想到等下要捉弄你的儿子就开心得不得了，”孙炎冷冷地说，“你一开心就忍不住唱歌。”

　　“小炎炎你真聪明……”

　　“你把蛋糕放在茶几上，然后转身拖开凳子，唱着歌儿打开门踏了出去……”他冷哼一声，转身看着杜香香，“现在，你知道她是怎么死掉的了吧？”

　　杜香香睁大眼睛：“怎么死掉的？”

　　孙炎双手按着她的肩膀，有种无语的感觉。

　　杜香香呆了半晌，忽然反应过来，赶紧看向孙姑姑：“哎呀，菜刀，菜刀啊阿姨，菜刀还在门上……”

　　孙姑姑咬着不知从哪变出来的手绢，泪眼婆娑……你现在就算提醒我也已经太迟了。

　　“总之，她就这样死掉了，被她自己忘在门上的菜刀砍死了，”孙炎说，“所以，警方其实说的没错，她是自杀的！”

　　孙姑姑背对着他，蹲在那里继续咬手绢，弱弱的说：“这怎么也不能算是自杀吧……小炎炎。”

　　看着蹲在那里，沮丧的女鬼，杜香香呵呵地摸着脑袋……居、居然是这样子死掉的？

　　纵连神人郁叠、冥官、两名夜叉也目瞪口呆地看着咬手绢的女鬼……居然还有这么奇葩的死法？这得蠢成什么样子？

　　杜香香扭头看向冥官：“请问，孙阿姨要在这枉死城里关多久。”

　　冥官查了查：“还有四十年，她原本还有四十多年的阳寿，所以要等到四十年后才能放出，进入轮回……”

　　孙姑姑大哭：“意思是我本来可以活到七十多岁吗？”

　　孙炎叹气……我现在终于明白什么叫不作死就不会死！


第51章 枉死城

　　杜香香说：“我记得，好像一些人枉死后，是可以先到天上欲界生活，等待进入轮回的时间的，甚至还有一些，可以直接去做天人……”

　　“那是生前积有大善功的，嗯，我查查她的功德值，”冥官坐在电脑前，“六岁时抢同班小朋友的糖果，扣功德数一，小学时做小太妹到处欺负小朋友，中学继续做太妹……打老师、盗窃、抢劫，扣功德五十六，高中未婚生子，缀学在家，然后……盗窃、抢劫、诈骗……”

　　“我说，”孙炎用眼睛斜他妈，“你生前做过好事吗？”

　　孙姑姑咬着手绢。

　　“嗯，确定了，功德值为负的二百七十四，再加上是自己作死，不算在‘今生报’中，不能消解部分罪孽，死后功德值不变，将在枉死城中第十三层关上四十年，下一世打入畜生道……”

　　“小炎炎救我！！！”孙姑姑大哭。

　　“好的，我会帮你……等你下一世变成阿猫阿狗，要是我还活着，会把你找来收养的。”

　　“小猫小狗也算是有灵性的动物，”冥官说，“按她这功德值，估计小猫小狗也做不成，大概会变成蚯蚓蜘蛛蟋蟀什么的。”

　　“呃……那还是不收养了。”

　　“小……炎……炎……”女鬼咬着手绢可怜兮兮地看着他。

　　“就算你这样看着我我也没办法啊。”

　　“那个，小炎炎，我听说呢，”女鬼充满期待地看着他，“一个人死后，要是生前罪孽太深，可以由子女积累功德来帮忙还偿的……”

　　杜香香看向神人郁叠：“是这样的吗？”

　　“嗯，确实有这样的事，”神人郁叠淡淡地说，“正常情况下，一个人的罪孽只能由那个人自己背负，其他人再怎么做都没用。但许久以前，也曾有过婆罗门女和目连救母的事迹，在那以后，地藏王就开了一个方便之门，如果子女愿意尽孝，替自己死后的父母背负罪孽，积累功德，将父母救出苦海也是可以的。”

　　“小炎炎……”

　　“凭什么啊？”孙炎叫道。

　　“小炎炎，”孙姑姑用手绢抹着泪水，“你怎么忍心让你妈咪在这种可怕的地方待上四十年？这个地方阴森森的，睡的都是石头，吃的全是馒头，周围飘来飘去的全是血淋淋的鬼怪，就没有一个帅气的，整天还要被那些看管枉死鬼的鬼卒抓去强奸虐待，摆出各种姿势……”

　　两个夜叉吼道：“没有这样的事。”

　　“你看它们还吓我，朝我吼来吼去……”

　　“死女人你不要造谣！”“就算你是鬼你信不信我也会杀了你！”“你以为造谣在冥界就不用坐牢吗？”……

　　“小炎炎，”孙姑姑大哭，“你再不救妈咪，妈咪就要被它们先奸后杀了。”

　　一个夜叉吼道：“馒头可以乱吃，话不要乱说……”另一个夜叉也吼道：“而且你敢说你天天睡石头，吃馒头吗？枉死城里还有谁比你过得好？”

　　神人郁叠往它们看了一眼：“怎么回事？”

　　其中一个夜叉道：“这女人也不知道是怎么回事，明明是一个枉死进来的凡人，功德值也低得很，但是在冥界的银行里居然有一大堆的存款，简直用都用不完，在枉死城里被人好吃好喝的侍候着，还养了一堆打手，整个枉死城里没人敢惹她。”

　　孙炎疑惑地看向孙姑姑。

　　孙姑姑说：“小炎炎，你不用这样看着妈咪，妈咪我也不知道是怎么回事，死后哭哭啼啼的进来了，被关在枉死城里，他们说鬼界里也是有商店有银行的，然后妈咪就查了查……”双手往肩头一举，夸张的说：“哇，原来妈咪在冥界里有很多很多钱哟！”

　　“这么说你终于变成大富婆了？哇塞，恭喜你，那就你就在这里好吃好喝的过下去吧。”

　　“可是，小炎炎，”孙姑姑用手绢抹泪，“在这种地方，再有钱好像也没什么用，虽然吃好喝好，但不能换地方，也不能离开。其实妈咪也想过用那些钱去行贿的，但是他们说在冥界，钱买得了好吃好喝，买不了功德，没有功德妈咪还是只能一直关在这里，然后下一世里变成蚯蚓蜘蛛蟋蟀什么的……”

　　神人郁叠冷冷地道：“功德要是能用钱买，那还算什么功德？”

　　“一点都不知道变通！”孙姑姑楚楚可怜的看着儿子，“小炎炎，妈咪就指望你了……”

　　“我说你自己生前就不能积点德，做点好事吗？”

　　“妈咪应该也有做过好事的……”

　　“比如？”

　　“这个、这个……”

　　“你看，你自己都说不出来。”

　　这时，冥官在旁边说道：“按功过格上所记，她也的确做了一些善事。”

　　“哇，”孙炎夸张地叫道，“不会吧？”

　　冥官说道：“这里记着：幼子四个月时生病，照顾幼子三日未睡，积善功一……给幼子哺乳，积善功一……每日接送幼子上学，积善功三……”

　　“这些也算？”孙炎错愕。

　　“当然算，”神人郁叠面无表情的看他一眼，“凡人总以为父母将子女养大乃是天经地义之事，却不知做父母的从来就不曾欠他们的子女，哺育子女同样也是功德。父母对子女的恩情可表于天地，同样，若是不孝父母，在功过格中乃是极大的罪孽。许多人总以为修仙就应该斩断七情，却不知从古时起就有‘不孝父母，奉神无益’之说，没有一本道书会劝人抛父弃母，反倒是婆罗门女纵身地狱以身救母之事被记于佛经，若是在天齐仁圣宫三官之仙的考核上，纵然积有再多功德，单是‘不孝父母’这一项罪，便足以直接打回，只因，若是对生身养身的父母都不孝，又如何能够救度世人？其一生之善皆为伪善。”

　　孙炎：“……”

　　神人郁叠继续说道：“当然，有道是人鬼殊途，你母亲既已身死，从血肉上来说与你已再无干系，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，在功过格上也就不能算是罪孽。正如有人在父母生前不敬不孝，在他们死后反倒大肆操办，风光大祭，豪华坟墓，只可惜做得再怎么风光，都无法减轻他们不孝之罪。以此而论，她既已身死，你自然也就再无义务……”

　　“我知道了！”孙炎叹一口气，问，“如果我想让她在这一世余下的时间里离开冥界，在天界生活，然后下一世转生为人……至少转生成阿猫阿狗什么的，需要为她积下多少功德？”


第52章 泰山石敢当

　　“首先需要消解她原有的罪孽，然后再积下能够于翠云台重塑肉身，住入天界的两千功德。”

　　“也就是两千二百四十七个功德数吗？”孙炎问，“我能不能问一下，我现在有多少功德？”

　　“冥界管的是鬼事，你现在还是凡人，”神人郁叠淡淡的道，“这里暂时无法查到你的功德值，要等你死后，再由天齐仁圣宫移交过来，或者是进入阎王殿，由阎王殿系统来查，手续比较麻烦。不过你既然是从天界下来的，那也就没有必要惊动阎王殿，到天齐仁圣宫凡人司查一下就好。”

　　“在这之前，她没有办法离开枉死城吗？”

　　“确切的说，是不能离开枉死城第十三层，”神人郁叠道，“枉死城内所关魂魄虽然都是不当死而死，却也是有分类的，第一层关的是自杀死的，第二层关的是刀兵砍杀死的，第三层关的是天灾地祸死的，第四层关的是冤死的，第五层关的是淹死的……”

　　“第十三层呢？”

　　神人郁叠往孙姑姑淡淡的看了一眼：“笨死的！”

　　呃……

　　孙姑姑咬着手绢，蹲在那里画圈圈。

　　“我知道了，”孙炎诚恳的弯下腰，“谢谢。”

　　神人郁叠点了点头，挥手道：“把她带下去吧。”

　　“等一下等一下，我还要跟我的小炎炎多说些话，小炎炎，这是你的女朋友吗你怎么会有这么漂亮的女朋友你怎么……”

　　“带下去。”神人郁叠冷冷地道。

　　两个冥界夜叉用锁链套了孙姑姑就走。

　　孙炎忽的踏前一步：“……妈！”

　　两夜叉停在那里，孙姑姑回过头来，看着他。

　　孙炎慢慢的挥了挥手……

　　※※※

　　孙炎与杜香香离开丰都大帝殿，穿过翠云台、幽冥祭天台，再次回到天齐仁圣宫，来到天齐仁圣宫所属的凡人司。

　　这次接待他们是一胖一瘦两个仙官。

　　“哇，你就是孙炎？”两个仙官分别拉着他的两只手，“久仰久仰！”

　　孙炎小声问：“久仰我什么？”

　　胖仙官说：“连金华帝姬都敢调戏，孙兄弟不愧是古往今来第一人。”

　　瘦仙官说：“调戏了金华帝姬还敢送上门来，孙兄弟果然是胆大包天第一人，现在外面所有人都说孙兄弟是‘泰山石敢当’。”

　　胖仙官说：“孙兄弟不用怕，她是帝姬就惹不得么？我们会在精神上支持你的。”

　　瘦仙官说：“最多不过就是一死，泰山石敢当，我们看好你哟！”

　　杜香香弱弱的说：“那件事……你们已经知道了？”

　　两个仙官齐声道：“整个天界都知道了。”

　　孙炎泪目……妈，对不起，看来我是活不到把你从枉死城里救出来的那天了。

　　“关于孙兄弟的功德值，”胖仙官说，“我们查了一下……嗯，这里功德加二……这里功德减四……一直到一个月前，孙兄弟的功德还是负九。”

　　孙炎说：“负九？”

　　“既无大功，也无大过，”胖仙官说，“正负十几二十以内，对于一般人来说，都是很正常的事，负九的功德值，多扶几次老奶奶过马路，多放生几次，很容易转正。不过这只是一个月前的功德值，但是二十多天前，功德值有极大的变动，原因是：猥亵仙界帝姬，使得仙界帝姬、未来天帝回归仙界后，遭漫天仙神嘲笑以至声望大跌……”

　　果然这才是我最大的罪孽么？不过想想也是，摸了仙界帝姬的胸要是还能好好的活下去那天庭还怎么混啊？不知道我的功德值会因为这件事被扣掉多少？三百？四百？55555……妈，下辈子我就跟你一起去做蚯蚓蜘蛛蟋蟀吧，当然前提是我还能够有下辈子……

　　“猥亵仙界帝姬，使得仙界帝姬、未来天帝回归仙界后，遭漫天仙神嘲笑，”胖仙官念道，“……加功德二百！”

　　我说这竟然是加功德的吗？

　　纵连香香仙子也忍不住汗了一下：“这……这竟然是加功德的？”

　　两个仙官哭道：“我们天齐仁圣宫的所有仙官都忍她很久了，难得有人替我们出头，这怎么就不是加功德？”

　　那疯丫头果然是神憎鬼怨啊！！！

　　话说摸那丫头的乳竟然可以加功德二百，她要是站在那里让我摸个十几下那我妈不就直接从枉死城出来了？

　　胖仙官说：“不过，兄弟，这样直接写上去真的好吗？”

　　瘦仙官说：“我也觉得这样写有些不太好。”

　　胖仙官道：“那不如改改？”

　　瘦仙官道：“怎么改？”

　　胖仙官想了想：“改成‘亲手测量仙界帝姬胸部大小，保证了帝姬身体的良好发育，为仙界的未来发展做出杰出贡献，加功德二百’？”

　　瘦仙官道：“老哥有才，就这般改。”

　　孙炎、杜香香：“……”

　　两个仙官在孙炎的功过格上改了一通，然后一同咳了一声。胖仙官继续道：“原有功德值为负九……亲手测量仙界帝姬胸部大小，保证了帝姬身体的良好发育，为仙界的未来发展做出杰出贡献，加功德二百……然后就是半月前人间界的白骨精事件，虽然最后消灭白骨精的是冥界的‘阴骘’，但若不是孙兄弟，也无法将白骨精引出，所以孙兄弟亦有部分功劳，加功德十。”

　　我说帮助灭掉白骨精才加功德“十”摸一下那瑶瑶帝姬的胸就有功德“二百”，人比人果然气死人，白骨精夫人你会不会到死都不瞑目啊？

　　胖仙官道：“总之，孙兄弟当前的功德值为两百零一，对于凡人来说，这个功德值已经是很了不起了，足够孙兄弟你下一世转生到大富大贵之家……前提是这一世不要形神俱灭又或是被某人扔进阿鼻地狱里永世不得超生……”

　　我说你能不能不要用这么悲伤的眼神看着我，你这不是认定了我这辈子一定会形神俱灭又或是被某人扔进阿鼻地狱里永世不得超生吗？

　　瘦仙官道：“小兄弟，不用怕，振作起来，我们会在精神上支持你的。”

　　你们能不能在其它方面也支持我一下？

　　虽然现在再这样说已经没有意义了，但我还是要再说一遍……55555，我的未来好黑暗！！！


第53章 太华金虹殿

　　“欢迎光临！”清脆悦耳的声音，在推开门后的那一瞬间响起。

　　在那一胖一瘦两个仙官的帮助下，孙炎将档案从凡人司转到了欲天司，从此以后可以正式入住欲界六天，接下来，又在两个仙官的建议下，来到上一层的太华金虹殿。

　　据香香妹子说，太华金虹殿相当于天界的“银行”，不过在进来的这一瞬间，孙炎怀疑自己是不是到了日本的女仆咖啡屋，漂亮的女吏穿着白色的女仆装，微笑的表情带着甜蜜的味道，就是那一双双幽怨的眼睛里，透着冰冷的杀气，单凭视线就可以活生生的把人冻僵。

　　“她们为什么要穿成这个样子？”孙炎在香香仙子耳边悄悄的问。

　　香香仙子呵呵地说：“好、好像是那一次瑶瑶看多了漫画，说这种衣服很好看，于是逼着太华金虹殿整个系统都换上这种工作服，如果不穿的话就、就扣她们功德。”

　　汗……

　　话又说回来，这么多的女仆看上去还是蛮养眼的。

　　“不过这里只有女的么？”孙炎奇怪的问。

　　“好像是男的也必须穿这种工作服，大概是……不好意思出来吧？”

　　呃……那他们还是不要出来吧！

　　两人来到台前，柜台后，两位忧忧郁郁的女仆装女吏，用忧忧郁郁的眼睛看着他们，一同发出忧忧郁郁的声音：“两、位、需、要、神、马？”

　　孙炎与杜香香听得汗毛直竖。

　　“我想开一张卡！”孙炎将那两个仙官给他开的证明递了过去。

　　一名女吏接了过来，看了一看，忽的推着旁边那名女吏：“喂喂，快看快看……”

　　另一名女吏探了过来：“喂，难道说他就是……”

　　我说你们不是会好好说话吗？

　　两个女吏一同向他看来：“摸乳大神？”

　　孙炎：“啊？？？”

　　※※※

　　太华金虹殿里一下子变得热闹了起来，这边，孙炎在柜台前办着卡，远处，许多穿着女仆装的女吏兴奋地对着他指指点点，有几个甚至差点冲上来递感谢信，让孙炎有种自己替她们报了什么深仇大恨的感觉。

　　另外，孙炎有种微妙的错觉，就是柜台后的那两个女吏和偶尔经过他身边的那些姑娘，都在悄悄的捂着她们的酥胸……我说你们把我当成什么人了？

　　“请接收！”一名女吏递上了一张水晶般的薄卡。

　　孙炎接了过来。

　　女吏递上薄卡，双手收了回来，不为人注意的拿了一个垫板挡在自己饱满的酥胸前，同时露出职业性的笑容：“天界与冥界、人间的钱币互不通用，也就是说，不管在冥界又或人间有多少金钱，在天界都是无法使用的，反之也是如此。天界的基本货币是灵石，再往上是银灵石和金灵石，其实所谓的灵石只是无色界八鼎山采来的石子，再由天庭注入特殊的灵气，除了在天界作为流通货币，本身并无价值，一离开天界，石中的灵气就会消失，灵石也就成了普通石子，这点公子切记，不过现在许多商铺都可以直接刷卡，所以实际上需要用到灵石的地方不多，只要将这灵通卡带在身上就可以了。”

　　又说道：“目前公子的灵通卡还是空的，公子可以用你的功德换取一些灵石……”

　　孙炎错愕：“不是说钱和功德不能互通么？”

　　“用钱是买不到功德的，但是用功德可以换钱，虽然一般情况下并不推荐，毕竟对于修仙之人来说，功德比钱财更加重要，”女吏说道，“但是考虑到刚入天界的人，一般都没有灵石，总不能让他们为了日常必须的生活去偷去抢，减损功德，于是在一定的程度上，也允许使用功德换钱，当然前提是功德值不能为负数。一个功德可以兑换三颗银灵石，最多不能超过十个功德，也就是三十颗银灵石，另外公子在半年之内，随时可以用银灵石换回抵押的功德数，但是超过半年，抵押的功德将永远从公子的功德值上扣除……”

　　孙炎还未说话，杜香香已从百宝囊中取出一张金色的卡片，递了上去：“能帮我从这张卡里转五十颗金灵石到孙公子的卡上吗？”

　　孙炎看去，见她手中的金色卡片闪闪发光，跟自己这毫无特色的灵通卡比起来，完全不在一个档次上，看来就是所谓的“贵宾卡”了，此外，在天界里，一颗金灵石等于一百颗银灵石，一颗银灵石等于一百颗灵石，香香妹子一出手就是五十颗金灵石，她果然是个富婆啊！

　　“这是小女子在秀乐禁上天做玉女赚到的，”杜香香呵呵的说，“反正我也很少用到……”

　　“不用了，”孙炎看向那名女吏，“你就先帮我抵押十个功德吧！”

　　“孙大哥……”

　　“向你借也是借，向她们借也是借，不如就借她们的吧。”

　　“可是我……”

　　“你不会是要告诉我你的钱不要我还吧？”孙炎耸肩。

　　“当然……”

　　“就算你这样说我也还是要还的，”孙炎笑道，“你已经帮了我很多了，我怎么能再用你的钱？再说了，半年内赚回三十颗银灵石，还给她们就是，应该也不是很难吧？”

　　“也、也对，”杜香香呵呵的说，“小女子做玉女，一个月的薪酬都有两颗金灵石呢。”

　　所有女吏泪目……我们穿着这么羞耻的衣服，每天这么羞耻的站在这里，一个月的工资也才几十个银灵石，好歹我们在太华金虹殿做事，也算是公务员啊……果然是人比人气死人。

　　那名女吏从孙炎手中接过灵通卡：“那我们就先从公子的功德值上扣除十个功德，划入三十颗银灵石，公子请记得半年之内一定要还清，否则这十个功德将从公子的功德值上永久扣除……当然前提是公子能够活到半年后……”

　　我说你们用得着一直提醒我我活不了多久吗？就算我的未来很黑暗你们也好歹给我一点希望好不好？

　　“不好了不好了！”一名女吏疾奔而入，“整个天齐仁圣宫都被包围了。”

　　众女吏大惊：“出了什么事？”“有仙造反吗？”“难道是一百多年前的神魔大战又要开始了吗？”“5555，我好害怕……”

　　“不是的，”那女吏叫道，“是秀乐禁上天的天兵天将，金华帝姬已经知道摸乳大神在这里，派出了上千名天兵天将，堵住了所有的出口，说是一定要在这里抓住摸乳大神。”

　　我说这“摸乳大神”是谁？不会是我吧？你们说的不会是我吧？我怎么会有这么酷这么帅这么狂拽霸气屌炸天的外号？你们为什么这样子看着我？

　　杜香香惊道：“瑶瑶这么快就派人来抓孙大哥了？”

　　连你也认定“摸乳大神”就是我了吗？

　　那女吏道：“听说领兵的是帝姬身边的‘五瘟月华’……‘五瘟月华’啊！！！”

　　众女吏哗然！连杜香香都失声叫道：“什么？竟然连她们五个都派了过来？”

　　看到连香香仙子都被吓到的样子，孙炎抬头看着天花板，泪流满面……果然你们才是对的我已经完全没有希望了……

　　“糟了！”几名女吏在门口叫道，“他们搜过来了。”


第54章 千幻花

　　“糟了！”几名女吏在门口叫道，“他们搜过来了。”

　　※※※

　　“欢迎光临！”清脆悦耳的声音，在推开门后的那一瞬间响起。

　　一名女将领着一批天兵踏步而入，女将所穿，是翠绿色的莲花战衣，腰间斜插着金色的仙剑，额上勒着翠色的抹额，抹额上镶着闪闪发光的宝石，秀发盘在脑上，斜插了一根金凤宝钗。

　　翠莲战衣的女将在太华金虹殿里环视一圈，目光如电，扫视了每个角落。

　　“青霜大人也来了！”“青霜大人好漂亮！”几名女吏悄悄的议论着。

　　翠莲战衣的女将，正是秀乐禁上天“五瘟月华”中的青霜月华，青霜月华环视中慢慢踱到柜台前：“你们有没有见到秀乐禁上天的瑶池玉女杜香香跟……”随手一抖，一张画像展开：“这个男人？”

　　柜台后面的两个女吏一同摇头。

　　“是吗？”青霜月华左手按住斜插在柳腰旁的剑柄，右手再一抖，收起少年的画像，转身往外走去，走到门口，又转过身来：“对了，你们……为什么要穿成这个样子？”

　　女仆装的女吏们，用幽幽怨怨的眼神，幽幽怨怨的看着她。

　　青霜月华汗了一下……

　　※※※

　　天齐仁圣宫某处，一个女生与一个少年，沿着墙根，一前一后的爬行着。

　　“香香，我们这是要去哪里？”

　　“我也不知道，到处都是天兵，先逃再说吧。”

　　“你不能用仙术帮我们逃掉么？”

　　“不行的，整个天齐仁圣宫内五行禁绝，任何遁术都没有办法用出。”

　　可这样子爬来爬去也不是办法啊！孙炎看着香香仙子在前头摇来摇去的翘臀，叹一口气。

　　“你们在做什么？”一个声音忽的响起。

　　两人蓦一抬头，发现他们前方，一个背着包裹的青年女子，疑惑地低头看着他们。

　　※※※

　　东岳天齐仁圣宫正门外。

　　两名女将，分别身穿金莲战衣和蓝莲战衣，各自踩着一朵云彩，看向前方。

　　在大门处，一众天兵天将盘查着过往的出入天齐仁圣宫的每一个人，同时还有大批天兵在天齐仁圣宫周围巡逻，勿要让一只苍蝇都无法飞出。

　　身穿金莲战衣的女将红颜爆乳，额上勒着金色抹额，正是“五瘟月华”中的金凰月华；身穿蓝莲战衣的女将身材苗条，半露的柳衣沿右腿而下，为了漂亮而改制过的战衣，将秀美的左腿露出大半，左手插腰，右腿斜伸，额上勒着蓝色抹额，则是“五瘟月华”中的蓝麟月华。

　　“为了抓一个凡人，用得着动用这么大的阵仗么？”金凰月华往成批的天兵天将看去，“出动上千兵将也就算了，连我们‘五瘟月华’都派了出来。”

　　蓝麟月华道：“小心一些也好，那小子的同伙可是香香，香香修的是三十六法中的‘六甲奇门’，一般的天兵天将，很容易被她突破的。”

　　“那么这些炮是怎么回事？”金凰月华往后方扫了一眼，在那里，一百多架大炮一字排开，对准天齐仁圣宫，“让我们带这么多禁制炮过来，打仗啊？要是没抓到那小子，难道我们真把天齐仁圣宫轰掉去？”

　　“瑶瑶让我们带，我们带着就是，”蓝麟月华漂亮地耸了耸肩，“她已经气疯掉了！”

　　“说到底是她自己蠢吧？”金凰月华好笑地说道，“被摸了就被摸了，以后悄悄报复回去就是，结果一回来就大吼大叫，还要带着仙界第一剑杀出南天门去劈那小子，逼得‘三老’不得不亲自来擒她，结果整个天界都知道她被人吃了豆腐。”

　　“没办法，大家已经忍她很久了。”

　　两名月华神将在这里说话，另一边，有两个女子牵着一只瑞兽正从天齐仁圣宫走出，那两个女子，一个是二十岁左右的青年女子，一个是上了岁数的老妇，老妇的手中牵着绳子，那有若宠物狗一般的瑞兽被她牵在身边。

　　几名天将上前盘查，不过并没有可疑之处，很快，那一青一老两个女人就牵着瑞兽踏上一片云台，云台往欲界的方向飘去。

　　金凰月华额上抹额中的宝珠散出金光，往那两个女人和她们所带的瑞兽照了一照，并没有发现异常，也就未放在心上，又往天齐仁圣宫看去……

　　※※※

　　云台慢慢的远离了天齐仁圣宫。

　　青年女子笑道：“好了，没事了。”

　　幻像一收，那“老年女子”变成了杜香香，那只“瑞兽”变成了一个少年。

　　杜香香拍着胸脯：“好险，吓了我一跳，原本以为要被看破了。”

　　少年立起：“为什么我非得变成狗？”

　　“那个不是狗啦，”杜香香呵呵的说，“那个叫遴甲，是天界才有的瑞兽。”

　　青年女子笑道：“这也是没有办法的，你变成瑞兽，她们才不会多加注意，金凰月华的‘金光照’可是有破幻作用的，要是她多照几下，我可是不敢保证我的‘千幻花’就一定不会被看破。”

　　杜香香奇道：“不过封姐姐的‘千幻花’真是厉害，三界中很少有谁的幻术能够挡住金凰姐的破幻金光，至少小妹以前是没有见到过。”

　　这个青年女子竟然是他们在人间见过几面的，冥界“阴骘”里的封美。

　　封美笑道：“我们‘阴骘’执行任务时，施展各种幻象是常有的事，而且一旦被看破往往就是性命不保，像那白骨精事件在我们以往的任务中可以说是小儿科中的小儿科了，经常整个团队的安危都系于施幻者一人身上，我自然要练得精湛一些。不过我其实也没有多少信心能挡住月华神将的破幻，大概是因为杜仙子你主修的是奇门遁甲一类，幻术非你所长，她们没怎么考虑到你会用幻术脱出，大意了点，若是多照几下，我的幻术多半就会被金凰将军的破幻金光击穿。”

　　杜香香说道：“封姐姐你太谦虚了！”

　　又问：“封姐姐你的功德值已经转正，离开阴骘了么？”

　　“是的，”封美说，“多亏了杜仙子的那封信，让那白骨精事件中所赠的功德值翻番，要不然恐怕还得在冥界待在一阵。”

　　杜香香：“啊？”她自己显然没有意识到那封信能够起到多少作用。

　　“说起来，我许久以前也来过天界几次，不过我记得天界的太阳应该是‘三足金乌’吧？”封美抬起头来，疑惑地问，“天上那个是什么？”

　　孙炎抬头看去，天界的上空确实是挂着一个太阳，只不过因为它太过刺目，所以他一直也没去注意，这个时候，仔细看去，才发现那挂在极高处的巨大火球里，飞着一个就像是烤全鹅一般，光秃秃的三足怪鸟。

　　杜香香说：“那就是三足金乌啊。”

　　“等一下，”封美叫道，“三足金乌的毛不是黑色的么？它的毛呢？”

　　杜香香呵呵的说：“两年前瑶瑶嫌它的黑色羽毛不太吉利，把它们全拔掉了，到现在都还没长出来。”

　　封美：“我倒！”


第55章 太皇黄曾天

　　云台飞到前方的一座圆形浮空台，三人落在台上，封美问：“你们要去哪里？”

　　杜香香说道：“孙大哥第一次来天界，小女子打算带他到欲界看看。”

　　封美点了点头：“我有点事要到色界第三天去，那我们就在这里分开吧。”

　　杜香香双手放在腿间，弯腰致谢：“刚才多谢封姐姐了。”

　　孙炎也跟着道了声谢。封美摆了摆手，笑道：“不用客气！”乘上通往色界的云台，就此离去。

　　※※※

　　孙炎与杜香香来到了欲界第一天……太皇黄曾天的东隅某处！

　　太皇黄曾天乃是诸天中的最底下一层，整个太皇黄曾天有若一座巨型的浮空之城，住在这里的基本上都是凡人，街上居然还有来来去去的汽车，只不过用的动力显然不是会排出尾气的燃油，而是无污染的玄气，车辆无声无息的启动，无声无息的停止，此外又有许多供人骑乘的瑞兽，不过却看不到什么御剑又或是御宝飞行的神通者，大概真正的仙人又或是神通者，都是住在欲界六天之上的色界里。

　　孙炎原本以为，这里的生活更接近古代的华夏，毕竟第一次见到香香仙子时，杜香香就是身穿襦衣襦裙，连足儿都不愿意被人看到，但是到了这里，却发现这里和想象的并不相同，街上也有许多穿着暴露的女子，有的就和下界的普通人一样，甚至还能看到染着头发、吊儿郎当的波皮和太妹，最多就是在建筑方面，保留了不少古时的风格，但也有许多比较“现代化”的高楼大厦。

　　再看向杜香香，见她也极是好奇的左看右看，很是新鲜的样子，不由问道：“你以前没来过？”

　　“小女子从一出生就是在色界中，欲界只到过第六天的七矅摩夷天，其它几天我也不曾到过，”杜香香说，“至于无色界的四天，因为小女子是秀乐禁上天的玉女，所以可以在秀乐禁上天来去，其它三天也都不曾去过，毕竟真正能够自由进入无色界的，其实只有真人境的仙人，又或者至少也是各部星君那一级别、在封神榜上排名极是靠前的天神，灵霄宝殿就是在无色界四天里的皓庭霄度天中。”

　　“这什么什么天的，听着就头大。”

　　“其实能够记住的人本来就不多，”杜香香嘻嘻的说，“大家也都是欲界第一天、欲界第二天、欲界第三天、色界第一天、色界第二天……这样子叫的。大家真正能够记住名字的也就是真人境无色界的四天，至于其它的，你突然喊出一个‘虚明堂曜天’来，谁也不知道它到底是色界的第几天。”

　　“它是第几天？”

　　“色界第七天啊！”

　　“你这不是逗我吗？”

　　“这个……小、小女子记性还是蛮好的。”说话间，香香仙子的肚子“咕”了一声。

　　“我们还是先找个地方吃东西吧！”孙炎说道。进入仙界后，他们在天齐仁圣宫、地府来来去去的，肚子早已饿得扁了。

　　当下，两个就在附近找了一家颇有古代风格的酒楼，途中，孙炎拉着老板问道：“请问，‘虚明堂曜天’是哪一天？”老板翻了个白眼：“俺怎么知道？”

　　孙炎点了点头，看来一般人的确是不会去记诸天的名字，习惯上就是用“某界第某天”这样的称呼，这倒是省事了许多，至于香香仙子……她显然不是一般人，她是二般的。

　　酒楼里的菜肴，似乎也是以香香仙子使用的“彩笔煮食法”做出，不过用的却是专用的法器，而不是像香香仙子一般，自己用彩笔在那画啊画，跟人间界不同，天界上到处都充斥着五行玄气，日常生活中对五行玄气的应用，也已经成了习惯。只不过比起香香仙子做出来的佳肴，这家酒肴显然差了很多，对于被香香仙子在这一个月里养刁了的孙炎，多少有些吃不习惯。

　　吃完饭后，孙炎本要付帐，杜香香却非要尽地主之谊。她说：“这些日子在人间，小女子在孙大哥家都是白吃白住的，还给孙大哥添了很多麻烦，这次请一定让小女子作东。”

　　孙炎想了想，问：“真的没问题吗？”

　　杜香香说：“没有问题的。”

　　听她这么说了，孙炎也就由得她去，毕竟自己的卡里不过就是三十个银灵石，香香富婆随手一划就是五十个金灵石，由她请一顿也没有什么大不了的。酒楼的老板看着香香仙子递出的金色灵卡，显然吓了一跳，态度一下子恭敬到了极点，看来香香富婆的这张金卡是很大气高端上档次的，最后他恭恭敬敬的从那张金卡里划掉了二十多个灵石。

　　出了酒楼，杜香香说道：“小女子还以为至少在好几个银灵石呢，我们不是点了他家的招牌菜吗？他是不是算错了？”

　　孙炎叹气……人家怎么可能会算错？只能说香香富婆你平时出入的那些地方，跟这里档次不同。

　　两人逛了一会街，杜香香继续说：“接下来，孙大哥只要注册成黄巾力士，就可以进入色界，开始赚取功德了，这个只要在家父的北岳安天玄圣宫登记就好了。”

　　孙炎说：“香香……谢谢！”

　　杜香香说：“小女子也没有做什么啊。”

　　孙炎笑道：“就算你说你没有做什么，可是……”

　　刷！杜香香突然踏前一步，右脚斜伸，手中挚出一张灵符，将他保护在身后，同时瞪大眼睛看向前方。

　　孙炎顿住话语，只见前方，一个身穿金莲战衣、胸脯半露的女将曼妙行来，正是“五瘟月华”中的金凰月华，金凰月华娇笑道：“香香，你可让我们好找哟！”

　　与此同时，在他们的左后方、右后方又各有一个女将翩翩行来，正是青霜月华和蓝麟月华。杜香香惊道：“你们怎么会这么快就找到这里？”

　　金凰月华失笑道：“是你太笨了，明知道我们在找你，竟然还敢在外头用你的金通卡刷卡付帐，这不是告诉别人你在这里么？”

　　杜香香张大口儿，显然是现在才意识到这个疏漏。

　　孙炎却是叹一口气……所以我才问你有没有问题的。


第56章 月华神将

　　只是，虽然付帐的时候想到过这个问题，但因为原本也只是一个凡人，对于这种刷卡被追踪的事，孙炎以往其实也只是在电影里看到，并没有亲身体验过，而且不能肯定天界的系统是否也有这个功能，再加上杜香香的那张卡明显属于贵宾卡那一类，也许是不会被追踪的，既然香香自己都说没事了，他也就当作没事。

　　其实仔细想想，就算现在不被找上，早晚也还是会被找上的，香香仙术或许厉害，但明显只是一个不谙世事的玉女，他对天界更是不熟，而这“五瘟月华”却是天界的神将，能够带着上百架禁制炮、上千天兵天将包围天齐仁圣宫，不管是地位还是实力自然都是勿庸置疑，在各方面的经验更不是香香比得了的。

　　同一时间，周围的路人也都在往这边看来，议论纷纷：“那不是几位月华大人么？”“金凰大人、青霜大人、蓝麟大人怎么会在这里？”“被她们围住的那两个是逃犯么？”“到底是怎样穷凶恶极的家伙，竟然要一下子出动三位月华大人来抓捕？”……

　　金凰月华曼声道：“秀乐禁上天五瘟司办案，无关之人速速让开。”

　　围观群众赶紧散到外头，免得被波及。

　　金凰月华娇笑道：“香香，是你自己把你的情郎交出来，还是我们把你和他一起抓回去？”

　　杜香香叫道：“我不会把孙大哥交给你们的。”

　　周围的议论更多：“那少年姓孙？”“不会就是摸乳大神吧？”“难怪要出动三位月华大人。”“他不是人间界的凡人么？怎么跑到天界来了？”“来送死的吧？”

　　“孙大哥，我们走！”手中灵符一掷，漫天迷雾散开，杜香香快速扔出两根竹片，一个贴在孙炎腿上，一个贴在自己腿上。她返身拉了孙炎，两人以极快的速度狂奔，一下子就从青霜月华和蓝麟月华之间穿过去。

　　青霜月华蓦的抽剑，剑光一闪，迷雾有若被涡流抽去一般，刹那间消散不见。

　　蓝麟月华看向奔得飞快的两人，笑道：“百里步甲？”左手暗掐九宫，右手往杜香香和孙炎头上一指。

　　杜香香蓦一抬头，只见电网滋滋滋的罩下，此正是奇门术数中的“网盖天牢”：天盘六癸，地盘六辛，网盖天牢，死罪莫逃！

　　无奈之下，她只能快速掏出禁制手枪，砰砰砰砰砰砰的，连接射出六发子弹，六发子弹打开禁制，恰好形成“六甲”之势。

　　“来不及了！”金凰月华、青霜月华、蓝麟月华疾飞而来。

　　杜香香左手拇指与食指圈成圆形，另外三指竖起，朝天一指，娇叱道：“开！”一缕星光照下，穿入六甲。

　　六甲会阳星，遁甲开。

　　蓝麟月华布下的“网盖天牢”轰然碎散，杜香香抓了孙炎往地下一跳，两个人消失不见。

　　“地遁？”金凰月华叫道，“破她地脉。”

　　蓝麟月华额上宝珠一闪，照砌地底，所照之处，仿佛全都化作了与天干地支有关的术数，这些数字移来移去，不断移动，一道黄光接向远处，杜香香与孙炎的身影就在那道黄光之中。蓝麟月华叫道：“青霜姐！”

　　青霜月华手中仙剑一扔，“哗”的一声，仙剑冲天而起，直折而下，刺入杜香香与孙炎前方的黄色光脉。她这一剑快的不可思议，在周围所有人眼中，仿佛像是一道雷光骤然绽放，又骤然消失，那夺目的光芒，照彻了整个欲界第一天，围观的每一个人都有一种惊心动魄的感觉。

　　杜香香带着孙炎在地脉中穿行，忽见前方剑光直射而下，两人的身形同时滞住，立时知道这条地脉已被断绝。所谓地遁并不是有地就可以遁，地脉就像是地底的神秘通道，地脉被破，就像是河道被断一般，前路立时阻塞。

　　与此同时，金凰月华旋身跃起，曼妙的身姿在空中曼妙的舞动，手中现出一个碗形法宝，倒扣而下，刹那间将方圆二十丈全都罩住。三名月华神将穿碗而入，落在地上，金凰月华笑道：“出来吧，逃不掉了。”

　　地底没有回音。

　　蓝麟月华失笑道：“香香，你有本事就做缩头乌龟，在地底一直待下去，我看你能待多久。”

　　地底依旧沉默。

　　三人对望一眼，蓝麟月华额上宝珠往脚下一照，错愕道：“逃掉了？！”

　　青霜月华皱眉：“不可能，地脉已经被我斩断……”

　　蓝麟月华将额上宝光往前方一照，一柄仙剑插在那里，在仙剑周围，却有淡淡的黄光游移不休，并且慢慢散去，立时失声：“她用意念重写了五行术数，强行绕过你的飞剑，把两条断掉的地脉连在一起。”

　　三名月华神将面面相觑，金凰月华喃喃的道：“不会吧？”

　　“唔，也不是不可能的，”青霜月华左手环胸，右手手肘加在左手手腕上，手指轻叩下颚，思索道，“从冥界传来的消息，说她在半个月前，单凭九颗制式的禁制子弹就接住了第十三代二郎神的‘玄元爆日’，震动了整个冥界‘阴骘’。”

　　三名月华神将合在一起，竟然无法困住一个玉女，想想都是让人难以相信的事，金凰月华笑道：“真不愧是香香！”

　　蓝麟月华道：“不过她也逃不了多远。”

　　金凰月华将手一招，罩在她们周围的碗形法宝收了回来，在她的竖起的手指头上滴溜溜的转，然后一闪不见：“嗯，就算她术数再怎么厉害，毕竟也是灵宝系的，只要不断消耗她的体力，让她逃不动就好。”

　　说话间，远处，忽的传来“嗒嗒嗒”的连串声响。

　　金凰月华道：“看来他们运气不好，已经被红蝶找上了！”

　　青霜月华道：“我们还是赶紧过去的好……红蝶和香香不怎么对付。”

　　三名月华神将往声音传来的方向疾飞而去……

　　※※※

　　孙炎与杜香香手牵着手，在街头没命的逃窜。

　　在他们身后，一个身穿红色莲花战衣的女孩，一边发出嘻嘻的笑声，一边以极快的速度追着他们，即便是腿上贴了竹片，用了“步甲术”，他们也无法将这个穿着红莲战衣的女孩甩开。


第57章 红蝶月华

　　一串串子弹喷射而下，红莲战衣的女孩双手各抓着一把冲锋枪，冲锋枪喷吐出狂乱的火焰，子弹击穿了地面，击碎了砖石，在他们身后击出密密麻麻的洞孔。

　　“红蝶你太过分了！”杜香香一边逃一边叫道。这些子弹全都灌入了金性玄气，每一颗都拥有强大的能量，虽然看似在他们身后，只能将地面击穿一个个孔眼，但那只是因为“凝云虚构”，天界的一土一石俱是玄气凝聚而成，这些子弹要是在人间，每一颗都可以随便轰掉最坚固的重装坦克，要是击在人身上，整个人基本上就成了渣子。

　　“尖叫吧，颤抖吧，哭泣吧，哀求吧，”红莲战衣的女孩嘻嘻地笑着，“香香，你把你的男人交出来然后大声求饶我就会放过你的哟！”

　　“你做梦！”杜香香叫道。

　　“那就和你的男人一起变成灰灰吧。”红莲战衣的女孩，正是“五瘟月华”中的红蝶月华，事实证明，她所用的确实是对付杜香香的最好手段，以强大的火力压制让杜香香根本找不到腾出手来使用遁术的空隙，而在没命的奔逃中，杜香香已经开始喘个不停。

　　当然，之所以会变成这个样子，主要也是因为杜香香和孙炎的运气实在是太差了点，方从地脉中脱出，刚好就被红蝶月华看到，被红蝶月华抢先出手，若是杜香香先行看到红蝶月华，只怕红蝶月华还没怎么反应过来她就已经逃了。

　　杜香香的“六甲奇门”原本就不适合用于遭遇战，又被红蝶月华抢先出手，以远程的玄爆冲锋枪直接压制，此刻自然是连反击的机会都没有。

　　原本就是白天，街上人来人往，忽如其来的枪战惊得鸡飞狗跳，人群四处逃窜。

　　“红蝶，你这样会打到别人的！”杜香香叫道。

　　“你是在小看我的枪法吗？”红蝶月华笑道，“再说了，我是神将啊神将，街头抓捕逃犯，就算有误杀也是没有办法的，这全都是你的错啊杜香香！”

　　子弹如喷不尽的火蛇般吐下，从人群中梭梭梭的穿过，一个男子在奔跑中张开胳膊，火蛇从他的腋下穿过，一个女孩哭喊着奔向妈妈，子弹从她的头上扫过，一只猫吓得跳起，子弹击穿了它脚下的石柱，疯狂的子弹疯狂的扫射，却也意外的，没有击中任何一个人，就是造成了满地的狼藉，然后始终追击着逃亡中的少男少女，在他们身后和左右叭叭叭的响，击出一片片飞溅的碎石。

　　杜香香一阵气恼，却也是毫无办法，她修的是“六甲奇门”，且从小就对奇门术数着有近乎天生的惊人感知力，但是在使用奇门遁甲时，必须要保持绝对的冷静和敏锐的洞察力，每个地方的五行术数都不相同，她现在被红蝶月华追着跑，根本无法静下来感知周围环境，也就无法用出奇门遁甲之术。

　　“杜香香，这就是你的男人吗？好像也不怎么样嘛，听说你们在下界同居了？你现在还是处女吗？你们现在牵着手，男人和女人牵手会生孩子的你知不知道？你在下界是不是已经有私生子了？他喜欢你吗？像你这么没情趣的女孩子怎么会有男人喜欢你……”红蝶月华毒蛇般的言语，随着她火蛇般的子弹倾泄而出，没完没了。

　　“闭嘴！”杜香香一边跑一边叫道。

　　“我说中了吗？我哪个地方说中了？是你已经有私生子了吗？你腿儿扒开让我看看那洞儿是不是已经很大了……”

　　杜香香又气又恼，孙炎也不由得翻个白眼，想着天界怎么还有这样的女神将。

　　奔跑中，他们穿出人群，穿过巷子，就在这时，前方的街头忽的转出一个女子。

　　突然转出的女子，穿的是黑色的衣裳，这种衣裳与其他几个月华神将所穿的战衣完全不同，只不过是黑色的收腰裙，黑色的长发没有任何的束缚，如瀑布一般，就这般披在脑后，纤细的腰身上系着黑色的绸带，又斜插了一支弯弯的、有些接近于日式武士刀的弯刀。

　　她从街边走出，侧对着奔来的少男少女，金乌的光线照耀在她的身上，那修长而浮凸的曲线，在少男与少女的眼中，有着秋月般的美感。

　　少女在快速奔跑中睁大眼睛：“黑樱姐？”

　　这黑色收腰裙、黑长直秀发的女子，正是“五瘟月华”中的最后一位——黑樱月华！她腰间所佩的，则是魔界打造，于第一次神魔大战中落在仙界手中的名刀——秀月刀！

　　黑樱月华慢慢的转过身来，这是一种雅致的“慢”，明明慢到了极点，让人看清了她的每一个动作，却又仿佛与整个空间割裂开来了一般，在眨眼之间便已完成，右手握住了秀月刀的刀柄，在她握刀的那一瞬间，似乎有一道神秘的幽光，将天地拉出深邃的缺口，惊人的戾气海一般涌来，洞天彻地的寒冷席卷了整个欲界第一天。

　　“这个是……”杜香香心惊叫道。

　　“你们完蛋了，”红蝶月华飞在他们身后，哈哈哈的笑道，“修罗无双斩……你们把黑樱姐气得用出了修罗无双斩，你们还不赶紧跪地求饶？嘻嘻嘻嘻……”

　　远处，疾追而来的金凰月华、青霜月华、蓝麟月华亦是一惊。

　　金凰月华道：“修罗无双斩？不是吧？修罗无双斩这样的杀招都用了出来？黑樱心里到底有多窝火？”

　　蓝麟月华叹气：“把黑樱气得用出了修罗无双斩，她竟然还不赶紧跪地求饶？”

　　青霜月华摇头：“已经没人救得了她了！”

　　随着秀月刀的出鞘，拉开的一线缺口又叠加上纵向的刀气，十字星的光芒随着惊人的戾气开始暴涨，黑樱月华身随刀势，刹那间冲向疾奔而来的少男少女，那一瞬间，闪耀的十字刀光耀花了所有人的眼，等每个人都开始意识到，那其实不是“光”，而是一种极致到刺眼的“暗”时，惊人的刀意已经结束。

　　紧接着就是噼噼叭叭的，一团团冷光炸开，再叠加上轰然的一声碎响，天空中，红蝶月华握在两只手上的玄爆冲锋枪一同四分五裂，玄铁制成的零件稀里哗啦的往下掉，她身上的红莲战衣亦是崩裂开来，露出粉红色的纹胸，和腹下精美的三角小裤裤。

　　“呀！”红蝶月华下意识地夹紧双腿跪倒在那，左手捂着胸，右手掩着腹，白皙的胴体在一闪即逝的惊人刀气下，泛出一粒粒粉红色的颗粒，有若激烈后的余韵，“黑樱姐，你、你为什么斩我？”

　　黑樱月华刀已入鞘，飘飞在那，美丽的收腰裙在微风中舞动，有若梦幻中的天女。她用左手轻轻地拂了一下黑长直的发丝，发丝如水一般从她纤细的手指间滑过，两枚花瓣合在一起般的红唇，吐出兰一般的气息：“抱歉……斩错了！”

　　红蝶月华：“55555……”


第58章 所谓怨念……

　　另一边，看着泪目中的红樱月华，金凰、青霜、蓝麟三位月华神将一同叹一口气。

　　金凰月华说：“她到底以为黑樱要斩谁啊？”

　　青霜月华道：“她不会以为黑樱的那一刀是用来斩香香的吧？黑樱可是香香的表姐啊，两个人一同从北岳出来的，她从小看着香香长大，最见不得的就是有人欺负香香了！”

　　蓝麟月华摇头：“明知道黑樱在这里还敢欺负香香，就算是笨蛋也该有个限度吧？已经没人救得了她了！”

　　……

　　杜香香在奔跑中一个踉跄。

　　孙炎赶紧将她扶住：“你怎么样？”

　　“已、已经跑不动了。”杜香香双手按在膝上，半蹲在那里，直喘着气。“步甲术”虽然近十倍的增加了他们奔跑的速度，再加上内中所含的“缩地成寸”的效果，但终究也还是靠着双腿去跑的，这一路跑下来，孙炎还好一些，杜香香显然已经是累坏了。

　　孙炎说：“那就休息一下吧。”

　　杜香香说：“不、不行，她们很快就会追上来的。”

　　孙炎心想，就算逃估计也没什么用……

　　“你们再怎么逃也是没用的！”娇笑声就这般响了起来。

　　在他们的前方，金凰月华在中央，青霜月华和蓝麟月华一左一右，三人或是曼妙，或是端庄，姿色殊绝地走来。

　　“香香，这里是天界，你再怎么逃又能逃到哪去？”金凰月华笑着说道，“你男朋友还只是凡人，进不了色界和无色界，逃到人间去，这跟你被瑶瑶扔下去可不一样，私自下凡那就是触犯天条，你们再怎么逃也不过就是这欲界六天，而且你好歹也要为我们五个人想一想吧？我们‘五瘟月华’一起出动，却被你一个瑶池玉女逃走，说出去你让我们以后怎么混啊？”

　　杜香香叫道：“我绝不会把孙大哥交给你们的。”

　　青霜月华双手抱在胸前，淡淡地说：“香香，考虑一下现实吧，你保护不了他的！”

　　孙炎叹一口气，踏步上前：“算了，我跟她们走吧。”

　　杜香香一下子抓住他：“不、不行的。”抓了他转身要走。

　　“嗖”的一下，蓝麟月华移形换影，一下子就挡在她的面前。

　　“蓝麟姐……”

　　蓝麟月华笑道：“香香，我们是在帮你你都不知道吗？”

　　“可是……”

　　金凰月华亦笑道：“香香，你先想想，瑶瑶大发火到底是因为什么？真的是因为她被摸了胸？这种又不会少块肉的事，以她的性子，就算当时暴跳如雷，过了这十天半个月，也早就抛到脑后了。关键是面子啊面子，现在整个仙界都知道她被人调戏了，就算是为了面子她也得做些什么吧？要是让这个男人一点事都没有，在天界好端端的走来走去，你让她面子往哪搁啊？就连我们这跟着她混的五个月华神将也会丢脸吧？”

　　蓝麟月华道：“这件事说大很大，其实说小也很小，说到底不过就是面子问题。最好的办法，就是让我们把他当众狠狠揍上一顿，然后回秀乐禁上天向瑶瑶报告，就说我们为她出气，把这个得罪她的家伙揍得奄奄一息，再打下去就要死掉了，只是因为你一直哭着稀里哗啦的，我们才没有真的打死他。瑶瑶要的不过就是面子，现在面子有了，再用点激将法，说她一个帝姬去跟凡人较什么劲，越是在乎这件事，就越是抬高了这家伙，瑶瑶的性子你也知道的，得了面子，高兴了，过两天也就忘掉了。”

　　杜香香说道：“这个……你们真的不会打死他吗？”

　　青霜月华道：“嗯……不会打死的……大概！”

　　金凰月华道：“你要是不放心，就给他吃一颗锻骨丹吧。”

　　杜香香想啊想，也实在是想不出有其它解决的办法，只好取出一颗锻骨丹，捧在手中，楚楚可怜地看着孙炎：“那个……孙大哥？”

　　孙炎叹一口气，接过锻骨灵丹，咽了下去。

　　三名月华神将一边等着锻骨灵丹生出效用的时间，一边与杜香香有一句没一句的聊着天：“香香，你在下界真的有孩子了么？”“啊？没、没有。”“孩子多大了？”“我、我都说没有了。”“像你还是像他？”“都说没有啦！”“孩子的名字是叫小小香吗？”……

　　喂，你们是在调戏她吗？

　　“时间到！”三名月华神将飘过来，抓了孙炎就走。

　　“等一下，你们要去哪里？”

　　“到远一点的地方，”金凰月华笑道，“免得你看了心疼。”

　　杜香香汗了一下，只好默默的在心里说道：“孙大哥……保重啊！”

　　※※※

　　孙炎被三名月华神将抓到远方无人之处，然后被扔到地上。

　　“等一下！”他叫道。

　　“你想说什么？”金凰月华笑道。

　　“能不能……不要打脸？！”

　　“做梦！”

　　三名月华神将同时动手，嘭嘭嘭嘭：“我让你勾引我们秀乐禁上天最可爱的妹子！”“我让你在下界跟我们秀乐禁上天最可爱的妹子同居！”“见一次打一次！”……

　　另一边，杜香香满是紧张地等在原地，忽的，远处传来一声惨叫，少年的身体飞起，然后又是嗖嗖嗖的三道光影，一团团劲气击在少年身上。少年的身体被踢皮球一样踢来踢去，然后嘭的一声撞在了高墙上，石壁崩裂出一圈圈的裂痕，晕眩的少年还未掉下，紧接着又是刷刷刷刷刷的，一条条鞭子抽了上去……

　　周围，许多群众都看到了这悲惨的一幕，悄悄议论：“那个就是摸乳大神吗？”“悲惨啊，可怜啊，这就是得罪帝姬的下场啊！”“一定要活下去，我们会在精神上支持你的！”“你能不能在肉体上也支持一下他？”“如果他不介意的话……”“死基佬！”……

　　不用那么狠吧？杜香香亦是看得目瞪口呆，心疼不已。

　　一缕清风飘到她的身边：“香香！”

　　“黑樱姐！”杜香香看向停在身边的，黑色收腰裙、黑长直秀发的女子，急道，“黑樱姐，你快去阻止她们，这样下去孙大哥会被她们打死的。”

　　“没有办法，”黑樱月华轻叹一声，“就让她们发泄一下吧。”

　　“已经够了吧？就算是瑶瑶……”

　　“跟瑶瑶帝姬没有关系，”黑樱月华用手指轻轻拔弄着秀美的发丝，又轻巧的甩了一甩，“这只是最喜欢的玩具被人抢走，所产生的令人难以释怀的少女般的怨念。”

　　杜香香：“啊？”


第59章 薛丽夫人

　　孙炎鼻青脸肿、满身伤痕的走在街头。

　　虽然服下了锻骨灵丹，但事实证明，所谓的“铜皮铁骨”在五瘟月华那种级别的神将面前，不过就是小儿科中的小儿科，就和纸壳做的护甲没有什么区别。

　　或者说，要是没有服下锻骨灵丹，对他来说可能还更好些，那三个女神将并不想把他打死，但以他的瘦弱身材，以她们那种级别，只要一出手，那根本就是挨着即死，碰着即伤，那样的话，她们出手也会顾忌一些，反而是束手束脚。

　　结果说到底，她们给他服食锻骨灵丹的机会，就是为了可以狠狠的揍他吧？

　　“都是瑶瑶害的，”杜香香气道，“如果不是为了给瑶瑶一个交待，金凰姐她们也就不会下手下得这么狠。”

　　孙炎泪目……我觉得她们之所以揍得这么狠，跟那个叫瑶瑶的疯丫头一点关系也没有。

　　“孙大哥，你不要动！”杜香香面对着他，双手内缚，手腕之间相距两寸，两根食指一同竖起，两个拇指接连弯曲，交叉三次，清脆悦耳的声音从她口中发出：“曩谟、婆誐缚帝、佩杀紫野、虞噜、吠、哩也……”

　　药师如来琉璃宝光散了出来，照在孙炎身上，身上的红肿快速消退，疼痛感也很快消去。

　　孙炎问：“我记得在人间界的时候，你也曾用过这个咒法，但当时用上了许多灵符，怎么现在不要用了？”

　　“因为这里是天界嘛，”杜香香说，“现在是末法时代，人间界已经没有了玄气，所以那白骨精才想要抢小女子的法宝，但是天界，到处都充斥着玄气，所以就算不动用法宝和灵符，小女子也是可以使用咒法的，只不过效果没有用上法宝和灵符那么好就是。”

　　“这样啊，”孙炎抬头看向天空，“我还以为天界的月亮会比人间界的更好看，结果却是灰灰暗暗的，感觉蒙了雾霾一样，这是怎么回事？”

　　此时，金乌已经落下，远处的天空中，挂着一轮圆月，只是这圆月月光暗淡，竟还比不上那因为环境破坏导致空气污染，也已没有以前美丽的人间之月。

　　杜香香低声道：“传说中，天界的月是否明亮，跟嫦娥仙子的心情有很大关系，但是这一代的嫦娥仙子已经有三百多年没有出过广寒宫，自出生以来，我也从来没有看到它真正亮过。”

　　“我说……她不会是死在里面了吧？”

　　“怎么可能啦，”杜香香笑道，“要是死掉的话，仙列表上就会除名，但是仙列表上仍然有嫦娥仙子的名字，也就是说她还活着，她只是不想出宫罢了。”

　　两人进入一家客栈，店小二迎了过来：“公子，姑娘，两位需要点什么？”

　　杜香香弯腰说道：“请给我们两间上房。”

　　店小二道：“有勒！”领着他们往楼上走。

　　孙炎一边跟着店小二，一边疑惑地问：“香香，我们不是要去北岳安天玄圣宫么？为什么还要在这里住一晚？”

　　店小二回过头来，笑道：“客官是第一次来天界吧？天界大得很，北岳离这里，就算是乘坐直通的云台也有三天的路程，哪怕是青霜大人的御剑飞行，也至少得赶一天的路，不是说到就能到的。”

　　原来是这样子的么？孙炎本想让杜香香早些回家，却原来天上的北岳，并没有想象中的那么近，而经过五瘟月华的一番闹腾，他们两人也都有一些困乏，于是，就在这里一起住下。

　　※※※

　　接下来，他们在天界赶了两天的路。

　　这一日，他们乘坐在一块飞往北岳的云台上，聊着天儿。路上遇到的人越来越少，原来，天上的“五岳”中，东岳相当于灵霄宝殿之下的小朝廷，中岳位于色界之中，其它三岳都是在天界的偏远之处。

　　他们所乘的云台同样也是“凝云虚构”，玄气所建，相当于天庭建在诸天、诸山之间的公交车，用来连通天界各处，毕竟不是每个人都拥有御剑飞行之类的本事，更何况就算是御剑飞行，诸天之中有时相隔极远，若非火急之事，也没必要徒然损耗自身玄气。

　　这两天里，在杜香香的介绍中，孙炎对整个天界也有了不少的了解。

　　风和日丽，微风凉爽，唯一比较碍眼的，是偶尔眯着眼睛往天上的大火球看去，会发现里面那只被拔了毛的三足金乌异常的丑陋，就好像是圣诞节里被端上桌的火鸡。

　　此刻的杜香香，穿的是在欲界新买的碧玉红精美襦裙，胸前对襟，衬着藕合色的绣金兰抹胸，抹胸的顶端缀着金丝，刚好位于锁骨的略下方，纤挺的酥胸被包裹出有致的峰形，跟古代的女子不同，这个时代，就算是天上的仙子也是有戴纹胸的，不过纹胸很薄，并不会破坏抹胸的平滑。

　　碧玉红的襦衣滑过腰身，包裹住左右臀侧，垂到腿弯儿的位置，下裳是天青色的，轻巧的系在腰间，两侧和后臂部分皆被襦衣罩住一截，唯有正面露出，又在绳结外头覆了一条与襦衣同色的丝带，巧妙的将下裳与抹胸做视觉上的切割。

　　发现孙炎在欣赏着自己的衣着，杜香香脸红红的，用手指头轻拔了一下鬓间的发丝。

　　就在这个时候，远处飞来一辆马车，明明是飞在天空，但是车轮却在虚空中滚出云霞，拉车的是两匹长着翅膀的瑞兽，马车周围，还跟着两名金童、两名玉女。

　　“那个是……”杜香香惊喜地立了起来。

　　马车停在了那里，一个女子揭开窗帘，轻声唤道：“香香？！”

　　“娘！”杜香香欣喜的唤上一声，召来一片云朵，载着她和孙炎一起飞了过去。

　　孙炎看去，见马车上有两名女子移了下来，其中一名女子与杜香香模样仿佛，显然就是香香的母亲……北岳天安玄圣大帝之妻薛丽夫人。

　　薛丽夫人在嫁到北岳之前，亦是名门之女，出身于道门的丹黄悟真宗，其父便是悟真宗的宗主。

　　因为女儿离开北岳，去了秀乐禁上天，这两年母女见面的机会本就不多，大半个月前传下女儿下界之事，薛丽夫人自也不免担心，直到三天前从南天门传来女儿回归天界的消息，这才放下心来，因为女儿没有回到家中，她本以为香香到秀乐禁上天去了，毕竟女儿现在的神职是“瑶池玉女”，这也是没有办法的事，却没有想到会在路上遇到她。


第60章 北岳安天玄圣宫

　　母女两人说了好些话，杜香香拉着孙炎，介绍道：“孙大哥，这位就是我娘。”孙炎赶紧上前施礼，唤声“夫人”。薛丽夫人瞅着他看，让孙炎想起了“丈母娘看女婿，越看越有趣”这句俗话。

　　杜香香又替他介绍旁边那名妇女：“这位是上真司命南岳夫人。”

　　对于这位南岳夫人，孙炎在下界时倒是听过她的声音，同样上前行礼。南岳夫人略略的点了点头，也未多说什么。

　　杜香香问：“娘，你们要去哪里？”

　　薛丽夫人说道：“为娘有事到南海去一趟，恐怕要过几天才能回来。”

　　杜香香低声道：“这样啊……”她也不可能一直待在北岳，不回秀乐禁上天去，也就是说，这一次分开她们母女又不知道要什么时候才能见面。

　　南岳夫人对薛丽夫人说道：“你们母女难得团聚，你不如先回北岳，过两天……”

　　薛丽夫人笑道：“无妨，我们母女总有许多相见的机会，更何况，你说的那件事亦是紧要，不可耽搁。”

　　当下，母女两人就在这里分开……

　　※※※

　　孙炎与杜香香乘云而去，上真司命南岳夫人与薛丽夫人一同登上马车，马车御空飞行。途中，薛丽夫人道：“那个叫孙炎的孩子看起来亦是不错。”

　　南岳夫人笑道：“不管怎么说，也是与你家女儿有姻缘的人，你自然怎么看他都好。”紧接着却略一皱眉：“不过那孩子有些奇怪之处。”

　　薛丽夫人错愕：“怎么说？”

　　南岳夫人道：“因为瑶瑶帝姬私自下界之事，我也曾查了一下他的前世，他前三世皆非善类，连着三世作恶，这一世还能做人，并不怎么合常理。”

　　“大约是更前世行过大善吧？”薛丽夫人道，“转世之后，忘却前世，有些人前世大善，此生大恶，有些人前生大恶，此生痛改前非，都是常有的事。”

　　“嗯，确有极大可能，否则也难以说通，”南岳夫人点了点头，“毕竟三生石系统只能查到前三世，再前世需要经过天齐仁圣大帝又或是阎罗王同意。不过真正奇怪的倒不是这个，而是另一件事。”

　　“什么事？”

　　“他在下界中，曾打败过谢自然。”

　　“谢自然？”薛丽夫人惊讶地道，“你说的是这一代的二郎神？”

　　“不错，”南岳夫人说道，“香香虽已是天纵奇才，但谢自然的天分却也是丝毫不弱于香香，更何况又已证得二郎神之果位。她们两人若是交手，在法宝充足又或是提前准备的情况下，谢自然拿香香没有太多办法，但要是香香手中法宝不足，那就绝非谢自然敌手。纵连秀乐禁上天的‘五瘟月华’，在一对一的情况下，谢自然也都有一战之力，但是在下界时，谢自然却败在了那个孙炎手中。”

　　薛丽夫人错愕：“怎么回事？”

　　“就事后得到的细节来看，其中主要原因固然是谢自然太过大意，但那少年竟然喷出三昧真火，却也是一件不可思议之事，”南岳夫人道，“明明只是一个凡人，却喷出了三昧真火，可见那三昧真火原本就是他的本命真火，他的某一世，很可能是修过真的。”

　　薛丽夫人道：“据我所知，就算是仙界，也已经不知多少年无人能够练成三昧真火。”

　　“这就是我所说的奇怪之事，”南岳夫人道，“三昧真火乃是所有先天之火中最上等的神火，近千年来，也只有杨柳净瓶观音身边的运财童子……也就是红孩儿能够炼成。但是红孩儿在三百年前，诱拐嫦娥仙子私奔，引发十万天兵天将下界捉拿，他可没有齐天大圣大闹天宫的本事，更何况自佛道并谈后，就算是齐天大圣也闹不了天宫。嫦娥仙子被带回了仙界，红孩儿逃亡中入了魔道，最后被斗部的群星恶煞围攻，形神俱灭，红孩儿一死，三昧真火更是无人会用。”

　　“但那孩子的本命真火却是三昧真火？”薛丽夫人想了想，道，“话又说回来，不管怎么说也是与香香有姻缘的孩子，总会有些出奇之处吧？月老也不可能乱定姻缘。”

　　南岳夫人失笑道：“就知道你会这么说。”

　　车轮滚出两道织白的云霞，马车继续往前行去……

　　※※※

　　孙炎随着杜香香来到了北岳。

　　北岳隐于云雾之间，从远处看去，巍峨耸峙，气势雄伟，断崖绿带，层次分明。

　　安天玄圣宫位于北岳山腰处，山腰下有一石制拱门，层层阶台沿阶而上，要入北岳，就必须要穿过这道拱门，登阶而上，穿过安天玄圣宫，其它路俱都无法登上山峰，哪怕它就在你的前方，一眼看去，跃之即到。

　　两人沿着石阶登上安天玄圣宫，虽然是五岳天宫之一，但不管是辉煌还是气势，北岳天宫自都比不上“总管天地人间一切祸福”的天齐仁圣宫，虽然如此，但毕竟也是天宫，阶旁石兽成列，宫前铁甲金戈。

　　进入安天玄圣宫后，许多神人来来去去，又与杜香香打着招呼，还有许多好奇地打量着孙炎，指指点点，让孙炎觉得压力很大。

　　“香香！”一名仙人来到他们面前。

　　“魁叔叔！”杜香香唤道，又向孙炎引见，“这位是北岳云牧，魁天君魁叔叔！”

　　魁天君朝孙炎点了点头。

　　杜香香问：“魁叔叔，我爹在哪里？”

　　魁天君道：“帝君有事出去了，可能要过一两个时辰才能回来。”

　　“这样啊，”杜香香说，“魁叔叔，您能不能帮孙大哥在黄簿上注册一下？”

　　魁天君看向孙炎：“你要做黄巾力士？”

　　孙炎道：“我……”

　　“香香，”魁天君道，“你难得回来，不如先回后山，注册黄巾力士之事，我带他去就好。”

　　杜香香讶道：“可是……”

　　“你先去吧，”魁天君柔声道，“你的黑樱姐一个时辰前也已经回到北岳，虽然你们两个现在都在秀乐禁上天中做事，但难得在家中团聚，你先去见一见她。”

　　杜香香道：“可是孙大哥第一次到北岳……”

　　“没事，”孙炎笑道，“你先去吧，我在这里又不会跑掉。”

　　既然两个人都这样说，杜香香也就只好先离开这里，穿过安天玄圣宫，上山去了。

　　魁天君淡淡的看了孙炎一眼：“你跟我来。”


第61章 你！不！配！

　　孙炎跟着魁天君转了几个弯，进入一个大殿，魁天君将手一招，一道黄帛落在他的手中，他冷然道：“你要做黄巾力士？”

　　孙炎恭敬地道：“其实在下也不知道是否有这资格，只是香香说……”

　　“做黄巾力士，不需要什么资格，说到底黄巾力士也不过就是苦力活，入不了道门，又没有仙神愿意留在身边做金童玉女的，才会去做黄巾力士，你想做黄巾力士，简单得很，既然有香香的推荐，我只要在这黄簿上写上你的名字，你的名号就会进入封神榜上最底层的那一排，从此以后，你就是黄巾力士，与凡人相比，你也可以算作是‘神’，虽然是最底阶的神。”

　　魁天君淡淡的看他一眼：“问题是，做了黄巾力士又能如何？你手不能挑，肩不能扛，不通仙术，不懂道法，这里不是人间，谁会雇你做事？无人雇你，你又如何赚取功德？”

　　孙炎道：“这个……”

　　“莫非你根本没有想过这个？”

　　“在下第一次到天界来，对这些的确是不太了解，”孙炎道，“还请上仙给些指点。”

　　“那我就说实话吧，”魁天君黄簿一收，“从人情上来说，既然有香香做引荐，给你一个黄巾力士的名额，也没有什么大不了的，但从能力上来说，黄巾力士虽然只是最底层的神，却也不是你随随便便就做得了的！”

　　孙炎沉默。

　　“你或许会不甘心，”魁天君道，“但事实就是如此！我猜，香香把所有的事情都说得很简单，她没有骗你，她从玉女做起，所有的事都是一帆风顺，自也觉得人人都是如此，只可惜……”

　　“我知道的，”孙炎苦笑，“其实我从一开始就知道，事情不可能有她说的那么容易，因为不是每个人都是北岳大帝的女儿，也不是每一个人都是下一代的摩利支天。”

　　“你知道这点就好，”魁天君道，“天界的许多事情，远比香香所知道的还要复杂和险恶，以她的身份和日后的成就，既不知道、也没有必要知道那些，但你不过是区区一个人间界的凡人，要是也跟她一样天真，那只会害了你自己。”

　　“多谢上仙提醒，我知道了。”

　　魁天君看了他一眼：“那么，做黄巾力士之事……”

　　“这件事就暂时放下，”孙炎道，“等以后在下有能力了再说。”

　　“嗯，”魁天君点了点头，“你有这个意识就好。”

　　说完之后，将手一招，取出一只金笔，在黄簿上写上“孙炎”两个字。

　　光芒一闪，黄簿消失不见，一缕神光冲霄而起，孙炎身上出现一层黄光，黄光消散而去，与此同时，他感受到一股力量充斥在自己体内，这股力量并不算强大，但显然已不是凡人所能拥有……这是黄巾力士的神力。

　　孙炎错愕：“天君……”

　　“虽然你能力不足，但香香既然已带你过来，这点情面当然还是要给她的，”魁天君淡淡的道，“再说了，也不是什么大事，说到底，黄巾力士也不过就是打杂的，给你一个名额，算不了什么。成为黄巾力士后，你就可以进入色界八天，不过有没有人愿意雇你，那就是你的事了。”

　　孙炎弯腰：“多谢天君。”

　　“不用客气，”魁天君面无表情，“现在，我再跟你说说香香的事，我知道，你与香香是月老钦笔点定的姻缘，不过要我说的话，想要迎娶香香？你！不！配！”

　　嘲弄而又森然的语气，配合着斩钉截铁般的话语，横贯了整个大殿，气氛一下子变得森冷下来，仿佛连空气都停滞了一般。

　　沉默……一阵沉默。

　　魁天君冷冷地看了少年一眼：“你想要说什么？”

　　孙炎：“啊？我不想说什么啊！”

　　魁天君：“……”

　　“其实我也觉得自己不是很配啦，”孙炎不好意思地摸着脑袋，“香香那么好的女孩子，虽然她自己跑到我面前，说什么她从天上下来，是我未来的妻子，但是到现在也感觉像是做梦一样。我觉得天君没有说错，设身处地的想想，我要是香香的父母和家人，我也会觉得一个像我这样的凡人是配不上她的。”

　　魁天君认认真真地看着他，仿佛要重新打量他一般。

　　“我知道这样的要求有些过分，”孙炎拜道，“但我希望天君能够多给在下一些指点。”

　　魁天君将他盯了许久，面容缓和了许多：“仙界最重要的是什么？仙阶？传承？都不是，最重要的是实力，只要你有实力，哪怕你只是一个黄巾力士，也没有人敢看不起你，你要是没有实力，就算是天尊的子女，说到底也不过就是废物。你想要建议，那我唯一的建议，就是努力提升你自己的实力。”

　　继续道：“提升实力，最好的办法是进入道门，但是如今的道门错综复杂，而且极端保守，像你这种既无家世又无背景的人间凡人，基本上没有被道门吸纳的机会。当然你也可以通过香香的人脉进入道门……”

　　“香香已经帮了我很多了，我不想再麻烦她。”

　　“唔，”魁天君略一沉吟，道，“不进入道门而又快速提升实力，进而积累功德的方法也不是没有，有一条路子，或许适合你，不过那需要有相当的觉悟，甚至可以说是用自己的性命拼博，要么成功，要么死。”

　　孙炎道：“天君说的办法是……”

　　魁天君淡淡的道：“你有没有听说过‘顺逆皆杀’？”

　　“顺逆皆杀？”

　　“你没有听说过也没关系，”魁天君取出一张名片，在上面写了一行字，“如果你真的有那样子的觉悟，你可以带着它，到欲界第六天的这个所在。”

　　孙炎接过名片：“多谢天君。”

　　“不用谢我，”魁天君冷冷地道，“一般只有我看不顺眼的小辈，我才会让他去这个地方，目前被我推荐过去的人，至少有半数已经死在了那里。我看你不顺眼，所以给了你这样子的一个机会，至于去或不去，你自己最好想清楚，那里是新人的天堂，同样也是新人的地狱，你有可能在那里飞黄腾达，积齐十万功德，但更大的可能是死在那里，甚至永世不得超生。”

　　“我知道了，”孙炎再次拜谢，“总之，多谢天君，另外，还请天君帮我向香香告别。”

　　魁天君看着他：“你现在就走？”

　　孙炎道：“嗯！新人的天堂、新人的地狱……我已经开始期待了！”

　　※※※

　　孙炎就这般走了！

　　一个声音出现在魁天君身后：“你觉得他怎么样？”

　　仿佛早已知道会有这样一个问题，魁天君沉吟片刻，道：“很不错！”

　　一个头戴金冠，身穿八龙锦缎的男子现出身来，笑道：“想不到从我北岳安天玄圣宫‘冷面天君’的口中，也会出现‘很不错’这个评语，就算是阿樱，你给的评价也不过就是‘不错’二字，这小子何德何能，在‘不错’二字前还能加个‘很’字？”

　　魁天君道：“天分未知，但是心态极好！”

　　金冠男子点了点头，道：“你那样子贬损他，甚至当面说他配不上香香，他不气不恼，反而理所当然的接受，然后向你请求指点，在少年人中，有这样的心境确实是比较难得，更多的都是面红耳赤，或是恼羞成怒掉头就走，或是满怀怨恨却敢怒而不敢言。”

　　魁天君道：“我一向只说事实。”

　　金冠男子道：“就因为是事实所以才更加伤人！”

　　“但他知道我说的是事实，所以理所当然的接受下来，但这并不妨碍他追求上进，反而进一步寻求指点，”魁天君道，“所以我说他心态不错，这样的心态，很适合仙道！”

　　“但他现在才开始接触仙道……”

　　“那又如何？”魁天君道，“魏华存遇仙时生有二子，三茅真君得书时俱是壮年，古时的仙人无一不曾经过诸多考验，兢兢业业数十载，甚至到了年岁老迈方有机会得传道法的，亦是不知多少。对于仙道来说，心志远比天分更加重要，当年的道门，传承之前，花上数十年考验与磨砺弟子的心志，乃是常有之事。也就是现在，自第一次神魔大战后，仙神死伤太多，为了尽快补充天庭实力，才过分讲究天分，从小开始培养，只可惜仙术易成，道心难求，如今整个道门人心浮躁，只知排辈分，讲关系，真正追求道心的少之又少，再加上未来佛到现在也还不曾出世，佛法黯淡，外魔极易入侵，若是再来一次神魔大战，后果堪忧。”

　　金冠男子无奈道：“这也是没有办法的事，如今的道门，确实有些揠苗助长，其实如五瘟月华、谢自然、广良平、仙玉宇羽这些年轻一辈中的佼佼者，若是在一百多年前，以他们这年纪再怎么也没到接触仙道的年龄，包括香香，也是如此。只不过考虑到下一代天魔有可能比未来佛更早出世，不得不早作准备。”

　　“所以我才说刚才那少年很是不错，”魁天君道，“能够看清自己的现状，然后脚踩实地，抱着该有的觉悟往前走，这才是修仙之人当有的心态。不像上次他们带来的那个家伙，空有才华，却看不清自己，我不过是点出他的处境与缺点，本想等他反省自身，再加以指点，荐入道门，结果他立时恼羞成怒，还喊着什么‘莫欺少年穷’，我也就只好先给他两个耳光，再把他一脚踢出南天门去。你说当年的修道之人，再怎么有天赋，也得朝谒精诚，山下结庐朝拜，苦等数十年才得仙人接见乃是常有之事，现在的这些少年，追求仙道反弄得别人要去求他一般，这都什么心态？”

　　金冠男子呵呵的笑了两声，将话题转移到孙炎身上：“话又说回来，刚才那孩子，你既然说他‘很不错’，却把他送到那种地方……”

　　魁天君道：“是你说一切由我处置。”

　　金冠男子苦笑道：“我本以为你会把他荐入道门，你‘冷面天君’推荐的人，各宗各派一向都是抢着要，结果你却是让他到‘无限星辰’去。”

　　“如今的道门，过于看重家世背景，他进了道门，天赋再好，也很难得到传承，”魁天君淡淡的道，“当然，若是动用帝君你的人脉，自无问题，但那对他未必是好事。”

　　“问题是，你让他去的是‘无限星辰’，斗部隐系‘顺逆皆杀’用来选拔和培养新人，被称作新人修罗场的‘无限星辰’啊。”

　　“如果他连‘无限星辰’的选拔都通不过，有什么资格娶香香？”

　　“我知道你是真的看得起他，才让他去‘无限星辰’的！”金冠男子揉着太阳穴，头疼的道，“问题是他要真的通过了‘无限星辰’的选拔，进了‘顺逆皆杀’怎么办？怎么说也是月老为香香点定的姻缘，我可不希望我的女儿将来做寡妇。”

　　“既然有这样的想法，帝君一开始就不要让我来处理此事。”

　　“果然……你是一个很让人讨厌的人！！！”


第62章 “死不了的！”

　　色界第三天，某处酒吧。

　　虽然天界有许多地方，依旧保持着古香古色，但也有一些地方，与现在的人间相似，这处酒吧便是如此，许多年轻人在灯花酒绿中疯乱的舞动，一个青年女子坐在吧台前，用手指头轻轻地划动着酒杯，酒杯随着指头的带动，在玄木制成的吧台上一圈又一圈的转着。

　　青年女子的旁边，一名身穿长袍的男子，恭恭敬敬的说道：“我知道有许多部门都在邀请封姑娘的加入，但是不客气的说，真正能够发挥出姑娘的才华与实力的，只有两个地方，一个是雷部的‘天雷有道’，另一个就是我们斗部的‘顺逆皆杀’。”

　　“雷部极其看重传承，一向只在道门中挑选人才，‘天雷有道’这种涉及雷部中枢的组织，更不可能接收封姑娘这种从‘阴骘’出来，有过污点的人，但是我们‘顺逆皆杀’却是不同，只求能力，不讲出身，以姑娘的本事，在我们‘顺逆皆杀’，才能得到更好的重用。”

　　“虽然我们‘顺逆皆杀’所做之事，一向比较危险，但同样的，能够赚取的功德值也远比其它部门多得多，一旦功德圆满，有斗部的推荐，也容易通过天齐仁圣宫‘三官之仙’的考核，其中翘楚者，在斗部做个正神亦不出奇。”

　　“不客气的说，以姑娘的出身，在仙界中，没有哪个真人会挑选姑娘做玉女，而且我猜姑娘应该也没有这个兴趣，若只是进入一般的部门做女吏，那实在是浪费了姑娘的才华和能力。”

　　“希望姑娘能够多加考虑！我们‘顺逆皆杀’，随时欢迎姑娘的到来。”

　　男子口若悬河的劝说中，青年女子却只是玩弄着酒杯，直等他说完，才端起酒杯，将杯中之酒一饮而尽：“抱歉，我对你们没有兴趣，我好不容易从‘阴骘’活下来，不想死在‘顺逆皆杀’。”

　　“就死亡率来说，我们‘顺逆皆杀’并不比‘阴骘’更危险……”

　　“但死在‘阴骘’的任务中，终究还是能够进入轮回，死在你们‘顺逆皆杀’的任务里，要么是形神俱灭，要么就是被打入下位世界，再也无法回来。”

　　长袍男子迟疑了一阵，说道：“既然姑娘心意已决，那退而求其次……不知道姑娘有没有兴趣加入‘无限星辰’？”

　　“无限星辰？”青年女子终于正面看向男子，生出兴趣。

　　“‘无限星辰’是我们用来培养新人的地方……”

　　“我知道，”青年女子点了点头，“我曾经听阿然提到过，表面上，那只是一个游戏公司，实际上却是号称‘新人修罗场’的培训机制，它是新人的天堂，也是新人的地狱……阿然就是从那里出来的。”

　　“姑娘说的是二郎神谢自然吧？”男子道，“她曾经是我们最得意的学员，但是很可惜，在最后她不肯加入‘顺逆皆杀’，反而进入了雷部，在雷庭做事……那不是适合她的地方。最后发生那样的事情，我们也很遗憾。”

　　继续道：“以姑娘在阴骘的实战经验，加上‘千幻花’变幻万千的能力，若是肯到‘无限星辰’，帮助我们培训新人，相信会对我们有极大的帮助，姑娘可否考虑一下？”

　　青年女子沉吟半晌，对着空空的酒杯思考良久，终于在男子的期待中，甩了甩头发：“嗯……也好！”

　　※※※

　　孙炎乘着一片云台，踏上了一座中转的浮空台。

　　金乌已经落下，天界的夜空中，并没有太多的星辰，那灰灰暗暗的圆月挂在夜空，慢慢的移动，散出的是一种凄美却又令人莫名的生出心碎感的疏冷月光。

　　“孙大哥！”身后传来急切的呼唤声。

　　孙炎回过头来，然后就看到了杜香香。

　　杜香香骑着玉虎疾飞而来，玉虎落在浮空台上，她从玉虎背上跑了下来，天青色的裙裳轻轻地晃动着：“孙大哥，你怎么就这样走了？”

　　孙炎笑道：“一直都在麻烦你，接下来的路也该自己走了。”

　　“孙大哥，你怎么能这么说？”杜香香低着脑袋，看着她自己的脚尖，“在下界的时候，我没有地方可去，不也是一直都在孙大哥家叼扰？现在孙大哥在天界，同样也是无亲无故的，好不容易到了我家，却连坐都没有坐一下……”

　　生气的道：“是不是魁叔叔对孙大哥你说了什么？孙大哥你不要生气，魁叔叔一向都是很严厉的，如果有什么事的话，我去跟他说……”

　　“没有啊，”孙炎说道，“我觉得他也不是很严厉，人蛮好的。”

　　杜香香睁大眼睛看着孙炎。

　　“怎么了？”

　　杜香香笑道：“虽然我和黑樱姐都知道魁叔叔看起来严厉，其实心肠很好，但是刚刚认识他就说他是好人的，这么多人里，也就只有孙大哥你一个。”

　　“是吗？”我觉得那个人很不错啊。

　　从小，孙炎就已知道，这个世界谁也不欠谁的，父母未必靠得住，子女也可以坑爹。既然谁都不欠谁，那谁也没有义务帮谁。而那位魁天君，虽然一开始说得难听，但那也只是毫不掩饰的说出他的认知，然后认认真真的给孙炎予建议，不管从哪个角度去想，孙炎也不觉得那个人会坏到哪去，或者说……其实是个面冷心慈的好人吧？

　　“孙大哥，你要去哪里？”杜香香在清冷的月色下看着他。

　　“去工作，”孙炎笑道，“其实，是魁天君给我找了个工作，我迫不及待的想要去看看，你知道我，我得赶紧赚功德值……我总不能让我妈在枉死城里待太久。”

　　杜香香不依不饶：“他让孙大哥去的是什么地方？”

　　“这个……”他也不知道应不应该告诉香香，那魁天君说的那么可怕，什么新人的天堂，新人的地狱，去之前甚至要报着死亡的觉悟……他不想让香香为他担心。

　　杜香香将手一伸，玄气一卷，一张名片从孙炎身上飞了出来，被她抓在手中，对着月色举起。

　　孙炎赶紧说道：“香香，不关魁天君的事，他只是建议我……”

　　“什么嘛，”杜香香松了一口气的样子，“我还以为魁叔叔是让孙大哥你去做什么危险的事情，原来他是让你去玩游戏啊。”

　　“玩游戏？”孙炎怔了一怔，从杜香香手中拿过名片，见上面果然写着“无限星辰网游公司——开发测试组”！

　　“无限星辰啊，”杜香香有些回味的说，“我记得天界有好几个网游都是这个公司开发的，其中有一款叫作‘梦幻封神’的，我和瑶瑶、黑樱姐都有进去玩过，我玩的是女娲族，等级还很高呢。”

　　“啊？是吗？”天界竟然也有网游？唔，话又说回来，既然人间有网游，凭什么天界就得比人间更落伍？不过那魁天君说的那么可怕，搞了半天，却是让我去一家游戏公司？

　　“魁叔叔也真是的，孙大哥明明要开始赚取功德值了，他却还让你去玩游戏……”

　　“应该不是让我去玩游戏吧？”孙炎说道，“这上面写的是‘开发测试组’……可能是让我参与新游戏的开发和体验什么的。”

　　“这样小女子就放心了，”杜香香嘻嘻的说，“以前魁叔叔推荐的那些人，有好多都死掉了，我本来还担心他让孙大哥你去的也是危险的地方。”

　　“呃……”我有一种不祥的预感。

　　“都跟你讲了不用担心啦！”孙炎摸了摸她的脑袋，“时候不早了，你难得回到家吧？早点回去。”

　　将名片收回口袋，往浮空台的另一端走去。

　　“孙大哥！”身后再次传向轻声的呼唤。

　　孙炎回过头来，向她挥了挥手。

　　“孙大哥……你要保重！”香香仙子轻轻地说。

　　“放心啦！”孙炎踏上通往欲界第六天的云台，虽然背对着杜香香，手臂却依旧挥动着，“死不了的！”

　　云台慢慢的往前方飘去！

　　杜香香静静地立在那里，看着逐渐远处的少年的背影。

　　圆月灰暗，星光疏离，却有那淡淡的温情，牵系着越来越远的两人。

　　新的一天方自结束……新的世界就此展开……

　　（本卷完）


本卷小结

　　《仙子》到底算是什么类型？都市？神话？网游？无限流？这个……其实我自己也弄不清楚。我觉得它的构想应该算是比较新颖的，所以很有写的冲动，但是到底能不能写好，其实我也不是很有把握，只能告诉大家，我一定会尽力的。

　　另外，需要让大家知道的是，《仙子》这本书，会有一些无限流和网游的因素在里头，但这些都只是小小的点缀，实际上，这本书的主题就是轻松和日常，某种程度上，改名叫《孙炎在仙界的日常生活》都是没有问题的。

　　和我以前的几本有着很大的不同，这本书里有打斗，但不会是重点，没有苦大仇深，没有我前几本书必不可少的大阴谋。提前告诉大家，是不希望某些读者有不必要的期待，毕竟这本书的主题就是“轻松”、“日常”……


【第二卷 无尽星辰】


第63章 黑樱月华

　　皑皑的白雪覆满了远远近近的所有山头，就好像整个世界都被冻在冰川之中，北风呼呼的怒吼着，千千万万年的刮卷，依旧不曾有一刻停竭。

　　在那最高的峰头上，一个男子双手负后，静静的立在那里，他的发须尽皆皙白，白得有若峰头的雪，他的皮肤却是依旧光滑，有若初生的婴儿，这种极不协调的事情，出现在他的身上，本该极是怪异，但那仿佛与天地融成一体的仙风与道骨，却又让人觉得不管在他身上发生了什么事，都是不足为奇。

　　在他身后，有两男两女四名青年拜倒在地，齐声唤道：“师尊！”

　　“天时已到，为师也该离去了！”白发的男子拂须长叹，“一千多年，整整修了一千多年，终于走到了这一步。”

　　四名青年齐声道：“恭喜师尊飞升在即！”

　　“喜从何来？”白发的男子抬头看着幽远的天空，“飞升，真的是件好事吗？就像井底之蛙，虽然看不到更为浩瀚的天地，但称雄于小小的空间里，悠悠闲闲，也未尝不是一件幸福，然而，一旦跳出井外，天大地大，浩瀚无端，到处都是鹰飞兽走，茫茫的大地中几无容身之地，但是跑出井外的它，却已无法再回到那个井底，只能在更为凶险的天地间拼博，要么称雄于浩瀚的天地，要么死去，而就算最终称雄，说不定它又会发现，那所谓的‘浩瀚天地’，其实也不过就是一个更大一些的井，而它依旧是那井底的蛙。”

　　一名青年道：“既然如此，师尊何不就留在此间？”

　　白发的男子失笑道：“如果不知道那就算了，既然已经知道还有更大的世界，却依旧留在井底，那我们还算什么修仙之人？那就真成青蛙了！要是连那样子的觉悟都没有，我又如何能够走到这一步？”

　　看着不断飘落的雪花，幽然道：“何况，虽然不知道有没有机会……但真的还想再见一见那个人。”

　　那已是一千多年前的事了，记忆中，那也是一个大雪纷飞的日子，漫天漫地的积雪，覆满了延绵的山峰，但是，远比积雪更加夺目的，是随着北风漫天卷落的血。

　　那是九番魔帝复出的生死关头，各大门派的所有地仙齐攻魔帝，红色的血，白色的雪，在劲气与狂风下混杂在一起，一波波的卷荡着，将不断碎裂的山头染上艳红。各大派竭尽全力，然而九番魔帝实在太强，各大门派的高手一批一批的死去，魔帝轰然的笑声席卷了整个天地，百兽战栗，世人惶惶。

　　那时候的他，加入师门大约二十年，跟随着整个道门一同围攻魔帝，然而满地的尸体，让他知道，就算再怎么努力，也不过就是送死罢了。他劈开一块飞来的巨石，声嘶力竭地吼道：“小师妹，你快走！”

　　九番魔帝的强大，超出了整个道门事前的预料，连各大门派的地仙都在一个个的死去，道门毁灭在即，魔帝对整个世界的黑暗统治即将到来，现在，也只能逃得多少是多少了。

　　“已经没有办法了么？”幽幽的声音，在他身后轻轻的响起，一个娇小的倩影慢慢的经过他的身边，“看来、我也只能出手了！”

　　“小师妹？”他错愕的看向不但不惊不逃，反而迎上前去的少女。

　　“师兄，你退后些，小妹要出手了，万一误伤到师兄就不好了！”娇小的少女就这般飘上前去。

　　他呆呆地看向少女飘然的背影，这个少女是他的小师妹，也是掌门的女儿，一向体弱多病，乃是五行绝脉、注定了一生无法修仙的体质，这样的情况，一直持续到两年前的某一天，因为忽如其来的重病，她病倒在床，气息断绝，所有人都以为她已经死去，师娘更是哭得不省人事，她却又慢悠悠的活了过来。

　　活过来后的小师妹，不但开始学习道门仙术，且悟性惊人，随口说出的一两句话语，皆是师门历任前辈终其一生也难以领悟到的真言，仅仅是两年的时间里，包括掌门在内，师门高层的实力就因她而突飞猛进。

　　但是，不管她的悟性有多惊人，她真正开始学习仙术，也不过就是这两年的事，眼见着苦修了数百年甚至上千年的各派高人，在魔帝霸道至极的魔气下纷纷死去，她却就这般走上前去，准备亲自出手？

　　他张开口，想要阻止小师妹这明显是送死的可笑行径，但是娇小的少女面朝远处狂乱的魔气，右手伸出两指竖在酥胸前，轻声念道：“太元初判，乾坤借法！”

　　那一瞬间，天空传来一声震响，一道黑光直落而下，轰在了少女身上，强大的玄气一波又一波的向四周扩散，白雪向外疯狂的翻飞，覆去了惨红的鲜血，盖住了残破的尸体，积雪的山川仿佛又重新回到之前那秀美与壮丽的景象。

　　他目瞪口呆地看着这绝美的场景，那远比魔帝还要强大的能量，与小师妹融成了一体，让他战栗，让他恐惧，让他不由自由的生出想要拜倒在地的崇敬。

　　少女张开双手，轻轻地道：“果然，上位世界的些许能量，在下位世界竟是如此的强大，唉，我在这里也呆了两年了，按照斗部的推算，天界也差不多过了十分钟，早点回去吧，她们还等着我喝茶呢！”

　　忽如其来的异象，惊动了远处的九番魔帝，九番魔帝挟着阴风呼啸而来，天昏地暗，百鬼怒吼，他不知道发生了什么事，只知道神秘的少女，给他带来了一种强大的压迫感，若是不能将她杀死，自己必定要死在她的手中。

　　在难以诉说的恐惧中，九番魔帝用出了积数千年之修为练成的魔劲，聚毕生功力于一击。

　　少女却只是将左手虚握在腰间，右手仿佛拔着什么，随着她轻柔的动作，明明没有刀，却又有一支弯刀被她拔了出来，那是一支弯弯的细刀，就像是新生的月牙。随着弯刀的出鞘，天地仿佛拉开了一线缺口，紧接着又叠加上纵向的刀气，十字星的刀光随着突然降临的戾气开始暴涨，刹那间耀花了所有人的眼。

　　挟着惊人魔气疾扑而来的魔帝，正好位于十字星的中央，明明是纵横天下的魔力，却轻易的被十字星的刀气所吞噬，莫名的杀气过后，便是莫名的空，随着九番魔帝响彻天地的悲吼，庞大的魔躯四分五裂，又被刀意卷入虚无，天地间一下子变得空旷。

　　令得人人色变的魔帝，竟然被这个少女轻易的斩杀，让所有人都震撼在那里，说不出话来。

　　少女却只是轻轻的抚弄了一下发丝，无奈的道：“明明是不应该亲自动手的，结果还是被迫使用了上位世界的力量，这个任务失败了一半，看来是没有办法拿到所有的功德值了……唉，算了，回去喝茶吧！”

　　说完话后，少女就这般倒了下去，与此同时，又有一个虚幻的倩影从她身上飘起，往苍穹飞去，在她所飞的方向，天空出现一道神秘的涡流，仿佛通往九霄云外的道路就此开来。

　　“小……师妹！”他踏前一步，却又怔在那里。这一刻的他，清楚的知道，其实这个少女根本就不是他的师妹，也许他的师妹，在两年前真的已经死去，复活过来的，则是另外一个人……又或者，她根本不能算作是“人”，而是九天之上的仙子又或神女？

　　那美丽而又虚幻的少女，有着包围的长发，她飞在空处，慢慢了低下头来。

　　“我……还能不能看到你？”那一刻的他，心知自己无法阻止她的离去，于是问出了这样一个问题。

　　“如果还想再见到我的话，那就不停的飞升吧，”黑长直秀发的少女，用纤细的手指拨了一下黑长直的秀发，“飞升到最大的那个世界，再来找我好了，我的名字叫……黑樱月华！”

　　黑色的光柱从天而降，与黑发的少女牵系在一起，少女就此飞天而去，随着那通往九天之外的神秘涡流的消失，她的倩影无影无踪，然后……再也没有出现。


第64章 玄爆手枪

　　白皑皑的山头，白发白须的男子。

　　背对着送别的四个徒弟，他抬头看着苍茫的天空，一千多年过去了，也不知她是活还在？还是说，自己这一千年的岁月里，对她来说也不过就是短暂的梦境。

　　深深的吸了口气，他拔身而起，挟着千年苦修的仙灵之气，击穿了空间，同时击穿了封闭这个世界的屏障。在他的下方，传来四个弟子“恭送师尊”的齐声呼喊，他却全无一丝留恋。

　　就这般，他飞出了从出生以来一直禁锢着他的那片天地，飞到了一个浩瀚无端的所在，他看到无数的世界在他的周围旋转，飞升之前，在他眼中天大地大的世界，飞升之后，再行看去，却也不过是众多尘埃中的一粒，抬起头来，他看到了一颗颗巨大的星辰散发着神秘的光晕，他长叹一声，心知这些“巨大的星辰”，在某个更为巨大的世界里，有可能也只是一些渺小的尘埃，而她却是在那个“最大的世界里”。

　　选了一个星辰，他义无反顾的飞去。

　　不管这浩瀚无际的宇宙间，有多少的星辰，在这无尽的星辰里，终究是只有一个她。

　　也不知……要到什么时候才能见得到她？！

　　星辰不断的小去，宇宙益发的浩瀚，那刚刚飞升的仙人，与他所到的世界，都在快速的远去，天外有天，人外有人，在那集结了所有世界汇聚而成，被称作“婆娑世界”的主世界里，有一片不为凡人所知的地方，那是此世界的天界。

　　天界，欲界第六天，在东隅的某处，一个以仙术制成的广告牌，闪动着五颜六色的霓虹，霓虹在翻滚中现出四个篆字——“无限星辰”！

　　※※※

　　少年立在那闪烁的霓虹牌的正前方，抬头看着“无限星辰”四个篆字。

　　四个篆字花一般消散而去，一个穿着华美至极的衣裳的漂亮少女现出身来，舞动着快活的身姿：“大家好，我是有琴美舞！无限星辰，无限快乐！无限星辰娱乐有限公司，在下位世界开辟了诸多游戏空间，梦幻封神、梦幻三国、梦幻星际、梦幻征途！无限星辰，无限梦幻！”

　　整个屏幕碎散开来，化作旋转的3D影像，大批妖魔涌来，漂亮的少女有若美少女变身一般，能够勾勒出她美妙身材的战衣层层的覆上，化身为美少女战士，一把重剑横斩，明显做过渲染的华丽剑光一扫而过，将冲来的妖魔斩成灰灰。少女左手漂亮地倒持重剑，右手伸出两指夹在眼睛前，摆出酷酷的姿势：“跟有琴美舞一起玩游戏吧！！！”

　　刷！四个篆字再次打了上去……“无限星辰”！

　　还真的是游戏公司啊！少年拿着手中的名片，又看了看上方的游戏广告，露出一种“不知该说什么好”的表情。

　　话又说回来……

　　少年抬头扫了广告中的漂亮少女一眼。

　　下界的《美少女战士》没看过吗？变身的时候应该是脱光光的吧？变身的时候也不脱光光……差评！

　　少年拿着名片，走向前方豪华的大门。

　　一名门卫拦住了他：“这里是工作重地，非本公司职员不能进去。”

　　少年递上名片：“有人介绍我来这里！”

　　门卫接过名片看了一眼：“开发测试组？！唔，开发测试组不在这里……从那里进去吧。”

　　少年扭头看向大街另一边、一条不为人注意的小巷子。

　　※※※

　　少年进入巷子，这是一条僻静的小巷，甚至可以说，如果不是刚才那个门卫往这边指来，自己根本就注意不到它的存在。少年不知道这是否也是一种仙术，毕竟对于天界，他不知道的东西还有太多太多。

　　来到巷子的尽头，这里竟是一条死胡同，只有一个老人独自坐在那里，慢悠悠地跑着茶。少年也不说话，就这般递上名片，老人的视线扫向名片，然后看了他一眼，往身后指了一指，空间突然撕裂，打开了一个圆形的缺口，少年踏了进去，发现自己到了一个圆台上，圆台不断的下落，来到了不可知的所在，然后改变了方向，往前滑去。

　　很快，圆台停在了空旷的封闭空间里，一名女子上前看了名片，将他领到一个房间里，让他坐在椅子上。就这般等了好一阵，前方忽的亮起灯光，一个男子坐在桌后，翻看着那张名片，又扫了他几眼：“推荐你来的人，有没有告诉你这到底是什么地方？”

　　少年摇了摇头。

　　桌后的男子露出一丝嘲弄。

　　少年说道：“他没有告诉我这是什么地方，他只是告诉我，如果没有宁死也要变强的觉悟，就不要出现在这里。”

　　男子脸上的嘲弄慢慢的消去，就这般定睛看着他：“那么，你有没有那样的觉悟？”

　　“我已经出现在了这里。”少年回应着他的目光。

　　男子点了点头，站起：“跟我来！”

　　孙炎跟在他的身后，随着他出了房间，七转八弯，又踏入了一扇神秘的大门，进入一个大殿，殿中有砰砰砰的震响，几十个人在那里练习枪法。男子将他带到一个枪台前，问：“有没有用过枪？”

　　孙炎摇了摇头，同时打量着周围，周围的那些人年龄大都与他差不多大，有的还更小一些，所有人俱是沉默寡言，彼此之间都不说话，与此同时，更有一些神人飞在高处，来回巡视。

　　“很简单！”男子开始教他，“这是玄爆手枪，操作上比禁制手枪难度还要更低，如果是在人间界又或是在其它没有五行玄气的地方，要随身带上子弹，但是这里不需要，金性玄气会自动补充，你所需要做的就是这样……站好、握住、射击！”

　　砰！随着一声枪响，火焰从枪口喷出，紧接着便是一线金光，射向射击场另一端的人偶，轰的一声，人偶炸开，四分五裂之后，化作空气，紧接着又有另一个人偶补上。

　　“你有三天的时间，有不懂的问题，可以向教官请教，”男子往飞在上空的那些神人指了指，“但是禁止跟除教官之外的其他人说话，那边有食堂和休息场地，有什么日常需要的，可以让那边的服务人员帮你买，在这三天里，全都是免费提供，你所要做的，就是在这三天里提高你的枪法，有没有资格留在这里，看你三天后的表现！另外，在这里，不要用枪指着别人，如果有人用枪指着你……干掉他吧！”

　　说完话后，男子就这般扔下他，转身离去，没有再多说半句。


第65章 不要用枪对着别人

　　砰、砰、砰、砰、砰……

　　孙炎握着玄爆手枪，一颗颗的射出子弹。

　　不知不觉，两天的时间就这般过去，在这两天里，他吃和睡都在这里，其它时间除了练枪，就没再做多余的事。

　　要练准玄爆手枪，其实并不是一件太困难的事，在威力上，玄爆手枪远超过人间界的霰弹枪，但或许是因为以玄气为能量，几乎感受不到后座力的存在，于是在保证正确的姿势后，剩下的无非就是眼力和准星的问题。

　　只是，虽然枪法已经近来越准，但整个场地的气氛却是越来越压抑和沉闷。

　　孙炎自然知道这种压力的来源。

　　两天前，那个男子把他带到这里，让他练枪，当时，那个男人甚至连他的名字也没有问，虽然也有可能是因为这里的人总有办法可以知道他的姓名和来历，但更大的可能，是因为，若不能通过一天后的考验，他就没有资格留在这里，若是他不能留下来，那叫什么名字，对这里的人来说，自然也就没有任何意义。

　　不只是他，这里的每一个练枪的人，应该都是这个样子。可以想见，既然是让他们练枪，那能够熟练的使用玄爆手枪，应该是那场考核的必要条件。

　　砰、砰……

　　孙炎对着射击场另一端的人偶，继续射出子弹。

　　砰！！！血花就在这一瞬间溅起！

　　那艳红的血，混杂着惨白的脑浆爆了开来，随着一个身影的倒下，散在了光滑的地面，紧接着就是一声撕心裂肺般的“姐”！

　　所有人都错愕地看了过去，纵连孙炎也不例外，在他身边不远，一个女子脑袋爆开，连胸脯都被炸去半截，倒在那艳红与惨白的血浆中，一个穿着蓝衣的少女无法相信地跪倒在地，发出惊恐的叫声。

　　另一边，一个身穿夹克的青年手中拿着玄爆手枪，耍酷般转了一圈，在他身边，还有两人无动于衷的看着倒在地上的尸体，甚至露出得意的笑容。一个神人飞了过来，夹克青年指着倒在地上的女子尸体：“她刚才用枪指着我，用枪指着别人，就算被干掉也不奇怪……这可是长官说过的。”

　　神人往地上的尸体看了一眼，尸体旁的蓝衣少女叫道：“没有，我姐放下了枪……”

　　神人将手一挥，一道光芒照向远处，空中出现幻境，就像是录像一般，刚才的影像放了出来。

　　影像里，一个疲倦的青年女子一边搓着眼睛，一边转过身来，同时放下了枪……

　　“看到了吧？”夹克青年吹了声口哨，“她用枪指我！”

　　所有人都看到了，有那么一下子，那个女子的枪口的确是朝向了夹克青年，由于过于疲倦，她转身、搓眼、垂枪的过程是在同一刻完成，就在枪口即将朝地的那么一下子，因为她的转身，枪口斜斜的指在夹克青年的腿上，但那只是微不足道，甚至是谁也不会在意的小小动作，紧接着一发子弹就飞过来，击碎了她的头颅，炸出花一般绽放的脑浆和鲜血。

　　场上众人朝着夹克青年怒目而视，不管怎么说，这样子就杀掉一个人，实在是让人无法接受的事。夹克青年却只是耸了耸肩，毫不在乎的站在那里，他身边的那两个青年也差不多是同样的表情……毫不在意，甚至可以说是嘲弄和冷笑。

　　这样的态度，自是让所有人都知道他们是故意的，对他们来说，这不过就是一种玩笑和取乐的方式。

　　神人挥了挥手，几名服务人员前来搬运尸体、清洗血迹，神人往周围扫了一眼，淡淡地道：“不要……用枪对着别人！”

　　“她不是故意的，”蓝衣的少女哭泣着，“她明明不是故意的……”

　　“她是在跟我说话吗？”夹克青年看着天花板，摊开双手，“好像有人在跟我说话，禁止跟教官以外的其他人说话，那个人难道不知道？”

　　神人冷冷地看了蓝衣少女一眼：“禁止跟其他新人说话，警告一次，再犯直接驱逐。”

　　夹克青年耸了耸肩，仿佛什么事也没有发生一般，转身就走。少女跪在血泊中，栗栗发抖，忽的一个踉跄，抓起枪台上的手枪，对准那夹克青年，紧接着又是“砰”的一声，鲜血与脑浆炸开。

　　“又有人用枪指着我，”夹克青年拿着喷出火光的枪，冷笑道，“不要用枪指着别人……连长官的话都不听，真是作死！”耸了耸肩，仿佛在享受着众人怒视的目光，潇洒地站在那里。

　　“清扫干净！”神人面无表情地看着倒在血泊中的姐妹两人，毫无情感地发出命令。

　　其他新人怒瞪着一下子杀掉两人的夹克青年和他身边两个得意洋洋的同伴，俱是敢怒而不敢言，整个大厅一下子安静下来。然后就是忽如其来的“砰”、“砰”、“砰”的枪响，打破了冰一般的宁静。

　　就在离两具尸体一米远的地方，一个少年对着另一端的人偶，一枪枪的射击着，鲜血流到了他的脚下，他却连看也不看。夹克青年朝那开始练枪的少年看了一眼，冷哼一声，转身往食堂走去。

　　练枪场中，枪声由稀疏慢慢变得密集。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰……

　　※※※

　　就这般又过了一天，这里，每一个人的枪法差不多都练得精准无比。

　　这一天，他们被带到了一个除了摆上许多椅子，其它全是空旷的大厅。每一个新人都在椅上子坐下，那名曾将孙炎带到练枪场的男子环视一圈，道：“我姓成于，你们可以叫我成于副将！通过这几日的训练，相信大家的枪法都练得差不多了，接下来，就是考验大家的时候，唯有通过考核的，才能够真正成为我们‘无限星辰’的新人。”

　　“考核的内容很简单，”成于副将指向旁边的一名神人，“接下来，这位洪教官，会带着大家进入我们开发的一个临时空间，那里有我们准备好的上千个魔兽，大家各凭本事，杀掉的魔物越多，排名就越高，但是记住……”

　　往其中三人冷冷地看了一眼，道：“不许杀自己人，在这个任务中，不管是误杀还是故意，杀死自己一方的，直接算作任务失败，而且马上开除。此外，在这个下位空间里，所有人都会分发到一支玄爆手枪，除了手枪和遮体的衣物，其它任何物品都不会被带入。你们不用担心死在那里，这个空间是我们自己开发出来的，所以已经做好了万全的准备，虽然没有无限星辰旗下各类网游的转生台设定，但同样不会导致你们的真正死亡，一旦在那里死去，马上就会在这里醒来，所以，你们要做的，就是在死亡之前，尽可能的杀掉更多的魔物，你们这里一共有七十八个人，我们只打算挑选二十个人过关，也就是说，差不多有四分之三的人会被淘汰，你们好自为之。”

　　没有给众人询问的时间，成于副将直接说道：“开始！”


第66章 魔！

　　先是灵魂扭曲的晕眩感，回过神来时，孙炎发现自己已经身处在一片原野。

　　包括他和那位洪教官在内，这里一共有七十九人，每人腰间都佩着一把玄爆手枪，穿的虽然是他们自己原本的衣服，但除了衣服，其它所有的东西都已不见。

　　远处，传来一声声兽吼，那应该就是他们即将去灭杀的魔兽，许多人都已经开始紧张起来，毕竟，按照成于副将刚才的说法，死亡是肯定的，所比的不过就是死之前，谁能杀掉更多的魔兽。

　　孙炎环视着周围，风从某一个方向吹来，野草在他的脚下一波波的划动着，从感观上来说，这个“下位空间”，和现实世界几乎没有什么分别，这种感觉，大约就像是电影《骇客帝国》，明明人还在现实世界躺着，莫名的就换了场景。

　　“会不会走路啊？”一声叫骂响起。

　　发出骂声的，正是昨天杀掉姐妹俩的那个夹克青年，只见他用枪指着另外一人的脑袋，骂道：“怎么走路的？撞到老子了知不知道？干么这样看我？想杀人？在这里用枪杀人是直接被开除的，你没有听到么？”一边骂着，一边用枪狠狠的朝那个人的脑袋狠狠戳了几下。

　　他的两名同伴更是甩着玄爆手枪，瞪着旁边的其他人：“看什么看？”

　　其他人纷纷避开视线。

　　洪教官淡淡的往那三人看了一眼，什么话也没说，领着大家往兽吼传来的方向走去，途中，一个少女轻轻的推了一下孙炎，轻声道：“我叫……”

　　“吵死了！”夹克青年回过头来，怒瞪着那个少女，“马上就要杀魔兽了，你突然说话做什么？吓我啊？把我吓坏了你信不信我一枪崩了你？”

　　那少女吓了一跳，立时不敢吭声。

　　“老子紧张得很，你们谁敢出声吓我，信不信老子回去后灭了他？”夹克青年瞪大眼睛，与他的两个同伴阴狠地扫向其他人。

　　每个人心中俱是暗骂，只因为这三个人的用意实在是太过明显。他们三个显然以前就是认识的，原本就是小团队，而其他人在这三天里，因为禁止互相说话的禁令，彼此之间互不熟识。

　　这场选拔，是以杀掉的魔物数量作为胜出的标准，考虑到已经明确指出最后过关的会有二十个人，其他人全都淘汰，那临时组建一个互相合作的小团队，彼此配合，显然是杀掉更多魔物，从整个群体中胜出的好办法，那少女突然向孙炎介绍自己，目的显然就在于此，而其他人也有类似的想法，正考虑着拉拢谁做自己的同伴。

　　这夹克青年却在这个时候，突然出声威胁，他们三人原本就是有默契的同伴，在其他人各自为战的情况下，他们互相配合，存活到最后、杀死更多魔物的可能性自然极大，自是不乐意看到其他人在这个时候互拉关系，悄然议论战术。

　　只是，明知道这三个家伙的心思，但这夹克青年昨天冷血杀掉那姐妹俩的场景，依旧震撼着每个人的心头，一时间，没有人敢反抗，也就只好尽皆沉默。

　　就是在这个时候，天摇地动，整个空间都在晃动，这种感觉，就像是他们所有人都被关在一个瓶子里，然后有人在外头摇动了瓶子。高处不可知的所在，传来一连串的惨叫，紧接着又是几声轰响。

　　众人面面相觑，洪教官拔出枪来，抬头朝天空叫道：“出了什么事？”

　　“小心，”成于副将的声音从高处传来，“有阴魔侵入，你们中间已经有四个人变成了魔。”

　　“戒备，”洪教官吼道，“戒备身边的人，保护好自己，被魔杀掉的人是无法复活的，马上就会死在这里。”

　　忽如其来的骚动，令得所有人立时紧张起来，每个人都拔出玄爆手枪，戒备着身边的人，就连夹克青年和他的那两个同伴也不知不觉间保持了距离。阴魔是天魔之外的所有魔中，极难对付的一种，它既是外魔，又是内魔，能不知不觉间夺人躯壳，一旦被魔杀死，连魂魄都会被吞噬，真正的永世无法超生。

　　“保持戒备，不要紧张，不要乱开枪，”洪教官从兜里取出一瓶药水，沉声道，“有四个魔头混入了我们中间，不过没有关系，我刚好带了辟魔水，每人喝一点，如果是魔的话马上就会……”

　　砰！随着一声枪响，脑袋爆开。

　　紧接着又是“砰”的一声，连胸膛都被击穿。

　　每个人都在等着洪教官说完，然而他话还没有结束，随之而来的两枪，直接就把他击成了肉酱，下半截身子摇了一摇，倒在了血泊中。

　　每一个人都下意识地举起了枪，对准开枪的两个人。

　　首先开枪的正是孙炎，紧跟着开出第二枪的，则是一个留着长头发的青年。

　　“你们在做什么？”夹克青年恶狠狠地瞪着孙炎和长发青年。

　　长发青年笑道：“不要这么紧张。”

　　孙炎跟着说道：“洪教官是魔！”

　　众人错愕看去，只见倒在地上的洪教官的尸体，溢出森森的黑气，连血液都开始变成碧绿色。

　　“你们最好放下枪，”长发青年说道，“我猜，这个才是真正的选拔赛，有四个‘魔’混入了我们之间，找出它们，杀掉它们，恐怕就是通过选拔的必要条件，但是成于副将前面已经说得很清楚，杀错人是要直接开除的。”

　　所有人彼此对望，迟疑了一阵，也开始意识到这个人说的应该是事实。先前所说的“杀魔兽”只不过是个麻痹他们的假象，找出“四个混入他们之间的魔然后杀掉”才是真正的测验。

　　长发青年却又朝孙炎笑了笑：“我叫罗浦，你呢？”

　　“我叫孙炎。”

　　“我以为我的反应已经很快了，你竟然比我还要快上一步，”罗浦叹气，“你怎么就那么确定洪教官是‘魔’？”

　　少部分人回想着刚才的细节，其实已经猜到，而更多的人却是下意识地看向孙炎，等他回答。


第67章 “你也是魔！”

　　“太明显了，”孙炎说道，“在下来之前，成于副将已经说过，除了每人一把玄爆手枪，其它任何东西都无法被带下来，而且他还特意说了是‘所有人’，也就是说，连洪教官也不会例外，但是洪教官刚才却说，他身上带着‘辟魔水’，既然除了玄爆手枪，其它所有东西都不被允许带入，他的‘辟魔水’是怎么来的？而且他要让别人喝下辟魔水，来测定大家哪个是魔，我对魔了解不多，但我恰好知道，有一种东西叫作‘恶之种’，它是魔气变幻而成，一旦被妖魔骗着吃下恶之种，就有极大的可能变成魔人，既然有‘四个阴魔混入我们中间’，那谁也不敢保证洪教官是不是其中之一，这种时候，他却要让其他人喝下也不知从哪带来的‘辟魔水’，他不是魔谁是？”

　　其他人彼此对望，这个漏洞确实是非常明显，给他们一些时间，他们最终多半也会想到，但这个少年却在洪教官话刚说完的那一瞬间，二话不说立时开枪，其临场能力和反应速度，显然是要超出其他人。

　　罗浦苦笑道：“虽然我们两个都开了枪，但我比你慢了一步，这个‘魔’多半会算在你的头上。”环视一圈：“看来我必须再找一个魔出来杀，才有机会通过这一次的选拔。”

　　所有人彼此对望……还有谁是魔？

　　罗浦笑道：“既然已经说了有‘四个魔’，看来这一次的选拔，最多也就是四个人通过考核，既然这样……”

　　“错了，”孙炎说道，“最多三个。”

　　罗浦错愕地看向他：“三个？”

　　“嗯，”孙炎朝着他笑了一笑，举起手枪，“你也是魔！”

　　砰！随着火花爆出，一道金光贯入罗浦的脑袋，脑浆轰然一下炸开，失去头颅的身子摇了一摇，倒了下去，黑色的魔气从断颈溢出，血液也变成了碧绿色。

　　当孙炎再次开枪的那一瞬间，所有人都下意识的再次举起手枪，对准了他，但是他却只是慢悠悠的收起手枪，道：“最多只有三个人通过这次测试……因为我一个人干掉了两个！”

　　从空间开始震动到现在，其实也不过就是短短的一下子工夫，就是在这大多数人连到底出了什么事都还没能弄清的时间里，孙炎却一下子干掉了洪教官和罗浦两人，而从这两个人死后的迹象来看，他们又确确实实是“魔”，这一瞬间，自是所有人都在看着孙炎。

　　“怎么回事？”夹克青年指着倒在地上的罗浦的尸体，朝孙炎怒道，“你他妈怎么就知道他是魔？”

　　孙炎耸了耸肩：“我为什么要告诉你？”

　　夹克青年用枪狠狠指着他的脑袋：“你也是魔吧？要不然你怎么可能这么厉害，一下子干掉两个魔？你故意当着我们的面干掉两个魔，是想要哄骗我们，让我们相信你不是魔，对不对？你信不信老子这就一枪干掉你？”

　　也许他真的是魔？所有人都看向了这个叫作孙炎的少年，如果说洪教官被干掉还情有可愿，毕竟洪教官的话语中确实有明显的漏洞，只不过这个叫作孙炎的少年反应更快，抢先一步干掉洪教官，虽然这反应力有些惊人，但毕竟不是无法解释的。

　　但他怎么知道罗浦是“魔”？他们完全想不出罗浦刚才的表现，哪个地方出了问题。

　　孙炎却只是笑了一笑：“你们可以杀掉我，不过在这之前，你们最好想清楚。在我们下来之前，成于副将已经说得很清楚，这个任务就是‘在死之前杀掉更多的魔物’、‘杀掉的魔物越多、排名越高’，也就是说，在这个任务里，比的就是杀掉的魔的数量，至于任务过程中是否死亡，并不会影响最后的排名。总共四个‘魔’，我已经杀掉了两个，不管怎么样，至少在这场测试中已经不可能有人能够超过我，你们想要杀我那就杀吧，因为这一场我已经赢了。”

　　继续说道：“但是成于副将同样也说得很清楚，在这次的测验中杀错人的结果就是直接开除，因为只有四个‘魔’，所以这次测验最多只有四个人能够通过……呃，现在是三个人，但如果真按成于副将先前所说，在我们之间会选出二十个新人，那就应该还有第二次、第三次测试，你们怀疑我也是魔？OK，那开枪啊！不过呢……我要不是‘魔’怎么办？杀错人可是直接开除的！”

　　夹克青年用枪顶着孙炎的脑袋，不由得也犹豫起来，其他人更是彼此对望。

　　在所有人都还没怎么反应过来之前，就一下子杀掉两个“魔”，这家伙怎么可能不是“魔”？

　　但是说到底，他们也还是没有办法确定他是“魔”，于是带来了另一个问题……杀错了怎么办？

　　一时间，所有人就这么沉默了下来……

　　※※※

　　“无限星辰”新人测试场。

　　成于副将双手抱胸，与几名同事，一同看着前方的幻境。

　　孙炎和那些还没有正式成为“新人”的年轻人全都呈现在幻境中。

　　在他们身后，是一排排的椅子，包括孙炎、夹克青年等人在内，全都坐在椅子上，陷入昏迷状态。他们的真身仍在这里，进入下位空间的只是他们的神识，以及用某种神秘手段，采集他们身上细胞造出的“虚体”。

　　此刻，幻境中，那个叫孙炎的少年正被其他人用玄爆手枪指着，但却没有一个人敢冒险开枪。

　　成于副将冷冷地道：“让他们回来！”

　　命令发出后，幻境慢慢的消失，他转过身来，成排成列的椅子上，孙炎和其他人慢悠悠的醒了过来，或是搓眼，或是揉穴。

　　成于副将踱到孙炎面前，冷然叱道：“你到底在做什么？”

　　孙炎说道：“我……”

　　“自作聪明，自以为是，破坏了整个测试，”成于副将冷笑道，“我们不需要你这样的人，你现在就跟我出去。”

　　看向旁边的神人：“这场测试作废，为其他人准备下一场。”转身往外走去。

　　孙炎叹一口气，无奈地跟在他的身后。

　　其他人幸灾乐祸地看向少年的背影。


第68章 万杯同艳

　　孙炎跟在成于副将身边。

　　一名青衣打扮的女子递上了一份资料，成于副将随手接过资料，一边走一边翻看：“孙炎，人间界的凡人……唔，如今的人间界相对太平，作为从人间界刚来天界才几天的凡人，你刚才的表现不错。”

　　孙炎说道：“多谢。”

　　“‘洪教官’是我们故意摆出来的破绽，”成于副将说道，“这个破绽其实很明显，但要在那一瞬间发现破绽，敢于下手，就需要有比其他人更出色的临场分析力和快速反应力，以及毫不犹豫直接下手的果敢和勇气，你做得很好。”

　　他定在那里，转身看向少年：“不过我也很想知道，你是怎么发现‘罗浦’也是魔的？杀错人就直接开除，这点我事先已经讲得很清楚，而‘罗浦’应该没有显露出什么破绽……”

　　“不，他的破绽比‘洪教官’还要更大。”

　　“哦？”成于副将道，“怎么说？”

　　“在我开枪之后，他也紧跟着开了枪，表面上看去，他跟我一样都是在发现‘洪教官’有问题后，马上开枪，只不过是比我慢了一拍。但事实上，我注意到，他在开枪之前，根本没有看洪教官，他是在看到我开枪后，才跟着补上一枪的。‘洪教官’的欺骗漏洞百出，其实只有蠢货才会被他骗倒，但是‘罗浦’通过补枪，却可以既吸引其他人的注意，又让人想不到他会是‘魔’，然后他就可以进一步的欺骗大家。嗯……虽然过程设计得很好，但问题是，他开枪之前，其实一直是在观察其他人，没有看‘洪教官’一眼，补枪的那一瞬间，却是一下子就命中了‘洪教官’的胸膛，而在补枪的过程中，他也都在观察其他人，由此可知，他根本不是什么新人，而且他也显然早就知道‘洪教官’是魔，所以我可以肯定，跟‘洪教官’一样，他也是安插在我们之间，用来测试我们能力的‘魔’。”

　　“你是说，在他开枪之前，你就已经在注意他？”成于副将讶道，“但当时，你身边有几十个人，你为什么就注意他一个？”

　　“不，我并不是在注意他一个，”孙炎说，“只要是在我力所能及之下，有能力注意和观察的，我一直都在观察，他只不过刚好是其中一个。”

　　成于副将定在那里，认认真真地注视着他：“从一进入场景就开始？”

　　“确切的说，”孙炎答道，“是三天前进入练枪场后，就一直是这样。”

　　成于副将看着他，沉吟良久，忽道：“你知不知道，在我们这里，有这样一个信条：失败的缘由里，可能有一万种‘偶然’在内，但是成功的因素里，绝对没有‘偶然’！”

　　“这是一个很好的信条，我一定会记住的。”

　　“恭喜你，”成于副将带着他继续往前走，“你是我们这次新人选拔中，第一个通过的人。”

　　※※※

　　孙炎被成于副将带到了一个名为“遣香楼”的所在。

　　这里有香气袅袅，宝帐袭人，一楼是类似于自助餐一般的休息场地，一些穿着古时丫鬟又或侍女所穿的青衣的姑娘在那里服侍着，二楼则是浩瀚的书馆，之所以说是“浩瀚”，只因为看上去明明不大，但给人的感觉，里面的藏书却像是无穷无尽一般，只是，这里是天界，这种现象自然谈不上有多奇怪，而成于副将显然也是仙界里有神职的仙人。

　　三楼则是一些休息场地，种有许多奇花异草，这些花草都是孙炎在人间见所未见，更有一些花儿，偶尔化作人身，彼此之间说说笑笑。

　　成于副将让孙炎在这里自由休息，等其他人到来，然后便先离去。

　　孙炎在二楼翻了几本书，又在三楼散了一下步，然后便回到一楼，来到柜台前。

　　“公子想要吃些什么？”一名青衣侍女轻柔问道。

　　孙炎拿过菜谱，看了一下菜单，见上面的菜名都是自己连听都不曾听过。

　　“这‘万杯同艳’是什么？”

　　“此汁乃是以百花之蕊、万木之汁，加以麟髓、凤汁酿制而成！”青衣侍女介绍道。

　　“来一杯吧！”听起来很厉害的样子。

　　孙炎坐在桌旁，很快，这“万杯同艳”就被送了过来，孙炎啜了一下，只觉满口芬芳，是一种深入骨髓的香甜，从小到大，孙炎喝过不少果汁，但恐怕只有这一杯才真正称得上是“沁人心脾”，其它就算是香香妹子在人间以“彩笔榨汁法”榨出来的果汁都无法相比，当然，这应该不是香香妹子的手艺不行，而纯粹是材料的问题，毕竟这“麟髓”、“凤汁”什么的，在人间界连见都无法见到。

　　喝了这杯“万杯同艳”，孙炎又继续点了许多菜，一道道的品尝过去。

　　这几日里，孙炎的确是有些饿坏了，自从被香香仙子养叼了胃口，一般的饭菜简单是无法下咽，而在练枪的那三天里，虽然旁边的食堂是免费提供，但充其量也就仅仅只是“免费”而已，大概是因为反正在那里吃饭的，都是些连能不能成为正式新人都还不知道的准新人，那里的伙食也就勉强保持在不至于让人饿死的水平。

　　当然，更重要的原因，其实并不是他的胃口已经被香香仙子惯坏，而是他骨子里的紧张感。

　　自踏入这里以来，他心头的那根弦就已经崩得极紧，因为他很清楚，魁天君并没有骗他，以他的家世和背景，在天界根本就没有进入道门的机会，可以说，“无限星辰”是他唯一的出路，如果不能通过初步的考核，那他就算留在仙界，也不会有什么前途。

　　就因为这是他唯一的机会，所以从一开始，他就紧张到了极点。而当那对姐妹就那样子死在他身边时，他所感受到的寒冷与恐慌，叠加在原本就已经崩得极紧的弦上，差点让他当场呕吐和反胃，虽然在此之前，魁天君就已经对他说过“没有会死的觉悟就不要出现在这里”这样的话，但当死亡就那样子突然出现在他身边时，他有一种自己随时都会坏掉的恐惧。

　　但是连他自己都很意外的，这种恐惧，反而让他更加的渴求最终的胜出，既然已经出现在这里，那就一定要走到最后，这种求胜的欲望，让他的感观与思维高强度的运转，并最终在第一场测试中，成功的发挥出来，让他成为了第一个通过新人选拔的新人。

　　——“恭喜你，你是我们这次新人选拔中，第一个通过的人。”

　　直至听到成于副将的这句话时，他心里的那根弦，才真真正正的放松了下来，因为这意味着，至少他已经成功的踏出了第一步。

　　心头的弦一松，然后他就开始觉得自己好饿好饿……


第69章 因为你太能吃！

　　接下来，孙炎开始饕餮一般，狼吞虎咽，反正成于副将已经说了，这些都是免费提供，不要钱的，不吃白不吃，而且这些麟髓凤汁、龙汤鳌足的，以前根本就是想吃也吃不到。

　　不一会儿，一个个空盘子就那样摆在了他的面前，由于吃得太快，甚至下一盘还没有上来，他面前就已经空了，于是他干脆自己跑过去在柜台处等，然后又自己端上桌，继续饕餮，以至于那些青衣侍女们看着他，目瞪口呆……这家伙是饿死鬼投胎么？

　　就这般大逞口腹之欲，忽的，一个阴影压了过来，他抬起头来，又看到了成于副将，于是冲他笑了一笑。成于副将在他的对面坐下，隔着满桌的空盘子看着他，一声不吭。

　　“还有什么事吗？”孙炎被他看得压力好大。

　　“我刚才是不是跟你说过，你已经通过了我们的测试？”成于副将缓缓道。

　　孙炎点了点头。

　　“那现在我要通知你，刚才说的不算，你……被开除了！”

　　孙炎……僵！他整个人都呆在那里，方自勺起的凤汁还没来得及送入口中，就随着突然到来的停顿往下倒去，重新落回盘中。

　　他呆呆地看着成于副将，整个脑袋都是懵的。

　　“其实测试还没有结束，把你放在这里，也是对你的考验，想要看看你是不是能够随时保持注意力和警惕性，但是你的表现让我们很失望。”

　　“可是……”

　　“当然，这不是最重要的事，”成于副将往桌上的一堆空盘子看了一眼，“最重要的是……你太能吃了，你要是继续留在这里，会把我们吃穷掉的，虽然你这次测试表现很好，但为了我们紧张的资金着想，我们不得不放弃你。”

　　张炎张口结舌，紧张了这么多天，好不容易成功通过考核，结果却告诉他因为他太能吃所以不得不把他开除，这就好像一个人辛辛苦苦通过了高考，成绩排名第一，考上了清华北大，然后有人告诉他因为他在高考后欢庆的过程中乱扔垃圾，取消他的入学资格。

　　这种感觉，简直就像是……有一万只草泥马奔过！

　　就在这时，一个声音在他们身边响起：“你们在做什么？”

　　孙炎错愕转头，然后又看到了……成于副将！

　　居然还有一个成于副将，带着一个少女大跨步的走来，走到桌边，看着他对面的另一个“成于副将”，皱了皱眉。“成于副将”坐在那里，双手一摊，发出女人的娇笑声：“没事，跟老熟人说说话嘛！”

　　光影一幻，孙炎对面的“成于副将”竟然变成了一个他已经见过好几次的女人……封美！

　　孙炎目瞪口呆地看着她，封美笑道：“刚刚来这里上班，没想到会看到熟人，所以过来打声招呼。”

　　孙炎泪目……你这是打招呼吗？你这是调戏啊调戏！

　　魂都要被你吓没了！

　　成于副将冷冷地盯着封美，封美笑道：“开开玩笑，不用这么紧张吧？呃，看来你们还有正事，我就不打扰你们了。”朝孙炎道：“看来你已经通过这里的新人考核了，以后可能还有机会见面……拜拜。”

　　孙炎继续泪目……下次能不能不要再做这种会把人吓出心脏病来的事？

　　“冥界阴骘的‘千幻花’……唔，现在应该说是我们‘无限星辰’的千幻花，”成于副将往孙炎淡淡的看了一眼，“如果不出意外的话，在你们加入无限小组之前，会由她来教导你们伪装和破幻，提前认识一下也好。”

　　又朝身边的少女指了指，道：“这个是第二个通过考核的新人，你们已经通过了考核，禁止交谈的禁令不再起作用，你们可以先在这里休息。”说完转身就走。

　　“那个……”

　　“还有什么事？”成于副将转身看向孙炎。

　　“这些……真的是不要钱的吧？”孙炎指着桌上的美味。

　　“嗯，不会算你们钱。”

　　“就算吃再多也没关系吧？不会被开除吧？”还是多问一下的好。

　　成于副将看着满桌的空盘子，露出错愕的表情：“你……还能吃？”

　　呃……

　　※※※

　　第二个新人居然是在第一场测试中，想要跟孙炎说话却又被那夹克青年吓得缩在一边的少女，这让孙炎很是意外，因为在他原本的猜想中，夹克青年和他的那两个同伙应该更有机会通过第二场考核，毕竟那夹克青年和他的那两个同伙怎么看也是敢于杀人、心狠手辣的家伙。

　　少女穿的是束胸的襦裙，头上扎了双鬟的发髻，当然在天界这是比较正常的穿着。

　　“你好，我叫吉小曼！”双髻的少女在他身边轻轻的坐下。

　　“我叫孙炎！”孙炎说道，“你不吃些吗？”

　　吉小曼摇了摇头，看着他，小声说道：“请问……”

　　“啊，你问，”孙炎说，“真的不吃点？”

　　“不用，”吉小曼略略的弯了弯腰，稍抬着头，悄悄地看他，“你……是‘摸乳大神’吗？”

　　“啊？摸乳大神？喔，你是说敢摸金华帝姬胸的那个狂拽霸气屌炸天的家伙？你想多了，我怎么可能是他？我只不过刚好跟他同名同姓罢了，我怎么有那胆子。”

　　“这样啊。”说的也是，听说为了那摸乳大神，连五瘟月华都出动了，那个倒霉的家伙大概已经在经受了仙界十大酷刑之后，被扔入阿鼻地狱了吧？

　　“你真的不吃……不要钱的！”孙炎一边吃一边看她。

　　“我还是……”

　　“真的不要钱！”

　　“我还是不……唉，我还是吃点吧。”

　　“就是嘛……不要钱的。”

　　※※※

　　两个人就在是“遣香楼”里吃着东西。

　　吉小曼点的不过就是一杯果汁，两块糕点，吃起来小口小口的，很是文雅，看来也是出身于有教养的家庭，不过身为女孩子，进不了道门，要跑到这里来冒险参加“无限星辰”的选拔，应该也不是来自什么名门世家。

　　过了十来分钟，又有三人走了进来，却是那夹克青年和他的两个同伙。

　　看到孙炎和吉小曼，夹克青年走了过来，先是往吉小曼看了一眼，冷笑道：“丫头，刚才运气很不错嘛。”

　　吉小曼害怕的往孙炎方向缩了缩。

　　孙炎不知道在第二场选拔中发生了什么事，不过看这样子，这夹克青年似乎对吉小曼在第二场的胜出很不服。

　　夹克青年又往孙炎看了一眼，冷哼一声，低声骂道：“什么东西！”也没有再管他们，带着他的两个同伙到另一桌点菜去了。

　　就这般，陆陆续续，又有其他人被带了过来，最后不多不少，包括孙炎、吉小曼、夹克青年等人在内，刚好就是二十个。


第70章 名为孙炎的少年

　　遣香楼外，某处所在。

　　所有新人的画面在一个镜一般的幻象中不停的切换。

　　同时，又有七人在看着这些画面，其中一个正是成于副将，另外五人，则是包括了新加入“无限星辰”的封美在内的五名教官。

　　在更远处，一张书桌的后头，坐着一名壮硕魁梧的老者，虽然看上去年纪已老，目光却是锐利如鹰，他用两个手肘撑在桌上，手掌叠在一起，撑住下巴，手臂粗壮如铁，拥有爆炸性的力量，此人，正是无限星辰的“主神”腾蛇锐志。

　　之所以以“腾蛇”为名，是因为他在斗部隐系“顺逆皆杀”里，名列“八神”之一。

　　“虽然选出了二十人，但真正值得培养的，只有十六人，”成于副将道，“其中又有两个，明显要超出其他人，一个是孙炎，一个是吉小曼。”

　　孙炎与吉小曼的模样在圆形的镜像中显现出来。

　　其中，孙炎的画面开始变大，吉小曼的身影退去，画面切换，孙炎在第一场选拔中，接连干掉两个“魔”的影像播放出来。

　　“很出色的判断力和反应力。”一名教官说道。

　　“观察力也很优秀！”成于副将手指点去，画面切换，孙炎在练枪场上接连开枪，偶尔用视角扫向一旁却又很快回到前方，“现在看来，他的确是从三天前进入练枪场地起，就在观察身边的每一个人，一边观察周围，一边不断提升自己的枪法，在注意力的分散和集中上切换自如，更重要的是，他将这种状态整整保持了三天，这种耐力相当了得，就算是已经加入无限小组的正式学员也不一定能够做到。可以认为，他的整个精神力都非常优秀，而观察力、判断力、反应力、分析力，正是拥有超凡精神力的体现，一般的新人，在某方面出色，在其它方面总会有所欠缺，像他这种全面优秀的新人并不多见。”

　　画面继续切换，孙炎与成于副将一同走在通道上，孙炎向成于副将讲解他是怎么认定“罗浦”是魔的情景呈现出来。

　　“他拥有超凡的精神力，但他的行动并不是源于他过人的精神力所带来的‘直觉’，而是确确实实的经过了详细的分析和判断，这一点尤其难得，”成于副将继续说道，“在无限小组中，有许多人也可以通过训练，达到类似于他的观察力、判断力、反应力、分析力，但这些出色的能力最后都变成了‘直觉’，因为拥有超凡的精神力，所以‘直觉’让他们做出了正确的选择，但他们无法具体分析‘直觉’的来源，而这个少年，虽然拥有出色的精神力，但倚仗的不是‘直觉’，而是实实在在的理性分析，这种人，在无限小组里一般很适合成为……”

　　几名教官对望了一眼：“队长？”

　　“队长……或者说是领导者！”成于副将道，“各方面都很出色，也就能够进行各方面的培养，再加上理性分析能力，的确是领导型的人才！但是……嗯，他同时也有一个极大的弱点。”

　　封美笑道：“他太紧张了！”

　　“嗯，他很好的伪装了自己，”与孙炎相关的画面继续切换，成于副将说道，“甚至连我都没能在当场注意到他的紧张，但是在我通知他通过考核后，他明显放松了下来，而在遣香楼里的大吃大喝……”

　　“那是紧张过度后突然松懈，所造成的应激反应，”封美叹气，“给自己的压力过大，在任务完成后，整个弦一下子松掉，身体处于失控状况，连自己也不知道自己是饿是饱，但心理上的不安全感，让他总感觉自己需要些什么，于是拼命的吃东西。”

　　“他以为自己放松了，其实精神压力根本没有得到释放，”成于副将点了点头，“这也是新人经常遇到的问题，毕竟以前没有经历过这种处境，不知道如何释放压力，真实的心理与自我感觉错位，实际上已经到了崩溃边缘。”

　　“这也是没有办法的事，许多新人都这样，”封美道，“他还在吃么？要不要给他叫救护车？”

　　“经过封姑娘那么一闹腾，他应该好了很多，不过……嗯，我还是为他准备了担架和医师。”成于副将好笑地说道。

　　“不过，我不觉得这算什么问题，”封美翘起二郎腿，“如何释放压力原本就是新人必有的课程，他只是还没有接受这方面的训练，以后自然会好起来。最多，以后每次任务结束你们给他送两个女孩子，让他发泄好了。”

　　“我们好歹也是斗部底下的培训部门，不是‘阴骘’那种雇佣兵性质的组织，怎么可能给他送女孩子……最多就是送给他两个充气娃娃！”成于副将耸了耸肩，“不过我说的‘问题’其实不是这个，我怀疑，他应该是‘紧张型’的人才。”

　　几名教官对望一眼！

　　在他们后方，那始终没有说话的无限星辰“主神”腾蛇锐志突然发出声音：“‘紧张型’人才？”

　　“嗯，”成于副将说道，“就是那种越是在紧张的气氛下，越是能够超水平发挥，但在日常环境中表现反而不够出色的类型，从他目前的表现来看，他是‘紧张型’的可能性很大，不过具体怎样，还要继续观察再作结论。总之，可以认定的是，这个名叫孙炎的少年，拥有很不错的潜质，可以着重培养！”

　　几名教官一同点了点头……

　　※※※

　　“接下来要说的，是这位吉小曼，”成于副将挥了挥手中的资料，“吉小曼的母亲出身于道门的窈冥真阳门，窈冥真阳门的传统是‘传男不传女’，吉小曼的母亲自己原本就是女人，又因为嫁给欲界的凡人而与家门闹翻，再加上生出的又是女孩子，与家门的关系彻底破裂，可以说，吉小曼虽然与道门有些渊源，但基本上已经失去了进入道门的可能性，所以才来到我们‘无限星辰’。”

　　“吉小曼是继孙炎之后，第二个通过选拔的新人，从表面上看，她之所以能够通过第二场选拔，纯粹只是运气好。”成于副将在圆形的幻境上点了点，幻境切换，景象里，吉小曼缩在几个少年背后，栗栗发抖，极是不安。

　　景象再次切换，她随着几个同伴一起冲锋，枪林弹雨中，胆怯得像是小白兔的她始终冲刺在最后，在一次潜伏中，她惊恐的向后看着，旁边一人提醒道：“小曼，注意前面，身后交给承志。”

　　“可、可我看到承志刚才用枪指着你……”


第71章 唤作小曼的少女

　　画面一轮轮的切换中，然后停了下来，成于副将道：“从一开始，吉小曼加入的就是七十多人里人数最多的小团队，但是由于种种背叛和意外，其他人在消灭掉对手后，自己也一个个的倒下，在第二场选拔中，她明明什么也没有做，却活到了最后，是不是很幸运？”

　　挥了挥资料：“不过在我们‘无限星辰’的信念里，失败的缘由可能有一万种‘偶然’在内，但是成功的因素里，绝对没有‘偶然’……我相信，这样的选拔再来几次，吉小曼也一样会是活到最后的那个！”

　　几名教官对望一眼，点了点头。

　　“你们再看！”成于副将再次挥手。

　　场景切换，这是第一场测试的情景，画面中，七十多个人走在一起，半途中，吉小曼向孙炎伸出手：“我叫……”

　　“吵死了！”一个穿着夹克青的年回过头来，怒瞪着吉小曼，“马上就要杀魔兽了，你突然说话做什么？吓我啊？把我吓坏了你信不信我一枪崩了你？”

　　画面定格在这里。

　　成于副将说道：“在这一场测试中，七十多个人走在一起，吉小曼第一个开口说话的，却是在这七十多人里，表面上看并不如何突出，实际上却是最强的孙炎。”

　　封美笑道：“她这是在拉人挡枪……就像她在第二场测试中做的那样。”

　　“没错，”成于副将继续说道，“但因为第一次测试，考验的其实是临场的分析和应变能力，任务突然发生了变化，然后很快就被孙炎结束，所以她的小伎俩没能起到作用。不过我们假设，如果把第一场考核和第二场考核的内容对调一下，那第一个通过新人考核的会是谁？”

　　几名教官再次对望，封美却是笑道：“要么是孙炎替她挡枪，要么就是她被孙炎干掉……我觉得第一种可能性更大。”

　　另一名教官道：“我觉得第二种可能性也不小，这丫头伪装的能力的确很强，但孙炎的观察能力也很惊人。”

　　封美笑道：“但孙炎这种血气方刚的少年，对这种小鸟依人般的女孩子多半没有抵抗力，搞不好背后中枪都不知道是怎么回事。而且你看她在第二场的表现，从头到尾其实根本就没开什么枪，玩的全都是借刀杀人的手段，结果许多人到那一场结束后都还觉得她是个好女孩，认为她能够通过考核纯粹只是运气好，被她卖了都还在帮她数钱。”

　　成于副将说道：“总之，与孙炎一样，这个女孩子也有着相当了得的潜质，伪装能力很强，而且在不为人知的过程中，不知不觉就控制了全场，虽然动用了很多小手段，但要是没有强大的控场能力，根本不足以让她‘活’到最后。此外，她的观察力也很出色，虽然比不上孙炎的临场应变能力，但可以在七十多人中，断定原本不为人注意的孙炎是其中最强者，然后进行接触，这也是一件极其了得的本事。出色的伪装能力，惊人的控场能力，加上出色的观察力……我认为，与孙炎一样，这个女孩也是我们可以着重培养的新人。”

　　说到这里，他往腾蛇锐志看了一眼。

　　腾蛇锐志淡淡的点了点头。

　　“接下来要说的这个，叫作邬爽，”成于副将将手一挥，吉小曼的画面退下，现出那个夹克青年，“做事果敢，手段狠辣，昨天抓住规定中的漏洞，一下子干掉两个人的就是他……”

　　封美说道：“蠢货一个。”

　　旁边一名教官道：“蠢货中的战斗机。”

　　“看他杀人杀得利落，以前应该就是玩过枪杀过人的，”封美说道，“就因为孙炎、吉小曼以前都没有真正接受过训练，像他这种杀过人的混混，才可以在他们面前跳跳起，要是给孙炎和吉小曼一些训练，随时教会他什么叫‘重新做人’。”

　　“不需要什么训练，第二场考核中吉小曼就已经把他玩得死死的，”另一名教官说道，“各扔一只枪，把他跟孙炎关到同一个空间里，只允许一个人活下来，我赌活下来的那个是孙炎。”

　　“最蠢的是，去挑衅自己根本不了解的人，这根本就是没死找死。”封美道。

　　“确实，”连成于副将都点了点头，“因为他身边的都是连新人都算不上的纯新手，所以他才可以横着走，但等进入了无限小组，前期还可以混一下，后期估计就不用混了，要是真的进了‘顺逆皆杀’，哪怕能力再好，也活不了半个月。”

　　“哇，你们‘顺逆皆杀’还真是休闲养老的好去处，”封美摊手，“这要是在‘阴骘’里，分分钟让他知道死字怎么写。”

　　“喂，虽然是隐系，但‘顺逆皆杀’好歹是天庭统治下的正规执法部门，不要去跟原本就是穷凶极恶杀人如麻的重型罪犯组成的‘阴骘’相比。”

　　“算了吧，我觉得‘顺逆皆杀’也好，‘阴骘’也好，跟重型罪犯唯一的区别就是，他们杀人没有执照，我们是有执照的杀人。”

　　“不，还有一个很大的区别。”

　　“什么区别？”

　　“罪犯杀人是一枪崩掉。”

　　“你们呢？”

　　“我们在一枪崩掉后会告诉大家：这都是为了正义！”

　　另一边，腾蛇锐志干咳一声，敲了敲桌子……不要在老大在场的时候说这个。

　　几个人赶紧摆正姿态……差点忘了老大就在身后。

　　成于副将拍了拍手中的资料：“邬爽和他的两个同伴虞飞龙、巴高都是来自首罗天，也就是我们现在所说的魔域第一天，目前整个魔域第一天都在天庭的控制之下，里面龙蛇混杂，邬爽能够在那种地方做混混头子，本事还是有的，虽然过于嚣张，但他昨天利用规定，一下子干掉两个人，胆量和眼力都不用说，如果打掉他的气焰，好好培养，也算是个人才，实在不行，提升他的能力，放纵他的嚣张，在重要的任务里扔到前线做炮灰，也是一个不错的选择……”


第72章 恭喜诸位……

　　他在这里谈论着邬爽，包括封美在内的几名教官却已在底下悄悄的议论着：“如果把第二场考核调到第一场，你们觉得谁会第一个胜出？”“我还是看好孙炎！”“我觉得孙炎会第一个被吉小曼玩死！”“不太好说，我看……”

　　成于副将拍着资料：“喂！”

　　几人安静了一下，等成于副将继续说下去后，没几下又悄悄谈了起来：“吉小曼肯定会把孙炎当成首要目标，但是孙炎未必能够意识到吉小曼才是他最强的对手！”“这么一说也有道理！”“但是孙炎反应很快，如果吉小曼不能一下子将他阴倒，估计就再也别想有第二次机会……”

　　你们这些人，好好听人说话……

　　成于副将额生黑线，顿在那里……不过这也是没有办法的事，因为前面两个新人实在太过出色，从第三名开始，与他们的差距过于巨大，导致大家对后面的新人直接没了兴趣，这种事以前也是有过的。

　　以后要从最后一名往前讲！成于副将无奈地翻着白眼，痛恨自己的失策。

　　就在这时，轻轻的叩桌声传来。等所有人都看向腾蛇锐志后，腾蛇锐志清清冷泠的声音响起：“孙炎和吉小曼是完全不同的类型，单用推论和猜测去判断他们谁强，并没有多少意义，既然如此，倒不如做个测试。”

　　他慢慢地说出他的计划。

　　众位教官对望一眼……不愧是无限星辰的“主神”。

　　黑……实在是黑！！！

　　※※※

　　刷！马桶的抽水声响起。

　　孙炎捂着肚子，踏出单间，对着琉璃镜子洗了洗手。

　　“孙公子，”吉小曼担心的声音在外头响起，“你没事吧？”

　　孙炎叹一口气……丢脸了。

　　刚才实在是吃得太多，反应过来时，肚子已经是胀得难受，好在吉小曼帮他叫了医师，给他开了一副药。要说这天界的药石果然了得，一吃就泻，现在感觉好多了，就是一下子拉了这么多，有种刚才全都白吃了的感觉。

　　迈着步子来到外头，吉小曼看着他：“孙公子，你怎样了？”

　　“好多了！”

　　“我扶你过去吧！”吉小曼搀扶着他的手臂。

　　“不用……我一个大男人怎么好意思让你一个女孩子扶？”

　　“没事的，”吉小曼笑道，“你不要看我这样，其实我也是在南岳注册了‘黄巾力士’的。”

　　成为了“黄巾力士”，自然也就拥有一些神力，这点神力在天兵天将满地走的仙界，当然算不了什么，毕竟“黄巾力士”只不过是最底等的神，但相对于人间界的普通人，那已经算是了不起了，毕竟就算是“最低等的神”，也仍然是神。

　　孙炎自己现在也是黄巾力士，当然也有一些了解。吉小曼既然已经是黄巾力士，那不要说扶他，双手把他举起也是没有什么问题的。

　　孙炎被吉小曼扶了回去，遣香楼第一层里，其他人好笑地看着他，明明是第一个通过考核、表现出色的新人，结果却弄出这样一场闹剧，还要一个女孩子来照顾他，看来他在第一场考核里，也不过就是捡了狗屎运罢了。

　　此刻，在这里的新人一共有二十人，其中，包括吉小曼在内，女的有七人，男的则是十三人。因为孙炎是第一个通过考核的人，自然不免成为众矢之的，而吉小曼虽然要比孙炎之外的其他人更早通过考核，但第二名总是没有第一名那么引人注目，更何况不管是从哪个角度去想，吉小曼在第二场考核中能够一个人坚持到最后，不过就是运气好罢了。

　　在入座的过程中，一支脚突然伸了过来，孙炎此刻原本就有些虚脱，猝不及防，被绊了一下，连带着吉小曼都差点栽倒。夹克青年邬爽收回脚，与他的两个同伴发出哄笑。其他人虽然也想笑，但相对来说，邬爽和他的两个同伴更让他们感到反感，也就不愿意“助纣为虐”。

　　孙炎却像是什么也没有发生一般，既不气也不恼，只是苦着脸捂着肚子，往前方的座位走去。吉小曼似是有些害怕地看了邬爽一眼，邬爽反瞪了一眼过去，她立时就收回了目光，只是温柔地搀扶着孙炎。

　　两个人一同坐回座位，刚好就是在这个时候，成于副将大迈步地踏入遣香楼。

　　成于副将来到所有人面前，环视一圈，沉声道：“恭喜诸位，诸位都已经成功通过我们无限星辰这一轮的考核，正式成为我们的新人。一般来说，走到这一步，就代表我们认为诸位中的每一个人，多少都有值得培养的一面，不过说实话，这轮的考核，有些人表现不错……”

　　往孙炎和吉小曼看了一眼，又往另一边扫去：“不过还有一些，最多也就是刚好到达我们的及格线，在接下来的两个月里，我们会对诸位进行统一的训练与培养，两个月后，诸位将会被打散，分别进入我们的无限小组。说实话吧，这两个月里，给大家的训练都是一样的，但是两个月后，按照诸位的能力和表现，我们给予诸位的资源将会完全不同，有些人，将会得到我们的重点培养，而有些人，随着日后的表现，很可能就会被我们适当的放弃，当然，一旦进入了无限小组，除非你们自己离开，我们是绝不会赶人走的，不过一旦被‘适当的放弃’，很可能在无限小组里永远也混不出头……这一点你们自己明白就好。”

　　顿了一顿，继续道：“此外，由于在座的诸位，在这轮考核中能力相差过大，所以我们打算在一个月后，再进行一次测验，这次测验中，我们将采用首位推荐制，和末位淘汰制。”

　　新生们不由得哗然起来，彼此对望，有的不安，有的忐忑。

　　“末位淘汰制自然不用解释，在那场测试中排在最末尾的，将会直接淘汰，就此离开，”成于副将道，“而排名第一位的，将立刻被推荐进无限小组，甚至有可能专门为他打造一个全新的小组，今后在资源上，也会尽可能的对他进行倾斜，相信大家心里多少都已知道，我们‘无限星辰’，实际上是斗部的新人培训机制，被我们‘无限星辰’重点栽培的人，就等于是被斗部看重。”


第73章 糖衣攻势

　　新生们表现不一，一些人心中惊慌，生怕自己会被淘汰，好不容易通过了新人考核，一旦进入了无限小组，就等于是正式进入学府，就算天赋不够，总是能够得到正统的培训，而且正如成于副将所说，只要进入了无限小组，一般来说就不会被开除，最多是始终无法“毕业”，谁也不想走到这一步，却在一个月后被“末位淘汰”。

　　还有一些人，却是双目发光，其中包括了邬爽，斗部统管周天列宿八万四千群星恶煞，事实上就是天庭的“军方”，而成于副将公然说出这样的话，显然表现一个月后的那场测试，是得到斗部高层认可的，一旦在那场测验中有出色发挥，被“首位推荐”，将提前进入无限小组，并直接成为“无限星辰”重点栽培的对象。

　　只是，既然是“首位推荐”，这样的名额显然只有一个，一些人不由得环视周围，提前打量着身边的对手，孙炎与邬爽被投向的目光最多，毕竟，孙炎是这轮考核第一个通过的新人，而邬爽一天前一下子杀掉姐妹两人的场面，仍然震撼着他们。

　　“接下来，大家有一天的休息时间，”成于副将道，“这一天里，大家可以到外头休息和放松，买些日常需要的生活用品，从后天开始，你们将一同住入我们安排的宿舍，统一生活，统一训练。相信大家都应该有灵通卡吧？没有的请在这里填写资料，我们会马上派人到太华金虹殿为你们办理，每个人的卡上都会被充入二十颗银灵石，此外，在外头不许相互挑衅闹事，玄爆手枪也不许带出去，后天正午之前一定要归队，有需要其它帮助的，可以向教官询问。嗯，谁还有问题？没问题的话，就此解散。”

　　※※※

　　说完话，成于副将就这般走了。

　　所有人都陷入了沉默，刚刚才因为通过新人考核而放松下来的心情，一下子又紧张了起来。接下来该怎么做？所有人暗地里悄悄地思量着，能够在一个月后的考核中夺得“首位”当然好，就算不能排到第一，只要能够进入前几名，显然也会得到一定的重视，而一些在新人考核中原本也就只是勉强过关的新人，则是暗自担忧。

　　就在这片沉寂之中，一个脆生生的声音忽的响起：“首位推荐制啊，我就没有机会了，感觉能够得到推荐名额的，肯定是孙公子你了，毕竟你是我们中第一通过考核的嘛！”

　　在各怀心思的沉默中，这样的声音突然响起，一时间，所有人都看向说话的少女，和她身边的少年。

　　说话的女生是吉小曼，只见她双手拱在胸前，看着孙炎，很是崇拜的样子。

　　喂喂，我知道你很崇拜我，但不是说出来嘛！孙炎看向周围那充满敌意的目光，有点头疼……现在看来，第一个通过考核好像也不是什么好事。

　　另一边，邬爽冷哼一声，带着虞飞龙和巴高两个同伙离去。

　　“孙公子是从人间界来的吧？”吉小曼说，“要不，我带孙公子到外头逛逛？”

　　“这不好吧？你不用回家吗？”

　　“除非能够在这里混出头来，我是不会回去的，”吉小曼黯然道，“我要是有孙公子你那么厉害就好了，也就不用担心下一次测试会被开除。”

　　“我也没有那么厉害啦。”

　　“孙公子，你的肚子怎么样了？”

　　“嗯，好多了。”

　　“那我们走吧，”吉小曼高兴的说，“这几天待在这里，感觉好紧张好紧张，再不出去走走会疯掉的，而且要在这里住一个月，总有一些东西要买……唉，要是一个月后不被开除就好了。”

　　“小曼姑娘你没有问题的。”

　　“公子你就叫我小曼好了……”

　　两个人一起走出了遣香楼，在他们身后，一双双眼睛看着他们。

　　另一边，成于副将、封美、几名教官在高处一同看着远去的那对少男少女。一名教官道：“吉小曼的糖衣攻势开始了。”

　　“很聪明的做法，”封美点头，“不断的讨好对方，压低自己，把自己保持着一个‘没有人照顾就混不下去’的弱者形象，同时让对方帮她吸引全部火力。不过由此也可以断定一点，吉小曼根本就没有把其他人放在眼中，她唯一的目标就是孙炎。”

　　成于副官道：“没有那么简单，这女孩控场能力很强，我觉得这只是她的第一步。而且以她的聪明，搞不好已经清楚这次测试的目的，就是要从她和孙炎之中选出一个人来重点培养。”

　　“有道理，”封美说道，“考虑到以后两个人随时都有可能处在竞争关系中，我要是她的话，会利用这个机会，彻底将孙炎玩死……我觉得她就是这么想的。”

　　“孙炎不是你的熟人么？”一名教官问，“为什么你好像很喜欢看这热闹的样子？”

　　“因为很有趣嘛，”封美娇笑道，“再说了，据我所知，孙炎可是有女朋友的，如果这样子就被吉小曼玩死，那这种朝三暮四的男人，死了也是活该的。”

　　旁边几个教官摇头……女人啊！！！

　　※※※

　　欲界第六天，东霓坊，一处酒吧内，孙炎坐在吧台前，喝着果汁。

　　灯光闪动的场地间，吉小曼疯了一般在那里扭动着，秀发不停地甩来甩去，看得孙爽有些目瞪口呆，这丫头平常看去，安静与胆怯得就像是小兔子一般，没想到到了这种地方，竟然也是个疯丫头。

　　扭了一阵，吉小曼转圈一般，转到他的身边，拉着他的胳膊，硬把他拉下场去，然后在他面前蛇一般摇动着腰肢。孙炎在新人选拔中，原本也就有些紧张，此刻也就不管那么多了，陪着她疯了一阵，最后搂住她的腰，吉小曼向后倒去，两人疯狂的转圈。

　　出了酒吧后，吉小曼一下子又安静了许多，只是那兴奋过后的余韵，让她仍然留着开心的笑容。

　　此时天色早就已经黑了，金乌已经落下，灰暗的圆月升上天空，街道的各角，闪动的是以玄气为能源的霓虹。两人就在附近找了一家旅馆，要了两个房间，孙间疑惑地问吉小曼为什么不回家住，吉小曼却说她家住在欲界的第四天，再怎么都来不及了，然后再次说除非等到出人头地，否则她是不会再回去的。

　　在进入各自的房间前，吉小曼问道：“公子明日有没有什么去处？”

　　孙炎笑道：“我对天界不熟，自己也不知道该去哪里。”他在天界唯一的熟人也就只有香香，不过这个时候，香香也应该到秀乐禁上天去了，也不知道什么时候才能够再次见面，唉，说起来，其实两人也没有分开多少天……居然蛮想她的。

　　“那我们明天去游泳吧，”吉小曼说道，“就到欲界第五天的文举海去。”

　　天上也有海么？孙炎想了想，反正有一整天的时间，又没有地方可去，也就答应了下来。

　　“那、明天见了！”吉小曼将双手放在腰间，轻柔地施了个古代的屈膝礼。

　　“嗯，明天见！！！”


第74章 太让人无语了

　　进入房间，孙炎舒舒服服的睡了一觉，这几天里，这大概是睡得最为安稳了一天了，睡前回想起白天通过考核后大吃大喝的样子，自己都觉得好笑，现在想一想，当时确实是紧张过度，就算是高考，他只怕都不会有这么紧张。

　　这一觉睡到第二天天色大亮之后方才起床，随便的梳洗过后，在外头见到吉小曼。与昨天不同，今天的吉小曼穿的只是一件无袖的短衫，和及膝的短裙，裙内有一条安全的短袄裤，发育还算不错的胸脯在白色的衬衫内馒头般的鼓胀，在近处隐约能够看到内里纹胸那桃花一般的粉红。

　　两人就在这里吃了些东西，然后一同逛了会街，买了些明天起需要的生活用品。路上，孙炎笑道：“在来天界以前，我还以为这里的女孩子都是像古代一样，穿得极其保守，连脚都不能让人看到的淑女，我认识的一个女孩子就是那样的。”

　　吉小曼笑道：“公子认识的肯定是从小住在色界的名门淑女，搞不好连欲界都没有到过。”

　　孙炎一想，香香肯定是“名门淑女”的，而那次进入欲界第一天，然后被“五瘟月华”追杀时，她好像也说过她是第一次到欲界。

　　吉小曼说道：“天界很大的，只怕比公子想象的还要大得多，欲界第一天和第六天，差不多就是相当于人间界的一个大城市，但第三天的青明何童天，差不多有六个第一天那么大，而欲界第四天和第五天，也都和第三天差不了多少。此外，色界诸天，大多都比欲界第三天更大，色界之上的道门有数十个之多，那些道门弟子瞧不起欲界的凡人乃是常有的事，而色界诸天，往往也是越往上地位越高，整个天界之上，基本上也就只有斗部会不分贵贱的招览人才。”

　　孙炎道：“这样啊……”在北岳的时候，魁天君就说过凭他的背景根本没可能进入道门，现在连吉小曼也说出类似的话，看来天界的确是比自己想象的还要阶级分明。

　　吉小曼继续说道：“不过斗部在天界的实权却是极大的，如果能够进入斗部，成为星将，或者是在坎宫斗府任职……唉，我要是不会被淘汰掉就好了。”

　　“不要这么泄气好不好？你好歹也是第二个通过选拔的，再怎么也不会掉到最后一名。”

　　吉小曼忧郁地说：“哪里能一直有那么好的运气？”

　　说话间，他们来到一个商场，两人踏了进去，就在这里买了些东西，然后上了三楼，在三楼的泳装店里，吉小曼选了一件泳衣，到试衣间里试了试，过了一会儿，拉开布帘：“孙公子，你觉得这件怎么样？”

　　孙炎看去，见她穿的是一件分体式泳衣，上衣是蓝色的，只比一般的纹胸稍大一些，恰好抹过酥胸，下身则是同色的三角小裤，配上一条单边的斜裙，裙上绣着白云，仔细看去，还能看到斜边下若隐若现的小裤底。

　　虽然同样都是天界的女孩子，但吉小曼显然比香香开放得多，香香是无论如何都不敢穿成这样子给他看的。

　　孙炎笑道：“很好看。”

　　吉小曼说道：“是吗？要不要再试几件呢？”

　　“这个你不应该问我啊，”孙炎说，“你应该问你男朋友去。”

　　吉小曼有些难为情的样子：“人家又没有男朋友。”

　　但是我有女朋友的……不过香香算是我的女朋友吗？还是说应该算作未婚妻？毕竟她自己说过，她和我是有姻缘的，但是在人间生活的那一个月里，好像也没有挑明过这层关系，只是不知不觉的，就开开心心相处了一个月。

　　不知道怎么的，其实也没有做什么，但是感觉上有点像是在犯罪的样子，果然还是因为陪着另一个女孩子买泳衣，感觉对不起香香吗？可我又没做什么不好的事情。

　　吉小曼说：“公子不买一件吗？”

　　孙炎想了想，说道：“嗯，我也买一件吧。”

　　旁边，一名侍女打扮的女服务员说道：“男泳装在那边，公子请……”

　　“不，我就在这里买吧。”孙炎在花花绿绿的漂亮泳衣间走来走去。

　　吉小曼、女服务员：“啊？”这里全都是女孩子的泳衣。

　　孙炎一件一件的看着，时而沉思，时而发呆。

　　难道他是在替我选一件更合他心意的？吉小曼的嘴角不经意间溢出一丝神秘的笑容，却又很快就抹去，再次变成天真无邪的样子。

　　“这件吧！”孙炎指着一件白绸刻花的分体泳衣，“麻烦替我包起来。”

　　女服务员道：“公子是在替这位姑娘买么？如果是的话，恐怕要买小号一点的……”

　　吉小曼低头看了看自己的胸部……那件确实是大了些。

　　孙炎摇头：“不……是替我自己买的。”

　　女服务员、吉小曼……僵。

　　“怎么？不可以吗？”孙炎奇怪的往女服务员看了一眼。

　　“可以，可以！”女服务员小心地往孙炎的腰看了一眼，紧张得说不出话来，“但、但是如、如果是公子穿的话，裤、裤子又太小了，公、公子要不要再买大、大号一点的……”

　　吉小曼瞪大眼睛，一下子就后退了三步，离孙炎远远的。

　　“啊？泳裤太小？我穿？”孙炎额冒黑线，“拜托，我买来送给我女朋友的。”

　　我说你们这看BT的眼神是怎么回事？你们到底想到哪去了？

　　你们真的是让我……无语！

　　※※※

　　女服务员拼命的道歉，然后小心翼翼的把白绸刻花的泳衣包装好。

　　孙炎又到男式的那个区域，随便给自己买了一个，顺便帮吉小曼也付了账，这才与她一起离开商厦。

　　走在外头街上，悄悄地看了孙炎手中的华丽包装一眼，心中涌起一丝失落，吉小曼问：“公子的女朋友漂亮吗？”

　　孙炎点头：“很漂亮。”

　　“可爱吗？”

　　“很可爱。”

　　“哦！”原本只是试探性的问一问，没想到他竟然答得毫不犹豫，可见这样的答案对他来说，连想都不用想，根本就是摆在那里的。

　　吉小曼有些牵强地笑道：“她收到公子的礼物，肯定会很开心的！”

　　孙炎却是一边走一边抬头看天……怎么让香香穿上好像也是一个问题。

　　泳衣是他精挑细选的，胸衣绣的是漂亮的向日葵，感觉穿在香香身上应该会很萌很可爱，尺寸应该也是没有什么问题，在他小时候孙姑姑开过内衣店，但又经常把店扔在那里，让他一个小孩子看店，再加上跟香香同住了一个月，对她的尺寸也拿捏的比较准，所以剩下的问题，就是连脚趾头都不敢让男人看到的香香妹子，有没有勇气穿上这件除了胸和腹其它全露在外头的“不正经衣服”给他看？

　　只是，一想到香香穿着它出现在自己面前的样子，羞羞答答，欲迎还拒……哇，好想把她卖掉！

　　应该可以卖很多钱吧？

　　吉小曼悄悄看向他那一脸傻笑的样子，心头涌起奇妙的醋意。


第75章 教游泳

　　欲界第六天有几处传送台，可以直接通往欲界第五天元明文举天。

　　在将他们买好的东西先寄存到旅馆后，孙炎与吉小曼通过传送台来到元明文举天。

　　走出传送台，孙炎看向周围，与天上城市一般的欲界第六天不同，在这欲界第五天里，山峰秀丽，叠翠重峰，到处都是琼花异草，以及祥和的飞禽走兽，山野间还有许多有若唐宋时期的村庄，据说这些村民原本也就是在唐宋时就迁上天界，延续至今。

　　他们雇了一辆飞车，飞车载着他们飞过几座山岭，前往元明文举天中部的内海……文举海。

　　文举海占地极大，山清水秀，海水清澄，又有飞鱼来去，在海上飞出道道水痕。整个元明文举天，差不多有四五个欲界第六天那般大，而这一个文举海，就已经大于整个欲界第六天了。

　　海滩上，已经有许多人在那里游玩嬉戏，如果不是知道这里是天界，孙炎只怕还以为这是人间的旅游胜地。当然，如今的人间界，再好的旅游胜地也比不上天界的自然秀丽，毕竟人间界的污染与过度开发都已到了极其严重的地步，而天界虽然也有许多相当“现代化”的东西，但却是以玄气为能源，不是人间界比得了的。

　　其实一百多年前的人间界，同样也拥有着大量的五行玄气，不过自从第一次神魔大战，进入末法时期，天庭的仙人将人间界的大量五行玄气移至天界，再“绝天地通”，南天门只在每月开放一次，其中一大原因，是因为如来佛祖被杀，未来佛还未出世，三千世界诸佛沉寂，佛法式微，而天庭的势力也远不如前，许多地方无法管到，将人间界的五行玄气抽离，避免了人间在佛法式微的时期里出现大量妖魔的可能，若非如此，那白骨精也不需要花那般心思，去抢杜香香的法宝，只因为人间界已经没有玄气可以供它修炼。

　　“绝天地通”有好有坏，不可能否认的是，其中也包含了大量自私的因素在里头，天界的道门其实也很清楚这一点，但从另一方面来说，这其实也是无可奈何的事。

　　此时正好是下午时分，天气有些炎热，他们就在海滩边找了一家店铺，换上泳衣，吃了些东西。

　　两人坐在横桌旁，吉小曼点的是冷盘，孙炎因为有昨天吃坏肚子的经历，此刻倒不是很想吃东西，也就是点了一点饮料，以及天界特有的花糕。两人一边悠闲地吃着东西，一边聊天，吉小曼坐在他的身边，不知道是不是因为巧合，腰间半遮小腹的斜边短裙刚好是在另外一侧，从孙炎的这个角度，可以清楚地看到蓝色三角小裤的美丽风光，纤细的两只小腿半搭在椅脚上，扭头微笑间，泳装包裹的椒乳似有若无的颤动。

　　因为一个从小生活在人间，一个从小生活在天界，两人可以聊的话题自是不少，其实孙炎也没有说出多少了不起的东西，但吉小曼却是显得很崇拜的样子。

　　吃完后，休息了一下，两人一起下海游泳，在这过程中，吉小曼又去买了一个可爱的圆环形小鸭救生圈，这倒让孙炎很是诧异：“你不会游泳？”不会游泳还带我来海边啊？

　　吉小曼摇了摇头：“以前学了几次，不过总是没有学会，但我又很喜欢大海，感觉泡在海里的话什么样的心情都会好起来。”又问：“公子会吗？”

　　“还可以吧！”孙炎说。小时候，家里没钱吃饭时，孙姑姑就会带着他去游泳，把他扔在远处，自己穿着泳衣花枝招展地躺在椅上，过不了多久，就会有人来搭讪，游完泳后还会请她吃饭，然后他就会在关键的时候跑过来，这样那个人就得把他们母子一起请……他的游泳就是在这样的时间里练成的。

　　“公子教我！”吉小曼欣喜地说，也不容孙炎拒绝，开心地拉着他的手就往海里跑。

　　两个人就这样下了海，既然女生有要求，这种事孙炎自然照办，事实上他在教女孩子游泳这一方面，还是挺有天赋的，小时候孙姑姑在另一边引诱有可能请他们母子吃大餐的男人时，他也会在泳池里教其他小女孩游泳，然后让小女孩请他吃冰琪淋。

　　他把小鸭救生圈挂在胳膊上，抓着吉小曼的双手，一步一步的念道：“勾、开、夹、合……”

　　吉小曼双手伸直，背朝上俯身漂在水面，脸部抬起，胸部在一晃一晃的水中，摇曳着诱人的沟儿，双腿按照他所教的姿势，蛙一般向两翼张开、夹水，却因为臀部翘得太高，夹水的过程中根本没有推动多少水流，自然也就前进不了多少，不过因为在这运动过程中，泳裤轻巧地勒进臀沟，那一线深痕在大腿的分与合中时开时合，感觉很是有趣，如果在上面插上一朵菊花……

　　“勾的时候要勾小腿，大腿不要缩……”孙炎继续讲解动作要领，可惜女孩子在这一步上，往往一个个的都是朽木，这一点天上的女孩子似乎也并不比人间的女孩子好上多少，本该往上勾腿，却总是不知不觉的把大腿往腹部收，结果就是香臀时不时的翘出水面，夹水无力。

　　如果是在小的时候，孙炎就会使劲朝那姿势错误的女孩子屁股上狠狠的拍几下，拍得她屁股痛，看她还敢不敢翘屁股，但吉小曼毕竟不是小女孩子，他不可能真的打她屁股，只好让她按住救生圈，利用水的浮力，把她转了过去，从她后面抓着她的两个脚踝，在水中帮她纠正。吉小曼背对着他，经过几十次的练习后，终于掌握到一些要领，屁股不再翘出水面，而是斜斜的沉在水中，秀美的两条腿拔开、夹紧，柳枝一般的摇动着。

　　“不错，做得很好！”孙炎抓了抓自己的胳膊，问道：“练了很久了，要不要休息一下？”

　　吉小曼摇了摇头：“要不，我们再练练？”

　　“腿的姿势差不多了，你先在这练吧，练熟来……我先去吃点东西。”孙炎说道。说起来，这丫头的耐性还真是不错啊，因为教游泳这种事，教人的固然很累，但被教的往往因为过度紧张，很快就会全身僵硬，坚持不下去，现在练了这么久，这丫头好像不会累似的，但是他的精力却是消耗了不少，感觉肚子一下子就空了。

　　“哦！”吉小曼抓着小鸭救生圈，看着他往海滩划去的身影，咬了咬嘴唇。

　　这个笨蛋……还真的这么认真的教人游泳啊？

　　孙炎离开水面，上了海滩，很快就消失在人群中，无奈之下，吉小曼只好按着救生圈，无聊的游来游去。救了一会儿，一个有些肥胖的男子游了过来，嘻嘻地笑道：“小妹妹，要不要我来教你？”

　　吉小曼瞪了他一下，紧接着嫣然一笑：“嗯，谢谢叔叔！”

　　那肥胖男子原本也就是看到她身边的少年离去，趁机过来搭个讪，原本以为她会慌张地拒绝，没有想到她竟然就答应了，大喜过望，往她游来，同时发出近乎淫笑的声音：“来，叔叔教你……”

　　“哗”的一声，原本也要向他游去的少女却是一个不稳，不知道是不是扭了脚，整个人沉了下去，小鸭救生圈也从手上脱出，脑袋都失了踪影。

　　“小妹妹？！”肥胖男子吓了一跳，一个猛扎，潜入水中，往那下沉的女生抓去，想要把她救起。眼看着就要将她抓到，忽的，有若鱼儿窜动一般，少女纤细的腰肢快速一扭，两只小脚剪刀一般剪了过来，一下子就绞住他的脖子，明明是在水中，力气却是极大，扭身间直接将他的脑袋硬生生压了下去。


第76章 太不小心了

　　水花快速地溅了几下，吉小曼的脑袋钻出了水面，扎成一团的秀发滴着水珠，她随手拉了拉紧紧贴在发育初熟的胸脯上的泳衣，嘴角溢着一丝阴毒的冷笑。此刻，她的大腿绷紧，小腿交叉，肥胖男子面朝海底，脖子依旧被她精致而又白嫩的足踝死死夹着。

　　男子在海底拼命地挣扎，双手抓住她晶莹的香足，却是无力分开，死命蹬着的两条脚，带起一粒粒的海沙，却又慢慢的趋向无力。

　　虽然只是一个不曾真正接触神通的少女，但名字写入封神榜，拥有“黄巾力士”神力的她，终究不是一个普通男人可以挡得住的。

　　直等脚下再也觉察不到男子的挣扎，女生抓起身边的救生圈，往海滩的方向扔去，扔出数丈远，紧接着收起小腿，足尖在肥胖男子背上一踩，借力往救生圈窜了过去，过程中潜入水底，蛇一般的扭动腰肢，并拢的双腿如鱼儿一般甩动，再次露出海面时，脑袋刚好就是从救生圈圈里钻出。

　　然后就是一声尖叫。

　　随着这声尖叫，许多人错愕地看了过来。女生指着远处，惊恐地叫道：“有一个人、刚才有一个人沉下去了。”

　　听到她的声音，几个人游了过去，费了一会功夫，终于抓到那已沉入海底，也不知是死是活的肥胖男子，男子被抬上了沙滩，紧急的救助开始。女生却是与己无关一般，往另一边游去。

　　“小曼！”远处，孙炎从沙滩奔了过来，奔入海中，往她这边游来，“发生了什么事？”

　　吉小曼从救生圈中钻出，向他伸出手，忽的一扎，娇躯失衡，溅起水花。孙炎游来，将她从海中扶出，女生在恐慌中扭动娇躯，她那穿着薄薄的三角泳裤的翘臀，在少年的腹下微妙地摩擦着。孙炎从她后背拽住她的两只胳膊，帮助她稳住身子，“不会游泳”的女生身子很重，臀部几乎压住了他的某个要害。

　　孙炎倒是没有去在乎这个，只是问道：“怎样了？”

　　“我的脚，”女生小小声的说，“我的脚好像扭到了。”

　　果然还是刚才练太久了么？孙炎单臂环过她的腋下，手掌按在她椒乳略上方的锁骨处，单手划动往海滩游去。女生回过头来：“救生圈、救生圈漂走了……”

　　“别管它了！”孙炎说道，“反正明天开始也没空来了。”

　　勾住她的双腿，用双手将她抱起，踩着海沙，来到沙滩上，将她放在一块石上，替她检查了一下足踝，不过没有看到青筋，估计就算扭到也不是很厉害，只是为防万一，还是帮她揉了好几下。

　　“可以走么？”

　　吉小曼试着走了几下，却是一拐一拐的。

　　看来不用想继续游了，孙炎说道：“算了，我背你吧！”

　　背对着她蹲下，女生安静地伏在他的背上，双手搂着他的脖子。孙炎背着她往前走去，海沙在他的脚下，发出咯吱咯吱的细微声响，背上有两团湿湿的、软软的东西压迫着他，不时还磨个几下，感受有些痒，不过毕竟不是自己的女朋友，去注意这种东西总是不好的，于是孙炎就把那一对软软的东西抛在脑后。

　　背着吉小曼，很快来到存放衣服的店铺，孙炎在女换衣间前将她放下，请了老板娘帮忙将她扶进去，自己也到另一边擦身换衣去了。老板娘是一个上了岁数的老妇，将吉小曼扶进换衣间，吉小曼却是无事一般自己走过去拿衣服。老板娘有些错愕：“你的脚……”

　　吉小曼有些不好意思的样子：“刚才那个是我男朋友，他刚才理别人去了……我也就是试一试，看他关不关心我。”

　　现在的年轻人啊，老板娘摇了摇头。

　　吉小曼脱下泳衣，光溜着身子，就在这里冲了下澡，途中摸了摸自己滑嫩的翘臀，抿了抿嘴。擦干身子后，戴好粉色纹胸，穿上无袖的短衫，弯下腰来穿好短袄裤和及膝的短裙，来到门边，悄然看去，孙炎已经在外头等着她，于是又一瘸一拐的跳出去。

　　孙炎笑道：“还是我背你吧。”再次弯下腰来。

　　吉小曼低声说声“谢谢”，趴在他的背上，同时巧妙地将双房轻触在他的背上，保持着并不紧密却又似有若无的接触。孙炎将她背起，往外头走去，走着走着，叹一口气：“我说你啊……”

　　吉小曼小小声道：“怎么了，孙公子？”胸脯轻轻地在他背上摩了一下。

　　孙炎说道：“刚才在海里把那支腿扭到了，进去换下衣服，又把这支腿扭到……你这也太不小心了。”

　　吉小曼张口结舌，一下子僵在那里……

　　※※※

　　回到欲界第六天的旅馆时，金乌已开始下落，天色慢慢的变黑，不过比起原先的计划，回来的时间还是早了许多。孙炎将吉小曼送到她的房间门口，同时问道：“真的没事了？”

　　“嗯，”吉小曼立在那里，牵强地笑了一笑，“已经好很多了……多谢公子。”

　　“我也没做什么！”孙炎笑道，“那就早些休息吧。”

　　吉小曼看着往他自己房间走去的少年背景，慢慢退入屋内，将门关上，紧接着一个转身，背靠着门，有种喘不过气来的感觉。

　　出错了！

　　低头看着自己的短裙下纤细的小脚，有种恨不得使劲踩过去的愤怒。

　　那个时候，只想着怎么挑逗他，居然没注意到进入更衣室和出来时，瘸的是不同的脚。

　　不过那家伙到底是怎么回事？应该注意的事情没去注意，就是那么一下子的疏忽，竟然就被他注意到了？那家伙到底是不是正常的男人？还是说，根本就是个木头人？

　　总结起今天的成绩，有种白白浪费了一天，就好像从一开始就用错力道，结果徒然牺牲姿色、把自己的豆腐送上去却送到了空处的感觉。

　　她穿过卧室，进入洗漱间，对着天界特有的，比玻璃还要纯净的琉璃镜子，瞪大眼睛，咬了咬嘴唇，努力展现出一个漂亮的笑容，却蓦的暴躁起来，手臂一甩，几个罐子摔在地上。随着那咣咣当当的声响，她觉得自己好了很多。

　　这才只是开始，这只不过是一个开始……


第77章 美女夜袭

　　在参加这次无限星辰的新人选拔之前，通过其它各种途径，吉小曼对“无限星辰”就已经有了足够的了解。也正是因此，虽然在整个选拔过程中，她似乎没有太过出色的表现，能够第二个通过考核纯粹只是运气好，但她心里很清楚，她的能力肯定已经清清楚楚的落在那些教官眼中。

　　那些新人觉得她能够胜出只是运气好，那是他们笨，“无限星辰”的那些教官要是跟他们一样笨，那就不是为斗部培养新人的“新人修罗场”了。

　　此外，有一点她也比其他人知道得很多，“无限星辰”真正的上属部门，与其说是斗部，不如说是斗部里，一个唤作“顺逆皆杀”的隐藏部门，这个部门许多人连听也不曾听过，但事实上，它就是斗部的情报组织和极端环境下的特殊执法组织，是斗部里不为人知的中枢机构，能够进入这个部门，就等于是直接进入了斗部的中枢，以后就能够拥有更多的仙界资源，玄功法宝、大量功德都不再是问题。

　　就因为对“无限星辰”有着极多的了解，所以，在成于副将通知大家，一个月后会再次进行一次考核的时候，她刹那间就把握住了背后隐藏的意义和机会。

　　成为“无限星辰”的新人后，会有两个月的实习期，然后就是打散后加入无限小组，各自发展。

　　在这两个月间再进行一次决定“首位推荐”的考核，这种事以前从来没有听说过。

　　也正因此，她马上意识到，那是给她和孙炎的一个机会。

　　如果教官们的眼中只有孙炎，如果教官们认为孙炎的能力远远超出其他人，那这第二次考核就毫无意义，之所以会有这样的考核，那就表示在他们心中，至少另有一个人与孙炎的能力相当，吉小曼相信，那个人就是自己，这样想似乎有些过于自信，但除了自己，整个新人组里没有人能够与孙炎相提并论，而会有这样子的安排，也就意味着，在教官的眼中，自己与孙炎摆在了同样的高度。

　　只要能够在那场特意安排的考核中击败孙炎，她将从此得到“无限星辰”的重点照顾，所以，她无论如何都要赢下那场考核，不管用尽什么样的手段，她都要排在第一位。

　　看着镜中的自己，她慢慢地后退，退到墙边，慢慢地滑下。她背靠平砖坐在地上，左脚架在右腿上，一手按住左脚脚踝，另一只手抓住香足，斜斜地扭去。随着那紧咬的牙关，淋漓的香汗，在“咔”的一声轻响后，镜中的她一脸苍白，唯有那俏丽的面容，莫名地扭曲着……

　　※※※

　　孙炎躺在床上，舒展了一下筋骨。

　　这一天就这般过去了，明天开始，又会是一个紧张而压抑的过程，虽然昨天的新人考核中，自己是第一个过关的新人，但他并没有下一次还能出色发挥的自信。

　　新人考核的前一天，邬爽一下子枪杀掉那姐妹两人，确实是深深的刺激了他，让他的弦紧紧地绷着，整个精神力都在高强度的运作，他不知道自己下一次是不是还能有那样子的良好状态。

　　虽然考核时有超水平的发挥，但事后有些崩溃到近乎搞笑的精神状态，让他意识到，自己根本就不成熟，当然这也是没有办法的事，自己要是真的成熟的话，也就没必要参加什么新人考核了。但是，如何更好的调整自己的心态，显然也是自己在这一个月里必须努力学习和做到的事，要让第一次考核时的分析力和应变力成为常态，但又不能让自己再次陷入差点崩溃的精神状态，我应该怎么做才好？

　　唉，算了，先不管它了，至少今天，就好好的放松一下吧。

　　双手张开，四肢往外拉伸，身体慢慢的松弛下来，然后开始陷入睡眠。

　　就这般睡了不知多久，隐隐约约间，觉得房间里似乎多了什么，疑惑地睁开眼睛，扭过头去，紧接着，竟然看到窗边立着一个黑裙长发的女子。他下意识地惊醒过来，身体如受惊的虫子，一下子往后收去，瞪眼看着这不知何时出现在他的房间的女人。

　　这是一个美女！

　　或者说，这是一个黑长直的美女！

　　美女穿的是黑丝黑绸的精美收腰裙，黑色的襟边贴胸而下，黑色的长裙垂至足踝，修长的体态被精心设计的衣裳完美地贴合着，腰间的黑色丝带紧束着腰身。她的秀发黑黑长长，直直的披下，瀑布一般垂至后腰，瓜子型的脸蛋让孙炎想起了以前在电视上看到的林黛玉……当然是上世纪八十年代央视版那“天上掉下来”的，而不是后来拍的那“天上人间”来的。

　　美女星一般的眼睛，淡淡的看了过来。

　　孙炎一下子抓住毯子，死死捂在胸前：“你、你想做什么？”

　　美女往他踏了一步。

　　孙炎快速往侧一翻，翻到床下，隔着床铺叫道：“你、你再过来我就喊人了。”

　　美女冰冷冷地道：“你就算叫破喉咙也是没用的。”

　　孙炎泪目……这是半夜遇到女色魔的节奏吗？果然人长得太帅也是一种错吗？

　　这女人孙炎倒也不是第一次见面……她是秀乐禁上天“五瘟月华”中的黑樱月华。虽然那个时候，孙炎也只是在奔跑中与她匆匆的撞上一面，不过黑衣黑裙黑长直的形象倒也是“只此一家，别无分号”，想要忘掉也不是一件容易的事。

　　“你要做什么？”孙炎悄悄的往门口伸腿……万一她扑上来自己好拔腿就跑。

　　“没什么，”黑樱月华在窗前月下，随手拔弄了一下黑长直的秀发，发丝一根根在她指间飘落，果然是又柔又顺，“某人不放心你，正好我这段时间有点事情，暂时离开秀乐禁上天，所以让我来看你有没有事。”

　　孙炎小声问：“为什么不在白天来？”

　　黑樱月华玉指连点，一个个方形图片凭空而现，图片化作实体朝孙炎飞去，落在床上，变成一张张照片。孙炎小心地探头看去，见上面全是他和吉小曼，其中一张照片上，他背着吉小曼，吉小曼搂着他的脖子在他耳边说话，很是亲昵的样子，另外几张也大多是类似的情景。

　　“我什么也没做。”赶紧辩解。

　　“嗯，”黑樱月华点了点头，“你什么也没做。”

　　你知道就好。

　　“要是做了什么，”黑樱月华淡淡地道，“你还能活到现在么？”

　　孙炎泪目……这凉溲溲的感觉是怎么回事？你又不是我女朋友……呃，说起来，我女朋友好像是她表妹！

　　“你说我把这些照片拿给某人看，”黑樱月华再次拔弄了一下秀发，“你说那个人会不会很伤心？亏她一直在担心你，你却在跟别的女人游山玩水，还满大街的秀恩爱。”

　　那个叫秀恩爱吗？那个叫秀恩爱吗？那个叫秀……唔。

　　孙炎看着那一张张照片……还真的很像是秀恩爱。

　　“好吧，你想要什么？”少年终于狠下心来，决定收买她，“除了肉体，我什么都可以给你。”

　　黑樱月华没好气的道：“你能有什么给我的？”

　　“你果然还是要我的肉体吗？”孙炎身子一窜，拔腿就往门外跑。


第78章 你又不是唐僧

　　黑樱月华额冒黑线……鬼才要你的肉体！将手一伸，无形的玄气罩上孙炎，随手一挥，孙炎身体向后抛飞，“啪”的一声撞在墙上，滑落在地。

　　“现在，告诉我，”黑樱月华道，“某人说你不做正事，在这里玩游戏……你真的是在玩游戏吗？”

　　“唔……我到的是‘无限星辰’。”

　　“无限星辰旗下有好几款网游，你玩的是哪一个？梦幻三国？梦幻封神？还是……”

　　“开发测试组！”

　　一听到“开发测试组”这五个字，黑樱月华左手环胸，右手手肘支在右手上，捂着额头：“果然……我就说魁叔叔哪里会有那么好死？”

　　看来她很清楚这“开发测试组”是怎么回事。

　　“那么，你进入‘开发测试组’也有好几天了，”黑樱月华说道，“通过新人选拔了没有？”

　　“通过了！”

　　“也就是说，以后相当长的时间里，你都会在无限星辰的‘新人修罗场’？”黑樱月华叹一口气，“不要把你在那里遇到的事告诉香香。”

　　“嗯，我知道……我不会让她担心的。”

　　“我记得，通过新人选拔后，会有两个月的集中培训，然后才会进入无限小组，也就是说，至少这两个月的时间里，你和香香是没有机会见面了。”

　　“也可能要不了那么久？”孙炎苦笑，“也可能一个月后我就会被淘汰。”

　　黑樱月华错愕地看了过去：“怎么回事？”

　　孙炎把他进入“开发测试组”后的情况说了出来。

　　“也就是说，你是第一个通过考核的新人？”黑樱月华感兴趣的道，“然后，一个月后，在你们这二十人之间，还会进行一次考核，第一名直接进入无限小组，最后一名淘汰出局？”

　　“嗯，是的。”

　　“有意思，”黑樱月华道，“‘无限星辰’的选拔机制大多数时候都是一成不变，拥有足够的权力进行这样的变动的，恐怕只有无限星辰的‘主神’。如果我没有猜错的话，这意味着你们中有人被‘主神’重点关注。”

　　孙炎摸着脑袋，呵呵地道：“其实我的表现也没有多好……”

　　“不一定是你！”

　　“呃……”原本还想谦虚一下的，没想到冷水就直接泼了过来。

　　“无限星辰的‘新人修罗场’注重的是各方面的人才培养，在其中一项新人选拔中合格，最多只能代表那个人在某一方面拥有值得培养的潜质，有的时候，一些不为人注意的新人反而能够得到教官的极力推荐和看重。要知道，在那些教官眼中，你们这所谓的‘新人选拔’，也就跟幼儿园的小朋友玩过家家没什么区别，在一两场过家家里胜出有什么值得夸赞的？所以，相比之下，更重要的是你们在那个过程中所展现出来的潜力，就好像一块璞玉和一块开了刃的铁片相撞，当然是铁片显得更加厉害，但那些教官都是拿过冲锋枪开过大炮、见识过珍珠翡翠玛瑙的，他们很清楚哪个更有价值。”

　　孙炎觉得她比喻得很形象。

　　“不过既然你能够成为第一个通过考核的新人，那么你被重点关注的可能性也很大，毕竟他们的每一场考核都是经过精心设计的，而你是那一场测试中‘唯一通过’的新人，这一点就已经很不容易。”

　　“黑樱姑娘……”

　　“你可以叫我黑樱姐。”

　　“黑樱姐对‘无限星辰’很了解？”

　　“嗯，在里面待过一段时间，”黑樱月华双手抱胸，若有所思的样子，“此外还曾在那里执行过一个任务，但不是很成功，当时在某个下位世界里待了两年，不过因为时间流向的不同，主世界也不过就是十几分钟，事后醒来相当于做了一个梦，具体的细节已经记不清了，只知道最后应该是失败了，那个任务本应该是引导下位世界的道门除掉侵入那个世界的魔，不过这种事情我做不太来，最后还是亲自出手了，虽然幸运的没有对那个下位世界造成太大的破坏，多少赚到了一些功德值，但终归算是失败。”

　　“这样啊……”听不太懂。

　　“算了，那也不是什么重要的事，”黑樱月华看向他，“还是来说说你吧。”

　　孙炎抓着衣襟，往墙角移了一移。

　　黑樱月华额上继续冒着黑线……他这是什么反应？你以为你是唐僧肉呀？别人那么想要你的肉体？

　　“听着！”乌黑的长发轻轻地拨动，又随着指尖的梳弄丝一般滑落，孙炎觉得她这个动作与其说是习惯，不如说是随时随地的秀一下她黑长直的漂亮头发。

　　黑长直的美女将目光轻描淡写的扫向他：“一个月后，等你从你说的那场新增测试中拿到第一名，有资格进入无限小组时，你会拥有三十点的基础点数，凭着这三十点的基础点数，你可以在斗部的‘地元九池’中，选取一两本低级的修炼功法，其它你都不要选，直接去要《紫度炎光经》，那本书的价值应该刚好就是三十点，你选上那本《紫度炎光经》，然后告诉你的教官，你要离开两个月，两个月后再回到‘无限星辰’。”

　　“那两个月里我要做什么？”

　　“有一个人，托我教你一些东西，”黑樱月华漫不经心的道，“不过仙界的传承有着极其严格的规定，我不能擅自把自己所会的东西教给你。所以，你必须先自己得到一本修仙功法，然后，我再在它的基础上教你，如果那个人说的没错的话，你的本命真火是三昧真火吧？那样的话，《紫度炎光经》就是最适合你的修仙心法。”

　　“突然说要离开两个月，他们会放我离开吗？”

　　“会的，”黑樱月华淡淡地道，“当你选择了《紫度炎光经》并告诉他们你要暂时离开，他们就会知道你的背后有人指点，这种事情在天界很常见，而且你既然已经成为了‘无限星辰’的新人，他们也会乐于见到你变强。‘无限星辰’不同于道门，拥有很强的自由度，如果你没有师承，他们会用他们自己的方式培养你，如果你另有高人指点，他们也会给你一定的成长空间。”

　　“好吧，剩下的问题就是，”孙炎摊手，“我为什么不留在无限星辰，让他们培养我？你就比他们更厉害？”

　　黑樱月华的目光含着杀意奔来，纤细的手指摸上了腰间细细长长的弯刀……

　　“我知道了，我知道了，”孙炎赶紧道，“我不该怀疑黑樱姐的能力，居然敢怀疑黑樱大神当老师的能力比不上他们，实在是小人的错，黑樱姐大人有大量，一个月后请指点小人吧。”

　　黑樱月华冷哼一声，紧接着却又扫了他一眼：“我说，你……真的知道‘无限星辰’是一个什么样的地方吗？”

　　孙炎摇头……其实真不知道。

　　“‘无限星辰’是新人的天堂，也是新人的地狱，”黑樱月华冷冷地道，“此外还有一点，他们培养的不是‘仙’，而是‘神’，他们会教你各种神通，以及与妖魔作战的强大能力，他们的目标就是要培养出适合成为星将、甚至是能够在‘顺逆皆杀’中成为强大战力的神通者，而我要教你的，跟他们不同……”

　　“黑樱姐要教的是……”

　　“仙……道！”一轻香风吹过，那黑衣黑裙黑长直的美女，有若被风吹走一般，就这般消失不见。

　　“等一下，”孙炎往窗户跑去，“万一我没能在一个月后的那场考核中排到第一位怎么办？那样的话……”

　　“那就……去死吧！”黑樱月华冰冰冷冷的声音，从虚无缥缈的所在冰冰冷冷地传来。

　　孙炎泪目。就算没能在那场考核中排在第一名，只要不落在最后一位就不会被淘汰，最多也就是再等一个月的问题……你怎么可以直接让人去死？


第79章 自作自受？

　　金乌散下的光线覆上了窗户，孙炎慢悠悠地醒了过来。

　　他搓了搓太阳穴，有些呆滞地看着窗外……昨晚好像有女色魔跑了进来？

　　仔细回想了一下，才想起黑樱月华的确是来过，而且受“某人”所托，准备在一个月后开始教他仙道。其实孙炎觉得她这“某人”、“某人”的，完全没有必要，除了香香，天界上还有谁会对他这么好？

　　算算时间，差不多该回“无限星辰”去了，于是收拾好东西，其实对他来说，真正需要带上的，无非就是昨天临时买的一些日常用品，男人在这些方面原本就比较简单，更何况又不是去旅游。

　　将昨天买来的东西装在一个小背包里，他走了出去，来到隔壁，敲了敲门。

　　过了一会儿，门就打开了，吉小曼穿着一件长长的浅蓝色束胸长裙，外罩一件古代叫“半臂”，现在叫“短袖”的对襟粉衫，又拉着一个拉杆包，拉杆包很大，果然女孩子的东西总是更多。

　　“走吧！”孙炎说道。

　　“嗯！”吉小曼轻轻地说道，然后默默地跟在他的身后。

　　他们下了楼梯，拉杆包的轮子一节节地沿着阶梯滚下，发出“咯、嗒、咯、嗒……”的断续声响。

　　孙炎回过头来：“你怎么了？”

　　吉小曼摇了摇头：“没什么……你、你……”

　　孙炎一把将她拦腰抱起，抱向另一边的凳子。拉杆包倒在地上，“扑”的一声轻响。孙炎把她放在凳子上，蹲在那里，拉开她的裙脚，怔了一怔，抓住她的左脚，小心地抬起：“你这还叫没什么？怎么肿成这个样子？”

　　“昨天在海边换衣服的时候扭到的，本来以为睡一个晚上就会好！”吉小曼扭过头去。

　　“刚才为什么不说？”孙炎在肿处轻轻碰了一下，女生痛得颤了一颤，他没好气的道，“痛成这个样子还下楼……”

　　“可是，”女生低声说道，“从今天开始，我们就是对手了……”

　　“你这样子根本没法走，我背你吧！”

　　“可我们……”

　　“不管以后是不是对手，至少昨天还是朋友，对不对？”孙炎转身背起她，“就算是昨天你带我去玩的还礼吧。”

　　吉小曼安静地伏在他背上。

　　左手向后托在她的臀处，孙炎背着她走到拉杆包旁，用脚勾了一下，右手一边提着自己的背包一边拉着拉杆，往外头走去：“肿成这个样子，昨晚就开始痛了吧？为什么昨晚不叫我？”

　　“以为没事的……”

　　“受不了你！”

　　※※※

　　“大家好，我是有琴美舞！无限星辰，无限快乐！无限星辰娱乐有限公司，在下位世界开辟了诸多游戏空间，梦幻封神、梦幻三国、梦幻星际、梦幻征途……无限星辰，无限梦幻！”3D影像般的画面依旧在高处旋转，漂亮的少女变身美少女战士，一剑斩杀掉大批妖魔，“跟有琴美舞一起玩游戏吧！！！”

　　立体广告的下方，少年提着背包，拉着拉杆，背着左脚肿痛的女生，穿过街道，进入那不为人注意的巷子，再次回到“无限星辰”的新人训练场。

　　此时，其他新人基本上也都已归队，见到孙炎背着吉小曼回来，自是不免纷纷看去。孙炎却没有去管那么多，直接请来了医师，这里原本就是专门的训练场地，这样的跌打肿痛，在外头虽然无法一下子治好，但在这里，倒真不是什么大问题，一名医师为她扭正了足踝，一片荷花花瓣贴了上去，荷花花瓣化作清气，渗入皮肤，一阵清凉过后，红肿就那般消散而去。

　　到了中午时间，所有新人全都到齐。

　　邬爽、虞飞龙、巴高是最后到来的三个，三人往孙炎看了一眼，邬爽大声笑道：“不愧是第一个通过考核的新人，很会勾搭女人嘛，不过就是放了一天多的假，两个人竟然跑去开房。”

　　听到他的声音，其他人不约而动往孙炎和吉小曼看来。孙炎皱了皱眉，看来他和吉小曼一起进出旅店的事已经被这三人看到，这其实也不是什么大不了的事，不过就是一个回不了家的少年和一个不想回家的少女，刚好住在同一家旅店，不过被邬爽在这种时候，用那种嘲笑和暧昧的语气说出来，味道就完全变了。

　　他自己其实并不是很在乎这种事情，不过这毕竟关系到女孩子的名声，于是踏出一步，就要往邬爽走去，一只小手却从旁边伸了出来，抓住他的手腕。他往旁边看去，吉小曼朝他摇了摇头，他也就没有再做什么。

　　邬爽、虞飞龙、巴高三人却不肯放过他们，虽然不再点名道姓，却是指桑骂槐，又不免加上各种秽语。直到成于副将踱了过来，方才停下。成于副将扫了所有新人一眼，道：“跟我来。”

　　另一边的高处，封美与几名教官看着被成于副将带走的新人，尤其是看着孙炎和吉小曼，一名教官说道：“他们两个昨天真的跑去开房了？”

　　封美失笑道：“住在同一家旅馆或者客栈应该不假，但显然没有发生那种事情。”

　　“你怎么知道？”

　　“这种事看一眼就知道了，”封美双手抱胸，“唔，不过这种情形有些奇怪，孙炎会想要替吉小曼出头……”

　　“这不就是吉小曼想要的？”另一名教官道，“就像邻家小妹一般，在孙炎心中种下她‘弱小’、‘需要被保护’的形象，明明是强劲的对手，却因为某些因素，下意识的把她保护到身后，直等背后中枪才知道发生了什么事，看来吉小曼的战术很成功。”

　　“但是孙炎不应该是这么冲动的人，”封美道，“以我对他分析，他要么就是完全不把别人的嘲讽放在心上，要么就是装作毫不在意，经过邬爽身边时，突然一拳揍在邬爽脸上，从一开始就掌握主动。你看他在第一场测试时的表现，连着三天的观察，没有丝毫突出的表现，然后突然爆发，一下子控制局面。像这样被人一挑衅就冲动得想要揍人，被人一拉就犹豫地停了下来，进退失据，完全没有他上场表现时的干净利落……”

　　“像他这种年纪的少年，对吉小曼这种小鸟依人般的女孩子最没有抵抗力，这不是你自己说的吗？更何况吉小曼还是那种腹黑的女孩子，”另一名教官笑道，“话又说回来，仅仅一天时间，就变成这个样子，看来一个月后的考核孙炎输定了。”

　　其他几名教官也不由得点了点头，不管吉小曼用出多少手段，孙炎也应该很清楚，他们两个是新人场上的对手，同情敌人就等同于自杀，如果连这么简单的道理都不懂，那就活该他被人玩死。从这一点来说，孙炎的表现也的确是让原本极是看好这个少年的他们很是失望。

　　封美却是盯着远去的那些新人……真的有这么简单么？不管怎么说，也是下一代摩利支天喜欢上、在人间界击败过第十三代“二郎神”的少年，由北岳的“冷面天君”荐入新人修罗场、在新人选拔中有那般突出表现的新人，这么简单的就被一个女孩子的小伎俩骗倒？

　　虽然她在游戏开始时，认定最后胜出的极有可能是吉小曼，但现在游戏才刚刚开始就变成这个样子，这样的进展还真是出乎她的意料，因为她原本以为，吉小曼需要通过更多的手段才能成功，结果这才过了一天……

　　算了，由他去，如果他真的这么蠢，那也就是他……自作自受。


第80章 I服了You

　　在成于副将的带领下，孙炎等人经过了一处传送台，来到了另外一个地方。

　　因为经过了传送台，所以此刻他们也不知道自己身处在天界的哪一天，不过从欲界第六天的那巷子进入新人训练场时，其实就已经经过了一个空间门，新人训练场很可能已经不在欲界第六天。

　　此刻，他们所来到的这个地方，分作四个区域，一处是给他们当作宿舍的景德轩，一处是用作理论学习的彭仪楼，另外两处则分别是用于实战的气森境、以及气幻境。

　　景德轩是以翠竹造出的竹楼，不过这些“翠竹”当然不是人间界的竹子，事实上也是一种玄木。每一个房间都是古香古色，又建有盥洗室，包括孙炎和吉小曼在内，所有的新人都被安排着住进这里，而孙炎和吉小曼分到的房间刚好就是面对面，也不知是巧合还是怎么回事。

　　孙炎帮吉小曼将她的拉杆包拉到她的房间，吉小曼有些不好意思：“麻烦公子了。”

　　“举手之劳罢了，”孙炎耸了耸肩，“你的脚……”

　　“多谢公子关心，”吉小曼低着头，有些脸红，只是眼睛悄悄的往下翻，想看他却又不敢看他的样子，“已经好得差不多了。”

　　“这样啊！”孙炎似乎也有些不好意思，挠了挠头，呵呵地道，“那你就早点休息吧。”

　　然后才拎着自己的背包，前往对面他自己的房间。

　　等孙炎离去，吉小曼关上门，那小家碧玉般，宜喜宜怨的容颜抹过一丝冷笑，打开拉杆包，将纹胸小裤等先都扔在榻上，等下再来整理，自己拿了个苹果，背对着榻铺向后一倒，整个人倒在榻上。两只小手玩弄着青青的苹果，细细思量着孙炎刚才愤怒地想要往邬爽走去的样子，嘴角微微的往下陷去，这一瞬间变得阴险而又冷漠，然后很快的又将那一丝冷笑抹平。

　　战术很成功，孙炎已经把她当成了朋友，甚至对她生出了保护欲。

　　终归到底，像他这种稍有点本事的男生，原本就容易自高自大，稍为讨好一下、挑逗一下，就会觉得自己很了不起，好像别人没有他就活不下去一样。

　　女生抬起左腿，裙脚往腿根滑落，露出晶莹的足踝、纤细和白嫩的美腿……计划实施得这么完美，也不枉昨晚痛了一晚！！！

　　※※※

　　另一边，孙炎进入自己的房间，背包一扔，双手一张，同样往身后的床榻倒去。

　　休息了一下，开始把背包里的日常用品整理出来，又到里间的盥洗室洗了洗脸，抬起头来，看着琉璃镜面中的自己，想了想，慢慢的坐了下来，又慢慢的把自己的左脚摆在右腿上。

　　两只手一个握着小腿，一只抓着足板，然后，慢慢的扭曲足板……

　　不过才扭了一点点，就露出“想想都觉得痛”的表情，明明还没有真的扭下去，嘴就忍不住咧了一下，然后重新站了起来，朝着琉璃镜伸出大拇指：“这都下得了手，够狠……I服了You！”

　　你说她怎么就不怕痛啊？

　　对着镜面，耸了耸肩。

　　虽然你不怕痛，但也不要把我当白痴好不好？

　　这种装可怜装弱者的伎俩，正是某个死女人的拿手好戏，我可是从小看到大的，早就已经免疫了。

　　话说回来，其实看她装也蛮有趣的。

　　对着镜中的自己，霍霍霍霍的打了几拳，离开盥洗室，开始翻箱倒柜，居然找到了一些用于日常休闲的小玩具，其中还有一些飞镖、一个圆盘。他开心的把圆盘挂在墙上，手中拿着一把飞镖往另一头走去，走着走着，忽的一个转身，手中飞镖嗖嗖嗖嗖嗖的飞出：“小孙飞镖，例不虚发！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖的飞镖，又啪啪啪啪啪的掉下，全都打在圆盘外的竹墙上。

　　少年僵了一僵，然后插腰大笑：“果然是例不虚发，说不中，那就一个都不中。”

　　笑了两声，紧接着又垂头丧气的往地上的飞镖走去……唉，算了，再练练……

　　※※※

　　当天下午，他们就被带到彭仪楼，上了一堂与理论知识相关的课程。

　　上课的是一位个子小小的小萌老师，小萌老师穿着连衣裙，站在椅子上，手中拿着教鞭，教鞭往空中一点。

　　“地球”的影像出现在她所指的地方，在“地球”周围，太阳系、银河一层层的扩散开来。

　　小萌老师说道：“我们现在所在的这个世界，在宇宙中叫作‘婆娑世界’，‘婆娑世界’的中心就是地球，有人可能要说地球是太阳系的一部分，是银河中微小的一粒，银河又是浩瀚星辰中的极小部分，这个说法是错的。”

　　“道藏里说：太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。凡人所知道的世界，只不过是上古仙神以神秘仙术展现在世人面前的‘太质’，据说远古之时，就算是普通人也可以越过太质、太空、太虚、太无，直接接触到太始和太元，得到强大的力量，其结果就是神魔乱起，动不动就是天灾地祸，后来道门一统三界，才用‘天条’在天地间分出秩序，其目的是为了让道门之外的其他人难以得到力量，令我道门一统宇内，威霸……啊，不对不对，你们等下……”

　　小萌老师快速翻书，然后盯着书念：“其目的是为了……维护宇宙的和平……拯救弱小的芸芸众生……避免再次出现祸害天下的浩劫……实现我道门普度苍生的伟大理想……嗯，就是这样，如果是考试的话大家一定要按照这个写，其它任何答案都是零分哟。”

　　新人们：“……”

　　“另外呢，天地初开到现在，其实只过了三百万年左右，其中人类出现到现在，差不多有一百万年，地球有几十亿年的寿命都是编造的，恐龙也是不存在的……”

　　“老师，”一名学员问道，“那人间界的恐龙化石是怎么回事？”

　　“恐龙化石？”小萌老师抬头看着天花板，“唔……上次我做了好多恐龙化石，让其他仙人带到人间界埋在地底下，不知道现在被凡人中的考古学家找到了多少？”

　　新人们：“……”


第81章 三千世界

　　“第一次神魔大战后，天庭花了许多工夫来抹杀仙神在人间界的存在，其中包括把许多仙神事迹变成‘故事’，其中的原因你们现在没必要知道，但是有一点你们需要明白，”小萌老师很认真地看着大家，“道门说‘道非众生有，能应众生修’，佛门说‘人人心中皆有佛性’，也就是说，理论上人人都有可能成仙成佛，而魔却会用各种手段，将自己伪装成无所不能的、唯一的‘神’，以诱骗世人、恐吓世人。”

　　小萌老师继续说道：“但凡心魔、阴魔，最喜欢的就是利用凡人对不可知的事物的恐惧，进而控制人心，所以你们要知道，仙也好，佛也好，就本质来说，并不比你们中的每一个人高尚多少，如果你没有成为仙，成为佛，那只表示你做得不够。另外，人人心中皆有佛性，这个‘佛性’就是你自己心头的‘空’，如果有一种声音在你心头出现，要你无条件的信它，只要信了它就可以得永生，得救赎，那就算它自称佛子甚至佛祖，都是假的，因为你自己不空，就算是如来佛祖也没有办法让你‘空’。”

　　说完后，小萌老师两只小手皆成弹指状，左手横放在胸前，手掌向上，右手覆在左手上，随着她的动作，神秘的佛光从她身上散出，溢满了整个彭仪楼：“心中有佛，这个‘佛’可以是空，可以是无，甚至可以是任何东西，唯独需要明白的，这是‘你的心’，任它如来佛祖，任它太上天皇，在你的心中，你想要他来就来，想要他走就走，如果你不能做到这一点，那你就失去了你的‘佛性’，如果有某种力量想要夺取你的心灵，那么，哪怕它说它是如来佛祖，它也肯定是魔而非佛……阿弥陀佛！”

　　随着这声佛号，双手由智吉祥印改成合什。

　　好萌！！！大家心里想着。

　　这一刻我们的心已经被萌萌的小萌老师给萌住了，你肯定是魔而非佛！

　　“接下来，小萌老师要跟大家说的是‘三千世界’！”小萌老师用教鞭点了点上方那以地球为主的“世界”，“世界”的影像一下子拓展开来，就好像一个巨大的星辰，旁边又有许多颗小星辰，而每一颗星辰的内部又有其它的星辰，星辰之内还有星辰。

　　“我们现在所身处的这个世界，叫作‘婆娑世界’，是宇宙中最早生成的世界，也就是‘主世界’，”小萌老师说，“在这个主世界的下位空间里，目前还有一百六十八个中千世界，理论上，每个‘中千世界’包含了一千个‘小千世界’，每个‘小千世界’又包含了一千个有日有月的‘小世界’。”

　　继续说道：“其实在第一次神魔大战前，主世界的下位空间里，还有将近六百个中千世界，但是第一次神魔大战期间，有几百多个中千世界被毁，另有几十个中千世界变成了‘暗世界’，也就是被魔道完全控制住的‘魔星’。主世界发生的事会影响到所有的下位世界，同样的，下位世界也会通过某种方式反过来影响主世界。如果从一个‘整体’来看，你们可以将主世界当成是一个‘人’，而所有下位世界，是组成他的‘细胞’，人死了，所有细胞都会死，而太多的细胞病变，同样也会让人患上重症。第一次神魔大战期间，主世界连着两次世界大战，华夏沉沦，跟下位空间里四百多个中千世界的毁灭是息息相关的。此外，因为如来佛祖是主世界里唯一的佛，所以如来佛祖的死，直接导致了下位世界的所有佛全都沉寂，佛法式微到极点，大家可能也都听说过，一旦‘天魔’比未来佛更早出世，那么，下位世界的所有佛将全部死去，包括主世界在内，所有的‘世界’都将被魔道控制。”

　　小萌老师叹一口气，紧接着又展开笑颜：“另外大家听说过吗？世界在不断的成长与壮大，等我们拥有一千个‘中千世界’的时候，我们现在所身处的这个主世界，将自动升级成‘大千世界’，这位同学，你知道变成大千世界后，会发生什么事吗？”

　　教鞭一指，刚刚好指向孙炎。

　　喂喂，我怎么会知道？孙炎左看右看，见没有人帮忙提醒，只好小声说道：“难道说，集齐一千个中千世界，就能够……召唤神龙？”

　　话一说完，所有人都哄笑起来。邬爽嘲笑道：“召唤神龙？你他妈漫画看多了吧？”

　　吉小曼也不由得掩着嘴儿。

　　“这位同学说中了，”小萌老师双手合在脸边，幸福的说，“传说中，集齐一千个中千世界，升级成大千世界后，就能够召唤出神龙，实现所有人的愿望。”

　　邬爽：“……”

　　吉小曼：“……”

　　其他人：“……”

　　孙炎自己：“……”

　　这种无语的感觉是怎么回事？

　　※※※

　　听了一个下午的理论知识，最终的结果是所有人全都头大，至于集齐一千个“中千世界”，主世界升级成大千世界后，是不是真的能够召唤出神龙，其实已经没人在乎了。毕竟，花了三百万年的时间，主世界的下位空间里也才发展出不到六百个“中千世界”，然后一次神魔大战就毁得只剩一百多个，按这般速度，估计他们是没机会活到婆娑世界变成“大千世界”的那一天了。

　　只是，如果“天魔”真的比“未来佛”更早出世，那整个宇宙会变成什么样子？这也的确是想想就让人恐慌的事。

　　当然，对于现在的他们来说，如何在一个月后的考核中取得好成绩，才是目前的当务之急，至于未来佛现在在哪里，下一代天魔到底会不会出现，反正现在是谁也不知道的事。

　　对新人的培训都在有条不紊地进行。

　　砰砰砰砰砰……

　　气森境中，成于副将拿着一把玄爆手枪，装上弹匣，子弹一连串的射出，没有任何的停顿：“在天界，就算不装入子弹，玄爆手枪也会自动充填金气，聚气成金，射出子弹，但这之间有一个过程，面对敌人时，这停顿的空隙就有可能给对方带来机会，所以就算是在玄气充足的地方，携带必要的弹匣也是免不了的。”

　　又拿起另一支手枪，射出子弹，子弹在空中爆开，形成一圈光环：“而禁制子弹，要求更加的复杂，所有的玄气都必须事先在子弹里，按照太乙术数调制好，射出后，玄气以既定的太乙术数炸开，形成禁制，所以子弹是必须的。禁制手枪要比玄爆手枪稀少和昂贵得多，什么样的禁制起到什么样的作用，必须要有足够的了解，这对你们来说还太早。”


第82章 成了精的猪不是猪

　　孙炎问道：“禁制子弹既然是事先设定好的，那在出膛的那一瞬间调整……”

　　“没有办法调整！”成于副将直截了当的道。

　　“通过意念……”

　　“不可能做到！”成于副将淡淡地往他看了一眼，“下界的确是有一种传闻，说是曾有一个瑶池玉女使用禁制手枪射出九颗禁制子弹，通过意念将它们重组成大型禁制，挡住了第十三代二郎神八九玄功中的‘爆日’，我和我的同事研究过后，得出结论……不可信！！！”

　　喂喂，我可是亲眼看到的。

　　不过那个时候孙炎其实也只看到二娘神一道强大的光束射来，香香仙子射出九颗子弹，硬生生挡住了那道光束，至于中间到底发生了什么，他这个外行人自然是一窍不通。

　　“没可能做到的，”成于副将犹豫了一下，“那个……太夸张了一点。而且这个传闻是从阴骘传过来的，阴骘那些人说的话要是靠得住，母猪都会上树。”

　　你这话可不要被封美听见！

　　“或者说，以意念强行改变禁制子弹里的太乙术数，组合成更大禁制，理论上是可行的，”成于副将说道，“但那必须有强大的集中力，以及对术数最根源的理解，其中只要有一丝差错，不但完成不了，甚至有可能导致炸膛，这种事情，就算是真人境的真人也很难做到，所以我才说那个传闻不可信。”

　　“但我真的见过会上树的母猪啊！”一个女生举手。

　　“那是你的错觉。”

　　“我说的是真的，那是一只成了精的猪……”

　　“地球是球吗？当然不是，所以成了精的猪不是猪！”

　　众学员：“……”它凭什么就不是猪了？

　　“接下来，要向大家介绍的是仙界特有的战衣！”成于副将招了招手，一个神人飞过去，给远处的人偶穿上一件战甲。

　　成于副将手枪一挥，“砰”的一声，子弹射了过去，战甲四分五裂，里面的人偶却是完好无损。那名神人再次飞过去，给人偶重新穿上战甲，成于副将扔开手枪，对准远处穿着战甲的人偶，一声喝叱，挥出一拳，紧接着就是一道精光闪过，随着轰然一声震响，整个气森境都晃了一晃，前方的地面，炸开一个大坑，这一拳的威力显然比玄爆手枪大了不知多少，只是再行看去，战甲四分五裂，里头的人偶依旧是完好无损。

　　“天界里的每一件战衣，都内嵌了金刚密主真言，可以抵销掉一次强大的玄气冲击，”成于副将若无其事的收起拳头，道，“就像刚才那件战衣，一颗玄爆子弹就可以将它击碎，但是十倍于玄爆子弹的威力，也同样只能将它击碎，无法伤害到它所保护的事物。战衣是天界神将的标准配置，如果发现对方穿着战衣……”

　　前方，神人再次给人偶穿上战甲。

　　砰砰……

　　两发子弹射了过去，一发击碎战甲，另一发直接将人偶轰成渣渣。成于副将道：“两发玄爆子弹，无疑要比一记强大杀招更加有效！在击碎对方的战衣前，不要轻易动用杀招，这一点无论如何都要记住。杀招之所以是杀招，必定有它天然的限制，一旦出手，往往是不留余地，如果出手之后击碎的只是一件战衣，那就未免太可笑了。当然，考虑到这一点，也有人将自己的绝招设计成‘连杀’，但是连杀也有连杀的弱点，第一击击碎战衣，很可能第二击还没来得及得手就被对方遁走甚至是反杀。”

　　“长官，”一名学员举手，“我想学绝招。”

　　“给他穿上战衣，让他到前面做人偶！”成于副将一招手，神人飞来，那名学员杀猪般的大叫着，被抓了过去。成于副将将玄爆手枪对准倒霉的学员：“迷恋绝招是新人最容易犯的错误，扎实的基础，比什么绝招都有用。顺便说下，以九颗最普通的禁制子弹挡住八九玄功的‘玄元爆日’，这种事我是无论如何都不会相信的，但如果真有这种事发生，那就是‘基础’对‘绝招’的胜利。”

　　砰！！！

　　随着一道焰光，子弹化作金光轰了过去，战甲四分五裂，倒霉的学员吓得瘫在那里，却是一点伤都没有。

　　成于副将道：“下课！”

　　“长官，”一名女生问道，“长官可以告诉我你的名字么？”

　　“唔，我还以为你们知道，”成于副将扫了他们一眼，“我复姓成于，名叫副将……我的名字就是成于副将！”

　　众学员……我倒！！！

　　课程结束，众人散去，孙炎却留在了最后。

　　“你还有什么事？”成于副将看着他。

　　“长官，”孙炎说道，“我可不可以提一个要求？”

　　……

　　那日傍晚，几名女学员聚在吉小曼房中说话聊天。

　　虽然彼此之间更多的是竞争对手的关系，互相戒备，敌意颇重，但出乎意料的，几乎所有人都跟吉小曼关系不错，相互之间在路上不打招呼，却可以聚在吉小曼房间一起聊天。

　　既然是聊天，自然也免不了会谈到新人组里的那些男生，不过聊到孙炎的次数并不算太多，在上一次选拔中，孙炎的表现一下子惊呆了所有人，自是惹起女学员好一阵关注，然而半个月下来，孙炎在各类课程上，不但没有多少突出的表现，倒有点泯然于众人。

　　在那一场测试中，孙炎在其他人都还没怎么反应过来时，就风卷残云般将它结束，成为第一个通过考核的新人，那个时候，这些姑娘看到他，都觉得很是帅气，然而现在再看，感觉也不过就是普普通通的男孩子，不会让人讨厌，却也没有人会轻易的被他吸引。

　　聊天中的少女们，其中一个叫作衣薇，年纪要比吉小曼大上两三岁，她开玩笑的问：“小曼，半月前休息的那天，你真的和孙炎住一起？你们不会真的去开房了吧？”这种话本来是不该问的，但半个月相处下来，她们已经相当熟了，感觉开开玩笑地随口问问也没有什么关系，于是就问了出来。

　　吉小曼的脸一下子就红了起来，低着脑袋搓着衣角，扭捏着说：“没有……没有的事……”

　　果然还是有的！衣薇等人同时想着。

　　要是真的没事，她怎么会是这个样子？

　　其中一个少女问道：“你喜欢孙炎？”

　　吉小曼扭过头来，难为情到极点的样子：“……嗯！”

　　大家都是青春期的少女，吉小曼这般害羞的承认，其他人自然也不会嘲笑她，只是推推搡搡的，一边说笑一边替她拿主意。就在这时，外头传来一声叫骂，姑娘们对望一眼，来到门边，只见外头的空地上，邬爽、虞飞龙、巴高正围着一个木讷的少年踹上几脚。

　　“又在欺负他！”衣薇恨恨的说。


第83章 小孙飞镖，例不虚发

　　被踹的学员叫作满元甲，在那一整轮的考核中，原本就是二十个新人中最后一个通过考核的新人。

　　当时参加考核的一共有七十八个，他能够排在第二十名，也不能说一点才能都没有，但在这里，大家原本就全都是通过考核的新人，他这“最后一名”自然也就相对的不怎么被人看得起，再加上比较孤僻，被欺负也不敢吭声，慢慢的，更是连一个朋友都没有。

　　衣薇在所有新人里算是比较有正义感的，看到这种事，自然会忍不住说上一两句，但就算是她也不敢去跟随时都有可能杀人的邬爽冲突，更何况对满元甲同情是一回事，帮忙是另一回事，原本大家就都是为了追求神道和力量才来到这里，看到这种情况，更多的是“怒其不争”，也仅仅只是“怒其不争”而已。

　　邬爽三人组将满元甲踹了几脚，然后才哼哼的离去，满元甲鼻青脸肿，木然地爬了起来，往轩内走去。孙炎刚好打开门看向外头，见到满元甲灰头土脸，皱眉问：“你没事吧？”

　　满元甲摇了摇头，就这样往孙炎和几个女生之间穿过。

　　孙炎与吉小曼原本就是门对着门，满元甲回到他自己房间，剩下孙炎与衣薇等几个姑娘脸对着脸。他正准备打声招呼，衣薇忽的笑着说道：“小曼找你有事！”竟然跟其他几个姑娘把吉小曼推了过去。

　　吉小曼说道：“我……”

　　“你们玩去吧，不要管我们！”衣薇等笑着摆手，把她推进孙炎房间，居然还替他们关门。

　　孙炎莫名其妙的看着吉小曼：“怎么了？”

　　吉小曼很紧张的样子：“没事，她们胡闹……她们就只是在胡闹。”

　　“喔！”孙炎挠了挠头，往里走去。

　　吉小曼低着脑袋，眼睛略抬，盯着他的背景，嘴角溢过一丝神秘的笑容。

　　收敛起笑容，她亭亭的移到榻边，斜坐榻角。

　　此刻，她穿的无袖的白色短衫，材料是天界特有的鲛纱，轻轻薄薄，白衣内，纹胸那粉红的色彩似有若无，仔细看可以看到，却也不是特别明显。她的下身，穿的是百褶的粉红短裙，裙脚只到膝部，内里是一条雪白的小裤裤。

　　仿佛是不经意的，她斜斜地坐在那里，左边的腿儿仿佛无意的叠在右腿上，若从孙炎的角度，极有可能能够看到她裙内洁白的裤底，而她似乎并未觉察。

　　不过孙炎也并未注意到，只是背对着她，做其它事去了。

　　对于吉小曼来说，这恰恰就是她精心操控所得到的。

　　虽然这景德轩只是他们这些新人暂时的住处，但因为每人都分到一间，在这半个月里，自是不免下意识的把它当作自己的“私人领地”，她主动的邀请衣薇等人到她的房间玩，十几天下来，虽然她什么也没做，但衣薇她们已不经意的对她放下了戒心。

　　这是一种微妙的错觉，如果你对一个人的“家”了如指掌，你在她的“家”里自由出入，就好像是自己的一样，你连她喜欢的是哪个人都一清二楚，你还会警惕她吗？但是对吉小曼来说，那里根本不是她的“家”，只不过是一个可供利用的场地和工具，而她显然也利用它达到了她想要的效果。

　　而男生们互相之间的敌意，比女生们更加的重，毕竟抛开越来越近的第二次考核不谈，就算加入了无限小组，以后也有很大的机率成为竞争对手，除了邬爽、虞飞龙、巴高原本就是“三人组”，其他人相互之间，最多也就是为了下场考核中有可能的“合作”，而进行一些试探性的接触，毕竟，女生天然的就有着“聚在一起叽叽喳喳”的习惯和特权，而男生们……尤其是这种明显以后会成为对头的男生，在这方面显然要小心得多。

　　就好像大街上女生手拉手的逛街很正常，男人要是也手拉手……

　　孙炎的这个屋子，除了她，根本没有其他人进来过。这本来应该是属于他的“私人领地”，但随着这些日子她“小鸟依人”般的接触，他已经习惯了她在他的私人空间里来来去去，也习惯了她在他的身后……

　　看着少年的背影，嘴角不经意的抹过笑容。

　　此刻，衣薇她们都以为她是他的女人，而邬爽等男学员，也都认定他是她的保护者，如果要对付她的话，他们一定会先把他当成“首要目标”，而接下来，她所要做的，就是进一步“加深”他们之间的关系，不止是要让他习惯她在他的身后，更要让他“习惯性的把她保护在身后”。

　　他能够为我挡多少枪？女生心中细细的思量着，同时轻轻地晃动着叠在右腿上后、悬空的左脚。她曾对着镜子将这个姿势练过很多次，她知道自己这样做的时候，会非常的漂亮和诱人，有时候诱人得她自己都会想把自己吃掉。她问：“公子，你刚才在屋里做什么呢？”

　　这是一个很巧妙的问题，“你刚才在做什么”……这个问题其实已经涉及到隐私，却又不是非常的重要，如果是夫妻、恋人，会很习惯地问出这样的问题，因为他们会想要知道对方在自己不在的时候“在做什么”，除此之外，就算是要好的朋友，一般也不会这样问。

　　而她的语气，表现出来的是一种关心，一种好奇，甚至是一种暖暖的、柔柔的，仿佛怀春少女对待明星般的崇拜，一般来说，没有哪个正常的男人可以拒绝女孩子这样的声音，毕竟她问的也的确不是什么很重要的事。

　　“练飞镖！”

　　“练飞镖？”吉小曼继续装出好奇与关心的声音。

　　“嗯，你不要动！”孙炎蓦一转身，左手抓镖，右手连掷。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……五支飞镖接连飞出，从吉小曼脑袋上飞了过去，这一瞬间，她吓了一跳，直以为孙炎要射的是她。随着夺夺夺夺夺的五声轻响，她僵硬地扭过头去，这才注意到在身后的墙上，挂着一个与飞镖配套的圆盘，从孙炎手中脱手飞出的五支飞镖，竟然全都插在了圆盘的“三倍环”上。

　　她瞪大眼睛，心里砰砰砰砰的跳，以她的细心，自然一下子就看出，这五支飞镖的轨迹也就是堪堪的从她的头上飞过，其中一支几乎就是擦着她的秀发。这其中哪怕有一支出错，很可能就会插在她的脸上……她也不知道这是不是就是传说中的“颜射”。

　　她僵硬的又扭回了头，再次看向孙炎，然后就看到少年露出灿烂的笑容，同时伸出了两根手指头：“小孙飞镖，例不虚发！”

　　看着那一下子帅气起来的少年身影，她一时间，竟有些失神。

　　“怎么样？厉害吗？”孙炎嘿嘿地笑。

　　“厉、厉害……”吉小曼的心扑扑扑的跳。


第84章 气幻境

　　回到自己房间时，天色已黑，衣薇等人也已经离去。

　　吉小曼关上门，刹那间将它反扣。

　　自住进这里以来，她还是第一次真正将门从里头扣上，以前即便是晚上睡觉的时候，她也从不拴门。一方面，栓了门后，很容易让自己的内心把这块空间当成自己的“私人领地”，像现在这样，衣薇和其他人一推即入，她们更会觉得她对她们全无秘密。

　　而另一方面，这也是为了培养自己的警惕性，在这里，别人若是真的要害她，一扇门又能挡得了什么？而从不拴门，让她身处在随时都有可能被人潜入侵犯的环境中，她更容易让自己随时保护着紧张感，一刻也不松懈。

　　但是现在，她却下意识地将它拴上。

　　拴上门后，她回过身来，睁大眼睛。

　　床榻的一角，放置着照明用的琉璃灯，天界并没有“电灯”这样的事物，照明所用的灯具，是在各种形状的琉璃里，放入影叶、炫光石之类天生就会发光的东西，当然还有更昂贵的、以玄气为能源的灯具，只不过在普通人家里并没有这样的必要。

　　琉璃灯里散出的光线萤萤地流动着，溢满了整个房间。

　　回想着那个时候的情景，吉小曼慢慢地往右走，走到背对床榻的位置，忽的一个旋身，做出投掷飞镖的动作，眼睛越瞪越大。

　　这到底是怎么回事？

　　她现在非常的确定，在她走到孙炎榻边坐下的整个过程中，孙炎并没有回头看她，但他对她的动作和坐姿显然是了如指掌，所以五支飞镖才能刚好从她头上飞过，而不是将她射中。那个时候，他怎么会知道我的位置，在叫我不要动手，毫不停滞的射出飞镖？

　　而且这算什么？他是对他自己的投镖技术信心爆棚，还是说，其实我在他心中根本就毫不重要？他竟然就那样子把飞镖射了过来？他要是真的把人家颜射到了怎么办？这一点他难道就没有想过吗？

　　她将眼睛瞪了好一会，这才走到榻边，死尸般倒在榻上，短裙轻轻地震了几下，秀美的双腿露在外头。

　　不对……这样子不对……

　　回想一下他刚才那可恶的笑容，他根本就是在调戏我，难道说，他早已看穿了我的目的，他一直都在捉弄我？可是这些日子，我明明已经做得很好，他也明明正慢慢的进入了我的节奏……突然玩这一出是怎么回事？

　　这个家伙……到底是怎么回事？

　　她莫名的有些发冷……

　　※※※

　　气幻境——

　　气幻境内，一个个圆圆的气泡飘来飘去，新人们的影像被映入这些气泡中，那一张张脸有若幻动的灯片，乍一看去，他们仿佛进入了一个童话故事中的森林。

　　参加新人培训已经过了半个多月，他们这还是第一次真正进入气幻境，以前都只是在彭仪楼和气森境接受理论知识和实战训练。

　　随着他们的前行，气泡慢慢的分开，前方的树林间，一张太师椅上，坐着一个女子。孙炎看去，这女子分明就是封美，此时此刻，她看上去就像是曾在警局出现过的那个“女律师”，穿着制服与黑色的皮裙，秀发束在脑后，胸前戴着红色的精美领带，带着秀气而又大方的眼镜，靠着椅背坐在那里，左腿叠在右腿上，浑身上下透着一股知性美。

　　同一时间，其他新人也都在打量着这个独自在气幻境里等待他们的女人，尤其是吉小曼，对这个女人，她多少有些印象，那个时候，她似乎看到这个女人与孙炎做在同一张桌上，孙炎被这个女人吓得不轻的样子。

　　她觉得能够把孙炎那家伙吓到也不是一件容易的事。

　　只是，感觉上虽然应该是同一个人，但气质却又有极大的不同，一眼看去，更像是模样极度相似、但是性格不同的姐妹。

　　“大家好，我叫封美，从现在开始，我就是你们的教师！”封美左手张开，右手在左手掌心处虚拉，一根教鞭就这般被她“拉”了出来。她翘着二郎腿，环视一圈：“另外，以后不要把枪带到这里，在真正的神通者面前，枪……是最无聊和最无用的东西。”

　　竹鞭刷的一挥，刹那间，在好几名学员身边都出现了一个“封美”，这些“封美”将手一伸，许多玄爆手枪一下子就被搜了出来，扔在远处。

　　这些新人其实并没有配枪，所有的玄爆手枪都是放置在气森境内，理论上不允许带出气森境，不过慢慢的，一些学员发现，虽然在气森境与景德轩之间有神人巡逻，但只要避开他们，就算在夜里进入气森境，也没有教官会管。

　　最早是邬爽一伙从气森境中带出玄爆手枪，在其他新人面前炫了炫，然后慢慢的，其他人也开始从景德轩里盗出枪来，随身带着身上，毕竟大家都是对手，当其他人有枪的时候，自己要是不也带上一把，总感觉不够安全，不止只男学员，连那些女学员也不例外。

　　不过吉小曼并没有去盗枪，因为她觉得武器这种东西，只有在最终决胜的时候才有其意义，决胜还没有开始，就拿着它四处炫耀，这无疑是一件愚蠢的行为。如果你不敢开枪，那就不要把它拿出来，如果你敢开枪，那就把它一直藏起来，让它在最关键的时刻发挥作用，像这样，明明最关键的时候还没有开始，却带着它炫来炫去，那真是说有多可笑就有多可笑！

　　玄爆手枪啪啪啪啪的被扔到远处，二十名新人，竟有十几人身上都带着枪，连一向被人欺负的满元甲居然也不例外，倒是让人吓了一跳。

　　不过孙炎、吉小美、衣薇却都在没有带枪的少数几人里。

　　太师椅上的女教官教鞭一个回旋，那些搜枪的“封美”一下子失了踪影。孙炎暗暗称奇，封美的幻术他是见识过的，连“五瘟月华”中的金凰月华和蓝麟月华都曾被她骗倒，虽然是从冥界“阴骘”出来的，但会被请到“无限星辰”当教官，其能力显然是被天界的某些部门所看重，不过此时此刻她所表现出来的，与其说是幻术，倒不如说是“分身”了。

　　“接下来，”封美说道，“就请大家一起跟我进入……幻的世界！”


第85章 替身人偶

　　随着封美的声音，一个个气泡从他们脚下升起，将他们包裹进去。气泡带着他们，继续往上升，一个个的漂浮在空中，他们泡在气泡里神秘的气流间，感觉就像是在母胎里一般，暖和而又安详。

　　紧接着就是魂魄扭曲的晕眩感，等他们还过神来时，每个人都忽然发现，他们已不知身在何处。

　　此时此刻，他们身处在一个高台上，每个人都穿着古时的长衫又或襦裙，一张张书案排成相对的两排，放置在高台上，而他们则都以“正坐”的姿势，跪坐在书案后，彼此之间的位置，正好与他们在景德轩里的房间位置相同，孙炎的对面就是吉小曼。

　　高台的另一边，封美穿着华丽的霓裳，跪坐在一张案后，优雅地端起案上的竹制茶杯，轻轻地啜了一口，刚才还是“现代”知性女律师的打扮，现在突然变成古装的仕女，却全无一丝不适感，反而是下方的那些新学员，虽然穿着古代书生的长衫，其中一些感觉却像是沐猴而冠的猴子，怎么看怎么别扭。

　　若有人从远处看去，此时此刻，就像是一个宫中仕女，正带着一群世家的公子小姐，在高台上饮茶作诗，同时教导着士族应有的礼仪。一些新人疑惑地摸着书案和光滑的石砖地面，想要确定它们是不是真实的。

　　“不用看了，”封美优雅地放下茶杯，“这并不是幻术，而是真正存在的位面，小萌老师应该已经教过你们什么是‘三千世界’，所谓三千世界，其实就是大千世界、中千世界、小千世界的合称，我们现在身处的，就是一个‘小世界’，这个小世界形成的时候并不算长，大约就是六十年的时间……当然这是按照主世界的时间来计算，这个小世界从出现的那一刻，就在天庭的掌控之中，或者说，它原本就是按照斗部的要求‘设计’出来的新生世界，然后被‘无限星辰’当作新人培训幻术的场所……现在我们有请小萌老师。”

　　鼓掌！

　　大家跟着鼓掌！

　　一道光芒照下，小萌老师似实又虚的小小身子，在光束里转着圈：“大家好，我是小萌老师，我们又见面了。”

　　“同学们一定很疑惑，你们现在身处在下位空间的一个小世界里，那你们现在的身体，到底是不是你们的真身？你们要是死在这里，又会发生些什么？小萌老师这就告诉大家吧！”小萌老师将手一挥，在她的上方，出现一个幻象，幻象中，显现出所有新人飘浮在气幻境里的“气泡”中的画面，“其实，大家的身体仍然留在主世界里，进入这个世界的，是用大家体内的一点儿细胞制作出来的分身，从科学的角度来说，它可以叫作‘克隆人’，从玄学的角度来说，叫作‘替身人偶’，不管它叫作什么，从本质上来说，它只是大家的一小粒‘活性细胞’。”

　　“如果大家死在这里，那就跟死掉一个细胞没有什么区别，大家都知道，每个人在每一天，都会死掉许多细胞的，而由于身体与灵魂天然的连系，一旦在这里死掉，你的魂魄马上就会回归到你的身体，差不多就是做了一个梦，”小萌老师继续说道，“但是，如果是被‘魔’杀掉的话，那性质就完全不同，魔能够吞噬被他杀掉的人的魂魄，将他们的魂魄化作自己魔气的饲料，所以，一旦被魔杀死，有极大的可能就此魂飞魄散，等同于形神俱灭。当然这里是绝对安全的，但是等大家以后进入无限小组，会有极大的可能接触到魔，所以这一点千万要注意。此外，一些像鬼灵幡之类的邪器，同样有禁锢魂魄的作用，这个也要注意。好了，小萌老师要说的就是这个，大家再见。”

　　封美伸出手指头，打了一个响指，响指过后，所有人都消失不见……

　　气幻境内，气泡一个个的破裂，所有人学员栽在地上，头昏脑胀地坐起，左看右看，又莫名其妙的看着依旧坐在太师椅上的封美。

　　封美右手拿着教鞭，轻轻拍打着自己的左手手心：“你们现在是不是感觉跟做梦一样，弄不清刚才的事是不是真实的？这种情况很正常，这是魂魄离体后的正常反应。”

　　又道：“接下来，我要教给大家的就是‘伪装’和‘破幻’，正如小萌老师刚才说过的，以后大家有很大的可能会与‘魔’作战，而‘魔’最可怕的不是它们的神通，而是它们变幻万千，于无形无相中的操控人心的本事。魔道与道门、佛门在下位空间的各个世界里都在战斗着，由于如来佛祖的死，佛法式微，给了魔道极大的可乘之机，就算是天界都不是绝对安全的。而在与魔道的争斗中，伪装和看破各类‘魔’的伪装，通常比强大的神通更加重要。”

　　将手一挥，周围场景变化，变成了一座座有若现代都市般的高楼大厦。

　　封美说道：“像刚才那种作为训练用的‘小世界’，在这里有一百多个，它们存在的目的就是为了培养你们的伪装和看破伪装的能力。斗部的‘万象森罗’系统，可以让大家在进入下位空间时，对‘活性细胞’进行一定程度的修改，比如说修改染色体，让出现在下位空间的你从男人变成女人，又或者从女人变成男人，同时也可以让你变得比主世界里的真身更加苍老又或年幼，另外，还可以调整你的脸部骨骼，让你看上去像是另外一个人。”

　　“接下来，我会把大家带到一个‘未来都市’，那个小世界的结构，相当于人间界未来的某个都市，不过因为某些原因，那里对于女扮男装又或男扮女装的BT极其敏感，因为在那个小世界里，有一个叫‘反性正义’的恐怖组织，里面的成员全都是精通幻术的伪娘又或者是伪男，所以，在那个城市里，到处都是监控，可以自动判断路上每一个人的行为特征，一旦认定有可能是伪娘又或是伪男，警察马上就会赶到，将那人带到警局！”

　　“而我，会用幻术让大家的外形看上去与自己的真实性别相反，但不会利用‘万象森罗’系统改变你们真正的性别特征，所以，如何以‘异性’的身份，在那个未来都市游玩而不被警局抓走，就是你们的第一次考核，事后我会给你们打分，并对你们出错的地方给予指正……”

　　邬爽怒道：“我们为什么要跟你玩这么无聊的游戏？”


第86章 倒转……

　　“嗯，你可以退出，”封美冷笑道，“不过在退出之前，最好想明白，在‘无限星辰’里，教官是不允许主动放弃学员的，但学员不接受教官的教学，可以视作自己放弃‘无限星辰’的培养，所以你如果已经做好了从此离开‘无限星辰’的准备，你大可以退出我的课程。”

　　邬爽哑口无言。

　　“顺便，不知道有没有人告诉过你们，”封美冷冷地道，“当新人培训结束，加入无限小组时，教官的评语同样会影响到日后对你们在无限小组里的资源倾斜，如果不想让我对你们的评语太差，那就好好表现吧。”

　　教鞭一挥，一个个气泡再次升起，将每个新人都裹了进去。

　　※※※

　　所有人都进入了被封美称作“未来都市”的小世界。

　　在这里，男学员的形貌变成了女子，女学员则变成了男子，其中自然有美有丑，看向所有人俱是好笑。

　　邬爽极是暴躁，从外表看去，他也变成了“女人”，或者说是“伪娘”，而且是十三个伪娘中最丑的一个，一些人看着他来，想笑又不敢笑。

　　吉小曼变成了翩翩的少年，她悄悄打量着另一边的孙炎，本以为变成了“少女”的孙炎会很拘束很别扭，结果他看去却像是很适应的样子。

　　封美环视一圈，满意的点了点头：“所谓伪装，最重要的不是外表，而是‘身心合一’，要确确实实的把自己当成所扮演的角色，骗住自己，然后才能骗住别人。现在，大家解散，各自活动。”

　　七“男”十三“女”，所有学员都无奈的离开了这里，各自上街，没过几下，警车声鸣笛而来，然后就是某人的怒吼。

　　封美翻个白眼……邬爽那蠢货连一分钟都没坚持到，就被路上的监控设备判定为伪娘，警车直接赶到将他抓了。

　　※※※

　　吉小曼自信的走在大街上，虽然现在伪装成男孩子，但她对自己很有自信，这种自信主要是源于她极佳的观察力，对于男孩子的走路方式和一些习惯，她一向是了如指掌，现在只不过是“有样学样”，她相信自己在这一方面的才能，绝不会输给任何人。

　　既然是“未来都市”的设定，在这个下位世界里，自然也有许多高科技的东西，警车都是飞来飞去的，随着身后急促的鸣笛声，她知道肯定已经有人被抓了。

　　孙炎那家伙只怕也坚持不了多少吧？她在心里偷笑着。

　　街上人来人往，一群孩子横撞而出，差点把她撞倒。她像个男泼皮一般，把这些孩子大骂一顿，吓得他们赶紧跑掉，没走两步，又有一群游行示威的女人把她卷入了人群，这些示威的女人一个个衣着暴露，甚至有些根本没穿上衣，只在乳上涂了彩绘，示威的口号是“要求男女平等”、“要求女人也有站着尿尿的权利”。

　　吉小曼实在搞不懂“站着尿尿”和“男女平等”有什么关系，不过很显然，这些就是下界的所谓“女权主义者”，而她心中更是清楚，之所以会卷入这样的麻烦，肯定也是设计好的，这个“未来都市”原本就是无限星辰开发出来，用作新人训练的场地，这里的人自然也会千方百计的给他们这些新人找麻烦。

　　努力装作没有性经历的“处男”，身处在一群暴露的疯女人中，这个也不敢碰，那个也不敢看，一些爆乳女人甚至开始挑逗起“他”来。游行人群穿过一条街道，路上，高处的监控设备扫来扫去，将路上的每一个人都摄入其中，进行分析，但并没有发出警报。

　　到了另一个路口，她才从这些“要求女人也有站着尿尿的权利”的女人中脱出，多少松了口气，又转了一圈，虽然还是遇到了好几场“意外事件”，但都有惊无险地度过，算算时间，已经过了许久，如果其他人也遇到类似的麻烦，她相信，这个时候，其他学员肯定已经都被抓走，自己应该是坚持到最后一个人的了。

　　就是这般想的时候，她忽的定在那里，瞪大眼睛，只见前方的喷泉旁边，一个“少女”正穿着高跟鞋和漂亮长裙，扭着腰肢，带着灿烂笑容往她这边走来。这个“少女”很是眼熟，如果孙炎有一个孪生姐妹，肯定就是长成这个样子，而“她”那灿烂到可恶的笑脸，也让吉小曼无比的熟悉。

　　几名男青年坐在旁边阶台上，朝那酷似孙炎的高挑少女吹着口哨，高挑少女眼睛瞄去，颇为妩媚。一名青年叫道：“小姐，有没空跟我们一起去喝两杯？”

　　高挑少女双手插腰：“喝你个头，想泡你大姐门都没有。”虽然是骂人的架式，动作却是好看到极点。

　　“不要这么生气嘛，”那青年道，“玩玩罢了……”

　　“别做梦了，我可是有男朋友的！”高挑少女挥挥手，来到吉小曼身边，开心的斜倚着“他”，“达令，你怎么现在才到啊？人家都等你好久了！”

　　吉小曼张口结舌，整个表情都是僵滞的。

　　“喂，”高挑少女在“他”耳边吐着声息，就像是跟男朋友说悄悄话的女生，“你现在这个样子，很像被吓坏的小姑娘……”

　　一个放置在高处的摄像头扫了过来，吉小曼赶紧定住神，装出贴心男友的样子，搂着“高挑少女”往远处逛去……

　　同一时间，警务大楼的最高层，男扮女装的孙炎和女扮男装的吉小曼，有若情侣一般逛街的画面显现出来。

　　封美翘着二郎腿坐在那里，看着屏幕：“瞧瞧人家扮得多好，再瞧瞧你们……你们怎么就这么没用？”

　　在她身后，除孙炎和吉小曼之外的其他新人都在那里，尽皆羞愧……这差距实在是太大了。

　　看他们两个现在的样子……他们是不是生错了性别？

　　※※※

　　孙炎拉着吉小曼先跑到汉堡店，吃了些汉堡，喝了些饮料，作为“贴心男友”，吉小曼只好陪着“她”来。然后，两人又吃着雪糕，逛到了游乐场，有若情侣一般，坐了飞车，逛了展览厅。

　　为什么他能够装得这么像？吉小曼悄悄地看向孙炎，明明是个男生，穿着长裙和那样的高跟鞋，却完全没有不适的感觉，如果她是个男生，只怕真的会为“她”心动。


第87章 可恶、可恶

　　逛完展览厅，两人又到了游戏厅，吉小曼像贪玩的高中男生一般，跨上了一架游戏摩托，对着游戏屏幕开始“闯关”，动作极是熟练，竟然一层层通关到底，吸引了其他人崇拜的目光。

　　孙炎开心地在一旁叫道：“我男朋友，这个是我男朋友！”

　　游戏厅里玩了一圈过来，竟然没有吉小曼玩不转的，哪怕是刚刚接触，只要一熟悉规则，她就能一下子超过别人。

　　两人又一起离开了游戏机，作为漂亮的女友，孙炎给“男朋友”递上了饮料，然后开心的说：“这是我给你的奖励哟！”其他人看着羡慕不己，那少年真是找了个又娇嗔又贴心的女朋友。

　　就这般在游乐场里逛了一圈，孙炎拉着吉小曼：“达令，你急不急？我们去上厕所吧！”

　　吉小曼：“啊？”

　　还没怎么反应过来，就已经被孙炎拉到了另一边的公厕前，一些刚才看到他们在游戏厅里玩耍的路人心想，这对情侣感情还真好，上个厕所都要手拉手。

　　孙炎挥手：“达令，等下见！”往女厕走去。

　　吉小曼一下子将他拉住：“你真的要进去？”

　　“刚才喝的多了点，”孙炎在“他”耳边小声说，“你不尿急吗？”

　　吉小曼发怔……她当然尿急。

　　其实从一开始，她就考虑到这个问题，所以一直不去吃喝，但是从撞到孙炎开始，就被他拉着到处乱跑，喝了可乐和好几罐饮料，现在当然憋得慌。

　　问题是，“他”现在要是去了女厕所，肯定会被当成BT，但她又怎么能进男厕所？

　　而且……他还真的敢往女厕所里钻？

　　看着孙炎消失在女厕所门口，吉小曼瞠目结舌，又呆呆的看向旁边的男厕，因为原本就是游戏场，虽然还没到上个厕所都要排队的地步，但仍然有不少男人进进出出。她现在终于明白，为什么“女人站着尿尿”会和“男女平等”扯上关系，因为如果不能站着尿尿，那女人就只能是女人……

　　※※※

　　孙炎与吉小曼离开游乐场走在街上。

　　孙炎优雅地转了转腰：“逛了好久，有点累了，唔，我们再去喝点什么吧？”

　　吉小曼：“啊？还、还喝？”

　　孙炎说道：“反正没什么事嘛。”拉着“她”的男朋友钻到旁边的露天营业场，找了个地方坐下，点了两杯饮料。一边用吸管吸着饮料，一边看向吉小曼，见“他”对着面前的那杯发怔，奇怪问道：“你为什么不喝？”

　　“等下喝……”

　　“难道你刚才……没上厕所？”

　　“上了啊！”吉小曼装出轻松的样子，两只腿却下意识地夹得死紧。

　　“哦！”孙炎吸着果汁，吸管居然还发出滋滋的声音。

　　他是故意的……他绝对是故意的……

　　听着那滋滋的吮吸声，吉小曼腿根夹得更紧。

　　孙炎喝完自己的果汁，再次疑惑地看向吉小曼：“你怎么还不喝？”

　　吉小曼摇了摇头……绝不能再跟着他的节奏走。

　　孙炎拿起她面前的饮料：“来，达令，我可以喂你哟！”

　　吉小曼冷冷地站起，仿佛是一个决绝的男生：“我们分手吧！”转身就往外走。

　　忽的，两根手指戳在了她的后臀，这出其不意的偷袭，立时让她发出一声尖叫。

　　虽然擅长于伪装，但吉小曼毕竟是一个女孩子，哪怕是曾有意无意的挑逗孙炎，但那也只是一种手段和伎俩，被男生摸屁股这种事，仍是从来没有遇到过。再加上她所有的注意力都集中在了自己的某个要害，后臀突然遇袭，而且还不只是“摸”，而是更加可恶的“戳”，这一受惊，女孩子的本能一下子激发出来，发出一声尖叫，跌跌撞撞的往前逃了几步，快速转身，两只小手下意识地捂在后臀，结果又被身后的花盆绊了一下，栽倒在地，这一跌，屁股震了一震，体内的水流差点喷出，于是下意识的蹦紧双腿，手捂要害。

　　上方的监控摄像头立时将“他”盯住，没过多久，警笛声呼啸而来。吉小曼心知不好，慌忙要逃，警车落在了她的面前，一名警官、四名警员下了车，警官来到“他”的面前，沉声道：“根据治安管理条例，在本市禁止伪装自己的性别，我们现在怀疑你与你外表的性别不符，请你配合检查。”

　　吉小曼转身要跑，其中两名女警员冲上去将她按倒在地，又不顾她的挣扎，把她拉上警车，车门关上，随着一连串的震动，一名女警员探出头来：“长官，她是女的！”

　　警官大手一挥：“抓走！！！”

　　……

　　吉小曼被带到了警局，其中一人迎了出来，道：“这个人暂时由我们接手。”

　　将她抓来的警官和四名警员虽然有些莫名其妙，但这人显然来头更大，只好将这个“女扮男装”的治安犯交给这人。

　　很快，吉小曼就乘着电梯，被这人来到了最顶层，然后就在这里看到了封美和其他学员。

　　封美看了立在那里，不断发抖的吉小曼一眼，道：“大家先自由行动！”然后来到吉小曼身边，看了她一眼，朝另一边悄悄指了指：“厕所在那里……赶紧去吧！”

　　眼看着吉小曼差点哭出来般，捂着小腹往厕所疾跑而去，封美转过身，看向监视屏上依旧开心地四处乱逛的“孙美人”，无奈的摇了摇头。

　　另一边，吉小曼跑进厕所，手慌脚乱的拴上门，脱裤蹲下，很快，急促的水流声哗哗地射了出来，过了好久，才慢慢变小。缓缓的吁了口气，用旁边的草纸擦干，穿回裤子，她踱到洗手池边，对着镜子洗了洗手，忽地抬起脚来，使劲踹着旁边的瓷砖，一连踹了好几脚，瓷砖砰的一声裂了开来。

　　她收回脚，胸脯起伏，不停地喘着气。

　　可恶、可恶、可恶……

　　把水龙头开得老大，她用双手捧着水，低下头来，把脸往手中的清水凑去……要冷静、冷静、冷静……

　　忽将双手往旁边一甩，水花往旁边泼起，紧接着又抬起脚，往旁边的墙使劲踹……臭男生、王八蛋、流氓、人渣、操你妈的、可恶、可恶、可恶、操……


第88章 你妈贵姓？

　　封美带着所有学员离开下位空间，回到了主世界。

　　气幻境中，她坐在太师椅上，将那些学员的表现一个个的点评过去，新人中，有的人认认真真的听着，有的人却是不免恨恨的在心里想：“我为什么要去学那种东西？”

　　点评到吉小曼时，封美朝她点了点头：“基本上，做得很好！”吉小曼的表现，大体上已经接近完美，如果不是孙炎的陷害，只怕根本不会被抓住。

　　吉小曼却是面无表情地站在那里，心里恨得直痒痒，本以为在这一方面，自己已经是很有才华，却没想到会被孙炎那样子捉弄，这混蛋果然就是在捉弄她。

　　封美看向孙炎，问道：“你以前扮过女生？”

　　孙炎耸了耸肩：“小时候，有一段时间我妈喜欢把我打扮成女孩子，当成女生养……”然后带“她”去相亲，骗了人家的彩礼就跑。

　　封美点了点头……难怪！

　　“接下来，我们要去的下位世界是‘纽约’，”封美说道，“在那里，我会给你们两个小时的时间，你们必须通过‘乞讨’的手段，赚取美元，在进入那里之前，你们可以通过想象设计出你们出现在那个世界里的形象，流浪汉也好，孤儿也好，老病也好，残疾也好，‘万象森罗’系统都会帮你们完成，让你们以自己设计出的形象投放在那个位面，记住，除了‘乞讨’，不允许采用其它任何手段，包括威胁和偷窥。”

　　一些新人在心里想着，怎么又是这样的题目？

　　吉小曼则是松了口气……不过就是装可怜罢了，这个是我最擅长的，这次绝不会再输了。

　　“开始！”封美挥动教鞭，一个个气泡再次升起。

　　过了一段时间，气泡破灭，所有人苏醒过来。

　　封美念着新人们这次“奋战”的成绩：“巴高：五美分……五美分？你敢不敢再多一点？廉安翔：两美元！衣薇：三美元六美分……”她一边念一边摇头：“满元甲：六十七元五分……还算过得去！邬爽：九十九美元……不错嘛，对你有点刮目相看了！吉小曼……两百一十七元八分……两个小时的时间里有这样的成绩，很不错啊。”

　　吉小曼咬了咬嘴唇……这次我总该是第一了吧？

　　封美继续道：“孙炎：五百二十四元九分……唔，这成绩有点夸张……”

　　其他人也不由得惊讶地看向孙炎，两个小时的时间里，可以讨到这么多钱？这到底是怎么做到的？有这本事，在下界什么事都不用做，做乞丐都可以变成大富翁吧？

　　孙炎耸了耸肩：“小时候，家里没钱吃饭的时候，我老妈就会让我到火车站去，装成受虐待后无家可归的孤儿，每次都能赚到很多钱……习惯了。”

　　这到底是什么样的“妈”啊？！

　　接下来，是到下位世界参加才艺表演，孙炎获得第一名。

　　他说：“小时候，我妈突发奇想，觉得我要是能当童星的话，就可以赚很多很多钱，所以逼我学了不少才艺，参加过很多次才艺选拔赛……”

　　然后是赌术，孙炎赢光了其他新人所有的钱，连自以为赌术了得的邬爽都不例外。

　　他说：“小时候，我妈经常带我到赌窝……”

　　台球比赛第一名。

　　“小时候，我妈会带我去玩台球，骗别人跟我赌，那些人欺负我小，一开始总会上当，直到再也没人敢跟我玩台球……”

　　传销测验最好成绩。

　　“小时候，我妈带我参加过传销……”

　　电话诈骗骗到的钱最多。

　　“小时候，我妈带我玩过这个……”

　　扮死尸扮得最像。

　　“小时候，我妈经常带我去做抗日剧里的群众演员，砰的一声我就倒下去……”

　　“小时候，我妈经常……”

　　“小时候，我妈曾经……”

　　一通下来，纵连封美也忍不住盯着孙炎。

　　“有什么问题吗？”孙炎看着她。

　　“你妈贵姓？”

　　※※※

　　第二次考核前两天——

　　无限星辰“主神”腾蛇锐志坐在桌后，两只手肘支撑在桌面，手背叠在一起放在下巴处。

　　成于副将、封美、小萌老师，以及其他几名教官聚在一起，各自坐在桌前的椅子上。

　　“这批新人小测试的成绩大部分已经出来了，”成于副将说道，“枪法：第一名邬爽、第二名孙炎、第三名吉小曼！基础理论：第一名衣薇，第二名吉小曼，第三名廉安翔……孙炎只排在第十六位！术数理论：第一名衣薇、第二名满元甲、第三名吉小曼……孙炎排在最后一名”

　　“毕竟是从人间界上来的，对术数这种东西，不要说接触，以前连听都没怎么听过，”一名教官说道，“这方面成绩不好比较正常，而且他以后明显会是存神系。”

　　成于副将点了点头。

　　另一人道：“不过满元甲的术数知识竟然能拿到第二名……”

　　成于副将摇头道：“术数的理论知识可以说是满元甲唯一的强项，但是在接下来的五行符录应用中，他的成绩也不过就是第九名，我们‘无限星辰’不是培养文化人的地方，他各方面的实战成绩太差，虽然我们不会主动放弃新人，但基本上可以断定……满元甲没有多少培养的价值。”

　　其他几名教官也一同点了点头。

　　成于副将继续道：“五行符录：第一名衣薇、第二名吉小曼、第三名孙炎……与满元甲相反，孙炎在术数相关的理论知识中，成绩很差，但在五行符录的实战应用中，进步很快，唔……与其说是进步很快，不如说他的感觉很敏锐，每一张符录都可以在恰到好处的时间里、恰到好处的用出，时机掌握得相当出色。绝境逃生：第一名邬爽、第二名孙炎、第三名吉小曼……”

　　“在所有测试中，吉小曼都排在前三？”一名教官讶道。

　　“全都在前三名里，”封美道，“但又从来没有拿到第一名。”

　　小萌老师说道：“但是在许多课程上，吉小曼的表现是最好的……”

　　“这就是她聪明的地方，”封美说道，“从来不拿第一名，避免了其他新人的敌视和过分关注，但每一种课程都可以拿到前三，这样的能力不可能不引起上头的注意……这就是她想要的！而且说实话，次次都能够进入前三，却又从来不拿第一，这也是一种强大的实力……”

　　“这丫头控场能力很强！”成于副将道，“但她犯了一个错误。”

　　封美叹气：“大到极点的错误……”

　　成于副将翻了一页手中的文件：“伪装：第一名孙炎、第二名家温书、第三名衣薇……吉小曼排在最后一名。”


第89章 伪装

　　一名教官皱眉道：“伪装应该是她的强项……”

　　“她被孙炎陷害了，”封美道，“那一场测试，是让他们利用‘万象森罗’，轮流在下位世界一个市集上伪装自己，以其他人将他找出的时间来定成绩。也不知道孙炎在她身上做了什么手脚，她一下子就被孙炎找了出来，而找其他人时，孙炎却故意拖慢了脚步。至于孙炎自己……吉小曼和其他人始终没能将他找出。”

　　回想起那个时候，她带着其他新人来到孙炎面前，孙炎变成一个五个月大的婴儿，咬着奶嘴躺在婴儿车里，拿眼睛斜他们，说“看什么看，没见过小帅哥啊”时的样子，到现在她都觉得好笑。因为那个推车的母亲时常将孩子抱出婴儿车摇啊摇，吉小曼等人都没有想到车中的孩子居然不是她的，但实际上那个母亲因为孩子病死，精神早已出了问题，虽然每天推着婴儿车走，但放在婴儿车里的其实只是一个洋娃娃，她已经分不清洋娃娃和她自己的孩子，而孙炎很聪明的抓到了这一点，让这个“婴儿”成为其他人的盲点。

　　“现在在气森境里进行的小测验是‘飞车’！”成于副将将手一挥，幻象出现，在气森境里，场地组合成圆环形跑道，所有新人驾驶着“飞蜓”彼此追逐。

　　“飞蜓”是一种酷似于摩托，但可以在空中飞行，以玄气驱动的交通工具。

　　赛场上，一个娇小的身影骑着飞蜓，甩下了其他新人，遥遥领先。

　　一名教官说道：“看来吉小曼会是这场小测试的第一名。”

　　封美摇头：“吉小曼已经乱了分寸！她原本的计划是在所有小测验中都排入前三，但是上一场测试，因为孙炎的陷害，她落在了最后一名，她已经心慌了，担心我们不再看重她，所以必须要在这一场小测验中证明她自己。可惜她没能明白，我们看重的就是她伪装和隐忍、以及她控场的能力，在一场小测验里出风头证明不了什么。”

　　“这也是没有办法的事，‘伪装’原本就是她自认为最擅长最出色的一项，在这一项上被孙炎超过，失落是肯定的，更重要的是，在前面的大半个月里，她一直以为她已经骗倒了孙炎，但是事实证明孙炎比她更具欺骗性，现在她肯定已经很清楚，孙炎从来没有被她骗倒，且一直都在捉弄她，”成于副将摇了摇头，“过度失落成为了精神上的重负，心态上无法调整过来，就有点像那个时候大吃大喝的孙炎。”

　　封美说道：“但孙炎那时，考核已经结束，而她却是在考核之前。”

　　“嗯，”成于副将道，“看来后天的新考核，胜负已定。”

　　幻象中，“飞车”测验结束，吉小曼果然拿到了第一名。排在第二的邬爽恶狠狠的瞪了她一眼，带着虞飞龙和巴高离去，孙炎却是笑笑地上前恭喜吉小曼，吉小曼微笑应对，两人看上去依旧是亲亲密密的样子。

　　过了一会儿，新人散去，一外神人走了进来，朝封美报告道：“吉小曼请求见封教官。”

　　成于副将等人看向封美，封美耸了耸肩：“她来迟了！”

　　※※※

　　吉小曼拖着步子，回到景德轩，进入自己的房间，随手将门带上，然后“扑”的一声，面朝下朝床榻倒去。

　　娇躯随着与床榻的接触震了一震，发育中的胸脯被半软的床榻撞击和压迫，有一点儿痛痛的，但她却已没有心情关心这个。

　　犯错了……从一开始就犯了大错！

　　——“就在你们上次回来的第二天，孙炎就去向成于长官要了你们在新人考核第二场中的摄影录像，因为没有规定说不允许他查看，所以成于长官满足了他的要求。”

　　——“那个晚上，孙炎一直都在通过那段摄影，研究你在新人考核中的表现，一直到天快亮时才把它交还。”

　　——“如果你早点来问，我们也会将他查看你在新人考核中的摄影录像的事告诉你，但是你没有问，所以我们不会主动告诉你。”

　　这是一个错误……一个大到极点的错误！

　　从一开始，孙炎就已经将她看穿看透，同时也已经很清楚她想要拉他挡枪的险恶用心。弄不好，他甚至知道她是自己把自己的脚扭伤的。但她却一无所觉的，继续去挑逗他，迷惑他，跟小丑一样的在他面前伪装自己，还自以为骗住了他。

　　原来他比我还会骗人……

　　回想起刚才封教官看她时的眼神，那分明是一种惋惜，显然，他们已经认定她输了。

　　可是，她怎么会甘心？不管怎么样，她都要赢，她一定要赢……

　　“小曼！”身后传来衣薇和其他几名女学员的声音。她们习惯性的直接推门进来，衣薇来到榻边，笑道：“想不到你玩飞蜓玩得那么厉害……你在做什么？”

　　伏在床上的吉小曼双肩抽动，仿佛趴在那里无声地抽泣着。

　　几名女学员错愕地对望一眼，衣薇坐在榻边：“小曼，你怎么了？”虽然大家原本是竞争对手的关系，但这些日子里，吉小曼在她们身边时的表现，感觉就像是柔弱的、需要被人照顾的小妹妹，让她们不知不觉的就关心起她来。虽然刚才吉小曼在飞车测试中的表现好得让人惊讶，但因为这种飞车游戏原本也就不是她们这些女生的强项，虽然吉小曼出色的飞车技巧让本以为自己能拿第一的邬爽很不爽，但还不至于让她们嫉妒。

　　但是，明明刚才还表现那么出色的吉小曼，一回到房间，却在这里偷偷哭泣，却是将她们吓了一跳，也不知道发生了什么事，自是忍不住一下子围了上来。

　　“小曼，到底怎么了？”一向比较有正义感的衣薇将她搂在怀中，“告诉我，出了什么事？”

　　“我向他表白了，”小白兔般的女生在她怀中失声哭着，“我告诉我他我喜欢他……可他说他已经有女朋友了……”

　　“谁？孙炎吗？”衣薇吃惊地道，“你们两个不是已经……”

　　“我以为他也喜欢我的，”吉小曼痛哭道，“既然不喜欢人家，为什么要对人家那么好？明明都已经对人家做了那种事了……他为什么现在才说他有女朋友？”

　　原本以为他们两个都已经跑去开房，而且时常表现得很亲密的样子，肯定早就已经是情侣，却没有想到那孙炎已经有了女朋友，明明已经有了女朋友，居然还要勾引小曼，玩弄了她的身心后再把她抛弃。

　　衣薇等人立时义愤填膺！


第90章 风雨前夕

　　衣薇怒道：“他怎么是这样子的人？”其他几人也极是气愤，大家都是少女，自然最是讨厌那种脚踩两只船的男生，虽然天界里也的确还有“娶妾”这么一回事，但那家伙却是把人家睡过以后，再行拒绝，这根本就是人渣行径，他分明从一开始就是抱着玩弄的心态。

　　想不到那孙炎看上去人还不错，背地里居然是这样子的败类，玩弄女孩子的身心，连邬爽恐怕都没有他这么人渣。

　　衣薇气道：“那你也不要哭啊，那种人，分了就分了，为那种人哭什么？”

　　“刚才封教官告诉我，说上头已经认定他会在后天的考核里得到头名，甚至已经在准备让他进无限小组，”吉小曼哭道，“然后我就再也见不到他了……”

　　“见不到就见不到……”

　　“可是我喜欢他！”肝肠寸断的女生伏在床上，哭得肝肠寸断，“不管他喜不喜欢我，不管他要不要我，可我就是喜欢他……”

　　“我去找他，”衣薇气得跳起，“我帮你骂死他！”

　　“不要……”痛哭的女生一下子扑过来，死死的扑住衣薇，哭求道，“要是被他知道了，他会怪我的，他就再也不会要我了……”

　　“你、你……”衣薇被这没用的家伙气得胃痛，都到了这一步了，居然还想要跟着那人面兽心的混蛋。

　　这么好的女孩子都要玩弄，睡了人家的身子还要骗人家的心，女学员们气不打一处在，恨不得冲到孙炎面前把他痛揍，偏偏吉小曼又哭又求，想到不管怎么说这也是他们两个人自己的事，她们气归气，却也不好多管。

　　“你放心，”衣薇恨得牙痒痒，“不管教官是怎么想的，那种人渣，我绝不会让他拿到第一名。”

　　吉小曼伏在床上，继续痛哭，其他人也就只好在一旁安慰她……

　　※※※

　　第二天一早，孙炎走在路上，只见每个人看他时的眼神都是怪怪的。

　　是因为明天就是与所有人命运相关的第二轮考核吗？他在心中忖道。

　　只是，这种眼神，与其说是敌意，更多的竟然是鄙夷和厌恶，其中，那些姑娘们表现得最为明显。

　　这是怎么回事？他在心中暗暗地想。

　　气森境里，成于副将将所有学员招集到一起，道：“第二轮考核，将在明天的巳时开始，今天大家自由行动，你们可以自由出入彭仪楼、气森境、气幻境，对你们不足的地方进行加强。另外，考试的内容已经定好，现在就告诉你们。”

　　将手一挥：“你们将进入一个名为‘广陵’的下位空间，在这里，我们安排了众多的魔头和魔兽，杀死每一种魔物所能够得到的分数都不相同，这里有张单子，你们可以将它们对应的分数记住。在进入的时候，你们每人都会配一把玄爆手枪，但是没有弹匣，在这几个红点标示的位置上，有我们摆放在那里的弹匣、符录、战衣、飞蜓、丹石等等，这些物资的数量都是有限的，在拿到它们的路上，也安置了一些与术数相关的陷阱。此外……”

　　成于副将环视一圈，道：“在考核中死亡，将扣除十分，且直接离开下位空间，回到主世界，杀死其他学员，将扣除三十分，但不会影响继续参加考试，另外不用担心中途改变考核内容……”

　　成于副将将第二轮考核的内容详细地说了出来。

　　所有新人一边听着，一边快速记忆幻象中显示出来的“广陵”的内部结构，同时进行思索。

　　考试的内容提前一天透露出来，且明确说明不会再改变考核内容，显然是在给大家留下谋划的时间。

　　虽然每个人都可以随身携带一支玄爆手枪，但没有弹匣，只靠自动充填玄气的话，手枪发射速度慢，威力也会大减，而空间里的物品是有限的，显然是先到先得，如果在自己抢到资源后，无法带走或者用不上的资源提前销毁，无疑也会大大增加自己胜出的机率。

　　此外，杀死其他学员是要扣分的，但反过来，被杀死的学员无法继续参加考试，而杀人的却可以通过杀死魔物把失去的分补回来，也就是说，这场考试在一定程度上，其实是鼓励学员互相杀戮的。而组队，则可以提前除掉强劲的竞争对手，让队里的几名学员都得到高分，但因为大家都是竞争对手，所以，跟谁组队，哪些人的能力与自己互补，可以彼此配合，哪些人根本不足以信任，显然也需要小心计算。

　　“另外，”成于副将挥了挥手，“在这场考试中，排名第一的，可以直接进入无限小组，分数排在最后一名的，将就此开除，这点我们已经说得很明白了，此外，你们每个人在考试中的排名，也将影响日后对你们的资源倾斜，这一点希望你们记住……还有什么问题？没有的话，就此解散！”

　　在所有学员各自散去的时候，邬爽恶狠狠地瞪了孙炎一眼。

　　这家伙又怎么了？孙炎心想？

　　※※※

　　邬爽、虞飞龙、巴高这“三人组”一同走在路上。

　　巴高说道：“老大，你听说了没有……”

　　邬爽冷笑道：“你说的是孙炎的事？他妈的……”

　　虞飞龙问：“怎么了？”

　　巴高说：“听说上一次的新人选拔中，在第一场测试前，就有人把考核的内容偷偷告诉了孙炎，所以他才可以一下子就知道‘洪教官’和‘罗浦’是魔，因为在考核开始前就有人把答案告诉他。”

　　虞飞龙说道：“不可能吧？”

　　邬爽冷哼一声：“有什么不可能？我就觉得那场选拔很有问题，如果不是有人提前告诉他，他哪有那么厉害？”

　　“恐怕错不了，”巴高低声说，“消息是从那些女生里传出来的，听说孙炎那小子在睡吉小曼的时候，自己很得意的说了出来，昨天那小子把吉小曼甩了，吉小曼哭哭啼啼的，不小心说出这事。我还听说，因为孙炎在某些课程里表现极其出色，再加上有教官推荐，上头基本上已经认定他会在明天的考试中获得第一，已经开始安排他晋阶。”

　　虞飞龙皱眉：“但是考试还没开始，谁就敢肯定孙炎一定是头名？”

　　“如果有人暗中在考试场地做手脚呢？”巴高小声说，“如果有教官在暗地里帮孙炎，或者是把场地里的机关陷阱提前透露给他……”

　　“到底是哪个教官？”


第91章 新的危机

　　“还用问？”邬爽哼声，“肯定是那个封美，听说他们以前在人间界就是认识的，搞不好在伪装课上，她就一直在做手脚，要不然孙炎怎么可能每次都做得那么好？伪装课的小测试里，不管别人怎么装都会被孙炎找到，很明显就是封美在背后帮他。还说什么从小他妈带他学了这个、学了那个，封美就是他干妈吧？他一边干一边叫妈……”

　　三人彼此对望一眼。

　　教官们已经说得很清楚，明天考核中的头名将直接进入无限小组，甚至有可能专门为他量身打造一个全新的无限小组，并从此得以各方面的照顾，邬爽当然很想拿到第一名，证明自己，并直接进入无限小组，但是，如果孙炎的背后真的有教官在暗中帮他作弊……

　　虽然这个风声其实并没有得到证实，但有道是无风不起浪，尤其是消息的最初来源是明显跟孙炎有一腿的那个女生，更增加了它的可信度。听到这样的消息，不管是谁都会愤愤不平，更何况邬爽这“三人组”原本也就不是好惹的。

　　虞飞龙说道：“老大，难道就这样由得他去？”邬爽咬了咬牙：“等下再说。”

　　三个人一同混了一个下午，傍晚的时候，邬爽带着虞飞龙和巴高来到气森境。

　　气森境里的一角，有一个练枪场地，此时，只有满元甲一个人在那里练着枪，发现邬爽等来跑到这里，满元甲有些惊慌地看着他们。邬爽冷笑道：“这里我们占了。”

　　满元甲不敢跟他们作对，乘乘的放下枪，往外头走，腿弯子却是一弯，被巴高狠狠的踹了一脚，差点摔倒。

　　巴高嘲笑道：“不用练了，反正你怎么都是被开除掉的那个！”邬爽和虞飞龙也跟着哄笑起来。

　　满元甲敢怒不敢言，甚至连看都不敢多看他们一眼，蒙着头就往场外走去。等这个碍事的家伙离开，邬爽往右上方看了一眼，低声道：“我们上去！”

　　他所看的地方，是存放枪支弹药的枪库，平常虽然都是锁着的，但他们早已偷偷开过几次。此刻，他们再次溜入枪库，虽然是枪库，但这里原本也就是让新人练习枪法的地方，自然也不会有什么好东西，无法就是一些简单的武器和符录。

　　邬爽低声道：“还记不记得我们以前在魔域第一天跟别人抢地盘的时候，是怎么把这些零件改装成遥控炸弹的？”

　　虞飞龙和巴高对望一眼，发出嘿然的笑声……

　　※※※

　　三人藏在这里，悄悄地组装出一个遥控炸弹。

　　巴高说道：“直接把它放到孙炎房间里，把他轰掉去？”

　　邬爽摇头：“那也太明目张胆了。”他想了想，正要说话，虞飞龙在他身边忽的低声道：“看那里……”

　　此时已是黄昏，不过在这里，并不能直接看到天上的三足金乌和蟾月，日月交替过程中的金黄光线，以某种不可知的禁制又或术法引到至这里，均匀地散在各处。

　　前方，一个少女落寞地低头走着。

　　她竟然是吉小曼。

　　虞飞龙低声说道：“这么迟了，她来这里做什么？”

　　邬爽冷冷地道：“跟上去看看。”

　　他们跟在吉小曼后头，渐趋昏暗的光线，照着她窈窕的背影，巴高怪笑道：“这么正点的妞，怎么就被孙炎那臭小子给睡了？”

　　他们跟着吉小曼，进入气幻境，在一处密林间，他们看到吉小曼伏地痛哭，心碎欲绝的样子，看来传言说的没错，这丫头果然是被孙炎给甩掉了。邬爽三人组在首罗天，原本就相当于是混黑社会的，女人嘛，玩弄了就玩弄了，也没有什么大不了的，自然不会像衣薇那般义愤填膺，只是相互之间对望一眼，心里想着这倒是一个可供利用的机会。

　　悲伤中的少女在哭泣中绝望地抬起头来，摸索着找了一根蔓藤，往高处的树枝搭去，旁边忽地传来嗤的一声轻笑，她立时像受惊的小兔子一般，惊慌地往声音传来的方向看去。

　　“你这是在做什么？”邬爽带着虞飞龙和巴高走了出来，失笑道，“自杀？为了那个玩弄你的男人，居然跑来自杀？有没搞错？”

　　因为被人看到自己最不堪的样子的少女，在哭泣中恼羞成怒：“关你什么事？”

　　“当然不关我的事，”邬爽摊手，“我只是看不下去，我觉得我们已经很人渣了，想不到那个家伙比我们更人渣，连你这～～么好的女孩子都要始乱终弃。”

　　说到“这”字时，发出很夸张的长音。

　　“话又说回来，你要是死在这里，你觉得他会怎么想？”邬爽怪笑着。

　　“难过？内疚？别开玩笑了，”巴高笑道，“我看他多半是松了一口气，心里想着死了也好，死了以后就不会再缠着他了，反正是已经被他玩过的破鞋，要是每一个被他睡过的破鞋都会自己去寻死，那对他来说事情就简单多了。”

　　女生整个脸憋得红红，用愤怒的眼光看着他们。

　　“看来你也知道我说的是事实，”邬爽阴阳怪气地说，“不过你真的甘心么？明明是他不对，你被他那样子玩弄，凭什么最后还得是你死掉？难道你就不想报复他？该死的不是他么？”

　　“没有用的，”女生突然哭了出来，“我斗不过他的，我永远都斗不过他……”

　　“你一个人当然斗不过，”邬爽摊手，好心地道，“但是你可以找我们啊……我们帮你！”

　　“帮我？”女生呆呆地看着他们。

　　“嗯，应该要让那个玩弄了你的人得到报应，不是么？”邬爽说道，“明天一大早，你想办法把他骗到这里来，然后呢……”

　　“然后？”

　　“然后，该怎么做，我们都听你的，”邬爽怪笑，“你让我们怎么做我们就怎么做，你想要让我们揍他一顿出出去，我们就帮你揍他，你想让他死，我们就帮你杀了他。”

　　“我、我也不想让他死……”

　　“唉，女人啊……要是每个人的心肠都像你这么软，那就天下太平了，”邬爽叹气，“那也好，你把他骗到这里来，我们帮你揍他，揍得他参加不了考试，只要他没办法参加考试，他就不会直接进入无限小组，你也可以有更多的时间和他好好相处，要挽回他的心还是要干什么都可以，不是么？”

　　女生呆了半晌，终于下定决心，抹去眼泪，小小声地说：“嗯……我帮你们！”

　　四人计议完毕，吉小曼离去。

　　看着她逐渐远离的背影，虞飞龙低声问：“老大，我们真的只把那小子揍一顿？”

　　邬爽充满杀气地冷笑道：“开什么玩笑？”

　　三人对望一眼，心领神会的同时摊了摊手，模仿着炸弹爆炸的声音：“嘭！！！”然后一起怪笑起来。

　　另一边的远处，少女背对着他们，脸上的泪痕已经被风干，看似天真的脸庞，却带着阴戾的笑容……


第92章 “你是一个人渣！”

　　孙炎被拒绝了。

　　这大概是他有生以来，第一次被女生拒绝。

　　拒绝他的人是衣薇。

　　当然，他可不是去向衣薇告白，让她做自己的女朋友，不管怎么说，他也是有女朋友的人了，虽然自从在北岳分开，他和香香已经有一个多月没到见到面，但他却也不是会见异思迁的人。

　　他原本是打算跟衣薇组队。

　　很明显，在明天的考试中，那些比较中坚又或者靠后的学员，肯定会通过“组队”力图得到更好的成绩，不管他再怎么出色，一个人单打独斗都是很吃亏的，更何况邬爽那一伙天然的就是三个人，而且配合默契，考虑到邬爽多半会把他当作首要目标，他实在是没有信心一个对三个。

　　在他原本的想法中，他与衣薇应该算是“天作之合”，两个人的能力比较互补，衣薇在“术数理论”和“五行符录”这两项的小测试中都是第一名，而与术数相关的知识，却是他最薄弱的地方，再加上成于副将已经明确表态明天的考核中肯定会出现与术数相关的机关陷阱，那么，找一个在这方面比较强项的队友，显然是当务之急。

　　在他原本的想法中，衣薇没有道理会拒绝的，虽然她在术数方面的确是比较强，但是“术数”这种东西，大多数时候都是用于辅助，而在“枪法”、“飞车”等其它重要地方，衣薇的能力最多只能算是中坚，对于她来说，找一个在遭遇战中能够帮助和掩护她、让她能够活得更久的队友，显然也是一件很有必要的事。

　　但是衣薇竟然拒绝了他。

　　——“我不跟人渣合作！”

　　她很鄙夷地抛下这句话后，居然就这样走了。

　　孙炎泪目……你说我一个五讲四美三热爱，心地善良既不惹是生非也不拈花惹草，到现在都还是处男的社会主义好少年，怎么就突然变成“人渣”了？

　　如果连我都是人渣，那这个世界人渣也太多了点吧？

　　这人到底是怎么想的？

　　只是，既然已经被拒绝了，他也没什么办法，在所有学员里，衣薇很明显是那种拥有强烈正义感的人，正义感过强的人，往往都是非理性的，明明是对双方都有利的事情，血气一冲，脑袋马上就秀逗了……我说你就算要拒绝，也应该说得好听点啊，什么“你是个好人”之类的，“你是个人渣”这是怎么回事啊？我招你惹你了？

　　只是，更大的问题还不在这里，组不成队就组不成队，充满正义感的衣薇女侠当面拒绝，总比先答应下来再背后给他一枪要好，当然他也是认定衣薇应该不是那样的人，这才来找她的。

　　更大的问题是，不管他走到哪里，每一个学员看他的目光，都充满了鄙夷和愤恨。

　　这已经不是能不能组队的问题了……这是我明天会不会被大家联起手来一起干掉的问题。

　　他自然不知道，之所以会发生这样的事，是因为那个有教官在他背后帮他作弊的传闻，这让他一下子成为了所有学员的公敌……

　　当天晚上，孙炎洗完澡后，练了一下飞镖后，独自一人躺在床榻上，舒缓了一下筋骨。

　　他将榻头的琉璃灯拿了过来，在手中玩弄，琉璃灯是圆形的，但并非纯粹的圆，而是由许多棱角和平面组成的“圆”，内头放置的，是以影木制成的灯芯，随着琉璃灯在他手中的转动，内里的灯芯有若流水一般，晶莹地流动。

　　明天就是第二轮考核的日子。

　　如果明天能够成功夺得第一名，接下来就是向“无限星辰”请两个月的假。

　　如果没能够夺得第一名，被首位推荐怎么办？

　　——“那就去死吧！”

　　这是某个黑长直的美女的回答。

　　不过就算真的没能取得第一名，我也是不会去死的。

　　开什么玩笑嘛！

　　打了个哈欠，他把琉璃灯放在榻头，用不透光的黑巾蒙上，房间一下子暗了下来，他伸了伸懒腰，沉沉睡去。

　　就这般睡了许久，忽的醒了过来。

　　将他唤醒的是轻轻的叩门声。

　　他疑惑地将蒙灯的黑巾揭起一些，让琉璃灯的灯光溢出些许，自己随便披了件衣衫，下了榻，来到门边，将门打开。

　　然后，他就看到了吉小曼。

　　此时，外头的天色，不过就是灰蒙蒙的亮，看这时辰，大概就是卯时左右，也就是在人间界的凌晨四五点，离考核还有三四个小时。

　　此刻的吉小曼，穿的是一件无袖的单薄上衣，和不过是勉强掩住半截大腿的超短裙，秀发清爽地披在脑后，胸脯有两团小峰隔着鲛纱制成的单衣，纤挺地鼓出，那似有若无的尖点，让人很怀疑她里头是否戴了纹胸。

　　“怎么了？”孙炎疑惑地问，“一大早的……”

　　“睡不着！”吉小曼低着头，不敢看他的样子。

　　“哦。”孙炎打着呵欠往床榻走去，“那就进来看我睡吧！”

　　身后传来轻轻的关门声，紧接着香风一卷，一个柔软的身子扑在了他的背上。

　　“喂喂，你这样子我没办法睡啊！”睡个好觉，保持精力也是很重要的。

　　“对不起，”身后传来女生的抽泣声，“对不起……”

　　“啊？”孙炎奇怪地挠了挠头，“你对不起我什么？”

　　“我一直都在骗你，”吉小曼在他身后，用充满自责的声音，轻轻的说，“其实那个时候，我的脚根本没有扭伤，是我自己把自己弄伤的……”

　　“咳，你是说那个时候的事啊？那么久了……”

　　“我喜欢你！”女生在他身后，难为情地说，“我真的喜欢你……”

　　沉默了一阵，孙炎说：“小曼……我已经有女朋友了。”

　　“我知道，”女生哭泣着，“我知道的，我知道的……一开始，明明就是故意装出对你有好感的样子，其实是想利用你，可是不知道怎么搞的，不知道怎么搞的……真的就喜欢你了。今天以后，很可能就再也见不到面了，我知道你一定会争取被首位推荐的机会的，但是我也不会输给你，我绝不会输给你的……”

　　“嗯……这样很好！”

　　“我一定会很努力的超过你，所以，你也不能输，如果我不能拿到首位，那你一定要拿到它，不然……我不会放过你的！”女生难为情的声音从少年身后响起，“但是现在……你可以要我么？”


第93章 真是爱死自己了

　　少年转过身，错愕道：“小曼……”

　　女生抬起头来，温柔地看着他：“我知道你已经有女朋友了，但是我不在乎，我喜欢你，以后我也只想一个人偷偷的喜欢你，但是现在，能够给我一个美好的回忆吗？虽然我们以后很可能不会再见面了，但至少让我知道，在我的生命里曾经喜欢过一个人，我把我的第一次，给了我曾经喜欢的那个人……”

　　少年静静地看着她！一个女孩子，一个温柔的女孩子说要把她的第一次送给你，同时还让你知道，以后她也不会再给你带来任何麻烦，这只是一夜情，这只是一场不会留下任何后患的一夜情，自动献上身子的，是一个无怨无悔地喜欢着你的漂亮女生。

　　这世上，有几个男人能够忍得住这样子的诱惑？！

　　“小曼……”少年轻轻地搂着她。

　　女生轻柔地垫起脚尖，用那迷雾一般、朦胧却又美丽的眼睛看着他，慢慢地将自己的香吻往他送去。少年蓦一转身，将她压在床上，一只手往她的两座小峰捂去……

　　就是在这个时候，外头忽地传来一个女学员的叫唤声：“小曼？小曼你在吗？”

　　两人滞了一滞，孙炎往吉小曼看去。吉小曼小声说：“这么一大早的跑来找我，可能是想要跟我合作。”

　　孙炎叹气：“这还真是不凑巧啊！”

　　吉小曼咬了咬嘴唇，低声说道：“马上就要天亮了，这里有点吵，要不、要不我们换个地方？”

　　“换哪里？”

　　吉小曼想了想，小声问：“就在气幻境东角的那个林子里，可以么？”她把地点告诉他：“那里不是考试的地方，今天不会有人去那里。”

　　她难为情地扭过脸，不好意思看他：“你、你先在那里等我，我跟她说完话，马、马上就过去……”

　　“我知道了！”少年认认真真地看着她，“我等你！”

　　站了起来，伸出手，将她从榻上拉起，少年移到窗边，打开窗户，向她挥了挥手，从窗口跳了出去。

　　吉小曼看着他离去的身边，嘴角流露着阴毒的笑容。

　　再见了……应该是再也见不到了吧？

　　打开门，走了出去，那个在外头叫唤的女学员拉住她：“小曼，你让我这个时候来叫你，你自己跑哪去了？”

　　※※※

　　蟾月与金乌的交替，在黑暗中漫出微弱的光线。

　　邬爽、虞飞龙、巴高三人潜伏在气幻境的暗处，耐心地等着，直到亲眼看见一个少年进入气幻境，前往东边他们与某个女生约好的地点。

　　“这蠢货还真的来了？！”巴高怪笑着说道。

　　“这就叫色字头上一把刀，”虞飞龙嘿然，“人蠢没药救！”

　　“看仔细点，他是不是已经进入了地点？”邬爽道。

　　虞飞龙与巴高各自用望远筒往孙炎看去，确认道：“那蠢货刚好就站在我们埋好的炸弹上。”

　　“那就不客气了，”邬爽掏出遥控器，阴毒地道，“再见，不送……蠢货！！！”

　　按扭一按。

　　轰！！！！

　　一声炸响……

　　※※※

　　炸弹响起的时候，吉小曼正在自己的房间里洗着澡。

　　她一边唱歌，一边用清凉的水花冲刷着自己滑嫩的身体。

　　直到那轰然的爆炸声，在远处响起，那强大的威力，连与气幻境相隔较远的景德轩也跟着震了一震。

　　她当然知道那意谓着什么。

　　拜拜了……孙炎！

　　虽然你是一个很不错的男人，但就算你死了，我也不会可惜的。

　　你不能输，如果我不能拿到首位，那你一定要拿到它……不过既然你已经没有这个机会了，那我只好代替你，无论如何都要拿到第一名，在所有人关注的目光中，进入无限小组。

　　而你，就在这昙花一现的灿烂后，等着被人遗忘吧。

　　关掉水龙头，一边用浴巾擦拭着自己的，一边来到琉璃镜前。

　　少女哼着歌儿，看着琉璃镜中的自己，心情很是愉快。

　　水珠在小巧的耳朵上晶莹地滑动，痒痒的，就好像被人吻了一般，非常舒服。水珠一直滑到耳垂，滴落在肩头，又往下滚去，滚在雪一般的椒乳上，她将浴巾往发育中的胸脯拭去，双房轻轻地颤动着，连那豆红的尖儿也在摇动，一晃一晃的，很是可爱。

　　真是爱死自己了！

　　她嘟着嘴儿，往镜面轻轻的凑去，一抹红唇，娇艳欲滴。

　　刚才其实真的是想把自己的初吻给他的，感觉会是一次很不错的、很值得留恋的吻，尤其是吻完之后，他就那样子死掉，日后回想起来，肯定也会偷偷的笑。

　　可惜终究还是没能吻成，以后会是一个小小的遗憾吧？说不定以后再也遇不到像他这样，值得自己亲吻的男孩子了。

　　不过无所谓了，说到底，自己才是最重要的！

　　昨天在邬爽他们找上她之前，吉小曼就已经知道他们在做什么。

　　在散出那样的流言后，她就知道，他们不可能什么都不做的，所以她一直都在盯着他们。

　　遥控炸弹？她觉得这是一个很不错的想法，就让孙炎被炸死在那里吧。就算上头查起，孙炎为什么会一大早出现在那种地方，这显然也是一件不容易说清的问题，而且哪怕深入地查到最后，反正杀掉孙炎的是邬爽他们，就算邬爽他们把她也扯进去，可她没叫他们杀他啊？

　　她最多也就是让他们把他揍一顿，谁让他们杀人了？

　　杀人可是犯法的，像她这么天真这么可爱的女儿家家，怎么会让人杀人呢？

　　外头响起慌乱的跑动声，她知道，那是其他学员被爆炸声惊动，纷纷跑出去查看。

　　她可没有去看的打算，死人是很吓人的，尤其是被炸死的，一想到那血肉横飞、满地碎渣的画面……实在是太可怕了。

　　浴巾往腹下抹去，将腿儿也擦干后，她将浴巾随手挂在一旁的壁钩上，跳舞一般转着圈子，来到榻边。就是在这个时候，敲门声响了起来。

　　“等一下！”她雀儿般欢快地应了一声，先穿上小裤裤，戴好纹胸，再穿上一件连衣裙，这才三步并作两步地来到门边，将门打开……然后就整个人懵在那里。

　　一个少年站在门口，露出灿烂到让人心动的笑容，开心的朝她摆了摆手：“嗨！！！”


第94章 不要作死好不好？

　　如果说，有哪个人是吉小曼这个时候最不想见到的，那个人毫无疑问就是孙炎。

　　因为，身为一个又天真又可爱的女儿家家，她很怕鬼。

　　而这个时候，孙炎应该已经变成了鬼。

　　那如果孙炎没有变成鬼呢？

　　这简直比他变成了鬼更可怕！

　　而现在，孙炎就这样站在她的门前，露出灿烂而又开心的笑容，冲着她摆了摆手，灿烂而又开心地说：“嗨！！！”吉小曼目瞪口呆地看着他，不知道是不是刚才洗了澡、受了凉的关系，整个人都是溲凉溲凉的。

　　为什么他没死？为什么他还能站在这里？

　　“小曼，我们快去看，”孙炎抓住她的手，拉着她跑，“出事了……有人死掉了！”

　　吉小曼被他拉着往外奔，心慌意乱：“谁……谁死掉了？”

　　“我也不知道，刚才听他们说的……你放心，反正不是我啦！”

　　“哦……”你叫我怎么放心得下来？

　　他们就这样一路奔到气幻境，包括衣薇、满元甲在内的许多学员都已经到了这里，看着前方的满地鲜血，在那里，几名神人忙来忙去，一个被炸掉下半身的青年被抬上担架，紧急送去抢救，也不知能不能救得回来，另外还有残破的断肢散落在四处，显然被炸飞的并不止一个人。

　　吉小曼甚至看到半个头颅在地上滚动……他竟然是巴高。

　　“怎么回事？”孙炎叫道，“喂喂，发生什么事了？谁被炸掉了？刚才那个被抬走的是虞飞龙吧？他的两只腿呢？他的脚怎么没了？”

　　衣薇回过头来，见他拉着吉小曼的手，于是狠狠的瞪了他一眼，然后才嘀咕道：“他的脚还在……至少其中一只还在。”

　　孙炎问：“在哪里？”

　　衣薇往高处一指：“那个不就是么？”

　　孙炎和吉小曼抬起头来，只见一只断腿挂在高处的树枝上，一名神人正飞上去，将它取下。

　　“出了什么事？”孙炎目瞪口呆地抬头看着，“到底怎么了？”

　　旁边，满元甲低着头，小声说道：“好像是炸弹爆炸，邬爽和巴高死掉了，虞飞龙被炸成了残废，刚才还活着……”

　　话还没说完，一名女学员大概是想到刚才虞飞龙还“活着”时的样子，忽的跑开，到远处呕吐起来。

　　“炸弹？”孙炎吃惊地说，“哪来的炸弹？为什么会在这里爆炸？还有……一大早的他们跑到这种地方做什么？小曼，你知道吗？你知道他们为什么一大早的跑到这里来吗？”

　　吉小曼整个心都是慌的：“我、我怎么会知道？”

　　“连你都不知道啊？”孙炎失望地叹一口气，“那看来真的是没人知道了！”

　　看着满地的血泊和散乱的残肢断体，吉小曼完完全全的呆滞了……

　　※※※

　　这一次的考核，考场是在一个名为“广陵”的下位世界，进入这个下位世界的地点，既不是在气森境，也不是在气幻境，而是在他们第一次新人选拔时所在的地方。

　　孙炎牵着吉小曼的手，把她带到了遣香楼。

　　“还有一个多小时就要开始了，”孙炎问，“你要不要吃些什么？”

　　“我、我……”吉小曼心慌意乱地坐在那里。明明应该是邬爽一伙埋下炸弹，把孙炎炸死，为什么孙炎活得好好的，反而是邬爽、巴高被炸成碎肉，虞飞龙不死也残？

　　到底出了什么事？孙炎又知不知道她跟这件事有关？

　　“一定要吃饱肚子，等下才有力气取得好成绩，”孙炎很认真地看着她，“要不，我帮你点？”

　　他跑到柜台前，帮吉小曼点了两大盘的糕点，自己也点了一些。

　　那些侍女们心想，这真是一个贴心的男朋友啊，帮女朋友点了那么多，自己只要那点。

　　两人坐在同一张桌旁，吉小曼食不知味地吃着。

　　“对了……”孙炎突然开口。

　　“什、什么？”吉小曼吓了一跳。

　　“早上的那件事，”孙炎看着她，叹一口气，“小曼，虽然你说你喜欢我，但是很抱歉，我真的有女朋友了，我不能对不起她。”

　　“哦……”女生不知道该说什么，只能继续咬着糕点。

　　“虽然我们不能做恋人，但是我们可以做好朋友啊？”孙炎说，“我们是好朋友的，对不对？情爱不成仁义在嘛，对不对？”

　　“嗯！”吉小曼匆匆地吃完糕点，将盘子推开，想要站起，“我……”

　　“再吃点吧！”

　　“我吃饱……”

　　“小曼，我们是好朋友，对不对？你不会抛下我一个人在这里吃的，对不对？”孙炎朝柜台伸手，叫来服务的侍女，又帮她点了好几盘，“多吃点，反正不要钱！”

　　现成的糕点被端了上来，吉小曼只好坐在那里，继续吃着。

　　孙炎却是吃得很慢，甚至可以说是吃得慢条斯理，一边小口小口地咬着，居然还一边看她，仿佛她真的是秀色可餐，看啊看啊就会饱。等女生又吃得差不多的时候，他朝柜台伸了伸手……

　　“我真的饱……”

　　“你说，邬爽他们到底是怎么被炸弹炸掉的呢？”孙炎瞅着她。

　　吉小曼心中一慌，滞了一滞……她也不知道他们是怎么死掉的。

　　“果然还是他们自己作死么？唉，不作死就不会死，他们怎么就是不明白呢？”孙炎把凳子移到吉小曼身边，与她并肩坐着，微侧身子，将嘴凑在她的耳朵边，“小曼……你不会也跟他们一样作死吧？”

　　“我、我……”

　　“还能吃？”

　　“还……能吃……”

　　“就是嘛，多吃点，多吃点才有力气嘛，真的不要钱，”孙炎一下子帮她点了好几盘，“慢慢吃，不急，不要作死，对不？还有时间，多吃点……要不我喂你？”

　　“我……自己来！”吉小曼已经完全不知道送入口中的糕点到底是什么味道，她的小肚子已经撑得难受，但糕点一下子又端上来好几盘，如果非要她形容这一刻的感觉，她觉得有一万只草泥马在她的面前跑来跑去，而她却不得不把它们硬着头皮吃下去。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但邬爽和巴高毫无疑问是被孙炎干掉的。

　　不作死就不会死……可她已经作死了，那她现在会死吗？看着面前一盘又一盘的糕点，她有一种想哭的冲动，却不得不在，以灿烂得像是六月里的阳光的笑容看着她的少年的注视下，一口一口的咽下去。

　　少年吃完了他自己的小盘子上的早餐，把小盘子推到一边，在那些侍女的目瞪口呆下，又帮她点了好几盘，然后单手支在桌上，手掌撑着脸颊，扭头继续看着小肚子鼓鼓的女生，很是有趣的样子。

　　吉小曼低着脑袋，小口小口地咬着糕点：“你……不吃了么？”

　　“嗯，我就不用了，”孙炎说，“我看到你就饱了！”


第95章 可怜的孩子

　　厕所里，吉小曼急急地放下小裤，揭起裙脚，蹲在那里。

　　过了好一会儿，她才抬起身子，擦干净后，全身发软地移出单间，洗了洗手。

　　“小曼，”孙炎的声音在外头响起，“小曼你好了没有？再不快点就迟到了。”

　　“嗯……好了！”女生想绽露出一个笑容，但自己也知道自己现在的笑脸一定难看得要死，只好乖乖地低着头，老老实实地走出厕所。

　　“唉，你说你怎么会吃到肚子疼？吃不下你就说嘛，你不说我怎么知道你吃不下的，对不对？你说你，就算这里的东西不要钱，但也要爱护身体嘛……你吃这么多做什么啊？”孙炎说，“还好我带了些药，这里的药很灵的，一吃就泻，上次我就试过了，很灵的，对不对？”

　　“嗯！！！”女生小小声的说……真的很灵！

　　“不过拉完后身子都是软的，你现在是不是也是这样子？来，我扶你，”孙炎扶着她，“唔，想起来了，一个月前你也这样子帮过我，我真的很感动，差点就喜欢你了，小曼……你现在感不感动？”

　　“很……感动！”虽然刚才拉了一大通，但近乎虚脱的女生觉得她刚才硬着头皮吃下去的一万只草泥马一只都没少，不但没少，反而在她的肚子里互相交配，然后子生孙孙生子……变成了一亿只草泥马！

　　“我们快走吧，”孙炎拉着她，“再不赶快，真的就要迟到了……真是的，你说你吃这么多做什么嘛？”

　　在他们身后，那些侍女瞠目结舌地看着他们的背影……这到底是什么情况？

　　遣香楼外的某个高处，封美和几名教官一同看着奔跑的少年，和左手被他拉着，右手紧捂小腹，想要哭出来的女生。

　　“喂喂，”一名教官问道，“什么情况？这到底什么情况？”

　　“虽然不知道是怎么回事，不过可以确定的是，”封美叹一口气，“吉小曼完蛋了。”

　　又问：“早上的那件事查得怎么样？”

　　“基本上可以确定，爆炸的是以玄爆金气为能量的炸弹，它是由几种不同规格的玄爆手枪和弹药改装而成，整个新人组里，应该只有以前在魔域第一天混过的邬爽三人组接触过这方面的训练，气森镜的枪支保存室里，也的确少了几支枪和一些弹药。”

　　“那是谁炸掉他们的？”

　　“那是遥控炸弹，”那名教官叹气，“同样可以确定的是……遥控器在邬爽手上。”

　　封美错愕：“你的意思是……”

　　“炸弹埋在他们自己脚下，遥控器在他们自己手上，他们按下了遥控器，”那人摊了摊手，“轰！！！”

　　“这真是……悲催啊！”封美摇头，“然后呢？这件事跟孙炎和吉小曼有什么关系？”

　　“不知道……不过吉小曼吓成这个样子……”

　　封美叹气：“可怜的孩子！！！”

　　※※※

　　孙炎拉着吉小曼，赶到了场地。

　　除掉死去的邬爽和巴高，以及不知道到底能不能救回来的虞飞龙，他们是到的最迟的两个。其他人疑惑地看着他们，想着这两个人不是闹翻了么？

　　衣薇则是恶狠狠的瞪着孙炎，想着他又去骗小曼？

　　成于副将看了他们两人一眼，又看了看时间……时间点踩得很准，刚好没有迟到。

　　“大家都到位置上坐下！”他冷冷地道。

　　等十七名新人全都坐定好，成于副将环视一圈：“接下来，我们会将你们传送到‘广陵’去，你们的真身仍然会留在这里，进入下界世界的是你们的替身人偶……就跟你们在气幻境练习时一样，规则昨天都已经说过了，为了保证公平，你们会被随机打散在二十个位置上，你们不妨先把这二十个点记住。”

　　将手一挥，“广陵”世界以幻象显示出来，又有二十个绿点在内中闪耀：“如何快速判断自己是在这二十个位置中的哪一个，并迅速避开强敌，又或是与约好的同伴联系，同样也是对你们能力的考验，考试的时限是三十六个时辰，也就是七十二个小时，当然这是以‘广陵’的时间来计算，主世界的时间差不多就是两个小时，在‘广陵’里，经过七十二小时后，如果没有死的话，就会被强制送回，活下来的每人再加三十分。”

　　“另外，虽然邬爽与虞飞龙、巴高三人已经无法参加，但‘末位淘汰’仍然存在，也就是说，你们中会有一个人被淘汰掉……好，现在开始。”

　　神秘的气泡无由而现，笼罩着十七个新人，所有人全都陷入昏睡……

　　吉小曼被传送到“广陵”的一处山陕间。

　　抬头看去，天空中只有蓝天白云，这个小世界的太阳被山崖所挡，无法看到，只有阳光照射在山崖的上方。

　　她缩在那里，不停地喘着气。

　　整个早上，都被孙炎拉着，被迫待在他的身边，感觉就像是置身在冰冷的地窖中，饱受着难以言喻的精神桎梏，直到现在，独身一人，才终于缓过气来。

　　脑袋依旧是乱哄哄的，邬爽与巴高的死状依旧在她的脑海中飞来飞去，此外，虽然进入这个下位世界的只是她的“替身人偶”，但感觉整个人依旧虚脱无力，虽然她知道这种无力感跟身体其实已没有多大关系，更多的是心理上的，但她就是无法摆脱。

　　孙炎的形象，就像是一座山，紧紧地压在了她的心头。

　　到底什么地方出了错？为什么被炸飞的会是邬爽和虞飞龙、巴高？

　　她咬了咬牙……现在不是想这个的时候。

　　不管怎么样，她还有机会……她现在还有机会！

　　教官们给了他们三天的期限，“三天”是一个很微妙的时间，这个“广陵世界”并不大，再加上放置弹药和飞蜓、符录的地点就那么几处，三天里的头两天，就已经足够让新人们“自相残杀”到只剩一两个人，如果能够在头两天里杀完其他新人，那第三天，完全可以慢慢的杀魔物来积累分数，这一点其他人肯定也是清楚的。

　　由于她的小动作，现在那些学员都怀疑孙炎的背后有教官在帮他作弊，他已经成了众矢之的，只要她找到衣薇和其他人，与他们合作，先行干掉孤掌难鸣的孙炎，她相信，在接下来的时间里，她将会是活到最后的那个……就像在新人考核里的时候。

　　因为这一个月里的小心操作，基本上，她跟新人组里的每一个人都关系不错，这些人相互之间，彼此戒备，但如果由她来连横，让大家先以孙炎为共同目标，应该是能够做到的，只要先干掉孙炎……只要干掉孙炎。

　　她强迫自己振作起来，打量着周围，她现在身处在一处山峡里，地图上显示的“广陵空间”里，到处有几处山峡？她搜索着周围，花了大约一个小时，终于确定了自己在“广陵”中的位置，然后往最近的弹药存放点接近。

　　就这般潜行了一阵，前方忽的出现一个人影，在这里，除了魔物和各种动物，唯一的“人类”，自然就是他们这十七个学员，毫无疑问，她遇到的是另外一个学员？

　　在两人互相看到身影的那一瞬间，又全都闪到了暗处。吉小曼握着玄爆手枪，朝那边轻轻地叫道：“我是吉小曼……你是哪位？”心里想着，不要是孙炎……千万不要是孙炎。


第96章 “孙炎叫我做的！”

　　另一边迟疑了一下，然后发出声音：“是小曼姑娘吗？”

　　那是满元甲的声音！

　　吉小曼暗自松了一口气，将玄爆手枪别到腰上，双手张开，轻轻地站起：“满公子……我们不需要在这里动手的，对不对？杀人是要扣分的……”

　　“嗯！”满元甲同样放下枪，慢慢的站起，犹豫了一下，“小曼姑娘……我可以跟你组队么？”

　　都到了这个时候才开始拉人组队？吉小曼鄙夷地想：“应该是别人不要他吧？谁让他这么弱？”

　　考试的内容昨天就已经发布，吉小曼自己是因为跟谁都关系不错，所以故意拖到最后，没想到今天一个上午都被孙炎“看管”着，再加上因为邬爽的死而震惊，赶到考场时刚好到点，来不及跟其他人商谈，所以暂时没有确定的“队友”，但满元甲显然不是这种情况。

　　不过没有关系，一切都以干掉孙炎为优先目标，不只是要干掉孙炎，而且无论如何都要让孙炎成为被“末位淘汰”掉的那个，她已经不想再见到那家伙，所以，一定要让他就此离开“无限星辰”，为此，哪怕是最微不足道的一点力量都要利用。

　　“嗯！”她绽露出温柔的笑容，“没有问题……我也很需要元甲同学的帮忙。”

　　从“满公子”变成“元甲同学”，这种称呼上的刻意拉拢本身就是一种示好，满元甲松了一口气的样子。

　　“不过，只有我们两个还不够！”吉小曼说道，“我们还需要多找些人……越多越好！”

　　满元甲点了点头，两人一同往前走着，走了没多久，前方忽的冒起长烟。

　　满元甲错愕：“居然有人放火？”

　　吉小曼说道：“这是一些人约好的联络方式，不过约好的地方肯定不在放火的地方，我估计约定的是‘起烟点东面多少里’或者‘北面多少里’，然后事先说好组队的几个人一同潜过去，我们最好也避开起火点，然后找到那些人。”观察了一阵，选了一个方向，快速走去。

　　因为她的小伎俩，孙炎已经成为了所有人的眼中钉、肉中刺，成为“孤家寡人”，所以放火的肯定不是孙炎，极有可能是衣薇身边的几个人，衣薇周围也有一个小团队，而且都是相对比较有“正义感”的，只要找到他们，再帮孙炎吸引一下仇恨……

　　女生的嘴角阴险地扭曲了一下，回过头来：“元甲同学，我们快……”

　　砰！！！枪声就在这个时候响了起来。

　　腹下开出了花，血肉一团团的炸开，虽然只是“替身人偶”，但那强烈的痛感，仍然让吉小曼整张脸扭曲了起来，上身与身体分开，她倒在血泊中，艰难地转过身，难以置信地看着持枪的少年：“为、为什么……为什么要杀我？”

　　这是没道理的，这完全是没道理的，以他的能力，不跟人组队的话，有很大的机率会掉在最后一名，他不可能不知道这一点，但他为什么要杀她？明明已经谈好了，明明就已经谈好了的……

　　“抱歉，”满元甲冷冷地看着她，“孙炎叫我这么做的！”

　　又是一声枪响。

　　女生的脑袋爆开，身体变成碎肉，血流满地。

　　杀掉吉小曼后，满元甲往起烟的地方看了一眼，扭头往另一个方向走去。

　　——“起火点南边十五里，我在那里等你！”

　　※※※

　　吉小曼低着头，被一名神人带到了封美身后。

　　封美抬头看着前方的屏幕，屏幕上，计分牌不停地跳动，“广陵小世界”里的战斗，仍在如火如荼地进行着。

　　吉小曼是第一个“死掉”的学员。

　　“是不是没有想明白发生了什么事？”封美没有看她，“很正常，直到满元甲杀掉你的那一刻，我们也才知道满元甲跟孙炎是‘一伙’的。”

　　“广陵小世界”里的三天，在主世界里其实不过就是两个小时，计分牌上的分数不停地跳动，孙炎排在了第一位，明明各方面都不擅长的满元甲，排名居然也非常的靠前。

　　“现在看来，至少在半个月前，孙炎就已经找到了满元甲，”封美说道，“这应该是一个交易，他让满元甲帮他监视你和其他人，然后，在考试的时候他来‘带’满元甲。当然，从技能方面来说，满元甲也的确能够弥补他的短板，孙炎各方面都比较优秀，唯有‘术数’方面的知识是他最大的缺陷，而满元甲在术数理论的小测验中，拿到了第二名，仅次于衣薇。当然，对满元甲来说，他很清楚自己能力有限，跟孙炎组队可以说是他唯一的机会，所以他把所有的一切都押在孙炎身上，孙炎让他做什么他就做什么……事实证明他是对的，孙炎并没有抛弃他。”

　　居然是满元甲……

　　吉小曼终于知道自己和邬爽究竟犯了什么样的大错。

　　在整个新人组的学员里，满元甲是最容易被人忽视掉的那个，原本就是新人选拔中，勉勉强强过线的最后一名，除了实战中没有多少用处的术数知识，各方面都比不上其他学员，被人欺负也不敢吭声，就那样一直忍受着。

　　跟吉小曼故意装出来的“弱”不同，满元甲是真正的弱，但也许，就因为他实在太弱，弱到所有人都下意识的轻视他、忽略他……所以孙炎找上了他。

　　昨天傍晚，邬爽三人组进入气森境，赶走了满元甲，当时藏在暗处的她是看到的。

　　然而现在想想，不管是她还是邬爽，都犯了一个极大的疏漏……谁都没有花时间去确认满元甲是不是真的离开了气森境。

　　螳螂抹蝉，黄雀在后。

　　最被人忽视的那个人，成为了最关键的一点。

　　“顺便说下，”封美道，“邬爽与巴高被认定为自杀，这也是没有办法的事，制作炸弹的零部件是他们偷出去的，炸弹是他们组装的，启动炸弹的遥控装置在他们手中，又是他们自己按下去的……你说我们还能怎么办？总不能去找孙炎和满元甲，控告他们在不经过炸弹原主人的同意下，非法移动炸弹吧？”

　　继续说道：“至于虞飞龙，总算是被救活了，不过双腿断了，半身不遂。虽然也不是真的不能治好，不过像他这种情况，要让他复原，恐怕需要瑶池或是灵霄宝殿才有资格派发的仙丹妙药，所有教官一致认为，没有必要为了他惊动金华帝姬又或是上奏天齐仁圣大帝，浪费宝贵的资源，所以……唉，算了！”

　　封美没有再说下去，而吉小曼也已经没有心情去管虞飞龙的死活，她唯一能做的，就是死死地盯着记分牌。

　　没能杀掉一只魔物就被人干掉，她的分数就一直维持着“负十”，动也不动。

　　如果有谁、如果有谁在杀掉其他学员后，来不及杀掉魔兽补回分数……

　　但是没有，榜上的分数一直在跳动的，然后慢慢的，有一些人的分数开始保持不动……然而她绝望地看到，这些人的分数都比她高。她就那般呆滞地看着记分牌，泪水不停地落下。

　　“很遗憾，”封美说道，“你……被开除了！”


第97章 两月假期

　　“广陵”里的竞争终于结束。

　　经过第一天的互相试探后，在第二天里，十几个学员里展开了残酷的杀戮，然而，没有邬爽三人组的参与，以及吉小曼的暗中挑拨和连横，孙炎威胁大减。他的表现，明显要优于其他人，而没有吉小曼的参与，其他新人亦是一盘散沙，互相内斗。

　　衣薇也曾试图团结身边的几个队友，想要先把孙炎和满元甲干掉，但很可惜的，反被孙炎一个个的将她身边的队友除掉。等进入第三天的时候，衣薇身边就只剩了她一个人，她也不敢再去惹孙炎，尽可能的避开孙炎，而在除掉其他威胁，暂时又没能找到衣薇的情况下，孙炎与满元甲就此分开。

　　于是“广陵”里的第三天，变成了孙炎、满元甲、衣薇三人各自打怪的情形，最后孙炎的分数最高，衣薇排在第二，满元甲虽然前期有孙炎带着，但在各自打怪的第三天里，还是被衣薇超过，排在第三，不过这个成绩已经是大大的超出了其他人事前的预料，毕竟在一开始，谁都认为他是最有可能被“末位淘汰”掉的那个。

　　至于其他学员，因为都没能在广陵里活到第三天，与孙炎、衣薇、满元甲相比，少了一天以上的“打怪”时间，分数明显被他们拉开了一大截。

　　在全部结束后，成于副官帮众学员分析着他们在这次考试中所使用的战略战术，以及一些需要加强的地方。

　　另一边，吉小曼捧着纸箱，里面装着她这个月里住在景德轩时所用的日常用品，低着脑袋，一声不吭的，被两名神人押送着，往外头走去。

　　孙炎没有回头多看她一眼。

　　至于其他人，虽然看到了她，但是同情之余，却也不免暗自庆幸，至少自己不是被淘汰掉的那个。

　　※※※

　　孙炎被成于副将带到了一个地方。

　　在这里，他看到了一个老人，老人坐在书桌后头，虽然看上去年纪已老，目光却像苍鹰一般锐利，他用两个手肘撑在桌上，手掌叠在一起，撑住下巴，手臂粗壮如铁，仿佛拥有爆炸性的力量。

　　成于副将并没有向他介绍这个老人，不管在将他带到这里后，成于副将恭敬地站立在门边，只是守在那里，不多踏入半步，只此便可知道，这个老人在“无限星辰”中的地位，远处在成于副将之上。

　　孙炎怀疑他就是无限星辰的“主神”！

　　拥有鹰一般锐利而又冷酷的目光的老人，认真的看着他：“这些日子，你表现得很好。”

　　孙炎说道：“谢谢！”

　　老人问：“对于这一个月里的训练，你有什么感想？”

　　孙炎想了想，道：“很残酷！”很明显，吉小曼对他的暗算，邬爽等人的敌意，全都是上头刻意营造的结果，尤其是这一场多余的考试，更是一种冷漠而又残忍的试炼。

　　老人却是摇了摇头：“如果这也能算是残酷，那么，在你今后的路上，你会知道什么才是‘无间的地狱’，这一场考试，大体上都在我们的控制中，但这世上，有许多事情是根本没有办法控制的，叫天不应，叫地不灵，任他仙神佛魔，都有着谁也帮不了他们，只能靠他自己闯过去的劫数，天庭不是万能的，所以才需要你们这些新人的存在……你决定继续走下去么？”

　　“我不知道……不过可以先走一走看！”

　　老人点了点头，并没有因为这看似敷衍的回答而动怒，只因为觉悟这种东西，除非在真正的考验到来的那一刻，否则谁也无法保证。许多人说得漂漂亮亮，在真正的生死关头，表现出来的却是软弱，而有些人平日里自己都不知道自己能够做到多少，但是在所有人都需要他的时候，一下子就变得义无反顾，这种事情他已经看得太多了。

　　“根据我们事先说好的，在这场考试中夺得头名的，可以直接进入无限小组，从现在开始，你就是我们‘无限星辰’的正常成员，按照惯例，在进入无限小组之前，你将拥有三十点的‘点数’，你可以进‘地元九池’，用这三十点换取初级功法，如果你不知道该怎么选择，可以向教官或者‘地元九池’的管理人员请求帮助，他们会按照你的特点，帮你选择适合的功法，”老人说道，“然后，你就可以加入无限小组，我们将会……”

　　“等一下！”孙炎突然说道。

　　老人静静地看着他。

　　“在进入地元九池选完功法后，我想请两个月的假……可以么？”

　　“能不能告诉我们你要去哪里？”

　　“不行，”孙炎摇头，“因为我自己也不知道！”

　　老人看了他一眼，翻了翻桌上的文件：“推荐你加入无限新人组的，是北岳安天司命宫的‘冷面天君’……是不是他让你请假的？”

　　“不是！”孙炎说道，“至于是谁，我不能说，因为她没让我告诉你们。”

　　“那么，你已经决定好挑选哪本功法秘藉了么？”

　　“嗯……是的！”

　　老人点了点头，竟然也没有多说什么，只是道：“没问题，我们可以给你两个月的时间，但是两个月后，你必须归队。还有，按照规定，因为你有自行脱离组织的经历，并且对这段时间加以保密，所以在你归队的时候，我们会对你进行一些检查，这是为了保证你在脱队的这段时间里没有加入魔道，另外，因为你修的是从我们斗部带出去的功法，所以在你的资料里，你的‘传承’必须是空缺，档案也会移交到斗部，这意谓着，除非我们允许你脱离‘无限星辰’，否则，你不能加入任何一个道门又或是其它组织，那个人可以在你带走的功法上，指点你神通又或者是仙道，但你如果要拜他为师，必须要经过我们的同意，因为你已经是我们‘无限星辰’的人……我想，将你带走的那个人，应该知道这些？”

　　“嗯，她知道！”

　　“那就没有问题了！”老人道，“两个月后见！”


第98章 地元九池

　　孙炎来到了地元九池的第一层。

　　进入地元九池，一眼看去，看到的并不是道书又或秘藉，而是一个个牌子到处飞来飞去，牌子上用篆字写着功法又或神通的名字，与此同时，每一块牌子上，又散着神秘的红光，这些红光有若刺一般晃动着，显然是某种带有警告性、禁制人随意碰动的禁制。

　　一个满脸皱纹的老太婆坐在那里：“你就是孙炎？”

　　孙炎弯腰致意：“我就是孙炎！”

　　“他们已经通知我你会过来，”老太婆道，“你还只是新人，只有三十点的点数吧？三十点只够你在这第一层里，选一两本简单的基础功法。你有没有向教官请教？如果你实在选不来，老身也可以帮你……”

　　“不，我已经考虑好了，我想要《紫度炎光经》！”

　　“《紫度炎光经》？你确定了么？”

　　“是的！”

　　“你最好想清楚些，《紫度炎光经》可不是基础功法。”

　　“不是基础功法？”孙炎错愕。

　　“我说，连它是什么都不知道，你真的确定要选它吗？”

　　“这点我很确定！”

　　“好吧，不过我还是要提醒你一下，”老太婆说道，“《紫度炎光经》并不是基础功法，确切的说，它属于《黄庭经》、《灵宝经》一样的理论体系。许多功法都是从《灵宝经》演化出来的，但你不可能拿着一本《灵宝经》就学会那些功法。唔，你是从人间界来的吧？这道理，就像你不可能拿着大学课本的目录，就学会里面的知识一样，它们的存在就相当于‘目录’、‘大纲’，它们的作用不过就是让人知道有这么一回事，但是具体的修炼，却不可能倚靠它们。”

　　继续说道：“而且，跟《黄庭经》和《灵宝经》不同，《紫度炎光经》教的，虽然也是跟《黄庭经》相似的路子，但它到目前为止，也只是一种假说。写出《紫度炎光经》的是第二代西王母，也就是王母娘娘，但王母娘娘自己也不是靠它成的仙，因为是王母娘娘所著，紫虚元君魏夫人传下，所以在相当一段时间里，它也曾被上清派奉作宝典，但因为没有人能够靠它成仙，到后来也就慢慢的被束之高阁，如今的道门，许多人连听都不曾听过它。另外，《紫度炎光经》的修行，从一开始就要求体内拥有先天神火……你有先天神火？”

　　“嗯……我想是的，他们说我有‘本命真火’，虽然我也不知道那是什么啦。”

　　“唔，本命真火啊……你上辈子修过仙？”

　　“上辈子的事，我怎么知道啊？”

　　“好吧，不过你还是小心些好，”老太婆道，“修炼火系神通的人很多，但是像《紫度炎光经》这样，把整个修行都建立在火属玄气上的，却是少之又少，因为五行玄气中，‘火’最是虚幻难制，暴躁而无根，迅猛却不持久，把玄火当成神通外法来用没有问题，但当成存神功法来修，却非常容易出问题，单修火属功法的人，远比其他人容易入魔，一般人只说‘走火入魔’，为什么不说‘走水入魔’、‘走土入魔’？便是这个道理。”

　　她将手一招，一块牌子从书池中飞来，落在她的手中，牌子上又篆字书写着《紫度炎光经》五个字。她看了看牌子，又看了看孙炎：“这本书需要三十一个点数。”

　　孙炎……僵。

　　不是吧？三十一个点数？我只有三十个点数啊，不会这么凑巧，就差这么一点吧？喂喂，黑樱姑奶奶，你叫我来拿紫度炎光经前，没有把它的“价格”弄清楚么？你叫我从哪去再变一点出来啊？

　　“开玩笑的，”老太婆眯眯笑，“刚好三十点。”

　　孙炎泪目，这真是……逗我玩啊！

　　老太婆左手拿着木牌，右手往它一抹，木牌上的红光消失不见。她将木牌交给孙炎，孙炎方一接过，一股神秘的气流便从木牌冲来，刹那间进入他的心灵。还没等他反应过来，老太婆便已从他手中拿回了木牌，重新布上禁制，扔回书池，而孙炎的脑海中，便已多了许多他似懂非懂的字句。

　　老太婆道：“好了！”

　　孙炎傻傻地问：“这样就可以了么？”

　　老太婆眯眯笑地看着他，那眼神就像是看到了小羊羔的母色狼：“你还想做些什么？”

　　呃……

　　※※※

　　离开地元九池后，有人叫住了孙炎。

　　她却是封美。

　　“封教官……”

　　封美笑道：“你已经脱离了新人组，没有必要再叫我教官，总感觉会被叫老的样子。”

　　“封姑娘！”孙炎说道，“这一个月里，又受了你许多照顾……”

　　“这个你不用谢我，”封美道，“这都是你自己争取到的，生活有的时候就是这么的残酷，你赢了，我会为你高兴一下，你输了，我最多也只是为你遗憾一下，其它你就不用指望我了。”

　　“这样就挺好。”孙炎说道，“封姑娘有事找我？”

　　“嗯，我只是告诉你一件事……到了外头，要小心些。”

　　“怎么了？”

　　封美看着他：“刚才我们清点枪库时，发现少了一只枪，到现在都还没有找到。”

　　孙炎静了一静：“你认为……是她带走了？”

　　※※※

　　夜已深沉，吉小曼捧着纸盒，独自一人站在文举海的海边。

　　海水一阵阵地冲刷过来，击打在她脚下的石头，高处，蟾月散出的冷光凄凄美美，使得夜里的海面，也似乎异样的宁静。

　　她将纸盒一扔，内里的衣物散落在海面上，纸盒也在海面一个沉浮，又斜斜地飘浮着，一波轻柔的海浪冲来，随着那击打岩石后碎散的些许浪花，海浪将它们卷离了海边。

　　吉小曼转过身，头也不回地离去。

　　经过传送门和几处云台，进入欲界第四天，回到欲界第四天北部她出生成长的那座小镇时，已是中午，被拔了毛的三足金乌散出炙热的阳光，街上，许多人跟她打着招呼。

　　“小曼，这段时间去了哪里？怎么都没看到你？”

　　“小曼，这条飞鱼拿去吧，回家炖给你爹喝。”

　　“小曼，你真是越长越漂亮了。”

　　她微笑着，应对所有的问候，小的时候，总是觉得这里既无聊又无趣，她的生活应该不只局限在这种地方，明明是天界，有仙有神的地方，但欲界里的家长里短，感觉就像是人间界一般，每个人都有若蚂蚁一样卑微地活着。

　　她想要离开这里，至于这样的念头，是从什么时候生起的，她也记不清了。

　　也许……是在那个时候吧？


第99章 回家

　　吉小曼的家，是在巷子最尽头的红檐宅院，这种建筑，在人间界恐怕至少要在宋明以前才能见到，清朝时就已经很少出现。

　　方一进入宅院，一个洗衣服的女人抬起头来，惊喜地叫道：“小曼？”

　　“娘！”吉小曼静静地立在那里。

　　吉小曼的母亲裴从雁，出身于道门的窈冥真阳门，她的外公论起辈份，还是窈冥真阳门掌门的师叔。不过窈冥真阳门的道法，原本就传男不传女，而裴从雁又因为与欲界的凡人私奔，而与家门闹翻，且连生下来的都是女孩子，算是彻底失去了回归窈冥真阳门的可能，再加上连玉女也不是，连色界都进不了，自嫁人之后，便一直留在欲界。

　　看到女儿回来，裴从雁自是又惊又喜，从女儿手中接过邻居送的飞鱼，放在一边，将她搂在怀中，轻声问道：“小曼，你怎的这时候回来了？难道是……”

　　“娘，你放心，”吉小曼在母亲怀中笑着，“女儿的能力娘亲你还不知道么？他们怎么会看不中女儿？只是今天刚好放假，所以我来看一看娘，等一下还要回去的。”

　　“如果实在做不到的话，也不要太勉强了。”

　　“说了，娘你放心就是……我没事的！”

　　裴从雁对自己的这个女儿当然是非常的放心，在这个孩子柔柔弱弱的外表下，隐藏的是许多人难以发觉的智慧和才干，她甚至相信，没有让小曼进入道门，是道门的损失。只不过，虽然知道小曼的才干，但她去的毕竟是那种地方，身为母亲，总是避免不了的会担心一下。

　　“先去见你爹，”裴从雁将她松开，“饿了吧，我给你煮些好吃的……”

　　吉小曼进入了屋子，躺在外头的，却是一个白发苍苍、佝偻的老者。

　　看到他的样子，谁也不会想到，他就是裴从雁当年宁可放弃家门也要与他私奔的男子。

　　这个“老者”正是吉小曼的父亲吉潇，事实上，他比裴从雁还要小上几岁，当年裴从雁跟着他私奔，许多人都裴从雁是跟了一个“小白脸”，是被他的年轻和相貌给骗住，直到吉潇变成这个样子，半身不遂地躺在床上，裴从雁依旧不肯抛下他们父女回家，这种传言才慢慢的消了下去。

　　吉潇虽然只是欲界的凡人，但原本也是一名黄巾力士，所以才有机会认识裴从雁，裴从雁嫁给了他，并为他生了一个女儿，但也因此被其父亲从“玉皇簿”上除名，不再是道门中人，无法回她自幼出身和长大的色界，吉潇虽因娶到贤妻而自感幸福，却也时时遗憾，没能让她们母女拥有更好的生活，于是拼命赚取功德，以图换得九品仙方，又或是能得到进入道门的机会，但因一次，暗中接下非各天宫发下的“私活”，终为妖魔所害，毒瘴入体，变成残废。

　　因为是“私活”，天庭自然也无义务救他，只是将他从黄簿上除名，不追究他所犯过错，这对天庭来说，已经算是宽宏大量，但对于这个小家庭来说，自然是飞来的横祸。

　　吉小曼坐在床边，已是难以动弹，甚至连意识都模糊不清的吉潇艰难地扭头向她看来。

　　吉小曼轻轻地说道：“爹……我回来了！不过我等一下又要走了，爹你放心，你和娘都放心好了，女儿不会有事的！爹你知道吗，女儿这一次参加‘无限星辰’新人组的选拔，可是排在第二名的，虽然没能够第一个通过考核，多少有些遗憾就是。然后呢，这一次的考试，女儿终于抢到了第一名，他们都在夸女儿，说女儿可以直接进入无限小组，所以呢……女儿会有很长一段时间暂时不能回来，不过你们只管放心好了，女儿一定会成功闯过无限星辰的‘新人修罗场’，等女儿进入了‘顺逆皆杀’，就可以赚取更多的功德，求到仙丹后，就会回来，治好爹爹……”

　　老人已经不太听得懂她在说什么，虽然如此，她那充满幸福的微笑，却依旧让他感到安心。另一边，裴从雁来到门口，听到女儿的话，搓着眼泪，露出欣慰的笑容……

　　留在家里吃完饭，吉小曼向母亲告别。母亲拉着她的手，说了许多让她保重的话，她却只是微笑着，让母亲放下心来。

　　离开了家，义无反顾地走在路上，许多人向她打着招呼，她却没有再去理会。

　　傍晚时，到了另一座城镇，找了一家酒吧，不停地喝着酒。

　　在她身后，霓虹炫动，红绿蓝三色光束飞快的转动，各色的光点铺出惑人的炫彩，人头涌动，在灯光与快节奏的音乐下舞动，她却只是坐在吧台前，一杯接一杯地喝着。

　　一个十几岁的小姑娘，独自一人在这种地方喝着闷酒，自然很难不引人关注，远处的座位上，几名男女看了过来，指指点点。其中一个男子跟同伴拍了下手，笑笑地来到吉小曼身边：“小妹妹，一个人喝酒啊？失恋了？”

　　女生并没有理他，或者说，她已经醉的连有没有人在跟她说话都已弄不清了。

　　“要不要跳舞？”男子拉着她摇摇晃晃的身子，把她拖入舞曲，对着她舞动起来。女生抬起头来，转着圈子，像是要弄清那一晃一晃，射得她眼花的炫彩到底是什么，紧接着腰上一紧，男子搂住她的腰，带着她一起摇动，一双手顺势往下移去，要摸她的翘臀。

　　女生醉熏熏的将他往前一推，把他推开。

　　“玩一玩嘛！”男子嘿笑着向她抓去。

　　“嘭”的一声震响，女生一个旋身，以左脚为支撑，右脚随着娇躯的带动，绕左腿转了一圈，加速度的抬起，狠狠一脚踹在男子胸腹上，男子的身体如虾米一般弯曲着向后飞去，撞翻了一对热舞中的情侣，撞上了后方的桌子，带着满桌的酒杯和饮料砸翻在地。

　　忽如其来的动作，惊呆了周围的其他人，炫彩停止，整个酒吧一下子亮了起来，所有人都看向那倒在满地狼藉中的男子，只见他痛得在地上捂肚翻滚，这一脚显然是踹得极狠。他的几个同伴先是目瞪口呆地看着这场突变，紧接着纷纷跳起，冲向那踹飞他们同伴的女生，却又很快停在那里。

　　女生一掀短裙，竟从大腿内侧抽出一支玄爆手枪，双手握着，对准他们。

　　没有想到这丫头竟然随着带着枪支，他们一时惊出冷汗。女生发出疯癫的娇笑，摇摇晃晃的转动着，将玄爆手枪指向身边的每一个人，众人纷纷退却，她就在那里笑着，泪流满面地笑着，忽将枪口一移，塞入她自己的口中。

　　这一刻，所有人都意识到她要做什么，却已没人来得及阻止。

　　砰！枪口喷出火花，一道金光射出……


第100章 没见过打女人啊？

　　整个酒吧里一片安静，所有人都在呆呆地看着舞池中央。

　　射出的金光轰在了天花板上，天花板被轰出一个大洞，木屑和碎散的琉璃灯片往周围散落，洒得满地都是。

　　女生的手中依旧握着玄爆手枪，枪管却又握在一个少年手中，原本塞入她口中的枪口，此刻正笔直地朝上，对准被轰开的天花板。

　　女生滞在那里，呆呆地看着突然闯入，救下她的少年。

　　少年一把夺过手枪，转过身背对少女，然后很夸张的一个旋身，手臂大幅度挥动，一个巴掌狠狠的甩在女生脸上，女生就那般随着他大力甩去的耳光横飞、栽倒，倒在地上，头昏脑胀地抽搐了几下，倒在地上不再动弹。

　　少年环视一圈，看向那些瞠目结舌的观众：“看什么看？没见过打女人啊？”

　　※※※

　　自己也不知道自己昏了多久，女生迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己光着身子躲在一张床上，身上盖着厚厚的毛毯，她心中一惊，下意识地往自己腹下摸去，但是并没有感觉到什么异样。

　　旁边传来一声冷哼：“终于醒过来了？”

　　听到这在她耳中已如恶魔一般的声音，她受惊坐起，双手抓着毯子掩住肩膀，呆呆地看着另一边的孙炎。

　　“放心，你的衣服不是我脱的，”孙炎翻个白眼，“不会喝就不要喝……吐得满身都是。”

　　吉小曼在毯子下紧张地摸了摸自己，光溜溜的身子干干净净，还有些湿润，显然是被人洗过。她小声道：“不是你脱的？”

　　“嗯，”孙炎说，“不是我脱的……我没那兴趣！”

　　女生微微的感到受挫，被他看到身子，甚至是摸遍全身，固然会让她羞恼，但这句“没兴趣”却比被他看过摸过还要更加的伤人，而且既然不是他帮她洗的，那又是谁？如果是其他男人的话，那、那还不如由他来算了……

　　忍不住摸上自己的左脸，火辣辣的感觉依旧残留在自己的脸上，虽然酒喝得太多，有许多事都已经记不住了，但这一刻响亮的耳光却是怎么也忘不掉，因为他打得实在是太狠了，自己真的是被他吓到了。

　　“很痛？”孙炎却是冷笑道，“不要告诉我你怕痛，连死都不怕，你还怕痛？”

　　吉小曼用毛毯紧紧的裹住身子，流出泪来，小声的说：“我又没叫你救我……”原本就没有进入道门的机会，被“无限星辰”赶出来的她，等于是完全失去了仅有的上进机会，虽然回到家里，却没有勇气告诉母亲她失败了，从踏出“无限星辰”的那一刻起，她就想着不如死掉算了。

　　她不怕死吗？她当然怕，要不然，她也不会喝了那么多酒才有勇气杀死自己，可是，对于她来说，那真的已经是条绝路。

　　“你以为我很想救你么？”孙炎却是冷笑着，“你觉得你很可怜，很悲哀是不是？就不知道那个时候如果我被炸弹炸飞掉，你会不会也替我悲哀一下？”

　　女生裹着毛毯，各种情感在心灵拉扯，撕裂出刀割般的痛，低着头，哭泣着，她轻轻地说：“对不起、对不起……”

　　“现在说对不起有意义么？”孙炎继续冷笑，“我也可以先杀了你再说对不起……”

　　“那就让我死啊！”女生再一次爆发出来，毛毯一掀，身子前倾，一下子趴在床上，朝他吼道，“那就看着我死好了，看着我脑袋开花，你管我那么多做什么？”

　　随着她无意识的动作，一对尖尖的椒乳暴露在外，倒挂的钟乳石般晶莹摇动，嫣红的豆儿煞是可爱。孙炎瞪了她一眼，反吼道：“干什么？勾引我啊？我有女朋友的你不知道么？”

　　吉小曼吓得娇躯一缩，又缩了回去，毛毯再一次紧紧裹住赤裸的身子。

　　孙炎哼了一声，往门外走去，同时向后挥了挥手：“再见……不过这一次应该是真的不会再见了！”

　　在他身后，传来少女嘤嘤的哭泣声。

　　孙炎走出房间，来到长廊口，一个青年女子背靠着墙，等在那里，她正是封美。

　　“剩下的事跟我无关了，”他耸了耸肩，看向封美，“话说……真的需要管她么？”

　　封美轻叹一声，抬起头来，像是回忆着什么：“看到她，就想起小时候的自己，那个时候，如果有谁也能帮我一把，后面也就不会变成那个样子……”

　　孙炎不知道她说的“那个样子”究竟是什么样子，而且也不会去问。会加入冥界“阴骘”的，某种程度上，全都是十恶不赦的罪犯，这一点他也已经很清楚，封美既然曾经加入过“阴骘”，那她必定有个可怕而又充满了罪恶的过去，或许就是因为这样，让她无法放着吉小曼不管，让这个或许还有救的女孩，沦落到跟她一样的下场。

　　“算了，已经不关我的事了，”孙炎往楼梯下走去，“再见！！！顺便说下……我真的不想再看到她了！”

　　“至于这样子么？”封美在他身后笑道，“我知道她害过你，但你毕竟还好好的，就当作是胜利者的同情好了……”

　　“跟那个没有关系，”孙炎定在楼梯中央，抬起头来，“现在还记得，在新人考核后，虽然过关了，但还是很紧张，非常非常的紧张，而且刚上天界没多久，周围没有一个认识的人，感觉很孤独，然后，她很关心我，一直在照顾我，虽然后来知道她是装出来的，但是那个时候……真的很感动！”

　　沉默一下，他往楼下走去。

　　※※※

　　孙炎走在安静的街头。

　　欲界的夜晚，非常的宁静，完全没有人间界的喧哗。

　　月色依旧像水一样清冷，也不知道嫦娥仙子的心情什么时候才能够好得起来。

　　听说，这三百年来，天界的圆月始终就是这个样子，而天上之月的明与暗，只跟嫦娥仙子的心情有关，也不知道，嫦娥仙子当年到底发生了什么事，就这般悲伤了三百年之久。

　　走到路口，前方立着一个黑衣黑裙黑长直的仙女。

　　她自然是黑樱月华！

　　黑樱月华穿的是黑色的收腰裙，腰身纤细得像柳枝一般，也不知是她的腰非常纤细，所以选了这样的衣裙，还是因为穿了这样的衣裙，才显得更加的纤细。

　　她立在清冷的月华，拿着缀了金边的圆镜子照啊照，脸庞溢着动人的笑容。

　　喂喂，你这是什么表情？看自己看傻掉了么？

　　看着镜子里的自己能看得这么开心？

　　一手拿着镜子，一手轻轻的挑起发丝，发丝在夜风中飞拂，居然一丝不乱，如水一般滑过指尖，柔顺的回归脑后。

　　我真的应该跟这个女人去修仙道么？

　　我有一种不祥的预感……

　　“事情做完了？”黑樱月华头也不回。

　　“嗯！”

　　“那、我们走吧！”黑樱月华将手一招，一朵祥云落下，自己飘了上去。

　　孙炎跟着跳上祥云。

　　黑樱月华又照了照镜子，把额前略有些歪斜的那根发丝小心的弄正，轻拂袖子。

　　“刷”的一声，云朵截着他们，划过虚空，往东方疾飞而去……


第101章 东方净琉璃世界

　　孙炎乘着黑樱月华的祥云，飞过了东岳。

　　那个时候，他只是跟着香香仙子进入了天齐仁圣宫的几个司，此刻绕过东岳，才知道天齐仁圣宫原比他原本所看到的还要大，而天齐仁圣宫只坐落在东岳的山腰，整个东岳有若擎天之柱，只不过隐于云雾之间，没有靠近的话，难以看到它的真形。

　　只在此山中，云深不知处！

　　用这样的句子来形容天上的五岳，恐怕才是恰到好处。

　　祥云飞过东岳，带出一道黑色光芒，往东疾飞。明明是白色的云，为什么拖出的却是黑色的焰尾？难道是因为云彩的主人叫“黑樱”，所以拖出的焰尾就得是黑色的？那为什么不连云也一块变成黑色的？既然是神仙，让所乘的云也一同变黑，应该是很简单的事吧？

　　不过黑衣黑裙黑长直再加黑云……那好像有点太黑了！

　　果然是为了衬托吗？

　　孙炎小声的问：“黑樱姐……我们现在去哪里？”

　　黑樱月华道：“东天门！”

　　孙炎错愕：“东天门？竟然还有东天门？我还以为只有南天门……”

　　“既然有南天门，那有东天门、西天门、北天门有什么好稀奇的？”黑樱月华回过头来，瞅了他一眼，“真笨……香香以后要嫁给你这么笨的人吗？”

　　喂喂，又没人跟我说过，我怎么会知道？人间界的那些神魔小说都只提到南天门的好不好？没人跟我提到过，我当然不可能知道的对不对？就像小时候我娘把我扮成女孩子，居然还给我取了个名字叫“孙妍”，这种事我要是不告诉你的话你也不会知道的对不对？

　　呃……算了，这种事你还是不要知道的好。

　　再说了，什么叫香香以后要嫁给我这么笨的人吗？我怎么说……也比香香聪明吧？

　　“不过，你不知道东天门也很正常，”黑樱月华说，“对于凡人来说，一般的确是只需要知道南天门就好，只因为，除了先进入冥界，再由冥界进入天界的泰山通道，一般人要从人间界进入天界，就只能经过南天门，至于其它三门，跟人间界无涉。”

　　你刚才还说我不知道东天门、西天门、北天门很笨，现在又说不知道它们也很正常，那我到底是笨呢还是正常呢？喂，你不要再照镜子了，你给我说清楚啊……

　　他问：“南天门是通往人间界，那东天门是通向哪里？”

　　黑樱月华道：“当然是……东方净琉璃世界！”

　　※※※

　　在黑樱月华的解说下，孙炎终于知道，东天门通往的是东方净琉璃世界，西天门通往的则是西方极乐世界。

　　东方净琉璃世界与西方极乐世界都是中千世界，同时也是“佛土”，自佛道并谈后，这两块佛土就与天庭相接，东方净琉璃世界的“佛”是药师如来，西方极乐世界的“佛”是阿弥陀佛，这两位如来与释迦牟尼佛祖并称为“横三世佛”，在佛门中享有崇高地位。

　　至于最后的北天门，通向的则是第一次神魔大战后，就被天庭占据的“魔域三重天”，魔域三重天原本都是魔界所有，在一百年前的神魔大战中，第四任天帝与齐天大圣率领天兵天将杀上魔罗天，魔罗天崩溃后，其中三天被天庭抢在手中，到现在，那上面依旧住着许多魔民，邬爽三人组就是来自其中的魔域第一天。

　　拖曳着黑色焰尾的白色祥云往东方一路飞去，终于来到了东天门。

　　看守东天门的乃是十二药叉神将中的宫毗罗大将，因佛祖被杀，三千世界诸佛沉寂，药师如来自然也不例外，此刻，管理东方净琉璃世界的乃是药师如来的两个胁侍，分别是日光菩萨、月光菩萨，在日光菩萨和月光菩萨之下又有十二名药叉神将，每位药叉神将又率领着七千名药叉。

　　宫毗罗大将长相威武，头上的金冠却刻着一只猪，让孙炎很是奇怪，神将的头上戴猪，这是什么内涵？他却不知道，这十二药叉神将，分别对应着“十二生肖”，宫毗罗对应的正好是猪……其实他也不想这个样子。

　　发现黑樱月华身后的少年盯着自己头上的“猪冠”看，宫毗罗恶狠狠地瞪了他一眼。

　　喂喂，你不喜欢被人看到这个样子，你就不要戴它啊？！

　　宫毗罗却也很无辜……你以为我喜欢戴啊？天规如此！

　　虽然大家都是神将，不过黑樱月华来自主世界的秀乐禁上天，乃是守护瑶池的神将，十二药叉神将则是从世界的佛门护教神将，地位还是有高下之分，宫毗罗并不敢为难黑樱月华，更何况两人以前其实也见过多次。当下，宫毗罗便让两人登记一下，放他们进入净琉璃世界。

　　祥云飞出东天门，飞入净琉璃世界，孙炎看去，只见这里日月并行，日如琉璃，月如宝光，两相辉映，光明无碍，此外，到处都是高大的植物。

　　一路上，偶尔见到飞来飞去的道者又或佛门弟子，但却没有看到村落，这让孙炎有些奇怪，毕竟连主世界的天界都住了凡人的。

　　黑樱月华却道：“净琉璃世界里没有凡人！”

　　孙炎讶道：“没有凡人？”

　　黑樱月华道：“净琉璃世界原本也是有人类的，不过因药师如来所许下的大愿，慢慢的就变得没有人类了。”

　　“这是为什么？”佛应该是普渡众生的，怎么许下大愿后，反而众生减少？完全不明白！

　　“你可知道，何为如来？菩萨以悲愿成佛，是为如来！每一个世界，最多只能有一个如来，成佛之前，必须先许下大愿，完成大愿之后，才能够成为那个世界的如来，”黑樱月华道，“药师如来精修菩萨道时，曾发十二大愿，正是因为在净琉璃世界完成了这十二大愿，他才能够证身成佛。这十二大愿：第一愿，自身光明照无边界……单是这第一愿，便以让他的佛力照遍整个净琉璃世界，令此世界成为清静佛土，让药师如来成为横三世佛之一。”

　　继续道：“第二愿，身如琉璃内外清澈；第三愿，令诸有情悉皆圆满；第四愿，令一切众生行者安住大乘法宗；第五愿，令诸有情修行梵行如法清净；第六愿，诸根不具者皆得端严；第七愿，令诸有情身心安乐乃至菩提；第八愿，令女身转男身；第九愿，令诸有情消除外道邪见修习诸菩萨行；第十愿，令诸有情解脱一切忧苦；第十一愿，令诸有情随意饱满令住安乐；第十二愿，令诸有情得种种上妙衣服无诸苦恼……你觉得造成此世界渐无人类的是哪一愿？”

　　孙炎小声地道：“第八愿？”

　　“你还是蛮聪明的嘛！”

　　不是我聪明，是这第八愿……实在蛋疼！


第102章 供了一位姑奶奶

　　黑樱月华道：“药师如来的本愿为拔除一切众生的生死苦恼，世人重男轻女，皆愿生男，不愿生女，药师如来便满足世人的心愿，令此世间的女子皆转化为男身……”

　　“他就没有想过这样会造成很大的问题？”

　　“有什么问题？凡人重男轻女，愿为男身，所以他满足凡人的愿望，对于凡人来说，这岂非喜庆之事？至于对他来说，他是佛，佛的心中男即是女，女即是男，无男无女，无女无男……更没有问题。当然，男男不能生子，这的确是个问题，不过第十愿，令诸有情解脱一切忧苦，第十一愿，令诸有情随意饱满令住安乐，第十二愿，令诸有情得种种上妙衣服无诸苦恼……所以只要‘有情’就好，不能生子也是快乐的。因为药师如来的悲宏大愿，此世界的众生从小无灾无病，俱得安乐，不过因为男男不能生子的问题……慢慢的自然也就没有了人类。”

　　“……”果然还是蛋疼。

　　“因为我们是出生于净琉璃世界之外的人，所以不会受到这十二大愿的影响，”黑樱月华说道，“不过你要是喜欢儿子，等跟香香成亲后，可以把她带到这里来，生下的肯定是个男孩子，就算是女孩子也会变成男孩子……”

　　我觉得如果生下的是女孩子的话……那还是让她继续做女孩子好了。

　　对了，有没有专门生女孩子的世界啊？

　　“怎么，不想要男孩子么？”黑樱月华瞅了他一眼。

　　且不说现在什么时代了，还有几个人重男轻女，就算重男轻女，谁会傻得在一个仙子面前说出来啊？孙炎道：“我觉得还是女孩子更好，女孩子是水做的，男孩子是泥做的，当然是女孩子更好，要是生下来的女孩子以后能有黑樱姐你这么漂亮，那就更好了。”

　　黑樱月华拿出镜子照了照，自得地道：“就算你说我漂亮我也不会高兴的，因为太多人夸了，多你一个，一点意思也没有。”

　　孙炎：“……”

　　他们继续往前飞去，一路上，看到许多飞来飞去的神通者，孙炎问黑樱他们是从哪来的，黑樱月华道：“净琉璃世界自身已无凡人出生，世界清净，玄气充足，且净琉璃光普照大地，乃是清净佛土，自是修练神通道法的最佳所在，有许多道门弟子时常在此间修炼，另外，还有一些人，来自其它的中千世界，通过另类途径进入此间，同样也是为了能够不受侵扰的闭关修炼。”

　　酱紫啊！

　　想了想，他小声地问：“黑樱姐，你饿不饿？”飞了这么久，他感觉肚子已经在咕咕咕的叫了。

　　“嗯，确实是有些饿了！”黑樱月华御着祥云落下，落在一般叶子上，这是一棵大到极点的石榴树，只是一片叶子，便已有若小船，可以供他们落脚，放脚看去，周围亦是花丛树海，每一朵花，每一棵树都有若高楼大厦。她取出一个百宝囊，道：“这样吧，你往南边飞些，差不多就是二十里外，有一棵紫玉葡萄树，上面结了许多紫玉葡萄，很是好认，你去摘一些来吧。”

　　孙炎道：“可我不会飞啊！”

　　“无妨，你已经拥有黄巾力士的神力，”黑樱月华将手一指，“这朵白虹云就送你好了。”

　　先告诉他使唤白虹云的口诀，再教他以神力催动真言的手法，孙炎接过百宝囊，乘上白虹云，以神力念出真言，云随意动，载着他往南方飞去，途中回过头来，只见黑樱月华懒洋洋地坐在石榴叶上，又在那里梳着秀发，照着镜子。

　　一路飞了二十里，果然看到了一株巨大的葡萄树，树上的葡萄每一粒都有西瓜般大，一串葡萄都有几个人高，且紫得像玉一般，晶莹剔透。他摘了一大串，往回飞去，在黑樱月华身边落下，黑樱月华依旧坐在那里，轻巧地打个哈欠，道：“东南方向十三里左右，有一处日霞泉，你把它拿去那里洗一洗，日霞泉附近，就有一块石脑流金凿，你把洗后的葡萄放上去，它会自行化出汁来，在那之前，你先在附近摘两朵喇叭花，用它们把汁盛来。”

　　孙炎小心地问：“那黑樱姐你呢？”

　　黑樱月华伸伸懒腰，斜倚叶上：“我在这里睡个午觉……等你啊！”

　　喂喂，同样是仙子，为什么跟香香仙子在一起，就像随身带个丫鬟一样，跟黑樱姐你在一起却像是供了个姑奶奶？你说仙子和仙子，怎么就差了这么多呢？

　　我突然觉得我很想念香香了，多傻……不是，多好的一个妹子啊！

　　没有办法，毕竟自己是来向她学习仙道的，虽然这好像也并非自己自愿，而是她强迫的，但既然已经来了，也就只能先侍候好她来，否则的话，她心情不好，随便使个坏，自己浪费两个月是小，万一“走火入魔”那就真的是糟了。

　　无奈之下，只好带着百宝囊，继续往东飞去，在东面十三里处，果然找到一处泉池，这泉池也极是好认，天上明明没有云霞，池中却有云霞映出，果然是“日霞泉”。将紫玉葡萄从百宝囊中取出，放入日霞泉洗了一洗，又在附近摘了两朵喇叭花，每一朵都大得像是脸盆，而且已是这里最小的两朵了。

　　按照黑樱仙子所教，在石脑流金凿上将紫玉葡萄化汁，没想到比人还高的一大串葡萄，化出来的汁却也就是几升的样子，用脸盆般大的喇叭花盛着，就像是花上的露珠，只是闻起来，清香溢人，单是这令人心痒的香气便已让人禁不住的想要流口水。

　　一手持着一朵花，他乘上白虹云，往回飞去，落在叶上，黑樱月华懒洋洋地坐起，接过一朵，纤手捧着，优雅地饮用起来，那动人的姿态，实在是赏心悦目。孙炎捧着另一朵，也喝了起来，入口满是芬芳，不止是泌人心脾，更是酥入骨髓，遣香楼最好的仙酿也远远不及，入腹之后，更是体力充沛，精力十足，果然是此汁只应天上有，人间难得几回喝！

　　只不过……唔，好像没吃饱！


第103章 存神：流金火铃！

　　接下来的三天里，孙炎便随着黑樱月华在东方净琉璃世界里四处闲逛，在各种名胜美迹间游山玩水，刚开始的时候，孙炎以为她是要找一个适合修炼的好地方，谁知慢慢的发现，她竟然真的只是在四处游玩，终于，他忍不住问了起来。

　　黑樱月华却是一甩秀发，手指顺势一拨：“跟一个美女在这么秀丽的佛土上郊游不好么？”

　　我说你自己说自己是美女这样子真的没问题么？

　　虽然你的确是个美女但是你不知道什么叫谦虚吗？

　　我都从来不说我是帅哥来着，你看我有多谦虚啊，你就不能向我学学？

　　还有，原来你是带我到这里来效游的吗？

　　唉，算了……郊游就郊游吧！

　　虽然是效游，但一路上，黑樱月华有什么杂活全都交给他来做，时不时的叫他到东边摘摘这个，到西边拿拿那个，偶尔想到有什么好吃的，还会叫他千里迢迢的赶去找，孙炎怀疑她原本就是刚好放假，想到这里来旅游，于是顺便把他骗来当小厮。

　　不过也无所谓了，一来这地方的确美丽，二来身边的仙子也确实漂亮，就当作是放松好了。

　　净琉璃世界里虽然有日有月，但日月并行，所以也无所谓白天晚上，只不过随着日与月移动的位置，光线会有许多不同。

　　这一日，月亮刚好悬在他们头顶，太阳却是移到极远之处，蓝澄的月光下，渗入些许远方送来的霞光，是一种流光幻化的青。

　　黑樱月华到远处的瀑布洗澡去了，孙炎独自一人，躺在湖中的荷叶上，反覆念着记入脑海中的《紫度炎光经》，只不过，虽然《紫度炎光经》全都记入了他的脑海，但那一段段艰涩难懂的字句，让他完全无法理解，更不知道该怎么用它修行，甚至有种一想到就头大的感觉，看来正如地元九池里那个老太婆所说，这根本就是一种理论，而不是具体的修仙法门，要想靠着它修出功法，原本就是不可能的事。

　　没过多久，另一边，黑樱月华洗浴归来，扭头看去，只见她已换上一件素雅的绿裳，外罩褙衣，身披绿绫，秀发轻披，依旧美艳。她落在花苞上，随着那清新且优雅的动作，花苞莫名的绽放开来，开放出粉红色的花瓣，内中一朵莲台。

　　她向孙炎招了招手，孙炎借着黄巾力士的神力，纵上莲台。黑樱月华将手一指，莲台缓缓升起，升到高处，让他们沐浴在月光之下。

　　黑樱月华道：“你可知道智吉祥印？”

　　孙炎答道：“见到有人用过。”

　　黑樱月华轻柔坐下，教他结智吉祥印，只见她双手各以拇指托着中指成弹指状，其它手指伸直，左手安于胸前，手掌向上，右手覆在左手上，却不接触。

　　她道：“智吉祥印，左为上求，右为下化，以此报身说法！不过你需要记住，上求也好，下化也好，只在内心的方寸之地求与化，即‘智慧自求，自在吉祥’，道非众生有，能应众生修，人人心中皆有佛性，一切道术神通皆是外用，唯有你的智慧是你自己的，世人求佛求仙，却不求智慧，是因为他们无知，却不知成佛成仙者，首先做的就是发掘出自己的智慧，所谓智慧，是道心、佛性的根本，若无智慧，再好的功法都是虚妄。”

　　孙炎按她所教，盘膝坐下，双手皆成弹指状，右手覆于左手之上，结成智吉祥印，智慧自求，自在吉祥。

　　随着智吉祥印的结成，他只觉整个心灵都处于升华之中，纷乱的思绪骤然间清空，又一条条的浮出、整理。

　　接下来的日子里，黑樱月华就带着孙炎，在这净琉璃世界里，半日游玩，半日结印坐禅。除了让他结印坐在那里，其它什么都没有再教他。而孙炎自己也开始享受这种坐禅的感觉，在这过程中，心灵明明空空荡荡，却又有一种所有事物都在自己掌握之中的灵感，而《紫度炎光经》也一字一字的在他心头飘过，虽然依旧不懂，却有一种无以名状的愉悦感。

　　不知不觉，就这般又过了一个月，这一日，孙炎坐于树海的最高处，四面八方，俱是冲天大树，一根树梢穿树海而出，又伸出新芽，他就这般坐在芽上，双手结印，凝神去虑，闭目沉思。

　　天空中，净琉璃世界的太阳散出暖人心扉的日光，日光照在少年身上，少年沐浴在日光中，宁静而温和，蓦的，周围的玄气开始涌动，先是有若微风一般，慢慢的旋转，再聚成五色飞霞，散在他的周围，与此同时，他的头顶有五星隐现，体内，更有火光溢出。

　　少年并没有觉察到身周的异样，智慧自求，自在吉祥，此时此刻，他的整个身心都沉浸在自身的智慧之中，《紫度炎光经》里的其中一句，有若灌顶的醍醐，突然就在他的心灵深处，有若花一般绽放开来。

　　——“乾天耀灵，七晨玄精，五斗华盖，绕络我形，五色飞霞，混合交并，身佩七元，流金火铃，焕掷无方，极天鬱冥！”

　　随着忽如其来的顿悟，五斗为华盖，七元为衣裳，四周的玄气化作五色飞霞，有若被涡流吸入一般，飞卷着扯入他的体内，在他丹田中，三昧真火聚成火铃，疯狂地吸收四周的玄气，越吸越多，并将所有的玄气转化为火行，去芜存精。

　　就这般过了两个时辰。

　　少年的脸上，开始溢出汗水，露出艰难的表情，显然已是无以为继。

　　另一边，黑樱月华暗自点了点头，原本以为他第一次存神，最多半个时辰就会到顶，没想到他的本命真火如此了得，不但吸收五行玄气的速度极快，且坚持了两个时辰方才开始衰竭，不过现在也终于到头了，等一下他坚持不下去，会自行震醒，体内的五行玄气会就此溃散，身体会疲惫到极点，不过这也是每个走存神之路的修仙者必然会经历的关卡，多练几次，熟门熟路后，自然就会掌握好其中的技巧。

　　只是，本以为少年体内的玄气很快就会溃散，谁知又过了半个时辰，虽然少年脸上始终呈现着挣扎的表情，但依旧是坐在那里，上覆五斗华盖，身披五色飞霞，不但玄气未散，反而依旧在慢慢吸收。

　　“有趣，”黑樱月华左手环胸，右手手肘支在左手手背上，以手支颊，好笑地想，“他表情如此严肃，显然是已经从‘智吉祥印’带给他的吉祥心境中醒来，但玄气居然未散……是了，以前从来没有人跟他解说过存神之法，他必定是以为好不容易聚起的玄气，要是就这样子溃散掉，以后很可能再也无法聚集，于是死也不肯将它们放开，然而天地之间，玄气无穷，人力却有时而穷，玄气的来与去本来就是常态，正如流水不腐，没必要强行聚集，‘自在吉祥’就好……唉，算了，不管他，他越是强求，玄气溃散之后就越是疲惫，等一下我再让他去帮我摘果子……累死他！”

　　然而，就这般又过了半个时辰，少年身周的五色飞霞依旧未散，天空中的日光，却像是被他聚集而来，慢慢地流入他的体内。

　　黑樱月华的眼睛越睁越大……不是吧？

　　这有点……开玩笑了！


第104章 交感：流火之乡！

　　这样下去……他会爆体而亡的。

　　还是赶紧去阻止他吧！

　　黑樱月华疾飞而去，落在少年前方，正想用仙术把他弄晕，只是看到他那坚毅的表情，心中忽又一动：“不如……试试？”

　　想到这里，她在少年面前缓缓坐下，开始结印，只见她双手各作金刚拳，左手食指竖起，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄著右拇指的第一节，檀唇吐出真言：“唵、嚩日囉驮都、鑁！”

　　在她的引导下，少年的双手艰难地动弹着，慢慢变成了黑樱月华在他对面结出的手印，双手各作金刚拳，左手食指竖起，右手小指缠握住左手食指第一节，左手食指端支拄着右手拇指第一节……此正是被称作“菩提最上契”、“菩提引导第一智印”的大日如来智拳印。

　　随着智拳印的施出，少年的心中再次炸出智慧之花，《紫度炎光经》的另外一句，一下子闪现在他的心头：“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁，玄斗元精，为我衣裳，藏身七元之内，流火之乡，太一务猷，白元无英！”

　　这一瞬间，他整个人仿佛与天地融成一体，丹田处的“流金火铃”扩散开来，变成了“流火之乡”，周围的五行玄气和着日光，进一步吸纳而来，化作玄斗元精，有若金钟一般将他罩住，而他的神情也一下子宁静下来，继续吸收着周围的玄气，只不过不再以自身身体容纳，而是将它们聚集在身边，随心练化，这一刻，他的身体有若火源一般，散出光芒，那光芒通红如火，照遍远远近近……

　　※※※

　　也不知道过了多久，孙炎才慢慢的睁开了眼睛。

　　这一睁眼，他只觉体内充满了无穷的力量，而身周更有神秘的气流，与他混成一体，彼此不分。这是一种奇妙的感觉，他看到了充斥于天地之间的微毫，感受到了宇宙间无穷的力量，他有着难以名状的喜悦，直恨不得长啸而起，以表达心中莫名的愉悦。

　　终于，他跳了起来，长长的呼了口气，低头看着自己的手，他有一种感觉，虽然还没有试过，却想着自己这一拳打去，威力只怕不下于黄巾力士的神职所带给他的神力，而这却是他自己的力量。

　　另一边，黑樱月华坐于云端之上，满意地看着他。

　　仙道的授受共有三法，一为觉悟，二为传道，三为习技，虽然三法都可以修成正果，但其中自然是有高下之分。

　　其中，“觉悟”为最上乘，如达摩面壁九年，一朝顿悟，便是如此。

　　“传道”为中乘，乃是由师长向弟子讲解经义，让弟子由经义悟通道法，再行修炼。

　　“习技”为最下乘，自己无法觉悟，经义又听不明白，只好由师长一招一式，教他技巧，这是人间界的武馆最常用的方式，但对于佛道二门的精英来说，如此愚钝的弟子，不收也罢。

　　仙神的传道，其实并没有那么麻烦，《西游记》里，孙悟空在菩提山上玩了十多年，什么东西也没能学到，而菩提老祖真正教他悟道，其实不过就是花了一夜的时间。《封神演义》里，十二金仙带着弟子，都是临下山了，再传一两套绝学。

　　黑樱月华带着孙炎，在净琉璃世界里游玩与坐禅，花了一个多月的时间，表面上什么也没做，却是助他将身心智慧调整到最佳灵感的状态，某种程度上，等同于达摩的七年面壁，以及孙悟空被借名菩提老祖的如来佛祖在菩提山中十多年的放纵。

　　虽然黑樱月华没有如来佛祖那般，将石猴放任十年，然后一下子让他领悟七十二变的本事，但道理是相同的。

　　正如地元九池的那个老太婆所说，《紫度炎光经》其实只是一套理论，就像那句“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁”，它指出了一个方向，但其实并没有告诉你“天怎样为我屋，地怎么为我床，五岳山川又要如何才能为我桥梁”，但在黑樱月华的帮助下，孙炎的身心与智慧达至了自身最完美的境界，生出“觉悟”，从《紫度炎光经》中，一下子领悟到最适合自己的存神路子，因为是“自我觉悟”，所以这种方式对他来说，是最适合的，最完美的。

　　只是，虽然黑樱月华帮助孙炎调整身心智慧，助他在以往无人练成的经义中找到最适合他自己的存神之路，但黑樱月华却也没有想到，第一次存神的孙炎，竟然玄气不溃，并一举突破到存神的第二阶段——“交感”！

　　“存神”乃是将天地间的玄气吸纳进自己体内，与自身五德合成一体，从此以后，这股玄气便能生生不息的为自己所用，然而天地玄气无穷无尽，人力却有时而穷，若只以自身为鼎，那就好像一个装水的罐子，罐子再大，所装的水又如何比得外头的汪洋大海？

　　所以要获得更多的力量，就需要自身与天地的“交感”，令外在的天地玄气皆能为我所用。在第一步里，孙炎将天地玄气不断的吸入自己体内，不肯放开，如果一直持续下去，他的身体早晚会爆开，但等他领悟到“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁”的道理后，内外交感，境界从“流金火铃”一下子升华到“流火之乡”，一举完成了第二步的“交感”。

　　在黑樱月华的解说下，孙炎终于明白过来，原来“存神系”，只是以“存神”作为仙道开始，所以，第一步只要学会怎么吸纳天地玄气，存神就好，根本不用那么坚持。可怜他那个时候，发现体内的天地玄气马上就要溃散，惊出一身冷汗，强行靠着意志把它们留住，只觉整个身体都要爆炸。

　　“唔，”黑樱月华手指微支下鄂，沉思道，“不过我还是第一次见到有人第一次存神，就直接突破至‘交感’的。”

　　孙炎兴奋起来：“是不是很厉害？”

　　黑樱月华漂亮地翻个白眼：“很傻冒！”

　　呃……

　　黑樱月华没好气的道：“谁会在第一次存神时，就拼命的去突破啊？这个东西可以慢慢来的！”

　　你又没有告诉我，你先前有告诉我吗？你一开始没有告诉我吧？你不告诉我我怎么知道啊？如果没人告诉我我也能够知道，那我不成神仙了？我要是神仙那我还需要你教啊？对不对啊你说黑樱姐？


第105章 周天秘义连环闪

　　黑樱月华带着他一根根的跳下树枝，落在地上，身边参天大树密布，繁叶蔽天。

　　黑樱月华道：“你先试试动用你体内的玄气，怎么用都好，或者打一趟拳吧。”

　　孙炎打了趟拳，原本还担心不知道怎么把吸纳进体内的天地玄气用出来，结果发现简单得很，就好像你不需要去思考“我要怎么动我的手”，就能想用就用，随着他很不正规的拳路，玄火呼呼呼的打了出来。

　　“着火了着火了！”他突然跳了起来。旁边的树木太多，他玄火控制不好，呼呼的一下子就烧了过去。

　　黑樱月华没好气的瞅他一眼……紧张什么？只见她双手一划，一团水球出现在她的手中，两手一捧，水球在他们头顶爆开，原本熊熊烧起的玄火，一下子就被玄水浇灭。

　　然后才道：“果然如此。”

　　孙炎问：“什么果然如此？”

　　“一般人存神，是什么样的‘德’，吸纳的就是什么样的玄气，”黑樱月华道，“我见你明明是火德之身，却将五行玄气全都吸了进去，还想着莫非你其实不是火德之身，而是‘五德合一’？但你现在打出的，却只有火属玄气，五行玄气在你体内都被锻成了玄火，如此一来就明白了。”

　　她道：“你的本命真火，原本就是三昧真火，三昧真火乃是世间最强的先天神火，又称‘石中火、木中火、空中火’，能够烧尽万物，纵连金仙也难以忍受。五行玄气吸纳进你的体内后，全都被你体内的三昧真火点燃，化作真火，所以你吸入的是五行玄气，打出来的却只有玄火。”

　　孙炎问：“这是好还是不好？”

　　“无所谓好不好，”黑樱月华道，“五行玄气俱能吸纳，这意味着你修行的速度会快过一般的存神系修仙之人，但一般的修仙之人，往往两行又或三行兼修，而你不管吸入多少玄气，最终都是化作玄火，以后的神通也会相对单一，容易为人克制。当然，这世间的功法神通，没有好与坏，只有适合与不适合，最后本领如何，终究还是看你自己。”

　　酱紫啊！

　　“不过，就凭你能够自我‘觉悟’，进而一举突破到交感，抛开神通不论，单以修行，就已经超过诸多苦修十几年的道门弟子，据我所知，如今仙界的年经人中，也就只有广良平、仙玉宇羽、谢自然等少数几人，能够自我‘觉悟’，其中谢自然原本就是果位的继承者，可以不论。”

　　“黑樱姐你也是吧？”感觉她这么年轻就可能成为月华神将，而且帮助自己调整状态，达至灵感的巅峰，进行自我觉悟，应该也同样厉害。

　　“我们月华神将有些不同，”黑樱月华却道，“所谓‘觉悟’，是在‘观想’又或‘禅思’中找到最适合自己的‘道’，我们月华神将却是先有‘道’，然后按着这条‘道’进行培养。我一出生就已经注定了要叫‘黑樱月华’，或者说，原本就是为了要成为月华神将而出生、成长，如果要比较的话，可以认为，‘觉悟’是为了找到最适合自己的道，而我们则原本就是为了‘道’而存在。”

　　感觉好复杂的样子！

　　黑樱月华道：“你现在就算不用喷火符，也应该能够打出三昧真火，你试试。”

　　孙炎一拳打去，三昧真火应声而出，滚滚的黑烟下，整个地面都被轰出一个大坑，只是要再打出第二拳，第三拳的时候，体内却已空空荡荡，而吸引玄气的速度也变得极慢。

　　黑樱月华道：“这是很正常的事，三昧真火是你的本命真火，你以三昧真火为根基，修炼火属功法自是神速，但目前你能够修出的，仍然只是普通玄火，连神火都还不是，如果你强行打出本命真火，体内三昧真火清空，能够吸收的，也就只有五行中的火属玄气，只因为你能够吸收其它四气，靠的全是本命真火的助力。”

　　继续道：“所以，若非紧急情况，你最好不要将三昧真火用出，虽然如此，却可以让三昧真火作为你的救命绝招，若在命悬一线中，突然用出，必定大出敌人意料，可以这么说，在不穿战衣的情况下，硬挨你三昧真火而能不死的，整个仙界，怕是也只有三老、瑶瑶帝姬、天齐仁圣大帝、雷部天尊等寥寥几人，而就算是他们，只怕也会被烧得乱跳。而你随着三昧真火轰出的狂烟，等于是二次杀伤，哪怕是穿着战衣，战衣只能硬抗住一次强大冲击，战衣破碎之后，那人仍难逃过你的烟炙。”

　　孙炎想起，那个时候，二娘神就是被他的三昧真火轰碎战衣，然后被烟熏倒的，对黑樱月华的眼力和判断力更是佩服。

　　接下来，两人便找了个地方休息一阵，吃了一些摘来的瓜果，孙炎轰出三昧真火后，多少有些疲惫，虽然如此，却还是被黑樱月华毫不客气的使唤着。差不多过了两个时辰，他的本命真火开始恢复，这是因为他已经能够与天地间的玄气“交感”，而净琉璃世界里正是玄气充足之处，若是以前，没有三四天，他的本命真火不可能这么快恢复过来。

　　休息过后，黑樱月华坐在一片树叶上，一甩秀发，黑长直的发丝与黑裙一同，随风卷动，有若黑色的美丽兰花。她道：“唔，现在倒是有了一件颇为头疼的事。”

　　孙炎问：“黑樱姐，什么事？”

　　黑樱月华道：“我原本计划着，你要一个半月时间，才能领悟存神之道，剩下的半个月，学会‘交感’，若是还有两三天的空闲，我就随便教你一些神通又或武技，却未想到，不过才三十六天，你就已自行觉悟，第一次存神就直接达成‘交感’，结果一下子多出了近半个月时间……”

　　孙炎小心地道：“要不，黑樱姐你多教我一些神通武技？”

　　“也罢，”黑樱月华落了下来，“我便先教你一套周天秘义连环闪。”

　　只见她飘飞在离地一寸的位置上，双手一合，玄水溢出，在她身周形成一个最为完美的圆，水球裹着她，晶莹剔透，以某种奇妙的韵律缓缓滚动。然后，她左手往脑后一撩，再往回缩，十指快速地动弹着，玄水如电光一般，接连射出道道光影，弹指之间，前方的树木接连倒下，一片狼藉。

　　她道：“周天连环闪，最适合用于玄火又或玄水，只因五行之中，水与火皆是流质，它先在身周布下一个大周天，再以周天之数，一下子击出三百六十道玄气，每一击便是一式，一招之内，便是三百六十式，若是遇到强敌，你三百六十式在一招之内集中攻出，或可逼其防守，若是敌弱却众，你三百六十式一招之内散开攻击，也算是个范围技，同时压制众多弱于你的敌人。”

　　她开始讲解这周天连环闪的奥义，因为一招之内，有三百六十式，等这三百六十式全都讲清，不知不觉已是过了一天。孙炎对修炼虽然了解不多，却也知道，功法只是修行，神通才是真正用来对付敌人的手段，而武技也算是神通的一种，这周天连环闪可以说是他学到的第一个武技，自是听得认真。

　　等黑樱月华将三百六十式全都讲解完毕，孙炎立在那里，按她所教，双手一合，体内的玄气快速溢出，在他身周形成一个圆形的火球，紧接着，他手往脑后一撩……

　　“等一下，”黑樱月华问，“你为什么要做这个动作？”

　　孙炎错愕：“黑樱姐你刚才就是这么做的啊？”

　　黑樱月华手往脑后一撩，秀发如水一般在她手指间滑动，她瞅了孙炎一眼，意思已经很明显了……你有这么乌黑这么靓丽这么清爽的秀发可以“撩”么？

　　孙炎：“……”我没有！


第106章 一路还是一套？

　　搞了半天这纯粹就是为了炫你黑长直的秀发的多余动作啊？孙炎无语。

　　黑樱月华取出镜子，又照了照，很是满意。然后才道：“继续！”

　　孙炎双手一合，玄火在他身周形成流动的大周天，他开始一拳一拳的打出。

　　黑樱月华弹指之间，三百六十式便已击出，现在的他当然没有这个本事，只能一拳一式，接连击出三百六十拳，三百六十道火光按照周天度数击出，将前方轰得树倒石碎，只是，虽然勉强完成了这一整套周天秘义连环闪，一招下来，却足足花了近一刻钟。

　　黑樱月华点了点头：“出手的方位与角度俱无差错，玄火控制得也很好，不过至少要将出手的时间压缩在十息之内，才算略有小成。”

　　黑樱月华自己几乎是在一息之间，就已经做完了这三百六十式，现在她要求孙炎至少将这一招的时间压缩在十息之内，孙炎自然也没什么好抱怨的，于是认认真真的继续练着，就这般，又苦练了大半天，终于成功的将这招“周天连环闪”在十息之间施出。

　　净琉璃世界内，日月并行，澄黄的日光与青潆的月光随着日与月的位置，交错出慢慢变化的橙色暖光。

　　黑樱月华在空地上划了一个直径大约半丈的圆，自己立在圆中的一边，让孙炎进入圆中。只见她一边照着镜子，一边说道：“现在，你便以‘周天连环闪’向我攻击，只要你的玄火能够触到我，哪怕一片衣角，都算你过关。”

　　“黑樱姐，这不好吧？万一将你打到……”五瘟月华中，似乎只有黑樱没有穿莲花战衣的习惯，万一被周天连环闪轰中，那可不是开玩笑的。而且他有一种感觉，万一一不小心烧到她那乌黑靓丽清爽的秀发，他会死得很难看，就算被剁成一万只在地上爬的“小蚯蚓”都赎不了他的罪。

　　黑樱月华翻了个漂亮的白眼：“你还是替你自己担心好了，想要将我弄伤，你还嫩了点。”

　　既然她都这样说，孙炎也就只好不客气，双手一合，火球自现，在他身周滚滚涌动。随着他的出手，三百六十式接连向黑樱月华攻去。黑樱月华却只是照着镜子，看都不看他一眼，就将他所有的出手全都躲过。

　　她的姿势曼妙而又优雅，就在那小范围里转动、扭腰，一边照着镜子，露出自得的笑容，一边说道：“不行不行，太嫩太嫩……”

　　就这般攻了一个多时辰，毫无效果，孙炎一发狠，双手一举，集结成大片玄气，在身周形成流火之乡，玄火如海一般向她卷去……这么小的地方，我不用周天连环闪就可以烧到你。

　　谁知火海卷去，黑樱月华竟然就这般穿火而过，飞起一脚，直接将他踹出圈去。

　　孙炎在地上滚了几滚，捂胸咳了几声，艰难爬起。黑樱月华没好气的道：“笨蛋，你以为什么叫武技？武技是保护自身的同时，最有效的杀伤对手的强力路数，即便以齐天大圣那般大力，拎着一条金箍棒，与天兵天将交手时都要使尽路数。你一片火海直卷而来，看似凶猛，但也就是势头吓人，对我们精于‘入微’的人来说，一眼就能看到火与火之间的裂痕，简直就是告诉别人‘赶紧来踹我吧’。”

　　继续说道：“这样说吧，就像倾盆大雨一样，在你看来，漫天漫地，但在我看来，不过就是数量虽多却到处都是缝隙的水珠，再大的雷阵雨，我什么术法都不用，漫步而去，行它十里，也别想有一滴能够打在我身上，其实不用说我，就算是灵宝系的香香都能做到，你这种全无路数的攻击，哪怕齐天大圣用出来都没用……不要去想着小说里的什么无招胜有招，那都是骗人的。最恰当的时机，用出最恰当的手段，这才是‘神通广大’……我还以为你能够成为‘无限星辰’新人选拔的第一名，这个道理应该是懂的。”

　　孙炎赶紧双手合什拜倒：“黑樱姐，我错了，我刚才只是秀逗了。”

　　黑樱月华对着镜子左照又照，又撩起一束发丝看了看，满意地露出笑容：“以后不要再秀逗了。”

　　“我知道了！！！”

　　“秀逗完了，现在告诉我，”黑樱月华瞅他一眼，“你为什么会秀逗？”

　　孙炎苦着脸：“因为我发现想用这招对付黑樱姐你根本就是不可能的，它原本就是黑樱姐你教我的，每一式的出手方位黑樱姐你都一清二楚，就算闭着眼睛都能躲过。”

　　“笨蛋，把我前面说的话再想想。”

　　孙炎怔了一怔……自己还有什么疏漏的地方？只是，左思右想都无法想通。于是他干脆盘膝坐在那里，双手结成智吉祥印，就这般过了一会，他忽的震了一震。

　　黑樱月华道：“明白了？”

　　孙炎跳起：“我明白了！”

　　从一开始，黑樱月华说的就是：“我先教你一套周天秘义连环闪！”

　　明明是“一套”，他却当成了“一招”！

　　“明白了就好，”黑樱月华继续照着镜子，“再来！”

　　孙炎跃回圈子，双手一合，火球再现，然后便是死死地盯着黑樱月华，忽的接连攻出十拳，十道焰光划出各不相同的轨迹，同时轰去。周天连环闪一招之内，便有三百六十式，此刻他只挑了十式合成一招，威力虽小，速度却是极快。

　　黑樱月华身子一旋，躲开这十闪。孙炎蓦的跃起，一下子又攻出十六闪。这一次，黑樱月华不再是自顾自的照着镜子，而是将眼角往他斜来，显然重视了许多。

　　周天秘义连环闪，既是“一招”，更是“一套”，这三百六十式，实际上可以组合出近乎无穷的路数。孙炎一开始没有想通，只是按着黑樱月华所教，一式接着一式，黑樱月华自然闭着眼睛都能躲过。而现在，他将这三百六十式拆散开来，重新组合，每一招的变化都不相同，黑樱月华自然也就没有办法“未卜先知”。

　　当然，对于孙炎来说，这样的攻击，对脑力消耗亦是极大，毕竟不同于按着既定套路走，而是一边快速分析着黑樱月华的移动轨迹和死角，一边不断思考哪一种攻击组合最为适合，脑海中电光石火般计算着，玄火的攻击一刻不停，出手的速度越来越快，每一招所包含的“式”时多时少，时长时短，所含的玄火也是或重或轻，九浅一深。

　　就这般，接连攻击了半个时辰，忽的，他双手一划，随着“流火之乡”与天地玄气的交感，玄火快速补充，再次形成一个完美的大周天，紧接着就在五息之内，打出了三百六十拳，三百六十闪按照他重新设计的次序和角度疯狂地攻去。

　　黑樱月华首次现出凝重之色，镜子一收，双手一合，水球自现，三百六十道水柱击出，将孙炎的三百六十道玄火全都抵制。


第107章 仙草魔草？

　　打完之后，孙炎趴在地上，不停地喘着气，虽然这一轮攻击只花了半个时辰，但比他前面一整天的练习还累。而这只不过是面对只躲不攻的黑樱月华，他相信，当他真正面对强敌、命悬一线的时候，会比现在艰难不知多少。

　　黑樱月华却是一甩秀发，手指轻拔发丝，含笑道：“你过关了！”虽然孙炎的玄火并没有碰到她，却迫得她不得不以周天连环闪来抵消周天连环闪，考虑到他从第一次存神到现在，也不过就是三天时间，这已经是相当了不起的成就了。

　　接下来的几天里，黑樱月华并未再教他其它神通，而是让他继续练习周天秘义连环闪，孙炎此刻也已知道，周天秘义连环闪的三百六十式，可以组合出不知多少的路数，并不是一下子就能够消化掉的，自然毫无怨言地练习着。

　　此外，每天他仍然会花两个时辰坐禅，再花两个时辰“存神”和“交感”，因为智吉祥印原本就是调整身心、自在吉祥的法印，坐完禅后，精气神都能达到最佳状态，倒是节约了睡眠的时间。

　　此刻，他对黑樱月华已极是信服，自然是殷勤服侍，为奴为仆，虽然偶尔也会忍不住想想……你说这表姐表妹怎么就有这么大的不同呢？

　　在这期间，黑樱月华又向他指点了一下“火行术”，火行术却是火系神通者常用的舞空术法，原理倒是相当的简单，无非就是像铁臂阿童木又或是钢铁侠一样，利用存神的玄气喷出玄火，产生冲力，因为原理很简单，对于火系神通者，喷出玄火也是极其容易的事，所以剩下的无非就是经验的问题。

　　在摔了个七荤八素后，孙炎才开始慢慢掌握到其中的技巧，不过“火行术”其实也并不比黑樱月华送给他的白虹云快多少，黑樱月华告诉他，真正飞得快的，是风与火两种玄气叠加而成的风火舞空术，“风火轮”就是按照这个原理设计出来，不过风属玄气却是木属玄气的变化，要同时掌握火与木两行的存神之道，才能够用出，对于不管吸入多少玄气，最终用出的都是玄火的孙炎来说，也就只好将它放弃。

　　这一日，黑樱月华在一条清溪边洗完她乌黑靓丽清爽的秀发，然后坐在一朵荷花上，用象牙梳子轻轻梳弄，她所坐的，是一朵“千瓣莲”，千瓣莲本是荷中珍品，在人间界相当稀少，在净琉璃世界里却是随处可见，在她梳发的过程中，花托轻轻的旋转，外瓣层层绽开，内瓣不断增长，绽成了并蒂莲、品字莲、五子莲、绣球莲，越来越多的白色莲花簇拥成一处，衬托着独坐莲台、一边梳发一边随着花托旋转的她。

　　你说到底是荷花被她的美丽惊呆了，像打了激素一般快速生长，还是她暗用仙术催生莲花，就为了自我欣赏时更显好看？

　　到底是哪个呢？如果你们心里已经有答案了的话，那也请悄悄埋在心里吧，不要说出来。

　　不管怎么样，这都是一幅美丽的画面，所以孙炎也就心安理得地坐在那里欣赏，黑长直的美女也不去管他，或者说，有人欣赏更显她的美丽，这就像好花总要绿叶衬，鲜花总被牛粪……咳，后面一句不对，大家无视吧。

　　虽然俗话说“秀色可餐”，但其实秀色虽然养眼，却是填不了肚子的，欣赏了一阵，肚子开始咕咕咕的叫，于是孙炎向黑樱月华说了一声，便用火行术飞到远处帮他们觅食去了。

　　在这里也待了一个半月多些，对于什么地方有好吃的瓜果，以及如果让它们变得更可口，孙炎也已经心中有数了。他御着玄气，玄火在他的手裳与脚心呼呼呼的喷出，就像是钢铁侠的装甲一样，助他在丛林中穿梭。

　　从一片含羞草丛中飞过，这些比人还高的含羞草受惊一般，纷纷卷了起来，有若低头含羞的处子。

　　穿过含羞草丛，孙炎知道，前方有一片西瓜藤，藤上结出的西瓜每个都有房子般大，若把它们拿到西边的温泉泡熟后，剖开来吃，分外香甜，当然，这也是黑樱月华告诉他的，那女人对“吃”这一块，显然也极有心得。

　　穿过含着草丛，进入一片竹林，这里的翠林自然也是极高极粗，若是有人一不小心掉进了这种地方，怕是会以为自己变成了小人。

　　飞行中，前方忽的窜出两个身影，孙炎吓了一跳，身子一旋一落，御着玄火落在地上。

　　定睛看去，前方突然窜出的，是一胖一瘦两个青年道者，这两个青年道者穿的俱是白云道袍，头上戴着道冠，看着孙炎，极是警觉。

　　孙炎一拱手，道：“抱歉，我只是路过……”

　　胖道者堆起笑容：“我们在后边种了一些仙草，因为刚刚种下，不想惊了灵气，能不能请小兄弟绕个路？”

　　孙炎道：“也好！”正要转道，却又随眼往两个道者身后看了一眼。

　　这一眼看去，却见两个道者身后数丈左右，一株新芽散出黑气，这些黑气，不像净琉璃世界里惯有的灵气，倒像是在人间界时，女班主任毕雅兰变成魔人时散出的魔气。

　　两个道者脸色同时一变，忽的散了开来，一左一右将孙炎阻住。

　　孙炎立时知道，自己这多看的一眼坏了事，这两人刚才还是满脸微笑，突然变得凶神恶煞，所做的分明是亏心之事。

　　其实就算不看他们此刻的凶狠模样，单看那散出邪气的新芽，就已经知道，那哪里会是什么“仙草”？

　　孙炎道：“我只是路过……”

　　胖道者冷冷地道：“那就到枉死路上再走一遭！”袖子一挥，数张符纸往孙炎疾飞而来，竟是想都不想的就抢先下手。却原来，这两个道者在这里悄悄种植的，乃是某种不可被道门发现的魔花，若是被透露出去，他们难有好的下场，所以也不管孙炎到底是谁，务必要将他在这里杀之灭口。


第108章 十二神符九白雪

　　孙炎哪里想得到突然遭此无妄之灾？赶紧双手一合，火球自现，数道焰光直闪而去，击中符纸，随着轰轰的几声震响，符纸全都爆开。但是另一边，瘦道者一看到这少年用出火系神通，蓦的掷出一丸，化作飞剑，挟着凛冽冰气冲向孙炎。

　　孙炎心知，这两名道者一发现他看到那怪异新芽，想都不想的就杀人灭口，显然已经是个老手，而自己不过是个初窥存神之道的新人，此趟只怕凶多吉少。

　　然而飞剑已经杀到眼前，再怎么抱怨也已经无济于事，于是连出数拳，二十多道火柱交织成螺旋形，轰向飞剑。

　　瘦道者一声冷笑，五行之中，水本就是克火，他的飞剑以玄冰催动，这少年以玄火来迎，这分明就是自寻死路，冰剑自是毫不犹豫地轰去。

　　谁知玄火与冰剑一个交错，并没有撞在一起，螺旋形的二十多道火柱绕成一个空心圈，任由飞剑从圆心穿过，反轰向瘦道者。

　　孙炎虽然是新手，却也不傻，不管是香香妹子还是黑樱姐都曾说过，五德之中专修一行，固然容易在那一行中突飞猛进，但也容易被人找到克制手段。这瘦道者击来的飞剑寒气森森，若是以火撞剑，绝对讨不了好。

　　如果是三昧真火，就算是对方的冰剑也能给烧了，但三昧真火是救命真火，若只是去烧对方的兵器，显然是不合算的。于是他干脆采用这同归于尽的手段。

　　瘦道者只想杀人灭口，哪里肯跟他同归于尽？冰剑快速一缩，挡在身前，刷刷刷的绞了几下，便将轰来的二十多道火柱绞散。孙炎虽然逼得瘦道者自保，但胖道者却又掷出一符，符纸爆开，嗤的一声，周围十几丈内，一下子有若置身于冰窟。

　　这两个道者，皆是来自色界道门中的天青门，有道是“十二神符九白雪，三回五转号天青”，天青门一向专精于符录与冰系神通，这一纸“冰玄符”，将周围的水属玄气尽皆召来，其他四行玄气则是尽可能的驱散。

　　这两个道者实战经验丰富，一见孙炎宁可采用同归于尽的路数，也要以火对冰，立时便知道他只通火系神通，于是通过冰玄符，务要让周围尽是压制火系神通的玄水，同时让这少年无法与周围玄气交感，如果只靠自身体内“存神”的那些许玄气，在这种玄气充足的地方对上他们，自然一下子就会被消耗贻尽。

　　谁知孙炎身周的玄火并没有散去，周围的水属玄气照样被他吸入体内，化作玄火流溢而出，继续形成“流火之乡”。两个道者哪里知道他可以吸收五行玄气，利用自身本命真火锻成玄火？

　　以三昧真火为本命真火的，也就一千年前出现过一个圣婴大王红孩儿，此后便再无人能够做到。

　　胖道者见这少年竟然能够吸收水属玄气，只以为他同样也精通水系神通，只是故意误导他们，好出其不意一击致胜。冷哼一声，再掷一符，黄色光芒一闪，周围玄气再变，水属玄气驱尽，土属玄气涌来。

　　另一边，孙炎却趁着这个机会，急急召出白虹云，以“流火之乡”为心法，裹着球状的炎炎烈焰，朝瘦道者疾扑而去。

　　其实这两个道者自幼加入道门，苦修已有数十年，两人全力出手，孙炎根本坚持不了多久。但他们却犯了一个小小的错误，胖道者一看到孙炎用的是火系神通，马上以“冰玄符”改变周围玄气，及至发现孙炎能够吸收水属玄气，立时换成“岩玄符”。

　　及时改“冰玄符”为“岩玄符”，正体现了胖道者实战经验的丰富与老道，只因为这少年年纪太轻，一般来说，同时修水与火两系神通，不足为奇，但一般不会三系同修，而就算他体内真的拥有“三德”，正常情况下，既然已经修了水与火，第三德必定是“木”，只因为水生木、木生火，三德同修者，修的必定是“相生”的三行，怎么也不会修到克水的“土”去，除非四德同修，但是四德同修的人，少之又少，而体内同时拥有“五德”的，整个仙界则只有瑶瑶帝姬一人。

　　但是胖道者并没有想到，孙炎其实就只是“火德”，只不过他的本命真火能够将五行玄气全都吸纳，锻成玄火，也就是说，不管胖道者如何改变场地中的玄气，都无法将孙炎从“流火之乡”打成次一级的“流金火铃”，结果他掷“冰玄符”、换“岩玄符”全都成了无用功，对孙炎没有产生半点作用。

　　孙炎见胖道者扔出符录，原本也极是心虚，不过这个时候也没办法去考虑太多，只是全力冲向瘦道者，瘦道者手中所用乃是玄冰蕴藏的飞剑，飞剑自身玄气充足，自然也不受“岩玄符”影响，眼见这少年扑来，飞剑一抛，剑光漫出炽白剑花。

　　然而孙炎双手一合，四息之内，一下子攻出周天秘义连环闪的三百六十式，胖道者虽是天青门内苦修十几年的年青道者，而孙炎半月之前都还是无法使用玄气的凡人，但孙炎是以本命的三昧真火为根基，又是“自我觉悟”，并进而一举突破至交感。作为其功法的《紫度炎光经》，乃是王母娘娘（第二代西王母）所创，用出的神通则是黑樱月华秘藏的周天秘义连环掌。

　　四息之间，三百六十道焰光以周天之数轰向瘦道者，瘦道者虽然是以水克火，但周天秘义连环掌变化无穷，再加上此乃生死关头，孙炎全力出手，瘦道者的剑花竟是挡不过来，随着扑扑扑的几声响，其中数道玄火直接贯入他的体内。

　　瘦道者惨叫一声，栽倒在地。

　　这其实是孙炎第一次真正的杀人，在“无限星辰”新人组训练时，虽然也曾在下位世界干掉过其他学员，但那是在明知道对方不会真的死掉的情况下，而邬爽三人组的死虽然与他有关，但说到底他们是自己按下启动炸弹的遥控器，孙炎完全没有心理负担。

　　只是，虽然是第一次杀人，但孙炎此刻却也是完全无感，毕竟是对方先来杀他，他不死就是自己死。

　　另一边，胖道者掷出“岩玄符”后发现无效，赶紧抢了过来，却已来不及救他师弟。孙炎方一杀掉瘦道者，便已落在地方，快速转身，往胖道者瞪去。胖道者未能看穿他刚才出手的周天连环闪，心中一慌，赶紧顿在那里。

　　天空中却传来一声怒叱：“何方狂徒，敢杀我门人？！”

　　一支飞剑挟着强大杀意，划破虚空，朝孙炎直轰而去。孙炎虽想反抗，但是那强大的剑意，便已压得他浑身冷汗，无法动弹，什么流火之乡、周天秘义，在那惊人的剑意下根本无法用出，甚至连本命的三昧真火都喷不出来。

　　忽的，刀光一闪，戾气乍现，紧接着便是一声锵响，飞剑被突然挡在孙炎面前的刀光震飞。

　　一个高大的白须道者从天而降，接住倒飞而回的飞剑，厉喝道：“何方妖魔，竟然敢在净琉璃世界里猖狂？”一剑化万剑，刷刷刷刷刷刷……齐齐刺向杀死瘦道者的少年，和挡在少年身前的黑裳女子。

　　黑裳女子微拨秀发，冷笑道：“妖魔？”

　　刀光再闪，拉出黑色的一线光芒，这光芒明明漆黑无比，却又耀得人眼花，刹那间便将排山倒海般扑来的万千剑影全都吞噬。

　　白须道者忽的一惊，飞剑倒持：“秀月刀？莫非是黑樱将军？”

　　“十二神符九白雪，三回五转号天青！”黑樱月华收回秀月刀，淡淡地道，“好一招‘白雪回风剑’，莫非是天青门‘回风剑’鸿光道长？”


第109章 魔蔓金

　　鸿光道长落在一根横生的树枝上，又惊又疑，他刚才见横空而来的刀光戾气惊人，尽是死气，原本还以为是从哪冒出来的妖魔，及至发现出手的青年女子黑裳长发，仙气飘飘，这才突然醒悟过来，想到本是魔界神兵，于第一次神魔大战中落在仙界手中的“秀月刀”，进而猜到这青年女子的来历。

　　鸿光道长虽然是道门中人，但黑樱月华乃是秀乐禁上天的神将，名字写入封神榜的正神，他自然也不敢造次，只是居高临下，盯着黑樱月华：“贫道御剑而来，见这少年杀吾门人，于这净琉璃世界中肆意杀人者理当受死，黑樱姑娘为何要救他？”

　　黑樱月华冷笑道：“不问青红皂白便直接出手，肆意杀人者岂非正是道长？”

　　鸿光道长瞪目怒道：“此人杀我门人在先，我为何不能杀他？”

　　黑樱月华往孙炎瞅了一眼，孙炎踏上前去，指着另一边散出黑气的新芽：“我只是撞见他们在种这个东西，他们就要杀我灭口！”

　　鸿光道长与黑樱月华同时看去，只见那株散着魔气的新芽，虽是芽状，但有半个人高，上面萤光点点，就好像有不知多少的萤火虫附在上面。

　　黑樱月华的嘴角溢出一丝冷笑：“有趣……这不是蔓金苔么？蔓金苔又称‘魔蔓金’，乃是炼制魔丹的邪物，就算不以之炼魔丹，放之不管，时间一长，也会瘟疫一般扩散开来，魔化周围的花草与生物，尔天青门乃是道门中人，竟让弟子种这种邪物？”

　　鸿光道长的目光刷的一下，往胖道者看去。胖道者惊慌道：“我、我……”

　　鸿光道长飞剑一闪，剑上挂符，刹那间将胖道者以禁制缚住。他看着黑樱月华与孙炎：“想不到这两个孽障竟敢在这里私种邪物，真是死有余辜，你们放心，贫道回到山中，必与掌门一同，查清此事，从重处理，给黑樱姑娘一个交待！”

　　拱一拱手，将手一招，被禁制缚住的胖道者与死掉的瘦道者飞到他的手中，他道：“告辞！”御着一道剑光，转身御空而去。

　　看着鸿光道长消逝的身影，孙炎道：“黑樱姐，就这样让他走了？”刚才那一瞬间，鸿光道人一剑袭来，分明是要将他置于死地，这固然可以看是他骤然看到门人惨死，怒上心头，但同样的，也很有可能是为了杀人灭口。

　　黑樱月华左手撩过一束发丝，玩弄般拂过檀唇，她的目中流光闪动，俏丽的脸庞溢出一丝冷笑：“天、青、门？！”刀光一闪，黑水滚滚，魔蔓金轰成粉末……

　　※※※

　　鸿光道长拎着胖道者与死掉的瘦道者，一飞数十里，远离了黑樱月华。

　　胖道者低声道：“鸿光师叔？”

　　鸿光道长落在密林中，将他们扔在地上，哼了一声：“你们到底是怎么做事的？竟然会被发现？”

　　胖道者道：“我们虽然藏得隐秘，但那小子好死不死的，刚好就路过那里。”

　　鸿光道长冷哼一声，盯着瘦道者的尸体，忽的将手一掷，一张符纸飞出，若是平常人，自然看不出有什么异样，但是在他眼中，却有五只长相怪异的小鬼，拽着瘦道者还未散去的魂魄跪在那里。瘦道者虽然已死，但人死之后，一般来说，三天之内魂魄并不会远离尸体。

　　瘦道者的魂魄跪在那里，颤声道：“师叔……”

　　鸿光道长淡淡地道：“此事，既然已经被黑樱月华发现，那就必须要有一个交待，以免秀乐禁上天五瘟司继续关注此事。”

　　胖道者脸色一下子变得极是难看，眼见师叔往他看来，他惊惶地退了两步，忽地身子一闪，反往黑樱月华的方向逃去，同时心中大是后悔，刚才宁可供出一切也应该跟着黑樱将军。鸿光道者冷笑一声，将手一招，飞剑化作幢幢剑影，锵锵锵锵的数声过后，胖道者身上竟是剑孔，倒在地上。

　　鸿光道长再将手虚抓，硬生生将胖道者欲逃无力的魂魄从他体内抓往，同时也将瘦道者抓起。两个魂魄在他手中不断下跪哭求，喊着“师叔饶命”，鸿光道长却只是残忍的将手一合，随着手心合拢处的一声雷响，两个魂魄灰飞烟灭。

　　毁掉两个师侄的魂魄，再连他们的尸体也一起清个干净，让他们形神俱灭，鸿光道人冷漠地往东天门飞去，同时一声冷笑：“黑、樱、月、华？！”

　　※※※

　　另一边，黑樱月华毁掉魔蔓金，又细心的将周围处理了一下，不留一点魔气，然后才瞅了孙炎一眼：“你这到底是运气还是晦气，出来找个吃的，也会遇到这种事情。”

　　孙炎道：“黑樱姐，你的镜子借我一下！”

　　黑樱月华随手把小圆镜抛了过去，孙炎接过圆镜，左照右照。

　　黑樱月华问：“你在做什么？”

　　“自从那次香香从天上掉下来，找上我后，我就一直在想一个问题，”孙炎照着镜子，“黑樱姐，你说，我……应该是变成主角了吧？”

　　黑樱月华：“哇……”这人竟然比我还自恋！

　　居然说他自己是主角……你要是主角，那我是什么？你的后宫啊？

　　翻了个漂亮的白眼，她道：“我们走！”

　　孙炎道：“去哪里？”

　　黑樱月华道：“回天界去！”

　　因为离说好的两个月时间还有好几天，孙炎其实并不怎么舍得马上离开，只因跟着黑樱月华在这里，确实能够学到许多东西，不过看她那严肃的样子，也知道“魔蔓金”的事，已经打乱了她的计划。

　　在这一个多月里，他们不知不觉中已经远离了东天门，此刻花了一整天的时候，方才回到东天门，见到药叉神将宫毗罗。宫毗罗道：“黑樱姑娘，不好了，天界要出大事了！”

　　黑樱月华道：“瑶瑶又怎么了？”

　　喂喂，为什么他一说天界要出大事，你首先想到的就是那个叫瑶瑶的疯丫头“又怎么了”？天界的“大事”全都跟那疯丫头有关么？不管怎么说她也是未来的天帝，你就不能对她有点信心？

　　宫毗罗道：“瑶瑶帝姬传下懿旨，要修改天条，令三界男人做女，女人做男。”

　　果然跟她有关，看来你们才是对的，对她有那么一点点点点点的信心的我真是弱爆了。


第110章 三目角魔

　　黑樱月华头疼的道：“她这又是想到哪处去了？”

　　宫毗罗道：“听说她是看到有妇人生孩子，大是震动，于是决定要让男人也知道女人的苦，决定修改天条。”

　　黑樱月华道：“不用管她，就算她是帝姬，终究还没有成为天帝，修改天条可不是她一个人说了算的，至少也得集齐东岳大帝、紫微大帝、雷部天尊三位帝君，再由诸帝与诸菩萨护法，方才能够成功，岂是她说改就能改？”

　　宫毗罗道：“问题是，她说大家要是不肯的话，她就布阴阳倒转大阵，从色界往下，一层层的改下去。再说了，就算现在阻挡了她，等她以后成了天帝，谁来阻止？听说三位帝君已经奔赴瑶池，务必要将她的这个念头浇灭在萌芽中。”

　　孙炎说道：“想要男人变成女人，女人变成男人，她自己去变不就好了？强迫别人做什么？”

　　黑樱月华斜睇了他一眼。孙炎小声地问：“有什么问题吗？”

　　“你这话最好不要让她听到，”黑樱月华道，“她现在只是还没想到，万一她听到这话，心血来潮，真的跑去变成男人，然后把香香睡了……”

　　孙炎：“……”

　　我已经不知道该说什么了。

　　离开东天门，一路飞去。快到欲界时，孙炎道：“黑樱姐，我自己回去就可以了。”

　　黑樱月华却道：“不……我送你回‘无限星辰’！”竟然真的就一路将他送入欲界第六天，来到“无限星辰”娱乐有限公司总部前那巨大的广告牌下，广告里，那个叫有琴美舞的“美少女战士”依旧在挥着大剑，斩杀妖魔，然后酷酷的念出台词。

　　直等亲眼看着孙炎进入那条通往“开发测试组”的巷子，消失不见，黑樱月华方才御着一道光芒，有若虹光一般，飞出欲界第六天，身子再提，欲飞入色界。

　　就在这时，风云突变，她周围的情景骤然一暗，再行看去，周围尽是不知从何而来的怪木乱石。黑樱月华脸色微变，她分明已是被某种力量扯入了“妖窟”，天界之内，竟然会出现妖窟，魔道的力量竟然已渗透到了这里？

　　嗖嗖嗖嗖！数道妖力疾冲而来。黑樱月华娇躯一旋，秀月刀抽出一寸，只露出一小截刃光，却随着她身姿的舞动，轨出一个完美的圆。紧接着便是轰然一声碎散，在她周围，妖力溃散，却有数道血迹仿佛从空气中喷出，洒了一地。

　　黑樱月华左手微拨发丝，冷笑道：“既然已经将本姑娘扯入妖窟，就不要派这些小妖前来送死。何方妖孽，不如直接报上名来！”

　　昏暗中传来怪异笑声，无数肉块如蛆虫一样爬出，重重叠叠地聚合在一起，变成一个三眼六臂，其中一眼长在脐上的强壮妖魔。这妖魔额上长角，脸上双目散出青幽幽的魔光，脐上那只大眼却是微闭着，只隐隐露出一丝冷光，并未真正张开。

　　黑樱月华脸色再变：“‘圣波旬’十九人魔——‘三目角魔’魁利那洪？！”

　　“圣波旬”乃是魔域三重天里的反抗军，“波旬”是上一任天魔的名字，其座下原有十九名大将，合称“十九人魔”，神魔大战中，这“十九人魔”死得只剩三魔，其后，这三魔又吸收新血，重组“十九人魔”，建立反抗天庭对魔域三重天的统治的“圣波旬”，而“三目角魔”魁利那洪就是这十九人魔之一。

　　这里本是天界，魁利那洪身为被天庭追杀的“十九人魔”之一，竟然会出现在这种地方，布下妖窟拦截她，自是让黑樱月华大出意料……这魔头到底是怎么进来的？

　　魁利那洪阴阴的道：“秀月刀乃是我魔界神兵，岂能容你玷污，还不快快交出？”黑樱月华冷笑：“莫非你只是为秀月刀而来？”

　　魁利那洪大笑道：“要不然你以为是为什么？”双手一拍，六尊兽像从天而降，同时又有六道光芒闪出，化作六芒星阵，六兽像各成一角，黑樱月华刚好就在六芒星阵的中央。

　　黑樱月华轻叹一声，心知自己今日既已落入妖窟，且面对的又是魁利那洪，以及魁利那洪提前在妖窟里布来的“六芒魔尊诛仙阵”，自己此番，已是难逃形神俱灭的下场。

　　六芒星阵快速旋转随着五颜六色的光环，将黑樱月华层层困住。魁利那洪魔躯一腾，脐上大眼骤然张开，便要施出他的杀招“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”，黑樱月华却道：“等一下！”魁利那洪大笑道：“你莫非想要求饶不成？！”

　　黑樱月华道：“请容我……自尽！”缓缓抽出秀月刀，刀柄倒持，刀尖对准自己心口，蓦一用劲，血花溅出，绽得有若盛开的昙花，秀月刀那弯月一般的刀锋，刹那间刺入她的胸脯。

　　魁利那洪失笑道：“你已入我‘六芒魔尊诛仙阵’中，就算兵解，也别想保得元神不灭……”话方说完，脸色忽的一变，只见被秀月刀贯穿心口的黑樱月华，身体开始虚化，秀月刀有若失去凭倚一般，“锵”的一声，插在地上，黑樱月华的娇躯越来越透明，又有一朵荷花从她体内缓缓飘落。

　　魁利那洪失声道：“你何时用了分身？”

　　黑樱月华露出一个神秘的笑容：“你……猜？”

　　刷的一声，消失不见……

　　※※※

　　“大家好，我是有琴美舞！无限星辰，无限快乐！无限星辰娱乐有限公司，在下位世界开辟了诸多游戏空间，梦幻封神、梦幻三国、梦幻星际、梦幻征途！无限星辰，无限梦幻……”大批妖魔涌来，广告中的美少女战士重剑横斩，仿佛被她斩碎一般，所有霓虹碎散开来，一个身穿黑裳、黑长直秀发的美女从霓虹中骤然跃出，落在地上。

　　黑长直的美女往远处快速瞭望一眼，手一挥，数张令牌飞出，化作光芒，刹那射入雷庭、坎宫等诸多地方，她腾身而起，不一会儿，成排的天兵天将，密密麻麻的在她的面前铺开，一名神将拜道：“黑樱大人，出了何事，竟发动加急令牌？”

　　黑樱月华沉声道：“‘三目角魔’混入天界，速速通知各部天尊，布下天罗地网，勿要让他伏诛于此！”流波一转，冷冷地道：“另外，派人通知天齐仁圣宫，请他们调查天青门内的鸿光道人。”

　　“十九人魔”里其中一魔竟然潜入天界？诸将大惊，赶紧加派人手，四处搜索，同时快速报上天庭，并通知天齐仁圣宫。如此大事，不一会儿，各部天将都被惊动，到处急设关卡。

　　金、青、蓝三道光虹划空而来，落在黑樱月华面前，正是“五瘟月华”中的金凰月华、青霜月华、蓝麟月华！金凰月华道：“黑樱，你遇到了‘三目角魔’？”

　　“嗯，”黑樱月华道，“魁利那洪竟在天界里设置妖窟，又布下六芒魔尊诛仙阵，幸好我提前防范，未真正进入妖窟，只是失了秀月刀。”

　　若不是带着秀月刀，魁利那洪也不会被她骗住。

　　金凰月华、青霜月华、蓝麟月华暗自心惊，“十九人魔”中的任何一个魔头，都不弱于她们这“五瘟月华”，更何况又布下六芒魔尊诛仙阵，黑樱月华若是真的被扯入妖窟，此刻怕是已经形神俱灭。

　　金凰月华呼出一口气：“没事就好！”

　　黑樱月华取出镜子，照了一照，露出自得的微笑：“这是当然的，我这般漂亮，又这般聪明，天生丽质一至于此，你让我如何能够自弃？！”

　　金凰月华、青霜月华、蓝麟月华：“……”


第111章 星判大楼

　　孙炎回到了“无限星辰”的新人训练基地。

　　他站在一个空房间里，流溢的光芒不断闪动，一波波的从他身上扫过。

　　虽然没有人解释，但这显然是上次召见他的那个老人说过的“检查”，因为他有脱队的经历，所以回来后，必须要对他做一些检查，以确保他没有入魔，又或是在外头修炼什么邪功外法。

　　房间外的某处，腾蛇锐志、成于副将、封美以及其他几名教官一同看着通过某个幻象呈现在他们面前的孙炎。

　　不一会儿，一份报告就已呈送到腾蛇锐志面前，腾蛇锐志看着报告，露出诧异的表情，紧接着便将报告递给了成于副将。成于副将将检查报告接了过来，认真的扫了一遍，封美等人不由得向他看去。

　　成于副将看向“主神”，等“主神”点头后，方才说道：“根据玄气感应机制，确定孙炎的丹田能够吸纳玄气。”

　　几名教官一同动容，其中一人道：“两个月的时间都不到，他竟然就修到了存神？”许多新人，进入道门后几年甚至十几年都未必能够做到这一点，而他离开这里不过一个多月，自是令他们诧异。

　　腾蛇锐志淡淡地道：“没有人能够靠着他人教导，在这么短的时间里成功存神，他应该是自行‘觉悟’，道门中的仙玉宇羽、广良平，现在被打到阴骘去的谢自然都是如此，我们无限星辰无限小组的正式学员里也有好几个，当然跟孙炎不同，那些人以前多半都有着非凡的经历，而孙炎以前就只是一个普普通通的、来自人间界的凡人，他有这样的表现，的确是大出意外。”

　　成于副将继续道：“根据检测报告，玄气被孙炎吸纳后，并不只是存在体内，同时也能够溢出体内，在身周形成玄感，也就是说，他已经修成了比‘存神’更高一级的‘交感’。”

　　众人哗然。

　　封美喃喃道：“有种捡到宝的感觉。”

　　另一名教官道：“将他带出去的到底是谁？”不管那人是谁，能在两个月不到的时间里，将一个凡人少年引导到“交感”境界，那绝对不是一个普通人。

　　成于副将道：“将他带走的人是谁，暂时还不知道，不过将他送回来的，是五瘟司的黑樱月华。原本说好是两个月时间，现在两个月不到，孙炎就被送回，紧接着黑樱月华就在欲界外头受到‘三目角魔’狙击，应该是出了什么意外。”

　　“这些事与我们无关，”腾蛇锐志淡淡地道，“我们只要做好自己的本分就好。”

　　腾蛇锐志看向封美：“有没有兴趣带个无限小组？”

　　封美有趣的道：“您是要把孙炎留给我来调教吗？”

　　所有人都向她看来……为什么要用“调教”这个词？！

　　“嗯，”腾蛇锐志道，“我打算追加一个新的无限小组，由你来领导，这是那个小组的人员名单。”

　　封美接过名单，看了看，忍不住说道：“我操！”

　　众教官拿眼睛斜她……不要说脏话。

　　封美把名单翻过来，给他们看看。

　　众教官：“我操！！！”

　　※※※

　　孙炎第一次进入色界。

　　将他带入色界的，是封美。

　　隔开欲界与色界的，是一层淡淡的清气。

　　穿过清气，首先看到的是浩瀚的星空。

　　在欲界里有日有月，但却看不到这么多的星星，因为对天界了解还相对有限，其中道理，孙炎自也弄不清楚。

　　明明还是白昼，这些星星却是若隐若现地挂在极高之处，并未被三足金乌散出的阳光遮去。

　　方一进入色界，便能觉察到，此间的玄气远胜于欲界，且整个气息极是清澄。

　　通过一座云台，他们进入了色界第一天、越无越衡天东角的雪鹤域。雪鹤域内，江河秀丽，光影万千，又有叠峰浮空，龙凤盘旋。虽然进入天界已经有差不多两个月，但相比欲界来说，色界显然才算真正的“仙境”，而在天界里，一般人提起“仙界”，也会习惯性的把主要是凡人居住的欲界排除在外。

　　雪鹤域内，天兵天将来来去去，黄巾力士四处奔走，又有许多道者又或神通人士骑乘着飞兽、又或坐着以玄气为能源的轿车越空来去。地面有许多城池，每一座城池都是以白玉为墙，覆上仙术制成的美丽幻景，人间界最具想象力的电影画面也远远不及。

　　色界原本一共有十八天，神魔大战中毁掉了十天，如今只剩下八天，孙炎早已知道，这八天中，任何一天都要远大于欲界中最大的清明何童天，而这里才真正是凡人无法进入的，能够到达色界的，莫不是仙佛二道、神职中人、又或来自其它中千世界的道门中的佼佼者。

　　途中换了几个云台，封美将他带到了一座仙山，山上赫然有座白玉砌成的华丽高楼，上面用篆字写着“无限星判”四字。封美说道：“你们以前所在的，只不过用来选拔新人的场地，这里，才是正式学员聚集之处，你同期的那些学员也都已经到了这里。”

　　孙炎虽然是这批新人里第一个出来的学员，但因为离开了近两个月，衣薇等其他学员反倒比他更早加入无限小组，成为正式学员。

　　进入星判大楼，只见周围有许多一批一批的来来去去，这些人大多都是年青人，却也有一些中年人甚至是老者，他们或是四人一批，或是五人一批，团队之间颇为亲密，与团外的其他人却不怎么说话。

　　封美大体的向他介绍了一下星判大楼，其中包括了几个传送台，四楼的一处传送台可以通往“地元九池”，以后赚到点数，可以进入地元九池换取神通秘籍，一楼西边有花园，有餐厅，说到这里封美特意提醒了一下他“这里吃东西是要收钱的”，大楼北边有兽园，他可以把他的座兽放在那里饲养，如果没有的话，也可以花钱去买，不过价格并不比外头便宜。

　　封美将他带到二楼的一个房间里，已经有两个人等在这里，这两个人，一个是身材魁梧、相貌却颇有些凶狠的青年，目光往孙炎扫来时，颇有点要将他剥皮去骨的架式，看向封美，却是吹了一声口哨，很不正经的样子。

　　另外一个，却是不过十四五岁的小和尚，小和尚剃着光头，穿着袈裟，独自坐在那里念着佛号。

　　封美道：“你在这里等着，我去一下！”说完就这般离去。

　　孙炎找了个地方坐下，同时打量着另外两个。那魁梧的青年也在打量他，忽的伸出手来：“我叫侯斐，从魔域来的，你呢？”

　　“孙炎！”孙炎伸出手，与他握了握。

　　“刚到这里的新人？”侯斐疑惑地看着他，“这一批的新人大半个月前应该就到了吧？”

　　孙炎微笑：“我有点事，耽误了。”

　　“你是从哪里来的？”

　　“人间界！”

　　“主世界的人间界？”

　　“嗯，刚到天界没多久。”

　　“哦！”侯斐无可无不可的应了一声，向另一边叫道，“小和尚，你呢？”

　　小和尚有些紧张地张开眼。侯斐笑道：“不要那么紧张，如果不出意料的话，以前我们应该会是同一个小组的，我应该会是你们的队长。”

　　小和尚一下子堆起笑容：“星奕……小僧星奕！”

　　喂喂，你这一听到对方很可能会是队长，马上就摆出的阿谀表情是怎么回事？你这是出家人的态度吗？你要笑应该冲着我们两个一起笑吧？你只对着“队长”笑算是怎么回事啊？

　　“小和尚，你是哪个地方来的？”

　　星奕堆着笑容，把凳子拉近侯斐一些：“阿比罗提世界……小僧来自阿比罗提世界，也是刚加入无限星辰的，因为是阿比罗提世界来的，所以免选过关，以后还请侯大哥多多指教、多多指教……两位大哥都多多指教、多多指教！”

　　嘴上说着“两位”，怎的就只看到他来？就因为他是队长吗？怎么会有你这么势利的出家人啊？唉，真是人心不古，僧心也不古。


第112章 又见小曼

　　侯斐却是有些发怔：“阿比罗提世界？”与净琉璃世界一样，阿比罗提世界也是佛土，它原本就是一个中千世界，在那个世界里没有国王，而是以阿閦佛为法王。在阿比罗提世界里，佛门大昌，阿比罗提世界的和尚，居然跑到无限星辰来，这实在是一件让人难以理解的事。

　　说话间，封美再次走了进来，看了他们一眼，道：“看来你们已经相互认识了，这样很好，因为你们马上就是同一个无限小组的成员了。另外，我叫封美，将是这个新的无限小组的导师，其实我进入‘无限星辰’也没有多久，大家都是新人，以后多多关照。”

　　星奕一下子堆起笑容，站了起来，双手合什：“封老师好，封老师辛苦了！”这个是导师啊。

　　侯斐在无限星辰里却也是“老手”了，翘着二郎腿，毫不客气地坐在那里，只是疑惑地问：“老师……这一组就我们三个人么？”一般来说，任何一个无限小组，至少都需要有四名以上的成员，因为导师只是引导，并不参与实际的任务，所以他们明显还少了一人。

　　封美道：“还有一个……进来吧！”

　　门边，一个穿着杏子红短裙、秋香色半臂的女生低着脑袋，慢慢地移了进来。侯斐吹了一声口哨，星奕亦是一边念着佛号，一边悄悄瞅着女生看，也不知道到底这佛号有没有念进他的心里。

　　孙炎却是差点呛了一下……她是吉小曼！

　　喂喂，她不是已经被赶出“无限星辰”了么？为什么还会在这里？

　　吉小曼立在封美身边，低着脑袋，很文静的感觉。孙炎却是知道，这丫头并没有她表面看上去的那么文静，或者说，她根本就是一个杀人不眨眼的腹黑，如果给她一些神通，告诉她杀掉这里的所有人就可以一步成仙，她肯定毫不犹豫地就会动手。

　　“这里有四颗舍利，每一颗有一个名字，”封美道，“找到你们自己的那颗！”

　　侯斐看也不看，只是将手一招，其中一颗一下子就飞到他的手中，正是他自己的那颗。星奕一边偷看吉小曼，一边伸手去拿舍利，竟然也没有拿错。侯斐一看，心中便已有数，心知这小和尚必定已经修出了佛门“天眼通”。

　　孙炎却是走到桌旁，小心的把剩下两颗舍利翻了翻，虽然每一颗都写了名字，但那字也写得实在太小了，也不知这两个是怎么连看都不看就找到的。还有小和尚……你眼睛瞄的方向不对啊！

　　等孙炎拿走了他的那颗后，吉小曼才低着脑袋，也不吭声，慢慢走了过来，拿走最后一颗。

　　封美道：“那就……走吧！”

　　四颗舍利同时发出光芒，将侯斐、孙炎、吉小曼、星奕各自罩住。

　　四人从原地消失不见……

　　※※※

　　回过神来，孙炎发现自己到了一个奇异的空间里。看向身边，吉小曼与星奕也都在好奇的睁大眼睛，侯斐则显然早已知道这是什么地方，自顾自的走到一旁，从一个吧台后边翻出酒和果汁：“你们喝什么？”

　　一个大屏幕里，各种数字变幻不休，大屏幕前，一张背靠椅转了过来，上面坐着的正是封美：“给我来杯千年玉芝酿！”

　　看向好奇地打量周围的孙炎、吉小曼、星奕，封美说道：“这是芥子空间，某种程度上，就相当于下界无限流小说里的轮回空间。这个空间，实际上位于西方极乐世界中的‘绝对善土’，是仙神也无法进入的地方，更不用说妖魔，你们所持的舍利，就是你们可以进入这里的‘钥匙’，在这个芥子空间里，除了你们四人和我，不会有任何人可以进来，所以，你们也不要试图把宠物带进来，哪怕把它装在你们随身的百宝囊中，它也会自动被排除在芥子空间之外。如果你们死去，你所带的舍利也会自动毁坏，另外，我等下会教你们给舍利设咒的方法，一旦落入敌人手中，你们要做的第一件事，就是毁掉舍利……或者是干脆一点，想办法自杀，以免魔道控制住你的身心，利用你侵入芥子空间，危害到你的队友。”

　　“在这个芥子空间里，你们可以通过‘万象森罗’系统，进入各个小世界，进行特训，特训是没有功德值的，但完成后可以得到一定的无限点数，这些点数可以让你们换取‘无限星辰’提供的功法、灵丹、符录。其它时间里，你们可以住在星判大楼为你们提供的房间，或者是自己到外头住，在有任务的时侯，留守在这里的人可以通过这里的传音系统与你们联系，所以你们必须随身携带舍利子。另外，紧急情况下，我又或队长，有权力发动‘紧急号令’，那样的话，不管你们身在何处，都可以通过舍利子强制你们进入这个芥子空间……当然这是迫不得己的紧急情况下。”

　　接过千年玉芝酿，慢悠悠的喝了一口，封美继续道：“这里目前还只是个雏形，你们可以按照你们自己的喜好设计这里。”

　　说完后，转过身，面对着大屏幕，十指舞动，一排排提示出现：“这里显示的，就是‘主神’发给大家的，来自下位世界的各种任务，因为只是初级的无限小组，所以目前进入的只能是‘小世界’，侯斐在这里可以算是老学员了，不懂的地方你们可以问他。顺便说下，这个无限小组目前的系数是1.3。”

　　“1.3？”侯斐吹了声口哨。

　　那是什么？孙炎、吉小曼、星奕虚心地向他看去。

　　“每一个无限小组都会有一个系数，完成的任务点数会乘上这个系数，作为最终的点数，所以，哪怕是同样的任务，因为系数不同，得到的点数和功德值也会不同，这个系数越高，表示‘主神’越是看好，不过它主要参考的是学员以前在无限任务中的表现和成绩，刚组成的无限小组，系数一般都是1，不可能直接以这么高的系数开始！”说完后，侯斐得意地往其他学员看了一眼。

　　那意思已经很明显了，这里只有他一个老学员，这个系数显然表示“主神”对他的看好。

　　封美点了点头：“就是这样！另外，那边的长廊有几个房间，你们可以自己挑选一个房间，如果你们想一直住在这里，也是没有问题的，但是除非获得邀请，其他人进不了你的房间，你也进不了其他人的，这个哪怕是导师和队长也是一样。我建议你们不要邀请其他人进入你们的房间，这是为了安全，不要以为这种事无所谓，这些经验都是以前的小组用血淋淋的教训得出来的。如果你们想做爱，可以用这里的系统进入小世界，因为你们的真身会留在这里，受芥子空间的保护，进入小世界的只是用你们的细胞克隆出的替身人偶，也就相当于某个人的细胞‘接触’了另一个人的细胞，对现实空间没影响……嗯，就是这样！”

　　喂喂，你这是什么意思？意思就是在下位世界“做”就不需要担心道德问题，因为只是“一个细胞碰了另一个细胞”么？

　　还有你们两个，尤其是你这个小和尚……你们看小曼做什么？小心她用腿把你们绞杀。

　　“我要说的就是这些，”封美道，“队长，你还有什么话么？”

　　孙炎、星奕看向侯斐。侯斐拍拍手：“那么，大家就先去挑选房间，然后……”

　　“等一下，”封美拿眼睛斜他，“我什么时候说过你是队长？”


第113章 虽然我第一次做队长

　　侯斐一下子僵在那里，脸憋得通红：“这个笑话不好笑！”

　　“你觉得我是在说笑话么？”

　　“这个小组还有其他人？”

　　“不，就你们四个！”

　　“那除我还有谁有资格做队长？”侯斐面红耳赤，“他们三个全都是新人吧？”

　　“谁说新人就不能做队长了？”

　　“以前从来没有这样的先例！”

　　“那么，现在有了。”封美坐着靠背椅转了一圈，摊了摊手。

　　侯斐怒瞪着封美，过了好一会，才转看向星奕。这里面，星奕虽然是来自从世界，但阿比罗提世界原本就是一个仅次于主世界的中千世界，又是佛法大昌的佛土，这小和尚明显已经修出了“天眼通”，不需要参加新人考核就可以直接加入无限小组，而其他两个却是真正的、从新人组里出来的新手，如果不是自己的话，那就只能是他了。

　　星奕兴奋地叫道：“我吗？”

　　“怎么可能是你？”封美翻了个白眼，指向一旁，“他！”

　　侯斐、星奕同时向孙炎看去，孙炎左看右看，然后才反应过来，指着自己：“我？”

　　“没错，”封美说道，“就是你。”

　　侯斐咬牙切齿：“我、不、接、受！”

　　“没人要你接受，只需要你服从命令！”

　　“我拒绝！”

　　“没问题，你可以选择离开，不过你自己最好想清楚，”封美从旁边随手拿过一份报告，翻了翻，“你以前的队友全都死了，就剩了你一个，用这里的话来说，你是无限星辰的‘孤狼’……他们是这么说的吧？其中一个队友还是被你杀掉的。”

　　“他已经入了魔，其他人都被他杀的，我迫不得己才杀掉他，”侯斐眼睛里几乎要冒出火来，“我已经在报告上说得很清楚了。”

　　“没错，”封美道，“事后的调查，也确认了你的那个队友，在下位世界里被‘魔’抓住，来不及自杀，入了魔道，魔头利用他潜入了你们的芥子空间，杀了你的队友……但是说到底，你是唯一活着的那个，到底发生了什么事，也只有你自己知道吧？”

　　“我、没、有、说、谎！”侯斐怒瞪着封美。

　　“上头相信你没有说谎，否则你以为你还会在这里么？”封美冷笑道，“但是，你原本就是跟谁都合不来的‘孤狼’，好几次离开小组，因为你的实力确实出色，所以也总能找到新的小组，但是无一例外的，最后都以大吵一番后、你的离开收场。如果说你的脾气不好，别人看在你的实力的份上，还多少可以谅解，但上一个小组灭团的事，已经使得没有任何一个小组再敢要你，你已经在这里做‘孤狼’做了三个月了吧？不错，这只是一个新组，这个组的导师和队长都是新人……但你以为你还能去哪里？”

　　侯斐的一张脸由红到白……他当然也知道自己的处境。事实上，在看到这个新组的其他人都是新人后，他多少有些高兴，以他的能力，就算加入高级别的无限小组也是正常的事，现在却被弄到这种最初级的新组来，这显然算是降级，不过因为自己是这里唯一的“老人”，他的猜测是自己的实力终于获得上头的认可，上头建立了一个全新的小组来由他领导。

　　虽然四人组里面，三个都是新人，但不管怎么说，毕竟是一个完全由他发号施令的小组，也就没有什么不满。结果现在告诉他，发号施令的是那个新人，自己只是听命令的那个？开什么玩笑？

　　“顺便说下，因为这次是‘主神’亲自调派组建的新组，这里的每一个人都是‘主神’选定的，”封美说道，“如果你放弃加入，可以视作你拒绝‘无限星辰’的培养，你已经做好离开无限星辰的准备了吗？”

　　“你的意思是，”侯斐指着孙炎，吼道，“这个无限小组根本就是为他建的？他不过就是一个新人吧？还是一个从人间界来的新人吧？凭什么专门为他建一个无限小组，他妈的，这小子何德何能，一加入无限小组就可以当队长？这小子到底是什么东西，一开局就拥有1.3的系数？”

　　封美斜睇了他一眼，说出一句让他气吐血的话：“你说你又不是队长，管那么多干嘛？”

　　侯斐晕眩。

　　此时，星奕小和尚也终于明白过来，原来旁边这个不起眼的才是真正的队长，而且是“主神”亲自指定的队长，赶紧搬来椅子：“队长请坐！”端来果汁：“队长请喝！”

　　我说你这态度转变得也太快了吧？不要用你这阿谀的眼神看着我，很恶心的……我说你真的是和尚吗？

　　星奕小和尚道：“有请队长说话。”

　　孙炎干咳两声，说道：“以后就请大家多多关照，我知道我还只是个新人，不过大家可以放心，虽然我是第一次做队长，但是……我以前做过班长！！！”

　　※※※

　　侯斐发了一阵火，最后还是被迫接受现实，与星奕小和尚一同进入长廊，选房间去了。

　　吉小曼却依旧低着头，静静的站在那里，从出现到现在，她还没有说过一句话。

　　孙炎指着她，看向封美：“为什么她会在这里？”

　　封美说道：“我已经收她做了徒弟……不要这样看着我，我虽然是无限星辰的教官，却也没权力往无限小组里塞人，这个小组的名单不是我定的，是‘主神’定的。”

　　看着孙炎继续说道：“不过因为你是队长，这是属于你的无限小组，所以，如果你不信任她，完全可以让她出去。因为她事实上已经被开除出无限星辰，而且是在与你的竞争中失败退出，所以如果你不接受她的话，她将真正的离开。事实上，上头对她的能力还是很认可的，但规矩就是规矩，所以，允不允许她留在无限星辰，完全是由你说了算。”

　　是由我说了算么？孙炎看着吉小曼，一声冷笑。

　　却听“扑”的一声，吉小曼忽的一下子跪了下来，脑袋都磕在地上。


第114章 世风日下，佛心不古

　　没有想到吉小曼这么决断，孙炎也不由得怔了一怔。

　　低头看去，她那杏子红的短裙轻掩翘臀，两只手臂贴在地面，以额压手，以手压地，整个人伏在那里，极尽卑微，娇躯却是轻轻的颤动着，也不知道是不是因为紧张过度，还是完全就是装出来的。

　　孙炎阴沉着脸，并不怎么为她所动。毕竟那个时候，吉小曼曾经勾结别人试图杀死他，而她也完全是因为他的原因，才被开除出去，心中对他未必没有怨言，这个女人当面一套，背后又是一套，留在身边的话，总是不太保险。

　　只是，虽然想要把她赶走，但又回想去她在酒吧里将枪塞入口中，试图自杀的情形。这次已经是她最后的机会吧？如果再把她赶走，恐怕她真的就只能死了。不过话又说回来，她死不死，跟我又有什么关系？我为什么非得管她？

　　“其实你可以换个角度想想，‘主神’会给她这个机会，肯定是认为她有留在这个小组的价值的，或者说，‘主神’认为她对你的成长会有帮助，”封美娇笑道，“再说了，以前你们是竞争对手，她无所不用其极也很正常，但现在你们是队友，而跟其他人不同，她是被开除出去的人，除了你，不可能再加入其它小组，所以她只能全心全意的帮助你，因为这个小组的未来就是她的未来。”

　　“如果你还是不肯相信她，那刚才就把她变成你的女人算了，逼她同意让你进入她的房间，睡掉她，还可以逼她摆出各种姿势，捆绑她，SM她，告诉她不让你舒舒服服的话就把她开除掉，你不觉得这也是很愉快的事？”

　　喂喂你到底在说什么啊你这个BT女人！她是你的徒弟吧？而且你把我当成什么人了？用绳子绑她，用红绳勒她，往她嘴里塞小球，把她反绑起来，吊在空中侵犯她，鞭打、滴蜡……这种事情……这种事情……

　　唔……这种蠢蠢欲动的感觉是怎么回事？

　　低头看去，女生毅然而然地跪伏在那里，显然是决定了，不管他怎么折魔她、SM她，她都要争取留在这里的机会……

　　唉……算了！

　　孙炎说道：“去选房间吧。”

　　伏在地上的女生震了一震，带着哭腔、极是沙哑的声音轻轻的响起：“……谢谢！”慢慢地站了起来，伸手抹掉喜极而泣的眼泪水，静静的往长廊走去。

　　孙炎拉了一张椅子坐下，喝着果汁。

　　封美说道：“我刚才说的那些，你不考虑了下？小曼还是蛮漂亮的吧？”

　　孙炎翻个白眼：“如果我没有女朋友的话，我会考虑的，但是我有女朋友。”又叹了口气：“居然把她弄进来，这是在玩我吗？”

　　“知足吧，”封美道，“以后你就会发现，小曼绝对是这个小组里最好管、最让你安心的那个，就像刚才说的，她的命运已经被系在你身上了。而且就算抛开这一点不论，她也要比其他两个麻烦少些。”

　　“嗯，”孙炎头疼地说道，“侯斐很不服气。”

　　“他一向就是无限星辰的麻烦人物，不过他绝不是这个小组里最麻烦的那个。”

　　“你的意思是……”

　　“这是星奕的资料，你看看。”封美将一份报告递给他。

　　孙炎将报告接了过来，翻开看了几下：“我操……”

　　※※※

　　在三个队员回来后，封美又多讲解了一些关于无限小组的规则，不过总体上来说，和那些无限流小说里的“主神空间”并没有太多区别，主要就是做任务，赚点数。封美说，除了无限星辰外，在人间界和一些中千世界，同样也有无限小组的存在，当然，那些下界的无限小组成员，多半并不知道所谓“主神”的背后，其实是天庭在人间界又或中千世界里挑选有才干的新人进行培养、以补充天庭实力的手段。

　　那些在主神空间里通过重重考验的，最后多半都是进入斗部，成为群星恶煞之一，也有一些成为天兵。

　　虽然也可以就此住在芥子空间里，不过孙炎并没有这个打算，他对天界并不太熟，还是想到外头找个地方住，而星奕其实也是刚到天界没多久，于是，封美便让他们四人一同离开，一边帮孙炎和星奕找住处，一边借着这个机会，互相熟识。

　　四人一同离开了星判大楼，侯斐始终阴沉着脸，也不说话，星奕小和尚却是一会儿“队长”、一会儿“小曼姐姐”的不停说话，极力讨好。

　　孙炎却是有意无意的插在他和吉小曼之间，免得他离吉小曼太近。

　　唉，你说我的队友都是些什么人啊？我怎么就这么的倒霉？

　　不过吉小曼原本就是警觉性很高的女孩子，虽然对星奕并不了解，却也不会轻易的被他阿谀住。她始终微笑地与星奕说着话，又问道：“你既然是阿比罗提世界的佛门弟子，为什么要跑到这里来？”

　　侯斐也看向星奕小和尚。

　　小和尚摸着光溜溜的脑袋，呵呵的说：“小僧乃佛门弟子，亦是阿比罗提世界的‘灵童’，佛祖有曰，我不入地狱谁入地狱，阿比罗提世界虽然是良善佛土，但小僧从小立志，要救济世人，普度众生，哪怕是割肉喂鹰也再所不惜，故而来到此间，以图修得更高境界，救度众生苦难。”

　　侯斐与吉小曼肃然起敬。

　　“别听他的，”孙炎毫不客气的，直接把小和尚揭穿，“他是被佛门赶出来的……因为他偷看观音菩萨洗澡。”

　　侯斐、吉小曼：“哇操！！！”

　　※※※

　　天色已经接近昏暗，四人乘着一朵云台，前往最近的开泰城。

　　途中，小和尚双手合什，说道：“在我小的时候，他们找到我，说我是‘九世纯阳’的灵童，把我带到佛门去，重点培养，那个时候我高兴坏了，不过后来我才知道，原来‘九世纯阳’的意思就是‘九世不泄’，也就是说……”

　　泪目：“我做了九辈子的处男！”

　　继续说道：“他们告诉我，只要我做到‘十世纯阳’，就可以修成正果，证得坐鹿罗汉。”

　　继续泪目：“也就是我这辈子还得做处男！”

　　这悲催的……

　　“做处男就做处男嘛，为了修成阿罗汉，小僧我拼了还不成？”小和尚说，“但是男孩对女孩的身体总是会很好奇的嘛，对不对？谁叫佛门又不开性教育这一堂课。小僧其实也没做什么啊，就是修出天眼通后，经常用它来看看女孩子洗澡啊上厕所啊什么的……”

　　洗澡就算了，连上厕所你都偷窥……你这个小色狼！

　　其他三人拿眼睛斜他。

　　“其实小僧也不是第一次做这种事了，以前大家都是警告一下，然后就算了，毕竟小僧是‘灵童’嘛……话说回来，九辈子的处男真的就这么少见吗？”

　　估计是挺少见的……

　　星奕小和尚又道：“不过那一次，小僧用天眼通去看观音姐姐洗澡，然后他们就把我轰出来了，你说，小僧又不是第一次看姑娘家洗澡，凭什么别的姑娘家看得，观音姐姐看不得？这不对啊，我佛不是说众生平等吗？看别的姑娘家只是被警告，看菩萨就得被轰，怎的众生平等，轮到菩萨就不平等呢？对不对？你们说对不对啊你们说？”

　　对……对个头！

　　星奕小和尚泪目：“小僧就那样莫名其妙的被赶了出来，这真是世风日下，佛心不古。”

　　哇，你也知道世风日下、佛心不古啊？这两句说的不就是你？


第115章 真的有傻瓜买

　　“那你怎么又跑到这里来？”孙炎看着星奕小和尚问。

　　“这也是没办法的事，”星奕小和尚说道，“他们教给小僧的，都是只有用真阳之体才能施出的法力，处男之身一破，小僧马上就会法力尽失……你说这些人到底有多恶毒啊？所以小僧决定，无论如何都要找到一条就算不做处男也可以证得阿罗汉的道……”

　　结果你就是既想破处又想当坐鹿罗汉，人家说鱼和熊掌不可兼得你知道吗？既想抱得美人归又想修成正果，真是美得你冒泡，不过话又说回来，如果非得做十辈子的处男才能修成正果……那还不如死了算了。

　　星奕小和尚道：“孙大哥，你能够理解我的，对不对？看观音姐姐洗澡怎么了？孙大哥你可是连帝姬的胸都摸过的，你应该明白小僧的对不对？反正她们又不会少块肉！”

　　鬼才理解你……我那只是意外啊意外。

　　侯斐、吉小曼同时向他看来。

　　“不用这样看我，”孙炎说道，“我不是摸乳大神……我只是跟那家伙同名同姓！”

　　星奕小和尚失望地道：“原来只是同名同姓？我听到孙大哥你的名字时，还以为你就是他！”双手合什，一脸佩服地抬起头来：“小僧只是偷看观音姐姐洗澡，就以为自己很大胆了，没想到他竟然连金华帝姬的乳都敢摸，真是我辈的偶像啊，小僧实在太崇拜他了。”

　　谁是你的偶像了？他给我找其他人崇拜去！

　　吉小曼说道：“那个摸乳大神应该已经被瑶瑶帝姬剁成肉酱、烧成焦炭，魂魄被打入十八重地狱然后经受三涂五苦魂飞魄散了吧？”

　　侯斐和星奕小和尚使劲点头。

　　没有被剁成肉酱烧成焦炭然后打入十八重地狱经受三涂五苦魂飞魄散，我还真是对不起你们了……

　　※※※

　　开泰城位于雪鹤域的一隅，虽然已是日月交替的黄昏时节，街上却依旧热闹，来自各个中千世界的神通人士又或是卖宝者到处叫卖——

　　“如意金箍棒，齐天大圣大闹天宫的如意金箍棒，十七颗银灵石一根，谁要？谁要？”

　　原来如意金箍棒是这种论根卖的大路货啊？

　　“《降龙十八掌》！《降龙十八掌》便宜卖啰，一掌就可以打死一条龙，居家旅行、杀人必备的强大绝学《降龙十八掌》，谁要？谁要？”

　　原来降龙十八掌真的可以打死龙啊，那乔峰和郭靖不是很厉害？

　　“摸乳大神的摸乳神技——‘拼死十八摸’，有摸必中，有摸不空，一摸到爽，死也要爽！火热出炉的强大绝学《拼死十八摸》，连帝姬都躲不开的绝世神摸，便宜卖啰，便宜卖啰……”

　　孙炎：“……”

　　走在路上，他看着侯斐和吉小曼，摇了摇头：“这种东西真的会有傻瓜买吗？”

　　这边还在说话，另一边，星奕小和尚兴奋的跑过去：“真的有摸必中，一摸就爽吗？我要，我要……”

　　孙炎：“……”真的有傻瓜买！

　　吉小曼掩嘴笑道：“天庭并不只是管理着主世界，同时也管理着一百多个中千世界，中岳中天崇圣宫里可以直通各个中千世界，许多中千世界的神通者也会跑到这里来，买些自己那个世界里买不到的法宝又或材料，久而久之，在色界里，也就形成了一些各个世界的神通者聚在一起进行交易的市集，一开始天庭对这些市集管得很严，不过时间长了，自是龙蛇混杂，什么都有，天庭也就不怎么管了。这些山寨货骗天界的人当然骗不住，但其它中千世界里的人，可也不是人人都有那见识！”

　　侯斐道：“哼！”

　　孙炎道：“侯兄怎么了？”

　　侯斐：“……哼！”

　　孙炎：“……”估计也是被骗过。

　　说起来，他们这四人组里，他是从人间界来的，侯斐是从魔域三重天来的，小和尚是从阿比罗提世界来的，也就只有吉小曼，真正算是天界的人，虽然她从小生长在欲界六天就是。

　　星奕小和尚抱着那本《十八摸》跑了回来，孙炎一问价格，不由摇头，你说你花这么多钱去买一本假货干嘛？你把钱送给我我教你啊！

　　星奕小和尚兴奋地翻着《十八摸》，看着看着，又往吉小曼的胸口瞄了一眼。

　　“嘭”！一只秀腿突然飞起，狠狠踹在他身上，小和尚一声惨叫，滚地葫芦般从阶梯滚了下去。

　　孙炎和侯斐看向吉小曼，吉小曼收起秀腿：“那个……不知道为什么，突然就很想踹他……”

　　天色渐黑，市集渐散，四人继续往前走。

　　额上长包的星奕走在另一边，离吉小曼远远的……这位姐姐看起来文文静静，踹起人来还真是狠。

　　孙炎泪目……我的队友都是些什么人啊？你说我怎么就这么倒霉？

　　侯斐进入无限小组已经有好一段日子，星判大楼是无限小组的主基地，而开泰城又是离星判大楼最近的一座仙城，他对这里自然也已是颇为熟悉，带着孙炎等三人穿过一条巷子，前往有住宅出租的那片区域。

　　虽然金乌已经开始落下，但城市里并不如何昏暗，天空中繁星点点，这些星光即便在白天也无法被金乌的光芒掩去，此刻一闪一闪，更是璀璨。

　　孙炎看向吉小曼：“你不打算回家住？”加入无限小组后，除了做任务，其它时间其实也颇为自由，而且只要带着随身的舍利子，随时都可以进入芥子空间，其实没什么必要非得住在开泰城里。

　　吉小曼却是低着头：“嗯……我现在还不想回去！”

　　这样啊……

　　孙炎耸了耸肩，没有多说什么。

　　星奕一下子又嘻嘻笑：“要不，小曼姐姐……”

　　吉小曼道：“不要！”

　　星奕泪目：“小僧还没说完！”

　　“不管你要住在那里，”吉小曼道，“总之，离我远远的！”

　　跟这小色狼住得太近，连上厕所都要防他偷窥，而且天眼通好像是很难防住的。


第116章 战鸿光

　　几人说话间，前方，一个男子披着风衣，连头一起兜住，蒙头往他们走来，与他们四人错身而过。

　　孙炎下意识地扭过头来，往这人看去……其实连他自己也很难说清自己为什么要多看这一眼，这只是一种“不太对”的感觉。而就是在这个时候，对方也恰好一眼看来，这一眼充满了警戒，大概只是要看看孙炎有没有注意到他，却没有想到孙炎也正好在这一刻回头，两人的视线一个交错，孙炎看到了他下颚的白须，一个名字立时出现在他的心头。

　　也就是在这么一刹那，惊人的杀气骤然间涌来，掌影在他眼中快速幻大，立时便要将他毙在掌下。

　　孙炎反应却也极快，就在杀气涌来的那一瞬间，他双手一拍，存神的玄气一下子溢出，在身周形成一个完美的火团。只是，还没等他来得及施出“周天秘义连环闪”，对方带着寒冰的掌影已经拍在了火球上，随着“轰”的一声震响，孙炎玄火溃散，整个身子被玄气波及，向后抛飞。

　　这人竟然是鸿光道人！

　　孙炎并不知道鸿光道人为什么会出现在这里，又为什么这般鬼粜，但是毫无疑问，鸿光道人并不想让人知道他在这里，而孙炎那下意识的回头一眼，已经让鸿光道人生出了“杀人灭口”之心。

　　这一次的相遇，不管是对孙炎还是对鸿光道人，都是极其倒霉的。

　　正如黑樱月华和孙炎所怀疑的，鸿光道人暗中已经入了魔道，那一胖一瘦两个道者正是出自他的授意，在净琉璃世界里种魔蔓金。

　　鸿光道人心知黑樱月华必定已经生出疑心，接下来肯定会暗中调查他，于是悄悄通知了藏在他背后的“三目角魔”魁利那洪，魁利那洪赶去狙击黑樱月华，却未想到黑樱月华亦是聪明，悄无声息的弄了个分身，骗过了魁利那洪。

　　魁利那洪亲自出手，竟然没能利用妖窟杀掉黑樱月华，鸿光道人立知要遭，就算黑樱月华一开始只是略有疑问，经过此事，想不怀疑到他都难，虽然他是道门中人，五瘟司并无权直接调查他，但“三目角魔”出现在天界，黑樱月华必定会马上上报天齐仁圣宫与雷庭，暗通魔道事关重大，就算是天青门也保不住他，他不逃都不成。

　　想要逃出天界，并不是一件容易的事，四大天门和通往各个中千世界的中岳，全都有人把守，不过鸿光道人知道，有些神通者懂得“偷渡”出天界的办法，他前来开泰城，就是为了找到可以帮他偷渡出去的神通者，却没有想到，刚好就在这里撞上这个少年。

　　如果不是这个少年误打误撞的，撞上他的两个师侄偷种魔蔓金，他也不会被黑樱月华怀疑，鸿光道人对这该死的少年，自是恨之入骨，只是恨归恨，此刻逃命要紧，他也不敢多事，谁知这少年又好死不死的回头多看了一眼。

　　其实孙炎并不知道他已经被天庭神将通缉，但他怎敢去冒这个险？一旦被这少年通知黑樱月华，天庭马上就会派出天兵天将封锁开泰城，那他真的是无路可逃，此刻自然是要杀人灭口。

　　只是，纵连鸿光道人也没有想到，他出手已是极快，但明明只是存神未久的孙炎竟也不慢，直接以玄火护身，两股玄气相撞，孙炎自然远不及他，一下子被玄气震飞，但他却也没能一招击毙孙炎。

　　这般出手，竟然没有能够一招杀死这个少年，鸿光道人暗自讶异，出手却没有任何犹豫，一张符录随手击出，化作冰刺击向玄火溃散的孙炎。

　　鸿光道人实力更强，出手更快，孙炎根本来不及再聚玄火，眼看着就要被冰刺击杀，却听“砰”的一声，随着琉璃碎散般的脆响，冰刺崩裂开来。

　　出手的却是侯斐。

　　侯斐并不知道孙炎跟这人到底有何冤仇，但他与孙炎已成队友，眼看着孙炎就要死在这里，他自然不能不管。侯斐出手，是真正的出“手”，只见他手一挥，单手裹着钢一般的劲气，直接击碎了冰刺。

　　兽霸之力？鸿光道人一下子看穿侯斐的手法，手一招，剑花一般，漫天漫地的剑花，如海一般向侯斐扑去。侯斐立时知道，遇到的是真正的高手，也不知孙炎怎么会得罪这样的高人，好在他战斗经验亦是丰富，刹那间抽身退开。

　　鸿光道人一招迫退侯斐，剑光一闪，御着飞剑，有若雷霆一般，直贯向孙炎，随着他的出手，剑身嗡嗡作响，摄人心魂。

　　五行之中，金气主杀！

　　但凡飞剑，都是用玄金所铸，而他的飞剑之中，又贯入玄冰，一剑击出，寒气潇潇，整个巷子都像是被冻住了一般。

　　孙炎根本挡不住这一剑！

　　这一剑白虹贯日，锐不可挡，然而，明明极短的距离，极快的速度，却像是刺不到头，孙炎明明来不及逃，但他的距离却在拉远一般。鸿光道人立时知道有人施术，眼睛一瞄，只见另一边，一个小和尚双手结印，快速念出真言，手印是双手外缚，两中指竖起如宝塔，真言是“鑁吽落纥里恶”，正是法界虚空真言。

　　法界虚空真言并不是佛部手印，而是菩萨部的手印，如何能够难得住鸿光道人？剑锋一转，光芒乍现，锵的一声，法界碎散，竟是纯以剑气破法，星奕小和尚头皮发麻，这人跟他们根本就不是一个级别的。

　　眼看着剑光便要轰中孙炎，另一边，吉小曼突然跃起，右手五指搭在孙炎肩上，这一瞬间，鸿光道人看到好几个少年与搭他肩的少女，竟分不出哪个是真，哪个是假。

　　吉小曼用出的，正是封美教给她的“千幻”。

　　这近两个月的时间里，吉小曼也一直都在跟随封美学习术法，虽然她在那一场考核中败给孙炎，但她的才华，同样是被“主神”所看中的，要不然也不会安排那样一场试炼，就为了让她和孙炎分个高下。

　　而相比孙炎，她因为从小就是在天界长大，母亲虽然离开了窈冥真阳门，但终归是从道门出来的，也教了她不少东西，比起孙炎，自是更有根基一些。

　　封美既然能够从“阴骘”那种地方活下来，方至天界未久，就受到邀请，成为无限星辰的教官，实力自不用说，术法也是别出心栽、出类拔萃，她的“千幻”，乃是将自身细胞与木属玄气结合，将细胞玄气化，使用过程中，有若将玄气化的细胞生根发芽般，随意生长，随心变化。

　　换句话说，它名为“千幻”，但其实不是幻术，而是分身，纵是破幻金光也无法直接看穿。


第117章 神兽“狴犴”

　　虽然法界被破，但星奕小和尚的法界手印和法界虚空真言并未中断，趁着鸿光道人的一滞，法界再起，与吉小曼的分身完美的配合在一起，让那众多分身的位置不断变动，空间距离也难以测量。

　　小和尚的“法界虚空”与女生的“千幻”结合在一起，竟是出人意料的实用，以致于连鸿光道人都有些头大，但他终究是非常之人，身子一腾，剑光一闪，竟是抛开让他看不真切的孙炎和吉小曼不管，一道剑光刹那间刺向小和尚。

　　星奕小和尚脸都白了。

　　紧接着就是嘭嘭嘭嘭嘭的，一连串震响。

　　与鸿光道人战在一起的，正是孙炎和侯斐。

　　孙炎与侯斐自然不可能任由鸿光道人杀掉星奕，从“组队”的角度来说，吉小曼和星奕都是后方“加状态”的辅助型角色，这样的角色，一般来说，并不是战斗的主力，但却是战场上必不可少的一环。

　　孙炎双手一合，三百六十道焰光，在四息之间轰了出去。

　　侯斐则是以兽霸之力，招招夺命。

　　与此同时，吉小曼双手一挥，几根头发碎散开来，这些头发，是她刚才从孙炎头上摘下来的，与她自身玄气化的细胞融合在一起，变出了不知多少个孙炎，围着鸿沟道人疾旋不休，在星奕不断扭曲的法界配合下，乱他耳目。

　　鸿光道人气得想要吐血，这四个小辈，不管哪一个，都差他太远，他们的出手，他一眼就能看穿，若是单打独斗，他随手灭掉。偏偏这四个人合在一起，竟是配合得完美无间，竟逼得他只能守，无法攻。

　　远处有惊惶声传来。

　　鸿光道人自然不想在这种地方纠缠，忽的一声轻啸，身子再腾，剑光一卷，有如龙卷风一般卷荡开来，剑意化作万千雪花，扑天盖地的疾压而下，北风号叫，寒气逼人，倒海之力，山镇而下，那华丽得像雪花乱舞的剑意，一瞬间就将四个人全都卷了进去。

　　好一招“白雪回风剑”！

　　侯斐与吉小曼脸色俱变。

　　侯斐原本就是出身魔域，进入无限星辰已经有一段时间，见多识广。吉小曼一心上进，对道门自是做过许多调查，只因为实在无路可走，方才想办法进无限星辰。两人一看到这森森剑意、惊人杀招，终于猜到了对方的真正身份。

　　十二神符九白雪，三回五转号天青！

　　这人根本就是天青门“回风剑”鸿光道长！

　　孙炎怎么会得罪这样的道门高人？

　　鸿光道人杀招既出，势可劈山。

　　他们都还只是在无限星辰的新人修罗场里进行培训的学员，纵然四人合力，也不可能接下如此杀招，若是他们有这能耐，也就不需要进入无限星辰了。

　　“你们走！”孙炎拔身而起，朝鸿光道人直冲而去。

　　他只能寄希望于自己死后，这恶道会放过其他人。

　　但鸿光道人已经恼羞成怒，再加上他的身份已经被这些人看破，自然要将这些人全都杀死，强大的绝招直轰而下，漫天的剑雨有若漫天的雪花，骤然间压成一块，扑天盖地地拍下。

　　却听一声兽吼，紧接着就是嘭的一声震响。

　　出了什么事？孙炎、吉小曼、星奕小和尚俱是心惊。

　　在他们眼中，侯斐的身体突然间变大，皮肤有若破碎一般，绽出一块块黑色铁肉，又有白骨在他背上锵锵锵的伸出，他一声吼，涨成高达两丈的巨兽，这巨兽形样如虎，凶神恶煞，双爪突然间拍去，霸气狂卷，空手接白刃，竟将鸿光道人劈出的强大剑气拍在掌中，迫使其杀招中断。

　　看着突然变成兽状的侯斐，孙炎等三人尽皆惊诧。

　　但鸿光道人见识远比他们广得多，在看到这青年用出兽霸之力后，便已知道他体内必定藏了一只神兽，他乃是极其少见的“御兽者”。只是，虽然早已知道侯斐体内必有神兽，但这青年兽身化后，竟然能够强行接住自己的杀招，仍然是大出鸿光道人所料。

　　看着这青年所化的虎形猛兽，鸿光道人心中一动……这青年体内的神兽竟是“狴犴”？！

　　难怪有此金刚大力！

　　鸿光道人怒叱一声，一口剑气喷在飞剑上，剑光大盛，强力下压。侯斐虽然化作兽身，兽霸之力狂涨，但与鸿光道人毕竟不是在一个等级上，双目通红，兽身不断爆出血丝。鸿光道人一看，便知道他并不能真正做到与体内神兽“神魄合一”，只不过是危急之中，强行变身。

　　剑气不断压下，侯斐两只兽掌强压剑气，兽身不断颤抖，却是死咬牙关，丝毫不退。不管心中服不服气，孙炎已经成了他的队友，他就绝不能看着队友死在他的面前，这种事，他已经经历过一次，已不想再次经历。更何况，这道门高人杀气极盛，分明是要将他们全都杀死在这里。

　　虽然对“御兽者”和“兽霸”并不了解，但仅仅只是看到虎形巨兽皮肤崩裂，怒瞪死撑的样子，孙炎便已知道，就算变成这个样子，侯斐仍然挡不住鸿光道人。

　　他身子一飘，双手双脚喷出火光，正是“火行术”！

　　绕开侯斐所化巨兽，他冲向鸿光道人，同时喝道：“帮我靠近他！”

　　这个命令是对吉小曼和星奕发出的。

　　他这是送死吗？吉小曼与星奕同时生出这个念头，然而队长命令既出，他们自也不再犹豫，吉小曼一个旋身，短裙随着她的身姿花一般飘卷，手中握着一物，一道青光快速射出，先是射在孙炎身上，紧接着就“绽”出万千光影，每一个光影里面都有一个孙炎。

　　在吉小曼手中握着的，是一片三棱镜，这三棱镜正是封美送给她的法宝“青棱”！

　　星奕小和尚法界再出，真正的孙炎就在这万千光影中不断跳动。在吉小曼和星奕的配合下，孙炎骤然出现在鸿沟道人身后三尺左右的位置上，火球裹在身周，三百六十掌快速击出。

　　鸿光道人暗道不好，这少年时机上把握得极准，看准了他杀招被强行中断的破绽，竟不顾两人的实力差距，毫不犹豫的冲了过来。眼看着道道玄火以神秘的轨迹轰来，鸿光道人试图抽剑，侯斐心知这是最紧要的关头，竟是紧咬牙关，死也不放。

　　若是多给鸿光道人一点时间，侯斐这种死撑的做法，不过就是自己找死，但是孙炎的快速接近，骤然强攻，竟让鸿光道人无可奈何，虽然气得吐血，却不得不随手抛开随身多年的飞剑，玄冰化作掌影，硬接孙炎轰出的三百多道掌影。

　　砰！一声枪响。

　　火光爆散，金性子弹射出笔直的轨迹，闪电般击向鸿光道人。


第118章 仙女既至、魔头又来

　　开枪的是吉小曼。

　　若是正常形况下，鸿光道人自然不会轻易被玄爆手枪击中，但是吉小曼这一枪选择的时机同样极好，正是在鸿光道人被迫弃剑，全力应对近身袭来的孙炎的紧要关头，突然一枪崩去。

　　鸿光道人不得不快速回掌，玄冰乍闪，与金性子弹撞在一起，金性子弹爆裂、消散，却未能伤到他。

　　“嘭”的一声，一道火柱轰在了鸿光道人身上。

　　孙炎的周天秘义连环闪原本就是无懈可击的连环套路，又是在如此近的距离下，趁着鸿光道人与侯斐相持之机出手，又全力将三百六十式压缩在三息之内，三息之内攻出三百六十式，这可以说已经是他的极限。鸿光道人弃剑，转身，明明只是仓促变招，却将孙炎以如此近的距离轰来的众多玄火接下，两人之间的等级差距，自不用说。

　　但吉小曼这一枪，却迫得鸿光道人不得不回掌自救。

　　这一回掌，防御自是出现漏洞，偏偏孙炎与他的距离已近至三尺，也就是一米左右，周天秘义连环闪暗合周天之度，又是全方位的攻击，其中一闪立时穿过掌影，直接轰在鸿光道人身上。

　　鸿光道人喷出一口鲜血，玄气溃散，又被轰了两闪，强忍伤痛，拖身便走。

　　其实以鸿光道人的本事，正常情况下，孙炎等人怎么也伤不到他，若是单打独斗，这四人中，孙炎、吉小曼、星奕最多就是两剑被灭，侯斐的战斗力要比孙炎等人强得多，但也不过就是数剑之事。却没有想到，这四人虽然实力有限，但四人之力合在一起，竟是完美互补，简直就像是天作之合。

　　他却哪里知道，这四人原本就是斗部“八神”之一、无限星辰“主神”腾蛇锐志亲手挑选出来的一个小组？由此也可知道，腾蛇锐志确实眼力过人，也难怪能够成为斗部正神，整个无限星辰的领导者。

　　明明只是四个后生小辈，实力在自己眼中也不算如何，竟然会被他们击伤，鸿光道人气得吐血，却也只能落荒而逃。

　　孙炎三百六十式方自打完，自是来不及、也不敢追击，侯斐强行变作兽身，此刻也终于坚持不下去，变回人身四肢撑地，喘个不停。至于吉小曼和星奕，他们所修的原本就不是直接杀伤敌人的手段，孙炎与侯斐不追，他们自然更不敢追，且追也追不上。

　　就在这时，远处传来一声又惊又喜的叫唤：“孙大哥？”

　　听到这熟悉的声音，孙炎错愕看去，只见一个女生从远处飞来，她竟然是好久不见的杜香香。

　　杜香香竟然会跑到这里来，让孙炎大感意外，但是此时此刻，他也已经顾不得这些了，只是大喊一声：“小心！”

　　杜香香一眼看到她的孙大哥，一阵惊喜，方自叫出声来，前方便有一个白须者飞扑而来，一掌向她拍去。出手的自然是鸿光道人，若在平常情况下，他自然也不会去为难一个十几岁的女孩子，但是这个时候，他已经沦为丧家鹰犬，一方面已经被天庭注意，捉拿他的文书只怕已经发了下来，另一方面刚刚被四个小辈所伤，恼羞成怒。

　　反正都已经落到了这种下场，那杀掉一个小丫头，也没有什么大不了的。

　　这丫头既然是那臭小子的熟人，那就将她立毙掌下，让那臭小子知道得罪自己的下场。

　　一掌拍出，五指如爪。

　　砰砰砰砰砰，五颗禁制子弹从杜香香手中的粉红手枪射出。

　　这浑身带血的怪人突然向自己下毒手，杜香香自然也吓了一跳，她原本就是灵宝系的仙子，不曾修过存神之道，突然遇袭，原本是无论如何都难逃毒手，好在孙炎及时喊出“小心”，虽然不知道发生了什么事，但她还是下意识的掏出了她那支粉红色的禁制小手枪。

　　五颗禁制子弹一连串的射向鸿光道人，鸿光道人乃是道门高人，如何会惧这种制式的禁制子弹？一张符录飞出，便要将绽开的五个禁制击碎，谁知绽开的五个环形禁制有若五色花环，分成赤橙青蓝紫五色，组成一个五行之阵。

　　这不可能！鸿光道人心中一惊，明明就是最普通的禁制子弹，怎么可能会组成一个全新的五行阵法？这丫头竟然在子弹出膛的那一瞬间，改变了子弹里的太乙术数？这根本就是连真人境的真人也未必能够做到的事，这丫头到底是什么人？

　　五行阵法疾罩而来，鸿光道人忍着炎火造成的剧痛，强施术法，再掷符录，一波波的爆炸过后，终于成功破掉五行禁制。然香香仙子不通存神，但就是法宝多，既然已经被她抢得先机，此刻自是毫不留手，取出一铃，叮铃铃铃铃的乱响，上百支剑影飞出，迫得鸿光道人不得不以冰掌自保。

　　紧接着她便挚出一弓，随手一拉，一颗金弹打出，这正是娥眉偃月弓和太乙分水弹，打了鸿光道人一个灰头土脸，然后将手一扔，九颗珠子咕噜噜的滚了过去，将鸿光道人围在中央。

　　鸿光道人一看这九颗珠子，立知不妙，心中大喊，这丫头到底是什么人？为什么手中竟会有这样的仙界宝物？他拔身而起，便欲逃走，然而失了飞剑，原本就已无法用出剑遁，又因挨了孙炎三记玄火，玄气再被香香仙子的太乙分水弹击溃，滞了一滞。

　　“六合之内，其圆如逑；旦后用九，神妃下界！”香香仙子清脆脆的念出咒言，“九凤珠”发出神光，九阴妃同时下界，围着鸿光道人疾旋不休，九道环形光网交错着转个不停，越缩越小，鸿光道人在网中不断挣扎，却终是难逃天网，整个人都被缚住，啪的一声掉在地上，四肢尽缚，依旧如虫子一般蠕动着。

　　孙炎御着火行术，落在香香妹子身边：“香香，你没事吧？”

　　香香妹子拍着胸脯，好是害怕：“这、这人是谁？小女子……又没惹他！”

　　另一边，侯斐、吉小曼、星奕三人看得目瞪口呆，他们与孙炎四人合力，险之又险，好不容易才抓到机会一举胜出，其过程直可用惊心动魄来形容，那个漂亮的少女却是三两下就把鸿光道人给擒下了？这其中，固然有一部分原因是因为鸿光道人失了飞剑，又受了伤，但那个女生的能耐，显然也是远远超出他们的。

　　“她是谁？”侯斐低声问道。

　　吉小曼见孙炎拉着那个漂亮女生的手，嘘寒问暖的样子，心中涌起一丝酸酸的醋意，低着头道：“可能是……队长的女朋友！”

　　竟然有这么漂亮的女朋友？侯斐吹了一声口哨：“厉害！”

　　星奕小和尚双手合什：“阿米陀佛！去死去死！”

　　孙炎先不管被缚在地上，已经无法动弹的鸿光道人，那个时候，香香召唤九阴妃下界，以九层禁制缚住金华帝姬，连被他摸了乳儿的金华帝姬都无法挣脱，孙炎自然不担心鸿光道人能够做到。他拉着杜香香的小手：“香香，你怎么会在这里？”

　　杜香香脸有些红：“瑶瑶离开了天界，我一时没事，所以就来找孙大哥……”

　　“瑶瑶帝姬离开了天界？”孙炎好奇的问，“她不是要让三界男的作女，女的作男么？”

　　“嗯，但是三位天尊为了打消她的念头……”话还未完，九阴妃突然一转，神光乍现。

　　“有敌人！”杜香香心中一惊，快速举起粉红禁制手枪。孙炎亦是吓了一跳，蓦一转头，只见一道黑影朝他们疾扑而来，这道黑影阴森诡秘，煞气逼人，那强大的杀意，比鸿光道人还要可怕。若不是杜香香只顾着与孙炎说话，未收起九凤珠，九阴妃还在这里，及时示警，只怕他们已被这忽如其来的偷袭直接杀死。

　　“扑”的一声，黑气狂卷，九道神光一闪，九阴妃化作光芒，同时消失不见。杜香香失声道：“他是魔道的人！”

　　……


第119章 不动明王、三目苦毒

　　九阴妃又称“附禺九凤”，生前本是五帝中颛顼的九位妃子，死后进入神道，乃是天界中有名阴神，这人竟然能以魇祷之术直接将她们驱回灵界，显然是个来历不凡的魔头。

　　那魔头魔气一卷，现出三目六臂。远处的侯斐一眼认出，失声道：“三目角魔！”

　　吉小曼与星奕小和尚心中同时一震，来的竟是圣波旬“十九人魔”中的三目角魔魁利那洪？原本想要冲上去帮助孙炎，这一吓，竟是顿在这里。而侯斐原本就是出身于魔域三重天，远比他们更加了解魁利那洪的可怕，再加上刚才已经兽化过一次，此刻全身虚脱无力，更是帮不上忙。

　　孙炎原本就是从人间界来的，并不知道“三目角魔”是什么东西，不过杜香香既已说来敌是魔道中人，天界中竟会出现魔道，他自是也吓了一跳，同时猜到这魔头多半是要来救鸿光道人。只是，方自想着干脆把鸿光道人扔给他，三目角魔的六只手臂已同时轰来，六只手掌接连幻大，所过之处，腥臭扑鼻。

　　只看这架式，与其说是要救人，分明就是要将他们和鸿光道人同时杀死。“杀人灭口”四个字在孙炎脑海中一闪而过，魔道原本就是心狠手辣，这魔头多半是看到鸿光道人落在他们手中，生怕他被天庭拷问，于是干脆杀出，要将他们与鸿光道人一同除掉。

　　孙炎对“魔”了解并不太多，却也知道被魔杀死的人，连魂魄都会被吞噬，乃是真正的形神俱灭，际此危急关头，想都不想，大吼一声，周天秘义连环闪接连轰去。孙炎的存神玄气，乃是以三昧真火为根基修炼而成，威力自是不弱，周天秘义连环闪一招三百六十式，其中变化万千，纵连三目角魔也不能无视。

　　然而孙炎毕竟不能像黑樱月华一般，一息之内发出三百六十式，将这三百六十式压缩在三息之内，这已经是他的极限，对三目角魔来说，这却如何够瞧？三目角魔六臂连挥，孙炎各角度攻来的玄光，竟都被他接下，与此同时，三目角魔更是快速接近。

　　孙炎三百六十式轰完，还没来得及再生玄火，三目角魔就已经接近，心中大呼糟糕。

　　杜香香却蓦一咬牙，叫道：“孙大哥，你跟他打！”往地上一坐，右拇指捻三指背，食指伸展指于左掌，左手五指伸展相离如火焰状，娇躯一动不动。

　　孙炎身周玄火骤然大盛，那充沛到让他激昂的力量，让他想要仰天长啸。他身子一腾，竟反往三目角魔冲去，同时将周天秘义连环闪化作掌法，与“三目角魔”魁利洪那战成一块。

　　只见嘭嘭嘭嘭，火光与魔气不断爆裂，轰得周围建筑崩塌，“三目角魔”固然强大，他竟也一步不让。

　　远处，侯斐、吉小曼、星奕看得目瞪口呆，他们的队长竟然跟“十九人魔”之一，战得势均力敌？星奕小和尚眼尖，一眼看到孙炎身后女生趺坐在地，指如火焰，口中不断发出咒言，随着她的咒言，身周火焰熊熊燃起，一圈又一圈的向外扩散，立时惊道：“不动明王火界咒？！”

　　不动明王虽然属于菩萨部，但却与观世音、地藏王一样，乃是民间“三大主尊”，这三位菩萨，虽不是佛，在佛门中的地位却已超过绝大多数的“佛”。

　　佛经有曰：“三世诸佛犯三昧耶法，以何事治此？佛言，即断彼，时无动明王，即执彼！”不动明王虽是菩萨，但连诸佛犯戒都可治得，由此便可想见其庄重威严。

　　孙炎原本就是火德之身，不动明王火界咒又是威力极大的佛门咒法，不但大幅增强了孙炎的火势，更以佛光将孙炎的玄火转化成佛火，随着嘭嘭嘭的一通乱响，孙炎竟与三目角魔战得天昏地暗，骤然间一拳轰出，与“三目角魔”魁利洪利其中一臂对撞，轰的一声，佛火爆炸，三目角魔竟被轰得倒飞，魔气卷动之下，撞得几堵围墙轰然倒塌。

　　魁利洪利怒腾而起，本以为要杀掉这两个人，乃是手到擒来之事，没想到在那少女“不动明王火界咒”的助力下，这少年玄火的威力增强了百倍不止，这一方面，固然是因为“不动明王火界咒”本身的力量，但另一方面，这少年竟是有多少玄火就能操控多少玄火，因“火界咒”而生出的熊熊佛火尽被调动，这也实在是一件令人惊异的事。

　　眼见远处，有雷云疾涌而来，分明是有雷兵雷将赶至，魁利洪利无论如何都不能让已经被识破的鸿光道人就此被天庭擒去，于是怒吼一声，飞天之际，脐下大目张开，与脸上双目彼此共鸣，同时射出六道黑光。

　　侯斐失声道：“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功？！”

　　三目苦毒六道灰飞幻灭魔功，是魁利那洪有名的杀招，乃是以他自身三目，造出“六道轮回”，让人在极短的时间里经历六道苦毒而灰飞烟灭，死在他这一毒招之下的天界神将和道门中人，至今已不知多少。

　　六道黑光交错幻化，轮回六道朝孙炎直镇而下，一旦中了这幻灭魔功，对于旁观者来说，不过是刹那间的事，对于中招者来说，却是六辈子的绝惨遭遇，然后形神俱灭，此正是“刹那轮回”、“止悲唯死”，是极惨极痛之事。

　　侯斐、吉小曼、星奕小和尚尽皆色变。

　　杜香香却取出一张符纸往地上快速一拍，同时叫道：“孙大哥……”随着她这一拍，天空与地面各有一个九宫图案，一个左旋，一个右旋，淡淡白光流萤而下，将方圆数丈之内变成一个银白的世界，与此同时，她朝孙炎的背影，快速地划了一个仙篆，这仙篆正是“火”字。

　　孙炎朝魁利那洪倒迎而上，张口一喷，喷出烈火。魁利那洪冷哼一声，只觉这小子嫌死得不够快，三目六光，进一步增强，却听“轰”的一声，火光乱闪，黑烟涌动，魁利那洪惨哼一声，化作一道黑光，朝天际疾遁而去。


第120章 破日青虹

　　天盘丙奇，地盘六庚！杜香香以两个九宫图案改变地格，将周围强行化作“金乡”，配合孙炎的火德，正是“火入金乡”。她急喊出一声“孙大哥”，正是要让孙炎用出三昧真火，但她又不敢将“三昧真火”四字直接喊出，刚才那一刻，其实心里是焦急的，生怕孙炎不知道她的意思。

　　但是孙炎却也不傻，一看对方的架式，就已经知道对方用出了大招，而自己唯一能够拿得出手，跟“大招”相拼的，也就只有他的本命真火。

　　杜香香并不是存神系的飞仙，但她学识渊博，知道孙炎既然已经修到“交感”，那就算不用化丹喷火符，也能够直接喷出三昧真火，但三昧真火是他的本命真火，喷完之后，绝没有那么快回复过来，若是让魁利那洪提前警觉，一击不中，接下来魁利那洪根本根本不需要用什么魔功，随手都能将他掐死。

　　至于魁利那洪，的确也是大意了些，一来，远处天兵天将已经赶来，他无论如何都要快速结束战斗，不敢拖延，二来，他已经认定，这少年本身实力并不怎样，功法单一，连比“交感”更高一层的“入微”和“生克”都不能做到，之所以能够与他抗衡一下，靠的全是他身后那个小仙子“不动明王火界咒”的强大助力。

　　既然这少年本身实力并不如何，再加上又要快点结束，那干脆就直接用出杀招，将对方直接轰死便是。

　　其实杀招这种东西，原本也就不是想用便用，既然是“杀”，那一击之下，不是你死便是我伤，所以，杀招的施放，要么是找准最佳的时机，要么就是看穿了对方的底牌。但魁利那洪刚才与被香香仙子“加了状态”的孙炎只是相持，时机并不够好，也并不知晓孙炎的底牌，只是想着，这小子实力低微，纵有底牌，也不可能比得自己的“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”。

　　却哪里想得到，这少年喷出的，竟是数百年不曾有人修出的三昧真火？

　　三昧真火乃是最强的先天神火，连齐天大圣被红孩儿喷了之后，都曾昏厥过去，再加上香香仙子提前改变了地格，火入金乡，大杀四方，孙炎的三昧真火在奇门遁甲的助力下，竟直接轰散了魁利那洪的“六道苦毒”，并以二次杀伤的黑烟熏得魁利那洪几近昏迷。

　　魁利那洪最后留下的那声惨哼，倒不是孙炎击伤的，而是魁利那洪被烟熏得意识模糊，昏昏欲倒，不得不强行刺伤自己，以痛感逼迫自己清醒过来，急速遁走。

　　魁利那洪逃走，孙炎落在断垣上，双手撑膝，直喘着气。

　　另一边，侯斐、吉小曼、星奕三人却是看得瞠目结舌……那两个人竟然联手破掉了圣波旬十九人魔中“三目角魔”魁利那洪的强大魔功——“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”？

　　这到底是在开什么玩笑？

　　这种做梦的感觉，让他们怀疑自己是不是什么地方弄错了，然而魁利那洪急逃而去的身影就在那里，让他们想不相信都难。

　　忽的，一道剑光破空而去。

　　这一道剑光，有若破日青虹，迅雷不及掩耳，在天空中划出长长的曲线，刹那间刺入魁利那洪的背影。魁利那洪发出一声震彻雪鹤域的怒吼，血光爆出，一小截身体爆裂开来，化作漫天血雨，剩下的以不可思议的速度，闪了一闪便消失在天地之间。

　　嗖嗖嗖嗖，四道光影直落而下，正是五瘟司的金凰月华、青霜月华、黑樱月华、蓝麟月华。而射出飞剑的正是青霜月华，魁利那洪原本就是受伤而逃，又被烟熏得摇摇欲坠，竟被她刺个正着。

　　在她们身后，更有数千名天兵天将赶来。

　　青霜月华将手一招，飞剑倒掠而回，落在她的手中，她沉声道：“魁利那洪虽然施了血遁，但绝无法遁出天界……追！”

　　数名雷部天将，领着身后天兵，乘着雷云，划出道道光芒紧追而去。

　　孙炎抬起头来，见他们手中握着的，基本上都是……冲锋枪！！！

　　为什么有种无语的感觉……

　　黑樱月华看了被缚在地上的鸿光道人一眼，道：“此间我来处理，你们先追！”

　　金凰月华、青霜月华、蓝麟月华心知魁利那洪被迫施出血遁，已受重创，现在是将他找出，令他束手待毙的最好机会，于是留下黑樱月华与一批天兵在这，三人各逞奇术，往魁利那洪遁走的方向直追而去。

　　黑樱月华看向孙炎和杜香香：“到底出了什么事？”

　　杜香香自然是说不出什么名堂，甚至不知道鸿光道人为何要杀她，孙炎则是将事情快速地解释了一下。黑樱月华点了点头，道：“天庭正要调查鸿光这厮，他却已不知所踪，分明是心中有鬼，我们正愁不知该上哪去找他，他却落在你们手中，倒是一件幸事。”

　　朝身后兵将命令道：“将他押往雷霆大殿，交由雷部处置。”

　　几名兵将上前，给狼狈的鸿光道人捆上捆仙绳，再以制神锁穿过琵琶骨，往雷霆押去。鸿光道人挣扎不得，被押着沮丧离去，途中，忽觉身边杀气一卷。鸿光道人虽然受制，但终究是道门高人，感觉极是敏锐，下意识地扭头一看，只见身边一名天兵眸中红光乍现，立时惊呼：“救……”

　　刷！那天兵一扭腰，右手化作黑刃，刹那间刺入鸿光道人体内。

　　黑樱月华方一听到鸿光道人的惊呼，便知不妙，旋身往鸿光道人急掠而去，然而那天兵下手极快，且身上血气腾腾。黑樱心知至少要救下鸿光道人元神，方自抽刀，要斩断那“天兵”刺入鸿光道人体内的黑刃，那“天兵”的身体却突然爆了开来，这一爆炸，不但将他自己与鸿光道人同时炸成碎片，并且向外波及，一下子便将周围的十几名天兵也卷了进去。

　　黑樱月华刀光一闪，挡住冲来的气波，虽然失了秀月刀，但爆炸的能量依旧被她以新刀强行压制，一波血气卷荡过后，满地都是破碎的血肉，惨得让人心惊。

　　没空去点这一波爆炸到底死了多少人，黑樱月华喝道：“召魂！”

　　几名仙官从远处疾飞而来，舞动召魂灵幡，却连一丝残魂也未召到，不管是鸿光道人，还是被波及的天兵，全都是形神俱灭，一丝不剩。黑樱月华暗自心惊，刚才那个“天兵”到底是怎么回事？混入天兵里的魔？还是某种人形傀儡？

　　另一边，金凰月华疾飞而回：“黑樱，出了什么事？”

　　黑樱月华轻拔了一下漂亮的发丝，无奈的道：“鸿光道长被灭口了！”


第121章 终于确定了……

　　“三目角魔”出现在天界，道门中出现叛徒，好不容易幸运的擒住鸿光道人，竟然又被人灭口，自是令得天界仙神震动，到处都是天兵天将飞来飞去，四处巡视。

　　黑樱月华被雷部天尊急召至雷霆大殿问话，金凰月华等人也都忙他们自己的事去了。

　　孙炎与杜香香、侯斐、吉小曼、星奕一同走在街头。孙炎向侯斐三人介绍杜香香，听到这个少女竟然是瑶池女仙，侯斐等自是惊异，想着队长什么时候勾引了这样子的一个白富美？

　　孙炎又向杜香香道：“他们是我在无限星辰里作游戏内测时的队友！”

　　游戏内测？侯斐、星奕小和尚的眼睛同时往他斜去。

　　不过，“无限星辰”在明面上就只是一个游戏公司，至于它内部的新人选拔机制，外界其实并没有多少了解，听到孙炎这样子说，他们自然也能猜到原因，他只是不想让这位仙子替他担心。不过一位这般白这般嫩这般漂亮这般可爱的仙子居然会替他担心，都不替他们担心，他真应该去死去死……

　　吉小曼却只是一直低着头，默默地跟着他们身后，也不说话。

　　虽然经过了一番凶险，但其实也就是刚刚入夜，开泰城内一些地方依旧颇为热闹。侯斐对这里更熟，领着他们穿过一座小桥，来到一处游戏场所，仙界中许多地方颇具“古风”，但毕竟也已经不是古代，喜欢夜市的大有人在。

　　星奕小和尚其实也是初上天界，见这里有许多阿比罗提世界所未有的东西，自是一阵兴奋，到处乱跑。侯斐和吉小曼看出孙炎与杜香香许久不见，难得相遇，也就识趣的离开他们身边。

　　孙炎拉着杜香香，来到外头的一株桂花树下。

　　这株桂花，溢出的虽然是桂花香气，树上开出的却是五彩斑驳的星星点点，孙炎也不知道它到底算是桂花中的哪个品种，不过算了，这里毕竟是天界，出现什么东西都不奇怪。

　　两人坐在桂花树下的长凳上，孙炎扭头，往香香仙子看去。刚才骤然相遇，又是危机重重，然后身边一直有人，他也没有认真的打量她。

　　此刻看去，见杜香香穿的是鲛纱制成的杏子红束胸襦裙，酥胸略下方的位置，缠了一条精致的同色丝带，裙子喇叭花般的罩下，延绵至足，让她的娇躯更显修长。

　　中衣是洁白的，因为配的是束胸襦裙，所以长度只是勉强到底腰肢，且又轻又薄，半透明的，然后再在外头罩上了一件精致的粉红半臂，半臂上虽有金丝缀边，但并不显眼。

　　这是因为束胸襦裙原本就是连体长裙，襦衣与半臂只应该起到点缀作用，而不应该喧宾夺主，固只须短小而精致，色彩也大多比长裙要浅，就像衬托鲜花的绿叶。

　　香香仙子的胸，明显是发育得很不错的，襦裙系在腋下，胸脯裹出峰一般有致的曲线，因为两人是并肩坐着，孙炎又比她个头高，从这个角度看去，还能看到一小截雪白的诱人沟儿，以及内里纹胸的颜色……当然他不是故意的。

　　顺便说下，纹胸是杨妃色的，“妃”同“绯”，其实就是绯红色。现在叫“绯红”，古时叫“妃红”，杨纪色其实就是纪红色，也就是绯红，那既然就是绯红色，为什么不直接写作“绯红色”，而非要说“杨妃色”呢？那是因为这样写显得很有档次，而且解释的时候还能灌水，你看我一下子又灌了好多水……

　　香香仙子的脑袋上，梳的是两个荷包，扎上粉红色的丝巾，很是秀气可爱。大概知道孙炎在看着她，她静静的坐在那里，低着头，脸也是红红的。

　　孙炎问道：“香香，你刚才说瑶瑶帝姬不在天界，所以你跑了下来？”

　　杜香香低低的“嗯”了一声，轻声说道：“瑶瑶想要修改天条，令三界男人作女，女人作男，还说要是他们不肯，她就布阴阳倒转大阵，从天界改起。三位天尊拿她无法，恰值泰安皇崖天有魔民暴动，三位天尊为引开她的注意力，所以请她率兵出征泰安皇崖天，瑶瑶最喜欢做这种事，兴奋之下，登时就把修改天条的事忘了。”

　　孙炎说道：“泰安皇崖天魔民暴动？”

　　“泰安皇崖天原本也是我天界中色界十八天之一，在神魔大战中毁了近半，剩下的部分脱出大罗天，飘流在外，现在发现有魔民在那潜伏，阴谋作乱，天庭自然要派兵镇压，”杜香香说道，“所以瑶瑶就带了红蝶，以及斗部二万一千名恶煞、雷部八千名兵将，前往剿灭，估计没有这么快回来。瑶瑶离开了秀乐禁上天，所以小女子就、就来找孙大哥了。”

　　孙炎轻轻握着她的手：“香香……”

　　※※※

　　另一边，吉小曼坐在一架酷似飞蜓的单车上，扭来扭去，3D投影般的风景虚像在她的身边不断变幻，营造出身临其境的感觉。她的动作极是熟稔，一关关的闯下去，令得人人侧目。

　　星奕跑到她身边：“小曼姐姐……”

　　吉小曼道：“滚！”

　　星奕泪目……小曼姐姐不但会踢人，而且还很凶。

　　走到侯斐身边：“小曼姐姐怎么这样啊？刚才还好好的。”

　　侯斐：“唔……”确实，吉小曼从一开始给人的感觉就是文文静静、乖女孩的样子，但是现在看去，完全变成了一个小太妹般的泼辣女孩，这是怎么回事？

　　想了想，他说：“搞不好……”

　　星奕道：“搞不好什么？”

　　“试一试就知道了，”侯斐说，“你再到她身边去，跟她这样这样讲。”

　　星奕小和尚跑到吉小曼身边，叫道：“小曼姐，不好了，队长和香香仙子吵架了，两人好像要分手，你快去劝劝他们。”

　　“真的？”吉小曼大喜扭头，结果看到门外的星桂树下，队长跟那个叫杜香香的仙子手牵手的坐在长凳上，不但没有吵架，而且还很是亲昵，一张俏脸不由得又一下子阴沉下来。

　　“嘭！”在她的前方，发出一声轻响，一棵大树迎面而来，“撞”上单车，紧接着就是“车毁、人亡”四个篆字在她面前闪了几下。

　　吉小曼阴阴地扭过头，看向星奕。星奕一边后退，一边摆手：“小僧只是……开开玩笑……”

　　“嘭”的又是一声，周围人遁声看去，只见一个小和尚被一个少女踹得在地上滚了过去。

　　头上被撞出包来的星奕回到侯斐身边，哭道：“她这是怎么了？玩笑都开不得么？”

　　侯斐点了点头：“确定了！”

　　星奕小和尚问：“确定了什么？”

　　“确定了为什么你前几世都是处男！”


第122章 席凉帐暖语不足

　　对于侯斐来说，其实确定的并不只有这一件事，同时还有另外一件事，那就是：孙炎是队长……那就让他当队长吧！

　　虽然在芥子空间，侯斐最后隐忍了下来，但那并不意味着他真的认同孙炎。

　　孙炎只是一个新人，而且还只是一个从人间界上来的新人，为了这样一个新人，建立一个全新的无限小组，还要让自己做他的队员，这种事侯斐怎么都无法接受。之所以最后勉强保持住沉默，只不过是因为，正如封美所说，他已经做了几个月的“孤狼”，除了这个全新的无限小组，他已经没有别的地方可去。

　　但是与鸿光道长那一战，却让他在一定程度上，开始认同队炎。那个时候，鸿光道长用出杀招，孙炎的直接反应不是害怕、逃窜，而是义无反顾的冲上去，让他们先走。

　　如果说那个时候，孙炎是明知道已经无法逃掉，不得己而为之，那接下来，侯斐现出狴犴兽身，强行接住鸿光道人的大招，已经为孙炎制造了逃脱的机会。如果当时孙炎扔下他，自顾自的逃走，鸿光道人拿孙炎不会有什么办法。

　　但是孙炎并没有那样做，而是毫不犹豫的冲向鸿光道人，接近到鸿光道人三尺以内。孙炎显然不是一个傻瓜，他应该很清楚他与鸿光道人实力上的差距，接近到那般距离，实与送死无异，但他仍然那样做了。

　　那是一个机会……要么成功、要么成仁的机会，而从实际情况下分析，“成仁”的机率远远要比成功的机率大得多，如果不是吉小曼及时帮上孙炎，射了鸿光道人一枪，让孙炎找到空隙，接下来，孙炎必定会死在那里。

　　能够在那种情况下找到机会，然后义无反顾的冲上去，这显然需要非同寻常的眼力和反应力，而明明有机会逃走，却没有舍弃同伴，侯斐想不服都不行。此外，如果考虑到孙炎当时，很可能早已想到吉小曼会及时的射出那一枪，那他对队员能力和判断力的了解和信赖，显然也证明了他有当“队长”的眼光和资质。

　　如果说，孙炎击伤鸿光道人的过程中所展现出的眼力、勇气、决断力，已经让侯斐心服，那他接下来，在香香仙子的帮助下，大破魁利那洪的“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”，一击重创魁利那洪，更是令得侯斐刮目相看，同时也让侯斐开始明白，为什么无限星辰的“主神”愿意为他这样一个新人，投入这么多的资源。

　　侯斐在脑海中，把他们四人与鸿光道人交手时的场景，一遍一遍地回放着，包括星奕那不断跳跃、连鸿光道长那等高人也无可奈何的“法界”，吉小曼及时手搭孙炎施展出来的分身幻术、和时机掌握到绝对完美的决定性的一枪，以及孙炎非同寻常的勇气和决断……

　　明明他们四人，与鸿光道人的实力差距有若鸿沟，明明他们四人至少有三个都是新人，而且以前从来没有联手过，但是在那一刻，竟是完美的组合在一起，以至于连鸿光道人这种高手对上他们，一时间都无计可施。

　　与其他三人不同，侯斐在无限星辰里，已经待了好一段时间，他很清楚，如此默契的配合，就算是那些经过多年配合，久经考验的小组都未必能够做到。

　　也许，这不会是最好的小组，但它很有可能，真的是最适合我的地方……

　　※※※

　　离开游戏场，侯斐将他们带到西边的一处宅区。

　　尤其总是会有各个中千世界的神通者来到天界做生意，所以这里自然也有房间的出租场地。

　　在这里，一个老妇眯眯的笑：“几位想要租什么样的房子，要住多久？”

　　孙炎说道：“至少也要大半年吧？”

　　老妇说：“好的，好的……”

　　孙炎道：“星奕，你先挑吧！”

　　星奕喜道：“孙大哥和小曼姐也住这里吗？”

　　孙炎与吉小曼一同点头。

　　于是星奕便先在这里挑了一个好房间，开心的与老妇签了合同，付了房租。

　　孙炎道：“小曼……不如我们再到其它地方看看？”

　　吉小曼说道：“嗯，好的！”

　　侯斐说：“那我再带你们到其它地方看看。”

　　孙炎带上香香，与侯斐、吉小曼转身就走。星奕小和尚叫道：“你们不是说也住这的么？”

　　吉小曼头也不回：“你一个人住这吧！”我可不想上厕所被他看到。

　　孙炎道：“拜拜，明天见！”我可不想我女朋友上厕所被他看到。

　　侯斐耸了耸肩，虽然我现在还没有女朋友，但万一以后有呢？而且说不定他连男人也看……

　　星奕小声地说道：“我可以不租了么？”

　　老妇吼道：“不行！！！”

　　星奕看着孙炎等人的背影，泪流满面……你们是人渣，连和尚都骗……

　　※※※

　　由于不知道星奕的天眼通到底能看多远，孙炎等干脆跑到开秦城的另一头去。

　　在这里，有一棵迎客松，这迎客松长得极高极大，直接就像是人间的高楼。树上有许多弄成房间的孔眼，用作出租。

　　树屋的主人，是一个叫喧喧的玉女，名字叫喧喧，人也挺喧闹的，叽哩呱拉的说个不停。

　　开泰城，原本就位于色界第一天——虚无越衡天的东隅，他们为了避开会天眼通又BT的小和尚，跑到了开泰城的东面来，这棵树屋，刚好就在生长在色界第一天的边缘，住在这里，还能看到更远处的浩瀚天空、以及万丈霞光。

　　喧喧不断的介绍着这里的好，不过对于孙炎和吉小曼来说，这里最好的一点就是离BT小和尚足够远。侯斐向他们告辞，孙炎看着侯斐：“你不住这里么？”

　　侯斐道：“不了，我还是直接住在星判大楼里！”

　　侯斐离开后，孙炎与吉小曼就在这里，各自选了一间屋子，用灵石付了预付款，又在喧喧的店里买了些日常用品。孙炎挑的是一根斜斜伸出的树枝上的屋子，在香香的帮助下打扫与整理了一下。

　　杜香香轻声道：“孙大哥……”

　　孙炎拉着她的手，低声道：“今晚就住在这里吧？”

　　“嗯……”

　　另一边，吉小曼立在枝头上，看着一同走进屋子的少年与女生，黯然地低下头，走进她自己的屋子。

　　树梢高处，金凰月华与蓝麟月华一同飘飞在那里。

　　金凰月华道：“喂，香香就这样住进去了？”

　　蓝麟月华道：“在人间界的时候他们两个不也住在了一起？”

　　“但那个时候他们两个肯定没做什么……看香香就知道。”

　　“今晚有没有做什么……明天就知道！”

　　“要是他欺负香香怎么办？”

　　“现在都什么时候了，你还有空管这个？”

　　两道光影一闪，她们分别划出金与蓝两色光芒，投向远处……

　　※※※

　　屋子里，月光清清的从窗房透了进来，杜香香躺在榻上，背对着月光，身上盖了一件毛毯。她那清丽的脸轻触着榻沿，看着斜下方的孙炎。

　　孙炎睡在地上，他们原本就是住在松树的孔洞里，感觉就像是两只松鼠。地面经过修整，光滑而又平整。床榻高约一尺，所以香香要靠在榻边，才能看得到他，两人脸对着脸，说着话儿。

　　他们竟然就这般说了一个晚上……

　　（本卷完）


本卷小结

　　《她们说我是仙子》第二卷“无尽星辰”结束了。

　　第二卷其实是有些难写的，因为它的目的不只是要描述主角初上天界的经历，还要在不知不觉间扩大背景，好在整卷写下来后，感觉还是比较流畅的。

　　接下来，会开两个副本，不过需要让大家知道的是，这并不是一本无限流小说，目前的大纲中，整本书一共就设计了三个类似于“无限流”的小故事，而且都不会太长，我会尽可能的将每一个副本都写得有趣一些。


【第三卷 无限经典】


第123章 《红楼梦》

　　“今天的这个任务，是《红楼梦》相关任务！”

　　封美指了指屏幕，说道：“这个任务属于‘经典’系列的任务，虽然只是一个小世界里的任务，但这个任务是有功德的。”

　　此刻，芥子空间已经在吉小曼的装扮下，弄得跟花园一般，到处铺满了曼珠沙华和曼陀罗华。芥子空间里，是不允许带入其它任何生命的，就算是植物也是一样，但是曼珠沙华与曼陀罗华却是仅有的例外，因为在佛经中，曼珠沙华和曼陀罗华俱为“天界之花”，是无上纯净的佛花，不用担心它们会被魔气感染。

　　孙炎、侯斐、吉小曼、星奕坐在封美旁边，一同听着。吉小曼把这里弄得太过漂亮，跟花园一样，一点也没有严肃感，侯斐其实并不喜欢，不过孙炎与星奕倒是都无所谓。

　　既然队长都不说话，侯斐自己对装扮无限空间这种事又不感兴趣，也就只好由吉小曼弄去。

　　在此之前，他们已经做过几次任务，不过说是任务，其实不过就是在斗部创造的几个小世界里进行训练，也没有跟其它小组进行对战，其实不过就是熟悉一下罢了。

　　而现在，他们所面对的是一个真正有功德的“经典”任务。

　　“经典”这两个字，在天庭中有着特殊的含义。

　　婆娑世界虽然也只是中千世界，但却是最大的中千世界，同时也是最初的世界，就像是细胞分裂一般，其它的世界，都可以认为是由它这个“主世界”分裂又或是生出。

　　目前，在这个主世界之外，有一百多个中千世界，一百多个中千世界之下又有数万个小千世界，以及不知多少的小世界。

　　天庭主宰着主世界，同时也以天条和某些不为人知的手段控制着下位的小千世界和数不清的小世界。要控制这么多的小世界，当然不是一件容易的事，其中的一个重要手段就是“经典”。

　　所谓经典，乃是世界与世界之间精神上的“共鸣”。

　　而《红楼梦》就是其中一个“经典”。

　　《红楼梦》原本是发生在一个小千世界里的故事，天庭派出文曲星下界，将这个故事带到主世界的人间，以神秘的波段，输入一个叫曹雪芹的人的脑海中，成为他的“灵感”。曹雪芹在主世界书写出《红楼梦》，《红楼梦》在主世界中成为名作，为世人所津津乐道的同时，又在那些喜欢它的读者的精神力的共同作用下，辐射到下位世界，让这个故事在许多下位世界里一遍遍的发生着，这样，在主世界和那些拥有共同的“经典”的小世界之间，就会形成一定的共鸣。

　　当然，这种共鸣并不局限于小说，也包括了历史、诗作、歌曲等等，其中，因“历史”而形成的共鸣是最强的，万古流芳的小说与诗作在形成共鸣这一方面也同样有着强大的凝聚力和作用力。

　　如果一个世界，失去了与主世界的共鸣，那它将游离至三千世界的外围，很容易被“魔”侵入，变成死星甚至是“魔星”，成为魔道的土壤，而这当然是天庭所不能允许的。

　　封美将手一招，一颗“星辰”从屏幕上显现出来，她道：“在这个任务里，只允许有一个人进入这个《红楼梦》的小世界，任务的目标，是找到这个世界‘扭曲’的原因。根据斗部的观察，在这个小世界的某一个时空点上，出现了异常，如果放任不管的话，它很可能会失去与主世界的共鸣。目前，‘扭曲’的原因还没有找到，所以，进入这个小世界的人，要做的事就是找到它‘异常’的地方……《红楼梦》你们看过了吧？”

　　孙炎与吉小曼一起点头。

　　侯斐面无表情地摇了摇头。

　　星奕小和尚抬起头来：“林黛玉和薛宝钗啊……”不知不觉流出鼻血。

　　喂，你不会是在想象她们上厕所的样子吧？

　　“需要知道的是，”封美道，“这个小世界并不是斗部自主造出的世界，而是自然生成的小世界，所以它并不在我们的可控范围内。在斗部开发的世界里，怎么死都没关系，但在这个世界里，不管你是怎么死的，在死之前，一定要念出‘回天咒’，如此我们才可以定位你的具体位置，将你的魂魄及时接回，否则的话，你的魂魄有极大的可能会迷失在众多的小世界里，直到你的身体自然死亡都无法归来。另外，绝对不能死在‘魔’的手中，死在魔的手中，是连魂魄也一起吞噬的，当然更可怕的是你连死都死不成，所以，如果实在是已经落在魔道手中，逃不掉的话，赶紧以‘焚身咒’自杀，让自己形神俱灭，以免危害到你的队友。”

　　对于侯斐来说，这是他早就知道的事，但对于孙炎、吉小曼、星奕来说，这其实是他们第一次真正接触这种有可能死亡或者迷失的任务，自是有些紧张。

　　“不过放心，这一次的任务，斗部并没有探测到‘魔’的痕迹，只是发现时空扭曲的异常点，出现‘魔’的可能性不大，”封美看了他们一眼，“谁去？”

　　星奕举手：“我、我……”

　　孙炎道：“不行！”你不就是想去看林黛玉和薛宝钗上厕所？

　　吉小曼说道：“要不，我去……”

　　“不成，”封美道，“这个任务要求的就是男人……当然利用‘森罗万象’系统也是可以在下位世界变成男人的……”

　　“那……那我还是不去了！”吉小曼悄悄瞅了孙炎一眼。

　　她可不想让他知道，自己“做过男人”……而且身为一个女孩子，这种事想想就很恶心。

　　孙炎看向侯斐，侯斐耸了耸肩：“我没看过《红楼梦》！”

　　“算了，”孙炎叹一口气，“我去吧……”

　　“嗯，”封美继续道，“这个任务的时间点，是在《红楼梦》里，赵姨娘让马道婆给贾宝玉和王熙凤下魇之后，任务中，真正的贾宝玉会被暂时隐藏，而你将取代贾宝玉醒过来，‘森罗万象’系统会帮你伪装成贾宝玉，在那个世界的所有人眼中，你就是贾宝玉。不过因为那只是你的替身人偶，所以，你自身的能力不会被带下去……”

　　孙炎错愕：“那万一发现敌人怎么办？”

　　“为防万一，系统会给予你‘乔峰’的力量。”

　　喂喂，乔峰是《天龙八部》里的吧？《天龙八部》和《红楼梦》不是一回事吧？

　　“离那个小世界不远的另外一颗星辰，刚好是《天龙八部》的世界，那个世界里的乔峰刚刚才跳崖自杀，在他粉身碎骨之前，他的功力已经被抽出。在你变成贾宝玉的时候，系统会把他的功力和‘降龙十八掌’一起，暂时传送到你的体内。”

　　唔，那我就放心了……带着降龙十八掌进入《红楼梦》，那还不是大杀四方啊？

　　“因为上位世界的力量过多的进入下位世界，会干扰到下位世界的法则，所以我们不会监视那里，系统会在你的替身人偶体内放置一个虚拟手机，必要时你可以用它跟我们联系，不过最好不要超过两次，”封美说道，“嗯，就是这样，其它的你自己注意。”

　　孙炎点了点头，离开这里，进入自己的房间。在他的房间里，并没有放太多东西，一张床，一张桌，再加上几本书和一些生活用品。他躺在床上，从床头取了一个耳机罩在头上，随着他的意念，气泡浮起，将他包裹进去。

　　每个人都是在自己的房间里，进入下位世界的，而除非受到邀请，自己的房间其他人是无法进来的，用封美的话来说，这都是前人用“鲜血”总结出的经验。身体被气泡里的“生命之水”包围着，处于近乎冬眠的状态，就算不吃不喝，也可以一直活着，魂魄则开始扭曲、抽离……


第124章 在用功啊

　　魂魄离开主世界，缥缥缈缈地往下位世界飞去。

　　孙炎睁开眼睛，方自看到身边花花绿绿的全是人影，旁边就有惊喜的女子声音响起：“宝二爷醒了，宝二爷醒了……”

　　一个鬓发如霜、衣裳华美的老妇抓着他的手，大哭道：“心肝儿哟，你可吓死我罗……”

　　旁边一华服男子躬身道：“母亲为这小畜生守了这么多日子，不可再动肝火，如今宝玉既已醒来，母亲还是早些休息……”

　　老妇朝他大骂道：“都是你平日逼着他写字用功，把他逼得病了，他死了你有什么好处？你说他是小畜生，他要是小畜生那你不就是大畜生？我这把你这大畜生生下来的难道成了老畜生？我告诉你，我的宝玉没事便好，他要有个三长两短，我只跟你们要命……我的心肝宝玉哟！”

　　孙炎一看便知，这一口一个心肝宝玉的就是贾母，那个整个贾府里唯一敢把贾宝玉骂成“小畜生”的男人，自然便是贾宝玉那一本正经的老爹贾政。贾政极重孝道，被母亲这般骂着，自然是面红耳赤，不敢哼声。

　　旁边另有一妇，乃是贾宝玉的母亲、贾政的正室王夫人，王夫人看到儿子醒来，自是一阵高兴，看到丈夫挨骂，赶紧又相帮几句。周围人来人往，除了贾政，进来的全是脂粉，孙炎一下子也弄不清哪个是哪个，只好故作昏昏，被几名丫鬟喂了一碗燕窝，又喊了两声“老祖宗”，让贾母安下心来，然后躺在床上，继续睡去。

　　贾母见他睡着，赶紧让其他人全都退下，以免把他炒醒，贾政又几番相劝，让贾母也去休息。贾母见宝玉终于好转，也已安下心来，再听到另一边凤丫头也醒了过来，于是便留下袭人等几名丫鬟，在这里看着，自己领人看王熙凤去了。

　　孙炎原本就是装睡，等贾母一走，竖起耳朵，却听外屋有一少女，轻轻地念道：“阿弥陀佛，他终于醒了！”

　　旁边传来一声轻笑。

　　那少女道：“宝姐姐你笑什么？”

　　那个叫“宝姐姐”的姑娘道：“我笑如来佛比人还忙，又要讲经说法，又要普渡众生，又要保佑人家病痛，都叫他速好，又要管人家婚姻，叫他成就！你说可忙不可忙？”

　　那少女啐了一声：“你不跟着好人学，也跟着凤姐，学得贫嘴烂舌的。”

　　那“宝姐姐”笑道：“林妹妹又生气了！”跟了出去。

　　身边安静下来，孙炎躺在体内，默运玄功，一股浑厚的气流在体内涌动，与此同时，《降龙十八掌》在他的脑海中浮现。这可是乔峰的功力啊……他一阵激动。从小就看武侠书的他，最喜欢的就是降龙十八掌了，想不到自己居然也有会的一天，这浑厚的内力、这剽悍的掌法……太威武了！！！

　　几个丫鬟在屋子里蹑手蹑脚的进进出出，悄无声息地换檀香、查动静，偶尔在外头小声地说着话，通过她们的言谈，他大致上弄清了哪个是袭人，哪个是晴雯，哪个是麝月，哪个是碧痕。

　　因为还是“大病初愈”，也就只好继续睡着。

　　再次醒来的时候，旁边已经坐着一位美女，只见她长着瓜子形的脸蛋，让他想起了黑樱月华，但却要比黑樱月华安静与柔弱，在那里小心绣着花布，虽是病殃殃的，却又丽质天生，乃是一个病美人。

　　如何是病美人？有诗为证：“两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”

　　病美人用手绢捂着嘴儿，一阵急咳，然后才轻轻的看来，一双眼睛水灵灵的，晶莹似泪，剔透如冰：“宝玉，你终于醒了？”

　　孙炎爬了起来：“林妹妹，你在这里多久了？”看向旁边几名丫鬟，怨道：“林妹妹来了，你们怎的也不叫醒我？”

　　因为“贾宝玉”这个人原本就是重女轻男，只要是女人都是水做的，只要是男人都是泥做的，尤其“林妹妹”更是水中的雪，捧在手心都怕化了，知道她在这里陪着自己，自己却只顾睡着没有理她，这肯定是不行的。

　　林黛玉低声道：“你莫要怪她们，是我让她们不要吵醒你的。”

　　另一边，袭人取来外衣，服侍公子穿上，孙炎在她们的服侍下吃了些东西，又说躺得久了，要去外头走走。林黛玉也不多话，就这般跟在他的身边。

　　孙炎问道：“听说凤姐姐也病倒了，她现在怎样了？”

　　林黛玉道：“她身子还没好，仍然躺在床上，就是好了那张嘴，一到她房间，就听到叽哩呱啦的，我心想，莫不是有麻雀在她那儿开会，进屋一看，呀，原来是凤姐姐……”

　　喂喂……

　　金陵十二钗里，王熙凤虽然话多，但那只是泼辣，有话直说的性子，黛玉和宝钗两个人才是真正的伶牙俐齿，宝钗是棉花团，再大的劲儿，她都能够化了，黛玉却是锦里针，针针刺耳偏偏还让你拿她没办法。

　　两人一同往前行去，只见几百株杏花种在两旁，有若喷火蒸霞，再往前，崇阁巍峨，层楼高起，正是面面琳宫合抱，迢迢复道萦纡，青松拂檐，玉栏绕砌，金辉兽面，彩焕螭头。孙炎心知他们身处在“大观园”中，也幸好在他来此之前，就已经见识过更为夸张的仙界，如果是从人间直接穿越到这里，只怕也跟刘姥姥一样大惊小怪。

　　前面行来一个少年，一眼看到他，冷哼一声，随手拱了一下：“二哥！”

　　孙炎心想这家伙是谁？这么屌？信不信我随手用降龙十八掌劈死你？我现在可是会降龙十八掌的你知道吗？往旁边看去，林黛玉手绢掩口，自顾自的看向一旁，对这少年懒得理会的样子。

　　那少年见两个人都不怎么理会他的样子，大约也是习惯了，愤恨地低头让道。孙炎忽的反应过来，这个人能够进入大观园，又将贾宝玉唤作二哥，显然就是贾宝玉的弟弟贾环，贾环是赵姨娘所生，在贾府中的地位自然是远远比不上正室所生的宝玉，在《红楼梦》里，不要说这些姑娘，连宝玉身边的丫鬟都看不起他，时不时的顶撞一下。

　　不过在书里，贾环的确也有惹人嫌的地方，再加上贾宝玉和王熙凤这次之所以会病倒，性命垂危，全是赵姨娘为了贾环这个儿子，暗中请了妖婆作粜，对于孙炎来说，既然他现在是“贾宝玉”，又会降龙十八掌，没有冲过去一掌劈了赵姨娘已经是给她面子，自然也不需要对贾环太好，于是只是随便点了点头，便与林黛玉一同往前行去。

　　途中默运体内功力，真气雄浑，让他觉得走在路上都横了许多。

　　林黛玉道：“前方便是桐剪庄，探春和惜春正在那里用功呢。”

　　孙炎道：“是在写字还是在作诗？我们看看去吧。”

　　两人一同往前走去，方入桐剪庄，只见桐叶乱飘，一个翠衫少女飞天而起：“三姐姐，你接我这招日月光辉造化功！”左手画圈，右手画弯，金与蓝两道光芒直轰而去。

　　一名黄衫少女道：“日月光辉，哪及万象争辉？且看我‘精妙一时言不出，果然万物生光辉’！”双手一挥，光华乱闪，万千色彩与翠衫少女的金、蓝两道光芒撞在一起，轰的一声，天摇地动。

　　翠衫少女道：“万象争辉算得什么？再看宝姐姐教我的这招‘凝晖钟瑞’！”娇躯一闪，狂风化作宝塔，朝黄衫少女直镇而去。

　　孙炎看着两个打在一起的少女，眼睛睁得大大的，嘴巴也张得大大的。

　　林黛玉道：“宝玉，你怎么了？”

　　孙炎道：“她她她……她们在做什么？”

　　林黛玉道：“用功啊！”

　　“用用用……用功？”


第125章 仙侠版的《红楼梦》

　　林黛玉捂帕急咳，虚弱地道：“宝玉，莫非你的病还未好，脑袋依旧迷糊不成？”

　　说话间，那黄衫少女再施绝招，强行挡住翠衫少女的“凝晖钟瑞”，只见狂风乱卷，一波气劲光环一般闪了过来。林黛玉见他目瞪口呆地僵化在那里，有若发痴一般，担心他病还未好，挡不住探春和惜春的劲气波及，斜踏一步，袖子一拂，花香立起，真气聚现而成的所有光华、光芒全都被她送往地底，天地间一片空荡。

　　两个少女一同落下，齐声道：“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知……果然还是黛玉你的‘葬花赋’厉害！”

　　你你你……你们在做什么？

　　黄衫少女与翠衫少女一同飘了过来，齐声道：“二哥哥？”

　　孙炎道：“你们谁谁、谁是探春，谁是惜春？”

　　黄衫少女道：“二哥哥，你怎么了？我是探春啊！”

　　翠衫少女道：“我是惜春！二哥哥，你怎的连我们都记不得了？”

　　孙炎道：“哦……”现在能不能告诉我，你们刚才在做什么？你们刚才到底在做什么？

　　惜春道：“二哥哥这是怎么了？”

　　林黛玉轻叹一声，忧虑地道：“恐怕是病未全愈，记忆有些模糊了。”

　　两个妹子对望一眼，探春道：“近来宝姐姐炼了几颗灵胎清心丹，或许有些用处。”

　　惜春道：“我们且去找宝姐姐看看，或许有什么法子。”

　　两个少女手牵着手，一同纵起霞光，往薛宝钗所居的蘅芜苑飞去。

　　她们在飞，她们竟然在飞……

　　林黛玉道：“宝玉，你还是早些回去歇息，多养一会儿，我送你回怡红院去！”纤指竖起，吟道：“好风频借力，送我上青云！”

　　一道清风刮来，吹着他们飞起。

　　她也在飞……她带着我一起飞……

　　孙炎叫道：“等一下，等一下！”

　　林黛玉手指一捏，落了下来，手绢捂嘴，急咳几声，问：“怎的了？”

　　孙炎道：“林妹妹，你先在这等我……我去一下就来！”呵呵笑着，往梧桐林里一钻，直钻到无人的地方，这才按住自己的太阳穴，一个手机现了出来，这是能与他的无限小组所在的芥子空间通话的虚拟手机。

　　他悄悄的道：“喂？”

　　封美的声音从主世界的芥子空间里传了过来：“孙炎，情况怎样？”

　　“很不对劲，这个世界果然很不对劲，异常……实在是太异常了！”

　　“怎的了？”

　　“会武功……这个世界的探春和惜春会武功，她们居然会武功，林黛玉也会武功啊！”

　　“然后呢？”

　　“啊？”这还不够？

　　封美说道：“同一棵桃树上的桃子都还有不一样的，每个与‘经典’相关的世界多多少少总会有些差异，这种事很正常。”

　　“但是这是《红楼梦》啊？这是《红楼梦》不是？还有还有，她们居然会飞，好像薛宝钗还会炼丹……”

　　“唔……原来如此！”

　　“果然是很不对劲吧？”

　　“这样就确定了……”

　　“确定它很异常吧？”

　　“不，确定了，你到的是……仙侠版的《红楼梦》！”

　　孙炎：“……”一阵狂风吹过……他在风中凌乱……

　　“这种事情无所谓，同一棵桃树上的桃子也有大有小，你就当这个桃子比较大就得了，林黛玉是会仙术还是会作诗，这种事情不重要，关键是剧情啊剧情，你要保证她们按着《红楼梦》的剧情走，就是这样，”封美道，“挂了……这种小事不要浪费电话费！”

　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……

　　孙炎整个人都僵在那里……

　　※※※

　　孙炎回到林黛玉身边。

　　林黛玉低声道：“宝玉，你怎的了？”

　　孙炎想了想，说道：“林妹妹，我最近新悟了一套掌法，你能不能帮我看看？”

　　林黛玉欣然道：“也好，我就看看宝二爷你，最近又有什么创新。”

　　孙炎深吸一口气，双手往丹田之处一抬，再一个大回旋，往林黛玉轰去。

　　“降龙十八掌”之“亢龙有悔”！

　　浑厚的劲气呼啸而去。

　　林黛玉伸出指头，轻轻一点，也没见她做什么，所有攻去的内力自行聚集在她的指尖处，然后消弥于无形。

　　风，轻轻的吹过。

　　孙炎定在那里，伟岸如山。

　　林黛玉娇小的身子凌风而立，白玉般的小手依旧点在那里。

　　两人就这般静了一会。

　　孙炎小声的问：“林妹妹……你觉得怎么样？”

　　林妹妹抬头错愕：“打完了？”

　　孙炎道：“打……完了！”

　　林妹妹掩嘴一笑：“这是什么掌法啊，就跟蚊子咬差不多，宝玉你还是这般逗趣……宝玉你怎么了？”

　　“没事，没事！”孙炎转过身去，背对着她。

　　在一个仙、侠、版的《红楼梦》里，你就给我一个降龙十八掌？

　　抬头看着天空，他幸福地流出泪来……

　　※※※

　　林黛玉御着清风，带孙炎回怡红院去了。

　　远处的阁楼上，一个女子看着他们离去的身影，哼了一声。

　　这个女人正是贾政的妾室赵姨娘，赵姨娘原本只是贾府里的丫鬟，为贾政生下儿子，方才被扶成侧室，但在贾府里地位低下，贾宝玉自不用说，只要贾宝玉还在，贾环就永远只是庶子，此外，在这个府里，王熙凤深得贾母宠爱，亦是从来不将她放在眼中，处处给她难看。

　　也正因此，赵姨娘对王熙凤和贾宝玉两个人恨之入骨，只是始终拿他们无法。

　　“为什么他们两个还能醒过来？”赵姨娘愤恨地说道。

　　在她身后，一团黑影从地面浮出，现出一个手持木杖的佝偻老太婆：“都怪那个道士和和尚！还有宝二爷所戴的那块宝玉，只怕也确实有些奇妙。不过如夫人放心，老身早晚会要他们好看……桀桀桀桀。”

　　这个老太婆自然便是马道婆，此番，她原本已经利用五鬼魇法，将王熙凤和贾宝玉两人咒得奄奄一息，几乎气绝，贾母和贾政不知请了多少人前来作法俱是无效，但在最后关头，却有一癞头道人和一跛脚和尚路过，贾母病急乱投医，将他们请了进来，那和尚将贾宝玉自幼佩带的那块宝玉摩弄了一下，让人挂于门上，将贾宝玉和王熙凤移入屋中，就这般日复一日，两人竟然真的好了。


第126章 薛宝钗

　　贾宝玉自幼所戴的那块玉石，乃是他口衔而生，因为衔玉而生，乃是一件奇事，贾母自然也从小宠爱。那玉石上，正面写着“通灵宝玉”，“通玉宝玉”之下又写了“莫失莫忘，仙寿恒昌”两行小字，反面写着“一除邪粜、二疗冤疾、三知祸福”，只是虽然写得这么神奇，以往却也从来没有真正的通过灵，贾宝玉依旧该病还病，该蠢还蠢，没想到被那癞头和尚摩弄过后，这一次竟然真的通了灵，救了王熙凤和贾宝玉的性命。

　　虽然这次没能杀掉王熙凤和贾宝玉，心有不甘，但赵姨娘生怕别人怀疑到他，于是赶紧嘱了马道婆几句，让她小心行事，不可妄动。马道婆阴阴笑道：“如夫人只管放心，今番，老身必定要神不知鬼不觉的，让贾宝玉分尸化骨，魂飞魄散……桀桀桀桀！”

　　※※※

　　孙炎躺在床上，把玩着手中的通灵宝玉。

　　虽然他取代了这个世界的贾宝玉，变成了“假宝玉”，但是这通灵宝玉却是真的，只因这通灵宝玉原本就是贾宝玉天天佩带之物，曾经有一日，通灵宝玉丢失，整个贾府都差点翻了个遍，若不随身带着，不免惹人怀疑。

　　许多人对《红楼梦》存有一个误解，认为贾宝玉是补天石转世投胎，其实并非如此，这块通灵宝玉才是真正的“补天石”，而贾宝玉的前世乃是赤霞宫的神瑛侍者。

　　书中，林黛玉是西方灵河岸上三生石畔的绛珠草，神瑛侍者日日以甘露为它浇灌。绛珠草得了灵气，化为女身，但因甘露之情未报，五内“郁结着一段缠绵不尽之意”，恰好神瑛侍者动了凡心，下凡投胎，绛珠草便说“他以甘露惠我，我便将一生所有的眼泪还他”，跟了下去。

　　至于这通灵宝玉，则是这个世界的女娲娘娘补天后留下的最后一颗五色石，想要到人间一逛，但它本是石头，虽已通灵，却不能动，于是茫茫大士、渺渺真人便将它幻化成玉，带上离恨天，随神瑛侍者一同下界。

　　沉思间，外头响起一个少女声音：“宝玉？宝玉在吗？”

　　孙炎坐起，只见走进来的，是一个与林黛玉一般漂亮的少女，只见她挽着漆黑的攒儿，穿着蜜合色的棉袄，外罩玫瑰紫二色金银鼠比肩褂，下穿葱黄绫棉裙，唇不点而红，眉不画而弯，脸若银盆，眼如水杏。

　　孙炎依稀听过这个声音，在他装睡的时候，那个笑着说“如来佛比人还忙……”的就是她，林妹妹将她唤作宝姐姐，显然这个美女就是薛宝钗。

　　孙炎跳了起来，道：“宝姐姐……”

　　两人打了招呼，薛宝钗温柔地道：“宝玉！探春与惜春说你似醒非醒，连她们都分不清了，大约是病魔方愈，神识不清，我这里新炼了几颗灵胎清心丹，你不妨试上一试。”

　　只见她左手一伸，一个小药壶从她玉一般的手掌中飞起，右手轻轻一划，掌心喷出浅蓝色的真火，小药壶被真火烧了一会，香气滚滚，溢满屋子，单是闻着便觉泌人心脾。

　　薛宝钗用两根葱儿一般纤细的手指，将壶盖一捏，拿了开来，药壶中现出五颗晶莹剔透的灵丹。她取了一颗：“宝玉……啊！”

　　孙炎张开口，她轻轻一扔，灵丹扔入他的口中，入口即化，芬芳上脑，只觉整个脑袋都清醒了许多，心也一下子宁静下来。

　　果然是仙、侠、版……的《红楼梦》啊！

　　薛宝钗盖好小药壶，左手一转，小药壶就这般没入她的手心，消失不见。她问：“你觉得好些了吗？”

　　孙炎说：“好、好多了！”他觉得他整个人都坏掉了。

　　薛宝钗问：“宝玉你适才躺在这儿做什么？我看你好像拿着什么东西。”

　　孙炎说道：“我只是在看这块玉。”将通灵宝玉拿了出来。

　　薛宝钗道：“这块玉你从小带着，还没看够不成？”

　　孙炎说道：“对了，宝姐姐你的那块璎珞项圈也拿给我看看。”

　　薛宝钗道：“你以前不是看过么？”

　　孙炎道：“我再看看。”

　　薛宝钗拿他无法，于是转过身去，背对着她，解开外褂排扣，取出戴在粉颈上的璎珞项圈，往后递了过来。孙炎接过来一看，见这金项圈上镶着的璎珞晶莹灿烂，正面写着“不离不弃”，反面写着“芳龄永继”，与通灵宝玉上的“莫失莫忘、仙寿恒昌”果然配对。

　　孙炎婉转地问起这个金项圈，果然如书上所说，这项圈上的璎珞是她幼时，一个癞头和尚送的，说是必须镶在金器上，随身携带。在《红楼梦》里，说一个是木石前盟，一个是金玉良缘，贾宝玉与林黛玉应该是“木石前盟”，薛宝钗和贾宝玉则是“金玉良缘”，不过对于《红楼梦》里的诸多警句，也存在着许多不解之谜。

　　孙炎将金项圈还给薛宝钗，薛宝钗戴了回去，正要系胸前扣子，恰在这时，一个倩影飘入：“宝玉……宝、姐姐……”

　　来的却是林黛玉。

　　薛宝钗双手方自放在胸前，这个动作也弄不清是在系扣还是解扣，扭头看向林黛玉，一个错愕：“林妹妹……”

　　“哼！”林黛玉摔帘便走。

　　薛宝钗赶紧系好胸前扣子：“林妹妹又生气了，你快去哄她！”把他往外推去。

　　孙炎刚才因为发现这个世界与他印象里的《红楼梦》世界差距也实在太大，着实吓了一跳，有些乱了方寸，现在，或许是因为震撼已过，或许是因为薛宝钗喂他的清心丹真的起到作用，倒是开始冷静下来。

　　这的确是一个《红楼梦》的世界，林黛玉仍是那般爱生气、小心眼，薛宝钗仍是这般温柔而又圆滑，木石前盟与金玉良缘也都在，那剩下的无非就是薛宝钗和林黛玉是会仙术还是会作诗的问题。

　　既然已经冷静下来，那林黛玉生不生气，好像也不关自己的事，毕竟薛宝钗也好，林黛玉也好，都不是自己的女人，如果是香香生气的话，他是肯定会追的，不过香香生气的样子……好像怎么也想象不出来，或者说，不管怎样他都是不会去惹香香生气的。

　　不过因为自己现在已经取代了“贾宝玉”这么个人，林黛玉生气，贾宝玉不追出去，这种事怎么都说不过去，薛宝钗只怕就会第一个怀疑，也就只好追了出去。

　　追出怡红院……话又说回来，贾宝玉在大观园里住的地方居然叫作怡红院，看多了武侠小说的他，见到这个名字首先想到的就是……那种地方……


第127章 五鬼反噬

　　追出怡红院，追入潇湘馆。

　　潇湘馆之所以取名“潇湘”，乃是因为这里种了许多翠竹，风一吹过，大片的竹子迎风摇动。竹林中有倩影摇动，他跑了进去，果然是林黛玉独自一人坐在木桩上，手捂心口，默默流泪。

　　孙炎来到她身边，陪笑道：“林妹妹……”心里却是想着我为什么要去哄一个不喜欢我的女孩子？唉，做这种任务果然也是一件让人头疼的事。

　　林黛玉背对着他，一边抹着眼泪，一边泣声道：“你来做什么？既然要来，怎就你一个人来？”

　　“林妹妹，你不要生气，刚才只是误会。”

　　“误会？”林黛玉刻刻薄薄的道：“孤男寡女共处一事，你让宝姐姐解胸襟，你想对她做什么来着？”

　　孙炎说道：“林妹妹，你真的误会了，我就是想再看看她的那个璎珞。”

　　“是呀，”林黛玉声音尖尖，“你们一个金，一个玉，一个是‘芳龄永续’，一个是‘仙寿恒昌’，果然是配对得很，就我这不识趣的，既没有金，也没有玉，还跑去打搅了你们的好事，让你只来得及脱她的外褂儿，没连里衣也脱了。”

　　哪有脱外褂？就是解开了两个扣子，还是她自己解的吧？小心眼很正常，不过心眼小到这个地步，也就难怪林黛玉不管是在书里还是书外，都有很多人不喜欢。

　　不过因为自己是“贾宝玉”，所以别人不喜欢可以，他不喜欢就是不行，于是一阵陪笑，说尽各种好笑，说实话，这种感觉还真是很累，比供着黑樱姑奶奶还要累多了。

　　林黛玉扭着腰，背对着他，赌气的道：“我不管，反正我不许你跟宝姐姐那么亲近，否则、否则我就再也不理你了……”

　　“我知道了，”孙炎点头，“我保证什么都听你的。”

　　回想一下，《红楼梦》里好像是有贾宝玉向林黛玉保证，不再跟宝钗走得太近的情节，虽然从头到尾就没有能够做到，不过贾宝玉原本就是只要他的林妹妹开心，什么都好的人，所以立个这样的誓也没什么大不了的。

　　林黛玉听到这话，这才开心了一些。

　　同一时间，在某个不为人知的地底，一个佝偻的老大婆对着画好的五个小人，发出阴森森的笑声，只见她，口中念念有词，不一会儿，五个小人幻大，钻出五个恶鬼，五个恶鬼一闪而出，往“贾宝玉”飞去。

　　※※※

　　哄完了林妹妹，又陪她逛了好一阵，孙炎才回到自己的怡红院。

　　回到怡红院时，薛宝钗早就已经走了。

　　在袭人、晴雯等的服侍下，他更完衣，躺在床上，让这些丫鬟到外头去，不用侍候他，然后独自一人躺在床上，细细思量。

　　这个世界存在着导致“时空扭曲”的异常点，找出这个异常点并将它解决掉，这个就是自己此行的任务。如果薛宝钗和林黛玉、贾探春、贾惜春等人会仙术不算异常的话，那这个“异常点”到底在什么地方？

　　现在看来，薛宝钗和林黛玉作为书里的两个重要人物，表现都不算异常，看来自己还得继续留在这个地方，多观察一会。

　　伸伸懒腰，只觉全身酸痛，哄女孩子果然是一件很累人的事，好在香香从来就不要他哄。这个时候，香香不知道有没有在树屋里等着他。因为瑶瑶帝姬到泰安皇崖天剿匪去了，香香每天上秀乐禁上天报完到，无事可做时，经常便会到雪鹤域的树屋来找他，为他洗衣做饭，不过因为这些天经常进入芥子空间做任务，有时候她在那里等上许久，也未必能够等得到他。

　　就像那一次，她在树屋里睡了一晚，他方才回去，欣喜的为他做完饭后，她又要赶回秀乐禁上天报到，让他心中有些歉意，却也舍不得劝她不要来，毕竟，回到“家”中，能够看到那样一张笑脸，也的确是一件开心的事。

　　只是，一想到香香，感觉上就有些不太真实，他也说不清楚这种感觉。前几次进入下位空间也会这个样子，在下位世界里，会觉得主世界很是遥远，一回到主世界，又会觉得在下位世界里的经历就跟梦境一样，所谓“庄生梦蝶，不知是自己变成蝴蝶，还是蝴蝶变成自己”，大概就是这个样子，就像现在，他有些想香香，但又有一种主世界也好，香香也好，都有点不太真实的感觉，他当然也知道只要回到芥子空间，这种感觉就会消除，但他的确是不喜欢这种感觉。

　　深吸一口气，他干脆坐了起来，双腿互盘，双手结成智拳印，随着佛印的结成，他的身上，隐隐的放出光明……

　　※※※

　　在远处的某个地窖里，佝偻的老太婆忽的一声惨叫，倒在地上直打滚，明明这里只有她一人，她身上的血肉却一片片的消失，也不知是被什么东西咬去。

　　这个老妇正是马道婆！

　　孙炎并不知道，在他结佛印之时，马道婆刚好派出五鬼前去害他。

　　原来，马道婆收了薛姨娘的钱，却未能害到王熙凤和贾宝玉，心中本是介怀，后来闻得宝二爷虽然已能下床，但意识依旧不清，竟连三姑娘和四姑娘都认不出，于是又生出念头，想着不如趁这个机会再加把劲，派出五鬼把宝二爷魂魄勾来？

　　马道婆派出五鬼，却未想到，孙炎就在这个时候，结出智拳印，智拳印乃是金刚界大日如来根本印，既称作“菩提引导第一印”，又称作“能灭无明黑暗印”。五鬼潜近孙炎，差点为佛光所灭，惧退之后，大怒反噬，反对主人撕咬。

　　五鬼蚀主，马道婆痛得惨叫，但她原本就是因为担心被人发现，所以选在这地窖深处作法，如今虽然惨叫连连，却也无人听闻，直至浑身鲜血淋漓，五鬼闻得血气，更加凶残，终将马道婆喝血食肉，只余下一堆白骨。

　　同一时间，薛宝钗正独自一人坐在衡芜院里，赏着群芳，忽地抬起头来，只见高处光霞涌动，彩云滚滚，不由得“咦”了一声。


第128章 通灵宝玉

　　孙炎独自结印坐禅，坐完禅后，只觉心清气爽了许多，正要躺下歇息，一个声音忽的响起：“上仙从何而来？”

　　孙炎吓了一跳，左看右看，却没有一个人在，正自诧异，那声音再次响起：“小的在这里！”

　　孙炎一看，说话的竟是他放在身边的通灵宝玉，不由错愕：“你会说话？”

　　通灵宝玉道：“小的本是女娲娘娘补天时所遗石子，女娲娘娘补天之时，于大荒山无稽崖炼成三万六千五百零一块五色之石，补天用去三万六千五百块，单剩了小的一块，弃在青埂峰下。小的在青埂峰下呆了不知多少年，灵性渐通，因众石俱得补天，独小的一个无材不堪入选，不免日夜悲叹，又动了俗心，想要到繁华人间看看，于是求了茫茫大士、渺渺真人，将我携入红尘。

　　或是因为在这滚滚红尘待得久了，被昧了神智，小的灵性渐失，连自己也不知道自己在做些什么，前些日子，茫茫大士和渺渺真人不知从何而来，将小的在人间所染污浊抹去了些，小的才渐渐回复一些神智，却依旧未通言语，只在刚才，上仙身上突然散出佛光，小的被佛光一照，一下子清明过来，污浊尽去，重新又通了言语。”

　　孙炎这才明白过来。

　　通灵宝玉的真身，原本就是这个世界的女娲娘娘所炼过的五色石，在《红楼梦》的第一章，它是会说话的，而且也的确是有辟邪之效，但是进了俗世之后，按茫茫大士和渺渺真人的话是变成了“蠢物”，不但不再说话，而且连灵气都没了，以至于贾宝玉中了魇法，性命垂危都护不了他，还得茫茫大士和渺渺真人赶来，将它的浊气抹去，方才救了贾宝玉和王熙凤。

　　茫茫大士和渺渺真人帮它抹去一部分浊气后，它应该已经恢复了一些灵性，但是远不及以前在青埂峰时的境界，所以还是不能说话，直到刚才，他结出大日如来智拳印，大日如来智拳印有多种功效，既称“能灭无明黑暗印”，又称“菩提引导第一印”，在净琉璃世界里，黑樱月华就是以智拳印引导他突破“存神”，进入“交感”。

　　其实以孙炎的法力，他结出的大日如来智拳印，能够引导自身已经很不错了，根本就不足以“佛光普照”，但一来，虽然如今是末法时代，三千世界佛法式微，但“式微”并不代表消亡，这个世界同样在天条与佛法的覆盖之下，二来，不管怎么说他也是来自上位世界，又是黄巾力士，在主世界里，他的力量当然算不了什么，但在这个世界，身为“上位世界的神”，以“菩提引导第一印”引导一块被红尘的粉脂胭尘弄污了的五色石，还是没有什么问题。

　　通灵宝玉道：“上仙的佛光，只怕连茫茫大士也有所不及，不知上仙可是来自九天之上？”

　　主世界里的事，自然是没有办法跟这小世界里的一块石头说清楚，孙炎也就含含糊糊的应了一下。通灵宝玉既然已经恢复灵智，当然也就已经知道所谓的“贾宝玉”换了人，他根本不是真正的贾宝玉。孙炎也就懒得隐瞒，问起这里有没有什么“异常”的事。

　　通灵宝玉沉吟道：“若说异常的事，倒是有一件。”

　　孙炎兴奋起来：“哪一件？你快说？”

　　通灵宝玉道：“当然就是上仙您的到来。”

　　呃……从它的角度来说，这的确是最异常的事……

　　又向通灵宝玉多问了一些，但其实也问不出什么名堂，没有看过《红楼梦》的通灵宝玉，自然弄不清什么才是“异常”，更何况，有道是“色令智昏”，自进入红尘以来，它一直都是处于懵懵之中，也就是现在才清醒过来，不能告诉孙炎什么。

　　无法从通灵宝玉这里得到更多线索，孙炎也就只好暂时作罢……

　　※※※

　　孙炎第一次被人破口大骂，骂了一个时辰都还不敢还嘴。

　　骂他的人是贾政，老子骂儿子，这是天经地义的事，谁让他现在是“贾宝玉”？

　　贾政刚开始把他叫去，让他作诗，他哪里会作什么诗？支支吾吾的，幸好有王夫人在旁边帮腔，说他大病初愈，想是那时病得太厉害了，连人都还有些记不得，又如何能够作诗？

　　贾政虽然怒称这小畜生什么时候不是懵懂痴呆，时不时的糊涂犯傻？但终究还是看在儿子刚从鬼门关走过的份上，先不让他作诗，只是让他写字，看他书法上可有长进。

　　孙炎却又如何用得来毛笔？就算用钢笔都没见得写得有多好。

　　他从来就不是读书的料子，以前在班上成绩历来都是不好不坏。

　　见他拿着毛笔在那发呆，这一下贾政终于火了，足足骂了一个时辰。

　　我说你的口就不会干么？这么能骂？

　　孙炎也不知道该做什么反应，毕竟从小到大，他也从来没有承受过父爱。至于他那老妈，虽然从小就没少捉弄过他，但也确实是从来没骂过他，经常都是他反过来训她，所以这一下子，他也不知道应该怎么做，只得就那般低着头，一话不吭。

　　贾政怒哼一声，袖子一拂，一道罡风拂过，旁边的石凳啪的一声碎散开来：“座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞！想我贾家，自荣、宁二公以诗剑护国，功名弈世，富贵流传，于诗道中悟出珠玑剑、烟霞功两大绝学，名动八方，又传有燃藜仙术，可令白玉为堂黄金变马，怎会生出你这不肖子，诗不成，武不就？这几日你必须作诗一首，创得过得去的剑招又或仙术，我才饶你。”

　　袖子再拂，罡风一起，直接就将孙炎推出门外，震出十丈之远，翻了好几个跟斗方才落地。

　　孙炎汗了一下，在这个世界里，降龙十八掌果然是不够看啊……连贾政都打不过！

　　※※※

　　孙炎在石道上走着。

　　前方青山斜阻，隐隐露出一带黄泥筑就的矮墙，墙头皆用稻茎掩护，内里有茅屋数楹，外有几排青溜，又有一个土井，井旁置有辘轳等物，再过去则是几亩蔬菜。

　　孙炎差点以为自己一不留神出了大观园，到了哪个乡下。只是再行看去，那些蔬菜成排成列，种得精致齐整，倒像是花丛一般，真正的乡下人家，怎么也种不出这么好看却不实用的“菜”来，这显然是专门雇人护理的，井口与辘轳一尘不染，擦拭得干干净净，青溜则是用桑、榆等各色枝条编就，又缀有鲜花。

　　看来这里仍然是大观园内，只是故意造成乡材的田园风光。

　　“宝叔叔！”一个小男孩奔了出来，在他身后，又跟了一个美艳的女子。


第129章 原来是抄诗流？

　　这里既然仍是大观园内，大观园内唯一的“农舍”显然就是“稻花村”，那这孩子和他身后的明明美艳却是衣着简朴淡雅，毫无半分奢华的女人的身份，自然也就呼之欲出。这孩子便是贾政已经死去的大儿子贾珠的遗腹子贾兰，贾兰身后的，则是金陵十二钗中，排在第十一位的李纨。

　　贾兰奔了出来，拉着他的手：“宝叔叔，宝叔叔，小兰近来作了一首诗，宝叔叔你帮我看看？”

　　李纨立在儿子身后，无奈地道：“他这哪里是要你帮他看？他只是近来得诗一首，与仙术上略有小成，于是四处找人来炫一炫。”

　　贾兰道：“宝叔叔，你看！”转过身去，吟道：“姽婳将军林四娘，玉为肌骨铁为肠；捐躯自报恒王后，此日青州土亦香！”

　　说话间，小手翻飞，一排排掌影带着黄光拍去。拍了一会，回过头来：“宝叔叔，你看，怎么样？”

　　孙炎心想，不错不错……终于遇上我的降龙十八掌能够打得过的了……

　　问题是我跟一个六七岁的小孩子比什么比啊？说多了都是泪！

　　贾兰吟的这诗其实也就一般，不过考虑到他的年龄，有这水准已经算是天纵才华了，难怪在《红楼梦》里最后能够功成名就。而在所有金陵十二钗中，其他人都没有好下场，也就只有李纨一人，守了大半子的寡，辛苦一生，最后终于母凭子贵。

　　小孩子既然这么开心的找他来炫，他自然要好好的夸奖一番，夸得这小侄儿差点连肚皮都开心破了……

　　※※※

　　向李纨母子告辞后，他走在路上，悄悄问起通灵宝玉，终于明白，这个世界的确是有仙道的，不过与其它世界不同，这个世界的仙道同时也是“诗道”，或者说是“以诗入道”。

　　在这个世界里，诗作得越好，道法也就越高，而贾家家传的珠玑剑、烟霞功，也是当年贾家的先祖荣国公与宁国公于战场上写出惊世佳作后，临场创出，然后在战场上大杀四方，方能封公列侯。

　　不过如此一来，孙炎就明白了。

　　诗写得越好，本领就越高……这不就是抄诗流么？

　　以前孙炎看网文，最喜欢看的就是抄诗流，想不到现在终于轮到自己了。说起来，我这个样子，其实也应该算是穿越者吧？穿越到异世界，抄诗，然后一举成名天下知……哈哈，想不到我也有这么风光的一天。

　　开心的回到怡红院，让袭人取笔取纸、晴雯磨墨。

　　孙炎拿起笔，想了想……既然要抄诗，那肯定是要先弄清楚这个世界都有些什么名家，然后哪些诗人还没有出生，这样才不会一不小心抄错。

　　“晴雯，”他问，“你觉得李白的诗如何？”

　　“那自然是不用说的，”晴雯飞快的道，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……李太白李诗仙当年可是凭着一首《蜀道难》，开辟出蜀国仙境的绝世地仙，传闻他已经飞升而去，成为上界的太白星君。”

　　呃……看来抄李白的诗是不成了。

　　要不直接跳过唐朝，试试宋朝的词？

　　他略一沉吟：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”

　　“宝二爷也喜欢东坡先生的这首《江城子》啊，奴婢也喜欢得紧，每每念到此句，只觉得心儿都要碎了，”晴雯嘻嘻的道，“不过可不要让老爷听到，否则老爷又要说二爷您伤春悲秋，不成大器了。”

　　呃……宋朝也不成么？

　　孙炎想了想：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……下面是……”

　　“……是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！”晴雯笑道，“宝二爷怎可能连这个都不记得？莫非是在考较我们？”

　　孙炎：“……”连明朝都不行？

　　难道就只能抄清朝了？

　　他小心地问：“对了，纳兰容若的诗词……你们喜欢不？”

　　袭人和晴雯对望一眼。袭人道：“不知纳兰容若是哪位？”

　　“纳兰容若就是纳兰性德啊！”

　　晴雯道：“肯定又是宝二爷您在外头交的哪个狐朋狗友，您瞧纳兰这个姓……这是哪个地方的蛮夷啊？那人诗才再好，难道又能比得上薛姑娘、林姑娘？”

　　还好，至少纳兰容若还没有出生。

　　如此一来，孙炎就明白了，因为写下《红楼梦》的曹雪芹原本就是清朝的人，所以清朝之前的名家会出现，也没有什么好奇怪的。而当得上是清朝第一词人的纳兰容若，虽然应该比曹雪芹出生还早一些，但曹雪芹在《红楼梦》里，实际上是避开了清朝这个朝代的，纳兰容若没有出现也很正常。

　　不管怎么说，纳兰容若也是清朝有名的才子啊，决定了，就抄他。

　　孙炎拿起毛笔，沾上墨水，对着宣纸……过了一会，抬起头来，看着窗户默默流泪。

　　纳兰容若的诗词……我那是一句都不会……

　　※※※

　　什么叫书到用时方恨少，孙炎现在深深的明白了这个道理。

　　原来我是那种到了异世界连抄书都抄不来的穿越者之耻啊？

　　既然没办法抄得，只好躺回床上。因为是仙侠版的红楼梦，感觉处处异常，所以什么地方才是他真正需要找出来的“异常点”，他是一点头绪也没用。但是，这个任务事实上，是他所做的第一个有功德值的任务。

　　想到了李纨和贾兰母子，不由又想到了自己的母亲，虽然老妈是自己作死，但他又怎能真的让她在枉死城里受苦？说起来，进入天界也有好几个月了，他其实一个功德点都还没有赚到，虽然俗话说“工欲善其事，必先利其器”，他也并不是在玩，而是一直都在努力着，但这样拖下去也不是办法。

　　无论如何，这个任务的功德值一定要赚到才行。

　　思绪中，外头传来林妹妹的声音：“宝玉？宝玉你在吗？”

　　孙炎跳了起来，自己动手拉起窗帘，只见林黛玉手捂心口，带着她的丫鬟紫鹃立在院子里。此刻的林妹妹，俏眉微蹙，弱骨扶风，风一吹就会倒下的样子。孙炎赶紧让袭人和晴雯将她请了进来，道：“林妹妹，你身体不好，有什么事让我过去就好了……”

　　虽然是个有仙术的世界，林黛玉因为诗作得好，仙术似乎又要胜于其他人，但就算是在这个《红楼梦》里，她的身体显然也依旧是病弱的，看来这个世界的仙术，并不能将她的病治好。

　　林黛玉娇哼一声，背转过去，尖尖的道：“你是不是又去见宝姐姐去了？”


第130章 王熙凤

　　孙炎讶道：“没有啊……你为什么会这样想？”

　　林黛玉道：“每日你一大早，总会到我那儿，今天你到现在都还未去……肯定是去见宝姐姐去了。”

　　她这醋儿还真是大啊……贾宝玉就这么有魅力么？

　　孙炎只好向她解释自己一大早就被贾政叫去，贾政逼着他这几日想出好诗词来，他回到这里，正冥思苦想作诗中……虽然冥思苦想也作不出来。

　　林黛玉听到他没有去见薛宝钗，这才好了些，心口似乎也没那么疼了，转过身来，娇笑一声，道：“作诗而已，有那么难么？怎的看你像扎进刺猬窝里的毛球一般，出不来似的。”

　　好难啊……

　　“你看你现在的样子，就像一根狗尾巴草拧在了一起，你就算把你的眉头拧死了，也是作不出好诗来的。”

　　也没怎么拧啊……

　　“呀，你这一舒眉，就像是揉皱了的画纸，不要了就不要了嘛，你非得把它摊开来，别皱，别皱……好不容易摊开了，别又把它弄皱了。”

　　喂喂……

　　你说要什么样的人才会不被她气死啊？

　　说话间，一个少女走了进来，笑道：“你们两个又在这里打情骂倩了么？”说话的正是薛宝钗。

　　林黛玉冷哼一声：“是啊，早知道你要来，我应该先行避让，容你们两个打情骂俏去。”

　　薛宝钗温柔地笑了笑，说道：“要不，我就先避让避让……”

　　“这就不用了，我们两个也刚好要到外头逛逛……是不是啊，宝哥哥？”林黛玉娇声娇气的道。她本是尖尖刻刻的人，这一声娇声娇气的“宝哥哥”，倒还真是酥到人的骨头里去了。

　　孙炎也是无法，因为书里面，贾宝玉对薛宝钗好，对林黛玉也好，但林妹妹和宝姐姐在一起的时候，他是肯定更向着林妹妹的，只好点了点头，表示林妹妹说得没错。

　　林妹妹牵起他的手，那小巧嫩滑的手，就像是水雕成的一般。她将另一只手，伸出两根手指竖在胸前：“好风频借力，送我上青云！”

　　一阵轻风卷来，卷着他们两人飞出窗外，飞上天空。孙炎扭头看去，见薛宝钗立在窗口处，微笑着向他们挥了挥手，虽然温柔依旧，却也有些失落、有些无奈的样子。

　　看来贾宝玉的魅力真的很大……

　　孙炎与林妹妹手牵着手，飞在空中。

　　下方林中，忽见一丫鬟藏在那里，一边烧着纸钱一边哭泣。

　　孙炎问：“那个是……”

　　林黛玉轻声道：“那个是玉钏儿，她姐姐投井自尽，死得离奇，想必是在那里替她姐姐烧些纸钱。”

　　玉钏儿的姐姐……那不就是金钏儿？

　　金钏儿已经死掉了么？

　　虽然看过几遍《红楼梦》，但孙炎对贾宝玉从来就没有什么好感，其中一个原因，就是金训儿的死。金钏儿是王夫人的贴身丫鬟，那一日，贾宝玉进入他母亲房中，见王夫人在床上睡着，于是就在床边调戏为王夫人扇扇的金钏儿，金钏儿深知王夫人对这种事看得极严，不敢理他，却禁不住贾宝玉死缠，又被他的笑话逗乐，与他说笑了几句。

　　却没有想到王夫人是在装睡，大怒而起，一脚踹翻金钏儿，不怪她自己的儿子，反说金钏儿身为丫鬟勾搭宝玉。贾宝玉的反应不是自己承担责任，也没有为金钏儿说上半句话，而是直接吓得跑了出去。金钏儿明明没有做什么，却被赶出贾府，她本是贞烈之人，竟然就跑去投井自尽，而贾宝玉唯一的补救，也不过就是事后在她妹妹面前假惺惺的掉了几滴眼泪。

　　话又说回来，金钏儿是死在王熙凤和贾宝玉中魇法之前么？

　　虽然看过《红楼梦》，但那也是初中时候的事了，许多细节都记得不太清楚，孙炎自然也就不敢肯定。

　　他们又往前飞了一阵，飞过一大片的蔷薇花，飞过一座麟头做檐的华丽屋子。

　　下方忽的传来笑声：“你们两个好大的雅兴，大白日的，这是要去哪啊？”这笑声来自一个女子，听在耳中，清朗有力，有若泉水一般叮当作响。

　　林黛玉道：“这凤辣子又要多事了。”带着孙炎落了下去。

　　落在地上，进入庭中，一个姑娘坐在藤椅上，摇着扇儿。只见她头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上带着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿色宫绦、双衡比目玫瑰佩。一双丹凤眼，两弯柳叶眉，身量苗条，体格凤骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

　　在林黛玉说出“凤辣子”三个字时，孙炎便已知道她就是王熙凤，此刻一看，果然有若神妃仙子，美貌竟不输于宝钗和黛玉。

　　王熙凤的年纪自比宝钗和黛玉略大一些，但其实也大不了多少，身边有一美女，应该就是随着她一同陪嫁过来的平儿，平儿本是王熙凤的贴身丫鬟，随着王熙凤嫁入贾府，现在也成了贾琏的小妾，但心中一向只有王熙凤这一个主子。

　　王熙凤看着他道：“宝玉，你好些了么？”

　　孙炎道：“多谢二姐姐担心，二姐姐可安好？”若按正常礼仪，贾宝玉等人应该是将王熙凤唤作嫂子，但抛开王熙凤嫁入贾府这层关系不谈，王熙凤也是贾宝玉等人的表姐，是贾宝玉母亲王夫人的亲侄女，几人从小就是认识的。

　　虽然王熙凤嫁入贾府，按理说应该从着夫家的叫法，但因为王熙凤为人强势，连贾琏也不敢惹她，贾母宠王熙凤也与宠宝玉一般，一旦贾琏与王熙凤闹起矛盾，不管起因如何总是向着王熙凤，于是所有人也依旧习惯的将王熙凤唤作“姐姐”而不是“嫂子”。

　　“好是好多了，”王熙凤目中喷火，“不过此次，分明是有人暗中对你我叔嫂用了魇法，若是让你凤姐姐查出是谁干的，必要将他千刀万剐，让他不得好死。”

　　怒气中袖子一拂，远处一棵树轰然炸开，炸得满地尘埃。

　　唉……你说这金陵十二钗里，到底有哪位姑娘是我打得过的？

　　喔，对了，有一个我应该打得过……王熙凤的女儿巧姐儿……她这个时候应该还没出生……

　　往王熙凤的肚子看去，见已是微鼓，于是问道：“姐姐莫非已经有了身孕？”

　　王熙凤笑道：“宝玉你眼尖得很，这几天我身子慵懒，请了医师来看，确实是有了身孕，好在前番虽然病了一场，但没有伤及胎儿。”

　　孙炎道：“真是幸事！”等巧姐儿出生后你让她跟我比划比划……


第131章 雨夜哭声

　　林妹妹往他瞅了一眼：“你怎的往姐姐肚子上看？”

　　王熙凤满不在乎的笑道：“他不是一向就是这个样子？这府里但凡漂亮的丫鬟，有哪个没有被他吃过嘴上的胭脂？倒是你们两位，大白天的飞来飞去，这是要去哪儿？”

　　孙炎笑道：“也就是随便走走……”

　　“那你们就继续走吧，我就不打扰你们了，”王熙凤掩口笑道，“就是莫要走着走着，待会牵了个孩子回来。”

　　林黛玉不解的问：“哪来的孩子？”

　　王熙凤失笑道：“你们两个生出来的啊……这还要我解释？”

　　林黛玉虽然聪慧，却哪会往这方面去想？一下子憋红了脸，牵了孙炎就走：“我们不要跟这泼辣的雀儿说话，憋死她去！”

　　王熙凤与平儿在他们身后笑个不停……

　　接下来的几天里，细雨连绵。

　　那日傍晚，雨比昨日大了许多，纷纷洒洒，连续不断，立在窗头看去，有若层层的细纱覆上了昏暗的天空，那唯美的夜景与絮一般不紧不慢落下的小雨重叠在一起，烟雨锁重楼，有着朦胧到极致的美。

　　孙炎让袭人、晴雯、秋痕等人在外屋自行睡去，不用管他。

　　他自己则在屋内，暗结智吉祥印，思考着白日所见，有没有什么“异常”之处，只是，心头虽因智吉祥印而回复空明，但依旧没找到什么不对劲的地方。

　　这个任务比他所想的还要麻烦。

　　忽的，他停了下来，来到窗前，看着外头纷落的细雨。

　　通灵宝玉道：“上仙……”

　　孙炎沉吟道：“你有没听到哭声？”

　　通灵宝玉道：“小的并没有听到什么哭声，只是这些日子，的确是有一种悲惨之感，不时从远处溢来。”

　　难道是林妹妹又在哭了？但这方向似乎不多，哭声传来的方向，应该不是潇湘馆。

　　孙炎往身后看了一眼，见外层的袭人、晴雯等人没有什么动静，于是悄悄的穿窗而出，掠过高墙，遁着声音传来的方向掠去。只是，虽然掠了许久，但这哭声依旧是缥缥缈缈，似有若无。

　　他落在一片林子间，茫然四顾，这一下子，雨越下越大，幸好有顶上树叶遮蔽一下，才没有全都淋湿。但是那哭声却已不知到哪去了，又或者说那人已经没有再哭？

　　贾府里，原本就藏着许多污浊不堪的事，有人悲伤也不是什么奇怪的事，只是那人的哭声实在太过凄惨，单是听着，便有一种心弦触动，满是悲凉的感觉。

　　通灵宝玉道：“上仙还有听到哭声？”

　　孙炎道：“这下没了。”

　　通灵宝玉道：“小的却一直都没听到什么哭声，只是那悲物愁肠之气却始终不断，小的既已回复灵智，若有人发声，小的不可能听不到，但既然上仙能够听到，小的却听不到，小的虽听不到，但感到这股悲伤之气，那只怕……”

　　孙炎道：“只怕什么？”

　　通灵宝玉道：“只怕发出哭声的，不是常人，而是鬼怪又或阴魅！”

　　孙炎一下子醒悟过来……这的确是大有可能。

　　哭声已经无法寻觅，孙炎只好回去。

　　方自走到林子边缘，前方有人轻声唤道：“宝玉……”

　　只见薛宝钗撑着一柄银柄撒花伞，静静的立在他的前方。

　　孙炎问：“宝姐姐，这么迟了，你怎么还没睡？”

　　“你不也还没睡么？”薛宝钗移了过来，以花伞将他一同遮住，道，“这么迟了，宝玉你为何跑到这里？”

　　孙炎道：“宝姐姐你有没听到哭声？”

　　薛宝钗轻叹一声：“哭声……唉……”

　　孙炎道：“宝姐姐，怎么了？”

　　薛宝钗道：“你还是快点过去吧……林妹妹又哭了……”

　　呃……

　　※※※

　　随着薛宝钗来到一处池边，只见前方雨亭，一个倩影在亭中独自哭泣。

　　薛宝钗左手将他右手牵起，将花伞放入他的手中：“你快去安慰安慰她吧，她冒雨前去寻你，也不知你房里的丫环说了什么，一下子又把她气得独自在这里哭着。”

　　原来是这个情节么？孙炎若有所悟。

　　书里的确是有这样一个场景，林黛玉在雨夜里前去怡红院，结果碰到晴雯和秋痕正在闹别扭，两个丫鬟也没听清外头是谁，听到外头有人敲园门，又说“是我”，两个丫鬟应了一句“宝二爷说了，任你是谁，谁来也不开”。

　　林黛玉并不知道两个丫鬟只是在怄气，也根本没能听出她的声音，于是真以为这话是贾宝玉教她们说的，而且明明知道是她却故意不见，肯定是贾宝玉在与薛宝钗鬼混，于是心伤之下，在外头一个人悄悄哭了许久。

　　扭头看向薛宝钗，与林黛玉不同，薛宝钗脸蛋颇圆，双目清明，看向亭中丽影，颇有关切之意。原来这个世界里的薛宝钗这么关心林黛玉么？他在心中想着。

　　也不容他说话，薛宝钗将他推了过去，低声道：“林妹妹虽然有些孩子气，但却是个好女孩，你要对她好些。”

　　沿着弯弯曲曲的白玉长廊，往前走去，走到半途，回过头来，薛宝钗已消失而去。

　　他来到林黛玉身边，这原本就是仙、侠、版的红楼梦，在他接近的那一刻，林黛玉自然已经知道是他，也不转身，只是哭道：“你来做什么？”

　　孙炎无法，开始哄她逗她，林妹妹却只是在那里不停的哭，让他颇为无奈。现在想想，林妹妹的“哭”，与其说是伤春悲秋，倒更像薛宝钗所说的“孩子气”，简直就是为了闹别扭而闹别扭。哄一个闹别扭的小女孩的感觉真的好累，也不知道真正的贾宝玉怎么就会喜欢做这种事？

　　就这般哄了好久，林妹妹的心情才稍为好些，因为夜己深了，紫鹃也寻了过来，孙炎也就把她好好的送回去，嘱她不要再哭，谁知这话一出，林妹妹不知怎的，又触动心思，抹着眼泪水儿说：“该管的不管，不该管的瞎管！”

　　孙炎莫名其妙，心想她这话是什么意思？


第132章 “快去叫老祖宗！”

　　悄悄从窗外跳回屋中，本以为无人发现，却见床上已斜卧着一人，仔细看去，正是晴雯。

　　贾宝玉的所有丫鬟里，晴雯自然是最漂亮的一个，所谓“雯月难逢，彩云易散，心比天高，身为下贱”，“风流灵巧招人怨”说的就是她。《红楼梦》里有分十二金钗、十二金钗副册、十二金钗副副册。连身为贾宝玉通房大丫鬟的袭人也只是分在副副册中，晴雯却是分在副册，仅次于金陵十二钗，其中最大的原因，估计不是因为她模样不够，而是因为她只是丫鬟，入不了正册。

　　晴雯虽然是贾宝玉房中最漂亮的那个，却也是整个房中，与贾宝玉最清最白的那个，包括袭人在内的其它丫鬟都与贾宝玉有着说不清道不明的关系，唯独晴雯是个例外。

　　晴雯翘臀斜倚床沿，双腿放在地上，娇躯轻伏在床上，不敢去动他的枕头，只是以手为枕，斜斜的睡在那里。孙炎恐她着凉，正想叫她起来，忽见她面容徘红，心中一动，将手轻放在她的额上，只觉触手极是滚烫。

　　她竟然病了？

　　孙炎拉过被子，想要将她盖上，谁知这简单的一个动作，却让她醒了过来。

　　她搓着眼睛，睁眼道：“宝二爷……”

　　孙炎问道：“窗户开得这么大，外头还在下雨，你怎么就这样子睡在这里？”

　　晴雯道：“今晚本就是奴婢值夜，我只是进来看看爷睡得可好，结果窗户开着，爷却不知去了哪里。因为爷前边说过，不要人随便进来打扰，所以我猜爷是自己出去的，于是出去告诉袭人姐和秋痕她们，说爷已经睡了，自己却又不放心，于是进来等着。”声音很轻，语速却是很快，叽叽喳喳的一下子就说完了。

　　“那也不能就这样躺，你看你……身子这么烫。”孙炎说道，“唉，不要动，你就在这里躺着……”

　　“还是不要，”晴雯虽是虚弱，却笑得活泼，“那个时候你让秋痕服侍你洗澡，洗着洗着连床上都是水，已经是让人笑话好久，我要在爷的床上躺上一夜，还不知她们怎么编排。”

　　“但是你的病……”

　　“熬一熬也就过去了。”

　　什么叫熬一熬也就过去？孙炎拿她无法，只好带着她出了里屋，叫醒外头的袭人，让她为晴雯熬一些药，同时让晴雯早些休息。忙乱中，一夜就这般过去了……

　　※※※

　　第二日一早，原本打算看看晴雯的病好了没有，结果一大早的，贾政就派人把他叫去。

　　孙炎心道糟糕，难道又是叫我作诗？我却哪里会作什么诗啊？硬着头皮去见贾政。只是贾政并不在他自己的屋子里，而是在主殿厅中，与此同时，旁边还坐着一人。

　　贾政看他一眼，道：“这位是忠顺样王府长史官，有事找你。”

　　长府官朝贾政拱手道：“下官此来亦是奉命，有一件事，请老大人作主。”

　　这人是亲王府派来的，贾政自然是一丝不敢怠慢，赶紧道：“大家既奉王命而来，不知有何见谕，只管宣明。”

　　那人冷笑道：“我们府里有一个做小旦的琪官，一向好好的待在府中，如今竟有好一段时间不见人影，各处去找也无法找到。四处探访，这一城里，十停人里有八停人都说，他近日与衔玉的那位令郎相与甚厚，下官心想，尊府不比别家，可以擅来索取，所以启明敝王爷。敝王爷说：‘若是别的戏子，一百个也罢了，只是这琪官甚合我老人家的心，断断少不得此人。’下官也就只好前来求令郎，请将琪官放回，一则可让王爷安心，二则下官也好有个交待。”

　　贾政一听大怒，朝儿子骂道：“该死的畜生，你在家不读书也罢了，怎又做出这些无法无天的事来？那琪官既然是忠顺王爷驾前承奉的人，你是何等草芥，无故引逗他出来，如今祸及于我？”

　　孙炎赶紧道：“我连那‘琪官’是何物都不知道，如何又有去‘引逗’？”

　　那长府官继续冷笑：“公子也不必掩饰，或是隐藏在家，或是知其下落，早说出来，我们也省了许多麻烦。”

　　孙炎道：“我是真不知道！”不管怎么想，他都记不起《红楼梦》里哪来的什么“琪官”，这一下子，却又让他如何“交待”？

　　长府官威逼了几下，怎么也无法套出话来，大怒而去。

　　平白无故的就得罪了忠顺王府，贾政自也大怒，只是见儿子唯唯诺诺的，总是说不出什么来，因为对这个儿子，他也极是了解，整日待在闺中，与姑娘家厮混，实际上胆子极小，同时畏己如虎，若是真的知道那“琪官”的下落，随便吓吓，早就交待出来，现在见他死也不说，倒是想着，只怕是忠顺王府那方面真的弄错了，于是哼了几声，警告几句，才让儿子离去。

　　孙炎一路沉思，终究还是想不出那“琪官”是谁，回到怡红院，袭人迎了上来，问老爷叫他何事。孙炎随口问道：“袭人，‘琪官’是哪个？”

　　袭人没好气的道：“‘琪官’不就是蒋玉函么？二爷前段时间，把你自己系裤子的汗巾给了人家，拿了他的大红汗巾子回来，还把那大红汗子系在奴婢腰上，这才过了多久，二爷怎的就忘了他？”

　　“琪官”就是蒋玉函？孙炎立时唬得一佛出世，二佛升天，转身就走。

　　袭人急道：“二爷你要去哪里？”

　　孙炎头也不回：“离家出走！”

　　忠顺王府的人跑到这里来要蒋玉函，那接下来的情节不就是……

　　蒋玉函明面里是忠顺王府里的花旦，暗地里应该是忠顺亲王养的娈童，同时与贾宝玉也有着“说不清道不明”的关系。

　　“堪羡优伶有福，谁知公子无缘”……这句警句说的是袭人，其中的“优伶”就是蒋玉函。

　　贾宝玉与蒋玉函互赠裤巾，回来后，贾宝王戏弄袭人时，把蒋玉函的裤巾系在了袭人腰上，这其实就是一个象征，《红楼梦》的最后，这两个都与贾宝玉有着“说不清道不明”关系的男人和女人结合在了一起，这就是“堪羡优伶有福”。

　　蒋玉函逃出忠顺王府，在外头悄悄置有田产，想要从此摆脱忠顺亲王，而他的去处，只有贾宝玉一个人知道，在《红楼梦》中，那长府官不过就是说了两句话，贾宝玉就吓得把蒋玉函出卖了，贾政虽然发火，但也就是把贾宝玉训了一顿，还没真的下狠心，但问题是，接下来的情节就是……

　　这边方自走着，另一边，一批家奴便已奔了过来：“宝二爷，老爷有请……”

　　孙炎拔腿就跑。

　　那些家奴疾扑而上，将他拖了就走：“宝二爷，不要让我等难做。”

　　孙炎大叫“救命”，袭人和秋痕等人奔了出来，他回头大喊：“快去叫老祖宗！！！”

　　这种感觉就像是电视版《西游记》里，玉帝被齐天大圣打翻在椅子底下，喊出来的：“快去叫如来佛祖……”


第133章 挨打

　　被这些家奴拖到半途，只见贾环带着几人从对面走来，虽然是低着头，但眼睛往这边扫来，颇为得意。孙炎立知，这家伙果然是向贾政告了状，把金钏儿的死说成是贾宝玉逼奸、金钏儿不堪受辱投井自尽。

　　不一会儿，孙炎就被拖到贾政面前，此刻贾政气得脸都白了，问也不问，直接喝道：“畜生，畜生，在外挑逗优伶，在家逼淫母婢，我什么时候养你这样一个畜生？堵起嘴来，往死里打，给我打死，直接打死了去！”家奴们不敢违抗，只好将他按住，举起大板打了十几下。

　　孙炎暗运功力，不管怎么说也是另一个世界的“乔峰”跳崖前留下的一身功力，那些家奴又暗自留手，倒还不怎么疼。但是贾政何等人物，一眼看去众奴手下留情，抢了一个大板，运起烟霞功就使劲打去。

　　座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞！

　　这是一个仙、侠、版的《红楼梦》，贾府祖传的珠玑剑、烟霞功自是相当了得，孙炎虽然拥有乔峰的一身功力，但《天龙八部》不过是本武侠小说，武侠跟仙侠，那根本就不是一个档次，孙炎立时就被打得惨叫。

　　就这般挨了不知多少下，几乎是奄奄一息，忽有哭声传来，却是王夫人的声音。王夫人扑了过来，拉着贾政。贾政怒道：“让开，今日我必定要毙了这个畜生。”

　　王夫人哭道：“我如今已将近五十岁的人了，只有这么一个孩子，老爷你今天非要他死，那就连我一起打死，我们母子俩一同死了，在阴司里也有个依靠。”扑在儿子身上，哭嚎道：“珠儿啊，今天我和你弟弟就一起去阴司看你了……”

　　这边还未喊完，外头有人叫道：“老太太来了！”

　　然后便是颤巍巍的声音，随着使劲击地的拐杖声一同传来：“先打死我，再打死他，岂不干净，岂不干净？”

　　贾政看到母亲喘着气到来，赶紧上前陪笑：“大热天的，母亲吩咐，叫人通知一声就是了，何必自己过来？”贾母一听，厉声骂道：“你原来是在和我说话？我倒是有话吩咐，只是可怜我一生没养个好儿子，你却叫我跟谁说话去？”

　　贾政一听这话，赶紧跪倒在地：“儿子管教宝玉，也是为了家法门风，母亲这话，儿子如何当得起？”

　　贾母啐道：“我说一句话，你就禁不起，你这样子下狠手，难道宝玉就禁得起？你打他、你打他……你干脆连我也一起打……死……”指着贾政一边跺脚，一边哭骂。

　　※※※

　　贾母就是贾府里的“如来佛祖”，她既然赶来了，孙炎自然也就不用遭难了，很快就被搬回了怡红院。只是打都已经打了，趴在床上，屁股火辣辣的痛，同时暗自想着自己怎么这么倒霉。

　　其实以前看《红楼梦》的时候，看到这个情节，孙炎心里是相当爽的，因为贾宝玉确实该打，蒋玉函相信他，他被吓了几下就把蒋玉函出卖，贾环的确是故意造谣生事，把金钏儿的死说成是贾宝玉意图逼奸，金钏儿为保贞节跳井自尽，但另一方面，金钏儿的死也的确是跟贾宝玉有关，如果不是贾宝玉引逗金钏儿，金钏儿不会被赶，也就不用投井。

　　只是，虽然贾宝玉挨打，那是自作自受，但自己替他挨打，那就真的是无妄之灾了。

　　身边的人来来去去，一阵忙碌，孙炎昏昏沉沉的，睡了过去……

　　半夜醒来的时候，屁股上清清凉凉，孙炎伏在床上，往旁边看去，只见晴雯正在为他臀上伤口敷药。孙炎低声问道：“你的病好些了么？”

　　晴雯道：“二爷还是先顾自己，晴雯这点小病，不碍事。”

　　孙炎说道：“看你也不像是不碍事的样子……”

　　“真不碍事，”晴雯笑道，“二爷你这一顿揍，虽是挨在你身上，却像是打了所有人，把大家全都放在火上烤，一整日里，薛姑娘、林姑娘、凤姑奶奶、二姑娘、三姑娘、四姑娘、李宫裁、史姑娘等等，纷纷跑来看望，还有老太太和太大，一直都在这里待着。袭人姐和其他姐妹一刻都不得闲，一整日里连坐都不曾坐下，她们照顾着我，因我病着，没有让我做太多的事，这一下，我怎么也得好了，让她们休息一下。”

　　孙炎道：“抱歉……”

　　晴雯又笑道：“瞧二爷这话说的，对我们这些丫鬟家道起歉来。”在他那光光的屁股上继续敷药。

　　孙炎问道：“这是什么药？清清凉凉的。”

　　“这是薛姑娘炼制的化淤消热散，说两个时辰一换，两三天应该就会好了。”

　　“这样啊……”虽然被贾政打得屁股开花，但这下，感觉上确实已经好了很多，看来跑到这“仙侠版”的红楼梦里，也是有点好处的。

　　晴雯道：“二爷肚子饿了么？可要吃点什么？奴婢嘴上这可是新进的胭脂，二爷要不要吃些？”故意凑过脸来。

　　孙炎一口往她咬去，晴雯吃吃笑的避开。

　　孙炎拿她无法……这丫鬟就是知道他现在屁股痛做不了什么，才来故意逗他！

　　※※※

　　似这般过了两三天，孙炎臀部的伤慢慢好了，晴雯却开始病重。

　　其实晴雯的病原本就没好，只是这几日因为宝二爷挨打的事，众人忙里忙外，她原本就是要强的性子，不肯给大家惹麻烦，于是硬撑着身子，假作好了，然而生病这种事，又哪是硬撑就可以撑过去的？

　　既然晴雯已经病倒，孙炎自然逼着她休息，不让她再逞强。

　　这一日，因为妙玉迁入大观园中栊翠庵，贾母便带上薛宝钗、林黛玉等人前往栊翠庵喝茶，因为妙玉也是金陵十二钗之一，孙炎到现在都还未能找到这个世界的“异常”之处，只是想着，既然这是“红楼梦”的世界，如果真的出现异常，那问题出在金陵十二钗身上的可能性很大，于是便与她们一同前去。


第134章 醒世诗

　　妙玉，在金陵十二钗中排名第六，算是金陵十二钗中唯一一个跟贾、薛、王、史四大家族没有关系的女子。她原本也是来自官宦之家，自幼多病，用了许多替身都不济事，她父母只好将她舍入空门。

　　因为模样与身材都是极好的，舍不得剪去秀发，所以是戴发修行，同时也是有名的奇女子，自作《梅花诗》一首，悟出“净琉璃红梅神掌”，人人称奇，她自己也由此更是心高气傲，此次，因妙玉的师傅离京而去，又说她“一生休咎尽在京城”，她被留了下来，贾家亦是花了许多人情，才将她请入大观园，主持栊翠庵。

　　栊翠庵中，孙炎见到妙玉，只见她果然模样娇美，且前凸后翘，与王熙凤、晴雯一般，都是风骚的体格，但是与爽朗的王熙凤、心高体贱却又活泼的晴雯不同，妙玉给人的感觉就是冷，对谁都是冰冰冷冷，稍一不合她的意，便很是不屑的样子。

　　妙玉虽然清高，但因为众人是被贾母带来的，她自也不能不给贾母面子，取了一个海棠花式雕漆填金云龙献寿的小茶盘，放上成窑的五彩小盖钟，捧与贾母，其他人则是清一色的官窑脱胎填白盖碗。

　　妙玉带入大观园中的两名婆子，亦作道婆打扮，在旁边跟随服侍。

　　妙玉为几人各斟了一杯茶，林黛玉浅饮一口，问道：“这水如此清浮，莫非是旧年的雨水？”

　　妙玉冷笑道：“想不到连你也只是一个大俗人，连水都尝不出来，这是五年前我在玄墓蟠香寺中，收的梅花上的雪，一共收了一花瓮，平日里也舍不得吃。旧年雨水哪有这般清浮，你竟也尝不出来？”

　　林黛玉确实没能尝出这是“五年前于寺中梅花上收的雪水”，一时间不敢吭声，由她嘲讽。

　　连聪慧多才的林妹妹都失了颜面，孙炎自然不敢多说话，只是这般看来，这妙玉也与《红楼梦》中的妙玉没有太多不同。既然表面上没有什么不同，那坐在这里也就没有什么意义，孙炎寻了个机会，随便找了个借口离去。

　　在他身后，妙玉颇为诧异地看了他的背影一眼。世间的男子多多少少都有些贱，越是像她这般清高的冰美人，便越是趋之若鹜，像他这般，明明有机会接近，没坐几下就找借口离去的男子极是少见。

　　另一边，薛宝钗不愿气氛变成尴尬，微笑着与她交谈。薛宝钗与林黛玉俱是有名才女，她又是圆滑之人，既然有心奉承，自然与妙玉一下子就颇为投缘。

　　林黛玉却不是那种轻易给人好脸色的人，别人让她下不了台，她自也不会再刻意给人颜面，随便待了一会，便也寻机离去。

　　妙玉冷哼一声，道：“两个俗人罢了！”也未去管他们，与薛宝钗在那交谈。

　　孙炎来到主殿，抬起头来，见主殿上供的是药师琉璃光如来，也就是药师佛。座上的药师琉璃光如来，以左膝托左手，掌心向上，右手同左手一般，重叠于左手之上，两拇指指端相拄。孙炎以前见香香妹子结过几次药师如来根本印，但与这个佛印并不相同，也不知道这是属于药师如来的哪种法印，只是看在眼中，佛驻心头，有一种心灵触动的感觉。

　　沉思间，旁边传来一声娇叱：“呆子！”

　　孙炎扭头一看，却是林妹妹双手背在后头，跳在他的身边，探头来看。

　　孙炎道：“我如何呆了？”

　　林黛玉道：“那般漂亮的一个美人儿，若是以前，你馋着脸都要贴着她不放，今天这是怎么了？莫不是这两天吃错了什么药，把人都吃呆了？”

　　孙炎耸了耸肩：“大概不是吃错了什么药，只是喝错了什么水。”

　　“这地方待了闷气，”林黛玉拉着他，“我们到外头逛去。”

　　孙炎见她心情大好，忽的反应过来，心知她是误会了，以为他是看到妙玉落了她的面子，因此也讨厌起妙玉来，不愿跟妙玉待在同一个屋檐下，有人跟她“同仇敌忾”，她心情自然也就一下子好了起来。

　　随着林黛玉一同离开栊翠庵，下了山，林黛玉往后头看了一眼，嘴儿微撇。孙炎回头看去，见薛宝钗正与妙玉在崖上微笑交谈，相谈相欢的样子。刚才还是开心的林妹妹，不知道是不是因为看到她此刻最看不顺眼的两个人聚在一起，一下子又阴郁起来，冷哼一声，嘟着嘴儿，牵了他就走。

　　倒是薛宝钗微笑着往他们这边挥了挥手，妙玉看了过来，却依旧是高高傲傲，冰冷如雪的样子……

　　与林黛玉游玩了一阵，结果半途中，又下起了雨，两人便又一同躲起了雨。林妹妹开心了好一阵，然后不知想起了什么，呜呜呜的又哭了起来，让孙炎完全摸不着头脑。

　　※※※

　　回到怡红院时，一整天已经过去，方自踏出园门，袭人与秋痕等人奔了出来。

　　孙炎问：“发生了什么事？你们为什么急成这样？”

　　袭人道：“晴雯她、晴雯她……”

　　孙炎一惊：“晴雯怎么了？”

　　袭人道：“晴雯被夫人赶走了。”

　　孙炎整个人懵了一懵。

　　袭人道：“也不知道是谁向夫人搬弄了是非，说二爷之所以整日里不务正业，全是园中丫鬟们唆使教坏，夫人就趁二爷您不在之时，前来检查，结果看到晴雯后，既嫌她懒散不检，又嫌她太过漂亮，说必定是她整日勾引，教坏了二爷，就把她赶了出去。”

　　孙炎怔了半晌，忽的转身就走。

　　袭人拉着他，急道：“二爷，晴雯一大早时，就已经离去，现在天色已黑，再怎么都赶不及了，不如等过两日，夫人消了气，爷你再向夫人说项……”

　　“等不及了！”孙炎未管她们，直接往外蒙头就走。

　　晴雯病重……晴雯被赶……

　　那接下来的情节就是……晴雯的死！！！

　　晴雯虽是丫鬟，心气却高，自然是不免得罪人，暗地里，原本就有许多人悄悄向王夫人说她坏话。王夫人来怡红院检查之时，晴雯恰在病重之时，挣扎起身，自不免衣裳不整，王夫人又见她“果然长得跟狐狸精一样”，于是把自己儿子的不检行为全都怪罪在晴雯身上，却不知，晴雯虽然是园中最漂亮的一个，但却也是与贾宝玉之间最清白的一个，原书中，贾宝玉虽然记挂晴雯，但拖了一日方才赶到晴雯家中，只来得及见晴雯最后一面。

　　走了两步，想起自己根本不知道晴雯兄嫂住在哪里，于是又急急回头，强向袭人问清晴雯的家，这才又匆匆离去。

　　不管怎么说，也是前几日带病照顾自己的少女，孙炎怎么能让她就这样死去？

　　方自出了大观园，还没来得及离开贾府，前方，贾政刚好带着一群门客迎而而来。见天色已黑，儿子行色匆匆，贾政喝道：“小畜生，这么晚了，你又要去哪里？”

　　孙炎躬身道：“前些日子，父亲让我作诗，适才儿子偶然得诗一首，一时激动，不由得就跑来，想要向父亲请教，父亲要是嫌我碍事，那我先回去……”掉头要走。

　　贾政道：“回来。”

　　孙炎转回身，立在那里。

　　贾政道：“也罢，今日就看看你有什么长进，若再作不好，我必定不将你放过。”

　　孙炎说道：“虽然作出诗来，但于功法上，却只得了一个架式。”

　　贾政道：“你且做做看。”

　　孙炎双手一合，左手掌心向上，右手重叠于左手上，两个拇指彼此相柱，正是白日里见到的药师佛像所结佛印，同时吟道：“急急忙忙苦追求，寒寒暖暖度春秋；朝朝暮暮营家计，昧昧昏昏为己谋。是是非非何日了，烦烦恼恼几时休；明明白白一条路，万万千千不肯修！”

　　随着禅诗吟诵，佛印结出，一道光芒从他相合的手心中发出，仿佛照彻虚空一般，散了出去，将周围所有人全都笼罩在内。那是一种神秘的光芒，悲宏愿大，透明无碍，让人感受到一种难以言喻的超脱与慈悲，等所有人在这种莫名的感动中清醒过来，茫然四顾时，发出佛光的少年已经不知去向……


第135章 杜鹃丛中杀

　　孙炎在马廊里抢了一匹马，提气上马，甩鞭便走。

　　这是一个“以诗入道”的世界，而他刚才所念的，正是一首禅诗。

　　这首禅诗，唤作《醒世诗》，乃是明朝后期的罗洪先罗状元所作。

　　孙炎原本以为，这个世界只是没有清朝，不过后来仔细思考，开始意识到自己想岔了。《红楼梦》的第一章里说得很清楚，茫茫大士和渺渺真人将五色石变成通灵宝玉，带到尘世，通灵宝玉在尘世里逛了一圈，见识了一场“身前身后事”，回到青埂峰后，这个故事就被记在了五色石上，这就是《石头记》。

　　“几世几劫”之后，空空道人经过青埂峰，看到了《石头记》，由空见色，由色生情，改名为情僧，将《石头记》抄下，于是《石头记》就变成了《情僧录》。

　　《情僧录》被情僧带到了人间，交给了曹雪芹，曹雪芹披阅十载，增删五次后，这才是《红楼梦》。换句话说，《红楼梦》这个故事的确切时间点，应该是从曹雪芹的时代回溯个几百年，也唯有如此，才能解释为什么纳兰容若明明比曹雪芹出生更早，但这里却没有人知道纳兰容若。

　　孙炎诗词会的不多，对“禅诗”当然更是如此，只不过这首《醒世诗》在主世界的人间曾被人编作歌曲，他因为觉得好听，所以曾经查过它的来历，知道它是明朝的罗状元所做。原本就是“诗中见禅意”的禅诗，他又以药师佛的手印暗施佛光，自是一下子将贾政等人震慑住。

　　天色愈黑，风雨欲大。

　　马啼踩踏着飞溅的泥土，往前疾驰，雨水纷纷洒落，打在他的大袄上，他却不管不顾。

　　奔了许久，几近半夜，冒雨拍门，问了晴雯的家，赶了过去。

　　随着门上破旧门环叩叩叩的声响，内头传来“谁啊”的男子问话声。孙炎答道：“我是贾府来的。”一听是贾府的人前来问话，那人不敢怠慢，将门打开，一眼看到他，赶紧道：“原来是宝二爷！”

　　这人正是晴雯的兄长，孙炎虽然不认得他，他却是认得“宝二哥”的，赶紧请了进去。

　　孙炎踏入屋中，随手拍了拍袄上的雨水：“晴雯在哪里？”

　　那男人道：“这个、这个……”

　　一个女人迎了出来：“那丫头被赶了出来，觉得丢人，不好意思见人，自己搬到了村子另一头的柴房去了。”

　　孙炎问：“在哪里？”

　　那女人娇笑道：“宝二爷别急嘛，既然来了，就在这里坐坐再走，奴家这就去倒茶……”

　　孙炎道：“在哪里？”

　　那女人道：“哎哟，晴雯也不知上辈子修了什么福，让宝二爷这般记挂……”

　　孙炎看向那男人：“你老婆在外头偷人，全村人都知道，你是真不知道还是假不知道？”

　　那男人脸色一变，孙炎却已是不管他们，掉头往外就走。

　　晴雯十岁就被卖出贾府，靠着她寄出来的钱，她的兄嫂才能有好日子过，她的兄长本是老实木讷的一个人，但是她的嫂嫂仗着“贾府里有人”和晴雯经常寄回来的银两，整日背着丈夫与他人鬼混。晴雯这次被赶了出来，靠山变成了累赘，她嫂子自然不乐意，又担心晴雯住在家里，揭穿她与隔壁男人的奸情，于是时不时的冷言冷语，晴雯哪里受得了这个气？明明是重病之身，却干脆搬到柴房去。

　　孙炎往村子另一边奔去，途中又拍了一个老者的家门，赶到柴房，轻轻的唤了一声，没有人应，于是推门而入，结果发现地上一片凌乱，柴房里空无一人。

　　他心中暗惊，晴雯已经病重，这样的雨夜，她又能够去哪里？

　　他看着地上凌乱的痕迹，皱紧眉头，踏了出去，又随着几个浅浅的足印，往一个方向瞭望，紧接着便提气飞掠，方自掠了一段，前方一个锦衣少年疾奔而来，两人差点撞在一起，同时顿住。孙炎定睛看去，见这少年一脸慌张，看到他后，脸色更是变得难看，有些发颤的拱手道：“贾瑞见过宝二哥，天色这么黑了，宝二哥怎么会在这里？”

　　孙炎心中一震……贾瑞？他竟然是贾瑞？

　　强压下心头的震动，他冷冷地道：“你又怎么会在这里？”

　　大约是第一次见到“贾宝玉”这般阴冷的样子，贾瑞更显局促，躬身道：“小弟白日里闲着无事，在这附近游玩，不想在山中迷路，刚刚才走回到这里。”慢慢的往一旁避开，再拱了拱往，往另一边疾奔而去。

　　孙炎一时也没空管他，继续往前飞掠，飞掠到前方雨亭，忽见一个倩影倒在亭中，急掠而去，将她搂在怀中：“晴雯！”

　　此刻的晴雯，衣裳凌乱，显然是被人扯拉过，但她的双手却是死死攥着胸前双襟，额头与雨亭的柱子上尽是血迹。被雨淋过的身子，不见冰凉，反而滚烫，这让孙炎多少松了口气，烫成这个样子，显然依旧在发着高烧，但既然身子未冷，那显然仍是活着的。

　　只是她额头依旧血流不止，气息极是微弱，这般下去，恐怕根本坚持不了多久。孙炎将她在亭中放好，撕下自己的袖子，为她包扎额头，紧接着却又冷冷地道：“你怎的又回来了？”慢慢地转过身。

　　在他身后，贾瑞脸色微变，一只手下意识地缩在腰后，牵强笑道：“小弟只是担心宝二哥独自一人在这，无人照应，万一出了什么事，老祖宗、大老爷、二老爷也不知会伤心成什么样子，所以过来看看。”

　　“是么？”孙炎淡淡的道，“对了，你刚才好像就是从这里过去的，那么，你知不知道……是谁逼得晴雯触柱？”

　　贾瑞勉强笑道：“这个……小弟怎么会知道？”

　　孙炎道：“真的不知道么？唔……说起来，有人告诉我，说宁国府中有人癞蛤蟆想吃天鹅肉，贪图链二嫂子的花容月貌，那个想吃天鹅肉的人叫什么来着？我想想……”

　　他怎会连这个都知道？贾瑞暗惊。

　　孙炎道：“啊，我想起来了，那个人叫……”

　　“杜鹃花里长门锁，咸阳送客屡回头！”贾瑞一声大喝，右手一挥，手中短刀化作光芒刺向“贾宝玉”心口，同时左手斜斜划了一个圈，圈中有若群花盛开，惑人耳目。

　　贾瑞论起辈分，乃是贾宝玉的堂弟，虽然是庶出，但毕竟也是宁国府里的公子哥儿，虽然不怎么被人看重，平日里却也是暗暗钻研“诗道”，这招“杜鹃丛中杀”，便是他暗中自创的杀人刀法，以前从未在人前用出，只在此刻迫不得己，方才突然出手。

　　若是一般情况下，贾瑞自然不敢向贾宝玉出手，但这一次，他原本就是试图奸淫晴雯，却不想晴雯宁死也不受辱，先是假作欢喜，一寻到空隙，竟是冲向柱子，以头撞柱。贾瑞以为晴雯已死，匆匆离去，竟不想迎面就撞上了宝二爷。

　　眼看着“贾宝玉”已经开始怀疑他，而晴雯在其身后，虽然奄奄一息，却又没有死绝的样子，贾瑞心中惊慌。晴雯是贾宝玉房里的丫鬟，虽然现在被王夫人赶出了贾府，但贾宝玉竟然半夜赶来看她，两人之间怕是有什么男欢女爱的苟合之事，他想要强奸宝二爷的女人，宝二爷是早晚要继承贾家家业的人，以后要整他，那还不是轻而易举的事？

　　与其日后被贾宝玉害死，倒不如趁着现在周围无人，直接将贾宝玉杀了了事。

　　贾瑞暗中用功，于“诗道”上已有些成就，而据他所知，贾宝玉虽是荣国府唯一的嫡子，整日却是混于脂粉之间，不务正业，更何况前几日方被贾政痛揍一顿，此刻想必伤还未好，现在不下手，更待何时？

　　蓦然间念出诗句，贾瑞左手施展幻象，右手一刀刺向对方心口。

　　“唵、嚩日囉驮都、鑁！”

　　随着一声暴喝，光芒一声，一道金刚大力狠狠撞上贾瑞心口，贾瑞喷出鲜血，向后抛飞，撞在雨亭边一棵大树，大树“啪”的一声向后折断，贾瑞的身子在反弹中向前一扑，带血扑倒在地。


第136章 第一个异常点

　　孙炎用的，正是“降龙十八掌”中的最后一式“神龙摆尾”！

　　降龙十八掌来自《天龙八部》，《天龙八部》只是一本武侠小说，在这个仙侠版的《红楼梦》里，自是很难起到什么作用。但是孙炎经过这些日子的研究和比较，开始发现，降龙十八掌本身是金庸世界里经过千锤百炼的完美绝招，并没有什么破绽可寻，之所以不起作用，其实不是降龙十八掌本身不行，而是“功力”的问题。

　　这个世界的天地法则就是“诗道”，可以通过“诗”来调动天地间的玄气，施展仙术，威力自然要比武侠世界里的人，通过自身修行修得的功力强大了数倍不止。他以乔峰的功力，施出降龙十八掌，被林黛玉一指轻松接住，这跟招数上的强和弱没有关系，纯粹就是“武道”和“仙道”的区别，林黛玉的那一指，直接调用了天地玄气，降龙十八掌就算再强也难以突破。

　　而现在，孙炎用出的是降龙十八掌，喊出的是大日如来真言，双手用的不是掌，而是握成了“金刚拳”。金刚拳者，身、口、意金刚合成名为拳，是一切如来身语心三密活动之总持，大日如来智拳印中，便是先将双手握成金刚拳，然后再将手指互缠，也正因此，大日如来智拳印，又称作“金刚拳印”。

　　“诗道”是这个世界的天地法则，但是“佛法”，却是融入天条，覆盖了整个三千世界的无上法则。大日如来智拳印作为佛部手印，具有多种功效，“菩提引导”和“能灭无明黑暗”俱是其中之一，而此刻，孙炎借用真言，于心中观想出大日如来，用的正是大日如来智拳印中“金刚拳”这一威猛功效，在降龙十八掌“神龙摆尾”的配合下，一拳击出，直接突破贾瑞的“杜鹃丛中杀”，狠狠击中贾瑞心口。

　　贾瑞喷血倒地，于泥泞中挣扎，大雨倾下，将坑坑洼洼的泥水冲出水花，沉浑的脚步声一步一步的接近，他恐惧地往后爬去。

　　孙炎看着他，冷冷地问：“现在告诉我，你……为什么还活着？”

　　“你，”贾瑞眸现恐慌，“你说什么？”

　　“你为什么还活着？”孙炎阴冷冷地看着他。

　　如果抛开天地法则造成的“仙侠版《红楼梦》”这一点不谈，那贾瑞显然就是孙炎遇到的第一个“异常点”。

　　因为这个时候，贾瑞应该已经死了才对。

　　《红楼梦》里，贾瑞贪图琏二嫂子……也就是王熙凤的美色，意图勾引王熙凤，却被王熙凤设下“相思局”，将他耍得团团转，最后在梦中与王熙凤缠绵，遗精而死。

　　对于《红楼梦》里的一些细节，孙炎已经记不清了，但是可以肯定的是，这个情节绝对是发生在王熙凤和贾宝玉中魇法之前。

　　但是在这个世界里，贾瑞居然还活得好好的，而且居然还跑出来，试图奸淫晴雯。

　　贾瑞一步步的后退：“小、小弟不知道你在说什么……”

　　“那我再问一件事情，”孙炎盯着他，“你知不知道……风、月、宝、鉴？”

　　贾瑞眸中瞳孔一下子往回收缩。

　　他已经见过风月宝鉴！单看到他此刻的样子，孙炎就已经明白。

　　按照书中的情节，贾瑞被王熙凤戏耍，得了相思病，奄奄一息，一个道人路过，给了他一面镜子，那面镜子就是“风月宝鉴”。那道人千交待万交待，让他只能去照反面，三日之后，病魔自好。但是贾瑞根本把持不住，照了“风月宝鉴”的正面，结果镜子里出现王熙凤的幻象，将他的魂魄勾入镜中，等其他人发现时，他已经遗精而死。

　　色即是空，空即是色，美女骷髅，不过就是正反两面。如果贾瑞能够忍耐得住，只照反面不照正面，那他自然不会死。贾瑞一听到“风月宝鉴”四字，就恐惧成这样，他分明已经见到了风月宝鉴，但他却还活着，难道是因为他真能忍住，只照反面不照正面？

　　但他要是真有这样的毅力，他又怎会跑到这里来，试图奸淫晴雯？

　　“到底发生了什么事？”孙炎踏前一步，冷冷地盯着他，“你为什么还活着？风月宝鉴在哪里？”

　　贾瑞颤声道：“风月宝鉴被……”

　　“刷”！血光溅出。

　　孙炎向后疾退。

　　鲜血扑的一声，溅在他的脚下，又被雨水打散。随着一声惨叫，贾瑞的胸膛硬生生撕了开来，一只黑影从破开的血口飞掠而出，鸦一般飞到高处。孙炎心知这黑影极有可能与他要找的，导致这个世界时空扭曲的“异常点”有关，急掠而起，金刚拳带着佛光朝它击去，想要将它留下。

　　这黑影却发出“呱”的一声，往天际急飞而起，一下子就融入黑暗，让他击了个空。

　　孙炎落在地上，看着胸膛破碎，惨死在那里的贾瑞发了一会怔，然后便未再管他，掠回亭中，将晴雯抱在怀中，只见她病情更重，分明已是离死不远。

　　孙炎将晴雯放在地上，自己盘膝坐下，回想着香香仙子那个时候结出的药师如来根本印，双手内缚，两食指并竖，手腕相距二寸，以拇指弯曲交叉三次，同时念出真言：“曩谟、婆誐缚帝、佩杀紫野……”

　　只是，真言虽然念出，但却没有佛光发出。于是改用白日里在栊翠庵中所见药师佛的手印，然虽有佛光发出，对晴雯的病情和伤势却并不起效。

　　无奈之下，他只好将手按在太阳穴上，虚拟手机具现而成。

　　“队长……”手机里响起的是吉小曼的声音。

　　“星奕在不在边上？”

　　“在……”

　　“让他教我，怎么用药师如来法印救人。”

　　不一会儿，星奕小和尚的声音响起：“队长，那个……我不会！！！”

　　“你给我去死！”香香妹子不是尼姑都会，你身为和尚反而不会？

　　星奕小和尚泪道：“队长，你就是让我去死我也还是不会，要用药师如来法印救人，单有真言和手印是不够的。”

　　“还需要什么？”

　　“首先，需要观想出药师琉璃光如来……”

　　“你他妈废话，我问的是下一步！”

　　“队长你骂人……”

　　“下一步！”孙炎吼道。

　　“然后，心中要有悲愿，但是单有悲愿还不成，还需要‘心如琉璃、身心透明’！”

　　“心中要有悲愿……还需要‘心如琉璃、身心透明’？”孙炎发怔，“心中既有悲愿，又怎么再身心透明？”

　　“所以小僧不会啊……”

　　你果然还是给我去死！


第137章 所谓慈悲

　　这时，封美的声音响起：“孙炎，你要救谁？”

　　“晴雯！”

　　“救晴雯？发生了什么事？”

　　孙炎把事情大概跟她说清楚。

　　封美道：“原来如此……那就不要管她了。”

　　“喂……”

　　“‘寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念’！”封美说道，“晴雯在《红楼梦》里的结局原本就是应该‘寿夭’的，你如果非要把她救活，那是在改变剧情。”

　　“我知道……但我不能看着她死！”

　　“随便你，”封美冷冷地道，“这是你的任务，出了什么事你自己负责……顺便说下，你知不知道什么叫‘悲愿’？”

　　“什么叫悲愿？”孙炎懵了一下……他发现这个名词他听得多了，但真不清楚它的意思。

　　“或依悲愿，相应善心，所谓悲愿，就是慈悲的誓愿。然而佛家明明讲的是‘四大皆空’，既然四大皆空，那又哪来的慈，哪来的悲？所以慈悲，它既不是慈，也不是悲，它只不过是一种怜悯，以他人之喜为喜，以他人之悲为悲，于他人是‘慈悲’，于‘我’不过就是一场空，这和《道德经》里‘圣人无心，以百姓之心为心’是一个意思……挂了！”

　　听着手机里虚拟出来的“嘟、嘟”声，孙炎怔了半晌，忽的摇了摇头……一边说着“随便你”，一边却解释得这么透彻，原来封老师也是一个面冷心热的人。

　　孙炎再次盘膝坐在晴雯旁边，手结东方净琉璃光如来根本印，心中观想出琉璃光如来……以他人之喜为喜，以他们之悲为悲，对他人是慈悲，对我不过就是一场空……

　　神识游走，仿佛与晴雯融成一体，晴雯的病、晴雯的痛全都映入他的心头，他以晴雯之喜为喜，以晴雯之悲为悲，但他自己的心却是空空荡荡，他要救她，但那既不是因为情，也不是因为爱，仅仅只是一种慈悲，一种怜悯。佛祖说“普度众生”，这既是佛祖的慈悲，但同时也是佛祖高高在上的象征，这就像圣人以百姓之心为心，但是圣人本身既不仁，也无心，而是俯视众生的存在。

　　心如琉璃，身心透明……

　　一道佛光撒出，照在晴雯身上。

　　雨越下越大，将亭外的血迹冲了个干干净净。

　　雨水打在亭子的石顶上，打出噼噼叭叭的声音，又一串串的从檐上掉落，打在雨坑上，雨坑或大或小，在石亭的边缘，形成一线笔直。

　　“宝二爷……”晴雯虚弱地睁开了眼睛。

　　“已经没事了，”孙炎告诉她，“睡一会吧……已经没事了……”

　　随着他温柔的声音，晴雯安心的睡了过去。

　　雨亭外，传来扑扑扑的声响。

　　那是雨水打在油伞上的声音。

　　孙炎抬头看去，于是就看到了那一抹鹅黄。

　　一个身穿鹅黄色长裙、撑着桔黄油伞的女人，足尖点着一朵朵溅起的水花，有若凌波的仙子一般，轻轻的走来。

　　她是薛宝钗！

　　“宝玉……”来到亭中，她放下桔黄油伞，随着伞柄轻柔的旋转，雨珠子旋转着洒了开来，落在地上。抖去了雨水的油伞依旧撑开，安放在地上，残渍滑落，沿着伞骨浸湿了地面。

　　她轻挽衣裙，微跪在他与晴雯身边。

　　孙炎问道：“宝姐姐，你怎么会在这里？”

　　薛宝钗道：“袭人见你夜深了都未回去，知道你必定是来找晴雯了，她不敢跟姨丈和姨娘说，也不敢为此事去惊动老祖宗，于是悄悄的找上我，我不放心，所以过来看看。”

　　又低声道：“发生了什么事？死的这个是……”

　　“贾瑞……宁国府的！”孙炎将事情的经过告诉了她，连贾瑞死时的异样都不隐瞒。

　　薛宝钗听得贾瑞胸口破开，钻出黑鸦，也是暗自诧异：“黑鸦？”

　　孙炎问：“宝姐姐知道？”

　　薛宝钗摇了摇头：“不曾亲眼见过你所说的那种黑鸦，倒是前些日子，听史妹妹说，她在家中每天晚上都会做噩梦，在她的梦中，有黑色的乌鸦将她拖出水中，每天夜里，她都会被吓醒。我听着奇怪，问她乌鸦都是黑色的，她为何要特意说明是‘黑色的乌鸦’，她说，那些乌鸦特别的黑，黑得就连看都看不见它。我问既然看不见，又怎知它是乌鸦？她说，它们会飞，叫起来就跟乌鸦一般。她想要让我帮她摆脱那个噩梦，但既然只是一个梦，我又无法进入她的梦中，如何能够帮得上忙？虽然查了许多书藉，但对她所说的‘黑色的乌鸦’却也全无头绪。”

　　孙炎怔了一怔：“你说的史妹妹，是史湘云？”

　　薛宝钗道：“除了她，还有哪个史妹妹？”

　　黑得连看都看不见它，但是会飞，叫起来就跟乌鸦一般……我刚才见到的那个黑影岂非就是这个样子？孙炎忖道。

　　薛宝钗道：“你既已救下晴雯，却又打算拿她怎样？”

　　孙炎头痛道：“这个……”

　　薛宝钗略一思索，道：“总不能放着不管，不如我将她带到薛家，让她跟着我堂妹宝琴好了。”

　　孙炎自也知道，薛宝钗有一个堂妹，唤作薛宝琴，与贾宝玉同一天生日，娇憨的性子，在《红楼梦》里出场的次数不多，虽未被列入金陵十二钗中，但其才情，也唯有薛宝钗和林黛玉两人可堪相比。

　　他说道：“贾府赶出来的丫鬟，你却带到薛家去……”贾、薛两家都在四大家族之列，且彼此互为姻亲，颇多来往。

　　薛宝钗却道：“无妨，依你说所，晴雯的兄嫂既是那样的人，倒不如就此断了亲情，干脆便让她假死脱身，换了姓名。姨娘对晴雯本就不熟，只是听了那些婆子在背后搬弄，这才找晴雯麻烦，她原本也就不常去薛家，纵然去了薛家，晴雯小心一些，自不会让她见着，就算见着，相似的人多了去了，我交待一下宝琴，就说晴雯是从小跟着她的贴身丫鬟，姨娘自也不会起疑。”

　　孙炎心想，这也是一个办法，于是点了点头。


第138章 爱哭的林妹妹

　　与薛宝钗一同赶到薛府，薛宝钗将晴雯带入薛家，交付给薛宝琴。

　　诸事处理完毕后，薛宝钗回到孙炎身边，折了一根枝条，吟道：“皑皑轻趁步，翦翦舞随腰！”枝条在她手中生长，长成一团花簇，她拉了孙炎，乘着花簇，一同往荣国府飞去。

　　回到大观园时，已是中午。

　　落在怡红院前，袭人、秋痕奔了出来，袭人道：“宝二爷，你们总算回来了。”

　　孙炎问：“出了什么事？”

　　袭人道：“早上林姑娘来过，闻得宝二爷不在，说了一声‘他们两个又做什么去了’，哭着便走了。”

　　薛宝钗道：“唉……”

　　孙炎道：“唉……”

　　薛宝钗道：“你与我一同‘唉’什么？还不赶紧找林妹妹去？”推着他，让他往潇湘馆去。

　　孙炎回过头来，道：“宝姐姐……谢谢！”

　　薛宝钗说道：“救人一命，胜造七级浮屠！晴雯是你救下的，我也不过就是随手帮了点小忙，这是积善功的事，你何必谢我？倒是林妹妹虽然性子不好，其实心地不坏，你对她好些，多哄一哄，不要再让她气着。”

　　孙炎点了点头：“我知道了。”往潇洒馆行去。

　　看着他进入潇湘馆后，薛宝钗方才转身，往自己的蘅芜苑飘去。转过一座假山，于无人之处，忽的捂帕急咳，好一会儿才停竭下来，低头一看，帕中呕出的尽是鲜血。

　　拭去嘴角血丝，黯然收起手帕，她往苑中掠去……

　　孙炎进入潇湘馆，紫鹃看到他，往屋内指了一指。

　　孙炎蹑手蹑脚的进入屋中，只见林黛玉伏在床上，又在那里哭着。

　　他坐在床边，小声道：“林妹妹……”

　　林黛玉扭过头去，哭道：“怎的又是你？”

　　孙炎心想，怎的不是我？

　　仔细看去，见林黛玉穿着金百蝶穿花长裙，伏在床上，玉藕般的左手小手臂从袖中升出，戴了一串红色佛珠，这佛珠隐约间有光芒发出，并发出淡淡香味，他牵起林妹妹的那只小手，转移话题，笑道：“妹妹的这串珠子好漂亮，从哪买的？”

　　他不提还好，这一提，林妹妹忽的拽回小手，右手捂着左手手腕上的佛珠，一下子又哭出来。

　　这又怎么了？

　　哭了一回，林妹妹道：“你不是答应我，以后再也不跟宝姐姐亲近，那你们两个昨晚做什么去了？”

　　孙炎也不隐瞒，将晴雯的事说出。

　　林妹妹道：“就只这样么？”

　　孙炎道：“就只这样！”

　　林妹妹静了好一会儿，也没有再说什么，只是过了一阵，忽的又嘤嘤的哭了起来。

　　孙炎道：“林妹妹，又怎么了？”

　　林黛玉哭道：“我也知道这般哭着，早晚会惹人嫌，但是我也不知道是怎么的，不管什么事情，都喜欢往多里想，然后不因不由的就哭了。你们两个在做这样的事情，我明明什么忙也没有帮上，结果还要在这里闹别扭，不停的哭，你一定是讨厌我了。”

　　孙炎说道：“没有的事！”林黛玉原本就是绛珠仙草转世，转世之前就已经说过了“我把一生的泪还他”，所以，爱哭这种事实在是没有办法怪她……因为这是设定问题。

　　不爱哭的林妹妹那还是林妹妹么？

　　林黛玉低声道：“如果晴雯没有办法待在薛府，那就把她带回来，我去向老祖宗要，姑母不放心把她留在你身边，那放在我这里，她总无话可说。”

　　孙炎轻声道：“嗯，我知道了！”

　　又牵起她的手，问道：“你还没有告诉我，这佛珠哪买的？”

　　他这一问，仿佛是触动了伤心事，林黛玉呜呜呜的又哭了起来。

　　孙炎心想，或者是她死去的母亲生前送给她的吧？要不然她怎哭得心都要碎了一般？

　　※※※

　　傍晚的时候，孙炎去见了贾母，先甜甜蜜蜜的哄了一阵，哄得贾母乐开了花，然后才装作突然想到一般，提起史湘云，说已经有好一段时间没有见到她了。

　　贾母本是姓史，史湘云乃是她娘家的人。因为自幼父母双亡，乃是由两个叔叔养大，偏偏两个婶婶都对她不好，史湘云在史家的地位，也就差不多像个大丫鬟一般，不过贾母对史湘云却颇为喜欢，时常接到贾府来玩。

　　此刻，既然孙儿提起，贾母自然也触动了心思，当下便让人去史家通知一番，打算接史湘云过来住上两日。

　　天黑后，孙炎回到怡红院，躺在床上，将这些日子发生的一些事逐一回忆。宝玉挨打，晴雯病重，妙玉迁入栊翠庵……这些都是《红楼梦》里发生过的事。不过在《红楼梦》里，晴雯被赶出贾府后，没两天就死，而现在，因为他的干涉，晴雯没死，只是在薛宝钗的帮助下，改名换姓，假死脱身，从某种程度上来说，他已经在改变《红楼梦》里人物的命运。

　　不过晴雯命运的改变，是他“代替贾宝玉”之后的事，而在他出现在这个世界之间，这个小世界就已经出现了时空扭曲的迹象，所以晴雯命运的改变，跟时空扭曲并没有什么关系。

　　那么，目前疑点最大的仍然是贾瑞。

　　他在心中忖道：“那个时候，我说‘听说宁国府中有人癞蛤蟆想吃天鹅肉，贪图链二嫂子的花容月貌’，他吓得立时出手，而我提到风月宝鉴，他更是吓得脸色大变，看来王熙凤设相思局、贾瑞照风月宝鉴这两件事都已经发生过了。但是照了风月宝鉴的贾瑞竟然没死，这点显然和原著的情节完全不符，而他死前说‘风月宝鉴被……’，风月宝鉴被怎么了？被毁了？被烧了？他话说到一半那只黑鸦就从他的胸膛里钻了出来，倒像是在‘杀人灭口’，那只黑鸦到底是什么？薛宝钗说，史湘云经常梦到‘黑色的乌鸦’，这只是个巧合么？”

　　继续忖道：“史湘云……梦里面被黑色的乌鸦拖入水里……奇怪，明明《红楼梦》里没有这样的情节，但不知道为什么，却又有一点模模糊糊的印象，好像以前在哪里读过，这是怎么回事？”

　　想要打个电话去问吉小曼，毕竟吉小曼作为女孩子，对《红楼梦》应该更加熟悉，但自从来到这个世界后，他已经跟芥子空间有过两次通信，而封美曾经说过“最好不要超过两次”这样的话，虽然只是“最好”，并没有说就绝对不能超过两次，但与上位世界联系的次数越多，对这个小世界就越有可能产生不必要的影响，仔细想想，现在也没到非得与芥子空间联系的地步，也就算了。

　　话又说回来，作为一个“有功德的任务”，这个任务还真的是麻烦啊！

　　唉，说到底还是因为那该死的妈，死得那么莫名其妙，害得自己为了赚取功德值，在这里累死累活，想得脑袋都要炸了。

　　就这般躺了一阵，耳边忽的传来呜咽的少女哭声，虽然是哭声，但这声音并非林黛玉。他翻身而起，推开窗子，怔怔的往外头看了一阵，然后便穿窗而出，遁着哭声，在大观园的假山与碧水间飞掠，不一会儿，进入一片林子，结果那哭声却又散去。

　　通灵宝玉出声道：“上仙，你莫非又听到了哭声？”

　　孙炎道：“你还是没有听到？”

　　通灵宝玉道：“虽然没有听到，但那股阴阴惨惨的哀绝之气却是弥而不散。只是这荣国府中，原本就是人间富贵之地，像这种地方，总会藏有许多龌龊之事，或是有人曾冤死在这里，亦未可知？”

　　孙炎想了想，微微点头。

　　一夜无话……


第139章 史湘云

　　过了两日，史湘云还没有来到，贾母却在大观园里大宴宾客。

　　孙炎来到缀锦阁，只见王熙凤、李纨、薛宝钗的母亲薛姨娘、薛宝钗、林黛玉、贾迎春、探春、惜春等人都在这里。此时，王熙凤的腹部已是微鼓，虽然并不太大，但也一看就知道有了身孕。

　　在她们中间，还有一个粗衣麻鞋，明显是从乡下来的老妇人。

　　李纨用翡翠盘子盛了各色菊花过来，贾母选了一朵，用簪子簪在鬓上，又朝那老妇说道：“过来带花儿。”

　　王熙凤拉了那老妇，笑道：“我来帮你打扮。”将那一盘子的花横三竖四的，在老妇头上，插了一头。贾母和其他人笑个不停，那老妇也笑道：“我这头也不知道修了多少福，今儿竟也体面了一回。”

　　薛姨娘笑道：“凤丫头又在作怪，你还不把这些花拔下来摔她脸上，看她把你打扮成了个老妖精。”

　　老妇抚着老脸：“我虽然老了，年轻时也风流，爱个花儿粉儿的，今儿索性作个老风流。”

　　众人更是笑个不停。

　　孙炎悄悄问起旁边服侍的丫鬟，才知道这老妇就是刘姥姥，无奈摇头。刘姥姥与贾家和王家也算是沾亲带故，但这点亲和故，其实也就是八杆子才好不容易打到一块。她们把她请到大观园里来游玩，实际上就是把她当作开心果来捉弄，让贾母开心一下。

　　不过刘姥姥却是大大咧咧的一个人，别人笑，她也跟着笑，至于众人那七拐八弯的戏弄，反正她也听不明白，只知道跟着大家一起笑就好。

　　众人一起上席，王熙凤与鸳鸯有心捉弄刘姥姥，给别人放上的都是乌木筷子，给刘姥姥放上的却是象牙镶金的金属筷子，刘姥姥本是上了岁数的人，拿了几下：“这筷子比俺家的铁锨还沉。”

　　紧接着上菜，给刘姥姥端上的是一小碗的鸽子蛋，刘姥姥用金筷去挟鸽子蛋，哪里挟得起来？不由道：“这里的鸡一个比一个漂亮，就是下的蛋太腻小巧了点。”再一看，别人都是大盘，就她是小碗，于是站了起来，高声道：“老刘老刘，食量大似牛，吃一个老母猪不抬头！”鼓着腮子，两眼直视。

　　众人被她这一逗，薛姨妈一口茶喷在了探春的裙子上，探春手中的饭碗都合在了迎春身上，王夫人知道是王熙凤和鸳鸯作怪，指着她们两个，笑得说不出话来，惜春笑得肚子疼，直嚷着让她的乳娘帮她揉揉。

　　王熙凤道：“你别看这蛋儿小，一两银子一个呢。”

　　王姥姥赶紧去挟蛋，好不容易挟起一个，还没得来及吃就从金筷掉下，滚落在地，她弯下腰准备去捡，旁边早有丫鬟拾出去扔了。刘姥姥叹道：“一两银子，没听到个响儿就没了。”

　　众人更是笑个不停，贾母笑得够了，这才怪了王熙凤和鸳鸯几声，让她们给刘姥姥换了碗筷。

　　席间王熙凤等人又继续耍弄刘姥姥，多灌了几杯酒，有意让她出尽洋相。

　　散席后，贾母又领着众人在大观园中闲逛，逛了几处地方，来到潇湘馆，林黛玉便作为主人招待了一下众人。在潇湘馆内坐了一会，贾母又带着众人往栊翠庵去了，孙炎想起《红楼梦》里有一个情节，刘姥姥用庵中的玉杯喝了一小口茶，妙玉便将整个杯子扔了，也无心上栊翠庵去看这种热闹，于是便悄悄退走。

　　独自在园中逛了一会，不知不觉，来到山石僻静处，只见这里到处都是芍药，从花径走过，忽觉旁边有一处，花堆得极高，于是扭头细看，却又哪是什么花？却是一个少女睡在那里。

　　这少女，身上穿的原本就是百蝶穿花的长裙，卧于花间小石凳上，四面芍药花飞了一身，脸与衣裳上红香散乱，又有蜂蝶飞来，一眼看去，就跟花堆一般。

　　孙炎看着好笑，悄悄的移了过去，取一根小枝条，在她鼻子轻轻挠了几下，花一般的少女打了个小小的喷嚏，慢悠悠的睁开眼睛，唤道：“宝哥哥？”

　　孙炎不太确定的道：“云妹妹？”

　　花一般的少女嘟喃道：“宝哥哥你这是怎么了？这声‘云妹妹’叫得这般细声细气，好像认不出来似的，这才多久不见，就要将人忘了？”

　　她果然就是十二金钗里排在第五位的史湘云！

　　因为她身上的衣裳并非素衣，显然也是姑娘与小姐一阶，但自己又没什么印象，那自己是刚刚才进入大观园的。算一下，史湘云也差不多就是今天要到，而且就这般不管不顾的睡在花丛中，十二金钗里恐怕也只有王熙凤和史湘云两个人做得出来。

　　史湘云一手撑着他的肩头，懒洋洋的坐了起来，另一只手轻掩嘴儿，轻轻了打了个呵欠。

　　孙炎坐在她的身边，问道：“云妹妹你怎么会在这里睡着？”

　　史湘云说道：“刚刚才进入园中，原本想去找你们，却不知你们逛到哪去了，找了一会，有些困了，就在这里歇息一会。”

　　孙炎问道：“云妹妹，你好像没睡够的样子？”

　　史湘云轻叹一声。

　　孙炎问道：“是因为那个和乌鸦有关的噩梦么？”

　　史湘云讶道：“你怎么知道？宝姐姐告诉你的么？”

　　孙炎说道：“这个你就不用问了，你只要告诉我，那是个什么样的噩梦就好？”

　　史湘云手指头轻点脸颊，道：“唔……其实我也说不清楚，只知道那个梦里，有一片水塘，有好多好多的荷花，我孤伶伶的站在一片荷花中，上不见天，前不见地，四面八方，不见一个人影。我很害怕，非常的害怕，就那么一直站着，总是在过了许久后，才有一只木筏飘来，我想要踏上木筏时，总有许多黑色的影子，硬生生把我拉下了水，我在水里拼命的挣扎，然后一下子就惊醒过来，醒过来后，身上都是水……”

　　孙炎道：“身上都是水？”

　　史湘云低声道：“说了你也不信，我在梦中落水，醒来后，身上便全是湿淋淋的，也就是因为这个，婶娘极是恼我，她说我是故意把床用水浇湿，就是为了和他们斗气。”

　　竟然还有这样的事？孙炎问：“这个梦，只要一睡觉就会出现？”

　　“这倒也不是，”史湘云说，“白天睡觉极少出现，一般都是晚上，所以有段日子，我只在白天睡，晚上不睡，但是婶娘说我顽皮，不许我白日里睡，我一睡她就用针扎我，我也就只好改了回去。另外，说也奇怪，以前住过来，和宝姐姐一起睡时，便觉得极是心安，就算是晚上睡着，也从来不做噩梦……”

　　扭头看向他，眼睛星亮星亮的。

　　孙炎问：“怎么了？”

　　史湘云道：“不知道为什么，这一刻在宝哥哥你身边，竟也与在宝姐姐身边一般，很是安心，总觉得就算这样睡它三年，也不会再做噩梦。”


第140章 小女鬼

　　孙炎道：“你要是在我身边睡上三年，我一定会做噩梦的……不过我想只是一会儿的话，应该是没有什么关系的。”看着她那略有些红肿的眼睛：“你昨夜又做噩梦了吧？”

　　史湘云低低的道：“嗯。”

　　孙炎道：“那就再睡一会吧，反正天还没黑。”

　　“好吧！”史湘云竟然就这般斜躺而下，毫不害羞的将螓首枕在他的腿上，“那我就再睡一会……可是有的时候，就算是白天，那些黑乌鸦也会来捉我的。”

　　“我会帮你赶走它们的，”孙炎道，“但是你等一下一定要醒来，可不要真的一睡就是三年，要是那样的话，等你醒来，我就变成石头了。”

　　“好的……”史湘云就这般，以凳为床，睡了过去。

　　任由她把自己的大腿当作枕头，孙炎坐在那里，一边看着周围飞舞的芍药花和蝴蝶，一边在心中默默的诵着《金刚经》，他也不知道《金刚经》是不是真的就能够帮她驱赶噩梦，反正……就试一试吧。

　　花飞蝶舞，香满人间……

　　※※※

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说刘姥姥午间喝多了酒，又吃了许多油腻的东西，不免腹泻，在茅厕里蹲了半日方出。

　　出来时，被风一吹，她原本就上了岁数，酒意上涌，眼花头眩，辨不清路来，沿着一条鹅卵石铺成的石径，醉醉熏熏的走了一路，又在竹林间倒了一会，好不容易清醒一些，还过神来时，周围尽是树木、山石、楼台、竹篱，再转了几下，周围一个人影不见，也不知道该怎么出去。

　　惺忪着眼，走了一阵，忽见前方有一个女孩儿，刘姥姥跑了过去，笑道：“她们把我落了下来，这一下俺也分不出个东西南北，小姐儿能不能把俺带出去？”

　　那女孩子吃惊地看着刘姥姥，怔了半晌，轻轻的招了招手，带着她七拐八弯，绕过几座假山，经过几处树木，出了迷宫一般的竹篱。刘姥姥定睛再看，果然看到鸳鸯等丫鬟正在远处，到处寻她。

　　刘姥姥呵呵的道：“多谢小姐儿，你说这地方大得跟迷宫一样的，她们怎的就不会迷路？住这么大的地方，你说这打扫起来，得要多少人啊？啊不说了不说了，俺这就过去、这就过去……”

　　话尤未完，那女孩儿却一下子跪在她的面前：“姥姥救我！”

　　刘姥姥赶紧伸手去拉她：“小姐儿有话就说，莫跪莫跪……”谁知伸手一拉，手从女孩儿身体穿过，竟然拉了个空，这一下，唬得刘姥姥三魂不安，七魄乱跳：“俺莫非见了鬼不成？”

　　女孩子道：“我就是鬼！”

　　刘姥姥：“我的娘啊……”

　　女孩儿再次拜下，哭道：“姥姥救我！”

　　她哭得凄凄凉凉，刘姥姥心肠一软，说道：“小姐儿有什么事儿，只管说，只管说……”

　　※※※

　　花香四溢，彩蝶纷飞。

　　那一只只彩蝶，落在绣有百蝶穿花的衣裳上，也不知蝶是花上的绣，还是绣是园中的蝶。

　　同一时间，孙炎静静地坐在那里，忽的，远处传来一声低笑：“哟……所有人都在找着你们，却原来你们两个在这里浓情蜜意的恩爱着。”

　　孙炎看去，却是林黛玉手摇着小巧的圆形扇子，柳一般曼步而来。

　　孙炎心想糟糕，林妹妹只不过是看到他跟宝姐姐多说了些话，便生出莫大的醋意，现在看到史湘云睡在他的腿上，那还不得打翻了整个醋坛子？只是史湘云睡得这般香甜，想到她到天天夜里都睡不安稳，这一下子又不太忍心将她唤醒，一时间，看着林妹妹，不知如何是好。

　　谁知这一次，林黛玉却不着恼，只是嘻嘻笑的移了过来，蹲在他们旁边，取一根竹枝，轻轻地挠着史湘云的鼻子。

　　喂，这不是我刚才做的事吗？

　　花一般的少女小小的打了个喷嚏，嘟喃着转过身去，脸朝着孙炎的小腹，樱桃般的小口抿了几下，继续睡着。她这暧昧的姿势，让孙炎瞪大眼睛，她的脸蛋离得这般近，只要把她的脑袋再往下按些，她的嘴就能触到……

　　再行看去，林黛玉小扇掩口，吃吃吃的笑着。

　　孙炎拿她一点办法也没有……

　　就这般睡了好一会，史湘云才慢悠悠的醒了过来，一眼看到男人的腹部，晶晶亮的眼睛睁了好一会，然后才往上移：“宝哥哥，现在是什么时辰了？”

　　孙炎道：“三年后！”

　　“呀！”史湘云一声惊叫，慌张坐起，“我真的睡那么久？”

　　怎么可能……

　　林黛玉捂着肚子笑个不停：“你们两个，这又是在玩什么游戏？”

　　史湘云这才知道林黛玉就在旁边，说道：“也不是什么游戏……”

　　林黛玉道：“只不过是睡觉对不？我说你们怎不一起到床上睡去？”吃吃的笑个不停。

　　史湘云一翻，把她一推，笑道：“你们两个一起睡去。”

　　林黛玉那娇柔的身子往孙炎撞来，孙炎赶紧将她扶正。

　　就在这时，另一边，李纨、薛宝钗、迎春、探春、惜春等寻了过来。史湘云兴奋地奔了过去，拉着薛宝钗的手，晃道：“宝姐姐！”整个园子里，她最崇拜的人就是薛宝钗，此刻看到她，自然显得亲热。

　　林黛玉却是一下子阴郁下来，小扇掩颊，轻轻的哼了一声。孙炎心想她跟薛宝钗两人还真是不对付，怎么刚才还好好的，一看到薛宝钗过来，她的心情一下子就糟了下来？

　　差不多已是到了晚饭时间，众人一起往缀锦阁行去。史湘云拉着薛宝钗的手：“宝姐姐，我今晚能不能睡你那么？”

　　林黛玉在一旁笑道：“刚才跟宝哥哥睡，等下又要跟宝姐姐说，莫非是要把名字里带个‘宝’字的都睡一遍？”虽然是逗趣的话儿，声音却是尖尖细细，让人一听便知道是挖苦。

　　喂喂，用得着这么刻薄么？

　　大家都知道林黛玉的性子，自是不好吭声。史湘云虽然性格有些像男孩子，对林黛玉却是比较害怕的，只得可怜兮兮地看着薛宝钗。薛宝钗微笑地拉着她的手，轻轻地点了点头，史湘云欢呼般跳了起来。林黛玉却是小扇遮脸，漫不经心的扭过脸去。

　　孙炎抬头看天……总觉得哪个地方不太对劲的样子！

　　接近缀锦阁时，看到贾母、刘姥姥、王夫人、鸳鸯等人。孙炎与她们一同往阁中走去，还未进入阁内，旁边有人拉了拉他的袖子，他回过头，见拉他袖子的正是刘姥姥。孙炎虽然不明白她拉着自己做什么，但还是跟着她，悄悄绕到假山后头，没入假山时，往缀锦阁方向看去，看到薛宝钗似乎不经意的往这边看了一眼。

　　假山后，刘姥姥很紧张的道：“宝二爷，是这样子的……”弯着腰，双手往左边一摆：“下午的时候，我在这边上了茅厕……”双手往右边一摆：“然后我在这边迷了路……”双手再往左一摆：“然后我就看到一个妞儿，那个妞儿……”

　　“姥姥，冷静……冷静一点！”你一下这边一下那边的，我怎知道是哪边？

　　刘姥姥却根本冷静不下来，一会这边一会哪边的，好不容易，孙炎才听了个明白。

　　“你说你见鬼了？”他疑惑的问。

　　“那个小姐儿有这……么高！”刘姥姥比划着。

　　“一个小女鬼？”

　　“对对对，小女鬼、小女鬼！”刘姥姥说，“阿米陀佛，阿米陀佛，那小姐儿说，宝二爷您不是普通人，她想要请宝二爷今天晚上子时，到什么紫……云桥下，她说一定要是子时，而且只能是紫云桥下……”

　　孙炎想了想，点头道：“嗯，我明白了。”

　　刘姥姥瞪大眼：“您真的明白？”

　　孙炎道：“一个女鬼，托姥姥你给我一个口信，让我今晚子时到紫云桥下见她，对不？”

　　“对、对，宝二爷你是个明白人……宝二爷你真的明白？鬼啊，活生生的鬼啊……”

　　鬼有什么，我又不是没见过……我妈现在不就是鬼？而且你这话有问题，都是鬼了那还怎么“活生生”的？


第141章 乔儿与巧姐儿

　　当天夜里。

　　因为前几日里连着下了几场雨的关系，虽然已经晴了两日，但夜里依旧清爽。

　　孙炎走在弯弯曲曲的回廊间，旁边是一片清塘，水面上浮萍摇动，月华倒映而下，将塘水映出青滢滢的光影。

　　穿过清塘，抬头看了看天色，差不多就要子时了。

　　他加快了速度，来到了紫云桥。

　　紫云桥下，并没有水，它只是横在几座假山之间，两侧各置有一对石兽，桥身涂有紫漆，让整个桥显得漂亮而雅致。仅仅是为了风雅，就在这种没必要造桥的地方造一座桥，就好像明明是富贵人家，却在园中建上一座农舍一般，除了叹一句有钱人真是吃饱了撑的，也没其它可说的。

　　孙炎来到了紫云桥下。

　　圆月刚好移到中天，青潆潆的月光散在桥的两侧，桥下却是幽幽暗暗。

　　一个女孩儿现出身上，伏身拜倒：“仙人……”

　　孙炎说道：“我其实不是仙人！”

　　女孩儿说道：“前些日子，我见公子身上散出佛光，您怎的不是仙人？”

　　散出佛光的并不一定就是仙人，而且仙和佛其实是两个概念。

　　孙炎说道：“我真不是仙人。”

　　女孩儿改口道：“大人！”紧接着哭道：“大人救我！”

　　孙炎定睛看去，见这女孩儿看上去差不多十二三岁的样子，娇躯玲珑，却又朦朦胧胧，似有若无。

　　他问道：“出了什么事？”

　　女孩儿道：“小女子本名乔儿，乃是苏州人士，数年之间，在家中忽遭横祸而死，死后进入阴间。几月之前，阴间冥官告诉小女子，说小女子已可转世投胎，将出生在金陵贾家。小女子在阴间具清之后，缥缥缈缈的，来到此间，正要投入母亲腹中，却发现那个位置已经被别的东西占据……”

　　孙炎皱眉：“别的东西？”

　　女孩儿道：“小女子也不知道那是什么，只是从远处看去，见母亲腹内尽是黑影，阴阴森森，不时蠕动，单是看着就让小女子害怕。小女子无法投胎，却也不知该如何回阴间去，除了日日夜夜在林中哭泣，也没有其它法子。直到那时，看到大人散出佛光，小女子想着，大人必能救我，但是大人阳气太盛，小女子根本没有办法接近，直到今日，那位姥姥迷了路，想是因为她已年老，阳气不足，竟然能够看到小女子，小女子这才托她相帮带个口信，请大人来这里与小女子相见。”

　　原来这几天夜里听到的哭声，就是她？

　　孙炎问道：“为什么在这里就能相见？”

　　女孩儿道：“子时乃是天地间阴气最盛，阳气最衰之时，至于为什么在这桥下就能现形，小女子也不清楚，只是以前试过几次，只要到了子时，藏在桥下，小女子就会有些许形体，可能是因为小女子生前名字中有个‘乔’字，与‘桥’谐音。”

　　孙炎心想：“应该不是这个原因！以前好像听过一个说法，说桥下的阴影，乃是阴阳相通之处……”

　　他问道：“你说你原本是来投胎的，那你这一世的父亲和母亲是谁？”

　　女孩儿说出了两个名字。

　　孙炎心中一震……怎么会变成这个样子？

　　他终于找到了这个世界时空扭曲的“异常点”。

　　这个女孩子，竟然就是金陵十二钗中的“巧姐儿”？

　　她是巧姐儿……那那个人肚子里怀着的又是什么？

　　一提到《红楼梦》，大多数人首先想到的就是金陵十二钗，金陵十二钗可以说是整个《红楼梦》的象征和代表，但是现在，金陵十二钗中，有一位根本就无法出生，连“十二钗”都凑不满的《红楼梦》，那还怎么算是《红楼梦》？

　　女孩儿拜在地上，哭道：“还请大人救我！”她原本就是鬼身，此刻被缚在这里，既无法投胎转世，又无法回归阴间，还没有出生便已“枉死”，偏偏这个世界是没有枉死城的，她身为鬼灵之身，日日这般风吹日晒，早晚会魂飞魄散。

　　孙炎沉吟道：“可是，我要怎么才能帮你投胎？”

　　那女孩儿哭道：“无论如何，我是不敢再投到那人腹中。”

　　孙炎道：“怎么说？”

　　女孩儿道：“那女人腹内藏的尽是阴影，有好几次，小女子都看到她躲着他人，在暗地里喝生血，吃生肉，甚至到外头饮食人血，她腹里内的东西，根、根本就是她养的……小女子如何敢去做那个人的女儿？小女子见大人有佛光，想必是神佛下凡，只希望大人能够超度小女子，让小女子重回阴司便好。”

　　孙炎心头再震，这真是……开什么玩笑？

　　他动容道：“你是说，那人用她腹里的胎儿……养鬼？”

　　女孩儿哭道：“小女子也不知道她养的是什么。”

　　看来这件事无论如何都要调查清楚！他在心头忖道：“如果是那个人的话，的确是什么恶事都有可能做得出来！”又想道：“把乔儿送回阴间，这种事似乎要用到‘往生咒’，不过我却不会往生咒。而且现在还只是她一面之辞，事实到底怎样，还要先查清楚再说。”

　　他道：“我知道了，这件事我一定会调查清楚，然后再看看要怎么才能帮你！”

　　乔儿泣道：“多谢大人！！！”

　　孙炎向乔儿告辞，然后离开了紫云桥，往远处疾掠而去。

　　圆月莫名的被乌云遮去，天地间一片昏暗。

　　不知不觉间，他已经远离了怡红院。

　　如果乔儿就是还没有出生的巧姐儿，那原本应该将巧姐儿生下来的女人，当然就是……王熙凤！

　　这样一来，连贾瑞的事也联系到了一起。

　　在原著中，贾瑞之所以会死，是因为王熙凤设了“相思局”，但是在这个世界，贾瑞并没有因为王熙凤而死，那么……

　　沉思间，忽的，他顿在那里，看向周围一座座假山。

　　这种被人盯上的感觉是怎么回事？他冷冷的道：“谁？”

　　暗香飘至，一个倩影从暗处轻轻的走了出来。

　　头上梳的是叠拧式的随云髻，又斜斜的插了一个木钗，身上的衣裳是素色的，在昏暗的夜色间毫不显眼。然而，随着她的出现，夜空中的乌云仿佛散去了一般，月光重新散下，勾勒着她那窈窕的身材。

　　孙炎道：“薛姐姐……”

　　她竟然是薛宝钗！


第142章 天龙焚音

　　薛宝钗立在那里，轻声道：“宝玉……”

　　孙炎道：“薛姐姐……你怎么会在这里？”

　　薛宝钗低声道：“晚间你与刘姥姥的谈话……我其实听到了。”

　　孙炎道：“那刚才，我与乔儿的说话你也听到了？”

　　薛宝钗摇了摇头：“我只看到你独自一人在紫云桥下，似是自言自语，却不知道你说的‘乔儿’是谁！”

　　是这样子的吗？孙炎看着她。

　　薛宝钗看着他：“恕我多事，宝玉……到底出了什么事情？”

　　孙炎原本就知道，金陵十二钗中，薛宝钗最是心细，既然她已经注意到自己与刘姥姥的谈话，刚才又听到自己的“自言自语”，那一些事情，就已经很难瞒得过她。

　　于是说道：“我路上跟你说！”转身继续往前掠去。

　　香风一卷，薛宝钗飘在他的身边。

　　在路上，孙炎将乔儿的遭遇告诉薛宝钗，这般怪事，薛宝钗自也听得惊异。

　　两人一路赶到王熙凤的住处，因为王熙凤已经有了身孕，与贾琏早已分开来住。两人来到落在墙上，往里头看去，只见内中幽幽暗暗，什么声音也没有。孙炎抬起头来，夜空中，一片乌云飘在那里，倒下的黑影，悄悄遮住了前方的院落。

　　薛宝钗低声道：“东海缺少白玉床，龙王请来金陵王！凤姐姐身怀王家家传功法‘金紫万千红’，正因为她自身功力了得，镇得住场，链二表哥才惧她如虎，府中大大小小，都不怎么敢惹她。我们到这里来查她，可要千万小心。”

　　孙炎道：“可也不能放着不管！”

　　薛宝钗轻轻的点了点头。

　　两人同时纵起身形，飞入墙内，只是庭中依旧安静得连虫呜也无。孙炎方自心想，好像有些不对劲，耳边便已传来薛宝钗的声音：“似是有些不妥……”

　　话尤未完，前方木门“啪、啪、啪”的一层层打开，然后便听到王熙凤的笑声传来：“两位既然已经到了，何不进来坐坐？”

　　两人对望一眼，既然已经露了形迹，此刻自然也无它法，于是肩靠着肩，一同走了进去。

　　穿过一重门、二重门，左右两边各自安静的跪着一排小丫鬟，这些小丫鬟俱是梳着双丫髻、挑着灯笼，低头垂首，木雕般一动不动。

　　两排灯笼荧光闪动，有若通幽之道。

　　明明内里点了灯笼，但他们刚才在外头却是什么光也没有看到，这种诡异的气氛自是更加强烈。

　　进入内庭，首先看到的，便是捂着圆鼓的肚皮，懒洋洋的半卧在藤椅上的王熙凤。平儿跪在王熙凤旁边，替她摇着大大的扇子，明明已是夜里，夜风清凉，也不知为什么要扇扇。在她们两人身边，又有六名大丫鬟，形成半圆之势，又全都垂着手，低着头，一动不动，与外头的小丫鬟一般有若木雕。

　　孙炎与薛宝钗一同看着王熙凤的肚子……明明傍晚时，她的腹部都还只是微微见凸，并不特别明显，这一刻却胀得仿佛要生出来一般。

　　王熙凤摸着肚皮，笑道：“安静、安静……不急、不急……”

　　鼓胀的肚皮又慢慢的小了下去，就仿佛有什么浮躁的东西，慢慢的安静下来。

　　孙炎盯着她：“你肚子里，怀的到底是什么？”

　　王熙凤笑道：“这和你们没有关系，你们何必非得多管闲事，跑来送死？”

　　孙炎沉吟道：“那我再问你另一件事……马道婆和你有什么关系？”

　　王熙凤盯着他，惊讶道：“你竟然知道马道婆？”叹气道：“宝玉，想不到你竟然也会变得聪明起来了，别人生一场病，脑袋不被烧糊涂就已经好了，你竟然反而被烧得聪明起来？这倒是件异事！”

　　孙炎说道：“所以，马道婆对你和我下魇的时候，你其实并没有中魇？你根本就是装成跟我一起病倒？或者更进一步……马道婆根本就是你找来的？”

　　王熙凤嘲弄地道：“如果不是我让她去投赵姨娘，赵姨娘自己哪里能找到她这样的高手？”

　　果然如此！这是一个仙、侠、版的《红楼梦》，贾府之中，贾政、薛宝钗、林黛玉、李纨等都是诗道高手，以赵姨娘的那点能力，居然能找到一个妖婆来对王熙凤和贾宝玉种魇，而又让贾政等人始终找不到背后下黑手的人，这根本就是不可能的事。

　　所以，真正的真相是，马道婆根本就是王熙凤找来的，贾府的内府之中，名义上管事的是贾母和王夫人，但事实上大大小小的事务全都是由王熙凤来打理，也只有她的接应，才能让马道婆不会被发现。至于赵姨娘，她只是被王熙凤利用的可怜人物，至于王熙凤自己的“中魇”，不过是装装样子罢了。

　　王熙凤原本就深得贾母欢心，先害死贾宝玉，再害死现在还小的贾兰，然后再找出“凶手”，把赵姨娘和贾环一起整死，那这荣国府日后，自然就落在贾琏和王熙凤手中，这的确是个如意算盘。

　　薛宝钗轻叹一声，道：“富贵荣华，真的就那么重要，竟让你做出这种事来？”

　　王熙凤冷笑道：“莫要在这里装正经，你对宝玉好，难道还不是想着日后可以荣国府的女主人？我们做的不过是一样的事。”

　　薛宝钗摇头道：“自己是恶人，看谁都是恶人。”

　　王熙凤阴阴的道：“我最讨厌的就是你这种表面一本正经，暗地里不知比多少人都更懂得算计的女人。”

　　薛宝钗叹一口气，并未说话。

　　孙炎却是想着：“不对劲……还是有些地方不太对劲！”

　　薛宝钗看着王熙凤，道：“你现在既已被我们揭穿，你又打算怎么做？论功法，我薛家的‘紫微天斗’未必弱于你们王家的‘金紫万千红’，论诗道，你差得我太远，我们只要将你腹中所怀胎儿乃是异类之事说出，你便无处可逃。”

　　王熙凤一拍手：“无处可逃的是你们！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……随着一连串的风声，平儿带着六名大丫鬟、一众小丫鬟分成四面八方，将孙炎与薛宝钗团团围住。薛宝钗仔细看去，见她们有若扯线木偶一般，双目俱是通红，移动中，所有人带出的疾风有若连成一块，一眼看去，玄气汇聚在一起，有若飞龙，且发出龙啸一般的长吟。

　　薛宝钗惊道：“天龙焚音？”

　　孙炎道：“那是什么？”

　　薛宝钗道：“当年东海龙王因龙宫里缺少白玉之床，前来金陵找王家先祖紫微舍人借讨，作为交换送给王家的秘藏阵法，但是这阵法在王家一向是传子传媳不传女，想不到她竟然精通此道。”

　　我还以为“东海缺少白玉床，龙王请来金陵王”只是用来形容王家富有的比喻，原来真的有龙王啊？

　　王熙凤娇笑道：“你们就在这里慢慢玩吧！”飞上夜空，风一般卷走。

　　孙炎与薛宝钗想要追去，平儿等人有若飞天之龙，聚成一团的玄气现出狰狞直咬而来。

　　薛宝钗道：“她们只是被焚音操控，并非真正恶人，最好不要伤了她们！”

　　孙炎道：“我知道……”

　　两人同时后纵，天龙幻相轰中石地，地面裂开，被轰中的石块化作一粒粒棱形的碎石崩裂开来，四面八方的向周围滚动，一粒粒，一颗颗的打落在四面八盘，发出有若珠打玉盘般的连串脆响。

　　孙炎叫道：“宝姐姐你跟她们也说说……”

　　薛宝钗道：“这个……”


第143章 破龙先破睛

　　刷刷刷刷……

　　众丫鬟盘龙一般卷来，只要是被触到的事物，尽皆碎散。天龙焚音，其中“天龙”只是外相，真正可怕的还是内里的“焚音”，凡是被触到之物，“焚音”贯入，无论玉、石、金、木全都崩裂开来。

　　薛宝钗袖子一拂，吟道：“芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇！”随着她的诗意，玄气化作白玉之城，将两人护在中央，上方有祥云笼罩，身边有彩光涌动。

　　“天龙焚音”撞在玄气所化的白玉之城上，发出锵锵铛铛的声响，有若风铃摇动，白玉之城不断震动，“天龙焚音”却也无法一下子攻进来。众丫鬟中，平儿娇躯一摆，玄气再变，有若龙卷风一般，专寻一点突破，白玉之城开始有崩裂之象。

　　薛宝钗道：“画龙点睛，平儿就是她们的‘睛’，想办法把平儿弄晕掉去。”

　　怎么弄晕？你不要发个命令然后不管，该怎么做你告诉我啊？

　　孙炎心知，王熙凤把他们扔在这里，也不知道做什么事去了，这般拖在这里不是办法，无奈之下，只好腾身而起，用出降龙十八掌第二式“飞龙在天”。

　　薛宝钗道：“我送你一程！”云袖再拂：“高柳喜迁莺出谷，修篁时待凤来仪！”

　　清风吹来，孙炎在清风的助力下，玄之又玄的扑了下去，同时喝了声“唵嚩日囉驮都鑁”，佛光骤然刺出，刺得众丫鬟那充满红光的眼睛一眯，全都滞了一滞，趁着这个空隙，孙炎身子凌空一翻，一撑拍在平儿的后脑勺上，平儿立时栽在地上，晕了过去，她这一倒，众丫鬟阵脚立时大乱，茫茫然的，有若无头苍蝇一般乱窜，连敌人的位置都找不准。

　　孙炎与薛宝钗心知她们已是神智迷失，两个人一起飘动，几个闪动过后，众丫鬟都被他们击倒在地。

　　破了“天龙焚音”，两人跃上屋檐。孙炎头疼道：“现在该上哪去找她？”

　　薛宝钗却是一摸左手手腕，惊道：“糟了！林妹妹……”

　　※※※

　　夜已深沉。

　　林黛玉正在床上哭。

　　因为她做了一个梦，在梦里，她看到宝姐姐、宝哥哥、云妹妹三人抱成一团，衣衫尽解，互相摩擦着身子，做些奇奇怪怪的事情。

　　醒来后，她就哭了！

　　她自己也知道这只是一个梦，但还是不因不由的哭了。

　　就在这时，外头突然响起敲门声，紧接着就是紫鹃被惊醒后的问话：“谁？”

　　“林妹妹在么？”一个娇美的声音响起。

　　“琏二奶奶？”外屋，紫鹃疑惑地点起烛火，前去开门。

　　林黛玉赶紧找来手绢，擦干眼泪水儿，披衣坐起，挥手间点燃桌上烛火，心中想着，三更半夜的，莫不是出了什么事情？抬起头来，见紫鹃已将王熙凤领了进来，于是站起：“凤姐姐，出了什么事么？”

　　王熙凤捂着腹部：“我的肚子、我的肚子……”

　　林黛玉赶紧上前将她摸住：“凤姐姐，夜深天凉，你又怀有身孕……你……”

　　娇躯一滑，栽入王熙凤怀中。

　　“姑娘！”紫鹃赶紧抢上前去。

　　“啪”的一声，王熙凤狠狠一个耳光，反手甩在紫鹃脸上，紫鹃小小的身子往右侧抛飞，撞在衣柜上，滑倒在地，小脸肿了半边，整个人不醒人事。

　　阴阴的怪笑中，王熙凤搂着林妹妹，穿窗而出，飞入夜空。

　　过了一会儿，随着刷刷两声，两个身影掠了进来。

　　“紫鹃！”看着倒在地上的丫鬟，薛宝钗惊道。

　　孙炎蹲了下来，探手摸去：“还活着！”

　　“林妹妹？！”薛宝钗飞出窗户，在庭中来回飞掠，却已找不到林黛玉。

　　孙炎同样掠了出去，落在她的身边。两人对望一眼，飞到高处，然而望向四周，夜色昏暗，却又哪里还能够找得到王熙凤和林黛玉的身影。

　　孙炎道：“恐怕是要叫醒大家，让所有人一起搜……”

　　薛宝钗道：“不行，她抓走林妹妹，想是有用她来要挟我们之意，让我们不敢妄为。若是我们通知大家，逼得她再无活路，她只怕会直接杀了林妹妹，亡命而去。”

　　孙炎心想，这的确是可虑之处。他道：“但我们总不能太过被动，更何况也有可能她抓了林妹妹，并不是要要挟我们，而就是要伤她害她，我们若去的迟了，弄不好林妹妹已经被她害死！”

　　薛宝钗道：“我或许有办法！”卷起左手袖子，从手腕上摘下一物，握在手中。

　　孙炎看去，只见她的手臂晶莹洁白，有若玉雕脂凝，不见一丝瑕疵，在《红楼梦》中，就是这只手臂看呆了贾宝玉。不过此时此刻，他自也没有心情去欣赏美眉的玉手，而是看着她从手腕中摘下的佛珠，这佛珠是红色的，散着淡淡的香气，与林妹妹所戴的那串，分明就是一模一样。

　　为什么宝姐姐和林妹妹，都有一串这样的佛珠？

　　薛宝钗双手握着佛珠，对空祷告，念念有词。

　　佛珠开始发出红光……

　　忽的，她一个弯腰，一口鲜血喷了出来。

　　“宝姐姐！”孙炎赶紧将她扶住。

　　薛宝钗跪倒在月下，左手持珠，右手掩口，使劲咳着，咳出来的却尽是血迹，血水溅在袖上，有若桃花一般，在素洁的袖子上殷红地铺开。

　　“你怎么样？”孙炎扶着她。

　　“不碍事！”薛宝钗双手合拢，持着佛珠，方要吟咒，结果又是一阵急咳。

　　她竟然病得这么重？孙炎一阵惊疑。

　　此刻，他已经看出，薛宝钗分明早已是病入膏肓，或许只是因为不想让人担心，才强撑着，有若无事一般，不让人发现。虽然不知道这佛珠的具体作用，但她现在想通过这串佛珠来找到林黛玉，却无疑是一件极耗心神和法力的事，她强行去做，一下子就导致病情发作。

　　“一定要找到林妹妹……”薛宝钗捂着心口，强行止住咳血，手提佛珠……

　　“算了！”孙炎直接把佛珠按了下去……再这样下去，她直接就会死在这里。

　　“可是、可是……”薛宝钗抬起头来，泪流满面的看着他。

　　那一串串的泪水，在月光下，有若掉落的珍珠，不断的滚落，打落在她浮凸的胸脯上。

　　“交给我！”孙炎沉声道，“我或许有别的办法！”

　　“可是……”

　　“交给我！”孙炎不耐烦地说道，“你在这里等我，我去一下就来……不要再用法术！！！”

　　薛宝钗静了一静，方才低着头：“嗯！”


第144章 红麝香珠

　　孙炎跳下屋檐，来到暗处，将手指按在太阳穴处，只是一会，手机便出现在他的耳朵旁。紧接着，封美的声音从芥子空间传来：“孙炎，发生了什么事？”

　　孙炎道：“小曼呢？”

　　吉小曼的声音也传了过来：“队长……”

　　“小曼，我问你，”孙炎说道，“有这样一个情节，史湘云被一群黑色的乌鸦拖入了荷塘，全身湿透的泡在水里……我隐约记得我以前见过这样子的一个情节，但想来想去，《红楼梦》里根本没有什么‘黑色的乌鸦’，你知不知道这个情节出自哪里？”

　　“黑色的乌鸦？”吉小曼细声道，“不是黑色的夜叉么？”

　　“夜叉？”孙炎怔了一怔，“但是《红楼梦》里，也没有史湘云被夜叉拖入荷塘的剧情吧？倒是有一段，是贾宝玉在梦里面进入太虚幻境，被夜叉拖下水……”

　　“不是原著，”吉小曼说道，“史湘云每天夜里做梦，梦里被夜叉拖入水中，这个剧情是出现在人间界数年前开发的一个ACG游戏，这个游戏还有一个升级版本，叫《红楼梦之林黛玉与北静王》。”

　　孙炎一下子醒悟过来……的确，初中时他曾经在论坛上提到过这个ACG游戏，虽然他并没有玩过，但这个游戏的截图画得非常唯美，那段时间，他刚好又对二次元的动漫美少女感兴趣，收集了很多动漫美少女的图片，其中一幅，就是史湘云死在荷塘里的画面。

　　吉小曼说道：“如果剧情和那个游戏相关的话，那十二金钗中，有一个人就很值得怀疑。”

　　孙炎问：“王熙凤吧？”

　　“王熙凤？”吉小曼道，“不……在那个ACG游戏里，王熙凤出场的次数不多，基本上是可有可无的一个。”

　　孙炎错愕：“那是谁？”

　　吉小曼说出了一个名字。

　　孙炎心想……原来是她？他想了想，问：“在那个游戏里，有没有一种佛珠，红色的佛珠……”

　　“队长你说的是红麝香珠吧？”吉小曼道，“可是队长，有点不太对，在那个游戏里，贾宝玉和薛宝钗各戴着一串红麝香珠，但这个任务里，队长你是取代了贾宝玉出现在那里的，在贾宝玉的随身物品里并没有出现红麝香珠……”

　　“不是贾宝玉，是薛宝钗和林黛玉……薛宝钗和林黛玉都戴着这种红色的佛珠……”

　　“这样子的么？”吉小曼低声道，“队长，你可能不知道，这个游戏里，有十几种结局，但不管哪一种结局，基本上都有一个共同点。”

　　“哪个共同点？”

　　“薛宝钗……会死！”

　　孙炎：“……”

　　“在那个游戏里，玩家可以攻略林黛玉、史湘云、袭人等好几个姑娘，每一个姑娘都有好和坏两种结局，但不管是哪一种结局，薛宝钗都会死。唯一的例外，是薛宝钗自己的‘好结局’，但在那个结局里，薛宝钗会失掉她最心爱的人……其实是一个和死差不多的悲伤结局。可以说，薛宝钗是那个游戏里面……最大的悲剧。”

　　“为什么会这样？”孙炎完全不懂，“这是什么道理？玩家攻略其他美眉，为什么死的却总是薛宝钗？”

　　“因为……红麝香珠！”

　　※※※

　　孙炎落到薛宝钗身边。

　　薛宝钗抬头看着他，他道：“大概知道林妹妹被抓到哪里去了。”

　　薛宝钗站起。

　　孙炎道：“你的病……”

　　薛宝钗轻声道：“已经不碍事了！”

　　真的不碍事吗？孙炎看去，只见她毅然的立在那里，显然已是打定主意，绝不会在这个时候退下。他无奈的道：“好吧……我们走！”

　　“等一下！”薛宝钗低声道，“紫鹃还昏倒在那里，虽然未死，但也不能放着不管。”

　　左手一划，一个小药壶浮出，打开壶盖，取出一粒药丹：“先拿去给她服下吧。”

　　孙炎点了点头，跳下屋檐，穿过窗户，回到屋内，将药丹给紫鹃喂下，又将她抱到床上，帮她盖好被子，然后才穿窗而出，与薛宝钗一同往远处飞掠。

　　路上，夜深人静，月色益发的黯淡。

　　再往前行，道路渐趋平坦，两边飞楼插空，石磴穿云，不知不觉，又经过了几处密林。

　　薛宝钗的声音在他耳边轻轻的响起：“你……不是宝玉吧？”

　　孙炎静了一静，道：“嗯！！！”以薛宝钗的聪明，两人相处这么久，又经过了这番奇事，原本就很难再瞒得住她。

　　薛宝钗却也没有再多问什么，事实上，她已不是今天才开始生疑，那个时候，她在衡芜苑中赏花，忽见怡红院方向，天空霞光滚滚、彩云涌动，园中隐隐有佛光散出，其他人对此并未多加注意，她却是心中暗动，心知必有奇事发生，及至后来，她在暗中看到“贾宝玉”散出琉璃佛光，救回晴雯，便已猜到他不是以前的贾宝玉。

　　只是，能够发出那般纯净佛光的，自然不可能是恶人，更何况这人对一个丫鬟的生与死都那般上心，自然不可能放着林黛玉不管，而此时此刻，最重要的自然是救回林黛玉。

　　他们来到了一处山下。

　　薛宝钗抬起头来：“那里是……栊翠庵？”

　　“嗯，”孙炎道，“林妹妹有很大的可能，被带到了这里。”

　　薛宝钗掩口道：“糟了！”

　　孙炎道：“怎么了？”

　　薛宝钗道：“云妹妹也在山上。”

　　孙炎错愕：“湘云？”

　　薛宝钗低声道：“云妹妹害怕夜里再梦到那抓她入水的黑色乌鸦，想要与我一起睡，但我听到了你与刘姥姥的谈话，不太放心，于是让她今晚先住到栊翠庵来。我本是想着，栊翠庵乃是佛门清净之地，供的是药师佛，妙玉法力亦颇为高深，她在这里歇息，应当不会再做噩梦……”她却哪里想到，王熙凤与妙王这两个本该是八杆子打不到一块的人，竟然会扯到一起？

　　孙炎心想，这可真是糟糕！沉声道：“不管怎样，我们先上山再说！”

　　两人一同登上山中。

　　此时已是下半夜，山道造得平平整整，两侧却是乱石嶙峋，泉水沿着石林流下，溅在石上，叮叮咚咚，发出空空灵灵的声响。两人落在山腰中，看头前方的庵门。

　　“露浓苔更滑，夜深竹难扪！”妙玉的声音从庵门清清冷冷的传来，“两位好雅兴，竟于深夜游玩至此。”

　　庵门打开，妙玉身穿青色缁衣，慢慢地飘了出来。虽是缁衣，但衣上青竹雅致，腰肢紧束，衬出凸凹有致、诱人的身材。只见她手中斜捏着一枝红梅，立在槛门处，看着两人：“宝二爷与薛姐姐深夜至此，有何见教？”


第145章 酒未敌腥还用菊

　　孙炎笑道：“我俩昨天傍晚喝了些酒，难以入睡，又见今晚月色不错，于是到处乱逛一番。刚才突然想到云妹妹一向也喜欢热闹，所以前来邀她。”

　　妙玉沉吟道：“夜己深沉，现在将她叫醒……”

　　薛宝钗把握到他的意思，如果林黛玉真的是被王熙凤抓到这里，那妙玉只怕也难逃干系。如果能够趁着妙玉把握不到他们是如何找上门来的，先将史湘云救出，对方手中少一个人质总是好的。于是笑道：“如果是云妹妹的话，她只要有得玩，不在乎是白天还是晚上的。”

　　妙玉道：“既然如此，两位便随我来。”转身飘去。

　　孙炎与薛宝钗对望一眼，一同跟在她的身后。就这般，拐了几个弯，来到偏房，妙玉道：“云姑娘就睡在里头，不过她是一个女儿家，此刻睡在里头，想必还穿着亵衣，宝二爷就这般夜里进去，于女儿家的声名有碍，还是请薛姐姐与我一同进去唤她吧。”

　　孙炎还没有确凿的证据可以证明妙玉与王熙凤的恶行有关，但不管怎样，他都不放心薛宝钗一人进去，于是笑道：“我与云妹妹从小认识，又不是没见过她睡觉的样子。”与薛宝钗一同进入屋中，看向床铺，铺上空无一人，史湘云根本就不在这里。

　　倒是桌上置放着一面镜子，镜的正面朝向他们，散出绯色的光芒。

　　孙炎心道“不好”，拉了薛宝钗就往后纵，绯色光芒骤然间扩散，周围的一切景象都有若虚线化一般，抽动着、扭曲着，被吸入了镜中。孙炎与薛宝钗急促跳出屋子，然而定睛看向周围，整个景象都已经改变。他们的脚下，是有若湖面一般镜影，他们的身影就这般倒映而出，他们的身后，是被封闭的圆形金门。

　　薛宝钗惊道：“这是什么地方？”

　　“风月宝鉴，”孙炎已经会意过来，“我们被吸进了风月宝鉴。”

　　薛宝钗道：“风月宝鉴？”

　　孙炎道：“总之……千万小心！”原著中，贾瑞就是因为被吸进风月宝鉴后，精尽人亡。

　　前方，两道光束直射而下，现出妙玉与王熙凤两人。王熙凤盯着他们，冷笑道：“你们怎就知道我是藏在这里？”

　　这两个女人果然是一伙的。显然，刚才妙玉在外头迎接他们，王熙凤便在这里以风月宝鉴悄悄设置陷阱，她们原本的确是想要将他与薛宝钗各个击破，所以只想让薛宝钗进来。但两人既然已经开始怀疑妙玉，又怎会让分开？结果却是一同被风月宝鉴吸了进来。

　　孙炎冷笑道：“若要人不知，除非己莫为，你真以为怀疑你们的，就只有我们两个么？”

　　妙玉与王熙凤看着他们，又惊又疑。其实孙炎只不过是在故弄玄虚，从他见到乔儿，到登上栊翠庵，这中间除了薛宝钗，他并没有遇到其他无关的人，只要妙玉与王熙凤将他们害死在这里，自然不会有其他人无端端的怀疑到她们。

　　但是妙玉与王熙凤怎么也想不明白，为什么他们两人会直登栊翠庵，就这般打上门来，此刻自是不免疑神疑鬼。妙玉手持红梅，冷然道：“管你们知道多少，先将你们除掉再多。”

　　薛宝钗踏前一步：“林妹妹和云妹妹在哪里？”

　　王熙凤娇笑道：“在这底下！”将手一挥，在他们脚下，出现一层层的冰晶，在冰晶的深处，他们看到林黛玉被绑在一朵荷花上，史湘云则是淹在池水里，两人都不知是生是死。

　　王熙凤冷笑道：“这风月宝鉴内头一共有六层，想要救她们，那就看看你们到底能闯过几层。”

　　刷的一声，两个女人全都消失不见。

　　紧接着就是一声碎响，孙炎与薛宝钗脚下的那层冰晶裂开，他们一同跳了下去。

　　落在下一层，孙炎一眼看去，满眼尽是曼妙歌舞，用耳听去，到处都是靡靡梵音。一个个美丽的女子，或是赤身，或是露体，舞着轻薄的纱，摇着美妙的肢体，在他周围飘来飘去。

　　孙炎本是血气方刚的少年，虽然颇有一些定力，其实也不曾真正经历云雨之事，风月宝鉴取名“风月”二字，内中自是风月无边，这众多的裸女旋转着舞来，臀摇峰颤，自是看得他血气贲张，难以自持。虽然如此，但毕竟是读过《红楼梦》的，既然已经知道自己掉入了风月宝鉴之中，自是早已想到，有可能会出现这般不堪画面，于是在这一瞬间，暗结智吉祥印，守护住心头空明。

　　正如在“无限星辰”的新人课程上，小萌老师所言，人人心中皆有“佛性”，这“佛性”既不是崇拜仙佛，也不是敬拜偶像，而是自身的空与明。这个世界有仙有佛，但没有一个仙佛是通过拜仙拜佛而成为仙与佛的，所谓“心中有佛不拜，何必枉上西天”？这心中的佛，就是自身的空明与智慧，若是舍弃空明，那哪怕你心中观想出来的是“佛”的形相，那也是魔而非佛。

　　眼中尽是不堪画面，却坚守着心头空明，不让靡靡梵音和波一般涌动的峰摇侵入自己的心神，孙炎艰难的看向旁边。他本是想着，自己是个男子，看到这种画面，一时间难以自持也是无法，为何薛宝钗却也是全无反应？

　　只是扭头看去，薛宝钗眸中尽是哀伤与悲悯，于是他醒悟过来，她所看到的画面与自己见到的，怕是并不相同。于是，他努力让自己的佛光幻大，将薛宝钗一同罩入其内。

　　薛宝钗亦是聪慧之人，在她眼中，见到的乃是满地的饿殍，一时间心中悲凉，及至佛光照来，智慧吉祥，心头一松，立时反应过来，娇躯一旋，吟道：“酒未敌腥还用菊，性防积冷定需姜。于今落釜成何益？月浦空余禾黍香！”

　　花香一卷，幻象尽散。

　　靡靡之音化作厉吼，那一团团幻影变化妖魔模样，朝他们疾扑而来，然而孙炎与薛宝钗已是知道，这些都不过是惑人心神、让人迷乱的幻象，自是不再为它们所惑，不管不顾。孙炎结出金刚拳，一拳轰在脚下，随着“锵”的一声，冰晶碎散，他们闯入了下一层。

　　方自落了下去，脚下有海水涌了上来。


第146章 大雷金刚

　　两人暗道“不好”，纵身欲起，但那神秘的吸力已将他们扯了下去，将他们淹入海中。海水将他们淹没，这却不是幻象，而是实实在在的冰凉与窒息，他们努力憋着气。但是四面八方，却有海鬼游来，或持刀枪，或持短戟，要将他们分尸万段。

　　孙炎双掌乱拍，降龙十八掌将海水击出道道水柱，强行将海鬼逼退一些，但是更多的海鬼涌了过来，而他因为无法换气，体内憋得有若炉火，随时都会爆炸似的。

　　就在这时，两只细而小巧的手指移到他的嘴边，指间挟着一粒丹药，他扭头看去，乃是薛宝钗取出了她的小药壶。没有时间多想，他口一张，丹药在两根玉指的推动下，进入他的口中，入口即化，一股清凉的感觉涌入他的全身，体内的燥热感立时消失，氧气在体内循环不休。

　　他心知，这多半是“辟水丹”之类能够在水下呼吸的丹药，精神大振，降龙十八掌改成了周天秘义连环闪，推出三百六十道水柱，让那些海鬼无法接近。

　　在他旁边，薛宝钗自己也服下了一颗药丹，紧接着便从药壶中取出了一粒黑色的药丸，伸了出去，药丸在海水中化开，只一会儿，便将整个海水染成了灰色，那些海鬼如死鱼一般，一个个翻着肚皮浮了上去。

　　孙炎心知，这必定是毒丹，《射雕英雄传》里欧阳峰一下子杀死上千鲨鱼的剧毒只怕也无法与之相比。不过会炼药的人擅用毒，本身也并非什么稀奇的事。海鬼纷纷死去，仅余的一些，虽然四处逃窜，但这里毕竟不是真正的大海，其实空间有限，而薛宝钗所用的这种丹药，原本就是专用于对付水怪，她给自己和孙炎的灵丹中，已是带着解毒的成份，而那些海鬼一时间却又上哪去找解药？

　　毒丹染灰了整个海水，又直接从它们的腮子和皮肤侵入，竟是一只也无法逃脱。

　　所有海鬼一死，下方的冰晶崩裂开来，他们被海水带着，一同往下冲去。海水冲击石块的声音嗵嗵嗵的响起，他们落在实地，海水往四面八方涌去，满地都是那些海鬼的尸体。

　　两人定睛看去，只见这里竟是一个佛殿，周围是面相凶恶的金刚罗汉像，或是踏脚，或是持鞭，森然而又威严。

　　因为刚刚才泡过海水，此刻两人都已湿透，薛宝钗素色的衣裳内，浅红色的胸兜隐约间透了出来，对孙炎来说，却是比刚才那些赤身露体的裸女还更加诱人。只是此刻自然也没有空去想那么多，两人肩触着肩，小心戒备。抬起头来，只见前方有一巨大的天神，头顶金锭，全身通黄，长有八臂，左边四手持书，右边四手持笔。

　　孙炎心想，这天神持笔持书都好理解，头上顶着一个大元宝是怎么回事？

　　天神大足一踏，空间震动，厉喝道：“你们可知罪？”

　　孙炎道：“何罪之有？”

　　天神持书喝道：“尔等……尔等……”

　　他声大如雷，诸手指来，背上怒火腾腾，隐约间有天雷涌动，鬼神皆嚎。

　　孙炎与薛宝钗极是紧张。

　　天神忽的八手抓头，吼道：“气死本尊了！”

　　“轰”的一声，与周围的金刚、罗汉像一同碎散，下方冰晶破开。孙炎与薛宝钗一同往下落去，途中不由得对望一眼，这一关过得莫名其妙，真是什么事情都没做，就这般闯了过去。

　　他们却不知道，这一关其实要比刚才两关难了不知多少，却原来，刚才那个天神，唤作摩诃钵罗大雷金刚，可查人两世罪孽，再施加“天罚”，人活于世，谁能无罪？哪怕是此生不曾作恶，谁又能知道自己前世是否作过恶？摩诃钵罗大雷金刚查两世之罪，无人能逃。然而，它终究只是此世界的神，孙炎来自“九天之上”，它查不到，审不得，而薛宝钗今生的确是不曾作恶，前世又并非凡人，同样让它找不到把柄，结果徒然发怒，终是不得不放过他们两人。

　　大雷金刚这一关，本是比海鬼那一关凶险得多，孙炎与薛宝钗却是过得莫名其妙，一头雾水，虽然如此，两人却还是不敢大意，落在下一层，背靠着背，仔细戒备。

　　周围阴风惨雾，昏昏暗暗的有若鬼哭。

　　一团劲风从侧面直击而来，这一击来得突然，两人竟是来不及应变，不得不各自旋身，分了开来。

　　一只鬼怪从天而降，往孙炎脑袋咬来，孙炎向后两个空翻，手握金刚拳，一拳轰去，谁知方自轰到半途，前方现出的竟是杜香香的俏脸，他不由得滞了一滞。

　　杜香香变作黑樱月华，一刀斩来。

　　他快速低头，黑樱月华的“秀月刀”从他头上一斩而过，在他头上一寸之处切割出凄厉的风声，与漆黑诡异的光芒。他当然知道这不是真正的“黑樱月华”，黑樱姐的秀月刀在与“三目角魔”交手时已经失去，而且也没道理会出现在这里，然而不知道为什么，明知道是假的，就是无法下手。

　　秀月刀卷成雪花一般的光团，刷刷刷刷的斩来，他不断后退，却是一招都无法攻出。

　　秀月刀刷的一声，从他头上斩过，又快速的斩了回来。他急速后退，秀月刀从他胸前扫过，划过胸襟，带出一丝艳红的血迹。

　　与此同时，另一边有一道香风撞来，他快速扭头，却是薛宝钗往他这边抛飞。

　　这一瞬间，他面临着有生以来最犹豫难决的一刻……这个薛宝钗是真是假？

　　这里既然会出现“杜香香”和“黑樱月华”，那就算变出一个“薛宝钗”也不是什么奇怪的事，也许这个薛宝钗根本就是假的。

　　犹豫仅仅只是一瞬，他刹那间出手，抓住薛宝钗玉藕般的手臂，半搂着她一蹲一转，一道袖影从他们上方挥过，挥出凛冽的杀意。与此同时，“黑樱月华”也已出手，秀月刀趁势袭来，直刺他的心口。

　　“砰”！薛宝钗一指点去，贯着玄气的指尖点在刀尖，将“黑樱月华”震退数尺。

　　两人同时飘退，孙炎定睛看去，只见“黑樱月华”的旁边多了一人，却是巧笑倩兮的林黛玉，显然，薛宝钗就是被这个林妹妹击退，差点被她的袖舞斩杀。孙炎低声道：“这个林妹妹是假的！”

　　薛宝钗道：“我知道……但就是下不了手！”


第147章 芳园筑向帝城西

　　跟我一样！明知道是假的都下不了手，孙炎自忖，自己还没有软弱到这种程度，毕竟“外相”这种东西虽然极具欺骗性，但假的就是假的，如果敌人只要一变成他的亲人的模样就可以让他束手束脚，那他不如趁早回家喝奶去。然而此时此刻，他却是明明知道眼前的“黑樱月华”是假的，但偏偏就是无法对她出手，而薛宝钗显然也是遭遇到了同样的困境。

　　“林妹妹”与“黑樱姐”摇动身姿，款款行来，一个舞袖，一个持刀，杀气逼人，寒光闪动。

　　孙炎道：“交换！”身子一纵，双手俱是握成金刚拳，以“亢龙有悔”往林妹妹轰去。

　　“聚叶泼成千点墨，攒花染出几霜痕。”薛宝钗娇躯一旋，手中捏碎一粒药丸，药丸碎散着黑墨点点，水一般往黑樱月华泼去，途中又绽出六角形的晶莹雪花。

　　刷！刷！

　　两声过后，“黑樱月华”与“林黛玉”却都消失不见，让孙炎与薛宝钗分别击空。

　　“砰”！一道禁制朝孙炎直射而来。

　　开枪的却是“杜香香”！

　　忽然出现的“杜香香”，在远处射出禁制子弹，禁制子弹绽出圆形光环，朝孙炎直罩而来。

　　薛宝钗袖子一卷，击空的六角形晶莹雪花竟是转了个方向，轰在了禁制上，炸出万点光芒。但是与此同时，原本消失而去的“林黛玉”却又再次出现，衣袖如练，挥舞间卷成袖枪，直刺薛宝钗后心。

　　孙炎一道精光将“林黛玉”轰散，牵了薛宝钗，快速跳开。

　　被轰碎的“林妹妹”却又再次出现，与“杜香香”一同逼近。

　　这到底是怎么回事？孙炎只觉头皮发麻。

　　就在这时，通灵宝玉突然发出声音：“上仙为何与自己打了起来？”

　　孙炎怔道：“我与自己打起来？”

　　通灵宝玉道：“小的感应到有两个上仙和两位薛姑娘的气息。”

　　孙炎心中一动：“原来如此！”

　　薛宝钗道：“什么？”

　　孙炎并未解释，而是快速结印，双手内缚，两食指并竖，手腕相距二寸，两拇指弯曲交叉三次，此正是药师如来根本印。与大日如来智拳印不同，大日如来智拳印具有“能灭无明黑暗”和“金刚拳印”等多种功效，而药师如来根本印的主要作用就是“医治”，其实根本无法用来对付敌人，也不知道他为何要在此时用出。

　　“砰”！

　　另一边，“杜香香”的禁制手枪一枪射来。

　　薛宝钗见他竟是闭眼不管，专心结印，赶紧袖子一拂，以玄气去挡禁制。然而，同一时间，“林黛玉”的袖子也已刀一般挥动，往她的腰际横斩而来，要么任由孙炎被禁制子弹射杀，要么自己被袖刀斩断，此时此刻，她竟是陷入两难之中。

　　就在这时，透明无碍的佛光一闪，将她与孙炎同时罩入。

　　奇怪的事发生了，杜香香也好，射到半空的禁制子弹也好，林黛玉也好，凌厉斩来的袖刀也好，全都定格在那里，就像是时间凝滞，把它们全都“冻结”了一般，然后，便开始慢慢消失。

　　却原来，这一关真正的危险乃是“自裁”！要知，每个人心中多多少少都会有一些自毁的倾向，就像每个人心中也都会有生存的渴望一般，一个人活在世上，时时刻刻都要在希望与绝望中挣扎，只不过有的人更向往希望，于是活得快乐，有些人无法摆脱绝望，于是生活灰暗，甚至经常生出寻死的念头。

　　而在风月宝鉴的这一层里，就有一种可怕的力量，能够将一个人心灵深处“自毁”的倾向无限放大，具现成形。

　　对于孙炎来说，他所看到的“黑樱月华”和“杜香香”都是他心灵的一部分，他若是向她们攻击，那就是自己杀自己，乃是“自杀”，但他要是不出手，因为这“黑樱月华”与“杜香香”代表的是他自毁的念头，是他内心灰暗人格的一部分，他就只能等死。

　　幸好通灵宝玉及时提醒，让孙炎一下子醒悟过来，赶紧施出净琉璃佛光，药师如来的净琉璃光，对付敌人当然无用，但它最大的作用，便在于它能够“医治悲心不圆满的心灵”，在佛光的笼罩下，孙炎与薛宝钗身心圆满，隐藏在暗处的神秘力量自然无法再从他们的心灵深处，将他们的自毁人格抽出。

　　薛宝钗本是聪慧的女子，一见佛光撒来，自己心头有种暖洋洋的温馨，而敌人一下子消失不见，立时也明白过来，赶紧宁神去虑。

　　嗖！嗖！

　　两道黑影却从暗处同时窜出，一个持着戒刀，一个持着水刺，往孙炎的左右两胁攻来。

　　出手的是跟随妙玉一同住入栊翠庵的两个道婆。

　　这两个道婆，出手狠辣，显然是要趁着孙炎手结佛印的过程，将他直接杀死。孙炎若是放弃结印，他与薛宝钗的“自毁人格”很可能会再次出现，但他要是继续结印，却是难以对付这忽如其来的暗杀。

　　薛宝钗身子一旋，双袖齐舞，玄气化作白玉之城，将她与孙炎一同护住：“芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇！”

　　两个道婆现出阴狠之色，戒刀斜劈，水刺乱斩。薛宝钗的玄气无法挡住两人的攻击，玄气所化的白玉之城正在慢慢的被侵蚀。

　　孙炎手中佛印未撤，只是双足一转，右脚在薛宝钗右足上轻轻踢了一下。

　　薛宝钗一下子就会意过来，往另一侧旋去，同时玄气一收。两个道婆本是倾尽全力想要攻破薛宝钗玄气所化的白玉之城，却没有想到薛宝钗竟然主动收起玄气，白玉之城骤然消失，两个道婆用力过度，收不住势，继续冲上前去，但是孙炎与薛宝钗抢先一步做出回避动作，让她们的戒刀和水刺全都击空。

　　孙炎身子转了一个大周天，途中急跳而起，快速下落，双手分开，右手以金刚拳狠狠一拳击下，击在其中一个道婆后脑上，只听“嘭”的一声，道婆的脑袋爆开，崩出一团惨白色的脑浆、和殷红的血水。


第148章 夜叉鬼

　　薛宝钗旋身中纤手一指，指间夹着一金钗，金钗无声无息的刺入另一名道婆的腰部，那道婆立时栽倒在地，无法动弹。

　　孙炎双手快速一合，再结药师如来根本印。

　　紧接着就是一声脆响，脚下的冰晶碎散，他们掉入了下一层。

　　落在下一层中，只见周围乃是树林，虽是树林，却是枯骨满地，所有的树木也都像失去水分一般，乌黑而又干枯。

　　妙玉手持红梅，王熙凤捂着圆鼓鼓的肚皮，在他们前方，阴冷冷地看着他们。

　　在他们脚下，乃是最后一层冰晶，冰晶之下是一片荷塘，池水洋溢着黑色的戾气，史湘云就这般泡在水中。而黛玉，却是被一朵黑色的莲花包着，奄奄一息。

　　“哟！”王熙凤笑道，“真是小看了你们，想不到你们竟然能够闯到这里来。”

　　孙炎盯着她那圆鼓鼓的腹部：“你肚子里养的，是夜叉吧？”

　　王熙凤看着他，讶道：“连这个你都知道？你到底知道多少？”

　　果然是夜叉！

　　夜叉其实也有许多种，有天夜叉、地夜叉、巡海夜叉等等。而全身黝黑，叫声如鸦，形同鬼怪的这种，乃是“鬼夜叉”，又唤作“夜叉鬼”。

　　王熙凤显然是在她的肚子里养夜叉鬼，所以才使得乔儿无法投胎，乔儿不投胎，“巧姐儿”就不会出现，金陵十二钗少了一钗，这才是此《红楼梦》世界出现异常、时空扭曲的原因所在。

　　孙炎道：“你是人，为什么要在自己的肚子里养夜叉？”

　　“我是人？”王熙凤手背掩嘴，怪异的笑着，“你错了，我的前身原本就是离恨天灌愁海迷津里的夜叉，我养的这些，原本就是我的族胞，它们被警幻仙子禁锢在迷津里，我运气好，因为要凑足‘十二金钗’之数，才被放了下来，只恨那‘薄命司’里《金陵十二钗正册》上，早就写定了我的凄凉下场，而且此生一了，我还是要被抓回迷津去，那是一个阴冷黑暗的所在，我既然已经来到人间，你以为我还会回去么？我不但不会回去，还要将我的族胞都带下来，让它们在人间出生繁殖，直到全天下都是夜叉。”

　　孙炎心中暗讶，太虚幻境“薄命司”里的确是有一本《金陵十二钗正册》，这个在《红楼梦》里写得清清楚楚，原著中，贾宝玉就曾进入太虚幻境，见到这本正册，正册里的警句，乃是所有金陵十二钗的下场，可以说，绝大部分都是下场悲凉，即便是在年老之后母凭子贵的李纨，也是“昏惨惨黄泉路近”、“枉与他人作笑谈”，更不用说王熙凤和妙玉。

　　既然知道自己命中注定的命运，以王熙凤的性子，自然是绝对不肯认命的，所以，真正的问题就在……

　　孙炎盯着她：“你，怎么会读到《金陵十二钗正册》？”就算王熙凤是从夜叉鬼转世而来，但转世后，应该会将前生之事全都忘记，但王熙凤却知道她前世乃是夜叉鬼，而且还能够读到保存在“薄命司”里的《金陵十二钗正册》，这自然是一件奇怪的事。

　　另一边，妙玉却是阴阴一笑：“神瑛大人，你可还认得我？”

　　孙炎盯着妙玉，故作疑惑，心中却是暗动：“她不知道我是从主世界下来的，依旧把我认作贾宝玉，但她又将我唤作‘神瑛大人’，贾宝玉的前世正是离恨天上的神瑛使者，只是，她却又如何会知道？”

　　他道：“你在说什么？什么神瑛大人？你问我可认得你……你难道不是妙玉？”

　　妙玉冷笑道：“我见你一下变得这般聪明，还以为你回复了前世记忆，原来仍然只是一个被俗尘污了心智、记不得前世的蠢货。我是妙玉，却也不是妙玉……”

　　“你到底是谁？”

　　“我本是太虚幻境多情司里的一个女吏，只不过是为了盗取绛珠仙草，被你抓住，警幻仙子便将我逐下离恨天，堕入红尘，我本想着，你们让我在人世间吃一些苦也就算了，”她那冰玉一般的脸庞煞气逼人，“谁知你们竟是要让我堕入青楼，被人卖作妓女，死后再被打入迷津去做夜叉。也幸好我在下界之前，偷偷潜入薄命司，看到了我的结局，提前将它抄下，藏至人间，长大之后看到抄录，想起前世，方才能够早做安排。”

　　“我为太虚幻境累死累活，没有功劳也有苦劳，”妙玉的眸中闪动着怒火，“不过就是为了那株绛珠仙草，你们竟要我到人间做妓女，死后再入迷津去做夜叉鬼，你们真是好毒的心肠。神瑛大人，现在降珠仙草落在我的手中，你也陷入这风月宝鉴里，我看你怎么死！”

　　薛宝钗并不知道这些前世之事，只是听着妙玉与王熙凤那充满怨恨的话语，大体上也已知道到底发生了什么事。她低头看着下方的林黛玉和史湘云，低声道：“莫非湘云就是你所说的绛株仙草？”

　　“这个你就错了，”王熙凤娇笑道，“绛珠仙草不是云妹妹，而是林妹妹……”

　　薛宝钗错愕：“那云妹妹每晚夜里做的噩梦又是怎么回事？”

　　妙玉冷冷的道：“湘云本是灌愁海上撑蒿的侍女，绛珠仙草乃是天生灵物，我本是想要与她合谋，由我盗出绛珠仙草，她来撑船载我渡过迷津，谁知她不但不肯，反而在背后出卖我，害我被抓，我如今既已记起前事，自然要给她一些苦头。”

　　薛宝钗轻叹一声，摇头道：“你自己犯了错，却全都怪罪在他人头上，纵有报应，难道不是自找？”

　　王熙凤冷笑道：“又是这般假正经！”

　　薛宝钗再叹一声，沉默不语。

　　孙炎此刻终于弄清了整个事由，这个《红楼梦》的世界之所以会出现问题，主要的原因在于金陵十二钗中的巧姐儿无法出生，而巧姐儿不能出生的首因，则又是在妙玉身上。妙玉本是太虚幻境多情司的女吏，在转世之前，就已经先看到了《金陵十二钗正册》里与她这一世相关的结局，同时又知道她死后会被扔入迷津作夜叉，于是暗中弄鬼，设法盗取了落在贾瑞手中的风月宝鉴，同时设法让本是夜叉鬼转世的王熙凤也记起了前世，王熙凤原本就是夜叉鬼转世，心肠狠毒，再加上妙玉将她命中注定的结局同样告诉了她，她又如何甘心？

　　于是竟以腹中胎儿去喂鬼，再喝生血，食生肉，让迷津里的那些夜叉鬼在她的腹里出生。如果不是乔儿冤屈难化，找上了他，只怕无人知道王熙凤肚子里怀的是鬼而非人。


第149章 七字破万法

　　王熙凤阴阴的道：“原本不打算理会你们，你们却非要找上门来送死。”摸着肚子，双腿一张：“孩儿们，出来吃肉了！”

　　呼呼呼呼呼……

　　一堆黑影从她腿间喷气一般喷出，呼呼呼的飞来，全都是黝黑而丑陋的夜叉鬼。这些夜叉鬼从迷津偷渡到这里，血肉其实还没有完全生成，唯其如此，还更显狰狞，或是独眼，或是獠牙，恶煞凶神，古怪异常，单是看着就令人头皮发麻。

　　薛宝钗何尝见过这般怪异景象？俏脸微白，却又强自镇定下来。孙炎却是好些，毕竟自从随着香香仙子登上天界后，好的坏的，慢慢的也见得多了，再可怕再凶残，难道又比得上“三目角魔”魁洪利那？

　　成群的夜叉鬼发出鸦一般的怪叫，朝他们疾扑而来。

　　“唵嚩日囉驮都鑁！”孙炎口吐真言，双手各握金刚拳，施展出结合了降龙十八掌和大日如来智拳印的“降龙十八金刚捶”，亢龙有悔、飞龙在天、见龙在田、鸿渐于陆、潜龙勿用、利涉大川……一拳拳的轰了过去，每一拳，都有佛光闪过，被他击中的夜叉鬼都在尖叫声中，化作青烟消散。

　　夜叉鬼再怎么凶残，终究也只是鬼类，大日如来智拳印“能灭无明黑暗”，对夜叉鬼原本就有极大的克制作用，而降龙十八掌至刚至坚，与“金刚拳印”融合在一起，在群鬼之中，竟是大杀四方。

　　而薛宝钗亦已冷静下来，左手一划，药壶自现，右手催动真火，壶中清香四溢，这清香也不知是哪种药材，竟使得夜叉鬼纷纷避让。薛宝钗见专用于辟鬼镇邪的“鬼怖木”焚出的香气对这些夜叉亦是有效，心中便已有数。夜叉有多种种类，而这些夜叉鬼，说到底，虽名“夜叉”，其实都是鬼类。

　　“淡浓神会风前影，跳脱秋生腕底香！”她娇躯一飘，袖影作风，带着鬼怖木焚成的香气，一团团的卷去，竟将那些夜叉鬼逼成缩成一团。

　　“唵嚩日囉驮都鑁！”孙炎佛光聚成球状，一拳轰去，一下子将它们轰得四散。

　　王熙凤厉喝道：“你们……”

　　“嗖”的一声，一道倩影往王熙凤疾掠而去……她自然是薛宝钗。

　　薛宝钗之所以毫不犹豫的袭向王熙凤，是因为孙炎在她的后肩轻轻推了一下。

　　而在掠向王熙凤的同时，薛宝钗心中其实也多少有些敬佩……这么简单的一个动作，他怎就确定她能够明白？

　　就像在对付那两个道婆的时候，他一边快速转身，一边在她的腿上轻轻踢了一下，紧接着两人同时变招，一下子就杀掉了那两个道婆。但需要考虑到的是，如果她未能反应过来，与他默契配合，在骤然收招的情况下，被杀掉的极有可能是他们两人。

　　而他却是毫不犹豫的转身、跃起、重击，行云流水般的完成了一连串动作，显然是深信她绝不会配合失败。

　　她却不知，在那个无限小组里，孙炎原本就是“队长”，身为队长最重要的一点，就是了解他身边的队员的能力。而薛宝钗无论是在书里还是在这里，显然都足够聪慧。

　　孙炎对自己的反应力和应变力，还是有一定信心的，而薛宝钗又聪慧过人，能够与他默契配合，那以快打快，显然是最适合的战术。

　　王熙凤方自为孙炎杀掉她辛苦哺育的那些夜叉鬼而震怒，没想到薛宝钗连停都不停就掠了上来。

　　“嗖”的一声，妙玉一剪红梅往薛宝钗掷去。

　　“嘭”的一响，孙炎冲上前一拳轰掉红梅。

　　另一边，对袭来的红梅看也不看的薛宝钗已缠上了王熙凤，挥袖间，星移斗转，变化万千。

　　让薛宝钗抢先出手，去战王熙凤，孙炎自然是经过考量的。

　　一来，薛家的“紫微天斗”与王家的“金紫万千红”，都是金陵四大家族中的秘藏功法，彼此相当，二来，这是一个“诗道”的世界，而薛宝钗在诗词方面的才气远高于王熙凤，又是抢先出手，取得先机，快速解决掉王熙凤的可能性很大。

　　而妙玉，至少在《红楼梦》的原著中，其诗词上的才气丝毫不弱于薛宝钗与林黛玉，而薛宝钗对妙玉的了解相对有限，反而是妙玉有可能在暗中已经对薛宝钗有过研究。既然如此，那不如就由薛宝钗去对付王熙凤，自己来挡住妙玉。

　　妙玉一下子也看穿了他想要“以上驷对下驷”的心思，只要薛宝钗能够快速解决掉王熙凤，就轮到她以一敌二。她自然不会让对方的计谋如此轻易的就得逞，身子一飘，缁衣在空中舞出素洁的云彩，紧着便往少年疾飞而去，同时娇叱道：“一声梅花不含泪，飞花可去槛外……”

　　妙玉一边出招，一边心中冷笑，这蠢货只想着薛宝钗能够轻松解决王熙凤，却没想过自己也能轻松解决掉他？在贾府里，这宝二爷原本就只是一个文不成武不就的纨绔败类罢了，虽然这次中魇后，好像反而变得聪明了些，但蠢货终究是蠢货，诗道上的才华也不可能因为一场大病就突飞猛进。

　　只要先一步将这蠢货解决掉，剩下一个薛宝钗，自然就好对付得紧。

　　妙玉双袖如翼，有若垂天之云，玄气化作团团飞龙快速聚集……

　　“唵嚩日囉驮都鑁！”随着一声叱喝，一道拳风袭来，刹那间击在她的双乳之间。

　　她嘭的一声向后抛飞，撞断了一棵枯木。

　　孙炎竟是抢先出手，先一步将她击中，紧接着往她飞掠而去。

　　妙玉大怒跳起：“香篆销金鼎，脂冰腻玉……”

　　“唵嚩日囉驮都鑁！”一记耳光甩在了她的脸上，她的脸火辣辣的痛，娇躯也不由得转了大半圆，缁衣随着她的转圈花一般舞动，美仑美奂。

　　妙玉面现惊恐：“石奇神鬼缚、木怪……”

　　“唵嚩日囉驮都鑁！”一只脚狠狠踹在她的腿间，让她的身子往后弓起，向后抛飞半丈，扑的一声，趴倒在地，腿间痛得跟要破了一般，连双腿都在抖动。

　　孙炎进一步向她逼近：“你知不知道你输在哪里？”

　　妙玉双手撑地，颤着身子想要爬起，她的腿间鲜血直流，整个脸也憋得通红。

　　“我承认你的诗道很厉害，只是可惜，”孙炎双手抱胸，淡淡的道，“一首诗完全念完，要二十八个字，就算你只念半首也要十四个字，哪怕你念的是五言绝句，半首也还是要十个字。而我的‘唵嚩日囉驮都鑁’只要……七、个、字！”

　　妙玉一口血喷了出来，颓然倒地。

　　孙炎耸了耸肩！这“诗道”的世界好像也没想象中的那么厉害，总觉得打架的时候还要念诗……有点傻！


第150章 灭无明黑暗

　　原本想着一下子将宝二爷解决掉，却没有想到反而是自己一下子被他解决，妙玉气得吐血。

　　其实孙炎在手推薛宝钗，让薛宝钗去对付王熙凤的时候，就已经算到此点。这是一个“诗道”的世界，而他唯一会的，就只有结合了降龙十八掌和大日如来智拳印的“降龙十八金刚捶”。

　　降龙十八掌原本就是来自于《天龙八部》，《天龙八部》是一个武侠世界，虽然一些电影电视，把“降龙十八掌”拍得十分神奇，就像黄日华版的，乔峰站在那里将真气捏成面团，双手一推，一条条飞龙轰了出去，连山头上的敌人都被轰飞，但实际上的“降龙十八掌”根本就没那么神奇，它就只是一套近身搏斗的掌法，虽然施展起来，单就路数来说，是滴水不漏的，但距离实在有限。

　　于是，他便让薛宝钗抢先出手，去对付王熙凤，妙玉看穿他“以上驷对下驷”的伎俩，杀了过来，却不知他的目的就是要让妙玉自己靠近。

　　妙玉心高气傲，自然不会将区区一个“贾宝玉”放在眼中，其实她若在远处以诗道施展仙术，两人距离太远，孙炎根本就拿她一点办法也无。但是两人距离太远，他可以腾挪的空间也大，妙玉自也没有把握赶在薛宝钗击败王熙凤前，将他击败，而对于同样才气惊人的薛宝钗，妙玉还是比较忌惮的。

　　于是，为了快速解决掉他，好与王熙凤一同对付薛宝钗，妙玉一边吟诗，一边快速朝他接近，结果反而被他出其不意的攻了个正着。

　　任妙玉如何换诗，反正他就是一句“唵嚩日囉驮都鑁”，降龙十八掌加金刚拳印攻过去，一招鲜，吃遍天，竟然打得妙玉全无还手之力。

　　“你、你……你到底是谁？”妙玉喘着气。

　　再怎么傻，她此刻也已知道这个人既不是贾宝玉，也不是神瑛使者。

　　孙炎自然不会答她。

　　另一边，王熙凤怎么都没有想到妙玉竟然一下子就被“贾宝玉”解决掉，暗吃一惊。

　　以妙玉在诗道上的成就，这原本应该是不可能的事。

　　孙炎是利用妙玉的自大，将妙玉一下子击倒，王熙凤却是真的敌不过薛宝钗。

　　眼见薛宝钗在自己身边滴溜溜的转，一团团玄气随着诗意舞来，王熙凤左拙右支了一阵，心知这样子根本不是办法，忽的一声厉吼，头皮突然破开，一道黑影从裂口冲出。

　　薛宝钗不知发生何事，暗吃一惊，慌忙飘开，定睛看时，只见从王熙凤体内窜出的乃是一只巨大的夜叉鬼，夜叉鬼从她脑袋里窜出，她的身体则像是破了气的充气娃娃一般，往下瘪去。从她体内窜出的母夜叉，张开血淋淋的血口，往下一吞，将那瘪下去的身体三口两口咬入肚中。

　　母夜叉朝薛宝钗直冲而去，薛宝钗虽然快速飘退，却是来不及逃。眼看着就要被这母夜叉咬入肚中，旁边佛光一闪，却是孙炎从横里一脚踹来……降龙十八脚！

　　母夜叉被踹得往侧面滚了几滚，却又完好无损的跳起。

　　另一边，妙玉双手往下一拍，冰晶如琉璃一般崩裂，那清脆的裂响，有若催命的弦音。三人一鬼同时往下掉去，妙玉叱道：“去吃绛珠仙草！”

　　母夜叉嗖的一声，冲向被莲花缚住的林黛玉。

　　却原来，绛珠仙草天生地长、灵气所聚，又有神瑛使者日日以天上之甘露灌溉，得天地灵气，日月精华，服了它便可功力大涨，延年益寿，固一向为妖魔窥伺，但它生长在天上的灵河岸边，又有神瑛使者保护，妖魔自是难以接近。

　　妙玉前世便已窥伺绛珠仙草的灵气，今生既已找到机会，原想着，什么时候神不知鬼不觉的将林黛玉绑去，练成仙丹，只是，没想到还未动手，孙炎与薛宝钗便已先一步查到王熙凤头上。王熙凤既已被撞破，干脆一不做，二不休，直接劫了林黛玉，上了栊翠庵，两人合计着，就在这“风月宝鉴”里将林黛玉炼化，分而食之。

　　却没有想到，孙炎与薛宝钗竟然直接找上了栊翠庵。

　　王熙凤抓了林黛玉后，一路小心谨慎，没有留下任何线索，到现在也不知道他们是怎么追到这里的。

　　孙炎与薛宝钗虽然被吸入风月宝鉴，但竟然在这里连闯数关，大出她们意料，而妙玉也终于意识到与薛宝钗一同寻来的这个少年，绝对不是贾宝玉。此刻，王熙凤虽然以自身血肉喂食，现出夜叉鬼的原形，但那少年拳脚中含有大日如来佛光，专克鬼类。

　　虽然此时，林黛玉仍是肉体凡胎，还未被完全炼化成仙汁玉液，就这般吃了，效力大减，有些可惜，而且妙玉也舍不得让王熙凤一人将她独吞，但此刻，灭掉这两个家伙要紧，妙玉只得赶紧让王熙凤去吃绛珠仙草。

　　孙炎与薛宝钗心道“糟糕”，虽然想要去救林黛玉，但是母夜叉的速度实在太快，他们竟是怎么也来不及赶上。眼看着王熙凤就要冲到林黛玉身边，将林黛玉吞入腹中，孙炎一把拽下通灵宝玉，往林黛玉直扔而去，通灵宝玉落在林黛玉身上，散出五色光华。

　　只是，通灵宝玉虽有辟邪之效，马道婆对贾宝玉用魇，就是靠着它驱邪避祸，而孙炎更曾用佛光为它抹去在尘世间染上的污浊，但它的效用毕竟有限，并无法阻止母夜叉。

　　就是在这个时候，林黛玉手腕中的红色佛珠也同样散出了光华。

　　孙炎快速看去，只见薛宝钗飘在空中，手持着她自己的那种红色佛珠，念念有词，而林黛玉手中的那串佛珠，则像是生出共鸣一般，散出神光。佛珠的神光与通灵宝玉的辟邪灵气和在一起，互相辉映，母夜叉一声尖叫，急速退开，眼睛被两个宝物的光芒刺得无法睁开。

　　孙炎凌空一翻，一拳轰下，金刚拳带着“能灭无明黑暗”的佛光，直接贯入母夜叉体内，母夜叉惨叫一声，魂飞魄散，庞大的身体化作青烟，又有一团团血肉在内中爆开。

　　另一边，妙玉见王熙凤被杀，心知完蛋，扭身就往泡在池水中的史湘云飞去。

　　薛宝钗心知她想将史湘云抓住人质，想要救援，却喷出了一口鲜血，整个人都栽了下去。为了救林黛玉，她强行催动红麝香珠，但这是极耗心神与灵力的事，她原本就是重病，此刻竟是坚持不住。

　　孙炎落在林黛玉身边，一掌劈开缚在林黛玉身上的莲花花瓣，左手将她抓去，转身间掠向薛宝钗，右手将她搂住，落在一朵荷叶上。

　　但是妙玉却也抓起了史湘云。

　　适才，孙炎连着一拳一掌一脚，一拳击在妙玉乳间，一掌甩在她的脸上，一脚踹在她的腿间，已让妙玉重伤。若不是趁着孙炎与薛宝钗去救林黛玉的空隙，她根本来不及挟持史湘云，此刻既然有了人质，自然是不肯将她放开。

　　与此同时，周围的情景正在崩溃，所有的幻象都在瓦解，他们回到了栊翠庵中，地上倒着王熙凤残破的尸体，桌上的风月宝钗滴溜溜的转了一圈，倒在桌面上。


第151章 什么情况？

　　孙炎与薛宝钗上山时，妙玉出来拦他们，王熙凤在内用风月宝鉴设置陷阱，此刻王熙凤一死，风月宝鉴无人主持，自然无法再困住他们。

　　妙玉挟持着依旧昏睡的史湘云，慢慢的退出门外。

　　孙炎放下薛宝钗和林黛玉，一步一步的向她逼近。

　　“你再过来，我就杀了她！”妙玉厉声道。

　　“杀了她你也活不了！”孙炎一声冷笑，继续逼近。

　　“你以为我不敢和她一起死吗？”妙玉尖声道，语声中却带着颤音。

　　“好啊，那你就和她一起死，”孙炎阴冷地道，“你以为我会在乎么？”

　　妙玉眸现恐慌，如果这个人是贾宝玉又或是神瑛使者，她自然不用担心这人会不顾史湘云的死活，但这人不是……直到现在，她都没能弄清这个人到底是谁，既然不知道这个人的来历，自然也无法弄清他是否真的会受她威胁，在意史湘云的生与死。

　　她一点一步的退出厢房，退至大殿，外头，夜已深沉，月色极是黯淡，花香清清袅袅的溢了进来。殿内，药师佛的神像前，点着两支红烛，烛光摇曳，药师佛坐在座上，双目下垂，仿佛在悲悯着什么。

　　妙玉忽一用力，将史湘云往少年一推，喷出一口鲜血，化作一道红光，刹那间破出屋檐。孙炎一把搂住史湘云，穿洞而出，追了出去，落在檐上，只见妙玉已带出一道残影破空而去。他心知，妙玉已是重伤，此刻施展功法，用出类似于血遁的遁空之术，就算逃了出去，不死也会大病一场。

　　此刻自然没有时间去管逃亡的妙玉，他在檐上坐了下来，低头看去，见史湘云还有气息，这才放心了些。过了一会儿，史湘云慢悠悠的醒转过来，看到他，讶道：“宝哥哥，你怎么会在这里？这是什么地方？我怎么睡到屋顶上来了？”

　　孙炎问：“你可还记得发生了什么事？”

　　史湘云道：“我记得……我记得我好像看到了好大的乌鸦，它把我拖入了一个镜子里，拉到池中，然后我就……”

　　“现在没事了，”孙炎说，“这只是一个梦，你现在也还在做梦，但是我来了，我到你的梦里来保护你，所以你继续睡就可以了。”

　　史湘云：“哦！”闭上眼睛，一下子又睡了过去。

　　孙炎：“……”这姑娘……神经还真是大条啊！

　　轻轻的抱起安心睡去的史姑娘，他纵身飞下屋檐，只见另一边，薛宝钗正跪坐在那里，怀中搂着林妹妹，给她喂了一粒丹药，低声道：“黛玉、黛玉……”

　　过了好一会儿，林黛玉才慢慢的苏醒过来，看到薛宝钗那关切的眼睛，忽的哭了出来：“宝姐姐……”紧接着却是双手一伸，一双玉手搂住薛宝钗的粉颈，泣道：“宝姐姐，不要离开我，再也不要离开我，我不喜欢宝玉，我也不喜欢北静王，我只想跟着宝姐姐，我永远都只喜欢宝姐姐……”

　　薛宝钗也流出泪来：“我怎么舍得离开你？我怎么舍得把你送给别人……”

　　“宝姐姐！”林黛玉的脸往上方凑去。

　　“林妹妹！”薛宝钗低下头去，吻在了她的唇上。

　　四唇相交，紧密的吻在了一起，彼此相交，互相纠缠。

　　孙炎抱着史湘云，整个人都石化在那里……什么情况？这到底什么情况？

　　※※※

　　花前月下，两个绝世的美女蜜一般吻在了一起，这其实也是一件颇为养眼的事。

　　但孙炎有种整个人都坏掉了的感觉。

　　虽然如此，脑海中的某个谜团却像是被阳光射穿的雾气一般，一下子解了开来，然后想着“原来如此”、“果然如此”……唉，我怎么到现在才想通？

　　那个时候，林妹妹看到薛宝钗在他的屋内解衣襟，气得摔帘便走，他追到竹林，林妹妹哭着说：“怎就你一个人来了？”后来又警告他：“不许亲近宝姐姐。”

　　那个傍晚，林妹妹在屋里哭，他跑去安慰，林妹妹说：“该管的不管，不该管的瞎管！”

　　那时他还一直想着，林妹妹就这么喜欢贾宝玉，看到薛宝钗接近贾宝玉就吃醋？但是后来，在芍药园中，史湘云以他的大腿为枕，睡得那般暧昧，她却一点醋意也无，反而捉弄史湘云，笑着说“你们怎不一起到床上睡去？”，而等薛宝钗来到，史湘云开心的拉着薛宝钗的手，林妹妹却一下子就晴转多云，甚至暗讽云妹妹恬不知耻……

　　她的确是在吃醋……不管是宝哥哥还是云妹妹，谁要靠近她的宝姐姐她就吃醋。

　　只是薛宝钗的表现也很奇怪，分明就是要撮合林黛玉和贾宝玉，把林黛玉往他这边推，而这只怕才是林妹妹不停的哭的主要原因，因为她最喜欢的宝姐姐不要她了。

　　但事实上，薛宝钗显然也是喜欢她的，当发现林妹妹被王熙凤掳走后，她竟是宁可吐血也要使用红麝香珠找回林妹妹，而在林妹妹哭的时候，她的心中只怕也有一种尖锐的痛。

　　林妹妹喜欢薛宝钗，薛宝钗也喜欢林妹妹。

　　看她们吻得这般熟稔，这已经不是第一次了吧？

　　但是由于某些原因，薛宝钗却不得不将林妹妹推给别人。

　　——“队长，你可能不知道，这个游戏里，有十几种结局，但不管哪一种结局，基本上都有一个共同点。”

　　——“哪个共同点？”

　　——“薛宝钗……会死！”

　　看着那唯美而又令人伤感的画面，孙炎一阵唏嘘。

　　通灵宝玉的声音却在这时，忽的响起：“唉……这就是‘木石前盟’啊。”

　　孙炎错愕：“等一下，‘木石前盟’不是贾宝玉和林黛玉么？”

　　通灵宝玉道：“上仙，木石前盟，说的是神瑛使者和绛珠仙草，在灵河岸边，神瑛使者日日以甘露浇灌，对绛珠仙草有恩露之情，神瑛使者下界后，绛珠仙草跟了下去，说‘我将这一生的泪水还他’，这个就是木石前盟。”

　　“对啊，”孙炎说，“神瑛使者下界后，转生成贾宝玉……”

　　“上仙您在说什么啊？”通灵宝玉道，“薛姑娘才是神瑛使者！”

　　孙炎……僵。

　　他再一次的坏掉了。


第152章 枉凝眉

　　“薛宝钗是神瑛使者？”孙炎实在是忍不住，“那贾宝玉是谁？”

　　通灵宝玉道：“贾宝玉是神瑛使者在离恨天上穿的一件仙衣，唤作红囊宝衣，乃是紫府所赠。绛珠仙草得天地精华、甘露恩养，渐渐化作女体，但却赤身露体，神瑛使者便将他的宝衣披在了绛珠仙草身上。后来绛珠仙草追着神瑛使者下界，红囊宝衣也被她带了下去，因为小的被放在了宝衣的口袋儿里，让宝衣多少也沾了一些灵性，宝衣得以投胎，转世成荣国府的二公子，小的也跟着它一同进入红尘。”

　　孙炎心想：“竟然是这个样子？难怪《红楼梦》里，贾宝玉一出场，曹雪芹就说他‘纵然生得好皮囊，腹内原来是草莽’，……敢情他真的就只是一件皮囊？”

　　他讶道：“贾宝玉既然不是神瑛使者，妙玉怎么会将他认错？”

　　“上仙需知，”通灵宝玉道，“那妙玉前世纵然也是天上女吏，但此生也不过就是肉眼凡胎，就算记起前世又能怎样？依旧是被红尘蒙了心智。所谓人靠衣装，佛靠金装，这世上，多的是只看衣服不看人的蠢材，就如上仙你，穿得这般上等的丝绸、金饰玉带走在路上，别人纵不认得你，也要低声下气，点头哈腰，想着这必是哪家的贵人。但你若换身破烂衣衫，蓬头垢面，别人只怕连正眼都懒得瞅你一眼，一进店中就被棒子打出。上仙仍是上仙，只是换了一套衣装，怎就如此不同？同样的道理，贾宝玉虽非神瑛使者，却也是神瑛使者在天界所穿的仙衣，妙玉在天上时不过是个小小女吏，远远的看到神瑛使者的仙衣，便要拜服在地，又哪里敢真正的正眼看神瑛使者一眼？投胎之后，更是变成肉眼凡胎，误将仙衣当仙人，也不是什么稀奇的事。”

　　又道：“只认衣装不认人，这般蠢行，她非第一个，想来以后也不会是最后一个……”

　　孙炎一想……也对！

　　他先将史湘云放在一株梅树下，此刻梅花其实未开，只是绿叶在月下摇动。

　　另一边，也不知薛宝钗在林黛玉身上做了什么手脚，林黛玉竟沉沉睡去。薛宝钗搂着林妹妹，流着泪，用她的脸温柔的摩擦着林妹妹熟睡的脸蛋，凄凄凉凉，恋恋不舍。

　　紧接着，她便将林妹妹轻轻抱起，飘到他的面前，低声道：“请帮我好好的照顾她……”

　　孙炎道：“我做不到！”

　　薛宝钗抬起头来：“林妹妹其实是个好姑娘……”

　　“我知道，”孙炎低声道，“但我想，你应该已经知道，我不是宝玉……”

　　薛宝钗低声道：“我知道……但把她交给你，比将她交给宝玉更让我放心一些。”

　　孙炎认真的看着她：“你……还能活多久？”

　　薛宝钗道：“我……”

　　孙炎说道：“这样子真的好么？她喜欢的是你，你死了以后，她又能够活多久？你死了后，只怕用不了多久，她也会在悲伤中与你共赴黄泉，就算她勉强活在世间，失去最喜欢的人，她这一生又有何乐趣？行尸走肉的活着，和死了又有什么区别？要是她再知道，你是为了她而死……”

　　“可是我又能怎么办？”薛宝钗跪倒在地，搂着娇弱的林妹妹，哭道，“难道我又能眼睁睁的看着她死？难道我能就这般任由她离我而去？”

　　孙炎黯然。

　　不管是在原著，还是在吉小曼所说的那个ACG版的《红楼梦》中，林黛玉都是命薄寿短的，在那个游戏里，林黛玉有好与坏两个结局，好结局是她微笑地死在玩家的怀里，坏结局是她独自一人寂寞的死去……总之都是活不长的。

　　在那个游戏里，红麝香珠则是可以“移命”的法宝，游戏中，薛宝钗原本应该是寿长的人，但贾元春在暗中施法，利用红麝香珠把薛宝钗的寿命移给了玩家，让薛宝钗代替玩家死去，而在这里，薛宝钗却是主动的把她的寿命转给了林黛玉。

　　薛宝钗搂着林妹妹，哭道：“我该怎么办？我又该怎么办……”

　　孙炎低声道：“我不是你，无法代你做出选择，我只希望，你能好好的想想，好好的想一想，然后，不管你做出什么样的选择……我都会帮你的！”双手结印，智慧吉祥的智吉祥光罩了下去，将薛宝钗与林黛玉一同覆住。

　　薛宝钗静静的跪在佛光中，随着那清澄的佛光，前世的点点滴滴，福至心灵一般，在她的心头一点一点的忆起。前世的守护，今生的还债，露也好，泪也好，点点滴滴，都只是那流不尽、斩不断的情缘。

　　——红楼梦˙[终生误］：都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信，纵然是举案齐眉，到底意难平。

　　——红楼梦˙[枉凝眉］：一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇到了他，若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬，春流到夏。

　　※※※

　　天色终于亮了。

　　山野间的某处，一个身穿缁衣的美丽少女艰难地在山间走着。

　　明明是带发修行的佛门弟子，她那本该清丽的容颜上却充满了怨毒。

　　原本一切都在计划之中，结果一夜之间，却落得这般下场，这是天意玩我不成？

　　不甘心……无论如何都不甘心……

　　少女倒在草地上，怨恨地想着，自己早晚要报复回去，让那些人好看……

　　“喂，你们看，这里有一个娘们……”一个声音忽的传了过来。

　　却是一伙山贼经过这里，看到这倒在那里，近乎绝色的年轻女尼，淫笑着围了上去。

　　“你、你们想做什么？”她眸现惊怒，翻身而起，吟道，“石奇神鬼缚，木怪……”

　　诗还未完，胸口却是一痛，玄气尽散。昨夜她原本就被降龙十八金刚捶击成重伤，后又强行激发自身血气，一遁百里，此刻竟是伤重难支，根本无法用出仙术。

　　那些山贼却已是扑了上去，缁衣撕裂，晶莹的双乳露在阳光下，又被大掌覆上。

　　“你们、你们这些恶人……”她拼命的想要挣扎，痛得她差点晕过去。

　　日上中天，艳阳高照。

　　山间的趣事还在继续，两名山贼各自按着少女的双手，迫使她伏跪在地。少女在哭泣中扭动香臀，却反让大汉更加的兴奋，其他山贼亦是轰笑。

　　另一边，已经玩过她的山贼头子穿着衣服。

　　“老大，这么漂亮的脸蛋，这么好的身材，要不带回寨中……”

　　“带什么带啊？兄弟们玩她几天，卖给妓院就是了。”

　　“不过她刚才好像要念诗，搞不好是会诗道的，万一是什么官宦人家的……”

　　“怕什么？刺了她的琵琶骨，剪了她的舌头，看她还能怎样？喂，你们几个，把她的菊花给老子留着……”


第153章 但愿同年同月同日死

　　贾府里一片忙乱。

　　琏二奶奶院中，平儿等丫鬟尽皆昏倒在地，琏二奶奶不知去向，栊翠庵上，妙玉也失了踪影，这等大事，自然惊动了所有人。

　　香闺帐暖，金炉焚香。

　　林黛玉慢悠悠的醒转过来，一眼醒来，便看见了那穿着鹅黄衣裳的少女坐在床边，静静地绣着花儿。

　　“宝姐姐，”一个翻身，便扑了过去，紧紧地搂着鹅黄衣裳少女的姐，生怕她离去一般，“宝姐姐……”

　　薛宝钗温柔地抚着她的背：“别怕，我在这里。”

　　“宝姐姐，你不会再把我送给别人了么？”

　　“不会了，虽然……有些话要跟你说……”

　　※※※

　　孙炎假惺惺的跟着大部队，到处去找王熙凤和妙玉。

　　因为王熙凤已死，无法再找到她养夜叉鬼的证据，孙炎与薛宝钗也就难以把她们两人的罪恶告诉他人，只好来个毁尸灭迹，将王熙凤的尸体处理掉去。

　　可惜的是，最后还是被妙玉逃了出去，虽然短期内，不用担心受到重创的她做些什么，但孙炎还是嘱咐薛宝钗日后多加小心，以免妙玉报复。而薛宝钗自也知道，妙玉绝无可能不报复，况且只要绛珠仙草转世的林妹妹在这，她便随时都有可能暗中谋害，于是心中悄然发誓，从此保护着林妹妹，绝不再让她孤身一人。

　　孙炎现在是荣国府的“宝二爷”，薛宝钗亦是聪慧之人，他们两人做的手脚，其他人自然难以查出。贾母疼王熙凤，就跟疼宝玉一般，自是哭了个死去活来，但因王熙凤在背地里时常瞒着贾母作威作福，各种算计，大肆捞钱，暗地里拍手欢庆的也有不少。

　　傍晚的时候，孙炎在床上翻看着在栊翠庵里捡到的风月宝鉴。

　　翻到正面时，他看到香香仙子在镜中宽衣解带，对着他笑，让他心痒难耐，翻到反面，却是一个骷髅盯着他看，差点把他吓出一身汗来。贾瑞就是因为看多了正面，被勾入镜中，最终精尽人亡，他自也不敢多看，将它小心包好。

　　等到天黑，袭人等人睡去后，他悄无声息的推窗而出。

　　来到怡红院外，竹林之前，他看到薛宝钗与林黛玉手牵着手立在那里。

　　薛宝钗穿的是柳青色窄袖对襟曲裾深衣，襟边缀着红丝，端庄而又大方，林妹妹则是穿着桃红色对襟襦衣，内里衬着秋香色的抹胸，襦衣上绣着花瓶与鹌鹑，意为“平平安安”，一眼看去，娇小而又玲珑，脸上不再惆怅，却是语笑嫣然。

　　在她们互牵的手腕上，各戴着一串红麝香珠。

　　孙炎来到她们面前，问：“你们真的已经决定了？”

　　薛宝钗轻轻地道：“是的！”林妹妹往他这儿轻跳一步：“宝姐姐把昨晚的事儿都告诉我了，她说你不是宝玉，既然你不是宝玉，却又是谁？”

　　孙炎双手抱拳：“其实我是九天之上的神人，有夜游神路途此间，觉察到此处有股冤气上冲云霄，故派我来这里察一察。”

　　“神？”林妹妹说，“看着不像啊？”

　　“神也有分大和小的，”孙炎叹气，“其实我在天上不过就是一个小不拉子的神，你为什么一定要逼我说出来？伤我的自尊心？”

　　林妹妹掩着口儿，笑个不停。

　　“不过你们真的想好了么？”孙炎看着她们，“这样一来，你们两个人都无法活到年老……”

　　林妹妹转过身，看着她的薛姐姐：“对我来说，这已经是极大的幸福，如果不是薛姐姐说起，我实不知道她为我做了这么多，如今我能够与薛姐姐一同生，一同死，世间如何还有这般幸福的事？只是委屈了薛姐姐，如果没有我的话，薛姐姐明明可以活到终老的……”

　　“这就已经够了，”薛宝钗拉着她的双手，“从一开始，就是我想岔了，我只想着牺牲自己，让你活下去便好，却从未想过那样子活着，或许比死还要难过。我早应该将所有的事情都说出来，而不是自作主张的将你推给别人，自以为是的想要让别人给你幸福……”

　　“薛姐姐……”

　　“林妹妹……”

　　两个身影慢慢接近，彼此拥吻在一起。

　　喂喂，不要在我面前秀恩爱……这是欺负我女朋友不在身边啊？

　　话又说回来，我好像……还没有吻过香香……

　　这个世界的薛宝钗和林黛玉居然是百合，这的确是大出孙炎意料的事。事实上，在幼时，心高气傲的林黛玉闻得薛宝钗的才名，前去挑战，两人比拼诗道之后，惺惺相惜，便已经互生爱意，当然，这里面肯定也有一些“木石前盟”的因素在里头。说实话，薛宝钗才是神瑛转世，这也是另一件让孙炎意想不到的事。

　　那个时候，薛宝钗已经遇到了茫茫大士，她的丹术就是跟茫茫大士习的，与此同时，她还向茫茫大士学了相术，看出林妹妹有寿夭之相，于是去求茫茫大士相救。然而丹术最多只能救死扶伤，寿命这东西却是天数，就算是茫茫大士也无能为力，更何况茫茫大士是知道“木石前盟”的，自然不会轻易插手。

　　薛宝钗无奈之下，为救她的林妹妹，暗中苦心搜寻，终于得到了这一对红麝香珠，红麝香珠并无法“增寿”，它的作用乃是“转寿”，也就是将一个人的寿命转让给另一个人。林妹妹自幼多病，薛宝钗将她自己的寿命让给林妹妹，同时在暗中将她的病魔转了过来，自己暗自承受，又希望在自己死后，能有另一个人替她照顾林妹妹，而贾宝玉虽然愚钝，并不怎么合她心意，但毕竟家庭条件好，对林妹妹也是真心实意，她自是设法全力摄合，虽然每每想起此事，心底便有一种尖锐的痛。

　　而在经历昨夜之事后，薛宝钗终于明白，正如她无法离开林妹妹，林妹妹同样也无法离开她，于是，终于决定将实情说出后，两人一同平分寿命。林妹妹终于明白了薛姐姐在背后为她所做的事，初始时怎么也不肯，要毁了红麝香珠，直至薛姐姐流着泪说，她若死了自己也不想再活下去。

　　两人说透心事后，心知都不能没有对方，于是终决定利用红麝香珠平分寿命，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。孙炎既已知道她们决定下来，自然只好祝福她们，只是想来想去，还是觉得，百合这东西有点浪费资源……


第154章 春路雨添花

　　将近子时，孙炎来到紫云桥下。

　　月上中天，乔儿在紫云桥下现出身来，拜倒在地：“大人……”

　　孙炎叹一口气，告诉她她的“生母”已经死去。不过对于乔儿来说，就算王熙凤不死，乔儿也已被吓得不敢再投胎到她腹中，更何况她既未投胎出生，她与那女人也就不能算是母女，自是不会伤感。

　　孙炎道：“我将你送回阴间吧。”

　　结出佛印，撒出佛光，同时念出往生咒，乔儿的鬼身慢慢的化作星星点点，在他的超度下，往阴司去了。

　　离开紫云桥，薛宝钗与林黛玉依旧在那等着，孙炎告诉她们乔儿已经离去，薛宝钗轻叹了一声，未说什么。

　　当日夜里，孙炎躺在床上，心中忖道：“虽然导致这个世界时空扭曲的异常点已经找到，王熙凤也已自作自受，但乔儿依旧无法出生，‘金陵十二钗’仍是少了一钗，而且晴雯并未如原著一样死去，薛宝钗与林黛玉居然成了百合，把贾宝玉撇在了一边，这个任务，恐怕最后还是会被算作失败吧？”

　　任务失败，就无法赚到功德，若是因为自己的原因导致这个小世界进一步扭曲，甚至还有被扣功德的可能。不过孙炎想了想，觉得会扣他的功德的可能不大，毕竟在他来到这个世界之前，乔儿就已经无法出生。只是这是他第一个有功德的任务，没能赚到功德值，终究是一件让人遗憾的事。

　　就这般过了几日，李纨为了让大观园内的气氛好起来，决定召集大家，开个诗社，于是派了人来通知他，因为怡红院与潇湘馆靠得近，那人又要赶到其他园中，去通知迎春、探春、惜春、史湘云等人，于便请了他去帮忙通知薛姑娘和林姑娘。

　　孙炎来到潇湘馆内，紫鹃迎了出来。

　　孙炎问：“林妹妹呢？”

　　紫鹃手忙脚乱，一片慌张：“姑娘、姑娘她……”

　　孙炎倾耳听起，屋内竟有连续不断的娇喘声隐隐传出。

　　他问：“薛姐姐也在里面？”

　　紫鹃道：“嗯……是的！”

　　“宝玉么？”林妹妹的声音传来，“等、等一下……呀，宝、宝姐姐……啊、啊、呀……”

　　这两个人……到底在做什么啊？

　　好一会儿，里头的两位姑娘才跑了出来，只见林妹妹俏脸绯红，也不知内头到底有没有穿小衣，就是急急裹了一件银红撒花大麾出来，大麾未能将她完全裹住，露出了一小截秀美的细腿，内侧竟有残汁点点。薛宝钗也有些不好意思的来到外头，石青长裙，大红箭袖，秀发轻披，耳垂下竟有一抹吻痕。

　　“我、我去倒茶……”紫鹃捧着银盘，低着头往屋里走……完蛋了，两位姑娘都嫁不出去了……

　　※※※

　　诗会摆在大观园内的藕香榭中，藕香榭四面有窗，左右有回廊，跨水接峰，又建了一架曲折桥。

　　藕香榭内，姑娘们莺莺燕燕的说笑着，不一会儿，李纨在墙上贴出题来，以菊为题，分别是《忆菊》、《问菊》、《簪菊》、《供菊》、《对菊》等等。

　　薛宝钗勾了《忆菊》，林黛玉勾了《问菊》，探春勾了《簪菊》，史湘云勾了《对菊》……等其他人都一一勾完，孙炎无可奈何，也只好勾了一个《访菊》。

　　等到众女各自作诗，孙炎苦着脸坐在那里，心里想着我怎就不早点装病？我哪里会做什么诗啊？

　　正想着不如装模作样的苦思一番，最后告诉大家自己实在是想不出来，旁边有人悄悄推他，他往两旁看去，却是薛宝钗和林黛玉各递了一个纸条过来。

　　他正想着该接谁的好，林黛玉却是嘴儿一抿，一伸手，就把薛宝钗手中的纸条抢了过来，三下两下撕成碎片，然后才把她自己的那条塞到他的手中。

　　孙炎赶紧把那张纸条悄悄摊开，把上面的诗句抄了上去。

　　方自抄完，旁边传来奇怪的声音，他扭头一看，却是薛宝钗已经作完了她自己那首，移到林黛玉身边坐下，装作看她诗句，趁其他人不注意，报复性的把手伸到林黛玉裙下，手指头勾弄着什么。林黛玉方自帮他作了下弊，其实还有半首未作完，却被她弄得全身酥软，哪里有心思作诗？整个人都差点软在薛姐姐怀中。

　　结果一轮下来，孙炎与薛宝钗的诗都被评成上品，林妹妹却只作了半首好诗，落了个下品，气得她暗地里捶她的薛姐姐。

　　这、两、个、人……

　　所谓诗会，诗往往只是一个趣儿，行酒作乐才是正事。

　　酒宴过后，大家又一同赏花，途中，孙炎坐在花间长椅上歇息，只听一声“宝哥哥”，却是史湘云行了过来。孙炎问：“云妹妹，你不跟她们一起去玩么？”

　　史湘云道：“我本是要去向薛姐姐求教诗道的，结果林姐姐却一直跟着薛姐姐来，人家要跟薛姐姐走得近些，她便像老虎一般瞪着人家，要把人家吃掉一般。”手指点颊，抬头看天：“她们两人，何时变得这般要好的？”

　　孙炎问：“她们两人跑哪去了？”

　　史湘云道：“手牵着手，一起上厕所儿去了……”

　　这、两、个、人……

　　孙炎问：“云妹妹，这几日你可有再梦到乌鸦？”

　　史湘云喜道：“这几日就连夜间也不曾再做那个怪梦，而且感觉以后也不会再做那种梦了。对了，前些日子，我似在梦里见到宝哥哥你。”

　　那不是梦……

　　那天晚上，似梦非梦，不过当天夜里，孙炎自己却做了个梦。

　　诗会散去后，当天晚上，下了一些小雨。

　　然后，他就在梦里见到了乔儿。

　　梦中，乔儿朝他柔身一拜：“恩公……”

　　孙炎惊道：“乔儿，你怎么还在这里？”

　　乔儿伏身道：“恩公，小女子已到阴司去了一趟，阴间的冥官已知小女子冤屈，因小女子还未投胎便已枉死，阴司亦是为难，恰好此间东南方向，城外有一户人家，那户人家的媳妇儿已经生有一子，此刻虽然有了身孕，但命中注定，这个胎儿无法生出。说来也巧，冥官在审理小女子之事时，那媳妇儿的婆婆正在城隍庙中，向城隍王请愿，愿她儿媳腹内孩儿平平安安，因那婆婆以前多行善事，城隍王便派了冥吏往阴司报来，问可否通融，此事刚巧被小女子听得，原来那婆婆，就是那日为小女子向恩公寄信的刘姥姥，于是小女子便向冥官与城隍王请求，言那婆婆对小女子有恩，小女子愿投胎作她孙女，服侍她一生终老。一来这是报恩之事，正合城隍心意，二来事情如此凑巧，倒像是天意一般，于是城隍王便允了小女子之愿，今夜，小女子便是前去投胎，刚好途经此间，于是便在鬼吏的帮助下，进入恩公梦中，一来道一声谢，二来报声平安。”

　　这样啊……

　　在梦中与乔儿说了些话，醒来后，夜色深沉。

　　孙炎起床来到窗前，看着外头的绵绵细雨。

　　——春路雨添花，花直一山春色。行到小溪深处，有黄鹂千百。飞云当面化龙蛇，夭矫转空碧。醉卧古藤阴下，了不知南北。

　　脑海中忽的浮现出一首描写梦中景色的词，至于是谁作的，也已经……记不清了……

　　※※※

　　（注意到有人说妙玉的下场很虐，这不对啊，在这本书里她只是反派罢了，虐反派怎么能说虐呢？还是因为，只要是美女哪怕是反派都虐不得？但这本来就是原著里她的下场，我不过就是顺着原著写。

　　至于说，没必要写这一段的，有没有想到，孙炎差不多要离开了，如果不把妙玉写废，那以后妙玉报复，湘云妹子怎么办？宝姐姐和林妹妹也始终处在危险之中，那不是更虐？这只是一个必要的交待罢了。

　　整个十二钗中，个人最不喜欢的，确实是王熙凤和妙玉两人，而比较喜欢的，则是林妹妹和史湘云。也许有人说林妹妹性子不好，其实要我说，她的确是小心眼、爱吃醋、爱撒娇，女孩子常有的毛病她都有，但她不嫌贫爱富，在原著里，对待刘姥姥的态度跟妙玉和王熙凤完全不同，不要求喜欢的人上进，只要肯陪着她就好，女孩子不该有的毛病，她也一样都没有，很好的一个妹子啊。

　　另外，说明一下，“好风频借力，送我上青云”这句，在《红楼梦》里是宝钗写的，“皑皑轻趁步，翦翦舞随腰”则是林妹妹写了半句，宝钗写了半句。在这里，我让林妹妹用了宝钗的诗，宝钗用了两人合写的句子，原因大家已经知道了。^_^）


第155章 没天理啊

　　雨季过后，山野间一片湿意，天空却是青空万里。

　　孙炎与薛宝钗、林黛玉一同来到了乡下，见到了刘姥姥。

　　刘姥姥怎么也没有想到宝二爷和两位姑娘竟然会跑到这里来，又是紧张又是高兴，招待了他们。

　　乡下地方，自然不会有什么好茶，不过三人原本也就是顺路过来坐坐，自也不会在意这个。

　　刘姥姥的儿子只是一个乡下种田的老实人，又有一个孙儿，唤作板儿。乡下地方并不如何讲究，她的儿媳粗布简妆，鼓着腹部出来招待。

　　刘姥姥知道他们三人都是“文化人”，于是请三人帮她还未出世的孙儿取个名字。

　　孙炎笑道：“不管男孩女孩，心灵手巧最是要紧，我看男孩就叫刘巧，女孩就是巧姐。”

　　刘姥姥笑开了花：“这个好，这个好！！！”

　　坐了一会，三人便向刘姥姥告辞，一起往东行去。

　　这一路，三人餐风饮露，孙炎又看着两个美女秀了几番恩爱，就这般，终于来到大荒山青埂峰。孙炎将通灵宝玉放在峰下。通灵宝玉道：“三位暂请后退……再后退些……再后退些……”

　　孙炎与薛宝钗、林黛玉一同退到远处，只听轰的一声，通灵宝玉涨大成高十二丈、方二十四丈的巨石，上有云霞环绕，身散五色光芒。

　　孙炎问：“这样就可以了么？”

　　五色石道：“幻作真时真亦幻，无为有处有还无；无材可去补苍天，枉入红尘若许年……小的当年向往那花柳繁华之地、富贵温柔之乡，差点失了自己的本来面目，如今才知天大地大，却唯有这里才是小的清静自在的容身之处。小的便在这里静心修炼，日后若能修成正果，再往九天之上，去寻找上仙。”

　　林黛玉道：“那你就在这儿待着，日后有空，我们会来看你。”

　　五色石道：“多谢两位姑娘。”

　　孙炎转过身来，看向薛宝钗和林黛玉。

　　薛宝钗有些惆怅：“你这便要走了么？”

　　孙炎道：“嗯。”

　　林黛玉道：“其实九天之上又有什么好？既然你在那儿，也只是一个被人使唤来使唤去的小神，倒不如留在这里，与我们一同游山玩水，还更自在逍遥？”

　　孙炎笑道：“那里虽不见得好，却是我的归处，有等待我的人。”

　　他念出了回天咒，一道精光照下，在精光的引导下，他往虚空碎裂之处飞去。

　　在他下方，两位美女抬起头来，向他轻轻的挥着手……

　　※※※

　　神识回到芥子空间，孙炎慢慢的坐起，敲了敲自己的脑袋。

　　虽然已经进入过好几次下位空间，但每次回来，这种似梦非梦的感觉，都让人很不舒服。

　　他在芥子空间里的单间本就简陋，一张床，一张桌，桌上放着闹钟与书。

　　其实芥子空间实际的位置，乃是位于极乐世界中的“绝对善土”，这里的景象都是可以按照自己的想法扩大和装饰的，就算弄成一个花园也没有什么稀奇，吉小曼的房间，想必就是弄得跟花园一般。但他并没有多少时间摆弄这里，而且这个房间现在的样子，和他在人间的卧室差不了多少，也更让他熟悉一些。

　　出了单间，来到外头，封美、侯斐、吉小曼、星奕都已经等在那里。

　　在那个《红楼梦》的小世界里，孙炎住了相当长的一段日子，但在主世界里，时间其实并没有流逝多久。

　　星奕小和尚兴奋的道：“孙大哥，薛宝钗和林黛玉漂不漂亮？”

　　孙炎道：“很漂亮。”

　　星奕小和尚激动的问：“她们上厕所是什么样子……”

　　“嘭”！吉小曼一脚踹出，星奕滚了过去。

　　封美坐在太师椅上，转过身来。

　　孙炎喝了杯果汁，把大致上发生的事说了出来，然后苦笑道：“这个任务应该算是失败了吧？感觉跟《红楼梦》原本的剧情完全不符。”

　　封美说道：“因为这是个有功德的任务，所以具体的完成度，要由上头来判断，你也累了吧？先休息一下，等上头的评价下来。”

　　孙炎点了点头。

　　回到自己的房间躺了一下，闲着无聊，取出一个耳机戴在头上，这个耳机实际上是一种将一个人的意念散发出去，操控周围玄气“凝云虚构”，将心中的景象具现化的法器，在他意念的控制下，周围的景象开始变化，原本只是一个单调的房间，慢慢的扭曲，变成了一处园林。

　　旁边出现了一条河，他舒舒服服的躺在河边的摇椅上，好好的休息了一番。

　　再次出去时，封美点着大屏幕，说道：“上头的评价是‘优秀’。”

　　“优秀？”孙炎错愕，“剧情都偏离了，结局完全不同……”

　　“孙炎，你要明白，实际上，《红楼梦》就只写到八十回，后面的四十回并不是曹雪芹写的，而是后人胡编乱构的，所以，《红楼梦》原本就是开放性结局。”

　　“呃……”

　　“这个任务是斗部分派下来的，经过斗部星相系统的观测，那个小世界的异常点已经消失，而且连原本扭曲的地方都开始恢复，”封美说，“因为时空扭曲的迹象已经停止，斗部也就能够顺利观测到它的‘未来’，就在你休息的这段时间里，巧姐儿已经出生。”封美道，“在这个经典任务中，其实最重要的是，让金陵十二钗有她们各自的结局，书中与巧姐儿相关的警句是‘偶因济刘氏，巧得遇恩人’，巧姐儿未能投胎，迷失在大观园中，因替迷路的刘姥姥引路而得遇恩人，很符合与她相关的结局。”

　　继续道：“至于王熙凤的结局是‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’，妙玉的结局是‘可怜金玉质，终陷污泥中’和‘依旧是风尘肮脏违心愿’，都很符合她们的结局，顺便说下，妙玉已经被人卖到青楼做妓女去了。”

　　孙炎说道：“那薛宝钗和林黛玉……”

　　“实际上，对于宝黛两人，红楼梦的警句里点出的都是她们的前世，并没有将她们的结局说透，而‘玉带林中挂，金钗雪里埋’，也很难说是暗喻还是结局。从斗部对那个小世界的‘未来’的观测来看，此后她们两个离开了大观园，席天幕地，因为自知两个人都活不了多久，反能抛开一切，逍遥快活，在那个小世界里一同修成了地仙，虽未能飞升到更高的世界，但也是超脱于尘世，她们的警句也不能再约束到她们。而那个世界的贾宝玉醒过来后，因为他的薛姐姐和林妹妹都离开了他，失落之下，做和尚去了，其实也是《红楼梦》里他所注定的下场……”

　　还能这样子啊？孙炎说道：“但我救下了晴雯……”

　　“嗯，从剧情本身来说，救晴雯这点可以算是你最大的错，好在晴雯原本就只在副册，而且你与薛宝钗帮她假死脱身，在其他人眼中，她也的确是死了。‘寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念’，贾宝玉并没有这段时间的记忆，他并不知道晴雯还活着，从这一点来说，与晴雯相关的警句并不算偏得太离谱，毕竟在你下去之前，那个小世界的时空已经出现了扭曲，能够修正到这种程度已不容易，上头认为这点误差属于可以接受的范围。”

　　孙炎松了一口气……这样就好。

　　封美转了一圈，看向大屏幕：“这个任务的点数全部拿到，此外获得任务相关的物品‘风月宝鉴’，‘地元九池’是收藏功法秘笈的书库，‘铜符金液’则是斗部铸宝藏宝的宝库，拿着这个炼宝配方前往‘铜符金液’，花上一定的点数，可以请那里的铸炼师帮我们打造法宝‘风月宝鉴’……当然，主要是因为我们自己没有铸炼师，这点点数也就没办法省。此外，还得到功德值九十……”

　　孙炎讶道：“才九十？”

　　“已经不少了，”封美瞅他一眼，“毕竟原本也就不是会有生命危险的任务。”

　　问题是我摸一下帝姬的乳房都有两百功德值啊，在这里累死累活这么久，才赚到九十？不公平，这也实在是太不公平了……没有天理啊这是……


第156章 吕阳组

　　不管怎么说，这个《红楼梦》相关任务总算是成功解决。

　　孙炎、侯斐、吉小曼、星奕小和尚一同离开芥子空间，来到星判大楼。

　　走在路上，迎面走来五人，这五人里，四男一女，为首的青年人高马大，头发很长。

　　长发的青年一眼看到侯斐，笑道：“小侯，不错嘛，听说你进了一个很有前途的小组，这个就是你的新老大吗？”

　　侯斐阴沉着脸，没有说话。

　　这五个人，孙炎与吉小曼、星奕自然是不熟悉，侯斐却是认得的。说话的这个，乃是“吕阳组”的队长吕康伯，他身后的四人全是吕阳组的队员，分别唤作锁阳羽、巩雨星、黄乐、以及队中唯一的女队员卯星星。

　　“你就是孙炎？”吕康伯伸出手，“我听说过你，刚刚离开新人组就成为队长，一开局就是1.3的系数，很厉害嘛。”

　　孙炎伸出手，与他握在一起。

　　吕康伯大力握去，渐渐的，孙炎额上生出冷汗。

　　吕康伯冷笑道：“好像也没有什么了不起的。”松开手，就这般呸了一声，带着队员离去。

　　孙炎使劲甩着手……好疼。

　　星奕小和尚气道：“这人怎么这样？”

　　侯斐冷冷的道：“他故意的……”

　　星奕小和尚说道：“他当然是故意的……”

　　“我说的是，他故意装成这么嚣张的样子，”侯斐道，“刚才这个人叫吕康伯，在背地里，有一个外号，叫作‘阴狐’。”

　　吉小曼道：“阴狐？”

　　“见人说人话，见鬼说鬼话，”侯斐低声道，“看上去张狂，其实却是一个极其谨慎、谋定而后动的人，对一个新人这么嚣张，其实并不符合他的性子，只不过是……”

　　孙炎道：“只不过想要给我造成一个他粗鄙狂妄、容易冲动的第一印象？”

　　“嗯，”侯斐往后看去，“他这一组，唤作吕阳组，他是‘吕’，他左边的那个就是‘阳’，名字叫作锁阳星，很少说话，其实却是吕康伯的智囊，是他们队里的军师。他们这一组，在无限星辰的所有小组里，是比较难对付的一组。”

　　吉小曼说道：“我不明白，他既然是那种谋定后动的人，那藏在暗处盯着我们就可以了，为什么要找碴一样，故意挑衅队长，让我们注意到他们？”

　　侯斐耸了耸肩：“我不知道，如果这么容易就被人猜到他的用意，他就不是‘阴狐’了。”

　　几人一同往前走去。

　　周围有许多人来来去去，一双双眼睛扫了过来。

　　吉小曼低声道：“好像有很多人在观察我们？”

　　“这也是没有办法的事，”侯斐低低的道，“一出新人组就成为队长的新人，开局就是1.3的系数，想不被人注意都难。这里的竞争非常激烈，现在很多人都在等我们加入对战。一个队里有三个新人，却有1.3的系数，如果能够击败我们，对他们的系数提升也会有很大帮助。可以说，这么高的开局系数，是好事，其实也是坏事。”

　　吉小曼看向孙炎：“队长……”

　　“没事，”孙炎耸了耸肩，“先让他们等下去！”

　　领头往前走去……

　　※※※

　　同一时间，在另一个方向，一个白衣的少年坐在凳子上，静静地看着手中的书本。

　　在他左边，有一个背着大斧的魁梧男子，和一个秀气的青年，在他右边略后方的位置，一个高只三尺的小女孩坐在栏杆上，双手在两侧抓着栏杆，小腿在空荡荡的栏杆下摇动着。小女孩穿的是深蓝色的魔法服，还戴着圆圆的、大大的蓝帽子，帽子很长很尖，顶上有一个粉红的小圆球，一眼看去，仿佛是个小女巫。

　　在这个地方，不管是华夏的古装又或是现代衣衫都很正常，但这种酷似西方小女巫般的装束却是极其少见，甚至可以说是绝无仅有。

　　小女巫再过去一些，一个少女背倚着栏杆，她却是与孙炎和吉小曼从同一个新人组里出来、但比他们更早加入无限小组的衣薇。

　　看着孙炎和他的队友，以及跟他们相背而行的吕阳组，背着大斧的魁梧男子道：“奇怪，吕康伯竟然主动去挑衅那个新人？这不像是他的作风……”

　　白衣的少年慢慢的翻着书，头也不抬一下：“醉翁之意不在酒。”

　　小女巫不解的问：“什么意思？”

　　白衣少年漫不经心的说：“吕阳组进入星判大楼的时间也不长，但升得很快，现在已经进入了‘中级’。孙炎那组虽然开局的系数很高，但还没有加入对战，甚至连他们那个小组的名字都还没取，用这里的话来说，他们还在玩‘单机’，就算决定加入对战，一开始也只是在初级组里，他们两个小组短期内根本不会撞在一起，吕康伯挑衅也好，不挑衅也好，对他们两组都没什么影响。”

　　衣薇更是不解：“那他为什么做这样的事？”

　　白衣少年道：“他……无……聊……”

　　其他四人：“……”

　　“吕康伯为什么会被称作‘阴狐’？”白衣少年翻了一页，“就是因为他经常做一些谁也想不通……其实连他自己都想不通的事，他故意让别人把他的举动往深处想，但既然连他自己都想不通，别人又怎么想得通？这世上，没有人是完全无法让他猜透的，如果一个人的行动总是无法让人猜透，那就表示，其实他的那些动作……完、全、没、有、意、义！”

　　小女巫听得头疼：“这什么人啊？”

　　“吕阳组里，真正可怕的既不是‘吕’，也不是‘阳’，而是‘吕’加‘阳’，”白衣少年淡淡的说道，“吕康伯总是做些连他自己也想不通的决定，但是锁星阳拥有可怕的能力，能够把吕康伯再不合理的举动，推向最完美的结局，于是在外人看来，吕康伯的每一个举动就显得高深莫测，他们越是把吕康伯的想法往高深里想，就越是中了吕阳组的计，如果不能真正摸清他们的底细，会很容易被他们算计到……不过只要知道他们的‘分工合作’，其实也没有什么可怕的就是。”

　　吕阳组近来风头极劲，白衣少年却只是淡淡的一句“没有什么可怕的”，其他人却也觉得理所当然。

　　小女巫扭过头去：“衣薇姐，你和那个孙炎是同一个新人组里出的吧？你觉得他是一个什么样的人？”

　　衣薇狠狠地瞪着远处的少年：“人渣、败类、禽兽……”为什么小曼还会跟着这样的人？


第157章 唱歌都不可能么

　　“孙大哥，另一边有一位姑娘用看禽兽的眼神瞪着你。”星奕小和尚说道。

　　“别提了，”孙炎紧了紧衣领，“我就不知道我什么时候得罪她的。”

　　吉小曼揉着衣角……都是我害的。

　　孙炎却又站在那里，抬起头来。

　　吉小曼低声道：“队长？”

　　孙炎道：“奇怪……”

　　其他三人一起看向他。

　　他却刷的一声，扭头看向远处的那个白衣少年。

　　而就是在同一时间，那少年已收书站起，带着背斧汉子、秀气青年、小女巫、衣薇往另一方向走去，从头到屋，他就没有往这边看上一眼。

　　孙炎问：“那个人是谁？”

　　侯斐道：“仙玉离楼！”

　　吉小曼讶道：“仙玉离楼？他姓仙玉？那他和仙玉宇羽是什么关系？”

　　侯斐说道：“他是仙玉宇羽的弟弟！”

　　吉小曼与星奕同时动容。

　　孙炎问道：“仙玉宇羽是谁？”

　　刷的一声，三个人同时用看白痴一般的眼神往他看来。

　　孙炎摸着脑袋……到底是谁？

　　吉小曼低声道：“仙玉宇羽是目前道门里年青一辈中，风头最劲的几个人之一，他是来自一个叫‘蜃海’的中千世界，是由蜃海界的玉皇观荐入天界道门，目前已经是‘飞仙’境界，而且是在不服食九转仙丹的情况下，只靠自身‘存神’修炼到飞仙之境，要知道，就连五瘟司的五瘟月华，也是靠着服食天齐仁圣宫赐下的九转丹才成为‘飞仙’来着。”

　　仙人境一共有仙人、飞仙、灵仙三重境界，飞仙是仙人境的第二重。在仙界中，境界并不等同于实力，在实际的战斗中，还要看法宝、仙术、符录等各种应用，虽然如此，但年纪轻轻，只靠着自身修炼就能够修到飞仙境界，绝不是一件容易的事。

　　需知“太阴炼形体，胜服九转丹”，仙界在丹术上已经大成，靠着仙丹成仙，并不是一件稀奇的事，而只靠自身的修炼，在不借助外力的情况下，成就仙道，则绝非容易。仙玉羽宇虽然只是“飞仙”，但因为是靠着自身“炼形体”而成就仙道，论起实力，许多“灵仙”只怕也有所不及。

　　侯斐道：“仙玉离楼是仙玉宇羽的弟弟，据说其天分并不亚于他的哥哥，但因为每一个中千世界的道门荐入天界的名额有限，蜃海界的玉皇观也只有一个名额，这个名额被他哥哥占了去，所以他就只能通过进入‘无限星辰’寻找上进。他这一组叫作蜃石组，在无限星辰的修罗场里是最强的几组之一，很不容易对付。”

　　无限星辰里果然是人才辈出啊！

　　孙炎看着仙玉离楼的背影……

　　仙玉离楼头也不回，带着四名队友转弯而去。

　　背斧汉子道：“队长？”

　　仙玉离楼道：“感觉很敏锐！”

　　小女巫道：“队长说的是……”

　　“那个孙炎！”仙玉离楼道，“他的‘气’很强，而且一直都在扩散，表面上看，他什么也没做，但周围那些悄悄打量他的人，全都被他观察在内。”

　　背斧汉子、秀气青年等对望一眼。

　　虽然他们的队长根本就没有往那个少年看上一眼，但他们却知道，他的判断绝不会错。

　　蜃海界仙玉家秘藏的“九玄望气”之术，有它独特的地方，观气而知人。

　　“更重要的是，我根本就没有看他，”仙玉离楼道，“我只不过是用神识暗中观察，他并不能看破我的术法，却下意识的转头看我……敏锐到极点的感觉。”

　　秀气青年阴阴柔柔的道：“难怪他刚从新人组出来，主神就为他临时创建一个无限小组，让他担任队长。”

　　“走吧，”仙玉离楼往前走去，嘴角溢出淡淡的笑容，“他们现在还只是初级组……希望他们早点杀到我的面前来。”

　　※※※

　　孙炎立在一块荧光板下。

　　各个无限小组的战绩和积累的分数，全都写在上面。

　　他喃喃的道：“这算什么？吕阳组是中级组，蜃石组是高级组，我们只不过是一个连对战都还没有开始的新组，初级得不能再初级，他们就一个来挑衅、一个来观察……”

　　吉小曼与星奕也有一种身心发冷的感觉。

　　侯斐淡淡的道：“这……就是‘修罗场’！”

　　孙炎沉默一阵，没有再多说什么，带着他们，往“铜炉金液”而去。

　　通过传送台来到“铜炉金液”，神火的光芒溢满四周。

　　他们将“风月宝鉴”的铸炼配方交给这里管事的神人，又被划掉了一些无限点数。

　　在任务中，他们得到的只是铸造法宝所需要的配方，但是因为自己没有铸炼师，也就只能花费一些点数，拿着配方来这里请人帮忙铸炼，如果自己有铸宝师，那就会省掉很多，需要的只是购买材料的灵石，虽然购买材料的灵石也需要不少，但钱总是比点数好赚，在这里，无限点数就代表着他们可以得到的“功法”、“灵丹”、“神兵”、“战衣”，需要用到的地方很多，自然是能省就省。

　　神人让他们过三天再来拿。

　　因为今天的任务已经结束，而侯斐就是住在星判大楼里，孙炎与吉小曼、星奕便向他告辞，一起离开了星判大楼，前往雪鹤域。

　　此刻，金乌已经往西边移去，东边的天空中，隐隐能够看到一轮圆廓，那是黯淡了三百多年的蟾月。虽然是日月交替的黄昏，但在金乌的掩映下，蟾月几乎只是一个模糊的影。

　　星奕双手合什，唱道：“嫦娥仙子在哪里？嫦娥仙子在东边，嫦娥仙子在西边，嫦娥仙子在南边，嫦娥仙子在北边……哦哦哦哦哦……”

　　孙炎、吉小曼：“……”真他妈难听。

　　星奕小和尚继续唱：“嫦娥仙子在爱爱……哦哦哦哦哦……”

　　嘭！一只脚踹来，星奕小和尚滚了下去。

　　“小曼姐姐，”星奕小和尚大哭，“唱歌都不可以么？”

　　吉小曼道：“……不是我踹的！”我还没来得及踹。

　　孙炎收起脚……没能忍住……


第158章 盛开的百合花

　　回到雪鹤域开泰城最东边的树屋下，孙炎向吉小曼挥了挥手，往自己的屋子走去。

　　“队长……”吉小曼在他的身后忽的叫道。

　　孙炎回过头。

　　女生低着脑袋：“我、我可以……”

　　可以什么？孙炎看着她。

　　女生静了一静，轻轻地弯了弯腿，福了一福，转过身，落寞的往她自己的住处走去。

　　孙炎觉得莫名其妙。

　　回到自己的屋子，方自推开门，便看到了两个美女。

　　不止是香香，居然连黑樱月华也在这里。

　　黑樱月华依旧穿着修长的黑色收腰裙，也未看他，就是优雅的跪坐在矮桌边，杜香香则坐在她的身边，与她说说笑笑，很是亲昵的样子，你碰我一下，我推你一下。看到孙炎回来，杜香香的脸一下子就红了起来。

　　喂喂，你们两个在做什么？

　　“孙大哥，”杜香香有些羞涩的立起，“您回来了？”

　　“嗯，回来了！”孙炎脱鞋入屋，来到矮桌旁坐下，小声地问，“黑樱姐，你怎么会在这里？”

　　黑樱月华端起面前的圆柱形竹杯，慢悠悠的喝着茶：“不可以么？”

　　喂，我没说不可以啊！

　　杜香香进入厨房：“你们在这坐一会，饭菜很快就弄好了。”

　　孙炎看向周围，屋内显然又被香香仙子打扫了一遍，干干净净，一尘不染，又放了一些小巧而精致的摆设。床榻的边缘，挂了一排珠帘，不过珠帘是前几天就挂好的。孙炎租的这个屋子并不大太，就相当于下界的一室一厨一卫，但这些日子，香香时常会在这里住下，于是孙炎就用珠帘将床榻与其它空间切割开来，香香仙子可以睡在里头。

　　虽然在天界也有一段时间，但对孙炎来说，囊中还是比较羞涩的。无限星辰的任务里，也会附赠一些灵石，但那里只是培养学员能力的地方，完成任务后附赠的那点灵石，也就是能够不让学员饿死，要想在天界过好日子肯定是不够的，当然，因为香香仙子是个富婆，如果用她的钱的话，不要说租大房子，买上一座都没有什么问题，不过孙炎还是不想用她的钱。

　　而让他欣慰又或者感动的是，香香并没有计较这些，依旧是每日从秀乐禁上天下来，为他洗衣做饭，如果秀乐禁上天上没有什么重要的事，她也会睡在这里。当然，因为瑶瑶帝姬还没有回到仙界，她的空闲自然也就比较多些，看这样子，怕是中午就到了这里吧？看来是闲来无事，又把这里打扫了一遍。

　　只不过，其它都好，就是……

　　孙炎看着桌上放着的一盆花，那花是洁白色的，很是漂亮。

　　他问：“这是什么花？”

　　香香在厨房里应道：“百合花啊！”

　　百……合……

　　喂，你们两个是要向我暗示什么么？

　　因为刚刚才经历了薛宝钗和林黛玉那种事，孙炎对这种花……有点……敏感……

　　黑樱月华起身道：“香香，我来帮你吧！”进入厨房。

　　不一会儿，里头便传来低声说笑的声音。孙炎悄悄的移了个位置，身子后仰，往厨房里瞅去，见黑樱姐与香香肩靠着肩，就跟他刚进门时看到的一般亲昵。

　　黑樱月华轻轻的碰了香香一下，低笑着说了什么，香香羞羞的道：“没有啦……”黑樱月华道：“不要是么？不要我就送给别人了！”杜香香说：“我、我……”黑樱月华好笑的说：“知道了，给你就是。”杜香香开心的说：“黑樱姐你真好……”黑樱月华用玉臀扭过去，碰了她一下，杜香香嘻嘻的笑着……

　　孙炎觉得他整个人都不好了。

　　有问题……大、有、问、题……

　　不会连这两个人也是……

　　仔细一想，可能性还是蛮大的，她们原本就是表姐表妹，又是从小一起长大，小时候亲热惯了，长大后情愫渐生……

　　而且这两个人现在的样子实在是太不对劲了，要知道，他与香香妹子在一起时，香香妹子勤快得就像是个不要钱的丫鬟，而在东方净琉璃世界里，与黑樱月华相处的那一个多月里，感觉就像是供了位姑奶奶。所以，在他以往的想象中，这两个人在一起时，应该是黑樱月华翘着二郎腿，女王一般指挥这指挥那，而香香则是受虐待的小丫鬟一般，听话的到处乱跑。

　　但是现在，黑樱姐居然跟着香香一起下厨……原来她也会下厨啊？

　　我还以为她只会吃……

　　不对劲，实在是太不对劲了……

　　※※※

　　两位美女一同端上果汁和菜肴。

　　三个人一同坐下，两个美女背对珠帘，孙炎则独自一人，坐在了另一边。

　　他一边吃着晚餐，一边悄悄打量着两人……刚才黑樱姐的手无意间碰了香香的手背一下……香香好像离她又近了一点……黑樱姐这淡淡的笑容有一点暧昧……香香的脸好像红了一点点……

　　“喂，”黑樱月华往他这边瞅来，“你怎么了？傻掉了？”

　　“没事，没事，”孙炎呵呵的笑了两声，端过旁边的花盆，看着那洁白的花朵，“百合啊……”

　　黑樱月华瞅他一眼：“百合又怎的？”

　　孙炎意味深长的道：“百合……是不好的……”

　　杜香香道：“孙大哥，你不喜欢百合花吗？”

　　黑樱月华把花盆端了过来，左看右看：“我觉得这花蛮好看的。”

　　“好看……当然好看……”孙炎看着两个美女……关键是浪费啊！

　　而且，香香是我女朋友啊，黑樱姐，虽然你指点我道法我很感激……但你不能第三者插足啊？

　　等一下，好像她们两个更早认识……难道我才是第三者？

　　他小小声的说：“我觉得……还是不要百合的好。”

　　黑樱月华阴森森的看了过来。

　　杜香香小声道：“孙大哥……这花是黑樱姐买的！”

　　“哇，这花实在是太好看了，一看就知道是非常有品味的美女选的。”

　　黑樱月华哼了一声，用纤指拨了一下黑长直的秀发，又取出小圆镜左照右照，露出自得的笑容……


第159章 烟花会

　　孙炎向黑樱月华问起与“三目角魔”魁洪利那有关的事。

　　只不过，自那日“三目角魔”血遁而逃，天庭虽然花费了许多精力想要将他搜出，却终究还是无法将他找到。这里是天界，“三目角魔”想来就来，想走就走，自是令得天庭震怒，但因为最终还是没能弄明白他是怎么进入天庭，慢慢的也只能不了了之。

　　晚餐过后，因为还早，黑樱月华与香香谈到开泰城西边的踏莎山上，今晚有烟花会，便与孙炎说好，一同前去观赏。

　　离开屋子前，正好看到吉小曼。

　　杜香香与吉小曼这些日子以来，也已有些相熟，当然她并不知道孙炎与吉小曼具体在做些什么，只知道吉小曼是孙炎在“网游公司”里的同事，于是邀请吉小曼一同去看烟花。

　　吉小曼静静的摇了摇头，杜香香这些日子虽然与吉小曼有过一些接解，但在她面前，吉小曼很少吭声，基本上都不怎么说话，这让香香仙子生出了一些误解，以为这是一个孤僻而又怯弱易羞的女孩子，于是全力邀请。

　　吉小曼悄悄抬头，看了孙炎一眼。

　　孙炎心想，反正也不差她一个，于是点了点头，吉小曼这才答应下来。

　　黑樱月华虽然认出吉小曼就是那个时候，曾与孙炎一同在大街上“秀恩爱”的女孩子，但她早已看出，在孙炎心目中的地位，这个女孩子根本无法跟香香相比。不过她也已猜到，这个女孩子应该是孙炎在无限小组里的队友，在无限小组里，相互之间的熟识和信任本就是不可少的一环，再加上又是香香邀请的，她也就未去管她，自顾自的在一旁照着镜子。

　　孙炎从囊中取出黑樱月华在净琉璃世界时送给他的白虹云，白虹云载着他们，划出黑色焰尾与白色虹光，往西而去，飞出开泰城，来到了踏莎山。

　　此刻，踏莎山上灯火串串，许多长着翅膀的花仙提着灯笼，排成队列，在天空飞来飞去。四周又有许多狐女只穿着胸兜小裤，戴着花，扭着腰，以幻术为山间增添春色。

　　这场烟花盛会，其实乃是某个中千世界的狐族所办，狐族一向精于商业，生意做到了天界来。每隔一段时日，便在天界举办一场烟花大会，一方面增加它们的存在感，另一方面聚集人群，也可以卖出许多货物。

　　四人走在一起，一边观赏着周围的夜景，一边看看狐族这次带来了什么新奇的事物。

　　“香香表妹！”另一边却有人往这边叫道。

　　杜香香扭头看去，见另一边有三男两女结伴而来，其中两个，乃是她的表姐薛春晴，以及薛春晴的弟弟、她的表哥薛夏寒，另外三人，也是她母亲娘家丹黄悟真宗的弟子。

　　往这边唤的正是她的表哥薛夏寒，身材较高，颇为俊朗。

　　“晴表姐，寒表哥！”杜香香应道。

　　薛春晴与薛夏寒领着那三名悟真宗弟子往这边靠近，薛春晴岁数较大，亦已嫁人，因为好久不曾与杜香香见面，拉着她嘘寒问暖。薛夏寒亦向黑樱月华拱手唤道：“黑樱姑娘，好久不见！”

　　薛春晴与薛夏寒是杜香香的表姐和表哥，黑樱月华亦是香香的表姐，但他们自身并无亲戚关系。丹黄悟真宗是薛丽夫人娘家那边的，黑樱月华的母亲却是杜香香的姑姑，是她父亲那一边的。

　　对于薛夏寒的礼貌，黑樱月华只是略一点头，依旧在那照着镜子，薛夏寒知道她一向都是这样的性子，倒也不觉奇怪。

　　杜香香向表姐和表哥介绍孙炎，薛春晴、薛夏寒与那三名悟真宗弟子同时往孙炎看去。薛丽夫人乃是悟真宗宗主的女儿，杜香香与悟真宗自也走得很近，对于月老为她牵定姻缘，对方却是下界的凡人之事，他们自然也早有听闻。

　　薛春晴与薛夏寒俱已是仙人境的“仙人”，自是一眼看出，这个唤作孙炎的少年最多也不过就是存神系的“交感”境界，原本就是下界的凡人，修为也极是有限，与修成“飞仙”、又是帝君之女的杜香香不管是哪方面都差得太远，自是不免有种“鲜花插在牛粪上”的感觉。

　　既然是香香的表姐和表哥，香香妹子又已为他介绍，孙炎自不免上前问礼，薛夏寒并未理他，薛春晴也只拉着杜香香说话。对方这么不给面子，孙炎却只是笑了一笑。

　　薛春晴与另一名丹黄悟真宗的女弟子拉着杜香香，要与她一同逛去，杜香香不好拒绝，不知不觉就被她们拉得远了。

　　黑樱月华在孙炎旁边，一边照着自己，梳弄着额前流海，一边淡淡的道：“你的情敌到了。”

　　孙炎看去，见薛春晴与那名悟真宗女弟子虽然拉着香香一同逛街，但不知不觉间，却是薛夏寒与杜香香并肩而行，其他人散在两旁。薛夏寒低着头，与香香说说笑笑的，其他几人无意识的让开了空间。

　　吉小曼在一旁，也悄悄瞅向孙炎。她本就是出生在天界，与道门其实也多少有些渊缘，自然知道，虽然这两个人乃是月老牵定的姻缘，但天界其实也已并不如何时兴这些。在天界，月老写在姻缘簿上的，唤作“姻缘”，但也有许多虽然没有姻缘却也在一起的情侣，谓之“双修”。

　　一些上了岁数又或比较守旧的老仙人，对子女的“姻缘”比较看重，认为唯有月老牵过红线、名字写上了姻缘簿情侣才算是美满，但现在的年轻人，有许多根本就不在乎这些，激情到了就在一起，激情没了就一分了之。杜香香的父母比较传统，他们自己便是经由月老牵定姻缘的，自也希望他们的女儿能像他们一样，有美满姻缘，但道门之中，虽然没有“姻缘”，却凑合在一起一同双修的“道侣”却也比比皆是。

　　不管是出身条件，还是当前的修为，薛夏寒都比孙炎好上太多太多，而他明显又对他的表妹有意思，黑樱月华与吉小曼自不免瞅向孙炎，看他如何反应。

　　孙炎却是拍着胸脯：“还好还好！”


第160章 还好还好

　　还好？这一下子，吉小曼睁大了眼睛，纵连黑樱月华亦不由得放下小圆镜，错愕地往他看去……怎就“还好”了？

　　她们却不知道，孙炎说的“还好”，跟薛夏寒没有什么关系。

　　在亲眼目睹了“宝黛恋”后，孙炎对女女之间的恋情颇有一些敏感，结果回到家中，黑樱姐和香香态度亲昵，又在桌上放了一盆百合，让刚好处在对“百合”比较敏感的阶段的他受了一些刺激，而且越是观察便越觉得“很像”。

　　但是现在，薛春晴等人明显是在撮合薛夏寒和香香，黑樱月华在后边看着，并不是生气，而是瞅他一眼，说他“情敌来了”，由此便可推断，黑樱姐和香香应该不是“百合”，这让他放心多了。

　　如果黑樱月华跟他一起抢香香，那他会觉得很难办的，因为在净琉璃世界的那近两个月里，黑樱月华始终在指点他仙道，在他心目中，她亦师亦姐，和其他人有些不同。只看被困在风月宝鉴里时，风月宝鉴将他内心深处的自毁人格具现成“香香”和“黑樱姐”两人，而他却束手无策，便可以看出此点，当然这也是风月宝鉴的聪明之处，如果它也像那个时候魔人化的毕女王一样，变出他妈的形貌，说不定他早就降龙十八掌轰过去，将她揍成稀八烂了。

　　要是黑樱月华真的跟他抢香香，孙炎自问，搞不好他真的会黯然离去，就算看在黑樱月华在净琉璃世界里教他仙道的、那近两个月的良苦用心，他也不好意思去跟她争。但是现在可以确定，这两个人不是“百合”，那真是幸甚幸甚，至于其他人，那真是管他去死……

　　他大跨步的向前跑去：“香香……”

　　香香仙子回过头来：“孙大哥？”

　　“那边好像有好玩的事儿，我们去看看？”孙炎跑上前去，就这般牵了杜香香就走。

　　杜香香：“哦！”想都没想的就跟了上去。

　　薛春晴、薛夏寒都没有想到那少年就这般冲上来，一下子就带着香香，措手不及间，两个人就已经跑得远了，一时间，俱现怒容。

　　不过就是一个人间界上来的凡夫俗子，他们看在香香的面子上，刚刚才没有给他难堪，谁知他反而示威一般，就这般把香香牵走？

　　两个人怒不可遏，但是香香已被带走，他们自是不好闹事，只得在那阴沉着脸。

　　吉小曼的眼睛则是睁得更大……那可是丹黄悟真宗，“白金鼎器有丹黄，天魂地魄见悟真”的丹黄悟真宗啊，那两个人是丹黄悟真宗宗主的亲孙女和亲孙子，队长他说得罪就得罪，一点面子都不给？而且就算不给面子，一般人也不会二话不说的，闯进去拉了人就跑吧？

　　在她旁边，黑樱月华依旧左照照，右照照，又用手指头轻轻撩了一下发丝，轻描淡写的道：“喜欢他？”

　　吉小曼低下了头，没有说话。

　　黑樱月华收起小圆镜：“走吧！”

　　※※※

　　孙炎与杜香香手牵着手，来到一处坡上。

　　在他们前方，是用小柱与彩绳拦起来的界线，不一会儿，有更多的人聚了过来。沿着坡头看去，到处都是人。

　　斜坡下，是宽敞的草地，随着乐声响起，一只队伍从另一头蛇行而来。最前方的，是二十多个吹拉弹唱的小熊，这些小熊蹦蹦跳跳，吹着笙，打着鼓，一个比一个可爱。杜香香戴着灵秀幽微粉红眼睛往它们看去，原来这些全都是小狐狸，只是用了幻术，让其他人看着像熊。

　　这群伪装成小熊的小狐狸从他们的面前经过，在它们后方，是一排又一排的花灯，因为施加了幻术的关系，看上去美仑美奂，有巨大的牡丹花一层屋的绽开，有头大身小的蛟龙喷出火焰，火焰当然也是幻术弄出，并不炙人，只是突然往前方喷去，“火海”滚滚，那些伪装的小熊装作惊慌逃窜的样子，委实也吓了众人一跳。

　　两尊“菩萨”摇摇晃晃的行来，各自提着一联，左边那个联上写着“福到福到”，右边那个联上写着“快滚快滚”，两尊“菩萨”对望一眼，突然打了起来，逗人发笑。

　　花灯一排排的经过，夜空中却开始降下无数星点，这些星点忽的炸开，炸出一团团五颜六色的花簇，绚烂多彩，惊艳闪亮，这些烟花彼此交错，将夜空铺出灿烂到极点的美丽，仿佛是《镜花缘》里，武则天一旨令下，百花齐放的神迹，又利用黑夜与烟花的错位，造出一波又一波，火树银花般的闪亮，看得人如痴如醉。

　　两人就这般手牵着手，静静地看着，没有说话，也不需要说些什么，只要这般牵着就好。

　　看完烟花，余韵未散，到处都是人，有奇妆怪服的神通者叫卖法宝，有不知从哪窜出来的小孩子到处乱跑。一个看上去只有周岁左右的小娃儿盘膝坐在那里，背上贴着纸条，上面写着“别理朕，朕在闭关”，一个女子好奇上前，想要问他是不是与家人走散，那娃儿一下子跳了起来，握住她的手说“阿姨你很善良，跟我学做……”，那女人一脚把他踢飞，小娃儿落在地上，却是一只小狐，拔脚就逃。

　　孙炎与杜香香一同往前逛去，忽见前方传来骚动，两人反正无事，跟着大家凑热闹，一同挤了过去，却见前方放置着许多酒坛，酒坛旁，又摆着三张桌子，三张桌子的一边，分别坐着三个汉子，另一边，坐的却是一个女人。

　　这女人穿着大红的深衣，虽是深衣，穿得却是极不正经，襟口分得很大，双肩尽露，雪乳半呈，发丝乱卷一通，再插上长长的木簪，却也并不难看，她坐在那里，一只美腿就这般从下襟伸出，架在凳子的一角，连带着右臀都似有一点儿露在外头，“被体深邃”的深衣被她穿成这样，也可以说是一件奇事。

　　桌子旁边，有一只老狐狸，老狐狸眯眯的笑：“老朽这酒，可是以阿比罗提世界的佛盗谷香、净琉璃世界的光红树果、蜃海界的洌泉水配制而成，唤作‘佛盗红’，又唤作‘三碗三步倒’，别看这名字俗，喝了我的酒，三碗之后，没人能走上三步，几位……真的要用它来斗酒？”


第161章 牛可以吹破，酒还会喝死

　　没有理它，一名大汉瞪着大红深衣的女人，拍桌叫道：“知道老子是谁吗？‘罗裀酒神’听说过没有？就是老子！敢跟老子斗酒，活得不耐烦了？”

　　另一名汉子哼声道：“斗酒？俺怕过谁来着？你出去打听打听，天煌界中的‘一酒定乾坤’，说的就是老子。”

　　第三名汉子阴阴的道：“一瓶酒不响，半瓶酒晃荡，老子‘酒佛’都还没有说话，居然就有人敢在老子面前跳跳起？别以为你是个女人，老子就会让你，我告诉你，壶里乾坤大，杯中日月长，喝起酒来，没有什么男人女人。趁着现在酒还没喝，赶紧认输，老子看在你是个女人的份上，饶你一回。”

　　大红深衣的女人臂部半歪，右腿架起，右手手肘放在腿肘上，手中拿了一根草。她将草根咬了咬，往旁边一吐：“切……”

　　三个汉子拍桌大怒：“找死……喝！”

　　老狐狸眯眯笑：“要不，几位用其它酒斗去，可以喝得多些……”

　　这话表面上是为了他们好，但三名汉子听了显然更是不爽。一名大汉喝道：“倒酒。”

　　老狐狸道：“但这酒钱！”

　　“怕我们付不起么？”

　　“不不，老朽只是怕你们醉倒后没法付帐……”

　　这么看不起人？三名大汉纷纷拿出钱袋，内中金灵石、银灵石叮叮当当的响，又瞪着女子：“输的人把所有的酒钱都包了？！”

　　“切！”女子往半敞的衣襟里一掏，拿出一张金灿灿的金通卡，随手放在桌上。孙炎看出香香的卡也是那个样子的，看来这女人跟香香一样，也是一个富婆。

　　“开酒！”三名大汉叫道。

　　老狐狸无奈，开了一坛“佛盗红”，封口方一打开，酒气立时溢出，竟是芬芳扑鼻。

　　“扑”的一响，旁边一个女人栽倒在地。其他人吓了一跳，赶紧救助，过了一会，一人叫道：“醉了……”

　　果然是“三碗三步倒”，单是酒气便能让人直接醉倒。

　　“果然好酒！”罗裀酒神叫道，“俺先来！”

　　当下，老狐狸便在女人和罗裀酒神面前各放一碗，将碗涮满。

　　罗裀酒神叫道：“多拿几个碗来，一齐倒满，免得费事。”

　　老狐狸道：“还是一碗一碗的来好些，多了您喝不了。”

　　罗裀酒神怒极，拿起碗来：“喝！”咕噜噜的喝了下去。

　　穿着大红深衣的女人坐姿依旧，就这般陪他喝了一碗。

　　“这酒……是有些劲！”罗裀酒神呃了一下，指着空碗，“再倒！”

　　第二碗涮上，两人一同喝完。罗裀酒神摇摇晃晃的站起，往旁边走去：“好……酒！”走了两步，扑的一下就倒了下去。

　　众人错愕，不管怎么说也是“罗裀酒神”，结果别说三碗三步，两碗两步就倒了，这酒到底有多烈啊？

　　大红深衣的女人道：“切……”

　　“不济事的！”天煌界的“一酒定乾坤”叫道，“俺来！”

　　当下，老狐狸便为两人倒酒，三碗过后，“一酒定乾坤”嘭的一声，连人带凳的往旁边栽去，这一下三碗是有了，但没能走上三步。而大红深衣的女人却如无事一边，左手手肘支在桌上，右腿依旧抬着，脸颊写意的撑在左手手掌上，眼睛往最后剩下的“酒佛”看去。

　　“酒佛”也不由得犹豫起来，五碗过后放倒两个，这酒的确是比他原本所想的还要凶，但这女人看起来却一点事都没有，看起来的确是还能喝，这一下，连他也失了信心。只是他虽然犹豫，架不住旁边那些好事的围观群众大声起哄，他面红耳赤，大声道：“好，我们喝！”

　　要说不愧是自称“佛”的，果然是比自称“神”和“定乾坤”的厉害一些，竟然喝了五碗方才倒下。

　　只是那大红深衣的女人依旧脸不红气不喘，只是在那里不屑的道：“酒佛？这也是‘佛’，那我都是‘佛祖’了……切！”

　　众人哗然……这女人的酒量也实在是太好了！

　　女人将手一招，对面了三个钱袋都飞了过来，她把袋中的灵石往桌边一倒，点了点，然后从腰上取出一个酒葫芦，往桌上一放：“给我装酒……全都算他们帐上。”

　　“好勒！”老狐狸开了两坛，往那酒葫芦里倒去，要说那葫芦看起来也不大，两坛倒下去居然还没满。当然在仙界这种事也很正常就是。

　　大红深衣的女人不屑的扫向周围：“还有谁要喝？”

　　众人齐齐的退了一步……谁还敢跟她喝？

　　人群中，香香仙子呵呵的笑道：“她的酒量真好！”

　　孙炎耸了耸肩：“那是我没上场，论起酒量，她要是佛祖，那我都是创世神了。”

　　大红深衣的女人眼睛一斜，刹那间向他看来，那凌厉的目光，一下子就把其他人逼得后退。等孙炎与杜香香回过神时，旁边居然就只剩下了他们两人。

　　“哟！”大红深衣的女人瞅着少年，“行嘛……我要是佛祖，你就是创世神？很了不起嘛，来来来，我们喝。”

　　喂喂，我就是吹下牛……而且是这么小声的在女朋友面前吹下牛，为什么她会听到？

　　孙炎挠着脑袋：“这个这个……”

　　就在这时，旁边传来一声冷笑：“在天界吹牛？以为这里是人间么？”另一个声音嘲弄的响起：“果然是从下界上来，真不知道天高地厚……”

　　发出声音的，却是薛春晴、薛夏寒那一伙，他们也是为了找香香，找到这里，结果刚好看到孙炎吹牛被那个很能喝的女人逮到。孙炎刚才当着他们的面抢走香香，很让他们不爽，现在既然找到机会，自然要冷嘲热讽一番。

　　有他们带头，其他人自然是趁机起哄，尤其是一些单身的年轻人，这少年带着这么漂亮的妹子逛街，已经让人很不爽了，现在在妹子面前吹牛被抓现行，真是活该。

　　大红深衣的女人显然是还没喝够，向孙炎勾了勾手指头。

　　大家在那里起哄，夏春晴和那几个悟真门弟子更是说得难听。杜香香拉了孙炎：“孙大哥，我们走……”

　　“没事，”孙炎一卷袖子，“喝就喝，我跟她拼了！”

　　“孙大哥……”

　　“没事啦……牛可以吹破，酒还会喝死？”孙炎迈步上前，往大红深衣的女人对面一坐。


第162章 什么都没看到

　　“行，有骨气，”女人笑道，“这样才对嘛……输掉的人付酒钱？”

　　“没问题，”孙炎手一伸，“香香，把你的卡给我！”

　　“哦！”香香妹子听话的把她那张金通卡拿了出来，交给她的男朋友，却还是忍不住担忧地看着他。

　　孙炎把妹子的金通卡往桌上一拍：“输掉的人付酒钱！”

　　这吃软饭的……薛春晴、薛夏寒等人恨恨的想。

　　“蛮有自信的嘛，”女人从凳子上放下右腿，娇躯坐直，双手支在下颚处，看着少年笑道，“要不，我们再赌些什么？”

　　“赌什么？”

　　“这个是你女朋友？”女人姿势不变，只是一根手指头往少年旁边的漂亮女生指了指，“在女朋友面前吹牛啊？吹牛不要钱啊？你要是输了，就跟你女朋友分手！”

　　“我要是赢了呢？”

　　“这个葫芦给你！”女人把她的酒葫芦往桌子中央一放，“我这三宝葫芦，内里装了一千方的南海无根青埃水，但凡沾了污秽、邪气的法宝飞剑，用此水皆能洗净，若是铸宝的话，以此水冷锻，可保玄气不失，效用更佳。即便是抛开里头的南海无根青埃水不谈，单是这三宝葫芦，有多少酒便能盛多少酒，法宝飞剑也能放置其中，虽无吞天之能，但在下位世界，装下一整个小千世界都无问题。”

　　取一张符，往酒葫芦上一贴：“咒言在这，我要是醉了，你连葫芦带咒一起拿去。”

　　孙炎摇头：“不行……我女朋友比它贵多了。”

　　居然说我的三宝葫芦和内头一千方的南海无根青埃水没有那丫头值钱？大红深衣的女人哼了一声，眼睛斜向那襦衣的女生，认认真真的看了几眼，忽的笑道：“也对，你女朋友比我的三宝葫芦贵多了……不如我们就来赌你吧，你总没有那么贵吧？”

　　孙炎说：“赌我？”

　　大红深衣的女人道：“看你这样子，你是从人间界来的吧？你要是输了，那就回到人间去，从此不许再上天界一步，如何？”

　　孙炎道：“好！”

　　杜香香跺脚：“孙大哥……”

　　另一边的薛春晴、薛夏寒心头一喜……这家伙果然是人蠢没药救。连他们身边的那三名悟真宗弟子也相继摇头，想着他恐怕根本不知道他自己在做什么，不过就是吹牛吹大了，厚着脸皮认个错，让大家笑一笑也就是了。谁没有在女朋友面前吹牛逼的时候？为了一个牛皮把自己的一辈子吹破，至于么？

　　要知，如今乃是末法时代，人间界的玄气都已被抽离，哪怕是再有天分的人，在下界也无法修出名堂。一旦被踢往下界，这家伙这一辈子基本上也就等于废了。

　　大红深衣的女人也没有想到他答得这么干脆，亦是一个错愕。原本就只是吓一吓他，没有想到他竟然真的应承下来，倒像是蛮有自信的样子，不由也瞪着他看。

　　杜香香抿了抿嘴，忽的搬了一张凳子过来，坐在孙炎身边：“我们两个人与你一起赌，要是孙大哥输了，我们两个一同到人间界去，再也不回天界。”

　　薛夏寒失声道：“表妹……”

　　薛春晴也不由脸色微变，心里想着这蠢丫头到底知不知道她自己在做什么？为了这种事情与人斗气赌胜，而且是拿一生的前程去陪这少年，这少年到底有什么好，竟让她做到这种地步？

　　大红深衣的女人错愕了好一会，紧接着娇笑道：“有趣，有趣，看来你说的没错，你这个女朋友果然很贵，比我的三宝葫芦贵了不知多少，我要是你，我也舍不得卖。”

　　孙炎道：“就是嘛！”

　　薛春晴、薛夏寒怒盯着少年……这家伙，到这个时候都还不赶紧低头认错，他毁了他自己也算错了，竟然要连香香一起毁去。这女人也不知有何来历，这种旁人单是闻到酒气就会晕倒的烈酒，她已经喝了十碗，一点反应都没有，他怎么可能斗得过她？

　　虽然看这少年极不顺眼，但因为事关香香的未来，这一下子，竟连他们也不得不担心起来。

　　大红深衣的女人大手一挥：“倒酒！”

　　孙炎道：“你刚才已经喝了十碗，要不要我也先喝十碗？”

　　“切，小看我，你他妈谁啊？”女人怒道，“不用……我们喝！”

　　※※※

　　另一边，黑樱月华与吉小曼一同逛着。

　　前方忽有三人行来，其中一个小和尚跑了过来：“小曼姐姐……”

　　“嘭！”小和尚滚了回去。

　　“小曼姐姐，”小和尚哭道，“你为什么又踹我？”

　　吉小曼抬头看向夜空……习惯成自然。

　　这小和尚当然就是星奕，与他在一起的居然是封美和侯斐。

　　封美看着吉小曼，笑道：“我就在想你会不会也到这里。孙炎呢？没有跟你们在一起么？”

　　吉小曼道：“他和香香仙子一起逛去了。”

　　说话间，另一边似是有更多的人聚了过去。凑热闹是人类的天性，左右无事，于是几人便一边说话一边凑了过去，因为人太多，他们也没有往人群中挤，而是移到高处，往圈子里看。

　　“那个是……”封美错愕道。

　　黑樱月华、吉小曼、侯斐也俱现讶色。

　　在人群的中央，他们竟然看到了孙炎和杜香香，孙炎坐在那里，旁边叠着十几个空碗，杜香香瞪大眼睛陪在他的身边。在他们对面，另有一个穿着大红深衣，却是雪乳半露、大腿微掩的女人，面前也叠了十几个空碗。

　　原本只是凑过来看热闹，没想到看到的热闹竟然是孙炎和杜香香，几个人自是惊讶。

　　黑樱月华看向那大红深衣的女人，先是露出丝毫疑惑，紧接着心中一动……那个是……

　　在她旁边，挤了过来的星奕小和尚，一双眼睛忽的瞪得圆圆的，同样看着那大红深衣的女人，“她、她是……”

　　吉小曼问：“是谁？”

　　星奕小和尚双手合什，转身就跑：“我没看到我没看到……我什么都没看到……”吓得一溜烟就跑没了。

　　封美、侯斐、吉小曼错愕扭头……他吃错药了？


第163章 这也能免疫啊？

　　所有人都在看着场中央拼酒的女人和少年，就连那老狐狸也是目瞪口呆。

　　它的“佛盗红”可真的是连佛喝了都会醉，三碗三步，从不夸张，可这一会儿，这两人已经是各自喝了二十碗了。

　　杜香香眼睛睁得大大的……她以前从来没有见过孙炎喝酒，却原来他这么能喝？

　　不知道是不是因为前面多喝了十碗的原因，大红深衣的女人明显已经开始有些摇晃，脸也变得粉了起来，就像染上了一层红霞。孙炎眯眯笑，眼睛眯得比他边上的老狐狸还要细：“你刚才多喝了几碗，我现在跟你比有会不公平，要不……”

　　“说什么呢？”大红深衣的女人拍着桌子，“看不起我？我们喝！”

　　“这样喝太慢，”孙炎看向老狐狸，“干脆把坛子端来吧！”

　　老狐狸：“哦……”端了四坛上来。

　　每人两坛过后。

　　大红深衣的女人：“去……你……娘……的……”身子一歪，倒了下去。

　　众人无语。

　　少年无辜的看着她：“我都说了，你要是酒中的佛祖的话，那我就是酒中的创世神……你怎么偏就不信？”把桌子中央的三宝葫芦拿了过来，把贴在三宝葫芦上的咒符收起来，晃了晃葫芦，叫道：“老板，你这里的酒我全买了，用它装上吧。”

　　身子一探，把大红深衣女人留在桌上的那金灿灿的金通卡拿了过来，扔给老狐狸：“算她帐上！”

　　众人：“……”

　　※※※

　　老狐狸在那里装酒。

　　杜香香忽的叫道：“黑樱姐……”

　　孙炎扭头看去，见是黑樱月华、封美、侯斐、吉小曼四人一同行了过来。

　　黑樱月华看着那些酒坛：“哇……你还真是能喝！”

　　孙炎呵呵的道：“一般般，一般般能喝。”

　　众人心想，这少年实在是……太、谦、虚、了！

　　老狐狸把酒装好，孙炎也不客气，直接把三宝葫芦挂在腰上。

　　杜香香看着倒在那里的女人，不放心的道：“她怎么办？”

　　“算了，”黑樱月华叹一口气，“我找人送她吧。”

　　掷出一符，一名阴神从天而降。黑樱月华在阴神耳边道：“把她送到……”

　　虽然几个字实在是说得太小声了，孙炎也不知道她要把这女人送到哪里。

　　阴神背着醉倒的女人，跃空而去，围观群众见没有热闹瞧了，这才四散。

　　孙炎等人一同走着，途中，黑樱月华瞧了他一眼：“你这酒量是怎么练出来的？”

　　其他人也好奇的看着他。

　　孙炎耸了耸肩：“我刚出生的时候，我妈没钱买奶粉，就喂我啤酒，她说啤酒也是很有营养的，营养成分比牛奶还高。等我再大一些后，她又带我去跟人拼酒，那些人以为我是小孩子，当然不会怕我，我们就用我拼酒赢来的钱到处游山玩水。”

　　原来别人是喝奶长大的，你是喝酒长大的啊？

　　话又说回来，有一个那样的妈，这孩子到底是怎么活到这么大的？

　　杜香香小声道：“但……但这好像也还是太能喝了？”

　　众人看向他……确实，再怎么能喝，到他这地步也实在是太夸张了，这可不是凡间的酒，这是仙界的仙酿啊？

　　孙炎摸着脑袋，呵呵的笑：“没什么啦，就像网游里有一些人可以对敌人的特定效果免疫一样，我只不过是对酒免疫啦。”

　　我靠……这个也能免疫啊？

　　众人无语中……

　　※※※

　　几人又在这里逛了一阵，然后才各自散场。

　　黑樱月华回秀乐禁上天去了，侯斐也回星判大楼里，封美则早就不知去了哪里。

　　回到开泰城的树屋，杜香香向吉小曼挥了挥手，然后才随着孙炎一起进入屋中。

　　屋内，放着嵌有会发光的影木的琉璃灯，散出晶莹洁净的光线，光线是天青色的，溢满了屋子，又从窗户往外渗去。

　　因为已经不早了，洗漱过后，杜香香钻入珠帘，在帘内换了睡衣，躺在榻上。

　　虽然有珠帘挡着，但那换衣过程中的娇美轮廓，还是从帘内隐隐约约的勾勒出来。

　　孙炎摸了一下他的百宝囊，说起来，那次与小曼一起逛街时，买的泳衣还没有送给香香呢。

　　为了买这泳衣，他可是差点被当成变态！

　　在地上铺上床垫，他随手把三宝葫芦解了下来，扔在一边，躺在那里，隔着珠帘，看着香香。

　　屋内一边安静，他低声说道：“香香……”

　　“什么事啊？孙大哥？”杜香香的声音从珠帘里传来。

　　孙炎轻声说：“以后不要再做这样的事了。”

　　杜香香的声音中带着疑惑：“什么样的事？”

　　“说出抛开这里，和我一起到人间这样的话，”孙炎说，“其实没有必要的，如果我输了，那就让我自己一个人回去好了，我原本也就是在人间出生长大的……”

　　“可是，孙大哥你又不会输！”

　　“嗯，我对自己的酒量的确是很有信心……但是那个时候你不知道啊！其实一开始，你也和他们一样，不相信我会赢的吧？”孙炎说，“你没有必要为了我去冒这种险的，这种事情完全没有意义。”

　　“但是……”

　　“香香！”

　　“……嗯？”

　　“……对不起！”

　　“孙大哥你到底想说什么啊？”香香仙子有些生气了。

　　“其实，那个时候，你说我要是输了，你就跟我一起离开天界，当时我本来是要拒绝的，因为这是我的事情，怎么可以把你连累进去？而且，虽然我比较有信心，但这里是天界，不管发生什么事情都不奇怪，也许我真的就输了，”孙炎说，“那个时候，我本来是要对你说没有那个必要的，要赌，赌我一个人就好了，怎么可以连累到你……一开始，明明是这样想的。”

　　“但是要想要把话说出来的时候……突然就犹豫了。”他轻轻的说，“在话既然出口的时候，突然一下子想着，万一我输了……万一我真的输了……有你跟着我一起离开……那就算输了也没有什么关系！”

　　屋内变得安静。

　　静得连针落在地上都能够听到。

　　过了一会儿，香香仙子的声音才轻轻的从珠帘里传来：“孙大哥……我很高兴！”

　　莫名其妙的一句话，但是孙炎却明白她的意思。

　　——因为你觉得只要有我在你身边，那就怎么样都好，所以我很高兴！

　　——就算是跟着你一起到人间去，再也不回天界，我也一样高兴！

　　孙炎心中生起暖洋洋的感觉。

　　那一刻，他的确是自私了……而她却因为他的自私而高兴。

　　想要说些什么，却又感觉这一刻，不管说什么都是多余的。该说的话，都已经说出来了，就连不该说的，其实心里也明白了。再去说些什么，感觉就像是添了足的蛇一般，反而怪怪的。

　　他用黑色的鲛巾，轻轻的遮去了矮桌上的琉璃灯，那天青色的流光一下子暗去。

　　就这般静了一会……静了好一会。

　　他慢慢地爬起，双膝跪着，就这般往前移去，移到床榻边，掀开珠帘。

　　珠帘内，香香的呼吸变得急促起来，显然也还没有睡着。淡淡的月光从窗外渗了进来，她盖着毯子，侧身躺在低矮的榻上，纤细的腰肢和臀侧，在月光下勾勒出柔和的曲线。


第164章 今天也要做乖女孩哟！

　　她面对着孙炎，眼睛虽然闭着，眼睫却在阴影中微微的颤动着。虽然盖着毯子，但是睡觉的时候，被一个男子这样注视着，让她觉得很害羞，以至于连眼睛都不敢睁开。

　　“香香，”孙炎轻轻的问，“我可以亲一下你么？我不会亲你的嘴儿……我就是亲一下你的脸。”

　　香香仙子双手并在胸前，紧紧抓着毯子的边缘，毯子是连粉颈也一起盖着的，手背几乎顶在了下唇。低低的、有若蚊子哼哼的声音，羞羞的传来：“嗯……”

　　淡淡的月光下，孙炎慢慢的低下头去，温柔的，吻在了她的脸颊上。那滑嫩的脸蛋，柔软而又滚烫，就像是煮熟后被剥了壳的鸡蛋，柔柔的，嫩嫩的，香香而又甜甜的，触在他的唇上，是难以言喻的舒服。

　　仿佛吮着甘露一般，恋恋不舍，孙炎抬起头来，轻轻地退了出去。随着他的退出，那一串串珠子在晃动中撞击同清脆悦耳的声响，有若奏起的琴乐。

　　重新躺回地铺上，他轻声说道：“晚安！”

　　又静了一会，香香的声音却又响起：“孙大哥……你可以转过去睡么？”

　　没有多问为什么，孙炎转过身去，背对着床榻。过了一会儿，珠子撞动的悦耳声再次响起，随着那悉悉的声响，一个娇小而又柔软的身体挤入了他的毛毯，一双小手，轻轻地按在了他的背上。

　　“孙大哥，”羞羞的声音，细细的响起，“……晚安！”

　　※※※

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　外头的天色已经开始微微的有些发亮，看来金乌已经正在升上天空。

　　吉小曼的秀发扎成两个馒头一样的包包，再分别套上粉红色的丝巾，胸前戴着粉红色的可爱纹胸，腹下穿着精致的粉红小裤裤，打着屋中的沙包。

　　沙包里装的都是玄土，其实非常的沉和重，她并没有动用黄巾力士的神力，却也打得迅捷而有力，一拳一拳的击在上面，发出沉浑的声响。

　　不管在外头装有得多文静乖巧，但是吉小曼自己知道，她其实一点也不乖。

　　只是文静而秀气的女孩子，更容易让人轻视而不设防，如果用比较难听的话来形容，这叫“会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人”，当然这只是比喻而己，就算要做狗儿，她也是可爱的、不爱叫的小狗狗。

　　只是，作为一个其实不乖的女孩子，装了一整天的乖女孩，精力总有些无处发泄。于是到了夜里，自然要找个东西发泄一些，就像这沙包一样，把它想象成某个家伙，然后我打、我打、我打、我踹、我踹、我踹……

　　吉小曼娇躯一旋，以左腿为支撑，右腿顺势加速，嘭的一声扫在沙包上。那光滑的双腿，纤细而又舒服，裹着美妙地带的三角儿粉红小裤底，那一线褶儿也随着她这有力的一腿而被拉平，当然她自己并没有注意到就是。

　　收起腿，双着沙包，欢快的跳了几下，双腿快速地交换着位置，双拳霍霍霍的，轻轻的击在沙包上，不过并没有击实。

　　打拳这种事情，当作爱好，用来调节一下身心就好啦，真要当成每天的训练来做，会把她可爱的身材弄坏掉的。

　　眼睛不由自主的往另一边扫去，仿佛透过那几堵墙，就能够看到些什么。

　　香香仙子已经在队长家里住了好几个晚上了，他们……肯定已经做过好几次那种事情了吧？说不定现在，两个人都还在……

　　脑海中不由浮现中队长趴在香香仙子身上，让香香仙子在他身下娇婉呻吟的画面，虽然只是一个想象，但还是涌起一丝不舒服的感觉。

　　只是，虽然她已经是一个漂亮的女孩子，但就算是她也不得不承认，香香仙子比她更漂亮，更能干，明明并不比她大，现在就已经是飞仙了。

　　而且……她才是真正的文静温柔型，不像自己……

　　队长……果然还是喜欢那样的女孩子吧？

　　摸了摸自己的一对椒乳……而且她连这儿都比我大……

　　虽然很不甘心，但是……真的完全被她比下去了……

　　更重要的是，她竟然当着那么多人的面，立下了跟随队长一同下界的誓言。她可是飞仙啊，是北岳安天司命大帝的女儿，就因为一个凡人的赌约，就心甘情愿的陪着他离开仙界？而且听说，当时根本就没有人强迫她，完全是她自己心甘情愿的。

　　——“喜欢他？”

　　女生想起了黑樱大人仿佛不经意间问出来的话。

　　她当然是喜欢队长的，但是在内心深处悄悄的问着自己，她知道自己是做不到为了跟随队长，就这么离开天界，一辈子放弃仙道和神道，庸庸碌碌的永远作个凡人的。

　　真的是……完完全全被她打败了……而且还输得心服口服。

　　吉小曼轻叹一声，来到竖在墙边的长方形镜子前，拉了拉纹胸，又把粉红小裤提了提，对着镜子深吸一口气，然后再露出清巧的微笑。

　　今天……也要做一个乖女孩哟！！！

　　※※※

　　早上醒来的时候，孙炎发现他手臂的下方有一种软软的、鼓鼓的、同时又充满了弹性的触感。

　　他疑惑地睁开眼睛，扭头看去，于是看到了瞪大眼睛看着天花板，有点儿呆滞的香香。

　　他的左手居然架在了她的酥胸上……难怪是软软的、鼓鼓的、充满弹性的……

　　昨晚睡着时，他虽然是背对着香香，但夜里显然是翻了下身，早上就变成了这个样子。而香香虽然已经醒来，有些被吓住了，但又生怕把他弄醒，结果就一直僵在那里。

　　孙炎赶紧把手收了回来。

　　香香一下子坐起，背对着他，难为情的捂着胸脯，不敢看他。

　　香香穿的睡衣是鹅黄色的，上面用彩丝勾绣着毛笔、银碇、如意三样事物，合在一起，乃是“必定如意”的意思，睡裤也是同样的颜色和图案，坐在那里，翘臀被丝绸包裹，浑浑圆圆。

　　昨晚竟然自己跑到孙大哥身边来睡，早上还被他碰到了胸，此刻想想，当然是难为情到了极点。只是，被毛毯半遮着娇躯，她却是不好意思就这般起来。只因为她下身穿的乃是睡裤，没有罩上外裳就被男人看到，这是极难为情的事。

　　但是这般一直坐着，同样也害羞到了极点，一时间，她也不知道该怎么办才好。


第165章 难办啊……

　　孙炎故意打了个呵欠，转过身去，装作又睡了过去。这当然也就是自欺欺人的事，只不过看着香香窘迫的样子，虽然有趣，甚至一下子就被她给萌住了，但身为她的男朋友，偶尔还是应该贴心一下的。

　　香香红着脸儿，趁他转身装睡，悄悄往床上爬去，就这般爬回榻上，在珠帘内换着衣裳，过了一会儿，才羞羞怯怯的掀帘出来。

　　因为香香还要前往秀乐禁上天报道，两人忙了一下，孙炎便将香香送了出去。等香香离去后，孙炎回屋途中，刚好看到吉小曼出来。

　　吉小曼脑上结着两个粉红荷包，身上穿的是石榴红的襦裙，内里衬着葱绿抹胸，外头罩着天蓝半臂，襦衣长至膝部，下裳是灰色的，脚下则是银底粉锻的绣花鞋。总得来说，是俏丽而又清新的小家碧玉的形象，如果是在人间界，当然已经没有女孩子这样穿了，但是在色界又或是古时代的中国，则是较为常见的、姑娘家的打扮。

　　孙炎随口问她准备去哪儿？吉小曼轻轻拨了一下耳垂的发丝，她也不知道这个动作是不是昨晚受到某个喜欢照镜子的黑裳女神将的影响，反正她这一大早已经拨了好几次。她文静而又细声的说道：“中岳中天崇圣宫在色界第二天建了几座办事的府邸，召集一些黄巾力士前去做事，我已经报了名了。”

　　孙炎点了点头。中岳中天崇圣宫是五岳天宫之一，同时管理着通往各个中千世界的通道，经常分派一些任务下来，为天宫作事，许多时候都是有功德的，就算没有功德，待遇也不会差。吉小曼跟他一样，都是“黄巾力士”，闲瑕时领一些任务，赚一些灵石和功德，自然也是很正常的事，而在这一方面，她的门路显然比他更多。

　　虽然是这个小组的队长，但日常生活上的事，自然没必要干涉太多，孙炎便向她摆了摆手，往自己的房间走去。

　　“队长……”吉小曼在他身后忽的叫道。

　　孙炎转过身：“怎的了？”

　　吉小曼张了张口，嚅嚅了几下，然后便低下头去，小声的说道：“没什么！”落寞的转身走去。

　　这丫头……昨晚这个样子，现在又这个样子……

　　“败给你了，”孙炎叹气，“有话你就说吧！”

　　吉小曼往木梯下走了两阶，背对着他，螓首低垂，细声问：“那个……我也可以……叫你孙大哥吗？”

　　孙炎错愕：“你就是要问这个？”

　　吉小曼低着脑袋：“……嗯！”

　　孙炎说道：“要叫就叫吧！”

　　吉小曼轻轻的、甜甜的唤道：“孙大哥……”

　　孙炎“嗯”了一声。

　　吉小曼莲花一般，曼步往下走去，俏丽的容颜绽露出开心的笑容。

　　孙炎回到屋内，抬头看着天花板，过了一会儿，才叹一口气：“难办啊……”

　　※※※

　　虽然香香已经离去，其实天也才刚亮未久。

　　孙炎独自一人，盘膝坐在屋内，五行玄气进入他的体内，在他本命真火的煅烧下，全部化作火属玄气，在他体内流转不休。

　　“存神”乃是所有存神系修炼功法的根本和基础，而正如成于副将曾经说过的，基础往往比绝招更加重要。也正因此，虽然已经进入“交感”，但每天他仍会抽出空来，进行存神。

　　要知，“交感”虽是自身与天地玄气协调与共鸣，调用身周玄气的更高境界，但天地间，也并非所有地方都充斥着天地玄气，就比如人间界，如今已无玄气可用。在没有外界玄气可用的情况下，自身体内能够生出多少玄气，就会变得极为重要。

　　五斗为华盖，七元为衣裳，四周的玄气化作五色飞霞，有若被涡流吸入一般，飞卷着扯入他的体内，在他丹田中，三昧真火聚成火铃，疯狂地吸收四周的玄气，越吸越多，并将所有的玄气转化为火行，去芜存精。

　　——“乾天耀灵，七晨玄精，五斗华盖，绕络我形，五色飞霞，混合交并，身佩七元，流金火铃，焕掷无方，极天鬱冥！”

　　火属玄气本是暴躁难制，但不知道为什么，在他体内却是安静得有若流水，任他驱使，运用。

　　他猜想，很有可能是他的本命真火乃是三昧真火，三昧真火原本就是最强的先天神火，这些吸收来的玄气经过三昧真火的煅烧，对于他的本命真火来说，相当于属于又或子女，自是比较控制。

　　火属玄气在他的体内，膨胀到极点，及至汗水渐生，身体开始变得燥热而烦躁，他才开始将它们溢出体内，却在身周铺开，将“流金火铃”化作“流火之乡”。

　　——“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁，玄斗元精，为我衣裳，藏身七元之内，流火之乡，太一务猷，白元无英！”

　　这一瞬间，他仿佛与天地融成一体，彼此不分。

　　就这般过了许久，他才慢慢的吁了一口气，放缓身心。

　　看看天色，一个上午就这般过去了。

　　因为这段时间，每天都要进入芥子空间做任务，赚取点数，几人早已经说好，今日暂且休息，调整一下自己。因为香香不会这么快回来，于是他就自己随便吃了些东西，然后便取出昨晚得到的三宝葫芦，并拿出那些符纸，将符上的咒言记下后，将符撕毁。

　　他取了一个杯子，默念咒言，昨晚装入葫芦的“佛盗香”酒果然应声而出，将杯子注满。他举杯喝着，虽然对酒免疫，却也不得不承认，这“佛盗香”确实是酒香扑鼻，不愧是仙酿。

　　换了一个杯子，又倒了一杯进去，这一次倒下去的，却是纯净透明的天水，虽然只是一小杯，却是雾气缥缈，甚至隐约有佛光闪动。他暗暗称奇，显然这就是昨晚那大红深衣的女人所说的“南海无根青埃水”，虽然不知道具体的用处，但听那女人所说，似乎是很了不起的样子。

　　不知道那个女人酒醒后有没有气得破口大骂？唉，你说她好好的跟找人斗什么酒嘛，就算找人斗酒也不要找我啊……没死找死！

　　她要是酒中的佛祖，那我就是酒中的创世神……她真以为我是在女朋友面前吹牛啊？


第166章 洗澡

　　孙炎将水杯举起，闻了一闻，明明只是清水，但雾气泌入心脾，竟有种舒心的感觉，浅浅的试了一口，只觉得身心都被洗涤了一般，不知道是不是因为这南海无根青埃水自带佛光的原因。不过这葫芦取名“三宝”，听上去似乎的确是佛门之物。

　　使用在无限星辰新人课程上学到的手法，他在念出真言后，将神识注入三宝葫芦，探索内头的空间，大体上可以确定，这葫芦内中分作三室。

　　所谓“三宝”，在佛门中有两种含义，一种为住世三宝，既佛宝、法宝、僧宝，一种为自性三宝，即觉、正、净，这三宝葫芦中的“三宝”，显然用的是第二种，葫芦内分作三室，分别是觉室、正室、净室，那一千方的南海无根青埃水就装在其中的“净室”里，而“佛盗香”酒则被倒入了“觉室”。

　　在进入无限星辰新人组时，每一个人都能分到一个百宝囊，但这百宝囊里的空间其实是有限的，现在既然有了这三宝葫芦，他干脆将百宝囊里的东西清出，放下葫芦的“正室”里。这其间，自不免又拿出了上次买给香香，却又一直未能送给的那套泳衣，于是嘿嘿嘿的笑……

　　下午的时候，杜香香拎着食料，来到树屋。

　　方一进入屋中，就看到孙炎盘膝坐在那里，对着她笑。

　　她疑惑地歪着脑袋，想着孙大哥这是怎么了？

　　“香香，”孙炎跳起来，把她拉进来，顺手把门关上，“我给你买了一件礼物。”

　　杜香香欣喜的道：“礼物？”

　　“嗯！”孙炎把那用粉带扎得精致的小纸盒递给她。

　　“谢谢孙大哥！”香香仙子开心的跪坐在矮桌旁，将它放在桌上，细心的打了开来。

　　紧接着却睁大眼睛，僵在那里。

　　“好看不好看？”孙炎嘿嘿的笑。

　　“这、这个是……”香香仙子呆呆的用双手提起几乎像是胸衣一般的薄薄上衣，和超短裙一般的精致小裤裙。

　　“泳衣啊！”孙炎说。

　　“泳……衣……”杜香香小小声的说，“就是……欲界和人间界的一些女孩子，穿到海边去游泳的那种不正经的东西？”

　　没有那么夸张啦！孙炎移到她身边：“不喜欢嘛！”

　　香香仙子小声的道：“也没有不喜欢……”孙大哥第一次送她的礼物，要是说不喜欢那就太不给孙大哥面子了，像她这么贴心的女朋友，是做不出那种事来的。

　　问题是这种除了胸和腹，其它全都露在外头的不正经衣服，她根本穿不出去啊！

　　孙炎又靠近她一些：“穿给我看！”

　　香香仙子右腿往侧称了一寸，左腿跟着并去，离她的孙大哥远些：“才不要呢！”

　　孙炎继续往她靠去：“没关系嘛，又不是在外头，而且在外头也有很多人穿的。”

　　香香仙子低着脑袋：“这里又不是海滩。”

　　“那我们去海边玩吧。”

　　“更不要了！”往边上再移一点。

　　“穿给孙大哥看都不可以么？”孙炎跟着她移，还用肩头撞了撞她。

　　两人就这般，绕着矮桌移了一个大圈，结果又转回原位。

　　最终，香香仙子拗不过他，只好拿起泳衣，羞羞的钻进珠帘，爬回床上。孙炎坐在矮桌旁，对着床榻，珠串晃动，不免露出缝隙，隐隐约约的，能够看到香香跪在床上轻解襦衣，将襦衣往身后卸去，罩了纹胸的青春峰儿鼓而挺拔的美妙姿态。

　　卸下襦衣，香香在帘内捂着胸，难为情的道：“孙大哥，你……转过去……”

　　孙炎老老实实的转过身，背对着珠帘。悉悉萃萃的声音继续转来，过了好一会儿，珠串儿琳琅作响，仿佛一串串水珠子砸在了玉盘上。香香仙子轻柔而又害羞的声音在他身后传来：“好了！”

　　孙炎转回身子，看向香香，只觉得心怦怦怦的跳。

　　珠串儿依旧在那晃动，香香娇小而又玲珑的娇躯，立在珠窜的前方。此时此刻，她身上穿的，便只有那件分体式的泳衣。泳衣的白绸的，但是它的白只是底色，绸上粉红的蔷薇刺绣才是主色。

　　她那有致初熟的胸脯，被白绸刻花的薄薄泳衣包裹着，有若鼓胀的两个圆球，没有多余脂肪的腰肢柔软而滑嫩，两只小手不自然的握在了肚脐眼处。

　　小裤裙当然也同样是白绸刻花，花绣得很密，让粉红成为了小裤裙的主色。因为是内裤外裙的样式，虽然娇躯大半裸露，看上去却也依旧淑女，裙子很短，系在肚脐下方，不过一尺左右，只勉强遮到腿根的位置，因为孙炎是坐着的关系，甚至能够看到裙下那洁白的、有若包出小丘、又隐约有一线凹口的可爱小裤底。

　　其实这样的穿着，在海边见得多了，但因为香香原本就是一个漂亮的女生，而且是一个平常连脚儿都不肯被人看到的传统女生，此刻这个样子，自是分外的让人心动。

　　孙炎跳了起来，把矮桌往角落里一放。

　　杜香香小声的问：“孙大哥……你要做什么？”

　　孙炎说：“洗澡啊！”

　　香香仙子睁大眼：“洗、洗澡？”

　　孙炎把三宝葫芦一倒，竟倒出一个大澡桶。

　　香香仙子眼睛睁得圆圆的……他竟然准备了一个这么大的澡桶？

　　孙炎嘿笑：“我们一起洗澡。”都让她穿上泳衣了，不一起洗澡实在是太浪费了。

　　香香仙子：“呀！”一转身就逃进珠帘。

　　孙炎走过去，直接把珠帘掀起，把那一排排珠串儿挂在两边。

　　原本钻了进来，双手提着小裤裙的边缘、方自把它脱下一点儿，想要换回襦裙的香香妹子立时僵在那里，一时间脱也不是，穿也不是。

　　孙炎心想，不盯着她来，她一下就把它换回去了。于是干脆就一边守着她，一边把三宝葫芦里的南海无根青埃水往澡涌里倒，不一会儿就把它注满，桶中的水透明纯净，一眼见底。

　　孙炎嘿笑道：“香香……”

　　就在这时，外头传来一声叫唤：“香香，在么？”


第167章 百合花虽好

　　杜香香原本就是若被恶狼逼迫的小白兔一般惊惶着，突然听到黑樱姐的声音，想到自己这般羞耻的样子要被表姐看到，立时吓得一声惊叫。黑樱月华听到她的惊叫，吓了一跳，以为里头出了什么事，砰的一声把门推开，紧接着却是看着屋内的大澡桶、立在床边挠头的孙炎、翘臀朝外地鼠一般往床角钻的香香，在那错愕……这是什么情况？

　　曼步进来，黑樱月华讶道：“你们在做什么？这里又不是海边……香香你为什么穿成这样？”又看向桶中那雾气飘出，佛光隐现的天水：“青埃天水？你们准备用它做什么？”

　　孙炎道：“洗澡……”

　　“洗澡？”黑樱月华道，“哇……你们是暴发户啊？别人求都求不到的青埃水，不管是炼丹煅宝施法行术皆有大用的南海本真无尽意无垠无根妙净天水……你们用它来洗澡？你们真的是……让人怎么说你们好？”

　　※※※

　　傍晚的时候，吉小曼回到树屋，只见他们的队长独自一人，捧着一盆百合花站在外头。

　　她好奇的问：“孙大哥……你在这里做什么？”这声“孙大哥”叫得甜甜的、脆脆的，很是好听。

　　孙炎叹气：“黑樱大神和香香在里面洗澡。”

　　吉小曼错愕……这个时间？

　　孙炎继续叹气……黑樱姐说那桶南海无根青埃水倒都倒出来的，不用也是浪费。

　　于是她们两个在里头洗了……把他一个人赶到外头。

　　其实大家一起穿着泳衣在里头挤一挤，一起洗不也蛮好的？

　　当然你们要是不穿我也没意见的……

　　不过这还不是最重要的，更重要的是……她们已经洗了一个半时辰，也就是三个小时了，还没出来……

　　喂，她们两个不会是在里头你帮我洗，我帮你洗，洗到后面身子贴着身子在水里滚来滚去吧？

　　他的脑海中浮现出一个画面，画面中，黑樱姐一手摸在香香腿间，往她吻去……

　　他捧着花盆往自己脑袋敲。

　　吉小曼小心地道：“孙大哥……”

　　孙炎放下花盆：“这花好不好看？”

　　吉小曼点了点头：“好看啊！”

　　“百合花虽然好看，但是百合……是不好的……”

　　※※※

　　虽然没能和香香一起洗澡，但毕竟是看到了她穿泳衣的样子，孙炎其实也很心满意足。

　　第二日，他与封美、侯斐、吉小曼、星奕四人，一同在芥子空间见面。

　　吉小曼为大家斟了茶。

　　一杯花茶递到孙炎面前，她道：“孙大哥……”

　　其他人向她看去，想着她本来不是喊“队长”的么？

　　对于吉小曼来说，从“队长”改口叫“孙大哥”，已是一个不小的进步。她心里很清楚，孙炎对她依旧是有戒心的。在新人组时，她表面上装作与孙炎亲近，暗地里却与邬爽三人组合谋害他，如果那个时候，孙炎被邬爽炸死，事后她绝不会有半点同情，所以现在，她知道自己也没有资格让孙炎可怜她、同情她。

　　因为她曾经有过表面接近，暗地里想要谋害的行为，所以孙炎现在对她再怎么防备，也是理所当然的。她现在是他的队员，但或许在他心中，他们就保持着这样的关系就好。

　　因为无法加入其它的无限小组，所以她的未来，都取决于这个小组的成绩，至少在这里，他是可以信赖她的。

　　但是想要进一步的交情，却显然不是一件容易的事。

　　而现在，她从“队长”改口，唤他作“孙大哥”，对于他们两人的关系来说，这显然已是一定程度的进步。

　　封美用教鞭点了点大屏幕：“这次接的任务，同样是一个‘经典’任务，有功德的，虽然功德值并不太多。”

　　孙炎问：“‘经典’任务？要去的是哪里？”

　　封美说道：“《射雕》！”

　　星奕小和尚兴奋的道：“《射雕英雄传》……黄蓉啊！孙大哥，我要去，我要去……”

　　封美继续说道：“这次允许有三个人一同下去……”

　　星奕小和尚举手：“孙大哥，我、我……”

　　吉小曼拉着小和尚：“你跟我来一下！”

　　星奕小和尚开心的跟着她：“小曼姐姐，有什么事么？”

　　两人转到远处，过了一会儿，吉小曼负着双手，轻快的归来，小和尚泪目地跟在她的身后，光光的小脑袋上肿了个大包。

　　孙炎问道：“怎么了？”

　　星奕呵呵的笑：“没事……队长，没事……”

　　他怎么从“孙大哥”反过来，改口叫“队长”了？

　　众人错愕地看向他脑袋上的肿包，又看向吉小曼……你做了什么？

　　封美懒得管他们，继续说道：“那个小世界里的郭靖和黄蓉，错过了在张家口见面的机会，他们两个人不见面，就无法相爱，《射雕》的后续剧情也就没办法展开，毕竟差不多整本《射雕》讲的就是‘黄蓉爱郭靖，郭靖爱黄蓉’，所以你们要到那个小世界里去，让郭靖和黄蓉见面并且相恋。”

　　孙炎道：“我和侯兄、小曼一起去吧。”

　　星奕小和尚泪目：“为什么偶不能去？”

　　孙炎懒得解释：“就这样定了！”

　　封美说道：“在这个任务里，你们不需要做任何伪装，当然，你们自身存神的玄气、兽霸之力、符录法宝都不被允许带下去，为防万一，系统会将《天龙八部》里天龙三兄弟的力量转移到你们身上。《射雕》与《天龙》也算是一脉相承的，孙炎，你就继续使用‘乔峰’的功力和绝招好了，小曼，你就用段誉的六脉神剑吧，小侯，你就用虚竹的。”

　　侯斐道：“我没看过《射雕》……”

　　孙炎说道：“无所谓了，下去逛逛也好。”

　　星奕小和尚嘀咕：“虚竹是和尚，我也是和尚……而且，虽然我也没看过《射雕》，但我看过很多黄蓉的小剧本啊……”

　　黄蓉的小剧本？喂喂，那是什么东西？

　　“这里有任务提示，以及郭靖和黄蓉现在的位置，”封美说，“你们看一下！”


第168章 谈心

　　草原上，方自下过雨的野草上，沾着湿意，疾风吹过，将满地的翠绿刮出一波又一波的曲线。

　　一道疾风卷过，这个《射雕英雄传》的小世界里，多出了三个人。

　　孙炎看向天际，远处似乎还在下着细雨，灰朦朦的一片，这里倒是雨停了，潮湿的空气吸入肺中，很是清新。

　　吉小曼也好奇的看向周围，这其实只是他们所做的第二个“经典”任务，第一个经典任务是红楼梦的世界，不过当时只有队长一个人进入那个世界。

　　当然，自加入“无限星辰”以来，她已经进入过好几个小世界，不过那些小世界都是天庭自己开发出来的，而不像这个世界，乃是真正的自然生出，她自然多少有些好奇。

　　虽然这般看去，所谓的小世界，感觉上和主世界也没有什么区别，但心理上还是有很大的不同，毕竟他们是来自上位世界的人，从心理上，就像是从九天之上下来的神人又或天女一般。

　　侯斐却只是面无表情的站在那里，什么话也不说。

　　孙炎看向侯斐：“侯兄……”

　　侯斐道：“你是不是想要跟我谈谈？”

　　孙炎道：“看来的确是瞒不过你！”

　　侯斐道：“没什么，我已经加入过好几个无限小组，基本上每个队长，在这个时候都会找我谈谈！”

　　吉小曼慢慢的退到远处，退到一个虽然能够听到他们的交谈，但却没有什么存在感的、微妙的距离。

　　孙炎说道：“侯兄好像不喜欢这种任务？”

　　侯斐缓缓的道：“嗯，或者说……很讨厌！”

　　孙炎说道：“侯兄能不能告诉我原因？”

　　侯斐转过身来，看向远处朦朦的细雨：“我只不过，是不喜欢这种强行干涉他人生活和命运的做法。没错，相对于主世界来说，这里只是下位的小世界，这里每个人的存在，对比主世界的人，显得卑微而渺小……”

　　孙炎道：“但这只是从‘宏观’的角度来考量，如果从‘个体’来考量的话，主世界的人是人，小世界里的人也是人，这里的人凭什么就该比主世界的人卑微？”

　　侯斐重新看向他：“嗯……我也是这么想的！”他淡淡的道：“每一个人都应该有他们自己的自由，黄蓉有没有爱上郭靖，郭靖有没有爱上黄蓉，那应该是他们自己的事才对。虽然这里只是一个下位的小世界，但我们凭什么就有权力去干涉他们的爱情和命运？”

　　孙炎略一沉吟，点了点头：“我知道了！”他道：“既然这样，这个任务，就交给我和小曼吧，侯兄只管去玩就好！”

　　侯斐错愕地看向他：“就这样？”他本以为，接下来孙炎必定会像其他人一样，开始长篇大论和苦口婆心的劝导，毕竟，无限小组应该是一个整体，一个队员的离群，甚至是对任务的排斥，无疑是一件很不恰当的行为，如果不纠正这种行为，甚至有可能会对其他队长产生不良影响。

　　孙炎却道：“就这样吧！”与侯斐约好事后相见的地点，然后便往吉小曼走去。

　　侯斐惊讶地看向他的背影，最终也没有多说什么，就这样转身掠去。

　　※※※

　　孙炎与吉小曼一同在草地上飞掠。

　　吉小曼低声道：“孙大哥……这样子真的好吗？”

　　在她想来，无论如何也应该要说服侯斐跟他们一起行动才对。

　　通过“经典”让小世界与主世界之间，产生更紧密的联系与共鸣，这是防止小世界脱离主世界，沦为被魔道控制的“魔星”的最有效的手段，这就像一个人的身体，通过一定的运动和调节，防止身体的某个器官或是某个细胞癌病，成为无法控制的肿瘤一样。

　　而同样的，像他们这样的无限小组，也应该是一个整体，一个不受控制、甚至是排斥任务的队员，在某种程度上就像是一个不受控制的癌细胞，随时都有可能破坏掉整个队伍的团结与和谐。

　　孙炎笑道：“这样子也没什么不好。”

　　或者说……不这样子又能怎样？

　　所谓经典任务，首先，它必须是主世界里的“经典”，在主世界里，有许多人通过各种途径听过、看过，并且触动心灵的故事，这些人的感动与意志汇合在一起，辐射到下位世界，从而影响到下位世界人物的命运，让存在“经典”的小世界，与主世界产生更多的共呜。

　　虽然他和吉小曼、星奕都是无限星辰的新人，但侯斐却不是新人，他以前加入过好几个无限小组，像这样的经典任务，他以前肯定也遇到过不知多少次。

　　如果换了其他人，就算以前没有接触，但为了任务，也肯定会把《红楼梦》、《射雕》等涉及“经典”的小说看上许多遍，而他却到现在也没有去接触它们，这只能说明，从骨子里他就排斥这样的任务。

　　——“我已经加入过好几个无限小组，基本上每个队长，在这个时候都会找我谈谈！”

　　发现有队员排斥任务，不管是什么样的队长，首先做的，肯定是找他谈话。

　　而事实也表明，没有一个人曾真正的说服过他。

　　他耸了耸肩，笑道：“算了，由他去，这样也没有什么不好。”

　　真的可以这样子吗？吉小曼忧虑的想着。

　　※※※

　　孙炎与吉小曼来到张家口，藏身高处，看着远处的一个小乞丐。

　　那小乞丐身子娇小，脸上尽是黑炭，看上去脏兮兮的，不过认真观察就能发现，“他”身上的衣裳虽然破旧，又抹上了许多杂色，但其实并没有它表面上看上去的那么脏，真正的污泥又或脏渍很少，或者说根本就没有。

　　她显然就是黄蓉。

　　虽然这是一个《射雕》的世界，但在这个世界里，出现了一个小小的偏差，郭靖比黄蓉提早一天经过张家口，两人经过了彼此相遇的机缘，于是所有的剧情也就无法顺利的发展下去。

　　孙炎低声道：“你有什么主意？”

　　吉小曼咬了咬嘴唇，低声道：“孙大哥，你觉得，所有的经典中，最最经典的情节是什么？”

　　孙炎问：“是什么？”

　　吉小曼道：“英雄救美啊！”


第169章 恶人和美女

　　孙炎道：“英雄救美？”

　　吉小曼道：“英雄救美，是永远都不会过时的经典剧情，同时也是培养英雄与美女之间的情感的最好剧本，你看，所有的故事里，英雄救了美人之后，两人的爱情指数就哗哗哗……的往上升。《射雕》里，郭靖不过就是请黄蓉吃了一顿饭，黄蓉就被感动得稀里哗啦的，你说郭靖要是救了她，她得有多感动啊？”

　　孙炎点头……很有道理。

　　他道：“既然是‘英雄救美’，那就得有人做恶人……”

　　吉小曼说道：“孙大哥你来做恶人就好，你找个机会把黄蓉掳走，我去把郭靖引来，然后再这般这般……”

　　孙炎道：“好，就这么办！！！”

　　当下，两人定好计划，吉小曼以“凌波微步”，在屋檐上飞掠而去。

　　孙炎盗了一件大麾，裹在身上，又用长巾把自己鼻子底下全都遮住，看上去就像是个恐怖份子，然后才拉风的走在大街上。

　　另一边，小乞丐抓了一个白白的馒头就走，卖馒头的汉子吼道：“把馒头还回来。”小乞丐把馒头往回一放，上面却已有几个黑色的指印，卖馒头的汉子气得拿棍子打她，她却上窜下跳，让那汉子暴跳如雷，她反看得高兴，拍手大叫。

　　那汉子气得冲了过来，小乞丐哪会被他抓到？小巧的身子往旁边一窜……

　　一只手将她的脑袋按住。

　　小乞丐虽然灵活，但孙炎出手太快，再加上又是攻其不备，自然一下子就抓个正着。

　　小乞丐没有想到竟然会有高手，身子一转，落英神掌就往他拍去。然而此刻的孙炎，拥有的是天龙三兄弟中乔峰的绝学，黄蓉虽然聪明，但论起武学，在《射雕》里并不算太高，且他知道黄蓉底细，黄蓉不知道他的底细，他哪会轻易的被黄蓉拍中？

　　一折一扭，一下子就将黄蓉的双手反剪过来，同时恶狠狠的道：“小子，走路不看路，差点撞到老子了知不知道？”把她的脑袋往旁边的水缸一按，摇了几下，再快速拉出。

　　这一拉，黄蓉头上的毡帽掉落，秀发飘散，脸上的黑灰也被洗了个干净，那清丽脱俗的容颜，一下子就显露出来，看向周围百姓目瞪口呆，心里想着原来不是什么小乞丐，而是一个小美人？

　　黄蓉气得大叫：“混蛋……”

　　孙炎装出恶人模样，哈哈大笑：“原来是个这么漂亮的妞儿，卖到青楼里去，一定可以卖很多钱！”连点了她几处穴道，再扯下旁边的布料，把她双手一绑，直接扛在肩上，跨步就走。

　　要说男女平等，其实这世上从古至今，男人与女人就没有平等过，如果真的只是一个小乞丐，那被打被掳，根本不会有人管，但既然发现是个小美人，大家的正义感一下子就涌了上来，几人持棒持棍，嚷着要这一看就知道不是好人的家伙，把小美人放下。

　　孙炎往旁一拍，一块木桌轰然碎散，吓得他们后退，然后再快速纵起，仗着轻功飞檐走壁，哈哈笑的，一路闯了出去……

　　※※※

　　孙炎扛着黄蓉在山野间飞奔。

　　天色渐晚，春深露重，又有细雨绵绵洒下。黄蓉原本就已被封了穴道，真气无法运转，此刻被湿气侵体，不由得打了个喷嚏。

　　孙炎冷哼一声，把她放下，大麾一脱。

　　黄蓉瞪着他：“你、你要做什么？”

　　孙炎却只是将大麾往她头上一擦，把她刚才泡在水里，湿漉漉的秀发擦干，紧接着再把大麾往她身上一裹，重新扛回肩头，粗鲁地道：“哼，病死了就卖不了好价钱了。”

　　继续往前奔去。

　　黄蓉双手依旧被反绑着，身子被大麾包住，倒是暖和了许多。

　　过了一会儿，她小声的道：“我的腰好酸！”

　　孙炎冷笑：“千金小姐啊？这一下就受不了？”很不耐烦的把她身子移动，改成公主抱，抱着她继续飞掠。

　　就这般翻山越岭，来到一处山林，把黄蓉往地上一放，阴阴沉沉的独自往旁边大石一坐。

　　此时，黄蓉被点中的穴道，已经多少有些活络过来，在大麾里悄悄反绑住她双手的绳子。

　　远处却有一声黄鹂般的叫声响起。

　　孙炎一听这声音，便已知道郭靖马上就要到了，发出淫贼般的笑声，朝黄蓉扑去，同时大笑道：“反正你都要卖到妓院了，先让老子玩玩。”把大麾往旁边一撕，压在黄蓉身上，此刻，黄蓉的经脉虽然活络了一些，但真气还未能完全恢复，只是多少能动一些，在他身下一边挣扎一边尖叫。

　　孙炎哈哈大笑：“你就算叫破喉咙也是没用的。”等一下，这句有点耳熟，好像某个喜欢夜袭的女色魔对他说过……

　　嗖！一个少年从远处疾奔而来，大喝道：“放开这位姑娘！”

　　这少年当然就是被吉小曼引了过来的郭靖。

　　郭靖本性忠厚，又从小被江南七怪灌输着“侠义”的理念，看到有人在荒郊野外，想要强奸弱女，自然是不可能不管不顾。

　　“哪里来的毛头小子？”虽然脱了大麾，但脸上依旧蒙着厚厚的围巾，孙炎跳起，有若嚣张反派一般，厉笑道，“敢管本大爷的闲事？我看你死得不耐烦了！”

　　郭靖不擅言辞，只是怒道：“放开这位姑娘！”便要纵身过来……

　　“等一下！”黄蓉却突然跳了起来，瞪着郭靖，“你做什么？”

　　郭靖道：“我、我……”

　　孙炎也没想到黄蓉会突然跳起，反而朝郭靖瞪起眼来，一时间错愕的看向黄蓉，黄蓉直接搂住他的脖子，轻轻一跳。孙炎只好再次用“公主抱”将她抱住。

　　喂喂，你在做什么？

　　黄蓉扭头看向郭靖：“这个人是我的好哥哥，我们刚才是在玩过家家的游戏，他装作强奸我，我装作被他强奸，关你什么事了？”

　　郭靖挠头：“原来是这样子的？”

　　不是这样子的……

　　郭靖猛的想起什么：“哎呀，我的红马……你们继续玩，那女贼抢了我的红马，我要去追她！”往另一边直奔而去……既然这两个人是“好哥哥”和“好妹妹”的关系，不是真的有人要被强奸，那他自然也就不管了。

　　喂喂，你给我留下来，你快点“英雄救美”啊！你再不救，美人就要被恶人……

　　孙炎低头，看向搂着他的脖子，对他眯眯笑的黄蓉……你再不救，恶人就要被美人强奸了……


第170章 很能说的黄蓉

　　黄蓉双手一拉，硬把他蒙面的围巾扯了下来，盯着他的脸，紧接着嘻嘻的道：“你是谁？为什么要装成坏人？”

　　“我就是坏人，还用装么？”孙炎恶狠狠地瞪着她，同时冷笑道，“你知不知道，刚才是你脱身的唯一机会，现在你的救星跑了，你马上就会被我强奸，然后被我卖到妓院里去。”

　　黄蓉道：“好啊！”

　　好……好啊？？？

　　喂喂，这是《射雕》里的黄蓉吗？还是星奕说的“黄蓉的小剧本”里的黄蓉？

　　黄蓉却是嘻嘻的道：“我知道你不会的，虽然你装成坏人的样子，但你却是个好人。”

　　这，莫非就是传说中的……好、人、卡？

　　孙炎装成冷漠的样子：“你怎么知道我是好人？”

　　黄蓉说道：“你把我的手绑起来的时候，绑得很松，怕把我的手弄伤了，你扛着我，看着粗粗鲁鲁的，其实却很温柔，还怕我冷着，给我披麾衣，我骗你说我的腰酸了，你马上就改成抱我，还有，你刚才扑在我身上，说要强奸我，但不该碰的地方你一下都没碰，天底下哪有你这样的淫贼？”

　　呃，看来的确是《射雕》里那个聪明机智的黄蓉……

　　黄蓉说：“你又不强奸我，为什么要把我掳到这里来？你是要让刚才那个傻小子救我吗？你为什么要让他救我？你的武功比他厉害多了，我一看就知道，真要打他肯定打不过你的，你让他救我，是要让我喜欢他吗？为什么你要让我喜欢他？你是不是他失散了的亲哥哥，看他傻傻的，找不到老婆，所以你就……呀！！！”

　　孙炎双手一抬，把她往身后一扔……这丫头真是话多。

　　郭靖都走了，留着黄蓉也没用，他面无表情的直接往林外走。黄蓉在空中娇躯一折，小燕子般轻巧的落在地上，跟在他的身后：“你抓我的时候就知道人家是女孩子吗？你是怎么知道的？我装得不像吗？哪里不像了？脸不够黑吗？那个呆子真的是你失散多年的亲弟弟吗？还是说是你的亲哥哥？我看你的年纪也不大啊！你叫什么名字？我叫黄蓉，你叫我蓉儿就好了！你为什么不说话？至少把你的名字告诉我啊，要不先告诉我你的姓吧？你姓什么？你不说我就猜了，‘赵钱孙李’里面有吗？看你的样子好像有哟，是赵吗？是钱吗？是孙吗？难道会是李？啊啊，我知道了，一定是钱，难道是孙？我猜到了，我一定猜到了……”

　　孙炎抬起头来，泪目……谁来帮我把这个很能说很能说很能说的黄蓉赶走？

　　※※※

　　破庙之内，焰火噼剥，很能说的黄蓉和衣而睡，终于不再说了。

　　外头传来黄鹂的叫声，孙炎悄悄出去，然后就看到吉小曼掠了过来。

　　吉小曼低声问：“孙大哥，怎么了？”

　　孙炎说道：“出了点小问题！”把黄蓉看穿他的事说了出来。

　　吉小曼不由也头疼起来，她可是黄蓉，要把她骗倒的确不是一件容易的事。

　　远处传来低低的马吠声，孙炎道：“郭靖的小红马在你这里？”

　　吉小曼道：“嗯，我抢了他的小红马，把他引到这里，刚才本来想还给他的，但又怕他骑了小红马，跑得太远，要找他时找不到，干脆就先不还他了。”小红马是郭靖在蒙古得到的汗血宝马，要是让郭靖骑上了它，一日千里，他们轻功再好也追不上。

　　孙炎问：“你还有什么办法没有？”

　　吉小曼摇头……黄蓉心眼多、聪明，郭靖则是一根筋、认死理的人，没有足够的机缘，这两个人就算撞在一起也不会互相喜欢上。在原著里，郭靖可是在不知情的情况下，一见面就花了十几两银子请她吃饭，连小红马都送给她，才把黄蓉这个文艺小青年感动得以身相许的。要知道，现在是“宋朝”，不像银子大量流入的清朝，在宋朝，十几两银子都够一个还算富裕的普通家庭一两年的开销了，更不要说价钱连城的汗血宝马。

　　从某个角度来说，《射雕》的确是开着宝马、感情专一的高富帅与文艺女青年之间的浪漫爱情故事，很多韩剧也都是靠着这样的情节占据市场的。

　　“算了，”孙炎说道，“你先去看着郭靖来，我在这里再想想办法，有什么事情，就用虚拟手机通话。”

　　吉小曼点了点头，掠了回去，骑上小红马连夜离开……

　　※※※

　　吉小曼骑着小红马，奔了大半夜，来到远处的小镇上。

　　小红马速度极快，不知不觉，她离孙炎已有几十里之摇。

　　就在这里，她看到前方有四个人押着郭靖，郭靖身上被绑着浸油牛皮制成的绳子，虽在使劲挣扎，却是无法挣脱，而那四人，俱是凶神恶煞，一个持刀，一个持枪，一个持鞭，一个持斧。

　　吉小曼暗道“不好”，那四人，显然就是原著里的“断魂刀”沈青刚、“追命枪”吴青烈、“夺魄鞭”马青雄、“丧门斧”钱青健，四人在一起，合称作“黄河四鬼”。

　　原著里，郭靖方一离开黄蓉未久，就遇上了黄河四鬼，这个时候的他，既没有学降龙十八掌，又没有接触九阴真经，自然不是这四人的对手，再加上他的汗血宝马又送给了黄蓉，连逃都无法逃，被这四人堵着，无法脱身。幸好黄蓉暗中回来，做了手脚，制住了黄河四鬼，才助他突围。

　　而现在，郭靖一样撞上了黄河四鬼，一样失了汗血宝马，但黄蓉跟他不熟，根本不会来救他，这般下去，他只怕会死在这里。

　　郭靖原本就是宁死不屈的楞头青，若非如此，日后也不会在襄阳辛苦守城二十年，城破之后，举家赴死，此刻虽然落在黄河四鬼手中，却是毫不妥协，纵然被拖着也不肯走。

　　“丧门斧”钱青健大怒，一斧就往郭靖劈去。

　　却听“锵”的一声，巨斧也不知道是被什么东西击中，脱手飞出，钱青健整个手臂都被震得发麻。

　　黄河四鬼急急看去，只见远处一个少女，从小红马上掠起，风采翩翩，有若凌波而舞的仙子，以玄之又玄的轨迹、妙不可言的姿势，风一般卷了过来，途中纤指连点。

　　吉小曼用的自然是“凌波微步”和“六脉神剑”，这两种绝学在《天龙》里都是排名极是靠前，近乎于仙术一般的武学，在《射雕》里则已失传。凌波微步原本就是姿态美妙，动感十足，而她亦是漂亮的女孩子，这一施展出来，自是绝尘脱俗。

　　郭靖抬起头来，看着这个天女下凡一般的女孩子，不由得目瞪口呆，也有一些痴了。


第171章 好你个头

　　当！当！当！

　　三声脆响过后，沈青刚、吴青烈、马青雄连出手的机会都没，手中的武器就己被有若手枪一般，远距离定向杀伤的“六脉神剑”击中，刀、枪、鞭同时脱手，俱被震退。

　　吉小曼手指一划，切断郭靖身上的牛皮绳，扭头看去，只见远处有两人领着一大帮人马，往这边疾赶而来，这两人，一个秃着脑袋、双目暴出，一个额上长瘤，显然就是黄河四鬼的师父“鬼门龙王”沙通天，与师父“三头蛟”侯通海，跟在他们身后的，则是黄河帮的帮众。

　　黄河帮早已投靠了金国，而长江以北，也已经落在了金国手中。吉小曼并不是来“扶宋灭金”的，自然是多一事不如少一事，低叱道：“走！”旋身掠回小红马。

　　郭靖拔腿追去。

　　吉小曼回过头来，见沙通天等人追得急，而郭靖的轻功并不如何好，此时功夫亦是有限，离沙通天、侯通海差得太远，这般下去，肯定会被追上。

　　于是策马而回，小红马快速的转了一圈：“上马！”

　　“哦！”郭靖纵身而起，落在她的身后。小红马身具灵性，心知现在危急关头，一声长啸，载着背上两人绝尘而去，沙通天、侯通海等人徒自叫骂，追之不及……

　　※※※

　　小红马载着两人连奔了二十多里，来到无人之处。

　　郭靖跳下马来，说道：“多谢姑娘……”

　　吉小曼缰绳一扯，策着小红马往远处疾驰。

　　郭靖叫道：“马儿，回来！”

　　这小红马却是极听他的话，上次吉小曼只是趁他在客栈睡觉，悄无声息的把它拉走，而现在两人离得这么近，郭靖一叫，小红马忽的一下，又转了回来，吉小曼怎么扯都扯不转。

　　郭靖拱手道：“我还没向姑娘道谢呢。”

　　吉小曼说：“我偷了你的马……”

　　郭靖道：“但是姑娘对我有救命之恩，既然姑娘喜欢，这马就送给姑娘好了。”摸着马首：“马儿，马儿，以后你要好好的听你的新主人的话。”

　　吉小曼心想，这节奏不对啊……他这马应该送给黄蓉的才对，我又不是黄蓉……

　　郭靖道：“对了，还没有请教姑娘的名字……”

　　刷！吉小曼策着马直接往远处去了。

　　郭靖看着远去的小仙女发怔……

　　※※※

　　“孙哥哥……”

　　“其实我不姓孙！”

　　“骗人，我看你就是姓孙！”

　　“其实我真不姓孙！”

　　“那你告诉我你姓什么？”黄蓉那带着江南水乡的娇柔声音甜甜的，腻腻的。

　　“好吧……其实我姓郭！”孙炎粗声粗气的说着。

　　“郭哥哥……”

　　“别叫我哥哥，我们不熟！”孙炎面无表情的往前走着。

　　黄蓉毫不犹豫的飘在他的身后：“郭哥哥你是哪里的人？我听你的口音像是北京人士，但你身上的丝绸又像是南方的，郭哥哥你是哪门哪派的？你还没有告诉我你为什么抓我，你抓了人家怎么能又不理人家？你很讨厌我吗，我又没做什么让人讨厌的事。你知道我是离家出走的吗？我爹爹在家里关了一个人，我悄悄给那个人送了吃的，我爹爹就生气，还骂我，55555！你知道我小时候养过小白兔吗？那只小白兔好可爱哟，但它掉在海里淹死了，55555！你知道……”

　　这些话你给我向郭靖说去……孙炎在心底怒吼！

　　不知不觉间，两人来到镇上，黄蓉的肚子咕了一声，显然是已经饿了。孙炎自己也有些饿，正想着要如何解决吃饭的问题，黄蓉便已经拉着他，钻进了旁边的酒楼。

　　店小二初时看到一个穿得破烂的家伙闯了进来，方自准备赶人，再一看，却发现这人虽在穿得不怎么样，却是一个小美女，而在她身后还跟着一个穿得不错的少年，脸色这才放缓，道：“两位要些什么？”

　　黄蓉拉着孙炎上了楼，找了个临窗的位置坐下，叫道：“先给我们来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯！干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏，银果你拣时新的，咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，蜜饯就上玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

　　店小二听她说得在行，因她原本就是美女，又有一位公子带着，虽然不知为何穿得破烂，但一眼看去，肌肤有若白玉，显然不是真正的女乞丐，于是赶紧按她吩咐，上了果盘。

　　黄蓉虽然衣还未换，但脸和皮肤上的煤灰清晨时早已洗净，乌黑的秀发披在脑后，衣服破而不脏，一眼看去，玉脂凝肤，怎么都不像是穷人家的女儿，自是惹得其他酒客纷纷看来。她却也不管不顾，又道：“再给我点八个酒菜，分别是花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子，再配十二样下饭的菜和八个点心，分别是……”她如数家珍的一一念出。

　　店小二越听越是乍舌，心想你们吃得起么？只是小心看去，那少年只是坐在那里，不吭不声，由这美人儿点着，于是心想，这必定是哪个豪门的公子哥儿，要讨美女芳心，破费请客，再说了，就算他们实在付不出，这丫头长得漂亮，抓住卖了，也抵得这酒菜钱。

　　黄蓉又问：“你们这有什么酒？”

　　店小二道：“小店有十年阵的三白汾酒。”

　　黄蓉道：“罢了，先打二角来，将就对付着喝喝。”

　　过了半个时辰，酒菜上齐，摆满了拼起来的两张桌子，孙炎也不客气，大逞口腹之欲。就这般吃饱喝足后，两人隔着桌子，静静的彼此对望。店小二见他们眼对着眼，倒像是脉脉含情的样子，心里想着这些才子佳人，还真是浪漫啊，却不知两人正在通过眼神做无声的交流：

　　——“快去付钱！”

　　——“我没钱！”

　　——“没钱你点这么多？”

　　——“你吃得更多！”

　　——“我还以为你请客……”

　　——“你把我掳了，当然要管吃管喝？”

　　——“管吃管喝？我还管睡呢！”

　　——“好啊！”

　　——“好你个头！”

　　两人通过那脉脉含情的眼神，一通交流后，终于明白……他们都没钱。

　　紧接着却是一声齐喊，两人同时从窗户跳了出去。而已经开始意识到情况不对，悄悄逼近的店小二和伙计冲到窗边，破口大骂，却已经什么都来不及了……


第172章 比武招亲

　　两人仗着轻功一路狂奔，逃出镇子，一直到林中深处，黄蓉捂着肚子笑个不停，又骂道：“那家店的三白汾酒绝对没有到十年阵，居然还敢要钱。”

　　喂，你这叫得了便宜还卖乖。

　　孙炎心想，还是不要带着这丫头上路的好，虽然这种骗吃骗喝的事，自己以前被某个女人带着也没少做，但这般下去，黄蓉要是不爱郭靖改爱我那就糟了。

　　于是借口小解，钻到远处的草丛中，准备借尿遁离去。就在这时，他的脑中的滴滴滴的声音响起，于是他藏在那里，将手放在太阳穴旁，虚拟手机现了出来，很快就听到小曼的声音：“孙大哥……”

　　孙炎道：“怎么样了？”

　　吉小曼说道：“郭靖去了金国的中都！”

　　孙炎道：“中都？我记得，《射雕》里他们两个会在那里发生一大段剧情，黄蓉也是在那里恢复女装，让郭靖知道她是女的？”

　　吉小曼道：“嗯，所以……要不你把黄蓉也带到这里来？”

　　孙炎心想，看来也只能这个样子了，只好回到黄蓉身边，带着黄蓉往中都北京而去……

　　※※※

　　郭靖进入了中都北京，他以前只在塞北，何曾见过这般繁华都市？只见红楼画阁，绣户朱门，满街的雕车骏马，路边高柜巨铺，尽陈奇货异物，茶坊酒肆，但见华服珠履，真是花光满路，箫鼓喧空，金翠耀日，罗绮飘香，将他看花了眼，所见之物，十件中倒有九件不知是什么东西。

　　他不敢走进金碧辉煌的酒楼，拣了一间小饭铺吃了饭，信步到长街闲逛。

　　走了半日，忽听前方一片喧哗，喝彩之间不绝于耳，远远望去，围了好大一堆的人，不知在看些什么。

　　他好奇心起，挤入人群张望，见中间老大一块空地，插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下两人正自拳来脚往，打得热闹，这两人，一个是红衣少女，一个是彪形汉子。

　　红衣少女举手投足皆有法度，显然武功不弱，那大汉却武艺平平。拆斗数招，那红衣少女卖个破绽，上盘露空。那大汉大喜，双拳呼地打出，直取对方胸口。那少女身形略偏，当即滑开，左臂横扫，蓬的一声，击在大汉背上。

　　那大汉收足不住，向前直跌出去，只跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人丛中去了。旁观众人喝起了连珠彩。红衣少女则只是掠了掠头发，退到旗杆之下。

　　郭靖看那少女时，见她十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得那少女脸上忽明忽暗。锦旗左侧地下插着一杆铁枪，右侧插着两枝镔铁短戟。

　　红衣少女和身旁的一个中年汉子低声说了几句话。那汉子点点头，向众人作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。”

　　说到这里，顿了一顿，抱拳说道：“北京是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”郭靖见这穆易腰粗膀阔，甚是魁梧，但背脊微驼，两鬓花白，满脸皱纹，神色间甚是愁苦，身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。那少女却穿着光鲜得多。

　　穆易交代之后，等了一会，只听人丛中一些混混贫嘴取笑，又对那少女评头品足，却无人敢下场动手，无奈摇头，转身拔起旗杆，正要把“比武招亲”的锦旗卷起，就在这时，却听一声：“且慢！”鸾铃响动，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。

　　锦衣公子见了“比武招亲”的锦旗，向那少女打量了几眼，微微一笑，下马走进人丛，向少女道：“比武招亲的可是这位姑娘吗？”

　　红衣少女红了脸转过头去，并不答话。穆易上前抱拳道：“在下姓穆，公子爷有何见教？”那公子道：“比武招亲的规矩怎么样？”

　　穆易说了一遍。

　　那公子道：“那我就来试试。”郭靖见这公子容貌俊美，约莫十八九岁年纪，一身锦袍，服饰极是华贵，心想：“这公子跟这姑娘倒是一对儿！”穆易抱拳陪笑道：“公子爷取笑了。”

　　那公子道：“怎见得？”穆易道：“小人父女是江湖草莽，怎敢与公子爷放对？再说这不是寻常的赌胜较艺，事关小女终身大事，请公子爷见谅。”那公子望了红衣少女一眼，道：“你们比武招亲已有几日了？”穆易道：“经历七路，已有大半年了。”

　　那公子奇道：“难道竟然无人胜得了她？这个我却不信了。”穆易微微一笑，说道：“想来武艺高强之人，不是已婚，就是不屑和小女动手。”那公子叫道：“来来来！我来试试。”缓步走到中场，对那少女笑道：“姑娘只消打到我一拳，便算是你赢了，好不好？”

　　那少女道：“比武过招，胜负自须公平。”人圈中登时有人叫将起来：“快动手罢。早打早成亲，早抱胖娃娃！”众人都轰笑起来。那少女皱起眉头，含嗔不语，脱落披风，向那公子微微一福。

　　那公子还了一礼，笑道：“姑娘请。”

　　那少女道：“公子请。”

　　那公子衣袖轻抖，人向右转，左手衣袖突从身后向少女肩头拂去。那少女见他出手不凡，微微一惊，俯身前窜，已从袖底钻过。哪知这公子招数好快，她刚从袖底钻出，他右手衣袖已势挟劲风，迎面扑到，这一下教她身前有袖，头顶有袖，双袖夹击，再难避过。

　　那少女左足一点，身子似箭离弦，倏地向后跃出，这一下变招救急，身手敏捷。


第173章 你不会就叫郭靖吧？

　　那公子这三招攻得快速异常，而那少女三下闪避也是十分灵动。郭靖在一旁越看越奇，心想这两人年纪和我相若，竟然都练成了如此一身武艺，实在难得；又想他们年貌相当，如能结成夫妻，闲下来时时这般“比武招亲”，倒也有趣得紧。

　　他张大了嘴巴，正看得兴高采烈，忽见公子长袖被那少女一把抓住，两下一夺，嗤的一声，扯下了半截。那少女向旁跃开，把半截袖子往空中一扬。

　　穆易叫道：“公子爷，我们得罪了。”转头对女儿道：“这就走罢！”那公子脸色一沉，喝道：“可没分了胜败！”双手抓住袍子衣襟，向外分扯，锦袍上玉扣四下摔落。一名仆从步进场内，帮他宽下长袍。另一名仆从拾起玉扣。

　　那公子内里穿着湖绿缎子的中衣，抢上前去，虚劈一掌，一股凌厉劲急的掌风将那少女的衣带震得飘了起来。这一来郭靖、穆易和那少女都是一惊，心想：“瞧不出这相貌秀雅之人，功夫竟如此狠辣！”这时那公子再不相让，掌风呼呼，打得兴发，那少女再也欺不到他身旁三尺以内。

　　穆易也看出双方强弱之势早判，方要上前拦开两人，那公子忽地左掌变抓，随手钩出，已抓住少女左腕，少女一惊之下，立即向外挣夺。那公子顺势轻送，那少女立足不稳，眼见要仰跌下去，那公子右臂抄去，已将她抱在怀里。

　　旁观众人又是喝彩，又是喧闹，乱成一片。那少女羞得满脸通红，低声求道：“快放开我！”那公子笑道：“你叫我一声亲哥哥，我就放你！”那少女恨他轻薄，用力一挣，但被他紧紧搂住，却哪里挣扎得脱？

　　穆易抢上前来，说道：“公子胜啦，请放下小女罢！”那公子哈哈一笑，仍是不放。

　　那少女急了，飞脚向他太阳穴踢去，要叫他不能不放开了手。那公子右臂松脱，举手一挡，反腕钩出，又已拿住了她踢过来的右脚。他这擒拿功夫竟是得心应手，擒腕得腕，拿足得足。那少女更急，奋力抽足，脚上那只绣着红花的绣鞋竟然离足而去，但总算挣脱了他的怀抱，坐在地下，含羞低头，摸着白布的袜子。那公子嘻嘻而笑，把绣鞋放在鼻边作势一闻。

　　旁观的无赖子哪有不乘机凑趣之理，一齐大叫起来：“好香啊！”穆易道：“你尊姓大名？”那公子笑道：“不必说了吧！”转身披上锦袍，向那红衣少女望了一眼，把绣鞋放入怀里。

　　穆易道：“我们住在西大街高升客栈，这就一起去谈谈罢。”那公子道：“谈甚么？天快黑了，我赶着回家。”穆易愕然变色，道：“你既胜了小女，我有言在先，自然将女儿许配给你。终身大事，岂能马虎？”

　　那公子哈哈一笑，说道：“我们在拳脚上玩玩，倒也有趣。招亲嘛，哈哈，可多谢了！”穆易气得脸色雪白，一时说不出话来，指着他道：“你……你这……”

　　公子的一名亲随冷笑道：“我们公子爷是甚么人？会跟你这种走江湖卖解的低三下四之人攀亲？你做你的清秋白日梦去罢！”穆易怒道：“你是存心消遣我们来着？”那公子也不答话，左足踏上了马镫。穆易左手一翻，抓住了那公子的左臂，喝道：“好，我闺女也不能嫁你这般轻薄小人，把鞋子还来！”

　　那公子笑道：“这是她甘愿送我的，与你何干？招亲是不必了，彩头却不能不要。”手臂绕了个小圈，微一运劲，已把穆易的手震脱，笑道：“我如打败了你这老儿，你就不逼我做女婿了罢？”

　　穆易气得全身发颤，喝道：“我跟你拼啦！”纵身高跃，向那公子疾撞过去。那公子知他怒极，当下不敢怠慢，拧过身躯，双手倏地飞出，快如闪电，十根手指分别插入穆易左右双肩，十根指尖已成红色。

　　旁观众人齐声惊呼，只见穆易连退数步，肩头鲜血淋漓。那少女又气又急，忙上来扶住父亲，撕下父亲衣襟，给他裹伤。穆易把女儿一推，道：“走开，今日不跟他拼了不能算完。”那少女玉容惨淡，向那公子注目凝视，突然从怀里抽出一把匕首，一剑往自己胸口插去。

　　穆易大惊，想要抢上去挡格，偏偏双肩受伤。众人眼见一桩美事就要变成血溅当场，俱有不忍之色。郭靖见了这等不平之事，哪里还忍耐得住？抢上前去，便要将那少女救下，却见前方黑影一闪，却有一个穿着蓝衫的青年，骤然出现在少女身边，直接抓住了她持刃的手腕。

　　众人见那少女幸得不死，尽皆欣慰，连那些无赖混混也不愿在起哄，一下子安静下来。那公子却是在衣襟上擦了擦指上鲜血，毫不在意少女的生死，策马要走，却见蓝影一飘，那救下少女的蓝衫青年已经挡在他的面前。

　　那公子冷笑道：“你想做什么？”蓝衫青年道：“把这位姑娘的绣花鞋还给她！”

　　那公子怒道：“小爷的事，要你管！”策马一冲，便要将这青年撞倒在地。如此视人命于不顾，周围众人尽皆惊惶，直想着这青年便要死在这里，却听一声马嘶，这青年身子一闪，抬起一脚，踹在马身上，骏马竟横移半丈，惨嘶中倒在地上。

　　那公子狼狈跳起，勃然大怒。他从小荣华富贵，锦衣玉食，所修真气乃是全真派长春真人所教，家中又为他请了许多有名武师，自以为身手了得，何曾受过这般屈辱？怒喝一声“找死”，便要冲上前去。

　　那蓝衫青年忽的问道：“等一下，问你一件事……你不会刚好就叫郭靖吧？”


第174章 《神雕侠侣》踹没了

　　“郭靖”两个字一出口，人群中的郭靖亦是吓了一跳。虽然知道自己本事不济，但在刚才那一刻，他也差点冲上去打抱不平，只是被这青年抢先了一步，心知想着这人也是几位师父一般的侠义中人，却没有想到对方突然开口问出“郭靖”二字，于是心中想着，这公子如此欺凌弱女，他若是也叫郭靖，我日后倒不如改名算了。

　　“小爷不叫郭靖！”那公子怒极之下，纵身而起，十指化作血色，竟带着腥臭之气，朝蓝衫青年直抓而下。他这一抓，有个名堂，唤作“九阴白骨爪”，乃是从《九阴真经》里演变而来的阴毒杀招，那穆易在江湖上已经算是好手了，却还是禁不起他这一抓。

　　郭靖本事虽然有限，但从小跟着几个师父，各式各样的东西学了不少，一眼看出他这一抓，哪怕是自己的几个师父，怕是也无一人能够挡得，心中一下子又为那蓝衫青年担心起来。

　　“不是就好！”那蓝衫青年闪电般一踢，那公子毒爪快，他的脚速却是更快，刹那间踹在那公子的裆下，只听“剥”的一声，像是什么东西爆裂般的声音响起，那公子的身子虾米一般蜷曲着，向后抛飞，啪的一声倒在地上，双手捂着鲜血淋漓的胯下，痛得惨叫不止。

　　那些随从本是知道公子身手了得，所以没有上前帮忙，却没有想到公子竟然被这人一脚踹飞，脸色大变，纷纷持刀动枪，涌了上去。那青年却极是了得，错步间，双手化作一道道让人看不清的光影，冲上来的这些人一个个的，或是臂骨断折，或是肩膀脱臼。

　　郭靖暗自佩服，心想：“莫说七位师父，就算是全真教的马珏马真人，只怕都比不过他。”他所认识的人中，马珏已经是最厉害的了，但跟这人比起来，显然是有所不及。

　　剩下的两名随从不敢上前，扶着下襟尽是血水的公子，匆匆离去。蓝衫青年来到穆易身边，见他肩头中爪的地方竟有黑血渗出。穆易道：“多谢相助，只是刚才那人多半是金国里有权有势的豪门里的公子哥儿，留在这里怕是后患无穷，我们赶紧离开再说。”

　　那蓝衫青年当然也知道这点，有道是好人做到底、送佛送到西，于是带着这对父女疾疾往城门而去。

　　直等他们走了，周围围观群众才在议论声中纷纷散去，郭靖也在对那蓝衫青年行侠仗义的行径和超凡的实力佩服中，继续逛着，浑不知在远处的某个酒楼上，一个襦裙的少女正立在临窗上，目瞪口呆。

　　那个少女自然就是吉小曼，吉小曼眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，好一会儿才还过神来，藏在无人之处，悄悄取出虚拟手机，放在耳边，过了一会儿，一个声音响起：“什么事？”这声音竟然就是刚才那蓝衫青年的声音。

　　此刻，那蓝衫青年一边护送着那对父女，一边悄悄的将手捂在耳边，与吉小曼通话。

　　酒楼中，吉小曼低声问：“侯大哥，刚才你踹的那个人……他的伤怎样了？”

　　被她唤作侯大哥的蓝衫青年冷哼了一声：“放心，死是死不了的，不过就是断子绝孙。”

　　吉小曼亲眼看到他那一脚踹在那公子的要害处，对这种后果多少已经有了一些猜测，现在得到证实，知道“侯大哥”的那一脚根本就是冲着让那公子“断子绝孙”去的，一时间有些愣愣的。

　　蓝衫青年通过虚拟手机问：“怎么了？放心，我问过了，他不是郭靖。”

　　“我知道他不是郭靖，”吉小曼小声道，“问题是，你把他踹成那样了……那杨过怎么办？”

　　“杨过？”蓝衫青年疑惑的问，“杨过是谁？唔，算了，等下再说，有人杀过来了！”

　　通信挂断，吉小曼收起手机，对着窗外，无语中。这到底是怎么回事啊？队长掳走了黄蓉，侯斐救走了穆念慈，更要命的是，侯斐这一脚……直接把整部《神雕侠侣》都给踹没了！！！

　　无可奈何间，另一边的街头，传来一边骚乱，吉小曼看去，却是郭靖往这边疾奔而回，身后追着黄河帮的“三头蛟”侯通海和黄河四鬼，不由得轻声叹一口气。

　　郭靖毕竟是《射雕》的主角，虽然没有遇到黄蓉，但看来仍是走到哪危险就跟到哪。原著中，他因为穆念慈比武招亲的事，出面打抱不平，和完颜康对上，惹出一批敌人，现在因为侯斐先一步出手，他没有惹上完颜康，结果却还是在散场后撞上了侯通海和黄河四鬼。

　　这果然就是“哪里有危险出现在哪里”，或者说是“出现在哪里哪里就有危险”的主角光环？

　　不管怎样，郭靖要是死在这里，所有的剧情都演不下去，他们的任务也直接就是一个“失败”，没有了郭靖的《射雕英雄传》，那还是《射雕英雄传》吗？就好像没有杨过的《神雕侠侣》……

　　唉……

　　眼看着侯通海和黄河四鬼就要追上郭靖，吉小曼娇躯一纵，飞鸟投环般掠窗而出，玲珑的身子划过一个娇美的曲线，右手搭在郭靖肩头，竟然就这般拎着他，直接施展凌波微步，踏檐而去……

　　※※※

　　将郭靖从侯通海与黄河四鬼的追杀中救出，两人躲在一个富贵人家的后花园中。

　　郭靖道：“原来又是姑娘，多谢姑娘再一次的出手相救。”

　　吉小曼忖道：“整本《射雕》中，郭靖的‘升级’总共有三处，第一处应该就是在这个地方、这个时间段里，投向完颜洪烈的‘长白山参仙’梁子翁，现在应该就在赵王府里，他花了二十年时间培养出来的毒蟒血，让郭靖百毒不侵的同时功力大涨，为他后来学降龙十八掌打下了重要基础。现在孙大哥带着黄蓉，还不知道要什么时候才会赶到，要是错过了这个机会，对他后面成为‘北侠’，怕是会有不小的影响。”

　　于是略一福身，又装作悲伤，郭靖本是侠义心肠，见她垂泫欲泣，忙问祥情，吉小曼便说自己有一样家传宝物被一个恶人抢了，那恶人如今藏在赵王府中，赵王府中高手众多，自己只得一人，无人帮手，也不知什么时候才能寻回传家之宝。

　　她原本就是一个骗起人来不偿命的女孩子，说着说着，呜咽的哭了出来，郭靖又是一个老实人，一听之下，立时自告奋勇。莫说他原本就被她救了两次，纵然是萍水相逢，这样的事情，他当然也不能不管。

　　当夜，两人就一同往赵王府潜去……


第175章 夜入赵王府

　　深夜，赵王府内，完颜洪烈立在那里，怒容满面。

　　后院中，传来一个女子的哭泣声，那正是他的妻子包惜弱。

　　阶下又立着几名武林高手，一个身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的僧帽，是个藏僧，他身材魁梧，站着比四周众人高出了一个半头，正是藏地密宗的灵智上人；一个满头白发如银，但脸色光润，不起一丝皱纹，犹如孩童一般，童颜白发，神采奕奕，穿一件葛布长袍，打扮非道非俗，则是“长白山参仙”梁子翁。一个身材短小，目光如电，立在那里，有若钉子一般，则是外号“千手人屠”的彭连虎。

　　除这三人，黄河帮帮主“鬼门龙王”沙通天，以及他的师弟“三头蛟”侯通海亦在这里。

　　此外还有一人，身穿白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，看来三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙，此正是“白驼山少主”欧阳克。

　　这些人中，除“三头蛟”侯通海武功相对较差，“白驼山少主”欧阳克以往乃是在西域，此次初入中原，不怎么为人了解，其他人无一不是江湖上赫赫有名的高手。

　　完颜洪烈召集这些高手，原本是因为暗中探得岳武穆岳飞遗留下的《武穆遗书》藏书之处，如今金国势大，南宋积弱，若能够再得到《武穆遗书》，到时挥军南下，大局自定。只是那《武穆遗书》，藏在南宋临安城内，要将它暗中取得，派出江湖上的高手，显然更为合适。

　　只是他却没有想到，既定之事还未开始，首先得到的，却是他儿子完颜康被人踢爆命根子，变成“太监”的惨事，这一下自然是既暴且怒，只是，虽然急急派人前去追杀，那蓝衫青年却着实了得，竟然护着那对父女，就那般杀出城门。

　　“鬼门龙王”沙通天道：“王爷不用心急，这里乃是金国境内，想来那凶手也逃不了多远，多派些人去搜索，总能将他找到。”

　　完颜洪烈却也知道这话不过就是安慰，金国人马虽多，但对那种能够飞檐走壁、来去如风的江湖高手，人多并不济事，而更重要的是，到现在，他也未能查到那蓝衫青年的来历，虽然依着那几名随从的描述，画了人像，发了海捕公文，但画得到底像不像也难说得很。

　　完颜洪烈气极怒极，一时间却是毫无办法，只能先请黄河帮帮忙调查那青年来历，然后才开始说《武穆遗书》之事。在座中，如沙通天、彭连虎、梁子翁等其实都是汉人，但富贵荣华，比所谓国仇家恨更加重要，若是能够得赵王看重，助金国灭南宋、平蒙古，前程自然不在话下，于是纷纷巴结完颜洪烈，保证效力。

　　几人在这里说着要事，暗处却恼了一人。

　　那人正是郭靖。

　　此刻，郭靖正与那先是盗他红马、又两次救他的姑娘，一同藏身在外头的大树上。

　　非我族类，其心必异，金欲灭宋，无话可说，但这几人明明是汉人，却反为金人效力，他想不通世上怎么会有这般无耻和不要脸的人。

　　吉小曼却是在他旁边轻轻的推了推他，往另一头指了指。郭靖为人梗直，并不如何擅长思考，以前什么都听他师父“江南七怪”的，现在，与吉小曼一同潜入赵王府，因知道这少女人比他聪明，武功比他高，也就什么都听她的，既然她叫他往远处的那个屋子去，那他就去那好了，于是悄悄的溜了下去，往那边潜去。

　　在此之前，吉小曼其实找了个借口离开郭靖，悄悄潜进来过，知道那个屋子就是梁子翁所住。梁子翁以神秘药方，花了不知多少珍贵药材，这几日眼看便要大功告成的毒蟒就在那里。郭靖独自一人进去，当然是一件危险的事，不过主角嘛，没有祸哪来的福？

　　而且据她对《射雕》的了解，郭靖这人，实是有些大智若愚，因其愚笨，所以一旦遇险，总显得束手无策，但每每在最关键的时刻，却又总能急中生智，逢凶化吉，其实也没有什么好担心的，再说了，“升级”这东西得靠自己来，她又不是他的保姆。

　　趁着郭靖去那个屋子帮她找“传家之宝”，她将手按在太阳穴处，悄悄取出虚拟手机，置在耳边，过了一会，孙炎的声音传来：“小曼？”

　　吉小曼低声道：“孙大哥，我和郭靖在赵王府里，你和黄蓉在哪里？”

　　孙炎说道：“这个……我们还没有到中都！”

　　居然还没到？这两个人……

　　说话间，远处传来一个童子的惊叫，吉小曼立时知道，笨手笨脚的郭靖惊动了梁子翁的药童，因为原著就是这个样子，所以她也先不管他，只是低声问：“那你们在哪里？”

　　孙炎还未说话，另一头，黄蓉嗲声嗲气的声音传来：“好哥哥，过来嘛……你过来嘛……”

　　此刻原本就是深夜，虽然知道黄蓉与孙炎在一起，但因为这是“任务”，吉小曼虽然不是很爽，但也没想太多，却没有想到，这两个人大半夜居然在一起，黄蓉还发出这样的声音，错愕中，呼吸一浊，娇躯不由得沉了一沉，脚下树枝发出“咔”的一声轻响。

　　内头，灵智上人、沙通天、彭连虎、梁子翁、欧阳克等人听到远处的惊叫声，虽然不知道发生了什么事，却已凝神待变，忽听外头轻响，如沙通天、彭连虎都是江湖上混久了的人物，立时知道有人窃听，因为他们此刻在谈的，乃是与《武穆遗书》有关的机密大事，两人反应极快，立时穿窗而出。

　　彭连虎号称“千手人屠”，擅长轻功与暗器，再加上身材矮小，更快一步，落在地上，却见一个少女立在那里。这少女模样清秀，衣裳华美，转头看向他，道：“那株梅花好看极了，你能不能帮我采来？”


第176章 我也不管了

　　彭连虎怔了一怔，因这里乃是王府，这少女容颜娇好，又不见害怕的样子，也不知是不是府里的人，一时间自是不敢造次，只是施展轻功，飞掠过去，将梅枝采来。少女接过梅花，说道：“谢谢！”便往远处走去。

　　在她身后，完颜洪烈、灵智上人，梁子翁、欧阳克等也已赶了出来。沙通天低声问：“王爷，这姑娘可是赵王府内的人？”

　　完颜洪烈摇了摇头：“不是！”

　　彭连虎、沙通天便要去拦那少女，只见白衣一闪，却是欧阳克先一步拦了过去，阻住那少女去路。

　　因为不知道郭靖是否已经喝了毒蟒血，吉小曼自然不敢轻易离去，而是要先将这些人拖在这里，毕竟这些人中，除了“三头蛟”侯通海，其他每一个都是与全真教全真七子平级的高手，欧阳克自不用说，明为“西毒”欧阳峰的侄儿，其实是他的私生子，灵智上人在原著中曾与全真七子中的王处一硬拼一招，灵智上人固然受了重伤，不得不静养两月，王处一却也是中了他的“大手印”，差点毒发身亡。

　　就算是喝了毒蟒血，郭靖大涨的也只是武力，在学全降龙十八掌之前，对上这里的任何一个，都是几招内受死的事，只有在学全降龙十八掌后，才能与这些人一战，等学会了《九阴真经》，才慢慢升级到“五绝”的层次上，这个时候，无论如何都不是他们的对手。

　　她捻着梅花，朝拦住她来的欧阳克甜甜一笑：“你挡着我，有什么事吗？”心中却是想着，总觉得自己像是取代了剧情中的“黄蓉”，自己现在所做的事，不就是书里黄蓉所做的？唉，算了，为了完成任务，先忍一忍吧……

　　欧阳克禀性风流，见这小姑娘模样清甜秀丽，心痒难耐，摇扇微笑：“花前月下，正是良辰美景，姑娘何不留在此间，与小生秉烛夜谈？”

　　吉小曼心想，花前月下，良辰美景，孙大哥现在也在跟黄蓉秉烛夜谈，谈什么呢？黄蓉说：“好哥哥，过来嘛……你快点过来嘛……”

　　欧阳克伸手向她摸去：“来，小生一定会好好的疼爱姑娘……”

　　吉小曼脑海中浮现出一个画面，黄蓉光着屁股，穿着红肚兜，倚在床上向某人招手，某人向她扑去，嘿笑着：“我一定会好好疼爱你的……”

　　不管了！吉小曼一指点出，一道无形剑气直射欧阳克面门，欧阳克大吃一惊，扇子一挡，叮的一声挡住剑气。只是他虽然挡住了这比一阳指还要厉害的剑气，面前的女生已从裙下一脚踹出，“嘭”的一声，踹中了他男性要害……有什么东西爆了开来！

　　欧阳克惨叫声中，抛飞出去，撞在树上，连着树干一同倒去。

　　“死丫头！”沙通天、彭连虎怒叱间同时向少女出手。

　　吉小曼虽然一脚踹飞欧阳克，让欧阳克享受了与某个小王爷一样的待遇，但因为她背对着其他人，六脉神剑点去时，其他人并未看清，只看到她一脚飞出，欧阳克就已胯下中腿。

　　因为欧阳克方入中原，沙通天与彭连虎以前都不曾听过他的名字，只在今日见着，心里还想着这家伙虽然装逼，原来本事这般不济，也未太将这少女放在心上。

　　吉小曼却是心头火起：“该死的孙炎，该死的侯斐，我在这里为了任务忙里忙外、累死累活，你们两个一个勾搭黄蓉，一个勾搭穆念慈，在那泡妞，尤其是那死孙炎，人家哪里不好，你怎么就不来泡我？你们不管，我也不管了……”

　　娇躯一闪，竟有若几个她同时出现一般，瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右，沙通天与彭连虎这两大高手同时出手，竟连她的衣角也抹不到。

　　“臭丫头，又是你！”旁边侯通海一眼认出吉小曼就是救走郭靖的丫头，一掌向她扫来。

　　“师弟小心！”沙通天已经意识到这少女不是普通人，急忙示警。

　　嘭！吉小曼一脚踹在侯通海胯下，让侯通海在抛飞中撞上院墙，与欧阳克、完颜康一同去做“同命鸳鸯”。

　　完颜洪烈大叫：“来人！来人！”成堆的侍卫冲了进来。

　　沙通天见师弟惨变“太监”，大怒出手，一把铁浆朝吉小曼直砸而下，旁边彭连虎刷的一声，掷出两把暗器，封住吉小曼退路。

　　沙通天，号称“鬼门龙王”，乃是黄河帮的帮主，黄河帮能够独霸黄河，他的实力自不用说，远非他的师弟侯通海可比。彭连虎唤作“千手人屠”，却是江湖上的独行盗，与沙通天本是好友，两人时常合作，一同打家劫舍，这一出手，自是配合默契，直接封死了吉小曼所有路线……应该是封死了的。

　　吉小曼却穿花蝴蝶一般，直接从那撒来的众多暗器中穿过，又让沙通天的铁浆劈了个空，两人俱是一惊，都没能看出她是怎么做到的。

　　吉小曼所踏的，自然就是“凌波微步”，凌波微步在《天龙八部》里，几可以算是仙术了，完全不懂武功的段誉踏出来，都可以避过任何高手，任他四大恶人、南慕容等，尽皆拿他无法，这玩意根本就是不合理的bug，不管你怎样攻来，它就是能够避过，哪怕是闭着眼睛它也能避过，你不要问为什么，反正它就是能避过……

　　吉小曼方一踏出暗器的攻击范围，一只手掌在她面前放大，且隐隐带着腥臭。

　　一掌攻来的，正是藏地密宗的灵智上人，他所施出的，乃是他苦修多年的“大手印”，掌中含有剧毒，只要被毒掌拍到，不死也残。

　　吉小曼一指戳去。

　　灵智上人暗自冷笑，他的“大手印”硬若金刚，这丫头只以一指应对，分明就是找死行径。只是他心中冷笑方起，少女的指头已射出一道光芒，嗤的一声，他的掌心多了个洞，“大手印”直接被破。灵智上人惊怒之下，方欲退走，少女已仗着绝快的身法抢上前去，抬起脚来……“嘭”！

　　又有什么东西爆掉了……

　　与此同时，左右身后，或刀或枪，六支兵器劈来，却是王府里的六名侍卫联手攻来。

　　如今金国占据中原，完颜洪烈又是金国里有权有势的人，他所用的侍卫自然也无一人是弱者。少女却是娇躯乱闪，用那“反正都能避过”的步法避开他们的攻击，紧接着就是连出六脚……嘭嘭嘭嘭嘭嘭……


第177章 小曼发飚！

　　六人胯下中腿，带血抛飞。

　　六脚过后，她双手连点，无形剑气乱飞，将朝她飞来的一批暗器击落。

　　彭连虎失声道：“一阳指？”

　　此时，六脉神剑已经失传，众人自然认不出来，只以为这是大理段氏的“一阳指”，只是大理段氏的“一阳指”似也无此厉害。

　　这边方自震惊，少女却已抢上前去，掠到了彭连虎身前，虽然她腿还未出，彭连虎却已下意识的双腿一沉，运着马步，双手往下挡去。紧接着又是“嘭”的一声，十指尽折，彭连虎惨叫声中向后抛飞。

　　要知，此刻小曼姑娘继承的，乃是天龙三兄弟中段誉的一身武功，而且是他最巅峰的状态下的一身武功，论功力，段誉靠着北冥神功，吸收了不知多少人的内力，就算是乔峰的内力也远远不及，论招数，“反正就是能避开”的凌波微步加上机关枪一般乱射的六脉神剑，在武侠的世界里全都是bug级的存在，再加上论起学识，从“九天之上”下来的她，等同于另一个王语嫣，敌人招数上的破绽一眼看破，论起阴毒，慕容复哪及得上她的腹黑，所有才能加在一起，就算是对着这个世界的“五绝”，她也丝毫不怕。

　　原本是因为不想干涉这个世界太多，她才隐忍不发，但现在，黄蓉被孙大哥带走了，穆念慈被侯大哥带走了，杨康变成太监，杨过看来是出生不了了，《神雕侠侣》注定是没戏了，反正已经一团乱，既然你们都不管了，那我也不管了。

　　灵智上人、彭连虎、欧阳克等在《射雕》里，都有与全真七子中任何一人相抗的实力，但全真七子加在一起对上一个“东邪”都还占不了上风，而《天龙》整体实力是高于《射雕》的，天龙三兄弟巅峰时期的战力，高于《射雕》中的五绝，这是绝大部分人都认可的。

　　此刻，破罐子破摔的小曼姑娘全力出手……呃，全力出脚，又哪里是他们能够挡得住的？

　　踢爆了彭连虎，她娇躯一飘，穿过了刀光剑影，途中闪过一连串的脚影，倒下了一大串手捂要害嚎叫的汉子，一下子又逼到沙通天面前。沙通天惊怒间，一声大喝，挟着全身功力，与虎一般的气势，铁浆朝她当头砸下，紧接着便是“嘭”的一声。

　　“师父！”四个人影从园外冲来，正是黄河四鬼。

　　黄河四鬼本是守在外头，听到动静，一同冲了过来，只是方一进入园中，就看到他们的师父冲天而起，胯下带出一道血花，整个人摔在了檐上，四人瞠目结舌，还没怎么反应过来，然后就是嘭嘭嘭嘭……

　　完颜洪烈傻眼了。

　　他完完全全、彻头彻尾的傻眼了。

　　这些都是他花了大价钱礼聘而来的高手，为什么会被一个长得这般清纯、这般秀气的女孩子踢爆蛋蛋？

　　更糟糕的是，他看到这个女孩子正向他掠来。

　　“拦住她，拦住她！”他惊恐地吼着。

　　那些侍卫舞刀弄枪，摆出各种不要命的姿态，然后朝着少女逆方向冲锋……已经没有人敢再接近她了。

　　自己的蛋蛋要紧。

　　女生一下子就掠到了完颜洪烈身前。

　　完颜洪烈狼狈倒在地上，一手撑地，一手乱摆：“住手，住手，本王给你钱，你要多少钱本王都给你，你要什么本王都给你……”

　　女生心想，差不多了，至少得把他留着。

　　跟其他人不同，完颜洪烈在历史上可是有原型的，把他也爆了的话，影响的可就不只是江湖，而是历史走向了。

　　慢慢的转过身去……紧接着快速回身，小脚一抬！

　　管他呢！！！

　　嘭……

　　※※※

　　另一边，“长白山仙参”梁子翁悄悄退走。

　　他已不敢再多看那丫头一眼。

　　梁子翁与灵智上人，一个在东北，一个在藏地，虽然相隔极远，却是彼此闻名，他深知灵智上人的本事绝不在他之下，结果却挡不住那丫头的一指一脚，自己冲上去也只是……送蛋蛋！

　　所以他连完颜洪烈的生死也懒得管了，悄悄溜走，准备带上他饲养了二十年，不知喂了多少仙草灵药，眼看着这几日便要完成，喝了血就可以功力大涨甚至青春长驻的毒蟒逃走。

　　吉小曼回手一戳，无形剑气子弹一般轰了过去。

　　六脉神剑在段誉手中用出，时灵时不灵，但在她手中用出，那真是收发自如，想怎么用就怎么用，再加上她可是练过手枪的，定点射击不在话下。梁子翁明明已经穿过了园门，她的无形剑气竟拐了个弯，同样穿过园门，击在了梁子翁背上。

　　梁子翁喷出一口鲜血，跌撞了几步，却不敢停。背上中剑，总比腹下中腿要好，于是没命的往前冲去。方自冲过两道园门，前方忽有血腥味传来，紧接着就是一个少年迎面冲来，差点跟他撞上。

　　一个药童在远处尖叫道：“师尊，这人喝了你的毒龙血。”

　　梁子翁大怒，一掌便向那少年抓去。

　　那少年自然就是郭靖，他潜入梁子翁的住处，原本想要帮那位小仙女一般的姑娘，寻找她被人抢走的传家宝，却没有想到那屋内竟然藏了一条毒蟒，差点就将他勒死，幸好紧急关头，他急中生智，一口咬在毒蟒的七寸上，将蟒血喝尽，让毒蟒虚脱而死。

　　虽然喝了蟒血，但他体内燥热无比，他不知道发生了什么事，只以为自己正在毒发，马上就要死在这里，于是跌跌撞撞的冲出去，想要告诉那位姑娘，自己快死了，让她快走，却没有想到迎面撞上了毒蟒的主人。

　　梁子翁一掌抓上了郭靖的脖子，心中快速动念，想着这厮方自喝下蟒血，药力还没有完全发散，只要喝下他的血，自己还是能够功力大涨，于是一口向他的颈部咬去。

　　郭靖双手抓住他的手臂，却是怎么也挣脱不得，惊怒之下，大力一脚踢去，然后就是“嘭”的一声……

　　其实以梁子翁的本事，原本是怎么也不会被郭靖踹中的，但一来，他被吉小曼的六脉神剑射了一剑，已是受伤，又心底发慌，只想着干脆喝掉这少年的血，快速逃走，免得那丫头追上来，匆忙之下，防备不够；二来，郭靖正处在精血转换，感觉身体像是要爆开般的艰难关头，体内杂气无处发泄，梁子翁这一抓，对他反而无关痛痒，再加上他以为自己中了蛇毒正在发作，马上就要死了的人，也不管那么多了，跟这恶人同归于尽都好，竟是不顾自身，拼死反攻。

　　当然，还有一点更加重要，他是愚钝之人，看到梁子翁大脸凑来，不知这老头想喝他的血，还以为他要亲他……

　　“嘭”！一脚过后，梁子翁的身子如虾一般向后弯起，飞出数丈，滚入了花丛中，跟完颜康、欧阳克等人一般下场。

　　把这童颜白发的老头一脚踹飞，郭靖倒觉得体内的燥热好了很多，内力却是一下子充沛起来，感觉强了不知多少倍，心中暗自奇怪。但这个时候，他也顾不得那么多了，只因为他听到前方一阵骚动，心里担心那姑娘的安危，于是抛下梁子翁不管，拼命的往前冲去，想着纵然是死，也要把那姑娘救出去。

　　谁知，等他方一冲入大院，看到的却是一片哀嚎，完颜洪烈、沙通天、侯通海、黄河四鬼等人一个个倒在地上，手捂要害滚来滚去，这些还是他认识的，他不认识的还不知有多少。此外，又有一批王府侍卫手持长枪，对着场中那仙女般的姑娘，却个个都离得两丈远，不敢接近。

　　仙女般的少女作势要踹。

　　蹬蹬蹬蹬蹬……所有人吓得又退了一丈，双腿下意识地紧紧夹住。


第178章 我就是黄蓉，我很会武功！

　　郭靖目瞪口呆的看着眼前这诡异的画面，有一点儿傻眼，他走到少女面前，问：“姑娘，这里……发生了什么事？”

　　女生抓着胸前衣襟，缩着身子，垂泫欲泣：“好吓人，这些坏人一个个的冲过来，吓死我了！”她的样子实在是太可怜了，就像误入狼群中的、可怜的小白兔，夜风卷过，火把呼呼，她那柔弱的身子在夜风中显得娇小而又孤单。郭靖的侠义心肠一下子就被激了起来，转过身来，摆开架势：“姑娘，你不要怕，我会保护你的。”

　　女生缩在他的身后，低声道：“多谢公子！”

　　郭靖瞪着那些侍卫，一步一步的往前踏去。

　　看着他身后柔弱无助的小白兔般的少女，在少年的保护下，楚楚可怜的离去，那些幸免于难的侍卫，都有一种……蛋蛋的忧伤！

　　而倒在地上的完颜洪烈、欧阳克、沙通天、彭连虎、灵智上人等人，依旧惨叫连连……

　　※※※

　　“好哥哥，过来嘛……你过来嘛……”黄蓉在远处叫着。

　　孙炎叹气，这丫头不但到处惹事，而且精力十足，各种新鲜事儿层出不穷，要把她带到中都北京去，也不是一件容易的事。

　　就般，费了许多工夫，又过一日，他终于把黄蓉带到了中都，只是用虚拟手机与吉小曼通信，却怎么都没人接。无奈之下，他只好找了个借口，与黄蓉一同潜入赵王府，谁知到了赵王府，发现里头情形很不对劲，到处一片哀嚎，又有许多医师奔来跑去，一阵忙碌。

　　他悄悄打听，才知道昨晚有两个人闯入赵王府，完颜洪烈、欧阳克、灵智上人、沙通天、彭连虎等人被一个小丫头踢爆蛋蛋。

　　孙炎无语中。

　　欧阳克、灵智上人、沙通天、彭连虎等人，在原著中，与全真七子是同一级别，而且行事不择手段，原著里马珏、王处一都曾在这几人手下吃过暗亏，这些人的实力，面对“五绝”那当然是不够瞧，但江湖上，能够稳稳胜过他们的，基本上也就只有五绝和周伯通，以及只比五绝弱一线的“铁掌水上漂”，而这里面没有一个是女人，更别提什么“小丫头”。

　　目前，在这个小世界里，唯一有这个实力的只有……小曼姑娘。

　　我说你到底在做什么啊，小曼同学？

　　你这不是胡闹吗？

　　先把黄蓉留在这里，孙炎溜到远处，悄悄取出虚拟手机……接听，快点给我接听。

　　就这般过了好久，另一头才响起吉小曼嗲声嗲气的声音：“好哥哥，过来嘛……快点过来嘛……”

　　咔的一声，然后就是嘟嘟嘟的响，显然又被挂断了。

　　孙炎：“……”这丫头坏掉了。

　　对于吉小曼，孙炎自忖还是比较了解的，这丫头当然不是乖女孩，但至少在表面上，她可是一直很“乖”，外表一副柔柔弱弱、小鸟依人的样子，很听话，很让人安心……虽然暗地里她肯定让人安心不下来。

　　但是现在，她不但大发彪，公然爆了这么多人的蛋蛋，居然还敢挂他这个队长的电话，那唯一的解释就只能是……她坏掉了！

　　另一边，吉小曼挂断通信：“哼！”

　　那该死的家伙。

　　人的心理，有的时候真的很难说清，那个时候，在新人组里，她的确是故意挑逗孙炎，暗地里想要害他，结果却是输得很难看，那之后，虽然有很长的一段时间，孙炎成为了她心头上的阴影，但另一方面，在她心中，却也不免觉得孙炎跟其他男人很不一样。

　　只是，那个时候，两人是敌对关系，经过新人组时的惨败，她心里对他更多的是害怕。

　　但是现在，他们处在一个无限小组里，已经不再是敌对关系，而是变成了同一阵营的战友，那这种害怕自然也就慢慢的转变成信赖和依靠，有一个那么可怕的敌人，自然是让人害怕的事，但有一个有能力的队长，却是一件让人安心的事。

　　心态的转变，渐渐的，让她对孙炎的感觉从害怕变成了依赖，甚至可以说是变成了爱慕，她开始喜欢他，而她自己心里也很清楚这一点。但是，他已经有女朋友了，而且，就算是她也不得不承认，那个叫杜香香的仙子，在各方面都远远的胜过她。

　　尤其是那天傍晚，香香仙子当着那么多人的面立下与队长一同离开天界的誓言，让她觉得自己已经输了，输得心服口服，她是争不过杜香香的。

　　原本是认输了，死心了，她也没有什么办法了，但是现在……情况又有一些变化了。

　　因为队长跟黄蓉泡在了一起……

　　如果队长是一个用情专一，只能接受一个女人的男人，那她自然也就无话可说，但既然他能够接受第二个女人……那我也可以做你的第二个女人啊？我哪里不好了？就算我比不过香香仙子，但我也不比其他的女孩子差啊？反正天界也是有三妻四妾这种事的，凭什么黄蓉可以做你的小三，我就不可以？

　　哼！！！

　　远处，郭靖跑了过来：“姑娘……你怎么了？”他见这少女很不爽的样子，于是问道。

　　少女抿着嘴……黄蓉有什么好？你也喜欢黄蓉，他也喜欢黄蓉……

　　咬了咬嘴唇，看着郭靖，忽的绽露出一个笑容：“对了，你不是一直想要知道我的名字吗？”

　　郭靖问：“姑娘的芳名是……”

　　少女微笑：“我的名字叫黄蓉。”

　　郭靖道：“原来是黄姑娘。”

　　“嗯，”少女说，“我就是黄蓉，我很会武功……”

　　※※※

　　小曼坏掉了！

　　孙炎抬头看着夜空，又或者说，她其实不是坏掉，而是……吃醋？

　　难办啊……

　　心中忖道：“现在该怎么办？完颜洪烈、欧阳克、沙通天等人都被爆了蛋蛋，而且好像在他们之前，剧情就已经出了差错，杨康已经被人爆了蛋蛋，也不知道是谁干的，这样子下去，且不说《神雕侠侣》了，连《射雕》的剧情都演不下去。”

　　小曼现在已经完全指望不上了，看来得找侯斐谈谈，虽然侯斐没有看过《射雕英雄传》，但反正剧本已经乱得一塌糊涂，侯斐毕竟是无限星辰的老人，说不定能够给出一些有用的意见。

　　孙炎再次取出虚拟手机，过了一会儿，侯斐的声音传来：“什么事？”

　　孙炎低声问：“侯兄，你现在在哪里？”

　　侯斐道：“中都城外！”

　　原来就在城外啊？离得不远，还好。

　　孙炎说道：“你现在有没有空？”

　　侯斐道：“抱歉，有点小事！”

　　孙炎问：“怎么了？”

　　侯斐说道：“昨天救了一对父女，那男人被人用毒爪抓伤，伤得有些重，我正在帮他疗伤，不过也不是什么大事，过一两天就好。”

　　救人一命，胜造七级浮屠，这是好人好事啊！孙炎道：“嗯，那你忙……等一下，一对父女？”

　　侯斐说道：“是啊！”

　　不会那么巧吧？孙炎小声道：“昨天，城里有一个人，被人踢爆了……那种地方。”

　　“嗯，我干的，那小子好像是什么王府里的公子哥，叫完颜什么的，你放心吧，我提前问过了，他不是郭靖。”

　　孙炎：“哦……”

　　“还有什么事吗？”

　　“没……事了……”

　　挂断通话，孙炎抬起头来，继续看向夜空。

　　一阵夜风吹过……他在风中凌乱……


第179章 梅超风

　　当黄蓉掠到孙炎身边时，孙炎正抱着一棵树，用自己的脑袋使劲撞。

　　你们给我的到底是什么样的队员？

　　从一开始，孙炎就发现，这个无限小组很麻烦，超级超级的麻烦，而现在，事实证明自己是对的。

　　小曼很乖，非常的乖……但是小曼同学不乖的时候，那是很吓人的，如果不是从小生在天界，长在天界，而是出生在哪颗魔星里，她肯定就是个杀人眨眼、微笑中把所有人送上西天的女魔头。

　　侯斐有原则，有正义感，但是原则和正义感这东西有的时候就是累赘，而且他还排斥任务，在无限星辰这种地方你排斥任务？而且你排斥任务就算了，你给我在远远的地方看，不要搞乱就好，结果还把杨康变成太监，你把杨康变成了太监，杨过怎么办？人家杨过好端端的一个主角命，连和卵子相撞变成受精卵的机会都没有就被你抹杀了，人家多冤啊？

　　还有星奕……像这种与薛宝钗、林黛玉、黄蓉等美女有关系的任务，他根本就不敢让那小淫僧下来。

　　你说我这样一个五讲四美三热爱，以前还当过班长的好少年，怎么就摊上这样的三个队员啊？

　　他抱着树继续撞……

　　“好哥哥，”黄蓉在他身边，歪着脑袋看他，“你这是怎么啦？不要这么想不开啊，你撞树做什么？寻死也不能撞树啊，你看这树多可怜啊，都被你撞出一个大窟窿了你看。啊，我知道了，你是不是在装可怜啊？以前我爹爹惹我生气的时候，我就会几天不吃饭，装可怜气他，但其实我夜里都有跑去偷东西去的呀。我家叫作桃花岛你知道吗？那里有很多桃花哟！我家里有一个剑阁你知道吗？那里有好多剑哟！我家里有……”

　　孙炎转过来，按住她的香肩，脑袋……撞！

　　“哎哟！”黄蓉可怜兮兮的捂着额头。

　　就在这个时候，远处忽的有人喝道：“什么人？”

　　孙炎本以为是黄蓉的“哎哟”声被人听到了，正要带着她离开，却发现那些王府侍卫都在往另一边赶去。他心想，这又怎么了？带着黄蓉纵上枝头，在阴影中，往远处看去，只见一个长发黑衣的女子，伏在一个男子背上，被那男子背着往府外奔去，那男子显然只是被她挟持，脖子被她用左手挟着，她只要稍一用力，就能用那长长尖尖的指甲刺破他的咽喉。

　　一批侍卫围了过去，想要将那长发黑衣的怪异女子拦住，那女子也不回头，听风辨位，右手持着一条长鞭，刷刷刷的抽去，冲在前方的侍卫惨叫倒地。

　　瞎眼、瘸腿、长发、尖尖长长的指甲……

　　那个女人不就是……梅超风？！

　　梅超风原本是藏在赵王府后园假山的山洞里，她的双目早已被江南七怪中的柯镇恶射瞎，双腿因为练功出了问题，也已经变成残废，因为在江湖上仇人太多，所以藏身在赵王府中，只有杨康一人知道她的下落，杨康的九阴白骨爪就是她教的。

　　因为既瞎又瘸，她原本只是靠着杨康给她送饭，但是杨康现在自己都残了，自然没空管她，而她此刻，想必是挟持了一人，想要就此离开赵王府。

　　梅超风乃是“东邪”黄药师的徒弟，又学有九阴真经，虽然因为不解经义，她的九阴真经练歪了，变成了九阴白骨爪，但终究不是这些寻常侍卫挡得住的。若是灵智上人、沙通天、欧阳克等人都还完好，自然能够将她拦住，梅超风的武艺在全真七子和灵智上人等人之上，但也还没到将全真七子、灵智上人、欧阳克这一级别的高手完全甩开的地步，但加上她既瘸又瞎，灵智上人、沙通天等人要留下她，最多就是费点力气。

　　但是现在，灵智上人、沙通天、欧阳克等完颜洪烈请来的高手，此刻都躺在了病床上，和完颜洪烈、杨康等人同病相怜去了，这里自然无人挡得住她，一下子就被她闯了出去。

　　看着梅超风远去的身影，孙炎忖道：“不管其他人变得怎样，至少郭靖这个《射雕》中的男主角，还是好好的，而《射雕》中，郭靖的武功，主要有三个升级点，一个是梁子翁的毒蟒血，昨天小曼在这里大展雌威，郭靖应该也在这里，小曼很可能就是带他来喝毒蟒血的，第二个是洪七公的降龙十八掌，第三个则是《九阴真经》。没有黄蓉陪在身边帮着去哄洪七公，郭靖恐怕是学不到降龙十八掌了，不过降龙十八掌我也会，倒不一定非得洪七公来教，但是《九阴真经》，半册在梅超风身上，半册在周伯通那里。反正现在已经一团乱了，干脆也懒得去想那么多，先取得半部《九阴真经》再说。”

　　一搂黄蓉腰际，身子一腾，在空中划出一道弧形，风一般追着梅超风而去……

　　搂着黄蓉，追着梅超风，不知不觉间，穿过数条街巷，来到一片竹林。

　　扑的一声，背着梅超风的那人咽喉溅出鲜血，倒在地上。

　　梅超风杀人如麻，自然不可能真的放这人回去。

　　她拆了两根竹枝，以竹枝点地，便要离开，紧接着却是顿在那里，低喝道：“谁？”

　　孙炎立在她的前方，双手抱胸，长巾飘飘。

　　梅超风双目已瞎，自是无法看到他，只是继续问道：“什么人？”

　　孙炎暗自佩服，这个女人感觉如此敏锐，他还没有接近，她便马上警觉过来，真不愧是“铁尸”。

　　因为知道，不管怎么威胁，想要让梅超风交出《九阴真经》都是不可能的，于是，他本想着直接动手，击倒梅超风，将那半卷《九阴真经》抢来就是。只是梅超风虽然眼瞎，但瞎子的感觉，有的时候要比普通人还要敏锐，一下子就发觉有高手靠近。

　　既然已被问话，一声不吭的离去，再行偷袭，那也显得太过下作。孙炎立在那里，淡淡的道：“把《九阴真经》交出来。”


第180章 九阴白骨爪

　　刷！梅超风左手在地上一拍，身子纵起，右手舞着长鞭，直接卷了过去。

　　孙炎原本也就不指望她真的交出，动手是不可避免的，身子一转，闪开那风一般的鞭影。梅超风的长鞭在风中抽出呼呼呼的声响，有若一道道卷起的水纹，又随着她突然间的变招而碎散，化作更为犀利的招式。孙炎发现她的每一招都是舞到一半，然后快速变招，既起到出其不意的效果，又让人无法看穿她的路数，心中想着这倒是一个好手段。

　　其实这里是竹林，最好的办法无疑是利用梅超风眼瞎的弱点，借用夜风和竹叶，制造声响，让梅超风无法判断自己的位置，然后再设法一举得手。不过对于一个瞎子和瘸子，使用这样的卑鄙手段似乎有些不好，当然孙炎倒也并非真的做不出来，若是危急关头，为了保全自己的性命，那什么样的卑劣手段都无所谓，至于现在，只是没有这个必要罢了。

　　他踏着步子，以“太祖长拳”，一步一步的逼近，一拳一拳的攻出，梅超风鞭影如风，却被他以拳风不断扫开，不管她如何变招，都无法阻挡住他的接近。

　　这个人是谁？梅超风越战越是心惊，忽的啸道：“你莫不是洪七公？”如此浑厚的功力，如此扎实的拳法，直接从正面攻破她奇诡难测的鞭法，这一号人，她唯一能够想到的就只有北丐。

　　孙炎沉声道：“不是！”掌风击出，呼呼呼的，扫开那一道道的鞭影：“交出《九阴真经》，我不杀你！”这个却不是骗她，梅超风并不是什么好人，如果是为民除害，那杀了也杀了，但他现在做的，却是为了抢九阴真经，杀人夺宝这种事，感觉上还是有点不怎么舒服，于是想着半卷真经抢到就好，倒不一定非得杀了梅超风。

　　“你到底是谁？”梅超风厉啸一声，长鞭往前上方一卷，卷住一根翠竹，竹身往她压来，紧接着便往回弹。梅超风借着它的反弹之力，在长鞭的带动下，飞掠而起，黑衣在夜色间飘动，右手五指刹那间抓向孙炎脑门……九阴白骨爪。

　　九阴白骨爪由她亲手施出，自非杨康可比，黑夜间，她的五指变得通红，红得像血染的红蛇，五指攻来的指路非常的清晰，但却有一种神秘的光线，将她的手掌幻出九道掌影，九道掌影，五九四十五道血指，奇诡难测，一旦被抓实，孙炎的脑袋马上就会多出五个窟窿。

　　此时，黄蓉亦在远处看着，看到那黑衣的女瞎子施出怪异的杀招，眼看着便要将那连名字都还没有告诉她，只说他自己姓“郭”的少年脑壳抓裂，心中暗暗的担心。她本是聪明的人，如果说她刚才还不知道那个女瞎子是谁，那现在她已经猜到，这女瞎子就是原本唤作梅若华、后来改名梅超风，又盗了半卷《九阴真经》逃出桃花岛的她的师姐。

　　虽然是她师姐，不过黄蓉对她可没有什么好感，就因为她和陈玄风盗经逃走，她的母亲才会为了重写经书呕血而死，她爹爹自此立下永不再出桃花岛的誓言。所以她心中的“担心”，只是担心那少年敌不过梅超风从九经真经里学来的阴毒杀招，死在她那怪异的爪功下。

　　孙炎蓦一伸手。

　　梅超风一声惨叫，五根手指同时向后折去。

　　梅超风的九道掌影虽然奇诡难测，但孙炎在无限星辰里，学了不知多少看破幻象的手法，眼力惊人，虽然对于天界里，像封美这般真正的幻术高手，依旧是难以看穿，但梅超风“以一幻九”的掌法说到底仍是武学，远未到“仙术”的境界，说穿了不过就是仗着速度极快造出的残像，如果惑得了他的眼睛？

　　因为梅超风的九阴白骨爪是带毒的，所以在那一瞬间，他将袖子往自己拳头一卷，一招“亢龙有悔”，一拳攻去，论功力，梅超风差他太远，论招数，他已看穿了梅超风真正的出手轨迹，这一拳直接便轰在了梅超风的手掌上，让她五指同时折断。

　　梅超风负痛倒飞，抛跌在地。

　　孙炎身子如豹一般前掠，一掌往她切去。

　　“嗤”的一声，一道疾风从侧面往他的太阳穴直贯而来。

　　这道疾风既锐且急，有若破空的电光，劲气先至，声音后随。

　　砰的一声轻响，孙炎掌锋顺势一切，切在了袭来的劲气上，紧接着便是震了一震，往侧面斜退三步。

　　他暗吃一惊，虽然是突然遇袭，但暗处袭来的只是一块小石子，他此刻拥有的是天龙三兄弟中乔峰的功力，虽然乔峰的内力比不上加了外挂的段誉和虚竹，却也非同小可，这人竟然能以一块石子将他击退三步，那至少已是“五绝”这一级别的高手。

　　梅超风也已经知道是有人突然出手救下了她，跌坐在那里，忍着五指的疼痛，低声道：“谁？谁救了我！？”

　　夜风卷过，周围所有的翠竹，柳一般的摇曳着，就好像是翩翩美女随风乱舞，紧接着就是九盏灯笼齐飞而出，挂在了九处竹枝。九盏灯笼散出的是红色的烛光，一闪一闪，仿佛有神秘的韵律将它们连系在一起，形成一个似有若无的九角之阵。

　　一个人影缓缓走来，身形飘忽，有如鬼魅，竟似行云架雾、足不沾地般无声无息。

　　孙炎定睛看去，见这人一袭青衫，头戴青巾，面上却蒙着一层人皮面具，让人无法看清他的模样。他心中一动，已经猜到这人是谁。而另一边，黄蓉也是瞪着这人看个不停，忽的跃了过来，叫道：“爹！”

　　这人果然就是黄药师！

　　因为爹爹曾经立下过再不出桃花岛一步的誓言，所以黄蓉也没有想到他竟然会出现在这里，此刻自是又惊又喜。她深知爹爹一向护短，虽然梅超风叛出师门，其他几个徒弟也都被他打断腿赶了出去，但他的徒弟，他怎么惩罚他们都可以，却是容不得其他人伤到他们。而现在，“郭大哥”为了抢九阴真经，弄断了梅师姐的五指，爹爹既然看到，自然不可能不管。

　　在黄蓉心中，天下最厉害的人就是她的爹爹，“郭大哥”再怎么厉害，也不可能是她爹的对手，自是要冲上去，拦住她的爹爹。

　　只是还没有来得及分开两人，九盏灯笼齐齐一闪，整个竹林都似在旋转一般，而她与梅超风竟然移到了竹林之外。


第181章 孙炎VS黄药师

　　黄蓉心中一惊，她深知爹爹精通九宫之阵，虽然她自己也懂得九宫术数，但她爹弄出来的阵法，她一时间却无法破解，而“郭大哥”却已被她爹困在了阵中。

　　孙炎立在竹林间，没有多说什么。如果是对着洪七公和一灯，可以讲讲道理，对上欧阳锋可以谈谈条件，但是面对黄药师，说再多也只是废话。

　　黄药师冷冷的道：“洪七公是你什么人？”这少年刚才击伤梅超风的那一下，分明就是降龙十八掌，他自然怀疑这少年与洪七公存在着什么关系。

　　孙炎缓缓的道：“不认识。”

　　黄药师冷哼一声，往地面一踩，尘土一卷，十几块石子，嗤嗤嗤嗤的往少年直袭而去。

　　弹指神通！

　　弹指神通乃是黄药师自创的著名绝学，精微奥妙，虽然不像一阳指那般为天下人所知，但在第一次华山论剑时，黄药师却曾以它，跟一灯的一阳指斗得势均力敌，难分高下。

　　孙炎开始出拳，他握着的是金刚拳，击出的却是周天秘义连环闪，每一拳都击在了飞来的石子上，啪啪啪啪的十几声过后，所有石子俱都粉碎。

　　黄药师暗自心讶，在他认知中，当今世上应该只有一灯、洪七公、欧阳锋三人有本事硬接他的弹指神通，其他人，哪怕是被他关在桃花岛上的周伯通也不敢硬接，却没有想到这少年年纪不大，竟然纯凭拳劲硬挡他的弹指神通。

　　黄药师身子一纵，劈空掌猛劈过去。

　　劲气凝聚成墙，山一般压来。孙炎低吼一声，一连串掌法轰去。黄药师心想这分明就是降龙十八掌，当今世上只有洪七公一人精通整套的降龙十八掌，他却说他不认识洪七公，分明就是诳我。大怒之下，化“落英神剑”为“落英神掌”，虚虚实实，玄奇奥妙。

　　同样是仗着速度快和突然变招玩“虚”、“实”之法，黄药师的掌法却远比梅超风可比，孙炎一眼看去，只见周围尽是他的身影，又有万千掌影疾攻而来，竟是分不清哪个是虚，哪个是实。

　　孙炎此刻继承的是乔峰的一身功力，乔峰的内力虽然雄厚，但毕竟不像段誉和虚竹那样开过挂，对黄药师并不能形成辗压，在内力差距不大的情况下，招数与应变自然就变得极为重要。

　　一时间未能看穿黄药师掌中的虚实之道，再加上黄药师的落英神掌中又揉合了劈空掌力，就算不用近身也可强攻。孙炎直拔而起，强行脱出黄药师的掌影范围，挂在一根竹子上。

　　黄药师劈空掌力一扫，竹身“啪”的一声断去。

　　孙炎在下坠的竹子上一踩，又纵到另一根竹上。

　　黄药师腾身而起，他所学极杂，既然这少年要比轻功，那他就跟他比比好了。

　　两人在竹林间飞来纵去，竹叶被掌风与拳劲震得乱舞，一波波的卷起，又一波波的落下，在那大红灯笼的照耀下，竟是有若秋枫。

　　黄药师心中再次称奇，他以九个大红灯笼，利用这里的竹林布下了九宫阵法，这少年在竹林间乱窜，按理说不可能不受到阵法影响，但这少年却如在自家后院闲逛一般，将他的九宫阵法浑然不当作一回事。

　　他却哪里知道，在无限星辰的教学中，术数一样是必修的课程，虽然孙炎在术数理论方面一向不强，但黄药师所知的九宫术数，终究还只是人间、甚至只是这个小世界里的知识，怎可比得上“九天之上”的仙家理论？这还是孙炎不擅于术数，若是吉小曼或衣薇在这里，早就利用黄药师自己布下的九宫阵法进行反制，若是香香在这里，黄药师简直就是自寻死路了。

　　黄药师见九宫阵法困不住他，蓦的从袖中取出一笛，横在唇边，便要吹奏。

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！

　　孙炎一看便知，他即将用出他的音功《碧海潮生曲》，对于这种音功，他一时间想不出破法，于是先下手为强，在竹枝上一点，飞上夜空，凤舞九天般朝黄药师直落而下，一声长啸，大喝道：“一阳指！”朝黄药师一指点出，一道光芒直射而去。

　　黄药师暗吃一惊，想着这人既会降龙十八掌，又会一阳指？来不及吹笛，施出弹指神通，一块石子疾疾射去。

　　然而孙炎所用的，并不是什么一阳指，只不过是单纯的佛光罢了。

　　以石刺光，光不会断，石也不会破，光与石交错而过，早有所备的孙炎在凌空飞舞中扭身闪过弹指神通射来的石子，黄药师却是来不及躲，一来光比石快，二来他真把对方的这一指当成了一阳指，以为它已被弹指神通挡住，应变不及。

　　刷的一声，佛光撒在他的眼睛上，让他眼睛瞬间一闭。

　　霍的一响，两人错身而过！

　　黄药师低头一看，见自己心口处的衣襟已被撕裂一块，脸色大变，心知这少年刚才若要取他性命，他已经是死了。他本是心高气傲的人，原本一直以为，自“中神通”王重阳死后，天下间再无人是他敌手，却没有想到，今日竟然败在这样一个来历不明的少年手中，既怒且惭，袖子一拂，九个大红灯笼纷纷爆开，竹林一暗，他振袖便起，纵上竹枝，带着一道风声，飞掠远去。

　　“好哥哥……”黄蓉奔了进来，只见爹爹离去，“郭大哥”安然无事的立在那里，如何不知道败的是她爹爹？以她爹爹“东邪”的一身绝学，竟然败在“郭大哥”手中，让她心中大是惊奇，更觉得“郭大哥”本事非凡，毕竟，这天底下可不是谁都能够赢得了她爹。

　　黄蓉缠着孙炎不放，孙炎却未管她，奔到竹林外，却见梅超风晕倒在地。

　　那个时候，他只是折断了她练有九阴白骨爪的五根手指，并没有将她重创，而黄药师也只是利用九宫阵法将她移出竹林，以梅超风的本事，就算断了五根手指，也不是一般人对付得了的，也不知是谁将她弄晕，而且以他的本事，刚才竟然听不到一点动静。

　　不管刚才是谁经过这里，要么就放着梅超风不管，要么就直接把她杀了，将她弄晕是为了什么？孙炎心念微动，便让黄蓉帮他搜梅超风的身子，果然已经找不到那半卷《九阴真经》。


第182章 前景灰暗

　　天色已经发亮，太阳从山陵升起，散出淡黄色的金线，先是熏染着铺在远处的雾气，让东方的风景朦朦中渗着金黄，然后，这片朦胧的感觉便散了开来，阳光铺在草地上，让草上的露珠消散出清新的味道，也让一些花朵散出清香。

　　孙炎带着黄蓉，来到了城郊的一处破庙，破庙已被打扫干净，孙炎与侯斐坐在破旧的木桌旁，木钗粗衫的穆念慈温柔地为他们烧了水，斟了茶，黄蓉则在远处的溪边，停不住的雀儿般，欢快的奔来奔去。

　　侯斐问：“她就是黄蓉？”

　　孙炎面无表情：“她就是黄蓉！”

　　侯斐疑惑地问：“她是黄蓉，那郭靖在哪里？”

　　孙炎说道：“郭靖大概还在跟小曼在一起。”

　　侯斐有些发懵……虽然没有看过《射雕》，但是郭靖和黄蓉的名字他还是知道的，而他们来到这个小世界的目的就是为了撮合郭靖和黄蓉，现在这两个人，一个跟着孙炎，一个跟着吉小曼，这是怎么回事？

　　见侯斐看向自己，孙炎继续面无表情……你这个拐走了穆念慈的人没资格看我。

　　远处，忽有马蹄声传来，两人看去，只见来的人是吉小曼，吉小曼独自一人，骑着小红马，郭靖倒是没有跟她在一起。吉小曼甩着秀发，来到他们身边，在同一张破旧木桌旁坐了下来。穆念慈见侯斐不说话，知道她也是侯斐的朋友，于是也为她斟了热茶，偶尔看向侯斐时，脸红红的。

　　孙炎叹气……在原著里，穆念慈应该是喜欢杨康的，但是现在，情况发生了变化，杨康被侯斐踢爆了蛋蛋，穆念慈再怎么也不会去喜欢一个太监。而按照“比武招亲”来说，虽然杨康赢了她，但接下来侯斐就废了杨康，认为“比武招亲”的最后胜出者是侯斐也不为过，更何况正如小曼所说，“英雄救美”是永恒的经典，侯斐在那种情况下，为他们父女打抱不平，穆念慈想不喜欢他都难。

　　问题是接下来怎么办？当前的剧情走向也实在是太离谱了一点。

　　无奈的摇了摇头，他向吉小曼伸出手：“拿来？”

　　吉小曼弱弱的说：“什么？”

　　孙炎道：“九阴真经！”

　　吉小曼咬了咬嘴唇，将手往怀里掏，那半卷《九阴真经》的确是在她这里，昨晚孙炎与黄药师打斗时，她藏在附近看着，顺手便取走了那半卷《九阴真经》。当然，对孙炎来说，这也不是多难猜的事，知道梅超风带着半卷九阴真经，又能够在不惊动他和黄药师的情况下，悄无声息的弄晕梅超风的人，在这个世界里屈指可数。

　　吉小曼将手伸出怀中，正要取出那半卷《九阴真经》，另一边，黄蓉已是回头叫道：“好哥哥，过来看，你快点过来看嘛……”

　　吉小曼大怒站起，右腿一抬。

　　孙炎直接跳起，闪到侯斐身后。

　　侯斐莫名其妙的看着他们……什么情况？

　　吉小曼把半卷经文往桌上一拍，哼了一声，掉头就走。

　　侯斐回过头来，看着身后的孙炎，心想你在做什么？为什么小曼一抬脚你就马上躲过来。

　　孙炎叹一口气……我只是在保护我的蛋蛋。

　　※※※

　　吉小曼抿着嘴来到远处林中，就在这时，脑内传来某个声音，于是，她取出虚拟手机，放在耳边。

　　封美的声音响起：“小曼，任务进行得怎么样？”

　　吉小曼小声的说：“不太顺利……”

　　封美在芥子空间里问：“怎么了？出了什么事？”

　　吉小曼回头看向侯斐，穆念慈正红着脸守在侯斐身后。她低声说道：“穆念慈没有跟杨康，她……好像喜欢上侯斐了。”

　　“搞什么鬼啊？”封美道，“唉，算了，穆念慈在书里最多只能算是女配，有点改动也是没有什么办法的，只要不是黄蓉就好。”

　　吉小曼往拉着孙炎，在溪边快活得奔来奔去的黄蓉看了一眼，声音小小：“黄蓉……喜欢上队长了！”

　　封美：“操！！！”

　　芥子空间里，封美翻着白眼。

　　孙炎勾搭了黄蓉，侯斐勾搭了穆念慈？

　　你们到底是下去做什么的？我说你们两个这么会泡妞你们的妈知道么？

　　星奕小和尚在一旁泪目，想着难怪你们不让我下去，因为你们自己要泡妞。

　　封美叹一口气，道：“这两个人看来是指望不上了，小曼，现在只能靠你了……没有什么问题吧？”

　　吉小曼滞了一滞。

　　封美问：“怎么了？”

　　“没事，”另一头传来小曼姑娘呵呵的笑声，“没问题的，一点问题都没有，师父你尽管放心吧，这里面我最乖了，哈……哈哈哈哈……”

　　封美：“……”这种前景灰暗的感觉是怎么回事？

　　※※※

　　傍晚时，三个人再次聚在一起。

　　此刻，侯斐也已经知道自己到底坏了什么事，不过这并没有让他反省，而是更多怨气：“你们是说，按照原本的情节，念慈应该要被那个叫完颜康的纨绔弟子玩弄身心，并为他生下一个儿子，而我就应该眼睁睁的看着她被欺负？那么，如果剧本上写的是某个无辜女人要被人奸杀，我是不是就应该看着她被奸杀，如果她没有被奸杀我还应该帮下忙，以保证剧情的‘正常发展’？”

　　吉小曼道：“侯大哥……”

　　“没事，”侯斐坐在那里，淡淡的道，“这不是你们的错，也不是上头的错，这是我的错，阎王注定三更死，谁敢留人到五更，这就是她们的‘命’对不对？”

　　“也谈不上是‘命’吧？”吉小曼抬起头来，“事实上，对这样的‘经典任务’我也不是很明白，佛门讲的是善有善报、恶有恶报，天庭也一直都有‘功过格’这么一回事，积善功原本就是修仙的必要条件，如果真的见死不救，那又怎么能够算作是‘善’？其实对于这种任务，我以前也做过许多调查，根据调查的结果，因为行恶而导致剧情偏离的，往往都会受到严重惩罚，但因为行善而导致剧情失控甚至严重偏离的，虽然不会得到任务奖励，但也从未有人因此而被扣功德又或点数。”

　　孙炎道：“小曼，你的意思是……”

　　“我也说不清楚，”吉小曼道，“就像孙大哥你上次的那个‘红楼梦’相关任务，其实真正来说，剧情跟原著是偏离了很多的，但最后的评价却是‘优秀’，而事实上，根据我以往的了解，在这样的‘经典任务’里想要拿到‘优秀’是非常不容易的，往往都是‘一般’和‘较好’比较多。”

　　孙炎看向侯斐。

　　侯斐略一沉吟，点了点头：“不错，虽然我基本不参与这样的经典任务，但据我所知，的确是很少有人能够在这样的任务里拿到‘优秀’的评价。”


第183章 蛇群忽见

　　“其实最让我不明白的，是晴雯的结局，”吉小曼说道，“按照《红楼梦》的剧情发展，晴雯应该是要死掉的，如果说因为那个小世界自己的意外发展，晴雯没死也就算了，但那个任务里，分明就是因为孙大哥的强行干涉才导致晴雯活了下来，偏离了她的警句。孙大哥这么明显的干涉剧情人物命运的行为，而最后的结果，得到的却是‘优秀’的评价，也就是说，孙大哥救晴雯的事，并没有成为他的扣分点……”

　　孙炎道：“小曼，你的意思是……”

　　吉小曼摇了摇头：“我也说不清楚，不过仔细想想，一个中千世界里，包含了一千个左右的小千世界，一个小千世界里，包含了一千个左右的小世界，目前被天庭控制住的，有近两百个中千世界。这样的小世界，一共有上亿之多，而且随时都在出生与毁灭！那么，像这样的小任务里的一两个所谓的‘剧情人物’命运的改变，所能够造成的影响会有多少？那个小世界的晴雯有没有死，这个小世界的穆念慈有没有生下杨过，对整个‘大局’来说，我觉得，应该是可以忽略不计的。而就像孙大哥在那个红楼梦里救下晴雯，没有成为那个任务中的扣分点一样，我觉得在这个任务里，侯大哥你救下穆家父女的行为，应该也不会成为我们的扣分点。”

　　侯斐沉思道：“说起来，曾经也有过这样的事，以前我所在的一个无限小组，完美的执行了任务，让小世界里的剧情人物按着他们的‘命运’走，而最后的评价却也不过就是‘一般’，事后的分析中，谁也说不清楚到底是在哪个地方被扣了分……”

　　三人互相对望一眼。

　　侯斐问道：“现在怎么做？”

　　“不管怎么样，现在这个《射雕》已经是完全失控，我想，再怎么补救都已经来不及了，”吉小曼看向孙炎，“恐怕我们也只能就这样子回去了。”

　　孙炎却是摇了摇头：“不行！”

　　吉小曼道：“为什么？”

　　孙炎说道：“这个任务失败了，就算扣了分，失了一些点数，我们终究也还是能够靠着以后的任务补回来。至于杨康、欧阳克、灵智上人等人的下场，说实话，反正都已经变成这个样子了，那管他们呢？原本他们也就不是什么善类……但是有一件事，我们却是不能不管。”

　　侯斐说道：“什么事？”

　　“郭靖，”孙炎道，“如果郭靖不能学会降龙十八掌和《九阴真经》，没能得到《武穆遗书》，那他就无法代南宋守住襄阳二十年，这个小世界的老百姓，就会提前二十年经受兵灾。的确，从整个宏观的宇宙来说，这个小世界的百姓的生存与死亡，对主世界没有什么影响，但是正如侯兄所说，大家都是生命，凭什么小世界里的人，就一定比小千世界、中千世界、主世界里的人更卑贱？如果我们做不到，那也就算了，但是在力所能及的情况下，我想，还是可以多做一些什么的。”

　　吉小曼沉吟道：“降龙十八掌倒是好办，孙大哥你就会，你把它教给我，我再去教给郭靖就好。《九阴真经》我们现在已经得了半部，还有半部却是在桃花岛上，需要找到老顽童周伯通，而《武穆遗书》真正的藏书点，其实不是临安城，而是铁掌帮的后山禁地，只是，我要花些时间教郭靖降龙十八掌，而孙大哥只有一人，无法分身……”

　　侯斐忽道：“我去！”

　　孙炎与吉小曼错愕地向他看去。

　　一向排斥这种“经典任务”的侯斐，竟然会主动提出，想要参与进来，多少让他们有些意外。

　　侯斐看向孙炎，道：“你去桃花岛，我去铁掌帮？”

　　孙炎道：“侯兄……”

　　“就这样说定了，”侯斐问道，“我对《射雕》的剧情不了解，有没有什么需要我注意的地方？”

　　孙炎与吉小曼对望一眼……

　　※※※

　　竟然令得侯斐主动参与到这种经典任务，对孙炎来说，也算是个意外收获，只是这个任务事实上可以说是已经失败，剩下的也无非就是他们自己做些自己想做的事罢了。

　　吉小曼从孙炎那习得降龙十八掌的精要，前去教给郭靖，郭靖知道自己“愚笨”，也不多说，就是埋头苦练，深怕自己辜负了“黄蓉姑娘”的一片好心。

　　不过吉小曼对他学会降龙十八掌，倒是没有多少担心，在原著里，郭靖于武学上其实是“大智若愚”的，不管是全真教的内功、降龙十八掌、七十二路空明拳、还是双手互搏之术、九阴真经，全都可以学到极致，平日里虽然呆头呆脑，在战斗中却总能随机应变，看着一棵树都能悟出新招。

　　这世间就是这般，愚笨的人知道自己愚笨，从而花上更多的精力，用上更多的心思，最终超越他人，那这种人是愚笨还是聪明，其实是很不好说的，最怕的是有些人明明不聪明，却总以为自己聪明，大愚而若智，那就只不过是假聪明了。

　　那日傍晚，郭靖在那里苦练降龙十八掌，吉小曼坐在一根枝头上，一边荡着双脚，一边看着，对他的进度很是满意。

　　就在这时，周围却有嘶嘶声传来，吉小曼低头看去，只见四面八方俱是毒蛇，其中一些更是沿着树干往上爬。

　　她终究是个女孩子，怕蛇乃是天性，一声惊叫，赶紧从树上纵起，落在郭靖身边。越来越多的毒蛇，花花绿绿，蛇游而来，吐着红红蛇信，看得人头皮发麻。

　　吉小曼看得心慌，不敢让这些蛇接近，双手连点，一道道剑气射出，有若冲锋枪射出的子弹，全都击在毒蛇的七寸上。忽的，她心中生出警觉，快速抬头，却有一个五六十岁的家伙从天而降，这人身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，手中握着一杖，杖上竟绕有毒蛇。

　　此人方自飞到半空，身子一晃，刹那间便欺到了她的身前，杖上毒蛇往她咽喉直咬而去。

　　欧阳锋！


第184章 战西毒

　　吉小曼一下子就反应过来，心知此人正是“西毒”！

　　娇躯后仰，手指一划，一道剑气往欧阳锋的蛇杖横斩。

　　欧阳锋一下子欺到吉小曼身边的轻身之术，唤作“蛇瞬”，若是一般人，自不会对这样一个小女孩进行偷袭，但欧阳锋原本就是为达目的不择手段之人，更何况他已知道，这丫头虽然看着年幼，但一身绝学非同小可，能够在灵智上人、鬼门龙王、千手人屠、长白山仙翁、他侄儿欧阳克等人的围攻中，丝毫不弱下风，并将这些人全都变成“太监”，这绝非一件容易的事。

　　偷袭不成，欧阳锋施出他这二十年来苦练而成的灵蛇拳法，这灵蛇拳法，本是他准备于第二次华山论剑时突然用出，用来对付黄药师、一灯、洪七公三人的独门绝学，随着灵蛇拳法的施出，他的手有若蛇身一般，弯弯曲曲，从各种角度奇诡攻去，一时间，竟是分不出手是蛇，还是蛇是手。

　　面对着“西毒”，吉小曼自然也不敢大意，毕竟，只要被他的毒蛇咬上一口，自己的这个“替身人偶”马上就会死去，若是来不及念出回天咒就已身亡，甚至连魂魄都有可能回不了芥子空间，迷失在下位世界。此外，若是自己死去，接下来，欧阳锋绝不会放过郭靖，那就枉废了孙炎和侯斐的心血。

　　于是，她一边踏着碎步，一边施出六脉神剑。

　　六脉神剑虽然是以指发出，其实乃是剑法，吉小曼因为用惯了玄爆手枪，所以习惯上，主要还是把它当作手枪一般，发挥出它“定点射击”的功能，但是现在，欧阳锋逼得如此之近，再加上灵蛇拳法确实难缠，于是，她以无形剑气或劈或削、或刺或抽，六脉齐发，有若同时操控数把光剑，一边挡住欧阳锋，一边将地面上涌来的蛇群纷纷杀死。

　　欧阳锋越斗越是惊讶，这丫头的本事，只怕比第一次华山论剑时夺得第一名的“中神通”王重阳还要厉害，他纵然用出这二十年来苦修的绝学，竟也难以占到上风。

　　只是，虽然吉小曼的实力要强于“西毒”，但群蛇不断涌来，她既要斗欧阳锋，又要杀蛇，还要保护郭靖，自不免缚手缚脚。不过战到后来，她发现这些毒蛇全都只是向她冲来，却不怎么靠近郭靖，于是醒悟过来，只杀自己身边的蛇，不去管郭靖。

　　而郭靖也发现这些蛇并不咬他，又见“黄蓉”与这西域怪人战得难分难解，西域怪人手臂软得像蛇一般，完全不合常理，“黄蓉姑娘”剑气乱舞，有若弹琴一般，姿势优雅，美丽绝伦。

　　他本领不济，只觉两人的动作俱是快得像雷云中闪动的电光，却看不出谁优谁劣，虽然如此，他却也知道，自己离他们太近的话，“黄蓉姑娘”就要保护他，不让他被这西域怪人所伤，于是往远处退走，远离他们，而他所踏之处，脚下的蛇也纷纷避开。

　　却原来，郭靖喝了长白山仙翁的毒蟒血，原本就是百毒不侵，再加上，毒蟒血的药力在他血液中仍未完全化开，蛇类的气味极其敏感，闻到他血液中比它们还毒的毒性，自不敢靠近他。

　　郭靖离得远了，吉小曼不用再顾忌他，一边斗人一边杀蛇，慢慢的扭转局面，渐趋上风。只是斗到半途，她忽的眼睛一瞄，娇叱道：“小心！”

　　一道白影朝郭靖疾扑而去。

　　那个人却是欧阳克！

　　欧阳克虽然伤还未好，但这种地方被爆，对他这种自诩风流的人，乃是奇耻大辱，他自知无法报仇，于是派人去通知他的叔父。欧阳锋也已来到中原，听到侄儿被人踢成“太监”的消息，既惊且怒，急急赶到中都。

　　欧阳锋与欧阳克名为叔侄，实际上，欧阳克乃是他大嫂为他生下的私生子。如今，欧阳克被人害成那般模样，欧阳锋自是暴怒，绝不肯放过仇人。

　　因为暗地里其实是自己的儿子，欧阳锋对欧阳克自是尽传所学，从不藏私，他深知欧阳克的本事，在中原已可跟全真七子中的任何一人相抗，在知道欧阳克被人轻易踢爆后，初始时，还想着出手的不是东邪，就是南帝北丐，在知道竟是一个十几岁的小姑娘后，亦是错愕。

　　只是他知道自己这个“侄儿”原本就喜欢欺凌弱女，心想必是在奸淫那丫头时，一不小心被那丫头找到破绽，心中还埋怨侄儿这般大意。及至知道，与侄儿一同被踢爆的还有灵智上人、鬼门龙王、千手人屠、长白山仙翁等人，这才大吃一惊，只因为，这些人的实力在他眼中虽不够瞧，却也都是江湖上成名已久的老江湖，什么样的丫头，能够同一时间，将他们全都变成废人？

　　但不管怎样，这个仇对他叔侄俩来说，总是非报不可。欧阳锋只有这么一个“侄儿”，欧阳克变成废人，等于是让他绝了后。而欧阳克遭遇这般大辱，竟是忍着伤痛也要起来，与叔父一同寻找敌人，以雪奇耻。

　　此刻，欧阳克见叔父与那丫头战成一团，边上却有一个与那丫头一伙的傻小子在那看着，于是想着，先把这傻小子解决掉，既可以消解部分心头大恨，又可以扰乱那丫头，于是就这般，朝郭靖飞扑而来。

　　郭靖的“笨”，主要是缘于他不擅口舌外加认死理，并非真傻，眼见欧阳克杀来，一下子就猜到欧阳克的意图，于是死咬着牙，也不去向“黄蓉姑娘”求救，一招“亢龙有悔”便向欧阳克攻去。欧阳克见这一招没有什么出奇之处，原本并不如何放在心上，正要一举击垮这少年，谁知“亢龙有悔”看似朴实，劲力却自成一个圈，竟让他无法找到破绽。

　　郭靖一招挡住欧阳克，二话不说，顺手便将飞龙在天、见龙在田、潜龙勿用、震惊百里、或跃在渊等连番施去。这十八掌他虽然方学未久，却已极是扎实，一轮使来，滴水不漏，十八掌使完，又重头再来。

　　欧阳克本是想着，这路掌法，你使一遍我无法看出破绽，你多使几遍我还看不出么？谁知郭靖就只是将这十八掌翻来覆去的用，竟是让欧阳克有若对着龟壳的耗子，拿他一点办法也无。

　　这一边，欧阳克拿郭靖毫无办法，另一边，欧阳锋却已开始遇险。


第185章 北冥神功

　　不用再管郭靖安危的小曼姑娘，以惊人的内力，加上六脉神剑和凌波微步，竟是攻得欧阳锋全无反手之力。要知，郭靖虽然愚笨，但总能将各种武学练到极致，而段誉虽然聪明，又开了各种外挂，但对武学全无兴趣，就算是巅峰时期，其实也未能完全发挥出六脉神剑这种仙术一般的大杀器的威力。

　　而小曼，继承了段誉巅峰时期的一身功力，其聪慧却非只在泡妹这一技能树上拼命加点的段誉可比，六脉神剑在她手中，实比段誉强了不知多少，若不是周围毒蛇太多，让她有些心悸，战斗早已结束。

　　欧阳锋连用蛇瞬、神驼雪山掌、透骨打穴法、灵蛇拳法、灵蛇杖法，却都无法占到分毫便宜，于是袍袖一拂，卷起一堆毒蛇往少女甩去。吉小曼无形剑气连切带割，将这些毒蛇切成无数块，然而断成不知多少截的蛇身飞舞而来，依旧让她恶心，于是她只好飞天而起，让这些断蛇扑扑扑的打落在地。

　　欧阳锋找到空隙，蓦的退出半丈，身子下蹲，口中发出咯咯声，内气鼓胀，令得衣袍都呼呼呼的向外翻飞……蛤蟆功！

　　嗖！欧阳锋双腿一蹬，有若突然纵起的蟾蜍，整个身子往飞在空中的少女冲去。随着他这一冲，地面上的尘土有若被狂风刮卷一般，向后刮出了浪一般的波纹，群蛇惶惶，天地间一下子就安静下来，唯有那内劲划破空气所带来的声响，有若擂起的军鼓。

　　此刻，吉小曼本是飘在空中，无处凭倚，按理说，怎么也不可能躲开西毒这竭尽全力的一击。

　　然而她竟然就这般踏空而起，有若飞天的仙子一般，在空中曼妙的飞起、舞动，双足如表演“天鹅湖”的芭蕾舞女一般，踩着虚空，斜移七步。

　　“凌波微步”纵然练到极致，终究也还是要有“波”可凌，而她竟然将“凌波”升华成“凌空”，踏空而舞，与驭气飞行一般，如此神奇，纵然是逍遥派历代高人，看了只怕也是自愧不如。

　　此时，欧阳克与郭靖已经分开。

　　欧阳克屡攻郭靖不下，而郭靖的功夫仍差欧阳克许多，只敢将整套降龙十八掌来来回回的用，自是也拿欧阳克没有什么办法。

　　随着欧阳锋蛤蟆功的用出，欧阳克心知叔父与那少女，胜负在此一举，也懒得再管郭靖，一下子退出三丈之远。

　　两人快速分开，同时往另一边看去，正好看到少女凌空而舞。那散花天女一般的美妙姿态，纵连老实本分的郭靖也看得痴了。而欧阳克虽然对那让他变成废人的丫头又恨又怒，但此刻见她清丽的身影舞在空中，竟也生出又怜又爱的奇妙感觉，恨不得搂入怀中，小心哄爱。

　　少女凌空飞舞，避开西毒的蛤蟆功，娇躯有若被轻风吹斜，柳枝一般横飞，玉手轻飘飘的按在了欧阳锋的背上。

　　她的这一按，内中没有半分力道，纤纤玉手柔弱无骨，也不知道到底有何用处。欧阳锋却是脸色大变，扑的一声落在地上，运功扭身，想要甩飞背上的少女，然而少女如影随形，又似落花逐水不离不弃，让他怎么也无法甩脱。

　　就这般过了一会，欧阳锋双腿一软，伏在地上，气喘如牛，少女却风一般飘起，飘落在郭靖身边，一甩秀发：“走吧！”

　　对欧阳克懒得再看一眼，踏步离去。

　　郭靖“哦”了一声，跟在她的身后。

　　欧阳克奔至叔父身边，那丫头方才虽然将手按在叔父背上，却并未吐劲，也不知为何叔父竟是颓然倒地，仿佛一下子老了数十年，风烛残年的样子。他不安的道：“叔叔……”欧阳锋一声悲吼，竟是比死还难受。

　　吉小曼已用北冥神功，吸去了他一身功力……

　　※※※

　　孙炎与黄蓉来到海边，用他们身上所有的银两，买（盗）了一艘船。

　　船不大，但却结实，他们乘上船，往桃花岛而去。

　　途中，黄蓉不断追问他的名字，孙炎被她烦得没办法，只好告诉她：“其实……我的名字叫郭靖！”

　　桃花岛位于东海，虽在海上，离大陆却也算不上太远，乃是大些的渔船花上大半日便可到达之处。两人登上桃花岛，黄蓉先回家中，去换衣裳，同时看她爹爹有未归来。孙炎则在岛上自行游荡。

　　桃花岛上，尽是桃林，这些桃树以术数布成阵势，只是这种小世界的九宫阵法，还难不倒孙炎。他按着方位，踏步前行，经过盘旋往复的怪路，穿过一片白色花丛，白花重重叠叠，宛若白色的小湖。

　　继续前行，转了几道弯，只见前方有一座石坟，坟前墓碑上刻着“桃花岛女主冯氏埋香之冢”十一个大字，这显然便是黄蓉的母亲所葬之处。

　　孙炎对着墓碑拜了三拜，绕过石坟，进入树丛，又走了好长一段路，忽闻箫声。

　　这箫声情致飘忽，缠绵宛转，一会儿似女子叹息，一会儿似美妾呻吟，箫声渐变，化作软语温存、柔声叫唤，直听得人面红耳赤，百脉贲张。

　　孙炎心知不妥，暗念智吉祥真言，保持住心头空明，令外邪不侵。

　　再往前，藏于繁密的花树间，只见前方有一洞穴，洞穴盘膝坐着一人，那人一头长发，直垂至地，长眉长须，鼻子嘴巴都被遮掩住了，左手抚胸，右手放在背后，乃是全真教收敛心神的要诀。

　　那箫声调子再变，似浅笑，似低诉，柔靡万端，催人起舞，益发的勾魂引魄。洞口那人气喘愈急，呼吸声似是痛苦难当，显然正拼了全力来抵御箫声的诱惑。箫声再转，缠缠绵绵的两个花调过后，引而不发，就像澎湃的激情处在最激昂的关头。

　　那人叫道：“算了，算了！”作势便待跃起。

　　孙炎蓦的喝道：“唵嚩日囉驮都鑁！”

　　这一喝，那人蓦的冷静下来，赶紧又坐了下去。远处传来一声冷哼，箫声顿住，一道青影飘然而去。

　　洞口这人显然就是周伯通，而那拂袖怒去的，则是已经回到桃花岛的黄药师。


第186章 老顽童

　　周伯通因为被黄药师夫妇骗了下半卷《九阴真经》，知道中计后，跑来问罪，结果得知，因为那下半卷《九阴真经》，黄药师妻子呕血而死。黄药师正值心伤之时，周伯通跑来，他也无心理会周伯通。谁知周伯通知道他死老婆后，反替他开心，说女人都是害人精，又说死了女人，以后正好专心习武。

　　周伯通根本就是口无遮拦之人，想到什么说什么，黄药师却是听得勃然大怒，当场与他翻脸，又逼要另外半卷《九阴真经》，想抢来烧与地底下的妻子。周伯通如何肯将《九阴真经》交给他？两人自然打了起来。

　　周伯通并非黄药师的对手，逃到这个洞中，将那半卷经书放在洞里，自己只守在洞口，黄药师虽然略胜他一筹，但其实也胜不了太多，加上洞口狭小，周伯通挡在那里，他也无法闯进去取到真经。

　　黄药师心知，周伯通性情胡闹，若真的打不过他，先抢回洞中，毁了经书，他也没有什么办法，于是便以激将法，与周伯通约定，若是他能够闯入洞中，周伯通便将经书给他，若是有一日周伯通能够胜过他，他便放周伯通离去。

　　周伯通也知道自己不是黄药师的对手，再加上这个岛极是古怪，那些花阵他根本闯不出去，黄药师不肯放他，他也没办法离开，于是就答应了下来。

　　黄药师乃是心高气傲的人，既己约好，也不使诈，好吃好喝的供着周伯通，也不使毒下药，只以武道逼他离开洞口，两人这一斗，便斗了十几年，黄药师终是无法闯入洞内，周伯通也胜不过他。

　　其实黄药师原本就比周伯通厉害一些，亦比周伯通聪明不知多少，若真要设法赢下周伯通，闯入洞中，十几年来，怎可能全无办法？只不过黄药师因妻子为《九阴真经》而死，心伤之下，已是不愿意再去看《九阴真经》，虽然口中说着要把周伯通藏着的那半卷经书抢来，烧与九泉之下的妻子，但这其实也是毫无意义之事，是以虽与周伯通立下赌约，但其实并不如何上心，并没有倾尽全力。

　　但是这一次，黄药师十几年不曾离开桃花岛，方自出门一趟，竟然败在一个十几岁的黄口小儿之下，以他的心性，自是既惭且怒，又分外不甘，于是想着，若能取得《九阴真经》，自能再上层楼，然后再去跟那小子斗一斗。

　　自妻子死后，他终于再一次对《九阴真经》生出念头，这一次找上周伯通，终于全力以赴，以“碧海潮生曲”，挑动周伯通心中过往的情欲与羞愧，终于使周伯通按捺不住，差点便要跳起，往外冲去。只是黄药师运气不好，孙炎竟也刚好在这个时候出现，以智吉祥真言喝断“碧海潮生曲”，喝醒周伯通。

　　黄药师见这少年竟然来到桃花岛，因为知道自己不是他的对手，也无心再与他斗，就这般拂袖离去。

　　老顽童却是跳了起来，瞪着孙炎：“你是谁？”这十几年来，除了黄药师和黄药师身边的那些聋哑仆人，以及就见过一面的黄蓉，他就没在这岛上见到过其他人，再加上这个少年又帮他击退了黄药师，此刻自然大是好奇。

　　孙炎却是笑道：“你就是‘老顽童’周伯通？上半卷的《九阴真经》在你这里？”

　　“你也是为《九阴真经》来的？”老顽童兴奋的摆开架势，“来，我们打，我们打！”

　　想要《九阴真经》的人一抓一大把，多这少年不多，少这少年不少，周伯通自然也就无所谓，倒是这十几年来，他不是跟黄药师斗，就是自己的左手跟右手斗，早就已经无聊透了，现在终于有个新来的要跟他打，自是高兴透顶。

　　孙炎说道：“打架多没有意思……”

　　老顽童道：“有意思，有意思……”生怕他不打。

　　孙炎说道：“我们还是赌赌吧……就跟黄岛主和你一样赌？”

　　“好，我们赌，我们赌，”老顽童兴奋地跳着跳，“过来，过来，我在这里守着，闯过我就算你赢，你赢了我把九阴真经送给你，闯不过去就是你输。”

　　孙炎心想，我输了怎么样？

　　不过“老顽童”周伯通显然已经把这么关键的问题忘掉了，对他来说，只要有架打就好。

　　孙炎坐了下来，说道：“唉，就算赢了你也没什么用。”老顽童吹胡子瞪眼：“怎么没用？”

　　孙炎说道：“我问你，你比东邪如何？”

　　老顽童呵呵的道：“差一点，就差一点。”

　　孙炎道：“东邪乃是我的手下败将。”

　　老顽童瞪着他：“吹牛，你不要以为吹牛不要钱。”

　　孙炎哂道：“有什么好吹的，你没看我一来，黄岛主马上就走了？他要不是我的手下败将，为什么拔腿就跑？”

　　老顽童继续瞪他，实是不怎么相信，他的师兄“中神通”已死，在他看来，天底下还能够跟“东邪”相斗的，也就只有西毒和南帝、北丐，就算这样，打起来还难说谁赢，这小子竟然说他打赢了东邪，这他如何能信？

　　孙炎却道：“不过就算赢了他也没用，你可知道，最近江湖上出了一位女侠，精通早已失传的六脉神剑，闯入赵王府，大杀四方，就算东邪和西毒也只能甘拜下风……”他开始把小曼姑娘闯入赵王府之事，说书一般说了出来。

　　其实具体的细节，他也没有亲眼见到，不过没关系，只要能说就行，于是，他先把灵智上人、沙通天、彭连虎、梁子翁等人说得又狠又恶，再讲那“女侠”是怎么用六脉神剑杀得他们狼狈不堪，最后全都被爆了蛋蛋，连“东邪”和“西毒”看到她都望风而逃。

　　老顽童不知不觉也坐了下来，一边大喊着“不可能”，一边听得热血上涌，恨不得马上跑到中都，去看那丫头的“六脉神剑”。

　　孙炎讲完了小曼，又开始继续编，讲江湖上这几天出了一个侠客，那侠客姓李，擅用飞刀，飞刀一出，例不虚飞，世人唤作“小李飞刀”，还说有一个叫陆小凤的浪子，懂得一种叫“灵犀一指”的奇特功法，任何兵器都能夹住，听说比一阳指还厉害，现在大家都在猜小李遇上小陆，到底是小李的飞刀例不虚发刺中小陆，还是小陆的灵犀指夹住飞刀。

　　老顽童原本就是武痴，最喜欢的就是那些新奇的厉害武功，听到在自己被困桃花岛的这十几年间，武林中出现了这么多的高手，不禁拍着腿，大是懊恼，想着自己竟没能亲眼见到那什么六脉神剑、小李飞刀、灵犀一指。

　　孙炎叹气：“就算赢了你又能怎样？恐怕还是胜不过他们。”

　　“不可能，不可能，”老顽童依旧有些不信，“他们难道比我师兄还厉害？”

　　“切，”孙炎道，“现在江湖上都在说，那位会六脉神剑的姑娘要是早出生二十年，那就不是‘中神通’，而是‘中神剑’了。”

　　“我不信，我不信，”老顽童大叫，“我要去会会她，我要去看看那六脉神剑到底有多厉害。”

　　“你还是不要去送蛋的好……”


第187章 《九张机》

　　老顽童被困在这里十几年，都已经无聊到要用自己的左手跟右手打架，此刻听着这些“江湖传闻”，虽大喊不信，却还是听上了瘾，不知不觉移到孙炎身边，碰着他的肩膀：“还有什么？还有什么好玩的事情？嘿嘿，告诉我，你告诉我。”

　　这个时候，孙炎若是突然发难，只怕一举就能闯入洞中，但他却没有这样做，只是道：“好玩的事没有，不过倒是有一件奇事。”

　　老顽童大感兴趣：“什么奇事？快说，快说！”

　　“这件事，却是我亲眼所见，”孙炎道，“故事的主人，也是一个女子，那一日我进入一处黑沼，遇到那个女人，那个女人独自一人居住在那，一住就住了十五年，你猜她在那里做什么？”

　　“做什么？做什么？”

　　“她在研究太乙五行、八卦九宫的术数。”孙炎道，“你猜她为什么要研究这些？”

　　“为什么？为什么？”

　　孙炎说道：“却原来，她本是大理国皇帝的嫔妃，因为皇帝酷爱习武，冷落了她。有一日，皇帝的某个好友带着他的师弟，来到大理国，那皇帝与其好友一同闭关修炼，却将他的师弟留在宫中……”

　　老顽童脸色大变：“这个不好听，这个不好听……”

　　孙炎却不管他，将那嫔妃如何请那个“师弟”教她武学，结果教着教着，日久生情之事说出。老顽童再傻也知道是说他，忽的跳起，大叫道：“《九阴真经》给你，我不要了……”掩面要逃。

　　孙炎却道：“后来，那嫔妃生了一个孩子……”

　　老顽童一下子顿在那里：“孩、孩子？”

　　“嗯，孩子，”孙炎道，“那人离开大理国后，那嫔妃为他生了一个孩子，那皇帝知道那孩子不是他的，从此更不理她。但是有一日，一个刺客潜入宫中，以阴毒掌法加害在那出生未久的孩子身上，那嫔妃知道，唯有那皇帝的一阳指才能救那孩子，于是苦苦哀求，但是以一阳指救人，是要折损功力的，那皇帝有心参加第二次华山论剑，如何肯为了一个不是自己骨肉的婴儿，牺牲自己苦苦修出的内力？竟不肯救，于是，那孩子就这般死去……”

　　老顽童定在那里，呆若木鸡，忽的伏地大哭：“你骗我，你又在骗我……”

　　孙炎叹一口气，老顽童一直都不知道瑛姑为他生下孩子的事，直到三四十多年后，杨过告诉他，他才终于在羞愧之下，去见瑛姑，但那个时候，两人都已垂垂老矣，虽然终于住在一起，却已几近黄昏。

　　这两个人其实是有情的，瑛姑身心憔悴，苦熬了数十年，不过就是想要再见周伯通一面，而周伯通，临老也不曾忘过瑛姑念给他的诗。如果剧情没有做任何改变的话，两人要到三四十年后，才在杨过的摄合下团聚，但是现在，杨过注定是出生不了了，若是这样放着不管，他们只怕一辈子都无法在一起。

　　他低声道：“那女子独自一人住在黑沼里，一住就住了十五年，因为她喜欢的那个人，被困在了一个岛上，那个岛上满是桃花，桃树布成了阵法，若是不能破解掉桃花阵，她就无法救出她的男人……”

　　老顽童伏地嚎哭……

　　当天晚上，岛上下着绵绵细雨。

　　老顽童却是病了，倒在洞中浑身滚烫，翻来覆去，梦中发着呓语：“四张机，鸳鸯织就欲双飞……可怜未老头先白……春波碧草，晓寒深处……相对浴红衣……”

　　孙炎并没有趁机去取《九阴真经》，只是坐在洞口处，洞口前上方有巨石斜飞，刚好为他挡住细雨。他坐在那里，看着朦朦的雨水浸润了远处的桃花，桃花在风雨中妖娆地摇曳着，红得艳丽，白得莹洁。

　　孙炎叹一口气，取出虚拟手机，过了一会儿，吉小曼的声音传来：“孙大哥？”

　　“小曼，我问你！四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣……这诗词出自哪里？”

　　“这是古乐府诗词里的，是一首九句联章的歌儿，唤作《九张机》！”

　　“是歌么？”

　　“嗯，”少女静了一静，低声问，“孙大哥，你要听么？”

　　“那就……唱一唱吧！”

　　柔婉哀婉的歌声，从另一头，轻轻地传来：

　　“一张机，织梭光景去如飞。兰房夜永愁无寐。呕呕轧轧，织成春恨，留着待郎归；

　　两张机，月明人静漏声稀。千丝万缕相萦系。织成一段，回纹锦字，将去寄呈伊；

　　三张机，中心有朵耍花儿，娇红嫩绿春明媚。君需早折，一枝浓艳，莫待过芳菲；

　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老先白头，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣；

　　五张机，芳心密与巧心期。合欢树上枝连理，双头花下，两同心处，一对化生儿……”

　　孙炎坐在那里，看着远处的桃花、细雨，听着更远处的歌声……

　　※※※

　　“六张机，雕花铺锦未离披。兰房别有留春计，炉添小篆，日长一线，相对绣工迟；

　　七张机，春蚕吐尽一生丝。莫教容易裁罗绮，无端剪破，仙鸾彩凤，分作两般衣；

　　八张机，纤纤玉手住无时。蜀江濯尽春波媚。香遗囊麝，花房绣被，归去意迟迟；

　　九张机，一心长在百花枝。百花共作红推被，都将春色，藏头裹面，不怕睡多时！”

　　客栈里，女生坐在榻头，手中拿着虚拟手机，轻声唱着这首以古乐府的转踏类曲调唱出的歌儿。

　　歌声唱完，两头都静了好久。

　　女生低声道：“孙大哥？”

　　另一头道：“嗯？”

　　“我喜欢……”

　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……

　　通信被挂断了。

　　女生气得把虚拟手机一丢，虚拟手机脱离她的纤手，飞到半途，消失不见。

　　她往床上一倒，趴在那里。

　　臭男生……

　　※※※

　　孙炎坐在那里，看着夜色中的雨景。

　　这样的细雨，这样的夜，雨夜中的花在他的眼中，却是那样的清晰与明亮，他也不知道这是为什么。

　　他盘起双膝，以吉祥如意坐坐在那里，看着那些桃花，心头空空明明。

　　夜，还是那样的夜。

　　雨，还是那样的雨。

　　那一朵朵的桃花，却像是驻入了他的心头一般。

　　花开见我，我见如来。

　　他慢慢地站起，慢慢的走出雨中，从两丛桃花之间穿过，伸出手。

　　一朵被雨水打落的桃花轻轻的飘落，落在他的手中。

　　带着这朵桃花，他回到了洞口，转身坐回原地。

　　细雨有若柳絮，纷纷洒落，他在雨中来去了一回，身上却不见一滴水珠。

　　这一瞬间，他知道，继“存神”与“交感”之后，他又有了新的突破，修到了黑樱月华曾经说过的“入微”。

　　原来“入微”，它只是一种心境。

　　心中有花，花中有禅。

　　我见花开，我见如来。

　　他拈着手中的花，微微的笑了一笑。

　　为什么会在这样的小世界里，为什么会在这样的雨夜里，进晋到“入微”？

　　他也弄不清楚。

　　不过无所谓了，一切就……顺其自然吧……


第188章 再见了黄蓉！

　　虽然病了一晚，但第二天一早，老顽童还是很快就精神起来。

　　毕竟是习武之人，那一点小病对他来说，实在是算不了什么。

　　孙炎与他比了一场，不过并没有费多大的力气，就被他突破了防线，闯入洞中。

　　老顽童跳着脚，大叫“不服，不服”，不过其实……他也已经无所谓了。

　　孙炎轻易的就得到了上半卷《九阴真经》。

　　他在心里自嘲的想：“我是不是卑鄙了点？”

　　昨天跟老顽童讲那些话，其实是有目的的。

　　与郭靖一样，“老顽童”周伯通，其实也是一根筋的人。他的师兄叫他保护《九阴真经》，他就拼命的保护它，就算在这个无聊的岛上被困了十几年，也没有想过要放弃。他觉得对不起段皇爷，即便他心里是喜欢瑛姑的，却还是躲了她几十年。

　　但是昨天，孙炎跟他讲了许多江湖上的“故事”，这让老顽童对外面的世界，生起了难以压制的好奇，他原本就是一个贪玩的人，且对自己没有见过的新奇武功极感兴趣，听了那些“故事”后，已经就坐不住了。

　　然后，孙炎把瑛姑曾经为他生过孩子的事告诉了他。

　　这些事，原本应该要由近四十年后的杨过来告诉他。虽然过了三十四年，但在听到这件事后，他终于下定决心，去见了瑛姑。

　　然而，人的一生中，又能有多少个“三十四年”？

　　听到了外界的故事，又知道曾经为他生过孩子的瑛姑，依旧在想方设法的想要救他后，他已经无法继续留在这里。

　　但是只要带着《九阴真经》，他的这一生，都要被它束缚住。

　　在这十五年里，黄药师之所以一直没能取得这半卷《九阴真经》，固然是因为他并没有全力以赴，但周伯通一根筋的，无论如何也要做到他师兄临终前交待给他的事，保护好《九阴真经》，也是最主要的原因。

　　而现在，因为孙炎昨天的那番话，老顽童的斗志已经消弱，孙炎要将他逼离洞口，自然也就事半功倍。

　　果然自己还是卑鄙啊！孙炎在心里想着。

　　不过真要卑鄙的话，昨晚趁他病倒，进洞拿了《九阴真经》就走，甚至直接杀了老顽童，岂不更是简单？结果自己还是做了许多多余的事……

　　唉，算了……随它吧！

　　※※※

　　就这般孙炎得到了上半卷的《九阴真经》。

　　而对于老顽童来说，他上、下半卷的《九阴真经》全都没了，了无牵挂，反而一身轻松，直嚷着要马上离开这里，到江湖上去看看六脉神剑、小李飞刀、灵犀一指。

　　六脉神剑是有的，小李飞刀和灵犀指你就甭想见到了，这是金庸系的武侠世界，可不是古龙系的。

　　孙炎带着他，出了桃花阵，上了船，开船离去。

　　昨晚下了一夜小雨，现在却是雨过天青，海面上风平浪静，万里无雨，只是从船上看去，桃花岛依旧覆在蒙蒙的雾气之间，别有美感。

　　一个少女从雾气间奔了出来，朝他喊道：“郭大哥，你要去哪里？”

　　老顽童问道：“她是在叫你？”

　　“搞不好是在叫你。”

　　“我又不姓郭！”

　　“我也不姓郭！”

　　黄蓉在岛上气得跺脚。

　　孙炎在船上向她挥了挥手……再见了，很能说很能说的黄蓉……

　　※※※

　　带着老顽童，孙炎昼夜兼程，赶去与侯斐、吉小曼相会，这一日，三人终于再次见面。老顽童知道吉小曼就是那个会使“六脉神剑”的丫头，大是惊讶，缠着吉小曼让她练练看，吉小曼无法，当着他的面将“六脉神剑”演了一遍，老顽童看得目瞪口呆，想着原来世上竟然真有这般奇功？

　　吉小曼将上下两卷《九阴真经》合二为一，拿去逼着郭靖背了下来。

　　对于郭靖，孙炎还是很有好感的，虽然某个人曾经说过“侠之大者，为国为民”这样的话，但纵观他十几部小说里，恐怕也只有郭靖一人能够称得上是这样的“侠之大者”。

　　让郭靖背下《九经真经》，又为他讲解了一遍后，吉小曼将《武穆遗书》也交给了他，这才向他告辞。

　　这些日子里，郭靖几次被“黄蓉姑娘”所教，其实早已喜欢上她，但他本是不擅口舌之人，纵然心生爱慕，也不敢说。只是，吉小曼本是聪慧之人，又如何看不出来？但他们两人本就是不同世界的人，更何况她也有她自己喜欢的人，也就匆匆离去，什么话也没有多说。

　　其后，郭靖与吉小曼，就带着老顽童找到黑沼，也就是瑛姑这十几年所住之处，黑沼周围，同样布有桃花阵，不过这桃花林连桃花岛上的十分之一都不及，自然更加难不到他们。

　　岛中有一座小屋，老顽童虽然已经生出愧疚，但是临到头来，还是不敢进入屋中去见瑛姑，于是孙炎、吉小曼、侯斐三人同时出手，制住老顽童，把他往木屋扔去，只听“嘭”的一响，屋顶砸破，老顽童掉入屋中，屋内先是响起一个女子紧张的喝叱声：“谁？”

　　没过几下，便传来女子呜呜的哭声。

　　三人离开黑沼，侯斐道：“这样就可以了么？”

　　吉小曼看向孙炎！孙炎点了点头：“这样就可以了！”

　　三人一同念出“回天咒”，离开了这个世界。

　　虽然三人都已离去，小世界里的日子，依旧在继续着。

　　佛的眼中“众生平等”，只是这“普度众生”四字，实已表明佛的地位，是要高于“众生”的。

　　然而，神仙本是凡人做，人人心中皆有佛性，那神也好、佛也好、人也好，他们之间究竟有多少区别？

　　大千世界，芸芸众生，他们之间又有多少区别？

　　这些……只怕谁也无法说个明白。

　　这一日，在这个小世界的某个酒楼里，一个漂漂亮亮的少女，点了两桌的美味佳肴，却是不吃，只是坐在窗边，单手支颊，看着窗外天空中的白云，心中想着：“郭靖……”

　　与此同时，在窗外的街道上，一个少年牵着小红马，低着头，默默地走着，心中思念着：“黄蓉……”


第189章 善恶之辩

　　孙炎、侯斐、吉小曼一同回到了芥子空间。

　　芥子空间里，封美坐在背靠椅上，对他们翻着白眼。

　　你们三个到底是去做什么的？两个去泡妞，一个去泡仔？

　　星奕小和尚兴奋地看着他们……下次带我一起去？

　　他们等到许久，斗部的评价终于下来。

　　封美看向大屏幕，道：“上头的评价是……一般。”

　　孙炎等尽皆错愕……居然没有算他们失败？

　　封美将手往虚拟的屏幕一点，屏幕缩小，变成册子出现在她的手中，她翻看着册子，道：“这次的任务是，让郭靖和黄蓉相遇并且相爱，而任务的最后，郭靖喜欢上了一个叫黄蓉的少女，黄蓉喜欢上了一个叫郭靖的少年……某种程度上也没错。”

　　汗，这样也可以？

　　封美道：“不过穆念慈不管怎么说也是书里的重要女配，甚至可以说是二号女主，没有喜欢上杨康，严重扣分。”

　　孙炎与吉小曼一同看向侯斐。

　　侯斐面无表情……关我什么事？

　　你这个拖后腿的……你就不会告诉穆念慈你的名字叫杨康？

　　“那个小世界里，时间流逝很快，”封美继续翻着册子，“就在你们等待的这段时间里，在那个世界里，几十年已经过去。那个世界的郭靖和黄蓉最终没有在一起，不过郭靖替南宋守襄阳的事还是发生了，另外……唔……”

　　孙炎问：“怎么了？”

　　封美道：“在驻守襄阳期间，郭靖去了一趟全真教，正好遇到霍都带人攻打活死人墓，孙婆婆被人害死。郭靖及时出手，救下了小龙女，因为觉得她可怜，时常给她送些东西。时长日常，小龙女被他感动，跟着他一起去了襄阳，做了他的义女。”

　　孙炎说：“嗯……这样也蛮好的。”失去了黄蓉的郭靖，和没有了杨过的小龙女两人相依为命，成为养父养女，也没有什么不好的。

　　封美道：“长大后小龙女就嫁给了郭靖。”

　　我靠……

　　郭靖你不但老牛吃嫩草，居然还玩小萝丽育成，搞父嫁，我真是看错你了。

　　纵连吉小曼也汗了一下……居然娶了小龙女？郭靖，我还以为你是个老实人……

　　星奕小和尚双手合什，抬起头来，双目发光：“小萝莉……女儿……”

　　喂喂，你想做什么？

　　“师父，”吉小曼看着封美，“我还是不明白，这种‘经典任务’，它的目的到底是什么？”

　　孙炎也不由得看向封美……不管怎么想，仅仅因为“郭靖喜欢上了一个叫黄蓉的少女、黄蓉喜欢上了一个叫郭靖的少年”这种莫名其妙的理由，就没有把这个任务算作失败，也实在是太离谱了些。

　　封美说道：“想不明白？”

　　吉小曼摇头。

　　“这样说吧，在那个小世界里，郭靖与黄蓉已经错过了张家口相遇的机缘，他们的命运已经发生了改变，既然如此，把他们强行摄合在一起，到底又有多少意义？”封美看着他们，“所以这种任务，实际上跟郭靖和黄蓉都没有关系，它考验的就是你们处理问题的手法，以及完成任务的能力。在这样的任务里，结果当然很重要，但过程也是同样重要。”

　　孙炎与吉小曼一同点头……这一点他们已经猜到了。

　　侯斐道：“但这次的任务，不管从哪个角度来看，都应该算是失败的……”

　　“什么是成功，什么是失败？”封美说道，“好吧，我们先不谈你们这次的任务，我们先谈上一次《红楼梦》的相关任务。因为孙炎的强行干涉，晴雯的结局其实已经完全背离了她的警句，但是上头并没有因为这一点而扣他分，你们觉得这是为什么？”

　　她道：“因为这是善行，如果天庭因为一个人的善行而惩罚他，那所谓的‘功德’，和‘罪孽’到底有什么区别？神和魔又有什么区别？正如侯斐这一次出手救穆家父女，如果无限星辰因为这样的善行而惩罚他，那我们想要培养的，到底是神还是魔？所以，上头是不可能因为这样的原因而扣分的，因为这个‘过程’体现了你们的善。但是，光有‘过程’还是不够，有的时候还要看结果。”

　　孙炎道：“结果？”

　　“就以晴雯为例，”封美说道，“孙炎，在那个《红楼梦》的小世界里，你救下了晴雯，且并没有引发更严重的后果。在没有不良后果的情况下，救人一命，胜造七级浮屠，这是你的‘善’。但是我们把结局稍为改一下，假设，你救了晴雯后，晴雯在无意中，又救了逃亡中的妙玉，妙玉恢复力量后开始报仇，杀掉了薛宝钗和林黛玉，同时养了更多的夜叉，害死了更多的人。你救了一人，却害死了更多的人，那这到底是你的‘善’，还是你的‘恶’？”

　　孙炎沉默。

　　“我们再假设，”封美继续道，“假设在那个任务中，侯斐跟你一起去了那个《红楼梦》的世界，他在不知道妙玉本性的情况下救了她，紧接着妙玉就害死了更多的人，那他究竟是在救人还是在害人？”

　　吉小曼道：“我觉得，不管妙玉后面有没有杀人，跟孙大哥和侯大哥都没有关系，因为他们是救人的，至于他们所救的人，害死了更多的人，那是那个人的恶，跟他们无关。”

　　“那么，我们再来说另外一个故事，”封美说道，“这个故事记载于佛经之中，说的是佛陀的祖国迦毘罗卫城，遭到憍萨弥罗国的琉璃王的侵略，佛陀座下，神通第一的目犍连尊者，在得悉琉璃王大军再次包围迦毘卫城后，心生慈悲，以大神通将满城的人装入他的钵中。等琉璃王退兵之后，目犍连尊者打开钵，想要将百姓放出，却发现钵中的百姓全都化作了血水。”

　　她问：“你们说，杀死这满城百姓的，到底是谁？”

　　吉小曼道：“这个……”

　　封美说道：“是琉璃王？但是琉璃王虽然想要屠城，最终却没有在迦毘卫城里杀掉一人，这恶业怎么能算在他的头上？这就像我们前面举的例，侯斐救了妙玉，妙玉害死更多的人，妙玉害死的人，怎么能算在侯斐的头上？同样的，不管琉璃王本意如何，那些人总不是他杀的。那么，目犍连尊者是凶手？但他的本意是要救人，既然他的本意是善的，我们怎么能因为他的善而责备他？但是，虽然他的本意是善的，满城的百姓终究还是死在他的手中……你们说这里的‘善’和‘恶’到底应该怎么计算？”

　　三人尽皆沉默。

　　封美继续道：“再来说说你们，孙炎你救了晴雯，侯斐你救了穆家父女，斗部无法因为你们的善行而惩罚你们，但也绝不会因为你们胡乱‘改变剧情’而奖赏你们，因为你们其实并不能确定你们的善行会演变成什么样的后果。这一次，你们的善行带来的是好的结果，但如果有一天，因为你们的举动，而引发了无法控制的灾难，你们是否也有把所有恶果承担下来的勇气？或者说，就算你们想承担……你们又承担得了么？”

　　芥子空间里一片安静。


第190章 灭团

　　孙炎、侯斐、吉小曼、星奕四人一同离开了芥子空间，在星判大楼里走着。

　　临走前，吉小曼还是忍不住问封美，关于目犍连尊者的那个故事，善与恶究竟应该怎么计算，封美却只是摊了摊手：“这个，只怕连佛祖都不知道！”

　　孙炎、侯斐、吉小曼在这里各自沉思着，星奕小和尚却依旧是兴奋的跑来跑去，让人无语。

　　吉小曼没好气的道：“你不觉得老师刚才的问题很有思考意义吗？为什么你一点反应都没有？”

　　星奕小和尚嘻嘻的道：“因为这种禅机，小僧我从小听到大啊！你们要是喜欢听这种东西的话，以后可以去找我师父，我师父可以说个三年都不停，听到你们吐为止。”

　　呃……

　　确实，他们是因为第一次听到这种充满思辩的东西，心中不免触动，但对于佛门弟子来说，这样的故事，耳朵都听出茧来了。

　　吉小曼问：“那么，如果是你师父，他会怎么回答？”

　　“他会这样说，”星奕小和尚双手合什，模仿出苍老的声音，“善即是恶，恶即是善……阿咪陀佛！”

　　吉小曼：“……”说了跟没说一样，果然是和尚们的标准答案。

　　看来这个问题真的是连佛祖都不知道。

　　两人在这里说着话，孙炎忽的抬头：“你们不觉得，今天的气氛有点怪？”

　　侯斐道：“怕是出了什么问题。”

　　吉小曼与星奕不由得也抬起头来，一同看去，只见到处有许多神人匆匆忙忙的飞来回去，远处又有七个模样古怪、有若妖魔却又散着神光的怪人疾飞而来，被一名教官领着往星判大楼的高处飞去。

　　吉小曼道：“那几位是……斗部的恶煞？”

　　周围，许多学员都往那几名恶煞看去，氛围很是压抑。几人对望一眼，一时间都不知道发生了什么事，不过他们也只是学员，不管发生了什么，显然都轮不到他们来管。

　　他们继续往前走去，来到记分牌下，各个小组目前的战绩都在这里。吉小曼习惯性的抬起头来，看着各个无限小组的成绩，忽道：“奇怪！”

　　星奕小和尚问：“小曼姐姐，怎么了？”

　　吉小曼还未说话，孙炎便已抬头看着记分牌，沉声道：“吕阳组消失了。”

　　侯斐与星奕小和尚一同往记分牌看去，的确，原本是处在中级组的那一档中的吕阳组，在记分牌上竟然找不到名字。

　　侯斐动容：“难道是……”

　　在他们身后，专来一声轻叹：“吕阳组灭团了。”

　　他们同时往后看去，紧接着看到的，便是衣薇，以及一个打扮成小女巫一般的女孩儿。衣薇目前加入的是仙玉离楼的“蜃石楼”，这个小女巫亦是她的队员，唤作裘幼芙。

　　孙炎皱眉道：“灭团？”对于吕阳组，他的印象仍然极是深刻，就在前段时间，吕阳组的队长吕康伯还来挑衅过他，虽然他也弄不清楚，自己不过是个新人，而吕阳组却是中级组里战绩最好的小组，眼看着就要升入高级组，不知道自己为什么竟会被他盯上。

　　吕阳组的队长吕康伯，外号“阴狐”，在无限星辰的修罗场里，是比较令人头疼的一个人，他的军师锁阳羽几可称得上是算无遗策，他们近来的战绩，可以说是连战连捷，这样的一个小组，结果却是说灭团就灭团？

　　吉小曼不安的问：“出了什么事？”

　　“唉，”裘幼芙叹气，“他们这次前往的一个小世界，暗中已被魔道侵入，他们追查到魔的踪迹，但是那个小世界实际上已经被魔道控制，他们一个也没能回来。听说斗部正在派出恶煞，准备将那个小世界里的魔除尽，但是魔道也在准备，要将那个小世界变成魔星。”

　　几个人一同沉默，虽说在修罗场里，他们是竞争关系，但听到这样的消息，终是不免有种兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　被魔杀死的人，那便是形神俱灭，连转世投胎的机会都没有。

　　※※※

　　侯斐留在了星判大楼，孙炎、吉小曼、星奕一同出了星判大楼，三人并没有乘上云台，而是直接御空飞去。

　　孙炎用的自然是“火行术”，其实用黑樱月华在净琉璃世界里送给他的白虹云会更省力些，而且速度也相差不多，不过这也算是一种修行，毕竟火行术是他自身的神通，而白虹云只是法宝。

　　星奕御的是一道圆形佛光，而吉小曼背上却是长出了翅膀，有若飞舞的精灵一般。封美教给她的“九幻”，是将自己的细胞与玄气融合，将细胞活性化，事实上已经超出了幻术的范畴，而是真正的“变形”。

　　路上，自也有许多人乘着座兽飞来飞去，甚至还有开着轿车的神人，轿车的轮子滚出的是风火，直接就在空中腾云驾雾。

　　星奕小和尚羡慕的道：“等我赚了大钱，也要在天界买车买房。”

　　孙炎心想，到了天界都还要为车和房苦恼，你说这人和神到底有什么不同？难道真的就仅仅只是会飞和不会飞的区别？

　　吉小曼道：“你是和尚，买车买房做什么？”

　　星奕道：“可以金屋藏娇啊！”

　　孙炎没好气的道：“藏了娇你又不能做，破了身你就不是灵童了。”

　　星奕说：“就算不能做，摆在家里看着也好啊。”

　　我说你真的是和尚么？

　　※※※

　　回到树屋，方自推开门，孙炎就看到了黑樱月华。

　　黑樱月华独自一人正坐在屋中，慢悠悠的喝着茶，她的秀发依旧又黑又直，穿的却是黑纹粉底的深衣，粉红色的深衣雅致而不艳丽，深衣上用黑丝勾勒出的，乃是云纹与蝙蝠。

　　因为“蝠”与“福”同音，在华夏的传统中，蝙蝠其实是吉祥之物，在玉佩、衣裳、亵衣等物里经常出现，而云纹与蝙蝠绣在一起，有一名堂，唤作“流云百福”，亦是吉祥寓意。

　　像是感应到什么，黑樱月华转过头来，看到他，微露讶色。

　　孙炎踏了进去，方自唤了一声：“黑樱姐！”

　　黑樱月华却是一抓面前水壶，往他一泼，壶中之水化作万千细小颗粒，朝他快速撒去。

　　在孙炎眼中，这些密密麻麻的细小水珠，却是一丝不漏的全都映入他的眼中，就有若放慢的电影一般，每一粒与每一粒之间的距离，与它们那快慢不一的速度，全都被他的心灵清清楚楚的掌握。

　　他就这般穿过万千水珠，在黑樱月华对面坐下。

　　这些细小水珠，竟连一滴也未打在他的身上。


第191章 天英星撞惊门

　　黑樱月华将手一抓，泼出去的水，刹那间又涌了回来，在她玉手的上方形成一团水球，再被她倒入壶中。看着孙炎，她讶异的道：“想不到你这么快就修到了‘入微’，倒是超出我的意料。”

　　不管是存神系还是灵宝系，“入微”都是必须要通过的关卡。

　　“入微”并不是玄气的吸收和应用，而是一种微妙的心境，是“内景”与“外景”的完美结合。所谓内景，内者，心也；景者，象也！心居身内，存观一体之象也，是为内景。

　　通过某种玄之又玄、无可名状的境界，将心灵之象与外在的自然完美的贴合在一起，藉此将肉眼无法掌握的事物，滴水不漏的映在自己的心灵，微乎其微，纤毫毕现，这就是“入微”。

　　因为“入微”这种境界，靠的不是修行，而是某一刹那的感悟，所以并非一件容易的事。孙炎这么快就掌握了“入微”，在黑樱月华看来，自然是一件不可思议的事。

　　不过对于孙炎来说，这其实也有一些运气，在桃花岛的那个雨夜，他的心境与外界的雨、花完美的融合在了一起，再加上那顺其自然的心态，无意间达成了“内景”和“外景”的贴合。

　　只不过，一瞬间的“入微”可以在无意之中达成，就像一个诗人，在看到一副美丽的景色后，生出感动，又将这份感动化作心头的诗，这其实也是一种“入微”。然而，要想一直保持住这种心境，却不是一件容易的事，对于诗人来说，那是“妙手偶得之”，但是对于神通者来说，显然不能将术法的强与弱寄托在偶然因素上。

　　“入微”之境，可以大幅度的提升神通与术法的威力，以及对玄气更加微妙和精细的控制，可以说，一旦进入“入微”之境，就算是同样的玄气，用出同样的术法，也能够马上提升到一个更高的层次，所以，怎样让自己一直保持在“入微”之境，是每个人必须要考虑的问题。

　　第一次存神就直接进入“交感”，又这么快掌握到“入微”。黑樱月华心中忖道：“只怕连仙玉宇羽和广良平，在天分上也远不及他。唔，也许跟天分无关，就像魁叔叔说的那样……这个人真的很适合仙道！”

　　虽然这少年修炼的速度如此惊人，不过她是不会夸奖他的。

　　她连她自己的漂亮都很少夸来着。

　　黑樱月华拿起她的小圆镜，满意的照来照去……天生丽质的人是不需要夸赞的。

　　孙炎小心地问：“黑樱姐，怎么就你一个人在这里？香香呢？”

　　“香香今日无法离开秀乐禁上天，她怕你等她，让我来跟你说上一声，”黑樱月华没好气的道，“我说她也太操心了，没有她在身边你还会饿死不成？”

　　孙炎说道：“难道是瑶瑶帝姬回来了？”香香是金华帝姬的玉女，因为只是一个玉女，所以在天界的地位自是不及五瘟月华，但同样的，除了金华帝姬，其他人也使唤不了她，也正因此，在瑶瑶帝姬离开的这段时间里，她能够有很多空闲……话又说回来，黑樱月华好像也很有空的样子，天庭的神将都是这么闲么？

　　“没，”黑樱月华道，“她还没有回来，不止如此，连青霜和蓝麟也离开了北天门，赶往泰安皇崖天。”

　　孙炎惊讶道：“泰安皇崖天的事那么麻烦？”瑶瑶帝姬带着红蝶月华前往泰安皇崖天，是为了镇压聚集在那，谋反造乱的魔民，那些魔民既然敢造反，那肯定是有能量的，但她身为太上真人、未来天帝，又领着两万四千群星恶煞和八千雷部兵将，竟然搞不定一个泰安皇崖天？

　　“嗯，很麻烦，”黑樱月华一边照着镜子，一边叹一口气，“瑶瑶在外头玩疯掉了，已经没人搞得定她了，青霜和蓝麟就是赶去把她拉回来。”

　　原来要搞定的是瑶瑶那个疯丫头啊？

　　黑樱月华用玉梳梳理了一下黑长直的秀发，懒洋洋的起身：“我还有事，不与你聊了。”

　　孙炎正在给自己倒茶，见她要走，起身便要送她，也不知怎么的，突然碰倒了水杯。杯子倒在地上，他手忙脚乱的正要清理，黑樱月华却是回过头来，看着倾倒在地的水杯，忽道：“莫动。”

　　孙炎定在那里，错愕抬头。

　　黑樱月华左手环胸，右手支着脸颊，盯着倒在地上的水杯看了一回，忽将右手藏于袖中，掐指一算，道：“天英星撞惊门：门制迫雄，小人作粜！自己小心一些，不可乱了方寸。”话一说完，就这般飘然而去。

　　孙炎挠着头，心想这是什么意思？

　　※※※

　　黑樱月华走后，孙炎又独自一人，练了一个时辰的存神，与一个时辰的交感。

　　因为已经修到入微之境，在修炼的过程中，周围玄气的变化，每一丝每一毫，都映在他的心头，被他一丝不漏的把握住。他闭上眼睛，仅仅只是靠着玄气感应，树屋下喧喧与其他人的对话，天空中瑞兽的飞翔，风吹树叶的沙沙，高处另一间屋子一名剑侠练剑的剑鸣，玄之又玄的为他所掌握。

　　他甚至知道十几丈外，小曼正端着一个冒着热气的大锅，亭亭的往方向走来，一直来到他的门口，似是还眨了两下眼睛。

　　明明没有亲眼目睹，隔着一堵墙，为什么连她眨眼睛这般细微都通知道，这一点他也说不清楚。

　　这是他心灵之景，却也是外在之象，内景和外象合二为一，是为“入微”。

　　他跳了起来，掠到门口，一下子将门打开。

　　眨完水灵灵的眼睛的小曼姑娘，正张开口，准备唤他，门突然就被打开了，将她吓了一跳。

　　原本以为他是刚好准备出去，无巧不巧的在这个时候将门打开，结果发现他并非要外出，纯粹只是来为她开门。吉小曼原本就是一个聪慧的女孩子，且在天界的时间，远比孙炎长得多，再加上因为自幼留着心眼，对各类修行和各种神通，暗地里偷偷研究，虽然无人教导，却也有许多了解，此刻见孙炎凭着某种感应便知道她站在门口，立时知道在修行上已有突破，亦是嫉妒，倒是在心里替他高兴。

　　吉小曼将手中的大锅端进屋，放在矮桌上。孙炎问：“这个是……”

　　吉小曼低着脑袋，双手揉着衣服，脸红红的道：“香香仙子今天好像没有过来，天有些晚，我看孙大哥你没有出门吃饭，刚好今天多煮了一些果粥……”

　　孙炎心想，她的脸红是装出来的。

　　对于小曼姑娘，孙炎其实已有许多了解，从某个角度来说，她真的是一个为了目的不择手段的女孩子。那个时候，他们两人是敌对关系，仅仅只是为了在新人组里争取到首位推荐的机会，她便不惜诱骗和勾结其他人，想要将他炸死，由此可见她的心狠手辣。

　　而一个可以毫不犹豫的踢爆几十个男人的蛋蛋的丫头，说说话就脸红，谁信啊？

　　只是，虽然知道这丫头很会伪装，但有些东西的确是不太好办。如果她跟以前一样，想要谋他害他，那不管怎么的冷血和残忍，他都不会有任何迟疑和犹豫。但是，如果一个女孩子，只是为了亲近你，为了跟你拉近关系，而用了一些小小的伎俩和手段，对于这种情况，孙炎反而有点不知该如何是好。

　　刚才那一刻，她眸中闪现出来的、星星亮的光芒，让他知道，她是在真心实意的为他的突破而感到高兴。但是从另一方面，她显然是一直都在观察这里，在知道香香没有出现后，才乘虚而入，又装出柔弱和害羞的样子。

　　这是一个为了目的不择手段的女孩子，为了远大的前程，她可以不择手段，为了爱情，她也同样可以不择手段。但问题是，对于一个显然没有恶意的女孩子，一个对你渐生好感甚至是情愫渐生的女孩子，纵然用了一些不怎么光彩的手段，他又怎么狠得下心肠去责备她？

　　吉小曼低着脑袋，脸红红的往门外走去。

　　孙炎打开盖子，往大锅里看去，道：“我说……你不会把全部都端了过来吧？”怎的这么多？

　　吉小曼立在门口，小声的道：“没事，孙大哥你慢慢吃，我再去煮好了。”

　　我一个人怎么可能吃得完？孙炎无奈的道：“算了，你也在这吃吧！”

　　“好啊！”小曼姑娘开心的又转身奔了进来，拿碗拿筷，殷勤服侍。

　　孙炎无语……她等这句话好久了！！！


第192章 无事生非

　　吉小曼原本就是一个心灵手巧的女孩子，她做的果粥，又都是仙界里难得一见的仙果，是她精心设计的“爱心粥”，自然极是可口。

　　途中，孙炎问道：“小曼，天英星是什么星？”

　　吉小曼抬起头来，疑惑的看他一眼，答道：“天英星就是右弼星，与南方九宫离卦相对应。天英之星居离宫之位，烈火炎炎，性躁易暴，虽如日中天，大放光明，但并非吉星。在星相中，天英星高照，往往代表火气过盛，有血光之灾。”

　　烈火炎炎，性躁易暴，虽如日中天，大放光明，但火气过盛，有血光之灾？

　　孙炎沉吟一阵，又问：“那天英星撞惊门，又怎么解？”他知道吉小曼各方面的知识都要比他丰富，所以多问一些。

　　吉小曼犹豫道：“天英星是九星之一，惊门是八门之一，天英星撞惊门……这个，我只知道八门生克的解法，八门九星混用，我也不知道该如何解它。不过天英星在九星中原本就不是吉星，惊门在八门里亦是凶门。天英星撞惊门，不管从哪方面来看都不会是好的兆头。”

　　孙炎心想，黑樱姐与香香一样都是飞仙，她突然以警句提醒，这表示有什么事情要发生么？

　　正在疑惑之际，胸口处忽有光芒隐现。

　　他低头一看，立时知道这是通往芥子空间的那枚舍利子，于是默念真言。封美的声音从芥子空间传来：“孙炎，你快去看看，星奕可能出事了！”

　　※※※

　　三足金乌已经落下，蟾月清清冷冷的升起，挂在了东方的天空。

　　昭君园位于开泰城的西南区域，长有一棵唤作“美人枝”的大树，从远处看去，大树有若美女扭腰。

　　孙炎御着火行术，吉小曼背生双翅，从远处疾飞而来。一道焰光，一袭风声，两人穿过有若绿裳一般的枝条，一同落在地上。

　　前方，星奕鼻青脸肿，被捆仙绳绑着，吊在枝下。

　　树下又守着五人，这五人，三男两女。为首的男子长着一双鹰勾鼻，嘴唇很薄，头发是一种与生俱来的灰。

　　吉小曼低声道：“他们是修明组的人，那个是修明组的队长闭修明。”

　　孙炎微微的点了点头，虽然以前并没互相接触，但他还是能够认出，这几人同样是星判大楼里的学员，同属于一个无限小组，正如吉小曼所说，那鹰勾鼻的男子唤作闭修明，另外两男两女，则是修明组里的队员：弗俊熊、敖英郎、谷静桃、渠千绿。

　　闭修明翘着二郎腿，坐在石凳上，阴阴地看着到来的二人。

　　孙炎上前道：“我这位小弟犯了什么错，你们要这样对他？”

　　闭修明冷笑一声，没有说话，在他右后方，谷静桃雪乳半露，步摇红衣，缓缓上前，一双秀腿在大开叉的长裙中扭动。她娇笑道：“原来这小淫僧是你们的人啊？我们姐妹俩在店里换衣，他竟然不知耻的跑去偷窥……”

　　星奕小和尚叫道：“我没有！”

　　孙炎与吉小曼抬起头来，狐疑地往星奕看了一眼，只因在这种事情上，他们也不如何相信星奕。星奕却是哭道：“这次我真的没有。”

　　孙炎道：“就算他犯了错，你们把他打成这个样子，也足够抵销了，现在是不是可以将他放了？”

　　敖英郎在闭修明的左后方嘲弄的道：“你叫我们放我们就放，你谁啊？”

　　孙炎道：“看在大家都在无限星辰里的份上……”

　　“所以说你谁啊？”谷静桃冷笑。

　　孙炎皱了皱眉，拱手道：“在下孙炎！”

　　“孙炎？”谷静桃嘲笑道，“这个名字好像有些耳熟，但一下子想不起来……千绿，你知道他是谁么？”

　　渠千绿冷然道：“谁知道呢？不过淫僧的队友，只怕也是什么见不得光的淫贼。”

　　孙炎也不动气，只是道：“我是他的队长，有什么事我来承担好了。”

　　“也行，”谷静桃娇笑着拔开腿，“那我就给你一个面子，你从我的胯下钻过去，我就把他放了。”

　　敖英郎笑道：“小淫僧的队长多半是个大淫贼，桃姐，你让他钻你胯下，这不是让他占了便宜？”谷静桃嘻嘻的道：“那就让他占些便宜好了。”

　　吉小曼叫道：“我说你们……”

　　谷静桃叱道：“这里哪有你说话的份？”刹那间一闪，闪向吉小曼。

　　孙炎未想到她说动手就要动手，因为知道小曼强于幻术，却不擅长近战，便要旋身去截谷静桃，另一边却传来一声暴喝，一股玄气狂卷而来。孙炎蓦一回身，玄火轰出，与轰来的玄土撞在一起，玄气爆散。

　　出手是修明组里一直没有说话的弗俊熊，弗俊熊人如其名，一身横肉，与熊一般。玄气相撞，两人都顿了一顿。另一边，谷静桃速度却是极快，随着“啪”的一声，一个耳光就已甩在了吉小曼脸上。

　　紧接着又是轰的一响，孙炎与弗俊熊各退三步。孙炎退至吉小曼身边，快速扭头，只见吉小曼捂着红肿的脸，又惊又怒，谷静桃却是一下子又退了回去。他心中暗吃一惊，虽然弗俊熊牵制了他，但谷静桃能够以如此快的速度从他身边窜过，并让小曼躲避不及，分明是用了“缩地成寸”，以至于连本是机警的小曼都来不及闪避。

　　谷静桃退了回去，娇笑道：“小妹妹不要生气，姐姐这记耳光也是为你好，居然去帮淫贼说话，莫不是从淫窝里出来的妓女？再不管管，以后都不知道要变成什么样的下贱货色。”

　　孙炎怒容满面，小曼方一开口，谷静桃马上便掠了过来，在谷静桃动的那一瞬间，弗俊熊直接便从一旁牵制。虽说他们原本就是同一个无限小组的成员，配合默契，但谷静桃发动得这般突然，弗俊熊还能毫无差错的配合，那唯一的可能就是，从一开始，他们就已经决定了要给他一个下马威，这根本就是设计好的。

　　孙炎心头怒起，玄火在身周熊熊燃烧。

　　吉小曼却在他身后微微一笑，朝谷静桃微微一福，道：“姐姐教训的是，小妹以后会多加注意的。”

　　谷静桃没有想到这丫头不恼不怒，却是这般反应，反而怔了一怔。

　　孙炎怒火已起，然而一眼看去，弗俊熊与敖英郎都已盯着他来，立时知道他们都在等着他的动怒，心头闪过黑樱月华“天英星撞惊门”的警告，强行按下气来。


第193章 修明组

　　孙炎压下怒气！

　　暗处却有嗖的一声，一道黑影疾飞而出，斩断吊着星奕的捆仙绳，拎了星奕就走。敖英郎一声冷笑，手中掷出一符，符光闪过，与他自身融成一体，他的形象刹那间幻大，显现成一尊武神，一柄大关刀往那救人者快速斩去。

　　敖英郎此刻所用的，乃是七十二术中的“幽通”之术，而被他请下灵界的，正是武圣关羽。

　　关圣乃是被释、道、儒三教共同尊奉的神灵，敖英郎请关圣下界，附在他的身上，展现神威，此正是幽通中的“神打”。

　　救人者将星奕一抛，快速转身，身子也同样变大，现出半尊妖身，乃是神兽狴犴，兽霸之力与关圣的关刀撞在一起，发出轰然一声震响，他们脚下的地面晃了一晃，整个“美人枝”都在震动。

　　另一边的渠千绿快速掷出一符，金光朝妖身撞去，救人者哼了一声，被关刀震退半丈。

　　孙炎身子一闪，想要去支援侯斐，弗俊熊与谷静桃却已挡在他的面前。他心知这几人有心生事，而他们这一方却是准备不足，全力动手，只怕真的会有“血光之灾”。于是低声道：“侯兄，住手！”

　　侯斐被震退至星奕身边，怒容满面，却未再动。孙炎转身看向闭修明：“你们到底想要什么？”

　　闭修明冷笑一声，并不说话。谷静桃娇笑道：“我们只不过是在这里教训一下小淫僧，是你们自己非要找上门来的。”弗俊熊怪笑道：“不服气？嘿，明天有一场对抗，不服气的话，就来找我们麻烦好了。”谷静桃嘲笑道：“就怕他们没有这个胆子。”

　　孙炎未管他们，继续看着闭修明：“我的人被打的被打，被摔的被摔，受伤的受伤，不管是什么样的起因，你们也应该收手了。”

　　闭修明阴冷的道：“不收手，你又想怎样？”

　　孙炎没有说话，就这般看着他。闭修明冷笑一声，不屑的转身离去。谷静桃看着孙炎，娇笑道：“孙炎？我想起来了，这不就是那个一离开新人组就当上队长，被上头当成宝一样的那个天才？原来就是这个样子？”

　　弗俊熊、敖英郎、渠千绿亦在那里冷嘲热讽。

　　孙炎也不说话，就这般拱了拱手，掉头就走……

　　※※※

　　夜色昏暗，孙炎带头走着。

　　吉小曼在他的左边，半边脸依旧红肿，侯斐在他的右边，右腰处鲜血淋漓，刚才渠千绿趁他的兽霸之力与敖英郎的关圣化身硬拼的时候，突然出手，的确是给了他狠狠的一击。

　　星奕小和尚鼻青脸肿、低着脑袋跟在他们身后。

　　孙炎低声道：“侯兄，你的伤怎样？”

　　侯斐木木然然的道：“不碍事！”

　　孙炎点了点头，转身道：“星奕……”

　　星奕哭道：“这次我真的没有！”

　　“我知道！”孙炎淡淡的道。那几人根本就是有意挑衅，小曼方一开口就甩她耳光，直接朝侯斐下重手，这些显然都是计划好的，星奕不过是第一个被他们找上。

　　看着星奕，他缓缓的道：“你做得很好！”星奕在发现自己要被擒的那一瞬间，马上便用真言毁掉了他随身携带的那颗舍利子，也正因此，芥子空间里的封美才会知道他出了事。一发现危险，在知道自己难以逃脱时，先一步毁去舍利子，避免被魔道利用他侵入芥子空间的可能，至少这一点星奕做到了。

　　孙炎看向吉小曼：“修明组的目的，是要逼我们参加明天的对抗赛？”

　　吉小曼从她的百宝囊中取出一个平板，面板上光影幻化，现出一串串数据。她道：“吕阳组灭团，目前中级组里空出一个名额，按照惯例，这个名额将由初级组里的第一名补上。修明组目前就是初级组里分数最高的，但与另外两组相差有限，随时都会被追上。”

　　继续道：“修明组要想稳稳的升到中级组，就必须再赢一场，拉开与第二位、第三位的差距。但是他们虽然挂了牌出去，其它组因为知道他们志在必得，不想在这个时候送分，再加上目前没有哪个小组到了非得参加对抗赛的时间点，于是其它组都避开了他们，而他们又不想冒险，直接挑战中级组，因为他们与后面两位，也就是一场、甚至可以说是半场的差距，万一输了，他们就无法借着这次的机会直接晋升中级组。”

　　孙炎道：“所以找上了我们。”

　　“很正常，”侯奕淡淡的道，“我们这一组里，四人中有三个是新人，但是系数很高。”

　　“嗯，”吉小曼道，“如果赢的是一般的弱组，因为系数低，他们得到的分数有限，并不能保证绝对就能升上中级组，但如果赢下我们，就没有问题了，更重要的是，我们这一组不但新人多，而且以前没有参加过对抗，经验有限，偏偏就是系数高。当然，因为我们自身的系数高，而他们目前在初级组里的排名是处在第一位，我们要是能够赢下他们，得到的分数也不少。”

　　孙炎点了点头，又道：“侯兄，小曼，你们两个先回芥子空间，小曼，你先帮侯兄治下伤，我带星奕去星判大楼，帮他补办一颗舍利子。”招出白虹云，正要带星奕离去，忽又顿在那里，转头看向吉小曼：“小曼……有没有办法帮我联系到衣薇？”

　　这个时候去找衣薇？吉小曼错愕……

　　※※※

　　芥子空间里，封美坐在靠背椅上，转了一圈。

　　另一边，侯斐、吉小曼、星奕围着一个圆桌，一同坐在那里。

　　在为星奕重新办个舍利子后，孙炎便也让他先回这里等待。

　　如今，他们已经在这里等了两个时辰，孙炎都还没到。

　　“那家伙会怎么样？”封美有趣地想着。修明组的突然袭击，因为是一开始未能预知到的事，此刻自然是搞得极是狼狈，如果就这般冲动的参加对抗赛，那无疑是中了修明组的计，但要是放着不管，底下的三个队员，一个挨揍，一个被人打了耳光，一个受伤，这样的奇耻大辱梗在这里，无法宣泄，对孙炎这个原本就是新人的队长，压力也会极大。

　　三个队员或多或少的都受了羞辱，唯独孙炎一点事都没有，这显然也是对方的一个伎俩。如果四个人全都受伤又或受辱，那就是有难同当，虽然迫于形势，忍气吞声，暂时隐忍下来，至少不会导致分裂，而是同仇敌忾。

　　但是现在，唯独孙炎这个队长无事，情形就变得极是微妙，这种情况下，是否应该出头？又如何出头？不出头的话，是否会导致底下队员的怨气？要考虑的事情一下子就多了起来。

　　尤其是考虑到他这个队长原本就没有什么声望，而且到目前为止，都没有在实际的对抗赛中证明他自己，形势自然变得极是微妙。

　　他会怎么做？封美在心中想着。


第194章 想不到他是那样子的人

　　另一边，吉小曼微微的笑了一笑：“不管怎样，大家没事就好。”

　　星奕道：“小曼姐……”

　　吉小曼笑道：“大家平安就好，不是么？就当作是被狗冲着叫了几句，没什么的。”

　　其实她也知道，这种气很难咽下得来，不过她心里更清楚，如果被这么一激将就动怒动气，在修罗场上与修明组对抗，损失只会更大。其实三人之中，星奕挨了打，侯斐受了伤，但既然已经进了这种地方，挨打受伤总是避免不了的事，真正让人屈辱的是打在她脸上的那记耳光，所谓士可杀不可辱，而她又是这个小组里唯一的女孩子，自不免更让人愤慨。

　　而她现在主动安慰另外两人，就是希望能够缓和一下氛围，如果连她这个被打了耳光的人都无所谓的话，另外两人也不好再说什么。

　　她微笑的道：“依我看……”

　　侯斐冷冷的截道：“你话太多了！”

　　吉小曼道：“我……”

　　“我知道你想说什么，”侯斐直截了当的道，“但是你话太多了。”

　　吉小曼赶紧闭嘴。

　　侯斐环视一圈：“参不参加对抗，是队长的事，不管队长做什么决定，我们遵守就是。”

　　所有人一同沉默下来。

　　似这般又等了半个时辰，封美忖道：“奇怪，孙炎到底去了哪里？这节奏有些不对……”

　　方自想着，另一边，光影闪过，却是孙炎进入了芥子空间。

　　几人一同往他看去，他却只是走到桌边，自己倒了一杯果汁，然后才看向其他三人，缓缓道：“我准备参加明天……”抬头看看时间，改口道：“今天的对抗。”

　　吉小曼惊道：“孙大哥……”

　　纵连侯斐也忍不住错愕抬头。

　　两人都不是傻瓜，修明组的目的就是要让他们参加今天的对抗，如果他们答应下来，反而是让修明组得逞。侯斐刚才说“不管队长做什么决定，我们遵守就是”，其实已经是认定这一次除了忍下这口气，不会有什么别的办法，于是主动表明不管怎样都遵守队长决策的态度，但是孙炎的决策竟然是参加，这个却是大出他的意料。

　　星奕小和尚叫道：“队长，不用管我，我没事……”

　　孙炎道：“怎么，怕了他们？”

　　星奕气道：“谁会怕他们？”

　　孙炎又看向侯斐和吉小曼：“没信心？因为他们是初级组里战绩最好的？觉得斗不过他们？”

　　侯斐冷笑道：“初级组里战绩最好，但说到底也不过就是初级组，有什么可怕的。”皱眉道：“只不过……”

　　吉小曼接道：“问题是，离对抗的时间已经不多了，他们既然主动找上我们，对我们的各方面肯定做过调查，但是我们并没有对他们进行专门的研究，突然跟他们对抗，知己不知彼，胜算真的不大。”

　　其他人也都看向孙炎，参加对抗，其实是迟早的事，关键是，这一次的对抗来得太过突然，这就般受激应战，等于是跟着对方的步子走。修明组早就盯上了他们，而他们因为一直都没有决定加入对抗赛，再加上无限星辰里的无限小组有不少，自然也就不曾对修明组进行重点研究，甚至对修明组各个成员的功法和战术都不了解，贸然对抗，根本就是送分的行为。

　　封美瞅了孙炎一眼，孙炎姗姗来迟，她就有些疑惑，只因为，如果不想中计参加对抗，那只要回到这里，好好的跟其他人说，毕竟大家也都清楚，动怒受激只会让对方得逞，虽然不甘愿，在这种情况下也只能先退一步再说。但孙炎来得这么迟，直接让他们等了几个小时，那唯一的可能，就是他另有计划……

　　孙炎说道：“也就是说，真正的问题，不是我们怕了他们，而是我们对他们的研究不够，而他们选在昨晚动手，就是不给我们收集他们情报的时间。不过我觉得，反过来，虽然他们早就在研究我们，但因为我们以前并没有参加过对抗，他们所能够收集到的，也无非就是我们的背景资料，其中侯兄应该是他们了解最多的人，但我们三人，在他们眼中不过就是新人，所以，他们对我们的了解其实也有限得很。”

　　侯斐与吉小曼对望一眼。

　　吉小曼冷笑道：“抛开情报收集不够这点，其它的确是没有什么好怕的。”

　　侯斐哼了一声：“不过也就是因为他们其实没有什么可怕，我们更没有必要在这个时候动气动怒，这一次忍一忍，以后有的是机会。”

　　“不，其实我想的是，我们也差不多该参加修罗场的对抗了，”孙炎冷笑道，“既然他们这么喜欢送人头，那就让他们来送好了。至于情报不足的问题，没有什么关系……”

　　取出几叠资料，在他们面前每人扔了一份。

　　侯斐接过自己面前的资料，快速翻着：“这个是……”

　　吉小曼讶道：“孙大哥，你从哪弄来的？”

　　孙炎耸了耸肩：“蜃石组……唉，你再给我倒点果汁，跟他们谈判谈得我口都干了！”

　　封美翻着资料，笑道：“这样子真的好么？蜃石组收集这些资料怕是也不容易，怎么肯就这样子给你？他们可是高级组里最拔尖的，欠他们人情，可不是一件好事。”

　　孙炎道：“还清了，没欠他们的。”

　　封美、侯斐不由得一同看着他，没有哪个小组会随随便便将这样的资料交给其它小组，对于他们这些人来说，情报经常比符录法宝更加宝贵和重要。

　　吉小曼也忍不住问道：“孙大哥，你给了他们什么？”

　　星奕小和尚：“孙大哥，你找那位衣薇姐姐难道是……”

　　“不是卖身！”孙炎没好气的道。而且就算我肯卖也要充满正义感的衣薇女侠肯要。

　　所有人一起看着孙炎。

　　孙炎却只是耸了耸肩：“没什么啦，不过就是五瘟司黑樱大神的洗澡水！”

　　吉小曼：“洗、洗澡水？”

　　封美、侯斐、星奕小和尚瞪大眼睛……洗澡水？

　　“就是，”孙炎抬起头来，感叹道，“亏我跟仙玉离楼砍了大半晚的价，最后却是被一桶洗澡水搞定了，洗澡水啊……想不到他竟然是那样子的人。”

　　其他人目瞪口呆地看着他……这到底什么情况？


第195章 真的卖亏了？

　　仙玉离楼，仙玉宇羽的弟弟、蜃海界的天才，竟然就为了黑樱月华的洗澡水把他们辛辛苦苦收集来的情报交给别人？原来那家伙是这样的变态，这还真是看不出来。

　　侯斐翻看着手中的资料，动容道：“蜃石组的情报竟然详细到这种地步？”

　　封美慢悠悠的喝着茶：“千万不要小看蜃石组，仙玉离楼习得蜃海界仙玉世家家传的九玄望气之术，什么样的存神和修为，都很难逃过他的眼睛。还有他们队中那个叫裘幼芙、打扮得跟小女巫一样的丫头，天生的巫女，似乎精通一种叫作‘回光溯源’的时光仙术，这些情报很可能都是她收集的。”

　　忍不住又看向孙炎：“这样的情报，你真的是用洗澡水换来的？”

　　孙炎道：“是啊，黑樱大神的洗澡水。”

　　“她到底是用什么水洗澡啊？”

　　“全称好像叫什么南海本真无尽意无垠无根妙净天水，简称是南海青埃水。”

　　封美一口茶喷了出来……操。

　　用这种别人求都求不来的先天无根妙净天水洗澡，黑樱大神到底有多爱干净？

　　孙炎与那个女人拼酒的时候，封美等是在中途才到，虽然知道孙炎赢了一个宝葫芦，但并不知道孙炎赢来的那个三宝葫芦里还装着一千方的南海青埃水，而孙炎也一直没把它当作一回事，因此封美等人并不知道这些洗澡水本来是孙炎的。

　　因为南海青埃水是佛门至宝，侯斐与吉小曼都只是第一次听说过它，也不知道这什么南海青埃水到底有何用处，为什么蜃石组竟然会拿情报跟他们的队长换。星奕小和尚却跟封美一样目瞪口呆：“孙大哥，你给他们的青埃天水到底有多少？”

　　孙炎比划着：“有……这么一大桶吧？”那个时候，黑樱月华拉着香香洗完澡，他本来是要把它倒掉的，但是桶太大，倒起来麻烦，于是就先用三宝葫芦把它收着，结果就一直放在里面。

　　封美指着桌上那些东西：“操，那么一大桶的青埃天水，你就换来了这点破玩意？”

　　孙炎小声道：“但是黑樱大神用它洗过澡的啊？本来是要倒掉的。”

　　星奕小和尚弱弱的道：“孙大哥，下次黑樱大神再用青埃天水洗澡的时候，你给我留一些。”

　　孙炎抬头看着天花板，刚才他跟蜃石组的那些人谈判时，各种条件都谈不妥，没想到拿出那桶洗澡水，仙玉离楼一下子就同意了，他还在感叹着那男人一表人材，其实是个变态，连女人的洗澡水都要，为怕他们反悔，他拿了资料就走，途中回头看了一下，仙玉离楼他们也是扛了洗澡水就跑。

　　敢情……我真的卖亏了？

　　※※※

　　一夜过去——

　　“他们挂牌了！”渠千绿发出兴奋的欢呼声。

　　另一个芥子空间里，修明组的成员一同抬起头来，看着幻术虚拟出的大屏幕。

　　屏幕上，一个已经挂了“修明组”的牌子的空格里，刚刚被挂上了另外一个小组的牌子。

　　牌子上赫然写着“炎皇组”三个字。

　　屏幕前，坐着一个中年男子，此人正是修明组的导师海乐博。

　　每一个初级和中级的无限小组，都会有一个带队的导师，正如封美是孙炎等人的导师一般。导师并不会参与无限小组任务的执行和对抗，只是在一旁起到引导和协助的作用。

　　“炎皇？”海乐博冷笑道，“好大的口气。”

　　无限星辰里，无限小组的名字一般都与队长有关，比如仙玉离楼来自蜃海界，所以他的小组取名“蜃石组”，蜃表示蜃海，石表示仙玉；又比如“吕阳组”，从队长吕康伯和相当于副队长的锁阳羽的名字里各选一个字；而他们“修明组”就是直接用队长闭修明的名字。

　　因为小组的名字，不过就是提供一个识别度，没有必要弄得那么高调和引人注目，所以一般人都是尽量取得低调和平谈些。

　　“炎皇？”谷静桃娇笑道，“这是昨晚受了羞辱，无处发泄，所以把名字取得响亮些，好自我安慰么？”

　　其他几人一同笑了起来。

　　无限小组之间的对抗，是由上头“设定”一些战场，每天放出，想要参加的无限小组自己挂牌，一旦开始加入对抗，每个月至少要参加一次，多则不限。区分初级、中级、高级的条件，跟平日里做的其它任务又或在下位世界赚到的功德无关，只跟对抗中积累的分数有关。

　　此外，每六个月进行一次升降级，按照对抗赛中的分数，中级组分数最高的两组进入高级组，分数最低的两组掉入初级组，由初级组中分数最高的两组补上，然后这半年的分数全部清零，重新开始。

　　上一次的升降级是一个多月前的事，那个时候，修明组只排在第三，差了一点，未能升级，自是不免遗憾。而按照通常惯例，想要升到中级组，起码还要再等四个多月。但是这一次，因为吕阳组的突然灭团，中级组空出了一个名额，修明组自然希望借着这个机会，直接进入中级组，这样就能接到更好的任务，赚取更多的无限点数。

　　然而，因为这一届的对抗才开始未久，小组与小组之间还没能拉开差距，他们目前虽然是初级组中积分最高的，但与后面两组也不过就是相差半场，这种时候，要想稳稳的进入中级组，最好的办法就是再赢一场，考虑到追在他们身后的两组有可能彼此对抗，他们赢下的这一场，对手的系数还不能太低，否则积分不够，仍然会被那两组互相对抗后的胜者超出。

　　所以他们找到了那个四人中有三位新人，偏偏拥有1.3的开局系数的全新小组。

　　原本还在担心，对方未必会这么轻易受激，想不到对方考虑了一个晚上后，终于还是咽不下这口气，挂牌出战。

　　谷静桃失笑道：“这就是那个被‘主神’看重，一离开新人组就拥有他自己的无限小组，开局就拥有1.3的系数，连‘独狼’都成了他的小弟的天才？这么容易受刺激？”

　　“也好，”闭修明坐在那里，阴阴的冷笑道，“就在这里，教他一下什么叫做人。”

　　几个人一同笑着。


第196章 东窗

　　“那个新人进入修罗场了！”

　　“你说的是那个一离开新人组，就被主神指定成为队长，为他一个人创建一个新的无限小组，一开始就拥有高系数的孙炎？”

　　“不错，就是他，他那一组已经定下名字了，叫炎皇组！”

　　“炎皇？仙玉离楼都还只敢叫‘蜃石’来着，他居然敢叫‘炎皇’？靠！他们这次的对手是谁？”

　　“初级组里排在第一位的修明组！”

　　“要么不出场，一出场就挑战同等级里最厉害的那个？唔，有胆识！”

　　“他们好像是被迫的，事情是这样子的……叽哩呱啦……”

　　“好吧……真蠢！”

　　炎皇组决定参加修罗场的消息，在教官和无限星辰各部的神人间引起了一连串的哄动，毕竟一离开新人组，就由“主神”破格，直接为他创建一个全新的无限小姐，这种事以前从未有过。那家伙到底何德何能，能够得到无限星辰“主神”这般看重？这原本就是每一个人心中的疑问。

　　然而，自从拥有芥子空间后，炎皇组一直都在玩“单机”，始终没有进入修罗场，这也不免让大家在失望之余，拥有更多的期待，想着或许那个小组会不鸣则已，一鸣惊人。但现在真相爆出，大家却是不免有些摇头，如此禁受不起别人的挑衅和激将，就因为咽不下一口气，仓促下场，与早就在暗中算计他们的、初级组里成绩最好的小组对抗，不管怎么想都是作死的行为。

　　同一时间——

　　无限星辰的“主神”腾蛇锐志山一般坐在他的办公室里，双手交叠，撑着下颊。

　　桌的另一边，斜倚着一个翎领凤裳，虽然上了一些岁数，却依旧妖冶不减的女人，这个女人便与腾蛇蜕志一同名列斗部“八神”之一的太阴芜歌。

　　太阴芜歌笑道：“看来，你看好的那少年也不怎么样嘛，这么简单的就掉入别人的伎俩。话说回来，你弄的这个小组倒也有趣得很，一个是狴犴的主人，一个是九世纯阳的灵童。把这样的几个人凑在一块，真的没问题？”

　　腾蛇锐志淡淡的道：“这是我的事！”

　　“好吧，”太阴芜歌叹气，“这里是你的管辖范围，我也不管你，不过我刚才说的那件事……”

　　“那是你的事！”

　　“唉，我们都是老朋友了，你就不能给我拿个主意？”太阴芜歌道，“这件事实在是头疼的紧，我也实在是想不出什么好的主意。”

　　腾蛇锐志道：“那个位置的人选，名义是由你举荐，但按照过往传统，一向是由诸位太乙散仙共同决定，你又何必操心。”

　　“问题就在这里，”太阴芜歌道，“前些日子，为了这件事，南岳夫人与北岳的薛丽夫人，也曾去了一趟南海，与那位菩萨及诸位女仙一同讨论，却还是无法定下人选。这件事，她们都是可管可不管的，偏偏我名号‘太阴’，如果她们定不下来，最终还是会落在我的头上，而目前看来，她们恐怕真的定不下来。”

　　腾蛇锐志道：“你心里有什么人选？”

　　“如果我心里有人选，还来找你商量？”太阴芜歌叹气，“其实我心中最好的人选，是薛丽夫人的女儿杜香香，偏偏香香已经有了‘摩利支天’这个果位，一个人是无法同时拥有两个果位的，黑樱月华也不错，我看她也绝对会有兴趣，但是五瘟月华是天生合道的神将，把她调走，就得派人去补‘五瘟’的空缺，这可不是我作得了主的，况且还得与瑶瑶帝姬商量，毕竟五瘟月华都是她的人，总觉得那是没事找死。至于其他一些声名在外的姑娘……感觉都差了一些。”

　　腾蛇锐志略一沉吟，道：“有没有考虑过一个人？”

　　太阴芜歌问：“谁？”

　　腾蛇锐志将手一挥，一个圆形幻象出现，幻象中，一个少女化身成美少女战士，一剑斩杀掉众多妖魔，然后摆出酷酷的姿势……这是“无限星辰”的广告牌。

　　“这姑娘？”太阴芜歌叹气，“表面看上去可爱……其实也是一个刺头啊。”

　　腾蛇锐志淡淡的道：“反正那个位置只要长得漂亮就好。”

　　“喂喂，你这话……唉，你也没说错就是。”太阴芜歌无奈的道。忽见腾蛇锐志在幻化而出的虚拟电脑上不断的动着手指，于是好奇的问道：“你在做什么？”

　　腾蛇锐志冷笑道：“外面的那些家伙，利用天界的网络在暗地里开赌局，以为我不知道？哼哼，炎皇组刚挂牌没几下，这一场的赌局就开始了，很有效率嘛！利用工作时间，暗地里做这种私活，他们平日里工作要是有这十分之一的效率就好了。”

　　太阴芜歌道：“所以你现在要揪出那些私设赌局、干私活的人，顺便取消赌局？”

　　“不，我趁着现在炎皇组的赔率是一赔五，压它五百金灵石下去，赌炎皇组赢。”

　　太阴芜歌：“……”

　　※※※

　　星判大楼的某个角落——

　　一个人突然叫道：“有人出了大手笔，赌炎皇组赢。”

　　“怕什么，这场怎么看都是炎皇组输。”

　　“但是出手的是‘东窗’，那个也不知道真面目到底是谁，每次出手都是大手笔，到现在还没有输过的‘东窗’啊。”

　　“不是吧？他压了多少？”

　　“五百金灵石？”

　　“炎皇组目前的赔率呢？”

　　“一赔五！”

　　“我靠，赶紧取消赌局，不管找什么理由，有多少钱赔多少钱，赶紧把它取消了。”

　　“你刚才不是还说炎皇组赢不了的么？”

　　“但出手的是‘东窗’啊，那家伙也不知是从哪来的，怎么追查都查不到他的真身，而且他从来没压错过。别管那么多了，快点取消……喂喂，怎么取消不了？系统坏了？这是怎么回事？”

　　“不好了，其他人也知道‘东窗’出手了，大家都在跟着压炎皇组。”

　　“降赔率，赶紧给我降陪率……”

　　“网络堵塞，程序正在处理中……程序还在处理中……程序仍然在处理中……”

　　“我操！！！”


第197章 看谁怕谁

　　修明组的导师海乐博忽然哼了一声。

　　渠千绿问道：“老师，怎么了？”

　　“无限星辰内部的赌局，越来越多的人在押炎皇组赢，”海乐博冷笑道，“看来大家都不看好你们嘛。”

　　无限星辰内部的那些教官和神人，瞒着“主神”，对修罗场上的胜负下注，这是许多老学员暗地里都知道的事，有人还会在入场前买上一两注，图个彩头。

　　敖英郎错愕道：“刚才不是还都在买我们赢？炎皇组的赔率都到了一赔五，都还没几个人买……”

　　海乐博道：“就在前一下，有人一下子买了五百金灵石，赌炎皇组胜出。”

　　五百金灵石？闭修明、弗俊熊、敖英郎等倒吸一口气。

　　谷静桃娇笑道：“这人真的是钱多了！”

　　海乐博道：“有消息说，这次出手的是那个神龙见首不见尾的‘东窗’，也不知道这人到底是谁，很少出手，但每次出手都是大手笔，而且从来没有押错过。不过，以往他就算是大手笔，最多也就是百颗金灵石，这次一押就是五百金灵石，他还真是敢赌。现在，其他人都在跟风，大家全都在赌你们输。”

　　闭修明冷笑道：“看来，我们被人小看了。”

　　“不过庄家还是很看好你们，”海乐博满意的道，“赔率到现在都还没修改，看来庄家也看好你们会赢，想趁机大赚一把。”

　　几人对望一眼，很是得意。

　　然后又黑起了脸……屏幕上显示的赔率正在快速改变，炎皇组胜出的赔率正在狂降，他们胜出的赔率正在狂升。

　　显然刚才不是庄家非常非常看好他们，只不过是没来得及调整……

　　海乐博回头看去，见几个学生脸色阴沉，于是笑道：“没事，别人不相信你们，我还不相信你们？我海乐博教出来的学生，怎么可能会输给那种刚出道的小组？哼，这么好的机会，我就把所有财产压上去，赌你们赢，看谁怕谁。”取出他的灵通卡，对着屏幕照了照，一道光芒从灵通卡射了过去，连往内部网络。

　　闭修明、弗俊熊、熬英郎、谷静桃等人对望一眼，纷纷取出他们的灵通卡：“就是，谁怕谁？”“我们会输？笑话！”“什么东窗？今天我就叫你东窗事发，输死你！”“本姑娘所有的积蓄全压了，哼，难道还怕了它？”……

　　※※※

　　同一时间，另一个芥子空间里。

　　一个俊郎少年收起灵通卡：“还好，在他们改赔率前又借了两颗金灵石押下去，孙炎啊孙炎，你可不要让我失望，我明天吃早饭的钱都在这里了。”

　　旁边一个少女说道：“队长，你就这么相信那家伙？”

　　少年笑道：“衣薇，好歹他也是跟你一个新人组出来，在你同组里表现最出色的新人，为什么你好像很讨厌他的样子？”

　　衣薇哼了一声：“那种人有什么好的？”

　　这两个人自然就是仙玉离楼和衣薇，在他们身边，还有背斧的汉子吴闾天雄，长相秀气的青年上官俊友，以及总是作小女巫打扮的裘幼芙。

　　蜃石组已经是高级组，一般情况下，每一组的导师都只跟到中级，所以这个芥子空间里只有他们五位学员。在这个小组里，吴闾天雄与上官俊友的年纪都要比仙玉离楼大，但对这个来自蜃海界的少年天才，他们却都极是信任。

　　衣薇嘀咕道：“不过昨晚他竟然会直接找上我，莫名其妙的，还真是吓了我一跳。”害她左手抓紧胸襟，右手握着玄爆手枪，紧张得不得了。

　　“他的感觉很敏锐，上次我用九玄望气之术观察他随身交感的玄气和顶上气象，被他发现了，虽然我已经做得非常小心，”仙玉离楼道，“他们只是刚刚组建未久，都还没有进修罗场，我们就在观察他们，他以此推论，认定我们对很有希望进入中级组的修明组肯定有更加详尽的情报，所以试着跟我们接触，反正最后就算交易不成，他也不会损失什么，想法倒是不错。”

　　笑道：“只是连我也没有想到他竟然会拿出南海青埃水来。”

　　衣薇奇道：“那水到底有什么用处，为什么你们好像捡到宝一样？”

　　上官俊友长相秀气，连声音都像个女人说道：“南海青埃水可是佛门圣水，无垠无根无尽意，平日里根本就是想求都求不到，尤其是我们现在在养蜃龙，非常需要这种天水。这么说吧，幸好那孙炎只是要修明组的情报，如果他是要衣小妹你，队长一定会毫不犹豫的拿你跟他换的。”

　　衣薇咬了咬嘴唇。

　　裘幼芙道：“衣姐姐，你不要跟他瞎说，队长不是这样的人。”

　　衣薇喜笑颜开。

　　裘幼芙嘻嘻的道：“他至少也会伤心难过流下几滴眼泪，然后才把你送出去，扛了青埃天水就跑。”

　　仙玉离楼轻咳两声。

　　衣薇不理这两个拿她开玩笑的家伙，说道：“但就算这样，想要赢下修明组，只怕也不是那么容易的吧？我也看了修明组的资料，他们基本上每人都有一手绝学，炎皇组除了那个叫侯斐的‘独狼’，其他像孙炎和小曼都只是新人，那个小和尚也只是佛门的弃徒，看不出有什么厉害的。”

　　“炎皇组一直都没有进入修罗场，我们对他们的了解还很有限，”仙玉离楼说道，“但那个小组里的每一个人，都是‘主神’亲手选进去的，一个无限小组里，三个新人加一个‘独狼’，甚至连他们的导师都是刚刚离开阴骘，加入无限星辰没多久的新人，这样的特例在无限星辰里前所未见，我相信，不管怎么样，他们都不是修明组轻易对付得了的。”

　　吴闾天雄笑道：“更何况现在已经不是炎皇组跟修明组的对抗，炎皇组手中拿着我们的情报，这已经可以说是炎皇组加我们队长的九玄望气之术和小芙的时光巫术，一起对付修明组。”

　　“就是，”裘幼芙嘻嘻的道，“那份情报可是我亲手做出来的，我可是连谷静桃屁股上有几颗痣都写上去了哟！”


第198章 胜负条件

　　“哇，”星奕小和尚看着手中的资料，感叹道，“这上面连谷静桃屁股上有几颗痣都有。”

　　孙炎恶寒：“仙玉离楼果然是个变态吗？”

　　侯斐、吉小曼一同摇头……想不到啊想不到，看那家伙，一表人材的……

　　远处，仙玉离楼打了个喷嚏……这种有人在背后戳来戳去的感觉是怎么回事？

　　回过头：“小芙，以后这种东西不要写上去。”

　　裘幼芙泪水汪汪：“明明是队长你叫我做的啊？”

　　吴闾天雄、上官俊友、衣薇惊讶地看向仙玉离楼……竟然让小芙去调查谷静桃的屁股，队长我们真是看错你了！

　　仙玉离楼吼道：“我什么时候叫你做这种事了？”

　　裘幼芙哭道：“再微小的细节，都有可能成为致胜的因素，所以一丁点的小事都不能放过，这是离楼哥哥你说的啊。”

　　仙玉离楼……败！

　　※※※

　　炎皇组的芥子空间内——

　　“无限星辰的‘修罗场’，实际的位置，都是位于极乐世界，进入里头的，并非你们的替身人偶，而是你们的真身，不过因为是在极乐世界里，所以不会真正的死亡，在里面‘死亡’后，你们会被送回芥子空间，”封美说道，“你们的法宝、符录、神兵都可以带进去，当然系统会做一些检查，毕竟修罗场上考验的是你们在对抗中的能力，不是比谁的法宝强，所以修罗场中，会有类似于‘天条’的法则，过于破坏平衡的神兵法宝，都会受到压制。”

　　继续道：“斗部每天放出一些主战场，供各小组自行选择，这次在修明组选定的主战场上，只有我们和他们两个小组，每个小组的后方，都会藏有七块‘晶石’，胜利的条件是‘打破对方的七块晶石’又或者是‘敌方全灭’，失败的条件则是‘己方的晶石全部破碎’又或‘已方全灭’。因为有两个条件，所以战术也就多变，可以以游击为主，设法打破队方的七块晶石，也可以直接跟对方硬拼，消灭对方。”

　　说到这里，封美看向孙炎，作为导师，她主要的任务只是引导，而不是主动去安排一切。

　　孙炎道：“小曼？！”

　　“嗯，”吉小曼摇了摇手中的资料，“修明组的弗俊熊，跟队长一样，都是存神系的，他修的是土与水两行玄气，其中土属玄气的存神比重要大于水属玄气，大约是土七水三的样子，这个结论是仙玉离楼用他家传的九玄望气之术得出的，应该不会有错，可以猜想，他的神通也应该是以玄土为主、玄水为辅，两行兼用的术法，孙大哥专修玄火，比较容易被他克制。”

　　继续道：“至于那熬英郎，昨日大家也看到了，他精修地煞七十二术里的‘幽通’之术，与灵宝系召神下界，令神灵施展术法的方式不同，他是直接令神灵附身，也就是‘神打’，从这一点来说，他也可以归类为存神系的，虽然不是自我存神，而是直接使用神灵之力。”

　　侯斐淡淡的道：“跟我有些相像，不过‘神打’比我这种‘御兽’更具灵活性。”

　　“因为可以在不同的战场上，召唤不同的神灵下界，‘神打’的确是更灵活一些，”吉小曼摇头道，“但是每个人都有他自身的特点和适应性，经常召唤不同种类的神灵附体，自己也会无所适从，所以大多数情况下，他们也只会选择同一相性的两三种神灵进行附体，而敖英郎附体的神灵，目前来看，主要就是‘关圣’，虽然也可能有隐藏的其它神灵……”

　　“可能性不大，”孙炎说道，“昨晚侯兄方一救出星奕，他马上就附神成功，直接使用关圣附身的神力，速度极快，这绝不是短时间的苦练就能做到的。虽然他应该也能够召唤其它神灵，但在紧急的情况下，他能够以最快速度直接附身的，并且用得最顺手的，恐怕只有关圣。”

　　“我也是这么想的！”吉小曼微笑，“不过我们还是要将他精通其它附身神灵的可能性计算在内。”

　　孙炎点了点头。

　　“至于谷静桃，”吉小曼摸了摸自己的脸，眼眸不经意间，闪过一丝怨毒的目光，却又很快抹去，“昨晚我还以为她用的是缩地成寸，原来她不是，如果不是得到这份情报，骤然对抗，我们很可能会吃上大亏。”

　　孙炎头疼的道：“这资料上连她屁股上有几颗痣都写出来了，但在她最擅长的仙术上，就写了‘六甲秘祝九宫移形’几个字，然后就不再解释了，这几个字到底是什么意思？”

　　吉小曼道：“孙大哥可知道什么是六甲秘祝？”

　　“什么是六甲秘祝？”

　　“其实六甲秘祝，就是九字真言，也就是‘临兵斗者皆阵列前行’，这资料上并没有解释太多，不过这仙术，单是顾名思义，就已经很清楚了，这是以六甲秘祝结合奇门九宫的移形换影之术，她以某一个范围内的‘天地’为九宫，一个真言对应一宫，在那‘九宫’范围内，她可以随时出现在任何地方。”

　　孙炎动容：“这种仙术确实难缠。”这根本就是比“缩地成寸”还要更快的“瞬移”，这意谓着，在战斗中，谷静桃可以随时出现在任何一个人的身边，配合她的任何一个队友。想一想，若是在侯斐与敖英郎硬抗的关键时刻，谷静桃突然甩开她自己的对手，一下子就出现在侯斐身后，朝侯斐背后一击……

　　吉小曼道：“昨晚谷静桃闪到奴家面前时，看似有一道光影，现在想来，那光影只是她故意弄出的幻象，目的就是要让人以为她用的不过是‘缩地成寸’，因为‘缩地成寸’再怎么快，终究还是有延迟的，而她的‘九宫移形’实际上是说到就到。可以想见，如果是在不知道她底细的处境下，直接跟他们对上，那恐怕……”

　　孙炎道：“恐怕我们中有一个人，会被她直接干掉，而且这个人极有可能是星奕。”

　　侯斐和吉小曼一同点头，星奕的“法界虚空”在小团队的战斗中极其重要，如果谷静桃只是“缩地成寸”，那依旧难以摆脱“法界虚空”的影响，但她是直接位移，那“法界虚空”也就拦不住她。而在未能提前防范的情况下，等其他人意识到星奕危险的时候，星奕恐怕已经被身后的她干掉。

　　星奕小和尚恨恨的道：“昨天把我吊起来下重手的就是她。”

　　吉小曼继续说道：“接下来要说的是他们的队长闭修明，闭修明身为队长，兼任的却是领导、侦查、大范围杀伤等多种任务。他御使的是一种毒蜂，这种毒蜂是以极为巧妙的机械原理制成，与他有精神上的连系，平日里放出去，可以帮助他监视十几二十里外的地盘，成群的飞出，可以进行群体性攻击，蜂尾有毒，一旦蜇在人身上，可以让人全身麻痹，而且因为它们本质上只是木甲术，并不是真正的蜂，所以无法通过精神攻击驱赶或扰乱它们，当然，同样的，因为它们本质上是木甲术，所以在团体的战斗中，闭修明必须在后方操纵它们。”

　　孙炎说道：“这种东西也是比较头疼。”

　　星奕小和尚嘻嘻的道：“这种东西，只要事先知道了，倒是没什么难办的。”

　　孙炎问：“你有什么办法？”

　　星奕小和尚说道：“只要用我的‘法界虚空’这般这般。”

　　侯斐摇头道：“你这办法既要提前设好‘法界’，还要保证他和你之间，除了他的蜂群就没有其他人，这种局面根本很难出现。”

　　孙炎与吉小曼却对望一眼，两人同时笑了起来。孙炎说道：“不，这种局面有很大的可能会出现。”

　　吉小曼道：“几乎可以肯定，一定会出现这种局面。”


第199章 运筹帷幄

　　侯斐和星奕不解的看向两人，在修明组中，打头阵的显然是弗俊熊和敖英郎两人，闭修明御使蜂群的特点，就已经注定了他会在后方找机会群攻或以群蜂进行骚乱，而星奕同样不会是第一线的主力，两人都是后方的队员，很难想象会出现闭修明和星奕直接面对面的局面。

　　孙炎说道：“关键的一点，是在他们中的第五名队员渠千绿身上。”

　　吉小曼说道：“渠千绿，在他们那一组中也是一个新队员，事实上，她也就比我和孙炎早一届进入无限星辰。从蜃石组给的情报来看，渠千绿进入修明组后，与其他人并没有进行多少团队合作的训练，而是在闭修明的授意下，躲起来专门修炼一种仙术……纵地金光。”

　　继续说道：“‘纵地金光’是天罡三十六法之一，与‘六甲奇门’一样都是大系，渠千绿进入修明组只有几个月，当然不可能修完整套纵地金光，她所修的，其实是‘纵地金光’那一系下的‘金脉传送阵’，这种阵法，其实是一个临时传送门，可以在相隔十几甚至数十里的两端放置法器，形成共鸣的‘金脉’，施术者利用金脉，将人或物刹那间传送到远端，不过这种‘金脉传送阵’的特点是，她可以传送任何的人与物，唯独不能送走她自己，不过因为她是新人，闭修明等人原本也就没指望她的战力，只让她精修这一项，这样就可以在特定的战场上，生出特定的效用。”

　　侯斐道：“特定的战场上，生出特定的效用？”

　　“这次的战场是修明组选的，”孙炎说道，“胜出的方式有两种，一种是全灭对手，另一种就是打破对方的所保护的七块晶石，但这七块晶石其实不是放在一起的，相互之间相隔较远，他们多半已经知道星奕会佛门天眼通，玩游击战他们未必会有胜算，选择这样的战场，对他们来说未必有利，但他们仍然选择了这个战场，考虑到渠千绿这段时间精修的‘金脉传送阵’，他们的战术也就呼之欲出了。”

　　“我们可以假设这样一种状况，”吉小曼说道，“我们偷偷摸摸的，摸到修明组的后方，毁掉其中一块晶石，自以为得计的准备溜走，但是我们并不知道，闭修明已经用他那几乎让人无法找到的毒蜂，监视了每一块晶石，与此同时，每块晶石的旁边都埋有形成金脉的法器，于是，当我们准备溜走的时候，他们突然间从天而降，杀我们一个措手不及。首先出手的会是闭修明的蜂群，万千毒蜂，密密麻麻的卷来，让我们焦头烂额，紧接着弗俊熊和敖英郎直杀而入，孙大哥和侯大哥一边要应付毒蜂，一边要与他们战斗，因为在以硬碰硬的近身战中，只有孙大哥和侯大哥能够挡住他们，而就在这个时候，谷静桃利用她‘六甲秘祝九宫移形’的仙术，一下子干掉孙大哥和侯大哥两人中的一人……”

　　侯斐动容……确实，在那种情况下，哪怕他们提前知道谷静桃有移形换影的能力，也没有办法防备。

　　“首先必须要承认，修明组的整体实力是强于我方的，”吉小曼说道，“孙大哥修仙道的时间毕竟不长，而且弗俊熊是两行兼修，其中的水行是克制孙大哥的火行的，侯大哥是御兽，敖英郎是神打，不管谁强谁弱，打起来后，想来都不会那么快就结束战斗。我猜，对方肯定也比较忌惮侯大哥，所以从一开始就会用敖英郎的‘关圣化身’拖住侯大哥，由谷静桃来给我们致命一击。而奴家也只是个新人，本事比不过谷静桃，星奕应该也不是闭修明的对手。”

　　紧接着却是微微一笑：“不过只要策略得当，我们却可以一下子废掉闭修明的群蜂，没有了蜂群的闭修明，等于就是无牙的老虎，而不用担心毒蜂干扰的孙大哥和侯大哥，手脚也可以放得更开，我和星奕也可以帮着监视谷静桃。”

　　孙炎说道：“我们现在有多少东西可用？”

　　吉小曼说道：“我们目前有风月宝鉴、几样小法宝、一件战衣、一张爆裂符、玄炎符数张、驱风赶雨的符录数张、鸷鸟厉疾符一张、阴气凝霜符一张、此外还有一些效用不大的小符录。”

　　侯斐道：“有点少。”

　　吉小曼道：“奴家倒是认为已经足够了，在我方情报这般充足的情况下，若是这些符用完都还不能结束战斗，那我们已经输了。”

　　侯斐想了一想，点了点头。

　　孙炎却道：“这样还是不保险，就算干掉了闭修明的蜂群，我们中仍然有可能有人被谷静桃干掉。”

　　吉小曼忧虑地道：“这的确是一件相当麻烦的事。”谷静桃的移形换位之术，使得就算专门派一个人盯着她，其他人也还是要时时刻刻防着她来，根本无法安心与自己的对手作战。

　　孙炎看向吉小曼：“在《红楼梦》的小世界里，妙玉和王熙凤曾用风月宝鉴把我和薛宝钗拖进去，那是什么手法？”

　　吉小曼道：“那其实是一种结界，利用法宝本身具有的空间特性，设下结界，某种程度跟魔道的‘妖窟’是一个性质，术法本身并不出奇，但是设置结界需要时间。若是在我们那一方设置结界，对方根本不会中计，若是在对方的地盘上设置，时间太过仓促，触发结界的范围小，最多只能将其中一人拖进去，而且我们结界内部必须要用人主持，等于是用我方的一人换掉对方的一人……”

　　越说眼睛越亮：“但是，由谁来换掉她？”

　　孙炎看向星奕。

　　星奕叫道：“为什么是我？”

　　“确切的说，不是换掉，”吉小曼嘻嘻的道，“是让你在风月宝鉴里对付她，能对付得了当然好，就算是应付不了，只要拖着，等她破掉结界，外头的战斗肯定已经结束了。”

　　孙炎道：“但是这样一来，我们必须要营造出一种环境，让谷静桃以星奕为首要目标。”

　　星奕叫道：“万一我真的被她干掉怎么办？”

　　吉小曼转身，拿起他们仅有的那件战衣，笑道：“当然不会让你被她干掉。”又伸出手：“每人拔几根头发给我。”

　　孙炎与侯斐各自拔下几根头发，递给吉小曼。星奕摸着他光秃秃的脑袋，想了想，手往裤裆里伸，却听“嘭”的一声，他滚地葫芦一般往远处滚了过去。

　　吉小曼收起秀腿，黑着脸：“没有头发，把你的眉毛剔掉。”


第200章 金脉传送阵

　　另一边，封美悠闲地坐在那里，看着他们，在刚开始带这个小组的时候，她心中还想着，这样一个怎么看都不和谐的小组到底能走多远？但是随着时间的流逝，她越来越觉得，这个小组所隐藏的能量，怕是会远远超出所有人的意料……除了那个人。

　　那个老家伙……眼光还真的是老辣啊！

　　※※※

　　刷的一声，白光闪过，修明组的五人出现在山谷间。

　　双方都已进入了修罗场。

　　看向周围，山清水秀，重峦叠嶂，看上去与人间界并没有什么不同，但它实际的位置却是在横三世佛之一的阿弥陀佛当年一手开辟出的极乐世界。

　　闭修组将手一招，众多毒蜂飞出，四处查看。

　　渠千绿取出几块金器，弗俊熊、敖英郎、谷静桃各自拿了两块，散了开来，飞往他们所要保护的晶石，将金器埋在晶石附近。

　　闭修明与渠千绿则在一处隐蔽的山头处，设置阵法。

　　在很短的时间里，闭修明的毒蜂便已经将他们这边的七颗晶石全都监视起来，而每块晶石与他们的藏身之处，都已形成共呜的“金脉”。

　　五人重新聚在一起，谷静桃娇笑道：“看他们还怎么翻天？”

　　除了闭修明依旧在用他的神识，监视着七块晶石所在位置，其他人都像是效游一般，悠悠闲闲的在那里休息聊天。不知不觉间，几个时辰便已过去，渠千绿毕竟经验有限，不安的问：“为什么他们还没有动静？”

　　“正常，”谷静桃道，“他们不知道我们藏身的位置，既要保护他们自己的晶石，又要小心侦查我们这边，当然不敢轻举妄动。”

　　敖英郎嘿笑道：“此刻他们想必还在像耗子一般东窥西探，说不定还想着跟我们一直拖下去，耗光我们的精力。”

　　几人一起嘲笑着。

　　他们这一方，原本就要比对方多出一人，虽然多出的渠千绿也只是一个新手，但她这几个月里，暗地里藏起来，以她自身灵识祭炼“金脉传送阵”所需要的金器，并在这方面不断的加强训练，“金脉传送阵”等于是设在两端的传送门，再远的距离，也可以瞬息即至。

　　为了保险，渠千绿从未在人前使用过它，现在也是第一次在修罗场上运用，如果不是因为这场对抗的胜负关系到他们能不能直接进入中级组，他们甚至还想将她的这个技能继续深藏，只在关键时刻用出。

　　金脉传送阵，配合这样的战场，几乎就是立于不败之地。

　　似这般，又过了两个时辰，闭修明忽的冷笑：“他们来了。”

　　一只毒蜂在他们前方，有若投影机一般，投射出一团影像，影像中，孙炎、侯斐、吉小曼、星奕五人鬼鬼祟祟的从林中钻出，往他们这边的一颗晶石溜去。

　　谷静桃笑道：“还以为他们能够多忍几下，这么快就坐不住了？”

　　闭修明阴阴的道：“注意观察，看清楚来，不要被他们的幻术骗了。”他的蜂群虽然能够代替他四处侦察，但本身并没有破幻的功能，只是把远处的影像完整的传递过来，这就像用相机去拍海市蜃楼，海市蜃楼虽然只是幻影，但相机依旧能够把它拍下。

　　几个人一同盯着投影中的孙炎等人，伪装和识破伪装，是从进入无限星辰的新人组起就必须修习的课程，再精妙的幻术都很难做到完美无缺，尤其对方有四个人，想要伪装出四个人的方向，又在举手投足间完全不露破绽，这基本上是不可能做到的事。

　　投影中，那四人小心戒备着，来到晶石旁，孙炎与侯斐守在两侧，防袭陷阱，小和尚双手合什闭上眼睛，显然是在使用佛门“天眼通”，然而修明组的成员根本就不在“天眼通”可以看到的距离内，小和尚自然什么也无法看到。

　　炎皇组中唯一的女生快速伸手点向晶石，晶石砰然碎散。

　　谷静桃道：“不是幻术！”

　　敖英郎道：“不是幻术！”

　　弗俊熊道：“嗯！”

　　以他们的眼力都不能找到破绽，再加上条件中，晶石要被敌方的人亲手碰触到才会破碎，可以肯定，对方的确不是幻象。眼看着那四人毁掉晶石后，见周围全无反应，松了口气，往远处飞逃，闭修明阴阴的道：“阿绿，送我们过去！”

　　渠千绿双手往地上一按，一块金器浮出，散出金光，金光与远处产生共鸣，随着圆形的法阵呼呼呼的转动，闭修明、弗俊熊、敖英郎、谷静桃全都从原地消失不见，只余下渠千绿一人……

　　※※※

　　金光一闪，闭修明、弗俊熊、敖英郎、谷静桃立时出现在炎皇组的头顶。

　　渠千绿这几个月来苦修“金脉传送”的成绩，终于在这一刻体现出来，仅仅只是凭着投影中的镜像，和那无形的金脉，便毫无差错的将他们传送到最完美的位置上。

　　在他们直落而下的过程中，下方的四人方才警觉到敌袭，四人纷纷抬头，吉小曼娇喝道：“小心！”

　　来不及了！领头的闭修明袖子一拂，万千毒蜂朝炎皇组的四人直扑而下。

　　这是第一波攻击！

　　闭修明的毒蜂数不胜数，这般漫天飞舞的涌来，让人根本无法应对，而且因为数量太多，范围太广，一般的仙术纵然杀掉一些，也不过就是杯水车薪。

　　单是这一波攻击，便已足以令人焦头烂额，而弗俊熊、敖英郎已经做好了杀入的准备。当对方的所有人都还在慌手慌脚的应付这数不清的毒蜂时，他们就这般直杀而下，再加上随时待命的谷静桃，不要说只是第一次进入修罗场参加对抗、初级得不能再初级的炎皇组，哪怕就是高级组，在突然遇袭下，也是必败无疑。

　　因为这是最完美的战术，不管是什么样的小队遇到这样的偷袭，都不可能分毫无损。

　　然而，就是在这个时候，异变突起。

　　在两个小组之间，整个空间都像是在塌陷一般，就好像一团棉花，突然间被大力压成了一团，又似有强大的吸力在虚空中生出，周围的空间如涡流一般卷入，这是一种扭曲到令人诡异的感觉，却又来得突然而毫无道理。

　　这是什么？闭修明心中一惊。

　　他看见他那疾涌而去的万千毒蜂，都被那神秘的吸力扯在了一起，也许那不是吸力，而是真正的“空间塌陷”，他看到下方的地面上，那小和尚快速结印，双手外缚，两中指竖起如宝形，口中疾念“鑁吽落纥里恶”六字真言，此正是胎藏界五大虚空藏之一、法界虚空藏菩萨的“法界虚空印”。

　　然而，“法界虚空”虽然有空间切割的效果，但绝无可能在一瞬间，将这铺天盖地的毒蜂一下子卷到一块，唯一的可能，就是这小和尚提前在这里设下了“法界”，也就是说，他们早已知道会在这里遇袭，于是设好埋伏，守株待兔。

　　我们中计了！这个念头在闭修明心中一闪而过。


第201章 兽霸VS神打

　　空间快速崩溃，漫天飞舞的万千毒蜂，竟被空间之力挤压在了一个密密麻麻、方形的小空间里。

　　与此同时，炎皇组内，那穿着莲花战衣的、仅有的女生一张符纸飞出，刹那间飞入小空间，轰的一声爆了开来，火光骤然间一闪，快速压缩的空间，又闪电般爆响，密密麻麻的毒蜂，化作无穷无尽的飞灰往四面八方消散。

　　闭修明差点喷出鲜血，他辛辛苦苦炼出的这万千毒蜂，竟被对方简简单单的，一张爆烈符就灭得干干净净，这种情况，是他以前无论如何也想不到的。要知道，极乐世界里的修罗场只能保证他们在这个战场上不会真的死去，但消耗掉的符录和毁掉的法宝，依旧是无法复原，随着对方的一个虚空法界和一张爆裂符，他多年的心血就这般化作飞灰。

　　弗俊熊与敖英郎直落而下。

　　万千毒蜂突然被灭，弗俊熊与敖英郎自然也已知道对方早有准备，只是此时此刻，纵然知道，也已经来不及收住冲势。

　　他们这一次的战术原本就是突袭，既然是突袭，自然是要追求速度，务必让对方来不及反应。结果现在，却是明知道对方已有准备，甚至提前设好虚空法界，但他们自己却已来不及作出反应，两人同时穿过万千毒蜂炸成的飞灰，落入敌阵。

　　敖英郎在落地的过程中，呼召“关圣”下界，整个人化作大刀长须的神灵。只是还没有等他来得及出手，现出半尊狴犴兽身的侯斐，便已接连向他轰来。

　　在修明组的情报中，来自魔域三重天的侯斐无疑是炎皇组中实力最强的一个，“独狼”在无限星辰中，原本是用来指代那些没有小组吸收、孤身一人的学员，现在几乎成为了侯斐一个人的外号。因为考虑到侯斐之强，所以在计划中，敖英郎一杀下，就直接使用“神打”，压制侯斐。

　　然而现在，在他呼召神灵的过程中，早有准备的侯斐也已经在凝聚兽霸之力，他方落地，侯斐的兽霸之力便已经抢先攻到，随着那嘭嘭嘭的一连串震响，原本是要压制侯斐的他，竟被侯斐反过来压制，突袭与反突袭的一线之差，使得他在侯斐金刚大力的攻击下，全无还手之力。

　　相比起敖英郎的势劣，弗俊熊却是一招得手。

　　敖英郎牵制侯斐，弗俊熊却是朝孙炎直杀而下。

　　弗俊熊并没有小看孙炎，不管怎么说，这小子都是炎皇组的队长，是“主神”看重的少年，所以，弗俊熊一出手就是全力一击。而在他心中，不管这少年如何了得，但毕竟只是一个存神未久的新人，自己全力出手，对方必定难以招架。

　　结果连他也没有想到，孙炎不是难以招架，而是根本无法招架。

　　他以玄土化成的长枪，刹那间刺穿了孙炎的胸膛。

　　一击得手？弗俊熊心中不喜反惊，只因为事有反常即为妖，如此顺利的结果，其背后必有不可知的阴谋。

　　却听“刷”的一声，一道符纸飞出，无火自燃，一闪而灭，紧接着，周围的水、土、金、木四行玄气滚滚排开，火属玄气不断涌来。

　　玄炎符？弗俊熊急急纵起，想要脱出玄炎符排斥四行玄气的范围。

　　地面突然爆开，一个身影从地底直纵而起，挟着炽烈玄火，往弗俊熊直轰而去。

　　出手的正是孙炎，而被弗俊熊长枪贯穿的，却只不过是吉小曼以他的头发、和她玄气化的细胞融合后造出的替身。

　　修明组通过毒蜂的监视，观察炎皇组四人的动向，最后断定他们四人都不是幻术造出的假象。但是修明组还是未曾预料到，炎皇组的四人中，三人是真，唯有孙炎一人是假。

　　封美教给吉小曼的“千幻”，实际上已经脱离了幻术的范畴，封美亲自施出，甚至曾瞒过五瘟月华中金凰月华的破幻金光，带着孙炎和香香就这般从金凰月华、蓝麟月华面前经过，都可以不被她们发现。

　　吉小曼当然还没有封美那样的本事，不敢一下子带太多的人，但只带着孙炎一个“替身”，四人中三人为真、一人为假，瞒过修明组的眼睛倒还不成问题。

　　孙炎挟着交感的玄气，流金火铃化作流火之乡，周天秘义连环闪不断变化，接连攻向弗俊熊。弗俊熊精通土、水两行玄术，但是被孙炎抢先用出玄炎符，周围尽是火属玄气，迫使他只能以自身的“存神”应付孙炎的“交感”，虽然他的玄水是能够克制玄火的，但所谓的克制并非绝对的，这就像水能灭火，但一杯水难道也能灭掉一屋火？

　　弗俊熊体形如熊，人也如熊，心知在玄炎符的作用下，周围只剩火属玄气，久战必定不利，于是怒吼一声，玄气如枪，疯狂的刺向孙炎，那道道枪影如箭如梭。

　　孙炎暗暗佩服蜃石组资料的详尽，尤其是仙玉离楼的九玄望气之术，清楚的判断出弗俊熊虽是土水两行双修，但土七水三，其仙术也必定是以土系为主，水系只是辅助。

　　否则的话，若弗俊熊真是以水系为主，那自己就算抢了个先手，掷出玄炎符，在弗俊熊体内存神的玄气衰竭之前，自己只怕也禁不住他的拼命抢攻。

　　至于现在，弗俊熊虽然不断抢攻，想要尽快结束战斗，但弗俊熊主攻的只是土行玄气，虽然攻势极猛，但并没有五行生克的加成。孙炎稳扎稳打，周天秘义连环闪，三百六十式，生出无穷无尽的变化，滴水不漏的接住了弗俊熊的所有攻势。

　　弗俊熊一咬牙，竟用出他最强的绝学“洪流冲杀拳”，体内的土与水两种玄气混合在一起，有若洪流一般冲出，随着他熊击一般的起跳，一波又一波的洪流重击向孙炎。

　　天空中，闭修明、谷静桃俱已知道不妥，两人同时往战场冲去。

　　此时此刻，敖英郎已经是被侯斐压着打，这两个人，一个是神打，一个是兽霸，以硬碰硬，关刀与兽霸之力的不断撞击中，气劲有如山崩地裂，不断轰鸣。

　　然而，敖英郎确实是敌不住侯斐，他们原本也不太指望敖英郎能够击败侯斐，只是想着，在突然袭击，又加上闭修明万千毒蜂的配合下，敖英郎至少也能与侯斐形成僵持局面，结果现在方一开始，闭修明的蜂群就已被毁，敖英郎变成了独自应战。

　　敖英郎虽然处在下风，但此刻关圣附体，却也不是侯斐一下子就能灭掉的。

　　但是另一边，弗俊熊虽然用出“洪流冲杀拳”，几乎是压着孙炎打，但闭修明、谷静桃都已看出，他才是真的不妙。

　　“洪流冲杀拳”气势惊人，每一拳都是泥石乱舞，有若泻地的洪流，但是那孙炎身周裹着圆得完美的火球，火球按周天之数，不断击出玄火，虽然险之又险，但却始终未让弗俊熊得手。

　　而闭修明、谷静桃都已看出，那少年刚才掷出的符录已经影响了那两人身周的玄气，可以肯定，那是一张“玄炎符”，如果不能驱散“玄炎符”的效果，全力出手的弗俊熊，很快就会玄气枯竭。

　　闭、谷两人在接近的过程中，同时出手，闭修明掷出一符，谷静桃掷出两符，三张符纸往战场飞去，支援弗俊熊和敖英郎。然而，令人奇怪的是，他们与战斗中的四人明明并不算太远，这三张符纸却像是怎么也飞不到一般，两人心中同时生出四字：“法界虚空！”

　　紧接着便是砰砰砰的三响，三道金光射出，三张符纸还未接近战斗中的四人，生出效用，便已被金性子弹贯穿，击个粉碎。

　　闭、谷二人快速看去，见手持玄爆手枪，射出子弹的正是炎皇组里唯一的女生、身穿战衣的吉小曼，在吉小曼身后，那穿着僧衣的小和尚跌坐在地，双手结成法界虚空藏手印，口念真言。

　　闭修明低喝道：“杀掉他！”

　　谷静桃刹那间一闪，便已出现在星奕身后，旋身一刀，便往他背上刺去。


第202章 秘祝九闪

　　谷静桃的“六甲秘祝九宫移位”，其实唤作“秘祝九闪”，是在一定的范围内，将天地视作九宫，“临兵斗者皆阵列前行”这六甲秘祝九字真言，一个真言对应九宫里的一个方位，言出身随，她心中暗念真言，便已一下子出现在星奕身后。

　　之所以选择星奕为目的，是因为炎皇组的四人刚好形成一个猗角之阵，侯斐与孙炎为前锋，吉小曼拉开一些，与他们两人呈三角之势，侧应两人，而星奕作为这猗角之阵最后方的人员，一方面被三人保护在身后，另一方面又保护着吉小曼。

　　三人在前方的防线，再加上小和尚的“法界虚空”，按理说，他本是绝对安全的。而不杀掉这小和尚，闭修明和谷静桃受“法界虚空”的干扰，根本无法接应弗俊熊和敖英郎。

　　但对于谷静桃来说，孙炎、侯斐、吉小曼两层的防线外加“法界虚空”，都挡不住她的“秘祝九闪”。“法界虚空”能够切割空间，但并不能改变天地本身的格局，而“秘祝九闪”却是以数十丈范围内的天地为九宫，除非改变整个天地盘的术数，否则无法扰乱她的仙术。

　　因为吉小曼护着孙、侯二人、小和尚护着吉小曼，于是，直接杀掉这小和尚，便是最有效的进攻，而且，只要杀掉这小和尚，闭修明便能马上以符录驱散“玄炎符”的效果，孙炎是单修火系，弗俊熊是土水兼修，在没有“玄炎符”的压制下，孙炎不是弗俊熊的对手。

　　当然，还有一个原因，便是，吉小曼身上穿着战衣，而星奕小和尚穿的只是一件普通的僧衣。如果不能一击杀死对方，第二击便有很大的机率被对方防住，谷静桃自然要选择最容易杀的那个。

　　凌厉一刀，刹那间刺在小和尚背上。

　　却听“砰”的一声碎响，没有血花溅出，没有意想中的死亡，有的只是崩碎开来的片片飞甲。

　　战衣？！谷静桃一个错愕。

　　这一看去，她突然意识到，小和尚身上穿的才是战衣，而吉小曼身上穿的，不过是件普通的襦裙。为什么她会把小和尚身上的战衣误认作僧衣，把吉小曼身上的襦裙误认作战衣？

　　答案只有一个……幻术！

　　在谷静桃的致命一击下，星奕小和尚身上的战衣轰然间碎裂，露出他背上的一面镜子。

　　谷静桃也是了得，一击不成，也不去想第二次出手，掩袖便退。

　　然而星奕背上的风月宝鉴已经散出光华，光华花一般绽了开来，星奕与谷静桃同时消失不见。

　　※※※

　　谷静桃中计了！吉小曼心中暗暗松了口气。

　　只因为这女人的移形换位之术确实可怕，若让她留在这里，胜负就会变得难以控制。

　　而现在，星奕先以法界破掉闭修明的蜂群，再与谷静桃同时掉入以风月宝鉴设下的结界，如果是按棋道中的“换子”来说，等于是以小和尚一个人，换掉了半个闭修明和随时都有可能导致局面倾斜的谷静桃，这显然是一件极其合算的事。

　　另一边，闭修明亦已知道糟糕。

　　但此刻，他已经没有办法去想太多，而是趁着星奕与谷静桃同时掉入结界，“法界虚空”的作用消失，手一甩，符录飞出，甩在弗俊熊身边，符纸爆开，火属玄气往外排开。

　　弗俊熊心中一喜，这是一张冰岩符，可将水、土两行玄气吸来，排斥其它三行玄气。

　　然而，冰岩符方自爆开的那一刹那，水、土两行玄气还未涌来，一张符纸紧随其后，爆了开来，刚刚排开的火属玄气又反涌而来，却是吉小曼跟着掷出了一张玄炎符。

　　吉小曼操作符录的速度极快，这边一用出玄炎符，马上便往闭修明扔了一张符出去。闭修明的冰岩符还未生出效用就被吉小曼用玄炎符中断，心中大骂一声臭丫头，正要再用符录，只见前方一张符纸飞出，中途化作猛禽朝他冲去，立时认出那是符录之中较为高级的“鸷鸟厉疾符”。

　　闭修明擅于操练群蜂，单论起符术却是不及吉小曼，不得不先往后退。

　　吉小曼原本就是要迫他离开，只要无人干扰，孙炎与侯斐干掉各自的对手只不过是时间问题。

　　闭修明当然也知道这一点，尤其是弗俊熊，实力应该是在孙炎之上的，如果能够放手一博，有很大的机会能够在敖英郎倒下之前杀掉孙炎，但是现在，孙炎与身周玄气不断交感，弗俊熊只能靠自身存神的玄气，如果不能帮助弗俊熊尽快排除玄炎符的干扰，他只怕会比敖英郎更快倒下。

　　闭修明后退，手入怀中，再取一符。

　　然而远处的吉小曼手中持着一面三棱镜，娇躯曼妙一旋，三棱镜射出一道光芒，照在鸷鸟上，光影幻化，一眼看去，到处都是鸷鸟，也不知哪个是真，哪个是假。

　　这是封美送给她的法宝“青棱”！

　　闭修明不得不快速换符，一符掷出，先破幻术，再掷一符，破掉鸷鸟。然而两符过后，他已退到了更远之处，等于是脱离了战场，既帮不了弗俊熊，也无法对吉小曼形成威胁。

　　吉小曼掏出玄爆手枪，随手一枪。

　　闭修明想要抢上前去，却已是来不及了。

　　砰的一声，金性子弹击向化身“关圣”的敖英郎，敖英郎大吼一声，关刀一卷，挡住子弹，但他的实力远本就在侯斐之下，中途被迫变招，露出空当，侯斐的兽霸之力直接贯入他的胸膛。

　　而另一边，弗俊熊一击过后，腾身而起。

　　他体内存神的玄气已经出现衰竭，必须要尽快脱离战场，回过气来。

　　对付玄炎符最好的办法，其实不是以符克符，而是迅速脱出玄炎符纠集火属玄气、排斥其它四行玄气的范围。但是，敖英郎与侯斐的战斗离他们太近，他要是敢跳出战圈，孙炎就敢弃他不顾，直接与侯斐联手杀敖英郎。

　　而现在，敖英郎已经被杀，弗俊熊不用再顾及他，再加上体内的存神玄气快要用尽，不得不迅速离开。

　　但是孙炎等的就是这个机会，三息之内，三百六十道玄火快速轰去。

　　弗俊熊却是爆吼一声，骤然回身，洪流滚滚，卷成锥形，以极快的速度击穿玄火。却原来，他也知道孙炎绝不会给他轻易脱离战场的机会，于是装作要逃，却是卖个破绽，在孙炎追击的这么一个瞬间，竟是竭尽全力，用出“洪流冲击法”内的杀招“锥流杀”！

　　锥流杀以玄水为锥尖，直接击破了冲来的玄火，势不可当的冲到孙炎面前。

　　孙炎也未想到这家伙看着愚笨，竟会在这种关键时刻用计。眼见弗俊熊杀招轰来，外景化作内景，弗俊熊的动作有若放慢一般，被他清晰的掌握在内，他错步、旋身，竟是闪不容发的闪过了弗俊熊的杀招。

　　如此出人意料的反袭竟然还是被对方躲过，弗俊熊大吃一惊。

　　所谓“杀招”，乃是一击致命的绝招，致不了敌人的命，那就是致自己的命。

　　弗俊熊一招击空，冲势难止，已从孙炎身边冲过。孙炎从从容容的掏出玄爆手枪，在他身后，一枪崩掉他的脑袋，因是近距离射杀，脑壳和半截身子都炸了开来，血水冲天而起，看着很有快感。

　　弗俊熊、敖英郎都已战败，闭修明不敢多留，抽身便往远处飞去。

　　然而吉小曼在给了敖英郎一枪后，就对战斗中的四人看也不看，玄气化的细胞在背上生出双翅，助她飞起，她直接越过孙炎与侯斐两人，快速飞往闭修明，手中符光一闪，符纸箭一般飞去，中途爆开，冰霜有若气波般涌去，令闭修明打了个寒颤。


第203章 这还能玩吗？

　　阴气凝霜符。

　　阴气凝霜符并不是直接攻敌的符录，而是快速改变环境和气侯，闭修明并非存神系，阴气侵体，滞了一滞。就是这么一个延误，侯斐与孙炎已经各自杀了对手，往闭修明快速飞去。

　　吉小曼自己也抵挡不住阴气凝霜符散出的冻气，只是用它造成恶劣环境，让闭修明无法一下子逃走，符纸一出手便往后退，任由队长和侯斐两人去对付闭修明……

　　※※※

　　风月宝鉴内。

　　谷静桃手持符纸，符纸燃烧，身周水流一团团的卷荡而去。

　　她破掉了风月宝鉴七层禁制的第二层。

　　此时此刻，谷静桃心中极是恼怒，在这种关键时候中了对方的计，被那小和尚拖入结界，这实在是无法原谅的失误。

　　只因为，这样一来，己方损失的并不只是她一个人，还有她身上带着的重要符录。

　　弗俊熊和敖英郎是修明组的先锋，两人都是近身战，在那样的近身战中，很难有抽空使用符录的机会，队长闭修明要御使群蜂，所以在这个队伍里，重要的符录和法宝都是放在她身上，由她随机应变，在关键时刻用出，现在她被困在这里，连她所携带的符录法宝也都无法派上用场。

　　只是，虽然心中气恼，但她也知道，她现在被困在风月宝鉴里，一旦出现心灵空隙，便容易为敌所趁，只能强压怒气，想办法尽快破界而出。

　　暗处传来嘻嘻嘻的笑声。

　　谷静桃娇笑道：“小弟弟，出来嘛，姐姐很喜欢你，我们来聊聊天。”

　　暗处嘻声不断。

　　谷静桃抚着酥乳：“昨天是姐姐冤枉了你，姐姐知道错了，姐姐现在补偿你好不？来，出来嘛，姐姐让你摸……”她心知，要破掉风月宝鉴内七层禁制，需要不少时间，等她破完，外头的战斗早已结束，与其浪费时间去破禁制，倒不如设法直接杀掉这小和尚，结界无人主持，自然就会崩溃。

　　谁知小和尚却只在暗处嘻嘻的笑。

　　谷静桃心中暗恨，却也毫无办法，一般这样的结界，主持结界的只会在最后两层，发现禁制即将被破尽时才会出现，谁也不会傻到这么早现身，给她快速破关的可趁之机。

　　小和尚不肯出现，她也只能暗骂这小秃驴不傻，没有什么其它办法。

　　脚下冰晶破碎，她掉入下一层，只见两排尽是神像，前方一个头顶金锭全身通黄、长有八臂的天神，左边四手持书，右边四手持笔，大足一踏，空间震动，厉喝道：“你可知……”

　　谷静桃手往怀中快速一掏，她知道这天神乃是摩诃钵罗大雷金刚，可查人两世罪孽，再施加“天罚”，所以必须要在他问罪之前，将他快速解决掉。她怀中藏有一张驱神符录，正好用在此间。

　　只是方要施出，心中却是一动，符纸往怀中一收。

　　“……罪！”摩诃钵罗大雷金刚喝完。

　　仿佛被浩荡神威吓住，谷静桃慌忙伏地：“奴家知罪。”

　　“既然知罪，那就受罚吧！”魔诃钵罗大雷金刚持笔一书，天雷轰去，谷静桃喷出鲜血，往远处抛飞，滚落在地，衣裳残破，香肤尽露，躺在地上，奄奄一息。

　　暗处，一个小和尚钻了出来，盯着她近乎半裸的娇躯，目光发着贪婪的光芒，将她盯了一阵，发现她真的一动不动，这才小心接近，看着她嘿嘿一笑，谁知光芒一闪，谷静桃竟从原地消失。小和尚大吃一惊，慌忙欲逃，一只手已按住他光秃秃的脑袋，娇笑道：“小秃驴，你完蛋了！”

　　符纸如刀，刹那间割掉小和尚的咽喉。

　　却原来，谷静桃虽中了天雷，但她怀中藏了一个替身草人，在天雷轰来的那一刻，她暗施术法，替身草人代她承受了天雷重击，而她却在那里装死，诱小和尚现身。

　　竟然这么简单的就骗了这个小秃驴，谷静桃心中得意，一刀割断他的咽喉。

　　就在这个时候，意外发生，被割掉咽喉的小和尚化作几根眉毛、一张符纸飘落，符纸正在快速燃烧。

　　不好！谷静桃心知糟糕，急忙后纵，却已经来不及了，符纸轰的炸开，丝丝冷气冲击她的体魂，与此同时，暗处突然窜出两人，先是一个佛印击在她的腰上，紧接着便是一张符纸贴她背上，令她全身一软，倒了下去。

　　“你们……”谷静桃眸现恐慌。

　　一个女生已一把抓起她的秀发，将她强行提起，啪啪啪啪的，接连几个耳光甩了过去，甩得她两边脸同时红肿，紧接着又飞起一脚，这脚狠狠踹在她的小腹上，痛得她虾子一般向后蜷缩，抛跌在地，整个娇躯扭曲发颤。

　　这个女生当然就是吉小曼，朝闭修明掷出阴气凝霜符后，她转身便进入结界，任由队长和侯斐两人去对付闭修明，自己前来助星奕擒谷静桃。

　　谷静桃身中佛印，又被符录缚住神魄，全身无力，倒在地上，心生绝望。

　　吉小曼既然敢在这个时候抛下外头的战斗，进入结界，那就表示外头的战斗已经结束，而结果不言自明。

　　星奕纵了过去，压在她的腿上，把她襦裙和裤子往下一拉，随着剥的一声，裙裳撕裂，露出白白嫩嫩的光屁股。星奕小和尚嘻嘻的道：“原来真的有五颗痣！”紧紧接着就是啪啪啪的使劲抽：“我让你这么骚，我让你这么骚！”

　　打得她屁股跟脸一样肿，他用绳子把她反绑，看向吉小曼。

　　吉小曼双手一摊：“你想怎么样就怎么样，我不会告诉队长的。”

　　星奕嘻嘻笑的，用绳子拖了谷静桃就走。谷静桃叫道：“你想做什么？你想做什么？”

　　星奕小和尚道：“姐姐放心，小僧是个出家人！阿米陀佛！”

　　吉小曼却又叫道：“等一下！”

　　谷静桃充满希冀的看向吉小曼……大家都是女人，不要让我被这小淫僧羞辱。

　　吉小曼走了过来，抢过绳子，拖了就走：“我先玩！”拖到暗处，嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭、啪啪啪啪啪啪啪……

　　星奕小和尚听得一阵阵的发抖。

　　过了好一会儿，吉小曼拎着谷静桃出来，递给星奕：“给你玩吧！”

　　看着几乎没有一块完好的谷静桃，星奕小和尚泪目……这还能玩吗？


第204章 友谊第一，比赛第二

　　外头，失去了蜂群的闭修明同时面对孙炎和侯斐，根本坚持不了几下，很快就被两人干掉。

　　杀了闭修明，两人想要进入结界，却怎么也进不去。

　　侯斐不满的道：“他们在搞什么鬼？”星奕是结界的主持者，他不放他们进去，他们根本进不去。

　　孙炎却是想着，谷静桃要倒霉了。

　　连观音菩萨洗澡都敢偷看的星奕原本就不是什么好鸟，小曼看似文静，小鸟依人般乘乘巧巧的样子，本质上就是一个小太妹，谷静桃敢摔她耳光，那就最好祈祷一辈子不要落在她的手中。

　　就这般等了好一阵，金光一闪，结界终于消失，吉小曼和星奕终于现出身来，在他们身后还拖着一个近乎裸体的女人。

　　“哇赛，”孙炎叫道，“这人是谁？谷静桃呢？我叫你们去抓谷静桃，你们怎么抓了个女妖出来？”

　　星奕小声道：“孙大哥……她就是谷静桃！”

　　孙炎看着这个被绑成棕子，肿得像个大肉团，连牙齿都被揍没了的女人发怔……这人哪里像谷静桃了？

　　吉小曼指着小和尚：“都是星奕做的。”

　　星奕叫屈：“我……”

　　吉小曼狠狠的瞪了他一眼，迫使他把抗议咽下去……她得在孙大哥面前保持乖乖女的良好形象。

　　孙炎叹气……小曼同学最乖了！

　　摇了摇头，他走过去，将谷静桃扶起一些，给她喂了一颗灵丹：“唉，友谊第一，比赛第二，这真是何必呢？输赢都是好朋友嘛！”摸着她被几乎被扯光头发的脑袋，安慰道：“不要哭，不要哭，我不会再让他们欺负你了！”

　　谷静桃流着泪：“谢谢……谢谢……”

　　※※※

　　渠千绿独自一人藏在那里，不安的等待着。

　　原本应该是一场短促的突袭战，但是到现在，队长他们却是一点消息都没有，这让她有种不太好的预感。

　　清风吹过，树叶摇动。

　　忽的，前方现出一个人来。

　　渠千绿心中一惊，直往后纵，一只玄爆手枪出现在她的手中，一枪就往对方射去。

　　那人手臂一挡，臂上裹着一层兽霸之力，金性子弹砰的一声，竟被他纯凭手臂挡了下来，紧接着，他风一般接近，途中接连躲开两发子弹。

　　渠千绿心底发慌，她知道自己绝不是这人对手，毕竟队长都已说过，单打独斗的话，整个修明组里没谁是这人之敌，而自己只是一个新人。

　　但是这人接近得太快，竟让她无法逃遁。

　　娇躯后退，便要再开几枪，忽的，后臀撞上了什么东西，菊花一痛一紧，惊得她叫出声来。她惊慌中往后看，只见一个小和尚守株待兔地蹲在那里，两手合在一起，食指中指并拢前伸，就等着她的菊花自己撞上去……

　　※※※

　　虽然唤作“修罗场”，但这里却是风和日丽，天气晴朗。

　　谷静桃和渠千绿被绑着棕子一般，炎皇组的成员一边拖着她们，一边往前走。

　　其实这个时候，只要杀掉她们，就可以结束战斗了，不过孙炎是个好人，他说杀女人是不对的，所以他们正拖着这两位姑娘，到处去找对方剩下的那六颗晶石。

　　这当然需要不少时间，好在这里风景不错，很适合效游，途中他们还找了个地方野炊。

　　天气真好……

　　同一时间，修明组的芥子空间内，闭修明、弗俊熊、敖英郎等在那里，尽皆沉默。

　　他们的导师海乐博亦是无奈，修明组败局已定，谷静桃与渠千绿却到现在都还没有回来。虽然修罗场上，一切都在主神掌握之中，对方也不敢真的做出什么奸淫的事来，但折磨虐待恐怕是免不了的。

　　其实无限星辰里，虽然大家都是对手，但做事多少都会留一些余地，不管怎么说，做得太绝总是没有好处，而且以后出了无限星辰，很可能还会成为同事。但这一次，的确是他们惹事在先，祈祷对方不报复，显然是不切实际的，至少对方会把星奕的吊打和吉小曼挨的那记耳光讨回去。

　　就这般等了许久，谷静桃和渠千绿才回到芥子空间，两位姑娘相拥哭泣。

　　弗俊熊怒骂了几句，闭修明与敖英郎亦是无法，只能先上前安慰她们。

　　事后几人围在一起总结，结果却是尽皆无话。只因为这一场败，实在是败得太过难看，或者说，从入场的那一刻，输赢其实就已经决定。他们的一切全都在对方的掌握之中，完全就是跟着对方的节奏走。

　　谷静桃抽泣着：“他们连我屁股上有几颗痣都知道！”

　　闭修明、弗俊熊、敖英郎：“……”

　　海乐博安慰道：“算了，胜负乃兵家常事，这一场败了，以后想办法扳回来就是。大家先到外头吃点什么，放松放松……唔！”

　　几个学员一同看着他们的导师。

　　海乐博问：“你们……谁还有钱？”

　　几个人彼此对望，一起露出苦涩的笑容。

　　连明天早餐的钱都没了……

　　※※※

　　这个时候，某个隐蔽屋子里，一伙人正捶地大哭。

　　“真的是炎皇组赢，居然真的是炎皇组赢，没道理的，怎么会这个样子？”

　　“五百颗金灵石，加上跟风的两百多颗，一赔五的赔率，这还不算其它赔率下，怎么付得起？”

　　“5555，我得卖房子卖女儿了。”

　　“你那个丑八怪女儿想卖也得有人要，老婆我对不起你……”

　　另一边的某处，一个老人端坐在案后，手肘支着桌面，手背相叠，撑着下颚，目光闪烁着老辣的光芒：“给我破产吧，兔仔子们！”

　　※※※

　　孙炎、侯斐、吉小曼、星奕四人回到芥子空间。

　　星奕清点着从谷静桃和渠千绿身上搜刮来的战利品，因为渠千绿在修明组中原本就只是辅助角色，身上的东西并不多，谷静桃身上倒是藏了很多好东西。

　　“想不到谷静桃身上竟然放了这么多张高级符录！”孙炎感叹道。幸好计谋成功，直接把她拖入了风月宝鉴，这些符录加上她移形换位的本领，绝对是令人头疼。

　　“其实资料是错的，”星奕感叹，“她的屁股不是五颗痣，而是六颗痣，把那瓣儿扒开，里面还有一颗。”

　　孙炎：“……”

　　侯斐：“……”

　　吉小曼：“……”

　　这到底是什么和尚啊？


第205章 但原人长久

　　封美笑道：“不管怎么样，这场赢了就好，时候也不早了，看在你们第一次入修罗场就胜出的份上，干脆到外头找个好地方，好好的吃一顿，我请客。”

　　孙炎几人自然都没有意见，几人一同离开了芥子空间，先来到星判大楼的记分牌下，抬头看去，“炎皇组”的名字已经出现在牌上，而修明组却因为这一场大败，一下子从初级组的第一掉到了第三，被原本就紧追在他们后头的两个小组超过。

　　在他们看记分牌的时候，远处，也有许多双眼睛在注视着他们。

　　一进入修罗场，就漂漂亮亮的赢下一场，直接把初级组中积分最高的修明组拉下了马，此时此刻，他们是想不惹人注意都难。

　　那些目光中，有的佩服，有的警惕，也有许多充满了敌意。只要一进入修罗场，至少每个月都要参加一场对抗，这样的一个小组加入赛场，尤其是对那些直接受到冲击的初级组来说，自然是如临大敌。毕竟，无限星辰的修罗场上，用的是升降级的制度，每半年里，能够升到更高组的只有两个名额，谁也不希望被炎皇组占据掉其中一个。

　　当然，对于孙炎等人来说，既然已经入了修罗场，这样的敌意，也是早有所料的事。

　　离开星判大楼，外头天色已暗。

　　跟进入那些小世界不同，对抗赛里的战场，都是选在极乐世界。在小世界里过去一两个月，在主世界里很可能只是短短的几个时辰，甚至有可能只是几分钟乃至几秒钟，但是极乐世界与净琉璃世界，时间的流逝都与主世界相差无己，毕竟这两个世界与在佛经里被称作“婆娑世界”的主世界一起，并称为“横三世”，而且是直接通过东天门和西天门相连接的。

　　他们说说笑笑间，乘上一座云台，飞往雪鹤域里比较出名的醉舞酒楼。

　　醉舞酒楼，飘浮在空中，雕楼玉砌，七层红漆。途中，吉小曼道：“这家酒楼好像是要预定位子的。”封美笑道：“早上我就定好了。”

　　孙炎道：“你对我们还真有信心！”封美摊手：“如果你们输了，我就在这里摆宴安慰你们，不过得你们自己付帐就是。”

　　在封美的带路上，孙炎等人一同登上醉舞酒楼的第三层，临窗而坐。由于天界的食材和烹调方式与人间完全不同，孙炎到现在都还不太了解，毕竟许多时候他都是香香为他做了什么他就吃什么，香香不在的时候就在外头得过且过，填饱肚子就行，自然也就点不来菜，自是交给小曼点去。

　　封美问道：“要喝什么酒？”

　　吉小曼坐在那里，文静的揉着衣角：“小女子未满十八岁。”

　　星奕双手合什：“小僧是佛门中人。”

　　封美与孙炎齐齐翻着白眼……这两个人也就只有在这种时候，才会想到他们一个未成年，一个是和尚。

　　孙炎说道：“我陪你喝吧。”

　　“免了！”封美继续翻白眼。跟一个对酒“免疫”的人，喝什么喝？

　　结果就是封美和侯斐两个人在那喝酒，孙炎陪着吉小曼和星奕喝果汁……实际上在他看来，酒和果汁也实在是没什么区别，反正都不会醉，果汁还更好喝点。

　　三巡过后，孙炎倚着窗台，看向外头。此刻天色昏暗，远处霞光隐现，高处的夜空却是星光璀璨，色界中的夜晚，的确是画一般的美丽，若是以前在人间时，突然见到这般景象，只怕会以为是梦境一般。只是，什么都好，唯有那轮升起的蟾月，依旧是那般的黯淡。

　　看着那灰暗无光，反被星光掩了轮廓的圆月，不知怎的，竟有一种凄凉和伤感，仿佛隐隐中，触动了什么，心头不经意间，想起一句诗词：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？”

　　明明应该是胜利过后的欢乐时节，突然就变得感伤起来，连他自己都觉得好笑。回过头来，不再去看那寂寞的月，与封美等人继续说笑着。

　　散场之前，封美找了个借口，带着孙炎一同来到高处阳台。孙炎看着她，等她说话。封美问道：“那南海青埃水，你还有多少？”

　　孙炎说道：“共有一千方……唔，我不知道天界的‘一千方’到底是多少，好像不是指下界的‘一千立方’，感觉比‘一千立方’还要多。”

　　居然有这么多？封美诧异。

　　孙炎说道：“你要的话，我送你一些，反正我很多。”

　　“我就不用了，我一不炼丹，二不炼宝，这东西对我没用，不过你可以给星奕送一些，”封美略一迟疑，道，“你知不知道，青埃天水是炼制冰肌玉骨膏必不可少的材料？不过这话我还没有告诉小曼就是。”

　　“冰肤玉骨膏？”

　　“你也知道小曼她父亲的事了吧？她父亲之所以瘫痪，是因为感染了魔道的毒瘴，要想将他治好，只有两种办法，要么就是向天宫求得九品仙方，要么就是找到冰肌玉骨膏，九品仙方自不用说了，而冰肌玉骨膏也不是那般容易得到的事。据我所知，青埃天水就是炼制冰肌玉骨膏必须的材料，不过就算知道这点也没什么用，毕竟冰肌玉骨膏具体的配方也没有多少仙人知道，而知道的更不会轻易外传。而且就算知道了配方，收集了药材，她也不会炼丹，所以这事我也没告诉她，免得她想多。只是跟你说一声，多少留着点，说不定以后用得到。”

　　“放心吧，我有不少。”

　　“再多也禁不起你送给你的什么姐什么妹用来洗澡吧？”

　　“呃……”

　　※※※

　　散场前，孙炎从三宝葫芦里倒了一些青埃天水给星奕，他其实倒得不多，星奕却已经是兴奋得跳起脚来，这让孙炎再次确定，那桶洗澡水果然是卖亏了……早知道，应该让衣薇把她屁股上有几颗痣也说出来。

　　召出白虹云，白虹云载着他和吉小曼一同往开泰城的东隅飞去。

　　一路上，吉小曼在他身边安安静静。

　　在树屋前落下，他领头登上木梯，分开前，他忽的转过身来。

　　吉小曼在他斜下两阶处，抬起头来。

　　他缓缓的伸出手，抚上她的左边俏脸，问：“痛不痛？”

　　吉小曼水灵灵的眼睛眨了眨，像是被他的这个动作吓到了一般，然后低下头来，轻轻的摇了摇头。

　　孙炎点了点头，没有再多说什么，转身往自己的屋子走去。昨天她挨了那记耳光后，他没有去安慰她，因为没有那个必要，如果不能把那记耳光抽回来，那一切的安慰都只是一个空话。

　　而现在的问询，其实也是多余的，毕竟都已经过去了一天，而且也报复了回来，又怎么还会痛？只不过，有些时候，明明是多余的话，还是会去说，明明是多余的事，还是会去做，要问它是为什么，其实……谁也说不清楚。

　　吉小曼立在那里，静静地看着他推开门进入屋中，然后才慢慢地走回自己的屋子。进入屋内，快速的将门关上，开心的转了个圈，倒在床榻上，捂着自己的左脸，欣喜的滚了一滚。

　　另一边，孙炎回到自己的屋子，见桌上放着一盒饭菜。他来到榻边，掀起珠帘，榻上空空荡荡，看来香香来过一趟，为他做好了饭菜，然后又回秀乐禁上天去了。

　　虽然已经饱了，但他还是坐了下来，将香香为他做的饭菜慢慢吃了，然后便坐在床榻上，斜倚着窗台，看着那轮清清冷冷的圆月。

　　——人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　——但愿人长久，千里共婵娟！

　　（本卷完）


本卷小结

　　《我的女友是仙子》第三卷已经完结了，这一卷，主要讲了《红楼》和《射雕》两个小剧情，其中《红楼》副本，实际上是牵扯到中后期与习诗蓉习美眉（还有人记得那个戴眼镜的女同学吗？）相关的大剧情，算是一个比较大的伏笔。

　　不出意外的话，薛宝钗和林黛玉还会出来，同时带出整本书的“封圣”体系，当然，因为那个大剧情起码是百万字以后的事，所以也不敢太保证，毕竟那个大剧情，虽然是以“经典任务”开头，却会将整个天界和魔道卷入，到时侯牵扯的人物太多，写的时候，肯定还会大幅调整，所以调着调着，本应该由她们两个百合女完成的部分，也可能会被别的人物取代，只能说，目前的构思，她们是会出现的。

　　笨鸟说过，《仙子》是一本轻松欢乐文……我的确是说过的吧？但是也有一些书友，说妙玉，和孙炎刚进入无限星辰时死掉的那对姐妹太虐心，这个这个……一对无名无姓，男主甚至没正经看上一眼的路人女，以及其实根本就没有多少描写的女反派都不能死的话……这个我也会很为难的。

　　顺便说下，其实小曼姑娘，在原本的大纲里是死掉的，按照最初的计划，小曼被赶出新人组，孙炎到净琉璃世界转了一圈，回来后她已经自杀了，如果看过笨鸟以前的书的都知道，杀女反派，其实我是一点都不会手软的。只是写到后来，自己舍不得杀了，于是让她活了下来，结果她现在戏份越来越多，在第三卷的后半部里，大出风头……这算是大难不死，必有后福吗？

　　小曼同学，加油吧，我很看好你哟！

　　接下来的第四部，情节将直接进入主线，一位实际意义上的第二女主，马上就要登场，她是谁呢？敬请期待下一卷《蟾天月舞》……


【第四卷 蟾天月舞】


第206章 不服气咬我啊

　　对于在天界中的日子，孙炎已经越来越适应。

　　每日里的生活，除了芥子空间里的训练外，有时也会与吉小曼一同去接一些黄巾力士的任务，在这方面，小曼颇有一些门路，因此也能赚到一些额外的功德和灵石。

　　虽然已经参加了一次修罗场上的对抗，但孙炎并不打算在这一轮里，让炎皇组进入中级组，因此，只要保证每个月参加一次就好，而且因为他们原本就是初级组，再掉也掉不到哪去，所以，其实不参加也没有什么大不了的，反正几个月后，修罗场上的积分便会清零，新一轮对抗重新开始，关键还是自身实力的加强。

　　香香这些日子，倒是不太常从秀乐禁上天下来，瑶瑶帝姬不在，她当然多了许多空闲，但听说瑶瑶在外头玩疯了头，怎么都不肯回天界，魔域三重天也被她弄得一团乱，金凰月华、青霜月华、蓝麟月华也只好跟了出去，五瘟司里就剩了黑樱一人。

　　黑樱大神除了照镜子，又不爱管事，结果，秀乐禁上天的许多日常事务，都推到了香香这个玉女身上。

　　而此时此刻，孙炎正绕过南天门，飞过南岳司天昭圣宫，乘着白虹云，飞在前往天界南海的路上。

　　一路上，烟霞散彩，琼楼雾香，不知不觉间，飞入那浩浩洋洋的大海，只见这里水势连天，海面在万丈烟波的覆盖下往远处铺去，又有不知从何而来的天水，从虚空中泻下，在海面撞起一波又一波的水浪，另有不知多少的星木兰，星星一般，从天空飘落，浮在海面上，一朵朵的旋转着，又化作光芒，一朵朵的往海底落去，也不知去往何处。

　　天空中，仙鹤来去，瑞兽争鸣，海水里，仙鱼遨游，异兽戏水。

　　孙炎落在一只海兽上，那海兽也不惧人，就这般温驯地载着他，往南海落伽山而去。

　　虽然进入天界也有一些日子，但孙炎这还是第一次来南海。

　　这是他身为“黄巾力士”所接到的一个“大任务”，当然这个任务不是小曼帮他找的，毕竟小曼也没有神通广大到这般地步。

　　这个任务是无限星辰的“主神”交给他的。

　　他现在还记得，当时，那个魁梧的老头把他叫过去，坐在桌后告诉他：“南海观音菩萨，有一个任务需要人助她完成，你有没有兴趣？”

　　“观音菩萨？”孙炎立马就吓了一跳。要知道，比起西天那许多人连佛号都没听过“诸佛”，观音菩萨的信仰可是遍及华夏，人人皆念阿弥陀，家家都拜观世音，这话可不是盖的。

　　“或者说，这个任务，是观音菩萨指定给你的。”老人看着他。

　　“观音菩萨指定给我？”孙炎错愕？身为民间三大主尊的观音菩萨，竟然亲自指定了一个任务给他？我什么时候变得这么有名了，连观音菩萨都知道我？

　　“具体的任务，我亦不知，而且这个任务与你无限星辰学员的身份无关，所以你可接可不接，不过因为你是最低等的黄巾力士，其实观音菩萨就算不通过我们，一旨令下，你也还是要做就是，”老头道，“你要是决定好了，就自己前往南海落伽山，观音菩萨在那里等你。”

　　孙炎算是听明白了，这个“可接可不接”的任务，其实是非接不可的，菩萨派下的任务他要是敢不接，那真的是敬酒不吃吃罚酒。当然，他本身也没有理由不接就是，毕竟观音菩萨不只是在佛门中地位崇高，在仙界那也是太乙散仙，与诸帝诸天君平起平坐的人物，她派下的任务，其功德值自不会少。

　　当然，就算没有功德，他也是愿意做的！

　　观音菩萨啊……

　　想想都很激动！

　　一路飞过大海，他来到了落伽山。

　　五色朦胧宝迭山，红黄紫皂绿和蓝。才见观音真胜境，试看南海落伽山。

　　落伽山上有千样奇花，百般瑞草，风摇宝树，日映金莲。绿杨影里鹦哥语，紫竹林中孔雀啼，到处一片祥和，果然是天界奇观，南海胜迹。

　　穿过玛瑙滩、罗纹石，踏上一条通往山腰，蜿蜿蜒蜒的白玉回廊，一路往高处行去，来到回廊心头，见这里，一处清塘散霞彩，朵朵金莲掩日光，又有龙凤呈祥，在池塘两侧飞舞。

　　不愧是观音菩萨住的地方啊，孙炎感叹。

　　再为前方，一座金灿灿的莲台飘浮在那，台上坐着一个白衣女子，只见那女子宝相威严，左手轻横，一个鱼篮挂在小臂，右手竖举，拇指与中指叩成一个圆，另外三指竖起，单是看着，便觉慈光满堂，心中下意识地升出无限敬意。

　　孙炎赶紧上前，拜道：“小子孙炎，拜见观音菩萨。”

　　白衣女子音如琴瑟，悦耳而不失庄严：“你就是孙炎啊，不必拘束，本座……呃！”

　　孙炎蓦一抬头，与观音菩萨眼对眼的看着。白衣女子一说话，他就觉得有些耳熟，此刻下意识的抬头一看，这不只是耳熟，连眼都是熟的。

　　喂喂，不可能吧？她是观音啊？她可是观音大士，观音菩萨啊，我怎么会对观音眼熟？可这个女人我分明就是见过的，明明就是见过的。她不就是……不可能的，绝对不可能的……她怎么可能是观音？

　　就在他目瞪口呆之际，白衣女子却也架起了一只腿，端庄威严的宝相消失，右手手肘支在腿上，撑着脸颊，左手手指敲打着左边大腿，看向一旁，无聊地道：“是你啊？”

　　“喂喂，怎么会是你？”孙炎指着她，“你知不知道你在做什么？这里是南海，这里是落伽山，你竟然敢在这里冒充观音菩萨？”

　　白衣女子斜睇了他一眼：“我就是观音，这一代的观音……怎的了？不服气咬我啊！”

　　孙炎……僵！

　　这个女人竟然就是那次在夜市里跟他斗酒，把三宝葫芦和那一千方的青埃天水输给他的“大红深衣的女人”。


第207章 鱼篮观音

　　现在想想，孙炎忽然发现，其实自己早应该想到这一点，三宝葫芦，单听这“三宝”之名，便可以知道它是佛门法宝，而一千方的南海无尽意无垠无根青埃水，也不是谁都可以弄到了，仙玉离楼为了那一桶还是被人洗过澡的青埃天水，简直连爹娘都可以卖了。

　　只是，虽然线索不是没有，但“观音菩萨”的形象实在是太深入人心，他怎么也无法把“观音菩萨”和那个在夜市里斗酒，跟“端庄稳重”全无关系的女人连系在一起。其实回想一下，黑樱月华肯定是知道那个女人的身份的，可恶的黑樱姐，她竟然也不说……

　　这个女人竟然就是观音菩萨，让孙炎瞠目结舌。如果非要形容的话，他感觉自己就像是花了十几年的时间前往西天取经，到了西天，却发现如来佛祖就是他家门口流鼻涕的小顽童，而取到的真经就是在自家门口都有卖的厕纸。

　　喂喂，你把我一路上的膜拜还给我，你把我满腔的热情还给我，你把我对观音姐姐的良好印象还给我。

　　白衣女子单从相貌来看，也就是二十多岁的样子，当然修到菩萨这种境界，并不能单以相貌断定年龄，抛开她那刚才还极是端庄，现在发现是熟人，也懒得再装，极是不雅的坐姿不论，其实也的确是个美人，肌肤白嫩，韶颜雅容，额间一点红绛，双唇不抹而艳，难怪刚才有心唬人时，扮相极好。

　　不过配上她现在的不雅姿态，却哪里像是菩萨？感觉就像是个有点小财就在赌场豪赌的富家小姐。

　　白衣女子眼睛往他系在腰间的三宝葫芦瞅去。

　　孙炎赶紧把三宝葫芦往后移些，他现在已经知道三宝葫芦里的青埃天水是极其少见的佛门圣水，自然生怕她要回去。不过对方不管怎么说也是菩萨，输掉的东西自然不好意思要回。

　　孙炎双手合什，问道：“菩萨……”

　　白衣女人哼了一声：“我证果之前唤作鱼篮，我叫我鱼篮姐就好了。”

　　孙炎道：“不知鱼篮姐姐把我叫来，有什么要事？”对方这么无所谓，他自然也就不客气了。

　　鱼篮瞅他一眼：“你真的就是在下界以三昧真火熏烟了二娘神的那个凡人？”

　　孙炎说道：“就是小子。”

　　“你跟我来！”鱼篮飘向莲台，先是将手一招，外头的祥龙和瑞凤飞了过来，落在她的鱼篮里，变成一只小蛇和一只麻雀。

　　孙炎讶道：“原来它们不是真正的龙和凤？”

　　鱼篮没好气的道：“养龙养凤很贵的，我本来就不富，上次好不容易积满了一千方的青埃天水，准备卖个好价钱，结果被人骗走了，那臭小子还用我的卡付酒钱，害我连吃饭的钱都没有，我也就只好把迎客的龙凤卖了，用这两个小东西替代一下。”

　　喂喂，那能怪我吗？那怎么也不能怪我吧？我只不过是在女朋友面前吹吹牛，你自己非要找我拼酒的，这是你自己作死啊……

　　鱼篮恨恨的道：“不要以为上次你赢了就有多厉害，本座当时只是状态不佳，而且不要忘了，当时我可是比你多喝了十碗，下次你就没有那么好运。”

　　不要说大话了，有本事下次再来？

　　鱼篮带着他入后山飘去，孙炎本是想着，南海观音住的地方，后山必定也有许多好东西，谁知到了这里，除了高处那极是漂亮的万丈佛光，内里却是空空荡荡，连落伽山上最出名的南海紫竹都被人一根根的砍了。

　　鱼篮道：“不用看了，好东西都被人拿走了。”

　　孙炎小声问：“发生了什么事？”到底是什么人，连观音菩萨的东西都敢抢？

　　鱼篮泪眼婆娑，道：“本姑娘几世修行，今生终于证得菩萨，他们请我主持南海，为第七代观音，本姑娘不知底细，高兴之下，竟然同意下来，来到这里后，才知上一代观音骗了漫天仙佛的诸多财宝，卷款潜逃，到现在也没能将她找到。他们说我继承了‘观音’的果位，就也得继承她的债务，本姑娘冥思苦想，虽不想背上那一辈子偿不了的债，却又舍不得这个果位，最后也就将就下来，你莫看了，现在也就是山门处还剩了一些玛瑙和白玉，后山的好东西不是卖了还债，就是被那些要债的人搬了。”

　　孙炎：“……”

　　鱼篮带着他来到后山洞前，孙炎看去，只见内头烈焰滚滚，他“咦”了一声，心知里头的火绝不是普通天火，他道：“这里是……”

　　鱼篮道：“你可知道，上一代观音，也就是《西游记》里出现的杨柳净瓶观音？”

　　原来是那个观音，如果是她的话，感觉会做出卷款潜逃这种事，也是很正常的。孙炎记得，在《西游记》里，如来佛祖给了杨柳观音三个箍，这三个箍其实是要给唐僧的三个徒弟戴上的，结果杨柳观音就把一个紧箍儿套在孙悟空头上，另外两个箍自己贪污了。

　　鱼篮说道：“杨柳观音身边本有一位金童，一个玉女，她身边的那个金童，就是唐三藏西天路上遇到的圣婴大王红孩儿，杨柳观音以禁箍咒收下了红孩儿，这里就是红孩儿在落伽山所住的洞府。”

　　孙炎说道：“鱼篮姐姐的意思是……”

　　鱼篮观音道：“你可知道，红孩儿入了落伽山后，在杨柳观音身边的名号，乃是‘运财童子’？当年诸多仙佛因为信任她，将许多财宝都寄放在落伽山上，那些财宝绝不可能在一夜之间运走，红孩儿很有可能便是她的帮手。但是红孩儿早就已经形神俱灭，如今这个洞府，极有可能是找到那些宝藏的唯一线索，只是，这洞府里的入口，铺满了三昧真火，只要三昧真火挡在这里，天界中就无人能够进去，而能够暂时扇灭掉三昧真火的芭蕉扇，也早已被杨柳观音卷了。”

　　孙炎开始明白她的意思：“所以鱼篮姐姐想让同样拥有三昧真火的我，进入这个洞里？”

　　鱼篮道：“自红孩儿死后，三百多年来，从来没有人再练成过三昧真火，你可以说是唯一一人。当然，红孩儿布下的三昧真火，你贸然闯入，一样也会烧成飞灰。不过三昧真火同为最强的先天之火，本身并无高下之分……我问你，你可会不动明王火界咒？”

　　孙炎摇头：“不会，我女朋友会。”

　　“无妨，”鱼篮说道，“红孩儿已经死去，这里面的三昧真火乃是无主之火，你不需要与它相抗，只要你能以自身三昧真火形成护界，让它无法侵入便可。我这里有两张‘大圆满吉祥无畏符’，可助你将自身本命真火，化作先天无畏之罡，你进去时贴一张，出来时贴一张，因你自身的本命真火就是三昧真火，有‘大圆满吉祥无畏符’加持，红孩儿的三昧真火必定伤不了你，不过考虑到红孩儿生前曾入过魔道，虽然那是在他逃出天界之后的事，不过为防万一，我会再以不动明王根本印为你加持，以防洞内另有魔气。”

　　孙炎道：“万一我被红孩儿的三昧真火烧死怎么办？”

　　“你放心，”鱼篮微笑着，“有大圆满吉祥无畏符增强你的本命真火，形成无畏法界，再加不动明王根本印，你绝对不会有事。”

　　“哦，那就好。”

　　“不过为防万一，你可以暂时将三宝葫芦和青埃天水放于我处……”

　　孙炎掉头就走。


第208章 洞府之内

　　鱼篮右手成弹指状，结印竖起，口中念念有词，孙炎“叭”的一声栽倒在地。鱼篮冷笑道：“你不过是个小小的黄巾力士，既然到了本座面前，还想逃不成？”

　　孙炎大叫：“你这是借刀杀人，杀人夺宝，救命啊……”

　　“你就算叫破喉咙也是没用的！”鱼篮将手一招，孙炎腰上的三宝葫芦飞到她挂在左手手腕上的鱼篮里，右手再结大日如来根本印，将手一伸，佛印打在孙炎身上，紧接着掷出两张符纸，一张符纸飞在孙炎背上，缓缓燃烧，一张符纸飞在他的手中，再一挥袖，“速以本命真火护身，进去吧！”

　　将孙炎扔入洞中，鱼篮观音双手合什：“经本姑娘……不是，经本座计算，你断然无事！唔……大概无事，不过你只管放心，你要是死在里头，本座必会好好超度你的魂魄，令你罪孽全消，来世生为天人，善哉善哉。”

　　※※※

　　孙炎在抛飞中快速激发三昧真火，三昧真火在大圆满吉祥无畏符的加持下，化作大圆满吉祥无畏的佛火，形成先天无畏之罡，等他落在洞内，挡在这里三昧真火自行排开。

　　那死女人！孙炎恨恨的想。

　　如果我完成任务，活着出去，她自然赚到，就算我没有完成任务，死在这里，她也抢回了她的三宝葫芦和青埃天水，于是不管怎么样，她都是稳赚不赔，实在是太黑了。

　　我说，莫非“观音”这个果位就只有腹黑的女人才能当上？

　　心里有一万个吐槽，偏偏这个时候也没空去想太多，他的三昧真火乃是本命真火，并不能持久，估计现在就是冲出去那死女人也会马上把他扔进来。

　　“鱼篮姐姐，我没事，”他在熊熊的三昧真火中，回头叫道，“不过万一里面有重要线索，太重太大我搬不出来怎么办？”

　　外头迟疑了一下，紧接着一道宝光飞来，落在他的手中，正是他的三宝葫芦。

　　接了三宝葫芦，孙炎在大圆满吉祥无畏三昧真火的帮助下，往洞府深处冲去。

　　洞府入口的通道很长，他就这般一直冲过沿途上的三昧真火，身边火势滚滚，不过好在正如鱼篮观音所计算，这些三昧真火并不能突破他此刻的先天无畏之罡。

　　就这般，他进入了洞内，喘了口气，休息了一会。

　　因为本命真火并不能持久，此刻体内三昧真火耗尽，想要再生，起码得是一两个时辰以后的事，所以现在也没有必要太赶，而这也是鱼篮给他两张大圆满吉祥无畏符的原因，进来一张，出去一张。

　　休息了一下，孙炎看向前方，这里本是圣婴大王红孩儿的洞府，一眼看去，倒也富丽堂皇，里头的东西颇为精致。毕竟《西游记》里也说红孩儿“战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富态”！

　　穿过大堂，内中是一片圆林，不过数百年过去，内中的花草树木无人照护，早已尽皆枯死。往左走了一段，进入一个石室，只见这里有几排兵器架，想来原本是放了许多神兵的，不过现在却是空空如也，让孙炎大感可惜，毕竟身为存神系的修真者，没有趁手的兵刃也是一件比较无奈的事，他又不像侯斐，兽霸之力裹在手上，连神兵都可挡得。

　　在这兵器室里搜了一通，没有找到什么线索，离开后，又到了另一间，见这里乃是书房，放了许多道书，他从书架上取了一本，翻开看看，虽然已经放了许久，书本却是崭新的，毕竟是天界的书籍，经年不化也很正常，不过看这些书，只怕买回来后根本就没人翻过，红孩儿不是喜欢看书的好孩子，这一点看来是可以确定了。

　　也不知道这些书有多大用处，不管三七二十一，孙炎把它们全都装入三宝葫芦里，然后离开书房，到了花园的深处，这里却是红孩儿的卧房，红珠帐，销金炉，长明珠，盘龙灯……无一不是值钱之物，被褥齐整，可以看出红孩儿并不是仓促离去。

　　将一些值钱的东西也全都放入三宝葫芦，来到床头，又见床头放着一个小本子，他将小本子拿起，见面上用篆书歪歪扭扭地写着“撩火攒心式”，他心中暗笑，想着红孩儿的字比他还丑，翻开本子，只见里面写了红孩儿自行研究的几样神通，他看着看着，越看越是动容，只因红孩儿与他一般，都是专修火属玄气，而这些火性神通以神火为主，却又另起奇径，全都是他可以练得成的。

　　对于孙炎来说，如何寻找适合自身特点的神通，的确是一件麻烦的事，黑樱月华虽然教了他一套“周天秘义连环闪”，但单独的一套，显然是不够用的，而“地元九池”里虽然也藏有许多神通，但低等神通里，专修火术的不多，高等神通需要的点数又太多，他还无法看到，而且就算点数足够，正如其他人所说，上千年来，真正修出三昧真火的人少之又少，那些功法也未必适合他。

　　出去以后，就算不要功德，也要把这个本子留下来！

　　他在心里想着。

　　快速的翻到后头，忽的发现，那歪歪扭扭的字迹突然变了，变成了秀秀气气的小楷，显然是有其他人在帮红孩儿记录他的心得，而且应该是个女孩子。

　　先将这本《撩火攒心式》放入三宝葫芦，继续搜着屋子，在柜子里找到了一件龙凤战裙，金缕玉缀，居然显得很可爱，不过红孩儿被观音收作运财童子时原本就只是一个小屁孩，有一件这般小巧可爱的战裙，也不是什么奇怪的事。

　　将这件龙凤战裙也放入三宝葫芦，又找到了十八把飞刀，这些飞刀宝气惊人，也不知道是做什么用的，姑且也收起来，然后，便又找到了一条彩带。

　　这条彩带是秋香色的，彩带的一头，绣着一个弯弯的月亮，又散发着淡淡的芬香，明明已经放了几百年，香气却经年不散，显然也是一件宝物，摸在手中，也不知怎的，隐隐有一种心灵的触动。

　　将这条秋香色的彩带也放入葫芦里，继续搜索着，但没有再找到什么有用的东西，只是发现，床头上歪歪扭扭的刻着一行小字，他把这行小字也记了下来，这才离开卧房，继续逛着，只是，虽然又去了几个地方，但并没有找到其它有用的东西。

　　本命真火开始慢慢的恢复，既然无法再找到有用的线索，于是他回到大堂，正要把剩下的那张大圆满吉祥无畏符贴在自己身上，只是看着挡在前方的三昧真火，并不觉得热气有多惊人。他先将大圆满吉祥无畏符捏在手中不用，只以自身本命真火护身，慢慢的往前探，结果意外的发现，即使没有大圆满吉祥无畏符将他的本命真火转化为先天无畏之罡，这些三昧真火也不会伤害到他，这倒是有些出乎他的意料。

　　他小心的走入火中，穿火而过，有若闲逛于自家后院一般，就般出了洞府，来到外头，鱼篮已经在那里等了许久。


第209章 观音都是王八蛋

　　落伽山，后山。

　　孙炎把内头的情形大致上说了一下，又把他找到的那些东西从三宝葫芦里倒了出来，然后赶紧把三宝葫芦放好，免得她来抢。

　　不过鱼篮显然对他从洞内带出来的那些东西更感兴趣，先是把那些道书翻来翻去，结果上面一个多余的字都没有，又把那个《撩火攒心式》从头翻到尾，但这本记载的显然只是神通功法，而且对她全无用处，见孙炎盯着这小本子不放，她也就顺手扔给孙炎。

　　紧接着拿起那件龙凤战裙，龙凤战裙太小，她也穿不上，而且观音菩萨穿战裙实在太奇怪、太没形象了，虽然她也没那么讲究形象，但她好歹也是个成熟的女人，穿上这种可爱的小屁孩的战裙，那简直就是秀逗，于是也顺手扔给孙炎。

　　“这个是，”她看着那十八把飞刀，“天罡刀？！”

　　“天罡刀？”

　　“天罡刀原本是托塔天王李靖的法宝，”鱼篮说道，“当时，杨柳观音为了助齐天大圣去擒红孩儿，从托塔天王处借来了这一十八支天罡刀，她将这天罡刀变作莲台，红孩儿不知底细，坐了上去，陷入刀林，杨柳观音这才找到机会，把红孩儿给擒了。只是杨柳观音擒了红孩儿后，这天罡刀也没有再还回去，被她找了个借口污了，后来大概是送给红孩儿了，所以才会在红孩儿洞中。”

　　这样啊……

　　孙炎问道：“红孩儿真的那般厉害，连大闹天宫的齐天大圣都赢不他？”

　　鱼篮摇头道：“红孩儿上了天界后，的确是实力大涨，至于那个时候，虽然也曾用三昧真火熏晕过齐天大圣，不过事实上，他的本事仍比齐天大圣差得太多。齐天大圣在被压在五行山之前，能够大闹天宫，十万天兵天将无人可挡，被压在五行山之后，连天上仙神座下的猫猫狗狗都赢不下，其实是另有原因的。”

　　孙炎问：“什么原因？”

　　鱼篮道：“这在天界早已不是什么秘密，其实就是齐天大圣一不留神，被杨柳观音给耍了一记，至于具体原因，我也懒得跟你细说，回去问你女朋友去。”

　　孙炎心中好奇，只因为《西游记》的确是有些前后矛盾，大闹天宫、敌住十万天兵天将的齐天大圣，后头连太上老君座下的一只青牛都降伏不了，动不动的就要上天搬救兵，怎么想怎么离谱。而就目前他在天界所知道的情形来看，齐天大圣依旧是为人所崇拜和津津乐道，在取经之后的数百年时间里，与第四代天帝基本就是平起平坐，无愧“齐天大圣”之号，但按他在取经期间的表现来看，根本就已经配不上那个称号了。

　　孙炎说道：“这天罡刀……”

　　话才刚出声，鱼篮已一下子就把天罡刀收入她自己袖里去了。

　　收起天罡刀，鱼篮问：“那洞里就是这些？”

　　孙炎说道：“其实在红孩儿的床头，还刻了一行字。”

　　“床头？刻字？”鱼篮赶紧问道，“是什么事？”

　　孙炎道：“共有七字，那七字是……是什么呢？”他抬头看天，抓着脑袋：“怎么一下子想不起来了？”低头看地：“是什么呢？”背对着鱼篮蹲在那里画圈圈：“唉，这么年轻，记性就变得这么差，老了可怎么办啊？”躺在那里哀叹：“到底是哪七个字呢？”

　　鱼篮微笑着：“这一十八口天罡刀，其实我也无啥用处，不如就给你好了！”将天罡刀取出。

　　孙炎跳了起来：“这不好吧？”

　　鱼篮继续微笑：“无妨，无妨，反正已是无主之物，其实若不是你从洞里取出，我也拿不到它。”

　　孙炎接过天罡刀：“啊，谢谢，谢谢！”赶紧放入三宝葫芦。

　　鱼篮问：“那七字你可想起来了？”

　　孙炎道：“想起来了，那七字是……观音都是王八蛋！”

　　鱼篮右手一抬，拇、食二字叩成圆圈，作弹指状，口中念念有词。孙炎“啪”的一声，有若被山重压一般，栽在地上。

　　鱼篮愠道：“臭小子，你竟然敢耍本姑娘？”

　　孙炎叫屈：“这是没有的事，的确是这七个字，我要是骗了菩萨，不得好死。”

　　鱼篮道：“就算刻了这七个字，那也是骂人的话，全无意义，你竟然用它来骗我的天罡刀？”

　　那是你的天罡刀吗？那真的是你的天罡刀吗？

　　孙炎叫道：“其实我原本也以为那是骂人的话，只是后来想了想，红孩儿原本是山大王，被杨柳观音擒到山里做金童，心里早就不知把她骂了多少遍了，又哪里需要特意刻在床头？他把这句特意刻了上去，说不定是别有用意，隐藏着什么重要线索？”

　　鱼篮一想，这话倒也有些道理，于是先将他放过，飘来飘去：“唔……他这话会是什么意思？王八蛋……这‘王’字莫非表示八卦的‘三爻’？若将八卦的坤位以‘三爻’记号画出，从远处看去倒的确像个王字，那这‘八’字，意思就是‘八卦’？还是‘八卦中的第八卦’？那‘蛋’字又作何解？唔，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生八八六十四卦，‘八蛋’的意思或者表示‘八卦之子’，也就是六十四卦？”

　　鱼篮观音在那冥思苦想。

　　孙炎爬起，心想看来她这几天有得头疼了。

　　鱼篮想了半天，想不出名堂来，只好先把这七字放在一边，又拾起那条秋香色的彩带，略一沉吟，紧接着却是轻叹一声。

　　孙炎道：“鱼篮姐姐？”

　　鱼篮先放下彩带，道：“也罢，不管怎么说，你总是帮我入了洞府，找出这些东西，虽然还未发现有用的东西，但也算是一件大功德。”取了一张白纸，道：“我便给你记上二百五十的功德好了。”

　　孙炎心想，果然给这些大能做事，功德无量，不像他在无限星辰里，累死累活，得到的功德值连摸瑶瑶的乳儿都比不上……只是“二百五”这个数字有些不太好。他道：“要不换个数字吧，二百六十？”

　　鱼篮道：“不成，最多二百五。”

　　“要不就二百四十九吧？”

　　“你这么不喜欢这个数，那本姑娘就抹掉一位，算你五十好了。”

　　“……还是二百五吧！”

　　鱼篮持笔在纸上写了孙炎的名字，再写上数值，印上法印，将手一掷，白纸飞入虚空，一闪而逝，东岳天齐仁圣宫里的功过格上，已自行为孙炎加了一笔。

　　鱼篮却又看着那秋香色的彩带，沉吟片晌：“罢了，你再为我做一件事，我另外再加你五十功德！”将彩带递给孙炎：“你将这条彩带带上广寒宫，交给嫦娥仙子。”

　　孙炎说道：“小子哪里上得了广寒宫？况且就算登上了广寒宫，听说嫦娥仙子已经三百多年不曾开过宫门，她又哪里会见我？”

　　“无妨！”鱼篮提起手中的鱼篮，篮中开出桂花，她将一支桂花递给孙炎，“你持着这枝桂花，在月下这般这般，自然便能进入月境，到达广寒宫前，然后便在宫外向嫦娥仙子禀明事宜，至于她见不见你，那是她的事了！”


第210章 耳根圆通

　　孙炎接过桂花，向她告退。

　　鱼篮挥了挥手，让他自己离去。

　　孙炎往山门而去，途中回过头来，只见鱼篮仍在那里踱来踱去，喃喃不停：“观音都是王八蛋……也许这‘王’字指的不是三爻，而是红孩儿这‘圣婴大王’？那‘八’字，莫非是他以前在下界为山大王时，所占妖山的第八峰？那‘蛋’字又做何解？观音都是王八蛋……观音都是王八蛋……”

　　孙炎心想，“观音都是王八蛋”的意思，搞不好就是：观音都是王八蛋！

　　※※※

　　飞出落伽山，越在水势连天的海面上。

　　这一趟，不但得到了红孩儿生前所练的《撩火攒心式》和一十八口天罡刀，那两张大圆满吉祥无畏符也只用了一张，再加上二百五十的功德值，算起来还是蛮合算的。当然还有一件龙凤战裙，不过那战裙感觉只适合女孩子又或小孩子穿，自己肯定是用不上的。

　　一路飞出南海，回到树屋时已是黄昏。

　　进入屋中，只见杜香香回过身来，欣喜的唤了一声：“孙大哥！”

　　这一刻的香香，穿的是杨妃色和合如意流仙裙，内里衬着皮瓜青缀金丝雅致抹胸，外罩半透明洁白半臂，裙下露出一尺左右的浅灰色下裳，腰间结着十二穗的宫绦，手中还捧着一个小花瓶。

　　她的脑上，梳的是垂鬟分肖髻，髻上箍了两个金扣子，又有两束发丝分肖而出，垂于香肩，这是华夏传统中，未出阁的姑娘家最常见的发髻，一眼看去，显得活泼。

　　孙炎问她什么时候到的，她说她中午便到了。

　　因为南海较远，孙炎一来一回，已经去了两日，因为去得突然，所以只在这里留了封信，香香来到这里后，大概是算了算时辰，想着他差不多也该从南海回来了，所以便在这里等着。

　　杜香香做好饭菜，两人一同吃着，孙炎随口聊起此次的任务，又道：“说起来，我记得人间的许多说法中，都说观音乃是男身女相……”

　　杜香香笑道：“孙大哥有所不知，男身女相的，其实只是第二代观音大士。到现在为止，‘观音’这个果位上，已历经七代，前三位皆是男身，分别是庄严报身、千手千眼、无量自在，这三位观音皆为‘观音大士’，从第四代起，则为女身。第四代观音称大慈大悲观音，也就是民间传说中的妙善公主，其后两代则是天人丈夫观音、杨柳净瓶观音，如今的是第七代，称作鱼篮观音。”

　　又道：“一般习惯上，都将前三代的男身观音称作‘观世音’，从第四代起，唤作‘观音’，作为区别。”

　　原来是这个样子啊？！

　　孙炎笑道：“你以前没有见过观音菩萨？”

　　杜香香摇了摇头：“我娘应该是见过的，不过我还不曾见过。”

　　果然是这样！孙炎告诉他，上次在夜市里把三宝葫芦输给他的那个“大红深衣的女人”，其实就是鱼篮观音。

　　杜香香大讶：“竟然这么的巧？”

　　“怎么不是？”孙炎笑道，“亏我在上落伽山之前，对观音菩萨无比崇拜，上山一看，原来是那副德性，你知道我那个时候的感觉吗？就像是原本准备看天鹅的，结果看到的却是一只蛤蟆……”

　　杜香香小声道：“孙大哥……”

　　“她可是观音啊，”孙炎道，“观音怎么能是那个样子？站无站相，坐无坐相，你猜下界的人要是看到他们心目中的观音菩萨是那个样子，会有多失望么？只怕一个个都会吐血三升跑去自杀吧？不但好酒而且贪财，用麻雀和蛇当成龙和凤去守山门，作为观音她实在太夸张了……”

　　杜香香声音更小：“孙大哥……”

　　孙炎继续道：“更夸张的是……”

　　“轰”！！！

　　头顶上一声巨响，震得整个树屋都在颤动，孙炎一下子惊在那里，耳鼓发鸣，好一会才还过神来，急急跳道：“怎么了怎么了？地震？雷劫？出了什么事？”

　　杜香香声音小小：“我猜是观音菩萨发怒了！”

　　孙炎怔了一怔，声音变得比她更小：“难道说……”

　　杜香香低声道：“你知道观音菩萨为什么叫‘观音’么？因为她‘耳根圆通，闻音声法’，但凡有念观音名号者，不管远近，只要她想听就全都能听到，孙大哥你刚才一边念她名号一边说她坏话，我想……她是听到了！”

　　孙炎赶紧双手合什：“哇，香香，你知道吗？我一登上落伽山，远远望见观音菩萨、鱼篮姐姐，只见满堂圣光扑面而来，再走近一看，天啊，真是个古今无双的大美人喔，然后她就跟我说话，那真是檀唇轻启，满室生香，那时候我就想着，哇，不愧是观音菩萨，果然是大德大能威德无双发菩提心广度众生慈悲为怀古今至尊……”

　　杜香香摸着脑袋，呵呵的道：“孙大哥……我觉得你现在说她好话已经迟了！”

　　孙炎泪目……香香妹子，你能不能不要总是这么诚实？

　　得罪观音姐姐肯定是没有好下场的，孙炎赶紧取来清香，上香拜菩萨。

　　其实想想，自己只怕是有些以貌取人了，不管怎么说，能够证得“观音”果位的又岂会是一般人？唉，你说我招惹了帝姬和二娘神都还没完，怎么一不小心又得罪了观音菩萨呢？看来我也是自己作死啊！

　　上香认错，香香仙子也帮着他，念着观音名号，诚心诚意的说了几句好话。

　　就在这时，外头有人大叫，两人探出窗外，只见他们的女房东，那个叫喧喧的玉女一手插腰，一手指着天上：“吵死啦，好好的打什么雷啊？”

　　两人抬起头来，见一片雷云之上，一个长有鸟嘴的天神伸着手：“不好意思，不好意思，本来是要到西边打雷的，弄错方位了。”说完乘着雷云往西飞去。

　　孙炎问：“他是……”

　　香香妹子道：“他是雷公爷爷！”

　　孙炎：“……”

　　香香妹子：“……”

　　同一时间，落伽山上，鱼篮观音怎么也想不出红孩儿留下的那句“观音都是王八蛋”，到底有什么隐藏的线索，想得头大，最后只好暂时算了，又想着不如倾听一下，有没有人向她祷告，于是坐在莲花宝座上，以证得观音果位后，不修而得的般若观慧法中的“耳根圆通”，倾听外界声音，不多时，一位仙子诚心诚意的祷告传入她的耳中：“观音菩萨，孙大哥刚才不是有意说您坏话的，请您大人有大量，原谅他吧！”

　　鱼篮观音大怒……臭小子，刚才竟敢说我坏话！！！


第211章 八十一难的真相

　　吃完晚饭，两人一同坐回矮桌旁。

　　孙炎想起有关于当年齐天大圣大闹天宫，被压五行山下，再次出山后连打一些路上神仙和菩萨的坐骑都要上天搬救兵的疑惑，于是向香香问起。

　　杜香香呵呵的道：“那是因为齐天大圣的八十一难啊！”

　　孙炎疑惑的道：“齐天大圣的八十一难？不是唐僧的八十一难么？”

　　杜香香说道：“孙大哥你也看到了，《西游记》里的所谓八十一难，根本就是胡乱凑数的，真正的八十一难，其实不是那个样子。”

　　孙炎一想也对，若真的是按《西游记》，唐僧简直连喝口凉水都算一难，就这样子，最后都还只凑到八十难。

　　他问：“真正的八十一难是什么样子？”

　　杜香香说道：“齐天大圣‘大闹天宫’，是发生在婆娑世界里的事，但‘西天取经’，其实是发生在八十一个从世界里。”

　　孙炎道：“八十一个从世界？”

　　杜香香道：“你也知道，如来佛祖才是齐天大圣真正的师父，齐天大圣大闹天宫，如来佛祖不压他个五百年，无法向漫天仙佛交待，但是他也不想让自己这好不容易培养出来的徒儿，就这么千年万年的镇在五行山下，于是，便让第六代观音，也就是杨柳净瓶观音设计了‘西天取经’这么一个环节。杨柳观音来到五行山下，利用言语套住齐天大圣，暗地里却设了一个陷阱，将齐天大圣的神魄分作八十一份，打散在八十一个从世界里，让他保护‘唐僧’西天取经。”

　　“在她的设计下，每一个世界里的齐天大圣，都以为自己是真身，因为齐天大圣大闹天宫时，吃了不知多少的蟠桃和第二代太上老君的仙丹，所以即使是八十一分之一的齐天大圣，也是金刚不坏之身，但是你想啊，不管他再怎么厉害，力量分作八十一份，以前那些在他的金箍棒下，挨着即死碰着即伤的妖魔，也难以一棒解决，他不知底细，还以为是在自己被压的这五百年间，外头的妖魔鬼怪益发的厉害，哪里会想到竟是这个样子？而天上的那些仙神，有许多都是在他大闹天宫时，被他打过揍过，这些仙神却是知道底细的，好不容易逮到这个机会，自然不肯放过，他们不好自己动手，于是暗中派出他们的坐骑、或是故意掉落他们的法宝。就像太上老君的青牛，你想啊，若是大闹天宫时的齐天大圣，他连太上老君都不怕，怎会敌不过一只青牛？但是八十一分之一的齐天大圣，那可就不太好说了，《西游记》里记载的‘西天取经’，还只是其中一个世界里的，实际上，在那八十一个世界里，天上的仙佛不知派出了多少人前去刁难，故称‘八十一难’。”

　　我靠……这也实在太黑了！

　　他问：“后来呢？”

　　杜香香道：“那些仙神只顾着公报私仇，轮番刁难，却哪里想到齐天大圣虽然有八十一个分身，但每一个分身依旧是不死不坏，结果其中一个分身，竟然真的在那个世界里证得‘斗战胜佛’，他既已成佛，八十一个分身尽回本体，立时知道自己被人耍了，于是冲上天庭，又把那些戏耍他的仙神全都揍了回来，若不是杨柳观音拦着他，他差点就要再闹一次天宫。”

　　“等一下，那主意不是观音出的么？”

　　“齐天大圣哪里知道那么多？在他的‘八十一难’里，那些仙神处处刁难，却唯有杨柳观音，时不时的现身帮他，所以他只记得观音菩萨的好。后来，杨柳观音让红孩儿悄悄给齐天大圣出了个主意，说他再怎么报仇，也不敢真的把那些仙神打死，毕竟当时佛道并谈，小乘佛法升级成大乘佛法，天条修补之后，齐天大圣要是再闹天宫，只怕真的会死得难看。于是红孩儿便说：‘他们不是喜欢在你八十一个世界里的取经路上，把他们的法宝故意乱扔，让那些妖怪捡了害你么？你干脆一不做二不休，他们那么喜欢扔法宝，你也不揍他们，只把他们的法宝全都毁了，看他们心疼不心疼。’

　　齐天大圣一听，很有道理，便要去把那些仙神的法宝全都毁尽。天上仙神得知这个消息，尽皆恐慌，于是杨柳观音出来对他们说，莫怕莫怕，你们且把你们的财宝全都寄在我的后山，那猴子虽然猖狂，但认我恩情，只要你们寄放在那里，他绝不至于打到落伽山去。众位仙神深怕齐天大圣真的毁了他们的法宝，于是纷纷把它们寄放在落伽山上。”

　　孙炎问：“后来呢？”

　　“后来杨柳观音就卷宝跑了。”

　　孙炎：“……”

　　※※※

　　听完香香的这个故事，孙炎不由得深深地感叹着……观音果然都是王八蛋啊！

　　这是把所有人当猴耍的节奏啊！

　　杜香香说完后，呵呵的道：“事情就是这个样子的！”

　　孙炎道：“黑……实在是黑！”

　　此时，外头的天色已经黑了，两人一同跪坐在床榻上，四只手伏在窗台，看着外头的星光。那昏暗而又清冷的圆月慢慢的升起，依旧给人伤感的感觉。

　　孙炎告诉她，今晚自己要到广寒宫去一趟。

　　杜香香低声道：“孙大哥，其实，从明天开始我可能就没空过来了。”

　　“瑶瑶帝姬回来了？”

　　“还没呢！”杜香香说，“但是黑樱姐要外出修行，她一走，秀乐禁上天无人主持，我也就只好留在那里。”

　　“这样啊，”孙炎低声道，“那我们不是又有好久不能见面？”

　　杜香香从袖中取出一张薄薄的卡片，递给他：“孙大哥……这个给你！”

　　孙炎接了过来，对着星光左看右看，这卡片是金色的，做得非常精致，上面用篆字写着“童话天堂”，底下一行小字写着“无限星辰娱乐有限公司”，翻过来，背面有着长长的一串数字。

　　他问：“这是什么？”

　　话一出口，他马上意识到自己问坏了，只见香香仙子扭过头来，吃惊地看着他，那本是明亮的眸中，突然变得疑惑和古怪。

　　就这般呆呆的看了他好一会，她忽的低下头去：“我……我先回去了！”转过身，便要下榻。

　　孙炎蓦一扭身，一把将她抱在怀中。那软玉一般的娇躯，紧贴着他的身子，胸膛上有两团棉花一般东西压了过来。他用那坚强的手臂，连她的玉臂也一同搂紧，低声道：“香香……”

　　杜香香娇小的身子被他搂在怀中，也不挣扎，脸蛋轻靠着他的肩膀，轻声道：“孙大哥……你有事情瞒着我吗？”

　　“……”


第212章 游戏卡

　　“你不是真的在无限星辰做事，对吧？”

　　“不，我真的是在那里。”

　　香香仙子疑惑的道：“那你怎么连无限星辰的游戏卡都认不出来？”

　　孙炎心中无奈，对于香香来说，无限星辰就只是一家开发各种网游的娱乐公司，事实上，天界的绝大多数人也都是这么认为的，无限星辰暗地里的“修罗场”，并不为外人所知。香香拿出的这张卡片，显然就是无限星辰在外头开发的某个网游的游戏卡，因为他这些日子，全身心的投入在修行和各种试炼、任务里，对天界的网游全无兴趣，也不了解，一下子竟没反应过来。

　　香香也许单纯，但并不是傻瓜，他告诉她说自己在无限星辰里，做“游戏测试”，结果却连一张游戏卡都认不出来，而且这“童话天堂”明显是无限星辰底下的一个网络游戏，他竟然也不知道，这怎么可能不让她觉察过来？

　　“香香，”孙炎搂着她，用手指轻轻挑弄着她垂鬟的发束，“我只是不想让你担心，其实我在那里，做的都是些很累很苦的事情，你知道，我只是刚上天界没多久的新人嘛，怎么可能一下子找到好的活做？不过你放心，真的没什么啦，坚持下来就好了。”

　　“很……危险吗？”

　　“香香你想到哪去了？”孙炎笑道，“那是网游公司啊，你以为是哪里？就算在人间界的网游里，杀人可都是要红名的。”

　　香香仙子松了一口气的样子。

　　孙炎将她推开一些，双手按着她的香肩，注视着她那俏丽的脸蛋：“别担心，好吗？”

　　杜香香轻轻的点了点头，低下头来，发现那瓜皮青的抹胸因为孙大哥的搂抱而有些凌乱，晶莹的沟儿露在外头，于是难为情地用双手按住胸口，不让自己的雪坡和沟儿被他看到。她这个含羞掩乳的动作，反更让少年心旷神怡。

　　孙炎拿起那张游戏卡，向她看去。

　　杜香香低声道：“这是新开的一个网游，过几天就要公测了，黑樱姐给了我两张公测的帐号……”

　　孙炎明白过来，虽然他们无法在这里见面，但却可以在游戏里相见，天界里的网游，可不是人间界里那种对着电脑控制鼠标键盘的低水平游戏，而是在下位世界里开辟出来的，真正的空间，在那里见面，实际上跟在这里见面是没有什么区别的。

　　她也舍不得跟我分开么？孙炎心中涌起一丝丝的暖意，又将她轻轻搂住。

　　“孙大哥……”杜香香伸出双手，反搂着他的腰，将脸枕在他的胸膛上。

　　※※※

　　圆月已移上高空，孙炎上了树屋的顶端，取出鱼篮观音给他的那枝桂花，对着圆月念出咒言，一道月光撒下，仿佛被月色引导，踏着月光而去一般，他就这般消失不见。

　　杜香香在下方看着他离去，这才回到屋中，想了想，出了屋子，往另一边而去，到了一间屋间，轻轻的敲了敲门。门很快就被打开了，吉小曼立在那里，惊讶地看着她。

　　杜香香微笑着：“小曼姑娘！”

　　吉小曼赶紧道：“杜姐姐，进来坐！”将杜香香让了进去，偷偷往外看了看，却没看到孙炎。

　　杜香香竟然会自己跑来找她，让暗地里的确是有“第三者插足”的野心的她吓了一跳。将门关上，取了花茶，泡茶待客，期间悄悄打量着杜仙子，见她温柔文静地正坐在案后，和合如意的杨妃色流仙裙，金丝缀边的瓜皮青抹胸，腰间结穗，亭亭若莲，心中涌起一丝自惭形秽的感觉，心里想着她才是真正的大家闺秀、名门千金。

　　跪坐在杜仙子对面，为她斟了一杯花茶，将热茶轻轻推去：“杜姐姐，请！”

　　杜香香略抬香臀，弯腰致谢，捧着花茶，有些心不在焉的样子，过了一会儿，才试探地问道：“小曼姑娘……”

　　吉小曼道：“杜仙子叫我小曼妹妹就好了。”

　　杜香香心想，我和她到底谁更大些呢？不过对方这么自来熟的姐姐妹妹起来，她也不好意思拒绝，于是微笑着：“小曼妹妹，你和孙大哥在无限星辰里是同事吧？”

　　吉小曼道：“是啊！”

　　杜香香道：“你们平常都做些什么呢？”

　　“游戏测试啊，”吉小曼道，“他难道没有跟你说过吗？就是无限星辰新出来的一些游戏，在面世之前让我们帮忙去做测试，看看有没有漏洞之类的啊？”

　　杜香香呵呵的说：“无限星辰最近要出的游戏，就是‘童话天堂’吧？一些广告已经放出来了，好像很好玩的样子。”

　　“对啊，‘童话天堂’也是我们做的测试啊，”吉小曼欢快的说，“不过那是女孩子喜欢玩的游戏啦，孙炎说这种游戏有什么好玩的，我却觉得很好啊，里面有好多宠物来着。不过这个游戏还没有出来啦，杜姐姐你也想玩吗？你可以让他陪你啊，他是无限星辰的内部人员，很容易拿到内测号的啦……”

　　杜香香呵呵笑地看着说话中的吉小曼，心里想着：“小曼妹妹……是一个说谎不打草稿的人啊！”

　　吉小曼看着她：“杜姐姐？”

　　“呵呵，没事，我就是过来坐坐！”杜香香微笑地站起，双手合在腹间，弯腰致意，往屋外走去。

　　吉小曼赶紧站起，一边送她出去，一边想着：“完蛋了，我这总共也没说几句话，到底是哪一句说错了？”孙炎不想让杜香香知道他们在无限星辰里所经历的那些事，怕杜香香担心，这个她是知道了，不过明面上，他们就只是无限星辰“开发测试组”的人员，她也就顺着“开发测试”这几个字撒谎。

　　但问题是，在这方面，她并没有跟孙炎一起对过话，再加上没有想到杜香香突然找了上来，此刻虽然看出，杜香香神情有异，自己与孙炎之间肯定是有哪句话对不上，但到底是哪个地方出了问题，她却是完全想不明白。

　　杜香香走到门口，打开门，立在那里，静了一静，然后又转过身来：“小曼妹妹……”

　　吉小曼道：“杜姐姐？”

　　杜香香看着她：“小曼妹妹……喜欢孙大哥吗？”


第213章 天女金身

　　吉小曼心中一惊，下意识地就想否认，只是心中快速动念：“如果我现在否认了，虽然能够让她安心，但以后要是再让她知道我其实是喜欢孙大哥的，她必定会认定我是个骗子，再也不可能接受我。而在孙大哥心中，我是无论如何都比不上她的……”

　　一时间，竟是否认也不是，不否认也不是，呆在那里，不知如何是好。忽地，她一咬牙，直接跪了下来，以头触地，磕在地上。

　　杜香香一惊：“小曼妹妹……”赶紧伸手扶她。

　　吉小曼却不起来，只是跪在那里，伏着脑袋：“求姐姐一件事！”她小声道：“求姐姐……无论如何不要让孙大哥知道姐姐今晚来过这里！”

　　“小曼妹妹？”

　　吉小曼抬起头来，小声道：“我喜欢他……但是他的心里只有香香仙子你一个人，如果让他知道你今晚来过这里……我就完蛋了！”杜香香好好的跑来探她口风，显然是心里早就有所怀疑，而她刚才虽然说得不多，但明显有什么地方跟孙炎对不上，加重了杜香香的怀疑，如果杜香香继续追查下去，早晚会知道孙炎是在骗她。

　　如果孙炎发现杜香香已经知道他在骗她，又知道杜香香今晚来过这里，把这两件事联想到一起，怀疑是她在离间他们两人……那她真的就完蛋了！

　　杜香香呆呆地看着她，终于也开始明白了她的担心，于是赶紧说道：“嗯，我知道了，我不会告诉他的。”

　　吉小曼松了一口气。

　　杜香香却又犹豫的道：“不过，小曼，我觉得……你好像有点不太了解孙大哥！”

　　吉小曼错愕抬头，一下子没能明白她这句话的意思。

　　杜香香笑了一笑，没有再多说什么，退到门外，又弯腰施了一礼，往孙炎的住处走去。

　　等她走了，吉小曼这才站起，将门关上好，回到榻边，疑惑地看着天花板。

　　——“你好像不太了解孙大哥！”

　　她这到底是什么意思？

　　※※※

　　杜香香回到屋内，以臀压腿，跪坐在屋子中间，抬头看着天花板。

　　小曼妹妹说，她和孙大哥参加了“童话天堂”的测试，但在此之前，孙大哥根本就不知道“童话天堂”是什么，所以毫无疑问，她在骗人，她是在帮着孙大哥骗人。

　　如果仅仅只是很累很脏的事儿，孙大哥是不会隐瞒她的，因为那只是低贱的工作，所以担心她看不起他？如果孙大哥是这样的人，她也就不会喜欢他了。

　　孙大哥不告诉她，唯一的理由就只有……不想让她担心！

　　可是，这样子她反而更担心了。

　　抿了抿嘴，她从百宝囊中，取出一张名片，和一个粉红手机。

　　按着名片，她拨了一个号码。粉红手机放在耳边，过了一会儿，一个声音响起：“哪位？”

　　“倪公子吗？小女子杜香香……”

　　“哇，杜仙子，好久不见！”

　　“倪公子，我想让你帮我查一件事。”

　　“杜仙子请说，杜仙子只管说。”

　　“倪公子知道‘无限星辰’吗？”

　　“唔……杜仙子说的是哪方面？”

　　哪方面？杜香香咬了咬嘴唇：“比较危险，没有多少人知道的……那一面。”

　　另一头笑道：“杜仙子说的是无限星辰里的‘新人修罗场’吧？那是斗部用来培养将来与魔道作战的神将的地方，是‘顺逆皆杀’底下的新人培训机构。”

　　杜香香疑惑的道：“顺逆皆杀？”

　　“杜仙子，你可是下一代的摩利支天，将来要入主斗姆坎宫，统领八万四千吉星恶煞的人，不会连‘顺逆皆杀’都不知道吧？那是斗部的隐系啊，跟我们‘阴骘’一样，做的都是一些危险的事，可以说，天界自第一次神魔大战之后，能够保持这么久的太平，斗部的‘顺逆皆杀’和雷部的‘天雷有道’这两个隐藏机构，发挥了强大的作用……”

　　※※※

　　杜香香挂断手机，呆呆地看着天花板。

　　顺逆皆杀……天雷有道……新人修罗场……

　　孙大哥去的……居然是这么危险的地方？

　　她双手前伸，伏在桌上，闭上眼睛，慢慢的睡了过去。

　　孙大哥……

　　就这般过了许久，一个黑影从她身上慢慢浮起，飘出窗口，抬头看着天上的星辰。

　　似这样，看了许久，风一吹，黑影化作一道光芒，往远处投射而去……

　　※※※

　　夜已深沉，星判大楼内，依旧是灯火通明。

　　忽的，两个守在正门的神人齐声喝道：“什么人？”

　　紧接着便是光芒闪过，两个神人同时飞了进来，撞飞了栏杆，撞上了石墙。

　　虽然已经半夜，但星判大楼内仍然有许多人在那忙忙碌碌。

　　竟然有人跑来闹事？所有人又气又笑，心里想着来人想必不知道这是什么地方。

　　一批神人齐涌而出，围成半圈，只见一个，一个倩丽的人影飘了进来。

　　之所以说是“倩丽”，只因为单从身形来看，可以看出，那是一个少女，但是在他们眼中，那少女又是朦朦胧胧，让人看不真切，唯有一团神秘的煞气，腾腾的涌出。

　　她是谁？魔？还是斗部的恶煞？

　　虽然不知道这少女从何而来，但她带来的，却是一种不祥的感觉。

　　成于副将排众而出，盯着朦胧的少女：“姑娘有何来意？”

　　少女没有答话，只是一步步的走近。

　　成于副将喝道：“擒下她！”

　　几名神人抢上前去，甩出铁锁，紧接着却是“咣”的一声，煞气一卷，所有铁锁尽皆断裂。

　　成于副将喝道：“杀了她！”此人擅自闯入这种斗部重地，他自不会因为对方是个女子便手下留情，更何况对方煞气极重，显然不是普通人。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　十几支玄爆冲锋枪吐出火舌，十几道焰光长蛇一般窜出，疯狂的往黑夜一般的少女扫射而去。

　　少女却在这一串串的火蛇中，散步一般，火蛇从她的身边串过，将玄土铸成的墙壁打出一个个孔眼，从她的脚下扫过，击出一排排的石坑，却没有一枪能够将她击中。没有人能够看出她是怎么躲过的，仿佛她整个人都只是飘忽不定的雾气，谁能用子弹打中迷雾？

　　三名教官从正面、左侧、右侧同时窜起，正面一道金光轰去，两侧两人，分别祭出一盏灯笼、一颗宝珠。

　　无限星辰内部的教官，都是来自“顺逆皆杀”，内中不是凶神，便是恶煞，三人同时出手，一团团杀气冲霄而起。高处，许多学员正在观望，身为这里的学员，真正看到这些教官出手的次数其实不多，而这一次，三名教官同时出手，那无可抵制的杀意，仿若狂风一般卷荡，激得众学员一个个的，寒意入骨。

　　不愧是教官！众学员心中想着。

　　只听轰然一声炸响，那朦胧的少女，现出三面六臂的天女金身，正面的脸依旧让人看不真切，左、右两面的脸却是狰狞与可怕，六只手臂上，分别持着无忧树、罥索、弓弦、金刚杵、针、箭、金刚斧。

　　无忧树祭上高处，神光一展，左右两名教官祭出的灯笼与宝珠全都落在她的手中，又被她随手一抛，倒飞而回，被两名教官接住。两名教官接回他们的法宝，各自震退三步，在那发懵。

　　正面攻去的金光气劲如墙。

　　少女拿着金刚斧轻轻一劈，那强大气劲轰然间碎散，消弥于无形。

　　这人到底是谁？成于副将等人倒吸一口凉气。

　　少女举手投足间，一下子破掉三名教官的攻势，三面六臂的天女金身消失，唯有那朦朦胧胧却又煞气逼人的身影，依旧留在那里。


第214章 广寒宫

　　成于副将等人对望一眼，尽皆头皮发麻，他们心中倒不是害怕，从“顺逆皆杀”里无数次任务里，生死边缘滚过来的人，自然不会轻易的被人吓到。

　　但是现在，他们心里却是清楚，他们纵然一起上，只怕也不是这个少女的对手。其中更关键的一点，倒还不是力量的问题，而是少女刚才的天女相所展示出来的强大神力，这少女不是天神便是菩萨，神力远在他们之上。

　　高处传来一声低吼：“住手！”

　　众人抬头看去，只见立于楼上，出场阻止大家出手的正是无限星辰的“主神”。

　　腾蛇锐志看着那黑夜一般朦胧而又缥缈的少女，亦是又惊又疑。少女却是缓缓飘起，有若日上高空，突然变得异样的刺目。

　　腾蛇锐志伏身一拜，道：“尊者，里面请！”

　　成于副将等人尽皆诧异，无限星辰里的那些学员，多不知道“主神”的真正身份，他们这几个骨干却是一清二楚，他乃是斗部“八神”之一，在斗部八万四千吉星恶煞中，拥有极高的地位，然而这个少女，竟能让他们的“主神”卑躬低头……她到底是什么人？

　　腾蛇锐志将黑夜一般的少女迎了进去，拜道：“尊者所来何意？”

　　夜一般的少女，语声有若从虚无中传来，冰冰冷冷：“把你们的学员名单给我看看！”

　　腾蛇锐志迟疑了一下：“为了保护众位学员，正式的名单一般来说，只有斗部‘八神’以上的高层才允许查看……”

　　夜一般的少女冷笑道：“连我都不能看么！”

　　腾蛇锐志不敢再犹豫，将手一招，在他的神力下，光影闪过，一个名册从坎宫的秘室，藉着神秘的通道飞来，落在他的手中。他双手捧着名册：“尊者！”

　　夜一般的少女将名册接了过来，快速地翻看，很快，目光便停在“孙炎”两个字上。目光闪动，冷哼一声，她将名册随手抛还给腾蛇锐志，化作一道黑色光芒，直接穿墙而去，刹那间消失不见。

　　腾蛇锐志抹了一把冷汗，以神力将名册放回坎宫，沉吟片刻，袖子一拂。一道幻象展了开来，幻象中，一人转身问道：“如此深夜，有何要事？”

　　腾蛇锐志拱手拜道：“适才极闇天女驾到！”

　　那人一个错愕：“极闇天女？”抚着额头：“极闇天女？极闇天女……是谁？”

　　腾蛇锐志差点搬张桌子砸过去，他干咳一声，提醒道：“外现天女相，本是大菩萨！”那人一震：“你说的是那位仙子？等一下，为何是极闇天女？这里是天界，她在天界中的天女形态，不应该是光明天女么？”

　　腾蛇锐志抬起头来，用忧伤的眼神看着他，意思已经很明显了……你问我，我问谁去？

　　……

　　远处，杜香香昏昏沉沉的醒了过来。

　　醒过来后，揉了揉太阳穴。

　　刚才……发生了什么事？

　　抬起头来，看着窗外的夜色。

　　孙大哥……

　　※※※

　　孙炎拾着白云铺着的云阶，一步一步的往上走去。

　　此刻，他已进入了月境，周围是青潆潆的月光，云阶的上方，便是玉一般晶莹的月球。

　　他登上了月球，抬起头来，看到的是一棵高五百丈的月桂，月桂既高且大，在它之下，孙炎觉得自己渺小得像是泰山下的蝼蚁。

　　他往前方行去，到处都是一叶百影的影木，又有各种仙花、瑞草盛开着，几只白兔从草丛中跳出，用那红红的眼睛看着他，也不害怕。桂花星一般洒落，落在地上，化作露水滋润着仙花与瑞草，落在白兔身上，让白兔变得芬芳，落在他的身上，让他的外衣长出花来。

　　他将外衣卸下，放在地上，外衣生根、发芽，不一会儿，就长成了一株细细的桂树。

　　他继续往前走着，那五颜六色的花朵，化作一只只蝴蝶，在他身边飞来飞去，怎么赶也无法赶走。蝴蝶们落在他的身上，密密麻麻的，又像丝一般散了开来，变作了一件新的外衣，让他穿在身上。

　　前方，是一座寒冰为顶、白玉为墙的行宫，两翼有弯弯斜起的飞檐，周围是缭绕不休的云丝，美仑美奂，有若画儿一般，显然就是广寒宫。

　　广寒宫的正门，是红漆涂成，紧紧地闭在那里，门上有两个青铜扣环。

　　孙炎立在正门处，朗声道：“小神孙炎，奉鱼篮观音菩萨之命，前来求见广寒宫嫦娥仙子。”黄巾力士虽然是最低阶的神，但名字总是在封神榜上的，以神的身份来见嫦娥，总是更正式些。

　　宫门依旧紧紧的闭着，内头一点动静也无。

　　他叹一口气，心里想着“果然如此”。

　　嫦娥仙子三百年不曾出过广寒宫，这三百年里，根本就没有几个人见到她。

　　自己不过就是一个黄巾力士，连“仙人”都还不是的小人物，她又怎么会肯见自己？

　　他取出那条秋香色的彩带，大声道：“观音菩萨让小神将这条于落伽山后山，红孩儿所居洞府找到的彩带交予仙子，小神现将它……”

　　原本想说将它挂在门口，请嫦娥仙子自取，谁知话还未说完，一道清风吹过，远远近近，所有花花草草都在摇曳，抬起头来，那棵五百丈高的月桂亦被风吹得舞了起来，掉落了不知多少的桂花。

　　就好像寒冰深处，突然漾起了波纹。

　　宫门“啪”的一声打了开来，前方又有九重圆月般的朱门层层打开。

　　他捧着彩带，踏入广寒宫，一路走去，两侧度影回廊、仙泉宝树，又有冰桂琪花、美景无数。

　　穿过九重月门，来到广寒深处，蟾玉殿中，前方一个屏风，绣的是“莲莲有余”，门边两侧，各有一柄盘凤宝柱，柱上放着长年发光的不夜珠，高处，又有宝帐悬挂，帐是青与红两色，云纹交织。

　　他绕过屏风，只见前方，置有一张紫檀床，床上安静的卧着一个美丽的女子。这女子花容月貌，淡如菊花，穿的是天青色的霓裳，裳上绣着丹鹤流云，仅仅只是卧在那里，绰约的风姿便已让人心动。若只是从外表来看，她也不过就是双十年华未到的样子，梳的是飞仙髻，点的是月鹅黄，开屏的孔雀缀珠领，翠边的迎风纳财袖。

　　她娇弱的卧在那里，也不知多久未曾下床，弱柳扶风，病殃殃的样子，让人情难自禁的生出怜爱。


第215章 嫦娥仙子

　　孙炎捧着彩带，来到床头：“仙子！”

　　嫦娥仙子从迎风纳财的宽袖中，伸出葱一般细的五指，手指轻轻的颤动着，连呼吸都带着微喘。指尖捏起彩带，又慢慢的收了回去，水一般的目光，落在了秋香色的彩带上，彩带依旧散着芬芳，十指轻柔地抹过，摸到了带头的弯月，水一般的眼睛，溢出了微光。

　　她是要哭么？孙炎慢慢的往后退：“小神……告退！”

　　自从找到这条带子，便发现它一直散着香气，现在才意识到，原来那是月桂的花香。也许，这条彩带原本就是她的，也许，在它的背后，有着某个悲伤的故事。不管怎样，她不会希望一个外人看着她哭！

　　转过身，往外头走去。

　　嫦娥仙子卧在紫檀床上，对着彩带，流出泪来。正如孙炎所想，她并不愿意让人看到她的泪水，只是在这少年转过身后，虽然他还未走远，泪水便已止不住的流了出来。一只手紧紧的握着彩带，螓首枕回了竹枕，目光透过那湖泊般的泪水，隐隐约约的，看见少年的背影。

　　忽的，她的眼睛睁得大大的：“你、你等一下……”

　　孙炎错愕的转过身上，看着那满脸泪水、梨花带露般的绝色仙子，嫦娥仙子双手撑着床头，柔软地支起半边身子，却也在惊讶地看着他。他拱手弯腰：“仙子还有何吩咐？”

　　嫦娥仙子那水一般的眼睛，依旧在看他，语声如丝，也不知是不是因为太久不曾跟人说话，断断续续的：“你、你说这条彩带……是你从落伽山后山取来的？”

　　孙炎道：“正是！”

　　“但是……运财童子的洞口，有三昧真火阻拦……”

　　她是想问这个么？孙炎轻声，将鱼篮观音让他做的事说了出来。

　　“你会三昧真火？”嫦娥仙子惊讶地看着他。

　　“小神的本命真火就是三昧真火！”

　　“这样啊……”嫦娥仙子低声道。

　　殿内一片安静。

　　孙炎道：“若是无事，小神就告退了！”

　　“等一下！”嫦娥仙子再次唤道。

　　孙炎疑惑地看着他。

　　嫦娥仙子迟疑半晌，竟不知道该说什么，忽地往窗外一指：“我好久以前，在外头住了一些紫芍药，但是……但是现在长了好多的杂婴草，紫芍药都不开花了，你、你能不能帮我把那些杂婴草除了？”

　　看着她那期待的目光，孙炎实在是无法拒绝，而且嫦娥仙子拜托的事，拒绝好像也不太好。如果这是一本书，他就这么残忍的离去，相信读者一定会冲到书里来打死他的。于是他道：“小神遵命！”

　　出了蟾玉殿，绕到窗外，只见这里果然种着许多芍药，但是相比起那零零落落的芍药花，杂婴草更是多得几乎将芍药淹没。这里的花园到底有多久没有管理了？他无奈的摇了摇头，伸手去拔杂婴草，杂婴草发出婴儿般的叫声，一口咬在他的手背上，这些杂草居然还敢反抗？他生气的一掌拍了过去，拍在了杂婴草的小脸上，杂婴草闭牙低头，然后他就发现，要拔这些草，得先打脸，果然它们是欠揍吗？不过我要是它们的话，谁要来拔我，我也肯定是会咬人的。

　　寒玉殿内，嫦娥仙子扑的一声，栽在地上，她原本是想要下床，然而数十年不曾动过，这一刻，竟是手脚发软。她扶着床檐、玉瓶、墙壁，一点一点的移到窗边，双腿一软，趴在窗台上，靠着半身支撑才未倒下。

　　她趴在那里，看着少年弯腰拔草的背影，依稀间，那背影仿佛与谁重叠在了一起，她用双手捂着素口，泪水如珠儿一般，串串的滑落……

　　※※※

　　孙炎拔完杂婴草，回到蟾玉殿中，忽的吓了一跳，往倒在窗边的嫦娥仙子奔去：“喂！”

　　这个时候，也顾不得那么多了，跪在她的身边，把她搂在怀中，那柔若无骨的娇躯，仿佛水做的一般。嫦娥仙子双手捂着胸口，虚弱地喘着气。

　　孙炎小心的将她抱回紫檀床，将她放在床上，关切的问：“你怎么样？你生病了？要不要我帮你去找仙医……”

　　“不，不用了，”嫦娥仙子倚在床上，纤指艰难的往另一边指去，“那边的、丹房里、有未出炉的丹瓶，你帮我取、取来……”

　　见她虚弱成这个样子，生怕她就此断气，孙炎转身就往丹房奔去。进入丹房，内中放着一个药鼎，他将鼎盖打开，内中清气滚滚，一个小瓶子悬在里头。伸手抓过小瓶，奔回蟾玉殿，来到紫檀床边，将小瓶子递给嫦娥，嫦娥仙子艰难地接过小瓶，用柔嫩的双手倒着瓶中的仙丹，那有若珍珠般的白玉小丸掉了出来，落在她颤抖的掌中，又不断的滚落。

　　孙炎无法，拿回小瓶，从里头倒了一粒小药丸，双手捏着，往她红嫩欲滴的双唇递去，指尖触到她的红唇，拇指轻轻一推，将药丸推入她的口中。药丸入口即化，她喘了几声，躺在床上，似乎好了许多。

　　孙炎想着，她恐怕真是病了，不知道是什么病？冠心病？贫血？还是其它更糟糕的重症？

　　他低声道：“我去帮你找医生……”

　　嫦娥仙子轻轻的摇了摇头：“不用了。”

　　孙炎不放心：“真的不用？”

　　“嗯，”嫦娥仙子低声道，“我只是，几十年没有吃东西，刚才那会……有点饿！”

　　孙炎：“……”

　　有种无语的感觉！

　　还想再说些什么，抬起头来，却见嫦娥仙子双手为枕，躺在那里，静静的看着他。看到她这娇弱无力的样子，让他不放心离开，但是她不再说话，只是这般看着他，却又让他不知如何是好。

　　他问：“那要不要我帮你弄点吃的？”

　　嫦娥仙子摇了摇头：“我已经吃了这颗逢春丹，现在不饿了！”

　　这样啊……

　　定睛看去，嫦娥仙子那双刚才还是湖泊一般的眼睛，变得水灵，两人的视线相交，她有些难为情的垂下了目光，低声问：“你……叫什么名字？”

　　“孙炎……我叫孙炎！”

　　“我成为嫦娥之前，本是龙女……你就叫我龙儿好了！”


第216章 傻瓜

　　孙炎道：“龙儿？！”

　　龙儿低声道：“嗯！”

　　两人一下子又安静下来，就这般静了许久，孙炎道：“那……我就告辞了！”

　　龙儿抬起头来，道：“你……你明晚还会来吗？”

　　孙炎：“啊？”来做什么？

　　龙儿低声道：“还有许多杂婴草没有拔掉呢……”

　　孙炎道：“哦……我知道了！”想了想，又道：“但是观音菩萨只给了我那一枝桂花……”

　　龙儿小声的道：“外头的那棵月桂上，有好多呢，你多摘一些，带在身上。”

　　孙炎道：“我知道了！”

　　龙儿又道：“你可以把我抱到外头吗？我好久没有出宫了……好久好久！”

　　孙炎心想，你这岂非是没有出宫？你这是连床都没下吧？你这到底有多懒啊？人间界最懒的宅女都没有你懒啊！

　　伸出双手，把她抱起，转身绕过屏风，穿过九重月门，来到宫门外。

　　龙儿低声道：“你把我放在这里就好了！”

　　孙炎将她放在阶台处，让她坐在那里，然后飞到高处，挂了几枝月桂，放入三宝葫芦中，落了下来，道：“那……小神就告退了。”

　　龙儿轻轻的道：“嗯！”

　　孙炎转身，往远处走去，走着走着，回过头来，只见龙儿依旧坐在那里，静静的看着他的背影。她那天青色的霓裳铺开，仿佛青莲一般，明艳而又动人。

　　孙炎向她挥了挥手，这才继续往前走去，走到月球的边缘，拾着白云铺成的云阶而下，离开了龙儿的视线，直至出了月境。

　　在他的后方，广寒宫的门前，龙儿一直看着他的背影消逝不见，忽将裹着云袖的双手捂在口前，不断的流出泪来，那涟涟的泪水，说不清是欣喜，还是悲伤，只是怎么也流不完一般，一串串的滴落，化作星星点点。

　　是他……真的是他……

　　那一夜，昏暗了三百年的圆月，终于绽开了美丽的月光，六欲界、八色界、四梵天的仙神们尽皆抬起头来，看着这如梦似幻的、久违的月光……

　　※※※

　　孙炎回到了树屋。

　　此时，天色已经开始灰朦朦的有些亮。

　　进入屋中，本以为香香已经回秀乐禁上天去，结果看到她还在这里，只是趴在矮桌，沉沉地睡着。

　　这丫头……

　　孙炎也未吵她，盘膝坐在她的身边。

　　过了一会儿，杜香香悠悠的醒了过来，歪着脑袋，定睛看他。

　　“笨蛋，也不上床睡！”

　　“孙大哥才是笨蛋呢！”香香仙子轻轻的说道。

　　孙炎叹了口气，挠着头：“我真的是个笨蛋……笨死了！”拉着她的手，注视着她的眼睛：“明明是不想让你担心的，可如果害得你更加的担心，那我到底是在做什么啊？”

　　“我也是呢，”香香仙子低着头，“明明知道孙大哥你只是不想让我担心，既然这样，那只要不去想不去管，让孙大哥你安心就好了，结果还是变成了这个样子。”

　　“其实真的没什么可担心的呢！”孙炎开始把他这些日子所做的事告诉香香，从他进入无限星辰的那一天开始，一直到他成为炎皇组的队长。

　　杜香香静静的跪坐在那里，什么话也不说。

　　孙炎说道：“事实就是这个样子的！”又看看外头：“天亮了呢！”

　　杜香香微笑着：“嗯，天亮了！”

　　孙炎说：“你也该回秀乐禁上天了吧？”

　　杜香香道：“是啊，其实早就应该回去了！”

　　孙炎道：“我送你！”牵着她的手，将她送到外头。

　　杜香香乘上玉虎，飞上半空，又回过头来，向他挥着手：“孙大哥，游戏里见！”

　　孙炎笑道：“游戏里见！”也向她挥了挥手。

　　※※※

　　另一边，吉小曼躲在门缝后，看着告别的两人，眼睛睁得大大的。

　　这么风清云淡、好像什么事也没发生过的画面是怎么回事？这不跟往常没什么两样么？

　　原本还以为他们会争执，会吵架，会因为谎言和谎言被揭穿而面红耳赤，结果就只是这个样子？

　　回到床边，抱着枕头倒在床上，脑海中不由得想起香香仙子昨晚说过的话。

　　——“小曼，我觉得……你好像有点不太了解孙大哥！”

　　以香香仙子那样的性情，这根本就是说她一点都不了解孙炎吧？

　　她咬了咬下唇……那么，到底是谁不了解孙炎？

　　爬上床，下定决心，往外头走去，来到孙炎门前，轻轻的敲了敲门。门内传来孙炎的声音：“进来吧！”

　　她推门进去，见孙炎正坐在桌边，看着一本小册子。

　　孙炎翻看的，正是红孩儿留下的那本《撩火攒心式》，听到敲门声，随口应了一句，然后扭过头来，紧接着却是一脸错愕。只见小曼姑娘抱着她的枕头，文静的立在门口，清晨的阳光照在她的后方，形成神秘的光晕。他心里咯噔一声，想着小曼你也太直接了吧？枕头都抱过来了？

　　吉小曼低头一看，脸一下子也憋红起来，过来时有些魂不守舍，竟没注意到枕头一直抱在怀里，赶紧扭身跑了回去，将枕头放回屋中，然后才奔了过来，安静的进入屋中，跪坐在孙炎对面。

　　孙炎问：“小曼，怎么了？”

　　吉小曼脑袋往桌上一磕：“孙大哥，对不起！”

　　孙炎小声道：“你昨晚做梦了？”

　　吉小曼抬起头来：“啊？是、是啊……”

　　孙炎说道：“你昨晚梦到我了？”

　　吉小曼道：“我、我……”

　　孙炎说道：“这种事没有关系的……我不会在意的！”

　　吉小曼：“啊？”怔了半晌，脸一红，低下头去，心里想着：“他在说什么啊？他难道是以为人家是因为昨晚做春梦梦到他，所以就跑来道歉啊？”

　　孙炎心想，好像不是因为这个？轻咳一声：“那个……出了什么事？”

　　吉小曼小声的将昨晚香香仙子跑来问话的事说出，孙炎一听，立时就知道问题出在哪里，小曼的本意是替他撒谎，但是两人事先未曾对过话，结果从一开始就出了错。

　　吉小曼小声的道：“我还求了香香仙子，让她不要把她来找我的事告诉孙大哥你……我怕你会生我的气……”

　　孙炎阴沉着脸：“所以，实际上是因为你说错话，才让她知道的？”

　　吉小曼低声道：“嗯。”

　　孙炎慢慢的举起手。

　　女生半低着脑袋，准备承担着他愤怒的耳光，就这般等了一会，却没有动静，抬起头来，一根指头轻轻弹了过来，弹在了她的额头上：“傻瓜！”

　　吉小曼抚着一点也不痛的额头，三分惊讶、七分不解的看着孙炎。孙炎却只是笑了一笑，重新看书去了……


第217章 夜光金精

　　吉小曼回到自己的屋子，抱着枕头，继续躺在床上。

　　真是败给他们了……

　　——“小曼，我觉得……你好像有点不太了解孙大哥！”

　　——“傻瓜！”

　　昨晚她深怕孙炎误会，以为是她出卖了他，把他欺骗杜香香的事泄漏了出去，迁怒在她的身上，求杜香香不要把它说出来，杜香香虽然同意下来，却说她不了解孙炎……果然还是被香香仙子说中了。

　　他根本就不会因为这件事情生气……

　　从头到尾，香香仙子就没有生气，孙炎骗了她，但她知道孙炎是因为不想让她担心所以才骗她的，她怎么会因为自己喜欢的人为她着想，不想让她担心而生气。

　　同样的，对于孙炎来说，虽然谎话被揭穿了，但他同样也生不起气来，因为香香仙子是在担心他，他怎会因为女朋友对他的关心而生气呢？说不定在他的心中，还有一点小小的幸福吧？

　　结果这就只是他们两个人，作为情侣之间的小情趣？以后想起来还会觉得开心吧？

　　真是受不了他们……

　　抱着枕头，翻过身来，看着天花板，喃喃的道：“我的确是不了解，谁叫我没有男朋友？”

　　轻轻的摸着自己的额头。

　　又抱着枕头，翻了过去。

　　好像……越来越喜欢他了……

　　※※※

　　“极闇天女？为何是极闇天女？”

　　坎宫斗府，白玉龟台上，夜光金精。

　　夜光金精幻化成漫天星斗，其中有一百六十八颗“星”较为大些，而其它的“星”相比之下，细小的有若沙粒。这一百六十八颗“星”，象征的，正是下位空间的一百六十八个“中千世界”。

　　坐镇坎宫斗府的中天北极紫微大帝，金冠紫袍，立于阶上，皱紧眉头。

　　阶下拱手的，则是斗部“八神”之首的天乙超越，以及无限星辰的“主神”腾蛇锐志。

　　听完腾蛇锐志说完昨夜极闇天女夜闯星判大楼之事，紫微大帝不由皱紧眉头。

　　外现天女相，本是大菩萨！

　　那位仙子终于现出天女化身，这意味着她离她的果位，终于又近了一步。

　　但为什么会是极闇天女？

　　“摩利支天”这个果位，原本就有两种天女化身，一为光明天女，一为极闇天女。光明天女守护天界，极闇天女与敌人作战。

　　极闇天女乃是“摩利支天”的战斗形态，同时也是摩利支天的“愤怒相”。极闇天女比光明天女更早觉醒，这绝不是什么好兆头。

　　天乙超越拱手道：“属下查过资料，历代摩利支天，极少在天界以极闇天女的形态出现，上一次出现是在……”

　　中天北极紫微大帝冷冷的道：“第一次神魔大战？”

　　天乙超越道：“正是！第一次神魔大战其间，魔道大举入侵，第一个发现异常的，正是上一代摩利支天华蔓姑娘，华蔓姑娘现愤怒相，大战诸魔，最后力竭而死！如今，那位仙子这么早就现出天女化身，而且第一次出现便是‘极闇天女’这一法相，或者表示，天界已开始进入内忧外患的紧要关头。”

　　腾蛇锐志道：“‘三目角魔’现身天界，到现在也未能将他抓到。天青门鸿光道人暗中投敌，入了魔道，也仅仅只是因为偶然被黑樱姑娘撞上他带着天青门两个弟子，私种魔蔓金，才被发现。‘三目角魔’可以潜入，那十九人魔里的其它魔头是否也已经潜入？鸿光道人入了魔道，那除他之外，道门中又有多少人已被渗透？以魔道的作风，他们若不发动，我等难以注意到他们，等一旦发动，便已到了难以制裁的地步，不可不防。”

　　紫薇大帝叹道：“道理，吾等早已知道，但除了加紧防范，暂时却也没有其它办法。魔道侵入天界，某种程度上，其实也是必然之事。当年佛道并谈，天条与佛法融合，魔道被压制了数千年之久，但上一代天魔的出现，便已表明，纵然佛道合一，天条仍有漏洞，而魔道显然已经找出了漏洞，才能培养出一代天魔。而直到现在，那个导致天魔出现的漏洞在哪里，我等仍是未能查出，只要天条有漏洞，魔道便能侵入，就连天界也未必安全。”

　　天乙超越与腾蛇锐志对望一眼，俱是忧虑。

　　紫微大帝道：“那位仙子现天女相之事，暂时不要透露出去。天乙，从今天开始，你让斗部进一步加强防护。道门中，我也会请东岳兄派人监察。唔，你们下去吧！”

　　天乙超越与腾蛇锐志一同告退。

　　紫微大帝转过身来，看着夜光金精所化的漫天星斗，沉默不语。

　　※※※

　　“无限星辰，无限快乐……”

　　欲界第六天，无限星辰的广告牌后，乃是无限星辰娱乐有限公司进行游戏设计的总部所在。

　　当然，这里只是明面上的“总部”，无限星辰内部不为人知的培训机构和修罗场，根本不在这里。

　　在大楼的斜对面，有一条巷子，通往的则是无限星辰娱乐有限公司的“开发测试组”，孙炎第一次进入无限星辰，就是从这条巷子进入。

　　此时此刻，在无限星辰娱乐大楼的第七层，一名男子踏步往前走去。

　　很快，他就进入了一个大厅，在这里许多专家忙忙碌碌的，做着各自手中的活儿。

　　这里是无限星辰新开发的游戏“童话天堂”，对游戏所在的下位空间进行调试的工作场所。

　　男子慢慢地走着，几名专家看到他，充满敬意打着招呼。

　　他点了点头，没有多说什么。

　　他进入了一间办公室，拉上窗帘，坐在那里。

　　方一坐下，他便一动不动。

　　两道阴影，从他的眼睛里窜出，慢慢的“流”至他的脚下，具现成形。

　　发出一声阴冷的笑声，它往桌上的虚拟电脑潜去……

　　※※※

　　下午的时候，与侯斐、吉小曼、星奕一同在下位空间里做了一些训练，然后便一同在芥子空间里喝茶。

　　因为没有什么事情，封美也不知道跑哪儿玩去了，不在这里。

　　吉小曼为三人倒了茶，在自己的位子上坐下，然后便看到星奕拿着一张卡片翻来覆去的看。

　　“游戏卡？”吉小曼问道，“什么游戏？”

　　星奕小和尚喜欢的道：“童话天堂啊！”捧着游戏卡，幸福的道：“听说这是专门为女孩子开发出来的梦幻网游，跟那些打打杀杀的游戏不同，里面有各种可爱的小宠物，还有可能漂亮的风景。游戏公测的帐号刚一放出，许多男人就在拼命的抢……”

　　“等一下，”孙炎疑惑的道：“专门为女孩子开发的网游，男人拼命抢什么？”


第218章 “我还活着！”

　　星奕小和尚道：“这个游戏的广告全都是以女孩子喜欢的东西为亮点，可以想见，到时肯定会有很多美眉去玩，不像那些打打杀杀的游戏，女孩子少得要命。美眉多的地方，当然也是男人的天堂，所以好多男人也都在抢啊。”

　　孙炎：“……”

　　无奈的摇了摇头，取出香香给他的那张游戏卡……女孩子喜欢的游戏啊。

　　无所谓了，香香喜欢就好。

　　一抬头，只见侯斐和星奕都在看着他，那眼神分明就是在说：“原来你也是这样的人啊！”

　　孙炎无语。

　　吉小曼瞅了他手中的游戏卡一眼，忽的伸手，把星奕那张抢了过来。

　　星奕叫道：“小曼姐姐……”

　　吉小曼微笑地看着他：“这张就给我吧，你自己再去抢！”那凌厉的目光，分明就是在说你不给都不成。

　　星奕小和尚道：“哦！”

　　侯斐淡淡的道：“也帮我抢一张！”

　　星奕小和尚叫道：“哇，原来侯大哥……”

　　侯斐没好气的道：“我给我妹妹送一张去！”

　　孙炎、吉小曼、星奕惊讶地看着他……他还有妹妹？

　　星奕小和尚双手合什，抬头看着上方，流出鼻血：“妹妹啊……”

　　“嘭！”吉小曼一脚踹出，直接让他滚了过去……

　　※※※

　　傍晚的时候，孙炎让小曼给他推荐了几家在色界第一天有名的糕点店。

　　御着火行术，孙炎往雪鹤域西边的台城域飞去，进入台城域，找到了小曼所说的一家糕点店，方自来到门口，却看到几个人走了进来，其中一人，竟然是香香的表哥薛夏寒。

　　薛夏寒一眼看到他，闪过阴郁的表情，也未与他打招呼，只是冷哼了一声，与其他人一同离去。

　　孙炎耸了耸肩，不过是个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，他自然也懒得理会。

　　当然对方可能也是这么想的。

　　他直接进店里买糕点去了。

　　另一边，薛夏寒身边一人问：“寒师兄，刚才那人是……”

　　薛夏寒面无表情的道：“他就是那个孙炎。”

　　那几人也不由得回过头去，其中一人讶道：“他就是那个‘摸乳大神’？得罪了金华帝姬，他竟然还能活着？”

　　薛夏寒冷哼一声：“有香香表妹和黑樱月华帮他说话，活到现在也没有什么好奇怪的。”

　　另一人问：“他现在在做什么？”

　　薛夏寒道：“听说靠着香香的关系，在北岳注册，做了黄巾力士，现在大概正在到处做些苦力活吧？”

　　旁边一女嗤的一声笑了出来：“黄巾力士？”

　　另一人冷笑道：“明明只是下界的一个凡人，靠着香香姑娘的关系上了天界，做了个最低贱的黄巾力士，香香姑娘怎么会跟这种人在一起？北岳帝君也不管？”

　　薛夏寒淡淡的道：“不过就是因为月老点定的姻缘，姑丈和姑姑都是比较传统的人，既然有月老为媒，他们自然也就不会反对。”

　　“姻缘？”一女失笑道，“现在谁还信这个？”

　　不知不觉，天色渐黑，一轮明月升了起来。

　　他们抬起头来，看着皎洁的月色，那女子说道：“今晚的蟾月好亮，从出生起，我印象里就没见过这么明亮的月景！”其他几人也不由得点起头来，这样的月色，以往的确是不曾见过。

　　薛夏寒笑道：“不知道是不是哪个男子，让嫦娥仙子心动了？”

　　几人一边说笑，一边走着……

　　※※※

　　孙炎买好糕点，等到月亮升到高处，这才取了一只月桂，月桂化作月光，将他缥缥缈缈的，往月境引去。

　　进入月境，往广寒而去，却见龙儿依旧坐在宫门处，天青色的霓裳纤尘不染，画一般的背景似幻似真。她双腿蜷着，两只小手和着宽袖架在膝上，仿佛被定格了一般。

　　我说她不会是从昨晚一直坐到现在吧？

　　还是说她……

　　孙炎心中一惊，急忙奔到她的面前，蹲下来，注视着她的脸蛋。

　　就这般对视许久，龙儿垂下头去，小声的道：“我还活着呢……”

　　呃……

　　孙炎问：“饿不饿？”

　　龙儿几不可察地点了点头。

　　我想也是……几十年来，就昨晚吃了一粒那么小那么小的丹丸啊……

　　孙炎从三宝葫芦里取出糕点，用宣纸铺着，放在阶下草地上：“吃一些吧！”

　　龙儿从袖中伸出葱儿般的小手，拾起一块小糕点，小口小口的咬着。

　　有点像喂小鸡的感觉……

　　吃掉一块后，又拾了一块，小口小口的咬着……继续拾起一块，小口小口的咬着……把最大的那块拾起，小口小口的咬着……又伸出手……

　　孙炎赶紧把剩下的全都抢了过来：“一下子不要吃太多。”

　　龙儿抬起头来，泪水汪汪，水珠儿啪啪啪的往下掉。

　　我说你也不用哭吧？

　　无奈之下，只好又给了她一块。

　　龙儿小口小口的咬着……

　　等她吃完，孙炎问：“怎么不回宫里去？”

　　龙儿双手叠在膝上，埋着螓首：“走不动……”

　　孙炎：“……”这个故事告诉我们，就算节食也应该有个限度……

　　他道：“我先把你扶进去，再去干活吧。”

　　龙儿再次抬起头来，用那很是困惑、很是不解的水灵灵的眼睛看着他。

　　孙炎歪着脑袋：“你昨天让我过来拔杂婴草的！”

　　龙儿：“啊～～”

　　我说你不会忘掉了吧？

　　孙炎问：“还是说……先在这里说说话？”

　　龙儿小声的道：“说说话吧！”

　　果然是因为寂寞吗？不要以为是宅女就不会寂寞啊，没有人说话也是很难受的吧？

　　于是孙炎便坐在她的身边，与她说着话儿，不过龙儿的话不多，结果大部分的时候都是他在讲，只是有时会用惊讶的目光看着他：“汽车？”“手枪？”“网游是什么？”……

　　我说你到底有多落伍啊？

　　就这般，陪她说了大半晚，然后又去拔了一些杂婴草。在他拔草的时候，龙儿也只是在旁边看着他，就这么一直看着他。等到算算时辰，天快亮时，孙炎才向她告辞。

　　龙儿用蚊子一般的声音，道：“今晚你还会来吗？”


第219章 撩火与攒心

　　孙炎说道：“嗯！”又道：“我先扶你进去吧，不要一直坐在外头。”

　　扶着她往宫里走去，走了几步，她便双腿发软，孙炎无法，只好拦腰将她抱起，往九重月门走去。龙儿用双手搂着他的脖子，静静地看着他的侧脸。

　　将龙儿放回紫檀床上，孙炎道：“那，我走了！”

　　龙儿小声道：“今天晚上……”

　　“嗯，”孙炎说道，“我一定会过来的！”

　　向她挥了挥手，然后才往广寒宫外走去……

　　※※※

　　回到树屋后，先花了一个时辰修炼存神，然后便开始祭炼那一十八口天罡刀。

　　这一十八口天罡刀乃是无主之物，若不将它们重新祭炼，那就只能当成普通的飞刀，无法当作法宝使用。

　　祭炼了一个时辰，已到中午。

　　随便吃了一些东西，接下来，便拿着一口天罡刀，按着《撩火攒心式》进行修炼。

　　按红孩儿留下的运气方式，调动三昧真火，差不多只过了半个时辰，手中握刀，刀尖上竟有火光隐现。

　　他心中大讶，想着竟然这般顺利？

　　三昧真火乃是他的本命真火，要是一下子喷出，虽然能够将它的威力爆发出来，但事后却是不免虚弱，而且要是面对着众多敌人，就算用三昧真火杀掉一两人，接下来也就成了待宰羔羊。

　　而此刻，他乃是以特殊的手法，将三昧真火调出些许，“人刀合一”之后，让三昧真火运转于刀尖。这样一来，刀尖上加持了三昧真火，若是刺在敌人身上，无疑是威力加重，而这一点三昧真火的损失，并不会一下子耗尽他的本命真火，只要控制得当，一两个时辰的持续使用，并不成问题。

　　圣婴大王红孩儿的“火尖枪”，用的就是这种手法。

　　这也就是《撩火攒心式》中的“撩火”！

　　当然，这只是“撩火”里的基础，后面还有与之相关的各种应用，不过都是从“撩火”衍生而出。

　　手持火尖刀，挥舞了一下，还算趁手。只是把它当成法宝祭出，一旦离手，刀尖上的三昧真火便会消失，而当成兵器来用，天罡刀本身却是太短，一寸短一寸险，虽然短兵器也有短兵器本身的强处，便他以前并不曾专门练过短兵刃，到目前为止，他惯常所用的乃是黑樱月华教他的“周天秘义连环闪”，“周天秘义连环闪”在路数上，是要与敌人保持适当的距离的。

　　若是骤然使用“火尖刀”去与强敌近身相交，实在跟送死没什么区别。毕竟，就算刀尖上附了三昧真火，若是刺不中敌人也是白搭。

　　而使用长兵器的话，“撩火”本身需要足够强韧的神兵，只因三昧真火本身太过猛烈，若是普通兵器，在刃尖处注上三昧真火，虽然只是一点，也足以将它烧坏。

　　要么从现在开始，以天罡刀为神兵，专练短兵刃，要么还是将它当作法宝来用，另外再寻趁手的长兵器。孙炎心中作出考量，觉得还是等以后寻到趁手的长兵器再说，毕竟他专修火系神通，“玄火”本身俱有流动性，去跟敌人近身短打，实在是舍长取短，更何况，在神通者的战斗中，单是接近敌人，到能够以天罡刀来“贴身战”的距离，就已经不容易了，能够被他以这么短的天罡刀刺中的敌人，估计在接近中就已经被他用“周天秘义连环闪”解决了。

　　而且天罡刀一套十八口，本身从设计上就是作为法宝来用的。

　　只是，天界虽大，以他现在的能力，想要找上一支能够“撩火”的神兵，却也不是一件容易的事。若是实在不行，干脆厚着脸皮，让香香帮他设法弄一把算了，虽然香香是灵宝系的，但以她的出身，求来一两件神兵应该不成问题。

　　翻过“撩火”的篇章，去看后头的“攒心”。

　　“这个是……”他心中诧异的道。

　　看着小本上画着的一种暗器，他在心中忖道：“红孩儿设计的这个‘攒心针’，实际上跟玄爆手枪的原理没有什么不同，或者说，天界目前出现的玄爆手枪，就构造和样式来说，比他这‘攒心针’合理多了。但是真正可怕的，是他竟然以三昧真火为爆炸的‘火药’，而玄爆手枪，乃是以高密度的火属玄气为能量，射出金性子弹。虽然玄爆手枪设计构造后，可以连发，但就威力来说，绝对比不上红孩儿以三昧真火为爆炸能量的攒心针。”

　　继续看着：“可惜我对炼宝一窍不通，红孩儿设计的这个‘攒心针’，至少要修到‘生克’才可以用出，而我虽然已经修成了存神、交感、入微，但还无法做到‘生克’。虽然如此，但要是精通炼宝，完全可以将现成的玄爆手枪，按照红孩儿‘攒心针’的思路改造，那威力比起普通的玄爆手枪，怕是会提升十倍不止。”

　　心中颇为遗憾，放下《撩火攒心式》，摇了摇头，抬头看向窗外，不知不觉的，一整日就这般过去了。

　　※※※

　　金乌落下，蟾月升起。

　　孙炎再次登上月境。

　　来到广寒宫，见宫门开着，在外头唤了两声，然后才穿过七重月门，进入蟾玉殿，却没有看到龙儿，找到一通，却在丹房见到她。

　　只见丹房内，药鼎的火孔内烈火滚滚，龙儿却坐在一般捂嘴急咳。

　　孙炎来到她的身边，问道：“龙儿，你怎么了？”

　　“原本想练些丹药，”龙儿小声道：“但是太久没有动过，才扇了几下，便有些累了，又被烟呛了一下。”

　　“龙儿你会炼丹？”

　　“嗯，”龙儿轻巧的展露出一个笑颜，低声道，“我成为嫦娥之前，本是落伽山上的善财龙女，那时，落伽山上但有炼宝炼丹之事，都是由我来做。”

　　原来龙儿不止会炼丹，还会炼宝？

　　孙炎心中一动，取出那本《撩火攒心式》，翻到后面那些娟丽秀气的字迹：“龙儿，那这上面的字……”

　　“原来这个你也拿到了啊？”龙儿低声道，“这些字，就是我写上去的。”


第220章 药罗香

　　果然是这个样子？那在红孩儿洞府里找到的那条彩带，其实就是她的吗？她和红孩儿又是什么关系？

　　既然这个本子是她和红孩儿一同弄出来的，孙炎便要将它还给龙儿。龙儿却只是摇了摇头，药鼎那圆形的火孔照出的火光，映红了她的脸，她低声说道，“它就算放在这里，也没有什么用处，我又不会三昧真火，还是留给你好了。”

　　孙炎其实也有些舍不得还她，当然样子是要做一做的。想了一想，他道：“龙儿，你可以帮我一个忙么？”他把将“攒心针”的原理和玄爆手枪结合在一起的思路，告诉龙儿，“攒心针”虽然是红孩儿设计出来，却是她写在这个本子上的，她自然一清二楚，但是玄爆手枪，三百年不曾离开月境、几十年不曾下床的她，却完全不知道那是何物。

　　于是孙炎便取了一支玄爆手枪，拆给她看。

　　龙儿眼睛发亮：“与这玄爆手枪的构造相比，运财童子对‘攒心针’的设计，的确是太过简单了，而且只能作为杀招用出，无法连发。只是，要将这玄爆手枪的每一个部件都重新祭炼过，才可以让它承受得住三昧真火爆裂后的能量，形成一个方向的冲力，很普通的祭炼很难达到这个效果，最好是以三昧真火来炼。”

　　孙炎道：“以三昧真火来炼？”

　　龙儿说道：“善财童子当年虽然是以三昧真火来杀敌，但在他之前，第二代太上老君却从来都是以三昧真火来炼丹炼宝，就如齐天大圣的如意金箍棒，便是太上老君以三昧真火炼出，原本是给大禹作镇海之用，故又唤作镇海神针铁。”

　　用那水灵的眼睛，看了他一眼，低声道：“在广寒宫内，不但放有炼丹的药鼎，也藏有我当年从落伽山运来的九龙金鼎，专作炼宝之用，但是，我体力不够，有许多重活都做不了，而且，我也没有三昧真火，所以……”

　　忽的一阵急咳。

　　孙炎赶紧将她扶住。

　　龙儿咳了好一阵，才平复过来，低声道：“所以……你可以留在这里帮忙吗？”

　　孙炎问：“需要多久？”

　　龙儿低声道：“有三昧真火的话，只要大半个月，应该就能完成，可惜没有南海无尽境无垠无根青埃水……”

　　孙炎说道：“南海青埃水么？我有啊？”

　　龙儿讶道：“你有多少？”

　　孙炎道：“我有很多！”

　　龙儿小声道：“那就简单多了，大约三天便可完成。”竟有一些小小的失落。

　　孙炎想了想，低声问道：“龙儿……你会炼冰肌玉骨膏么？”

　　龙儿轻声道：“会啊！”

　　孙炎道：“真会炼？”

　　龙儿道：“冰肌玉骨膏，不过就是材料不好找，其它并无难事。我以前连九品仙方中的自然龙胎醴都曾炼过，冰肌玉骨膏实在是简单得很。至于材料，冰肌玉骨膏所需的药材，除了南海青埃水，剩下的便是眉峰金桃的影、寒月秋风虞美人的蕊、千里碧芜的思这三样，对于世人来说，有些难找，不过广寒宫里却是都有……就是以前种的那些寒月秋风虞美人，这几十年不曾照料，不知道还剩了几株就是，若是没了，恐怕要到净琉璃世界里找。”

　　又问：“不知，是谁要用到？”

　　孙炎便将小曼父亲的事说出。

　　龙儿道：“原来是这样啊，他既是被魔道的毒瘴蚀体，只怕连神智也已不清了，如此的话，单靠冰肌玉骨膏原先的配方还是不够，还得在配方中加入万年朱果，不过万年朱果，广寒宫里却真是没有。”

　　孙炎忧虑的道：“这东西很难找？”

　　龙儿微笑着：“倒也不是难找，只是朱果这东西，对于凡人来说，乃是仙草，对于天界来说，却是常见之物，级别太低了，广寒宫里，懒得去种它。”

　　呃……

　　当下，孙炎便先背着龙儿，到蟾玉殿后方的花园，看看是否还有寒月秋风虞美人，结果发现幸好还剩了三株，于是孙炎就先将它们周围的杂婴草拔除，又按龙儿所说，浇了一些青埃天水下去，那三株寒月秋风虞美人立时开得艳丽。

　　反正无什么事，孙炎便在这里，一边拔着杂婴草，一边与她说着话儿。

　　龙儿坐在旁边，一边与他说话，一边微笑地看着他。

　　微笑地看着，静静地看着……

　　※※※

　　三足金乌升上了天空，蟾月却依旧挂在高处，过了许久方才落下。

　　以往，蟾月即使是在夜里，都显得黯淡无关，三足金乌一出，立时便难以寻觅，此刻竟是日月交辉，蟾月迟迟不肯落下，对天界的人们来说，也是一件奇事。

　　人人都在谈论着，嫦娥仙子究竟是因为什么事情心情大好，她又是否会出广寒宫，让人们看到她的美丽容颜？

　　蟾月终于落了下去。

　　孙炎走在街头。

　　他进入一家药铺……

　　“朱果？有的，有的……万年朱果？小兄弟你是在逗我玩儿么？十年的，百年的，小的店上都有，万年的，小兄弟恐怕要到台城域的台城，那里有家‘药罗香’，公子可以上那儿去问。”

　　无奈之下，孙炎只好离开开泰城，出了雪鹤域，飞往台城。

　　来到台城，找到那家“药罗香”，发现它乃是一座悬在空中的三层大阁，红云掩霞，香气隐现。

　　孙炎落在阁前，阁前坐落着两尊药兽，一名锦衣的小二，将他打量一番，迎了进去。

　　阁内龙须为烛，白玉为堂，一看就知道不是为普通人服务的地方。不过这里是色界第一天，色界原本就不是凡人到得了的地方，所谓神仙满地走，剑侠多如狗，差不多就是这个样子。

　　远处，有一些仙人被请到贵宾室，专人独自接待。孙炎只不过是个黄巾力士，享受不了专门服务。

　　他来到柜台前，柜台后，那老掌柜，一边低头看着柜上的药材，一边翻着眼睛看他：“这位公子，您要些什么？”

　　孙炎问道：“请问，你这里可有万年朱果？”

　　“万年朱果？”老掌柜抬起头来，露出眯眯的笑容，“有的，有的，一两只要九十六颗金灵石。”

　　孙炎失声道：“这么贵？”


第221章 万年朱果

　　在天界，一颗金灵石等于一百颗银灵石，一颗银灵石等于一颗灵石。像香香妹子那每个月能拿两颗金灵石作工资的，少之又少，毕竟瑶池玉女虽然也唤作玉女，但那就跟航天飞机也唤作飞机一般，属于特例，能在瑶池那种地方作玉女的，原本就是出身于天界的名门。

　　而普通的神人，一个月能拿到二三十颗银灵石，那已经算是位置好的了。

　　一两九十六颗金灵石，对于孙炎来说，这跟一个苹果九十六万元没什么区别。虽然他也知道万年朱果应该是比较贵的，但贵到这个程度，还是有些离谱。

　　老掌柜瞅着他：“你是……自己买？”

　　“自己买！”

　　“哦！”老掌柜低下头去，不再理他，那意思已经很明显了……你买不起。

　　一开始老掌柜之所以会问他，只是因为这少年乃是黄巾力士，天界一些天神不喜欢自己事事动手，经常会御使一些黄巾力士为他们干活，还有一些黄巾力士，专为某个真人做事，等于是那个真人的私兵。

　　因为以前不曾见过这个少年，老掌柜自然要多问一句，免得得罪了少年背后的仙神。现在既然知道是这少年自己要买，一个黄巾力士，哪里买得起万年朱果？老掌柜自然也就懒得理他，让他自己识趣离开就好。

　　就在这时，身后忽的传来一声嘲笑：“人间来的穷小子，还真以为天界的东西，也跟人间的俗物一样不值钱？莫说万年的朱果，就是千年的朱果，你买得起么？”

　　孙炎转头看去，见说话的是一个黄衫的少年，少年身后还跟着几人。这少年孙炎前日倒是见过一面，他在那家糕点店前，撞上薛夏寒时，这黄衫少年就是薛夏寒身边的一个。

　　“少东家！”老掌柜躬身道。

　　原来，这家“药罗香”乃是古羲黄修派所开，古羲黄修派擅长于炼丹术，在道门中一向以丹、药、醴闻名于天界，那个时候，香香就是以古羲黄修派送上瑶池的两坛仙酿，买通那个老仙官，让那老仙官给了她和孙炎两块通往阴间的令牌。

　　而这个黄衫少年，就是古羲黄修派的少掌门公叔自明。

　　公叔自明与薛夏寒称兄道弟，薛夏寒对他表妹的心思，他如何会不知道？更何况，他以前也曾见过香香几面，那么漂亮的一位仙子，既然跟这个没有出息的穷小子在一起，连他也觉得鲜花的确是插在了牛粪上。

　　原本就为薛夏寒打抱不平，没想到这穷小子今日竟然还自己送上门来，自取其辱，他自然也就不会放过这个机会。

　　公叔自明冷笑道：“莫说万年的朱果，就是千年的朱果，也要二十多颗金灵石，你买得起么？”

　　孙炎老老实实的道：“买不起！”他身上连一颗金灵石都没有。

　　其他人也不由得哄笑起来，连千年朱果都买不起的穷小子，竟然来买万年朱果？他们看出少东家有心要让这穷小子难堪，于是纷纷出言：“哪里来的穷小子，真是什么都不懂就敢跑来问价！”“听说是人间来的。”“原来只是个黄巾力士，看他这穷酸样！”……

　　孙炎也不生气，毕竟他们说的是事实，因为别人说的事实而生气，显得很没有必要。

　　他转过身来，看向老掌柜：“要不，我先不买了，我卖一样东西给你们……”

　　老掌柜看也不看他：“我们这里只卖药，要换钱找当铺去。”

　　其他人更是笑得欢乐，在药铺里买不起药，反而来卖东西，这到底是什么样的穷酸小子？公叔自明笑道：“也罢，他们不买，本少爷买，先看你能拿出什么好货，若是合了本少爷的心意，就算加价买下也是无妨。”

　　孙炎说道：“就是一张纸！”从腰间的葫芦里取出一张纸。

　　公叔自明等人错愕的看去……还真的只是一张纸？

　　而且这张纸粗制滥造，既无宝气，也不华丽，简直就像是数百年前的草纸一般。几人尽皆失笑……这到底是什么东西？难道这家伙真的是脑袋秀逗了，以为天界的人都是见少识浅，他随便从人间界带点什么东西上来，天界的人都会当成宝贝不成？

　　他们却哪知道，就算是人间界也早已没有这般难看的草纸！

　　公叔自明失笑道：“你就是要卖这种东西？你还是留着回家，自己擦屁股去吧！”

　　其他人也一同哄笑起来。

　　孙炎双手拎着草纸，看着它，叹一口气。龙儿啊龙儿，你还说用它就可以换来万年朱果，唉，我怎么会相信你这个宅女的话？

　　正要收起草纸，离开药罗香。

　　“且慢！”老掌柜的声音忽的从他身后传来。

　　孙炎转过身：“怎的了？”

　　老掌柜盯着他手中的草纸，心中忖道：“这分明就是玉红莎草纸，而且看这光泽，还是天门谣的玉红莎草。玉红莎草制成的符纸等物，皆有‘随影造化’的奇妙功能，在天界也极是少见，单是这张天门谣玉红莎草纸，也已能够换得一两万年朱果。只是数十年来，玉红莎草纸的工艺早已改进，毕竟玉红莎草原本就是奇物，谁也不愿意将它做得这般难看。他这玉红莎草纸，倒像是两三百年前的手工制成，那个时候，工艺未到，为了一张玉红莎草纸，甚至要动用嫦娥、织女等心灵手巧的诸仙子、诸天女，才能完成，而即使是这个样子的天谣门玉红莎草纸，在那个年代，也已是百里挑一了。”

　　又忖道：“天门谣玉红莎草纸虽然稀少，但毕竟还不是找不到，关键是它的‘随影造化’之能，将它印在符录上，任何符录皆能复制，若是印在高等符录上，它便是高等符录，若是一不留情印在了普通符录上，也不过就是废纸，且看它这上头映着什么。”

　　于是道：“小兄弟，你且将它拿近一些，老夫看看。”

　　孙炎将在老掌柜面前摊开，老掌柜看着看着，心中一震。


第222章 天界还是好人多啊

　　公叔自明等人见他不说话，不由得也往莎纸上看去，见上面模模糊糊的，映着一个桃影。

　　桃子？他们疑惑的想，在这般丑陋的纸上，画上一个桃子？这算什么东西？

　　老掌柜略一沉吟，道：“你想用它，换多少钱？”

　　公叔自明错愕看去……他还真收？

　　孙炎说道：“我想用它换万年朱果，老先生觉得可以换多少？”

　　老掌柜不动声色的道：“差不多……也就是二两吧？”

　　公叔自明惊讶的往老掌柜看去，这样的一个破东西，换二两万年朱果？一两万年朱果就值近百颗金灵石，这么一张破纸，值两百颗金灵石？

　　孙炎道：“四两吧！”人间界的一些人砍价喜欢对半砍，他想着我翻倍卖，应该差不多了吧？

　　老掌柜一听，心中有数……这小子不识货！故作犹豫：“这个……”

　　却听“啪”的一声，公叔自明拍着桌子，气得骂道：“臭小子，四两万年朱果，你以为万年朱果是你人间界的苹果？二两就是给你面子了，你居然翻倍喊，你他妈要不要脸？”

　　老掌柜心道不好，少东家这不识货的要来搅局了。原本是想着，先故作犹豫，然后再“勉强”同意下来，结果少东家这么一说，他也就只好跟着道：“三两……最多三两！”

　　孙炎道：“六两！”

　　老掌柜心中咯噔一声，想着：“糟糕，这少年开始跟少东家赌气了！”赶紧便要抢着答应下来，以防生变。

　　谁知少东家更快，大拍桌子：“六两？他妈三两我们都要考虑考虑，你居然敢叫六两，六两万年朱果就换你这一张破纸？你吃屎吧你！”

　　孙炎莎纸一收，转身就走：“那我不卖了！”

　　老掌柜恨不得甩少东家两个耳光过去，如果不是少东家搅局，四两的万年朱果就能拿下，现在六两都还黄了。赶紧绕过柜台，抢了出去，抓出少年的手：“且慢，且慢，我们再谈，公子且随我来，我们到贵宾室里再谈……”

　　孙炎继续往门外走：“现在要十六两。”

　　公叔自明火冒三丈，刚才还叫四两，现在竟然就叫到十六两去？你他娘的要脸不要脸？气得冲上前去，正要怒叱。

　　老掌柜一看少东家又要来搅局，赶紧道：“十六两，就十六两，成交！”

　　公叔自明和他身边那些人立时顿在那里，目瞪口呆的看着老掌柜……他还真的答应了？十六两的万年朱果，去换这一张破纸？有没有搞错？

　　孙炎也转过身来，同样惊讶的看着老掌柜。十六两万年朱果你现在都急着换，刚才你竟然敢开口只出二两……你他妈黑啊！

　　老掌柜苦着脸：“十六两，不能再多了，再的不能再多了！”生怕孙炎不肯，继续说道：“你这东西，除了做药材，没有其它用处，拿到外头去，其他人也认不出来，也就只有我们药罗香识货。况且十六两的万年朱果，那可值一千多颗金灵石，整个色界第一天，也就只有我们能够一下子吃下，你拿到其它地方去，绕上一大圈，最后也还是要回来，十六两万年朱果，这已经是良心价了，不诳你，这次真的不诳你。”

　　孙炎道：“哦……”

　　老掌柜先将他请到贵宾室，十六两的万年朱果，便是这里一下子也无法拿出，赶紧派人到其它各个分店去调。

　　另一边，公叔自明咬了咬牙，心想这老家伙一定是老糊涂了，十六两的万年朱果，去换一张怎么看怎么破的草纸？绝对是糊涂了，我这就向老爹告状，看他还能在这位置上待多久，于是取出千里传音的法宝……也就是手机，拔了一个号码：“喂，爹，你赶紧过来看看，何公他……”

　　说了一通后，得意的把手机拿给老掌柜：“我爹找你！”

　　老掌柜接过手机，放在耳边：“东家……”

　　另一头传来一个男子的声音：“老何啊，听说，你用十六两的万年朱果，换了一张破纸，十六两的万年朱果，可以说是我们所有的存货了……”

　　老掌柜低声道：“眉峰金桃之影！”

　　另一边沉默了一阵。

　　老掌柜继续道：“东家，万年朱果再珍贵，毕竟是以后还能进的东西，眉峰金桃之影……这宝贝在市面上根本没货啊！眉峰金桃，包括净琉璃世界和极乐世界在内的整个‘横三世’里，也就只有东岳大帝的后院藏了一株，当成宝一般，连诸位真人都别想见着，更别说捉光取影了，此外，听说广寒宫里也有几株，那真是比东岳大帝后院的那株还不用想，嫦娥仙子可是三百年不曾出过广寒宫了。”

　　另一头犹豫了一阵：“十六两万年朱果，去换眉峰金桃之影……倒是怎么也不亏。不过老何，你竟然会被人家砍价砍到这个地步，这不符合你以往‘雁过拔毛’的作派啊！”

　　老掌柜拿着手机，躲到无人的角落里，泪目：“东家，我也是没办法啊，少爷在这里……”

　　过了一会，老掌柜把手机还给公叔自明。

　　公叔自明拿着手机：“爹……”

　　另一端吼道：“臭小子，你给我回来！”

　　公叔自明在那发懵。

　　十六两万年朱果都已取来，老掌柜用精致的白玉盒包着，交给孙炎，换来“眉峰金桃之影”。孙炎将万年朱果放好，来到外头，见公叔自明还在那里，看着他发怔，于是走上前去，死死握着公叔自明的手：“谢谢，谢谢，若不是好兄弟帮忙，差点就被当成猪了，感谢，感谢，以后请你吃饭。”

　　如果不是公叔自明打讪，他三四两就给卖了，只怕卖了还会沾沾自喜，以为自己赚了。看着公叔自明，他一阵感叹……天界果然还是好人多啊！

　　公叔自明整个脸都是黑的：“不……不用客气！”

　　老掌柜在柜台后，一边低头看着桌上的药材，一边白眼上翻，用余光瞅着那两个人，少东家……你果然跟他是一伙的……


第223章 冰肌玉骨丹

　　孙炎出了药罗香，往雪鹤域开泰城的方向飞去。

　　抬起头来，金乌早已到了中天，脚下风景秀丽，各种奇枝瑞树层层次次的，组成无规则的图案。

　　身后忽的传来一声叫唤：“死小子……”

　　他埋头就飞。

　　“死小子，给我停下！”叫唤继续传来。

　　他继续往前飞。

　　忽的，“啪”的一声，一道神力镇下，他直接往下栽去，掉入树丛，一头栽在地上。

　　喂喂……

　　讪讪的爬起，转过身：“呀，原来是鱼篮菩萨……”

　　只见鱼篮观音穿着大红深衣，懒懒散散的飘来。

　　在她身后，另有一人，居然是香香的母亲薛丽夫人。

　　孙炎大窘，他没想到薛丽夫人也在这里，以为鱼篮姐姐只是一人，竟然装作没听到。赶紧向薛丽夫人拱手：“夫人！”

　　薛丽夫人微笑着点了点头，心想……这孩子耳朵好像有点不好使。

　　鱼篮观音愠道：“死小子，前日竟敢在背后说本座坏话，刚才更将本座的叫唤当作耳边风，你这是活得不耐烦了？”

　　孙炎赶紧道：“误会，误会！”

　　问道：“夫人和菩萨，怎的会路过这里？”

　　鱼篮没好气的道：“关你何事？”

　　呃……问一下都不可以么？

　　鱼篮瞅了他一眼，抬起头来：“说起来，这几晚蟾月极亮，嫦娥仙子心情不错嘛。”

　　孙炎道：“自那日小子遵菩萨之命，将那彩带送还给嫦娥仙子，嫦娥仙子心情好像就好了许多。”搞不好是因为宅女做太久，孤单寂寞，以为自己被人遗忘了，突然发现有人去看她，一下子又开心起来。

　　鱼篮道：“是么？”轻叹一声：“也好，趁着还有一些日子……你就多陪陪她吧。”

　　孙炎心想，这是什么意思？

　　薛丽夫人莲步上前，道：“上了天界，可还习惯？”

　　孙炎赶紧道：“多谢夫人关心，还好啦！”毕竟是香香的娘亲，自然要礼貌一些。

　　薛丽夫人道：“听我夫君说，冷天君将你荐入一家游戏公司工作去了，虽然他未将你荐入道门，但冷天君一向面冷心慈，对后生小辈，往往都是先磨砺其心志，再行推荐，你莫要因此便觉得他看你不起，只要有修道向善之心，这世间无一处不是修行之地。”

　　孙炎心中生起暖意，同时也意识到，就跟香香一样，薛丽夫人其实也不知道无限星辰的“开发测试组”是个什么样的地方。拱手低声道：“晚辈明白！”

　　薛丽夫人低声道：“你若觉得在那里无前途，可以再来找我，我看看，能否让你入丹黄悟真宗……”

　　孙炎赶紧道：“多承夫人好意，我在那里还好，冷前辈对晩辈的磨砺，晚辈也已心领，若是就这样离开，反辜负了他的好意。”若是真的进了悟真宗，单是看着薛春晴、薛夏寒两人的脸，怕是就已经受不了了。

　　薛丽夫人见他这般说，也就未再多言，欣慰地嘉许了几句，嘱他上进，然后才与鱼篮观音一同乘云而去。等她们去远，孙炎方才御着火行术，往开泰城飞去……

　　※※※

　　孙炎进入芥子空间，见到侯斐、吉小曼、星奕三人，告诉他们，这几日他有些事情，暂时不能来芥子空间。具体的事情，他也未多加解释，只是告诉他们，乃是观音菩萨有些事情要他去做。

　　既然乃是菩萨交待的事，侯斐与吉小曼自是没有话说，星奕更是缩在一边，不敢吭声。

　　孙炎想起来……这小和尚好像是偷看过鱼篮姐姐洗澡的……

　　侯斐点了点头，说道：“也好，这几日，我刚好回魔域一趟。”

　　吉小曼欣慰的道：“师父原本也想让我抽出几天空闲，她有新的绝学教我！”

　　星奕小和尚双手合什：“那我做什么？”

　　我们管你做什么……

　　星奕小和尚眼珠子一转：“嘿、嘿、嘿、嘿……”

　　你到底要做什么？

　　诸事交代完毕，孙炎回到树屋，休息了一阵，蟾月升起之后，便再次进入月境，来到广寒宫。

　　进入广寒宫，龙儿早已等在那里，当下，孙炎便开始配合她炼丹。

　　在古时，炼丹术，有内丹和外丹之分，道藏有云：“道家以烹炼金石为外丹；龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”所谓“丹田”一说，便是出自内丹术，如今内丹术在道门中，早已发展成修炼更快、效用更佳的存神术，提起炼丹，一般已是专指外丹术，而外丹术则被归类为灵宝一系。

　　所谓术业有专攻，道法神通千门万类，自然是不可能人人尽皆精通，这就像太上老君能够铸炼出如意金箍棒，你让他拿着如意金箍棒跟齐天大圣打打看？齐天大圣手提如意金箍棒大闹天宫，你让他跟第二代太上老君比比炼丹？

　　不管是铸宝还是炼丹，火质和火侯，都极其重要。好在孙炎近来多加修炼，对于玄火的掌握已算熟稔，同时又掌握了“入微”，按着龙儿的指点，放入药材，往药炉中加入三昧真火，小心控制，倒也未出差错。

　　不过仙家的丹药，除了火质和火侯，还有“守炉”一说，只因为仙丹大成，必有阴魔侵扰、鬼神相忌，所以守炉者必须做到心无杂念，也正因此，古时的仙人，喜欢收些纯朴的童子，带在身边守炉看鼎，只因小孩子经历的世事较少，尤其是一般人最难度过的情、色两关，小孩子一窍不通，也就更容易做到不着色相、不起杂念。

　　只是月境之中，原本就是灵气独钟，再加上阴魔难侵、鬼神不至，自不用担心外在干扰，这就像第二代太上老君总喜欢在三清天内铸宝炼丹一般，可以不用担心太多。

　　正如龙儿所言，对于寻常人来说，冰肌玉骨膏主要还是极少人知道配方，再加上纵然知道配方，其中的几昧药材极是稀少，但只要知道配方，寻得药材，炼制起来，并不是什么难事。就这般经过一日，开炉取丹，孙炎看去，只见炉中六颗红彤彤的珠子，散着宝光，正是添加了万年朱果，又炼成丹状的冰肌玉骨膏……或者说是冰肌玉骨丹。

　　孙炎取了一粒，递给龙儿，只因他见龙儿浑身无力，体弱多病的样子，而冰肌玉骨丹的效用便是重炼体魂。只是，龙儿微笑着接了过去，服了一粒，好像也没见她好转，这让孙炎不由得想着，这冰肌玉骨丹不会是炼坏了吧？好像也没看到它有什么功效啊？

　　还是说龙儿宅女做久了，早已记错了配方？


第224章 月舞

　　炼完冰肌玉骨丹后，本应该开始铸炼“玄爆攒心枪”，不过他见龙儿也已经累了，再加上他自己在炼制冰肌玉骨丹的过程中，时时将本命真火送入药炉，此刻已是筋疲力尽，于是两人便先行休息。

　　两人一同坐在广寒宫外的草地上，孙炎摘了一些广寒宫内的仙果，只是，这些仙果虽然香甜可口，但龙儿好像更喜欢吃他带来的糕点。

　　孙炎抬起头来，只见上空极是黑暗，这是他第一次见月境里的“白天”，想不到看上去，却是这般虚暗空旷。龙儿低声道：“金乌白日遨游于天界，夜里在扶桑树上休息，蟾月夜里出现在天界，到了白日，却是掉入归墟，在归墟深处，绕大罗天半周，等金乌落下时，方脱出归墟，出现在天界，我们现在便是在归墟深处。”

　　归墟深处？那我这不是等于跟她孤男寡女共处？也就是说，如果她要对我做些什么的话，那我不是叫破喉咙都没用？

　　唔……不过龙儿这风一吹就倒的样子，我看她也做不了什么……

　　哇，那我要是对她做些什么的话，她不是叫破喉咙也没用？

　　扭头看向龙儿，见她穿着霓裳，文文静静的坐在那里，美丽而又纤弱。

　　如果我这个时候，把她抓过来，脱掉她的衣裳，用绳子勒过她的乳儿，把她双手双腿反绑，吊在桂树上，然后再狞笑着……给她戴上眼镜。

　　哇，想想就很带感。

　　这么一想，少年心痒难耐，几乎就要充满兽欲的扑上去，付诸行动。

　　但是可惜的是……他身上没有眼镜！

　　自从上了天界后，其它什么都好，最大的遗憾就是，天界里根本没有眼镜娘。不知道是不是因为天界里有很多灵丹妙药，近视什么的根本不算病的关系，总之，在这里没看到一个戴眼镜的女孩子。不像人间，现在人间的眼镜娘已经是越来越多……

　　曾经有那么多的眼镜娘摆在我的面前，我没有去珍惜她们，直到上了天界以后，我才后悔莫及……

　　龙儿发现他在看着自己，脸红红的，低下头去。

　　孙炎心想，要是我身上带了眼镜的话，你就完蛋了……

　　※※※

　　月境之中，四季如春。

　　孙炎就在宫外草地上睡了一觉。

　　醒过来时，只见漫天彩蝶飞舞，龙儿在万千彩蝶中旋舞，水袖像流水一样飘动，腰身像柳条一般轻盈，清风吹过，摇动着她双鬟的飞仙髻，那旋动的裙裳，有若飞转的玉盘。

　　起舞弄清影，何似在人间？

　　她的娇躯柔软的往后仰去，纤挺的双乳，在互绕的衣襟内，凸显出有致的峰形，衣裳衬着美妙的身体曲线，与上身、水袖相合，弯成了近乎完美的圆。

　　腰肢轻巧的一扭，柔软的身子翻回，水袖蛇一般的波动着，又在她的身周，飞快的转出一圈圈的彩光。万千彩蝶化作花瓣，一片又一片的飘落，叠成满地的落英，又化作羽毛，在袖风中白雪似的飞起。

　　这是一场醉人的舞，这是一个美丽的梦，令人流连，让人忘返，你无法诉说这种触动心灵的感觉，只是觉得世间最美丽的舞，应该也就是这个样子。

　　双足交错，水袖回旋，又轻轻的一甩，唤作嫦娥的仙子，左腿在裳下轻柔地踏出一步，腰肢左扭，上身转向少年，两只纤手平行地置于左腰，两条水袖往她腰后甩落，落在地上，与孔雀开屏般铺在身后的裙裳搭着奇妙的配色。

　　俏脸朝着少年，露出菊一般清淡却是温柔的微笑，这一瞬间，竟是看得少年痴了。

　　就算她不戴眼镜，也是非常非常漂亮的……少年不得不承认这样子的一个事实。

　　龙儿漫步而来，孙炎跳起，将她扶住：“你连站的力气都没有，怎的好好在这里舞了起来。”

　　龙儿左手任他扶着，右手用袖中穿出，轻轻的抚了一下鬓丝，低声道：“好久没有舞了，现在舞了一下，好像人也精神了很多。”

　　这件事充分论证了适当运动对于宅女的重要性！

　　他问：“这是什么舞，这般好看？”

　　龙儿道：“这是古时的三大巫舞之一，最初唤作《集羽》，原本是一种羽舞，后来改作霓裳舞，唤作《夜飞鹊》。”悄悄的瞅了他一眼：“你没有印象吗？”

　　孙炎笑道：“我还是第一次见到这种舞，现在的人间界，根本没人跳这种舞了。”更多的是穿着露大腿的热裤扭来扭去。

　　龙儿道：“那人间界现在惯用的是哪种舞？好想去见一见。”

　　我觉是你还是不要去看的好，会气吐血的……

　　抬起头来，上空的颜色已经从灰暗变得青潆，看来蟾月已经脱出了归墟，现在正飞在天界的上空。

　　接下来的两天里，孙炎便与龙儿一同铸炼他的“玄爆攒心手枪”。龙儿亦是聪慧的姑娘，对铸炼之术，也比他了解更多，在玄爆手枪本身的设计上，又做了许多改动。

　　铸炼的场地，是在蟾玉殿右后方的一个地下洞穴里，这里放置着铸宝专用的炉鼎，在两人的共同努力下，“玄爆攒心手枪”各部分的零件都已铸炼完成，重新组装后，看上去与普通的玄爆手枪并没有什么区别。

　　孙炎握着玄爆攒心枪，三昧真火注入枪中，对着远处的巨大月桂开了一枪，只听轰然一声炸响，月桂的树干竟在刹那间轰出一个大洞。

　　孙炎暗暗称奇，这手枪是以三昧真火为能量，威力倒还在其次，更重要的是，子弹射出的速度快到近乎奇迹，几乎是瞬间即至，当然，“攒心针”从设计上，就是作为“杀招”使用，力求一招毙敌，只是子弹射出的速度，仍然超出了孙炎事先的意料，看来其中还有一些违背术数常识的地方，这种地方，恐怕只有设计出“攒心针”的红孩儿才知其然。

　　回过头来，只见龙儿看着被轰出大洞的月桂，双手捂着嘴儿，泪眼婆娑：“我的树……我的树啊……”

　　孙炎赶紧道：“对不起对不起……”

　　这边还在道歉，龙儿却已捂着肚子笑个不停，孙炎扭头再看，那月桂被轰开的地方竟已重新生出，完好无损。

　　想起“吴刚伐树”的故事，广寒宫前的这棵月树好像是随砍随生，怎么也砍不断的，立时知道自己被龙儿捉弄了，一时无语。


第225章 斑竹枝、斑竹枝

　　因为，这两日都是在地下洞穴中铸宝，虽然那铸宝之地，其实也是干净得很，此刻两人对望，身上却仍是有些尘土。于是，两人便一同到蟾玉殿后方的瀑布下洗澡。

　　在那里，一帘清泉从虚空中，瀑布一般降下，注入池中，周围尽是金莲。两人隔着一块大石，背对着背，泡在水中，一边说话，一边洗浴。

　　注入池中的水帘，激荡出无数的水珠，水珠飞起，打落在水面上，发出噼噼叭叭的声响，打落在岩石上，发出扑扑嗒嗒的声响，打落在不知什么地方，发出丁丁冬冬的声响，各种琳琅之声交错在一起，有若仙乐。

　　在孙炎身后，龙儿的歌儿轻轻的传来：“斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思；楚客欲听瑶瑟怨，潇湘深夜月明时……”歌声婉约，哀绝中带着期盼，然后就这般，断在那里，久久无声。

　　孙炎道：“龙儿？龙儿？”

　　岩石的另一边再无声音，他心中一惊，也顾不上那么多了，赶紧绕过岩石，只见龙儿穿着一件白色的半透明诃子，诃子早已湿透，肌肤细腻，分外诱人。她却捧着心口，背靠岩石，直喘着气，在水中摇摇欲倒。

　　“龙儿？”孙炎抢过去，将她抱起，踏步上岸，把她放在草地上。低头看去，此刻的龙儿，及膝的长诃贴在身上，将美妙的身材尽皆勾勒出来，一丝不漏，双房浑圆，峰尖的嫣红也在湿纱下看得清楚，腰肢如柳，湿纱半覆着小腹，似有若无地挡着腹下春光，双腿秀如白玉，细长有致。

　　孙炎自己也是裸着身子，只是现在却也顾不上这么多，急急唤道：“龙儿，你怎么了？”

　　龙儿道：“好、好难受……”酥胸起伏着，峰尖颤动。

　　孙炎一咬牙，快速脱下她湿透的长诃，却未看她身子，而是将手一招，另一边的浴毯飞来。他将浴毯往她身上一裹，抱着她，便往蟾玉殿飞掠而去。

　　※※※

　　进入蟾玉殿中，用浴毯将她擦了个干净，随手将浴毯抛在地上，将天龙锦、云光绣的被子拉了过来，盖在她一丝不挂的胴体上，在床头蹲了下来，低声道：“龙儿，你怎样了？”

　　龙儿虚弱地躺在那里，过了好一会，才轻轻的摇了摇头，低声道：“没事的。”

　　“你这哪里像是没事的样子？”

　　“太久没有动过了，刚才泡得太久，有些累着了。”

　　“是吗？”孙炎低声道，“那你就好好休息吧。”

　　“嗯……”龙儿慢慢闭上了眼睛。

　　时间缓缓的流逝，也不知过了多久。

　　屏风的两端，不夜珠散出的淡淡荧光，荧光撒在地上，有若薄薄的冰霜。

　　龙儿轻轻的睁开了眼睛，荧光照在了屏风的另一边，屏风上“莲莲有余”的刺绣，倒出轻薄的影，覆在了屏风与紫檀床之间，那睡在地上的少年身上。

　　少年睡在那里，还不曾醒来。

　　龙儿右手肘支着床头，将身子撑起一些，锦绣薄被滑落些许，她那玉削般的香肩、浑圆的半截雪乳露了出来。看着那熟睡在地上的少年，她从被中，轻轻的伸出左手，玉藕般的手臂，伸出床头，伸向少年，自然是无法够着的，只是虚虚的摸着，仿佛这样便已能将他触着。

　　泪水，扑扑的滑落，无休无止，怎么也流不完一般。

　　仿佛突然被惊醒了一般，少年醒了过来，看着床上哭泣的，名为嫦娥的仙子，那不断打落的晶莹的泪珠。被中的她，依旧是一挂不挂，香肩尽呈，酥乳半掩，那清丽的脸蛋和诱人的乳儿，却都比不上她不断落下的泪水让他心怜。

　　但他却没有说话，什么也没有说，就这般静静的看着，因为他不知道该说些什么，也不知道该怎么安慰，与此同时，他更有一种感觉，也许自己什么都不用说，就这么在这里陪着……陪着就好……

　　※※※

　　蟾月再一次掉入归墟，绕了半周大罗天，又再一次升起。

　　孙炎告诉龙儿，他差不多要离开了。龙儿什么话也没有说，就只是站在月桂树下，珍珠串儿般掉着泪水。孙炎拿她无法，看着她，道：“要不……你也跟我一起下去？”

　　龙儿抬起头来，诧异地看着他。

　　孙炎笑道：“你在这里也待得太久了，再不出去散散心，会憋坏掉的。”其实我觉得她已经憋坏掉了。

　　龙儿低下头：“你……会陪我吗？”

　　“那是当然的！”

　　“那……好吧！”龙儿犹豫却又欣喜的说。

　　孙炎点了点头，这样就对了，宅女就应该多运动。

　　当下，龙儿便入殿换了一身衣裳。等她再行出来，孙炎定睛看去，只见她，梳的依旧是双髻的飞仙髻，不过换了翠绿色的玉箍儿，穿的是雨过天青色束胸襦裙，外罩妃红褙衣，手臂上又披了一条白如雪的飞天绫，飞天绫挂在左右手臂上，在她身后无风自飘。

　　她的腰间，系的是孙炎从落伽山带回的那条秋香色彩带，于腰际打出一个轻巧的蝴蝶结，一眼看去，明眸皓齿，玉洁冰清，亭亭的立在那里，有若莲花，却又纤弱得像是风吹即倒。

　　孙炎心想，看她这样子，估计也走不了几步便会累倒，于是取出白虹云，与她一同乘了上云，自己盘膝坐在云上，龙儿并拢腿儿，长裙轻摆，坐在白云边缘。

　　白虹云载着他们，飞出月境……

　　※※※

　　来到色界第一天，此时天黑未久，周围依旧有许多道门弟子、仙神中人飞来回去。

　　他们乘着白虹云，飞在夜空，在他们的上空，明月圆圆，散出湛蓝色的明亮月光，皎洁如水。

　　孙炎问：“龙儿，你现在心情很好么？”

　　龙儿喜孜孜的道：“嗯，好多了。”

　　果然，出来走走就对了！

　　而且蟾月的阴晴，好像真的跟嫦娥仙子的心情有关耶！只可惜这一代的嫦娥仙子是个宅女，宅女的心情一般都是不好的……

　　孙炎说道：“知道你昨天为什么会一直哭么？因为你唱的那歌太悲伤了，那什么‘斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思’，听着就让人想哭，所以啊，要唱些欢快的歌，心情才会变得欢快。”

　　龙儿道：“要不，你唱一些？”


第226章 千里啥啥任逍遥

　　孙炎道：“我唱？”

　　龙儿微笑着：“放心，我不会取笑你的！”

　　“取笑我？”孙炎道，“切，我不唱则己，一唱必定吓你一跳。”

　　龙儿道：“我一定会坐稳，不会被吓得掉下去的。”

　　这分明是看不起偶嘛！孙炎清清嗓子，开始唱道：“雪鹤斜飞翩翩落，旧香新芽浅浅尝，春悄悄，路迢迢，千里啥啥任逍遥；一夜飞到蓬莱去，小蟾跌落化紫烟，金钱子，银钱子，仙人抚须点点头。”

　　龙儿讶道：“很好听……”

　　孙炎自豪的道：“废话！”他可是练过的，小时候某个女人想着，要是他能够成为歌星，他们就可以有很多很多钱……

　　龙儿道：“但你那‘千里啥啥任逍遥’……到底是啥啥？”

　　“这个、这个……”这歌儿他也就是听香香唱过两次，这啥啥到底是啥啥，他也已经忘掉了……

　　龙儿捂着口儿，笑个不停，两只秀腿在云边荡来荡去。

　　孙炎挠着头，心想就有这么好笑么？不过就是“啥啥”了一下嘛……

　　※※※

　　远处，几个青年看着乘着而飞的少年与少女。

　　其中两人俱是阴沉着脸，天上的蟾月散出三百年来，难得一见的美丽光芒，他们的脸却像是代替了蟾月，继续阴沉下去。

　　这两个人正是薛夏寒和公叔自明。

　　薛夏寒怒容满面，那小子，勾引了香香还不够，居然还敢勾引别的女孩子。他身后的那个少女，姿色容颜，竟不下于香香，也不知他是从哪诱拐来的。

　　想起香香那次，为了这小子，竟然主动作为赌注，甘心跟他一同下界，这小子对得起她么？

　　公叔自明亦是怒火中烧，这浑蛋，前两日害得他回家挨了一通大骂，而且这种人，竟然还有那么漂亮的妹子在他身后，与他说说笑笑。

　　远处的少年，并没有注意到他们，只是从他的葫芦里掏出一件千里传音的法宝，与远处不知道什么人说了几句，然后便将法宝收起，继续往远处飞去。

　　薛夏寒与公叔自明身边，有一人，多少懂得一些望气之术，惊讶的道：“那小子身后的那位姑娘到底是谁？我看她灵气逼人，分明是天仙中人，绝对不是寻常玉女或普通女子。”

　　薛夏寒阴阴冷冷的道：“这小子，惯于吃软饭，傍上了香香表妹还不够，现在竟然趁着香香待着秀乐禁上天，无法下来，又在这里勾搭别的仙子。”

　　公叔自明冷哼一声：“他身为人界间上来的一介凡人，前两天也不知从哪弄来了‘眉峰金桃之影’，竟然换了十六两的万年朱果。”

　　其他人大讶……十六两的万年朱果？

　　朱果在天界，自然不是什么稀奇的事物，但万年朱果，却仍是少之又少，即使是他们这些出身名门的公子千金，买个一二两都会心疼，十几两的万年朱果，纵是他们也根本拿不出那笔钱来。

　　一人问：“眉峰金桃之影？那是什么东西？”

　　公叔自明道：“我也不知道，不过听老爹说，那东西在市面上根本没得卖，如今天界中，也就只有东岳天齐仁圣大帝家中藏了一些，几近于绝品，也不知这小子是从哪弄到的。”

　　旁边有一位青年女子，出身于天锦地缎阁，姓藤名乐香。藤乐音娇笑道：“我看那小子一身行头，皆是人间凡品，连鲛纱都不是，哪里像是家中藏有极品仙材、买得起万年朱果的人？倒是他身后带着的那个姑娘，身上穿的是色界也难得一见的天龙锦缎、绣的是扶桑树下极难摘得的五彩云光，单是这穿衣裳，便已价值连城，而她肩上挂的，更是南海金井内玄冰化开后，留下的碧聚丝织成的飞天绫，再看她一身宝光，这姑娘来历绝对不凡。依我看，那小子的眉峰金桃之影，只怕也是这位妹子给他的。”

　　“果然是个吃软饭的。”薛夏寒怒极。

　　藤乐音目光一转，低声笑道：“我看这小子既无啥出身，又只是一个来自人间界的凡人，没啥本事，估计就是油嘴滑舌，哄骗了你表妹和那位妹子。他是知道你表妹还在秀乐禁上天上，才敢把这个妹子带出来。既然如此，我们不如给他一些难堪，既提醒了那位妹子，同时也让你表妹知道，他到底是一个什么样的人！”

　　几人对望一眼，一同冷笑，或是借着仙术，或是御着法宝，往那少年与少女疾追而去……

　　※※※

　　追入了雪鹤域的蘅暮城中，在雪鹤域的几座城市里，蘅暮城夜景最多，城中有各种琼花瑞草，皆是夜里反开得更美更盛的奇花。

　　许久以前，色界的许多仙神，都喜欢在夜里来此间赏花，只是这三百年来，月色黯淡，有花无月，不免让人兴致阑珊，而这几日，天上的蟾月一下子明亮起来，各种夜花也开得艳丽，于是，许多人开始在这蘅暮城中夜游，同时也给它带来了许多生意。

　　薛夏寒、公叔自明等尾随在孙炎两人身后，见他带着那少女到处乱逛，逗得那姑娘不时捂口，笑个不停。几人恨恨的想，果然鲜花都是插在牛粪上。

　　要知，那姑娘袅娜娉婷，丽质天成，天界的诸多仙子，亦都远远不如。历代嫦娥仙子，皆以美貌著称，他们不曾见过这一代的嫦娥仙子，却是想着，纵然是嫦娥仙子出了广寒宫，来到这里，只怕也未必比得。

　　薛夏寒低声道：“要怎样让他出丑？”他虽有心让孙炎丢人，但却不想让香香表妹知道他参与了此事，以免让香香怀疑是他故意陷害这小子。

　　其中一人名为郸兴，他往另一边看去，忽道：“我的几个同门师兄弟就在那里，哼哼，我这就去与他们商量，等下我故意与那小子撞上，找他麻烦，等他还嘴时，让我的师兄弟们一同冲上去揍他一顿。到时，那姑娘自然就会知道这小子全无本事，连他自己都保护不了。”

　　公叔自明愕然道：“这手段也太没有创意了吧？”


第227章 小人作祟

　　其他人也纷纷点头，这办法的确是太普通了，下界很多网络小说里的反派，用的全是这种手段，简直连一点点点点点的创意都没有，这年头，要是还有哪个写手敢这样写，只怕连读者看了都会吐槽，大骂作者你敢不敢再有创意一点？

　　郸兴笑道：“就是用这种半点新意都没有的手段打他脸，才更让那姑娘知道这臭小子有多没用，同时也让那小子明白，不要真以为他是主角，在天界里他连个屁都不是！”

　　薛夏寒、公叔自明等，一想也对。

　　当下，郸兴便溜去与他的那几个师兄弟商量，帮着丹黄悟真宗和古羲黄修派两家的传人，对付一个人间界的浑小子，又有自己的师兄弟相邀助拳，自然没有什么好说的，那几人立时同意下来。

　　然后，郸兴便绕到另一头，算好时间和距离，低头就走，准备就这样撞上孙炎，出言挑衅。就在这时，一个人影忽的闪到他的面前，他错愕抬头，只见来的是一个大汉，大汉后边还跟着几个身穿兽皮的同伴。郸兴皱眉，方自要喝问他为何挡道，那大汉已是怒道：“你他娘的，刚才差点撞上老子，老子只不过说你一句，你居然一个暗器打来，逃到这里，干你娘！”一拳轰去。

　　郸兴没有想到这家伙说动手就动手，大吃一惊，想要退时，已经来不及了，这大汉乃是一名御兽者，兽霸之力直接轰在郸兴强行挡来的臂膀上，咯的一声，郸兴臂骨折断，脸上也挨了一拳，嘭的一声，撞在另一边的石壁上，痛得一直声惨叫……

　　※※※

　　同一时间，孙炎带着龙儿，转过一个巨大的天夜香银白昙花，结果就看到一个青年被一个大汉一拳打飞，紧接着，另一边一伙人冲了过来，与大汉和他的同伴对骂：“你们是什么人，竟敢在这里猖狂，伤我师弟？”“管好这个蠢货，不好好走路，还敢出手伤人！”“明明是你们伤了人还敢血口喷人，穿成这个样子，你们哪里来的畜生？”“怒，不要以为你们是道门出来的就了不起，衣冠禽兽说的就是你们这种蠢货！”“靠，不能忍了！五雷轰顶！”“谁怕谁？鸣鸩拳！”“爆裂符！”“白虎吞金！”……

　　嘭嘭嘭嘭轰轰轰！

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　孙炎与龙儿目瞪口呆地看着那两团人战得激烈，只见符录乱闪，法宝齐祭，玄气激荡，霸劲四溢。

　　龙儿小声的道：“现在的天界，治安这么不好么？”

　　孙炎摇头道：“平日里……应该还可以吧？不过有人的地方就有江湖，这种事情也难免的啦，唉，你放心，这种事情也不至于天天遇到。”他生怕龙儿这个宅女看到外面的社会这般混乱，以后继续躲在广寒宫里不出来，一边牵着她的手，往天夜香银白大昙花的另一边绕去，不让纤弱的她被混战双方的气劲波及，一边耐心的向她解说，告诉她外面的世界很精彩，外面的世界很太平，偶尔的一点点小混乱，改变不了三千世界光明善良的本质。

　　※※※

　　另一边，薛夏寒、公叔自明、藤乐音等瞠目结舌地看着远处的对战对方。

　　郸兴和他的师兄师弟们没有挑衅到孙炎那小子，反而跟别人打了起来，这是什么状况？

　　藤乐音低声道：“那小子要走了！”

　　薛夏寒往那边看了一眼：“我们追！”惹上郸兴师兄弟的那伙人，颇有一些本事，并不好惹，但这里是天界，而那伙人一看就知道不是天界上的人，就算一时占了上风，很快郸兴的师叔师伯等就会来到，那些人绝对讨不了好。

　　还是孙炎那小子要紧。

　　他们追着孙炎和那个少女，不知不觉，来到一处天台，许多人坐在这里吃着刨冰，饮茶聊天。他们看到孙炎与那个少女找了个位置坐下，于是也隔着一些人，坐在远处。

　　薛夏寒冷哼一声：“你们还有什么主意？”

　　藤乐音低笑道：“这家店是我们天锦地缎阁的一个外系弟子开的，这家老板我认识，或者可以在他们的饮料中做做手脚。”

　　公叔自明嘿的一声：“既然如此，不如……”掏出了一个小包，将包打开，内中有一小摄药粉。

　　藤乐音道：“这个是……”

　　公叔自明道：“这是我们药罗香里的一种淫药，原本是专门用在一些品种稀缺的瑞兽身上，让它们交配产子。”

　　藤乐音道：“它对人也有效？”

　　公叔自明低声道：“或者说，更加有效。只要服下它后，意识马上就会迷糊，看到异性就想上。等他喝下这玩意，神迷智乱，立时就会开始动手动脚，惹出乱子，然后我们再出去擒他，当场将他送交雷部，一个当街调戏良家妇女的淫徒，你们说，北岳帝君和薛丽夫人可还会让他做女婿？”

　　几人对望一眼，尽皆嘿然。

　　当下，藤乐音便取了药粉，悄悄的去了，过了好一会儿，他们便看到藤乐音作侍女打扮，端着玉盘，盘上放着数杯果汁。她婀娜地移到孙炎和他身边那位少女旁，将两杯果汁放在他们的面前，孙炎不虞有诈，依旧与那少女说说笑笑。

　　藤乐音微笑着绕过数人，得意地回到薛夏寒等人身边，公叔自明向她伸了个大拇指。藤乐音微微一笑，另将几杯果汁放在他们面前，低笑道：“这些我请。”收起玉盘，到远处去了。

　　薛夏寒等，悄悄盯着孙炎，只见孙炎与那少女说着说着，大约是说得口干，拿起面前的杯子，放在嘴边。

　　几人干咽了一声，等着看他喝下去后出丑，谁知那小子还没说够，又把杯子放下，继续说着，说着说着，拿起杯子，又要喝，还没入口，又这般放了下去。这般来来去去的几个回合，薛夏寒等不由得也觉口干，各自把他们自己的果汁喝了，继续盯着孙炎，只是还没几下，却听一声大吼，一个身影从他们之间窜了出去，扑在一个路过的侍女身上，那侍女尖声惊叫，紧接着便是一团慌乱……


第228章 地球好危险

　　尖叫声传来时，所有人都下意识地扭头看去，纵连孙炎和龙儿也不例外。只见一个家伙，扑在那侍女身上，又摸又舔，撕她衣裳。大庭广众之下，竟然公然奸淫，所有人尽皆大怒。几名青年抢了上去，要把那淫徒拉开：“自明贤弟，冷静、冷静……”

　　侍女衣裳残破，捂着衣襟哭叫着跑开。那几名青年却未能将发狂的淫徒抓住，淫徒挣脱他们，发情的野兽般往另一女子扑去，同时发出淫笑。

　　两名神人从天而落，刹那间将他制住，众人纷纷谴责，又要将他送官。就在这时，一个少年惊讶的声音响起：“那不是药罗香的少东家么？”

　　众人更是议论不停，纷纷道：“药罗香的少东家？那不就是古羲黄修派的少掌门？”“看他一表人材，想不到是这样的牲畜，真是色胆包天。”“看他这个样子，搞不好是中了邪！”“我看他是媚药服多了吧？”……

　　龙儿小声问：“你认得那人？”

　　认出那淫贼的正是孙炎，他摇头道：“谈不上认识，前几天我不是到药罗香里去买朱果吗？他就是那里的少东家，如果不是他帮忙，我差点就被那个老奸商当猪杀了，我还以为他是个好人来着。”他唏嘘地道……这真是知人知面不知心啊……

　　龙儿道：“现在的天界怎的是这个样子？”

　　“不不不，龙儿，你要相信社会相信党，这个世界还是好人居多的，坏人当然有，坏人哪个地方没有呢？但是好人更多啊，经常出来走走，不要对社会失望，天天宅在家里，对身体不好，对心情也不好，人是群居的动物，对不对？经常出来走走，多认识一些好人，这个世界总体上还是很太平的。”他苦口婆心的，劝说着三百年来第一次离开广寒宫的嫦娥仙子，要让她相信，人性本善，这个世界并没有太多黑暗的事情？对不？

　　※※※

　　公叔自明被那两个神人锁住，押往牢狱。

　　薛夏寒等离他远远的，公叔自明已经被人认了出来，他们要是跟他站在一起，传扬开来，对他们的声名也不免有碍。

　　“到底出了什么事？自明贤弟这是怎么了？”一人忍不住问道。

　　明明想看那臭小子出丑的，想不到却是公叔自明突然失态，一时间，几人面面相觑。

　　薛夏寒一咬牙：“藤姑娘在哪里？”

　　其他人立时反应过来……公叔自明之所以失态，显然是因为吃了他自己的那包粉末，但那药粉却是被藤乐音拿去了，那唯一的解释，就只有藤乐音做了手脚，给孙炎的那杯没有下药，给公叔自明的这杯才是下了药的。

　　那贱人竟敢反水？几人怒火中烧，去寻藤乐音，出了天台，一眼看到藤乐音。薛夏寒阴沉着脸，心想先给她一个解释的机会，踏上前去，道：“我问你……”

　　藤乐音却像是做了亏心事一般，脸色大变，刷的一声，数十道光点朝他们击来，正是天锦地锻阁的独门暗器“梨花分锦针”。

　　薛夏寒哪里还会被她暗算到？袖子一拂，玄气乍现，所有光点尽皆落下，再一看，藤乐音却是照面一击后，直接逃走，分明就是心中有鬼。几人大怒，疾追而去，追入一条巷子，却见藤乐音钻了出来，看到他们，正要说话，他们早已气极怒极，冲上去便是一通乱揍……

　　※※※

　　孙炎带着龙儿，来到天台，努力劝她要相信社会。

　　龙儿忽的将手一指：“那些人……那些人在做什么？”

　　孙炎错愕看去，只见斜下方，那偏僻巷子里，几个青年正围着一个女子狠揍，赶紧大叫：“打女人了，有人打女人了！”其他人听到叫声，纷纷围了过来，一些神通者更是直接往巷内飞去。那几个青年被人发现，不敢再打，匆匆逃走，被揍得半死的青年女子倒在地上，嚎哭道：“你们这些王八蛋，我哪里得罪你们了？刚才有人打我黑棍，抢了我的东西，我还想找你们帮我报仇，结果你们也来打我，我到底哪里得罪你们了？你们这些王八蛋，我不会放过你们的，我这就去找我的师父师伯师叔师祖，我绝对不会放过你们的！”伏地大哭。

　　龙儿小声的道：“你刚才不是说……这个世界总体还是太平的吗？”

　　孙炎挠着头：“这个、这个……这种事……只是……偶然事件……偶然事件……”

　　连着发生三起的“偶然事件”吗？

　　龙儿缩在他的身后，地球好危险，我想回火星……啊不是，是天界好危险，我想回月球……

　　※※※

　　孙炎带着龙儿，又赏了几处花，然后打算离开这里。

　　前方锦簇的花丛中，转出了一个女生。女生梳的是百合髻，穿的是鲛纱制成的襦裙，立在大得有若房屋的牡丹花下，低声道：“孙大哥。”

　　这个女生却是吉小曼。

　　吉小曼悄悄打量孙炎身边的仙子，她觉得自己已经算是漂亮的了，但这位仙子，就与香香仙子一般，比她还要美上三分，让她不能不服，也不知孙大哥是从哪识得的这样一位美人儿。

　　心中原本有着些许醋意，只是再一想，又觉得这样也许更好。

　　如果孙大哥心中，只有香香仙子一个人，那她肯定是没有机会的。但要是孙大哥身边有了两个女人，那也许，他就能接受第三个……

　　她立在那里，浅浅地微笑着。

　　孙炎转过身：“龙儿，你稍等一下，我有点事和她说。”让龙儿先等在这里，自己带着吉小曼进入花丛，笑了笑，道：“刚才谢了！”

　　吉小曼微笑着：“就算我不出现，那几人也害不到孙大哥！”

　　“但总是麻烦得多！”那几人都是道门弟子，而且基本都是属于道门中的内弟子，要是跟他们直接冲突，自己以后也不好混。

　　“啦，为了表示感谢，”孙炎伸出手，“这个送给你。”

　　吉小曼柔身一福，轻声道：“小曼帮孙大哥的忙，哪里需要什么感谢？”

　　孙炎将手慢慢摊开，上面放着一颗通红如火的仙丹：“你就不想知道，这个奖励是什么吗？”


第229章 韶好光阴

　　另一边，龙儿在远处看着百花中的孙炎，和那个襦裙的女生，她看到孙炎伸出手，说了什么，然后那襦裙的女生忽的用双手掩口，难以置信的样子，一下子流出泪来。孙炎笑了一笑，走过去，抓住襦裙女生的手，把什么东西塞入了她的手中，然后便转过身，往她这边走来，一边走着，一边朝身后摆了摆手。

　　襦裙女生拿着那东西，立在花丛中，看着他的背影，默默的抹着泪水……

　　※※※

　　孙炎带龙儿，来到树屋，回到他的住处。

　　此刻已是半夜，天上的圆月依旧散着皎洁的月光，将群星的璀璨星光压住，谁也无法在夜里，夺走它的美丽。

　　月朗星稀，韶好光阴！

　　琉璃灯的光芒，在屋内淡淡地流转着。

　　龙儿好奇的打量着这里，低矮的床榻，联珠的帐帘，置着茶具的矮桌，分作上下层的衣柜，一张放有圆镜、充当临时妆台的小柜台，另外还有一个门，通往厨房和浴室。这里的东西，实在是少而简陋，最多只能评价一句“麻雀虽小，五脏俱全”，然而再怎么五脏俱全也还是“小麻雀”，只是看起来，不知怎的，却又有一种温馨的感觉。

　　她低声问：“这里还有其他人住吗？”小柜台上的脂粉、联珠帘内的绣花枕，以及一些小东西，无一不表明了这里住的除了孙炎，还有一位女子。

　　孙炎也不瞒她，笑道：“前些日子，我女朋友经常会住在这里。”

　　女朋友？龙儿对这个词多少有些困惑，心里想着：“女朋友……意思是红颜知己吗？”她以前的那个年代，婚姻大事俱由父母之命，媒妁之言，并没有“女朋友”这么一个说法。

　　孙炎解释道：“虽然她住在这里，但我们没做什么啦，都是她睡床上，我睡地上。”

　　龙儿：“啊？”她其实真没往那方面去想，只是孙炎这么一解释，反而显得有些瓜田李下，让人想到一些不好的事情，再一想到，自己现在跟他就是孤男寡女，共处一室，不由得有些脸红。

　　孙炎道：“要不，你今晚就在这里睡吧？”揭开联珠帐。

　　龙儿脸儿更烫，其实这几日，她与孙炎在月境里，同样也是孤男寡女，一同相处，但那毕竟是自己的地盘，而现在却是到了他的家中，感觉好是奇怪。不过，此刻她也确实是累了，于是，轻轻的移至联珠帐内，侧着身子，躺在床上，收腿睡着。

　　孙炎放下珠串，珠串互相撞击，发出琳琳琅琅的乐响。

　　孙炎道：“要喝茶么？我泡点给你喝，当然没有什么好茶就是……龙儿？龙儿？”

　　疑惑地掀珠一看，唤作嫦娥的仙子，双手合在颊下，已经累得睡着了。

　　果然是缺少运动的宅女啊……

　　※※※

　　天亮后，龙儿慢慢地睁开了眼睛。

　　旭日的光芒，从窗户照下，射在她的身上，她用手挡着光芒，迷迷糊糊地想着，自己是在什么地方？

　　三百年不曾离开月境，这竟是她这三百年间，第一次看到阳光。

　　好不容易才明白过来，扭身掀开珠帘，只见孙炎正盘膝坐在屋子的一隅，静心修炼，玄气在他身周缭绕，隐约间，能够看到他头上的五斗华盖，身边的五色飞霞。

　　她心中暗自讶异，想着到底是什么功法，竟会现出这般祥瑞？

　　虽然在广寒宫里待了三百年，但她本是心灵手巧、见多识广，但是，这样的一种功法，她以前竟也是不曾见过。

　　她却不知，孙炎此刻，所练的乃是第二代王母娘娘传下的《紫度炎光经》，《紫度炎光经》虽是王母娘娘所创，但其实连王母娘娘也并非靠它成仙，而自成书之后，《紫度炎光经》虽与《灵宝经》、《黄庭经》一般，在相当长的时间里，被奉作道教秘藏宝典，但真正从此书中悟出存神之道的，怕是只有孙炎一人。

　　五斗华盖，绕络我形，五色飞霞，混合交并！

　　单是“存神”便已有这般祥瑞，若是其他人见到，必定会目瞪口呆。

　　然而还不止如此，随着“存神”进入“交感”，他仿佛披着满天星辰，与大地融成一体。

　　五岳山川，为我桥梁，玄斗元精，为我衣裳！

　　龙儿心念微动，忖道：“这真的是‘交感’吗？这好像是……‘玄感’吧？”

　　※※※

　　孙炎修行完毕，睁开眼睛。

　　一眼看去，只见美丽的嫦娥仙子，正坐在床边，清晨的霞光仿佛是她的背影，从她身后的窗户照来，照在一串串珠子上，散出晶莹的光芒。

　　在珠光的映衬下，她美得就像是从画中走出。

　　早上无事，孙炎又带着她在开泰城中逛了一圈。

　　只是，不知道是不是因为“嫦娥”乃是月中仙子，在金乌的照耀下，难以适应，没过多久，便全身无力，气喘吁吁的。

　　到了午间，她甚至发起烧来。

　　孙炎让她躺在床上休息。

　　龙儿小鸟般卧在那里，小声道：“我、我要回月境去了。”

　　孙炎问：“这样子可以回去吗？”

　　龙儿微微的点了点头。对于其他人来说，必须要在月下，手持广寒宫前摘下的月桂，才能登上月境，但她乃是“嫦娥”，自然是随时都可以回去。

　　孙炎低声道：“那，晚上我再去看你。”

　　龙儿轻轻的伸出手。

　　孙炎将她白嫩而又纤美的手握住。

　　一缕清香飘来，她就这般，在他的面前，慢慢的化作一缕月光，消失不见。

　　只余下满屋的处子芬芳。

　　下午时，孙炎便一直都在修炼。

　　自从进入“入微”之境后，对于《紫度炎光经》里的其它句子，他慢慢的，也有了许多领悟。只是，正如那个时候，“地元九池”里的老太婆所说，《紫度火光经》本身，更接近于《道德经》、《灵宝经》、《黄庭经》这一类的道家基础和境界，而不是具体的修炼法门。

　　领悟是一回事，如何将这些领悟，变成自己修仙路上的心法，又是另一回事。而既然已经选择了其他人不曾修炼过的《紫度炎光经》，那接下来的一切，便只能依靠自己。

　　就这般修行至天黑，等蟾月重新升起，他便买了一些糕点，再次登上月境。

　　龙儿在广寒宫的门前等着他，看上去已经好了许多。孙炎心想，这莫非就是“宅女体质”？

　　这天晚上，孙炎便在这里陪着她说话聊天。他心想，龙儿是一个很奇怪的女孩子，看她的样子，也蛮喜欢和人说话的啊，为什么会宅了三百年呢？真是搞不懂啊……

　　不知不觉，几个时辰过去，在蟾月快要跌入归墟之前，孙炎向她告辞，离开了月境。

　　龙儿便一直坐在广寒宫的门口，看着他离去，直等他的身影消失后，又默默的掉落着珍珠般的泪水……


第230章 可以以身相许么？

　　孙炎回到树屋时，正是清晨的日月交替之际。

　　他看到小曼独立一人，站在木梯的上方。天边的云彩被初升的金鸟照得通红，就像是燃烧的火焰，连带着，她的脸也被映得红彤彤的。

　　他站在那里，抬头看着孤独地立在那里的女生，心想，那颗冰肌玉骨丹，还是不行吗？

　　其实，对那颗冰肌玉骨丹的效用，他也不是很清楚，或者说，也不是太有信心。毕竟龙儿也吃了一粒，好像并没有能够改变她的“宅女体质”，还是阳光一晒就晕，风一吹就倒的样子。

　　小曼一步一步的，踏着木制阶梯走了下来，清晨的风吹过，吹拂着她的裙摆，裙摆呼呼呼的响着，那纤细的小腿在孙炎的眼中，慢慢的接近。

　　忽的，她就这般冲了下来，扑入了他的怀中，紧紧抱着他的腰。

　　孙炎用臂膀将她娇小的身体搂住，低声问：“怎么了？”

　　女生在他怀中，哽咽着：“谢谢……谢谢……”

　　“那颗药丹有效？”

　　“嗯，爹已经好了……真的好了！”仿佛到现在都还在做梦一般，女生低声泣着。

　　“那应该开心才是，哭什么啊？”

　　女生在他怀中抬起头来，绽露出花一般的笑容，却是梨花带露……那开心的露水。

　　※※※

　　孙炎带着吉小曼，回到屋内。

　　在屋子里，他一边泡着茶，一边听吉小曼说着。

　　那颗冰肌玉骨丹，竟比他原本所想的，还不知好上多少，小曼的父亲在服下那颗仙丹后，不但体内毒瘴全消，病体一下子痊愈过来，连这些年失落的记忆也开始重新记起。

　　孙炎当然知道，这是万年朱果的效力，朱果原本就有明心提智的作用。龙儿在冰肌玉骨丹的配方里，又添加了万年朱果和另外几样药材，用以恢复被魔瘴侵蚀后的心智。

　　泡好茶，给吉小曼递了一杯，自己也端了一杯。

　　“孙大哥，”旁边传来小曼同学文静而又轻柔的声音，“谢谢……”

　　“没什么啦，”孙炎慢慢地喝着茶，“举手之劳嘛！”

　　“虽然对于孙大哥，可能是举手之劳，但是对小曼来说，这是永世难忘的恩情……”

　　“没什么大不了的！”

　　“此恩此德，小女子纵然结草衔环，也难以报答……”

　　“小曼你客气了！”继续喝茶。

　　“我……可以以身相许么？”

　　孙炎一口茶呛了出来，使劲咳着，再行看去，只见小曼姑娘羞羞跪坐在那里，双手揉捏着衣角，脸蛋简单比刚才映了朝霞时还要红。

　　他叫道：“不可以！！！”

　　小曼姑娘嘴儿一抿：“为什么？”

　　孙炎道：“我有女朋友了！”

　　“那你还勾引那位龙儿姑娘！”

　　“我没勾引她！”

　　“还有黄蓉！”

　　“关黄蓉屁事啊？”孙炎端起茶杯，“请喝茶……喂喂，你还真喝啊？你连‘端茶送客’都不知道啊？”

　　※※※

　　好不容易将小曼赶了出去，孙炎回到桌边，无奈摇头。

　　事实证明，小曼姑娘表面上看是一个乖乖女，本质上其实就是一个小太妹，她还真是不害羞啊。

　　坐在那里继续喝茶，过了好一会儿，外头响起轻轻的敲门声。

　　孙炎直接说道：“不在！”

　　“孙大哥，”吉小曼的声音在外头响起，“我刚才是开玩笑的，我再也不会提那么过分的要求了。”

　　孙炎道：“嗯。”

　　吉小曼的声音在门外继续传来：“孙大哥，既然我不能做你的女朋友……那我可以做你的义妹么？”

　　“这个……倒是没什么问题。”

　　“那，小妹这几天，跟师父学了一些仙术，孙大哥可以帮小妹看看，看小妹练得怎样么？”

　　“嗯……好吧！”不管怎么说，她也是炎皇组的队员，学了什么样的仙术，自己身为队长，的确是有了解的必要。他跳了起来，走到门边，打开门：“那就进……呃！”

　　这又是什么情况？

　　此刻的小曼，穿的是一件粉红色半臂及膝短裙，玉手与小腿都露在外头，脚上穿的是精美的凉鞋，这样的穿着，在人间又或是在欲界六天，很是常见，不过在更为传统的色界，却是比较少人这样穿。若是有女孩穿成这样，一看便知是来自色界之外，哪个中千世界又或是人间、欲界的，非名门的少女。

　　当然，这并不什么重要的事，毕竟孙炎自己也是从下界上来的。

　　关键是，她脑上多出的一对尖尖的狐耳，以及裙后伸出的、毛茸茸的狐尾，这让本是娇小的她，多了一种动漫少女般的可爱。

　　他睁大眼睛：“这是什么？cosplay？”

　　娇小的狐耳娘低声道：“这是小妹新学的仙术，唤作‘狐变’，师父说万类自有其特性，而狐族的特性就是‘变化’，所以，先将自己变成狐仙，再借用狐仙的变化能力，变成其它事物，会有一些出人意料的效果。”

　　转过身去，背对着孙炎，双手向后拉起裙摆：“孙大哥，你看小妹这狐尾变得好不好看？”

　　随着她的动作，毛茸茸狐尾的根部，和半截浑圆小屁股都露了出来。她的裙下，的确是穿着小裤裤的，那是一件洁白的三角小裤，但是为了让狐尾能够伸出，三角小裤往下拉了许多，几乎就是皱折地横在腿根，可以想见，她若是转过身来，这条小裤，估计最多也就是能够挡住那些许蕊儿，整个小腹都会露在外头。

　　“孙大哥，你觉得小妹变得怎样？”狐耳少女扭过头来，嘻嘻地看着他，小屁股还摆了摆，可爱的狐尾一晃一晃。

　　我说你不觉得这样子很羞耻吗？你故意的吧？你绝对是故意的……

　　从她的头顶往外看去，远处，已经有人正往这边经过，只好先把她拉了进来，免得别人看到她这羞耻的模样。狐耳娘转着圈子绕到矮桌的另一头，短裙飘起，裙下的风光若隐若现：“孙大哥，好不好看？”

　　孙炎叫道：“不好看！”我又不是狐尾控。

　　“那，这样子呢？”狐耳少女双手一拍，随着“嘭”的一响，青烟冒起，她变成了一个七八岁左右的小女孩。小女孩来到少年身边，拉着他的衣角，抬起头来，嗲声嗲气的道：“大哥哥，我想吃棒棒糖……”

　　孙炎气道：“我更不是萝莉控！”而且你变得也太小了，这样都控的话，那根本就是人渣好不好？

　　这样也不行么？小萝莉再变，随着青烟冒起，变成了一个三十多岁，成年版的小曼，胸脯半露，风韵尤人：“少年，你很有想法，跟我学爱爱吧！”

　　孙炎没好气的道：“我也不是御姐控！”

　　成年版吉小曼心想还是不成么？摇身再变，皮鞋皮鞭，往矮桌上一踏……

　　“不要给我变成女王，我最讨厌的就是女王了。”孙炎抓狂。


第231章 打开的方式有问题

　　这样都不行？看来只能出杀手锏了！青烟再起，女生跳到床上，变成猫耳猫尾的猫少女，猫尾从裙下翘起，玲珑的躯体趴在床上，猫耳颤动，轻轻的叫道：“喵……”

　　孙炎弯着身子，双手下垂，无力的道：“你这几天跟着封老师，就学了这些东西么？”

　　猫少女猫一般，四肢着地，轻手轻脚的爬下床，爬到他的腹下，跪在那里，扭过头去。孙炎怔了一怔：“小曼？”她低下脑袋：“为什么我不可以喜欢你？”

　　孙炎头疼：“我没说你不可以喜欢我……”这根本就是两码事吧？

　　“是因为我害过你吗？但是我知道错了，”吉小曼小声道，“如果你想要报仇，那就折磨我好了，不管你怎么折磨我，我都不会反抗的。要不然，你就让我报恩，我不会去跟香香仙子争，也不会去跟其他人争，你如果不想让人知道，平常的时候，我们可以装作什么事情都没有发生，小三也好，地下情人也好，就算只是性奴我也无所谓的……”

　　“但是我有所谓，”孙炎低声道，“小曼……我有女朋友了。”

　　猫少女抬起头来，泪流满面：“可是我……”

　　“小曼……不要在我面前装可怜……没用的……”

　　猫少女沉默一阵，慢慢的站了起来，“嘭”的一声，随着轻烟变回了原来的样子，落寞地往门外走去。来到门边，打开门，她低着头：“我不会放弃的！”孤单而又落寞地往外走去。

　　孙炎残忍的，任由她就这般离开……

　　※※※

　　吉小曼匆匆回到自己屋中，关上门，然后拿脑袋去撞门。

　　笨蛋笨蛋笨蛋，明知道装可怜没用，还在他面前装可怜。

　　但是这结果不对啊！她跑到床边，翻出好多的漫画，以及人间界的一些书藉，然后跪在床边，快速翻看。

　　这个世界，绝不可能存在没有弱点的人。而且正如师父所说的，每一个人，都会有他们自己的喜好，像孙大哥这般，对什么事都不是特别感兴趣，可有可无的人，要么就是天生的冷漠，要么就是，暗地里藏有更加特殊而强烈的爱好。

　　孙大哥是冷漠的人吗？当然不是，他要真的是冷漠的人，也就不会帮她去找冰肌玉骨丹，他要是冷漠的人，那就更容易接受她了，反正对他又没有坏处。

　　既然他不是冷漠的人，那么，肯定就像师父说的，他是一个“偏食”的人，这就像不挑食的人，对什么菜都是可有可无，没有特别的喜欢，也没有特别的不喜欢，而挑食的人，对不喜欢的菜怎么都不想吃，但碰到他喜欢的，却是怎么也禁不起诱惑。同样的道理，自己之所以还没能够征服他，只是因为还没能找到他的G点。

　　那么，孙大哥的G点到底在哪里？

　　原本以为他是人间界上来的，要是有什么“特殊喜好”的话，搞不好就是狐耳娘、猫耳娘什么的，结果不是么？她快速地翻看着手中的漫画本：“萝莉控不是，御姐控不是，熟女控看来也不是……妹妹控？我在他面前自称小妹，他好像也没什么反应啊！老太婆控……我靠，这个真的有人控吗？变态！狐耳、猫耳都不是……微乳？唉，要是这样的话，他喜欢的就是我，而不是香香仙子了……”

　　眼看着漫画本就要翻完，她也没耐心再看了。

　　到底是什么嘛！她气得将它往后一扔，漫画本撞在墙上，啪的一声，掉落在地。她双手一伸，僵尸一般，半身往床上一趴……看来真的是没有办法了……

　　时间，就这般缓缓的流逝。

　　风，吹入了屋子，将那本漫画书哗哗哗的吹着，不知不觉间，翻到了最后一页，在那页，画着几个戴眼镜的漫画少女。只可惜，意志消沉的女生，在垂头丧气中，沉沉的睡了过去，在梦里做着和某个少年郎情妾意的美梦。

　　唉，小曼同学，功法要练整套，秘笈要看全套……继续努力吧！

　　※※※

　　孙炎躺在床上叹气。

　　直接被小曼搞无语了。

　　被她喜欢上，简直比被她当成敌人更可怕。

　　说实话，刚才小曼的那几个扮相，真的是可爱到了极点，如果是拍下来放到网上的话，不知道会迷倒多少人间界的宅女。虽然不控那些，但单是看着就觉得很养眼。

　　而且她这根本就是组合拳，让人难以抵挡，说实话，孙炎已经是被她弄得一楞一楞的。只可惜，到后面她竟然用上了“装可怜”这一招数，同样的招数不要对圣斗士用第二次，这个道理都不懂，她还是要继续努力啊。

　　对于孙炎来说，“装可怜”这种招数是直接无效的，这就像网游一般，孙炎虽然防御力深厚，但对于小曼的一连串攻击，他并不能完全免疫，于是在小曼姑娘的组合拳中，他的脑袋上不断跳动着“-1”，这就是“强制扣血”，直等到她再次用出她惯用的招数“装可怜”，结果他的脑袋上直接跳出“免疫”两个字，然后趁机回血，将她一击必杀。

　　问题是，这丫头根本就是小太妹的作风，不害臊，无羞耻，为了目的不择手段，以后真不知道还要弄出多少花样。

　　真怀念以前在新人组里，被她当成敌人暗中针对的时候啊。

　　那样子的小曼容易对付多了。

　　叹气中，铃声忽的响起。

　　孙炎的确是随身带着一件千里传音的法宝……也就是手机，不过它主要就是作为炎皇组的几个人日常联系所用。在下位世界时，他们用的都是直接植入脑中的“虚拟手机”，不过在主世界里，每人身上都带了一个手机。虽然就算不用手机，通过舍利子和芥子空间，也能互相联系，但总是更麻烦一些。反正在这里，百宝囊之类的空间法宝，几乎人人都有，扔一个手机进去，根本不占地方。

　　从三宝葫芦中取出手机，按下键，放在耳边，响起的却是侯斐的声音：“你快来一下，星奕出事了。”

　　又出事了？孙炎回想起上次修明组的手段，心中一惊：“哪个小组做的？”

　　“呃……跟修罗场没关系，只不过是……”

　　“是什么？”听到对方迟迟疑疑的话语，孙炎有些疑惑。

　　“我觉得是他……打开的方式有问题！”


第232章 星奕小尼姑

　　“啊？”不明白。

　　虽然不明白发生了什么事，但毕竟是他的队员，身为队长，他也不能不管。

　　于是来到吉小曼房门，敲了敲门，吉小曼打开门，一眼看到他，喜道：“孙大哥，你想要我了？”

　　孙炎翻了个白眼：“你在做春梦吧？”

　　吉小曼脸一红，揉着衣角：“你、你怎么知道？”

　　呃……还真是？

　　“走吧！”他没好气的道，“侯斐和星奕在等我们。”

　　以白虹云载着吉小曼，往外飞去。

　　就这般，一路飞到开泰城西边的一座园林里，他们看到侯斐那底下向他们招手，于是落了下去。

　　孙炎问：“出了什么事？星奕呢？”

　　侯斐往另一边指了指，同时叫道：“还不出来？”

　　过了好一会儿，一个娇小的身影才悉悉萃萃的移了出来。

　　孙炎错愕：“这位是……”

　　吉小曼道：“星奕的……妹妹？”

　　此刻，站在他们面前的，是一个小尼姑。这小尼姑，不过十二三岁的样子，个头比星奕更矮一些，穿的是和星奕差不多的僧衣，胸襟处有两个小馒头般的鼓胀，显然是个女孩子。

　　虽然如此，她却长得极像星奕，如果星奕有一个双胞胎妹妹，肯定就是长成这个样子。

　　小尼姑泪水汪汪：“孙大哥，小曼姐姐……”

　　孙炎、吉小曼一惊：“你谁啊？”

　　侯斐翻着白眼：“她就是星奕！”

　　喂喂，这到底是什么状况？

　　孙炎看向吉小曼：“他跟你一起去向封老师学的变身术？”

　　吉小曼摇了摇头：“不是！”

　　星奕小尼姑哭道：“我被人害了！”

　　孙炎问：“被人害了？被谁害了？”

　　星奕小尼姑“哇”的一声，转身伏在石上大哭。

　　孙炎看向侯斐，侯斐耸了耸肩：“把他变成这个样子的，好像是……有琴美舞！”

　　“有琴美舞？”孙炎大讶，“就是那个‘和有琴美舞一起玩游戏吧’的有琴美舞？在无限星辰旗下各种游戏的广告里经常出现的那个有琴美舞？”

　　侯斐道：“就是那个有琴美舞，她是天界有名的歌手，在好几个中千世界里，也广受欢迎，同时还是‘无限星辰’旗下各类游戏的代言人！”

　　吉小曼道：“有琴美舞，不止是在天界和好几个中千世里，有许多歌迷，事实上更是道门中人数稀少、却地位崇高的灵飞塔的真传弟子。她精通仙术是肯定的，不管怎么说也是灵飞塔的真传，不过到底精通的是哪类仙术，资料不多……星奕，你是怎么惹上她的？”

　　星奕小尼姑大哭：“小僧也没惹她……就是听说她在太极蒙翳天里举办歌筵，所以就跑去看看，小僧是她的歌迷来着。”

　　吉小曼道：“太极蒙翳天上的歌筵，一般都是某个仙神又或某个道门举办邀请的，你被邀请了？”

　　星奕摇头：“没有……但我只是去看看……”

　　孙炎黑着脸：“你不会跑去偷看她上厕所了吧？”

　　星奕委屈的道：“小僧哪里是那种人？”

　　不是就好。

　　“小僧只是在她在后台换衣裳的时候，偷偷的溜过去想要找她签名……”

　　孙炎、侯斐、吉小曼齐声道：“你是想要偷看她换衣服吧？”

　　星奕抽泣：“可我还没看到啊？他们提前施了术法，连天眼通都被挡住了，既然我都没看到，他们怎么能这样对我？”

　　三人无语……结果就是这家伙耍流氓的时候被人逮到了，有琴美舞大怒之下，也不知用了什么术法，把他从男人变成了女人？这种事情你自己想办法解释，找我们来有什么用？

　　三人掉头就走。

　　星奕小尼姑追在他们身后：“你们帮我想想办法啊，要不你们帮我去说说情……”

　　“不要！”三人齐声道，“不要让人知道我们跟你认识！”

　　※※※

　　星奕小和尚……不是，星奕小尼姑的遭遇纯属他自作自受，孙炎等人自然也就懒得管他。

　　再说了，想管他们也管不了，那个有琴美舞，在三界的追求者数不胜数，既是灵飞塔的真传弟子，又是“无限星辰”的广告代言人，他们连她的面都别想见着。

　　而且就算见着了，该怎么说？那个叫星奕的小淫僧是我们的朋友，姑娘你大人有大量，帮他解术，放过他吧？

　　这种事太丢人了……

　　“你们怎么能放着我不管？”星奕小尼姑大哭。

　　“反正变成女人又不会死！”吉小曼头也不回的叫道。

　　“而且说不定这个术是有时限的，”孙炎耸肩，“也许过几天自己就恢复了。”

　　“你们太过分了，我白认识你们了……”

　　千万不要告诉别人你认识我们！

　　※※※

　　对于星奕的情况，孙炎实在是懒得管“她”。

　　反正，船到桥头自然直，最多她就那样子，一辈子做女人好了。

　　一整日就这般过去，第二天上午，几人一同进入芥子空间。

　　“这丫头谁啊？”封美瞪着新来的小尼姑发怔。

　　孙炎、侯斐、吉小曼三人面无表情：“不知道！”

　　这个世界是一个奇怪的世界，好的事情，不好的事情，不管怎么样，到了最后，大家也还是就这般过下去。

　　过了两天——

　　“其实做女孩子也蛮好的，”星奕小尼姑双手合什，嘻嘻的说，“我告诉租给我房子的那个老太婆，说我是星奕的妹妹，我的名字叫星星，她就对我极好，再也不骂我了耶！还有，隔壁的那家果点店，同样的价钱，现在每次给我的果点都更多了耶，还有还有……”

　　封美、孙炎、侯斐、吉小曼四人齐齐翻着白眼。

　　又过了一天，孙炎再次进入芥子空间，只见星奕小尼姑趴在桌上大哭。

　　“她又怎么了？”他看着侯斐和吉小曼问。

　　“今天是‘童话天堂’公测的日子，”吉小曼摊手，“昨晚子时一到，他就抢着登录了。”

　　孙炎问：“然后呢？”

　　星奕小尼姑大哭：“他们说我的性别与身份资料不符，拒绝登录。”

　　孙炎：“……”没错啊……的确是不符……

　　“算了，我不玩了，”星奕一边趴在桌上哭，一边把她的游戏卡往后伸，“这张卡谁要谁拿走。”

　　吉小曼道：“我已经有了！”

　　星奕小尼姑继续哭：“你那张也是从我这里抢去的。”

　　侯斐道：“我已经有一张了，本来是要拿给我妹妹，但她没空玩这个。”

　　孙炎想了想：“算了，这张给我吧！”也许可以拉着龙儿一起玩，免得她一天到晚在广寒宫里做宅女……


第233章 不不不我说的是就叫炎皇吧

　　当天夜里，孙炎再次进入广寒宫，他将多出来的这张游戏卡交给龙儿。

　　“童话天堂？”龙儿坐在花间，轻柔地看着他。

　　“嗯，说是专门为姑娘们开发的游戏！”

　　“可我没有玩过这个叫网游的东西……”

　　“其实我也没有玩过！”孙炎耸了耸肩，虽然人间也有网游，但那种坐在电脑面前的网游，跟天界直接在下位空间里开发的网游显然不是一回事。

　　他道：“没事，最多我带你。”

　　龙儿轻轻的点了点头：“嗯！”

　　将那张游戏卡交给龙儿，大致上告诉了她登录的方法，然后便离开了。

　　第二日，与侯斐、星奕、吉小曼三人，一同进入修罗场，参加了一次对抗，对方判断出错，误把换了襦裙的星奕当成吉小曼，分析上的错误导致整个战术跟着出错，炎皇组很轻松的就赢下了这场。

　　孙炎点着头：“看来这种事还是很有帮助的。”

　　侯斐看着星奕：“说起来，你的法力不是建立在你‘九世纯阳’的基础上的么？你现在变成这个样子，还算是‘纯阳’？”

　　星奕小尼姑抬起头来：“唔……好像对我的法力没啥影响。”

　　孙炎道：“大概因为她就算变成女孩子，也还是‘纯’的吧？”

　　星奕小尼姑捂着脸，羞羞的道：“孙大哥你好坏哟！”

　　孙炎：“……”

　　侯斐：“……”

　　吉小曼抓着星奕小尼姑的衣领：“你给我过来一下！”把她拉到远处，然后……嘭嘭嘭嘭嘭……

　　※※※

　　傍晚时，天色渐黑。

　　孙炎在树屋里，取出他的那张游戏卡。

　　每个游戏卡，都有对应的独一无二的帐号。事实上，游戏卡本身更类似于一个“入口”，只要持着它，便可以进入游戏空间，孙炎并不怎么了解它的动作方式，只是知道，好像与四梵天上的“灵界”存在着一定的关连。

　　随着他的使用，游戏卡闪过光华，他消失在屋中，唯有那张游戏卡，依旧似有若无的，散着淡淡的光芒，飘浮在那里。

　　虽然是第一次玩天界的网游，不过至少从原理上来说，天界的“网游”，和修罗场并没有什么不同。毕竟，两者其实都是“无限星辰”开发出来的，只不过“网游”是为普通人提供消遣，而“修罗场”却是为斗部在暗中培养的新人们，提供对战的空间和场地。

　　孙炎来到了一个彩光乱闪的屋子。

　　前方飘着一个长有翅膀的可爱小女孩，只有巴掌大小。

　　小女孩道：“欢迎进入‘童话天堂’，‘童话天堂’是无限星辰娱乐有限公司在天界开发的全新网游，它拥有美丽的风景，各种宠物，力图为大家提供一个全新的游戏享受……”滔滔不绝地说了一堆废话。

　　“这是你的身份资料，请看一下，是否有错漏和出错的地方，”小女孩手一挥，一排排文字出现在她的身边，上面写着孙炎的名字、身份、性别等等，“为了你的人身安全，请务必确认好你的身份资料，禁止冒名顶替，因为冒名顶替又或是其它任何违背天条、天规的行为，导致无法通过转生台复活又或是其它意外事件的，无限星辰将不承担任何责任。”

　　星奕估计就是卡在这一关吧？不过这个就相当于下界的“实名制”，而且考虑到游戏里的死亡和复活的问题，实行“实名制”也是正常的事。

　　小女孩道：“您的身份资料是否确认正确？”

　　孙炎道：“是的！”

　　小女孩继续道：“游戏空间内禁止使用非游戏本身所提供的仙术、法宝、符录，这里是属于您的个人空间，请将你的百宝囊之类的东西寄存在这里，我们绝对保证它的安全。在游戏空间里私自使用仙术、法宝、符录所产生的后果，将由您自身承担，若是对其他玩家造成伤害，我们有权力追究您的责任。同时，这个空间也可以当作你在游戏里的储物空间，您可以将您在游戏里收集到的物品存放在这里，不过同样的，游戏里的东西，不会被允许带到外界。”

　　还真是麻烦啊！

　　孙炎将他的三宝葫芦取下，放在这里。

　　“接下来，便是人物设定，”小女孩道，“您可以在游戏中，修改您的名字、相貌，不过因为以前开发的一些游戏，是允许修改性别的，结果导致人妖过多，造成了许多不良影响，所以现在禁止修改性别。请问，你需要改变您的相貌吗？另外要强调的是，禁止使用现实中已经存在的其他人的相貌和形态，由此产生的侵权后果，将由您自己负责。”

　　孙炎道：“不用了，我这样子就好。”

　　小女孩道：“是否允许其他人通过您在外界的真实姓名、以及您独一的帐号联络到你？”

　　孙炎点了点头：“允许！”这个是与香香说好的。

　　“好的，接下来，请选择您在游戏中的穿着，这几款是免费赠送，以后你可以通过游戏中的任务赚取金币，买到更好的衣装……好的！请挑选三张免费赠送的术法卡片，以后您可以通过游戏中的任务又或是通过金巾购买，得到更好的卡片……好的！你还有什么需要问的问题……好的！请说出您在游戏中使用的名字……”

　　“就叫炎皇吧！”

　　“好的，名字是‘就叫炎皇吧’！”

　　“不不不，我说的是就叫炎皇吧……”

　　“好的，名字是‘不不不我说的是就叫炎皇吧’……”

　　孙炎无力的道：“炎皇！”

　　“好的，名字是‘炎皇’……您确定了吗，其实我觉得‘就叫炎皇吧’和‘不不不我说的是就叫炎皇吧’这两个更有个性一点！”

　　孙炎：“……”

　　※※※

　　孙炎离开了个人空间，来到了新手村。

　　一眼看去，首先看到的就是各种堂皇的建筑、和许多可爱的花草树木，这里的一切东西，都像是被卡通化了一般。天空中，有许多女孩子骑着各种宠物飞来飞去，这些宠物，全都是“十二生肖”里的，不过形相全都极是可爱。

　　地面上，则有许多少年，和他一样抬着头，羡慕地看着那些骑着宠物飞来飞去的美眉们。


第234章 童话天堂

　　在进入这个游戏前，孙炎就已经知道，这个游戏是“专门为美眉开发的”，现在看来，果然是这样啊。这个游戏好像从设计上，好像就是只有美眉可以饲养宠物。

　　按着说明，他打开了嵌入脑海中的“系统”，一个虚拟的、只有他自己能够看到的画面在他面前展开，里面有技能树，等级等等，其中一角还有“显名”，通过意念将它点中，看向周围，其他男玩家的游戏名都在他们的头顶显现出来，有刀狂、剑霸、纵世神魔、无双帅哥等等，他抬起头来，看看自己的游戏名，头顶上显示的是“不不不我说的是就叫炎皇吧”……果然还是蛮有个性的。

　　几个玩家经过他的身边，看着他头上的游戏名发怔。

　　这时，孙炎又看到左边有一个信封模样的东西，在不断的闪动，那显然就是通信功能。他刚刚才进入这里，游戏名也是刚取的，发信的显然是熟人，通过他的真实姓名和游戏帐号给他发信。

　　他点了一下那个闪动的信封，除了一个系统消息外，下面一大排都是一个叫“香香”的玩家发过来的：“孙大哥，到了吗？”“孙大哥，进来了吗？”“还没有进来吗？”“孙大哥，我离开游戏一下！”“还没到吗？”……

　　这个“香香”显然就是香香仙子了，心中生起一阵暖意，他先给她回了一封信，告诉她自己到了。

　　再往下拉，另外又有两封信，却是其他人发的，一个叫“奴娇乖乖女”，另一个却是“小龙女”。

　　显然，这“奴娇乖乖女”就是小曼了，我说，小曼姑娘，天天说自己乖的人是最不乖的你知道吗？

　　还有这“小龙女”是怎么回事？小龙女姑娘，你给我发什么信啊？我又不是杨过！

　　看向帐号，“小龙女”果然就是龙儿，我说你怎么取了一个这么、这么……让人无奈的名字？我要是杨过我一定会觉得头上闪动着绿光……

　　先打开“奴娇乖乖女”的消息，只见上面写着：“孙大哥，我想了想，我还是不做你的义妹了，我做你的女儿吧！”

　　孙炎：“……”这是什么神展开？

　　随手把它关掉，拖入垃圾箱里，打开“小龙女”的那封信，只见上面写着：“好想见你……”

　　孙炎挠了挠头，虽然把那张游戏卡给了龙儿，但他原本以为，龙儿很可能不会进来，因为龙儿是个宅女，虽然人间界的宅女经常宅在家里玩网游，但天界的网游，实际上是整个人都进来了，而龙儿好像并不太喜欢和人接触。只是，不喜欢和人接触的龙儿，却愿意和他在一起，这让他蛮有些疑惑的。

　　一想到龙儿进来后，恐怕就早坐在某个角落里，就那么茫茫然然、不知所措的等着，就有一些心软，正准备利用免费赠送的仙术卡，直接飞到龙儿身边，结果又有消息传来。发信人是香香，他点开一看，上面写着：“孙大哥，我这就去你那！”

　　紧接着便是系统提示：“有玩家用仙术卡定位您的位置，是否允许？”

　　孙炎点了“允许”，过了一会儿，天边便有一团白光疾飞而来，白光落在地上，现出好多个少女，除了香香外，竟然连小曼也在这里，还有许多他不认识的姑娘。

　　香香穿的是一件喜鹊霓裳衣，吉小曼穿的则是五福流仙裙，其他姑娘们也都是花枝招展，俱是艳丽。在这“童话天堂”里，女孩子默认的衣裳都要漂亮得多，不像男玩家，全是粗衫粗布，果然这个游戏是偏向美眉的，只不过，明明是偏向美眉，专为姑娘们设计的游戏，为什么周围的男玩家不见少，甚至还比姑娘们多呢？这是为什么啊为什么？

　　因为这个游戏，虽然不允许修改性别，但却是允许修改相貌和模样的，所以每一个看上去，都是帅哥美女，很是养眼，至于现实中，一个个的，到底长得怎样，那就不得而知了。

　　香香和小曼倒是都没有修改，毕竟她们一个算得上是闭月羞花，另一个也是容颜娇好，就是小曼看上去，身材好像更娇小了一些，胸却更大了一些……我说你是故意的吗？

　　“孙大哥！”香香兴奋地唤了一声，却又一下子就红了脸，只因旁边的那些姑娘们，或是推或是搡，又都往孙炎打量着，一个个的笑个不停，让孙炎觉得自己有点像动物园里被观赏的孔雀。

　　“你怎么会在这里？”他瞪着吉小曼。

　　吉小曼乖巧地揉着衣角：“奴家进来后没多久，就遇到香香姐姐，所以就跟香香姐姐在一起了。”

　　孙炎翻了个白眼……哪有那么巧？

　　那些姑娘看珍稀动物般看个不停，香香红着脸向他介绍，原来这些都是秀乐禁上天的瑶池玉女。瑶池玉女虽然名义上也是“玉女”，但每一个都是出身名门，毕竟不是什么人都可以成为“瑶池玉女”的。不过你们是不是没看过男人啊？我就有那么好看啊？

　　他看向这些姑娘的头顶，因为开了显示游戏名的设置，这些姑娘的游戏名都显示在她们的头顶，不知道是不是因为事先约好，她们用的都是叠名，比如鸳鸳、桐桐、藜藜什么的。这些姑娘们也往他的头上看来，不不不我说的是就叫炎皇吧？哇，好有个性……

　　孙炎告诉香香，他还约了一个人，香香也没有在意，拿了一张用于飞行的仙术卡给他。其他姑娘们，一同玩儿去了，他带着香香和小曼，先是利用仙术卡，指定龙儿的位置，这个游戏空间里的“设定”，就是使用游戏本身提供的仙术卡又或是技能树，才可以调用玄气，施展仙术。

　　当然，若是不使用体内的玄气，只依靠自身存神的玄气，也能够用出仙术，但力量终归有限，而且实际上也是被禁止的，擅自使用的话，一旦被发现，便有可能被逐出游戏空间。

　　利用仙术卡，指定龙儿的位置，再带着香香和小曼一同飞了过去，龙儿显然也还在新手村，他们相隔的距离其实不远。在龙儿身边落了下来，只见她茫茫然的坐在一棵树下，一副手足无措的样子，远处还有几名男玩家不时往这边看来，显然是过来搭过讪，但龙儿并没有睬他们。

　　……


第235章 放河蟹咬你

　　龙儿看到他，眼睛有若星星一般，孙炎向龙儿介绍香香，告诉龙儿香香就是他的女朋友。龙儿看着香香，心想原来她就是他的那个红颜知己吗？吉小曼却是有些傻了，想着这位龙儿姑娘怎么看都像是也喜欢队长的样子，队长就这么直接告诉她香香仙子是她的女朋友，她却一点也不在意，难道她心里早就做好了跟香香仙子，一同被队长“双飞”的准备？

　　她却哪里知道，龙儿根本就没弄懂在这个时代，“女朋友”的具体含义。

　　孙炎看向龙儿头上的“小龙女”三个字，问：“你为什么叫这个？”

　　龙儿低声道：“它问我在游戏里打算叫什么名字，我想来想去，也想不到好的，后来觉得，反正我原本就是龙女，不如就叫小龙女好了……这个名字不好么？”

　　孙炎道：“不好！”除非我叫尹志平。

　　龙儿有些不知所措的看着他，孙炎转头看向香香和小曼：“她的名字还可以改么？”

　　吉小曼道：“十二个时辰内，是可以改的，不过只能修改一次。”

　　孙炎便让龙儿去改改，龙儿进入她的个人空间，过了好一会儿才出来，孙炎看去，只见她的脑袋上已经换了“嫦娥”两个字。香香和小曼看着她的游戏名，有些发怔，心里想着，在这个游戏里可以直接使用现实中的果位作游戏名的吗？这个她们还真是不知道。

　　孙炎把香香拉到一边，告诉她龙儿是个宅女，而且还是个很寂寞很寂寞，同时又不知道怎么和人打交道的宅女，香香立时生出同情，与龙儿拉近关系。

　　两位仙子在前边走着，孙炎与吉小曼在后头跟着。

　　吉小曼在他旁边揉着衣角：“孙大哥，那封信你看了吗？”

　　孙炎瞅她一眼：“那是什么意思？”他的个头原本就比小曼要高很多，在这个游戏空间里，小曼姑娘又刻意变得更加“娇小”，虽然是往旁边瞅去，视线却要往下移，才能看到她的脑袋。

　　吉小曼小声的道：“孙大哥不喜欢女儿吗？”

　　孙炎道：“女儿？唔……还可以吧？”

　　“所以，我可以做你的女儿啊？”

　　“等一下，我还是不明白……”

　　“在床上的时候，奴家可以一边喊着爹爹，一边让你欺负啊！”

　　我靠，你是这个意思啊？

　　“而且，”吉小曼继续揉衣角，“以后，我还可以为你生一个女儿，等她长大后，我们一起让孙大哥欺负，我也会告诉她，不要去跟香香仙子争，我们也不会去跟龙儿姑娘争，只要我们的爹爹偶尔来看看我们就好……”

　　我倒……你到底把我当成什么样的变态了？

　　孙炎无力的转过身来，按着她的香肩：“小曼……你的脑洞太大了！”我说你这到底是怎么跑出这种主意的？先把你收作女儿玩弄你的身体后再让你给我生下女儿然后把你们母女双收？你信不信我放河蟹咬你？

　　吉小曼睁着星星亮的眼睛：“爹爹不喜欢吗？”

　　我说你喊什么爹爹啊？孙炎使劲给她一个栗子：“不喜欢！”懒得理她，继续往前走去。

　　吉小曼想了想，掏出一个笔记本，用笔在上面记下：孙大哥不是女儿控！

　　又抬头看着天空，咬着笔头……那他到底控什么呢？

　　好难猜啊……

　　※※※

　　孙炎大跨步的往前走去。

　　身后那丫头已经走火入魔了……你说她怎么想得出来啊？

　　前边，香香与龙儿一边走，一边说着话儿，两人很是投缘的样子，让他安下心来，心里想着她们两个投缘就好，龙儿那个宅女也应该交些女性朋友……当然我说的是女性朋友，不是女朋友，龙儿你千万不要去学某个小世界里的薛宝钗，就算去学也不要冲着我的香香来。

　　就在这时，前方山头，忽的生起一溜烟尘，他快速看去，只见一个巨大的八爪蜘蛛，头如虎首，左右四足并行，往他们这个方向疾冲而来。他快速调用系统查看，八爪蜘蛛的头上写着“虎头毒蛛、15级”，他心道“糟糕”，他们几个都还是新手，根本就打不过这只虎头毒蛛。

　　“孙大哥，你快逃！”杜香香也意识到这点，急急回头。

　　问题是孙炎怎么可能把她们扔在这里，自己就这样逃掉？没错，香香和龙儿在他的前方，把她们扔下的话，虎头毒蛛去吃她们，自己肯定能够逃掉，但真要这样做的话，我还是男人么？

　　孙炎疾冲而上：“你们先逃，我引开它！”

　　杜香香、吉小曼齐声道：“孙大哥……”

　　孙炎已经冲了上去，一块大石朝虎头毒蛛一扔，拔腿就往另一个方向跑，虎头毒蛛被他激怒，八只巨足啪啪啪啪的打在地上，朝他疾追。他一边跑着，一边生出自豪感，不管怎么说，我也是英雄救美，见义勇为，为了香香和龙儿、小曼她们的安全奋不顾身……

　　“孙大哥，小心……”香香大叫。

　　喂喂，你们怎么还在这里？它吃掉我还是会跑去吃你们的，你们要是也被吃掉那我费这么大的劲到底是为什么啊？他扭头大叫：“你们还不快跑？”

　　杜香香与跑到她身边的吉小曼对望一眼……原来他不知道？

　　杜香香双手合在嘴前，朝他喊道：“孙大哥，你不要管我们！”

　　孙炎心想，我怎么可能不管你们？

　　吉小曼跟着喊：“这个游戏里的怪，是不会攻击女玩家的……”

　　孙炎一个踉跄……你们也不早说？

　　“扑”！虎头毒蛛追了上来，一口把他吃掉……

　　※※※

　　孙炎走下转生台。

　　走下转生台后，他发现周围居然还有不少“死而复生”的男玩家。

　　“这游戏怎么设计的？一出新手村就碰到十几级的怪？”“你得意吧你，我碰到的三十多级的！”“被十几级的怪杀死和被三十级的怪杀死，他娘的有区别吗？”“搞什么鬼，凭什么她们一出来就是三级，我们出来连一级都没有？”“我看看……我靠，还真是零级。”“你前面没看？”“我进入游戏后，才走了几步就被吃掉了，怎么设计的？操！”“重女轻男啊这是！”“我要投诉，我要抗议！”“抗议、抗议……”

　　孙炎调出自己的等级一看……还真是零级。

　　我说一般的游戏，一出场不是一级的么？这“零级”是搞什么鬼？


第236章 “种豌豆，快种豌豆！”

　　就在这时，旁边一人发出幽幽的叹气声：“算了，人家早就说了，这游戏是专门为女玩家开发的，身为男人，既然进来了，那就认命吧。”

　　“可我怎么觉得，男的还是比女的多？”

　　“废话，窈窕淑女，君子好逑，因为天界很多漂亮仙子都来玩这游戏了，所以更多的‘君子’们也跑来玩了，你们敢说你们不是存了这个心？”

　　男玩家们一同叹气。

　　“你们看，那是什么？”一个人忽的指向远处滚滚的尘土。

　　“我操，这里不是转生台么？转生台为什么也会有这么多的怪？”“别问了，快跑啊！”……

　　孙炎与众人掉头就跑。

　　一大波的怪正在靠近……

　　※※※

　　孙炎叹着气，第五次走下转生台。

　　周围全是叫苦连天的“君子”们，那一大波怪，好长一段时间才全部路过，结果他们一复活就被杀，一被杀就在这里复活，复活完继续被杀……没有天理啊这是。

　　连孙炎都忍不住在心里叫声“我操”，在紧靠新手村的转生台旁，放这么一大波的怪，这根本就是虐待啊！

　　设计这游戏的跟男人有仇吧？

　　忽的，转生台上光芒一闪，紧接着有人在他身后叫道：“孙大哥！”

　　孙炎回头……其他人跟着他一起转头。

　　发出声音的是一个美眉，而且是一个非常漂亮的美眉。

　　因为这个转生台，离新手村很近，新手村周围布着的，却都是新手根本无法应付的“怪”，不过在这个游戏空间里，除非受到攻击，否则所有人怪都不会攻击女玩家，当然的，也不会有女玩家一离开新手村，就主动攻击自己杀不了的怪，结果就是转生台周围，大片“死而复生”的男玩家，却根本见不到女玩家。

　　而现在，突然有一位美眉在这里转生，自然就成了万叶丛中的一朵花。

　　这是一个很漂亮的美眉，桃腮杏脸，樱桃小口，穿的是绣有喜鹊的霓裳。

　　在天界，“霓裳”乃是一种独有的云光绣衣，整件衣裳都是以云光绣编织而成。青云衣兮白霓裳！在古时的人间界，“霓裳”的原意是指“天上仙子的衣裳”，只因为像这种云光绣衣，唯有天上才有，杨贵妃的“霓裳羽衣舞”就是模仿天上仙女而舞，到后来，“霓裳”一词，在人间界才慢慢的开始指代传统汉服。

　　穿着喜鹊霓裳衣的美眉，即便是走在姑娘群中，也会为人所注目，更不用说此刻，她是这里唯一的美眉，单是看到她，众“君子”们心中就已忍不住想着：“就为了能够看到这么漂亮的姑娘，在这个游戏里再怎么受虐也都值了。”

　　喜鹊霓裳的美眉却跑到一个少年面前：“孙大哥！”

　　所有人都用杀人的目光，盯着那个少年！

　　孙炎道：“香香，你怎么在这里？”

　　喜鹊霓裳的美眉道：“我来带你离开的！”牵住他的手，取出一张仙术卡：“位置指定……奴娇乖乖女！”

　　刷的一声，两人划空而去，一会儿就消失不见。

　　众君子惆怅的看着离去的漂亮美眉，她居然连看都不看他们一眼，就这么带着那个家伙走了？还有那家伙，刚才还跟着大家“同生共死”，现在就这样子跑了，没义气啊没义气。

　　一个人说道：“切，看起来漂亮，谁知道在外头是什么样子？”众人纷纷点头：“就是就是，搞不好在现实里是只母夜叉！”“有女朋友了不起么？我一点都不羡慕！”“唉，这就是网游，你永远不知道在你面前的漂亮美眉，在现实世界里是不是一头母猪！”“她在外头肯定是个丑八怪……”

　　远处，滚滚烟尘海啸般扑来。

　　“我操，还有？”“种豌豆，快种豌豆。”“种你妈头，吓傻掉了你，你以为这是植物大战僵尸啊？”“靠，比刚才那波还多。”“还不快跑？”“唉，别跑了，跑不掉的，认命吧！”“他妈谁设计的这个游戏？来信老子砍死他！”“来了、来了……”

　　一大波怪又在靠近……

　　※※※

　　孙炎与杜香香手牵着手，在仙术卡的作用下，一下子飞了二十多里，落在一片竹林间。

　　龙儿和吉小曼早已等在这里。

　　龙儿一身和风伴月裙，明月缀珠领，静静的立在那里，摇摇晃晃，风吹即倒的样子，看到他归来，凄凉的眼眸闪动着湖泊一般的泪光，楚楚可怜。

　　孙炎讶道：“龙儿，你怎么了？谁又欺负你了？”这分明就是哭过的样子。

　　他看向香香和小曼。

　　香香小声道：“孙大哥，龙儿姐姐好像是第一次玩网游，她看到你被怪吃掉，以为你真的死掉了，吓得晕了过去，醒来后还一直哭。”

　　呃……

　　吉小曼问道：“孙大哥，你不知道这个游戏里的怪，不主动攻击女性玩家的么？”那个时候，孙炎如果不冲上前去“引开”那只虎头毒蛛，而是抛下她们扭头就跑的话，还不至于被它吃掉。

　　孙炎挠着头……他是真不知道。

　　虽然拿到那张游戏卡，也有好几天，但这段时间里，除了芥子空间里的任务，以及那几天进入月境，炼制冰肌玉骨丹和“玄爆攒心手枪”，其它时间他都用在修炼上，根本没有去研究过这个叫作“童话天堂”的游戏。毕竟，他的本意也就是来这个游戏空间里陪香香，又不是真的对它感兴趣。

　　香香和小曼的眼睛星亮星亮的，虽然事后看来，那冲上前去的举动有点傻，但那个时候，他可是真心实意的在牺牲他自己，来保护她们。

　　孙炎心想……好像一不小心刷新了好感度。

　　他问：“我们现在在哪里？”

　　吉小曼道：“这里是南渡紫竹林！”

　　孙炎问：“为什么在这里？”

　　吉小曼道：“因为只有这里才相对安全些！”

　　她取出地图，共享给其他几人：“这里是孙大哥你和龙儿姐姐离开的新手村，按照游戏默认，男玩家刚进入游戏空间时，等级为零，对这里的‘怪’完全没有杀伤力。女玩家等级为三，虽然好一点，但其实也没什么用处。我们看这里，这是新手村附近的几条路，这个地方，盘旋着大批虎头毒蛛，这条路上，全是二十多级的鬼灵娃娃，这里，三四十级的怪都有，这条路则根本就是绝路，要闯过的话，要击败一个九十多级的BOSS……”

　　“我靠，这游戏谁设计的？”为进入这个游戏的男士们默哀。

　　杜香香道：“好像是有琴美舞！”

　　孙炎：“啊？”怎么又是她？


第237章 宠受技

　　杜香香嘻嘻的道：“听说有琴美舞不只是这个游戏的代言人，还参与了这个游戏的许多剧情设计，这里所有的怪，包括BOSS都不主动攻击女玩家，在新手村附近放上大批高级怪物，新手村附近的转生台安置在怪最多的地方，这些全都是她提议的……”

　　我靠，她跟男人有仇啊？

　　杜香香笑道：“不过没关系的，使用仙术卡的话，还是可以闯出新手村的，虽然新手村里没有仙术卡卖，不过鸳鸳、桐桐、藜藜她们已经去其它地方批发仙术卡，然后以十倍的价格买给他们，这样他们就可以离开新手村了。”

　　这还真是暴利啊！可以想见，那些人死了一次又一次，怎么都闯不出新手村，也就只能忍痛花钱，购买姑娘们卖给他们的仙术卡。不过这也没什么好讲，人家早就说过“这是专为美眉开发的游戏”，谁叫你们想要进来泡美眉呢？出点血也是应该的。

　　看到地图，孙炎才知道为什么龙儿和小曼会等在这里，一般的网游，新手村附近都是一两级的小怪，离新手村越远，怪物也强，但在这个游戏里，新手村附近直接就是中级怪甚至是高级怪，连高级BOSS都有，只有到几十里外，才是一两级的“小怪”的地盘，香香和小曼知道，就算直接找上他，也没办法把他“活着”带出来，于是，就让小曼和龙儿先赶到这里，香香仙子找到他后，直接用仙术卡定位到她们，一下子远离新手村。

　　而这南渡紫竹林附近，基本就已经都是一两级的小怪，虽然孙炎现在还只是“零级”，连小怪都打不过，但至少在这里，她们可以保护到他来。

　　唉……你说这到底是什么游戏啊？！

　　※※※

　　跟男玩家一样，这个游戏里的女玩家，也同样拥有三个方向的技能树。因为龙儿从未玩过网游，连技能树也不知道怎么点，香香和小曼就帮她选了一条，主要是在后方“喂奶”，毕竟龙儿一眼看上去就是风吹即倒的样子。

　　不过事实上，在这个游戏里，美眉们练不练功，根本无关紧要，反正对她们来说，只要自己不去招惹怪物，根本没有危险，就连三条技能树里，其实也只有一条是攻击型的，另外两条，一个是加辅助状态，另一个则是“驯兽”，通过技能直接就能把遇到的怪麻痹、瘫痪，甚至反过来操控。

　　另外，还有一条隐藏的技能树，是培养和召唤宠物用的，美眉们只要升级就能自动拥有。而这个游戏空间里，也有着许多任务可供她们加经验值，所以就算不战斗，升级对她们来说也不是什么太难的事。

　　出了南渡紫竹林，到了紫竹西江月。

　　这里风景秀丽，哪里像是什么网游，简直就是供人游山玩水的胜地，虽然也有许多“小怪”，但一个个的，可爱到爆，于是美眉们尖叫着、张牙舞爪的冲上去，抓住它们，抱在怀中蹭啊蹭，怎么都不肯放手。

　　至于孙炎则在……抓蚱蜢！

　　那些可爱的小鸭小雀啥的……他一个都打不过！

　　零级是根本没有攻击力的！

　　所以他就接了一个在菜地里抓蚱蜢的任务，这些蚱蜢同样也没有攻击力，就是拼命的乱跳，害他折腾来折腾去，花了大半天，才终于攒了足够的经验，升到了第一级。

　　龙儿、香香、小曼一同围了过来。

　　孙炎打开他的系统，看向技能树，三条技能树里，一条是纯武，一条玄术，最后一条是……宠受？

　　这是啥子？

　　又花了好一会工夫，他才终于弄明白。“纯武”和“玄术”自不用说，用人间界的话来说就是物理攻击和魔法攻击，而“宠受”则是让自己变身成“宠物”，再使用“宠物技”，同一等级里，“宠物技”的威力比纯武和玄术两条都要高很多，但是“宠物技”是无法自己使用的，必须要由“主人”来发动，而“主人”则必须是女玩家。

　　在这个游戏里，每一个美眉都有一条会自动升级的隐藏技能树，是培养宠物用的，她们可以把游戏中特定的动物又或瑞兽培养成自己的宠物，也可以在双方自愿的情况下，让习有“宠受技”的男玩家做她的宠物。男玩家化身宠物进行攻击，唤作宠受技，美眉技能，命令她的“宠物”进行攻击，则称作“主人攻”。

　　我说这就是传说中的“女尊男卑”吗？

　　孙炎喃喃道：“纯武、玄术、宠受……我学哪一种好呢？”

　　然后就看到三位美眉用充满期待充满期盼的、星星亮的眼睛看着他。

　　果然你们都想让我做“受”啊？

　　“算了，那就选‘宠受’吧！”孙炎点了技能树上“宠受”那一项，结果又马上跳出了十二个小项，他看着这些小项，“鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊……十二生肖？”

　　杜香香说道：“好像是必须在十二生肖里选一项才可以。”

　　孙炎看向她们：“你们喜欢什么？”

　　龙儿轻声道：“兔子？”

　　因为她是嫦娥吗？没有玉兔的嫦娥感觉好可怜的样子。

　　杜香香手指点颊：“可是，我更喜欢宠物猪一些。”

　　猪？为什么是猪？

　　他看向吉小曼：“你觉得呢？”既然香香和龙儿都表达意见了，那就顺便连她也一起问吧。

　　吉小曼低着脑袋，揉着衣角：“小妹、小妹一切都听龙儿姐姐和香香姐姐的，只要两位姐姐作主就好。”

　　哦，你还真是很乖啊，这么听话的小曼才是好小曼……我说这不对啊，这是我的技能树，什么叫她们两个作主就好？结果我的意见完全不重要吗？

　　想了想，不管怎么说，香香才是他的女朋友，还是听香香的吧。

　　于是他点了“猪”那一项，只是点完后，技能拦里好像也没有多出技能来。就在这时，却听“叮咚”一声，系数提示：“女玩家‘香香’，命令你成为她的宠物，是否接受？”看了过去，见香香双手合在颊边，充满期待地看着他。


第238章 宠物也要有人权

　　既然这是女朋友的要求，还有什么可说的？自然就是同意了。

　　系统提示：“血契完成，你已成为‘香香’的宠物！”

　　系统继续提示：“您的主人‘香香’发动了主人攻：宠物！”

　　只听嘭的一声，孙炎突然发现周围的情景越来越大，怎么了怎么了？他趴在地上，抬起来，只见龙儿、香香、小曼全都弯下腰来，看着他，那闪光闪光的三双眼睛里分明写着……好可爱！

　　“好可爱啊！”香香一把将他抱起，脸蛋蹭啊蹭，果然在这十二种宠物里，还是小猪猪最可爱啊。她兴奋的把小猪猪举起：“龙儿姐姐，你也摸摸！”

　　龙儿开心摸啊摸，真的是好可爱啊。

　　“小曼，小曼你也摸摸。”“哇，它的皮肤好滑啊。”“它的耳朵好有趣！”“你们看它的尾巴，你们快看它的尾巴！”……

　　我说你们到底在做什么啊？不要以为宠物就没有人权，猪也是有尊严的……

　　※※※

　　紫竹西江月边，下了一场雨。

　　不过因为这里是游戏空间，所谓的“雨”其实也只是设好的风景，并不会真正的湿人衣裳。

　　抬头看去，断虹霁雨，山染修眉，仿佛连空气都清新了许多。

　　香香抱着男朋友变成了宠物猪，开心的跑来跑去，周围，其他美眉也不由得往这边看来。

　　虽然“童话天堂”已经公测了几天，但孙炎进入游戏的那个新手村，却是今天刚刚放开的，除了香香和小曼更早进入游戏，这里的其他人，都是从那个新手村出来的。而孙炎因为有香香和小曼的“接应”，成为了走出新手村的第一个男玩家，此刻自然成为了“百花丛中一点绿”，同时也是这些美眉看到的第一个“宠受”。

　　被这么多姑娘家看着……感觉还是蛮奇怪的。

　　不过更有感觉的是，变成小猪被香香抱着，她那饱满而充满弹性的酥胸，隔着云光绣衣不时摩擦着他的脸和身子，很舒服，就凭着这一点，果然选择这条技能树是无比的正确啊。

　　既然已经成功升到一级，接下来，自然是要“打怪”。

　　宠受技是要在“主人攻”的发动下才能够施展，孙炎感觉这个就像是《宠物小精灵》。

　　对着前方的一只“云阳”，香香将手一指：“孙大哥，上！”孙小猪跃起，发出“嗷呜”的一声，划出一道曲线，撞在云阳身上。宠受技的威力，果然是要比同等级的武技和玄术大上许多，那只三级的云阳直接就被撞飞。

　　“云阳”是一种树精，不过这里是童话天堂，连这种小树精都极是可爱。

　　被撞飞的小树精两条枝条一般的手撑在地上，挣扎着爬起，它抬着那可爱的小脑袋，用那令人心碎的眼神看着他们，仿佛在说……为什么？为什么、要杀我……人家又没有……做、错、什、么……

　　趴的一声，倒在地上，化作星光散去。

　　香香仙子泪水汪汪，心都要碎了。

　　喂喂，我说你也不要哭吧？

　　唉……我们还是去抓蚱蜢吧……

　　※※※

　　紫竹西江月周围的男玩家，也慢慢的多了起来。

　　孙炎猜想，鸳鸳、桐桐、藜藜等一伙瑶池玉女，一定赚了很多钱。

　　许多人都在看着那个变成小猪，被一个漂亮的美眉抱在怀里跑来跑去的家伙，心里想着，了不起么？什么叫宠受？说到底你就是个受，而且还自愿做猪，像你这种没尊严没羞耻丢尽天下男人脸的斯文败类，我一定要狠狠的说一句……为什么不是我？

　　其它区域，更早进入游戏空间的一些玩家，也慢慢的往这边扩散，打怪的打怪，捉蚱蜢的捉蚱蜢，泡妞的泡妞，附近越来越热闹。

　　远处有一些店铺，杜香香便与吉小曼一同，前往那里，看看有没有卖一些新的、好看的衣裳，顺便看一些有没有用得上的仙术符卖。对于香香来说，因为做瑶池玉女赚到的金灵石，也没有什么地方卖，所以就往这游戏里充了许多灵石，用下界的话来说，她就是“人民币玩家”。

　　途中，香香的系统开始提示，她打开信箱，讶异的道：“晴表姐，寒表哥？”

　　系统继续提示，有玩家用仙术卡定位她的位置，问她是否同意。原本就是自己的表姐和表哥，自然不会拒绝，于是让小曼先去，自己点了同意后，在那等着，没过多久，远处，便有一团光芒划空而来，落在她的面前，正是薛春晴、薛夏寒，以及丹黄悟真宗的一些师兄师姐。

　　薛春晴拉着香香的手，嘘寒问暖，又问她是和谁在一起，香香便说了出来。薛春晴、薛夏寒本以为她是与其他的瑶池玉女在一起，却原来她还是跟着那小子？心中自是不免有些不豫。

　　薛春晴道：“你可不要说表姐没有提醒你，那个孙炎，对你只怕不是真心的。就有前几日，有人看到他趁着你在秀乐禁上天，管不到他，与别的姑娘夜半三更、花前月下的，很是亲密。更听说，那个姑娘也是被他所骗，甚至给他许多钱，让他买了十六两的万年朱果，香香，你想，他是从人间界上来的，哪来那么多的金灵石？十六年的万年朱果，就算是你恐怕也买不起……”

　　薛春晴早已听得前两日孙炎与另外一位绝色姑娘，夜下同游之事，此刻自是添油加醋的说起。香香没有想到，还会有这样的事，一时间，听得一楞一楞的，十六两的万年朱果，再怎么也要一千多颗金灵石，即便她是瑶池玉女，一年的收入也不过二十多颗金灵石，孙大哥根本不可能拿得出那么多钱，况且他要那么多的万年朱果做什么？这件事好像也没有听他说过。

　　薛春晴见她在那发呆，立时看出，她只怕真的是第一次知道这事，于是使了个眼色，与丹黄悟真宗的其他几人，一同发动攻击，你一言我一语，将孙炎与那“神秘姑娘”的事尽情夸大，说得极是不堪，又说孙炎必定是脚踩两条船，一边瞒着她勾引那位姑娘，一边瞒着那位姑娘和她在一起。


第239章 挑拨离间

　　香香嚅嚅道：“孙大哥不是这样的人。”只是，虽然心里相信孙大哥，但薛春晴是她表姐，其他人算起来，因为她母亲的关系，也都可以算作她的师兄师姐，他们又怎会骗她？一时间竟是踌躇，不知如何是好。

　　薛夏寒道：“香香表妹，此事的确是我亲眼所见，我还听到他将那位姑娘唤作龙儿，也不知道是哪家的名门千金……”

　　香香讶道：“原来你们说的是龙儿姐姐啊？”笑道：“你们弄错了啦！”

　　原来她认识那个神秘姑娘？薛夏寒错愕：“香香……”

　　杜香香笑道：“我都说了，孙大哥不是那样的人，龙儿姐姐我也认得的！啊，我不跟你们说了，小曼还在那里等我！”摆了摆手，转身往远处跑去。薛春晴等人面面相觑，一时间，拿她无法。

　　杜香香一边跑着，一边心中好笑，原来说了那么多，他们是误会了孙大哥和龙儿姐姐啊？自己也真是的，难道连孙大哥都不信？

　　其实，她也只是刚刚才认识龙儿，但在知道表姐他们说的是龙儿后，她却一下子放下心来，要知道，孙大哥把她介绍给龙儿姐姐时，可是亲口告诉龙儿姐姐，说她是他的女朋友的，孙大哥要真的脚踩两只船，又怎么会让她们两个在这个游戏空间里见面？又怎会告诉龙儿姐姐，说自己是他的女朋友？

　　前边，吉小曼迎了过来：“香香姐姐！”

　　两人会在一起，吉小曼往另一边悄悄的瞅了一眼，低声道：“你认识那个人？”杜香香往那边看去：“你说的是寒表哥？”吉小曼故作惊讶：“他是你表哥？”杜香香疑惑的问：“怎的了？”

　　吉小曼小声道：“我对他倒是不熟，不过前两天，我和孙大哥、龙儿姐姐一同去蘅暮城赏花，看到他和一伙人一起逛夜市。唔……他的那些朋友好像不是太正经的样子，其中一个当街就和人打了起来，还有一个，好像是什么药罗香的少东家，大庭广众之下调戏良家妇女。”

　　杜香香讶道：“竟然有这样的事？”心里想着，看来小曼说的，和寒表哥刚才说的，都是同一天晚上，蘅暮成原本就是专赏“夜花”的地方，夜间赏花，也没有什么好奇怪的，寒表哥自己还不是跑到那里去的？而且，孙大哥还是跟龙儿和小曼两个人一起去的。

　　她原本也就不相信她的孙大哥会瞒着她，去勾引别的姑娘家，现在小曼这么一说，自然更无问题，要是有问题的话，小曼妹妹也就不会这样子直接说出来了。

　　其实吉小曼看到薛春晴、薛夏寒拉着香香的手，在那说来说去，便已经知道他们是在说孙炎坏话。他们对孙炎了解不多，可说的地方自然有限，唯一可以拿出来说事的，就是孙炎和龙儿那天晚上的“花前月下”，于是主动向香香说出此事。

　　薛春晴、薛夏寒要诬蔑孙炎，自然要把孙炎与龙儿两人的行径说得鬼粜和不堪，但她现在如此“坦然的说出”，且让香香知道，不是他们两人在一起，而是三个人在一起，又点出是在蘅暮城赏花，那里原本就是专赏夜花的地方，在那里赏花，不是“花前月下”是什么？

　　吉小曼拉着香香的手，往前走去，漫不经心的说道：“你表哥好像不是坏人，但和他在一起的那几个，好像不是很好，你要劝劝他，不要跟那些人在一起。”

　　这正是吉小曼的聪明之处，香香心里有孙炎，薛春晴等人拉着她，那样子说孙炎坏话，即便是事实，她心中也会排斥，更何况他们也找不出什么实质的证据，孙炎要真是有什么不轨的行径，难道还会被他们撞到？而小曼却不说薛夏寒不好，只说他的一些朋友不好，不管怎样，薛夏寒都是香香的表哥，没有人喜欢他人在背后搬弄四非，说自己的亲朋好友，但她说薛夏寒“好像不是坏人”，却说他的一些朋友不是好人，香香就算护着她的表哥，又哪里需要将她表哥的那些朋友也一起护着？

　　吉小曼不再去谈薛夏寒，开始绘声绘色的说起那药罗香少东家，怎么欺凌少女，还有他们怎样莫名其妙的在街上打群架，慢慢的，纵连香香也忍不住想着：“表哥虽然不是坏人，但也许他玩在一起的，并不是每个都好，也许晴表姐、寒表哥就是听到那些人搬弄是非，才对孙大哥印象不好的。”

　　※※※

　　孙炎走在江边，迎面撞上两人。

　　他错愕道：“侯兄，谷姑娘……”你们两个怎么会在一起？

　　这两个人竟然是侯斐和修明组的谷静桃。

　　侯斐手握嘴前，轻咳一声：“左右无事，进来走一走。”

　　谷静桃也有些尴尬的样子，福了一福。

　　炎皇组第一次进入修罗场，就是与修明组的对抗，那个时候，谷静桃的确是被小曼和星奕整得很惨。不过说到底，原本就是修明组挑事在先，修明组抓星奕，用的已经是“盘外招”，而炎皇组至少是光明正大的在修罗场上击败他们，明明是自己故意找上对方，结果却是一败涂地，修明组自然也没有什么好说的。

　　修罗场上的战斗，一般来说，不会延伸到场外，修明组那个时候在场外挑衅，其目的也是为了能够抢先进入中级组，并非真的死要跟炎皇组结仇。修罗场上那么多的无限小组，一输了就结仇，这仇哪里报得过来？更何况，虽然现在斗得你死我活，但等以后出了无限星辰，还真是说不清哪个是自己同事，哪个是自己上司，哪怕不在一起共事，仇敌总是越少越好。

　　不客气的说，能在“无限星辰”那种地方混到最后的，哪个都不是傻瓜。

　　炎皇组与修明组的仇怨，随着修明组的惨败，以及小曼对谷静桃的反报复，事情已经了结，而双方也都默认了这一点。虽然如此，孙炎却还是没想到，侯斐和谷静桃这两人竟然会一起出现。

　　见到他目瞪口呆的样子，侯斐没好气的道：“你想多了！”

　　谷静桃娇笑道：“你放心，我不会把你们组的独狼拉到我们这边来的。”毕竟是对手，趁机离间一下也好。


第240章 泪痕点点寄相思

　　孙炎笑道：“既然如此，你们慢逛，我就不打扰你们了！”谷静桃的仙术很是奇特，如果侯斐能够施展美男计把她拉过来，也是一件好事。

　　离开他们，孙炎来到一处花篱后头，或许是因为喜欢清静，龙儿正独自一人，静静的坐在这里。

　　双鬟的飞仙髻，与和风伴月的裙裳，让她显得清丽而又梦幻，仿佛随时都会随着清风，飞往不可知的所在。周围花朵盛开，她却是那株最美丽的花，就好像群星一般，所有的星都是美丽的，却无法挡住皎月的光芒，而她就是那轮最完美的天上之月。

　　龙儿抬起头来，用那充满好奇的、星一样的眼睛看着他。

　　仿佛知道她在想什么，孙炎挠了挠头：“要不……你也试试？”

　　教她怎么在游戏里使用技能，过了一会，系统的提示传来：女玩家“嫦娥”，命令你成为她的宠物，是否接受？

　　孙炎点了接受，紧接着，再次传来提示音：您的主人“嫦娥”发动了主人攻：宠物！

　　然后他又一次的变成了宠物小猪猪！颇有一些神气的，孙小猪在龙儿面前走过，一双玉手却又伸了过来，把他抱起，放在她的腿上。淡淡的处子芬芳，萦绕着他的鼻息，颇有一些醉人。

　　龙儿坐在那里，轻柔的、欣喜的抚摸着趴在腿上的宠物小猪，女生似乎天生就喜欢可爱的小动物，就算是她也不例外。只是摸着摸着，泪水儿却又啪嗒啪嗒的往下掉。

　　孙小猪抬起头来……龙儿？

　　“为什么？”龙儿搂着宠物小猪，将它抱入怀中，“为什么到现在才出现？三百年了，都已经过了这么久，为什么到现在才来找我，为什么到这个时候才来找我？”

　　晶莹的泪水，一串串的打下，打湿了裙裳，湿漉漉的，染湿了小猪的身子。

　　龙儿……

　　※※※

　　香香与小曼来到了花篱后。

　　她们看到了那画一般的画面，龙儿紧紧抱着孙炎变成的宠物小猪，闪着珠光的泪水，永无止竭般的掉落。那是令人心碎的画面，就好像坠夜的流星，以它的凄凉和绝望，铸造了一瞬间的美丽。

　　吉小曼怔了半晌，下意识地扭头看向香香仙子。

　　杜香香张大口儿，看的不是她的男朋友，而是龙儿姐姐脸上那一串串的泪水，那流不完的泪，是一种无法止竭般的心痛，仿佛千年的等待，到最后等来的却是绝望。

　　她静静地低下头，轻轻地转身离去，吉小曼也默默地跟在她的身边。

　　两个人一同走在江边，远处，紫竹摇曳，天空中，挂着一轮月的剪影。水上，是骑着各种瑞兽嬉戏的姑娘们，欢声笑语，溅起水花无数。

　　吉小曼低声道：“香香姐姐……”

　　杜香香手指点着脸颊，抬头看着天上的剪月：“小曼妹妹，你不觉得很奇怪么？龙儿姐姐用的是‘嫦娥’这个游戏名，这个游戏里，真的可以使用这样的名字吗？”

　　吉小曼想了想，摇了摇头：“至少，以前的那些游戏都是不可以的吧？”一个果位上，只能有一个人，虽然这只是一个游戏，但毕竟是以斗部为后台，开发出来的，如果允许玩家随便取名，你可以叫嫦娥，我可以叫观音，他可以叫玉帝，甚至王母娘娘、齐天大圣、太上老君等等全都跑出来，那成何体统？

　　她看天空，道：“说起来，这几天，蟾月真的是明亮得很，从我出生到现在，还是第一次看到那么美那么亮的月景。”

　　杜香香道：“我也是呢！你这么一说，我倒是想起，那个时候，孙大哥前往南海落伽山见观音菩萨，后来观音菩萨好像又给了他一个任务，让他前往月境，去见嫦娥仙子……”

　　两个女生对望一眼！

　　难道龙儿姐姐……真的就是嫦娥仙子？

　　※※※

　　在“童话天堂”这个游戏里，宠受技练到十级，就可以变成一只……会飞的宠物！

　　所以孙炎变成了一只会飞的宠物猪！

　　而美眉玩家，随着等级提升，拥了更多的“主人攻”，可以通过强制命令，将她们的宠物变成座兽。

　　所以孙炎变成了一只会飞的、供人骑乘的宠物猪！

　　杜香香双腿并拢，侧身骑在孙大猪的背上，飞在天空，秀发飘飘，裙摆卷荡。

　　龙儿和小曼，则骑着一只蛮蛮，飞在他们身边。

　　在这里，玩家可以通过宠受技，变成宠物，不过这宠物只能从“十二生肖”中选取。此外，游戏里又提供了许多“十二生肖”之外的瑞兽，可以供美眉们当作座兽又或宠物来御使，而男玩家却没有这样的优势，想要飞的话，就只能在练到一定等级后，使用特定的飞行技能，又或者是使用仙术卡。

　　这个游戏的确是非常的偏向美眉玩家的。

　　此刻，他们正一同飞往一个叫琴鼓山的地方。

　　龙儿和香香都对“打怪升级”没有一点儿兴趣，吉小曼其实是很有兴趣的，但她是个乖女孩啊，打怪升级这么暴力的事……就算喜欢也不能让龙儿和香香知道的，万一以后她们不让她做小四了怎么办？

　　好在，在这个游戏里，提供了许多额外的任务，可以一边游山玩水，一边做任务升级。毕竟原本就是“为美眉开发”的游戏，游戏设计者自然也考虑到绝大多数不喜欢打打杀杀的姑娘们的喜好。

　　而他们现在就是前往琴鼓山，摘取一朵七星碧玉花。

　　这是一个隐藏任务，发现这个隐藏任务的正是小曼。因为隐藏任务往往都有特殊的奖品、又或是加倍的经验值，再加上反正无事，所以他们就跑到了这里。

　　孙炎不知道那个时候，龙儿为什么要抱着他哭。

　　是把他当成了谁吗？

　　而那个时候，虽然龙儿没有察觉，但他是知道，香香和小曼把那个画面看了去的，在无限星辰修罗场上养成的习惯，让他即使是在这样的游戏空间里，也下意识地观察周围，保持着一定的警戒，当然，这原本也就是无限星辰的教官们，对他们这些将来很有可能成为神将的新人们的要求。

　　他知道香香和小曼是看到了的，但后来，她们两人都没有提起这事。

　　更让他奇怪的是，香香有时候，好像会故意营造出一些机会，给他和龙儿更多单独相处的空间。其实对于孙炎来说，龙儿也好，小曼也好，她们都只是他的朋友，而他真正的“女朋友”只有香香一人。他和龙儿并没有发生什么，所以也不需要避嫌，而香香这样的举动，反而让他感觉有点怪怪的。

　　香香在生气吗？好像不是！

　　她好像就是单纯的觉得，给他和龙儿更多的空间是应该的，而他却不知道这是为什么。


第241章 美猪无敌

　　不管怎样，香香明明看到了那样的画面，却一点也没有生气，让他感觉很欣慰。只是女朋友这过分的贴心，有的时候不免让人觉得羞愧，虽然自己并没有做错什么，却仍然觉得，以后要用更多更多的情意，来回报她的温柔。

　　或许是因为不想独占孙炎，香香主动提出，孙炎每天轮流做她们三人的“宠”。

　　在这个游戏里，一个“主人”只能搭配一只“宠受”，一般情况下，会这样搭配的不是情侣就是感情极好的“男女关系”，都是成双成对的，但他们这一伙，却是三女一男，要考虑的自然更多一些。

　　吉小曼却将她自己排除在外，虽然让孙大哥做自己的宠物，感觉很是开心，但现在的她，非常清楚，先讨好香香和龙儿姐姐，更加的重要。而且香香好像并不反对龙儿姐和孙大哥两人过于亲密，这让她看到了一丝希望，如果香香仙子能够接受第二个女人和她共侍一夫，那以后，说不定就能接受第三个、第四个。

　　所以对她来说，她是乐于见到孙大哥和龙儿、香香现在的情况的……虽然她也不知道为什么会变成现在这个样子，为什么香香对于孙大哥和龙儿的亲近，竟然一点也不吃醋？

　　因为吉小曼把她自己排除在外，所以孙炎就每天轮流，成为龙儿和香香的“宠物”。

　　他不知道这是幸福还是虐待，虽然身为男人，轮流被一个漂亮的少女抱着、坐着，是一件让人激动的是，但他是宠物、宠物啊！

　　而现在，轮到香香做他的主人。

　　话又说回来，人间界有这样一句话：“婚前做奴隶，婚后做将军！”

　　以香香的好性子，现在她是主人，婚后就轮到她当宠物，自己做主人了吧？想想还是一件蛮幸福的事。嘿嘿，现在先让你骑骑，以后我就来骑你。

　　而且照这个样子，难道他以后会同时变成香香和龙儿的主人？

　　说实话……还是有那么一丝丝期待的……

　　他们来到了琴鼓山，琴鼓山有一高一矮两座山峰，一个像琴，一个似鼓，也不知道设计它的人到底有多喜欢音乐。他们落在琴峰上，因为吉小曼已经事先做了许多准备，藉着己知的细节和线索，他们很快就找到了那株七星碧玉花。

　　七星碧玉花种在崖间，而远处，却传来一阵兽吼，也不知那是什么兽，叫起来惊天动地的。

　　不过这周围并没有怪，他们也就没有去管那么多，而他们来得似乎正巧，七星碧玉花刚好就在这个时候盛开。于是，香香骑着她的男朋友……男朋友变成的宠物猪，飞了上去，去采七星碧玉花，眼看着就要到手，下方却传来吉小曼的惊呼：“小心！”

　　一道疾风直冲而来！

　　孙炎心知遇敌，快速避开，来敌亦是迅速，扭了个弯就往他和香香冲来。他沿着树林低飞，身后一棵棵树倒落在地。香香心知自己骑在孙炎身上，孙炎无法战斗，以一张仙术卡，快速飞到空中，低头看去，只见一只飞龙紧追着孙炎不放。

　　龙是属于十二生肖之一，在这里，“十二生肖”跟其它瑞兽是分开的，只有通过宠受技才能变成“十二生肖”里的动物，也就是说，这是某个女玩家的宠物。

　　虽然是“龙”，不过与真正的龙族不同，这个游戏里的龙也做得漂亮而可爱，一眼看去，就像是由一串串的大红灯笼串成，没有张牙舞爪的狰狞，有的只是卡通动漫似的趣昧。

　　“蛟龙蛹跃，鼓洋渊泽！”远处，一个小女孩声音传来，显然是正在通过“主人攻”发动飞龙的宠受技。

　　这是要抢宝吗？香香仙子也不客气：“孙大哥：猪光剑影，倒打一耙！”

　　只见飞龙一声低吼，临时化身成水龙，朝面前的宠物猪冲去，速度一下子加快了许多。宠物猪也同样在香香主人的命令下，发动宠物技“猪光剑影”，整个猪身有若回旋镖一般，高速的旋转中，呼呼呼的反往飞龙割去，等飞龙闪避之时，宠物猪一个钉耙往身后倒打。

　　反正这里是游戏空间，有转生台的，双方自然都不需要留手，不过说实话，这种宠物小精灵般的战斗方式，蛮让孙炎无语的。

　　“龙吟四壁、卧龙反噬、龙音焚体……终结技：煮凤焚龙！”

　　“猪光火影、天猪下界、八戒变身……特殊技：美猪无敌！”

　　龙儿与吉小曼在远处看去，只见一猪一龙战得风声水起，到处一片狼藉，关键时刻，对方施展终结技“煮凤焚龙”，飞龙以杀敌一千，自伤三百的杀势朝宠物猪直撞而去，然而香香不愧是灵宝系的飞仙，操作更为精细、准确，成功的让宠物猪抢先一步施展美猪技“美猪无敌”，只见他变成猪美人，朝对方抛了一个媚眼，效果发动，飞龙当场倒地呕吐，然后宠物猪自己也觉太恶心了，跟着趴那里呕吐。

　　吉小曼心想……这是伤敌一千自损九百的险招啊。

　　“小曼！”底下传来一个人的叫唤，吉小曼低头看去，然后便看到了衣薇。

　　在衣薇身边，还有蜃石组的队长仙玉离楼，此外，在一个树梢上，立着“小女巫”裘幼芙，而那只飞龙，显然就是裘幼芙的“宠受”。

　　打到这个地步，两只“宠受”实际上已经同归于尽，一个被恶心着，一个被恶心了对方的自己恶心着，都已无心恋战。吉小曼落了下去，与衣薇见面。香香见自己这边有人认识对方，而且孙大哥看上去好像很悲惨的样子，于是也收了手。

　　吉小曼跟任何人都能保持良好关系，先是亲热的与衣薇说话，又彼此介绍着双方。因为是在游戏里，自然没有必要将各自在现实中的身份说得太透，只是仙玉离楼和衣薇看着龙儿的游戏名，还是不免有些发怔，想着她是不是买通了哪个游戏设计者？要不然怎么可以取一个这样的名字？

　　另一边，宠物猪与宠物龙分别现出身来，孙炎看去，见对方乃是蜃石组的吴闾天雄。

　　吴闾天雄块头魁伟，在无限星辰里总是背着一把大斧，所以给人印象深刻。

　　话说，你这样的一个汉子，竟然也给人做宠受？

　　吴闾天雄也同样看着他，这不是炎皇组的队长么？堂堂炎皇组的队长，居然给人当宠物猪，你的脸往哪搁啊？

　　吴闾天雄扶着树干，喘着气：“那一招，你、你还真用得出来？”

　　孙炎泪目：“我也是没办法，对不起哟！”身为一只宠受，主人攻的命令是没有办法拒绝的。

　　吴闾天雄：“你、你先过去，我再吐会……”


第242章 同命鸳鸯花

　　另一边，小女巫裘幼芙落了下来，此刻，她依旧穿着黑黑的女巫袍，头上戴着圆圆的、尖尖的女巫帽，这个游戏里当然没有这样的衣裳，显然她是进入游戏后，自己用游戏里的布料做的。

　　裘幼芙双手插腰：“你们为什么要抢宝？”

　　杜香香说道：“明明是我们先来的！”

　　裘幼芙气道：“这七星碧玉花有大怪守着，必须要把大怪解决掉，七星碧玉花才会开花。我们好不容易把它引入陷阱，把它灭掉，你们就跑过来抢花，还敢说不是你们的错？”

　　杜香香道：“这个、这个……”

　　裘幼芙这般一讲，她倒也无话可说，原来这七星碧玉草是有怪守着的么？不过她刚才其实也有在想，作为一个任务道具，这么容易就可以拿到它，的确是有些奇怪……难怪刚才听到远处有兽吼。

　　既然是对方打掉的怪，自己却跑来抢花，那的确是有些不讲理。不过他们原本也就不知道这里有怪，只不过是一来就看到花，先去摘罢了。既然只是一个误会，双方说清，也就没有什么好再争执的，更何况交手的那两只宠受已经“同归于尽了”，总觉得再让他们打下去，实在是一件太过残忍的事。

　　孙炎移了过来，仙玉离楼悄悄指了指香香，在他身边道：“你女朋友？”

　　孙炎点了点头，又问：“你们还有一个人呢？”

　　蜃石组一共有五人，除仙玉离楼、吴闾天雄、裘幼芙、衣薇外，应该还有一个上官俊友。无限星辰里的许多小组，除了在芥子空间里组队外，在日常生活中也会一同行动，这样才能够彼此了解、增加感情，在重要的任务里才能形成默契配合，同进共退。此刻，蜃石组里，五人就有四个人在这里，显然也是同样的原因，所以，他才会多问一句。

　　裘幼芙抿着嘴儿，恨恨的道：“那个叛徒，看到其他漂亮女孩子，做别人的宠受去了。”

　　这样吗？孙炎看向仙玉离楼……吴闾天雄做了裘幼芙的宠受，上官俊友做了别人的宠受，也就是说，你是衣薇的宠受……

　　原来你也好这口啊！

　　仿佛知道他在想什么，仙玉离楼没好气的道：“我没学宠受技……没你们这么无聊！”

　　孙炎使劲点头，道：“是因为做衣薇姑娘的宠受很无聊吗？原来如此！”

　　挑拨离间！仙玉离楼、衣薇等人恶狠狠的看着他。

　　裘幼芙手指点颊：“其实我还真想看看离楼哥哥变成宠物的样子！”

　　吴闾天雄、衣薇跟着点头……嗯嗯，很想看。

　　孙炎朝向仙玉离楼：“你就从了他们吧！”

　　仙玉离楼当作没听到……

　　※※※

　　蜃石组取了七星碧玉花离去。

　　离去前，仙玉离楼把孙炎悄悄拉到一旁，不好意思的问：“黑樱大神最近还有没洗澡？”

　　孙炎：“……”

　　七星碧玉花被摘下后，要大半天才会重新出现，然后还会有新的怪，孙炎、龙儿、香香、小曼四人不得不继续等在这里。

　　吉小曼想了想，说道：“根据我的调查，在琴鼓山的鼓峰，有一对并蒂雪莲花，也是一个任务的关键道具，反正在这里也是等，我们不如先去摘并蒂雪莲花？”

　　龙儿自然是什么都好，香香也是一样，于是，三女一同看向孙炎。

　　这一刻，孙炎有了翻身做主人的感觉……

　　“好吧，”他点了点头，“我们先到鼓峰。”

　　当下，孙炎变成宠物猪载着龙儿，香香和小曼骑着蛮蛮，他们一同往鼓峰飞去。

　　琴峰上四季如春，鼓峰上却满是白雪，虽然满是白雪，却也只是凉风习习，并没有多少寒冷……因为这些雪只是这个游戏空间里的“风景”，而并非真的到了冬季。

　　经过了一番寻找，他们终于找到了那一对并蒂雪莲花。

　　并蒂雪莲花一蓝一红，开在相隔十丈左右的两块石上。

　　吉小曼说道：“这并蒂雪莲花，好像是要一男一女同时去拔，才能保证它们不会毁坏。”

　　杜香香道：“这里没有怪么？”她担心像刚才一样，有人突然杀出。

　　吉小曼说道：“好像是没有吧？不过我们还是小心一些。”观察了一下周围，的确是没有发现异常。

　　孙炎道：“香香，你去拔那株，我来拔这株！”自己跳到种有蓝色雪莲花的那株大石上。

　　杜香香跳到种有红色雪莲花的大石上。

　　吉小曼与龙儿，等在两块大石之间。

　　孙炎左看右看，见的确是没有怪出现，于是说道：“香香，一、二、三……”

　　两人同时拔花，却听“轰”的一声，脚下突然崩碎，整个鼓峰化作一只巨大的蟒头，将他们一口吞了下去……

　　※※※

　　孙炎翻身而起……出了什么事？

　　看向周围，只见这里有清池玉亭，有若一座花园。

　　香香与龙儿、小曼也悠悠的坐了起来，茫然地互相对望着。

　　吉小曼一拍手：“哎呀，弄错了，刚才那两株好像不是并蒂雪莲花，而是同命鸳鸯花！”

　　杜香香道：“同命鸳鸯花？”

　　吉小曼道：“这也是这个游戏里的一种设定，若是一不小心错摘了同命鸳鸯花，就会被巨蟒吃到肚子里，待满十二个时辰才能出去。”揉着衣角：“对不起哟，这么重要的事我都忘了。”

　　孙炎心想，这丫头故意的，这丫头绝对是故意的。

　　他在周围逛了一圈，这里果然是个封闭的空间，此外还有一个转生台，看来就算自杀，也只会在这里“复活”，非得待满十二个时辰才可以出去。

　　不过这里小桥流水，风景倒还不错，若是一对情侣的话，误摘同命鸳鸯花，掉落在这种地方，作一对同命鸳鸯，应该也是一件趣事。

　　问题是，他们现在不是“一对”，而是“一搭三”！

　　眼睛斜向吉小曼，见她可爱地吐了个舌头……这丫头果然是故意的。

　　“你们有没觉得，”他抓着衣襟，往外拉了拉，道，“这地方好热？”

　　龙儿低低的道：“嗯！”真的好热。

　　香香仙子也不由得用袖子擦着额头上的汗水：“确实啊！”

　　鼓峰上头积着白雪，这内里反而是炎气逼人，也不知道到底是怎么设计的。

　　或者说……这也是故意的？

　　“好热，”吉小曼用小手当扇，“好想脱啊……”

　　脱你个头！还敢讲不是故意的？

　　吉小曼说道：“要不，我们一起到水里洗澡吧？”

　　香香仙子道：“这个、这个……”


第243章 突变：爆炸！

　　孙炎变成宠物小猪，在水中游来游去。

　　另一边，香香穿着一件心衣、龙儿穿着诃子、小曼更是只穿着薄薄的纹胸和三角小裤裤，三女一同背对亭子，泡在清凉的水中。

　　因为他是男生，香香和龙儿自然都不好意思只穿着亵衣，在他面前出现，不过现在“它”是一只可爱的小猪猪，那就没有问题了。

　　朵朵青莲，在水面上晃动着。

　　三女在水中嬉戏，竟比莲花还在美丽。

　　香香的单片式棱形心衣，上边棱角系在颈处，覆住她那饱满的双房，左右两个棱角在腰下往腰际绕去，在后腰打出绳结，下边的棱角掩住小腹，不过因为是泡在水中，自不免往上飘动，清水涟漪，隐隐约约的，能够看到她的粉红色蕾丝小裤。

　　她就像是一个已经开始初熟的水蜜桃，单是看着，就觉得很好吃的样子。

　　龙儿穿的，则是唐时比较流行的诃子。那时的诃子，有长诃和短诃之分，短诃是抹胸一般衬在上衣里的，长诃则有些相当于现在的睡衣，不过没有吊带，而是束胸的，且更显透明和轻薄。

　　因为它原本就是云纱制成，在陆上穿着，还能当着亵衣掩体，在水里一泡，几同于无，诱人的深沟，美妙的胸脯曲线、纤细的腰身、平坦的小腹全都被已经修到“入微”之境的孙炎所掌握。

　　尤其是，龙儿三百年不曾出过广寒宫，并不能“跟上时代”，腹下是没有穿小裤裤的，当然，古时的华夏女子，习惯上，的确就是不穿小裤裤，她也不过就是保持着这种“良好传统”，只是这样一来，除了那清澈到全无杂质的池水，以及薄得似有若无的云纱，她的胴体几乎是一览无遗。

　　意识到远处的“小猪”正往自己这边看来，龙儿脸红红的，泡在水中，将诃子往下拉了拉，然而她不拉还好，诃子贴在身上，多少还能遮上一遮，这一拉，云纱反而飘起，水面下尽呈风光，差点让小猪变成流鼻血的小猪。

　　在龙儿旁边，吉小曼穿着精致的纹胸，和可爱的小内裤。

　　虽然相貌未变，但三女中，唯有她一人在进入游戏后，是改变了一些身型的，此刻身材更加的娇小，酥胸却几可与香香相比，偏偏所戴的纹胸又略小了一些，童颜而爆乳，的确很是养眼。

　　在“小猪”的注目下，龙儿和香香都有一些脸红，羞羞的样子，她却是卖弄一般，甩着秀发，又俏皮地侧过身子，右手扶着龙儿，向后勾起一只腿，斜斜地往孙炎这边睇了一眼，左手轻巧的伸至水下，沿着腰际往翘臀，流水一般滑过，这个充满挑逗心的动作，实是让人心痒难耐。

　　这丫头……不知羞啊……

　　看着三位各有特色，很是养眼的美眉，孙炎发现自己的心从未跳得这般快过……

　　※※※

　　游戏空间外，欲界第六天。

　　“无限星辰”娱乐大楼的第七层，许多人在悠闲地聊着天，喝着茶。

　　这里是“童话天堂”的调试场地，与“童话天堂”相关的数据和问题，都会被传送到这里，在这里得到解决。

　　“童话天堂”依旧处于公测期间，不过目前看来，一切正常，并没有出现什么大的问题，若说有什么问题，无非就是新手村周围高等级的怪太多，让一些男玩家死了又死，纷纷抗议。不过这个问题其实很好解决，在众人的“强烈抗议”下，无限星辰娱乐有限公司为了大家着想，可以提供全新的……付费服务，让大家摆脱这个困扰。

　　所以，现在只要变成付费玩家就没有问题啦。

　　虽然只是个新游戏，不过目前一切稳定，可以做的事也就不多，于是，这里每个人都显得很是悠闲。

　　忽的，一个人惊叫道：“这是什么？”

　　其他人下意识地看去，只见一台虚幻电脑里，突然窜出一团黑气，黑气散了开来，有若无数的毒蛇，散在了四面八方，又化作一颗颗神秘的黑色圆球。

　　轰！！！

　　所有圆球一同爆裂。

　　破碎的琉璃、崩裂的碎石、各种各式已经弄不清原形的事物，在这一瞬间，随着惊人的冲击波向外爆开，整个娱乐大楼都在摇动。娱乐大楼外的街道上，人们目瞪口呆地抬起头来，看着第七层那不断向外卷滚的气浪，以及洒下的无数碎片，所有人纷纷逃窜，又有许多天兵急赶而来。

　　整个娱乐大楼都在摇晃……

　　※※※

　　天界，极高之处，神雷玉府。

　　九天应元雷声普化天尊高达三丈，额生第三目，手持应元宝浩，坐于高堂，聆听座下左右伐魔使的报告。

　　左伐魔使躬身道：“禀天尊，五雷大将发来捷报，帝姬已扫平泰安皇崖天，擒下叛乱的魔民无数，擒下十九人魔中的‘阴犼银魔’那蛮花，不日便要班师回朝。”

　　右代魔使道：“我等已让他们暗中知会金凰、青霜、蓝麟三位将军，请她们无论如何都要看住帝姬，不可再生事端……天尊？！”

　　两位伐魔使一同抬头，只见九天应元雷声普化天尊骤然站起，他的体形本就高大，这一站，有若他们面前的山丘一般。九天应元雷声普化天尊蓦的睁开额上的第三目，低下头，额上金光撒下，有若洞彻幽冥一般，层层的往下看去，紧接着却是脸色一变：“速点你二人本部兵马，赶往七曜摩夷天！”

　　七曜摩夷天，乃是欲界的第六天。

　　两位伐魔使心知必定是出了事，不敢耽搁，快速飞出神雷玉府，两人各掷玉符，身后现出两批雷兵雷将，腾云驾雾，在他们的带领下赶往欲界……

　　同一时间，斗府！

　　紫微大帝立在流光金精所化的漫天星斗前，漫在星斗，有若流星雨一般往他身后划去，其中一颗微小的“星”在他的面前幻大，那颗“星”正在摇动。

　　紫微大帝冷冷的道：“这是哪里？”

　　天乙超越色变道：“似是‘童话天堂’！”

　　紫微大帝道：“童话天堂？你说的是新开发的那个游戏空间？”

　　天乙超越道：“正是！”

　　紫微大帝道：“速让腾蛇调查此事。”

　　天乙超越化作一道光芒，破空而去，赶往色界第一天的星判大楼……


第244章 突变：异常！

　　星判大楼内，无限星辰“主神”腾蛇锐志坐在案后，各种突发事件不断传来。

　　娱乐大楼第七层，“童话天堂”调试场地发生爆炸，众多工作人员死亡。

　　娱乐大楼第八层，游戏备份的各种数据全都丢失，星判大楼的网络正遭遇不知名的病毒感染，与“童话天堂”游戏空间相通的各个通道，正在快速关闭，虽然全力抢救，仍是无法阻止。

　　此刻，已没有人能够再进入“童话天堂”，“童话天堂”里的人也已无法出来。

　　成于副将急匆匆推门而入：“大人，与‘童话天堂’已经彻底失去，与它相关的数据都被吞噬，所有的应变程度都被破坏，看这样子，我们的网络里怕是提前隐藏了一个……”

　　腾蛇锐志冷冷的道：“阴魔？”

　　成于副将低声道：“十有八九。”

　　阴魔既是内魔，也是外魔，本身无形无相，因其无形无相，固又有变化万千的能力，可以是说“天魔”之下，最难对付的一种魔。

　　成于副将道：“普通的阴魔，就算埋伏在我们的网络里，也没有能力做到这种地步，隐藏在我们的网络里的，怕是十九人魔中的……”

　　腾蛇锐志淡淡的道：“无色魔母？”

　　成于副将正要说话，暗处忽的传来一个苍老的女妇怪笑声。成于副将一惊，立时便要派人搜查。腾蛇锐志缓缓道：“不用紧张，她不在这里，她既已潜入我们的网络，自是化身千万，到处都是她的分身。”

　　老妇桀桀地怪笑着：“不愧是斗府的腾蛇，处变不惊，桀桀，桀桀桀桀……”

　　※※※

　　“龙儿，你怎样了？”

　　孙炎坐在龙儿身边，低声问道。

　　此刻，他们仍然被困在鼓山的蟒腹里，名为嫦娥的仙子，诃裙湿漉，轻柔地坐在白玉廊的边缘，半透明的薄纱贴着胸前美妙的峰形，与娇躯粘在一起，诱人到极点，她的两只秀腿悬空在水面上，水珠沿着足尖，一滴又一滴的滴落。

　　在这里，不泡在水中，便赚太热，泡在水里，时间久了，不免有些劳累。不过因为这里原本就是开发出来，供人玩乐的游戏空间，不管是炎热还是水中的清凉，其实都不会真正的伤人，哪怕淹在水中，也不过就是那么一回事，所以，就算是一个普通的小孩子，在这里都坚持得住。

　　但是做了三百年宅女的龙儿的体质，明显低于一般的小孩子，而设计游戏空间的那些人，看来没能将她这种“特殊体质”考虑在内。

　　龙儿双手轻轻捧在胸口，有些羞意，又有些轻喘，也不知道这掩乳的动作，是为了压住喘息，还是为了遮挡那透过湿漉的薄纱，其实分外明显的嫣红。

　　孙炎轻轻的道：“要不，你先离开这里，回月宫歇息一下？”

　　虽然他们要在这里待满十二个时辰才能离开，但离开游戏却是没有问题的，只不过再次回到游戏里，仍然要在这里继续待着，直到满了十二个时辰为止。

　　龙儿低着螓首，轻轻的摇了摇头。回到月宫，她就没有办法陪在他的身边，而且在她回到游戏空间时，他们怕是已经待满了十二个时辰，到时候，她得一个人困在这里。

　　水中，杜香香和吉小曼一同游了过来，两位美眉对望一眼。

　　吉小曼笑道：“要不，我们先一起下线，我也有些事情要做，三个时辰后，我们再一起进来好了。”

　　杜香香微笑着：“嗯，我在秀乐禁上天也有一些事情。”

　　孙炎低声道：“龙儿，可以么？”

　　龙儿轻轻的点了点头。

　　孙炎笑道：“那我们就先离开，三个时辰后再进来，说好了。”

　　几个人各自打开他们的系统，一同下线。

　　过了一会儿……

　　杜香香道：“奇怪，难道非得在这里待满十二个时辰，不然连下线都不允许？”

　　孙炎瞪向吉小曼，你把我们骗进了个什么样的地方？吉小曼喃喃的道：“没道理啊……怎么可能会有这种不通人情的设定？”

　　他们竟然不被允许离开游戏空间……

　　※※※

　　远离琴鼓山的紫竹西江月，众多玩家也是人心惶惶。

　　一开始，有人想要离开游戏空间而不得，然后，这个消息开始扩散，并愈演愈烈，其他人也开始尝试下线，结果所有人都发现，他们无法离开游戏空间。

　　“怎么回事？”谷静桃打开系统，点了好几次，发现自己也跟其他人一样。

　　其它一切正常，唯独就是无法离开。

　　侯斐也试了一试，结果也是一样。

　　“搞什么鬼？”“游戏出错了？”“喂喂，我在外头还有事，不带这样搞的吧？”“标兵在哪里？还不给我们出来？”……

　　周围人声喧杂，群情激愤。

　　在天界开发的网游空间里，拥有一定权力，维持网游空间的治安秩序，解决投诉等各种问题的游戏管理者，唤作“标兵”，其实也就是人间界的网游里所说的GM，一旦有什么异常，又或是有不满的地方，可以通过系统呼唤“标兵”。

　　但是此刻，虽然许多人都在通过系统呼唤，但是到现在为止，一个标兵也没有出现。

　　“他娘的，这些人到底在搞什么？”一人破口大骂，“我可是付费玩家，就这待遇？这什么烂游戏？出去后我一定要让他们把我的灵石陪给我。”

　　其他人也跟着大骂。

　　谷静桃低声道：“有点不太对劲。”

　　侯斐冷冷的道：“只怕是出事了。”

　　这一整个游戏空间，都是由无限星辰开发出来，以无限星辰目前的空间技术，纵然有些小bug，也绝不会变成这个样子。

　　两人对望一眼，只是在这种地方，他们也做不了什么，只能先以静待变。

　　而就在远处的另一边，紫竹西江月的一角，一个少女同样打开了系统，点了下线功能，也跟其他人一般，无法离开。她的眸中闪过疑惑，心中知道，肯定是出了异常。但这是没有道理的，这个游戏的设计和开发，她也同样有参与进来，虽然主要是剧情和任务上的设计，但它应该是完善的。

　　无限星辰已经开发出包括梦幻封神、梦幻三国等一系列天界知名网游，在空间开发这方面的技术，是相当成熟的。除非……

　　少女方自思考着，突然传来一声炸响，这一声响，地动山摇，湖水被震得向上激荡，瑞兽奔走，众人惊惶。

　　少女蓦一抬头，那个方向是……


第245章 突变：魔侵！

　　孙炎将虚弱的龙儿搂在怀中。

　　龙儿那半裸的胴体紧靠在他的胸膛，玉手捂着胸口，轻声喘息。

　　她那柔软而纤弱的娇躯，搂在怀中，就像是水做的一般。他的手所搂之处，滑腻而又嫩白，那轻淡的处子清香，令人流连。她的双腿，斜斜的弯在一边，诃裙只能勉强掩住她的香臀，感觉就像是初化人形的美人鱼，令人心怜。

　　“龙儿，再坚持一下……”

　　孙炎低声道。

　　这一边还在与龙儿说话，却听另一边，吉小曼叫道：“香香姐姐，你怎么了？”

　　孙炎快速看去，只见池水中，香香抬起头来，呆呆地看着。他也跟着抬头，看到的却唯有封闭的山顶，也不知她到底在看什么。

　　吉小曼担忧地道：“香香姐……”心里想着，莫非是她看到孙大哥这样抱着龙儿姐姐，终于受不了刺激了？但龙儿姐姐那个样子，孙大哥会关心她也很正常，香香姐姐早不生气晚不生气，怎的在这个时候生起气来？

　　正要出声安慰一下香香仙子，黑暗却在这个时候突然降临。

　　黑暗来得突然，仿佛有什么东西，骤然间将他们吞噬了一般。

　　紧接着就是轰然的一声炸响。

　　孙炎搂着龙儿急跳而起，然而周围实在太黑，他竟什么也做不了。

　　这是怎么回事？敌袭？

　　一瞬间的黑暗，又快速的消失，就好像有堵黑暗的墙突然间罩下，又崩裂开来，将光明重新还给他们。

　　孙炎抱着龙儿，快速抬头，只见顶上已多了一个笔直的洞口，就好像有什么能量，在刚才的那一刹那，将他们顶上层层的土石击穿。

　　“香香姐……”吉小曼的急唤声传来。

　　孙炎一惊，低头看去……香香已经不在。

　　就是这么一下子，池中已经失去了她的踪影。

　　刚才那一下，到底是怎么回事？有人掳走了香香？还是香香自己突然离去？

　　吉小曼急急上岸，与孙炎对望一眼。孙炎放下龙儿，快速打开系统的通信功能，给杜香香发消息：“香香，你在哪里？”……

　　没有回应。

　　吉小曼取出一张仙术卡，开始定位，紧接着却讶异的道：“无法定位？”

　　孙炎道：“无法定位？”

　　吉小曼道：“一般情况下，对方要么是接受，要么是拒绝，或者是提示对方不在游戏空间里。但这次的回答是：无法定位！”

　　孙炎抢过仙术卡，打开自己的系统，将仙术卡对着好友列表里的“香香”，开始使用。

　　不一会儿，系统提示：无法定位玩家“香香”，原因不明！

　　这到底是怎么回事？孙炎与吉小曼面面相觑。

　　龙儿捂着心口，低声道：“刚才那个是……神力？”

　　神力？孙炎忖道。

　　有人在施展神力？

　　孙炎与吉小曼也有一些神力，这是因为，他们的名字也在封神榜上，虽然只是最低等的“黄巾力士”，但是在这个游戏空间里，他们的神力是不被允许使用的，虽然系统不会剥夺他们自身的神力和存神的玄气，但在这里，使用游戏空间本身所提供的仙术卡又或技能之外的力量，只怕马上就会有“标兵”出现，将他们赶出游戏。

　　如果使用神力的是香香，那她为什么要使用如此强大的神力？以香香的性子，绝不会突然做出这种破坏游戏规则的事，而且她这力量又是从何而来？如果使用神力的不是香香，那就更让人担忧，到底是什么样的敌人，以如此强大的力量突然闯了进来，刹那间掳走香香？真要有那样的敌人，那只怕是他们对付不了的。

　　吉小曼心中更是忖道：“不知道是不是我的错觉，刚才那股黑暗好像是从……香香姐身上发出来的。”

　　孙炎与吉小曼彼此对望，一时间，俱不知道发生了什么事。就在这时，另一边传来嗡嗡嗡的声响。他们一同往那个方向看去，吉小曼道：“那边是……转生台？！”

　　在这个原本封闭的空间里，是有一个转生台的。

　　这个转生台，放置在远处的一角。而现在，转生台的方向，传来连续不断的轰鸣。

　　紧接着就是“轰”的一声爆炸，强大的气劲往他们这边直卷而来……

　　※※※

　　数分钟前——

　　一道黑影，有若刺破苍穹的黑色流星，从琴鼓山鼓峰的峰头破出，以极快的速度，在天空中划出一道神秘的、弯弯的曲线，紧接着便嘭的一响，落在地上，现出一个黑裙的少女。

　　尘土以她为中心，以圆形的波纹向外扩散。她慢慢的立起，盯着前方两个男子。

　　这两个男子，方自经过这里，便见一道黑光划空而来，阻在他们面前，于是也一同盯着这个少女。

　　两个男子的头上，有金色的光芒闪动，这表示，他们是这个游戏里的“标兵”。

　　这个黑裙的少女，划空而来，使用的既不是技能树里的技能，也不是仙术卡，按理说，这是游戏本身所不允许的，正常情况下，遇到这样的事，身为“标兵”的他们，应该将这个少女逐出游戏。

　　但是此时此刻，他们似乎没有心情理会这事，而是急匆匆的想要离去，只是这少女挡在他们面前，让他们不得不停在这里。

　　其中一名标兵问：“这位姑娘，请你让开。”

　　黑裙的少女，却是冷冷的看着他们。

　　这是一种寒冷一样的冷，随着她的目光，仿佛有不可知的力量，正将周围的温度快速抽离。

　　她檀唇轻启，吐出了一个字。

　　随着她这一个字，两个标兵突然出手，狂劲的魔气朝黑裙少女直击而去。

　　她说的是：“魔！”

　　两个标兵不知道他们为什么会被看穿，不过既然已经被看穿，此刻他们自然是再无忌惮，直接施出魔功。

　　两团魔气化作强大的劲气，劲气回旋、交织，就像是无形的涡流，遮去了天，蔽去了地，刹那间让少女处于无天无地的绝境之中。单是以此，便可以知道这两个人，在魔道中绝对是好手。


第246章 入侵：星狱爆！

　　所谓“魔”，有各种形态，有的是天生的魔头，有的原本也是修真之人，甚至是仙是神，却因为追求强大的力量又或是被某种贪婪、欲望所诱惑，踏入魔道，化身成魔。而魔功往往能够速成，一旦进入魔道，便会功力大涨，随之而来的，却是某方面自我意识的丧失，或是被某个更大的魔头所控制。

　　这两个人，虽然并非魔头，但因为踏足魔道，修习高上魔功，威力自非寻常的道门弟子可比，两人同时出手，功力自现，昏暗的天地间，仿佛有鬼哭狼嚎，颤颤魔音悲天恸地，心摇神动间夺人性命。

　　却听一声炸响，魔气溃散，鬼哭狼嚎的魔音尽皆消弥，天地反摇动得更加厉害。黑裙的少女，现出三面六臂的天女金身，左右两面狰狞可怕，六只玉手上，分持无忧树、罥索、弓弦、金刚杵、针、箭、金刚斧！金刚杵散出强光，一瞬间击溃了那本是惊人的魔气，罥索直接套上了两个标兵。

　　看不到出手的轨迹，看不到发动的招数，罥索说套上便套上，没有任何的理由。两个标兵心中俱是震动，这短短的一个接触，便已让他们知道，他们所遇到的，绝不是他们所能够轻易对付得了的。他们精修魔功，藏有诸多杀招，但这三面六臂的天女，已经不是他们这一级别所能够应付，至少得是“十九人魔”那一级别的魔头，才能够与她一战。

　　两个标兵发动魔功，想要斩断他们颈上的罥索，抽身退走。然而天女刹那间发动神力，将他们抽倒在地，强大的神力紧紧压制着他们，左右两面俱现凶容：“你们从哪里来……说！”

　　一个“说”字，言出法随，根本就不容人拒绝。

　　却听“嘭”、“嘭”两声，两个标兵同时炸了开来，强大的能量随着他们身体与元神的爆炸，轰然间扩散，要将三面六臂的天女一同扯入无法超生的死境。碎石崩裂，滚滚烟尘，气劲成波，一浪一浪的滚过，风消尘止之后，地面多出了一个方圆十丈左右的深坑，黑裙的少女，却已退至深坑的边缘，三面六臂的天女金身已经消失，却是半跪在地上，手持无忧树挡在身前，秀发飘卷，黑袖鼓舞，两个标兵自爆的强大劲气，并不能伤到她一丝一毫。

　　虽然如此，黑裙的少女亦是动容，在她强大神力，和言出法随的言灵压制下，这两个魔道中人，竟然还能违抗她的意志，成功自爆，而且这自爆的能量，很是不可思议，阴森诡秘，连她都无法理解。

　　远处，有呼呼的风声传来，黑裙的少女流波一转，道道黑丝溢出，裹着她的身子，形成一个茧一般完美的圆，黑茧一闪，她竟然就这般消失不见。

　　她方自消失，数十道光芒便已破空而来，落在地上，现出数十个人影，这些人头顶金名，全都是这个游戏空间里的“标兵”，只是此刻看去，俱显诡异。他们看着突然多出的深坑，亦是动容，内中有人低喝：“他们两人发动了‘星狱爆’！”

　　数十名标兵快速散开，但未能找到人影，一人道：“看来那人也被他们的‘星狱爆’所灭，与他们同归于尽，我们先办正事要紧。”

　　数十名标兵化作数十道光影，又往更远之处，破空而去。

　　在他们身后，黑丝一根根的出现，现出一个黑茧，黑茧散开，黑裙的少女现出身来。只见她抬起头来，用那阴冷得有若寒冰的目光，看着那些标兵远去的身影，心中忖道：“星狱爆？魔道什么时候开发了这种招数？”

　　身子一飘，化作一道似有若无的光芒，紧随在那些“标兵”身后……

　　※※※

　　爆炸造成的气浪，在刹那间汹涌的卷来。

　　石亭崩碎，水浪乱滚，周围的温度在一瞬间攀高到顶点，石块在岩壁上砰砰嘭嘭的打击声，水花乱打的叭叭声，不知是巨石还是什么东西崩裂产生的脆响，顶部塌陷、石头掉落导致的撞击，各种声响不绝于耳。

　　孙炎背对着冲击波扫来的方向，有若展翅的大鸟一般，将龙儿和小曼紧紧的护在身下。他的背上，一层火焰快速地燃烧着，不断抵消着冲击而来的气浪。两个美眉在惊人的震动中抬起头来，看着他，这种被人保护着的感觉，对于女孩子来说，原本就是最触心灵的感动，让她们心中生出异样的安心与温暖。

　　但是孙炎却在心中暗暗叫苦。

　　爆炸的显然是远处的转生台，这个封闭的空间实在太小，可供躲藏的地方实在不多，突然爆炸造成的能量冲击，除了以玄气硬挡，根本没有其它办法。然而他自身存神的玄气就是这些，一旦用完，他只能纯粹以血肉之躯硬抗冲击，那根本就是不可能做到的，那样的话，不止是他，连被他保护着的龙儿和小曼也会一同被炸死。

　　虽然，这里是一个游戏空间，拥有“转生台”的设定，但是……现在爆炸的就是转生台……

　　存神的玄气开始枯竭，经脉间空空荡荡。

　　他一咬牙，这种时候，也就只能强行使用本命真火了，虽然本命真火威力大，但消耗极快，但此刻也顾不得那么多……就在这般想的时候，奇怪的事发生了。

　　更多的玄气，从不可知的方向涌来，“流金火铃”自动升级成“流火之乡”，他上顶五斗华盖，身披玄斗元精，转生台爆炸产生的能量冲击，全都被萦绕在他周围的玄火挡下。

　　慢慢的，周围开始安静下来，到处一片狼藉，转生台所在的那个角落尽成焦土，石亭、回廊尽皆崩塌，池中的水流在冲激中，随着地面产生的裂口，不知流到了哪里，上方仍有碎石掉落，砸在地上。

　　孙炎依旧护着龙儿和小曼，立在一块石廊上，石廊的两端都已断裂，唯有他们的脚下，有两根柱子支撑着，因为孙炎玄气的保护而没有倒下。

　　孙炎放开两个美眉，看向周围，惊心动魄，喃喃的道：“这到底是怎么回事？”连转生台都会爆炸，这怎么也不会是这个游戏自身的“设定”。

　　吉小曼亦是心惊，低声道：“这绝不是这个游戏空间本身的能量。”

　　孙炎往她看去，她解释道：“基本上，所有的游戏都有一个同样的规则，就是地形地貎不会受到游戏空间自身提供的玄气和能量的影响。所以，就算使用再厉害的仙术卡，又或是技能树上的最厉害的杀招，也无法改变这个空间里的地貌。”

　　孙炎点了点头，这个是当然的，因为这原本就是一个游戏，如果每个人使用他们的技能，都能够炸掉这个，毁掉那个，那游戏的开发者单是到处修复这些地方，都得累死。所以设定上，它们最多也就是能够毁掉一些随生随长的花花草草，地貌本身并不会受到这个游戏空间里的仙术的影响。

　　但是现在，转生台发生爆炸，这里的地貌也被改变，毫无疑问，这股能量，绝对不是这个游戏本身的。

　　既然这种能量，不是游戏空间本身提供的，那它到底从何而来？


第247章 入侵：群妖舞！

　　孙炎摊开手，道：“说起来，我好像也能使用这里的玄气，我本来还以为是不能用的。”要知，每一个世界有每一个世界的法则，就好像在那个《红楼梦》的小世界里，它的法则就是“诗道”，唯有通过“诗”才能调用那个小世界的玄气。

　　而像这样的游戏空间，开发者也会给它定好法则，当然这种法则，也可以叫作“设定”，一般来说，除了这个游戏本身所提供的技能和道具，是不允许通过其它方式，调用这个游戏空间的玄气的，这样的目的，一是为了公平，二是为了安全。

　　但是孙炎刚才的确是从“流金火铃”升级成了“流火之乡”，也就是说，他成功达成了与周围玄气的“交感”。

　　吉小曼讶道：“难道是这个游戏的‘设定’已经被人破坏了？”

　　龙儿却是低声道：“只怕，不是这个样子。”

　　孙炎看向周围，见顶部还有许多地方在崩裂，于是道：“我们先离开这里再说！”左手搂着龙儿，右手搂着小曼，施展“火行术”，足底生火，带着她们从上方出口，疾飞而出。

　　他们刚走未久，只听“咯嚓”一声，供他们落脚的那唯一一小段廊桥，也已倒下……

　　※※※

　　另一边，黑裙的天女尾随着那几十个标兵，来到一处宽阔的所在。

　　许多玩家正聚集在这里，各个地方，都有转生台在爆炸，转生台的不断爆炸以及无法离开游戏空间这一异常，所导致的恐惧如瘟疫一般扩散开来，每个人都知道出了事，但到底出了什么事，却又没人弄得清楚，于是，人们从四面八方，下意识地涌来，聚集在一起，仿佛人越多越是安全。

　　所有人互相询问，彼此猜测，各种流言层出不穷，直到看到这些标兵出现，才多少安下心来。

　　一名标兵飞到高处，大声道：“诸位，抱歉，这个游戏出了一些问题，通往外界的空间门，已经在横塘岛打开，请大家即刻前往。”

　　听到他的话，众玩家虽然依旧不满，但既然已经变成这个样子，也就只好听从安排。就在这时，人群中忽的有人叫道：“不要听他的，这个人是妖魔！”

　　众人纷纷看去，只见一个青年指向那说话的标兵。有人认出那青年乃是神霄门的真传弟子左景曜。神霄门历史悠久，自古以来便以除魔灭妖为己任，传有独门的望气仙术。虽然一般来说，在这种游戏里，禁止使用外界的仙术，但左景矅亦是机警之人，既然事态已经发生变化，这种时候，他也就没有去遵守什么“游戏规则”，为防万一，一直都在暗用使用仙术观察周围的人。

　　那标兵飞在空中，冷笑道：“我是妖魔？”

　　下方，众玩家彼此对望，都有一些犹豫，认出左景曜的，因为知道他是神霄门弟子，想必不会说谎，而不认得他的，却是不敢尽信他的话。毕竟这些标兵，要么是无限星辰内部的工作人员，要么就是从天界选出的，家世背景清白的自愿者，怎么可能会是妖魔？

　　左景曜急道：“你们不要信他，他绝对是妖魔。”

　　众玩家看向那名标兵，却见他阴阴的道：“我是妖魔……”身子一闪，刹那间出现在左景矅身后，继续冷笑：“那又怎样？”

　　左景曜一惊，以存神之玄气，纵身欲起。只见刷的一声，血花溅出，那标兵的魔手已经从他后背穿入，胸前穿出，通红的热血溅满一地。

　　那标兵将后一抽，鲜血在他那化作刀锋一般的手臂上水一般滴落，左景曜的尸体倒在地上，血水汩汩地流着。众人越看越是心惊，这个标兵是魔道的妖魔，看来已是毫无疑问，更让他们不安的是，其他几十个标兵散了开来，飞在那里，对那杀人的标兵看也不看，只作无事一般。

　　旁边传来一声大喝，七人同时纵起，往那标兵攻去。因为是天界开发的游戏，玩家中，自也有不少道门中人，在这里，灵宝系的因无法将法宝带入此空间，在无法通过其它手段调用此空间玄气的情况下，自然只能束手待毙，但是存神系的修炼者，自身拥有存神的玄气，也就拥有一战之力。

　　那标兵冷哼一声，喝了一声：“震！”狂风一卷，那七人同时向后抛飞。在这个游戏里，他是“标兵”，标兵类似于论坛上的版主又或下界网游中的GM，本身拥有着超出普通玩家的权力和力量，就算通过身为“标兵”的权力，直接使用这个游戏空间里的玄气，以及一些普通玩家学不到的技能。

　　那七名道门弟子虽然抛跌在地，却毫不气馁，纷纷腾起，战也是死，落在这些妖魔手中也是死，既然如此，自然是宁死也要一战。七名道门弟子朝那标兵疾冲而起，这一次，他们却是聪明了一些，分作不同的角度，快慢不一。

　　就算是拥有更多权力的“标兵”，这个游戏的一些“设定”也仍然需要遵守，这妖魔若是使用他自己的妖术，同样无法调用此间玄气，而使用游戏本身提供的技能，只要他们配合默契，不让他一锅端，总能找到他的破绽。

　　那标兵再哼一声，拔身而起。

　　七名道门弟子紧追而去，下方，其他人也纷纷准备，一旦其他标兵加入战斗，他们也马上接应这几人，存神系的自是暗暗提聚自身玄气，非存神系的，也悄悄准备着手中的仙术卡。

　　一道光束却在这个时候扫了过来。

　　这道光束，如激光一般扫过，将那七名道门弟子同时扫中，那七名道门弟子突然顿在那里，面现恐惧，浑身发颤，或是低嚎，或是悲泣。

　　出了什么事？其他人不安地看去。仿佛在短短的时间里，经历了不知多少次最悲最惨之事，那七人疯癫一般，到处乱飞，紧接着却同时发出一声嘶哑的嚎叫，身体爆裂，洒下纷纷血雨。

　　一个三目六臂、额上长角的魔头，怪笑着从天而降。

　　“三目角魔！”人群中，有人失声叫道。

　　竟然是圣波旬十九人魔中的“三目角魔”魁利那洪。


第248章 入侵：险境！

　　十九人魔之一的“三目角魔”，竟然会出现在这种地方，所有玩家既惊且惶，而一些稍有见识的，更是知道，那七名道门弟子必是中了魁利那洪的“三目苦毒”，在短短的时间里，魂魄经历了六道轮回之苦，刹那轮回，止悲唯死。

　　魁利那洪既已出现，纵连一些想要反抗的道门弟子，一时间也不敢妄动，更不要说普通人。而就是在这个时候，四面八方有大怪，踏着震动大地的步伐杀来，这些大怪，全都是这个游戏中的BOSS，有七八十级的御凶猾鬼、鹿吴食人婴、漆吴鸟首龙，甚至连九十多级的英山肥遗都出现在这里。

　　这些大怪在那些标兵的控制下，大开杀戒，纵连女玩家也不放过，虽然在这个游戏原本的设计里，所有的怪都不会主动攻击女玩家。要知道，这“童话天堂”公测未久，此刻，等级高的也不过就是十多级，二十级以上的都极是少见，突然间对上这些就算练到高等级时，也要经过万全准备才敢挑战的大怪，又如何能够不死？

　　魁利那洪三目六臂，森然怪笑：“叫你们自己去横塘岛，你们不去，这真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　同一时间，远处的山头。

　　侯斐与谷静桃藏身暗处，看着远处人间地狱般的杀场。

　　“三目角魔”魁利那洪竟然会在这里出现，纵连他们也感到意外。

　　谷静桃低声道：“那些人会在哪里复活？”此刻，那几十名本该是游戏管理者的“标兵”，正率着那些BOSS大开杀戒，被那些大怪杀掉的玩家纷纷消失，应该是在转生台上复活去了。

　　真正死掉的，唯有一开始被那个标兵小头目杀掉的左景曜，以及被魁利那洪一招干掉的七名道家弟子，左景曜的尸体和那七名道家弟子分尸后的满地血水，依旧留在那里，没有像其他被杀的玩家一般消失。

　　这附近的转生台，基本上都已经爆炸，不过这些被杀的玩家，尸体既然会消失，那就说明这个游戏空间里，还存在着一些完好的转生台，可以供他们“复活”。

　　侯斐道：“恐怕是横塘岛！”魁利那洪和他手下那些妖魔，显然是想把所有玩家都聚集到横塘岛去，要么你们自己老老实实的活着过去，要么就被杀掉，死了到那里复活去。而真正胆敢反抗的，连“复活”都不用想，就像那七名道门弟子一般，直接就是形神俱灭的下场。

　　谷静桃小声道：“魁利那洪到底是怎么进来的？”

　　像这种游戏空间，按理说，应该完全是斗部的控制之下，很难想象魁利那洪竟然能够带着那么多妖魔，潜入到这里头。

　　侯斐道：“唯一能够想到的，就是无限星辰的网络早就已经被渗透，十九人魔里，能够做到这种地步的，怕是……无色魔母！”他原本就是从魔域三重天出来的人，对这“十九人魔”，拥有更多的认识。

　　他低低的道：“如果连无色魔母都出动了，那这次的事件，只怕真的是难以解决。”无色魔母乃是阴魔，阴魔一向是所有魔中，最难对付的一种，乃是真正的“无形无相”，而无色魔母既无名也无姓，没有外相，却能变化万千，没有形体，却是无所不在。

　　两人在这里说着话，一层阴影却已覆上了他们的头顶。

　　“砰”的一声，尘土飞扬。

　　一只大手狠狠的击在了他们伏身的位置，不过两人都是机警之人，在后背遇袭的那一瞬间，已是同时往两侧纵起，躲了开来。

　　侯斐闪避间快速扭头，见攻击他们的，是一只钟山神鹄，钟山神鹄乃是七十级的大怪，原本不应该出现在这种地方。但此刻，这个游戏空间显然早已被改动，出现各种异常亦已不足为奇。

　　钟山神鹄兽手往谷静桃抓去，却听“嘭”的一声，大力袭来，直接将它撞倒在地。

　　出手的正是侯斐，此刻，他与谷静桃在这个游戏空间里也不过就是十几级，正常情况下，自然是拿这只钟山神鹄毫无办法，若是强行使用技能树上的技能攻击，击在这只高等级的大怪上，除了强制扣除的一血，估计是半点效用也无。

　　于是侯斐直接用出兽霸之力，一击干翻钟山神鹄。

　　然而，那些妖魔，此刻在游戏里的权限乃是“标兵”，“标兵”的其中一个权力，便是感知非游戏空间提供的力量，并进行惩罚或驱逐。侯斐一使出兽霸之力，远处的那几十名标兵马上便感知到他，其中十几人直接往这个方向飞来。

　　侯斐快速取出一张高速移动的仙术卡：“定位：不不不我说的是就叫炎皇吧！”

　　在这个游戏里，这种移动卡片只能先定位其他玩家，再进行移动，当然定位时必须要对方同意。侯斐紧张地盯着系统提示，好在另一边的孙炎动作也快，直接点了同意。

　　侯斐一拉谷静桃，仙术卡化作一团金光将他们裹住，然而，意外的是，高速移动并没有发生，仙术卡化作金光不断摇晃，而他们却仍然留在原地。

　　远处，有两名“标兵”正往他们这个方向指来。

　　“标兵”拥有在一定范围内禁锢空间，让人无法使用仙术卡快速转移的特技。

　　这是为了防止一些犯事的玩家，在标兵赶到之前，利用仙术卡或是技能逃走。

　　远处，三目角魔魔躯一纵，阴阴地冷笑着，往这边快速飞来。

　　侯斐与谷静桃心知糟糕，三目角魔亲身杀来，他们已是无论如何无法躲过。侯斐纵然再快，也逃不出魁利那洪的追击，谷静桃的“九宫移位”，也只是近距离的瞬移仙术，无法用于远遁。

　　就在他们头皮发麻，心知此番难逃劫难时，似乎有什么东西，搭在了他们肩上。

　　“嘭”的一声，魁利那洪落在地上，放眼看去。一只倒地的钟山神鹄正在挣扎爬起，除此之外，没有看到任何人。几名标兵也疾飞而来，在周围搜索，却也未发现异常。

　　三目角魔皱了皱眉，刚才绝对是有人藏身在这，他们藏在了哪里？

　　算了，连面都不敢露，最多也就是些跳梁小蚤，正事要紧，先别管他们。

　　飞了回去，那些标兵已经带着一波大怪，将聚集的玩家杀个干净，逼着他们到横塘岛转身去了。三目角魔领着他们，往横塘岛的方向飞去。

　　直等他们去得远了，侯斐与谷静桃方才现出身来，两人彼此对望，又看向身后，却什么人也没有看到。刚才那一瞬间，他们感觉到各有一只手搭在他们肩头，等魁利那洪飞过来时，他们就在他的眼皮底下，屏着气，一动不动，魁利那洪竟也未能看到他们。

　　救下他们的……是谁？


第249章 可以期待的人？

　　坎宫斗府。

　　腾蛇锐志躬身道：“无色魔母提出条件，首先，天庭必须彻底退出魔域三重天，其次，要帝姬将此次平叛，在泰安皇崖天擒下的‘阴犼银魔’那蛮花和那些叛乱的魔民全都放出。她给我们一天时间，言一天之后，我们不照做的话，她就杀光童话天堂里所有的人。”

　　紫微大帝立于阶上，看向腾蛇锐志身边的天乙超越，及太阴芜歌：“你们怎么看？”

　　天乙超越道：“绝不可与魔道和谈，此刻，我们若是遂了他们的意，退出魔域三重天，释放那蛮花和乱党，以后他们还会用出同样的手段，我们更是防不胜防。”

　　太阴芜歌道：“但是，若让人质全都死在游戏空间里，那将成为天庭自第一次神魔大战后，所遭遇的最大重创，天界将会变得人心惶惶，而且在游戏空间里的，其中不乏道门里的年轻弟子，以及诸多金童、玉女，甚至连秀乐禁上天的瑶池玉女，趁着帝姬不在，也有好些人进入游戏空间。”

　　天乙超越低声道：“以魔域三重天去换童话天堂的游戏空间，只怕连无色魔母也知道我们无论如何都不可能同意，我看他们真正的目的，还是要救出那蛮花和那些魔民乱党。”

　　紫微大帝沉吟许久，忽问：“游戏空间里，有什么重要人物？”

　　太阴芜歌心中一寒，知道天尊已经下定决心，绝不交出那蛮花。

　　在十九人魔中，无色魔母最是难防，若是能够趁着这个机会，将无色魔母和她的同伙一举歼灭，付出一些惨痛代价，也无不可。

　　腾蛇锐志却是苦笑一声，道：“杜香香杜仙子，以及嫦娥仙子都在里头。”

　　紫微大帝、天乙超越、太阴芜歌尽皆错愕。

　　太阴芜歌讶道：“杜仙子在游戏空间里，倒也不足为奇，嫦娥仙子三百年不曾离开广寒宫，如何也在那里头？”

　　腾蛇锐志道：“此事我也不知，不过看名单，应当不会有错。好在按照惯例，进入游戏空间的玩家名单，都是自动保存在极乐世界的绝对善土里，就算无色魔母已经潜入我们的网络，控制了整个‘童话天堂’，这份名单她也无法得到。”

　　紫微大帝也不由得头疼起来，其他人牺牲掉也就算了，杜香香原本就是北岳大帝的千金，帝姬身边的玉女，而就算抛开这两层关系不谈，她亦是下一代的摩利支天，若是她还未证得果位，便已死在那里，际此非常时期，下一位摩利支天也不知道要等到什么时候才能出世。

　　而嫦娥仙子，更是天界美丽的象征，要是连她也死在那里，对天界的震动，自是难以估量。

　　若是损失了这两位仙子，就算成功杀掉无色魔母，也未必是一件合算的事。何况目前来看，要与这两位仙子一同葬送的，还有许多天界的年轻人，以及整个天庭的声望。

　　紫微大帝负手踱了几步，道：“无论如何，我们绝不能够退出魔域三重天。”

　　天乙超越、腾蛇锐志、太阴芜歌心中亦是清楚，魔域三重天是在第一次神魔大战后，落在天庭手中，一旦将它们交还给魔道，以后这三重天上，还不知会生出多少天庭的敌人。不要说只是一个新开发的游戏空间，哪怕被无色魔母挟持的是欲界六天之一，天庭也不可能因此而妥协。

　　紫微大帝犹豫了一下，道：“不过，若是实在无法，放了那蛮花……也未尝不可。”

　　天乙超越低声道：“无色魔母弄出这般阵仗，想来也不会只为了一个那蛮花。她虽然知道，我们绝不会放弃魔域三重天，但恐怕会有其它要求。”

　　紫微大帝冷冷的道：“与魔道谈条件，原本就已是屈辱，岂能再按他们的要求来？放了那蛮花，便是我们的底线，不能再多。”

　　天乙超越道：“帝尊所言极是，只是，虽然如此，我们却可先拖延一些时间，毕竟‘阴犼银魔’那蛮花现在在金华帝姬手中，她若是不放人，我们也无办法，而金华帝姬现在又不在天界。我们不妨与无色魔母说清此事，告诉她，我们虽有心与她和谈，但此事还需要帝姬作主，让她多给我们一些时间。无色魔母知道那蛮花在帝姬手中，我们并未诳她，而帝姬的脾气，众人皆知，我们要说服她，多一些时间也是应该的。”

　　紫微大帝点了点头。

　　天乙超越继续道：“一边争取时间，一边还要救人，此事，虽然是‘无限星辰’防护不周，但这游戏毕竟是他们开发出来，也只有他们最为了解，所以还是要交给腾蛇兄来处理。”天乙超越虽为斗部“八神”之首，但年纪并不比腾蛇锐志和太阴芜歌更小一些，故一向将腾蛇锐志呼作是“兄”。

　　事情发生在无限星辰开发的游戏空间里，“无限星辰”不管怎么样都是有责任的。然而“三目角魔”明明在天界现过形，天庭发动人手，大规模搜查都未能将他找出，只此便可知道，整个天界都已在一定程度上被魔道渗透，而“童话天堂”原本就只是一个游戏，在未能提前得到消息的情况下，被“无色魔母”侵入，也是毫无办法的事。

　　魔道原本就极是难防，往往要在他们发动之后，才能知道他们到底在做些什么，而现在，事态既然已经发展到这种地步，在事情解决之前就开始追究责任，除了令人心不稳，并没有什么其它用处，紫微大帝自也知道这个道理。

　　看着腾蛇锐志，他冷冷的道：“此事，便交由你来主持，斗部的资源，暂时都可供你调度，雷部、火部、瘟部等，我会替你协调，务要设法，将里头的人尽数救出。”

　　腾蛇锐志躬身应诺……

　　※※※

　　腾蛇锐志赶回无限星辰，召集座下有能力的众人，一同商量应对之策。

　　他环视一圈，道：“若是我们最终无法解决此事，将会由天雷有道，来施展‘三劫天罚’……”

　　其他人俱是震动，一旦天庭用出“三劫天罚”，那将是鱼死网破、玉石俱焚，不管是侵入游戏空间的妖魔，还是里面的所有无辜玩家，全都会随着整个游戏空间一同毁灭。

　　若是被逼到这种地步，那就算连着无色魔母一同杀掉，也只能算是惨败。

　　腾蛇锐志看向成于副将，道：“事情调查得怎样？”

　　成于副将道：“我们找到了‘童话天堂’开发组组长傅晓博的尸体，解剖发现，傅晓博怕是早已被阴魔附体。如果我们没有猜错，这半年来，无色魔母就一直附身在他的体内，参与童话天堂程序的开发与调试。”

　　另一人道：“目前，整个童话天堂的本体程序都在无色魔母的控制之下，我们虽然试着使用漏洞程度侵入，但大都被她击退。我们无法夺得‘童话天堂’游戏的主导权，在童话天堂的周围，已经形成了数据风暴，我们侵入的数据，就算幸运的潜入其中，也会马上被那股风暴撕碎。”

　　腾蛇锐志道：“游戏空间里，有什么可以让我们期待的人？”


第250章 数据风暴

　　成于副将无奈的道：“金华帝姬前去平叛，带走了两万一千群星恶煞，以及八千雷部兵将，为防意外，天雷有道与顺逆皆杀都在暗中派了人，前去保护帝姬，另外，魔域三重天也加派了人手，再加上因三目角魔在天界现过形，各部俱是份外紧张，这些日子都是加班加点的，轮番巡察，没谁有时间去玩一个刚出来的游戏。所以，在游戏空间里，基本上都是一些闲人，而且因为这个游戏本身的性质，进入游戏空间的，基本上全都是年轻人。”

　　腾蛇锐志苦笑，在这种大家都分外紧张的时候，还能够成为“闲人”的，要么就是欲界的凡人，要么就是一些无事可做的金童玉女，又或是寻常的道门弟子。

　　成于副将道：“倒是，我们无限星辰内部的新人，有两个无限小组现在刚好就在游戏空间里。”

　　腾蛇锐志抬起头来：“哪两个小组？”

　　成于副将道：“整个蜃石组都在里头，还有炎皇组，目前除了星奕，其他三人也都在里面，另外还有修明组的谷静桃。”

　　腾蛇锐志看向另一边的封美，封美点了点头。腾蛇锐志沉声道：“仙玉离楼、孙炎、侯斐都在游戏空间里，炎皇组的星奕，却在空间外头……据我所知，星奕虽然被赶出了佛门，但他的师父，乃是阿比罗提世界的钴印大师，而钴印大师的实际身份是……法界虚空藏菩萨？！”

　　封美道：“这的确是一个可以利用的机会，目前的整个天界里，还能够进入游戏空间的，恐怕只有星奕一人。”

　　成于副将却是摇头苦笑：“没用的，就算星奕能够将‘法界虚空’用到极致，但他根本闯不过无色魔母布在游戏空间周围的数据风暴，如果不能破解掉数据风暴，贸然闯入，轻则定位出错，迷失在下位的三千世界里，重则，便是魂魄直接被撕成碎片。”

　　封美道：“不需要破解，只要想办法潜入，在不被无色魔母注意的情况下，悄悄的潜入……”

　　成于副将道：“那怕是比直接破解还难，我们这里，根本没有人能够做到。”

　　封美笑道：“我们这里，当然没有能够做到，但我却知道，‘阴骘’里恰恰有这么一个小女孩，对她来说，这却是绝无问题。”取出一个手机，按了几个号码，等了一等：“喂，小倪吗……停，不要那么多废话，小有琴在不在……”

　　※※※

　　非阳世之名山，实阴司之险地！

　　幽冥背阴山！

　　一个小女孩拿着手机，叽哩呱啦的说了几句，然后便在它拿给了旁边的一个大汉。

　　这个大汉正是孙炎在“白骨精事件”中，曾经遇到过的申屠洪。

　　旁边还有两人，其中一个青年，正是被称作“小倪”的倪乐天，另外一个少女，斜倚着石桌，一脸怨气的样子，旁边放着一柄三尖两刃刀，正是“二娘神”谢自然。

　　申屠洪拿着手机：“嗯……嗯……知道了……”

　　幽冥背阴山内，阴风飒飒，黑雾漫漫，一望高低无景色，相看左右尽猖亡，此时此刻，就只有他一人的声音响荡着，四周一片安静。

　　过了一会儿，他收起手机：“走！”

　　倪乐天道：“去哪里？”

　　申屠洪道：“天界！”

　　天界？倪乐天和谢自然不由得一同向他看去。他们乃是“阴骘”，是冥界的走狗，按理说，是不允许踏上天界的。倪乐天问：“到底出了什么事？”

　　申屠洪道：“大……功德！”

　　※※※

　　游戏空间内——

　　孙炎抬头看着天际，一阵沉默。

　　此刻，在这里依旧山清水秀，只是隐隐的，有着某种不安的味道，弥漫开来。

　　龙儿和吉小曼依旧陪在他的身上，香香却是到现在都还是下落不明。

　　吉小曼问：“孙大哥，发生了什么事？”

　　孙炎道：“侯斐刚才用仙术卡朝我们这边定位，但是到现在都还没看到他飞来。”打开系统的通信功能，朝侯斐发信，过了一会儿，系统提示：“游戏调试中，通信功能暂时无法使用！”

　　到底……出了什么事？

　　侯斐突然使用仙术卡，既有可能是有什么要事，需要和他商量，更有可能是要利用仙术卡的远距离传送，脱出危险地带，而从迹象来看，他的仙术卡应该已经发动，却到现在都还未飞到这里，那唯一的解释，就是他出了事。

　　孙炎道：“小曼，我们还有几张‘彗星追尾’？”

　　吉小曼道：“香香仙子带走了一张，我们现在还有两张。”

　　孙炎道：“两张都给我！”

　　吉小曼道：“孙大哥，你想要去侯斐和谷静桃那里？但你现在也不知道到底出了什么事，也许他们那里很危险……”

　　孙炎道：“那我更要过去……”

　　吉小曼道：“但同样的，也有可能，他们那里虽然危险，但他们两个人已经躲了起来，而你突然出现，说不定反要让他们被迫现身救你……”

　　孙炎不由得也犹豫了一下……确实存在着这种可能。

　　他道：“我先用仙术卡定位他们！”将仙术卡对着系统里好友列表中，侯斐的游戏名。只过了一会儿，系统提示：“对方拒绝您的定位！”

　　“拒绝定位！”孙炎低声道。这种情况下，极有可能真的是侯斐与谷静桃身处险境，不想拖累到他。

　　就在这时，系统再次提示，却是侯斐再次使用仙术卡，反过来定位他的位置。

　　孙炎连想都不想，迅速同意。过了一会儿，天际出现一道金光，金光有若彗星一般，朝他们这边快速接近，落在地上，果然现出侯斐和谷静桃两人的身影。

　　孙炎与吉小曼松了一口气，孙炎道：“侯兄，你那边刚才出了什么事？”

　　侯斐低声道：“遇到了魁利那洪！”孙炎与吉小曼失声道：“什么？”

　　那魔头竟然会在这个游戏空间里？它到底是怎么进来的？

　　五个人聚在一起。

　　侯斐与谷静桃看到龙儿的游戏名，一时间亦是有些发怔，不过现在显然不是问这个的时候，他们将适才所见到的事说了出来。

　　孙炎与吉小曼倒吸一口凉气。

　　所有的“标兵”都是妖魔。

　　这意味着这一整个游戏空间，怕是都已经被“三目角魔”魁利那洪控制。

　　侯斐道：“魁利那洪绝没有这般本事，十九人魔中的‘无色魔母’肯定也在这个游戏里，搞不好还有其它魔头。而且，我们在那里遇到的‘标兵’就有大几十个，其它地方肯定还有，此外，似乎所有的‘怪’都已被他们操控，就算是女玩家也会主动攻击。”

　　孙炎与吉小曼面面相觑……事态的凶险，已经远远超出他们的意料。


第251章 鬼婴

　　吉小曼低声道：“它们肯定是要以这个游戏空间里的所有玩家为人质，向天庭提条件，但雷部天尊和紫微大帝，皆是强硬之人，必定不接受谈判，一旦谈判破裂，无色魔母和魁利那洪就会杀掉这个游戏里所有的人……”

　　孙炎看向龙儿。此刻，龙儿依旧只是安静地坐在一旁，双手捂着心口，很是难受的样子。

　　如果事情真的变成吉小曼所说的那个样子，那，连她也会跟着他一同死在这里。

　　就在这时，吉小曼忽的“唔”了一声，打开属于她的系统。

　　孙炎赶紧问：“怎么了？”

　　吉小曼道：“有人在用‘彗星追尾’定位我的位置。”

　　“谁？”心中希望是消失不见的香香。

　　吉小曼却道：“薛夏寒！”

　　孙炎错愕：“薛夏寒？！”

　　吉小曼道：“那个时候，虽然只是远远的被他看到，不过因为我和香香姐走在一起，大概是被他记下了我的游戏名。”看得孙炎，等待他的决定。

　　孙炎道：“让他过来吧！”

　　吉小曼同意对方的定位，过了一会，四个人落在他的身边，其中一个正是薛夏寒，薛夏寒的姐姐薛春晴却不在这里。薛夏寒一眼看到他，问：“香香出了什么事？香香在哪里？”

　　果然是来找香香的！

　　显然，在发现这个游戏异常后，薛夏寒便用仙术卡定位香香，但就跟他和小曼一样，根本无法成功，而且系统提示，既非对方下线，也不是对方拒绝定位，而是“原因不明”。薛夏寒前面并没有在这个游戏空间里看到他，自也不知道他的游戏名，于是先找上了曾与香香走在一起的小曼。

　　孙炎摇了摇头：“我也不知道！”

　　薛夏寒一下子冲了上来，狠狠抓着他的衣襟，怒视着他：“她不是跟你在一起么？”

　　孙炎无法瞒他，只是道：“她原本是跟我在一起，但是出了意外……”将黑暗涌来，香香突然消失的事说出。

　　薛夏寒大怒，竟是一拳打在他的脸上：“你跟她在一起，竟然保护不到她来？”

　　孙炎倒在地上，就这般爬了起来，既没有还手，也没有多说什么。不管怎么样，香香不见了，他对她的担心，绝不输于其他任何一个人。

　　薛夏寒扫了龙儿和吉小曼一眼，冷冷的看着他：“香香失踪了，你却跟其他姑娘在这里风花雪月，你对得起她么？你不过就是一个从人间界上来的凡人，根本就配不上香香，香香对你这么好，你却这样子对她，你到底有没有良心？还是说，你真的天生的就是狼心狗肺……”

　　薛夏寒怒骂着孙炎，旁边，龙儿虚弱地站起，下意识地踏上前去，想要替孙炎说话，一只手却已牵上了她，她扭过头去，见吉小曼对着她摇了摇头，显然是让她不要参与进去，于是，她也只好茫茫然地看着，不知如何是好。

　　吉小曼心中很清楚，不管怎么说，香香仙子是在他们身边消失的，就算被骂，孙大哥也无话可说。但这并不是最重要的，最重要的是，香香仙子失踪了，而这个游戏空间也显然出了大问题。在这种情况下，找到香香仙子，设法弄清当前的状况，才是更重要的事。

　　至于薛夏寒的辱骂，除了满足一下他的傲慢和虚荣心，根本没有其它用处，孙大哥心里显然也清楚这一点，所以他不会去理会薛夏寒的辱骂，更不会浪费时间去跟他对骂。如果在这种情况下，还去做这种毫无意义的事，那就真的只是一个蠢货了。

　　另一边，侯斐与谷静桃对望一眼，同样没有去管此事，他们并不认得薛夏寒，自也不怕得罪他，只是，与吉小曼一般，他们同样清楚，解释也好，不解释也好，骂也好，对骂也好，都无助于改变当前的形势。从“无限星辰”修罗场上出来的人，自然有他们自己的思考方式。

　　※※※

　　星判大楼，地下室。

　　腾蛇锐志领着一个小女孩，踏着金刚石制成的阶梯，一阶一阶的往下走去。

　　小女孩身后，还跟着封美和成于副将。

　　成于副将低声道：“这就是你说的那个小女孩？她真的能够突破无色魔母的数据风暴？”

　　封美道：“要是连她也做不到，三界之中，就再没有其它人能够做到。”

　　成于副将看向小女孩，见小女孩的身体，仿佛在慢慢变得透明，皱眉道：“她是……鬼婴？”

　　封美道：“嗯，她是三界除名的鬼婴！所以，我们时间不多。”

　　成于副将道：“她可以待多久？”

　　封美道：“在人间界，她大约可以待上三天，以前有试过，待到两天半时，她的身体已几近泡沫。这是她第一次到天界，天界对鬼婴之身的伤害比人间界更甚，恐怕最多只能待上一天，就会魂飞魄散，不过阎罗王已经明确交待，六个时辰后，必须要将她送回冥界。你也知道的……鬼婴！”

　　成于副将道：“六个时辰，真的够么？”

　　封美也不由得忧虑起来，她虽然对小有琴很有信心，但要在六个时辰里，破解无色魔母的数据风暴，就算是小有琴，恐怕也不一定能够做到吧？

　　她看向斜下方：“说起来，星判大楼底下，还有这样子的一个秘室？这个我倒是从来不知道。”

　　成于副将道：“因为这里是‘主脑’！”

　　随着他们的行进，前方大放光明，他们在腾蛇锐志的带领下，进入了一个封闭的空间。周围，无数的蝌蚪文字排列齐整，有若光条一般，一圈又一圈的旋转、流动着。

　　腾蛇锐志道：“这个地方，许多以前原本是属于我个人的芥子空间，后来我改造成了无限星辰的‘主脑’。”看向小女孩：“这里直接与天机殿相连，你可以通过它，调用天机殿的符文术数和运算能力……”

　　小有琴一声欢呼：“真的吗？我真的可以使用‘天机殿’吗？太棒了，天界的系统我进入了不知道多少次，就只有天机殿我始终没有办法攻破……”

　　腾蛇锐志看向封美：“说起来，的确是有许多次，发现有人想要通过网络侵入天机殿，虽然都被防住，但逆向追踪时，却总是找不到背后的主谋，这件事在灵霄宝殿都有好几次被讨论过……”

　　封美摊着手：“全都是她干的！”

　　腾蛇锐志与成于副将尽皆动容，“天机殿”安置于四梵天中，从阴间藉着网络，一次次的试图入侵天机殿，最后还都能成功退走，让人连她的影子都摸不到，的确是一件难以置信的事。

　　小有琴回头看向腾蛇锐志：“我现在就可以使用这些吗？”

　　腾蛇锐志道：“嗯。”

　　小有琴一声欢啸，往中间的椅子一坐，一个小巧精致的扁平东西摆在了桌上。

　　腾蛇锐志与成于副将看着那东西，想着……笔记本电脑？

　　小有琴放在桌上的，竟然只是一台人间界的笔记本电脑。要知道，虽然都可以算是“电脑”，但天界的虚拟电脑是以具有神秘力量的仙篆符文（也就是最远古的蝌蚪文）为基础，按太极两仪构架而成，与人间界的计算机语言根本不是一回事，她把人间界这种低级的电脑拿到这里，能够起到什么作用？

　　这边还在疑惑着，只见小有琴打开她的笔记本电脑，两只小手如缝纫机针头一般快速敲着，有无形的丝线，从她的笔记本电脑里飞出，与布在周围的蝌蚪文字连在一起，那蝌蚪文字如同暴风雨一般，不断的翻飞、流转，又快速滚动，如同雪球一般越滚越多，并藉着神秘的通道，涌入了天机殿……


第252章 天机殿

　　四梵天之一，龙变梵度天，天机殿。

　　天机殿名为“殿”，却是浩瀚无端，有若一个独立的小宇宙。

　　四梵天，原本就只有金仙才可以进入，如今天界已经没有金仙，能够进入四梵天的，便只有“代天行道”的“三老”，其它连东岳泰山天齐仁圣大帝、中天北极紫微大帝、九天应元雷声普化天尊都无法登上四梵天。

　　天机殿的下方，乃是无色界中、皓庭霄度天的天玄灵枢殿，此时此刻，天玄灵枢殿中，太白金星老人、天枢老人、天衡星君三神，一同抬起头来，看着他们头上的壮丽景象。

　　他们无法进入天机殿，但能够在这天玄灵枢殿中，透过晶壁，看到天机殿内头的神秘影象。那有若宇宙本源一般的万千符文，那代表了“天之五贼”的伟大象征，隔着他们永世无法穿透的晶壁，展现在他们眼中，而他们的职责，便是通过天机殿内仙篆符文的变动，推测与参详三千世界流动的轨迹，研究天命，引导天意。

　　此时此刻，他们看到一股符文术数，流入了天机殿，然后如同狂风一般，越卷越大，直至卷成了龙卷风一般，狂劲的术数旋风。三个星君俱是动容，天衡星君赶紧查看数据来源，道：“这股数据的端口，来自斗部八神之一的腾蛇大人，有紫微陛下的授权。”

　　既然是合法进入，他们自然不能干涉，只是看着这股越卷越多的术数旋风，暗暗心惊，心里想着，到底是什么人，竟然能够以如此惊人的速度，操控如此多的符文术数，形成如此可怕的运算力量？

　　同一时间，星判大楼地底深处的“主脑”，小女孩兴奋地敲击着：“好厉害，好厉害，太厉害了……”

　　腾蛇锐志往封美悄悄使了个眼色，虽然封美事先说过，这小丫头拥有强大的运算能力，但封美只怕还是低估了她。以这小丫头的能力，让她进入天机殿，搞不好她能一举毁掉整个天界的网络，甚至更进一步，通过天机殿改写天命。

　　封美轻咳一声：“小有琴……干正事！”

　　小女孩恋恋不舍的道：“哦！”继续操控术数旋风。

　　在她的前方，幻象出现，一团强大的光影虚拟而出，那团光影裹着一个小小的星球，高强度的旋转着，看着那团风影，她如逢对手一般，兴奋的道：“好厉害，那个人也好厉害……太厉害了！”

　　腾蛇锐志、成于副将、封美心知，那个就是无色魔母布下的数据风暴，只要有它在，任何对“童话天堂”的数据攻击，全都闯不进去。看着那层层叠叠，极是凶猛的数据风暴，小女孩失望的道：“可惜，要想把它全部破解，就算有天机殿的运算能力，至少也需要一整天的时间。”

　　腾蛇锐志当然也清楚这一点，无色魔母为了这场袭击，起码准备了半年，这小女孩有信心用一天的时间，将无色魔母长期准备的数据风暴破解掉，已经是极其了得。只是，阎罗王只允许这个小女孩在这里待上半天，而且从正面直接破解无色魔母的数据风暴，马上就会被她察觉，到时她来个鱼死网破，提前杀掉游戏空间里的所有人，他们的努力就全都白废。

　　封美低声道：“小有琴，不需要你破解它，我们需要你悄悄的打开一条路，让我们可以不为人注意的，送一个人进去。”

　　小有琴嘿嘿的道：“这个就简单多了，但我只能帮你们，让那个人不被无色魔母注意到，可没有办法让他闯过游戏空间周围的晶壁。”

　　封美道：“这个我们知道。”

　　小有琴道：“看我的！”手指快速敲动，在天机殿内形成的术数旋风，流水一般传了回来，再洪水一般，往某个方向泻去。

　　腾蛇锐志与成于副将脸色微变，幻境中，他们看到这小女孩操作的术数旋风，就这般往无色魔母布下的数据风暴撞去。这种大规模的侵入，两方的数据只要一个碰撞，无色魔母岂非马上就能发现？

　　就在这时，不可思议的事情发生了，撞向“童话天堂”的术数旋风碎散开来，有若不可见的春风，而无色魔母的数据风暴，却悄无声息的，一层一层的在他们面前解构……

　　※※※

　　星奕小尼姑走在路上，在她的前方，她看到三个人。

　　一个大汉和一个青年坐在石凳上，一边喝茶一边聊天，紧挨石门的位置，还有一个身穿金莲战衣的少女，双手抱胸，背靠着墙，左腿支地，右脚弯起，向后倒踩着壁面，身边放着一根三叉两刃刀，一脸不爽的样子。

　　星奕小尼姑忍不住偷偷瞅着金莲战衣的少女，莲花裙下露出的纤细腿儿，心里想着她的腿很好看。

　　三人组中，那个浮夸的青年却瞅着小尼姑，吹了一声口哨……这个小尼姑虽然才十二三岁，但蛮标致的，做尼姑太可惜了。

　　意识到自己也在被人看，星奕抱着胸口，恶寒的绕开青年……连和尚都调戏，变态！

　　就在这时，另一边有人叫道：“星奕！”

　　星奕小尼姑看去，见叫她的正是封美老师。

　　封美把她带了进去。

　　两个人离开后，浮夸青年道：“那小丫头是封美的学生？”

　　大汉道：“小封好像在无限星辰带了个无限小组，看样子，那小尼姑也是她的学员。”

　　浮夸青年道：“什么时候，让她把这小丫头带出来，大家一起坐坐，聊聊将来。”

　　大汉道：“你这该死的萝莉控，不过就是因为她刚才看阿然去了，正眼都没看你一眼，让自以为帅爆了你的很不爽，对她生出兴趣？”

　　浮夸青年道：“你不觉得，她刚才看阿然的眼神很色吗？这丫头性取向好像有点问题，趁她年龄还小，我要好好的纠正一下她，让她明白男人才是她真正的依靠。”

　　“拜托，她是尼姑，不要把她教坏了……”

　　封美把星奕小尼姑带到地下空间，朝腾蛇锐志和成于副将道：“星奕到了！”

　　腾蛇锐志、成于副将心想……这小丫头谁啊？

　　封美解释了一下，两人这才知道，原来“星奕小尼姑”就是“星奕小和尚”，当然，这种时候，他们也没空管他（她）到底是小和尚还是小尼姑。腾蛇锐志将需要她做的事说出，星奕惊叫道：“进入童话天堂？这种时候，你们让我一个人进去？”

　　封美道：“现在，只有你才能做到。”

　　星奕小尼姑叫道：“就算我也做不到吧？我连靠近都靠近不了……”

　　“不，”腾蛇锐志淡淡的道，“利用斗部的‘夜光金精’系统，我们可以将你送到童话天堂的晶壁前，你所要做的，就是用你的‘法界虚空’穿过那层晶壁，然而再利用我们置入你体内的仙术卡，直接锁定你的队长位置，在下坠中快速移动到他身边……”

　　星奕小尼姑后退：“你们这是把我派去送死……”

　　封美道：“星奕……孙炎、小侯、小曼都在里面……”


第253章 不明人士

　　星奕小尼姑静了一静，苦着脸道：“可你们怎么保证，我去了后还能回来？”

　　封美微笑着：“星奕，你要相信我们，我们怎么会把你派去送死？在那个游戏空间里，有一个‘秘密口令’……你知道的，很多游戏都会悄悄的设置一些秘密口令，也叫做金手指。你把我们需要你带进去的消息，告诉孙炎或者是仙玉离楼，然后，如果你害怕的话，可以用那个秘密口令离开那里，我们会接你回来。”

　　星奕小尼姑苦着脸：“真的么？你们不要骗我！”

　　封美笑着：“我怎么会骗你？”腾蛇锐志与成于副将一同点头。

　　星奕小尼姑咬了咬牙：“好吧……你们真的不要骗我！”

　　腾蛇锐志、成于副将、封美继续点头……真的不骗你！

　　“耶，”旁边，小有琴的欢呼声响起，“通道已经打开，一刻钟后就会关上，你们快点。”

　　腾蛇锐志、成于副将失声道：“这么快？”他们还以为至少要再过一会。

　　小有琴叫道：“快点，快点……”

　　※※※

　　孙炎带着龙儿，与侯斐、吉小曼、谷静桃，以及薛夏寒一伙，在山野间匆匆赶路。

　　薛夏寒实在不想与他这个“废物”在一起，然而杜香香不知所踪，而从侯斐与谷静桃那得来的消息，又让他们心惊不已，此刻，自是只能先一同上路，试着潜近横塘岛，看看“三目角魔”魁利那洪与他手下的那些妖魔，到底要做什么，同时想办法逃离这个游戏空间。

　　由于薛夏寒和他的三名师兄弟出身于丹黄悟真宗，不管怎么说也是正宗的道门弟子，多一个人总是多一分力量，在这种前景不明的情况下，孙炎也不愿意去与薛夏寒作对，于是，两伙人会在一起，一同上路。

　　一路上，遇到的大怪小怪，都显得极是狂暴，不过孙炎并未出手，只是一直护着龙儿，那些怪都由侯斐和谷静桃来解决。而薛夏寒一伙，也不愧是道门弟子，起到了不小的作用。

　　途中，忽有几人在远处呼唤。

　　孙炎看去，竟然看到了仙玉离楼与蜃石组的吴闾天雄、裘幼芙、衣薇。

　　会在这里遇到蜃石组的四人，孙炎颇为讶异，不过仙玉离楼显然就是在这里等着他。

　　两批人接近，孙炎为仙玉离楼与薛夏寒等人介绍。薛夏寒等四人知道这少年竟是仙玉宇羽的亲弟弟，多少有些动容，毕竟仙玉宇羽近几年，在天界中声名雀起。虽然如此，兄长是兄长，弟弟是弟弟，仙玉宇羽再厉害，并不代表他的弟弟也一样厉害。

　　而他们乃是正宗的道门弟子，仙玉离楼虽然是蜃海界仙玉世家的二公子，但蜃海界说到底，也只是天界之外的一个中千世界，看在仙玉宇羽的面子上，他们自然不会跟仙玉离楼过不去，却也没必要刻意的攀交情。

　　当然，孙炎也不会将他自己和仙玉离楼在无限星辰里的事说出，毕竟，无限星辰内部的“新人修罗场”，原本就是一个隐秘，天界中知道的人极少，连香香的母亲薛丽夫人，都不知道无限星辰内部还有这样一个培养新人的神秘组织，而香香也只是前些日子，才开始知道这样一处所在。

　　周围的怪实在太多，孙炎与仙玉离楼任由其他人当先开道，两人落在最后，龙儿依旧跟随在孙炎身边。位于最前方的是吴闾天雄与侯斐两人，吴闾天雄同样是存神系的修行者，虽然他的神兵“风雷斧”寄放在个人空间里，无法拿到游戏空间里来，但体内存神的玄气却是充足，而侯斐更是不同，他的力量来自于体内的神兽狴犴，根本不需要动用外界的玄气。

　　一般的小怪，他们直接使用游戏中自带的技能树，只有他们目前在游戏中的等级难以应付的，才以他们本身的力量快速轰杀，一击即收。

　　薛夏寒和他的三个同门师兄弟，护在两翼，惊讶地看着侯斐与吴闾天雄的背影，心里想着，这两个人不像是道门弟子，可实力绝对不弱，不知道有何来历。

　　在惊讶的同时，他们又忍不住看向其他人，裘幼芙怎么看都只是一个未成年小女孩，姑且不论，那位姓谷的姑娘没怎么出手，却总在必要时，以技能树上的辅助技能精准的给前方两人“加状态”，每一个技能都用得恰到好处，让人无错可挑。

　　孙炎和仙玉离楼两个人，却是自始至终没有出手，只是落在后头，偶有前方漏下的小怪，反是“奴娇乖乖女”和游戏名为“采薇”的、另外两个少女设法解决，让薛夏寒等分外鄙夷。

　　至于孙炎旁边的那位姑娘，虽然柔柔弱弱，也派不上用场，但毕竟模样娇美，比队伍中的另外三个女子都要漂亮，且似乎体弱多病，我见犹怜的样子，虽然派不上用场，倒是让人不忍心去责备她。

　　薛夏寒暗自摇头，孙炎这刚从人间界上来未久的浑小子自不用说，搞不好比队伍中这小女巫打扮的未成年小丫头还弱，仙玉宇羽的这个弟弟，好像也实在不怎么样，枉他有个那般出名的兄长。

　　孙炎与仙玉离楼并未去管薛夏寒等鄙夷的目光，两人自顾自的落在最后，由吉小曼和衣薇护在他们的两侧，不让前方漏下的小怪打扰。孙炎将侯斐和谷静桃看到的情况说出，仙玉离楼苦笑道：“连‘三目角魔’都在这里么？”

　　孙炎道：“侯斐推测，‘三目角魔’魁利那洪绝没有这么大的本事，能够侵入并控制住这一整个游戏空间，必定是十九人魔中的‘无色魔母’出了手。”

　　“与我想的一般，”仙玉离楼低声道，“不过，在这里的绝不仅仅只是无色魔母和三目角魔。”

　　“怎么说？”

　　“在北边的鹿蹄山山脚下，我们看到有许多人死在那里，小芙用她的‘回光溯源’查看，发现那些人是被四只妖魔所杀，那四只妖魔，一只牛妖，一只朱厌，另外两个虽是人形，但一个有两只鸟头，一个臀后摇有狐尾。”仙玉离楼往前方淡淡的看了一眼，“如果我没有猜错，这四妖想必就是十九人魔中单狐人魔的四个徒弟，合称‘御兵四凶’。‘御兵四凶’既然在此，‘单狐人魔’还会远么？”

　　“换句话说，十九人魔至少有三个在这里，搞不好还不止？”孙炎苦笑道，“这一番真的是有难了。”

　　“十九人魔这一次出手，必定是做好了万全准备，”仙玉离楼道，“说不定连泰安皇崖天的暴动，都是为了这一刻。为了平叛，金华帝姬一下子带走了两万一千吉星恶煞和八千雷部兵将，而三目角魔在天界现身，令天庭将众多兵力用来保护色界八天和欲界六天，没有想到它们的目的却是这个游戏空间。”

　　孙炎正要说话，脸色却又忽的一变，快速打开系统。

　　仙玉离楼发现他神情有异，道：“怎的了？”

　　孙炎道：“有人正在锁定我的位置。”系统提示，有“不明人士”正通过仙术卡锁定他的位置，然而当他试图拒绝对方时，却发现根本无法拒绝，对方正在快速接近。

　　仙玉离楼精于九玄望气之术，一眼看到远处有人正往这个方向高速移动，也不知是敌是友，立时道：“准备应战。”

　　众人立时紧张起来，摆好阵仗，却见一道光芒如彩虹一般，从远处划空而来，嘭的一声，砸在地上。

　　众人低头看去，只见地上趴着一个四肢张开、呈大字形的光屁股的小尼姑。


第254章 就知道是骗我

　　小尼姑抬起头来，惨兮兮的道：“孙大哥、侯大哥、小曼姐姐……”

　　孙炎、侯斐、吉小曼：“……”她（他）怎么会在这里？

　　仙玉离楼、吴闾天雄、裘幼芙、衣薇、谷静桃心想：“他们认识？唔，这小尼姑长得有点像炎皇组中的那个小和尚，莫非是他的孪生妹妹？还有……她为什么没穿衣服？”

　　薛夏寒不屑的往孙炎看了一眼……你认识的都是些什么人？

　　小尼姑撑着上身坐起，胸前晶莹的小乳一晃一晃的，让吴闾天雄、薛夏寒等都不好意思看她。仙玉离楼却略一沉吟，道：“她是星奕！”

　　谷静桃、衣薇、裘幼芙失声道：“什么？”她就是炎皇组中的那个星奕？星奕不是和尚吗？就算佛门讲“男即是女，女即是男”，这小和尚也不至于变成小尼姑吧？

　　孙炎亦是讶道：“星奕，你不是在游戏外头么？”因为被有琴美舞变成了“小尼姑”，星奕的性别跟他的身份信息对不上，根本没法进入童话天堂。

　　星奕小尼姑叫道：“是啊，我这下才进来的。”

　　原来她真的是刚刚进入游戏空间？这种时候，她竟然还能够进来？仙玉离楼、薛夏寒不由得一同向她看去。

　　小尼姑光着脑袋，大腿并拢，小腿分开坐在地上，全都被人看光光。吉小曼叫道：“你还不把衣服穿起来？”星奕小尼姑泪道：“这又不是我的错，我的‘法界虚空’只能帮我穿过晶壁，没办法把其它东西带进来。啊，不说了，你们快给我笔和纸。”

　　龙儿轻柔上前，拿了一件她在游戏空间里的衣裳披在小尼姑身上。衣薇则给了她纸和笔，小尼姑趴在地上，拿着笔和纸，快速的写啊写。衣薇见她写了一大串，问：“这是什么？”

　　星奕随口道：“秘密口令……离开这个游戏空间的秘密口令。他们让我背了下来，不过这口令也实在太长了，我还是赶紧写下来，免得等会儿忘了。”

　　离开“童话天堂”的秘密口令？众人不由得对望一眼。

　　薛夏寒与他的三个师兄弟更是心动。

　　星奕小尼姑把“秘密口令”写在纸上，交给孙炎，孙炎略一沉吟，道：“放你这吧！”星奕小尼姑又递向仙玉离楼，仙玉离楼摇了摇头：“我不能在这种时候离开这里，我想，他们把你送进来，绝不只是让你把这秘密口令带给我们的吧？”

　　“嗯，”星奕小尼姑看了看周围，见有自己不认识的人在这里，没敢细说，只是道，“是无限星辰的上头让我进来的，有一些事情要告诉你们，上头说，我把情况告诉你们后，就可以用这个秘密口令离开了……你们真的不要它吗？”

　　孙炎与仙玉离楼知道她说的“上头”，十有八九就是“主神”，不过薛夏寒等人也在这里，事涉机密，一时间不好询问，只是一同摇了摇头。仙玉离楼往远处看了看，见一大波怪正往这个方向涌来，于是道：“我们先离开这里再说。”

　　众人带上星奕，匆匆离去……

　　※※※

　　周围的怪似乎越来越多。

　　途中，一名丹黄悟真宗门人，悄悄将薛夏寒和其他两人拉到暗处。

　　薛夏寒问：“什么事？”那人道：“寒师兄，既然有离开这里的口令，我们何不抢了它，先离开这里再说？”

　　另外两人亦是心动。

　　薛夏寒犹豫道：“但是，我姐和香香表妹还在这个游戏里？”

　　那人道：“用仙术卡都无法找到香香师妹，说不定她早就已经离开了游戏空间。我看是她见那小子跟其他姑娘混在一起，生气离去，那小子不好意思把事情说出来罢了。”

　　另一人道：“再说了，三目角魔出现在这里的事情，外界未必知晓，我们离开，也是为了把这里的消息带出去，让更多人知道这里头发生了什么事，这也是为了大义。”

　　“就是就是，搞不好无限星辰把这里面的事情瞒了下来，我们出去以后，才可以通知各个道门，让更多人关注此事，也可以逼迫天庭尽快解决，救出大家。我们并不是贪生怕死，而是为了更好的帮助大家，晴师姐和香香师妹也会理解我们的苦心。”

　　薛夏寒心中动摇，这个游戏空间已经落在十九人魔手中，留在这里，怎么死的都不知道。但是就这般离去，却是置跟他们分开了的薛春晴，和生死不明的杜香香于不顾。

　　最终，他咬了咬牙，道：“好，我们抢了口令，离开这里……到外头把情况告诉大家……”最后几句说得有气无力，因为他也知道，这不过是个借口罢了。

　　另外三人见他同意，尽皆大喜。

　　于是，四人装作继续与孙炎、仙玉离楼等人合作，暗自等待极会。

　　直至到了一处密林，趁着侯斐和吴闾天雄对付一只怒吼冲来的大怪，以及众多小怪时，他们突然出手，制住那小尼姑，快速掠走。

　　这四人出手得太过突然，孙炎与仙玉离楼尽皆错愕。

　　众人联手，赶紧杀掉面前的怪，朝他们紧追而去。

　　薛夏寒等发现无法逃脱，挟持着星奕，步步后退。

　　“薛兄，”孙炎盯着他们，“你们到底在做什么？”

　　薛夏寒冷笑一声：“我们只是有更重要的事要做。”

　　另一人道：“不要管他们！”往小尼姑胸口一摸，掏出那张秘密口令，再将小尼姑一推。

　　小尼姑跌跌撞撞的，冲到孙炎身边，孙炎顺手将她扶住，冷冷地盯着丹黄悟真宗的四人。

　　薛夏寒冷哼一声：“我们就先走一步了！”与三名同伴，一同冷笑着，念出离开“童话天堂”的秘密口令。

　　孙炎、仙玉离楼、侯斐、谷静桃、吴闾天雄、吉小曼等，漠然地看向他们。星奕小尼姑也回过头来，看着他们的目光中，充满了期盼。

　　念完秘密口令，薛夏寒等四人看着他们……再见了，蠢货！

　　就这般等了一会……什么事也没有发生。

　　四人面面相觑，赶紧又把秘密口令念了一遍……还是什么事也没发生。

　　四人神情呆滞，再行看去，只见孙炎与仙玉离楼两人，很无聊的对望了一眼。星奕小尼姑却是一下子扑倒在地，捶地大哭：“果然是骗我，我就说他们肯定是骗我，世风日下，人心不古，他们太坏了，连和尚都骗。”

　　谷静桃、吉小曼、衣薇拿眼睛斜她……你不是和尚，是尼姑……

　　龙儿蹲下来，轻轻的摸着她的脑袋……乖，不要再哭了……


第255章 调试模式

　　薛夏寒等四人匆匆离去，他们已没有脸再待在这里。

　　那所谓的“秘密口令”竟然是假的，他们感觉自己像是辛辛苦苦的，演了一番小丑，临走时，每一个人脸都憋得通红。

　　孙炎与仙玉离楼并未去阻止他们，就算他们是丹黄悟真宗的弟子，拥有一定的实力，而现在正是需要更多帮手的时候，但是，不能互相信任的“同伴”，往往更是矛盾产生的根源、以及任何时候都不得不互相提防的累赘。尤其是这四人自己丢人现眼了一番，他们自己已经待不下去了。

　　孙炎与仙玉离楼继续往前走，吴闾天雄、侯斐、谷静桃、吉小曼同样像是什么都没有发生一般。星奕小尼姑哭哭啼啼的跟在他们身边，抱怨“主神”和成于副将、封美三人骗他。

　　衣薇和裘幼芙走在最后，衣薇悄悄的问：“小芙，你也是一早就知道那个‘秘密口令’是假的么？”

　　裘幼芙道：“啊？这个这个……当然的啦……”摸着脑袋，傻傻的笑着。

　　看来她跟自己一样，也是后来才知道的……衣薇很是欣慰！

　　对于孙炎和仙玉离楼、谷静桃、吉小曼等人来说，这其实真没那么难猜，且不说根本就不可能有什么可以直接脱离游戏空间的“秘密口令”，就算真有这东西，“主神”也不可能告诉星奕。

　　他们把星奕送进来，显然是有重要的任务分配给他们，事关整个游戏空间、不知多少人的生死存亡，“主神”怎么可能如此轻易的给他们退路？要是知道，随时都可以逃出游戏空间，他们只怕也难以下定拼死的决心。

　　孙炎退了两步，摸了摸星奕的小脑袋：“你做得很好。”

　　显然，就算是星奕，心里其实也不怎么相信那“秘密口令”是真的，游戏空间有游戏空间自己的法则，如果一个“秘密口令”就可以让人随便进进出出，那还成何体统？况且无色魔母已经控制了整个“童话天堂”，就算真有这样的后门，也早就被她堵死了。

　　谷静桃笑道：“这样的东西，也就只有那几个傻瓜才会相信。”

　　侯斐、吴闾天雄、谷静桃、吉小曼一同点头，这原本就是用来骗小孩子的。

　　衣薇和裘幼芙在他们身后悄悄的揉衣角……

　　他们找了一个安全之处，星奕小尼姑开始把外头发生的事说出。

　　仙玉离楼沉吟道：“无色魔母要求天庭退出魔域三重天，同时释放被帝姬擒下的‘阴犼银魔’那蛮花，以及其它被抓的魔民？”

　　星奕小尼姑道：“她原本只给天庭一天时间，但是天庭与她谈判，说一天太短，他们赶去与帝姬商量的时间都没有。那蛮花落在帝姬手中，谁也无法替帝姬作主，于是无色魔母又多给了一天时间。一共两天时间，现在已经过了半天了。”

　　仙玉离楼道：“那么，主神要我们做些什么？”

　　星奕小尼姑说道：“他说，要破解当前的形势，一定要将‘童话天堂’从调试模式，变回正常模式。”

　　孙炎疑惑的道：“调试模式？”

　　“原来如此，”吉小曼却是一听即明，“无色魔母乃是阴魔，她只怕早已潜伏在童话天堂这个游戏的开发部门，并悄悄种下了类似于木马又或病毒之类的后门。而现在，藉着这个后门，她将这个游戏改成了‘调试模式’，在这个模式下，她可以随心所欲的对游戏进行调整和修改，藉此将整个游戏空间，控制在她的手掌心。封闭掉所有离开游戏空间的通道，禁止使用通信功能，让那些妖魔拥有这个游戏里‘标兵’的权力，让游戏里的大怪小怪听从她的命令，这些全都是在‘调试模式’下完成的，所以我们要做的，就是设法解除掉‘调试模式’，让游戏恢复正常，唯有如此，无限星辰才能重新夺回这个游戏的控制权，并派出大批天兵天将进入游戏空间，剿杀侵入的妖魔。”

　　星奕小尼姑点头：“嗯嗯，就是这个样子，所以，你们要设法进入这个游戏的‘中枢’……”

　　孙炎等向她看去。

　　星奕小尼姑嘀咕：“我们……”

　　孙炎道：“那么，那个‘中枢’到底在什么地方？”

　　星奕小尼姑道：“在紧靠横塘岛的地方，有一个‘长春宫’，长春宫的底部，就是这个游戏空间空间的中枢所在，正常情况下，应该是无限星辰的管理人员，待在这个地方，接受各地‘标兵’传来的消息，然后进行调整，但是现在，那个地方显然也已经被无色魔母控制了。”

　　仙玉离楼沉吟道：“就凭着我们几个人，想要闯进这个地方？在这个游戏空间里，我们最多只能使用存神的玄气，连交感都无法做到……”

　　孙炎道：“可以做到啊！”

　　仙玉离楼、吴闾天雄错愕地看向他。

　　孙炎亦是错愕：“你们没有试过？我还以为你们知道。”

　　仙玉、吴闾两人对望一眼，紧接着便默运玄功，过了好一会，一同看向孙炎……你耍我们啊？

　　孙炎挠着头：“你们不可以么？”退了两步，周围的玄气滚滚而来，进入他的体内，再化作玄火溢出体外，在身周形成护体玄气。仙玉离楼、吴闾天雄一眼看去，这正是“交感”之境，不由得彼此对望，一时间都有些摸不着头脑，这些人中，侯斐是御兽者，谷静桃、吉小曼、裘幼芙、衣薇明显都不是存神系的，这些人都可以不论。

　　但他们两人和孙炎一样，都是存神系的修炼者，结果孙炎可以在这个空间里做到“交感”，而他们却不可以？这是什么道理？

　　另一边，始终安静的坐在远处的龙儿，发出幽幽的声音：“你这个不是交感！”

　　孙炎继续挠头：“不是交感是什么？”

　　吴闾天雄苦笑道：“你这个是……”

　　仙玉离楼道：“……玄感吧？！”

　　孙炎虚心的问：“什么是玄感？”

　　我说你连玄感都不知道，到底是怎么修到这种境界的？

　　其他人很想揍他……


第256章 金手指

　　太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。

　　普通人只能接触到最末端的“太质”，最基础的五行之气，便是“太质”的主要组成，人间界凡人所看到的、所见到的，全都是“太质”的一部分，唯有修真者又或是妖魔，才能看到太质的根本“太空”。

　　所谓“空空玄玄”，玄气大量存在于太空之中，仙术、符录、阵法、法宝都需要用到，所以修炼者的第一步，就是接触到“太空”之中的玄气。当然，如今的人间界，“太空”之内所有的玄气都被抽至天界，真正进入了“末法时代”，也就无法像古时那般，妖魔乱出，仙神满地，在没有人带领的情况下，凡人已无法靠着自己修炼仙道，山石野兽也难以成精成怪。

　　所谓“交感”，就是让自身的存神玄气，与天地间的玄气达至一种微妙的共鸣状态。但是，不同的世界有不同的法则，一些小世界里的玄气，往往需要使用符合那个世界的法则的手段，才能够调动，就像那个“诗道”的红楼梦里，唯有诗词才能够调动玄气。

　　而这个游戏空间也是如此，在设计上，这里的玄气就只允许使用游戏本身提供的技能树又或仙术卡来使用，或者说，基本上，天界的每一个游戏空间都是这样设定的，想要通过“交感”来与这个世界的玄气产生共鸣，进而随心所欲的使用，本就是不可能的事。

　　但是，如果能够修到“玄感”，那就是另一回事。

　　“玄感”与“交感”本质上是一样，可以说是“交感”的极致，但是交感，只能与“太空”中的玄气产生共鸣，而玄感，却越过了“太空”、“太虚”，直接与“太无”生出共鸣。因为它接触的是更深层、更本源的玄气，所以，不管“太空”中的玄气附加了什么样的法则，它都可以不受影响。

　　而自从修到“入微”之境后，事实上，孙炎已经进入了“玄感”，只是他自己并没有意识到这一点。

　　仙玉离楼难以置信地看着孙炎，如果是他的兄长仙玉宇羽，进入“玄感”之境并不如何稀奇，但孙炎说到底也不过就是从人间界上来，刚刚才接触仙道未久的凡人，竟然这么快就能够做到“玄感”？

　　这到底是什么样的天分？

　　仙玉离楼来自蜃海界的仙玉世家，仙玉世家乃是修真世家，自是无比清楚，在仙道里，前靠天分后靠勤，“勤奋”固然重要，但“天分”却决定着一个人的起点，而这个少年的天分，怕是已足以跟他的兄长相比……甚至尤有过之。

　　至少，他的兄长仙玉宇羽，从小踏足仙道，却也是修至“仙人”后，才开始达至“玄感”，而这小子，明明就还只是个凡人，而且是从人间界方自登上天界未久的凡人……

　　仙玉离楼与吴闾天雄对望一眼，都有些难以相信。

　　他们却不知道，孙炎修的，乃是王母娘娘亲创的《紫度炎光经》，《紫度炎光经》自创出以后，与《道德经》、《黄庭经》、《灵宝经》一同列作仙家宝典，但因为其初始要求过苛，事实上，从未有人真的靠它成仙。但是反过来想想，若它与其它的存神法门相比，没有特别又或出奇之处，王母娘娘又何必花费心思，创出这样一个难以练成的仙家宝典？莫非她真就那般无聊不成？

　　作为一个，从一开始就要求修炼者体内拥有先天神火的修仙宝典，《紫度炎光经》拥有着许多不寻常的地方，只不过刚刚才开始修炼未久的孙炎，还不曾真正发现内中的宝藏罢了。

　　孙炎竟然修到了“玄感”的地步，大出仙玉离楼和侯斐、吴闾天雄等人的意料。但是，在没有神兵、法宝、符录等其它装备，手中空空如也的情况下，光有功法，在这种险地，也很难做得了什么。要知道，即使是修至“飞仙”的香香仙子，在手中没有法宝的情况下，于玄气被抽离的人间界，也只与普通人没有多少区别，最多就是能够利用天文地理和术数知识，布下一些阵法，完成彩笔榨汁法、彩笔煮食法等一些小技巧。

　　星奕小尼姑却道：“没事，我带了‘金手指’来。”

　　其他几人看着他……金手指？

　　星奕小尼姑道：“孙大哥，你别动！”伸出右手食指，食指变成了金色。

　　众人心想……还真是金手指……

　　金手指点在了孙炎身上，孙炎头上的游戏名“不不不我说的是就叫炎皇吧”变成了金色，而这是“标兵”才有的颜色。

　　星奕小尼姑道：“只要有了‘金手指’，就可以把你们在这个游戏里的权限，提升到‘标兵’，然后，你们就可以进入你们的个人空间，将你们存放在那里面的，属于外界的东西带到这个游戏里来。”

　　众人不由得对望一眼，他们的百宝囊、乾坤袋等，基本上都是放在“个人空间”里，若是能够拿出来，的确是让他们当前的实力大增，尤其是对于谷静桃、吉小曼、裘幼芙、衣薇这几人更是如此。

　　接下来，星奕小尼姑用她的“金手指”分别点在仙玉离楼、吴闾天雄、侯斐身上，三个人的游戏名也都变成了金色。

　　星奕小尼姑手指头对着吉小曼，嘻嘻的道：“小曼姐姐……”

　　“嘭”！吉小曼一踹，她立时滚了开来。

　　众人无奈摇头，小尼姑刚才的这个样子，是人都想踹她，而且……半男不女的尼姑是蛮恶心的。

　　星奕小尼姑坐起大哭：“小曼姐姐……”

　　孙炎干咳一声：“小曼！”吉小曼无法，瞪着星奕小尼姑，伸出手臂：“只准碰手！”

　　星奕小尼姑只好老老实实的，过来在吉小曼手臂上点了一下，又看向谷静桃。谷静桃娇笑道：“我就无所谓了，你想碰哪里都可以哟！”

　　星奕小尼姑兴奋地道：“真的吗？真的哪里都可以吗？”开心的往谷静桃奔去，瞅着她饱满的酥胸，竖起食指，正要点去，忽的发现旁边有一双眼睛看着她（他）……那双眼睛的主人是侯斐。

　　星奕老老实实的走过去，在谷静桃手臂上点了一下。

　　既然对吉小曼和谷静桃点的都是手臂，那对衣薇也不好越界，同样点了手臂，至于裘幼芙，一个比她（他）还小的小丫头，碰哪里都没意思，自然也就是点了点小手就是……

　　其他人都点完后，星奕看向龙儿，心里想着，这个姐姐好漂亮。龙儿却是摇了摇头：“我的个人空间里，什么东西也没有……”

　　星奕小尼姑也就只好算了！


第257章 接近长春宫

　　在这个游戏中，只有在“村庄”里，才能进入个人空间，不过因为，几乎所有的玩家，都被赶到了横塘岛上，找一个空旷的“村庄”自然不是什么问题。

　　孙炎取出了他存放在个人空间里的三宝葫芦，其他人也分别拿回了他们的百宝囊。

　　吉小曼摊开一张地图，道：“长春宫与横塘岛实在太近，而且这种地方，无色魔母肯定会让人加强看守，想要潜到长宫春地底中枢，实在不是一件容易的事。”

　　孙炎与仙玉离楼一同点了点头，靠着他们这点人，这根本就是一个无法完成的任务，然而当前的局势，却又让他们不得不全力以赴。要知道，天庭向十九人魔妥协的可能，几近于无，而对于十九人魔来说，若是实在无法得到魔域三重天，救出“阴犼银魔”那蛮花，那必然要杀尽这个游戏空间里所有人的，对于占据劣势的魔道来说，哪怕玉石俱焚，也足以震动三界，给天庭一个下马威。

　　换句话说，全力完成“主神”安排给他们的任务，还有一点儿活下去的希望，若是什么也不做，那基本上就是死定了。

　　仙玉离楼道：“首先，我们需要分作两批，一批潜近长春宫和横塘岛进行侦查，另一边躲在后方，必要时，可以作为第一批人以仙术卡进行定位、远遁的目标。”

　　孙炎道：“星奕精通天眼通……”

　　仙玉离楼道：“天眼通与我的九玄望气，在一定的程度上是重叠的，我的九玄望气虽然不像天眼通那般，能够直接看到实物，但对于妖气和玄气，能够看得更加细致一些。星奕留在后方，他的天眼通也可以更好的保护后方的人员。”

　　孙炎点了点头，道：“后方的主要任务就是躲藏起来，不被敌人发现就好，既然如此，我与侯兄、吴闾大哥都和你一同潜近长春宫。”

　　吉小曼道：“我也与你们一同前去。”

　　仙玉离楼看向孙炎，孙炎道：“小曼的‘九幻’和‘狐变’，很适合侦察。”

　　仙玉离楼看向谷静桃：“既然如此，就请谷姑娘留在后方。”他们几个主力都去侦察，后方自然也需要留下一个精练的人，谷静桃在修明组中的位置，类似于吉小曼在炎皇组中的位置，都偏向于出谋划策、以及战场上的偷袭暗算，她们两人一个留下，一个跟着他们，正是最合理的分配。

　　当下，众人分配好各自的位置。

　　孙炎来到龙儿身边，道：“龙儿，你跟他们待在这里吧？！”

　　龙儿轻轻的点了点头：“你、你要小心……”

　　一阵清风吹过，拂动着她和风伴月的裙裳……

　　※※※

　　孙炎、仙玉离楼、侯斐、吴闾天雄、吉小曼五人，一路上，小心隐藏，仗着仙玉离楼的九玄望气之术，避开妖魔以及众多的大怪小怪，潜近横塘岛。

　　她们藏身在一片密布的草丛里，看外头看去，只见大江的另一边，横塘岛周围，起码盘锯着上千只妖魔。

　　竟然有这么多的妖魔？几人尽皆动容。

　　吉小曼低声道：“它们肯定是用了其它方法，进入这个游戏空间的。”

　　这么多的妖魔，如果只是通过伪装进入这个游戏，天界绝不可能一点迹象都觉察不到。

　　所以可以肯定，它们必定是用了某种天庭所不了解的方式，神不知鬼不觉的进入此间。

　　仙玉离楼往另一边看去：“那里就是长春宫？”

　　远处，一座呈金字形，金碧辉煌的宫殿，坐落在横塘岛的北面。

　　“嗯。”吉小曼应道。

　　孙炎道：“我们再靠近些！”这样的距离，根本无法看清长春宫周围，那些妖魔的分布情况。再加上，他们手中所拥有的地图，不过是点出各个地方所在的大体位置的大地图，因为是第一次来到这里，长春宫的具体位置，他们还是一无所知。

　　他道：“我在前方，侯兄、吴闾大哥，你们在我的两翼，仙玉兄，麻烦你在后面跟着。小曼，看着我们后方。”妖魔各种各类，就算是仙玉离楼的九玄望气，也不可能将所有妖魔的妖气全都看穿，全方位的戒备仍是必不可少。

　　几人都经过无限星辰“修罗场”的历练，虽然分属于不同的两个小组，但此刻事关重大，自然是配合默契。

　　孙炎领头，悄悄往右方潜去，一路上，杂草密布，这些草高得有若芦苇，很好的掩藏了他们的行踪，虽然如此，他们却依旧不敢有一丝一毫的大意。

　　就在这时，远处传来了一声尖啸，这声尖啸有若雄鹰厉嘶，分明是某只禽妖发出的警告。众人一惊，俱是想着，莫非他们已被发现？五人不敢妄动，全都藏好。仙玉离楼以九玄望气之术，往长春宫方向看去，只见那个方向妖气紊乱，显然是大批妖魔被调动起来，但却没有往这个方向涌来，看这个样子，倒不像是有妖魔发现他们，而是发生了其它事情，让那些妖魔变得紧张。

　　孙炎朝后方打了个手势，让他们先在那等着，自己悄悄的往前方潜去，他从草丛中探头，往长春宫的方向看，只见许多妖魔飞起，四处搜索，像是在找着什么。他心中暗道倒霉，虽然不知道那一边发生了什么事，但那些妖魔显然已被惊动，在它们这般的警觉下，他们再行靠近，等于是送死。

　　于是，他缩回身子，准备回头，与仙玉离楼等人商量着，先撤退再说。

　　就在这时，他的心灵忽的生出警告，外景化作内景，入微之境，他让生出异常感，立时伏身，顿在那里，一动不动。没过几下，四周未见异常，倒是地底藏来几不可闻的沙沙声，如果不是这些日子在修罗场上的训练，以及精神上保持着高度的警觉，他只怕根本无法发现。

　　紧接着，一颗脑袋就在他的面前钻了出来。

　　孙炎虽然生出警戒，但这颗脑袋探得实在太快，且位置几乎就在他的面前，把他吓了一跳。而对方显然也没有想到这里有人，刚一钻出，便看到一张大脸在自己面前，俏脸一下子也白了。

　　两人刹那间出手。


第258章 麻子

　　孙炎不知道这家伙是谁，但是谁都不重要，这个人既有可能是友非敌，也有可能就是那些妖魔中的一员。妖魔鬼怪变幻成人形，并不是什么稀奇的事，不管怎样，他都不能去冒这个险，所以，无论如何都要先将这家伙制住再说。

　　而对方显然也是这般想的，横塘岛附近，已经沦落成妖魔的地盘，一个家伙守在自己木遁钻出的位置上，是敌人的可能性，自是远远大于是路人的可能，自然要抢先出手，不让对方通知同伴。

　　两人出手都是极快，孙炎的玄爆手枪直接顶在这人额头上，这人亦是一张符纸，刀一般架在了他的脖子上。

　　这是同归于尽的架式，孙炎赶紧顿在那里，死死的瞪着对方，对方亦是同样的表情。

　　这是一个女生……一个不漂亮的女生！

　　女生梳的是两个荷包，扎上柳绿色的丝巾，和天蓝色的绳结。她的脸蛋，看上去普普通通，还落着几个麻点，说实话，在这个专为美眉设计的游戏空间里，见到一张这般普通、还带着麻子的少女的脸，也不是一件容易的事，只因在游戏里，玩家的相貌、身型，在第一次进入游戏空间时都是可以调整的，唯一的约束就是不能与现实中的其他人过分相似。

　　如果一个美眉，在生活中原本就是漂亮的，进入游戏里，自然不会让自己变丑，而如果她原本就是丑女孩，那既然是一场游戏，她为什么不让自己，至少在这个游戏里变得漂亮？

　　也正因此，在这样的游戏中，漂亮的美眉随处可见，模样普通的反而少见，更不要说脸上还带着麻子的。

　　孙炎的玄爆手枪顶上她的额头上，视线慢慢的往上移去，见她的游戏名，竟然就叫作“麻子”。

　　游戏名为麻子的女生，也往他的游戏名看去……不不不我说的是就叫炎皇吧？！这算什么？傻逼当成个性？

　　不过这并不是最重要的事，更重要的是，两个人的游戏名，都是金色的。

　　这意谓着他们在这个游戏里的权限，至少也是“标兵”。考虑到这个游戏已经被无色魔母控制，无色魔母利用她对游戏的主控权，将许多侵入游戏的妖魔，全都提升到“标兵”，这让两人都认定，对方十有八九与妖魔是一伙的。

　　但是两人却都无法出手，对于孙炎来说，一开枪，就算抢先一步杀掉这个游戏名为麻子的女生，玄爆手枪发出的声音，也会把其它妖魔吸引过来。而对麻子来说，也是差不多的情况，自己的脑袋被枪顶着，想要杀掉对方而不死，原本就不是一件容易的事，更何况还要让对方无声无息的死去。

　　于是两个人只好继续眼瞪着眼。

　　就在这时，一个细得有若蚊子哼哼的声音，从孙炎的左后方响起：“孙大哥……”声音很快停住。

　　发出声音的是吉小曼，因为孙炎突然没了动静，她不放心，潜了过来。不过因为这个叫麻子的女生的脑袋，被孙炎挡住，于是她刚才并没有注意到，直至靠近后，才发现当前的诡异情形，立时顿住。

　　麻子却是收起了她的符刀！

　　她作出了一个判断……这两个人，与十九人魔不是一伙的。

　　这个少年鬼鬼粜粜，而潜过来看他的少女，亦是小心翼翼，一点声音也不敢发出，生怕被外头的妖魔发现。如果他们跟妖魔是一伙的，自然没有必要这个样子。

　　更重要的是，她的额头被玄爆手枪顶着，符刀再快，也很难快得过枪，而对方现在有两个人，可能还不止，继续僵持下去，不管怎么想，她都占不到优势。

　　于是她只能赌一赌。

　　虽然对方选择了先退一步，但是孙炎并没有马上收枪，而是继续用玄爆手枪顶着麻子，另一只手，悄悄向吉小曼打了个手势。吉小曼退到后头，只过了一会，仙玉离楼、侯斐、吴闾天雄也潜了过来。

　　看到当前的怪异情形，他们自也免不了发怔。

　　孙炎往仙玉离楼看了一眼，仙玉离楼略一沉吟，摇了摇头，告诉孙炎，这个女生身上并没有妖气。

　　也就是说，至少她不是妖。

　　但是仙玉世家的九玄望气之术，虽然能够判断出她不是妖，但她就算不是妖，仍然有可能是魔道中人。九玄望气之术，并无法看出他人心中的魔影。

　　虽然如此，孙炎还是慢慢的收起了玄爆手枪。

　　他们有五个人在这里，这女生若有妄动，也是她自己先死，他相信，对方也会清楚这一点。

　　不过游戏名为麻子的女生，并不打算做什么，这几个人和那些妖魔无关，这一点她已经非常清楚。她双手从土中伸出，撑着地面，娇躯慢慢的往上升，很快，整个人都离开了地底，半跪在地，环视一圈。

　　虽然是从地底钻出，但她的衣裳却没有沾上泥土，很显然，这只是一种遁术，而并非真正的土行术。

　　五人一同看向这个女生，同时开始意识到，恐怕就是这个女生惊动了长春宫周围的妖魔，扰乱了他们的计划。不过现在显然不是追究这个的时候，这里原本就是险地，那些妖魔既然已被惊动，待得越久越是危险。

　　侯斐与吴闾天雄半监视着对方，他们悄悄撤退，游戏名为麻子的女生也未反抗，跟着他们一同撤离。

　　方自退出数丈，仙玉离楼忽一回头，道：“糟了！”

　　紧接着便是妖风大作，周围芦苇一般的杂草一波波的向外拔起，漫天漫地，花草乱舞。四道妖影从天而降，分成四角将他们围在中间，与此同时，还有更多的妖魔涌来，将他们重重包围。

　　吉小曼快速取出仙术卡，想利用仙术卡远遁至龙儿、谷静桃、星奕等人身边，却根本无法做到。现在看来，这些妖魔怕是早已觉察到这里有人藏着，只是装作未觉，暗中封锁了这里的空间，然后才突然发动。

　　最先落下的四妖，一只是身型硕大的牛妖，一只是白首猿身、双足赤红的朱厌，一个形样似人，却长有两颗鸟首，一个摇着狐尾，却又不似狐妖。

　　此正是“单狐人魔”的四个弟子，分别唤作堵山牛、朱猿、痞不孝、山浑狐，合称“御兵四凶”！

　　痞不孝人身双首，正是一只“不孝”，它阴阴怪笑道：“真以为你们躲在这里，就无人能够发现么？不管你们是谁，最好都给俺乖乖的束手就擒。”

　　堵山牛嘿嘿笑：“不然的话，别怪老子吃了你们。”

　　孙炎与仙玉离楼快速地对望一眼，远处有更多妖魔涌来，这种时候，与这些妖怪扯得越多，就越无逃出生天的希望。此外，这个地方显然已经被这些妖魔封锁住空间，要想利用仙术卡，必须先闯出空间封锁的范围。两人只是对望一眼，立时便已决定下来，抽身便退。


第259章 狴犴龙舞

　　“休想！”堵山牛一声大吼，手持巨木，朝两人当头砸下。

　　它不但块头巨大，连用作兵器的木头亦是又粗又大，这一砸，将孙炎与仙玉离楼两人同时覆盖。

　　却听一声震响，却是吴闾天雄挡在孙、仙玉二人身边，大斧上架，竟纯凭臂力架住了堵山牛的开山之力。随着木与斧的接触，妖力与劲气向外卷荡，将满地的杂草，卷得到处都是。

　　紧接着便是“轰”的一声，山浑狐朝他们喷出烈焰，这烈焰既凶且猛，想要一股气将他们全都烧成灰烬。

　　烈焰方自涌来，仙玉离楼已挡在烈焰涌来的必经之路，也不知他到底做了什么，只听“嘭”的一声，所有妖火全都消失。山浑狐一个错愕，也不知这少年到底做了什么。仙玉离楼却扭过头去，看向孙炎：“这一手原本是打算以后用来对付你的！”

　　孙炎笑了一笑，不愧是蜃石组，不但擅长情报收集和判断，且早已对他们准备了针对性的战术，可以想见，若是在修罗场上，仙玉离楼突然对他用出这一手，他大惊之下，恐怕会被仙玉离楼一下子解决掉，至于现在，仙玉离楼既然已经在他面前用了一次，以后他自然会提前防范，仙玉离楼也不会再在他面前用出第二次。

　　山浑狐的妖火，凶猛如海，那些妖魔本以为至少能够令他们几人灰头土脸，却没有想到会被一个少年轻易的消灭，一时间，不免露出空隙。几人趁机强闯，痞不孝厉嘶道：“拦住他们！”

　　孙炎与仙玉离楼立时听出，适才他们藏身此间时听到的，远处的鸟啸声正是痞不孝所发，显然，这个叫“麻子”的少女用她的遁术潜近长春宫时，正是被痞不孝发现，而注意到有人藏在这里的，弄不好也是这只双首人身的妖怪。两人暗自提醒自己，这妖怪怕是藏有什么用于侦测的妖术又或异能，下一次，要么设法避开它，要么提前杀掉它。

　　大批妖怪成群结队的杀来！孙炎忽道：“侯兄，差不多该展示你的实力了！”侯斐冷哼一声！

　　孙炎在这种时候，突然说出这样的话，自不免让人诧异，尤其是蜃石组的仙玉离楼和吴闾天雄更是如此。侯斐应该是炎皇组里，实力最强的，而从炎皇组加入修罗场上的对抗时的表现来看，侯斐的实力也的确是要比其他几人、甚至包括炎皇组的队长孙炎高上一大阶。

　　但是身为炎皇组的队长，孙炎在这种时候，突然说出这样的话，难道是说，其实在修罗场上，侯斐从来没有真正的展示出他的实力？

　　众人的疑惑间，侯斐踏上前去，身子一晃，刹那间化作虎头龙身的巨兽，风从虎，云从龙，他身具龙虎之形，所过之处，风卷云涌，一波波的妖怪被强大的兽霸之力，震得一波波的倒飞。

　　山浑狐色变：“狴犴？”龙生九子，子子不同，主世界里只有一只狴犴，而且永远也只有一只。它怎么也没有想到，这些人中，竟然有一个能够御使神兽狴犴的御兽者。

　　龙身一扑，虎头一吼，霸气四溢！紧接着就看到锦簇一般的光影，以绚丽无匹的轨迹四处乱闪，令得群妖惊逃。

　　狴犴龙舞！！！

　　侯斐果然一直都在隐藏实力！孙炎与吉小曼心中同过这个念头。

　　或者说，实际上，炎皇组目前在修罗场上遇到的对手，都还不足以将他真正的力量逼出。就像他们与修明组的对抗，表面看去，侯斐与化身“关圣”的敖英郎战得难分难解，纵然压了敖英郎一头，却也并没有高出太多。但事实上，那一场战斗，当孙炎从蜃石组那取得与修明组相关的全部资料时，胜负便已经决定，侯斐自然不需要暴露实力。

　　而后来的几场战斗，也大多如此，由于吉小曼事前的情报收集与分析，以及孙炎身为队长的调度，只要按着事先定下的策略，在无限星辰的初级组里，已经能够稳稳胜出，侯斐的实力，也就一直都被隐藏着。

　　堵山牛一声怒吼，纵身而起，手持巨木要朝化身狴犴的青年当头砸下。

　　那些妖怪根本挡不住“狴犴龙舞”，若它再不阻止，压住这几人的势头，搞不好会被这几个人，一股作气，一口气杀出重围，脱身而去。

　　却听“哗”的一声，吴闾天雄巨斧劈出霹雳般的劲气，朝堵山牛当头斩去……长春宫方向，越来越多的妖魔往这边杀来，若侯斐的势头被阻住，他们再怎么厉害，最后都会在群妖的重重攻击中，力竭而死。

　　堵山牛再哼一声，巨木不得不改变方向，与斩来的劲气撞在一起，然后便又是一声“咣”响。堵山牛身为牛妖，天生神力，但是吴闾天雄的力量，竟是丝毫不弱于它。

　　侯斐根本就不回头看上一眼，当先开路，一下子又带头冲出了数十丈，所过之处，一地妖血。孙炎与仙玉离楼则在他的身后两翼，让他免去后顾之忧。

　　堵山牛连着两次出手，都被吴闾天雄挡住，狂怒之下，朝吴闾天雄乱木砸下，吴闾天雄却不与它纠缠，且战且退。

　　另一边，双头人身的痞不孝忽的纵起，背上双翅，双翅一拍，妖力狂卷，疾扑而下间，两只鸟首朝下方喷出毒水与飞刀。孙炎与仙玉离楼暗道不好，这痞不孝在“御兵四凶”中，明显要比其它三凶精明与厉害，一眼看出此时此刻，他们阵形中的破绽是在上方，于是直接从上空作致命攻击。

　　吴闾天雄不止要断后，且被狂怒的堵山牛认准，无法腾手，孙炎自己与仙玉离楼必须要护住两翼，杀退一波波攻来的小妖，若是有一只杀进，对侯斐进行侧袭甚至背刺，他们箭一般的阵形，马上就成了强弩之末。

　　而侯斐更不用说，那些妖怪知道，只要挡住了他狴犴龙舞的势头，他们便只有一个死字，于是，主要的压力都集中在了前方，侯斐每时每刻都要正面冲击十只以上的妖怪，无法有一丝一毫的分神。

　　而就是在这个时候，痞不孝突然飞起，蛇打七寸，对侯斐的略后方，他与仙玉离楼两背的中心位置，作凶猛攻击，此正是他们这三人组合中最薄弱的位置，一旦被它攻击到，他们的阵形马上就会散掉，偏偏这个时候，不管是侯斐还是孙炎、仙玉离楼都无法顾及空中。

　　忽的，仙音一响，宝光散出。


第260章 群妖熏天

　　仙音一响，宝光散出。

　　却是那个叫“麻子”的少女飘身而起，脚踩着一座晶莹剔透的五音轮，手持着一支美若月色的水晶剑。虽然是一个不漂亮的少女，但她这一飘，竟有若仙鹤展翅、轻灵脱俗。她左脚微弯，彩裙飘飘，五音轮在她的右脚足尖下，滴溜溜的转动，仙音正是由它发出。

　　她凌虚仙子一般，踩着五音轮，手中水晶剑往斜上方的毒水与飞刀一指，毒水与飞刀倒飞而回。

　　痞不孝暗吃一惊，他的毒水与飞刀，俱是妖力所化，金水相生，威力倍增。这个少女却以一只剑将它们逼回，她用的并非什么剑法，而是剑本身带来的奇特效用，毫无疑问，这是一支真正的仙家宝剑。

　　痞不孝一击不中，并不再攻，只是尖啸一声。

　　在他周围，众多禽妖疾扑而下，纷纷扰扰，层层叠叠。

　　孙炎祭出一十八口天罡刀，刀光乱闪，将侧面的一波妖怪杀得首级满地，抽空回头一看，只见上方，麻子将水晶剑往背上一插，祭出一符，双手一张，符光幻化，现出一个极大的太极图，但却并非常见的阴阳鱼互纠太极图，而是外附八卦阵的古太极先天八卦图。

　　太极图内，五精闪耀，嘭嘭嘭的射出五色玄光，直炸得那些禽妖羽毛四散，带血乱飞。

　　孙炎与仙玉离楼快速的对望一眼，他们本都是担心这少女应付不了上方的攻击，回首观望，现在却是不再担心，只是心中下意识地生出念头：“这姑娘到底是什么人？”

　　就在这时，长春宫方向，传来一声厉吼，强大魔气疾涌而来。

　　“御兵四凶”中的朱猿、山浑狐同时喜道：“角魔师伯到了！”

　　孙炎与仙玉离楼耳听六路，心中一凛……“三目角魔”正往这边赶来，等他一到，他们将死无葬身之地。

　　侯斐却是充耳不闻，加紧步伐，往前直撞而去，龙舞过处，血流成河。

　　山浑狐冷冷的道：“这样下去，角魔师伯还未赶到，就会被他们逃了。”

　　朱猿一声怒哼：“我来！”一下子纵到前方，面朝狴犴，四肢伏地，身子不断的涨大。

　　此刻，侯斐离它有五十丈……它的猿身涨大中……

　　四十丈……它的身子继续涨大中……

　　三十丈……它的猿身化作金刚……

　　二十丈……它的双目变得通红，强大的劲气，一波又一波的卷动，周围群妖纷散，生怕被它的大招误伤。

　　麻子足踩五音轮，一边挡着上方的禽妖，一边扭头往那有若下山猛虎的金刚猿扫去，心中惊慌。她前方，化身狴犴的青年一路全力以赴，此刻已接近力竭，而巨猿化的朱猿，却是不断蓄力，等待着狴犴龙舞的接近。一个蓄势待发，一个强弩之末，形势之险恶，可想而知。

　　莫说这化身狴犴的同伴，未必能够接下朱猿的全力一击，哪怕他真的接了下来，只要被拖慢一步，他们依旧是难逃罗网。然而，此时此刻，她面对着大批扑下的禽妖，纵然知道局面凶险，却也是有心无力，只是快速地扫了左右斜下方两个少年一眼，发现他们竟对那只金刚猿看也不看，仿佛当它不存在一般。

　　喂喂，你们赶紧给我想想办法啊！麻子心慌。

　　十丈！！！

　　朱猿一声冷笑，挡在狴犴前方的妖躯有若山丘一般，猿身一伏，妖力进一步卷荡。

　　杀意却从它的身后涌来。

　　“砰”！！！

　　一声枪响。

　　金性子弹从它的后背贯入，在它的体内炸开。

　　它负痛之下，快速扭头，只见一只小妖立在它的身后，双手持着一支玄爆手枪，射入它体内的金性子弹，正是从玄爆手枪的枪口发出。小妖正要开出第二枪，朱猿反应也快，一声怒吼，急急纵起，刹那间往远处飞遁，竟让这只小妖的第二枪直接射空。

　　堵山牛、痞不孝、山浑狐深知朱猿“金刚坐山”的厉害，既有它挡在狴犴前方，这几人必定难逃一死，原本俱是得意，想着就算角魔师伯未到，他们也能将这几人解决掉。却没有想到突然生变，反是朱猿被人暗算。

　　这种变化，纵连麻子也吓了一跳，心里想着这只小妖莫非是魔道的叛徒，突然间生出慈悲，立誓向善，弃暗弃明不成？只是再行看去，这却哪里是什么“小妖”？分明是这几人中，那个人小胸大的小丫头。

　　“小妖”就是吉小曼，她在进入游戏空间时，让她的身材变得更加娇小，胸却大上许多，此刻在麻子眼中，自然是“人小胸大”。

　　他们的队伍里已经有了一个吉小曼，为什么在朱猿身后，又会出现一个吉小曼？却原来，留在队伍中的，只是她的分身，真正的她，在群妖杀到前就已经隐藏了起来，然后，再利用“狐变”之术，先变成狐，再变化成妖魔，混入群妖之中，在这关键时刻，突然偷袭。

　　那些妖怪见朱猿蓄力出手，生怕被它的大招波及，纷纷避让，结果朱猿的大招还没来得及发出，就受伤遁逃，此刻，在狴犴的前方竟留下了一个大缺口。

　　痞不孝与山浑狐暗道不好，想要冲上前，补上缺口，孙炎等人却已发一声喊，同时往前方疾飞而去。

　　在他们后方，三目角魔划破虚空，直追而来。但他们却已趁机闯入重围，逃出空间封锁的范围。吉小曼快速取出仙术卡，锁定谷静桃的位置，光芒一闪，他们拖曳着一道彗尾，往天际划空飞遁……

　　“三目角魔”魁利那洪嘭的一声，落在地上，震起飞扬的尘土。

　　然而此时，孙炎等人已经利用“彗星追尾”遁走，让他徒呼奈何。

　　他刚才便已看出，那几人里，有一人便是曾用三昧真火熏到他，让他身受重伤，不得不用血遁逃走的少年。那少年既已自投罗网，结果还是被他逃走，让他大是不满，狠狠瞪了“御兵四凶”和那些小妖一眼。

　　堵山牛、朱猿、痞不孝、浑山狐等自是不敢吭声。带着这么多妖怪，却连将那几人多留片刻也未能办到，它们自己也觉全无颜面。

　　若是自己的徒弟，魁利那洪早就几个耳光子抽过去，不过“御兵四凶”却是单狐人魔的徒弟，打狗还得看主人，何况现在也不是责罚它们的时候，魁利那洪冷哼一声，也未去管它们。

　　天空中，风云突变，黑云从虚空中涌出，在群妖的上空，聚成一张诧异莫名的脸。

　　此正是十九人魔中的“无色魔母”。

　　无色魔母的声音，时而如苍桑的老妇，时而如豪爽的富婆：“出了什么事？”

　　魁利那洪沉声道：“有几个小子想要接近长春宫，不过未能留住，被他们逃了。”

　　无色魔母桀桀地道：“长春宫地底，正是童话天堂的中枢，他们必定是想要潜入那里。你们注意一些，不可让那些小耗子得逞。”

　　魁利那洪道：“嗯。”

　　无色魔母道：“还有一件事，我发现，在这个游戏里，有一个女玩家……她的游戏名叫作‘嫦娥’！”


第261章 还以为你们是好人

　　魁利那洪讶道：“嫦娥？”

　　“这个游戏里，玩家的真实身份，历来都是存放在极乐世界的绝对善土里，就算是我也无法拿到，我能查到的，就只有他们的游戏名，”无色魔母阴阴的道，“不过有一点可以肯定，天界的任何一个游戏里，都不允许使用现实中的果位做游戏名，就如同在这个游戏里，绝不允许使用现实中的相貌，除非……”

　　魁利那洪阴阴的道：“除非，是她自己的相貌……或者果位？”

　　无色魔母怪笑道：“正是如此！”

　　“也就是说，”魁利那洪怪笑道，“那传说中三百年不曾出过广寒宫的、这一代的嫦娥仙子……就在这游戏里？”

　　“嫦娥在天界，一向是美丽的象征，”无色魔母森森的道，“如果她落在我们手中，必定会震动三界，就算是天庭也不能不考虑嫦娥仙子死在这里造成的影响，你们要尽快查出她的下落，务必要将她擒来。”

　　紧接着又道：“不过，守好长春宫和横塘岛是第一要事，不要让人坏了我们真正的大事。至于嫦娥，你们能够找到最好，就算找不到也没什么很大关系，水秀艳魔马上就要进来了，我会把这件事交给她。”

　　“水秀艳魔？”魁利那洪皱眉，“让她参与此事，真的好么？万一天庭……”

　　无色魔母道：“放心，我自有安排！”狂风卷动，黑云有若被涡流吸去一般，快速抽入虚空，整张脸消失不见……

　　※※※

　　随着金光闪过，孙炎等人在一处峡谷现出身来。

　　谷静桃和衣薇两人等在这里。

　　看到他们全都平安无事的归来，谷静桃与衣薇俱都松了口气，紧接着又一同看向队伍中那个她们不认得的少女。

　　孙炎、仙玉离楼、侯斐、吴闾天雄、吉小曼也一同往这个游戏名为麻子的女生看去。这女生不是他们的敌人，这一点现在已经能够确定，否则，在刚才那种情况，她只要趁机在背后给他们一下，他们已经是全军覆没。

　　问题，这姑娘到底是谁？

　　麻子却也双手抱胸，足尖离地一尺左右，斜斜地瞅了他们一眼：“说吧，你们到底是谁？”

　　为什么感觉她很拽的样子？！

　　这时，龙儿、星奕、裘幼芙也从远处跑来。

　　星奕小尼姑叫道：“孙大哥，侯大哥……”

　　麻子一眼看到星奕小尼姑，怔了一怔，斜斜地瞅了孙炎和仙玉离楼一眼：“唔……我本来还以为你们是好人……”

　　喂喂，为什么我们突然会被定义成“坏人”？

　　紧接着，麻子看着龙儿的游戏名，怔得更厉害了：“你们……到底是什么人？”

　　几人对望一眼，孙炎道：“我们是什么人并不重要。”

　　仙玉离楼道：“重要的是，我想……我们有同样的目的。”

　　此时，麻子亦已看出，如果说这伙人是一个小队，那孙炎与仙玉离楼两人，在这个队伍中的地位，显然是超出其他几人。她瞅着两人：“长春宫底下的……游戏中枢？”

　　孙炎与仙玉离楼一同点头：“不错。”要解除当前的困境，唯一的办法，就是进入游戏中枢，把这个游戏的模式改回来，这个叫麻子的少女显然也是清楚这一点，才会试图潜入长春宫。

　　两人对望一眼，孙炎喃喃的道：“问题是，这一次已经打草惊蛇，接下来，无色魔母和魁利那洪肯定会加倍防范，我们很难再有机会。”

　　仙玉离楼亦是苦笑。

　　麻子却是略一沉吟，看向孙炎与仙玉离楼：“我们能不能到另一边谈谈。”

　　孙炎与仙玉离楼对望一眼，知道她有话要说，于是先让其他人留在这里，两人与麻子一同飞到远处。

　　到了林中，麻子往林外看了一眼：“我问你们，那个姐姐，是不是真的就是广寒宫里的嫦娥仙子？”

　　孙炎往林外看去，见龙儿也在往这边看来。仙玉离楼却是与麻子一样，看着他来，显然，他也很想知道这个答案。

　　孙炎道：“这个……”

　　麻子冷笑道：“你就算撒谎也没用，其他人看到‘嫦娥’这样的游戏名，第一个念头，肯定是猜想，说不定是这个游戏破了惯例，或者是出了bug，但我却知道这既不是bug，也没有破例。这种果位在游戏里，是绝对不允许使用的，她叫嫦娥，那唯一的可能就是，她真的就是嫦娥仙子！”

　　孙炎苦笑道：“不错，她就是嫦娥仙子，是我把她带进来的。”

　　还真是？仙玉离楼与麻子惊讶地看着他……虽然已经隐隐约约的猜到这一点，但听到他亲口承认下来，仍然是一件让人觉得不可思议的事。三百年不曾出过广寒宫的嫦娥仙子，竟然会跟着这个少年，来到这样子的一个游戏空间里？

　　孙炎却是心中暗叹，原本只是想让龙儿这个宅女，到这里来散散心，现在看来，他的好意反而害了她。

　　“那么你们两个人？”麻子瞪着他们，“你们两个又到底是什么人？”

　　仙玉离楼淡淡的道：“在问我们是什么人之前，你不是应该先把你自己是什么人告诉我们么？”

　　麻子手指往上：“我是麻子啊！”

　　孙炎与仙玉离楼对望一眼。孙炎道：“至于我……我是‘不不不我说的是就叫炎皇吧’！”

　　仙玉离楼往自己脑袋上一指：“自己看！”

　　麻子黑着脸，双手抱胸，飘了起来，冷笑道：“你以为本姑娘在跟你们开玩笑？还是说，现在这种时候，你们还有心情跟本姑娘开玩笑？”

　　这丫头到底是什么态度？同样的事情，凭什么她做就没问题，别人做就成了笑话？而且你这“迫于形势才不得不屈尊降贵跟你们说话”的态度，到底算怎么一回事？我们欠了你的啊？

　　“好吧，就像你们刚才说的，我们是谁并不重要，重要的是我们的目的，要是让那些魔头继续搞下去，我们全都会死在这里。”麻子娇哼一声，“所以，我们无论如何要进入游戏中枢，改变这个游戏的模式，对吧？”

　　孙炎与仙玉离楼道：“不错。”

　　麻子道：“我有一个办法。”

　　仙玉离楼问：“什么办法？”

　　麻子道：“在这个游戏里，有一个隐藏任务，是可以让人直接进入长春宫内部的。”


第262章 《天仙配》

　　隐藏任务？

　　孙炎与仙玉离楼对望一眼。

　　麻子落了下来，双手往裙摆拂了拂，跪坐在地。孙炎与仙玉离楼也在她旁边坐下，三人呈三角之势。

　　麻子说道：“在这个游戏里，有一个还未放出的任务，叫作‘天仙配’，它其实就是按照《天仙配》的剧情加以改变的。首先，在这个任务里，需要有一对玩家，分别将他们的‘主人攻’和‘宠受技’学满，也就是要将等级练到八十级。练到八十级后，就可以到‘女床山’去，找一只老牛，接到这个天仙配任务。在完成一连串的前置任务后，玩家会被那只老牛，传送到长春宫西隅，盗取‘西王母之玉簪’……”

　　孙炎与仙玉离楼俱是聪明人，两人看着麻子，道：“传送？”

　　“嗯，”麻子低声道，“那只老牛，会直接把那对玩家传送到长春宫内的西王母神像前。”

　　仙玉离楼道：“但是，既然它原本就是游戏里的任务，无色魔母很可能也知道这个任务……”

　　“我觉得可以试一试，”麻子说道，“首先，我不觉得无色魔母会对这个游戏里的所有剧情任务感兴趣，在游戏制作的过程中，剧情设计和技术一向都是分开来的。而且，这个任务在实际上，根本无法完成的……”

　　孙炎道：“无法完成？”

　　麻子道：“接这个任务的玩家，至少需要八十级，但是这个游戏总共才放出几天时间，目前二十级的都极其少见，更不用说八十级。此外，要接到这个任务，需要‘女几花’，这种‘女几花’，在游戏里根本就没有……”

　　“没有？”孙炎与仙玉离楼对望一眼。

　　“因为这个隐藏任务还没有设计好，”麻子低声道，“八十级的玩家，原本就不会这么快出现，更何况，因为这个任务使用了《天仙配》里的剧情，而《天仙配》剧情涉嫌污蔑第三代天帝……这个你们知道的，影响不好嘛。所以，虽然开发这个游戏的时候，设计了这个剧情任务，但到底要不要放出，其实还没有决定下来。因为还没有决定是否放出这个剧情任务，所以这个剧情任务里必须的道具‘女几花’，也没有放出，而没有‘女几花’，就算在女床山找到那只老牛，也没有办法接到任务。”

　　也就是说，这原本是一个还没有放出，根本无法完成的任务？孙炎与仙玉离楼彼此对望。如果是这样的话，就算是无色魔母，也的确是难以防范。

　　“不过，按你这么说，”仙玉离楼沉吟道，“要通过这个任务进入长春宫任务，不但要在一天之内，练到八十级，而且还需要想办法弄到这个女几花？”

　　麻子道：“为什么非要在一天之内？你们知道什么？”

　　孙炎低声道：“实际上，无色魔母给了天庭两天的答复时间，现在已经过了大半天。而一旦谈判破裂，为了防止这个游戏空间沦为魔星，天庭有极大的可能，直接使用‘三劫天罚’毁掉整个童话天堂。到那个时候，这个游戏空间里，不管是人是魔，怕是全都会死无葬身之地。”

　　就算麻子的这个主意足够好，但是一天的时间里，就算不吃不喝，想要练到八十级，也是一件不可能的事。

　　麻子却道：“没关系，我有办法做到。”

　　孙炎与仙玉离楼再次向她看去。

　　麻子道：“当然，前提是你们中，要有人走‘宠受技’这条技能树……”

　　孙炎道：“我是！”

　　“那么，从现在起，我们两个人组成‘主宠’，一同练级，同时去弄女几花，”麻子说道，“不过，就算我们两个人潜入了长春宫，如果长春宫里的妖魔太多，我们也会寸步难行，还有里面的那个长着两颗脑袋的妖怪也很难缠，我就是被它发现的……”

　　仙玉离楼道：“你说的是‘御兵四凶’里的痞不孝，虽然不知道它会的是什么样的妖术，但我们那样子藏着，都能被它发现，的确是个麻烦。”略一沉吟，道：“不过此事可以交给我，到时候，我会设法除掉它，并将那些妖魔引出长春宫。你们只要安心练级就好！”

　　此事不但关系到整个游戏空间里所有玩家的生与死，同时也关系到他们自己的存亡，没有什么好说的，自是全力以对。三人商量好一些细节后，一同回到其他人中。龙儿、侯斐、吴闾天雄、谷静桃、吉小曼等都看着他们来，孙炎却是看着侯斐、吉小曼、星奕道：“我要和麻子姑娘离开十几个时辰，在这段时间里，你们先与蜃石组一同行动。”

　　龙儿道：“我……”

　　孙炎轻声道：“龙儿，你也先跟着他们吧。”

　　龙儿低着头，恋恋不舍：“嗯……你、你早点回来……”

　　仙玉离楼和麻子同时看着孙炎来……这可是嫦娥，象征着纯洁和美丽，三百年来，无数仙神连见也无法见上一百的嫦娥仙子啊，他是怎么把她勾引到的？

　　※※※

　　孙炎与麻子一同飞在旷野中。

　　孙炎问：“一天之内练到八十级，真的没问题？”

　　麻子道：“你知道的，每一个游戏刚出来的时候，都会有许多可以利用的漏洞，只要利用好这些漏洞，快速升级并不是什么难事。”

　　孙炎道：“但是在这个游戏里，还没有人练到那么高级……”所谓游戏漏洞，或者说是bug，通常都是玩家在游戏中偶尔发现，并经过其它玩家一次又一次试验找出来的，而在bug漏洞出去，更多人来利用后，游戏的开发部分也会发现，然后进行修补。

　　不管是什么样的游戏，都会有一些漏洞，是游戏的开发者事先注意不到，需要由玩家来发现的，但问题是，这个游戏里，高等级的玩家根本就还没有出现，那这“快速升到高级”的漏洞，是怎么被她知道的？

　　麻子却是撇了撇嘴：“其实呢，我是这个游戏任务剧情设计组的其中一员，这个游戏里的一些任务就是我设计。另外，因为我平常很忙，没什么空闲玩这个游戏，却又不甘心自己在这个游戏里的等级，比别的玩家低……”

　　“所以你就故意设计了一些剧情漏洞，好帮你在这个游戏里快速升级？”孙炎很鄙夷地看着她。

　　麻子嘴儿一撇：“不可以么？”

　　可以，可以……我说你这是以权谋私啊？！你怎么可以这样？

　　麻子的嘴儿撇得更厉害了……我就是以权谋私了，不服气咬我啊？


第263章 不把宠物当人看

　　虽然麻子这样做是不好的，换作其它时候，孙炎肯定会狠狠的批评她……你真是太过分了，这种好事怎么可以一个人独占？不过现在，应该说，麻子的职务犯罪恰恰给了他们一个好机会。

　　耳边传来麻子的声音：“我先看看，你选的是哪种宠物！”紧接着，系统提示：“玩家‘麻子’命令你成为她的宠物！”

　　孙炎自然点了“同意”，然后，对方发动“主人攻”，他嘭的一下，变成了一只宠物猪。宠物猪神气的走来走去，那个时候，龙儿、香香、小曼三个美眉看到它这个样子，可都是被萌呆了。

　　抬起头来，麻子却是失望的道：“猪？为什么是猪？”

　　我说你这是什么表情？他哼了一声：“不可以么？”

　　“我以为至少会是龙和虎，要不也是牛和马什么的，”麻子不屑地道，“好歹也是个男人，居然喜欢变成猪？”

　　孙炎抗议：“这是我女朋友选的。”

　　“你女朋友的眼光真不怎样。”

　　“我说，你可以污辱我，但不可以污蔑我女朋友的眼光。”

　　“她眼光要是好的话，怎么会选你？”

　　我有一种想揍她的冲动……

　　“现在我们应该怎么做？”

　　“每一个游戏里，最快的升级方式，当然是低等级时，去打高等级的怪。首先，我们要到一个村庄去，那里有一个小任务，一个母亲想念她嫁到外地的女儿，让玩家帮她送一株‘倚门望’给她的女儿，而就在那个村庄里，一个少年喜欢一位姑娘，但却不好意思开口，于是请玩家帮他送一朵‘蓝色勿忘我’给他喜欢的那位姑娘……”

　　“很普通的剧情任务。”几乎每种网游戏里都会有。

　　“但是没有多少人知道，在这个游戏里，‘倚门望’和‘蓝色勿忘我’可以合成一种买不到的药草，而那种药草恰好是北边五十级的BOSS‘钟山神’的克星，只要有这种药草，就算是目前只是低等级的我们，也灭得了钟山神。因为我们和钟山神等级相差太太，杀掉它后，得到的经验值也会更多。然后，在钟山神重新刷新的过程中，我们又能回来，继续要‘倚门望’和‘蓝色勿忘我’，因为这里有一个小小的bug……”

　　“你是说，我们要一次又一次的，去伤害那位母亲思念女儿的亲情，和那个少年纯真的爱情？你真是太坏了！”

　　“这只是一个游戏……”

　　“就算是个游戏，但是你一次又一次、一次又一次的伤害他们，在他们的伤口上撒盐，骗走代表了他们的亲情与爱情的重要事物，无情的利用他们的善良和纯朴，还要回头，将他们当成傻瓜一样继续欺骗他们。想不到你竟然是这样的人，我真是看错你了……”

　　“我说，你……就是想表现一下你的道德优越感吧？”

　　猜对……谁叫你说我的女朋友没眼光？

　　※※※

　　当然，说是这么说，最后还是得按她的办法做。

　　于是，在得到了倚门望草和蓝色勿忘我后，他们找到“钟山神”。

　　麻子将手一指：“上！美猪无敌！天猪下界！猪光火影！倒打一耙……”

　　正如麻子所说，倚门望草和蓝色勿忘我合成的药草，的确是一下子就让“钟山神”衰弱到极点，然后，麻子通过“主人攻”直接发动宠受技“美猪无敌”，让原本就处于衰弱状态的钟山神恶心倒地，再继续发动一连串的“主人攻”。

　　于是，一只宠物猪就在她的命令下，不断的向钟山神撞去。

　　最后，钟山神倒下了，宠物猪也倒下了。

　　钟山神的身体开始化作泡影消失，宠物猪趴在地上：“好、好累……”

　　麻子道：“你才十级多一点，能够灭掉五十级的BOSS，还有什么好嫌的？”

　　孙炎看向自己的等级，这一战，果然是直接就升了六级。毕竟在这场战斗中，实际上是他一人对付BOSS，等级相差太大，又没有组队的队友来分经验值，经验值全占，连升几级也是很正常的事。而麻子因为是他的“主人”，宠物得到的经验值，主人也同样能够得到，自然也是跟着升级。

　　麻子道：“走，趁现在钟山神还没刷新出来，我们再去要倚门望草和蓝色勿忘我……”

　　“等一下，我休息一下……等一下……”直接被麻子拖走了。

　　然后——

　　“上！美猪无敌！天猪下界！猪光火影！倒打一耙……”

　　……

　　“美猪无敌！天猪下界！猪光火影！倒打一耙……”

　　……

　　“美猪无敌！天猪下界！猪光火影！倒打一耙……”

　　……

　　“美猪无敌！天猪下界！猪光火影……”

　　麻子连作战方式都懒得改，就这么一遍用一遍的，以“美猪无敌”开头，按固定路数施放，可怜的钟山神一遍又一遍的被放倒，更可怜的宠物小猪，一次次的施展美猪计，并以它的猪身撞向钟山神，每一次打到最后，虽然击倒了钟山神，自己也是头晕目眩，满眼星星，然后又被麻子拖着走。

　　救命啊，你这根本就是不把宠物当人看……

　　※※※

　　童话天堂里也已经到了深夜。

　　不过因为是游戏空间里的夜景，自也做得美仑美奂，一剪明月贴在空中，群星有若挂在天空的五角水晶，一股夜风吹过，它们摇来摇去，偶尔撞在一起，还发出叮叮当当的琳琅声。

　　孙炎趴在石上：“我不行了，我真的不行了……”再这般下去，精神都要崩溃了。

　　这与其说是一次又一次的杀怪，不如说是一遍又一遍的受虐待。再加上每一次都是重复上一次的套路，不断重复的过程，是一种无法忍受的折磨。

　　更何况，一开始的时候，杀一次钟山神能够升好几级，但是随着他们与钟山神等级的慢慢接近，杀钟山神得到的经验值降低，再加上等级越高，升级时需要更多的经验值越多，这几次，每杀一次，连一级都升不了。

　　虽然这也是没有办法的事，只有使用这个游戏本身提供的技能和道具，杀怪后才有经验值，否则，他直接掏出玄爆攒心枪一枪射去，真是少了许多麻烦。

　　麻子数着每次杀掉钟山神后掉落的东西，道：“嗯，已经攒了二十三个‘山神之牙’，我们也升到了四十二级，差不多了。再杀钟山神，也得不了多少经验值，我们去隄海。”

　　总算可以换一种怪杀了……

　　孙炎哀叹着。


第264章 梦猪泡影

　　当下，两人随便收拾了一番。

　　“等一下，”孙炎说道，“我们先回那个村子里去。”

　　“去做什么？”麻子疑惑地看着他。

　　“骗了那个母亲和那个小哥那么多次，怎么也应该真正的帮他们一回吧？”孙炎说，“那个小哥喜欢的姑娘就在村子里，那个女人的女儿，也住在我们前往隄海的路上，反正是顺路，也耽误不了多少时间。”

　　麻子错愕地看他一眼……我说你是认真的吗？

　　赶到那个村子里，帮那个暗恋姑娘的小哥送完花，孙炎拍着他的肩，说道：“别人帮你送再多次也是没用的，以后要相信自己，我看那位姑娘也是喜欢你的，求人不如求己，鼓起勇气，亲口告诉他你喜欢她，我相信你们会幸福的。”

　　说完后，与麻子一同离去。

　　途中，麻子扭头看他。

　　“怎么了？”我说你这是什么眼神？

　　“他是一个NPC，你不觉得，跟他说刚才那些话，很没有意义吗？”

　　“是吗？”孙炎耸了耸肩，“只是觉得他这样也蛮可怜的，永远等着新的玩家来帮他送信，送完一封又一封，却总是得不到回音……唔！”

　　系统提示，说他得到了一些经验值。

　　麻子瞅着他：“你知不知道，你刚才完成了一个隐藏任务？第一个鼓励他的玩家，会得到比帮他送信多得多的经验值，然后，他就会自己去找他喜欢的姑娘，在那之后，他就再也不会在这个村子里出现……”

　　孙炎道：“因为他和他喜欢的姑娘在一起了？”

　　“不，因为他终于发现，他喜欢的那位姑娘已经嫁人了。她虽然已经嫁了人，但有人在暗中偷偷暗恋她，仍然是一件让人很有满足感的事，所以她从玩家手中，一次次的接到他送给她的花，却从来不回答。直到他被人鼓励，亲自找上门后，她才不得不告诉他事实……其实她连孩子都有了！”

　　“我说设计这剧情任务的人心理到底有多阴暗啊？”

　　麻子嘴儿一撇：“哼，关你什么事？”

　　不会就是她设计的吧？心理阴暗啊。

　　两人在途中，完成“倚门望草”的任务后，又赶到隄海。

　　黎明的晨光覆在内海的海面上，海水闪动着金灿灿的、稻花般的光芒。

　　孙炎问：“现在该怎么做？”

　　麻子说道：“知道为什么一定要让你练到四十二级吗？因为到了四十二级，你就可以学会入海技‘梦猪泡影’……所以我说，你为什么不选龙？选龙就没有这么麻烦……”

　　“学会‘梦猪泡影’后呢？”孙炎不理她的抱怨。

　　“然后，我们就可以通过你的‘梦猪泡影’进入大海深处，里头有一只八十多级的乖龙，通过‘山神之牙’召唤出来的山神，恰好是这只乖龙的克星。”

　　“五十级怪物掉落的东西，是八十级大怪的克星？这不合常理啊！”

　　“所以说，这是bug，游戏中没有人会注意到的bug！由于一个微妙的漏洞，只要把山神之牙扔到乖龙嘴里，山神之牙就会化作大山，卡在乖龙的咽喉里，而那里恰恰是那只乖龙的死穴。你想，一般情况下，谁会想到把山神之牙带到这里来，扔到乖龙嘴里？”

　　“这个bug不会也是你故意留下来，好让你在这个游戏里快速升级的吧？”

　　“哼……人家只是没什么时间玩游戏，自然要充分利用进入游戏里的每一点时间。”

　　“我看你现在很闲的样子。”

　　“你以为我喜欢这么闲么？我好不容易挤出这么一点时间，跑到这个游戏里来转转，结果就遇到了这种事情。”

　　“说不定就是因为你来了，才遇到这种事情的。”

　　“你是说本姑娘是灾星么？”麻子怒。

　　“好了好了，别抬杠了，快点做正事吧。”

　　“明明就是你一直在抬杠。”麻子更怒。

　　她哼了一声，利用“主人攻”，将这个叫“不不不我说的是就叫炎皇吧”的，感觉很欠揍的少年变成一只大猪。

　　大猪道：“快点上来吧。”

　　过了一会儿，却不见动静。

　　孙炎扭过猪头，见麻子立在那里，咬了咬嘴唇。他一下子反应过来，小声道：“喂，没什么的，你不要把我当成男人，当成一只宠物就好了，很多人还把宠物抱在胸口呢，对不对？你不过就是屁股坐上来，其实也没那么多人喜欢摸你屁股的，对不？”

　　麻子气道：“住口！”

　　孙炎道：“是你想多了，我是宠物，宠物啊！”

　　麻子咬了咬牙，指着他：“听着，本姑娘不过是为了童话天堂里所有人的安危，为了大事，所以才发大慈悲，好心让你做我的坐骑，所以……不许你想多！”

　　“我说……明明是我屈尊降贵的变成坐骑让你骑我，我都还没说什么，为什么搞得你在施舍我一样？要不你变成坐骑让我骑？”

　　“流氓！”

　　“看，你也不想让人骑吧？你以为我就很想啊？这不是没办法吗？”

　　“你……”

　　“好了好了，千金大小姐，你就大发慈悲，为了拯救大家的性命赴汤蹈火，把你的千金之躯放在小人的背上来吧！”真是罗嗦，这丫头在现实世界里，莫非是公主不成？

　　麻子哼了一声，侧过身，轻轻的，坐在宠物猪的背上，双腿并拢，歪向一边。

　　那柔软而又充满弹性的香臀，压在孙炎背上，感觉极是香艳。

　　其实这原本也没有什么大不了的，毕竟只是一个游戏，他现在是一只“宠物”，而她是他在这个游戏里的“主人”，香香和龙儿也都在他背上骑过，既然是设定，自然也没什么好多想的……原本是没什么好多想的。

　　结果被她刚才这么一弄，现在连本来不会多想的孙炎也开始觉得怪怪的。

　　“我说，”孙炎小声的道，“你这样做，等下会掉下去的。”

　　“哦！”麻子只好掀起裙子，把右腿抬起，放在了宠物猪的另一侧，改成双腿夹着猪身。

　　这样一来，大腿的内侧和腹下花蕊，全都紧贴着宠物猪，一想着对方其实是一个男人，脸蛋不由得热热的。

　　孙炎道：“你再往前坐点。”

　　麻子左右腿轮流前移，娇躯前倾，双手压在宠物猪的颈部。

　　感受着两瓣紧密翘臀和少女小腹在自己背上的摩擦，尤其是下意识地想到，她的私密处正压在自己背上，孙炎也觉得身体热热的。这种感觉很是奇怪，让他生出一丝隐约的罪恶感。

　　麻子也意识到，自己刚才的扭捏，反而让气氛开始变得暧昧。其实，他就是一只宠物，从一开始就把他当成宠物不就好了吗？就把他当成一只可以供人骑乘的宠物，而不是一个男人，虽然自己现在的姿势这么的……不雅，但她骑的是坐骑啊，骑马不也是这样骑的吗？

　　一咬牙，心中发狠，狠狠的往猪臀一拍：“驾！”

　　驾你个头！孙炎很想把她翻下来，反过来骑她……还敢给我“驾”？！

　　他哼哼道：“小姐……你刚才在摸我屁股！”

　　“你、你……”少女脸蛋一下子又憋红起来，然后赶紧想着，他们现在是主宠关系，不是男女关系，他就是一只宠物，嗯嗯，他只是一只宠物！少女叱道：“还不快走？”

　　“我说，”宠物猪有气无力的道，“你是主人……主人啊！”

　　麻子右手握拳，放在嘴前，轻咳一声……差点忘了。

　　发动“主人攻”……梦猪泡影。

　　一个大水泡扩展开来，将他们包在里头。

　　宠物猪一跃，载着背上的少女，跃入海中……


第265章 天豪地猪

　　孙炎载着麻子，在气泡的包裹下，于堤海深处游着。

　　周围的鱼虾，亦是一只比一只可爱，果然不愧是专为美眉开发的网游。这些鱼虾也不怕人，嬉戏一般，在他们周围游荡。

　　海里五光十色，许多孙炎不曾见过的海兽，成群地游来游去，又有一棵棵珊瑚树，以及许多发光的海草，给海底带来光亮。

　　由于无色魔母、三目角魔、单狐人魔的入侵，所有的玩家，都被强行集中在横塘岛上，此刻，天大地大，给他们的感觉却是孤男寡女……孤猪寡女独自相处，颇有一些暧昧。当然，在这种时候，两人也都无心去想那些，如果不能尽快练到八十级，接到“天仙配”任务，潜入长春宫地底，后果实是难料。

　　“往那里游！”麻子跨坐在猪身上，往另一指去。

　　孙炎自是按她的吩咐。

　　“停！”麻子说道，“前面就是乖龙的藏身处，我们一游过去，它马上就会冲来的袭击我们。千万记住，你一定要避开它的第一击，然后，它会张口向我们咬来，在它张口的那一瞬间，我会把‘山神之牙’扔入它的口中，而你要马上避开它的嘶咬。只要避开这两击，成功把‘山神之牙’扔过去，它就解决了。”

　　孙炎自然知道，万一失败，他们被乖龙杀掉，由于这个游戏空间里的转生台接连爆炸，很可能已经没有转生台，这意谓着他们将没有办法复活。而就算还残存着一些转生台，那几个转生台，只怕也在无色魔母、三目角魔、单狐人魔的控制下，他们等于是自投罗网。

　　“嗯！”他低声道，“我会注意的。”

　　载着麻子，他谨慎的往前方游去。

　　头上却有阴影压来，他快速扭头，紧接着猪身一翻，硬把麻子拱了下来，四肢一踹，把麻子往前方踹去。“你做什么？”少女惊叫着。

　　激流乱撞，海水哗啦啦的往外翻滚，两排牙齿从上下两方咬来。

　　麻子脸色苍白……他们要杀的乖龙，早已到了他们身后，一口向他们咬下，虽然那少年抢先一步将她踹出兽口，他自己却被吞了下去。

　　麻子开始意识到，她犯了一个很大的错误。她习惯性的，以为这只乖龙会藏在它的蛇窟内，但是自无色魔母掌握了这个游戏空间后，许多BOSS已是到处乱窜，不再按着最初的设计。

　　就是这么一个疏忽，他们两个人同时落入了险境，而就在这样的关键时刻，那个游戏名为“不不不我说的是就叫炎皇吧”的少年，及时将她踹了出来，他自己却葬身蛇腹，现在若不是已经死去，就是被迫在群妖布下的天罗地网中复活。

　　乖龙，虽然唤作龙，其实却是蛇类，胁生双翼，身周隐约有雷电闪动，蛇身扭动间，海水一层又一层的激荡。麻子既惊且怒，然而这里乃是海底，虽说游戏空间里的海水，并不会真的淹死人，但她并不会游泳，身子不由得往下沉去。

　　而就在这个时候，乖龙又迅捷地往她游来。

　　心中喊着“糟糕”，麻子艰难地去抽背上的水晶宝剑，但是乖龙的速度更快，眼看着便要将她撞上。就在这时，乖龙的蛇首骤然一歪，就像有不知从哪传来的力量，将它的脑袋撞斜了一般，让它的獠牙从麻子身边擦过。

　　麻子抽出剑，快速地插在乖龙的其中一颗牙上，她的娇躯亦被乖龙带着走。原本就不会水的她，紧握着剑柄，不敢放手。

　　忽的，乖龙一个扭动，两排牙齿像是被什么东西硬生生的掰了开来，她艰难地扭头看去，结果发现，那只宠物猪正站在乖龙的牙齿间，顶天立地一般，将乖龙的上下颚硬生生撑开。

　　他还没死？麻子又惊又喜。

　　“山神之牙！”宠物猪叫道。

　　但是麻子这个样子，却又哪里有办法去扔山神之牙？乖龙游走，激流不断撞来，她连抽出一只手都做不到。无奈之下，她使劲的收起腿弯，拼命把双腿往乖龙的牙齿内侧探去。

　　她在做什么？孙炎使劲顶着乖龙的上下两颗牙，目瞪口呆地扭头看她。只见她双腿弯进乖龙嘴内，两只手却是一松，整个人都往乖龙的喉内滑去。

　　这丫头疯了！孙炎大吃一惊，快速松手，趁着乖龙牙齿咬合的这么一个瞬间，腿往它牙根一蹬，刹那间扑向麻子，将她抱住。然而，虽然抱住了她，两个人却依旧在往下翻滚。

　　“特殊技：天豪地猪！”脸上有麻子的女生发动主人攻。

　　孙炎的猪身瞬间变大，有若肉球一般，双手双蹄强行撑在了乖龙的颈部。

　　“天豪地猪”乃是猪系宠受技中，第三十五级时才能学会的变形技，可以让宠物猪不管是体形还是力量，都在短时间里变大，但却不能持久。虽然如此，麻子却已轻巧的一扭，有若漂亮的艺术体操，以孙炎的腰身为支点，凌空一个翻腾，落在他的后腰上，闪电般取出“山神之牙”往下扔去。

　　“道具使用：召唤山神！”

　　神光一闪，山神手举大山在乖龙的深喉处出现。

　　正常的情况下，玩家以“山神之牙”召唤出山神，山神朝玩家的敌人扔出大山。但是这里有一个小小的bug，乖龙的深喉根本没有足够的空间，让山神高举他手中的大山，于是他只来得及喊出一声“操”，大山反而把山神给挤成了肉酱，死掉的山神化作土石，与大山合成一体，硬生生梗塞在乖龙的深喉处，痛得乖龙在海底不断抽搐，蛇尾乱拍。

　　孙炎在乖龙的乱撞间，再也支撑不住，整个人往下掉去，“嘭”的一声撞在了梗在乖龙喉部的土石上，麻子自也跟着掉了下来，两人摔得七荤八素，偏偏愤怒的乖龙不肯停竭，冲出海面，张着口，蛇首乱摆，仿佛这样就能把梗得它难受的东西吐出，于是他们就那样互相抱着，滚来滚去，脑袋一震一震，都是懵的……

　　好一会儿，周围的一切才依旧了震动。

　　孙炎全身酸痛，发出一声哀嚎，结果这声哀嚎被什么东西给堵了回去。

　　他的脸被某种不知名的，软软的东西压着，眼前一片漆黑，甚至无法喘过气来。

　　这是什么？他伸了舌头，疑惑地舔了一下，觉得自己好像舔到了一个小小的缝口。

　　“你、你混蛋……”虚弱的声音传来。

　　喂喂，这难道是……


第266章 这下公平了吧？

　　麻子那柔软的娇躯压在他的身上，也不知是怎么摔的，两人形成了“69”般的接触，孙炎甚至能够感觉到自己的某个敏感部位，正被她的额头顶着。

　　我说你趁我女朋友不在，搞调戏啊？

　　麻子气不打一处来，她也不想摔成这个样子，此时此刻，她裙子翻开，双腿之间竟是压在这少年的脸上，更可气的，明显有什么东西在她的蕊间舔了一下，感觉酥酥的、麻麻的。

　　“你混蛋！”她又气又羞，偏偏也是全身无力。她原本就不是存神系的修仙者，虽然带着一把水晶宝剑，但这把剑也只是当成法宝来用，而不是真正的剑侠又或剑仙。刚才的一阵乱撞，虽然大部分的冲击都被变成宠物猪的少年承受了去，但她也一样很不好受。

　　虽然如此，她却不想让自己的处女要害，继续被这家伙“品尝”，于是虚弱的往前往去，同时抬起头来……然后她就觉得自己的嘴在什么东西上摩擦了一下。

　　她整个人都呆滞了。

　　周围一片安静。

　　过了好一会儿，才响起少年幽幽的声音：“现在公平了吧？”

　　“你混蛋！”麻子用尽所有的力气，发出羞愤的怒吼。

　　凭什么啊？我吻了你那里，你说我混蛋，你吻了我这里，怎的还是我混蛋？我说你这人怎么这样？

　　麻子往旁边使劲一滚，翻了过去，两人仰躺着，各自喘气。虽然孙炎被撞得更厉害，但两人的修行方式毕竟不同，身为存神系的他，更快恢复过来，弯身坐起。

　　一道光线，从远处射来，让这里头多了许多光亮，他往身边看去，只见麻子依旧躺在那里，裙摆上翻，胸口起伏。她的裙内，是一件齐膝的丝绸中裤，很薄，很紧，难怪刚才那一舔感觉很好。视线再往上移，见麻子恶狠狠的瞪着他，他只好耸了耸肩：“不要这样看我，刚才那只是意外啊意外。”

　　麻子恨声道：“不要再说了。”

　　孙炎闭嘴……好吧，刚才的事就当作没发生过。

　　麻子深吸一口气，好不容易才挣扎着坐起。孙炎扶着她，两人一脚深一脚浅，踩着蛇口内侧的肉壁，往前方的光亮走去。那一线光亮，时开时合，他们从乖龙的口腔钻出，回头看去，见它已经倒在海滩上，奄奄一息，显然是已经折腾得没力气了，只是用那充满悲伤的眼神看着他们。

　　孙炎心想，这丫头以“山神之牙”对付这乖龙BOSS的伎俩，果然还是有效的，只不过是一开始，对它位置的判断出错，没有想到它不在游戏本身设定的位置上，竟然跑到他们身后去，才导致他们差点葬身蛇腹。

　　他扭头看向麻子，瞪着她：“你这个疯子，刚才那下，你知不知道你在做什么？”这丫头竟然就那样子往乖龙体内滑去，真的是不要命了。

　　麻子双手抱胸，哼了一声：“这是对你的考验。”

　　“对我的考验？”

　　“我只是看看你到底是什么样的人，”麻子道，“那种时候，你如果会来救我，那就表示你这个人还算过得去。如果你只顾你自己，不敢来救我，那你不过就是一个伪君子，帮那个母亲送倚门望花，鼓励那个小哥什么的，全都是假好心，其实你根本就不值得信任。”

　　孙炎无语……把她自己的性命拿来测验？她的脑子是不是有问题？

　　话又说回来，那个时候，她往蛇腹滑去，在他被迫前去救她，将她抱住的那一瞬间，施放“主人攻”，以“天豪地猪”强行让他变身，再以他为支点腾挪、翻越，扔“山神之牙”，一连串动作既大胆又连贯，两个人之间的配合，在某种程度上，确实是做到了天衣无缝，看来她心里还是相信他不会抛下她的。

　　麻子却也是斜斜地睇了他一眼，虽然那个时候，她的确是设计好的，但这家伙往她扑来，仍是需要极大的胆量，因为一个失误，他们两人就是一同葬身蛇腹的下场，虽然他们是在游戏空间里，但考虑到转生台很可能全都被毁去，就算没有被毁的，也都被那些妖魔控制，那一扑所需要的勇气和觉悟，也是可以想见的。

　　孙炎心想：“这是一个疯丫头。”

　　麻子心想：“他是一个好人。”

　　看着那奄奄一息，以极是可怜的目光看着他们的乖龙，孙炎问：“现在怎么办？”如果是香香的话，单是看着它那令人心生同情的眼睛，就已经下不了手了吧？唉，女人都是充满感性、天生具有同情心的动物，恐怕麻子也是一样……

　　还没想完，系统不断提示：“您的主人‘麻子’发动了主人攻：宠物！天猪下界！猪光火影！倒打一耙！天猪坐山……”

　　日头东升，海水漪涟，一只被迫变身的宠物猪，以杀敌一千自伤八百的气势，嗷嗷叫的往无法反击的乖龙撞去……

　　※※※

　　乖龙在宠物猪不断的攻击下，终于死去，化作光影消失不见。

　　孙炎趴在地上，累得喘不过气来，虽然乖龙已经无法动弹，但他与对方的等级毕竟相差太大，攻击力相差太远，纯粹靠着“强制扣血”硬生生耗死对方，此刻自己自然也是伤痕累累，恨不得捶地大哭……她果然是个疯丫头，我居然会把她去跟温柔善良美丽可爱的香香比，我真是吃错药了。

　　麻子双手抱胸，嘴儿上翘，哼了一声……他是一个好人，我最喜欢欺负好人了……

　　而且他刚才竟然敢吻人家的、人家的……

　　“走……”

　　“等一下，那只乖龙应该还没这么快刷出来，我休息一下。”

　　“我们先去打其它怪升级。”

　　“救命啊！！！！！”

　　“发动主人攻：梦猪泡影、猪光火影、天猪坐山……”

　　※※※

　　在麻子姑娘的不断虐待下，孙炎终于升到了七十级。

　　麻子坐在那里，喘着气：“好累！”

　　宠物猪趴在那里泪目，你一个从头到尾在那里卖嘴皮子的都敢喊累，我这个被你操得死去活来的，是不是该去自杀？从来没见过这么没人性的家伙……

　　当然，抱怨归抱怨，看看天色，现在的确不是拖延的时候。

　　他问：“已经升到七十级，接下来呢？”将隄海海底的这只乖龙杀了一遍又一遍，他们的等级飞快提升，只是，升到七十级容易，但这只乖龙本身就是八十级，要靠杀它杀到八十级，接下来却要耗费太多时间。而且还有完成“天仙配”任务所需要的女几花，按麻子所说，这“女几花”在这个游戏里，根本就没有，不知道她打算怎么弄到？

　　麻子道：“嗯，我们现在就去女床山，去找那只老牛。”

　　“你不是说，要到八十级，还要带着女几花，才能去找那只老牛么？”

　　“嗯，不过我们现在不是去找它接任务，而是去杀它。”

　　“杀它？”

　　“理论上，那只老牛是‘剧情人物’，玩家是没有办法攻击它的，但是这里有一个bug，如果有人当着他的面，调戏它暗恋的那只母牛，他就会发怒，主动攻击玩家，这样玩家就可以反过来杀它。而杀掉它后，有一定机率，会爆出一种种子，那种子其实就是‘女几花之种’……”

　　“等一下，”孙炎生出不好的预感，“你说，要调戏它暗恋的那只母牛……谁去调戏？”


第267章 女几花

　　“废话，当然是你！不过你也不用真的调戏，只要对它使用‘美猪无敌’，它就会喜欢你，那只老牛看到母牛喜欢你，当场就会发怒。嗯，这么一想，你选择‘猪’这一条技能树，还是挺有优势的，好了，不多说了，我们快走！”

　　“救命啊！！！”

　　在抗议无效中，他们登上了女床山，找到了老牛，见到了老牛暗恋的母牛，然后又发生了一些不健康的事情，至于怎么个不健康法，请允许作者在这里省略，大家自己想象就好。

　　总之，在一遍又一遍的调戏了母牛，杀掉了老牛后，他们终于升到了八十级，而老牛也如麻子所料，成功的爆出了“女几花之种”。

　　得到了“女几花之种”，麻子往另一边看去，一个少年正趴在河边不停的呕吐。

　　这还真的是……悲惨啊。

　　吐了好一会，少年才无精打采的回到麻子身边。

　　麻子道：“现在要把这‘女几花之种’培养成女几花，我们走吧。”

　　少年无力的“哦”了一声，跟着麻子身后。途中，他想了想问：“话说，你原本就打算在这个游戏里找一只宠受吗？”

　　麻子翘着嘴儿，高傲的道：“没！想做本姑娘的宠物？天底下还没人有那资格，哼，如果不是看在事态紧急的情况下，你以为你这么容易就做得了我的宠受么？”

　　那还真是谢谢你了哟！

　　少年疑惑的道：“但是，你设计了这样的一个剧情bug，如果没有宠物的话，谁来帮你挑逗那只母牛？”这丫头看来真的是这个游戏的剧情设计人员之一，对这整个游戏的剧情任务了如指掌，而且还悄悄设计了这样子的bug，供她以后在这个游戏里快速升级。

　　不过在这个bug里，如果没有人帮她“调戏母牛”的话，老牛就不会发怒，老牛不发怒，她就没有办法主动攻击它，既然身为美眉的她，无法“调戏母牛”，那理论上，她就必须要有一只宠受……

　　麻子道：“其实没那么麻烦啦，女玩家的技能树上，有一种技能是可以临时控制其它动物的，如果你不在的话，我只要使用那种技能，在游戏里随便找一只公的动物去调戏它就好了啦。”

　　少年僵在那里，看着她，整个人都呆滞了。

　　居然……还能这样？那你一直让我施展美猪计是在做什么？

　　麻子扭头看来，见他整个人都不好了的样子，赶紧说道：“别生气，别生气，你得明白，那样子虽然也能成功，但远不及你的‘美猪无敌’方便有效，你的美猪计为我们节约了大量宝贵的时间，所以，你的牺牲并不是完全没有意义的。而且不过就是牺牲一点色相，又不会少块肉，对不对？你说对不对？”

　　孙炎有一种想要狠狠揍她的冲动。

　　唉，算了，正事要紧，反正这一次的事件，若是能平安度过，出了游戏谁也不知道对方是谁，估计也不会再见了，刚才发生的那些不健康的事反正也没其他人看到，如果事情解决不了，大家都死在这里，自然也就无所谓了，要是能够解决，大家从此相忘于江湖。

　　话又说回来，她恐怕也是这么想的，对于被男人亲到那种地方，又一不小心吻到男人那种地方的她，恐怕也是恨不得尽快把这件事结束掉去，当它从来没有发生过。

　　他问：“现在我们去哪里？”

　　麻子道：“紫竹西江月！”

　　又要回到紫竹西江月去了？

　　他们一路赶到紫竹西江月，在那里，有一处映月潭，只见麻子将“女几花之种”扔进潭中，退到一朵荷上，双手捧在胸前，仰头看着天空。

　　她在做什么？施法？还是单纯的只是秀逗？

　　但是孙炎弄错了，麻子既不是在施法，也不是脑袋秀逗。

　　她只是在唱歌！她抬头看着天空，慢慢的放开歌喉：“似花非花兮无人惜，无情有思兮系柔肠。困酣娇眼，欲开还闭，梦随风万里，寻郎又被莺呼起。此花飞尽兮，落红难尽，晓来雨过兮，一池萍碎。三分春色，二分尘土，一分流水，冰雪融尽春娃起……”

　　孙炎在远处呆呆地看着她。他无法形容她的歌声，那是一种空山灵雨的天籁之音，明明是缠绵婉约的词儿，随着她的清唱，却似闲瑕的云彩悠悠的飘过，听在耳中，仿佛有粒粒细珠有节奏地敲落在玉盘上，是无比舒适的悦耳。

　　香香的歌声，已经是很好听了，而她的嗓音竟比香香仙子还要更好，纵然说一句“此曲只应天上有”，只怕也一丝一毫都不为过。

　　随着她的歌儿，女几花之种，在潭中慢慢地生根，发芽，细细的枝条慢慢的从水中钻出，伸展，就像冬雪融后，化作春天，渗入了它的每一个细胞，让它快速地生长。不一会儿，它便已结出花来，那是一朵白里透红的、碗大的六瓣花儿。

　　麻子收敛歌声，让六瓣花停留在芳华绽放、即将结果的那一瞬间，那是它最美的时刻。扭头看去，见少年在远处，难以置信地看着她，于是翘起嘴儿，得意地哼了一声。

　　虽然不怎么愿意，孙炎却也不得不承认，她确实唱得很好听，或者说，她确实是有她骄傲的本钱。这般的天籁之音，几乎让人无法想象，它竟是出自人声，唯一能够跟她的歌相比的，恐怕只有龙儿的舞了。

　　麻子上前摘下六瓣花，从孙炎身边飘过，道：“走吧。”

　　孙炎追了上去，忍不住问道：“麻子……你到底是谁？”

　　麻子挺着酥胸：“关你什么事？”

　　孙炎抬起头来：“说起来……我以前好像听过你的声音……”

　　麻子冷哼一声：“你弄错了，我从来不唱歌给人听。”

　　是么？唉，算了，现在不是管这个的时候，总之，女几花已经到手了，万事俱备，只欠东风。

　　他们先赶到女床山，用女几花去向老牛换任务，因为是游戏，所以老牛已经忘掉了面前这个调戏了它的“梦中情牛”不知多少次的少年，很高兴的把任务给了他们。他们将这个“天仙配”相关任务的前几个环节完成，然后便通过仙术卡“彗星追尾”，锁定小曼等人的位置，飞了过去……


第268章 潜入前夕

　　见到仙玉离楼等人时，他们正藏身在一处密林里。

　　孙炎见侯斐、小曼、谷静桃、衣薇、裘幼芙四人和龙儿都在这里，问起他们，得知仙玉离楼带着吴闾天雄和星奕侦查去了。

　　龙儿看到他归来，柔弱地立起，往他走了几步，泪眼婆娑。

　　吉小曼无奈地摊了摊手，在这个游戏空间里，龙儿姐姐似乎只对孙大哥一人感兴趣，至于其它的一切事情，对她来说，就像是一场早晚会化作泡影的梦境，她既不在意，也不在乎。

　　既然孙大哥与麻子已经归来，谷静桃便让裘幼芙以蜃石组特有的手法，将仙玉离楼等人唤回。

　　仙玉离楼见到孙炎，以眼神向他询问。

　　孙炎低声道：“其它都已完成，我和麻子随时都可以进入长春宫。”

　　其他人彼此对望，都知道真正的关键时刻，已经到来。

　　几人围成一圈，坐了下来。仙玉离楼看着孙炎，道：“我已经联络到了俊友，目前，他也跟这个游戏里的其他玩家一起，被困在了横塘岛。据他说，基本上，这个游戏里的所有玩家都在那里，无色魔母在横塘岛周围制造了某种特殊的结界，将他们全都困住。不过在他利用隐蔽手法，准备将其它事告诉我们时，联络突然中断，我也不敢肯定他是被人发现，还是在横塘岛上又发生了其它事情。”

　　孙炎知道，仙玉离楼口中的“俊友”，便是蜃石组中的上官俊友，进入游戏后，上官俊友原本就没有跟仙玉离楼、吴闾天雄、裘幼芙、衣薇在一起，现在看来，他也已被困在了横塘岛上。

　　吉小曼道：“孙大哥，在你们离去后，一直有人试图利用仙术卡定位龙儿姐姐的位置。”

　　孙炎看向龙儿：“知不知道是什么人？”

　　龙儿看着他，轻轻的摇了摇头。孙炎知道她三百年不曾出过广寒宫，在三界中也的确是认不得多少人，只因为，经历了一百年前的神魔大战，老一代的仙神死伤无数，而纵然还能认出她的，想来也不会知道，她竟然出了广寒宫，跑到这个游戏空间里。

　　吉小曼低声道：“我怀疑，就是那些魔头……”

　　孙炎心中也暗暗担忧，所有玩家的真实资料，全都是保存在“绝对善土”里，就算是无色魔母也很难拿到，但是无色魔母搞到所有玩家的“游戏名”，应该没有什么问题。现在想想，那个时候，让龙儿放弃“小龙女”，直接使用“嫦娥”这个名字，的确是一个重大的疏漏。

　　他道：“不管怎样，我们一定要进入游戏中枢，把这个游戏的模式改回来。”

　　麻子道：“只是，就算进入了游戏中枢，要想把它改回来，只怕也要好一会工夫，因为有大量有符文数据需要处理……”

　　星奕小尼姑却道：“这个放心，我带了一个闪盘进来。”

　　麻子疑惑的道：“闪盘？”

　　星奕小尼姑伸出左手小拇指，右手拿着一把刀，咬了好几次牙，终于一发狠，把它切了下来。她说道：“那个叫小有琴的女孩子，把修改游戏模式的程序全都输入了这个手指头里，她说只要把这个手指头插入游戏中枢的符文术数里，它就会自动运行，把整个游戏的模式改回来。”

　　麻子讶道：“小有琴？你说的小有琴是什么人？”

　　孙炎解释道：“一个叫有琴乐的女孩子，她隶属于冥界的‘阴骘’，好像在符文运算这一块非常厉害，星奕就是靠着她，越过无色魔母布在童话天堂周围的数据风暴，进入这个游戏空间里的。”

　　麻子喃喃的道：“有琴……有琴乐？”

　　孙炎等人自然没有空注意这个细节，孙炎看向仙玉离楼：“你们的计划是……”

　　仙玉离楼淡淡的道：“就按昨天说好的，由我们来除掉御兵四凶中的痞不孝，并吸引大量妖魔的注意力，你和麻子姑娘只要设法潜入长春宫就好。”

　　孙炎看着他：“真的没问题吗？”要想在那么多的妖魔中，成功找出痞不孝的位置，将它一击毙命，然后迅速撤退，引走大批妖魔，这绝不是一件容易的事，哪怕是仙玉离楼的兄长仙玉宇羽在这里，怕是也很难做到。

　　仙玉离楼道：“在你们去练级的这段时间里，我们已经大体上弄清了它们在长春宫周围的分布，痞不孝的妖气我也已经认出，只要成功避开对方少数的几个魔头，问题不是太大。”又看向侯斐：“这一趟，就由我们蜃石组来完成，星奕的‘法界虚空’对我们非常重要，就由她来增补我们蜃石组中俊友的位置，侯兄和小曼姑娘便请留在此间，保护好龙儿姑娘，并作为我们必要时快速脱离战场的定位目标。”

　　侯斐知道，他的战斗方式原本就更适合打硬战，而不适合这种偷袭战术，况且自己与蜃石组的几人并没有太多配合，在这种一击即退的打法中，勉强组队，弄不好反会打乱他们的步骤，而星奕和他不同，原本就是后方的辅助人员，况且“法界虚空”在这种战术中的确是很实用的术法，自然没有什么问题。

　　仙玉离楼看向孙炎，道：“我们会在申时发动突袭，离无色魔母给天庭的两天时间，还剩一个半时辰。你们延迟一刻钟，在申时一刻进入长春宫……自己小心。”

　　孙炎道：“你们也是！”两人对望一眼，皆知道，这是他们有生以来，最凶险的一战，要么成功，要么成仁，而一旦失败，这个游戏空间里的所有人，将会陪着他们一同葬身在这个游戏空间里……

　　※※※

　　仙玉离楼带着蜃石组另外三名成员和星奕，往长春宫方向潜去。侯斐则与谷静桃、吉小曼，带着龙儿继续躲藏。

　　孙炎与麻子再次回到女床山。

　　离约定的时间越来越近，两人都感觉分外的紧张。

　　两人背靠着一座大石，麻子扭过头来，看着他：“你们到底是什么人？”

　　孙炎没有回答，只是在心中想着，这丫头一而再的问他们，却从未想过把她自己的来历说出来，在现实中只怕也是一个霸道而不讲理的千金小姐。

　　麻子哼了一声：“不过就算你们不说，我也猜得出。看你们的样子，明显是来自某个经过训练的小团体，但是你们每个人的术法都不相同，又杂又乱，绝不会是来自同一个道门。你们不是道门弟子，而那个星奕，有游戏空间被封闭后，还能带着斗部给你们的任务进来，你们跟斗部肯定有联系。我以前听说，斗部暗地里有一个秘密的新人培训基地，你们肯定是来自那里。”

　　猜得差不多！


第269章 突入：海市蜃楼？

　　虽然她基本上已经猜到，但孙炎当然不会就这般说出来。这丫头对童话天堂的剧情任务这么了解，看来的确是跟“无限星辰”有关，但是无限星辰内部的修罗场，实际上是隶属于斗部隐系“顺逆皆杀”，并不怎么为人了解，就算是无限星辰外围的人员，大多也不知道这么个地方。

　　麻子哼了一声，双手抱胸，脑上两个柳绿丝巾扎出的荷包，衬着她那脸上带着麻子的脸，居然也有一丝可爱。

　　孙炎道：“要么不说，要么交换，你先把你的真实身份告诉我，我再把我的告诉你。”

　　麻子哼了一声：“想得美。”

　　孙炎道：“切，搞得别人真的就那么想知道一样。”

　　他的态度让麻子很是恼火，麻子怒道：“你以为人家就很想知道你的么？别以为你真的就是好人，你、你竟然舔了人家的、的……”

　　孙炎道：“你不也吻了我的？”

　　麻子大怒：“人家是个女孩子！！！”

　　孙炎心想，看来那件事仍然梗在她的心里，让她非常在意。如此不能把她的心结解决掉的话，等下两人一同进入长春宫，只怕难以合作。

　　于是泪眼汪汪的看着她。

　　麻子扭头看去，本想等他顶嘴的时候，继续怒叱，结果一看，见他张大眼睛，就像个受委屈的小孩子般可怜兮兮的样子，一时间难以适应：“你、你这是干什么？”

　　孙炎哽咽着：“女孩子又怎么了？女孩子不能让人碰，我们男人就可以让人碰么？追求人权的时候你们讲着男女平等，这种事就不讲男女平等了？”捂着自己的男性要害，受气包一般的看着麻子：“就算你是个处女，可我也还是处男，而且，我还是有女朋友的，我这种地方、我这种地方……”

　　仿佛要哭出来的样子：“都还没有让我女朋友亲，就被你给亲了！！！”

　　麻子噎了一下，张开口，想要说些什么，紧接着又闭上。闭上后，想一想又觉得不甘心，再张开口，结果还是说不出话来。

　　这家伙故意的吧？这家伙绝对是故意的……

　　※※※

　　马上就到申时了。

　　仙玉离楼、吴闾天雄、裘幼芙、衣薇、星奕藏身在长春宫附近的山头。

　　虽然高处不时有妖魔飞来飞去，但仗着星奕的“天眼通”，他们始终不曾被人发现。

　　仙玉离楼带着小女巫打扮的裘幼芙，往下方小路溜去，裘幼芙挥动着她手中那带着星星的魔法棒，一个水泡飞起，水泡中，现出一个幻影，幻影中，一批妖魔的影象显现出来，其中包括了御兵四凶中的痞不孝。

　　两人溜了回去，其他三人向他们看来。

　　仙玉离楼低声道：“我们的判断并没有错，半个时辰前，痞不孝在这附近巡逻过。”他们都曾经过无限星辰修罗场上的大量历练，对敌人动向的观察、分析，乃是修罗场上必不可少的一环，不客气的说，情报的正确与否，往往决定着整个战局的胜负。

　　昨日，仙玉离楼与孙炎等人，明明藏得那般隐秘，却仍被痞不孝发现，这让他们知道，痞不孝必定掌握着他们所不了解的某类妖术，此刻，自然不敢轻易的靠近痞不孝。虽然如此，小女巫裘幼芙的“回光溯源”，却是一种时光巫术，就算不靠近痞不孝和那些妖魔，也能观察得到它们的动向。

　　在孙炎与麻子“练级”的那段时间里，他们便是通过“回光溯源”为主，九玄望气之术和天眼通为辅，尽量不靠近妖魔的方式，监视群妖，并慢慢掌握到它们巡逻和换防的规律。

　　对于群妖来说，长春宫和横塘岛，是它们防范的两个重要位置。考虑到大批玩家被困横塘岛，这些玩家中，不乏道门弟子或是金童玉女，为了看守他们，群妖自然也要分散许多精力，驻守长春宫的妖魔小头目，主要就是御兵四凶。

　　御兵四凶，带着他们手下的大批妖魔，轮流巡视，自然也是一丝都不敢松懈。但只要能够掌握到他们巡逻和换防的规律，他们却也并非全然无懈可击。

　　仙玉离楼将一个小竹筒取了出来，交给裘幼芙，道：“我们走！”

　　进一步往长春宫方向潜去，仙玉离楼与吴闾天雄当头，衣薇和星奕跟在他们身后，裘幼芙落在最尾。途中，星奕双手一合，眼睛一闭，忽道：“它们发现我们了。”

　　此刻正是申时。

　　仙玉离楼道：“走！！！”

　　衣薇蓦的祭出一符，符光闪过，这道符光，以金黄为主，两翼带着风一般呼呼滚动的青色，裹着仙玉离楼、吴闾天雄、星奕和衣薇自己，刹那间刺入虚空，往长春宫的方向疾投而去。那些妖魔也已发现了他们，原本想要追击包抄，没有想到他们反扑而来，被攻个措手不及。

　　与此同时，戴着巫女帽的裘幼芙一下子腾到高处，打开仙玉离楼交给她保管的小竹简，小竹简内吱吱吱的，有什么东西飞了出来。

　　在符光的包裹中，仙玉离楼快速接近长春宫。在他的前方，不知多少的妖魔层层叠叠，往他们迎来。虽然如此，他仍然在群妖那杂乱的妖气中，通过九玄望气之术，一下子找到了痞不孝的位置。

　　然而，在他们与痞不孝之间，隔绝着大量的妖魔，若是就这样疾闯而入，甚至不需要痞不孝动手，他们马上就会在群妖的层层包裹中死去。符光卷动，妖气纵横，眼看着，他们就要投入罗网，就在这时，异变忽起，大量的雾气无由而生，一下子覆盖了整个长春宫，紧接着便有山岚乱起、重楼横飞。

　　这是什么？远处的痞不孝暗吃一惊。它拥有超凡的敏锐直觉，在那四人闯来的那一瞬间，马上就感应到对方的杀意，知道这几人是以它为目标。虽然如此，它并不惧怕，在它与那几名人类刺客之间，横贯着数百只妖怪，对方不管怎样，也不可能一下子突破进来。

　　而在他们突破的过程中，还会有更多的妖魔涌来，将他们碎尸万段。

　　然而，当这无由而现的大量迷雾突然涌来、并组建成重楼叠嶂的时候，它心中已有不好的预感。这些由迷雾组合成而上的山与楼，分明就是“海市蜃楼”，被迷雾覆盖了的妖魔，一下子就迷失了方向。前方并没有听到战斗的声音，这说明那闯入妖阵的几人，虽然杀了进来，但并没有被拦截。

　　它心生寒意，也顾不得那么多了，往远处直纵而去。


第270章 突入：蜃龙吐息！

　　痞不孝，拥有两颗脑袋。

　　因为它是一只“不孝”！

　　它的两颗脑袋，可以散出神秘的无形声波，如蝙蝠一般，帮他监视远处的动静，哪怕是藏身在地底深处，也挡不住这无形波纹的渗入。也正因此，他并没有被这大量迷雾组建而成的“海市蜃楼”所惑，来敌的位置，同伴的位置，它仍然是一清二楚。

　　它刹那间就往远处纵去。

　　然而，令它也不明白的是，明明它逃的极快，但再用两颗脑袋发出的声波重新定位时，它意外的发现，自己最多就只逃出了一丈……但是这怎么可能？以它的速度，莫说一丈，几里也不止了。

　　出了什么事？莫非是这些迷雾造成的幻象，不止能够影响五观六感，甚至能够影响心灵？

　　只是，当头顶上那急促的风声，夹着滚滚的杀意扑来时候，它开始意识到，自己的心灵并没有被迷惑……它真的只逃出了一丈。

　　一道黄色的光芒，朝它的颈部横斩而过。

　　它心胆皆寒，在地上快速一滚，滚开了凌厉的一击，疾跳而去，便要再逃。

　　周围明明有大批的妖魔保护着它，然而，这一瞬间，在这几人诡异的战术下，它竟是孤身一妖，全无帮手。一张符纸疾飞而来，轰然炸开，气流卷向它向外抛飞。它抛退中发出一声厉啸，绝望的呼唤着援手。

　　啸声方自发到半途，一柄带着风雷的大斧，已狠狠的劈在了它的脑袋上。这一斧，既快且准，从左脑劈入，右脑劈出，带着两道血光，和溅飞的脑浆，直接便将它的两颗脑袋一同横剖开来。

　　先出手的是仙玉离楼，掷符的是衣薇，最后出手的是吴闾天雄。

　　仙玉离楼迫使痞不孝滚逃后，便不再追击，抽身便走，因为他知道衣薇和吴闾天雄必定能够完成剩下的事。吴闾天雄击杀掉痞不孝后，同样扭头就飞，这一斧成功杀掉痞不孝，他自然是大感满足，不过按计划，哪怕是三人联手斩杀失败，这一斧过后，他也绝不停留。

　　迷雾铺成的“海市蜃楼”正在碎散，妖魔中，各种各类的都有，许多妖魔擅长于破幻，原本就不如何稀奇。

　　衣薇再祭一符，同样的金黄色光芒、风一般的双翼，就像是振翼飞起的凤凰，载着他们在群妖中穿梭。“海市蜃楼”虽然正在碎散，但这大范围的幻境，自然也无法一下子就破个干净，她以符术带着众人，利用这些还未被破掉的幻境，七拐八弯，躲避敌袭。

　　偶有一些敌人发现他们，试图截杀，则被星奕的“法界虚空”阻止，一时间难以靠近。

　　正是靠着星奕小尼姑的“法界虚空”，才使得痞不孝虽然提前警觉，却依旧无法逃脱他们的击杀。

　　衣薇手心冒汗，只因为，她深深的知道，自己此时此刻的操控，哪怕是一个微小的失误，便有可能让他们被妖怪成功拦截，全部覆没于此。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道妖影疾落而下，落在痞不孝的尸体旁边，正是“御兵四凶”中的堵山牛、朱猿、山浑狐。三妖见痞不孝两颗脑袋都被斩开，鲜血满地，尽皆大怒。堵山牛怒喝道：“追！”朝仙玉离楼等人疾追而去。

　　在衣薇精心的操纵下，仙玉离楼一般成功逃出重围。斜上方，一团迷雾破开，小女巫骑着一只怪龙疾落而下：“离楼哥哥！”

　　她所乘之怪龙，头上有鹿一般分叉的角，从颈到背都长着暗红色的鬃毛，又长有蛟一般的双足，乃是“蜃龙”。刚才覆住群妖的“海市蜃楼”，正是由这只蜃龙吐息而成。

　　后方，剩下三凶率着群妖，怒极追来，他们疾逃而去……

　　※※※

　　长春宫内，西隅一角，一座西王母神像安置在那里。

　　光芒闪过，一个少年与一个少女悄无声息地现出身来，他们自然就是孙炎与麻子。

　　两人躲在暗处，一同监听着附近的动静。

　　宫外骚乱不止，看来仙玉离楼他们已经成功的杀掉了痞不孝。

　　刺杀痞不孝，一来是为了制造混乱，把宫内的妖怪引到外头，二来，则是为了营造一种假象。只因不管是麻子上一次的潜入，还是孙炎和仙玉离楼昨日的窥探，都是被痞不孝发现的。仙玉离楼他们一击即走，好让其它妖魔以为他们在是为下一次的入侵做准备，而并未想到，真正的潜入者已经到了宫里。

　　麻子扭头瞪了孙炎一眼，刚才这家伙“楚楚可怜”的样子，让她非常无语，只是现在想想，这家伙绝对是在作怪。不过现在不是想这个的时候，她低低的哼了一声，溜到墙角，把耳朵贴在墙上，倾听着什么。

　　她在做什么？孙炎正自疑惑，然后便看到麻子向他招手。他溜到麻子身边，麻子使劲一拽他的胳膊，紧接着便是青光一闪，两个人同时消失不见。

　　孙炎觉得自己似乎被一种神秘的香气裹着，在如坐电梯般的失重感过后，他与麻子一同出现在更底下一层的暗室里。暗室内，空无一人，他回过头，见他与麻子的身后，是一根竖梁，显然，麻子刚才用的是一种木遁。

　　两人继续潜伏了一阵，等到周围没有什么动静后，孙炎溜到门口，悄悄的往外看去。

　　麻子的确是有参与童话天堂的剧情设计，对这长春宫的构造，有一个大致上的了解。但这种了解并不细致，毕竟，实际上的构建并没有经过她的手，而她也没有学过什么建筑学，刚才只是刚好找到一根可供她施展遁术的木梁，直接到了底下一层，而这底下，大多却是土石，她并不长于地遁，况且这些土石都是经过切割，又或是浇砌而成，就算会地遁，在这种地方也没有地脉可遁。

　　他们心知，一旦被人发现，身死是小，任务失败是大，自是不敢有一丝一毫的大意，尤其是对于孙炎来说，香香到现在都还下落不明，龙儿也是因为他，才进入这个游戏空间里的，他无论如何都要将她平安送出。

　　两人都不敢直接走常用通道，尽可能的找些通风口、窗户之类一般人难以注意到的地方，悄悄的往下方潜去……


第271章 单狐人魔：恶战之始！

　　密林深处。

　　侯斐来回走着，在这种关键时刻，自己却什么也做不了，只能在这里等消息，这种感觉其实并不好受。

　　谷静桃与吉小曼也在一旁，静静地等待不知何时才会到来的结果。虽然在这种情况下，她们不得不一同合作，但她们两人的关系并不好，或者说，就算经过这段时间的相处，也没有说上一句话。

　　女人与女人之间，原本就更容易记仇，虽然经过那次在修罗场上的较量，修明组和炎皇组都默认了“既往不咎”，但对于她们两人来说，摔耳光和反虐待间结下的梁子，自然不可能说和好就和好。如果她们两人都是男人，或者是一个男人一个女人，情况好些，但是两个女人……尤其是两个精明的女人，就算没有那样的梁子，其实也是很难相处的。

　　龙儿则是独自一人坐在远处，茫茫然的看着远方。

　　吉小曼知道，那是孙大哥离去的方向。

　　为什么她的目光是那样的悲伤？吉小曼并不清楚。

　　吉小曼唯一知道的是，龙儿姐姐的视线，无时无刻不是停留在孙大哥身上，仿佛只要离开一会儿，就会再也见不到他一般。而当他不在的时候，那种绝望的、凄凉的眼神，仿佛就不相信他会再一次回到她的身边。

　　为什么龙儿会有这样的眼神？她到底在害怕些什么，又或者她曾经经历过什么？

　　吉小曼犹豫着，往龙儿走了两步。就在这个时候，侯斐却忽的抬起头来：“什么人？”

　　一阵妖风刮过。

　　这阵妖风来得突然，刹那间就席卷了整片密林，飞沙走石，落叶如同被狂风卷动的雪花一样，呼拉拉的刮响，一波又一波的击打在吉小曼的身上。吉小曼心中一惊，刹那间掠至龙儿身前，手中握着玄爆手枪。

　　昏暗间传来一声怒哼，紧接着就是快速涨大的身影，随着“嘭”的一响，那快速涨大的声音发出一声惨哼，骤然间抛退，撞倒了几棵苍松，狠狠砸在地上。

　　吉小曼紧张看去，倒在地上的正是现出半截兽身的侯斐，谷静桃亦是一下子掠到侯斐身边，将他扶起。

　　狂舞的树叶，慢慢的落下，在他们的前方，现出一个人身四尾，半人半狐的男子。这男子鹰勾鼻，猴公嘴，相貌丑陋而又阴沉。侯斐面色微变：“单狐人魔？！”

　　谷静桃、吉小曼心中一惊……来的竟是圣波旬十九人魔中的“单狐人魔”？

　　吉小曼闪电般取出仙术卡，单狐人魔却如妖兽一般，半趴在那，手如兽爪，往地上狠狠一拍，妖气以他为中心，向外急剧扩散，形成一个充满压抑感的大圆，将整个森林全都覆盖，令他们无法靠仙术卡又或远遁之术逃走。

　　然而就算他不这样做，吉小曼取出了“彗星追尾”，实际上也不知道该朝谁定位，队长进入了长春宫，朝他和麻子飞去，根本就是自投罗网，仙玉离楼等人正在长春宫外诱敌惑敌，制造混乱，往他们飞去，同样不是办法。

　　单狐人魔那充满阴戾感的视线，盯在龙儿身上。他阴阴的道：“我没空理会你们，把嫦娥仙子交出来，我让你们离开。”

　　侯斐、谷静桃、吉小曼回头看向龙儿，心里想着：“她果然是嫦娥仙子！”

　　孙炎虽然已在仙玉离楼和麻子面前，承认了龙儿就是这一代的嫦娥仙子，但却仍然没有跟他们几人明说。虽然如此，其实他们心中也多多少少都已有数。而现在，连单狐人魔这种大人物，都为了龙儿找上门来，龙儿的身份自已不用多说。

　　“嫦娥”在天界中一向是美丽的象征，代表了天上的蟾月，和许多美好的事物。将她擒到手中，就算是天庭，恐怕也只有拿被金华帝姬擒住的“阴犼银魔”那蛮花进行交换，如果最终谈判失败，魔道亲手虐死嫦娥仙子，对于无色界、色界、欲界的震动自是可想而知。

　　单狐人魔说，只要把嫦娥仙子交出去，他就放了他们。侯斐、谷静桃、吉小曼知道这个魔头，说的是真的，不是因为它有多善良，而是因为无色魔母给天庭的两天时间马上就要结束，它还有更多的事要做，没时间耗在这里。

　　只要把龙儿交出去，他们就没有事……至少现在没事。

　　但他们又如何做得到？且不说嫦娥仙子，原本就是他们幼时的憧憬和向往，就算只是为了孙炎，他们也无法将她交出。尤其是对于侯斐和吉小曼来说，他们队长把他们留在这里，让他们保护好嫦娥仙子，他们岂能为了自己的安危，就这样把她送出去？

　　看着挡在嫦娥仙子面前的三人，单狐人魔阴阴怪笑：“看来你们真的是不想活了。”

　　他话方说完，只听“轰”的一声，一股兽霸之力已朝着他横贯而去……出手的正是侯斐。

　　交手已经是无可避免的，但是对上这样的魔头，他们可以说全无胜算，事到如今，侯斐也就只能先抢占先机。

　　这一出手，侯斐没有任何犹豫，直接就现出狴犴真身。在炎皇组的几人刚刚组成全新的无限小组时，他们曾经对上过天青门的鸿光道人，那个时候的侯斐，虽然也能够全身兽化，但兽化的时间并不太长，只是短短的一会儿，便已坚持不住。而经过这些日子的锻炼，他的体魄已比那个时候强悍了许多，与体内狴犴的“神魄合一”，也能够做得更加完美。

　　此刻，他整个人都化作虎形，全身裹着兽霸之力，狠狠朝单狐人魔撞去。

　　只听“嘭”的一声震响，单狐人魔妖力狂卷，手中闪耀着两团青色火焰，轻轻松松的就将狴犴的冲击接了下来。他那似手似爪的双手笔直的推着，狴犴挟着兽霸之力，在他双手喷出的狐火前如溜溜球一般狂卷、切割，却无法突入一丝一毫。

　　侯斐心中暗惊，在“十九人魔”中，单狐人魔原本就不以力量见长，然而不以力量见长的单狐人魔，却仍是只凭着妖力就接住了他挟尽全力的一击，他们之间的实力差距，可见一斑。

　　单狐人魔冷笑一声，其中一只狐尾从腰后伸出，鞭子一般，往狴犴横抽。好在狴犴一击不中，心知不妙，将身一翻，虎身快速滚向一旁，闪过抽来的狐尾，四脚往地上一蹬，兽霸之力有若花簇，在单狐人魔身边乱闪。

　　单狐人魔冷笑道：“狴犴龙舞？哼，遇到了有趣的东西！”身影连闪，竟让狴犴一连串的攻击全都落空，翻飞中凌空一脚，狠狠踹在狴犴身上，狴犴喷出一口鲜血，兽身擦着土石，往远处掼去，将地面拖出一条深深的长痕。


第272章 单狐人魔：变化小道！

　　方自踹飞狴犴，单狐人魔刹那回首。

　　一个桃红衣裳的女子，正斜飞在他的脑后，一张符纸往他的脑袋贴去。

　　这女子自然就是谷静桃。

　　在单狐人魔回首的这一瞬间，谷静桃的心便已往下沉去。

　　当她看到侯斐用出“狴犴龙舞”时，心中便已意识到，在上一次炎皇组和修罗组的对抗中，侯斐显然是保存了实力的，若是他真的用了全力，当时“关圣化身”的敖英郎，只怕连几招都无法坚持下来。

　　但是不管怎样，作为一个新人，就算实力尽出，他也仍然不是单狐人魔的对手，或者说，他要真的能够胜过单狐人魔，早就可以离开无限星辰了。

　　于是，趁着侯斐以“狴犴龙舞”缠住单狐人魔时，她暗中准备，在单狐人魔踹飞侯斐的这一瞬间，以她的“秘祝九闪”，直接瞬移到单狐人魔脑后。

　　她的“秘祝九闪”无声无息，本是鬼神莫测，但是单狐人魔的感觉实在是敏锐到了极点，几乎就在她瞬移后的那么一瞬间，马上就生出感应，快速扭头。她手上的符录，根本就没来得及贴在他的后脑勺上。

　　刷！一根狐尾抽向谷静桃。

　　谷静桃亦是机警，在单狐人魔回首的刹那，便已知道完蛋。虽然她的手指离单狐人魔的脑袋，只剩了半尺不到，看上去似乎只要再一使劲，便能贴在他的头上，但就是这半尺的距离，她也已不敢再试，而是娇躯上飘，桃裳翻飞。

　　啪！狐尾一扫而过，却只抽中了她留下的残影。

　　另一边又是风声疾响，狴犴再次扑来。随着嘭嘭嘭的一连串震响，与单狐人魔的妖力不断相撞。

　　吉小曼在远处看去，见侯斐虽然化身狴犴，主动攻击，迫使单狐人魔不断防御，但实际上却极是凶险，他的兽霸之力根本无法突破单狐人魔的妖力，而单狐人魔一旦腾出手来，马上便能将他一击毙命。双方的实力差距显而易见，而且是短时间内根本无法弥补的。

　　谷静桃显然也明白这点，适才她等着侯斐受伤时方才出手，是想要找准时机，给单狐人魔致命一击，但是现在，她的瞬移之术已经被单狐人魔知道，隐藏已是毫无意义，于是配合狴犴的攻击，以“秘祝九闪”，不断出现在单狐人魔的死角，给这魔头制造一些麻烦，迫它分心，无法全力对付侯斐。

　　霸气四溢，妖力狂卷，随着一次又一次的嘭响，树木一波又一波的倒下。那冲霄的妖力，乱舞的霸气，单是看着，就令人心惊。对于侯斐来说，虽然有谷静桃的协助，但能够与单狐人魔这等魔头僵持，已经是足以自豪了。

　　吉小曼并没有加入战斗，她只是半蹲在地，她的秀发中，钻出两只尖尖的耳朵，裙后伸出一条毛茸茸的狐尾，手中悄悄捏着一符。

　　谷静桃凌空一翻，手中握着玄爆手枪，朝单狐人魔砰砰砰的射出三枪。单狐人魔快速闪过，狴犴龙舞一个回旋，往单狐人魔腰际撞去，紧接着又是一声嘭响，狴犴被震退数尺，单狐人魔却只是滞了一滞。

　　却听哗的一声，雷闪电鸣。

　　一只雷光，划出弯曲的轨迹，朝单狐人魔直击而下。

　　出手的正是小曼，此时此刻，她已不再是狐耳狐尾的狐尾娘，而是变化成一只雷兽，雷兽和着雷光，以不可思议的速度，朝单狐人魔划去，途中电光一闪，手中的符纸轰然炸开，强大的能量闪耀出惊人的电弧，轰向单狐人魔。

　　吉小曼使用的，正是封美教她的“狐变”之术。

　　万事万物自有其性，所谓鸟飞鱼游、龙腾虎啸，皆是它们的本性。而变化之术，却是遁着大自然本身的生克之法，寻找致胜之机。这就像当年大闹天宫时，齐天大圣与第六代二郎神虽然都已练出金刚不坏之身，斗法时，依旧要变鱼变鹤、变鹰变鸟变猎人，皆因鹤捉鱼、鹰捕鸟、猎人猎鹰等等，皆是长存于大自然之间的“特性”，属于自然规律的一部分。

　　而吉小曼所学的“狐变”之术，也是同样的道理，因为人本身并无变化之能，而变化却是狐族所暗藏的天性，于是先将自己变化成狐仙，以“狐”为跳板，继续变化。

　　此时此刻，她正是利用“狐变”之术，化身雷兽，手持五雷正法符，将符术与变化之术结合，以身合符，以符混身。在雷兽本身的雷电助力下，进一步增强五雷正法的威力。

　　之所以选择雷术，是因为单狐人魔本身半人半狐，而怕雷则是“狐”的天性。她以雷兽之身，施展五雷轰顶，正是对单狐人魔的克制。

　　单狐人魔却是一声冷笑：“变化之术？这点小道也拿来炫！”同样摇身一变，化作雷兽，口中奔出雷光，随着一声震响，两道雷光撞在一起，闪耀出交错的光芒。

　　吉小曼用的是五雷正法，单狐人魔用的是五雷邪法，五雷正法原本比五雷邪法更高一级，在五雷正法和五雷邪法之上，还有五雷道法，则并非人人都能用出。然而，虽然五雷正法比五雷邪法更高级，但她本身的实力却差单狐人魔太多，单狐人魔以妖力施法，她以符录施法，雷法与雷法相撞，周围的树叶被震得一波波的翻滚，吉小曼自身亦被轰得头皮发麻，耳鼓里全是雷响，整个娇躯向外抛跌，撞在一棵树上，喷出鲜血，滚落在地。

　　只是，虽然两个人都是以变化之术化身雷兽，但单狐人魔半人半狐，吉小曼的真身却是人类。怕雷是狐的天性，两团雷光炸在一起，电轰雷鸣，单狐人魔却也不敢轻易的穿过狂乱的电弧，给吉小曼致命一击。

　　而狴犴却是不怕雷的。

　　趁隙冲上的狴犴突然扑至，两只龙爪狠狠抓在单狐人魔背上，抓出十条细细长长的血痕。单狐人魔勃然大怒，摇身再变，化作一“犼”，先是冲天而起，再朝狴犴直落而下。

　　此刻，他是犼，犼是龙族之克星，而狴犴则是“龙子”。他的妖力原本就强于侯斐的兽霸之力，张牙舞爪，化犼扑下，其强大气势锐不可当，眼看着一瞬间便要将侯斐所化之狴犴撕成碎片。

　　谷静桃心知侯斐陷身于危急之中，立时瞬移到犼的头上，正要施术。犼却蓦一回头，直接往她喷出烈焰。谷静桃没有想到这厮在暴怒之下，依旧如此敏锐，大惊失色，刹那远离，等她再次现出身来时，手臂与半张脸已被炙得尽是水泡，扶着树干，头晕目炫，已是无法再战。

　　狴犴却伏在地上，身躯有若小山，忽的抬头朝天，发出一声雷霆般的兽吼。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！六道柙门从天而降，砸在单狐人魔所化的犼身上，竟将它从天空砸了下来。六道柙门似铁非铁，入地生根，将犼锁在地上，让它一时间挣脱不得。

　　此正是狴犴的独家秘技“阎狱门”！


第273章 妖女初现：水秀！

　　狴犴，传说中乃真龙第四子，急公好义，公正无私，故常常被用于衙门、刑狱之装饰。古时地方长官官衔牌，及肃静回避牌上所刻皆为狴犴，它既是牢狱的象征，又是黎民的守护神。

　　古往今来，天地间只有一只狴犴，一只死后，另一只才会出生，天生地养，正直好讼。

　　狴犴成为“御兽”之事，原本极是少见，纵连斗部的高层也不知道为什么，这一只狴犴竟会在侯斐体内，为他御使。而侯斐所在的上一个无限小组，其他人全都死去，唯有他一人活了下来，无限星辰的高层却最终选择相信他，让他留了下来，其中一个最重要的原因，就是因为他体内的狴犴并没有离他而去，换句话说，他的正直依旧得到了狴犴的认可。

　　而此时此刻，侯斐所化之狴犴，便是直接召唤出阴曹地府的阎狱之门，趁着犼回首的这一瞬间，将它镇住。这六道狱门上，每一个都刻有狴犴之兽像，阴森威严，象征着阴司六门之裁决，单狐人魔连着数次变化，竟都无法摆脱。

　　然而，单狐人魔不愧是令天界都极是头疼的“十九人魔”之一，再加上阎狱门只能镇，不能杀，所谓“不教而诛谓之暴”，狴犴乃是刑狱与公正的象征，被它所召唤出来的阎狱门困住的人，必须经过审判之后方能诛杀。它是对犯人的镇压，却也在一定形式上保护着犯人。

　　单狐人魔现出狐身，怒哼中，狐火乱闪，身上的阎狱之门开始拔起。狴犴不断低吼，发动兽霸之力，强压阎狱门，却依旧无法阻挡单狐人魔的力量。一道阎狱门拔起，两道阎狱门拔起，三道阎狱门拔起……

　　谷静桃与吉小曼倒在地上，绝望地看着逐渐摆脱那六道柙门的单狐人魔。跟侯斐比起来，她们的能力太过有限，仅仅只是被烈焰和雷光波及，便已无力再战。她们对单狐人魔的影响，只是冒着拼死的觉悟，帮侯斐找到了这一丝机会，然而，等单狐人魔脱出这六道柙门，她们终究是难逃一死。

　　另一边，龙儿却在快速地织着什么。

　　这些人为了保护她，正在生与死的边缘挣扎，她很清楚这一点，但是她却不知道该如何帮忙。与“耳根圆满”的观音、“能隐一切身”的魔利支天、“八九玄功”的二郎神等其它果位相比，“嫦娥”这个果位，从来就不以战力和法术著称，她是天界美丽的象征，可是有的时候，她也会忍不住的想，除了“美丽”，自己又还能剩下些什么？

　　这些人在为她而战，而她却只能眼睁睁地看着他们死去？她不知道自己能做什么，但是，哪怕只能够帮上一点点的忙……一点点都好……

　　于是她摘了一根秀发，左手五指有若绳戏一般快速的动着，右手捏着秀发，在五指间穿梭，一眼看去，仿佛是在绣花一般。

　　随着她指间的发丝，针一般的舞动，透过树叶洒下的光芒，被她以捉光掠影之法，一点一点的织成轻纱。每一寸阳光里，都有七种颜色，而她便从这些阳光中，抽取七色光丝，织成轻纱，又绣上神秘的图案，这些图案既有蝌蚪文字，又有九宫玉蝉。

　　嘭！第四道阎狱门拔起……第五道阎狱门拔起……最后一道镇住单狐人魔的阎狱门亦是摇摇欲晃……

　　龙儿心中一慌，也来不及绣完，手中的轻纱快速抛去。

　　刚好就在这时，最后一道阎狱门飞起，在空中消失不见，单狐人魔纵身欲起，那轻薄的光纱却覆了下来，有若天网一般将它盖住。纱上符文乱闪，玉蝉卷动，单狐人魔在网中左破右闯，却像是网中之鱼，一时间无法挣脱，于是它怒吼一声，喷出狐火，狂烈的狐火开始炙烧轻纱。

　　侯斐却突然变回人身，飞天而起，心中道：“抱歉。”

　　在他的心灵深处，响起一个威严庄重的声音：“嗯……这也是没有办法的事。虽然还不够成熟，但你已经很努力了。”

　　心灵深处的交流一闪而过，他的左手化作巨大的龙爪，右手一扯，血花乱溅……他竟将整只左爪扯了下来。他并没有发出声音，但是他的胸膛，却发出龙吟虎啸般的厉吼，他使劲一抛，断去的龙爪，带出一道焰尾，刹那间轰在了方自脱网而出的单狐人魔身上。

　　随着一声惊天动地的爆响，整个大地都在震动，那惊人的气浪，轰得土石与树木尽皆翻飞，地上多了一个半圆的深坑。谷静桃与吉小曼都被气浪波及，向外翻滚，单狐人魔却是直接被这猛烈而神秘的爆炸轰中，喷出一口鲜血，化作一道血光，刹那间划往天际。

　　天空中，断去一臂的侯斐直摔而下，砸在地上，发动“嘭”的一声震响，痛得如虾米一般扭曲。

　　谷静桃与吉小曼趴在地上，艰难地看着满身是血的侯斐。

　　她们不知道发生了什么事，为什么侯斐掷向单狐人魔的手臂，竟会发出如此猛烈的爆炸？只是，虽然她们看不懂，但是毫无疑问，虽然胜得惨烈，但这一战，他们真的胜了。在侯斐这最后一击之下，单狐人魔竟要借着血遁逃走，虽然满身是血的侯斐，看着让人心惊，但是这样的结果，已经极是让她们惊喜。

　　另一边却传来一声冷笑：“想不到你们竟然能够让单狐那般灰头土脸，只是可惜、可惜……”

　　侯斐、谷静桃、吉小曼倒在地上，心惊看去，只见林中不知何时，已多了一个女子。他们无法说出这个女人的模样，她立在那里，身量修长而窈窕，但却有阴戾的魔气，在她的身周狂卷。她的脸庞蒙着一层黑纱，又被魔气覆住，若只是这样看去，她依旧是一个正常的、让人感觉神秘却又美丽的女子，但是她的脑后，却又长着一个椎形的、尖尖的东西，虽然同样让人看不真切，感觉却像是肉瘤。

　　她的腰间，斜斜的插着一把刀，一把细细长长的弯刀，这柄刀散发着不祥的气息。她的左手，抓着龙儿的秀发，龙儿虚弱地跪倒在她的身边，无力挣扎。

　　吉小曼蓦一掏枪，玄爆手枪以极快的速度，极为精准的射向那黑纱的女子。金性子弹射出一线金光，却听“锵”的一声，那女子随手抽出腰间弯弯长长的刀，随意般一劈，直接将金性子弹劈开，紧接着，刀势一转，往肩后伸去。

　　就在刀尖顿在她肩后两尺左右时，一个人影在她身后现出身来，咽喉无巧不巧的被刀尖顶着……她却是谷静桃。

　　谷静桃的额头溢出冷汗。

　　她以“秘祝九闪”，闪到这个神秘女人的身后，莫说出手，连动都无法动，这女人细细长长的弯刀就像是未卜先知，等在这里一般，刀尖只要一捅，刹那间就能贯穿她的咽喉。

　　这是没有道理的，这种事完全没有道理。她的“秘祝九闪”原本就是瞬移，换句话说，这个神秘女人并不是在她闪到她的身后方才出手，而是在她念咒的那一瞬间，便已知道她用的是什么样的仙术，又会出现在哪个位置。

　　这个神秘女人……比单狐人魔还厉害！


第274章 妖女初现：艳魔！

　　细长的弯刀，充满了令人恐惧的森寒之气，与这个魔气腾腾的神秘女子配在一起，就像是亿年不化的冰雪，单是接近便已沏入骨髓。除了脑后那尖尖的肉瘤让人觉得诡异，她那明明让人看不真切的模样，居然有种说不出的诱人味道。

　　龙儿被擒，谷静桃受制。侯斐单臂撑地，挣扎着想要站起。

　　神秘女人看着他，阴然道：“你刚才已经对单狐用出‘破神爆’，莫非现在还想动手？这般下去，就算你体内的狴犴吃得消，你也非死不可。”

　　侯斐颓然倒地，因为他的确是已经没有办法再战。

　　和人类不同，狴犴本身并没有魂魄，它属于上古时代的“混沌图腾”，天地灵气充入图腾，形成神魄。而他刚才所做的，便是将狴犴的神魄撕裂，因为是大量天地灵气聚集而成，故充满了强大的能量，仅仅只是一只龙爪的自爆，就已经让单狐人魔吃不消。

　　然而对于他体内的狴犴来说，神魄撕裂，同样需要大量时间的静养才能够恢复，而对于他自己的人类之身来说，此刻不但牺牲了一只手臂，同时也因失血过多，筋疲力尽。

　　不管是他，还是他体内的神兽都已受伤，而这个神秘女人，单凭她那随手制住谷静桃时、未卜先知的手段，便已几可肯定，她还在单狐人魔之上，就算完好无损，他也不可能是她敌手。

　　他喘着气：“你……到底是谁？”

　　神秘女子冷笑道：“你既然知道‘单狐人魔’，难道不知道我‘水秀艳魔’？”

　　侯斐心中一震……她竟然是十九人魔中的水秀艳魔？

　　十九人魔中最是神秘，几乎从来无人知道她的真实身份的水秀艳魔？不止是无色魔母、三目角魔、单狐人魔，竟然连以往从不现身的水秀艳魔也到了这里？

　　看着水秀艳魔手中细细长长的弯刀，侯斐道：“那个是……黑樱月华的秀月刀？”

　　“黑樱月华的秀月刀？”水秀艳魔冷笑道，“秀月刀，原本就是我魔道之物，黑樱月华什么东西，竟然敢占我魔界神兵为己有？”

　　刀尖随手一挑，魔气一卷，谷静桃从她头顶飞过，嘭的一声，栽在侯斐身边。她适才被单狐人魔的狐火擦过，原本就已疼痛难支，这一摔，更是痛得在地上抽搐。

　　水秀艳魔一手按着龙儿的螓首，一手举起秀月刀，刀尖闪动出惊人的戾气，她那森森的魔气，一圈又一圈的席卷着整个森林。令人战栗的杀气，覆盖着侯斐、谷静桃、吉小曼三人，她阴森森的道：“我水秀艳魔很少亲手杀人，死在我的刀下，你们也可以瞑目了！”

　　刀光一闪，闪耀出天开地裂般、令人绝望的曙光……

　　※※※

　　孙炎变成宠物小猪，在一个圆形的孔道里走着，麻子爬在他的身后。

　　忽的，宠物小猪停在那里。

　　麻子用手指点了点他的猪身……为什么不走？

　　孙炎回过头，压低声音：“前面有两条路。”

　　麻子继续往前爬去，孔道很是狭窄，只可供一人爬行，不过孙炎变成了宠物小猪，挤一挤，也就没什么问题。

　　宠物小猪让向一旁，麻子挤了上来，宠物小猪停在她的肩处，几乎与她的脑袋挤在一块，她的身体，有一种淡淡的处女幽香，在这半封闭的空间里，隐隐约约的传至他的鼻息，让他差点打个喷嚏。

　　麻子看去，前方果然是有两条通道，一左一右，也不知道该往哪边走。

　　她想了想，低声道：“我有办法。”

　　宠物小猪扭过头来，充满期待地看着她……一下子就能够想出办法来？这丫头很聪明嘛。

　　只见麻子从脑上拔出一根发钗，手往前伸，发钗竖起，轻轻一放，发钗倒了下去。

　　“往那里！”麻子指向右边……那是发钗倒下方向。

　　宠物小猪：“……”你真是让我……无语。

　　麻子扭头瞪他：“还不走？”宠物小猪在她的肩头，它不往前走，她也没办法爬。

　　宠物小猪原本就在很无语的注视她，她这一扭头，嘴儿差点跟宠物小猪可爱的猪鼻碰上。但她却不是一个会示弱的女生，依旧狠狠地瞪着宠物小猪。

　　孙炎没理她，继续往前，猪屁股对着她的脑袋，在分岔口处低头看了看，忽道：“往左边。”

　　麻子不满地道：“为什么？”

　　孙炎让向一旁：“你觉得这两个方向有什么不同？”

　　麻子道：“什么不同？”

　　孙炎低声道：“灰尘！”

　　麻子往前看去，只见右边的通道干干净净，而左边的通道，却积满了灰尘。但这是没有道理的，这里是游戏空间，而且是刚刚放开公测才几天的游戏空间，这整个长春宫，并非什么古老建筑，没道理会积有这么多的灰尘。

　　她伸出手，沾了一些灰尘，搓了搓：“奇怪！”

　　孙炎小声道：“这些粉末，更像是爆炸又或是开凿木石产生的余灰，而且很新，显然是这一两天里完成的。那些妖魔，曾经在这底下做了些什么，灰尘上涌，进入这个气孔……只有这个解释。”

　　麻子暗自佩服他的心细，嘴上却不认输：“那也不能证明往左边走就是对的。”

　　孙炎没好气的道：“总比你的‘发钗认路法’可靠得多。”

　　麻子不吭声……这一点没办法反驳。

　　孙炎道：“走！”往左边的通道移去。

　　孙炎在前带路，麻子谨慎爬在他的身后。经过了一段七拐八弯的通道，又斜斜的往下没了一些。孙炎忽的停在那里，麻子爬到他的身边，一人一猪同时往下看去。在他们的下方，是一米左右的出口，隐隐的，有光亮传来，但是他们并不敢肯定下方的空间里，是否有妖魔在那里把守。

　　没有星奕的“天眼通”，在这种处境下，的确是一件麻烦的事。

　　两人悄无声息的对望一眼，探测是必须的，只是一旦被发现，就是死无葬身之地的下场，所以谨慎也是必须的。他们通过眼神快速交流，宠物小猪指了指她，又往下指了指，麻子用手指指着她自己，宠物小猪点了点头，然后便踩着麻子的背，往她身后爬去。


第275章 长春宫底

　　麻子感受到小猪在自己背上、腰上、屁股上的爬动和踩踏，回过头来，恶狠狠的样子。不过这种时候，的确也没有办法理会太多。宠物小猪来到她的腿后，转过身子。麻子以“主人攻”悄悄的解除了他的变形。

　　孙炎变作人身，从后面紧紧的抓住麻子的双腿，麻子那柔软的娇躯，慢慢的往下探去，随着她的爬动，她的上身进入了那笔直的向下出口，腰处柳条一般往下折去。孙炎暗赞一声，这姑娘不但腰身柔软，而且扭动起来，不发出一点声响，对她自己身体的每一个位置都控制得极好，可以想见，平常一定是经常练习舞蹈，可以摆很多种姿势的。

　　他就这般抓着她的两个足踝，把她倒吊着，将她的娇躯慢慢的下放。虽然没麻子那般，对身体的控制力，但他的距离感和对细节的把握亦是极好，感到再放下去，麻子的脑袋就要露出去时，便顿在那里，然后悄悄的往上移，自己的脑袋横横探出，往下看去。

　　麻子的小腿，斜斜的架在他的肩上，他的双手已经改握在她的大腿处，他的脑袋，夹在麻子的腿间，低头看时，首先看到的自然是麻子裙摆下翻、那包着紧绷得浑圆翘臀，然后才是她身子周围透上来的光线。

　　麻子倒挂着，一只手按在壁上，另一只手扭在背后，悄悄向他打着手势。孙炎继续将她往下放，两人都是宁神屏气，甚至连轻微的呼吸到都不敢发出。就这般小心到极点，麻子终于将下方的空间查探完毕，然后轻轻的“咦”了一声。

　　麻子会发出声音，至少说明，这个地方是安全的，孙炎自也多多少少松了口气。麻子的声音转来：“放我下去。”

　　孙炎将她的双腿一松，麻子的整个娇躯往下掉，她双手并在腰上，整个人箭一般笔直的掉出通道，下落中，蛮腰一扭，凌空一个翻腾，落地时，已是半蹲在那，两后撑地，本是上翻的裙摆，花一般往下铺去。

　　孙炎心知，麻子并非存神系的修仙者，或者说，她并不是什么“武者”，但却能做出如此漂亮的空翻，除了经常练习舞蹈，的确是很难有其它解释，不由得对她的来历更是好奇。

　　他低声道：“帮我一下。”这个风道实在太小，他毕竟是个男子，不像麻子那般娇小玲珑，勉强地爬了一段，已不容易，而要通过这个近乎直角的弯口，根本是不可能的事。

　　麻子通过“主人攻”，将他变回宠物小猪，宠物小猪往下一掉，空中也来一个漂亮的空翻，然后稳稳地落在麻子的脑袋上，麻子向上翻了一个白眼。

　　一人一猪往周围看去，这个空间极是空旷和安静，看来它原本是充作放置杂物的地下室。但是他们前方，却有一个圆圆的、斜斜向下的地道。麻子立起，来到地道的边缘，这条地道，四十五度角，往他们斜下方延伸，直径足有一丈，往深处看去，幽幽暗暗，也不知通往什么地方。

　　孙炎从麻子头上跳下，落在地上，观察着地面的尘口，和地道口的边缘，小声道：“这条地道本来是没有的，它是这两天里开凿出来的。”

　　麻子道：“废话，原本的游戏设计里，长春宫地底根本没有这样的通道。”

　　孙炎在心中计算了一下，然后道：“看来，这条地道是通往横塘岛地底。”

　　麻子低下头，与宠物小猪对望了一眼。长春宫紧靠横塘岛，与横塘岛的距离，不过就是隔着五里左右的湖水，一飞即到。这些妖魔，为什么要利用这对它们来说同样是宝贵的时间，开辟出一条从长春宫通往横塘岛底部的地道？

　　两人心中都有一些疑惑，虽然如此，他们却也证明了另外一件事……他们走错路了。

　　这个地下室里，除了这条新开辟的地道，就只有另外一条通往上层的道路，换句话说，他们所要到的“游戏中枢”根本不在这里。

　　麻子哼了一声：“我就说要走另一边的。”

　　孙炎亦是无法，现在看来，麻子的“发钗选路法”的确是比他的分析更可靠些，虽然这也很难说是他的错，谁能想到那些妖魔竟然会在这里打地道？

　　无色魔母只给了天庭两天的时间，在这两天里，她让这些妖魔偷偷挖出这样一条地道，毫无疑问，这条地道有着它非同寻常的意义，但是对于孙炎和麻子来说，现在根本不是去管这个的时候，现在最重要的，就是将整个的游戏模式改回来，唯有如此，天兵天将才能够进入此间，只要能够将天庭的兵将放进来，不管无色魔母和三目角魔、单狐人魔有什么打算，最后的结果都只能是破产，毕竟整个天庭的实力就在那里。

　　无奈之下，他们只能回过头，重新爬回上方的风道。

　　就在他们刚进风道没多久，却听轰的一声，那通往横塘岛底部的地道深处，先是发出一声震响，然后便是一连串的轰鸣。

　　孙炎与麻子自也听到了身后的震响，只是，除了暗自猜忖着那些妖魔到底在做些什么之外，他们终究是不可能在这个时候回头查看。

　　他们钻入了另一条风道，曲曲折折的，又爬了一大段，经过一个斜斜向下的坡道，结果发现这条竟是死路。

　　或者说，这里原本有一个通往下一层的孔眼，但是此时此刻，却已被玄土堵死。

　　孙炎回过头来，看着麻子……你的“发钗选路法”果然更不可靠。

　　他们刚才是走错路，现在却是走上死路，情形似乎还糟糕。

　　这种情况下，两人都得意不起来，麻子无语，孙炎也没有心情去嘲笑她的“发钗选路法”，现在看来，从一开始他们所采取的方式就是错的。如果想要悄无声息的溜下去，他们现在唯一能做的，就是退回去，重新找路。

　　无奈之下，麻子只能手脚并用，往后退去。退了数尺，她忽的停在那里。

　　孙炎用猪眼瞪着她……还不快走？

　　麻子侧过脸，将耳朵贴在那里，同时用手指头轻轻的敲了敲，又退了半尺，继续敲。

　　她在做什么？孙炎疑惑地想。


第276章 再遇角魔

　　敲了几下，麻子选中一个位置，她取出一个剑丸，将手一晃，手中多了一把水晶宝剑。但是宝剑稍长了些，在这狭窄的地方突然展开，差点就割到孙炎。她想用宝剑去划面前的石壁，但却不好操作，于是，她只好看着孙炎来。

　　她到底是在做什么？

　　孙炎想了想，默念真言，一支天罡刀从他的三宝葫芦中飞出。麻子收起水晶宝剑，拿过天罡刀，挖个不停，过了一会儿，就被她挖出一块半尺左右的小坑，露出一块方形木头的截面。她抬头看着孙炎，孙炎心中快速动念，显然，这底下是一根用作支撑的木柱，麻子懂得木遁，利用这根柱子，他们同样可以下去。

　　但现在的问题是，由于这个地方已经被堵死，他们根本无法知道下方有没有妖魔。而一旦用出木遁，接下来，他们就只能听天由命。他们对望一眼，孙炎低声道：“不管了，试试。”

　　这个时候，他们已经没有时间回头，重新找路。

　　麻子点了点头，先通过“主人攻”把少年变回人身，然后抓住他的肩，深吸一口气，娇躯一扭，青光闪过，两人同时消失不见。

　　仅仅只是一个刹那，两人眼前便是一亮。他们到了下方一个石室，石室里有一人影，下意识地看了过来。孙炎与麻子俱知糟糕，这里有人，此时此刻，会在这种地方出现的人，纵然不是妖魔所变，也早已入了魔道。

　　那人影是个男子，他的确并非妖魔，而是人类，虽然如此，他却是魔道中人。一发现有人突然出现在这里，立时知道，这两人必是借遁术潜入，张口欲呼。孙炎与麻子如此肯给他机会？麻子快速掷出一符，符光一闪，那男子虽然发出声音，声音却无法传递开来，整个石室一片死寂。

　　孙炎闪电般窜了上去，十几把天罡刀同时祭出，刀光乱闪，那男子接连闪过几刀，却还是被剩下的击中。孙炎心中暗松一口气，心知此人本领有限，于是存了留活口，逼问其口供之心，随着几道精光闪过，天罡刀钉住他的四肢，将他钉在墙上。

　　麻子抽出水晶宝剑，掠上前去，便要逼问这人。就在这时，男子眼中闪过阴狠之色，身体轰然间炸了开来。

　　男子自爆的那一瞬间，孙炎已经知道不好，在修罗场上，也有一些人，会通过同归于尽的手段，试图以一人换对方两人甚至更多。而这个人，明明已经被制住，却有一种惊人的气势，让他觉得危险。

　　几乎想都没想，他抓着麻子的肩，直接往后退纵跃，而就在这个时候，随着崩裂横飞的血肉，男子体内有一股神秘的能量炸了开来，石飞壁裂，整个长春宫都在震响。

　　虽然在男子自爆的刹那，孙炎与麻子在急速的后退中，但那强大的能量冲击着整个石室，碎石、碎木，在他们眼中像激射的雨水一般乱飞。两个人的反应都是极快，孙炎大喝一声，玄火轰出，试图抵销往他们撞来的气浪，然而气浪实在惊人，幸好麻子跟着祭出一座五音轮，五音轮挡在他们前方，被玄火消掉部分能量的气浪，轰在了五音轮上，发出一声悦耳的锵响，也不知这五音轮到底是何法宝，竟未碎散。

　　“嘭”的一声，两个人同时撞在了墙上，五音轮在他们的前方悬空转动。虽然气血翻腾，两人倒是都未受伤，只是看去，满地都是那人自爆后的血雨，室内的一切都被破坏，那男子原本是挂在墙壁上，此刻，整个石壁都被轰出一个大洞，被波及之处，碎石依旧纷纷扬扬的往下掉。

　　两人俱是心惊！孙炎想起，那个时候他与香香一同擒住道门叛徒鸿光道人，紧接着便有一个天兵通过自爆，不但将鸿光道人灭口，还一下子杀了十几人，而被他自爆的能量波及的人，俱是形神俱灭，一丝残魂不剩，也不知道是如何做到的，而这个人，显然跟那个自爆的天兵一样，不但悍不惧死，且体内深藏的能量，能够一下子令人形神俱灭。

　　麻子亦是头皮发麻，刚才，若不是身边这机警的少年，在那家伙自爆前便生出强烈的危机感，直接带着她拉远距离，再加上她的“上清琼宫五音轮”乃是实实在在的仙家法宝、上清秘器，替他们挡住了余波，他们已是惨死当场。

　　“走！”孙炎一拉麻子，直接便往那人自爆后炸开的缺口跳了下去。

　　他全力用出火行术，速度极快，几乎是搂着麻子，贴着斜斜向下的石阶飞去。

　　麻子依旧被刚才的爆炸弄得懵懵的，来不及做出反应，但孙炎却是知道，这场爆炸的能量，已经惊动了周围的妖魔，再怎么隐藏形迹都已无用，如此唯一能做的，就是尽快到达底部，找到游戏的中枢，完成任务。

　　他们穿过一段石阶，前方是一个开阔之处。

　　忽的，土石如爆发的火山一般，从侧面爆开，喷射在他们的前方，孙炎急急顿住。那碎裂后往一个方向喷射的、有若突然绽放的恶之花一般的乱石，从左侧的石壁爆出，击在右侧的石壁上，打出无数的沆点。

　　一团硕大的黑影，从破碎的石壁撞了出来。那强大的力量、和忽如其来的危机，迫使孙炎拉着麻子，又迅速地退了一丈。

　　那是一个硕大的魔躯，六臂如铁，魁悟如山，全身黝黑得有若铁矿石，满身的横肉硬如钢铁，脐上多了一只横生的大眼，额上还长着一只角。

　　“三目角魔”魁利那洪！

　　魁利那洪看着孙炎，露出森森然的怪笑：“臭小子，又是你！”

　　孙炎头皮发麻，魁利那洪上一次被他所败，差点被天庭擒下，此刻自然是绝对不肯放过他。而他上一次虽然能够击败魁利那洪，一来是有香香相助，二来当时是天庭主场，天兵天将已经赶至，魁利那洪急于结束战斗，又不曾想到他竟然能够喷出三昧真火，一不小心着了道。

　　而现在，香香不在这里，天兵天将根本进不来，魁利那洪也已经知道他的底牌，这一战还怎么打？

　　麻子亦是脸色苍白，虽然以前没有见过“三目角魔”，但这厮的模样太过好认，一看便知。只靠他和身边这个游戏名为“不不不我说的是就叫炎皇吧”的少年，要想对付圣波旬的十九人魔，几乎是一件不可能的事。

　　麻子心中暗暗后悔：“早知道，在进入这个游戏时，应该将师门给的那块‘上清琼宫灵飞六申玉女敕令’带进来，存放在个人空间里，此刻也会少了许多麻烦。”只是，想虽然是这般想的，但那个时候，她又哪里知道会遇到这趟子事？或者说，她要是“早知道”的话，她就不进来了。


第277章 战角魔：转魄剑！

　　孙炎踏前一步，低声道：“我想办法拖住他，你找机会越过去，到底下去。”纵然两个人一齐上，他们也没有胜算，唯一之计，就只有自己以必死的觉悟拖出三目角魔，让麻子完成任务。

　　麻子却是冷哼一声，同样踏前一步：“我来拖住他，你下去。”

　　孙炎皱眉：“我怎么可能做得到？”将一个少女留在这里，任由强敌蹂躏，自己不顾而去，他哪里做得出这样的事？

　　麻子却是挺了挺酥胸，高傲的道：“你以为我就做得到么？”

　　孙炎头疼……这姑娘在现实中估计也是一个固执而傲慢、什么东西都不肯落在人后的家伙。就连这种时候，她想的也不是去做一个被保护的女孩子，而是死也要逞英雄。

　　魁利那洪阴阴厉笑：“一个都别想跑。”

　　一声长啸，六臂同时挥出魔拳，六道魔气具现出六道不管是色彩还是形状都各不相同的光芒，再搓面团一般，直接揉成六色合一的黑色魔球。随着一声疾响，黑色魔球呼的一声，往他们直砸而来，所过之处，魔气腾腾，内中能量膨胀至极点。

　　麻子再踏一步，快速抽出水晶宝剑，一剑往轰来的魔球指去。随着剑指，那足以将他们二人同时吞噬的魔球，刹那间停在那里，滴滚滚地转着。

　　这丫头竟然能够凭着这一支剑，止住魁利那洪如此惊人的一击？孙炎心中亦是诧异。

　　魁利那洪忽的一声大笑：“转魄剑？”

　　竟然是仙界八大名剑中，排名第三的“转魄”！

　　仙界中，有八支名剑，其中排名第一的乃是“掩日”，传说中以之指日则光昼暗，二名照水，以之划水则海不合，三名转魄，以之指月而蟾兔转……麻子手中的这支，正是“转魄”！

　　这八支名剑，倒不一定是三界中最厉害的仙剑，事实上，真正被列入“十大神兵”的，唯有被称作仙界第一剑的“掩日”。但它们虽未必是最厉害的，但的确是最有名的，尤其是八大名剑中的掩日、照水、转魄三剑，威力远胜于其它五剑，乃是名符其实的天界神剑。

　　谁也没有想到，八大名剑中排名第三的“转魄”，竟然会出现在这里。

　　孙炎也没有想到，麻子竟然只凭着手中的仙剑，强挡魁利那洪如此凌厉的一击。不过现在肯定不是诧异又或惊奇的时候，随着焰光闪过，左边的壁上留下了一个足印，以及几缕蛛丝般的纹痕，他借着石壁的反弹，一下子到了魔弹的前方。

　　就在这短短的横移、踩壁、飞起的过程中，他头顶五斗华盖，身披玄斗元精，玄气滚滚而来，在他周围，聚成了“流火之乡”。他的身周，一下子形成了一个圆至完美的火球，烈火熊熊，焰光滚滚。

　　魁利那洪“咦”了一声，在这个游戏空间里，按理说，像孙炎这样的存神系修仙者，只能使用他自身存神的玄气，而无法与此空间内的玄气形成交感，但是这小子，此时此刻分明正在快速汲取周围的能量，这分明就是比“交感”高级不知多少的“玄感”，就算是修到“仙人”级别，原本也是很难做到的事，唯有修至“真人”，才有这样的能耐，这小子怎么看都还没有成仙，也不知他是如何做到的。

　　孙炎手掌快速拍出，周天秘义连环闪，击出一百二十道焰光、两百四十道焰光、三百六十道焰光……

　　魁利那洪以两手遥遥推着魔弹，那方圆有半丈之大的魔弹，缓缓的向手持转魄剑的少女压去。少女额头溢出冷汗，这冷汗倒不是用力过度，只是源自心中的恐惧。以转魄剑的威力，竟然还是挡不住对方的魔弹，眼看着魔弹越来越近，那强大的阴影徐徐压下，心中自是难免有一些慌乱。

　　然而，她原本就并非剑仙，转魄剑只是当作法器来用，它若是挡不住魔弹，她也无法可想。若是在魔弹刚刚轰来之际，快速逃走，或许还有一些机会，至于现在，一收剑就是被魔弹轰成渣渣的下场，做什么都来不及了。

　　魁利那洪腾出四臂，四臂连挥间，将孙炎拍出的焰光全都接了下来，口中嘲笑道：“不行不行，太弱太弱，你的本事就这点么？果然没有上次那丫头在，你就不成了？赶紧去找她喝奶，你这什么弱鸡，就是这点威力不成？”

　　上一次，在色界第一天，孙炎在香香仙子“不动明王火界咒”的辅助下，直接与魁利那洪杀了个势均力敌，然而此刻，纵然他修至“玄感”，能够直接从“太无”中汲取玄气，威力却也还是远远弱于那个时候，香香“不动明王火界咒”对他的加持。

　　魁利那洪一边催动魔弹，往麻子压去，一边以四只手去挡孙炎的周天秘义连环闪，依旧绰绰有余，不由得大笑道：“好没用的小子，这就是你新的女朋友么？赶紧去把原来那个换回来！还是说你这弱鸡已经被……”

　　砰！一声枪响。

　　火光从枪口喷出的那一刹那，魁利那洪的一只胳膊，被闪电般的光芒射入，往外溅出一团快速绽放的、暗黑色的血花。紧接着便是一声闷哼，以及脚踏砖石的几声震响，魁利那洪接连后退数步。

　　魔弹轰然碎散，麻子一个错愕间，讶然看去，只见魁利那洪捂着一只手臂，震怒地看着手持玄爆手枪、落在她前方的少年。

　　交手不过就是短短的一下子，这魔头竟然就被他们这一方伤了一只手臂？这样的战果，大出她的意料。

　　魁利那洪却也是惊讶地看着少年手中的玄爆手枪，以他的眼力，少年掏枪、射击的动作，自然是被他看得清清楚楚，除了心中好笑，他当然没有什么多余的想法。玄爆手枪的威力虽然不算差，但对于他这种魔头来说，金性子弹射出的速度根本不够看，就算被射中，只要提前防御，以魔气挡住金性子弹的冲击力也是简单得不能再简单的事。

　　但是，让他意外的是，少年方一举枪，子弹便以不可思议的速度射至，而且直接贯入他以魔力护身、硬如钢铁的臂膀，若不是他的反应足够迅速，这一枪射在他的脑袋上，纵然是他，也是一枪毙命。他盯着那支显然是经过改装的玄爆手枪……这到底是什么枪？

　　麻子惊讶、魁利那洪动容。

　　孙炎自己却也是暗道可惜，这魔头的确厉害，他这一枪直冲魁利那洪的脑门而去，速度比寻常的玄爆手枪快了十倍不止，就算这样，这魔头竟然仍然在最后关键弯起手臂，及时以胳膊护住脑袋。


第278章 战角魔：火尖剑！

　　孙炎的玄爆攒心枪，经过龙儿的亲手铸炼，同时结合了红孩儿“攒心针”的思路和玄爆手枪的设计，以三昧真火为爆炸能量，子弹射出的速度和冲击力自然并非寻常玄爆手枪可比。他原本想利用这魔头的轻敌和大意，将他一击毙命，只可惜功败垂成，仅仅只是那一线之差，未能一枪命中这魔头的要害。

　　魁利那洪脸色阴沉，魔气如狂风一般他周围卷荡。身为十九人魔之一，一世英名，上次就差点栽在孙炎和杜香香两人手中，这次卜一交手，还没能拿这两个小辈怎样，竟然就被伤了手臂。他气极怒极，一声怒吼，魔躯旋动，六只手臂不断伸长，有若长鞭一般四处抽打。

　　孙炎与麻子面色凝重，皆知这魔头已经发怒。那庞大的魔躯如陀螺一般，滚滚而来，所过之处，四壁被抽出一道道惊人的裂缝，孙炎刹那间就被魔风淹没。

　　麻子手持转魂剑，艰难地抵挡着抽来的臂影。适才魁利那洪将能量聚成一团，她用转魄剑反而容易对付，现在魔气狂风一般涌来，有若泻地的泥石流，反让她顾得了东，顾不了西。

　　她蓦一咬牙，快速收剑，娇躯一摇，一张符录也不知从何而来，一闪即灭，在她身前化作一个古太极八卦图案，她双手撑着古太极八卦图，内中的阴阳鱼五精蕴藏，不停转动，轰轰轰轰轰的，接连射出五色光束，与魁利那洪各路冲来的魔气撞击，炸响，拼出一团团五颜六色的锦簇。

　　在古太极八卦图的保护下，她紧张看去，只见一个人影在扑天盖地的魔风中不断的跳跃、腾挪，虽然险之又险，却还能无事。她心中暗自佩服，在这狂潮一般的攻击下，这少年竟然也能分毫无损，也不知他到底是怎么做到的。

　　同一时间，孙炎在扑天盖地的魔气中，四处乱窜，抽眼看向麻子，却也不得不暗自惊讶。魁利那洪倾全力于一弹，这丫头能够靠着一支剑从正面挡住，魁利那洪分散攻击，势若浪潮，这丫头竟然也能够凭着一个太极图，从正面挡住，这丫头虽然没有香香那般强大的“喂奶”能力，但实力的确是不可小窥。

　　而对于他来说，在魁利那洪如此狂乱的魔气攻击下，原本是不可能生还的，但他却发现，魁利那洪浪潮一般无孔不入的攻击，总是存留着一个小小的破绽，虽然只要稍有失误，马上就是身死魂灭的下场，但仗着这一点破绽，他咬着牙，竟也一次又一次的死撑过来。

　　随着他细心的观察，他开始觉察到，魁利那洪的魔臂攻击，原本是没有破绽的，就像黑樱姐教他的“周天秘义连环闪”，本该是完美无缺。但是他刚才给魁利那洪的那一枪，让魁利那洪伤了一只手臂，使得魁利那洪这本该完美的套数攻击出现了极细极微的不协调，才使得狂乱的魔气间出现了可供他利用的缝隙。

　　魁利那洪狂怒、暴躁，明明感觉是随手就可以捏死的两个小蚱蜢，却总在他面前乱跳。他的攻击更加的疯狂，狂风骤雨般的魔气，不断冲击、切割，麻子的古太极八卦图防御的范围越来越小，五色光束射出不过数尺，就与冲来的魔气相撞。

　　在她的前方，玄气和魔气冲撞产生的小火花，有若是一层不断闪动的烟花，卷荡而来的狂风，刮掉了她脑上的丝巾，秀发铺开，不断的向后舞动。

　　她咬牙死撑，汗如雨下。

　　孙炎的情况自是更糟，几乎每一刻都是凶险万分。

　　“轰”，怒不可竭的魁利那洪六臂往上一抬，拱成三层，熊击般砸下，这三层攻击，竟刚好将孙炎与麻子全都罩入，让他们逃不掉，躲不开。

　　“剑！”孙炎喝道。

　　麻子想都不想，刚刚收起的剑丸往前疾掷，孙炎只凭着风声，头也不回的，反手接住剑丸，剑光一展，转魄剑击天刺地一般，往上迎去。

　　刷刷刷！魁利那洪的三重熊击，竟然全都被他破去。

　　以孙炎的本事，想要破去魁利那洪的三重熊击，原本是不可能的事，纵然手中握着转魄剑也无法做到。但是在他出剑的那一瞬间，转魄剑的剑尖，竟然带出一点神秘的火光，就是这点火光，助他刺破了魁利那洪的三重魔气。

　　此正是《撩火攒心式》中的“撩火”！

　　当年红孩儿所用的武器，乃是“火尖枪”，所谓的火尖，其实是红孩儿自身的三昧真火，他将三昧真火贯入武器，在锋尖悬挂，自是大幅增加了武器的威力。而现在，孙炎用的便是此法，在“撩火”的作用下，转魄剑变成了“火尖转魄剑”。

　　原本就极是锋利，又具有“以之指月而蟾兔转”的奇效的转魄剑，叠加上世间最强的先天神火，还有什么是刺不穿的？

　　转魄剑在麻子手中，只能当作法宝使用，在孙炎手中，那却是实实在在的神兵，而且是升级过的神兵，连破魁利那洪三重熊击后，将周天秘义连环闪活用成剑法，以周天之数，刷刷刷的刺去，剑气纵横，炎气逼人，竟将他与魁利那洪之间的魔气尽皆迫散。

　　魁利那洪怒吼一声，头一低，脑上长角发出黑光。

　　孙炎脸色一变，心知这魔头要用出大招。在这么狭小的空间里，让他发动大招，自己和麻子很难有好下场。

　　“让开！”身后却传来少女的娇叱。

　　孙炎刹那间扑倒在地，呼的一响，有什么东西疾疾的从他背上刮过，吹得他背上的衣衫往上鼓卷。他心中大骂，麻子这丫头发声的时候已经出招，他只要慢上一线，直接就被这丫头从背后贯穿了心口。

　　呼！一团五色太极球，朝魁利那洪电射而去。

　　“太极”，原本是阴阳二色，这二色或白或黑，或红或紫，除了代表阴阳二色的“两仪”，不能再多。而“太极八卦图”，则是在“两仪”的外围，配上八卦，一般唤作“古太极图”或“古太极八卦图”。

　　现在人一般常说的太极图，乃是“阴阳鱼互纠图”，内中只有阴阳两色。

　　麻子掷过去的，就是阴阳鱼互纠的太极图，内中阴阳流转，阴中藏阳，阳中藏阴。然而，明明是“阴阳鱼互纠”，一眼看去，却又有五种颜色，你无法明白一个五色杂驳的东西，为什么会让你觉得它是“太极”，反正它就是那个样子，它有五种颜色，而你偏偏就是能够一眼看出它是“太极”。

　　麻子的这一出手，太过突然，直朝孙炎的背部而去，再大喊“让开”。魁利那洪被孙炎所挡，根本没有看到麻子的出手，只见孙炎一倒，一团五色神光便由小幻大，越过孙炎的背，刹那间轰在了他的面前。只能快速低头，“嘭”的一声，额上长角射出黑光，击在太极球上，太极球轰然炸开，爆出五精光华。

　　砰！孙炎倒在地上，一枪射出。


第279章 战角魔：结束了？！

　　但是魁利那洪的确了得，大招未能发出，反被迫变招，知道这两个家伙必会趁机抢攻，尤其是那小子手中明显经过改装的玄爆手枪，比较可畏，方一击溃太极球，立时便拔身而去，轰的一声，撞破壁顶，避开孙炎射出的子弹。

　　“走！”孙炎也没有指望能够一下子杀死这个魔头。刚才魁利那洪会被他伤到手臂，不过是因为没想到他的手枪别有玄妙，现在明知道他的手枪与众不同，若还不知时时防范，那作为一个敢跟天庭作对的魔头，早就死了无数次了。

　　他就这般倒在地上，发动火行术，手心和足底喷出火来，导弹般直往前冲。与此同时，麻子踩着她的五音轮，紧随在他的身边。

　　好不容易逼开三目角魔，他们自然是趁机越过，哪里还敢恋战？

　　轰的一声，土石乱坠，魁利那洪落了下来，震起飞扬的尘土。他也不反身追袭，只是怒哼一声，弯下腰来，六臂齐挥，裹着魔气，一拳又一拳的往脚下轰去……

　　孙炎与麻子沿着阶梯，快速往下飞去。

　　途中麻子一拉，抓住孙炎的胳膊，将她拉到五音轮上。

　　五音轮飞行的速度，与孙炎的火行术是差不多的，但是火行术乃是存神系的功法，飞行过程中需要不断消耗玄气，而五音轮本身只是法宝，一旦祭出，并不需要耗多少力。

　　孙炎自也不客气，适才他在魁利那洪的魔气攻击下，几乎是在生与死的钢丝绳上舞蹈，再加上玄爆攒心枪和“火尖转魄剑”都需要消耗掉他的小部分本命真火，此刻自然是需要一些回气的时间。

　　麻子心有余悸：“那魔头果然厉害，比我以前想象的还厉害。”

　　孙炎苦笑：“要是我女朋友在这就好了。”

　　这话说得麻子很不爽，扭头狠狠瞪了他一眼……这话是什么意思？我跟你女朋友比起来，就差了那么多？

　　孙炎却也是无奈。其实麻子的实力勿庸置疑，竟然敢那样子正面硬抗三目角魔的全力攻击，虽然他不知道香香靠着法宝能不能做到，但反正他是做不到的，对上魁洪利那的攻击，他除了躲还是躲，只是在抢了麻子的转魄剑后，才敢强行破招。

　　但问题是，他与麻子两个人，实在是太不合拍了。而对于这一点，他心里其实也很想吐槽，麻子明明是灵宝系，但用的全都是直来直去，正面攻击、正面防御的手段。两人之间的配合，除了最后麻子发狠，直接往他背上扔太极弹，抱着要么把他杀死要么吓三目角魔一跳的决心，突然来上一手，中断了魁利那洪的妖术，让他们找到机会迫开强敌，其它时间都等于是各自为战。

　　如果是用网游的话来说，他等于是“战士”，麻子则是“攻击型法师”，两个都是需要别人来喂奶的角色，在这种等级明显辗压他们的强敌的面前，除了相互分散一下敌人的注意力，根本产生不了“1+1大等于3”的合作效果，或者说，他们两人没有彼此碍手碍脚已经很不错了。

　　我说姑娘，身为灵宝系的修仙者，而且还是个女孩子，你好好的学些在后方“喂奶”的本事不会？

　　不过麻子姑娘却没空反省她自己，只是道：“你听！”

　　轰轰轰的声音不断传来。孙炎低声道：“肯定是那家伙。”

　　麻子道：“怎么办？”

　　孙炎一咬牙：“没办法，只能使用那一招了！”

　　麻子讶道：“真的要使用那招？”

　　孙炎狠下心来：“嗯，就用那一招。”三目角魔，这可是你逼我的。

　　五音轮的速度很快，呼的一下，就飞了出去。他们看到前方，是一个金碧辉煌的大厅，大厅的另一头，竖着一根金柱，金柱的周围，是一圈又一圈，密密麻麻，不断旋转的蝌蚪型符文。那旋转的符文彼此交错，形成无数个光华绽放的结点，又似有神秘的光线在结点与结点之间闪动。

　　若是非要他们形容的话，那就像是一个位于虚拟空间里的大树，神秘，而又极具美感。

　　两人俱是一喜，心知那个就是童话天堂的“游戏中枢”！

　　没有丝毫的犹豫，他们往前疾飞而去。

　　“轰”！一声炸响，金砖骤然间爆开，向下碎散出纷乱的碎石，一个黑影从顶部破壁而下，独角六臂，挡在他们前方，正是魁利那洪。不过两人早有所料，他们第一次进入这底下，对路径不熟，不过听到三目角魔轰轰轰的击地声，便已知道这魔头肯定会挡在他们前方。

　　无色魔母给天庭的两天时间，差不多已经结束，事到如今，不管是孙炎还是麻子，都不可能再有一丝一毫的退让。孙炎疾冲而上，魁利那洪一声怒叱：“小子，看你还能往哪跑？”瞪着孙炎，额上长角便要发出魔功。

　　“宠物！美猪无敌！”少女的娇叱声响起。

　　只听“嘭”的一声，孙炎变成了一位浓妆艳抹的猪美人，朝魁利那洪抛了一个媚眼，搔首弄姿，嗲声嗲气的道：“达令！”

　　魁利那洪大嘴一张，隔夜饭当场呕了出来……他瞪孙炎瞪的太厉害，“美猪无敌”的杀伤力全力发挥，以至于这魔头一时间也承受不住，呕吐纯属生理反应，非意念所能控制。

　　孙炎快速变回人身，剑光一闪，转魄剑脱手而出，同时祭出一十八口天罡刀。与此同时，麻子手一挥，一个古八卦太极图展了开来，又快速压缩成五精蕴藏的阴阳鱼互纠太极球，朝魁利那洪脱手轰去……太极五精符光弹！

　　魁利那洪亦是了得，虽然呕吐难止，却还是双腿一瞪，一下子往厅上大洞跃去，避开两人的袭击。再一次将他迫开，孙炎与麻子大喜，朝前方飞掠而去。却听“轰”的一声，魔气山一般压下，劲气狂卷，魔气乱溢。两人喷出一口鲜血，同时向后抛飞。

　　魁利那洪竟然再一次落下，喘了几口气，恶狠狠的瞪着他们。虽然刚才那一瞬间，身处于“美猪无敌”造成的恶心状态中，但他竟强行控制了自己，以全身魔气直镇而下。

　　孙炎翻身而起，半跪在地，再喷一口鲜血。同样被魔气逼回的天罡刀、转魄剑琳琅作响，锵锵铛铛的掉落在他的面前。

　　魁利那洪喘了几口气，心想，还好这两天吃的东西不多。他盯着少年，阴阴的逼上前来：“小子，你完蛋了……已经结束了！”

　　“嗯，”孙炎抬起头来，喘着气，对着他笑了一笑，“结束了！”

　　转头看向麻子：“是吧？”

　　麻子忍着胸口的震动，艰难的爬起，双手撑地，视线从魁利那洪魁梧的魔躯的肩头越过：“嗯……结束了！”


第280章 剑仙飞来

　　星判大楼内。

　　腾蛇锐志立在那里，脸色阴沉。

　　星奕被送入童话天常的游戏空间里，已经一天多了，到现在，还是没有一丝动静，看来蜃石组和炎皇组，都已是凶多吉少。

　　成于副将踏了进来，低声道：“大人，时间差不多了。”

　　腾蛇锐志低低地嗯了一声，带着成于副将，飞出星判大楼，飞往欲界第六天，落在无限星辰的娱乐大楼前。

　　娱乐大楼周围，到处都是天兵天将，第七层爆炸留下的满地残骸，基本上都已被清扫干净，只是从外头看去，第七层的外墙一片焦黑，触目惊心。腾蛇锐志带着成于副将踏步而入，进入娱乐大楼，周围响起阴森森的老妇桀桀声：“你们的决定，做得如何？”

　　发出声音的，正是无色魔母，身为阴魔，她原本就是无形无相，与网络混成一体，可以化身千万。斗部用尽各种手段，终于将她所能渗透的网络，压缩在娱乐大楼和童话天堂里，缩小了她的活动范围，但只要童话天堂还在她的控制之下，他们就无法将她逼走。

　　腾蛇锐志缓缓的道：“帝姬的意思是，可以将那蛮花交给你们，用于换回童话天堂。”

　　“帝姬的意思？”无色魔母桀桀怪笑，“别逗了，那蛮花虽然是被金华帝姬抓住的，但那疯丫头只怕连那蛮花是什么人都不知道，也完全不感兴趣，现在怕是早就把她的这个手下败将忘了。怎么处置那蛮花，说到底还不是天庭说了算？”

　　腾蛇锐志知道这种事瞒不了她，于是道：“我们放了那蛮花，以及被帝姬和她所率的天兵天将抓住的所有魔民，你们放了游戏空间里的所有人。”

　　无色魔母冷冷的道：“退出魔域三重天。”

　　腾蛇锐志比她更冷：“你应该知道，那是不可能的。”

　　无色魔母啧啧啧的道：“腾蛇，你不过是斗部的八神之一，天庭之上，官位比你大的，大有人在，天庭只让你来跟我谈，这分明就是不想谈了？”

　　腾蛇锐志面无表情：“我代表的，乃是中天无极紫微陛下，对你们来说，已经很够格了。”

　　无色魔母冷笑道：“那不如这样吧，你们先放了那蛮花，我们这边，也先放一个人。”

　　腾蛇锐志道：“谁？”

　　无色魔母阴森森的道：“嫦娥仙子！”

　　腾蛇锐志脸色微变。

　　无色魔母怪笑道：“天庭是绝不可能与我们魔道谈判了，但这一次，虽然只是让你来谈，但好歹还是谈了，的确是很给面子。不过这也说明了，在游戏空间里，绝对是有比那蛮花更重要，重要到无法被你们当作弃子的人。嘿嘿嘿嘿，三百年不曾出过广寒宫的嫦娥仙子，竟然会在这个游戏里，这倒的确是老身事先没有想到的事。你说，我们会怎么来对待她？要不，找几十个壮男，轮流玩她，然后拍成片子，给三界里的每一个人都寄上一份？你说，要是天界里的那些男人，看到他们最向往的嫦娥仙子光溜溜的被人弄的画面，会是什么表情？要不要我给你也寄上一份？桀桀桀桀！”

　　腾蛇锐志看着她：“我们放了那蛮花和其它的魔民叛党，你们放了包括嫦娥仙子在内的所有玩家！”

　　无色魔道冷哼一声：“一个嫦娥仙子，就抵得上他们所有人了。”

　　腾蛇锐志冷冷的道：“‘嫦娥’说到底，只是一个象征，是可以继承的果位，这一代的嫦娥仙子被人凌辱了，我们重新选一个就是，她未必有你们想的那么重要。”

　　“这话很对，”无色魔母怪笑，“不过我们是魔，你们眼中残暴不堪、冷血无情的魔。那蛮花和其他人能够救出，当然好，就算救不出，其实也没什么人会心疼，‘十九人魔’空出一个名额，搞不好还有许多人暗中兴奋得很。考虑到把嫦娥仙子拿去拍片子对天界的打击，以及对整个魔界的振奋作用，果然那蛮花死不死，还真是无所谓。也罢，既然你们不想谈，那我们也不谈了，既然如此……咦？”

　　最后这声“咦”来得突然，充满了惊讶与错愕。

　　与此同时，腾蛇锐志将手按在耳朵边，仿佛在倾听着什么，只过了一会，便朝着无色魔母声音传来的方向：“看来……是不用谈了！”

　　无色魔母怒吼一声，整个娱乐大楼“哗”的一声，响起嗡嗡嗡的噪声，仿佛代表了她的愤怒。紧接着便是光影乱闪，一股能量从娱乐大楼的网络中，沿着不可知的通道，往童话天堂的中枢快速送去。

　　腾蛇锐志转身就往外走，手按耳朵，冷冷的道：“出兵！救人！”

　　※※※

　　游戏空间内，一处峡谷。

　　蜃龙吐出的海市蜃楼覆满了山谷，然而漫山遍野的妖魔，以各种手法撕裂着幻境，幻境残破不堪，东一块，西一块，就像是许多幅不同的画混在了一起，有山有海，有楼有市，而其中一幅画正在被撕扯，眼看着被它所覆盖的一切，都要显露出来。

　　仙玉离楼、吴闾天雄、衣薇、裘幼芙、星奕五人藏在山谷深处，或是筋疲力尽，或是伤痕累累。眼见覆在头上的幻境马上就要全部湮灭，御兵四凶中的堵山牛、朱猿、山浑狐便要率着群妖杀下，纵连仙玉离楼亦是暗中苦笑，毫无办法。

　　这些妖魔实在太多，虽然他们事先计划着，一旦坚持不住，便利用仙术卡“慧星追尾”远遁，然而计划不如变化，本该在极远之处，作为他们定位目标的侯斐、谷静桃、吉小曼，甚至包括那位龙儿姑娘，全都没有反应，在这个游戏空间里，唯一的远遁之术就是“彗星追尾”，但是这个仙术只能定位在其它玩家身上，而且必须要对方同意才行。

　　侯斐、谷静桃、吉小曼三人，明知道他们随时都有可能身陷危机，却毫无反应，他们五人唯一能够想到的可能，就只有……另一头出事了。

　　只是，现在根本不是有空担心那三个人的时候，在御兵三凶和群妖的围追堵截中，他们最终被逼到了死路，如今，这一大片地带都已被那些妖魔利用“标兵”的权限封锁，他们已经是无路可逃。

　　“抱歉，”仙玉离楼低声道，“好像害了你们。”

　　吴闾天雄满身是血，提着风雷斧，爽朗笑道：“战也是死，不战也是死，至少现在还算死得其所。”

　　衣薇咬着牙，点了点头。

　　裘幼芙抽泣着：“离楼哥哥……”

　　星奕小尼姑也不由得哭了：“可怜我到死都是处男。”

　　其他人心想……你是处女吧？

　　最后一道，叠加上“法界虚空”的幻境也被破解和撕裂，御兵三凶率着群妖，直扑而下，那数不胜数的妖魔，密密麻麻，投下强大的阴影，代表着他们最后的绝望。

　　仙玉离楼、吴闾天雄傲然立在前方，就算是死，他们也要比身后的两个女人……以及一个半男不女死在前头。

　　群妖狞笑着扑下，忽的，一道剑光破空而来，刹那间，血光飞溅。剑光快如闪电，所过之处，划过一道耀目的长虹，紧接着便是一声震响，一个俊朗的身影，落在了他们的前方。

　　“什么人？”朱猿盯着突然杀到的剑仙，勃然大怒。

　　那是一个青年，身上穿的是青色的道袍，背对着仙玉离楼等人，道袍上有几道破损之处，同时有鲜血渗入，不过全都是无关紧要的地方。倒是他适才剑光划过之处，三十多只妖魔从空中惨叫着坠下，它们身上爆出的血花，由远而近，形成一道笔直的血红。

　　这青年在一瞬之间，闯过重重的群妖，杀了三十多只妖魔，却只是受了一些轻微小伤。

　　这人到底是谁？怎会有如此快速的剑光，如此凌厉的剑法？又为何要冒着受伤的危险，一举突入群妖？

　　衣薇、裘幼芙、星奕小尼姑不由得彼此对望，又一同看着这青年的背影，猜着他的身份。

　　吴闾天雄却道：“你来了？”

　　青年剑仙背对他们，道：“嗯，来得迟了。”

　　仙玉离楼同样看着他的背影，那本是凝重的脸，缓缓地绽露出一个安心的笑颜：“一点都不迟……哥！”


第281章 地动天摇

　　衣薇等俱是动容……他们终于知道这个人是谁了！

　　仙玉宇羽！道门年青一辈中，最是才华横溢的人物！

　　为什么他会出现在这里？这种时候，他根本不应该出现在这种地方，身为道门中数一数二的天才，在这种多事之秋，他显然没有时间在这样一个游戏里，玩这种主要为美眉设计的游戏。而且，他要是一开始就在这游戏空间里，身为他弟弟的仙玉离楼不可能不知道。

　　如果，他不是从一开始就在这个游戏里，那他究竟是怎么进来的？

　　同一时间，御兵三凶看着突然杀入的青年剑仙，亦是又惊又疑。山浑狐低声道：“有些不对劲。”朱猿冷然道：“先杀了他们再说！”

　　三凶对望一眼，堵山牛厉喝道：“动手！”

　　仙玉宇羽冷笑道：“迟了！”

　　仙剑一展，一道令牌飞出，只听一声炸响，虚空中，二十八个身躯庞大却是形样丑陋，比这些妖怪还像妖怪的凶神，随着二十八道雷光从天而降。这二十八个凶神闯入妖阵，或扑或咬，明明是神，却几同野兽，所过之处，杀得群妖鬼哭狼嚎。

　　其中一只似狡似人的凶神直落而下，落在仙玉宇羽身边，怪笑道：“难怪你这么主动的想要加入，敢情你弟弟在这里？喂喂，你这是公器私用！”

　　仙玉宇羽淡淡道：“下次请你喝酒！”

　　那凶神一声大笑，带着一道青光，一下子冲入妖阵，接连撕掉两个妖魔。紧接着，一道妖力横撞而来，正是御兵四凶的堵山牛。妖力与神力撞在一起，随着轰然一声，堵山牛如此凶猛的撞击，竟然毫无效果，自己反被震退。那凶神毫不客气的，便往堵山牛扑去，与它厮杀在一起。

　　仙玉离楼踏前一步：“哥，他们是……”

　　仙玉宇羽微微一笑：“斗部……二十八宿！”又抬起头来，往天际看上一眼，只见那个方向，旌旗舞动，云阵滚滚：“天罡地煞一百零八将也到了！”

　　※※※

　　“结束了！是吧？”

　　“嗯，已经结束了！”

　　孙炎与麻子的对话，风轻云淡。

　　魁利那洪脸色一变，刹那回头，看着身后。

　　在那有若树花一般的符文之树上，插着一根断去的小指，而地上却掉着一支天罡刀。

　　明明只是一截断去的小指，内头却溢出一股神秘的数据能量，快速侵入游戏中枢，先是形成一股小小的涡流，涡流旋转着，如此利箭一般，突破了符文之树外围的防御，直接闯入游戏中枢，修改着什么。

　　一股庞大的黑影，藉着不可知的连接，刹那间压下，压住了从那断指中溢出的符文数据，仿佛在一张脸，在那从天而降的黑气中涌动，同时朝魁利那洪发出怒吼：“蠢物！你到底在搞什么鬼？为什么还没有杀掉他们？”

　　魁利那洪回首，怒瞪着少年和少女。

　　在他身后，那庞大的黑影，压制着侵入游戏中枢的符文数据，那符文数据却像是顽强的蠕虫一般，不断的逃窜，每过一处，就留下一个小小的涡流，这些小涡流同样四处乱逃，到处复制着它们自己。

　　“有趣，有趣，”黑影中发出诡异的老妇笑声，“想不到天界里，居然还有这样的人材，连我无色魔母布下的数据防御都被一下子突破。了不起，了不起……桀桀……桀桀桀桀……”

　　另一边，麻子快速打开她的系统，低声道：“游戏模式改回来了！”

　　孙炎道：“我们出去！”

　　两人同时点向系统……紧接着却是色变。

　　无色魔母阴毒的怪笑，从狂乱的符文数据中传来：“想要逃走？做梦吧你们？”

　　孙炎与麻子对望一眼，游戏的模式明明已经改了回来，为什么他们无法离开游戏？

　　魁利那洪瞪着两人，怒容满面：“情况怎样？”

　　无色魔母阴阴的道：“游戏已经从‘调试模式’改回了‘普通模式’，有一股强大的数据能量，利用天机殿的运算能力闯入了我的数据风暴，这股数据能量是设定好的……啧啧啧，天庭还真是人才济济，到底是谁做的？老身真是越来越好奇了。腾蛇锐志夺回了童话天堂的部分控制权，利用他的权限打开了游戏的‘天窗’，斗部的二十八宿、天罡三十六星将、地煞七十二星将已经进入了游戏。其他星兵星将，也很快就会杀到。”

　　紧接着却是桀桀怪笑：“不过没有关系，没有关系，他们来得太迟了，桀桀桀桀。”魔影中，一道黑光射出，一个幻象在高处展开：“水秀？”

　　幻象出，现出一个女子朦胧的身影：“何事？”

　　无色魔母道：“天兵天将已经进来了，你现在在哪里？”

　　那女子道：“回到横塘岛了。”

　　无色魔母怪笑道：“嫦娥呢？”

　　那女子的手，慢慢的举起：“在这！”被她抓着秀发强行提起的，是一个美丽的仙子。

　　龙儿？孙炎心中一惊。被那唤作“水秀”的女子抓住的，分明就是龙儿。

　　无色魔母道：“我记得，她还有几个同伴，单狐好像就是栽在他们手中……”

　　“有三个，”唤作水秀的女子淡淡的道，“顺手杀了。”

　　孙炎脸色微变……龙儿已经被这个女人抓了，那被她杀掉的是……

　　无色魔母道：“既然你已经回来了，那就可以发动了！”

　　唤作水秀的女子道：“仓促了点，而且堵山牛它们也都还在横塘岛外头。”

　　无色魔母道：“没时间了，至于那些无用的家伙……就让它们死在外面好了。”

　　唤作水秀的女子道：“嗯……那就发动吧！”

　　轰！！！！！！！

　　天摇……地动……

　　※※※

　　仙玉离楼、吴闾天雄与大批天兵天将，往长春宫的方向直杀而去。

　　到处腥风血雨，在这个游戏空间里，虽然布满了妖魔，但天兵天将既然能够进入，便代表着它们末日的到来。虽然如此，他们脸上并没有多少喜色，仙玉宇羽告诉他们，虽然斗部开始逐步夺回童话天堂的控制权，但要想一下子击碎无色魔母布下的数据风暴，仍不是一件容易的事，目前，游戏空间里的人仍然无法离开，天兵天将只是通过无限星辰“主神”利用夺回的部分管理权限打开的“天窗”进入此间。

　　游戏里的玩家还无法离开……

　　这意味着孙炎和麻子仍然身处于最深的危机之中。

　　仙玉宇羽、二十八宿、三十六天罡、七十二地煞和众多的天兵天将能够进入，这说明孙炎和麻子完成了他们的任务，但那几个恼羞成怒魔头却是绝不可能放过他们。

　　侯斐、谷静桃、吉小曼等人很可能已经死去，如果连他们两人也未能活下来……

　　长春宫越来越近，大批妖魔挡在他们的前方。

　　血，像染上天纱的颜料一般漫了开来，各种仙术与妖法的冲击，绽放成千奇百怪的色彩和波纹，而能够证明它们的价值和能力的，就是被它们不断轰开的碎肉与血花。一波方落，一波又起，几只妖魔被神将快速斩杀，一个指挥妖魔的魔道中人，却在濒死之际突然爆炸，强大的能量将周围的一批神将卷了进去，谁也不知道这个魔道中人跟其他魔民又或妖魔到底有何不同，只是那一瞬间令人形神俱灭的强大冲击波，令人有种莫名的不安。

　　但是，更令人不安的却不是这个，而是整个横塘岛上，开始发出的神秘轰鸣，这轰鸣带着微妙的颤动，仿佛连整个空间都在跟着摇晃，然后，横塘岛的外围，出现了一个圆，这个诡异的圆，先是从地底窜出，就像是一层半透明的薄膜，不但将整个横塘岛包了进去，连长春宫也堪堪的被它包住，处在圆内的边缘。

　　紧接着就是轰然一响，那巨大的圆浮了起来，就像是一幅画，被人抠出了内中的一块，圆内的一切，就这般随着它飞起。处在圆外的妖魔无心恋战，其中一些试图飞入圆中，只是方一触到那诡异的膜，整个身体就爆成了碎片，剩下的隐隐意识到，它们已经被抛弃了，惊惶不安，绝望逃散。

　　出了什么事？仙玉离楼、吴闾天雄看着那有若连着地底一同被强大的力量凭空拔起的“圆”，暗自心惊。而就是在这个时候，他们立身之处，也开始摇动，天欲塌，地欲裂，整个空间都在碎散……


第282章 天降神甲

　　到处都在摇动。

　　孙炎与麻子俱是心惊……这又是怎么了？

　　无色魔母冷冷的道：“大阵已经发动，快点解决掉这两个碍事的小老鼠！”魔影一闪，从符文之树脱出，不知去向。

　　“三目角魔”魁利那洪恶狠狠的，一步一步，往孙炎和麻子踏去。所谓的“谈判”原本就是拖延时间，他们真正的目的，并不是为了绑架这么简单的事，这两个家伙虽然弄出了大麻烦，但天庭就算杀入游戏空间，也已经迟了。虽然如此，但这两个小老鼠仍然让他火大，他堂堂一个魔头，竟然被他们两个玩弄，这一刻的他，只觉脸面全失，怒气涌满魔躯，双目凶火腾腾。

　　孙炎再喷一口鲜血。

　　适才，他与麻子都是实打实的被这魔头的劲气击中。

　　在“美猪无敌”生效的那一刻，他与麻子表面上是趁机向魁利那洪发动攻击，但想一想便可知道，这魔头又哪里会那么容易被他们解决掉？于是，他计中藏计，将那根断指放在其中一支天罡刀上，表面上是要和麻子突破，越过魁利那洪的防线，实际上是以自身吸引魁利那洪的攻击，魁利那洪果然不察，直镇而下，将他们阻住，却未发现那支击空的天罡刀，在他视线的死角飞向符文之树。

　　虽然成功的将藏有小有琴的侵入数据的断指，置入了游戏中枢，但他们两个却是实打实的挨了魁利那洪劲气的冲击。由于孙炎冲在更前面，同时知道麻子是灵宝系的，于是强行替她挡住了部分魔气，此时此刻，孙炎受伤自是更重，而麻子却也好不了多少。

　　被魁利那洪这种魔头伤到，不死已是万幸，此刻又哪里还有力气再战？

　　孙炎拾起转魄剑，将手一招，十八口天罡刀飞回他的身边。他以剑支地，喘着气：“我、我想法将他阻一阻，你……你快逃……”

　　麻子双腿歪向一旁，双手软软的撑着地面，连站起来的力气都没有：“这种时候，逞、逞什么威风？”三目角魔根本就不可能让他们中的任何一个人逃掉，而且她也的确是没有力气再逃。

　　魁利那洪魔气一卷，怒喝道：“去死！”熊跃而起，六手齐往下砸。

　　这一次，他们真的是死定了……真的是死定了吗？

　　刷刷刷刷刷刷……六道光束闪过。

　　宝光乱卷，神光乍现。原本已是闭目待死的麻子，抬起头来，错愕看去，只见少年伟岸地立在她的身前，头上戴着红彤彤的九云烈焰冠，身上穿着金灿灿的四兽金甲锁，披了一件飞凤大红袍，系了一条五彩吞云带，前胸戴着昆仑护心镜，脚上登着灵霄朝天靴。

　　他立在那里，神光赫赫，威猛难当，身上仿佛散发着无穷的力量，单手举着转魄剑，竟将魁利那洪的六重魔气全都挡住。

　　麻子目瞪口呆……出了什么事？

　　那山一般强大的背影，那狂风一般在他身周卷动的力量，那战神复活、刑天再世般的强大威势，让他仿佛像变了一个人一般，给人一种强大而安心的感觉。而他身上的冠、锁、袍、带、镜、靴，更是耀起冲天的宝光，一看就知道乃是绝世神甲。

　　麻子气道：“你有这等宝物，怎么不早拿出来用？”

　　孙炎叫道：“我也不知道它们从哪来的！”

　　魁利那洪兽一般的咆哮一声，额上长角射出黑光，黑光与魔气混在一起，如龙卷风一般朝垂死挣扎的少年压去。明明刚才已是重伤的少年却大吼一声，惊人的神力由神甲流至身体，由身体流至宝剑，转魄剑一剑劈去，刹那间劈开了那海一般扑来的劲风。

　　魁利那洪亦是动容……这小子怎么回事？怎么突然就变得这么威猛？

　　快速跃开，惊疑不定地看着仿佛打了鸡血，突然拥有盖世神力的少年，紧接着心中一动，想起了一件三界至宝，然后便是一声冷笑，正要再战。就在这时，异变忽起，轰轰轰的，一连串焰花炸了开来，炸出姹紫嫣红的艳丽色彩，就像是各种颜色的染色突然抹上了白布。

　　他怒喷魔气，魔气轰散那遮目的色彩，再行看去，那少年与少女竟已失了踪迹……

　　※※※

　　在烟花炸开，满眼都是缤纷色彩的那一瞬间，孙炎身上的绝世神甲也在崩裂。

　　崩裂后的绝世神甲，化作六道神光，往不可知的角落里飞去，紧接着便是一条大鱼从地底鱼跃而出，张口一吞，一下子把他们两人吞了进去，又极快的往地底一扎。明明是坚硬的土石，它却像进入水中一般，鱼尾一摆，等魁利那洪轰散乱眼的烟花，它已不知去向。

　　意识到有人将他们救走，魁利那洪怒容满面，一时间却是毫无办法。

　　黑暗，安静到极点的黑暗。

　　孙炎与麻子感受着这静到极致的暗，却是都不敢动。他们很清楚，他们被什么东西吃到了肚子里，但话又说回来，难道还会比被魁利那洪杀掉更糟？

　　反正形势已经不能再恶劣了！

　　只是，虽然一片安静，但两个人其实还是能够觉察到，他们的身边有人，而且还不止一人，似乎有很多的样子。可以肯定的是，其中一些是女人，而且还是姑娘家，因为那泌人的脂粉香，清新如兰，同时又混着处子乳香。

　　香气凝而不散，显然，这是一个封闭的空间。

　　而之所以他们如此安静，显然是因为，他们还没有远离魁利那洪，些许声响和动静，都有可能让那些妖魔将他们找到。

　　拥有入微之境的孙炎，能够觉察到，他们正在移动，那吞掉他们的“东西”，正带着他们移动，轻微的失重感传来，可以想见，那“东西”是在往斜下方移动。

　　就这般，过了好一会，一位姑娘的声音，轻轻的响了起来：“这里应该安全了！”

　　另一位姑娘的声音响起：“光，我要光……”

　　“你要光就有光啊？别做梦了！”

　　“谁？谁踩我？藜藜，是不是你？”

　　“先别管这个了，那两个人救回来了没有？”

　　忽的，一位姑娘尖叫道：“谁在摸我胸？”

　　其他人齐声道：“摸乳大神？”

　　紧接着便是一个少年幽幽的声音响起：“拜托，我什么都没做！”


第283章 瑶瑶家的鱼

　　麻子疑惑的声音也响了起来：“摸乳大神？”

　　少年叹气：“不……你不要误会！”

　　那声音继续尖叫：“到底谁在摸我胸？”

　　少年赶紧道：“真的不是我，绝对不是我，我的手放得好好的，肯定是其他男人……”

　　诸姑娘齐声道：“这里只有你一个男人！”

　　少年：“呃……好吧，既然这样，那也容许我问一问……你们谁在摸我屁股？”

　　“呀！”另一声尖叫响起，“这是你的屁股？”

　　“别动别动！”“哎哟！”“我的裙子，我的裙子……”“疼，疼疼疼疼疼……”“我说你们不要在我的肚子里动来动去呀……”

　　一团慌乱之后，终于有人弄出了光亮，一位姑娘，手中浮出光球，放眼看去，只见诸位美眉滚成一团，一个少年咬着他自己的两只手，倒在群香中，或是软玉入怀，或是膝枕螓首。有了光亮，东倒西歪的折腾中，好歹还有了一些秩序，姑娘们纷纷爬起。

　　孙炎继续咬着他的两只手，苦着脸站起，他觉得在刚才的混乱中，好多人吃了他的豆腐。在他旁边，麻子也拉着裙摆，快速跳起，扭头狠狠的瞪了他一眼……她觉得自己刚才好像又碰到了他身上的奇怪的地方。

　　孙炎已经认出，这些姑娘，全都是秀乐禁上天的瑶池玉女，在刚进入童话天堂时，香香给他介绍过。一位姑娘好奇的问他：“你为什么要咬手？”

　　孙炎可怜兮兮的松开牙，将双手高举，十根手指上，竟有九根被他自己咬出牙印：“这是为了证明我的清白。”于是诸美眉们吃吃的笑了起来。

　　他们认识？麻子想着，她疑惑地往这些姑娘的游戏名看去，见她们的游戏名分别是：鸳鸳、桐桐、藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨！

　　每一个人的名字都是叠名，显然在游戏外头就是认识的，一同约好进入这个游戏玩耍，所以取名时才会这般默契。

　　孙炎看着她们，疑惑的问：“这里是什么地方？你们怎么会在这里？”

　　诸美眉对望一眼，还未说话，一个少女声音响起：“这里是我的肚子里。”紧接着，壁面就探出一个梳着飞仙髻的脑袋：“我叫金金，我是金华帝姬养的金鱼！”

　　瑶瑶那疯丫头养的金鱼？！

　　那个叫鸳鸳的玉女，年龄似乎比其他人更大一些，她问：“你们又怎么会跑到那个地方，跟三目角魔动手？香香又在哪里？”

　　孙炎低声道：“我也不知道香香在哪里。”面现忧色，将他与香香失散的事说出。

　　诸位玉女对望一眼，那个叫蛮蛮的小玉女道：“那你不是比我们更早和香香姐分开？”

　　孙炎看着她：“你的意思是，在我跟香香失散后，你们还遇到过她？”

　　诸位玉女彼此对望，开始将她们的遭遇告诉孙炎……

　　※※※

　　其实真正可说的事，并不太多。

　　大批妖魔的杀来，对藜藜等人，自然也是措手不及，她们也不敢反抗，被那些妖魔押着，进入了横塘岛。大批玩家聚集在横塘岛上，一些人悄悄联系，准备同时发作，但是几个魔头早有准备，在横塘岛上，生长出大量的怪树，许多人或是被绑，或是被迷香所迷。

　　金金乃是瑶瑶帝姬饲养的金鱼，不过作为金鱼，她无法在水中游，只能于地里走。她进入水中，全身就会发疼，但在土石里，反跟普通的金鱼在水里一般，从某种程度上，可以认为，她会的是“土行术”，虽然对她来说，乃是天生的。

　　土行术跟“地遁”完全不同，地遁虽然也可以入地，但说到底，只能沿着地脉，借土光遁走，说到底不过是一种遁术，土行术却是真正的土里来，土里去。

　　于是，趁着混乱，金金悄悄现出金鱼真身，将鸳鸳、桐桐藏在她的肚内，进入土中。但是这个时候，藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨六位少女，却已跟她们分了开来。

　　藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨六女，在秀乐禁上天中，合称“霸世六仙子”，取名作“霸世”，倒不是说她们有霸世之能，而是因为她们体内藏着一整套战袍，这套战袍全称唤作“九霄镇魔昆仑洞照青冥万化五彩天狂四兽吞天灵霄震地霸世战袍”……呃，名字是有点长，但的确是一套非同凡响的绝世战衣，一共分作冠、镜、带、甲、袍、靴六个部分，她们六仙子每人带着一部分。

　　这套战袍，乃是上届天帝所用，如今传给瑶瑶帝姬，不过瑶瑶帝姬有金刚不坏之能，实际上从来不曾去穿它。

　　不管怎样，这是一套威猛的战袍，藜藜等“霸世六仙子”带着这套威猛的战袍，亦是焦不离孟，孟不离焦，任何时候都在一起。

　　身边的人纷纷倒下，藜藜等六仙子又与其他三人失散，眼看着，她们也要被妖魔放倒，情况却突然变得微妙起来。她们意外的发现，那些妖魔在她们身边飞来窜去，但却没有一只多看她们一眼，还有那些怪树，也当她们不存在一般，为什么会变成这个样子，她们弄不清楚，只是隐隐地觉得，似乎有谁在她们身边，保护着她们。

　　紧接着，她们就被一道神秘的光线拖入了地脉。

　　横塘岛底下的地脉，断断续续，根本无法借它遁走。她们就那般藏在那里，不知所措地等着。而另一边，在地底游来游去的金金，耳边则响起了一个人的声音，将她们的位置告诉了她。

　　说到这里的时候，金金的脑袋从壁面钻出：“不会错的，那绝对是香香的声音。”

　　孙炎心中沉思着，那个人在群妖中，小心救下藜藜等人，自然是她们认识的，而金金与香香熟识，应该不会听错，看来救下藜藜等人的真的就是香香。只是，香香怎么会跑到横塘岛来？她又怎么会有，在那么多的妖怪中帮藜藜等人隐身，悄无声息的将她们带入地脉的本事？她现在又在哪里？

　　他看着诸位玉女：“既然你们进入了地底，那为什么不离开横塘岛？”

　　诸位玉女对望一眼，鸳鸳摇了摇头：“根本没有办法做到！整个横塘岛周围，都布下了一层禁制，从地底根本无法离开。至于现在，我们更是已跟游戏空间里的其它地方分了开来。”

　　孙炎与麻子错愕：“跟游戏空间里的其它地方分了开来？”

　　“嗯，”鸳鸳低声说，“这个说也说不清楚，你们去看看就知道了。”


第284章 造星之术

　　横塘岛的外围，是一条环形的长河，金金虽不能碰水，却能从河底游过。

　　方自从地底越过环形河，“霸世六仙子”中的蛮蛮，双手一张，一道神光从她的体内飞出，化作一面护心镜。孙炎认出，这护心镜就是在长春宫里，突然穿在他身上的战甲的一部分。

　　蛮蛮将护心镜往外照去，他们虽然是在金金的肚子里，但护心镜的宝光所照之处，前方的场景有若线条一般，在他们眼中一层层的勾勒出来，显然，这面护心镜具有“透天彻地”的效用。

　　在宝镜的作用下，孙炎与麻子惊异地发现，前方有一层不断环绕的半透明黑色阴影，仿佛将大地切割开了一条。黑色阴影的外头，隐约能够看到正在碎裂的天空，还有许多方自进入游戏空间，正在天崩地裂的异象间，无奈地准备撤离的天兵天将。

　　外头那破裂的大地，在他们眼中不断的远去，不过到底是横塘岛在上升，而是大地在下降，他们也弄不清楚。

　　鸳鸳小声道：“那些魔头显然提前布下了一个圆形大阵，天兵天将一进入游戏空间，他们马上就发动大阵，我们现在仍然在这些魔头的控制之下。”

　　孙炎不由得一阵苦笑，原本以为，改变了游戏的模式就能够大功告成，结果竟然会遇到这种事情？麻子却是喃喃的道：“这是没有道理的，它们不可能做到这种程度……绝对不可能！”

　　其他人疑惑地向她看去，他们只能看出，这些魔头所用的，必定是一种大阵。不过，就算有无色魔母暗中弄鬼，但这些妖魔真正控制这个游戏空间，也不过就是两天的时间，竟然能够弄出这样一个大阵，的确是让人刮目相看。

　　只是，大阵已经出现，事实摆在眼前，再去说什么“不可能”，显然是没有意义的事。

　　然而麻子的表情却很奇怪，就像是看到了令她恐惧、和完全无法理解的某个真相。

　　她喃喃的道：“不可能的，绝对不可能的……”

　　※※※

　　“这不可能！”同样难以置信的声音，出现在坎宫斗府。

　　紫微大帝立在夜光金精形成的漫天星辰之前，脸色微变。

　　在那万千星粒里，其中一颗星辰，正在脱离它原本的位置。

　　天乙超越亦是色变：“它们真正的目的是……星核？”

　　天乙超越的身边，太阴芜歌喃喃的道：“星核正在移动……但是他们怎么可能打得开星核？”

　　紫微大帝蓦一转身，刹那间破殿而出，随着一连串的震响，他又急飞而回。

　　随着他的一来一去，龙檐玉瓦刷刷刷的落下，在自己的府中，居然要如此来去，由此便可知道他的心急。

　　天乙超越与太阴芜歌看着他的背影：“陛下……”

　　紫微大帝蓦一伸手，手中多了一个闪动的光芒：“本座的星钥还在……谁的星钥丢了？”

　　※※※

　　金金往横塘岛地底深处游去。

　　鸳鸳问：“我们到底要去哪里？”

　　麻子道：“要去一个地方看看。”

　　藜藜在孙炎耳边悄悄的问：“这个妹子又是谁？”

　　孙炎摇了摇头……其实他也不知道麻子是谁。

　　就这般，直潜入地底深处。

　　“那个是……”蛮蛮忽的叫道。

　　众人看去，见她手中宝镜透过层层土石，照向远处，在那里，有一个巨大的圆球，那圆球散出强烈的光芒，那光芒壮丽而又神秘，也不知它到底是什么东西。

　　麻子却是脸色微变：“星核果然被人打开了？！”

　　星核？那是什么？

　　其他人一同向她看去，孙炎自不用说，鸳鸳、藜藜等人虽然是天界的玉女，却也没有听说过这个东西。

　　那神秘的光亮中，魔影涌动，仿佛有什么东西，在往他们这个方向看来。

　　“无色魔母？”孙炎低声道，“先离开这里。”

　　金金吓得扭头就逃。

　　逃出好一大截，所有人继续看着麻子。麻子却是喃喃的道：“原来他们真正的目的是星核，但这是没有道理的，整个天界，一共就是几把星钥，没有星钥就无法打开星核，他们哪来的星钥？”

　　所以说，那东西到底是什么？

　　见其他人一脸疑惑的样子，麻子开始解释：“你们也知道，天庭能够在从世界，造出许多下位空间，基本上，所有的游戏，都是天庭造出来的下位空间。我还听说，斗部也曾造出过许多下位空间，用作新人的培训基地。但你们可能不知道，天庭造出的每一个下位空间里，都有一个‘星核’，而如何制造星核，却是天庭最大的秘密。”

　　继续道：“造星之术，最早是第一代天帝顼颛所创，传说中，当年共工怒触不周山后，天盘倾斜，许多星辰掉入归墟。第一代天帝扶正天盘，重新分列星辰，一些空了的星位，便用他的造星之术补上。后来，他的造星之术，便被天庭用来开发诸多下位空间。”

　　“造星之术，最关键的，不是其它东西，而是‘星核’的制造工艺。你们也知道，虽然魔道为了与佛、道二门抢夺地盘，会使用各种手段，抢夺中千世界、小千世界、小世界，但是一旦沦为‘魔星’，那些世界最终的下场，就是慢慢的变成死星。不像天庭控制下的三千世界，每天都有不知多少的小世界出生、成长，被魔道控制的‘魔星’，是不可能获得新生的。”

　　孙炎说道：“这就是魔道想方设法，用尽各种手段也要从天庭手中，抢夺那些小世界的原因？”

　　“嗯，魔道的力量，很大程度上来自于他们所控制的魔星的多少，但是魔星只会减少，不会增加，”麻子说，“如果将‘三千世界’比喻成一个人体，那被魔道抢走的魔星，就像是脱离了人体，无法获得更多营养的细胞。人体自身在不断的循环成长，靠着细胞的分裂和新生，从婴儿变成孩子、从孩子变成少年、从少年变成成年，一天一天慢慢的长大。世界也是一样，我们的主世界最早只是一个小世界，小世界自身分裂、成长、变成一个小千世界，又成长成现在的中千世界，只要继续成长下去，虽然久远，但可以想见，有朝一日它会真正的成长成一个大千世界。”

　　“但是魔星就像是离开人体的细胞，自身无法成长、新生，于是魔道就只能不断的从天庭控制下的三千世界里抢夺，来壮大他们的地盘，这当然不是一件容易的事。所以，对于魔道来说，他们最渴望得到的，就是第一代天帝当年创出的‘造星’之术。只要拥有造星之术，它们就可以随心所欲的创造它们想要的世界。”

　　鸳鸳道：“但是天庭不可能将这种技术教给它们……”

　　“这是当然的，”麻子说，“如果被魔道得到了造星之术，魔星就会越来越多，魔道的地盘和可供他们吸收培养的人才也会越来越多。所以，天庭每制造出一个‘星核’，就会将它完全锁死。这些星核，被天庭安放在星盘上，按照斗部设计好的轨道运行。如果说整个下位世界是一个棋盘，一个个的下位世界，是盘上的棋子，那它们所在的位置，就是‘星位’。”

　　“这些星核，从设计上，一旦脱离了它们所处的星位，或者有人尝试着打开它，马上就会自动毁灭，这样，就算魔道抢占了天庭开发出来的下位世界，也没有办法将星核带走，而无法得到星核，魔道就得不到他们想要的造星之术……原本应该是这个样子。”麻子抬起头来，喃喃的道，“但是现在……”

　　“但是现在，这个游戏空间里的‘星核’正在脱离它的星位，却没有自动毁灭？”孙炎道，“是不是这个样子？”

　　“嗯……但这是没有道理的，除非有人能够打开星核，修改里头设定好的术数，”麻子道，“但是，天庭虽然制造了许多的星核，能够打开这些星核的‘星钥’，却只在极少人手中，如果我猜的没错的话，掌管着‘星钥’的，整个天庭，恐怕只有四个人？”

　　鸳鸳问：“哪四个？”

　　麻子道：“瑶瑶帝姬、东岳泰山天齐仁圣大帝、中天北极紫微大帝、九天应元雷声普化天尊！”

　　众人面面相觑……这根本就是整个天庭中，最有权势的四个人。其中，瑶瑶帝姬是下一代天帝，东岳大帝、紫微大帝、雷部天尊实际上管理着整个天庭。如果真的如麻子所说，能够打开星核的，唯有他们四人，现在星核被人打开了，那就意谓着，这四人里，其中一个出了问题……

　　孙炎喃喃的道：“会不会……是瑶瑶帝姬把她的那个星钥弄丢了？”

　　诸玉女对望一眼……很有可能！！！

　　不管怎么想，这四个人里，也只有瑶瑶帝姬一个人最不可靠……


第285章 危机又至

　　金金在土石中游着，渐渐地接近上方。

　　蛮蛮将手中的宝镜往上照去，顺着镜光，孙炎看到了不知多少的妖魔。而整个游戏空间里，几乎所有玩家都被强行聚集在岛上。他看到一株株漆黑而古怪的大树，一些人被那些黑树的树枝绑着、吊着，还有许多玩家倒在地上，这些玩家至少有数千之多。

　　在一处高台，他看到有个女子立在那里，龙儿虚弱地倒在她的身边。那女子脸上蒙着黑纱，腰间系着黑樱姐失落的秀月刀，身量颇为苗条，脑后却长有肉瘤一般的怪异东西。显然，那长有肉瘤的女人，就是与无色魔母通过话的“水秀艳魔”。

　　而在高处，又飞着一个似人似豹的怪物。

　　麻子低声道：“那莫非是十九人魔中的‘虎文豹魔’付天豹？听说他原本也是道门中人，只是悟性不足，修什么都不成，屡受师兄们嘲笑，后来受不住诱惑，暗中修练魔功，魔性大发，一夜之间，杀了他十几位师兄师姐，投入魔道，成为十九人魔之一。”

　　孙炎问：“按你这么说，他原本应该是人，为什么看上去却像是豹妖？”

　　麻子摇了摇头：“好像他投入魔道后，慢慢的就变成这个样子了，大概是他修炼的魔功的作用。”

　　孙炎问：“三目角魔的真名是魁利那洪，虎文豹魔叫付天豹，无色魔母和水秀艳魔呢？”

　　麻子道：“无色魔母是阴魔，无形无相，也从来就没有名字，‘无色魔母’只是别人为了好称呼，给她取的外号。听说她是十九人魔里，三个元老级的魔头之一，第一次神魔大战时的‘十九人魔’死得只剩三个，后来这三个魔头建立‘圣波甸’，其它十六个魔头都是后来加入的。至于水秀艳魔，在十九人魔中最是神秘，这好像还是她第一次出现。”

　　孙炎死死地盯着水秀艳魔，既然龙儿落在了她的手中，那只怕，侯斐和小曼，以及谷静桃都已经被她杀了。

　　他的心中涌起无穷的怒火。

　　再往上看去，一层禁制覆住了天空，一团团光芒在禁制的外围炸响。外头的游戏空间正在崩溃，普通天兵都已经被迫撤退，但一些如二十八宿、三十六天罡星、七十二地煞星等有能力的星将，依旧在攻打着禁制，试图杀入横塘岛。然而，十九人魔准备的更为充足，这大阵既已发动，要想从外头强行攻入，绝不是一件容易的事。

　　麻子低声道：“横塘岛被大阵覆盖，不过既然是阵法，那就肯定有法器或是阵眼，如果能从内部将它破掉……”

　　孙炎问：“你懂得破阵？”

　　麻子摇了摇头，她主修的是符录这一块，对阵法了解有限，尤其是这么大的一个、显然精心准备已久的阵法，她更是没有信心破解。她看向鸳鸳、藜藜等人，诸玉女也一同摇了摇头。

　　藜藜低声道：“要是香香在这里就好了，如果是香香的话，一定没问题的。”

　　鸳鸳、桐桐、碧碧、兰兰等玉女也不由得点了点头。

　　忽的，金金一声尖叫：“小心！”

　　嘭！一声震响……

　　※※※

　　高台之上，水秀艳魔静静的立在那里，抬起头来，冷然看着上空。那些星将虽然还在强行攻打禁制，但到了这个时间点，不管再做什么，都已经迟了。

　　就在这时，她忽的一个低头，只见远处的地面，土石突然裂开，碎石往一侧斜斜的飞溅，一只大金鱼从土石中抛了出来，发出女孩般的惨哼。金鱼撞到一块石上，变成一个十三四岁的少女，与此同时，又有一名少年、九名少女随着金鱼的消失，跟着一同抛飞而出。

　　“金金！”几个少女惊叫道，其中两人方自扑过去扶住金鱼变成的女孩，却又有黑影从土石里窜出，现出一座头上长角、六只手臂，脐上还有一个横生的大目的魔头。

　　水秀艳魔与飞在空中的“符文豹魔”付天豹，以及所有的妖魔一同往他们看去。

　　孙炎的反应很快。

　　在金金被撞出地面的那一瞬间，他已在抛飞中快速调整姿势，手持转魄剑，面对着跟着从地里钻出的魁利那洪，将其他少女护在身后。慌乱和惨哼从他的身后传来，其中伴随着桐桐、碧碧、露露、馨馨四个玉女“金金、金金”的急唤声，显然金金已经受了重伤，生死未卜。

　　刚才那一刻，他们通过护心镜观察着地面的两大魔头和诸多妖魔，却没有想到三目角魔竟从暗处潜来，结果一下子被他踹了出来。

　　孙炎的反应很快，但这种时候，反应再快也已经迟了。

　　魁利那洪庞大的身躯，如泰山一般压迫着他，更不用说，周围还有诸多的妖怪和魔道，以及和“三目角魔”齐名的两个魔头。而那些星将依旧在外头攻打着禁制，根本无法支援他们。

　　“小子，我看你还能往哪跑？！”魁利那洪用愤怒得有若焰火一般的目光，死死地看着手持转魄剑的少年。明明只是一个蟑螂一般，感觉随手就能按死的存在，却不断的给他找麻烦。

　　听着身后的急呼，孙炎心中暗道一声抱歉。这座岛已经完全落在这些妖魔手中，鸳鸳等人之所以能够藏这么久，是因为这些魔头原本并未想着，地底竟然藏了一只能在土石中游的金鱼，但金金在救他时，已经露了形，魁利那洪既已知道有人藏在地底，找到她们，也就是早晚的事。

　　更何况，他不但烧伤过魁利那洪，而且还与麻子一同闯入游戏中枢，改变了游戏模式，若不是这些魔头准备充足，他们的大计差点就要被他和麻子破坏。对于主要任务是守护长春宫地底的游戏中枢的魁利那洪来说，这种大失颜面的事，自是让他恼羞成怒。

　　魁利那洪裹着魔气，怒冲而来。

　　孙炎持着转魄剑，也只能抱着死也要挡在麻子和其他玉女身前的觉悟。

　　麻子在长春宫底时，同样是受了伤的，作为灵宝系的修仙者，这种时候，已经难以派上用场。

　　藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨六女却是刹那间将手一指，六道光芒，从她们体内冲出，以极快的速度附在孙炎身上，紧接着就是轰轰轰的一团乱响，孙炎身穿霸世战袍，手持转魄之剑，与魁利那洪战在一起。


第286章 前尘：我必须要死！

　　霸世战袍，共分作六个部分，分别是九霄镇魔冠、昆仑洞照镜、青冥万化带、五彩天狂袍、四兽吞天甲、灵霄震地靴，六种宝具合成一体，便是“九霄镇魔昆仑洞照青冥万化五彩天狂四兽吞天灵霄震地霸世战衣”……呃，名字真的有点长，但这绝不是作者在灌水。

　　这六种宝具各自具有不同的效用，其中的五彩天狂袍带给穿戴者更多的力量，而九霄镇魔冠则有镇魔辟邪的能力，对魔道有一定的克制作用。

　　孙炎手持八大名剑中排名第三的转魄剑，身穿上一代天帝留下的霸世战袍，三昧真火附于剑尖，化作“转魄火尖剑”，剑光滚滚，剑气冲霄，嘭嘭嘭嘭嘭的，就与魁利那洪交手了十几下。魔气与剑气的每一次撞击，都震出碎散的火花。

　　“魔气”本身只是一个笼统的称呼，就像修仙者的“玄气”一般，天庭以天条覆盖三千世界，一切修玄者，都不可避免的会受到天条的影响和压制，为此，魔道与佛门两方另辟奇径，各自开创出与道门截然不同的修炼方式和神通。

　　就像佛门有各种佛光，各种拳印，千奇百怪，效用不一，魔道亦是类似。其实“魔”与“佛”在修行上，颇有一些相似之处，但是在手段上，却是截然相反，佛门讲究“普度众生”，魔道却是将众生和万物视作让自身强大的祭品，行事血腥而残忍，极是偏激。

　　虽然魔道偏激和极端的一面，确实也有被天庭压迫、天命制约，而不得不剑走偏锋，以超越常理和人情世故的方式壮大自身的因素在内，但但凡魔头，往往并不将自己视作人，而是高人一等、视人类为牲口一般的存在，单是这一点，便已注定了它们必定是站在“人”的对立面，而神也好，佛也好，一向重视在人世间的威望和信仰，虽然这或许也是一种虚伪，所谓的悲天悯人，也只是另一种高高在上的方式，但王道和魔道，真正看的原本就不是目的而是手段。

　　魁利那洪的魔气，唤作苦毒劲，其威猛之处，相当于佛门中的金刚拳，但更加霸道与血腥。苦毒劲所过之处，沙走石裂，地辟山开。忽的，他抓住孙炎的手臂快速一甩，下方的两只手臂击在孙炎腹部。

　　嘭的一声，孙炎撞上一棵漆黑的魔树，魔树轰然碎散，他却又急急跳起。

　　紧接着便是一个光影交错，魁利那洪的苦毒劲继续轰在他的身上，一拳又是一拳，若不是他身上穿着霸世战袍，其中任何一拳都足以将他轰成飞灰。

　　孙炎第一次击败魁利那洪，有香香仙子帮他“喂奶”，第二次能够与魁利那洪相持，有麻子和他并肩作战。但是此刻，他独自面对魁利那洪，虽然持有转魄剑，穿有霸世战袍，但他与魁利那洪之间的实力差距，却不是仙剑和战袍能够轻易弥补，转魄火尖剑再厉害，击不中敌人又有何用？霸世战袍再强大，这般一直挨打下去，又能够帮他硬撑住多少拳？

　　“轰”！转魄剑转出两团剑波，爆出一股剑气，结果却是再一次被魁利那洪突破，接连的几拳过后，他飞上空中，又被追加了一脚，撞在地上，终于，苦毒劲透甲而入，他喷出一口鲜血，若不是五彩天狂袍自带疗伤功能，此刻已是肺腑震裂。

　　他持着转魄剑，摇摇晃晃的站起。

　　魁利那洪冷哼一声……这小子倒是能撑。

　　魔躯一闪，便要再行杀去。

　　孙炎却是厉喝道：“住手！”

　　魁利那洪冷笑道：“你还有什么遗言要交待不成？”

　　“我只想告诉你，”孙炎喘着气，“不要以为你能够威风一时，就有多了不起，这个世界终究是邪不胜正，举头三尺有神明，善恶到头终须报，行恶一时爽，全家火葬场……”

　　魁利那洪忍不住捂肚失笑：“你要说的就是这些毫无营养的笑话？”

　　※※※

　　另一边，高台上，龙儿泪眼朦胧的看着远处的少年，少年那孤单与无助的身影，让她想起了三百年前的某一个瞬间。一个少年，牵着她在旷野中奔跑，在他们的后方，雷阵云涌，战鼓雷鸣。

　　“我们跑不掉的……”她惊慌的叫道。

　　少年停下了脚步，忽的仰天大笑，他的脸上、身上，布满了一条条的血痕，让他显得狰狞而又可怖：“嗯，跑不掉了，就到这里了，呵呵，就到这里吧。”

　　她流着泪：“这种时候，也只能……投降了……”

　　“投降？”他大笑着，“为什么要投降？因为邪不能胜正吗？因为我现在是魔，所以我就要任他们打，任他们杀。”

　　他蓦一转身，面对着云涌而来的十万天兵天将，火尖枪怒指苍穹。

　　她的眸中现出惊恐：“不要……”

　　“龙儿，你不明白的，”他微笑着，笑得泪流满面，“我必须要死……我必须要死在这里……”

　　“为什么？”她颤抖着，“究竟发生了什么事？为什么你非死不可？你是被陷害的，天帝已经知道了……”

　　“嗯，他知道，在你告诉他之前，他就已经知道了……其实他们都知道！”

　　她的瞳孔快速的收缩，整个人都呆滞了：“他们都知道？你到底在说什么？”

　　少年并没有回答她的话，只是抬起头来，喃喃的道：“下雨了……好大的雨……”

　　她也跟着抬起头，骤雨突然倾盆而下，疯狂的卷动着，怒吼，咆哮，就好像……老天爷在掉下它痛苦的眼泪……

　　“龙儿，好好的活下去……要幸福啊！”他扭过头来，微笑地看着她。

　　然后……她就看到了他最后的背影……

　　提着火尖枪，他杀向了十万天兵天将……

　　※※※

　　战！疯狂的战！

　　她扑倒在泥泞间，抬头看着那场早已没有希望可言的战斗，群星恶煞如风轮一般卷过，五雷战将来去如电，将那场暴风雨震得狂乱，战鼓一通又一通的震响，那催命的颤音，隐藏着透骨的悲凉。

　　她哭喊着，朝着那个方向不断的哭喊着，但是没有用，没有人能够听到她的声音。风声、雨声、战鼓声、兵刃交击声，层层叠叠的压迫而来，让她的声音变得渺小。那是男人的战斗，那是她无法插手的绝响。

　　她是美丽的，可是自那之后，她总是会忍不住的想，除了美丽，自己究竟还拥有什么？

　　随着轰的一声震响，万籁变得沉寂，锵声消停，鼓声竭止，连那悲凉的风雨，都莫名的停了下来，就仿佛老天爷已流完了它的眼泪。

　　她扑在地上，不停地哭着，除了哭，她又究竟还能做些什么？

　　就这般过了一阵，急促的风声传来，紧接着便是一通乱响。她抬起头来，渴望着再次看到那个背影，但那不是。有谁从远处飞来，愤怒地舞动着他的棒子。

　　“大圣，冷静，冷静……”有人叫道。

　　“为什么？”那个身影怒吼着，“为什么要杀了他？”

　　“大圣，我们也不想的……但他就像疯了一样……”

　　“到底在搞什么啊？”那身影一声大吼，金光闪闪的大棒一棒砸去，远处的山峰轰然碎散。


第287章 旧梦：正义必胜？！

　　那之后不久，一名星将上了广寒宫，将一个包袱放在月门旁。

　　“这是他的火尖枪，虽然已经碎得不成样子了，但还是给你带过来了，”那名星将背对着她，没有回头，“我知道你恨我们，但我们也是没有办法。”

　　“他疯了，那时候的他真的疯了，到处都是血，我们被他伤了很多人……很多很多，”星将苦笑着，“但事后发现，没有一个人死。明明被他杀得到处都是血，最后居然全都活得好好的，搞什么嘛？而且三昧真火呢？他的三昧真火哪去了？”

　　“他的洞府，我们进不去，有三昧真火挡着。”星将挠着头，“当然非要进去的话，也不是做不到的，一层三昧真火就想挡着我们？太小看我们了吧？只不过……没有人想要进去罢了。”

　　“这一次的事情……完全弄不明白，不过天庭就是这个样子，很多事情我们这些底下人，都是弄不明白的，只知道这一次的事情跟魔道有很大关系……其实弄不明白也好，知道那么多干什么？你看看他……”

　　“很不爽……真的很不爽！既然疯了般冲向我们，那就痛痛快快的打一架吧。不是入了魔吗？都变成魔了，那还管那么多做什么？想杀多少人，那就杀多少人，反正我们这些天将，就是杀人和被杀的。他杀我们，我们杀他……结果这个样子算什么？真的想把他抓出来……再揍一顿……”

　　“他的魂魄也没了，形神俱灭……入了魔嘛！其实我们也搞不懂，为什么不束手就擒？入了魔又能怎样？天界的凶神恶煞中，以前是妖魔鬼怪的，多了去了，也不差他一个，为什么一定要死？不明白！应该是有什么非死不可的理由吧……反正我们是不明白的……”

　　“算了，不说了！”星将站起来，“对了，有人让我告诉你，他的事情……就不要再去管了，大家都不会再去管，虽然不明白，但还是……算了吧。你要是也跟他一样发疯……我们会很难办的……”

　　大跨步的往外走去……

　　※※※

　　名为嫦娥的仙子，倒在高台上，流着泪水，爬向那孤单的身影。

　　三百多年的等待，三百多年的绝望，明明是最后一点时间了，为什么还会是这个样子？

　　不要死……不要死……

　　一只脚踩在了她的手上。

　　那是水秀艳魔的脚。

　　她挣扎着，悲伤着，想要接近那个让她等了三百年的人，但是做不到……怎么也做不到……

　　结果，还是这个样子吗？无法帮上他……一直一直……都是这个样子……

　　水秀艳魔踩着嫦娥仙子的手，让她无法离开自己。

　　天空中，禁制炸出一团团光芒，那些天兵天将依旧无法闯入。地面上，到处都是魔树，一些勉强撑着，还没有昏倒的人被魔树捆着、吊着，等待他们的，或许只有最终的死亡。

　　还有那个少年，所做的不过就是故意拖延时间的说教，是心中还有希望，还是绝望中的垂死挣扎？

　　水秀艳魔心中淡淡地想着，不管是哪一种，其实都是没有意义的，他做了他该做的事，但这世上，有许多事情，并不是一个人的努力就足够的。

　　低头看着脚下那美丽的仙子，那看着远处的少年，流出血泪的仙子。痛恨自己的无力？

　　悔恨自己的无能？这就对了。无法在绝境中爆发，那就在悔恨中死亡吧！

　　这个世界就是这个样子，有希望，有失望，没有无法逃脱的不幸，却也没有命中注定的……幸福！

　　※※※

　　“不要以为你能够威风一时，就有多了不起，这个世界终究是邪不胜正，举头三尺有神明，善恶到头终须报，行恶一时爽，全家火葬场……”孙炎仿佛是义正言辞地说着这些，心里却在快速地想着，想着一切能够脱身的办法。

　　但是没有，总有一些绝境，是无法靠自己挣脱的，就像是困在蜘网上的小虫子，越是挣扎，就被缚得越紧，所得到的，不过是对头益发猖狂和放肆的嘲笑。

　　虽然如此，他也只能毫无意义地说着这些，争取一点点时间，虽然明知道最终还是难免走向死亡，但哪怕是多活上一分一秒都是好的，这就是人类……又或是所有生灵的挣扎和无奈吧？

　　“你要说的就是这些？”魁利那洪笑得肚子疼。

　　“是的，”孙炎手持转魄剑，怒指天空，“正义！必胜！”

　　轰！！！

　　九道光芒冲天而起，在他们的头顶汇聚一处，有若九道激光一般，击在上方禁制的正中央处，紧接着便是一声炸响，仿佛被撞断不周山后的苍天，禁制竟被炸出了一个缺口。

　　这一瞬间，所有人都呆滞了，不管是外头那有若对着龟壳束手无策的天将，而是在禁制内中得意嘲笑的妖魔。一阵目瞪口呆的失神过后，那些天将忽的反应过来，不管里头发生了什么事，总之，对方以阵法造成的结界出现了缺口，于是赶紧杀入。

　　群妖赶紧纷纷上前，拼死堵住缺口，紧接着而来的便是疯狂的杀戮，血雨一波波的洒下，间伴着残肢乱体，妖力在神兵与术法的冲击中弥漫，光影在乌烟瘴气和血腥中闪耀。

　　魁利那洪嘲孙炎怒吼：“小子，你又做了什么？”

　　我我我……我什么也没做……

　　原本只是拖延时间，随口乱扯的少年，自己也不知道是怎么回事。但是三目角魔如何会信？这小子以剑指天，大喊一声“正义必胜”，结果天就崩了，如果不是他在暗中弄了什么鬼，怎可能这般凑巧？

　　黑气一卷，魁利那洪朝孙炎怒扑而去。

　　孙炎却也是精神大振，虽然不知道到底是怎么回事，不过目前看来，他“拖延时间”的战术似乎有效。

　　还是说，这真的就是“邪不压正”、“正义必胜”，就像当年佛陀出生后一手指天一手指地，说“天上天下唯我独尊”一样，自己对正义的信念感天泣地，惊动了老天爷？

　　如果真的是这样的话……那老天爷也实在是太蠢了，他刚才说的话，可连他自己都不信……


第288章 我的女友是天女？

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　剑气与苦毒劲不断的撞击着，紧接着又是刷刷刷的连续三声，转魄火尖剑的剑尖，撕裂了魁利那洪的魔气。因为愤怒而多多少少失去理性的三目角魔，魔气被“火尖”撕裂，竟反过来被孙炎压制。孙炎穿着霸衣战袍，转魄剑以周天之数，划出一道道锐利的剑气，三昧真火随着剑尖划过的轨迹，带出惊艳而绚烂的残影。

　　另一边，虎文豹魔直落而下，落在水秀艳魔身边，沉声道：“这是怎么回事？”刚才那少年剑指苍穹，大喊一句，紧接着就是禁制破碎，但他却实在未能看出那小子做了什么。

　　水秀艳魔抬起头来，冷冷地往高处激烈的战斗看了一眼：“跟那少年没有关系，这里还隐藏着一只别的老鼠。”

　　虎文豹魔往四周环视：“在哪里？”

　　水秀艳魔有若被黑雾覆盖一般的脸庞，慢慢的往那持宝剑、穿战袍的少年看去：“你去帮角魔一把，或许能够逼她现身。”

　　虎文豹魔身如豹子，往那少年电射而去。

　　孙炎暗道糟糕，这边还在与三目角魔死斗，那边虎文豹魔竟然又杀了过来。就算是穿着霸世战袍，他也无法在两大魔头的手下生还。

　　只是，这边方自心惊，另一边，一道倩影突然出现。

　　谁也不知道那倩影是如何出现的，她仿佛一直就在那里，却又仿佛从来没有存在过。孙炎方自觉得她有一些眼熟，只见一声炸响，她又化作了一尊让他完全陌生的异相，三面六臂，手持六种神兵与佛宝，无忧树、罥索、弓弦、金刚杵、针、箭、金刚斧，六宝齐施间，不但逼住了虎文豹魔，同时更杀得周围的妖魔纷纷败退。

　　随着一声震响，魁利那洪与孙炎各退半丈，一同扭头，看向那三面六臂的少女与虎文豹魔和身边妖魔的恶战。那少女左右两边的脸相极是凶恶，正面却是严肃而又认真。孙炎呆呆地看着她，这种陌生而又熟识的感觉，极是怪异。

　　她到底是谁？如此惊人的杀气，如此凶猛的战法，挥舞间宝气冲霄，腾挪间风卷云涌。

　　另一边，虎文豹魔越战越是心惊。

　　他终于逼出了藏在暗处的“老鼠”，结果发现，这不是什么老鼠，根本就是母老虎。

　　这少女六臂挥动，宝光乱卷，无忧树护住自身，金刚杵、金刚斧无坚不摧，针与罥索游龙一般穿梭不定，让人防不胜防，宝弓搭箭，一道道佛光闪过，射得群妖乱坠。

　　更令人战栗的，是她身上散出来的黑暗与阴冷，明明是天女金身，却仿佛隔绝了所有的光明和慈悲，出手没有一丝一毫的怜悯与犹豫，就像是一尊没有情感的机器，以既定的程度大杀四方。

　　随着一道金光，金刚斧往虎文豹魔这边劈来，虎文豹魔速度极快，腾云驾雾，迅速闪开，一道箭光却又往他头部射来。他大骇之下，抓住一只小妖，嘭的一声，小妖为他挡住箭光，爆成一团纷飞的血肉。

　　与此同时，龙儿趴在高台上，亦是惊讶地看着那个三面六臂的天女。她是……

　　“极闇天女，摩利支天的战斗形态？”水秀艳魔阴沉而冷漠的声音，在她的耳边响起，“极闇天女的对立面是‘能隐一切身’的光明天女。原来如此，看来她早就藏在我们的禁制中，悄无声息的布下破阵之阵。只是可惜、可惜……”

　　※※※

　　孙炎呆呆地看着那位与虎文豹魔与一批妖魔战成一团的天女。

　　一个声音忽地在他心头响起：“臭小子……”

　　他心中一动：“鱼篮姐姐？”这竟是鱼篮观音的声音。

　　他疑惑地问：“鱼篮姐姐，你在哪里？”

　　“我在哪里并不重要，”鱼篮的声音继续道，“你女朋友打破了无色魔母布下的这层结界，所以我的法力才能够进去……”

　　我的女朋友？孙炎目瞪口呆地看着那战斗中的天女：“她是香香？”

　　鱼篮冷哼一声：“连你自己的女朋友都认不出么？”

　　喂喂，我女朋友怎么会是那个样子？

　　“小子，你听着，”鱼篮的声音继续响起，“由于你这个成事不足、败事有余的家伙的缘故，你女朋友暗中布下的阵法发动得太早了，结界只是被打破一个缺口，这根本不够。”

　　孙炎抬头看向天空，正如鱼篮观音所说，虽然结界已经破碎，但出现的只是一条裂口，虽然外头的天将用尽手段，想要突破进来，但那些妖魔深知，胜负在此一举，竟是拼死堵着缺口，一波倒下，另一波马上填上。

　　由于缺口不够大，斗部的恶煞虽然杀了不少妖魔，却是无法闯入。

　　他心中开始生出明悟，香香早已藏在这里，暗中布阵，想要一举破掉包裹着横塘岛的结界，但是，在刚才他深陷险境的时候，香香提前发动了她布下的阵法，然而，或是因为阵法并没有能够来得及真正完成，又或是因为时辰等其它方面的因素，阵法发动太早，威力不足，只能将无色魔母布下的结界打穿，并不能让它彻底崩溃。

　　鱼篮继续道：“必须要尽快解决掉此事，不能再拖……”

　　虽然只是意念之间的交流，速度极快，但孙炎已是无法再听。

　　“轰”的一声，三目角魔直镇而下。

　　孙炎往侧面快速一滚，飞扬的尘土往他这边滚滚而来，紧接着便是一团团爆裂的苦毒劲气。他滚动间将剑一指，一团苦毒劲气倒飞而回，剑光再如风一般旋动，劈掉两团，然后又是轰的一声，仗着玄火将其它苦毒劲气挡住。

　　刷，一条魔臂从滚动的尘土间轰来，击在他的胸膛上，他再喷一口鲜血，往另一边滚去。

　　“你必须尽快摆脱魁利那洪，里应外合，将外头的神将放入。”鱼篮观音的声音响起。

　　“怎么可能做得到？”孙炎在身子在土石间滚动，一棵魔树向他卷来，被他以转魄剑顺势斩断。

　　“吾以观音之尊，赐你金刚神力，令你为佛门护法金刚，”鱼篮观音的声音继续传来，“你跟我一起念：南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨摩诃萨，南无佛，南无法，南无僧……”

　　“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨摩诃萨，南无佛，南无法，南无僧……”


第289章 白衣大士咒

　　孙炎一边随着鱼篮观音默诵“白衣大士咒”，一边闪避三目角魔的攻击。对这打不死、按不灭的小强，三目角魔已是怒不可遏，他将手一指：“杀了他！”

　　因为知道角魔大人性情暴躁，很少要人帮手，周围的妖魔原本不敢上前助他，现在角魔大人既已发声，其它妖魔纷纷扑上。

　　另一边，麻子与鸳鸳、藜藜等人亦是身陷危机。

　　麻子与孙炎原本都在长春宫地底受了伤，孙炎穿上了霸世战袍，还能一战，她却已是筋疲力尽。好在诸玉女中，颇有几个擅长于辅助仙术的，桐桐与碧碧、兰兰快速为她治疗，并以玄术增强她符录的威力。

　　麻子用出太极真诀五精上符，张开古太极八卦图，嘭嘭嘭嘭嘭的，射出一道道精光，有若光炮一般，击坠了众多妖魔。然而就像在潜入长春宫时，她与孙炎两个人都是战斗型的，难以配合一样，此时此刻，虽然在诸女的辅助下，她“光炮”威力凶猛，但是能够战斗的只有她一人，鸳鸳、桐桐、藜藜等人全都是“喂奶”的角色，奶妈太多固然让她的仙术变得威猛而强大，但在众多妖魔的围攻下，一个人战斗，一批人喂奶，这个……战斗人员有点少！

　　当然，其中一个原因，也是因为她原本就是直接以“标兵”的身份进入这个游戏，随身带着她的符录和法宝，而鸳鸳等人在这个游戏里，就只是普通玩家，她们自己的符录和法宝都留在了秀乐禁上天，否则，身为瑶池玉女，就算不擅长战斗，随手拿出一些符录，却也不是一般人比得了的。

　　一只妖魔化作水流，沿地袭来，突然纵起。麻子没有三头六目，只顾着应付上空的妖魔，等其他人惊叫方才觉察，娇躯一扭，虽然闪过致命要害，腰际却还是被这妖魔的魔爪抓了一下。

　　随手一个太极五精符光弹，轰碎这只妖魔。她身子一摇，趴倒在地，额冒冷汗。桐桐与碧碧虽然想要抢上前为她疗伤，却已是来不及了。大批妖魔杀气腾腾，疾扑而下。

　　嗖！一只巨大金鱼突然跃起，将她们全都吞了下去，紧接着就往地底猛扎，让这些妖魔扑了个空。其中一些能够入地的妖魔，虽然进入地中寻找，却是未能找到。

　　金鱼往地底深处游去，金鱼的腹中，桐桐与碧碧为麻子聊伤。鸳鸳和藜藜看去，见鲜血从壁面不断涌出，她们心知金金是鱼而非人，一般的治疗仙术对她无用，更何况她们所使用的治疗仙术，远不及香香所会的药师如来根本印那般有效，大抵也就是聊胜于无。

　　鸳鸳担心的道：“金金，你怎么样？”

　　虚弱的女孩声音传来：“我、我还能坚持一下……”

　　桐桐抬起头来，担忧的道：“现在怎办？”

　　麻子喘着气，不甘心的道：“哼，可惜我的‘上清琼官灵飞六申玉女敕令’没有带进来，要不然就省事多了。”鸳鸳心中一动，讶道：“上清琼官，灵飞六申？难道你是……”

　　其他人疑惑的问：“是谁？”鸳鸳悄悄的说了一个名字，诸玉女一下子沸腾起来：“哎呀签名签名！”“不会吧？”“我就觉得你的声音耳熟。”“难怪你知道这个游戏里的这么多事。”“你知道吗，我是你的……”

　　“喂喂，现在不是说这些的时候吧？”麻子叫道。

　　※※※

　　地面上，魁利那洪让那些妖魔缠住少年，自己蹲在那里，肚子上的第三目，朝着少年慢慢地张开。这少年已经让他烦透了，而他现在，便是要用出他的杀招“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”，让这小子受尽轮回之苦，形神俱灭。

　　少年却依旧在心中，随着那不知从哪传来的声音，念着咒法：“南无救苦救难观世音菩萨！怛垤哆，唵。伽啰伐哆，伽啰伐哆；伽诃伐哆；啰伽伐哆，啰伽伐哆，娑婆诃。天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”

　　刷！魁利那洪肚中第三目，与脸上双目交相辉映，射出惊人魔光。

　　“南无摩诃般若波罗蜜！”少年一声大吼，裹着一层大吉祥大圆满的佛力，往魔光倒迎而去。

　　紧接着便是震动天地的轰然一声巨响，魔光四分五裂，凡被误射到的妖魔，尽皆发颤，短短的时间里，经历了“止悲唯死”的六道轮回，然后便是爆体而亡。

　　而少年竟然就那般逆着魔光而上，就像是跃龙门的鲤鱼，一点一点的靠近魁利那洪。

　　魁利那洪面现惊骇之色……这不可能。

　　这小子竟然硬抗他的“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”？这是他练成此魔功以来，从来也不曾有人能够做到的事，莫说只是一个凡人，就算是真人又或菩萨，只怕也没有这个胆量。

　　的确，正如魁利那洪所想，虽然孙炎得鱼篮观音赐下金刚神力，封为佛门护法，一下子拥有了强大的力量。但就算是鱼篮观音自身，面对着这“三目苦毒六道灰飞幻灭魔功”，也只能先逃再说，绝不敢以金身相抗，因为那无疑是送死的行径。

　　但是孙炎却还有一张“大圆满吉祥无畏符”。

　　那个时候，鱼篮观音让他帮忙进入红孩儿的洞府时，给了他两张大圆满吉祥无畏符，他只用了一张，将另一张悄悄留了下来。而现在，正是最关键的时候，大圆满吉祥无畏符虽然价值连城，极是珍贵，但保住性命要紧，自是毫不犹豫地用了出来。

　　此刻，他刚刚随着鱼篮观音念完“白衣大士咒”，被观音菩萨封作佛门护法，拥有等同于罗汉的佛门金刚神力，金刚神力在“大圆满吉祥无畏符”的加持下，化作大圆满大吉祥的无畏佛光、金刚大力。

　　再加上霸世战袍中“九霄镇魔冠”的镇魔作用，竟让他就这般冲入三目角魔“幻灭魔功”的魔光之中，而丝毫无损。

　　他就这般逆魔光而上，一下子撞入魁利那洪怀中。魁利那洪额上第三目被撞得发痛，刹那间闭上大目，六只手臂往怀中的少年疾抱而去，要将他压成肉酱。

　　砰！一声枪响！

　　在周围妖魔的眼中，魁利那洪射出的黑色魔光骤然消停，紧接着便是一道暗红色的魔血从他的背部炸出，他的背有若开花一般，向外头四射出滚热的血珠，庞大的魔躯也在向后抛飞。


第290章 玄元爆日与三昧真火

　　原本以为角魔大人用出他的强大魔功，而这小强一般的少年也被魔光击中，不可能不死。谁知道事态的突然转变，竟是如此的出人意料。

　　魁利那洪的魔躯向后抛飞，六臂虚弱的抓向已经在远离他的少年，双目露出的是无法相信的惊骇和恐惧。少年的手中，握着他的玄爆攒心手枪，以三昧真火为能量射出的子弹，从魁利那洪肚皮上的第三目射入，从他的后背贯出，近距离的射杀，所产生的威力，就算是魁利那洪的魔躯也无法承受。

　　刹那间收起手枪，少年转魄剑一指，原本向后抛飞的魔躯，悬空顿在那里，滴溜溜地转。肚子与后背的两个血洞，随着他的转动，向四面八方洒出血雨。而少年就这般疾冲而上，一十八口天罡刀齐祭而出，刀光乱闪，将重伤垂死，已无魔气护身的三目角魔削成了一块一块。

　　孙炎纵身而起，在角魔的脑袋上一点，往前斜斜地跃去，大圆满大吉祥的无畏佛光撞入群妖之中，那些妖魔惨哼着往两边跌落。而被他借力踩过的角魔的脑袋，已经往下掉去，啪的一声，掉在了被天罡刀削下的满地碎肉间。

　　孙炎没有往三目角魔多看一眼，其实那一枪应该已经能够将他射杀，不过毕竟是魔头，多补上十几刀总是安全。

　　天罡刀许久以前，原本是降魔大元帅托塔天王李靖所用，后来被杨柳净瓶观音借去对付红孩儿，再未归还。连第六代观音都要借用的法宝，十八刀全中，三目角魔自然已是死得不能再死。

　　身体有若抛物线一般，仗着大吉祥大圆满的无畏佛光，硬生生闯过几批妖魔，抬头看向高处。此刻，他正位于被轰开的结界裂缝的正下方，在他视线所至之处，群妖纷纷涌涌，不断的阻挡众多神将的侵入。宝光一波波的炸响，鲜血如雨，从上方不停的洒落。

　　鱼篮观音的声音在孙炎脑海中再次响起：“便是现在！”

　　孙炎深吸一口气，抬起头来，将口一喷，滚滚的三昧真火，朝上方疾冲而去。

　　几乎就在同一时间，那些攻打禁制缺口的神将也听到了一个冰冰冷冷的声音：“让开！”因为是南海观音早以秘音安排之事，虽然这声音听着让人极是不爽，但众神将还是疾疾闪了开来。

　　一个手提三尖两刃刀的少女，脚踩云霞，对着缺口下方的妖魔，冷哼一声。她英姿飒爽地转动着手中的兵刃，三尖两刃刀转出一圈圈有若风扇般的圆，随着呼呼呼的声响，一道精光，从圆的中间暴射而出。

　　玄元！爆日！

　　轰！

　　一团无人能挡的先天神火由下而上，一股势不可当的强大能量由上而下，一红一白，就像是直线的两端同时射出的绚丽神光，在妖魔的中心碰撞，炸出一股股炙人的热量。被蒸发的妖血，被轰碎的残肉，一具具破碎的尸体从高处掉落。

　　玄元爆日与三昧真火，当年齐天大圣曾经遇到过的两大强敌所拥有的杀招，在这一时，这一刻，空前的合作，所产生的冲击力根本不是这些妖魔所能够抵挡。在少年与少女之间，一下子被清出一片空旷的空间。

　　刷！六名神将趁势闯入，从天而降，落在孙炎身边，各自挚出令牌。

　　一道漆黑的刀光，却在这时横斩而来……

　　※※※

　　出手的是水秀艳魔。

　　从头到尾，水秀艳魔便一直是踩着名为嫦娥的仙子，立在高台上，冷漠地看着这一切。

　　另一边，极闇天女虽然实力惊人，但虎文豹魔率着众多妖魔以众凌寡，硬生生将她敌住。只是，虽然虎文豹魔帮手众多，但极闇天女三面六臂，又拥有六样可远可近、可攻可守的佛宝，全身上下无死角，虎文豹魔却也拿她毫无办法。

　　虎文豹魔虽然拖住了极闇天女，大出群妖意料的是，这一边，角魔大人却被一个少年干掉。角魔大人的死，让群妖完全无法接受，而更让它们想不到的是，这个少年竟朝天喷出三昧真火，与外头的二郎神里应外合，将缺口下的空间直接清场。

　　六名神将直落而下，就是这个时候，水秀艳魔出手了。

　　或者说是……出刀了。

　　水秀艳魔用的是秀月刀，秀月刀原本就是魔界神兵，“修罗无双斩”乃是它自带的杀招。

　　一道刀光疾斩而来，就像是昏暗的天地，拉出了一线漆黑的光亮。明明是光亮，为什么给人的感觉却是极致的黑，谁也说不清楚，它是暗的极致，是令人难以忘怀的、死亡的惊艳。

　　只是一刀，仅仅只是一刀。

　　这一刀从高台之上，横空斩来，所过之处，身首纷飞。沿途遇到的妖魔受池鱼之殃，尽皆惨死。那一线刀光，直接斩到了六名神将身边。

　　六名斗部神将几乎在同一时间，感受到那死亡的气息，无法抵挡，无法逃避。除了死亡，无路可走。五个身躯分了开来，化作十截，五道血光从五个断腰处喷射而出。

　　五名神将一瞬间被斩杀。

　　却有一名神将幸运的逃过了一劫。

　　因为有一个少年横撞而来，带着他一同往侧面扑倒。

　　那漆黑的、死亡的，却又有若晓光一般惊艳的刀光，几乎是从他们的头顶划过。

　　将这名神将撞倒的，正是孙炎。

　　孙炎一直都在监视着水秀艳魔，不为什么，就只为她还踩着龙儿，就只为侯斐、小曼、谷静桃很可能都已为她所杀，他就绝不可能放过她。

　　一边与三目角魔作战，一边监视着水秀艳魔。一边击杀三目角魔，一边监视着水秀艳魔。一边越过群妖，与外头的二娘神里应外合，一边监视着水秀艳魔……这些听上去原本是不可能做到的事，但他全都做到了。

　　也正因此，当水秀艳魔的手搭上刀柄的时候，他马上就意识到危险，并及时做出反应。

　　只可惜，水秀艳魔的刀光实在太快，他只来得及救出一人。

　　被救下的神将，手中令牌一拍，风卷云涌，上千名天兵从虚空中落下。

　　这是行兵令符，令符一出，属于他的本部天兵随唤随到。高处，那些妖魔想要拼死冲上去，再行堵住缺口，但这一千兵马随着这名神将的行兵令符，直接进入结界，与这些妖魔展开战斗，禁制外的二十八宿、天罡三十六星将、地煞七十二星将趁势杀入，结界内的形势，登时逆转。

　　※※※

　　天兵天将已经杀入，对于妖魔来说，一场浩劫在即，而对于那些落在妖魔手中的人来说，他们终于等到了希望。

　　但是水秀艳魔却是无喜无忧，或者说，谁也不知道她在想些什么。

　　她脸上的黑纱，隐藏了她所有的表情，又或者，她原本就不会有任何的表情。

　　阴戾的魔气，在她的身周神秘而缥缈地涌动着。

　　她缓缓张口，藉着不可知的方式，与地底深处的无色魔母通着话：“天庭已经杀了进来。”

　　无色魔母的声音传来：“比我想象得快得多。”

　　“角魔那个蠢货，被人干掉了。”

　　“他一直都是蠢货，”无色魔母冷哼一声，“差不多了，你下来吧。”


第291章 极闇天女VS水秀艳魔

　　水秀艳魔左手提起名为嫦娥的仙子，右手蓦一拔刀，刀身下插，插在高台上，轰然一声震响，整个横塘岛都在裂开，裂出一条深邃的地缝。

　　而她就这般纵身而入。

　　“龙儿！”孙炎下意识地翻身，跟着纵下。

　　他绝不能让龙儿，就这样被这个女魔头带走。

　　但是水秀艳魔的速度极快，快的就像一阵风，刹那间就落了下去。紧接着，地底深处传来一连串的震动，原本已是浮起的横塘岛，轰然炸开，炸出众多的裂痕，并从中部横裂开来，包括“星核”在内的底部，在忽如其来的崩裂中，往下方疾落而去。

　　水秀艳魔轻飘飘地落在下坠的半截岛屿上，漠然地抬起头来，往上方随手一刀。

　　刀气化作狂风，吹鼓着试图追去的少年。

　　孙炎已经用出他的本命真火，但他仍然拥有观音菩萨赐下的金刚神力。

　　“佛门护法”本身亦是一种神位，曾经的天神韦驮、持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王都曾做过这个神位，而鱼篮观音封给他的佛门护法之位，唤作“普陀护法”，是唯有观音这个果位才能封赐的神位，可以说是落伽山的守护之神。

　　佛门护法带给他的神力，相当于阿罗汉所拥有的级别，当然，阿罗汉乃是自身修出的境界，而“护法”只是封赐，是神位的一种，就像“黄巾力士”一般，天庭又或佛门可以随时赐予，也可以随时夺走。

　　虽然同样是神位，但“普陀护法”这一神职，比“黄巾力士”高级了不知多少，神力自是更不用说。他身穿霸世战袍，手持仙界八大名剑中排名第三的“转魄”，借着“普陀护法”之金刚神力，往不断坠落的半截岛屿直追而去。

　　然而，水秀艳魔隔着老远，抬起头来随手一刀，刀气化作狂风，却吹得他呼呼呼的向上抛，根本无法接近。这女魔头比三目角魔厉害得多……这是他此时唯一的感受。

　　※※※

　　在他们的上方，金金跃出土石，变回人身，奄奄一息。

　　她已是再也坚持不住。

　　好在这个时候，天兵天将已经控制了岛上的局面，那些妖魔死伤惨重，剩下的亦是无路可逃。星核已经脱离了横塘岛，到处都在崩裂，那些天兵加快速度，将所有人救出险境，麻子与鸳鸳、藜藜等人也被救走，送出游戏空间，金金更是直接被送去急救。

　　临走时，麻子回头，往下方看去，已是无法看到那个曾经和她并肩作战，游戏名为“不不不我说的是就叫炎皇吧”、说不清到底是个什么样的人的少年。

　　回想着与他出生入死，所经历的重重磨难，她的心中涌起惆怅，因为……那混蛋带走了我的剑！

　　那个吻了人家羞人的地方，还害得人家也亲了他的、的那个那个的混蛋！

　　麻子等人方走未久，一声濒死而绝望的怒吼便在这时传来，紧接着便是炸开的脑浆与血花。

　　死的是虎文豹魔！

　　极闇天女的金刚斧，直接劈开了他的脑袋。

　　与群妖一同围攻时，他擅且奈何不了极闇天女，如今天兵天将杀入，与极闇天女一同围攻他，他自是连逃跑的机会都无。

　　杀了虎文豹魔，极闇天女化作一道光芒，往裂开的地缝急投而去。她的目光，有若闪电，两道光芒直射而下，助她看清了下方的情形。

　　这个游戏空间的“星核”，正裹着一层土石，往极远处飞去。在空间的尽头，有一个诧异的黑洞正在成形，显然，无色魔母正操控着星核，往那个黑洞飞去，一旦进入黑洞，星核就会被带入魔界，为魔道所控制。

　　土石上，水秀艳魔静静地立在那里，嫦娥仙子依旧跌落在她的脚边，手捂心口，很是难受的样子。与此同时，手持转魄剑，身穿霸世战袍的少年，却被水秀艳魔以秀月刀劈出的风障所阻，根本无法靠近星核。

　　极闇天女刹那间追上少年，三面六臂，箭搭弦上，阴阴冷冷的一箭射出，金光一闪，风障破开。她一把抓住少年，突破风障，往下方疾追而去。

　　呼呼呼的风声，在他们的身边卷过。孙炎扭过头，向她看去。她的三张脸，其中一张正朝向自己，凶神恶煞，狰狞可怕的样子。他小声的道：“嗨……你还认得我吗？”

　　那张脸阴阴冷冷地看着他，毫无情感，冰冷得就像是机器人一般。

　　“我是你男朋友哟！”孙炎小小声的提醒一下她。

　　那张脸依旧是毫无表情，也看不出她到底认不认识他，又或是到底还记不记得他。

　　嗖！极阐天女的速度极快，她的脚仿佛踩着一道光束，这种御光而行的感觉，让这形相怪异的天女显得凶猛而又惊艳。她追上了星核，将少年随手一抛，六样佛宝同时祭出，金刚斧与金刚杵一齐砸向水秀艳魔，紧跟着便是一箭射出。

　　水秀艳魔秀月刀一挥，锵锵两声，挡住斧与杵。两道光芒炸出，斧与杵抛飞而去，箭光却直压水秀艳魔的面门。水秀艳魔刀影一闪，明明已经划过头的刀光，刹那间变成竖劈，击开了箭光。

　　这与其说是速度极快的挥刀，不如说根本就是违背常理的瞬击。

　　孙炎栽在土石上，这平台原本就是横塘岛突然断裂而成，满地的尘土，他在地上这么一滚，满身肮脏。抬头看去，极闇天女与水秀艳魔已经战成了一团，他只看到她们两人的身影，如电光石火般到处乱闪，快得让他眼花。一道道刀光闪耀，一团团宝气炸开，不过就是眨眼般短短几个刹那，她们便已起码交手了上百个回合。

　　尘土飞扬，那漫天的尘土却无法沾染上她们一丝一毫，极闇天女的金身仿佛天然地隔绝着一切尘埃。而水秀艳魔，则仿佛有洁癖一般，娇美的身体不断闪动，即便是与强敌的交战中，都在回避着灰尘的碰触，而就算如此，她的秀月刀依旧是舞得滴水不漏，身姿曼妙得有若凌波的洛神。

　　孙炎原本想要找机会插手，这两个人的实力，远远的在他之上，但转魄剑和玄爆攒心手枪的效用和威力，在特定的瞬间，应该也能够发挥出一定的作用。然而，当他看着那个漂亮地舞着刀光的女魔头，看着那个明明应该让他痛恨与厌恶的女魔头，心里却涌起一丝莫名的触动。

　　这种奇妙的熟悉感，这种强烈的既视感，到底是怎么回事？如此美丽的身姿，即便是在恶战中也不肯失去的美感，有若周天之数般，完美无缺的刀法，将凶刀挥得像剑舞一般的漂亮路数……为什么是这样的熟悉？

　　这到底是……为什么？

　　与此同时，原本凶狠而又充满杀气的极闇天女，亦是越战越乱，就好像有什么东西，扰乱了她的心神。嘭嘭嘭的几声震响，随着佛宝与秀月刀的相撞，她接回佛宝，飞天而起，佛宝抛在身前，六只手臂舞动着，下方两手结成初割莲合掌，中间双手结成显露合掌，上方双手向两侧张开，斜斜的举在肩的两翼，各呈莲华宝印。

　　随着她这美妙的姿势，六种法宝快速集合，一个圆形宝光开始出现……

　　“太慢了，”清清冷冷的声音，却在这时，从水秀艳魔的口中，清清冷冷的吐出，“香香！”

　　一记横斩，将天地斩出黑到极致，给人的感觉却是亮得耀眼的曙光，紧接着便叠加上纵向的刀光。

　　修罗……无双斩……


第292章 黑樱？水秀？

　　灵霄宝殿。

　　天庭中最有权势的三位天尊汇聚一堂，这三位天尊，正是东岳泰山天齐仁圣大帝、中天北极紫微大帝、九天玄元雷声普化天尊。

　　九天应元雷声普化天尊身材魁梧，高达三丈，额上生着第三目，相貌威武。东岳泰山天齐仁圣大帝却有若慈祥长者，满面慈光，锦衣玉袍，颇有富态。

　　中天北极紫微大帝立在那里，双手负后，严肃而阴沉。

　　他们正等着一人。

　　“童话天堂”游戏空间内的星核显然已经被人打开，他们手中的星钥却都还在，此时，他们正请了一人，前去秀乐禁上天的瑶池，查看第四个星钥的动向。

　　一道黄光从远处飞来，溢满了整个灵霄宝殿，一个手持拄杖的鹤发老妇，乘着黄云落在他们面前。三位天尊同时躬身，明明是天庭中最有权势的三位天尊，但对这老妇，他们的态度却极是尊重。

　　鹤发老妇道：“老身己去瑶池看过，瑶瑶的那枚星钥，依旧被压在凌霄洞底，内有十八重禁制。这一十八重禁制，都是老身所布，倒是没有被人破坏的痕迹。老身己多次向瑶瑶提及星钥的重要性，她应该不会去动她，话又说回来，瑶瑶亦没有去动它的理由，从小到大，她想要什么样的小世界，我们都会为她造出，根本不用她自己动手。再说了，若真是由她带出，相信也没多少人，能够从她手中抢走。”

　　继续道：“只是，虽然那枚星钥依旧在那，但宝光极弱，在它的旁边，又找到了一片细草，如果我没有看错，那应该是天门谣玉红莎草。”

　　九天应元雷声普化天尊的块头远远高于其他几人，他皱紧眉头：“婆婆的意思是……”

　　鹤发老妇低声道：“恐怕，它是被人捉光取影了。那枚星钥嵌在白虎玉璧上，除了我与瑶瑶，其他人若是将它取出，马上就会诱发禁制，引发警报。但它并未失去，应该是有人以天门谣玉红莎草、极海鳌根、天狐第九尾、瑶碧丹青制出的‘造化流光’将它复制了。‘造化流光’能够复制任何法宝，但只能使用一次。”

　　东岳大帝讶道：“以‘造化流光’复制星钥，虽能办到，但耗时漫长。那枚星钥位于秀乐禁上天，瑶池深处，究竟是何人能够进入，悄无声息的将它复制，却不被任何人觉察？”

　　九天应元雷声普化天尊怒哼一声：“外人如何能够做到？秀乐禁上天中，必有内奸。”

　　“一般的瑶池玉女，甚至连星钥的存在都不知道，亦绝对无法进入凌霄洞，能够不为人所觉地进入那里的，唯有五瘟司的人，而且地位绝对不低，从迹象来看，星钥被复制的时间并不长，很可能就是前几天的事，”鹤发发妇道，“五瘟月华的其他四人，目前都在瑶瑶身边，我想来想去，能够做到这一点的人，只有……黑樱月华。”

　　三位天尊对望一眼，俱是动容。原本怀疑是瑶瑶帝姬马虎大意，弄丢了她的星钥，结果却是五瘟月华这种级别的天将出现叛徒？这的确是大出他们意料。

　　九天应元雷声普化天尊道：“追查叛徒之事，容后再议！‘三劫天罚’已经准备完毕，无论如何，不能让星核落在魔道手中。”

　　东岳泰山天齐仁圣大帝道：“但是人质……”

　　中天北极紫微大帝将手一招，天乙超越凭空而现，在三位天尊面前跪禀：“游戏空间里的人质，基本上已全都救出，唯有嫦娥仙子依旧落在敌人手中。极闇天女与无限星辰炎皇组的队长孙炎已经追去。不过游戏空间内部，出现虫洞，星核即将进入魔界。”

　　东岳泰山天齐仁圣大帝道：“既如此，发动吧！”

　　三位天尊齐施神力，三股神力汇合一处，冲上四梵天……

　　※※※

　　十字形的刀光，轰在六样佛宝形成的“圆”上，圆形的宝光碎散开来。

　　极闇天女的身影向后抛飞，途中金身消失，化作一个美丽的少女。

　　孙炎疾冲而上，刹那间将她接住，两人落在地上。孙炎扶着金身消失的香香仙子，难以置信地看着前方优雅收刀的水秀艳魔。

　　杜香香半跪在那里，娇喘了几声，亦是看着前方，仿佛怎么也无法理解的样子：“黑……黑樱姐？！”

　　“嗯！”水秀艳魔顺手摘下脸上的黑纱，随手往后一拉，将脑后的一层“皮”揭下，乌黑柔顺的长发，瀑布一般铺下。她轻轻的撩了撩发丝，发丝水一般在她的指间滑动。

　　她竟然是黑樱月华！！！

　　孙炎震骇难止。“水秀艳魔”竟然就是黑樱月华？怎么可能会有这样的事？

　　扭头看去，香香的脸庞，露出的是怎么都无法相信的表情：“这、这不可能……”

　　“这世上，没有什么是不可能的！”黑樱月华漂亮的摊了摊手，“再说了，水秀艳魔和黑樱月华，究竟有什么区别？就像光明天女和极闇天女，又有什么区别？话又说回来，香香，你竟然这么快就能够具现出天女金身，倒是大出我的意料，不过你这样子是不行的，极闇天女是摩利支天的愤怒面，是战斗形态，对敌人怎么可以有仁慈和亲情？就因为意识到对方是自己的亲人，就变得手忙脚乱，失了愤怒和战意，连你的天女金身都无法保持，这怎么可以？”

　　杜香香道：“我、我……”

　　黑樱月华甩了甩秀发，抬头看了看天空，提起脚边的仙子，随手一抛。

　　孙炎赶紧抢上前去，将龙儿接住，抱在怀中，退到香香身边，看着前方黑长直的美女：“黑樱姐……”

　　“那三个老家伙终于要动手了，”黑樱月华看向孙炎，耸了耸肩，“原本的确是一个不错的计划，没想到却被你们两个给搅得一团乱。现在看来，已经迟了，很可惜，就差一步……唉，原本以为培养的是只小猫，结果好像一不小心培养出了老虎，把自己咬了一口，果然在净琉璃世界时，应该先把你杀掉么？可惜啊……”

　　与此同时，鱼篮观音的声音在孙炎脑海中响起：“死小子，快点跟你女朋友离开，‘三劫天罚’开始发动，星核跟整个游戏空间都会被毁灭。斗部的腾蛇会为你们打开天窗，你们从天窗出来。”


第293章 三劫天罚

　　孙炎无声的回答：“游戏里的其他人……”

　　鱼篮观音道：“你放心，全都已经撤出去了。”

　　杜香香失魂落魄地看着黑樱月华：“黑樱姐，你、你为什么要做这样的事？”

　　黑樱月华无所谓的摊了摊手：“谁知道呢？力量？地位？美丽？好像都不是……大概是因为好玩吧？在瑶瑶身边待太久，可能连我也疯了。话说，他们要是早点让我当嫦娥，说不定我就反过来一下子把魔道给卖了，他们丧失了一个好机会啊。唉，不说了，再不走就来不及了！”

　　抬起头来，一道强大的能量，正击破晶壁，往他们这边疾轰而来。虽然星核正快速飞向下方的黑洞，但看起来，已是怎么也来不及逃过强大能量的轰击。

　　黑樱月华无奈的摊着手，翻身而下，与此同时，一道魔影从星核内飞出，显然正是无色魔母。她们本是想以进入游戏空间的众多玩家为人质，迫使天庭不敢轻易发动“三劫天罚”，然而孙炎与麻子潜入中枢，将天兵天将放进游戏空间，再加上极闇天女对结界的破坏，让大批天兵天将救出了所有人质。

　　人质既已被救出，三位天尊自然再无顾忌，“三劫天罚”既已发动，她们也就只能舍弃星核，往黑洞急遁而去。

　　“香香，我们走！”孙炎抬起头来，在另一边，一个四方形的出口正在打开。

　　“黑樱姐……”杜香香不知所措地看向她的黑樱姐消失的方向。

　　孙炎一咬牙，背着龙儿，抓住香香的肩，纵起身形，往天窗急跃而起。在他们跳入天窗的那一瞬间，直击而下的强大能量撞上了星核，星核轰然炸开，成、住、坏三劫轰炸，令整个游戏空间瞬间崩溃……

　　※※※

　　天窗打开的位置，是在色界第三天……赤明和阳天的一处神殿。

　　从游戏空间里出来的许多玩家，都被聚集在这里，一些受了伤的，正在被送去疗伤。大批天兵天将在这里维持着秩序，孙炎将龙儿放在一张凳子上，龙儿喘着气。

　　孙炎低声道：“龙儿，你先回月境休息吧？！”

　　龙儿轻轻的点了点头，娇躯化作月光，慢慢的消散而去。

　　“香香！”远处，一群瑶池玉女奔了过来，正是鸳鸳、桐桐、藜藜等人。她们拉住香香香的手，见她安全无事，这才放下心来。

　　孙炎问：“金金呢？”

　　鸳鸳道：“金金没事，仙医正在给她医治，说是没有性命之忧。”

　　“麻子呢？”

　　“麻子走掉了，一出来就被人接走了，”桐桐道，“你知道吗？原来麻子是……哎呀哎呀，不说了，她不让别人说出来……”

　　看着她们那很是兴奋的样子，孙炎心想，莫非麻子在游戏外的真实身份其实是个……大怪物？

　　麻子和这些玉女都没有事，让孙炎多少安下了心。因为已经出了游戏，估计麻子现在就算站在他面前，他也认不出来。不过现在不是想这个的时候，他先扔下香香和这些玉女，四处跑着，到处寻找着什么。

　　忽的，他顿在那里，往一个方向看去。在哪里，他看到仙玉离楼、吴闾天雄、裘幼芙、衣薇，以及修明组的谷静桃。他奔了过去，见仙玉离楼等人脸色黯然，不由得慢慢地停了下来，低声问：“出了什么事？”

　　几人对望一眼，吴闾天雄低声道：“没能找到俊友。”

　　上官俊友吗？孙炎心知，蜃石组的上官俊友是在与仙玉离楼的联络中，突然中断通话，被妖魔发现的可能性极大，虽然蜃石组的几人多多少少都抱了一些希望，但说实话，上官俊友活着的可能性的确不大。

　　如今整个“童话天堂”都已被摧毁，该出来的基本上都出来了，到现在还没有出来的……

　　沉默一阵，他看向谷静桃，低声问：“有没有看到……”

　　“孙大哥！”轻柔的声音在他身后响起，他蓦一回头，于是就看到了吉小曼和星奕小尼姑。

　　※※※

　　看到仙玉离楼与谷静桃一伙时，孙炎已多多少少安下心来，因为星奕是跟着仙玉离楼的，而侯斐、吉小曼则是与谷静桃在一起，仙玉离楼与谷静桃还在，其他人活着的可能自也极大。而现在看到了小曼和星奕，他才真正安下心来。

　　他低声问：“侯兄呢？”

　　吉小曼轻声道：“已经被送去急救了，断了一只手。仙医说，断掉的手倒是好办，只不过……”

　　孙炎问：“怎么了？”

　　吉小曼道：“说是魂魄撕裂，有些难治，不过没有性命之忧就是。”

　　孙炎问起详细，才知道那个时候，侯斐撕掉他的一只手臂，重创了单狐人魔。为什么他撕掉的手臂能够重创单狐人魔，他们自是不得而知，只是猜想，那应该是他体内狴犴的力量，不管怎样，侯斐的确是断了一臂。

　　以天庭的医术，令断臂重生，其实并不是什么很困难的事。孙炎还在新人组时，有三个人试图用炸弹炸他，结果反炸掉了他们自己，其中一人未死，只是被炸掉了半截身体，就算是那种情况，天庭真要治，也是治得了的，只不过需要浪费上等仙药，无限星辰的高层认为没有那个必要罢了。

　　而侯斐却是在与魔头的战斗中受伤，天庭自然不能不管，断臂重生，应该不是什么问题。不过修复魂魄，却不是一件简单的事，只能说，性命是保住了。

　　不过对于孙炎来说，他原本以为侯斐和吉小曼、谷静桃都已死去，所以，现在这种情况，已经算是意外之喜，只要保得住性命，其它总是好办。

　　谷静桃心有余悸：“那个时候，真的以为要死掉了，谁知道那水秀艳魔竟然就那样放了我们。”

　　吉小曼亦是点头，即便是以她的聪明也无法想通，明明就是一刀的事，那女魔头为什么最后竟是放着他们不管。不过不管怎样，他们总算是活了下来，单是这一点就已经值得庆幸。

　　孙炎却是沉默了下来。

　　黑樱姐……


第294章 简在帝心

　　如此大的事件，对于天庭来说，要做的事情自然很多。

　　但对于孙炎来说，剩下的事，已经基本和他无关。霸世战袍还给了藜藜等人，但是麻子却未能找到，或者说，他到现在也还弄不清麻子的真实身份，也不知道如何把转魄剑还她。

　　无限星辰的“主神”召见了他和仙玉离楼，向他们问了一些事情，但是孙炎却无法将“水秀艳魔”就是黑樱月华的事说出，虽然他怀疑，天庭的高层这个时候也已经知道。

　　无限星辰的“主神”，带着他和仙玉离楼去见了一个人。那是一个威严的老者，头戴紫冠，身穿紫袍。

　　紫袍的老人看着他们，点了点头：“你们做得很好！”

　　无限星辰的“主神”并没有将紫袍老人的身份告诉他们，不过这其实也并不是什么很难猜的事。其实就连“主神”的真正身份，在无限星辰的学员里，也是一个秘密，知道的人极是有限，虽然真正了解斗府高层的人，大体上也都能猜到。

　　孙炎与仙玉离楼，在天界都还是小人物，如果这紫袍老人的确就是他们心中所想的那个人，那能够得到这样的大人物的接见，让他亲口说一声“你们做得很好”，可以说，他们已是简在帝心。当然，对于孙炎来说，考虑到瑶瑶帝姬是未来的天帝，再考虑到他“摸乳大神”这个名号的来由，他其实早就已经“简在帝心”了……这真是一个令人悲伤的故事。

　　那天傍晚，雪鹤域的上空，下着细雨。天界的雨，很难说是一种“自然现象”，何时有雷，何时有雨，几时刮风，几时下雪，全都是按着时辰分配好的，由风伯雨师、雷公电母等神灵来实施，丝毫不乱。

　　孙炎召出白虹云，白虹云载着他和吉小曼，一同往树屋飞去。虽然香香才是他的女朋友，但出了这么大的事，北岳帝君和薛丽夫人担心得不得了，香香自然要先去陪着父母，让他们知道她平安无事，而秀乐禁上天，想必也有许多事需要她来处理。

　　白虹云落在树屋前，孙炎将它收起，收起的时候，却又想起，这朵祥云还是黑樱月华送给他。

　　沿着木梯，逐阶而上，来到分岔口。吉小曼低声道：“孙大哥……”

　　孙炎点了点头，说道：“早点休息吧！”

　　吉小曼低着脑袋，嚅嚅的，似是想要说些什么！孙炎叹一口气，踏前两步，将她搂入怀中。女生欣喜地反手抱住他的腰，螓首枕在他的胸膛。孙炎摸了摸她的脑袋：“没事就好……”

　　吉小曼小声的道：“嗯！”

　　想要说的话，或许有很多很多，但终归到底，一句“没事就好”，就已经让人欣慰。所谓平安是福，大概就是这样的心情，不管经历了什么样的风雨，只要最后还能平平安安的活着，某种程度上，便已可以得到满足，毕竟，幸福也好，快乐也好，只要还活着，就有时间去争取，只要还活着，所有的希望和目标，都还有努力的机会。

　　吉小曼轻轻的道：“孙大哥……今晚我可以睡你那吗？”现在就开始努力吧。

　　孙炎直接给她一个栗子：“不行！”

　　※※※

　　回到屋中，孙炎洗了个澡，换了身干净的衣衫，揭开联珠帘，躺在床榻上。

　　床榻紧靠窗子，又以一串串的珠子，和地板隔开。窗户是打开的，蟾月的光芒，从外头照了进来，既不明亮，也不昏暗，清清的，就像是镜湖中的水。

　　如果传说是真的，蟾月的月光，与嫦娥仙子的心情有关，那龙儿现在的心情，应该很是平静吧？既没有太多的喜悦，也没有太多的悲伤，静静的，有一些清冷，却也有几许温暖。

　　或许应该登上月境，去看一看龙儿？只是不知道为什么，这一时，这一刻，却是怎么也不想动。

　　就这般静静的躺了一个晚上，怎么也无法入睡。天快亮时，有人在外头，轻轻的敲了敲门。孙炎跳下床，往门边掠去，随着他的动作，被骤然掀起又被迅速放下的珠串儿，发出叮叮当当的、琳琅的撞击声。

　　他打开门，然后就看到了香香。

　　香香换了一身粉红色的襦裙，洗得香香的。不知道是因为没有时间，还是因为没有心情，秀发并没有结髻，只是简简单单的披在脑后，乌黑而又靓丽。

　　此刻，天际不过是隐隐的透着朦朦的一丝光亮，而蟾月即将往西边坠落，天地间灰灰暗暗的一片，唯有放置在桌上的夜光草琉璃灯，散发着流萤的光亮。孙炎将她拉了进来，与她一同坐到床上。

　　香香轻轻的道：“刚才有黑樱姐的消息传来。”

　　孙炎讶异地看着她。

　　香香仙子低着脑袋：“她在泰安皇崖天出现了，趁着这里的消息还没来得及传递给瑶瑶，她抢先一步，劫走了‘阴犼银魔’那蛮花。不过这样一来，她背叛天庭的罪行，等于是彻底坐实了……”

　　孙炎心知，就像他一样，香香最终也没能把水秀艳魔就是黑樱姐的事说出来，不过到这一步，其实他们说不说，都已经没有太多影响，黑樱月华既已踏入魔道，只怕早已考虑到这样的结果。

　　香香抬起头来，泪眼朦胧：“完全不知道她在做什么，真的是……一点都不明白……”

　　“香香！”孙炎轻轻的，将她搂在怀中。

　　※※※

　　晨光越来越亮，不过窗子关上后，联珠帐与窗户之间的小小空间，反而更加的黑。

　　孙炎与香香一同躺在床上，香香低声说着她与黑樱姐小时候的许多事情，说着说着，不由得又哭了。孙炎除了不停的安慰她，其实也没有什么其它办法，连从小与黑樱月华一同长大的香香，都想不出她背叛天庭，投身魔道的理由，他又能够说些什么、做些什么？

　　沉默了许久，孙炎轻声道：“香香，我问你一件事！在我刚进入天界没多久，黑樱姐将我带入净琉璃世界，指点我仙道。她说是‘某个人’托她做的，香香……那个人是你吗？”

　　香香扭过头来，俏脸微微的抬起，错愕地看着他。

　　于是他知道了……黑樱月华说的“某个人”，根本就不是香香。

　　或者说，香香就没有请她做这样的事。


第295章 某人是谁？

　　现在想起来，自己其实应该早就想到这一点。黑樱月华说：“某人说你在天界游手好闲……”那个时候，他刚刚进入无限星辰，香香根本不知道他在做什么，更何况以香香的性子，又怎会在背后说他“游手好闲”？

　　只是，那个时候他才刚刚登上天界，在他的认识中，整个天界就只有香香一个人会关心他、在乎他，而黑樱月华又是香香的表姐，在他想来，除了香香，还能是谁？

　　虽然现在回想一下，黑樱月华其实从来就没有指明那个人是香香……

　　其实这件事情，原本是随时都可以揭破的，但是因为黑樱月华表现出“那个人”不想让他知道她为他所做的事的样子，于是他也就一直没问香香。从另一方面，孙炎也的确是更愿意将感恩之情藏在心里的那种人，心中的感激，自己知道就好，将来有许许多多的日子，可以慢慢的回报，为什么非要说出来呢？

　　“孙大哥……”香香仙子从侧面看着他的脸。

　　“没事了！”孙炎将手环过去，轻轻地搂着她的粉颈。香香仙子的脸轻触在他的左胸处，娇躯半贴着他的身子。

　　到底是真的有着“某个人”，请了黑樱姐来指点他，还是说从头到尾这“某个人”就不存在，一切都是黑樱月华自己的意思，孙炎弄不清楚，就算想问，也已经找不到她了。不管怎么样，她教过他，指点过他，对于这个亦师亦友的、黑长直的美女，他心中存留着太多的感激。

　　如果将来的某个时候，还能够有机会再见到她，有许多事，他真的很想向她问个清楚。

　　当然，这种时候，其实也有一件蛮重要的事情，需要问一问香香。

　　他略低着脸，看着香香的额头：“香香，你那个三张脸、六只手的样子……”

　　杜香香的娇躯明显僵了一僵，很害臊，很难为情的样子。她小声的道：“其实，小、小女子也不太清楚，那个时候做的那些事，虽然模模糊糊都是记得的，但又好像根本不是自己一样……”

　　是这样的吗？孙炎好奇的又追问了一些。

　　不过正如香香所说，其实她自己也是不太明白。可以肯定的是，那个天女金身是“摩利支天”这个果位的战斗形态，是那个果位所带给她的力量。而据她所说，那些真人在事后并没有因为这件事而多问她什么，显然，对他们来说，这种事其实是早晚都会发生的，而且应该不是什么坏事……至少对天庭来说。

　　但是对于香香自己来说，却是难为情到了极点。虽然变成“极闇天女”时的记忆很是模糊，但不管怎样，自己竟然被孙大哥看到她的那个样子，感觉……好害臊……

　　※※※

　　在两人的交谈中，孙炎大体上也弄清了一些事。

　　那个时候，香香突然消失，是因为她突然感应到魔气，于是自行化身“极闇天女”，遁魔气而去。而在横塘岛时，她则是化身为“光明天女”，藏在暗中悄悄的设置阵法，以阵破阵。

　　摩利支天有两种天女金身，一种是战斗形态的“极闇天女”，另一种是能隐一切身的“光明天女”。极闇天女三头六臂，但是光明天女长得什么样子，其实谁也不知道。

　　常行日前，日不见彼，彼能见日！

　　摩利天支的其中一个能力，就是“能隐一切身”，东密的隐身术就是口念摩利支天咒后施展出来的。当她化身“光明天女”的时候，处于隐身状态，谁也别想看到她，摸到她。

　　对于孙炎来说，这其实是一件蛮忧愁的事，万一以后她真的证得果位，成为摩利支天，会不会一直保持着光明天女又或极闇天女的形态？要是那样的话可就糟糕了，当她变成光明天女的时候，他看不到她，摸不到她，等她变成极闇天女，虽然可以看到摸到了，但三张脸啊……六条手啊……

　　这样的老婆谁敢摸啊？！

　　而且，极闇天女阴阴冷冷，杀气腾腾……感觉很会家暴的样子……

　　昨晚杜香香原本就一夜未睡，现在与男朋友说了许多话，心情好了许多，终于在他的怀中，沉沉的睡去。孙炎搂着她的娇躯，并没有吵她。

　　到了中午的时候，香香方才醒来，抬起头来，羞羞的样子，很是可爱。

　　两人一同吃了些东西，然后，香香仙子便告诉他，因为秀乐禁上天的事情，这两天她暂时无法下来。又要分开了吗？孙炎有些恋恋不舍。香香却是低着脑袋：“孙大哥，这两天……”

　　孙炎疑惑地问：“这两天怎么了？”

　　香香歪着脑袋，微笑着：“这两天，反正孙大哥也没什么事做，就……去陪陪龙儿姐姐吧！”

　　孙炎讶异地看着她，身为他的女朋友，因为自己这两天没有空陪她的男朋友，所以让她的男朋友去陪别的美女，这种情况，还真是有些让人捉摸不透。想起在游戏里时，香香好像也在有意无意的，给他和龙儿制造一些两人相处的空间，难道说……呃，不会这么幸福吧？

　　※※※

　　香香回秀乐禁上天去了，孙炎则与封美、吉小曼、星奕小尼姑一同去看了侯斐。

　　见到侯斐时，谷静桃居然也在那里，侯斐躺在床上，谷静桃为他削着梨子。莫非这两个人真的有了一腿？几个人心中想着。

　　孙炎来到侯斐身边，见他左臂已经重新长出，不过似乎不能活动的样子，于是问他伤势。侯斐却只是笑了一笑：“身体倒是没什么大碍，不过魂魄撕裂，狴犴的神魄也受了重伤，看来，至少大半年里，不能再跟人战斗。不过仙医说问题不大，恢复只是时间问题。”

　　孙炎与封美等进来时，其实也已问过这里的仙医，因为侯斐是“因公受伤”，斗部为他安排的医师自然也是仙界最好的。仙医说的，倒也与侯斐自己说的一般。佛门中有一种说法，肉身是筏，魂魄是宝，身体上的伤其实还在其次，魂魄所受的伤，确实不是说好就能好，不过只要没有形神俱灭，小心休养的话，确实也不会有什么太大问题。

　　不过真正麻烦的，似乎是侯斐体内的神兽，也跟着他一同受伤，这个却是连天界的仙医也束手无策的事，尤其“狴犴”与一般的神兽完全不同，它原本就是天生地养，独一无二。事实上，为什么这只狴犴竟会为人类所御使，到现在也无人知晓，而侯斐也从未提及。


第296章 一样礼物

　　与侯斐说了些话，不过因为谷静桃在这里，他们也就很快离去，免得做电灯泡。

　　和封美等人走在路上时，孙炎忽的听到有人唤他，于是便先向其他人告辞，让她们先走，自己则借着飞行术，飞上云端。云端之上，他看到了鱼篮观音。

　　“鱼篮姐姐！”他上前拜了一拜，虽然是一个没形象的观音，但毕竟是观音啊。

　　鱼篮观音手提衣篮，身穿一身白衣，端庄娴静的样子。纵连孙炎也不得不承认，她在需要像个观音的时候，还是很像个观音的。如今他是“普陀护法”，而鱼篮观音似乎并不打算将赐给他的神力收回。既然做了普陀护法，成为落伽山的守护之神，鱼篮观音若是有何交待，他似乎也就不能不听……不过他原本好像也就拒绝不得。

　　原本以为鱼篮姐姐将他唤上云端，有什么重要的事情需要交待，谁知只是看了他一眼，抬起头来，看向天空：“这两日，其它事就先放到一边，到月境陪陪她吧。”

　　孙炎错愕抬头。

　　她说的“她”是……龙儿吗？

　　※※※

　　金乌方自落下，蟾月重新升起。

　　孙炎登上了月境，奔跑在巨大的月桂树上。

　　星兰一般的桂花，不断的飘下，落在地上，化作露水滋润着仙花与瑞草。一叶百影的影木，随着清风，摇曳出满地的银光。一朵朵鲜花，化作一只只蝴蝶，在他的身边萦绕、追逐。

　　他奔到广寒宫前，然后就看到了龙儿。

　　龙儿穿着青蓝二色为主，缀了粉红襟边的霓裳，头上挽着双鬟的飞仙髻，在广寒宫前轻轻的转着圈子，随着她的转动，蟾月散往天界的月光溢发的明亮。星兰洒落，花瓣飞起，在她的身边，如流水般一圈又一圈地游动着。

　　他奔到龙儿的身边，龙儿停止了旋转，云袖往腰际，带出一缕袖风，缓慢转动的裙般有若喇叭花一般，扭成小小的螺旋型，又顺着她曼妙的曲线，轻柔地铺开。

　　她将双手合在胸前，微笑地看着他。

　　孙炎紧张地道：“龙儿……你还好吗？”

　　龙儿的眼眸，俏皮的闪动了一下，倒是显得很有活力的样子：“很好啊！”

　　孙炎松了一口气去，鱼篮和香香都让他到月境来陪龙儿，让他多少有些不好的感觉，不过现在看来，她却是很有精神。虽然如此，他还是将她扶到阶边坐下：“身体不好，就不要再跳舞了！”

　　龙儿轻轻的道：“没事的！”

　　孙炎取出上来前买的糕点，其中几样是龙儿喜欢吃的。两人一同坐在那里，一同吃着糕点，龙儿吃的不多，依旧是那般小口小口地咬着。

　　孙炎问起在游戏空间时，“水秀艳魔”有没有虐待她。龙儿轻轻的摇了摇头，想了想，小声的道：“只是……只是被她亲了一下。”

　　孙炎睁大眼睛：“亲了一下？”

　　龙儿低着头：“嗯，那个时候，她说要送我一样礼物，然后就用手指勾起人家的脸，在……人家的嘴上吻了一下。”捂着嘴儿，很无奈很不解的样子。

　　喂喂，这是什么情况？

　　黑樱姐……强吻了龙儿？孙炎目瞪口呆！

　　难道说，黑樱姐的本质，就跟某个小世界里的薛宝钗一样，其实是个百合？如果是这样的话，那她叛出天界的原因……难道是因为香香？！

　　孙炎想起，黑樱姐和香香有的时候，好像是显得蛮亲密的，当然他也拿不准少女之间的“亲密”和百合之间的“亲密”的具体区别，毕竟很多女生平常无事逛街的时候，也是经常搂搂抱抱，以前他在人间上初中时，甚至还有许多女学生“老公”、“老婆”的叫。

　　不过一个美女会去吻另一个美女，除了性取向有问题，好像不可能有别的解释吧？

　　难道说，是因为黑樱姐喜欢香香，而香香却跟他“同居”了，黑樱姐虽然想要承认这样的事实，甚至为了香香，亲手指点他仙道，但是最后仍然无法接受，生出魔障，投身魔道？

　　不会真的是这个样子吧？

　　当然，这个时候，再去想这个也已经没什么用了，且不要说，以后很可能都无法再见到黑樱月华，就算见到了，又能怎样？黑樱姐，我把香香让给你吧……开什么玩笑啊？！

　　香香我是无论如何不会让出去的，要不你把小曼带走吧？

　　※※※

　　那个晚上，他就在这里一直陪着龙儿，两人说了许多话，他又去拔了一些杂婴草。在他拔草的时候，龙儿也在一旁看着他笑，好像很开心有样子。看人拔草有什么好开心的？反正他是不懂的。

　　不知不觉，到了白天，当然这所谓的“白天”只是对于外界来说，而在月境，因为蟾月掉入了归墟，反而更显安静和清冷，有一种隔绝于天地之外的感觉。

　　孙炎与龙儿一同，炼了些丹药，广寒宫内，原本也有许多仙药。龙儿用她那灵巧的手，绣了一个锦袋，装了许多金丹进去，交给孙炎。孙炎觉得无功不受禄，并不怎么好意思要，龙儿却是微笑着说，这些金丹就算放在这里，最后也只是浪费了，孙炎也就干脆收了下来。

　　炼完丹后，龙儿显然有些倦了，虽然身体倦了，但不知道为什么，精神却依旧很好。孙炎扶着她进入蟾玉殿，让她在紫檀床上躺着，睡上一会，她却只是卧在那里，静静地看着他。孙炎问：“睡不着么？”

　　龙儿低声道：“你要走了么？”

　　孙炎说道：“不……反正我暂时也没什么事。”

　　龙儿道：“那就再说说话吧。”

　　于是，孙炎便坐在床边，不知不觉，说了许多他在人间时的事情，还说到香香第一次找上他时的那个晚上，他把香香当成了精神病院里逃出来的病人，说到瑶瑶帝姬在他身上放小衰神，给他惹来了好多麻烦，说到他一不小心摸了瑶瑶帝姬的乳儿，从此在江湖上有了“摸乳大神”的称号……

　　龙儿躺在床上，一边听，一边笑着，不停地笑着……


第297章 阎王殿

　　要从天界进入地府，需先经过连通东岳天齐仁圣宫与阴间的“祭天坛”，穿过祭天坛后，便是“翠云宫”。

　　翠云宫又唤作莲花洞，内中有当年地藏王亲手种下的金莲，一些生前积有较大功德的魂魄，死后可以在这里，以金莲重塑肉身，然后进入天界，在重入轮回之前，在天界生活。

　　经过翠云宫后，有几条路径，其中一条直通阎王殿。

　　“阎罗王”并非果位，而是神职，这一任的阎王，生前姓范，名仲淹，原本是北宋名臣，因其生前公正不阿，为官清廉，死后进入神道，受天庭封诰，担任主宰阴曹地府的阎王一职。

　　这一日，阎王殿中，来了一位贵客。

　　这贵客一身白衣，手提鱼篮，正是鱼篮观音。

　　于佛门中，观音乃是菩萨，于天庭中，观音亦是可以直接登上灵霄宝殿议事的太乙散仙，阎王自然不敢怠慢。将鱼篮观音迎进阎王殿后，阎王问明来意，便领着观音菩萨来到三生石前，以阎王之神力，取出一簿，翻看后道：“菩萨要查的这个孙炎，的确是做过三世恶人。”

　　“三世行恶，此生仍能转世为人，并不怎么合常理……”

　　阎王道：“这孙炎，虽然前三世皆为恶人，但再往前，却曾七世行善。”阴曹地府里的三生石系统，一般人只能查到前三世，唯有阎罗王才可查到三世之前。

　　鱼篮讶道：“七世行善？”

　　阎王道：“按此簿记载，他往前四世，本为女子，在战乱时倾家荡产，收养孤儿，却因炮火而死，往前五世，十三岁时，为救溺水的其他孩子而死，前六世时，恰值清末，他乃是一地方小官，因替百姓说话得罪上司，遭构陷问斩，死时正气冲天，导致当地六月飞雪，往前七世，他一生行善，却反被他所救之人害死夺产，前八世时，曾修仙问道，以丹石济世救人，结果为妖魔所害，九世之前，乃是一豪侠，死于贼寇围攻之下，妻儿亦是不保，十世之前，则是一书生，因打抱不平，反为贪官所害，以谋反之名问斩……”

　　“如此更加不合常理，”鱼篮道，“七世行善，第八世当有神灵庇护，导入善途才对。”

　　“提起此事，本王倒是忆起此人，凡人生于世间，有若浮萍，善善恶恶，皆是常事，七世善人并不多见，且不说七世行善，足以成为标榜，便是他自身积下的功德，第八世转为天人都已足够，”阎王道，“当时确实有意，在他的第八世，继续引他向善，令他修仙，哪怕最后不能成就仙道，亦可于死后封神，再将他生前事迹编作故事，为三千世界之经典。只是可惜……”

　　鱼篮观音略一沉吟，已知问题出在哪里：“他的第八世……似乎正好处在神魔大战期间？”

　　“正是，”阎王道，“他的第八世，原本是有封作地方神灵又或转世为天人的资格的，偏偏适逢神魔大战，天界仙神死伤无数，自身难保，又哪还顾得上一个下界凡人？等好不容易安定下来，他的第八世却已做了许多恶事，作法自毙，此后两世，亦是如此，天庭自然也就不可能再去管他，若不是菩萨此趟前来，连本王亦差不多忘了此人。”

　　“七世行善，三世作恶，”鱼篮观音讶道，“如此说来，他竟是连着十世，皆不得善终？”

　　阎王怔了一怔，翻看手中簿本：“这么一说……倒也的确如此！”

　　七世善人固然不多见，但以天地之大，却也总还是有的。但连着十世都不得好死，却的确是闻所未闻之事，尤其是此人连着七世因行善而死，又积下许多功德，按理说，就算仅仅只是出于补偿，第八世也应该善有善报，或是将其功德转化作仙缘，或是死后封神，虽然上不了天，但在人间界为一任地方神灵却是完全没有问题，结果时运却是如此不济，偏偏遭遇神魔大战。

　　鱼篮观音道：“那他十世之前，又是何人？”

　　阎王道：“按此簿记载，他乃是三百年前的新生魂魄，如今正是他的第十一世。”

　　鱼篮观音沉吟道：“新生魂魄……三百年前？”

　　阎王道：“正是……唔！”

　　鱼篮观音问：“怎的？”

　　“他的第八世，本该有一段良缘，”阎王道，“当年月老曾经下界，说此子与嫦娥仙子，有一段完美姻缘，因他那时七世行善，不曾有一世作恶，阴曹地府也曾考虑过促成此事，再将此良缘编作佳话，传诵于世间，可惜恰逢神魔大战，这一段姻缘终究未成，至于现在……”

　　鱼篮观音抬起头来，轻叹一声：“愿天下有情人都成了眷属，是前生注定事莫错过姻缘……姻缘既已错过，那也是无法之事。”手提鱼篮，飘出了阎王殿……

　　※※※

　　月境，九重月门内，紫檀床上！

　　孙炎躺在外侧，龙儿躺在里头。为什么说着说着，会变成这种同床共枕的暧昧情形，孙炎自己也弄不清了，不过也没有什么很多关系就是，毕竟两人也没有做些什么。

　　孙炎将自己小时候的一些糗事说出，龙儿盖着薄薄的云光被，笑得花枝乱颤：“小妍妍？小妍妍……我不行了……”

　　“也没有那么好笑吧？”

　　“可是，可是你没有胸啊，别人会看出来的……”

　　“那时候还小嘛，没发育的小女孩，很正常的。”

　　“那，你后来去做摸乳大神，是出于自己没有胸的怨念吗？”

　　“我说你想到哪去了？”孙炎很无语地扭头看她。

　　说完这话后的龙儿，自己也已经笑得喘不过气来。她原本就是侧身对着孙炎，这一笑，笑得有如虾子一般，娇躯都蜷了起来。

　　想不到竟然会把这毫不想干的两件事联系到了一起，孙炎实在是不得不佩服她的联想力。

　　笑完之后，龙儿卧在那里，静静地看着他。

　　“不睡一会吗？”孙炎问。

　　龙儿又一次摇了摇头，只是那般微笑着，静静地微笑着。过了一会儿，她轻轻的问：“想摸吗？”孙炎问：“什么？”

　　“你知道的……”

　　“这个……不好啦！”

　　“其实你没有真正摸过女孩子吧？就算那一次摸到了瑶瑶帝姬，也是隔着衣裳摸的吧？又没有真正的摸到，就被人叫作摸乳大神，很无辜啊……不打算试一试吗？”

　　“这个……不太好吧？”

　　“我也没有被人摸过，”龙儿微笑地看着他，“你就让我体验体验一下吧。”

　　哇……想不到你竟然是这么大胆的女孩子？看不出来啊！


第298章 “我们会幸福吗？”

　　一个这么漂亮的美女，一个被誉为天界最美的女子的美女，让你去摸一摸她，这种事情，实在是让人心动，就算口中说着不好，其实心里还是很痒的。不过自己是有女朋友的人，这样做，总觉得有些对不起香香的样子。

　　但是话又说回来，香香也的确是在给他和龙儿制造机会的样子，如果真的发生了一些什么……香香应该也不会生气吧？

　　“那就……摸一下吧！”

　　“嗯！”名为嫦娥的仙子改成低躺，虽然如此，却也多少有些害羞。她闭上眼睛，眼睛随着那略为急促的呼吸，轻轻地跳动着。伸出兰花般的玉手，松开了腰绦，衣襟往两侧滑落，露出绣有“喜上眉梢”的可爱亵衣，手指轻柔地往颈后搭去，系在粉颈后头的粉红绳结解了开来。

　　孙炎侧着身，看着她那桃花一般的容颜，解开绳结的亵衣，只是贴在酥胸上，裹着那诱人的峰形，随着呼吸起伏不定，只要轻轻的揭开，就能看到那本不该让男人随便看到的风景。他伸出手，从亵衣与肌肤的缝隙间滑入，最先接触到的，是她的右边乳儿，先是水一般，柔腻如脂的感觉，握上去后，却又充满了弹力，那美妙的触感，山丘一般盈满了手掌，滑滑嫩嫩的，间伴着峰尖豆儿的颤动。

　　禄山之爪往另一边探去，滑过凹陷的峰谷，爬上了另一座山峰。同样的柔软而弹性十足，却又伴随着扑扑的心跳，揉上一揉，那饱满的感觉小小的变了一下形，然后又在他的手中恢复了美妙的凸感。

　　他收回手，掌心依旧残留着令人留连的触感。龙儿侧了过来，随着她这侧身的动作，本已松垮的亵衣，滑下了半截，露出雪白而颤动的左峰。她睁开眼睛，看着少年，依旧这般的宁静而又温柔，她慢慢地伸出手，双手勾住了少年的脖子，用那湖水一般的明眸，静静地看着他。

　　孙炎低声道：“龙儿？你怎么了？”

　　“没事！”龙儿摇了摇头，她的笑容有若初绽的桃花，眼泪水儿，就像是泌出的露水，虽然珠串儿般滑落，一滴一滴的打在枕上，却无法掩盖她的美丽。她说：“这样就很好……真的很好……”

　　“可是……”

　　“是我的要求太多了，”龙儿轻轻地贴了上去，俏脸伏在了他有胸膛，“原本想着，只要能再见到你一眼，再见到一眼就好，然后见到了，又想着，为什么你不早一点、早一点来，想着如果能够有更多的时间在一起，陪着我一起游山，一起玩水，说更多的话，做更多的事那有多好？明明已经给了我最大的幸福，却还想要更多、更多，再这样下去，连老天爷都会惩罚我的贪心的。”

　　“龙儿……”

　　“那个时候，在你被那些妖魔围着的时候，我好害怕，我想着，也许就是我的贪心，让老天爷开始惩罚我了，”龙儿流着泪水，那一串串的泪珠，随着脸庞的摇动，晶莹地洒落着，“我以为你又要离开我了，我已经没有办法，没有办法再一次承受，没有办法再一次看着你在我的面前消失，明明应该感恩的，明明已经拥有了老天爷给我的幸福，却还更要更多更多，我真是一个贪得无厌的女人……”

　　“龙儿，我们可以的，一起游山，一起玩水，我们还有很多很多的时间。以后我也会经常来月境看你，我们还可以一起到人间去玩，我带你去看我长大的地方……”

　　“嗯！”名为嫦娥的仙子，绽露出笑颜……那开心的笑颜！

　　她低声道：“我想到外头去，你抱我出去好吗？”

　　“龙儿，你不舒服吗？我去叫仙医……”

　　“不用了，”她微笑着，“真的不用了……”

　　孙炎起身，将她拦腰抱起，慢慢的往广寒宫外走去。龙儿用双手搂着他的脖子，松了彩绦的衣裳拖曳在地，雪白的肌肤，诱人的雪沟，就像是方入洞房的新娘子，美丽无瑕。

　　他们来到宫外，月桂如雨，星兰满地，所有的花都化作彩蝶，在他们的周围纷飞着，就像是新婚里，漫天撒下的彩带。她说：“我还想舞一次，你可以就这样抱着我舞吗？”

　　“嗯！”孙炎抱着她，在五彩缤纷的花蝶中转着圈子，名为嫦娥的仙子，张开双手，搭在双臂的霓裳，随着他们的转动一圈又一圈的卷动着。她的身子越来越轻，轻得就像是花儿一般，花蝶们跟随着她的舞，翻飞着，不停地翻飞着。

　　孙炎慢慢地停止了脚步：“龙儿……”

　　名为嫦娥的仙子，在他的怀中，慢慢的浮起，她的身体像是要随风化去一般，逐渐变得透明。双手捧着少年，娇躯斜斜地向上飘动，她微笑着，只是那晶莹的泪水，星星一般的打落，又随着不知从何而来的风，往一边斜去。

　　她就这般注视着少年的脸，明明要做出开心的笑脸，眼泪水却始终无法停竭。

　　“龙儿……”少年呆呆地看着她。

　　她微笑着，梨花带露般的微笑着：“答应我……一定要幸福！至少这一次、至少这一次一定要好好的活下去，一定要幸福，可以吗？”

　　“龙儿……”仿佛意识到什么，少年流出泪来，轻轻地呼唤着。

　　“答应我，好吗？”龙儿捧着他的脸，在笑容中哽咽，“至少这一次……一定要做到！”

　　心中涌起揪痛，就像是有什么东西，将他的心变化染血的海绵，然后不停的扭曲，让那一串串的血，刀割般的落下。少年抬着头，看着慢慢变得有若泡沫一般的仙子，说：“嗯！”

　　雾气一般的仙子，轻轻地低下头，吻在了他的唇上，然后，就这般散作月光，往四面八方飞去，化作星星点点的雨，春风一般地洒落着……再见了，我的爱人……一定要幸福……

　　“龙儿？”少年在春雨中抬起头来，泪流满面，“龙儿？龙儿……”

　　这一夜，蟾月散出的光华前所未有的皎洁，诸天中，所有人都不由得走到外头，抬头看着那美至极致的月。这一夜，落伽山上，白衣的女子背靠着雨亭，饮了一口酒，抬起头来，看着那三百年来最美丽的夜景。

　　这一夜，一切都是那般的宁静和美丽，飞花逐水，好梦留连……

　　※※※

　　昨晚的月色，明亮到了让人难忘的地步，清晨时的雪鹤域，却下起了雨。

　　大雨倾盆而下，淅淅沥沥地打在地上。最东面的那座树屋，虽然树身长得巨大，树顶有若伞盖，但因为是松树，其实并不挡雨。

　　树屋处在色界第一天的边缘，从这里，能够看到雾气笼罩的天际，云台在雨中穿梭，阵雨打在上面，叭叭叭地响着。

　　树屋的木梯上，一个粉红襦裙的少女，撑着油伞，雨水穿过上头蓬蓬的松针，落下来的速度慢了许多，打在伞上，发出扑扑的声音，空空洞洞，仿佛敲击在心头一般。

　　吉小曼拉开一条门缝，看着外头撑伞的少女。香香仙子已经在外头等了半个晚上，她应该是在等孙大哥吧？但是为什么呢？为什么要在这样的雨中，站在门口，安静地等着？

　　就这般疑惑着的时候，等待的女生，忽的往梯下奔去。吉小曼看向远处，在那里，一个少年浑身湿透，慢慢地走在雨中，虽然拥有“入微”的境界，虽然能够用出护身的玄火，但他什么都没有用，就这般任由自己被雨水打湿。

　　失魂落魄的少年走到树屋前，看着奔向自己的女生，青色的油伞，粉红的襦衣。油伞轻轻遮在他的头上，女生抬起头来，用那充满关切和担忧的眼神看着他。

　　少年呆呆地看着她，明明已经被油伞遮去了头上的雨水，却有两串水珠，在他的脸上慢慢的滑落。忽的，他伸出手，将女生紧紧的抱在怀中。

　　“孙大哥……”女生担心地呼唤着。

　　“香香，”少年在她的耳边，问，“我们以后会幸福吗？”

　　油伞往旁边掉落，滚了几滚，又被风雨打翻。粉红襦裙的女生反身将他的腰搂住，倩脸贴在他的胸膛，轻轻的、轻轻的说：“嗯……一定会的！”

　　风越来越大，雨越来越狂。两人就这般紧紧的相拥着。

　　一只手重新拾起了油伞，为他们遮去了风雨。

　　风，渐渐的小了，雨，慢慢的停了。一道彩虹挂上了天空，用它的七彩，点缀了雨后的天空。

　　会幸福？不会幸福吗？其实……谁也无法真正的肯定。然而这个世界就是这个样子，没有命中注定的幸福，却也没有无法摆脱的不幸。唯愿天下的有情人、都成了眷属，是前生注定事……莫错过姻缘……

　　……

　　（本卷完）


本卷小结

　　T＿T 龙儿死掉了，55555……（众人狂揍：“自己把她写死了的还敢哭？”）

　　龙儿的死，是从最早最早就开始设计好的，这个有心的读者，从一开始应该就能够看出。

　　不过我说过，总体上，这是一篇轻松欢乐文，对不？

　　把两个路人女写死，把妙玉这种路人女反写废，都没有什么大不了的，但是像龙儿这么重要，花费了这么多笔墨的美眉，如果就这么死掉的话，那还是轻松欢乐文吗？要是这样的话，那大家怎么弃书，都只能说是我罪有应得的。

　　那龙儿会活过来吗？如果会活过来的话，又是以一种怎样有趣的方式活过来呢？T＿T我也不知道耶，我就知道，黑樱姐给她送了一个小礼物，那个“小礼物”是什么呢？想啊想……

　　总之，《我的女友是仙子》的第四卷《蟾天月舞》，就这般完结了，接下来是第五卷《上诰神威》，其实我感觉第五卷应该叫“主角光环”才对，只是叫“主角光环”的话，好像太土了点。

　　顺便说下，就在第五卷的第一章……没错，就是接下来这一章，另一个重要女主，即将正式亮相。（众人再揍：到底有多少个重要女主？笨鸟泪目：但是这个真的是很重要很重要的女主耶……）


【第五卷 上诰神威】


第299章 最大的不幸

　　人生于世，最幸福的是什么？

　　当然是睡觉睡到自然醒，数钱数到手发酸。有人说猪不就是这个样子？你在逗笑吗？你把你的钱拿给猪数？

　　那么，人生于世，最大的不幸是什么？

　　是自己辛辛苦苦赚的钱，得拿给别人去还债，还了一批又一批，还了一批又一批……

　　“为什么她在枉死城里还能做坏事？”孙炎对着苍天，发出愤怒的吼声。

　　此时此刻，孙炎正在东岳泰山天齐仁圣宫内，很是无语的样子，在他对面，一名老仙官亦是很无奈的看着他。

　　孙炎原本是来这里，将自己的功德转给他的母亲……也就是孙姑姑。孙姑姑被关在枉死城中，要过上四十年才能转世投胎，以她生前所造的各种罪孽，原本是没有机会上天界的，不过当年地藏王菩萨开了一扇方便之门，允许子背母债，由子女来赚取功德，偿还父母的罪孽。

　　要将孙姑姑接到天界来，需要积下两千四百多的功德，其实他进入天界，也谈不上有多久，要赚取这么多的功德，原本是不可能的，但是在“童话天堂”事件中，因为他起到了关键性的作用，天庭一下子给了他两千的功德值，再加上以前累死累活、做牛做马积下的功德值，孙炎算了一算，自己的功德应该是够了，于是带着一片孝心，前来接他母亲……

　　结果老仙官告诉他，他的功德值还不够，因为孙姑姑在阴间里又造了许多孽……

　　如果不是人鬼有别，阴间不是他想去，想去就能去，孙炎很想搬张桌子冲到枉死城去砸她……你说这到底是什么女人啊？

　　最后，孙炎只好告诉老仙官，以后但凡他积下的功德，就帮他自动转给他的母亲，然后才无奈地离去。在他身后，老仙官看着他的背影，赞许地点了点头：“可怜的孩子……”

　　出了东岳泰山天齐仁圣宫，孙炎站在云台上，往色界第一天飞去。

　　离“童话天堂”事件结束，不知不觉，也已经过了一个月。侯斐已经离开了天界，说是带着他的妹妹，先去游山玩水。当他说他要去游山玩水时，孙炎与封美等人还以为他是在说笑，后来才知道，他的确是准备去游山玩水。

　　在那次事件中，侯斐重创单狐人魔，他自己和他体内的狴犴也受了重伤。狴犴乃是天生地养，没有其它恢复的办法，只能在一些灵气独钟之处，慢慢的吸收灵气，直到痊愈，按侯斐所说，大概需要大半年的时间，于是他打算去几个中千世界，一边疗养，一边看看外头的风景，因为他是在与十九人魔的战斗中负的伤，斗部为他提供了路费，又随便安排了一些其实可有可无的小任务，算是“公费旅游”。

　　侯斐离去，炎皇组里自是少了一人，虽然在这种情况下，可以向上头申请其他学员的加入，不过孙炎并没有这样做，他只是告诉侯斐，他们等他归来。而炎皇组在修罗场上的对抗，也暂时停了下来，偶尔，他会带着小曼和星奕，进入一些小世界，进行训练，其它时间则是各自修行，又或是以黄巾力士的名义，去接一些外界的任务，积累功德。

　　对于吉小曼来说，她加入无限星辰的主要目的，是为了能够成为神将，积累足够的功德，换取仙丹，帮她父亲治病。不过因为孙炎给她的那颗“冰肌玉骨丹”，她父亲体内的瘴毒已经驱逐，并慢慢的恢复了健康，目的已经达到，现在倒是松懈了许多。

　　而对于孙炎来说，这次来东岳天宫前，他原本也想着以后可以松懈下来的……你说那女人怎么不去死？

　　啊，不对……她已经死了！

　　自从登上天界，加入无限星辰后，弦一直都崩得很紧，修行、训练、对抗等等，丝毫不能放松，后来又遇到“童话天堂”事件，可以说是险死还生，紧接着又是龙儿……

　　原本以为终于可以休息一下了，毕竟自进入天界后，其实从来没有时间，认认真真的去观赏诸天各处的风景，也没有时间去看一看其它的中千世界是什么样子，结果现在看来，还得继续努力，真是让他无语而又无奈。

　　人世间最大的不幸，莫过于自己辛辛苦苦赚了钱，得拿给别人去还债，还了一批又一批，还了一批双一批……

　　话又说回来，那女人到底在枉死城里做了什么？

　　那种地方都能造孽，其实也蛮佩服她的……

　　※※※

　　进入色界第一天，回到雪鹤域开泰城东隅的树屋。

　　正自想着，今天剩下的时间该做什么？不如去找小曼，看看她有没有接到什么有功德的任务。就在这个时候，天空突然生出异象，风卷云涌，电光阵阵。

　　怎么了怎么了？打雷了？下雨了？要收衣服了？

　　他抬起头来，只见云阵一下子散了开来，紧接着便是万丈霞光，一道彩虹从神秘的霞光中直铺而来，漫天有花朵撒下，飘飘奇彩，祥瑞纷呈。

　　好漂亮！果然不愧是天界，竟然有这么漂亮的祥瑞之象……呃，出了什么事？

　　环顾周围，只见开泰城中，众人一声齐吼，没命奔逃。

　　“怎么了怎么了？”孙炎一把抓住他的女房东、那个叫喧喧的玉女，“出啥事了？有魔道入侵？有鬼怪出现？第二次神魔大战开始了吗？”

　　“别问了，”喧喧卷着包裹，“快跑啊……”

　　身子一纵，化作一道剑光就没影了。

　　哇……原来我的女房东是个剑侠？

　　以前只是知道房东姑娘很能说，整日里在外头叽哩呱啦的，跟谁都聊得起来，倒是从来没有见她用过仙术道法，却没有想到她居然是个剑侠。只是她这惊慌逃窜的样子又是怎么回事？就是天上出现祥瑞，用得着这个样子吗？

　　不过好像大家都在逃，果然我也要逃吗？

　　疑惑间，一辆八景之轮的马车，乘着彩虹，呼啸而来，身后追着大批玉女。马车停在他的斜上方，一个漂亮的少女飞了出来，双手插腰，哈哈大笑：“色狼，终于找到你了！”

　　孙炎小声的问：“姑娘是……”

　　漂亮的少女将手一挥：“连本姑娘都不认识？告诉他！”

　　成批的玉女簇拥上来，紧接着便是四名女将从天而落。这四名女将，孙炎竟然全都见过，她们正是五瘟司的金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华。

　　金凰月华轻咳一声，道：“这位就是金华少阴太玄法乐良善太平九霄洞照玄妙帝姬，还不下跪行礼？”

　　漂亮的少女双手插腰，得意地道：“听到没有？本姑娘就是金华少阴太玄法乐良善太平……良善太平？谁？我吗？”扭过头来，吃惊地看着其他人。

　　金凰月华等拿眼睛斜她……就是你！


第300章 变身的时候要

　　少女一眼看去，十四五岁的样子，玉质凝肤，颇为娇媚。

　　她身上穿的是散出五彩霞光的霓裳羽衣，头上戴着太真晨婴的玉冠，腰间束着龙绦，臂上挂着玄天绫。孙炎对天界的各种衣料并不了解，只是一眼看去，无一不是散着宝光，显然无一物是凡品。

　　原来她就是瑶瑶帝姬？

　　孙炎抬头看她，亦是有些吃惊。因为在他的想象之中，人见人怕神憎鬼厌的“瑶瑶帝姬”，多半是长得凶神恶煞，因为丑女多作怪，这么喜欢作怪的帝姬肯定是丑女，却没有想到竟然这样一个单看模样，居然还颇为可爱的女孩子。

　　当然，这个瑶瑶帝姬绝不可能是伪装的，毕竟除已经叛出天界的黑樱姐外，其他四名月华神将都在这里，而他还看到鸳鸳、藜藜等那些他认识的几个姑娘，在女孩身后的众多玉女中，吃吃地笑着。

　　问题是她这种时候突然找上我做什么？喂喂，你还没有把我忘掉吗？你赶紧到其它地方作怪去啊？还有，刚才开泰城里大家没命逃窜，现在一个个躲着没人敢出来，是因为你来了吗？我还以为是大怪兽降临，正想着赶紧去找奥特曼呢……

　　赶紧拜道：“殿下大驾光临，不知有何要事？”

　　“听着，凡人，”瑶瑶帝姬双手插腰，居高临下，“本帝姬有一个重要的任务要安排给你，你有没有勇气接受？”

　　孙炎小声的问：“我不接受的话会怎样？”

　　瑶瑶帝姬将手一指：“本帝姬交代的都敢拒绝，给我揍他！”

　　孙炎赶紧道：“我接受，我接受。”

　　瑶瑶帝姬道：“揍他！”

　　孙炎大叫：“我接受啊！”

　　“没错啊，”瑶瑶帝姬得意的道，“这个重要的任务，就是要你站在这里……老老实实的挨揍吧！”

　　我说这是什么任务啊？结果不管我接不接受都注定了要挨揍吗？你说这是为什么啊为什么？

　　“给我上！”瑶瑶帝姬指着他，发号施令。然而就在这时，一道轻风急急刮过，一个倩影横空而来，一下子抓住孙炎，往远处疾飞而去。

　　孙炎抬起头来，带他飞逃的正是香香，再一回头，只见瑶瑶帝姬早有所料般，疾飞而来，同时大笑着：“香香，你们逃不掉的，快点给我变身吧。”

　　杜香香虽然逃得快速，但瑶瑶帝姬显然追得更快，她飞在上空，双手乱挥，一道道金光接连射下，轰轰轰轰，直炸得沿路屋倒房塌，鸡飞狗跳。

　　杜香香大叫：“瑶瑶你有完没完？”

　　“谁叫你不给我变身？”瑶瑶嘻嘻笑的追着他们，一连串的响雷轰下，“快点变身，要不然我会杀掉你的男朋友哟！变身变身变身变身……”

　　我说你们到底在做什么啊？孙炎很是无语。

　　对于一般的仙人来说，要施展术法，总有一些动作，或是取出符录，或是运气、结印等等，瑶瑶帝姬却似是什么都不用，双手乱甩就有一团团玄气炸下，而且什么类型都有，时而雷电，时而神火，时而刷刷刷的射出剑光，时而扔下一座不知从哪搬来的山。

　　色界里的土石，全都是玄气“凝云虚构”而成，在人间界连重装坦克都可以轰掉的玄爆手枪，在这里一般也就是轰出一个洞眼。但是瑶瑶随手乱轰，所过之处，土石乱飞，到处都是坑坑洼洼，若不是香香仙子擅长遁甲之术，两个人早就被她轰得不成人形了。

　　另一边，四位月华神将飞在空中。眼见开泰城被瑶瑶帝姬炸得一片狼藉，金凰月华双手抱胸，叹一口气：“瞧你给瑶瑶出的馊主意！”

　　红蝶月华双手摆在臀后，娇笑道：“关我什么事啊？”

　　青霜月华按着仙剑：“就这样放着不管么？”

　　蓝麟月华笑道：“放心好了，瑶瑶怎么也不会真的把香香轰死掉的。”

　　青霜月华道：“但香香的男朋友……”

　　蓝麟月华道：“轰死掉也没关系啦！”

　　金凰月华看着四处乱掉的杜香香，和越轰越是兴奋的瑶瑶帝姬：“这般下去，香香的男朋友还没被轰死，整个开泰城都会被轰没掉的。”

　　红蝶月华嘻嘻的道：“没事，大家已经习惯了！”

　　蓝麟月华道：“习惯了的大家真可怜……”

　　金凰月华叹一口气：“还是赶紧结束吧……青霜！”

　　“嗯！”青霜月华仙剑一抛，一道剑光冲天而起，有若电光一般，直折而下，刹那间射向杜香香的影子。

　　“糟了！”杜香香为了躲避瑶瑶帝姬的轰炸，已经是左支右绌，眼见仙剑射来，竟是来不及闪避。仙剑“锵”的一声，射在她倒在地面的影子上，她的身形立时一顿，紧接着便是香气一卷，瑶瑶帝姬已经冲上来，一下子抓走了孙炎。

　　孙炎虽然想躲，不过说实话，他与瑶瑶帝姬根本就不是一个级别的。瑶瑶帝姬纤手一抓，玄气压下，他立时就像被铁牢箍住一般，根本动弹不得。瑶瑶帝姬抓着他，化作一道金光，飞出开泰城。开泰城原本就是在色界第一天的最东边，她所立之处，脚下是万丈虚空，风呼呼呼的响着。

　　杜香香摆脱刺影的仙剑，疾飞而来，气道：“瑶瑶……”

　　“快点变身，让我看看你三张脸六只手的样子，”瑶瑶帝姬嘻嘻的道，“要不然我就把你的男朋友扔下去。还有，变身的时候记得要脱光光哟！”

　　此时，孙炎终于大致弄清发生了什么事。原来是这疯丫头想要看香香变成“极闇天女”的样子，也不知是香香不肯变给她看，还是条件没到，香香自己也变不出来。然后，也不知是哪个混蛋出的馊主意，说“极闇天女”乃是摩利支天的愤怒相，既然是愤怒相，要让香香变身，就得先让她生气，要让她生气，最好的办法就是揍她的男朋友……于是某个倒霉的少年就这么被连累了。

　　我说这算什么啊？

　　不过，变身的时候果然是应该脱光光的吗？

　　香香，你就脱了吧……啊，不是，你就从了吧……


第301章 寻找有琴美舞

　　杜香香在空中跺着脚，恼怒的看着瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“再不变身我就把他扔下去罗！”

　　孙炎不得不提醒她：“你这样子威胁是没有用的，你把我扔下去，我又不是不会飞。你得把我绑起来，制住我的玄气，然后再来威胁她。”

　　瑶瑶帝姬一想也对，刷的一声，在他身上缚上捆仙绳，又连贴了两张符纸。然后两人一同看着香香……脱！！！

　　杜香香叫道：“我不管你们了！”手一招，骑上玉虎，往高处直飞而去。

　　孙炎道：“那个……她走掉了……”

　　瑶瑶帝姬道：“哦！”手一松。

　　某个少年惨叫着往下掉去……

　　※※※

　　傍晚的时候，孙炎坐在屋子里独自喝茶，忽的，门突然被人打开，吉小曼冲了进来：“孙大哥？孙大哥你没事吧？”

　　孙炎道：“没事，好着呢。”

　　吉小曼在矮桌边弯腰坐下，疑惑的问：“外头怎么了？天灾？天祸？有大怪兽来过？”

　　孙炎道：“差不多吧……”真的差不多。

　　这一天，算是就这样莫名其妙的过去了，不管怎么样，他也算是第一次真正见到了这位闻名已久、曾经被他摸过乳的天界帝姬，从某种程度上，的确是个漂亮的女孩，也不枉他摸了一把，不过以后最好还是不要再看到她的好。

　　慢悠悠地喝着茶，想着终于可以好好的休息一下了。

　　旁边传来小曼姑娘幽幽的声音：“孙大哥，那个……奴家最近……应该是大了一些的……”

　　孙炎捧着茶杯，斜了她一眼：“什么大了一些？”

　　小曼姑娘道：“人家的……胸啊！孙大哥你要不要摸摸？”

　　孙炎没好气的道：“不摸！”继续喝茶。

　　小曼姑娘哼了一声，跪坐在那里，扭过脸去，嘀咕道：“有得摸都不摸，亏你还是摸乳大神！”

　　孙炎一口茶呛了出来，使劲咳着。

　　如果说刚开始的时候，吉小曼还没能把他跟“摸乳大神”联系在一起，那过了这么久，这个聪慧的姑娘显然已经开始猜到。孙大哥就是摸乳大神，想必她刚开始的时候也是吓了一跳的，不过这丫头机灵得很，见缝插针，直接就把这一点用上了。

　　话又说回来……

　　“外头怎么了？这么吵？”他站了起来，疑惑的往外头走去。

　　吉小曼跟在他的身后。

　　两人出了门口，到了外头，只见树屋外，许多人在那里到处挂横幅，横幅上写着“摸乳大神加油”、“摸乳大神坚持住”、“摸乳大神好样的”……

　　一看到他出来，远远近近一片掌声，更有人对着他竖起了大拇指。

　　喂喂，做什么？你们这是做什么？

　　吉小曼嘻嘻的道：“看来大家都知道了！”

　　孙炎泪目……能不能不要这么高调？

　　如果说一开始还没有人知道“摸乳大神”就住在这里，那经过瑶瑶帝姬白日里的一闹，的确是所有人都知道了。作为唯一一个敢于反抗帝姬暴政、给整个天界的黑暗带来一线光亮的勇士，这些人默默的前来，向他表达自己无声的支持。对此孙炎要说，谢谢你们……你们赶紧给我有多远滚多久。

　　整个开泰城被瑶瑶帝姬轰得一片狼藉，不过天庭对此似乎早有预案，各种重建的款项和人手很快就拨了下来，估计大家真的是习惯了。

　　傍晚的时候，小曼姑娘又来挑逗了一下她的孙大哥，不过还是没能成功。然后，就这般过了一夜，第二天一早，炎皇组的三人都被叫到了星判大楼，见到了无限星辰的“主神”。

　　“主神”坐在桌后，双手叠在一起，撑在颚下。为什么每次看到他他都是这种姿势……对此孙炎其实也蛮想吐槽的。

　　是因为这样的姿势很酷吗？

　　“主神”扫了孙炎和吉小曼、星奕小尼姑三人一眼，道：“有一个任务要安排给你们，这个任务是由南海观音菩萨、斗部太阴夫人、东岳薛丽夫人等一些女仙发下来的。”

　　观音菩萨、太阴夫人、薛丽夫人等女仙派发的任务？

　　孙炎与吉小曼不由得对望一眼。

　　孙炎问：“敢问任务的内容是……”

　　“主神”道：“你们要去见八声甘州界，找一个人！”

　　孙炎问：“谁？”

　　“主神”道：“有琴美舞！”

　　有琴美舞？孙炎与吉小曼更是错愕。

　　“主神”道：“有琴美舞是我们无限星辰各种网游的代言人，不过她现在正在八声甘州界，我会给你们令牌，让你们可以从中岳的时光回廊，进入八声甘州界。你们的任务就是，找到有琴美舞，说服她做下一代的嫦娥！”

　　说服有琴美舞，让她去做嫦娥？吉小曼与星奕小尼姑睁大了眼睛。

　　孙炎讶道：“这个还用说服吗？天庭随便派几个女仙去通知她不就好了？”在他想来，总不可能会有哪个姑娘拒绝成为“嫦娥仙子”吧？

　　“主神”却是摇了摇头：“不，事实上，她已经拒绝过一次。”

　　拒绝成为“嫦娥”？三人极是惊讶……居然真的有人会拒绝这样的大好机会？这真是令人难以想象的事。

　　“这件事的确有些难以想象，我们只能猜测，她之所以会拒绝，很可能与她的身世有关，”主神说道，“不管怎样，你们此行的任务，就是尽可能的说服她。不过，为了完成这个任务，我建议你们先去南海，请观音菩萨给一些建言，其它的事，你们可以自行想办法。”

　　吉小曼道：“请问，这个任务为什么会交给我们？”

　　“主神”道：“‘嫦娥’这个果位，历代都是由众女仙共同推选，但是说到底，真正的职权范围，还是在斗部。将这个任务安排给你们的，其实是太阴夫人，所以你们此次，其实是代表斗部去做说客！”

　　吉小曼这才明白过来。“主神”所说的太阴夫人，自然便是斗部八神之一的太阴芜歌，太阴芜歌，不但是斗部八神之一，且兼任“太阴星主”一职，太阴星为十四主星之一，身在紫微府，不入南北斗，在天为月之精，其实就是“月亮”，所以，至少在名义上，“嫦娥”一职的人选是由太阴夫人来决定，虽然按惯例，乃是由众女仙推选，太阴星主上报天庭，不过职权上的确是如此划分……


第302章 不可说的秘密

　　为什么太阴芜歌会把这个任务交给他们，他们自然是无从知晓，不过对于“主神”来说，这个任务他也只是转交而已，下一代“嫦娥”的人选问题，实际上跟他……或者说跟天界的男人们没有什么关系，天界的男人们只要等着嫦娥仙子选定后，大喊着“好漂亮啊好漂亮”、“嫦娥啊我的爱”就好了，考虑到那位有琴美舞在天界原本就有许多人气，这一点应该是没有什么问题。

　　离开星判大楼后，孙炎就让吉小曼和星奕两人，先去做些准备，毕竟此次是要离开天界，前往那个叫“八声甘州”的中千世界，那个中千世界的历史、风俗等等，都是有必要了解和知道的。

　　至于孙炎自己，则是先往南海飞去，一路飞到落伽山，按着无限星辰“主神”的建议，先行见到观音菩萨、鱼篮姐姐。

　　鱼篮无聊地坐在她的莲花宝座上，右腿横放，左腿撑莲，一边饮酒一边看他：“啥事？”

　　我说你有点形象好不好？你可是观音啊观音！

　　孙炎把来意告诉鱼篮，鱼篮观音左手支在右膝上，撑脸抬首：“唔，有琴美舞啊……”

　　孙炎道：“还请鱼篮姐姐给点提示，她究竟为什么不肯去做嫦娥仙子？又要怎样才能说服她？”

　　鱼篮道：“要说服她做嫦娥仙子……很难。”

　　孙炎道：“既然很难，那为什么又非得由她来做呢？”“嫦娥”不管怎么说，也是天界有限的几个果位之一，而且还是很出名的果位，按理说，应该是她求着天庭才是，很难想象竟然要天庭来求她。

　　鱼篮道：“一来，目前的天界确实也没有更合适的人选，不管是美貌还是心灵手巧，有琴美舞在三千世界里，都是屈指可数的，而有资格与她竞争的寥寥几人中，你女朋友有她自己的果位，黑樱月华叛出了天庭，魔域三重天里的春笺丽美貌与智慧并重，但是出身很有问题，色界第二天的萼玉人，歌乐上虽不及有琴美舞，舞蹈上却略胜一筹，但论起模样，比这几人的确是差了一线。二来，天界里的诸女仙，当年的确是欠了有琴美舞的母亲极大的人情……唉，这个不说也罢。”

　　孙炎想起，“主神”似乎暗示过，有琴美舞之所以拒绝成为“嫦娥”，跟她的身世有很大关系，不过具体是怎么回事，却是语焉不详的样子，而鱼篮姐姐方一提及此事，同样也是“不提也罢”，好像有什么内情的样子。

　　鱼篮观音想了想，道：“也罢，你凑耳过来，若是实在谈不拢的情况下，你不妨将这一句话告诉她。”

　　孙炎凑耳过去，鱼篮观音在他耳边，轻轻的说了一句。孙炎震了一震，忽道：“阴间里的……”

　　鱼篮观音道：“不可说！不可说！”孙炎略一沉吟，拜道：“多谢鱼篮姐姐指点！”告辞离去。

　　※※※

　　中岳中天崇圣宫，在权势上虽不及东岳泰山天齐仁圣宫，但毕竟是五岳的中心，占地极大，整个中岳，上顶玄明恭华天，下坐太极蒙翳天，中间撑着赤明和阳天，以一山之高，接连着色界第二天、第三天、第四天。

　　中天崇圣宫，位于中岳接近山顶的位置，在赤明和阳天与玄明恭华天之间。赤明和阳天与玄明恭华天亦是极大，当然对于孙炎来说，即便是色界第一天的雪鹤域，他也只对开泰城和周围的几个仙城稍有了解，其它地方根本没有去逛过，而雪鹤域也不过就是色界第一天的一角。

　　孙炎带着吉小曼和星奕小尼姑，直接通过云台和传送门，来到中天崇圣宫。因为是斗部安排的任务，随身带着文书，自然也就没遇到什么麻烦。只是一个仙官，在知道他们是第一次去八声甘州界后，向他们说了一些注意事项。

　　这些注意事项，总结起来，主要是几点，不许在那个世界里随意透露他们的身份，以及天界的存在，不许将他们在天界学到的仙术、道法等等，随意传给那个世界的人，不许为非作歹等等。

　　这些当然都是题中应有之意，即便是主世界里的人间界，都不知道天界的存在，何况八声甘州界只不过是一个从世界。天庭通过道门以及天条，暗中管理着三千世界，同时保持着高高在上的神秘姿态，而他们在天界虽然只是小人物，但此刻从身份上来说，也算是天庭派遣下去的“神”。

　　那名仙官为他们安排进入八声甘州界的事宜，在等待的时候，孙炎向吉小曼问起与八声甘州界相关的资料。吉小曼说道：“在目前天庭所掌握的近两百个中千世界里，八声甘州界算是比较小的一个，在那个世界里，天圆地方，风俗上大约类似于主世界的宋朝。八声甘州界里，实力最大的乃是紫金观。紫金观上承天庭诰命，等于就是天庭以之管理八声甘州界的地方势力。此外，八声甘州界里也有许多妖族，不过大体上还算安份。”

　　孙炎问道：“那个世界的法则是怎样子的？”

　　“很寻常的修行体系，一般的修仙之人，走的都是练精化气、练气化神、练神返虚、练虚合道的路子，有一套约定俗成的升级体系，不过就是筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴等等，很普通。元婴后期，就可以算作那个世界的地仙，修到地仙，度过三重雷劫，或者是经由紫金观推荐、天庭派人考核，考核成功，就会被天庭吸纳，进入天界修行更高的道法仙术，或者是在天界担任天兵天将。”

　　“筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴？”孙炎想了想，问，“那，以我现在的实力，在那个世界里大约算是什么级别？还是开光？融合？应该有心动吧？”

　　吉小曼想了想。

　　孙炎不太自信的道：“难道……才只是筑基？”

　　吉小曼手指点颊，抬起头来：“应该就是……地仙吧？”


第303章 点兵点将……

　　孙炎讶道：“地仙？有这么高？”

　　吉小曼道：“我也没去过八声甘州界，只是通过资料来判断。八声甘州界毕竟不是什么大的中千世界，跟阿比罗提世界这样的佛门净土根本没法比，阿比罗提世界里光是菩萨就有好多个。跟蜃海界也不能比，仙玉宇羽在道门的年轻一辈中，当然是天才，但总体实力，天界里比他强的还是多了去了，而在蜃海界，他当然也是年青人中的最强者，但从整个蜃海界的修真者来看，他似乎也只在五到十名之间，毕竟他还很年轻。”

　　继续道：“而在八声甘州界，地仙的标准，就是可以突破太质、太玄，直接从太虚、太无中汲取力量，这是元婴后期才能做到的事，拥有这种力量的，就可算做地仙。在那个世界里，地仙的实力已经算是封了顶，仙玉宇羽要是到了那个世界，显然就是地仙级别的。孙大哥你的实力，虽然还远远比不上仙玉宇羽，但毕竟也是修到了‘玄感’之境的，就算是进入八声甘州界，也可以直接从太无中汲取力量，那个位面的等级划分，对拥有‘玄感’之境的修仙者早已经不适用，抛开具体的术法不谈，单从力量本身来说，孙大哥你在那个世界，绝对算是地仙的。”

　　星奕小尼姑娘嘻嘻的道：“中千世界和中千世界，还是不一样的。孙大哥你毕竟是主世界的人嘛，要知道，天界里的仙术与道法，可是各个中千世界里的精华和总结，在天界里毫不出奇的修行方式，拿到一些中千世界去，那可都是绝世神功。要不是这样，那些中千世界的道门，也不需要想方设法的把门派里的精英送入天界，又或是努力飞升至主世界。”

　　原来是这个样子……

　　孙炎想了想，觉得也不是不能理解。这就像把现在人间界里的一些知识，带到古代去，那都是令人目瞪口呆、怎么也无法想象的奇迹，主世界的天界里，集结了三千世界不知多少人才和精英，各个中千世界里一些修真者冥思苦想想出来的神功异法，飞升之后，自然而然的带入天界，久而久之，天界里的功法，集三千世界之大成，不管是完善度还是各种方面，都要超出绝大多数的中千世界。

　　比较例外的，也就是像极乐世界、净琉璃世界、阿比罗提世界这种与天界原本就有紧密联系、甚至可以看作是天界的外延的中千世界，而八声甘州界显然不在其中。

　　说话间，那名仙官再次来到他们面前，带着他们，穿过中天崇圣宫，进入中岳深处。一路上，也可以看到许多神人，又或是其它一些中千世界的人来来去去，有僧有道，也有许多奇装异服者。中岳连通各个中千世界，就像主世界里的人间界要进入天界，必须要经过南天门一样，那些中千世界的人要来这里，也只能穿过中岳。

　　孙炎甚至还看到了许多妖族，不过这其实也并不是如何奇怪的事，妖中虽然有魔，但是同样也有仙，就像真要说起来，连鬼都是能成仙的，只不过妖仙、鬼仙数量相对来说，极是稀少罢了。而这些妖族进入天界，大多也只是为了跟其它中千世界做生意，在确定它们与魔道无关的前提下，天庭一般也不会干涉。

　　那名仙官，带着他们进入中岳内部，来到时空回廊之前。

　　在他们眼中，时空回廊乃是一条条神秘莫测的通道，虽然许多人来来去去，却有无形的屏蔽将他们全都隔了开来。

　　那名仙官指了一条路：“从这条路下去，你们就可以进入八声甘州界，因为你们是天庭所派，下界的紫金观自会接待你们。”

　　孙炎向仙官道了声谢，带着小曼和星奕进入回廊，周围光影闪动，异象重重。

　　过了一会儿，他们穿过了晶壁，进入了通往八声甘州界的登天之阶。

　　※※※

　　在他们走后不走，远处传来轰轰乱响，紧接着便是一团慌乱。

　　那仙官一个错愕，守护时空回廊的天兵天将们也是疑惑对望。中岳中天崇圣宫，在天庭中的地位虽不及天齐仁圣宫、坎宫斗府、神雷玉府，但不管怎么说也是天界的诸天宫之一，难道还有人敢在这里闹事不成？

　　那仙官喝道：“出了何事？还不快去看看？”

　　周围的天兵天将拥了过去，紧接着便涌了回来。

　　那仙官怒道：“为何回头？”

　　一名天将擦汗道：“金华帝姬冲过来了……”

　　那仙官脸色一变，拔腿就跑。

　　喂喂，你跑了我们怎么办啊？天兵天将们汗了一下。

　　“拦住她，你们快拦住她！”有人急急地叫着。

　　不过这样的叫嚷全无意义，冲过来的是金华帝姬，下一代天帝，又没人敢真的伤到她，更何况她乃是禀气成真的太上真人，就算他们全力出手，也是被随手打飞的角色。不一会儿，只见一个女孩已经冲到时光回廊前，叫道：“天界太无聊了，哪个地方好玩？”看着前方通往不同世界的条条回廊，她手指头点来点去：“点兵点将……”

　　“瑶瑶，别胡闹了！”一个百花髻的少女疾追而来。

　　女孩眼见有人追来，也不再点了，随便选了一个，直接冲了过去。

　　那百花髻的少女速度也快，光影一闪，借着遁术闪到瑶瑶帝姬面前。女孩一个旋身，反把她抓住，带着她一同往前冲：“香香，我们一起去玩吧，哈哈哈哈……”

　　“瑶瑶，给我停下来！”百花髻的少女尖叫道，但她只是飞仙，而且还是灵宝系的，虽然辛辛苦苦挡在了女孩的面前，却根本拦不住她。

　　在她们身后，一大批的天兵天将紧追而至，眼见帝姬进入了时空回廊，更是加紧追赶。

　　与此同时，在通往八声甘州界的天阶上，孙炎正带着吉小曼和星奕，沿着阶梯，愉快的往下走。所谓“天阶”，实际上是以神灵之威和无上法力，在天界与下界之间打通的一条通天之路。基本上，每一条天阶，都是先以十大神兵中的“盘古斧”劈出，再命众多仙匠筑阶造台，耗费许多精力。

　　走在天阶上，孙炎心旷神怡，这次的任务，不过是充当说客罢了，成功固然好，就算不成，也可以当作一次公费旅游，正好可以放松放松。他一边走，一边做扩胸运动，心情舒爽到极点。就在这个时候，后方传来一声尖叫。

　　幻听？他心中疑惑，想着这不是香香的声音么？唉，明明是出差旅游，都会幻听到她的声音，我这到底是有多舍不得离开她啊？我果然是一个有情有义的男朋友。

　　正在自我赞叹中，小曼的声音传来：“我好像听到了香香姐姐的声音？”

　　星奕小尼姑道：“我也听到了！”

　　三人对望一眼，一个回头，紧接着便看到剑光一闪！

　　轰！！！

　　整个天阶碎了开来，他们尖叫着往下掉去……


第304章 天阶崩裂

　　怎么了怎么了？又怎么了？

　　天阶突然崩裂，罡风呼啸着涌来，天阶原本就是筑在时空裂缝之间，这般碎散，主世界离他们快速远去。到底出了什么事？三人俱是心惊。

　　涌来的不只是罡风，甚至还有业火。孙炎在抛飞中一把抓住小曼和星奕，急急以玄火护身，然而这样的罡风业火，一下子就将他的护身玄火吹散，眼看着他们就要被罡风业火刮得尸骨无存，一团玄气撞了上来，裹着他们，流星一般，刺破罡风业火，往下方直划而去。

　　“哎呀，这不是香香的男朋友吗？”一个女孩嘻嘻地叫着。

　　孙炎一个扭头，结果看到了瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬随手拎着他的衣领，开心地笑着，在她的另一只手上，抓着他的女朋友杜香香。

　　杜香香惊叫道：“瑶瑶你疯了？你竟然劈断了通天阶？”

　　罡风业火凶猛无比，呼啸着涌来，普通的仙人，轻而易举的就会被吹成飞灰，然而瑶瑶帝姬的确不愧是太上真人，在天界已经没有金仙的情况下，太上真人已是天界最强的战力。她的能量带着几人，在猛烈的罡风业火间划过，直划入八声甘州界的人间。

　　若是这个时候，有人抬头看去，会看到一颗流星带着惊人的能量，扫帚一般撕裂天空，破云而下。随着它的轨迹，天空中的云彩快速地旋转，有若涡流一般，转出一圈又一圈的云丝。

　　下方的山川越来越近，孙炎与香香俱是恐慌，这样子撞上去，他们马上就会粉身碎骨。

　　瑶瑶帝姬却是将他们一抛，娇躯后拱，双手集结玄气，往下快速一轰，强大的能量骤然间射去，气波炸起，一股狂风反弹而下。自天阶碎散的那一刻，孙炎、杜香香、吉小曼、星奕小尼姑已经是只能听天由命，那呼啸般的下落速度，以及罡风业火的冲击，已是震得他们七荤八素。

　　能量与土石的撞击，产生大量的飞沙走石，他们只觉得耳鼓轰鸣，放眼尽是各种色彩的爆炸，一波波光芒闪过，然后，身子就像是撞上了棉花糖，原本不停加速的下坠，被不断的放缓，最终，随着叭叭叭叭的四声，他们撞上了地面。

　　头晕目眩中，孙炎摇摇晃晃的爬了起来，拍了拍自己轰鸣的脑袋，只见他们掉在了一个惊人的大坑中，香香妹子也在他的身边，虽然想要爬起，但左摇右晃的，往旁边歪去。他赶紧将香香扶住，香香抓住他的肩，娇喘着：“孙、孙大哥？”

　　在他们旁边，星奕小尼姑趴在那里，眼冒星星：“5555，这到底是怎么了？”

　　吉小曼跪坐而起，晃了晃脑袋，又在自己头上使劲打了两下，仿佛这样就可以把它打好似的。

　　“哈哈哈哈……”女孩得意的笑声从他们上方传来。他们抬头看去，只见瑶瑶帝姬飞在空中，双手插腰：“感恩吧，赞美吧，诚心诚意的感谢我吧！没有我你们就死掉了！”

　　没有你我们根本就不会有危险好不好？

　　※※※

　　从坑里出来后，孙炎才知道瑶瑶帝姬造成的破坏到底有多严重，她刚才的轰炸，竟然硬生生造出一个方圆一里的深坑，坑中的土石全都化作尘埃，往圈外卷去，又被某种神秘的能量强行压缩，形成了一个完美的环形山。

　　也幸好这里乃是荒山野岭，要是他们下方刚好是座城市的话，只怕整个城市都会被她一下子毁掉。

　　这丫头做事简直就是不考虑后果。

　　造成这样的破坏，等一下肯定会有人来查探，杜香香生怕瑶瑶闹事，硬生生把她拉走。五个人一同飞在深山，瑶瑶帝姬在前头兴奋地到处乱窜，简直停一下都会死的样子。吉小曼以她的身份，按理说很难有机会接触到金华帝姬这样大人物，若是能够讨好瑶瑶帝姬，以后一旦成为瑶池玉女，对她来说，那便是一步登天，于是和星奕小尼姑一同，陪在她的身边，殷勤服侍。

　　孙炎与杜香香乘着祥云，飞在最后。孙炎问起，才知道刚才那一下，乃是瑶瑶帝姬为了阻挡那些追她的天兵天将，以她的仙界第一剑劈断了通天之阶，仅仅只是为了离开天界，到外头来玩，竟然就做出这样的事，让他们很是无奈。

　　杜香香忧虑地道：“这个世界的通天阶被她用掩日剑劈了，金凰姐她们一时间也没办法下来，这可如何是好？”又扭头看向孙炎：“孙大哥，你们怎么会在这里？”

　　孙炎说道：“我们是为这里找有琴美舞的。”将太阴芜歌交给他的任务说出。

　　杜香香低声道：“是要重选嫦娥吗？”

　　孙炎知道她是想起了龙儿，心中亦是黯然。只是，龙儿已经死去，而在后来他才知道，因为龙儿本是龙女，龙族天生便是拥有千年、甚至是数千年寿命的仙灵，远非凡人可比，但是相对的，龙族本身并无魂魄，死后连转世的机会都无。

　　龙儿已经死去，而新的“嫦娥”总是要出现，徒然悲伤，也没有多少意义，那自己在这件事上尽一点力，也多多少少算是一个安慰。

　　因为是从天阶掉下，又是直接突破罡风层落下，此时此刻，这里到底是八声甘州界的哪个地方，他们早已弄不清楚。对于杜香香来说，反正事情已经变成这个样子，再怎么抱怨也已无济于事，现在就算想拖着瑶瑶帝姬离开这里，也已经无法办到。

　　当然，若真是非要离开，也不是不可以，让瑶瑶帝姬再带着她闯过罡风层，以仙界第一剑劈开这个世界的晶壁，自然能够脱出这个世界。只是，世界与世界之间，有若迷宫，这般贸然闯出去，回到的未必就是天界，更有可能是其它的中千世界，甚至就此迷失在下位世界里亦不足为奇。

　　她们待在这里，等天庭再次筑造天阶，金凰月华等人早晚还能找到她们，若是就这样离开，跑到其它世界去，她又没办法管住瑶瑶，只怕更是天翻地覆。

　　无奈之下，她也只能先跟着孙炎等人，一同去找有琴美舞，先帮她的孙大哥完成任务再说……


第305章 主角光环

　　环形山上，有四个人立在那里，惊骇地看着那惊人的巨大土坑。

　　其中一个锦衣青年恭敬地道：“离先生，您觉得，这是怎么一回事？”

　　另一个中年男子，穿的是绣有阴阳图案的长袍，双手负后，沉思道：“看这样子，当是天外陨石。”

　　锦衣青年道：“天外陨石？”

　　阴阳长袍的男子道：“从适才的迹象来看，似有一团能量刺破了整个罡风层，坠到这里，穿过整个罡风层，这怕是天神都无法做到的事，除了天外陨星砸落，没有其它解释。我们之所以未能找到陨铁，只是因为陨星在砸落的过程中，快速燃烧，能量耗尽，的确是有些可惜。这些天上掉下的陨铁，通常都是炼制神兵的上等材料，而能够轰出这等天坑的，只怕更非寻常陨星。”

　　其他人心知，这位“离先生”乃是融合期的高手，同时也是皓天洪光道的资深名师，对他的话自是深信不疑。陨星天降，却未能留下陨铁，的确是一件极其可惜的事，几人心有不甘，又纵到下方，再搜了一遍，结果还是未能找到，只得搓手长叹。

　　离先生却是目光一闪，道：“莫要丧气，天降异象，更有可能是上天示警，表示天道循环，已到了改天换地之际。”

　　锦衣青年动容道：“先生的意思是……”

　　离先生负手看天，凛然道：“苍天已死，皓天当立！”

　　另外三人彼此以望一眼，尽皆欣喜……

　　※※※

　　天色开始黑了，星光出现，吉小曼从她的百宝囊中取出一个平板，按了几下，平板上出现几个星图。她看看星图，又看看天空上的星星，说道：“看起来，我们落在了八声甘州界的商洲里。”

　　孙炎问：“商洲？”

　　吉小曼道：“八声甘州界里，一共有五大洲，乃是按‘五音’区别，分别是宫洲、商洲、角洲、徵洲、羽洲，只是有琴美舞到底在哪个洲，暂时还不得而知。他们本是让我们先到紫金观，让紫金观的人帮我们查查，结果我们却直接掉了下来，现在恐怕得先去跟紫金观联系。”

　　孙炎分了一小只烤好的兽腿给杜香香，又往远处的瑶瑶帝姬看了一眼，问：“她不用吃东西吗？”

　　杜香香摇了摇头：“瑶瑶聚天地元气而成真，一出生便是仙体，并非肉身凡胎，莫说人间烟火之物，就算是天上的佳肴，她多半也不喜欢吃，一般就是喝喝露水、蜂蜜什么的，就算不吃也没什么关系。”

　　从这一点来说，还是比较好养的。

　　星奕小尼姑道：“我们还是赶紧去找有琴美舞吧？！”

　　孙炎想了一想，抓着星奕小尼姑的肩：“你跟我来一下。”

　　星奕小尼姑跟着他，来到远处：“孙大哥，什么事啊？”

　　孙炎有必要警告一下她：“听着，香香是我女朋友，你要是敢用你的天眼通偷窥她，我是绝不会放过你的。还有瑶瑶帝姬，你偷窥观音姐姐，只是赶出佛门，偷看有琴美舞，是从和尚变成尼姑，但她可是比观音和有琴美舞可怕得多，你要是偷窥她被发现的话，哼哼哼哼……”

　　星奕小尼姑道：“孙大哥，你放心吧，我不会的！”摸了摸自己的身体：“以前我想看，那是因为好奇啊，男孩子对女孩子的身体都是很好奇的，我师父说刚发育的男孩都这样。但是现在，她们有的我也有啊，其实我已经好久没有做这种事了。”

　　孙炎点了点头……那就好。

　　星奕小尼姑双手合什，抬起头来，泪眼婆娑：“我现在有点想看男人了……”

　　呃……

　　以后离这丫头远点……

　　说话间，瑶瑶帝姬一声大叫：“我想到了！”

　　杜香香紧张的道：“瑶瑶，你你你……你又想到什么了？”

　　吉小曼心想，天魔出世香香仙子只怕都没有这么紧张。

　　瑶瑶帝姬往孙炎飞了过来，凌空而立，一手插腰，一手指他：“凡人，我决定了，从现在开始，你就是我的瑶池金童！”

　　瑶池金童？只听说有瑶池玉女，没听说有瑶池金童……

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“本帝姬近来想出了一套仙术，还没有试过，你既然是本帝姬的金童，自然要分担一下本帝姬的烦扰，为本帝姬当试验品吧。”

　　结果你是想要抓我当你的小白鼠吗？你想要小白鼠到处都是，不要抓我啊。虽然我摸过你的胸，但我不是有意的啊，再说了，如果把我变成小白鼠那一只小白鼠摸过你的胸你不是更没面子吗？

　　杜香香和吉小曼疾奔过来，杜香香叫道：“瑶瑶，你到底要做什么？”

　　※※※

　　瑶瑶帝姬在地上画了一个圈，逼着孙炎站在圈里，然后她就开始围他转，在那里一边飞一边念念有词。

　　孙炎当然不喜欢做小白鼠，但问题是他根本打不过她，就凭着这丫头轰碎通天之阶、带着他们穿过罡风层，将地面炸出一个方圆一里的天坑的本事，要捏死他也不过就是随手拍拍的事。

　　香香在远处，紧张地看着，却也是完全帮不上忙。吉小曼和星奕当然更不敢说话。

　　就这般，念了一会儿咒法，瑶瑶帝姬将手一挥，一道精光从天射下，照在孙炎身上。杜香香、吉小曼、星奕小尼姑看去，只见她们的孙大哥身上闪了一闪，光芒很快就消失不见。

　　孙炎小心的问：“这个是……什么？”

　　瑶瑶帝姬道：“我的新仙术啊！”

　　杜香香实在是不放心：“什么新仙术？”

　　瑶瑶帝姬想了想：“就叫它‘主角光环’吧！”

　　主角光环？杜香香、吉小曼等对望一眼。

　　“唔，”瑶瑶帝姬手指头点着自己的下唇，抬起头来，“我也不知道有多大用处，前段时间想出来的……”

　　孙炎看看自己……没感觉有什么变化。

　　瑶瑶帝姬道：“算了，不管它了！”

　　我说你倒是好好的管一管啊，你给我施了咒法，用了仙术，结果一句“不管它了”，既然“不管它了”那你刚才到底是在做什么啊？你这人、你这人……

　　瑶瑶帝姬兴奋的往远处飞去：“走吧，金童！”

　　喂喂，我既不叫“凡人”也不叫“金童”，我有名字的好不好？

　　真的是……无语！！！


第306章 无妄之灾

　　孙炎等来到了一座大城。

　　八声甘州界在近两百个中千世界里，虽然谈不上有多大，但那只是相对来说，不管怎么样，它也是一个中千世界，而且是一个有仙有侠、有妖有魔的中千世界。

　　这座城市竟有二十丈之高，占地宽广，城头插着黄色旌旗。

　　他们进入城门，只见这里熙来攘往，到处都是人，正如吉小曼事先的资料所显示，这里不管是衣着还是风俗，大体上类似于主世界人间的宋朝，但是却能够看到许多身穿阴阳长袍的方士。

　　之所以说是方士，只因为，虽然是绣有阴阳图案的长袍，但却很难说是道袍，比较可以肯定的是，这些人应该是出自某一个修真门派，走在路上，别人单是看到他们身上的阴阳图案，便已是恭敬地让到一旁。

　　香香仙子从出生以来，其实只离开过天界一次，也就是被瑶瑶扔到主世界的人间界里的那次，对这种地方，自是极为好奇。瑶瑶也好不了多少，虽然在天界胡天黑地，但离开天界的次数不多，也是兴奋地到处乱跑，看看这个，看看那个。有道是国外的月亮是圆的，同理，别的世界的东西也全都是新鲜的。

　　而就是在这个时候，孙炎却是惹上了麻烦。

　　“找碴啊？”一个修真者恶狠狠地瞪着他，“居然敢拦老子的道？”

　　孙炎左看右看……是在跟我说话吗？

　　旁边路人不由得围在一旁，悄悄的议论纷纷：“那不是‘砍山人’项蟹项大侠么？出了什么事？”“好像是这少年挡了他的路，让他很不爽！”“我好像也没看到他挡路啊？”“项大侠平日里的脾气很好啊？怎么会无缘无故的发火？”“难道是他今天心情不好？”“这小子完蛋了，项大侠可是开光后期的高手，看这少年一副弱不禁风的样子，恐怕一拳就可以撩倒。”“敢惹项大侠，他今天死定了……”

　　众人的议论中，无辜的少年左看右看……喂喂，怎么回事？这很有既视感的画面是怎么回事？

　　另一边，杜香香回过头来：“孙大哥？”

　　瑶瑶拉着她：“香香，我们去那边，那边好像很好玩……”

　　“可是，孙大哥他……”

　　“不要管他了，快走快走！”瑶瑶拉着他就跑。

　　“好像孙大哥有麻烦了！”星奕小尼姑双手一合，以天眼通看向人群的中心。

　　“啊？”吉小曼一个错愕。他们刚刚才到这个世界，跟别人既无仇也无怨，怎么一下子就有了麻烦？只是，眼看着瑶瑶帝姬抓着香香仙子，兴奋地往远处跑，一忽儿就钻入市集没了影。相比起来，她还是更不放心瑶瑶帝姬和香香仙子两人，无奈之下，只好先与星奕一同往她们追去。

　　人群中，少年挠着头：“挡道？没有啊！”

　　那个叫“砍山人”的大汉怒火中烧：“你没有挡道，老子怎么会差点撞上你？”

　　少年也开始有些光火：“明明是你自己撞上来的。”

　　“敢跟老子顶嘴？”那汉子怒吼，“吃老子一拳！”

　　嘭！一个身影从人群中飞出……

　　※※※

　　杜香香、吉小曼、星奕跟着瑶瑶帝姬到处乱跑。

　　这座城市原本就极大，不一会儿，就已跟孙炎失散，即便是星奕的天眼通都找不到他。

　　当然，总的来说，也没有什么可担心的，孙炎并不是一件容易被人欺负到的人，更何况，按照吉小曼的推算，他在这个从世界里，绝对有“地仙”的级别，而这个世界并没有到地仙满街走的地步。

　　他们来到了一个种有许多牡丹花的地方，几座假山散落在各种，瑶瑶帝姬撑着一处栏杆，好奇地看着斜下方的杂耍，杜香香、吉小曼、星奕终于追上了她，就在旁边看着她来。

　　她们在那盯着瑶瑶帝姬，却不知暗处有人，正偷偷盯着她们。

　　那伙人，俱是商洲的修真者，其中一名剑修低声道：“看她们！”

　　他的那些同伴亦是悄悄看去，另一个脸上还着刀疤的男子动容道：“她们到底是什么人？尤其是那两个，她们身上穿的衣裳，无一不散着神光，不管是臂绫还是腰绦，只怕全都是价值连城的宝物。就算是紫金观的几位仙姑，也绝对没有这般仙衣。”他说的“那两个”，正是瑶瑶帝姬和杜香香。

　　几人对望一眼，五大洲上，近来并不太平，他们几人暗中也做过不少杀人夺宝的事，那两个丫头也不知从何而来，一身是宝，不管是头上的发钗还是身上的仙衣，全都是宝气婆娑，单是看着，便让他们动心。

　　其中一人道：“敢穿着这般宝衣出来，恐怕是本地的世家千金……”

　　那名剑修冷笑道：“本地的那几个世家，哪一个拿得出她们身上的这身行头？或者说，就凭他们的本事，要是藏着这样的仙绫宝衣，早就被人灭门夺宝了。听她们的口音，根本不是本地人，甚至根本就不是商洲的，只怕是哪个大家庭里的千金小姐，恐怕是离家出走，跑到这里。”

　　刀疤男子小声道：“要真是这样的话……”

　　几人阴险的对望一眼。剑修低声道：“这里人多，不好在这里动手。”

　　旁边有一锦衣青年，摇着扇子，笑道：“这有何难？看她们几个，年纪都不大，多半是向往江湖韵事的怀春少女，不知人心险恶，瞒着家人跑了出来。且看我‘玉面飞狐’的本事，必要套出她们的来历，顺便将她们骗出城外。”

　　刀疤男子低笑道：“有独孤少侠出马，她们还不自己投怀送抱，手到擒来？被你独孤殊诱拐糟蹋过的名门千金、五洲侠女真不知有多少，就只每次玩完之后，一旦厌了，就要杀人抛尸，这一点实在不好。”

　　“玉面飞狐”独孤殊冷笑道：“被我独孤殊玩过的女人，轮也轮不到其它人。”

　　那剑修道：“但是她们有四个人，你最多只能分一个。”

　　独孤殊道：“那个光头的小尼姑，年龄实在太小，留给你们好了，本少爷兴趣。”扇子一指，指向其中一个梳着百合髻，被那个光头小尼姑唤作“香香姐”的少女，潇洒地道：“我就要那个好了！”


第307章 拍得太快……

　　瑶瑶帝姬、杜香香、吉小曼、星奕正在牡丹丛中赏花。

　　就在这时，一个青年踱了上来，摇扇一收，拱手道：“几位姑娘莫非是外地来的？”

　　她们看去，见这青年相貌俊朗，温文尔雅的样子，拱手问话，彬彬有礼。因为对方这么有礼貌，杜香香也不好意思不理人家，于是应了一声：“正是。”

　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城！”青年微笑着，“小生乃是此地养花之人，几位姑娘来这里赏花，真是来对了地方，此地的牡丹花，独步天下，醉颜红、飞来红、颤风娇这三种更是极品。比如此花……”

　　以摇扇指着面前的一朵红牡丹，扬扬洒洒地说了一通，不但渊博地将它的品种、来历说出，更是吟诗配词，搭上各种幽默桥段，同时更是以花喻人，隐喻地夸赞几人貌美。瑶瑶帝姬咯咯咯的笑个不停，香香仙子也不由想着，这人好像不是坏人。

　　青年道：“不过这里的牡丹虽好，论起来，终于不及城西歌山的……”

　　旁边一个少女忽道：“等一下。”拉着他的袖子：“这位公子，你跟我来一下。”

　　杜香香道：“小曼？”

　　吉小曼道：“香香姐，我们先在这儿，我和他说说话。”

　　独孤殊错愕间，摸不着头脑，终究还是跟着这个少女，来到远处。少女往那两个穿着仙衣的同伴，和那个光头小尼姑看了一眼，低声问：“我问你，你把我们骗到城外，想要做什么？”

　　没有想到她这么直接，独孤殊赶紧道：“姑娘误会了，小生只是……”

　　“你听我说，”吉小曼拉着他，又往巷中奔去，暗中扭头，往同伴看了一眼，眼中闪过怨毒之色，“不管你想要对她们做什么，我都可以帮你。”

　　“帮我？”独孤殊看着这丫头，讶道。

　　“你可知道，她们两个其实是我的主子？”吉小曼一脸愤怒，眸中泪光闪闪，无限屈辱的样子，“但是她们、她们……”

　　独孤殊心想：“有戏！”看来这丫头是那两个少女的丫鬟，平日里早已受尽她们虐待，若是能够收买她，不但可以弄清那两个少女的来历，而且更好下手。

　　少女小声道：“我们到巷子里说。”鬼粜和害怕的样子。

　　独孤殊心想：“正合我意，就先从这丫头着手好了。”随着她一同进入巷子深处。

　　过了一会儿，吉小曼独自一人从巷子里出来，回到瑶瑶帝姬和杜香香、星奕身边。香香仙子问：“小曼，刚才那个人呢？”

　　吉小曼道：“他已经走了，原来他故意接近我们，是心存不轨，我把他拉到那里，骂了他一通，他反省过后，羞愧的逃了。”

　　香香仙子道：“原来是这个样子啊！”

　　吉小曼道：“嗯嗯，就是这样！”

　　四女继续逛着……

　　※※※

　　另一边……

　　“怎么回事？独孤殊呢？”那名刀疤男子疑惑地道，“怎么他跟着那丫头一同去了巷子，却只有那丫头一个人出来？”

　　几人对望一眼，一同往那条小巷溜去，结果一直走到尽头，也没有看到独孤殊，莫说是人，连影子都没了，就好像这巷子是怪兽的血口，将他吞得连渣都不剩一般。几人面面相觑，那剑修冷笑道：“我看那丫头多半上看穿了独孤殊的用心，把她带到这里，不知用什么东西收买了他。”

　　另一人道：“他这人野心大得很，一向是既要宝又要人，这四个丫头长得都不错，尤其是那两个，美得很天仙似的，他怎么舍得走？”

　　剑修道：“那要看那丫头拿出来的是什么，说不是什么稀世宝贝，他深怕我们跟他分，所以拿了就走。”

　　几人心想，的确是有些可能。毕竟独孤殊的确是消失了，如果不是他自己离去，那就只能是被那丫头杀了。但是刚才完全看不出这里有动手的迹象，也没有声响发出，很难想象以独孤殊开光期的实力，会被一个小丫头无声无息的解决掉，甚至连渣都没了。

　　刀疤男怒道：“那家伙，果然是不能相信他。”

　　另一人低声道：“不过从这一点，也可以看出那几个丫头来历不凡，随便拿出一样宝贝，就连独孤那家伙也一下子就被收买了，而且还深怕我们跟他抢。”

　　剑修冷哼一声：“刚才那丫头精明得很，要想再将她们骗出城外，看来是不太可能。唯今之计，干脆直接动手。”

　　另一人道：“直接动手？”

　　剑修冷笑道：“哼，不管她们有何来历，我们找到机会，直接杀了，抢尸便走，谁能查到我们？就算查到了，天大地大，有何可怕？我来动手，你们帮我掠阵就好。你们放心，我可不是独孤殊那不讲义气的家伙，等我杀了她们，抢到的东西，必定会分给你们一份。”

　　其他人深知这剑修早已修至融合期，“飞剑狂啸”极是迅捷，那几个丫头年纪不大，对这剑修来说不过就是一剑的事，而且远比独孤殊有信誉得多。他既已做出保证，自然不会有什么问题，于是大喜。

　　当下，那剑修潜到那几个丫头前方，守在暗处。眼看着那三个少女、一个小尼姑说说笑笑的往这边走来，从他前方经过，他以身和剑，飞剑一闪，剑光如海，往四女直轰而去。这一剑，本是直接杀人，趁着周围其他人还没怎么明白之际，夺尸就走的主意，自是极为狠辣，莫说只是几个年纪不大的丫头，哪怕就是心动期的高手，骤然遇袭，只怕也要丧命于他的剑下。

　　轰然的剑光过后，紧接着便是“啪”的一声。

　　一个人影如流星一般飞了出去，划向城外。

　　三个少女和那个小尼姑却是依旧立在那里。瑶瑶帝姬右手微抬，左手手指点着嘴角，抬起头来想了想，看向其他人：“我刚才是不是拍飞了什么？”

　　杜香香、吉小曼、星奕一同摇头……她拍得太快，没看清！


第308章 所谓主角……

　　当刀疤男子和他剩下的同伴找到那名剑修的时候，那剑修正镶在城外的山壁上，整个人都变成了肉饼，早就已经死去。

　　而山壁亦多出了一个人形的凹口，就像是被大力压扁的蚊子，还能够保留着大致的形状，他整个人扁扁的嵌在壁内，皮肤竟然完好无损，就好像里头的血肉被强大的能量压干，而皮肤摊平继续贴着压缩的血肉上一般。

　　他们回头，头皮发麻地看着身后那二十丈高的城墙。

　　到处是什么样的人，能够随手拍飞一个融合期的高手，而且是直接从城市的中心，越过如此高的城墙，直接拍到城外？

　　一个人低声道：“那丫头，至少是……金丹期的高手吧？”

　　刀疤男子道：“金丹期的……也不一定能够做到吧？怎么也得是……地仙吧？”

　　几人面面相觑……十几岁的女地仙？

　　这真是……开什么玩笑？

　　※※※

　　“瑶瑶，你怎么可以随便乱拍？万一拍掉的是这个世界的保护动物怎么办？万一拍掉的是快要绝种的珍稀大熊猫怎么办？就算拍的不是保护动物，拍到小猫小狗那也是不好的……”杜香香一边走在路上，一边数落着帝姬。

　　瑶瑶帝姬插腰道：“香香你好罗嗦，跟唐僧一样，谁知道那是什么东西？敢朝本帝姬冲来，当然要先拍飞再说。”

　　“也许他是路过的呢？也许他是来给你送礼物的呢？”

　　那个时候，她们就只看到一个黑影刚刚窜出就被瑶瑶拍飞了，到底那“黑影”是什么，有什么样的来意，她们也没弄懂。不过拍都已经拍飞了，考虑到瑶瑶帝姬在天界都是为非作歹，在这样一个丛世界里，拍飞一个“来历不明的黑影”对她来说也不是什么大不了的事，香香仙子也就只能抱怨几句，嘱她下次拍飞之前起码也得先看清楚来，其它也没什么办法。

　　几人往前走了一段，星奕忽将吉小曼拉到一旁：“小曼姐姐，你看那里？！”

　　吉小曼往星奕小尼姑所指的方向看去，只见另一边的雨篷下，几个人扶着一个受伤的魁梧汉子坐下。星奕小尼姑低声道：“他就是在城门口，跟孙大哥发生冲突的那个人，好像叫什么‘砍山人’项蟹。”

　　吉小曼一个错愕，同时在心中快速思考，想着孙大哥刚刚进入这个世界未久，按理说不该有什么仇人，也不知这“砍山人”有何目的，无端端的要跟孙大哥作对？于是悄悄的接近偷听，看看他们说些什么。

　　“砍山人”项蟹坐在那里，连肋骨都断了几根，正在接受治疗。旁边几人是他的义兄义弟，眼见兄弟被打，尽皆怒不可遏，纷纷嚷着，无论如何要把那少年掀出，给他好看。

　　“砍山人”项蟹却是摆着手：“唉，算了，算了！”

　　“怎么能就这样算了？”其中一人气道，“项大哥你一生与人为善，脾气好得没话说，商洲里但凡知道项大哥你的，无不竖着拇指赞声‘大侠’，他竟与项大哥你为敌，必定是个奸险小人……”

　　“不不不，”项蟹苦着脸，“这次真的是我不对，摸着良心说，这次的确是我不对。他并没有挡我的道，是我自己撞过去，找他揸的，挨揍也没什么话说。”

　　“项兄弟你哪是这样的人？”另一人道，“想必是项兄弟你认出他是哪个为非作歹的淫贼或是凶徒，所以才……”

　　“不是，不是，我以前根本就没见过他，”项蟹叹气，“其实我也搞不明白，当时看到他走在那里，无因无由的就昏了头，冲过去找他麻烦，你们要问我为什么，我也说不上来，反正当时看到他就上火。现在想想，人家既没招我，又没惹我，我去找他麻烦做什么？简直就像是鬼迷心窍一般。”

　　其他人对望一眼，被项蟹这么一说，也都有些摸不着头脑。

　　一人问：“说起来，那少年揍了项大哥后，好像又跟天伤公子起了冲突。”

　　“天伤公子可是此城一霸，那小子怎的又惹上他？”

　　“天晓得，好像是天伤公子拎着他的万花金丝雀，呼朋带友的走在路上，那小子好奇的看了他笼中的万花金丝雀一眼，然后不知怎的，天伤公子的万花金丝雀就倒在那里暴毙了，天伤公子大怒，说是他把他的鸟看死的，命人揍他，然后就打起来了。”

　　项蟹等：“……”这算啥？

　　吉小曼听到这里，回到杜香香身边，把她拉到一旁，悄悄的道：“香香姐，你帮我问问殿下，她对‘主角’的定义是什么样子的？”

　　杜香香按她所说的，来到瑶瑶帝姬身边，旁敲侧击的问起。瑶瑶帝姬双手插腰，嘻嘻的道：“主角嘛，当然是要长着一张嘲讽脸，走到哪里都有人想要揍他，这样子才叫主角嘛！”

　　杜香香、吉小曼、星奕：“……”

　　孙大哥……你保重啊！！！

　　※※※

　　这到底是怎么了？孙炎很想冲着天空一声怒吼。

　　只可惜他现在连怒吼的时间都没有。

　　他在屋檐与屋檐之间到处飞掠，身后不知多少人追着他：“看死了本公子的鸟，想逃不成？”

　　“敢从大爷我的头上飞过，你这是找死！”“竟然跟当年那个抛弃了老娘的负心汉长那么像，臭小子，别跑，让老娘抽上几鞭消消气。”“狂徒，莫跑……”

　　“我怎的就是狂徒了？”少年回头叫道。

　　“贫道掐指一算，便知你是狂徒。”

　　“我靠，这也可以？”少年无语。

　　为什么会变成这个样子，孙炎自己也不知道。反正他现在就是走到哪里，哪里就有人看他不顺眼，无缘无故的就想找他麻烦，为了找他麻烦，什么千奇百怪的理由都有。

　　看死了一只鸟？被我看一眼就会死那到底是什么鸟啊？跟那个丑八怪女人以前的负心郎长得像？你在开玩笑吧？你这种丑八怪以前的男人怎么可能会跟我这种帅哥长得像？掐指一算就知道别人是狂徒那还要法律做什么，你这老道士能不能给我靠谱一点？

　　少年一边逃一边叹气，心里隐隐猜到，这，只怕就是瑶瑶帝姬放在他身上的……主角光环！！！


第309章 姐弟两枚

　　什么叫“主角光环”，这一点，其实没人真的能够说个明白，毕竟三千世界里，有爽文、有虐文、有文青文、甚至还有少儿不宜的某类文，不同的文，主角的遭遇也各不相同。

　　但是走到哪里，哪里就有麻烦，这一点应该是“主角们”的通病。

　　孙炎现在显然正在享受这种待遇，当然，他现在的情况，并不只是“严重”，而是“相当相当的严重”，严重到从一个人头上飞过都有人来追杀他的地步，只是一会儿，他身后就已经跟随着一大批的追杀者。

　　为什么我这么的倒霉？孙炎泪目。

　　眼看着那些人围追堵截，头顶已经被人用法宝封住，前方也有人杀来，他脚下一踩，从一处屋檐直落而下。随着纷纷洒洒的碎瓦和残砖，他发现这里是一个大仓库，有两伙人正在这里剑拔弩张地谈判。

　　这两伙人，是城中的两个帮会，一个唤作毒龙帮，一个唤作刀峰会，两方都有开光期的高手，几个筑基期的好手，以及成批的鹰犬。双手的强者会聚一堂，乃是为了划分地盘，虽然一个个的舞刀弄剑，其实原本也并不是真的就要打起来，只是身为帮会中人，样子当然要做得狠，表示一下“我跟你谈，是给你面子，不是因为我怕你”。

　　此时，双方正谈到关键时刻，气氛分外的紧张，就在这个时候，有人破檐而下，外头还有大批的呼呼声，显然是有许多人掠空而来。双方皆大吃一惊，心里想着“完蛋了、中计了、对方这是要黑吃黑”。于是纷纷大骂，个个先下手为强，刀剑乱舞，法宝齐飞。

　　而那些追来的人，方自闯入，马上就面临着刀光剑影，亦是吓了一跳，想着“好小子，难怪把我们往这里引，原来他在这里设了埋伏”，于是也赶紧出手。轰轰轰轰、锵锵锵锵、叭叭叭叭，惊叫与怒吼不绝于耳。

　　一个少年从混战的人群中小心爬出，要往远处遁走……你们慢慢打吧。

　　“别让那小子逃了！”一个人大叫道。

　　立时间，所有人都停止了打头，齐齐往他看去。

　　为什么打成这样，结果有人一喊，他们马上就去看那少年，他们自己也弄不明白。

　　反正就是觉得那小子特别的碍眼！！！

　　“那小子就是罪魁祸首，灭了他！”一声大叫。

　　孙炎拔腿就逃……喂喂，你们打你们自己的就好，不用管我啊。

　　所有人急追而去！

　　孙炎往城北而逃，逃着逃着，不知怎的，忽的发现身后追的人越来越少。虽然不知道是怎么回事，不过看这样子，往这般逃似乎是正确的，于是他加快了速度。

　　在他身后，毒龙帮众、刀峰会徒跟其他那些追杀者渐渐停了下来，彼此对望，前方应该是……内城？

　　“什么人？”十几名剑士，从前方的高墙疾掠而出，试图拦住往这边飞来的少年。

　　孙炎懒得去跟他们说话，身子一纵，直接往从前方的墙越过……根据他的经验，在瑶瑶帝姬加在他自上的“主角光环”下，路上遇到的这些人，不管出于什么原因，反正最后都会追杀他，干脆也懒得管他们了，直接逃就是。

　　越过高墙，只见这里竟是城中之城，一般会住在这种城中之城的，不是王侯就是城主，四周的剑士御剑飞来，更有人大喊着：“有刺客！”他心想，难怪那些人不敢再追，只是这种时候，也管不得那么多了，只是往其中一个殿里闯去，想要藉此摆脱这些飞来的剑士，好趁机逃脱。

　　七拐八弯，也不知绕到何处，又斜斜往下飞了一段，结果发现自己似是来到了一处地牢。前方有尖叫声传来，他皱起眉头，往前一掠，只见前方，一个十二三岁的小姑娘双手被绑在桌子的两头，一个男子扑在小姑娘身上，撕扯着她的衣裳，小姑娘惊恐地甩头挣扎，另有几名家奴在旁边哈哈大笑，旁边还倒着一个十岁左右的男孩，手脚都被绑着，哭喊着“姐姐、姐姐”，要往前方蠕去，却被一个家奴踩在脚下。

　　没有想到竟然看到这样的事，孙炎一个错愕。

　　其中两名家奴已是发现有陌生人闯入，大喊一声，一刀一棍往他身上横扫而来。

　　他快速出腿，脚尖带火，嘭嘭两声，就将这两名家奴踹得撞到墙上，胸口焦黑。其他家奴也跟着杀来，不过这几个家奴的本事显然不及外头那些能够御剑飞行的剑士，几下子就被他踹翻。

　　那扑在小姑娘身上，意图奸淫的锦衣男子翻身而起，怒道：“你是谁？”

　　孙炎冷冷的道：“你爹！”裹着玄火，直撞而去。

　　那锦衣男子却也是高手，与那“砍山人”一般，乃是融合期的高手，纵身之间，一块金砖裹着劲气，朝孙炎疾拍而下，这一拍，玄气滚滚，内中涌动着神秘图案。孙炎若是识货，或会认出，这正是八声甘州界“八印玄功”中的通天威权印法，一砖之威，直接将他融合期的实力，提升到心动初期。

　　然而正如吉小曼所料，抛开仙术和神通不谈，拥有“玄感”之境，能够直接从“太无”中汲取玄气的孙炎，单就功力来说，直接便等同于这个世界的“地仙”。只听“轰”的一声，锦衣男子的“通天威权印法”就这般碎散开来，整个人撞上了墙壁，喷出鲜血。

　　墙壁龟裂开来，锦衣男子带着尘土扑倒在地。

　　剑声疾响，显然是那些剑士正在冲入地牢。

　　孙炎随手一拍，拍碎桌子，那衣裳残破的小姑娘在哭泣中尖叫着往下坠去。孙炎左手直接将她拎住，手中举起玄爆手枪，朝天便是一枪，上方一丈高的土石，立时爆开。外头的人只看到无数碎石火山喷发般，向上空和四周爆散，一道金光冲天而起，宛若绽放的金色焰花。

　　若是在“凝云虚构”的天界，一砖一石无一不是千载万载的玄土，玄爆手枪的威力，最多也就是将土石轰出一个洞孔，但这里不是天界。玄爆手枪拿到这种地方，轰这种普通的五行之土，就算是一座小山也可直接洞穿。

　　孙炎随手抓着倒在地上的那个小男孩，一手一个，从地牢疾跃而出……


第310章 掩日之剑

　　方自纵出地牢，拔身而起，想要飞出内城。刷刷刷刷刷……上百道剑光在四面八方，划出上道金虹，各呈抛物线的轨迹，先是飞上天空，再朝他直射而下。

　　孙炎低头看去，只见上百名剑士踩着奇诡的阵法，操控飞剑，在他身周嗖嗖地乱窜，同时还有数十名修真之人，手持各类法宝飞来。上百名御剑之士，这已等同于一只军队，或者说，普通人组成的万人大军，对上这样的剑士，不过就是被屠杀的份，更何况他们还是布成剑阵。

　　孙炎左突右闯，面前总是有剑光闪耀，无法闯出剑阵。

　　一个法宝从他背后直袭而来，下手狠辣。他带着两个孩子一个旋身，快速避开，法宝从他胸前飞过，绕了个圈，欲再度袭来，他张口一喷，玄火直接从口中喷出，轰的一声，法宝就在他的面前碎裂开来，与此同时，远处有人一声惨叫，坠了下去，显然这法宝早已跟他魂魄融合，孙炎毁掉法宝时，亦重创了他的魂魄。

　　四面八光，飞剑嗖嗖，法宝乱窜。

　　仗着“入微”之境，孙炎在飞剑与法宝间飞掠，但因为左手拎着女孩，右手抓着小男孩，难以腾出手来，无法反击。方自穿出一波攻击，往斜上方飞去，上方有更大的剑网扑下，同时又有一股强大的吸力拉扯着他。

　　整个内城飞檐凌空，饰彩壮丽。少年飞在空中，周围刀光剑影，宝光乱窜。远处的一个大殿，一名五旬左右的男子踏步而出，抬头看着远处的战场，动容道：“那小子是什么人？竟然连金钉攒玉诛妖阵都只能将他困住，无法将他诛杀？”

　　远处，一名家奴疾奔而来，那人喝道：“到底出了什么事？”

　　家奴赶紧道：“城主，有闯入者，重伤了大公子，救走了周家姐弟。”

　　那城主一个错愕，目光闪动。旁边一人，摇着羽扇而出，獐头鼠目，颇为阴险的样子，羽扇微竖，双手轻拱：“城主，那周演以前做神盘庄主时，也曾结交过不少好汉和高手，虽然如今，树倒猢狲散，但总有一些人，只知江湖义气，不识时务。这少年想必就是以前曾受周演之恩，见他举家遇难，所以跑来救他子女的。”

　　那城主冷笑道：“若真是周演的朋友，何必要硬闯内城？天下谁人不知，本城主与周演兄弟情重，他就等若吾弟一般，连他家中遇事，都要先将他的一对子女托付给我……”

　　那家奴低声道：“那少年也不知怎的，突然闯入城中，被他看到大少爷趴在周家小姑娘身上……”

　　那城主皱眉，怒哼一声：“蠢货，大事未定，猴急什么？”摇扇之人道：“周家的小姑娘已经知道她父亲是遭我们陷害，反正已是不能留，大少爷纵然对她做了什么，也不是什么大不了的。只是，无论如何都不能让她被人救走，若是事泄出去，对城主声名有损，对大少爷的形象亦是不好。”

　　那城主抬头看着远处，身周玄气涌动，阴阴的道：“他跑不了……”

　　话还未完，异象突起，整个天地骤然暗了一暗，就好像天上的太阳，突然间消失了一般。天地间，伸手难见五指。到处一片慌乱，也不知发生了什么事。纵连那城主亦是心惊，忖道：“日蚀？这时间点，怎么会有日蚀出现？况且就算是日蚀，也没有这般一下子变暗的道理。”

　　众人的惊恐间，阳光又忽的一下，涌了下来，刚才是骤然的黑暗，现在是忽如其来的光亮，刺得人眼睛发痛，难以反应过来。屋檐上，众剑士惶惶不安，再行看去，那被他们围攻的少年，已经带着周家姐妹不知去向……

　　※※※

　　孙炎带着救出的姐弟两人，从北边城墙飞出。

　　“孙大哥！”一个少女骑着玉虎，飞在他的身边，正是香香仙子。

　　孙炎疑惑的问：“香香，刚才那天昏地暗是怎么回事？”

　　“是掩日剑！”杜香香手中举起一只金灿灿的宝剑，剑柄上雕着神兽，剑鞘上亦有五龙吞日的华丽图案。

　　原来是仙界第一剑的“掩日”，难怪竟如日蚀一般，掩住了整个日光。

　　他们飞到远处山头，瑶瑶帝姬和吉小曼、星奕都等在那里。瑶瑶帝姬双手插腰：“赞美吧！感恩吧！好没用的金童，竟然要本帝姬派人去救你！没用啊没用！”

　　孙炎很想翻个白眼，说到底，他会弄成那个样子，就是这疯丫头害的。

　　他将那姐弟放在地上，姐弟两原本就是惊恐万分，姐姐衣裳残破，被撕裂了道道口子，连胸前白嫩的肌肤也露了出来，但因为年纪还小，其实也没有胸可看，弟弟亦是一脸惨白，姐弟两人害怕地拥在一起，惊慌地看着这些人，心里大约知道他们是被人救了，但救他们的这几个又是什么人，他们却还不知道，小小年纪，自是害怕。

　　吉小曼踏上前来：“孙大哥，他们……”

　　孙炎叹一口气，把自己无意间闯入地牢后看到的情形说出。

　　杜香香睁大眼睛：“强、强奸？那个人是在亲她吗？他不顾这个小妹妹的意愿就去亲她？”

　　吉小曼和星奕心想……不止是亲吧？

　　瑶瑶帝姬大笑道：“香香你笨死了，怎么可能就是亲她？是睡觉啊睡觉，强奸就是不管她是怎么想的，就把她脱光光……”

　　孙炎、吉小曼、星奕一同点头……没错。

　　瑶瑶帝姬道：“然后抱着她睡觉啊！”

　　孙炎、吉小曼、星奕：“……”好像漏掉了什么。

　　不过仔细想想，好像也不是不能理解。瑶瑶是天界帝姬，香香也是北岳大帝的女儿，虽然名义上是玉女，但说穿了，其实也是天上的公主。两个人的年纪也都不大，天界又没有性教育这门课，以她们的身份，谁会好好的去跟她们说这些东西？

　　但是对于孙炎和吉小曼来说，这却是一件让人愤怒的事，这女孩恐怕只有十一二岁，根本就是未成年。就算是不考虑主世界里人间界的“晚婚晚育”，在这样的从世界里，也仍然只是一个黄毛小丫头。更何况，强奸她还要让她弟弟在一旁看着，也不知道那些人怎么做得出来。

　　“人渣，”星奕恨恨的道，“比我还人渣！”

　　孙炎与吉小曼点了点头……你能够意识到你自己也是人渣，这一点说明你还是有救的！


第311章 雾袍红魔

　　翡罪城中。

　　“那少年，谁也不知道他是从何而来，只知他一入城中，就打伤了‘砍山人’项蟹项大侠，紧接着便在城中到处惹事，惹出公愤，甚至惹得毒龙帮和刀峰会这两个原本彼此不和的帮派，都联手追杀他。至于他逃入内城，打伤了大少爷，劫走了周家姐弟，到底是巧合还是故意的，目前擅且不得而知。”立在阶下的，手持摇扇、獐头鼠目的男子，唤作“鬼目军师”庞欣，乃是翡罪城城主手下的谋士。

　　立在阶上的，正是翡罪城城主江霸，江霸立在那里，不怒自威。就算不考虑翡罪城在商洲超然的地位，他自身亦是金丹期的高手，家传绝学乃是八声甘州界“八印玄功”的通天威权印法，其父“威权老人”更是有名的地仙，各方势力无不拉拢。

　　翡罪城城主江霸冷哼一声，道：“那少年胆敢在我翡罪城中这般惹事，当真是欺我翡罪城无人。”

　　“鬼目军师”庞欣道：“那少年倒还是小，自古以来，多的是少年有成的天才，藉着某些意外，习得绝世神功，初出茅庐，便自以为打遍天下无敌手，目中无人。这种毛头小子，纵然猖狂一时，最终的下场多半是不得好死。那小子这般惹事，不管是项大侠还是其他人，都未能将他认出，可见他也不是什么有名之人，大抵便是此类。”

　　他阴阴的道：“真正难办的，是周家的姐弟被他救了出去。世人皆知城主重情重义，那周演散布皇帝已殒的流言，有谋反叛逆之嫌，已被押解京城，这等时候，城主都还在外头全力为他说话，并毫不避嫌，收留他的一对儿女，江湖上，人人都对城主竖起大拇指。这种时候，若是那小丫头到外头乱说话，甚至编造谣言，说她父亲乃是被城主陷害，甚至胡言乱语，说大少爷撕她衣裳，意图强奸，这个……对城主这么多年苦心营造的声名，不太好！”

　　江霸道：“你有何主意？”

　　“鬼目军师”庞欣摇着羽扇：“为今之际，倒不如先坐实那少年‘恶贼’的身份。城主也知，近来江湖上有一淫贼，唤作‘雾袍红魔’，此贼喜穿红袍，不但在江湖上奸淫掳掠，且最喜欢干的，就是采小姑娘。再加上他一向神秘，五大洲上，到现在也没人能够查出他的真实身份。城主也知，那‘砍山人’项蟹就是为了追察此贼下落，来到这翡罪城中……”

　　江霸沉吟道：“但是这‘雾袍红魔’实际上是……”

　　“就是那个少年，断然无错！”庞欣在阶下拱手，又略抬着头，看向城主，“城主，请恕属下直言，大少爷的这种恶习，早该收敛了，这次受伤，也算是给他一些教训。城主虽已有心，要将项蟹除了，但不客气的说，今日项蟹可以追查到这里，明日其他多事的人，也能够追查到这里。倒不如趁着这个机会，移花接木，把‘雾袍红魔’这个恶名转嫁到那个少年头上。那少年可是揍了‘砍山人’的，‘砍山人’项蟹在江湖上一向行恶仗义，单凭他跟项大侠为敌这一点，人人都会相信他就是恶徒，更何况他在城中，原本就惹了众怒，城主说他是‘雾袍红魔’，谁敢不信？”

　　“万一那小丫头帮他说话……”

　　“城主放心，人人都知道，‘雾袍红魔’有一秘技，被他玩弄过的丫头，无一不是身心俱损，不是变得痴痴傻傻，就是只知淫乐，跟洗脑了一般。那雾袍红魔胆敢闯入城中，见色起心，劫走周小姑娘，着实可恶。而周小姑娘既已落在他的手中，此时想必也已沦为他的性奴，什么丑话、什么丑事都有可能做出。城主心痛好友子女，落在恶徒手中，当然无论如何都要诛杀恶徒，救出周家姐弟，哪怕那周小姑娘……已经变得疯疯傻傻，乱指好人为恶人！”摇着羽扇，道，“唉，好端端的一个漂亮小姑娘，怎就傻了呢？可悲！可叹！”

　　江霸抬起头来，仰天长叹：“原来那小子就是雾袍红魔，幸亏你及时查明此事。”不由悲伤落泪：“可恨本人无力，周兄弟将他的子女托付于我，吾却让他们落在淫魔手中。”

　　捶着胸，哭道：“吾真是愧对好友，愧对兄弟……”

　　庞欣躬身道：“城主义气深重，偶有疏漏，未料到淫魔如此猖狂，也是无法之事，相信大家都能体谅。唯今之计，便是要召集群雄，并发下海捕公文，无论如何，都要让淫魔授首，并救出周家姐弟。”

　　翡罪城城主以袖抹泪，挥了挥手：“吾知道了，你速速下去办好此事。”

　　※※※

　　日头已落，城中灯火燃起。

　　一个消息却像是星火一般，重新点燃了整个翡罪城。

　　一个角落里，声音喧杂：“那小子果然是凶徒，早就说了，贫道掐指一算，就知他是凶徒！”

　　“原来他就是雾袍红魔，以往暗中作恶也就算了，现在竟敢这般公然闹事，真是当我商洲无人不成，怒！”

　　“老娘就说了，他跟老娘以前的那个负心郎长得差不多，长成那样的没一个是好人，全是淫棍！”

　　“可惜了周演周庄主的女儿，那么小的小姑娘，他居然也下得了手……”

　　“难怪项蟹项大侠会找他麻烦，原来他就是那凶徒，听说项大侠近年来一直都在追查此事。不过看那少年样子，似乎年纪也不大……”

　　“小小年纪就敢作恶，放着不管，以后如何得了？不过听说江城主已经发下通缉公文，集结商洲豪雄，但有能够将他诛杀的，赏黄金万两，看来他已是难逃法网。”

　　“江城主倒真是有情有义，周庄主此番犯的是谋逆大罪，押送京城，在劫难逃，他却仍看在与周庄主过往的情分，收留周家的两个孩子。此番为了诛杀凶徒，更是悬下重赏，以江城主之尊，仍有如此义气，可敬可重。”

　　“义气顶个屁用，还不是没有将那两个孩子保护好？”

　　“唉，话不能这么说，人人都有疏漏之处，何况谁能想到那凶徒如此张狂……”


第312章 冰山一角

　　城东，铁锤击打在铁毡上，发出一通通的敲击声。

　　星火一下一下的闪动着，仿佛连夜色也被击打着一闪一闪，几个人聚集在旁边，议论纷纷。

　　“原来那小子就是雾袍红魔，难怪项大哥一看到他，就觉得他有问题。”其中一人朗声道。

　　“砍山人”项蟹，臂膀上缠着绷带，冷冷的道：“谁说他是雾袍红魔？”

　　那人怔道：“现在大家都这么说，听说江城主也确定了，以江城主的声望和信誉，应该不会弄错。”

　　“砍山人”项蟹皱眉道：“江城主虽然是信得过的，不过这一次，我觉得江城主应该是弄错了。我们调查‘雾袍红魔’也不是一天两天了，那少年跟我们以往对‘雾袍红魔’年纪、身型的判断完全不符，更何况，根据我的推算，那‘雾袍红魔’十有八九也是融合期，最多就是心动期，那少年却是一拳把我打飞，只怕金丹期都不止……”

　　另一人道：“可是……”

　　项蟹眼一瞪：“更何况，俺追查‘雾袍红魔’这么久，一路查到翡罪城来，摆明了是绝不会放过那凶徒的，他要真是‘雾袍红魔’，一拳能够干飞我，为何不多加几拳，直接把我杀了？那少年留了手，这点我还是看得出来的。”

　　那几人错愕对望，一拳揍飞一个融合期的高手，居然还是“留了手”，那少年到底是什么实力？

　　“但他的确是在众目睽睽中，抓走了周家的小姑娘……”

　　“他还抓走了周家的小公子，”项蟹冷哼一声，“他要真是雾袍红魔，抓周家的小姑娘很正常，连她弟弟也一起抓走做什么？没听说雾袍红魔还好那口！”

　　其他人对望一眼……这个的确是让人有些不解。

　　项蟹站起，道：“我们走！”

　　“去哪里？”

　　“去找那少年，”项蟹道，“现在外头都说，是我认出那少年的真面目，这件事我一定要弄个清楚。他要真的就是雾袍红魔，不管他有多厉害，老子就算是死也绝不会放过他。但如果他不是……”

　　拍着胸脯，双目怒瞪：“俺项蟹，却也绝不能就这般害了一个无辜的人！！！”

　　“项大哥，拍轻点，拍轻点，你这还受了伤。”“您这血都拍出来了！”“都伤成这样，我看那小子也没留手！”……

　　项蟹甩开他们：“走！！！”大踏步往前走去。

　　铛！铁锤敲在铁毡上，再一次发出锵响。

　　※※※

　　夜已深沉。

　　深山之中，小姑娘披着香香的外裳，一边抽泣着，一边说话。

　　小男孩安静地坐在姐姐身边，刚被救出翡罪城时，他一副惊恐过度的样子，现在，大约是意识到这几个人不是坏人，倒是很快就镇定下来。

　　此刻，孙炎与香香、小曼等人已是知道，这小姑娘唤作周采采，小男孩是她的弟弟周星。他们的父亲，乃是神盘庄庄主周演，据周采采所说，擅长星相学，往往能够从星相中，看出天灾地祸，虽然性子颇傲，却也是一个饱学之士。

　　就在半月之间，周演在设宴之时，抬头看星，忽的失声大哭，众人问起此时，他泣道：“帝星坠落，恒皇驾崩！”

　　恒皇乃是当今皇上的帝号，因原本已是年老，加上周演以往观察星相，从未有过差错，座上宾客虽然吃惊，却也无人怀疑。于是，归家以后，都开始披麻戴孝，等着消息传来，全国举孝。应该说，周演以星相作出预测，的确是有些炫耀之意，但凡饱学之士，都有些自命不凡，谁知这一次，却给他带来了大祸。

　　没过几天，朝廷就派人前来抓他，说他散播恒皇已死的流言，并称恒皇还活得好好的。然而自周演以星相预言恒皇已死，直至现在，恒皇其实都未再露面，江湖上深信周演星相之术的人极多，周演虽然狷狂，但以往也不是什么恶人，为何要散布这种流言？

　　一时间，议论纷起，翡罪城城主江霸，亦领着许多名流一同上书，说周演星相出错，终究是无心之失，请朝廷看在他曾以星相之术推断地祸，救了许多人的份上，免了他此次罪过。众人上书，当时朝廷似有轻放之意，谁知紧接着，周演的一个侄女、周采采与周星的一个表姐便击鼓鸣冤，告她舅父有谋逆之心，官府派人搜查，竟真从周家找到周演与长驻边防的大王子秘谋的书信，在信中，大王子暗托周演散布恒皇已死的流言，说他好“暗中安排”，这一来，就不仅仅只是观星出错的问题，而是谋反叛逆之事，周演虽然死不承认，但依旧被官府押解京城。

　　周演自知已是难保，在被押解京城之前，请人将他的子女托付给翡罪城城主，请江城主代为照顾。因翡罪城有紫金观做靠山，江霸之父“威权老人”亦是地仙，只要翡罪城说情，朝廷或会给翡罪城一些面子，至少让他的两个孩子活下来。

　　两个孩子寄居在翡罪城，因不知父亲前景如何，整日担忧哭泣。而就在昨日，却出现了一件异事，东方数十里外，传来了一声巨响，整个翡罪城都有震动。翡罪城城主江霸与他的大儿子江槐峰带着城中高手，前去查探，周采采与星星无聊，在内城走动，忽有一女子赤身裸体，疾奔而出，那女子，竟是他们那告完状好便失踪了的表姐，没有想到竟然会在那里遇到她，周采采大气之下，斥责她为何陷害她爹，谁知她那表姐像是从失心疯中惊醒一下，忽的大哭，说她是被翡罪城的大少爷所迫。

　　她话还未说完，便已有人追来，结果不但抓走了他们的表姐，竟连他们也关入了地牢。两个孩子都不傻，隐隐猜到江家父子是陷害他们父亲的罪魁祸首，却是无法逃出去，而今日，江槐峰更是扑到周采采身上撒她衣裳，若不是孙炎意外闯入，小姑娘只怕已被他糟蹋。

　　周采采哭哭泣泣的，说到这里。瑶瑶帝姬双手插腰，气道：“想不到还有这般恶人，看我一剑劈了他去！”纵身便要往翡罪城飞去。

　　孙炎与吉小曼却知，周采采与周星年纪太小，虽然说出了一些，但最多只是冰山一角，整个事情背后的真相，绝没有这般简单。吉小曼赶紧劝住帝姬，让她稍安勿躁。


第313章 好人留着，坏人杀掉

　　深山中燃着篝火，周采采与周星姐弟两人，在篝火旁拥着沉沉睡去。原本就已经疲惫过度，又说了这么多，吃了些东西后，此刻自是坚持不住。

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“听她这么说，那个江家父子是恶人吧？”

　　孙炎道：“嗯……至少不是好人！”不管怎样，扑在一个十一二岁的小姑娘身上，那都是好人天下就没好人了。

　　瑶瑶帝姬叫道：“那为什么还不去劈了他们？”

　　我说你的思考方式就跟线虫差不多啊。

　　吉小曼解释道：“杀两个人简单，但是杀掉他们的后果，却还没能理清。更何况我们是天界下来的，下来的时候，上头可是特意交待了，绝不许随便干涉下界之事。更何况，真正怕的还不是这个？”

　　“是什么？”

　　“对于他们两个来说，最害怕的是什么？是他们的父亲再也不会回来，对不？”吉小曼道，“单从他们的话来看，他们的父亲之所以被陷害，显然是出于朝廷某个重臣的授意，江家父子不过是执行罢了。我们在这里，为了这两个孩子杀掉了江家父子，搞不好另一边，那些幕后主使者就直接将他们的父亲问斩，那我们到底是帮了他们，还是害了他们？再说了，我们早晚也要离开这里的，到时这两个孩子怎么办？”

　　瑶瑶帝姬抬起头来，看着夜空：“你们怎的跟那些老家伙一样一样的，做个事情，一下考虑这个，一下考虑那个。好人留着，坏人杀掉，这么简单的事情都要搞得这么复杂。”

　　因为我们不像你是线虫的思维！

　　不过现在不是管这个的时候。

　　孙炎小心地问：“殿下，我身上的‘主角光环’……”

　　瑶瑶帝姬道：“怎的了？很好啊！你看，由于你的主角光环，你不是救下了他们两个吗？要是没有我给你的主角光环，他们两个就完蛋了，佩服吧？知道我的厉害了吧？”

　　孙炎坐在那里，右手支在腿上，撑着自己的脸，左手手指在膝上敲啊敲……还真是没办法反驳！

　　杜香香道：“瑶瑶……”

　　瑶瑶帝姬道：“对了，我还设计了几个‘光环’，要不你们每人都试一个吧？”

　　吉小曼和星奕悄悄的退了一步，杜香香摆着手，呵呵的道：“那、那个就不用了……”

　　※※※

　　第二日一早，两个孩子醒来后，孙炎问他们打算以后怎么办？周采采轻声道：“北边的青牛山庄，庄主青胡老人和我爹一直都关系很好，在江湖上也很有声望。我想先去找他，我一定要在大家面前，揭穿翡罪城主的真面目，让大家都知道我爹是被翡罪城陷害的，知道江家的大少爷是个坏人。”

　　阳光照下，照在小姑娘坚毅的脸上，清丽的脸蛋有若玉琢，的确是个美人胚子。

　　孙炎略一沉吟，道：“我陪你们一起去！”

　　周采采和周星此刻已经知道，这个大哥哥很厉害，以江家大少爷那般的本事，都还被他一下子撞飞，听到他愿意保护他们前往青牛山庄，自是高兴。

　　杜香香道：“孙大哥，我也跟你一起去吧！”

　　瑶瑶帝姬叫道：“好没意思啊……”

　　吉小曼微笑着：“殿下，我和星奕陪你到处玩儿去吧。”

　　星奕小尼姑泪眼婆娑：“还要去找有琴美舞！”她现在越来越想看男人了，再不找到有琴美舞把“她”变回来，“她”说不定会想跟男人上床的。

　　“有琴美舞？”周采采睁大眼睛，道，“你们要找乐仙子？”

　　乐仙子？那是啥？

　　周采采兴奋的道：“听说那个有琴姐姐是上界下凡的仙子，也不知道是不是真的，听说她的歌可厉害了，连凤凰听了都会飞过来。谁也不知道她到底来自什么地方，京城里不知多少王孙想要博得她的欢心，她却连睬都不睬。人人都叫她乐仙子，说天上的仙子唱的歌儿，只怕都没她好听。”

　　瑶瑶帝姬抬起头来：“唔，说起来，我座下的玉女，都有好多人是她的歌迷呢。”

　　座下的玉女？周采采疑惑的想：“这位姐姐到底是什么人？”

　　吉小曼问周采采：“那你知不知道这位有琴姐姐现在在什么地方？”

　　周采采摇了摇头：“大、大概是在京城吧？”

　　吉小曼见她说的不是很有信心的样子，显然其实也不知道有琴美舞的下落。于是看着孙炎道：“这样吧，我和星奕陪殿下四处逛逛，顺便探听一下有琴美舞的下落，孙大哥，你就和香香仙子陪这两个孩子去吧。”

　　孙炎点了点头。以瑶瑶帝姬的本身，加上小曼的聪明，自然是没有什么好担心的。另外，虽然他们此行的主要任务是找到有琴美舞，说服她回天界去做“嫦娥”，但这两个孩子既然已经救下，也就不能放着不管。

　　因为他与吉小曼、星奕囊中原本就带着用于通信的手机，必要时都能联系得到，于是互相说好之后，他便与香香一同，带着两个孩子往北而去。

　　※※※

　　瑶瑶帝姬领着吉小曼和星奕到处乱跑。

　　对于她来说，事情已经交待给她的金童和玉女了，剩下的事，她自然也就不管了。身为上位者嘛，有什么事情，交待下去，底下人做好就可以了。现在再问她周采采和周星是谁，她忘都已经忘掉了。

　　穿过一片林子，前方有几人各自御着神兵法宝，往这个方向飞来，看到她们。这几人急急落下，其中一人道：“两位姑娘，你们有没有看到这样子的一个人？”将手中的通缉令展开。

　　吉小曼看去，上面画的赫然就是孙炎的肖像。

　　瑶瑶帝姬一手指着肖像，一手捂肚大笑：“这个人啊，哈哈哈哈……”

　　众人期待地看着她。

　　她脸一绷：“不认识！”

　　众人噎了一下……不认识你笑得这么开心做什么？

　　吉小曼问：“这个人怎的了？”

　　那人道：“两位姑娘，还有这位小师太，你们最好不要在这种地方到处乱跑，这个人就是雾袍红魔，一向为非作歹，最喜欢做的就是欺负凌辱你们这种貌美的小姑娘。”警告了她们一番，然后便一同飞走。

　　吉小曼抬头看天……雾袍红魔？


第314章 青牛山庄

　　阳光从天空照下，轻柔的光线，覆在远远近近的山林上。几只鸟雀在山林中懒洋洋地叫了几声，又飞到空中，绕了几圈。有什么东西从它们顶上“嗖”的一声飞过，它们惊慌地往林中飞落，叽叽喳喳地叫着。

　　孙炎与杜香香并肩坐在他的白虹云的前端，周家姐弟两人则是坐在他们的身后。

　　孙炎扭头看去，见香香仙子，梳着垂鬟分肖的百花髻，两束发丝分肖而下，落在饱满的酥胸前。秋香色的襦衣，内里衬着葱绿色的抹胸，因为两人靠得太近，他又比香香个头高得多，从这个角度看去，自能一眼看到抹胸内的诱人雪沟，然后心里小小的开心了一下，觉得自己以后会很性福。

　　杜香香自也知道，他在偷看着自己，不知不觉低下了头，脸红红的。她本是坐在祥云上，双腿并拢，往外侧略弯一些，彩裙飘飘，为了保持平衡，娇躯自不免往男朋友这边略靠一些。

　　孙炎轻轻的将她的腰搂住，杜香香难为情地用手肘轻轻的推了下他……后面有两双眼睛看着呢。

　　不过对于孙炎来说，自己的女朋友嘛，搂一搂抱一抱，被人看到就被人看到嘛，也没有什么大不了的，不安份的手在香香的腰上摸啊摸。

　　周采采和周星在他们身后看着那不安份的手。

　　男人爱女人，羞羞脸……

　　中午的时候，他们在一处山腰落下，孙炎抓来了一只野兔，在河边将它剥皮去肚，洗干净后，交给杜香香。香香仙子用她的彩笔在宣纸上画啊画，将野兔放在上头，默念咒言，刷的一下，香喷喷的烤兔就出来了。

　　周采采与周星看得目瞪口呆，虽说这是一个有修真的世界，但“彩笔煮食法”他们以前还真是从来没有见过，自是觉得分外新奇。而孙炎也想起自己还在人间界时，第一次看到香香妹子这般做时的样子，估计就跟他们两个现在一样的呆。

　　几人将烤兔分着吃了，然后，杜香香又用“彩笔制衣法”，为周采采重新制作了一件衣裳。她自己原来的衣裳早已被撕破，身上穿的这件，是香香百宝囊里备用的襦衣，也是一件云光绣衣，但毕竟太大，过于宽松，于是香香就以“彩笔制衣法”将它改制成一件连体的长裙。

　　穿上新裙的周采采从林中走了出来，虽然只是一个刚刚才开始有发育迹象的小姑娘，却也漂漂亮亮，长裙上绣着百蝶穿花，脑上是香香帮她梳的双鬟飞仙髻，脸蛋红彤彤的，颇有小美女的味道，孙炎觉得烤起来说不定很好吃……开玩笑的！

　　在这里休息了一下，孙炎与杜香香就带着姐弟两人继续上路，一路往北飞去，终于来到了周采采所说的青牛山庄。青牛山庄位于一处山脚，周围山清水秀，风景倒是不错。

　　此时已是傍晚，日头正往西边落去。

　　孙炎想了想，让香香带着他们两个进去。杜香香问：“孙大哥，你不进去么？”

　　孙炎摊了摊手，叹一口气：“主角光环……”

　　杜香香汗了一下……确实！他要跟进去的话，只怕莫名其妙的，又会打了起来。他们可不是来这里打架的。

　　话说回来，这“主角光环”有点问题，正常情况下“主角”被追杀后，不是应该掉悬崖然后捡到宝贝或功法秘藉的么？孙大哥好像就光是被追杀了……

　　无奈之下，杜香香只好让她的孙大哥留在外头，自己带着周采采和周星两个孩子，进入青牛山庄。到了庄口，两名家丁挡在那里，问起来意，来知道周采采和周星是神盘山庄的姐儿和公子后，马上便入内通报，不一会儿，便出来将他们带了进去。

　　青牛山庄内，正在举办宴席，一个老者迎了出来，道：“采侄女、星贤侄！”

　　周采采与周星齐声唤道：“青胡爷爷！”

　　这老者正是青牛山庄的庄主青胡老人，老人将两个孩子唤作“侄女”、“贤侄”，两个孩子将他唤作“爷爷”，似乎有些怪异，不过江湖上的事情，有的时候并没有太多的礼仪，他们的父亲周演尊青胡老人为长辈，自是让他的两个孩子呼他作“爷爷”，而青胡老人却要与周演平辈论交，将两个孩子唤作“侄”，真要较真的话，自然显得有些古怪，但这种事情其实谈不上少见。

　　青胡老人拉着两个孩子：“你们不是在翡罪城么？怎么来到这里？”

　　另外又有几人围了过来，周采采认出，这几人都是爹爹的好友，其中有“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益、兴霸庄庄主疏子霸、以及月元山的苍赤娇娘，其他一些人，也都是商洲上有名望的剑客、豪侠。

　　她心中想着，有这些人作主，爹爹的冤屈自能洗清，也能够让人知道江家父子的真面目，一时间流着泪，哽咽着，将在翡罪城遇到的事情说出，又与弟弟一同跪了下来，请众位前辈作主。青胡老人、郏永安、闪成益、疏子霸、苍赤娇娘等对望一眼，既惊且怒的样子，紧接着便是纷纷摇头。

　　青胡老人看着周采采，叹一口气：“唉，你这孩子，以前还觉得你是一个明辨是非的好姑娘，让人喜爱得紧。想不到现在竟也做出这种血口喷人、诬良为盗的事来，你让青胡爷爷怎么说你好？”

　　“人猿福德”郏永安道：“也不能怪这孩子，雾袍红魔的手段江湖上众人皆知，可怜这孩子落在他的手中，被洗脑也是没办法的事。”

　　苍赤娇娘冷笑道：“我看未必，不过是有什么样的爹，就有什么样的女儿，做爹的不忠不义，撒播流言，做女儿的也是自甘堕落，落在那恶徒手中，被人糟蹋却还不知自检反省，反帮着淫贼出来搬弄是非，其实我早知道这丫头这么小就长得水灵灵的，肯定是个下贱胚子，果不其然！”

　　周围的其他人亦开始议论纷纷，或是指责周家姐弟诬陷好人，翡罪城主那般情义无双的人反遭他们诬陷，或说他们也是可怜，落在雾袍红魔手中，想必也是受尽了苦，心中害怕，不得不助纣为虐，一时间，有的叹息，有的大骂，有的冷笑，有的鄙夷。

　　周采采跪着那里，吃惊地抬起头来，看着那一双双冷漠的眼睛：“青胡爷爷……郏叔叔……你们……”


第315章 名侠豪士

　　杜香香也没有想到，周采采和周星姐弟两人，前来寻求帮助，不但没有人为他们主持公道，反正在这里遭人冷眼，一时间也是又惊又讶，上前一步：“我说你们……”

　　青胡老人抬起头来，冷冷的道：“姑娘又是什么人？”

　　“小女子、小女子是谁并不重要，”香香仙子道，“但是他们两个明明没有说谎，为什么你们不信他们？”

　　众人对望一眼，苍赤娇娘冷然道：“连名字都不敢说出，只怕也是一个被雾袍红魔洗了脑的贱货！”

　　“搞不好她就是雾袍红魔男扮女装！”“先抓住她，验明正身，就算不是，她也必定跟雾袍红魔有关系，擒下后再来逼问，看她到时说是不说。”……

　　杜香香急道：“不是的，你们听我说……你们先听我说……”然而她虽然想要争辩，那些人却是你一句我一句，越说越是离谱，有说她是被雾袍红魔洗了脑的性奴的，有说她是雾袍红魔伪装的，有说雾袍红魔本来就是阴阳人的，甚至连各种污言秽语都跑了出来。

　　她越听越气，就在这时，另一边忽的传来冰冷而淡然的声音：“香香，不用争了……他们根本就不想听你说话！”

　　青胡老人、“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益、兴霸庄庄主疏子霸、苍赤娇娘等遁声看去，只见庄口处，不知何时多了一个少年。那少年冷笑一声，慢慢地踱了过来，来到周采采与周星身边，将两个孩子拉起。

　　杜香香急道：“孙大哥，你快跟他们解释……”

　　“解释？”少年的嘴角溢着淡淡的嘲弄，“用不着解释，他们心里一个个清楚得很，只不过是不敢得罪翡罪城江家，所以宁愿诬陷两个不懂事的孩子。血口喷人、诬良为盗……他们一个个做得熟练得很。”

　　周采采、周星吃惊地抬头看去，杜香香亦是错愕看向周围。他们原本还以为这些人不知道因为什么原因，误会了他们，虽然气得想哭，却还是想要解释清楚，但如果真的像孙大哥所说……

　　青胡老人等对望了一眼，散了开来，四面八方，将他们团团围住，纵连天空也有人飞着。兴霸庄庄主疏子霸从怀中掏出一张通缉令，摊开对照，阴阴冷冷地道：“雾袍红魔，你这淫魔终于出现了！”

　　孙炎失笑道：“雾袍红魔？那是什么东西？”我什么时候从“摸乳大神”升级成“淫魔”了？这升级速度有点快啊。

　　疏子霸冷笑道：“你就算否认也是无用，有翡罪城城主和‘砍山人’项大侠亲口指认，确凿无疑。”

　　孙炎淡淡的道：“他们说我是，我就是了？连证据都不需要，这还有没有王法了？”

　　“王法？”一个男子闪了出来，朗声道，“本人乃是商洲名捕詹宏，可以证明，这个人就是雾袍红魔，绝不会错。”

　　杜香香气道：“结果还不是没有证据？”

　　名捕詹宏冷笑道：“我说的就是证据，这么多人指证，就是王法。你们若是束手就擒，我们还可以暂时饶我们一命，送交官府处置，否认莫要怪我詹宏，将尔等就地正法！”

　　四周杀气迫近，周围这些豪侠、剑客呈铁桶之势。

　　孙炎冷哼一声，方要说话。周采采扑的一声，跪在地上，磕头哭道：“是我不好，是我冤枉了江城主和江大少爷，跟他们没有关系，跟我弟弟也没有关系，这个大哥哥不是淫魔，这里也没有什么淫魔，我跟你们走，你放了他们，放了我弟弟，都是我不好，我跟你们走……”

　　她心知这些人，都是商洲上的名流与侠士，包括青胡老人在内，其中好几个都是融合期的高手，其他人也都是开光期又或筑基期，孙哥哥和杜姐姐再怎么厉害也不可能是这么多人的对手。更何况一旦跟这些人为敌，就等于是得罪了整个商洲上的名士，跳进海里也洗不清。

　　孙哥哥和杜姐姐是为了保护她和弟弟才跟来这里，她怎么也不能连累到他们，只希望自己一个人能够承担下来，让孙哥哥和杜姐姐，带着弟弟平安离开。

　　杜香香拉着跪倒哭求的女孩：“采采……”

　　周星也扑在姐姐身边，扶着她，哭个不停。

　　女孩却只是不停的磕头哀求。

　　孙炎冷哼一声，目光冰冷的环视全场：“这样子的一个好女孩，你们不肯为她作主也就算了，反要伤她害她，你们的良心都被狗吃了么？”

　　“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益、兴霸庄庄主、苍赤娇娘、名捕詹宏等人对望一眼，心中同时忖道：“就因为她是一个好孩子，所以更不能让她活下去。”

　　无论如何，他们都不敢为了这对已经无倚无靠的姐妹去得罪翡罪城和江家背后的大人物。但他们是侠客、是名士，如果让人知道一个无辜的女孩前来求他们作主，他们不但不主持公道，反而故意刁难，他们以后在江湖上还怎么抬得起头来？唯今之计，就是不管三七二十一，先把这丫头打成被淫魔蛊惑和利用的小贱人，把她的同伴说成十恶不赦的凶徒，他们是替天行道，为民除害。

　　唯有如此，他们才能既讨好江家，又大涨侠名，以后睡也睡得安稳，因为他们又为江湖除了一害。

　　“吴钩双问”闪成益阴阴的道：“不知糟蹋了多少弱女子的雾袍红魔，反问别人有没有良心？这真是天大的笑话。”苍赤娇娘看着周采采，叹道：“唉，真是天生的贱货！原本大家都还很同情你，担心你落在淫魔手中，受辱死节，想不到你却是自甘堕落，难道是这淫魔让你爽到家了，你竟然反过来帮淫魔说话？你爹娘怎么会生出你这样的贱丫头？”

　　“不要跟他们说那么多了，”一人挚出飞剑，“像这种无恶不作的摧花淫贼，和自甘与淫魔为伍的家伙，人人得而诛之。”


第316章 自作贱，不可活

　　周采采抱着弟弟，哭道：“青胡爷爷……”

　　青胡老人扭过头去，没有看她。

　　“采采，不要说了！”杜香香将两个孩子拉到身后。

　　天空中，飞剑穿梭，周围，光影幢幢。看着这些显然已经是打算将他们不分青红皂白，全都杀掉的“侠客”、“名士”，香香仙子气得香肩发颤。

　　周采采哭道：“杜姐姐……”

　　杜香香把两个孩子搂在身边：“你们不要动，千万不要动……知道吗？”

　　孙炎耸了耸肩：“香香，可以杀人么？”

　　“杀人……是不好的，”香香仙子低着头，整个人都在发抖。过了一会儿，才慢慢地抬起头来，绽露出微笑，“但有人非要送死的话，那也是没有办法的呀！”

　　这一刻，孙炎知道，她生气了……她真的生气了！

　　“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益、兴霸庄庄主、苍赤娇娘等怒火中烧，这少年和少女被他们这么多人围在中间，不但没有露出害怕的表情，反而在那商量着该不该杀人的问题，全然没有把他们放在跟中。

　　“杀了他们！”有人叫道。

　　众人齐涌而上，许多人更是争先恐后，若是能够抢先一步杀掉人人痛恨、无恶不作的“雾袍红魔”，目后在江湖上，自是侠名大涨。他们当然也知道，这个“雾袍红魔”未必就是真正的雾袍红魔，或者说，他要真的是那才奇怪。

　　但是没有关系，江城主说他是他就是，这个就是江湖，“江湖险恶”这可是老生常谈，明知道江湖险恶，还敢来闯江湖，有什么恶果就得自己承受。这个世界，总得有些人牺牲，为了翡罪城的野心，为了他们的侠名，牺牲掉几个无关紧要的小辈和孩子，也不是什么大不了的事。

　　飞剑、法宝、玄气、宝光！

　　齐齐的轰了过去！

　　“孙大哥！”杜香香带着两个孩子，往地上一坐，左手张开如火焰，右手四指收拢，食掉点在左手手心，快速地念动真咒。只见“哗”的一声，烈焰腾腾，炎气逼人。

　　无由而来的火光，刹那间冲霄而起，远远近近，将所有人都覆在其中。

　　“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益冲在最前方，他们祭出的是飞剑和一对吴钩。郏永安的飞剑迅捷无比，而他整个人也有若能够在虚空中跳跃的飞猿一般，在少年与少女身边，四处都是他的身影。闪成益一对金银吴钗，一个挥天，一个覆地，天地双问，让所有凶徒无路可逃。

　　两人的出手，俱是既快且狠，务求将这不知死活的少年少女，和他们所保护的孩子一击必杀。然而，少女只是往地上一坐，熊熊烈焰刹那间逼来，四面八方都是火影，而火中的那个少年，抬起头来……对着他们笑！

　　轰！！！

　　惊人的火光，以少年为中心，狂潮一般卷来。

　　在郏永安与闪成益身后的，是苍赤娇娘，苍赤娇娘以美娇娘自诩，当然不愿亲手沾上血污，只是挚出一颗定魄伤魂的宝珠。宝珠才刚祭出，她就看到一道火光冲霄而起，紧接着便是熊熊的烈焰，离火柱最近的郏永安、闪成益，在惨叫声中，背影被一点一点的快速吞噬，虽然挣扎，虽然嚎叫，却根本无法抵挡玄火，只是一瞬间就被烧成了飞灰。

　　苍赤娇娘眸现惊恐，她想后退，然而到处都是火焰，为什么会有这么多的火，她不知道，他们人数众多，很多很多，但这仿佛从地底冒出来的火焰，从地到天，将他们所有人都分割开来，迫使他们各自为战。

　　她一发狠，祭出的宝珠往前方狠狠砸去，却听“砰”的一声，一道剑光闪过，宝珠轰然间碎散开来，她喷出一口鲜血，喷出的血却像花一般往周围乱洒。然后，她发现不是血在洒，而是她身子在转，她的身体正滴溜溜的、不断的旋转，她不明白这是怎么回事，却是无法抵挡，不能抗拒，只隐约看到，那少年以一支晶莹剔透的水晶剑向她指来。

　　少年将剑一收，她停止了旋转，整个人却反向少年飞去。少年一把抓住她的头发，啪啪啪的就是几个耳光摔在她的脸上：“自甘堕落，天生的贱货，你爹娘怎么会生出你这样的贱人？”一脚踹出，踹在她的脸上，她那自诩美貌、其实也实在是并不怎样的容颜正在变形，以鼻子为中心，脸上的血肉地震一般往颊、耳扩去，轰鸣声在她耳鼓不断的震动，然后就像是爆了开来。

　　紧接着，少年与她的距离越来越远，她整个人都在向后抛飞，最后的意识，是觉得自己好像撞上了谁，而那人身上已燃起了火，熊熊的热情裹着她，在翻滚中哭泣。

　　踹飞了苍赤娇娘，少年骤然祭出一十八口天罡刀，刀光乱闪，将侧面裹着一团水气袭来的男子削成了肉泥，肉泥往周围碎落，只是被炎气一卷，就尽成飞灰。一十八口天罡刀刷刷刷的乱窜，沿途尽是惨叫。

　　天空中却传来一声哗响，一道金光往杜香香的脖子直绞而下。出手的，正是名捕詹宏。

　　詹宏事先也没有想到，这两个人竟然如此厉害，一瞬间就将“人猿福德”郏永安、“吴钩双问”闪成益、苍赤娇娘解决掉，且直接杀了十几人。不过他眼光独到，一眼看出，少年控制玄火的本事无与伦比，但这么多的玄火，主要是来自于他身后那百花髻少女的助力，那少女趺坐于地，手中结印，他虽然认不得这“不动明王火界咒”，却也知道，要杀少年，就必须先杀掉这丫头。

　　锢身锁魄的天锁，锁向少女的咽喉，要将她的粉颈一举绞断，半空中却有一条火龙横空而下，直接撞上了他的腰。天锁顿在那里，詹宏惊恐地低下头，看着自己的腿，他的腿还在那，他的胸膛也还在，然而胸和腿之间的腹部，就像是被什么东西突然吞掉了一般，消失不见。

　　他看到他那两条大腿的断处腾着青烟，然后便开始往下掉，他失魂落魄的伸出手，想要向它们抓去，不知道是不是出于他求生的意志，他看到它们近了、近了……

　　然后就是啪啪啪的，两声轻响，一声重响，两条断腿和他的上身砸在了地上，一层焰火从它们上方卷过……


第317章 烈焰之威

　　咬掉詹宏腹部的火龙，在火海中游动，回旋，所过之处，惨叫连连。

　　“结阵！”随着一声大吼，兴霸庄庄主疏子霸，领着六名弟子穿过火海，纵身而起，七人飞在空中，结成七星阵法，往下方的少男少女和两个孩子直扑而下。

　　疏子霸心中已经在后悔，他怎么也没有想到，这两个人竟然如此厉害，如此了得。死的人越来越多，他的大半同伴都已被杀。他们所做的，不过是背靠翡罪城，求名求财，不是来求死的，结果一个个杀向少年和少女的身影，就像是自动冲入洪炉的飞蛾，可笑到让人想哭。

　　但是事到如今，后悔已经无济于事，他们已经得罪了这两个人，所以不管怎样，都只能得罪到底，将这几人诛杀在这里。这两个人实在太厉害，太可怕，要是让他们活着离开，这里所有人以后都会睡不安稳。除恶务尽，只要是被指定为“恶”的，一定要斩草除根，不留后患，这就是疏子霸一贯的作派。

　　七星阵法，闪动着七道光芒，直落而下。

　　兴霸庄秘藏杀阵……七星耀龙阵！

　　孙炎一时间，破不了这个阵法，于是皱着眉头，想着是否先避上一避。

　　紧接着整个七星之阵就开始崩坏瓦解。

　　出了什么事？疏子霸心中惊异、震动。就像是游动的毒蟒突然被按住了七寸，然后全身的骨骼开始散架，整个“七星耀龙阵”莫名的就开始停滞，溃散。

　　这“七星耀龙阵”，他与他的六个弟子作为杀手锏，天天训练，日日钻研，原本是打算在遇到真正的高手时，作为杀招用出，按理说，怎么都不可能出错，但现在却是方一用出，连后着都还未发，突然间就散了。

　　他差点回过头，大骂六个弟子无用，在这种时候拖后腿，走个阵都走不清楚。

　　但是很快，他发现跟他的六个弟子无关，下方那个百花髻的少女正抬起头来，看着他与他的六个弟子之间的某处，她所看的位置，正是“七星耀龙阵”的阵眼。为什么她仅仅只是这般看着，整个阵法就会溃散？他不知道？而且他再也不可能知道了。

　　少年手中握着什么东西，反手朝向他，焰光从圆形的小管中吐出，一股惊人的金气刺破虚空，直轰而来。他大吼一声，挚出祖传的宝刀往金光劈去，宝刀崩裂，胸膛与头颅炸了开来，强大的能量往他身后继续吞噬，连带着他身后的六名弟子，一同被少年手中的玄爆手枪轰成了肉渣。

　　火海的远处，青胡老人双腿发软，整个人都在颤抖，连心底都是凉的。

　　他很幸运地逃过了一劫，在其他人往前冲的时候，他开始往后退。这倒不是因为他未卜先知，知道这两个人不是他们对付得了的，若真是早知道他们这般的强悍，只怕在他们进庄的那一刻，他就已经跪倒在地，笑脸相迎，哪里还敢得罪他们？

　　他之所以退开，只不过是因为，他觉得自己没有亲手杀人的必要，不管怎样，周家姐弟到青牛山庄，总是为了投靠他，亲手杀掉他们，一来心中总有一些愧疚，二来外人也总会有些闲话。更何况，只要“雾袍红魔”死在这里，死在青牛山庄，那这份功劳怎么也少不了他的。

　　原本只是为了私人的理由，退了开来，结果却看到那些冲在前方的人，一个个的惨死，郏永安、闪成益、苍赤娇娘、疏子霸等等，他们全都是江湖上成名的侠士，有名的高手，却都不是那少年的一合之将。他心惊，胆战，涌起莫名的恐慌，连站都无法站稳。

　　火，慢慢的消了下去，少年收起玄爆手枪和转魄剑，静静地站在那里，少女也慢慢地站了起来。满地都是焦黑的尸体，或者是连尸体都已不是的飞灰，能够活下来的，唯有边缘的十几人，他们或是因为本领不够，不想去与其他人争功，或是因为心中多少存有怜悯之心，在战斗开始时便退了开来，不想参与围攻，于是幸运地暂时保住了性命。

　　然而现在，每个人都是脸色苍白，惊魂难定，这么多人死了，融合期的、开光期的，各种高手都有，但他们就这般死了，而且死得实在太快，本事弱的，直接就被玄火烧死，本事强些的，如苍赤娇娘、疏子霸等，也不过就是补上一招两招，他们看着那淡然耸肩的少年，和微抿着嘴的少女，这两个人到底是谁？他们到底是什么人？

　　与此同时，周采采和周星这两个孩子亦是睁大眼睛，目瞪口呆，他们原本在恐惧着，害怕着，谁知身边轰轰轰的、火海狂卷之后，这些恶人一下子就死了这么多。周采采更是想着，亏我刚才还向他们磕头，求他们饶了孙哥哥和杜姐姐，我应该让他们把这些头磕回来。

　　远处，一个人失心疯般叫了一声，化作剑光往庄外飞逃。

　　其他人反应过来，也正想逃，却听砰的一声，一道金光从少年手中的法宝射去，刹那间将那本已飞出山庄的剑士轰成纷洒的碎肉。其他人心惊停下，看向少年，少年潇洒地举起玄爆手枪，在枪口吹了一吹，玄爆手枪是以玄气为能量，其实是没有硝烟的，不过他吹枪的动作的确是有些酷。

　　“刚才你们不让我们走，”他冷笑道，“现在你们自己难道就想逃不成？”

　　众人背上流着冷汗，却连动也不敢再动。

　　孙炎踏上前去，来到青胡老人身前，青胡老人扑的一声，跪倒在地。在远处，一些妇人和孩子从后院奔来，躲在那里，惊恐的往这个方向看来。

　　若不是怕火势扩大，伤到那些妇孺，香香收起了“不动明王火咒界”，他顺势之下，连青胡老人跟这十几人此刻亦是难逃火海。

　　孙炎居高临下，看着青胡老人：“你们刚才说，我是雾袍红魔？”

　　青胡老人磕着头：“不是，不是……”

　　孙炎道：“你们刚才说，我女朋友是被洗了脑的贱人，采采是下贱胚子？”

　　“不是，不是，”青胡老人使劲抽着自己的脸，“我才是贱人，我才是下贱胚子。”

　　孙炎往旁边淡淡的扫了一眼。剩下的那十几人赶紧跪倒在地，跟着青胡老人自甩耳朵：“我们才是贱人，我们才是下贱胚子……”


第318章 九妃移山

　　看着这些拼命自抽耳光的人，孙炎回过头去，叹一口气：“你说这些人，怎就这么的贱？”

　　杜香香也不曾见过这般不要脸的人，一时间又是好气，又是好笑。周采采和周星同样是睁大了眼睛，两个未谙世事的孩子，对江湖上的许多事了解不多，也是第一次知道，居然还有人可以不要脸到这般地步。

　　孙炎心想，差不多了，接下来，要么就是给剩下的这点人一条活路，要么就只能把这整个山庄，不论老幼全都灭门，这个香香是绝对不会肯的，自己也一样做不出来。

　　看着这些人，他冷冷的道：“你们听着，我们和周家的姐儿、小公子都没有来过这里，没有人在这个地方看到我们。至于这里的事，是内讧也好，是陨星天降砸了下来也好，随你们怎么编，总之，跟我们几个人无关。”

　　青胡老人等磕头道：“是！是！”

　　孙炎冷哼一声，转身回到杜香香身边，与杜香香一同，带着两个孩子往庄外走去。走了一段，杜香香想了想，忽又回身，飘到青胡老人身前：“我问你们，这商洲之上，最大的山是什么山？”

　　青胡老人与其他人对望一眼，虽被她问得莫名其妙，却是不敢不答：“鹧鸪山！”“对对，是鹧鸪山……”

　　杜香香将手一抛，九颗珠子飞上天空，现出九位女神。杜香香娇叱道：“将鹧鸪山搬来！”

　　阴风卷过，天空骤然间一暗。众人抬起头来，只见一座大山飞在天空，覆盖了数十里的地盘。这座大山形如鹧鸪，整个青牛山庄在它的阴影下，有若蚂蚁。大山的边缘，飞着九位彩衣飘飘的神妃，九位神妃双手高举，轻轻飘飘地托着这座有若鹧鸪的商洲第一大山。

　　青胡老人等脸色苍白，御使鬼神，搬山移河之术，本身并不如何出奇，但一般的修真者能够御使的，最多也不过就是五鬼又或一些地方神灵，像这种，一瞬间将商洲第一大山从千里之外搬来的奇事，他们以往见所未见，闻所未闻。而那搬山的九位神妃，他们虽然都认不出，但那超然的神力，根本就不是下界的山神、河神、灶神、土地神之类的寻常神灵可以相比。

　　她们……只怕根本就是天上的天神！

　　这位能够召唤天神下界，发号施令的姑娘，到底是什么样的来头？

　　此刻，与天界相通的天阶已经被瑶瑶帝姬劈断，但九阴妃并不只是阴神，更是灵界的灵神，而八声甘洲界说到底只是一个从世界，而且在近二百个中千世界里，相对较小的从世界，在这个世界里，九阴妃身为天神，力量自非凡人可比，将一座大山瞬间移来，于她们不过是小术罢了，但是对青胡老人等人来说，却已是令他们头皮发麻的神力展示。

　　杜香香瞪着他们：“以后你们谁要是再做坏事，我就把这山往你们家里砸去。”哼了一声，转身回到男朋友身边，一同往外头走去。天空中，九阴妃将鹧鸪山移回原位，消失而去，九颗珠子自行飞回她的囊中。

　　青胡老人等在他们身后，冷汗如雨，却依旧是不敢妄动……

　　※※※

　　飞离青牛山庄时，天色已经开始暗了。

　　杜香香依旧抿着嘴，脸上绷得紧紧的。

　　对于孙炎来说，能够看到香香生气，也的确不是一件容易的事。

　　带着两个孩子，他们往南飞去，一路飞过几座山峰，落在林中。两个孩子虽喝了些水，吃了些东西，杜香香看着他们，想到他们从此以后，真的是无依无靠，多少有些心伤。

　　刚才虽然杀掉了不少人，又把剩下的那些人教训和威胁了一顿，但对于这两个孩子的处境，却是没有什么办法。

　　孙炎自也知道这点，他们早晚都是要离开八声甘州界的，把这两个孩子从翡罪城救出来，实际上已经干涉了一些此世界的事务，斗部把他派下来，不是让他做这种事的。而若是继续干涉下去，不管是把天界的修行功法传给这两个孩子，还是替他们打打杀杀，那都是触犯天条的事，但他们又怎么忍心放着这两个孩子不管？

　　杜香香低声问：“孙大哥，现在怎么办？”

　　孙炎苦笑道：“可惜没有真正的‘主角光环’，否则的话，加持在这两个孩子身上，让他们在这个世界里，自己变得强大起来，那就好办多了。不然的话，就算我们现在帮他们一时半会，等我们离开了，他们还不是一样会被人欺负？或者说，我们把他们带到天界去？”

　　杜香香摇了摇头：“孙大哥你原本就是主世界的人，就算是来自人间，那也还是主世界。他们要想到天界去，那就只能让他们自己飞升，若是每个人都可以随随便便的带人进入主世界，早就乱套了。就算是瑶瑶，天庭也是绝不会让她破这个例的，更何况瑶瑶这次贸然下界，连天阶都劈了，天庭虽然拿她没有太多办法，但事后的禁足和三老的责骂却是免不了的。”

　　想了想，又抬起头来：“不过说到瑶瑶弄在孙大哥你身上的‘主角光环’……”

　　孙炎问：“怎的了？”

　　香香仙子道：“唔……那个时候我也没能看清，如果让瑶瑶再做一次的话，我或许就会知道是怎么回事！说不定，真的可以用它来做些什么。而且，不管怎样，至少要先想办法把孙大哥你身上的光环弄掉去。”

　　确实……否则我这是走到哪里都要被人追杀的苦命节奏啊！

　　两人商议一阵，一时间，也没有太多好的办法，于是用白虹云，载着两个孩子，继续往南飞去。两个孩子坐在他们身后，看着他们的背影，有若看着传说中的神仙一般，却不知神仙也有许多为难的地方。他们那崇拜而又期待的眼神，让孙炎和香香两人觉得压力好大。

　　途中，孙炎取出“千里传音的法宝”，给远处的小曼打了个电话。对面很快就接通了，孙炎问道：“你们在哪里？”

　　吉小曼道：“在赌场……你们快点过来！”

　　孙炎问：“怎的了？”

　　吉小曼小声的道：“帝姬很生气……后果很严重！”


第319章 晦气压身

　　“帝姬很生气，后果很严重！”

　　吉小曼向远处的孙大哥说出这句话后，收起了“千里传音的法宝”。

　　不过虽然说出这样的话，其实她是无所谓的，帝姬很生气，后果很严重。但这“严重”是对于惹帝姬生气的那些人来说，而她现在跟帝姬是一伙的。

　　作为与帝姬同一阵线的战友，她其实并不怎么介意让暴风雨来得更猛烈些。

　　此时此刻，她们正在翡翠城外，一个隐蔽的赌场里，整个赌场建得有若行宫，又或者，这根本就是由行宫改建而成。

　　对于她们来说，找到这个地方纯属意外，只不过路过附近的时候，听到这个地方“很热闹的样子”，于是就进来了。门口的守卫看到两个少女、一个小尼姑跑到这种地方来玩，多少有些诧异，这里虽然是赌场，一般却只招待有身份有地位的人，不过单凭瑶瑶帝姬身上的那身仙衣，便已让他们知道，这是一个贵客，而且是很贵很贵的那种。

　　更何况，就算她们没钱，也没关系，这般漂亮，简直可以称得上是人间绝色的女孩子，带着一个殷勤服侍她，很可能是她的贴身丫鬟的少女，以及一个年龄虽小、长相也还不错的小尼姑，实在输不起，把她们留下来抵债那也是赚了。

　　再说了，单是这个为首的女孩子身上宝气婆娑的仙衣，就已经是价值连城。

　　像这样的赌场，大多都属于“男人的天堂”，瑶瑶帝姬、吉小曼、星奕小尼姑进去后，自是不免惹起众人注意，不过瑶瑶帝姬也不管这些，就在这里新奇地到处乱跑，然后直接开赌。需要的筹码，直接让吉小曼帮她去弄，这里的货币，跟主世界古代的人间界一般，无非就是金银，吉小曼随便卖了几样天界带下来的首饰，也凑了不少。

　　瑶瑶帝姬的手气很好，半个时辰下来，面前的筹码就已经是一堆。对面换了荷官，却还是一直输。就在其他人不由得一个个凑过来看时，不知道怎么的，她的手气突然开始逆转，然后就一直输。

　　接着瑶瑶帝姬就开始生气了，而且越来越气。

　　是因为输不起？还是仅仅只是因为输了，所以不高兴？吉小曼暗自猜忖着。

　　不管怎么样，帝姬生气了，这可不是什么好事。吉小曼怀疑这般下去，她会用她的掩日剑，一下子把这整个赌场劈了。

　　就在这时，星奕小尼姑却是悄悄的拉了一下她，低声道：“小曼姐姐，这个地方有点不对。”

　　吉小曼疑惑地道：“什么意思？”

　　星奕小尼姑小声道：“就在刚才，周围的气场变了，我怀疑有人改变了这里的地格。”

　　吉小曼一下子反应过来：“作弊？”

　　“嗯，”星奕小尼姑点了点头，“很可能他们在作弊。”

　　说话间，瑶瑶帝姬把面前的一小叠筹码往前一推：“双！”对面开蛊：“单！”

　　瑶瑶帝姬嘴角微翘，脸色更阴沉了！

　　吉小曼低声问：“有没有看清对方的手法？”以星奕的天眼通，如果对方作弊的话，他应该能够看得出来。

　　星奕小尼姑却是摇摇头：“从手法上看不出来，单从整个过程来看，对方从头到尾都没有问题，瑶瑶殿下也是好好的在跟他们玩。”

　　吉小曼问：“那是什么问题？”

　　星奕小尼姑轻声道：“很可能是风水的问题……如果香香仙子在这里的话，或许能够看出来。”

　　吉小曼想了想，往周围环视了一阵，忽将星奕拉到暗处，朝右上方指了指，小声说道：“用你的‘法界虚空’把我送到那上面去。”

　　星奕点了点头，朝着其他人没注意时，双手合什，暗念法界虚空真言，只一会儿，吉小曼便从原地消失。

　　还过神时，吉小曼已经到了上面一层。她藏在这里，悄悄的探出头去，见几个侍女来回走动。她缩了回去，利用师父教她的“狐变”之处，先变作狐仙，但利用狐仙的变化之术，变作一只蜂虫，尾随着一名侍女，往前飞去。

　　不一会儿，她随着那名侍女，来到一个屋子，屋内的其中一面墙，是单向透视的水晶壁，从这里可以清清楚楚的看到下方的赌场，而从下方抬头往这边看，却只能看到一面普通的墙壁。

　　屋子里，有几个人正一同看着赌场中的瑶瑶帝姬。其中一名年青人，锦衣玉带，盯着瑶瑶帝姬，眼睛发光的样子。另一名中年男子，肚皮肥肥，一看就知道是养尊处优的奸商。

　　中年男子微笑地道：“那丫头快输光了！”

　　锦衣玉带的青年亦是笑道：“在你富馆主的‘极乐太平宫’里，你想让谁输谁就输，想让谁赢谁就赢，入了你的窝，难道还逃得掉么？”

　　唤作富馆主的肥胖男子嘿然道：“天伤公子说笑了，我富某人开这个场，一向讲究的就是公平，若是不公平的话，以后谁还敢来？今天只是为了天伤公子您，小小的破了个例子，再说了，刚才这丫头也赢了我们不少钱了，这丫头手气太旺，我们也不能总让她赢下去？”

　　紧接着怪笑道：“等她输光了，正好轮到天伤公子您上场，以你天伤公子的花言巧语，趁她输得狠了，上前奉承勾引，我们再装作给您一面子。嘿嘿，钱我们赚，妞你来泡，这么漂亮的一个丫头，大家都不亏。”

　　天伤公子笑道：“富馆主是看上她身上那套衣裳了吧？”

　　富馆主低笑道：“公子你还不是看上了她衣裳下的好货色？我们直接帮公子把她的衣裳脱了，公子您直接抱上床，也省了许多麻烦。”

　　两人对视一眼，心领神会的嘿笑一声。天伤公子扇子一摇，又道：“说起来，我虽然知道你们在暗中作鬼，但却连我也看不出富馆主做了什么样的手脚，竟能想让这丫头输就输，想让她赢就赢？”

　　“公子家在这里是有股份的，我富某人也不瞒你，”富馆主微笑着，“这一整个极乐太平宫，都是一个巨大的九宫格局，我不过是利用遁甲小术，小小的改变了一下风水。天盘六庚，地盘六壬，远行失迷道路，求谋破财得病……现在整个极乐太平宫里所有人的晦气都压在这小姑娘身上，你说她怎么赢？”

　　“原来如此，”天伤公子摇扇道，“看来，等下得由本公子来好好的安慰一下她。”


第320章 超级塞亚人变身？

　　吉小曼飞出极乐太平宫，从夜空中往下看，见这整个行宫，确实是有若一个九宫图案。

　　只不过，她在这方面的造诣远不及香香仙子，就算知道那些人在用风水搞鬼，一时间，却也没有办法破解，只好又悄悄飞回宫中，来到帝姬身边，在她耳边悄悄说道：“今天殿下手气不好，不如我们下次再来？”

　　她想的是，反正这极乐太平宫一直在这里，不如等香香仙子归队后，大家再一同来找回场子。

　　否则的话，瑶瑶帝姬就只会一直这样输下去，正像那“富馆主”所说，整个极乐太平宫里所有人的晦气都压在帝姬一人身上，帝姬想赢都难。

　　瑶瑶帝姬却是冷哼一声，忽从袖中掏出什么，往自己的左手手背一盖。

　　很难说她这个动作，到底有什么意义，反正吉小曼和星奕看去，她的右手似着捏着东西，却又空空如也，什么也没有。然后，瑶瑶帝姬便将双手握在腰侧，抬起头来，对着天花板“啊～～”的一声大叫。

　　一个闭月羞花般的绝色少女，突然发现这般大叫，自是惹得整个极乐太平宫里，人人侧目，一时间，全都看了过来。那些人悄悄议论：“她这是怎么了？”“大概是输太多，精神开始错乱了吧？”“唉，可怜啊，刚才明明还赢了不少，怎么一下子就输成这样？”……

　　吉小曼与星奕却是瞪大眼睛，看着他们的帝姬，帝姬这双手握拳，仰天大叫的情形，让他们想起主世界人间里，某个动漫中的……超级塞亚人变身？！

　　另一边，天伤公子摇着扇子，漫步而来，想着自己差不多可以上场了。

　　由赌场来脱掉她的衣裳，自己再把她抱上床，还不如自己直接把她骗上床，再在床上慢慢的脱她衣裳，这样子更有情趣得多。

　　天伤公子今晚会在这里，纯属意外。

　　因为他的心情很不好，昨天，有一个莫名其妙的少年，在街上莫名其妙的看死了他的万花金丝雀，然后他莫名其妙的光火，与其他同样莫名其妙光火的人，一同追杀这个少年，后来这个少年光进了内城，再后来，就听说他其实就是喜欢祸害无辜少女的“雾袍红魔”。

　　原来那家伙就是雾袍红魔，难道竟然有本事看死我的金丝雀……话说我的金丝雀好像是公的啊？

　　总之，因为自己饲养的金丝雀死了，所以天伤公子很不高兴，不高兴，就出来散散心，结果在这里，一眼就看到这秀色可餐的美少女，然后他的心情一下子就好起来……这姐儿比他的万花金丝雀可爱多了。

　　然后，他就和极乐太平馆的富馆主合计了一番，富馆主也有心要脱美少女身上的衣裳……当然跟他的目的不同，主要是那衣裳明显是稀世的宝贝，他见宝眼开。两人暗中讨论了一番，都可以肯定，那姑娘能够穿着那样子的仙衣出来，多半是有来历的，不过没有关系，因为他们可以肯定，她不是江家的人，而这里最大的势力就是翡罪城江家，极乐太平馆的后台也是江家。

　　而江家的后台自不用说，这姑娘哪怕是出自哪个名门世家，江家的后台，也不是她的家人得罪得起的。

　　更何况，这里是赌场，不管是输财还是输人都是很正常的事，她自己进入赌场，又没人逼她。于是商量着，由赌场来脱她的衣裳，天伤公子自己想办法把她抱回家。

　　此刻，天伤公子看到这绝色美少女仰头大叫，于是想着，她输了这么多把，精神输出问题了，自己正好出手。他来到绝色美少女身边，露出彬彬有礼的笑容，正要说话。

　　绝色的美少女却将面前仅剩的那点筹码，往前一推：“这次押单！”

　　天伤公子顿在那里，心里想着，不如等她这把输完？

　　远处，富馆主亦是想着，这下子，那姑娘要输个精光了。

　　“买定离手！”荷官叫了一声，开盅一看，朗声道，“单！”

　　富馆主与天伤公子一个错愕……居然还被她赢了一回？

　　不过没有关系，绝症病患都有回光返照的时候，在风水的作用下，这里所有人的晦气都压在她一个人身上，她还能翻天不成？

　　“还是单！”美少女把输来的筹码也一同推了过去。

　　果然是气疯了啊！富馆主与天伤公子微笑着……她越是昏头，他们越好打她主意。

　　“单！”荷官开盅叫道。

　　富馆主与天伤公子继续微笑，心想很不错嘛？

　　“这次押双！”美少女又把自己所有的筹码推了上去。

　　“双！”荷官开盅一看，还真是双。

　　富馆主和天伤公子心想……这个“回光返照”有点长。

　　但是他们很快就笑不出了，接下来，这天仙下凡般、漂亮可爱的姑娘把把都是全部押下去，结果次次押中，她面前的筹码以几何的倍数往上翻。这一来，周围的其他赌客也不由得围了过来，甚至有人开始跟风下注，而这姑娘时而单，时而双，也看不出她用了什么心，不过就是蛮叫蛮去，竟然一次也没出错。

　　连吉小曼和星奕都不由得睁大眼……这是怎么回事？

　　富馆主赶紧回到楼上，唤来他重金礼聘的护馆高手，这些人死死盯着那丫头，过了一会儿，纷纷摇头：“应该没有作弊！”“没有玄气又或仙术的迹象！”“骰盅是特别制作的，就算是透视眼、天眼通也一样无法看穿，而且她好像根本没看。”……

　　“但她怎么可能把把都押中？”富馆主有些抓狂。就是这么一会儿，那丫头面前的筹码已经堆面了小山，而她竟然就把这小山一样的筹码就这般堆了上去，然后小山翻番，成了大山。

　　像这种几何倍数的不断翻番，刚开始还不怎样，次数稍多，形成的数字就会变得非常可怕，而“可怕的数字”仍在翻倍，富馆主虽然家底丰厚，却也一阵阵的心疼。更何况那丫头好像还没有停手的打算。

　　在他旁边，一名男子冷哼一声，阴阴的道：“就让本人去会会她！”


第321章 小尼姑的牺牲

　　看到这人自荐出马，富馆主立时松了口气。

　　确实，有什么好担心的？自己手下的人才多得是，再说了，不管这丫头赢多少把，只要输了一把，她就死得难看。

　　场下，绝色的美少女依旧是把所有筹码往前一推：“双！”

　　众人哗然，若说刚才，大家还在猜她有什么特殊的手段，能够不被任何人发觉的，看穿盅内的骰子，那她现在，还没等荷官摇盅就直接把所有筹码押了上去，这到底是什么样的自信？

　　就在这时，旁边忽有一伙人挤了过来，那些靠近赌桌，想要跟风的赌客纷纷被挤了开来。其中一名还想跟风下注，被一名脸上带疤的汉子狠狠瞪了一眼，赶紧退了开来。

　　一名身材短小精干的男子，来到荷官旁边，淡淡的道：“换人！”荷官赶紧让了开来。

　　一些认出他的赌官，立时知道，这小姑娘终于要完蛋了。原来，这人唤作蛮旺，有个外号，叫作“阴手至尊”，乃是出了名的赌界高手，后来被极乐太平宫礼聘，成为这里的护馆，但凡有人出千或是弄鬼，他一看便知，而跟他对上的人，都会输得倾家荡产，连裤子都没得穿。

　　“阴手至尊”蛮旺，以他那比女人还要细细白白的阴手，华丽的抓过骰盅，用让人眼花缭乱的速度摇动着。没有人能看清他的手法，但每个人都知道，这姑娘这一把，真的是完蛋了。

　　盅还未摇，便先下注，而庄家又换上了“阴手至尊”这等人物，她哪里还有赢的机会？

　　“啪！”的一声，骰盅镇在桌上，内中的骰子依旧在乱撞，那急促的撞击上，哪怕是再厉害的听骰高手也别想听出。蛮旺冷笑一声，缓缓开盅：“单！”

　　“唔～～”美少女眨了眨眼，扭头看向一旁，“我是不是眼花了？他喊着单，为什么我看见的是双呢？”

　　美少女身边的另一名女生，道：“好像是双吧？”

　　然后就是一个小尼姑的声音：“他吃错药了吧？”

　　一时间，所有人都看向吃错药的新荷官……明明是双啊？！

　　蛮旺错愕低头，脸色微变……这不可能！开盅后的骰子，竟然真的是双，但这应该是不可能的事，以他的赌术，莫说一千次，便是摇上一万次，也是要双得双，要单得单。他下意识的看向旁边，那些刚刚挤了过来，一同监视着两个少女、一个小尼姑的家伙，不约而同的摇了摇头……完全看不出她们有暗中干扰又或出千的迹象。

　　就这般，少女面前的一座小山翻成了两座小山。

　　蛮旺冷哼一声，低着头，眼皮上翻，看着美少女：“姑娘有没有兴趣，玩玩别的？”

　　“好啊！”瑶瑶帝姬开心的说……骰子玩久了，的确也有些没意思了。

　　于是，他们换成了牌九。

　　于是，两座小山翻成了四座小山。

　　然后，他们换成了呼卢。

　　四座小山翻成了八座小山……

　　※※※

　　远处，富馆主的脸色越来越难看，再这般下去，他的整个极乐太平宫都会被那臭丫头赢了去。

　　美少女身旁不远，天伤公子亦开始沉不住气了。原本想着等这妞儿输个精光，自己好上前扮绅士、演好人，将她哄骗到手，却没想到，她竟然越赢越多。

　　更何况，这极乐宫，他家也是有一股的。

　　他踏上前去，先是轻咳一声，朝着美少女面带笑容：“这位……”

　　“这位公子，”旁边却有人先说话了，“麻烦你站远一些，不要打扰了我家姑娘的雅兴。”

　　说话的正是吉小曼。

　　吉小曼面带微笑地看着天伤公子，把他跟瑶瑶帝姬隔了开来。天伤公子心想，她多半是那女孩的丫鬟，看来得先把她搞定才行。于是拱了拱手，正要说话。

　　吉小曼忽道：“公子，您的手上握着什么？”

　　天伤公子错愕低头，将手张开：“没什么啊？”

　　话刚说完，吉小曼闪电般一抓，以奇快的速度抓住他的手腕，往旁边一带。天伤公子原本也是身负绝学的世家公子，此刻竟是连闪都无法闪来，就只觉得身子一斜，手掌似乎握上了什么柔软的东西。

　　紧接着便是一声尖叫：“非礼啊！”

　　所有人都被这声尖叫吓了一跳，下意识地扭头看去。

　　然后所有人都看到一个翩翩公子，将他的禄山之爪按在了一个光头小尼姑的胸口。

　　翩翩公子惊呆了……小尼姑也惊呆了。

　　“非礼啊！”尖叫的女生抬起腿来，一脚便踹在翩翩公子的腹下，翩翩公子扑的一声，整个人如虾米一般往后飞去，翻倒在地，捂着某个地方滚来滚去。

　　小尼姑看着她，泪水汪汪……小曼姐姐，你怎么能牺牲我的色相？

　　所有人目瞪口呆地看着这场忽如其来的闹剧，其中一些人虽然认出了被踹飞的公子哥儿，知道他有些来头。但问题是，刚才那一下子，所有人都看到他去摸那小尼姑的胸，然后被尖叫的丫头踹飞，这种情况下，谁也无法替他出头。

　　另一边，瑶瑶帝姬却打了个呵欠：“没意思了，不玩了！”刚才输得让她火大，但现在一直赢，慢慢的她也觉得无聊了。“走吧！”她就这般转身便走。

　　吉小曼赶紧将那些筹码全都换成金子，虽然这些东西对她们来说，其实真没什么用处，但就算抛到河里，看它们溅水花也好。几名赌场的人员，悄悄地看向远处的赌场主人，富馆主阴沉着脸，点了点头，让他们给她兑换。

　　直等那身穿华丽仙衣的少女，带着丫鬟一般勤快的女生和小尼姑，潇潇洒洒的离去。富馆主回到上头，阴阴冷冷的道：“臭丫头，连赢这么多把，把我半个赌场都赢了去，我就不信她没有出千。敢在我的场里闹事，真是活得不耐烦了……你们知道该怎么做了？”

　　暗处，传来一声充满杀气的冷笑：“馆主放心！财，她们带不走！手，她们也得留下，要是不留下，那就把她们人留下！”


第322章 砸到小朋友怎么办？

　　瑶瑶带着吉小曼和星奕走出极乐长春宫。

　　此世界的月亮挂在天空，星光闪动，一眨一眨着，仿佛在寻找着什么。

　　忽的，一道剑光，化空而来，落在他们面前，随着精光一闪，以及几个闪动的黑影，一个剑客和几名打手，落在他们面前。

　　剑气，如狂风一般卷动，连星辰都似被吓得稳去。

　　那剑客看着她们，阴阴冷冷的道：“几位姑娘，就这么走了么？”

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“有事吗？”

　　剑客冷然道：“敢在极乐太平宫里，作弊出千，打人闹事，真以为这里是你们要来就来，要走就走的地方？”

　　瑶瑶帝姬道：“作弊？没有啊？”

　　吉小曼娇笑道：“明明是你们自己暗中做手脚，利用九宫遁甲之术，把大家的晦气全部转移到我们身上，偏偏我家姑娘手气太旺，就这样你们都拿她没办法，这还怪得我们？”

　　瑶瑶帝姬抬起头来，手指点着嘴角：“唔，原来是九宫遁甲？难怪有点不对劲。”

　　原来她不知道？吉小曼和星奕心想。

　　她们本来还以为帝姬已经看破了对方的手法，那个时候，她们就看到帝姬拿着什么东西，往她自己的手背盖了一下，然后就“超级塞亚人变身”，再然后就是一直赢一直赢，也不知道到底是怎么了。

　　剑客怒道：“没空跟你们说这么多废话，留下你们的赢的钱，自己砍掉一只手，就放你们走。”

　　瑶瑶帝姬睁大眼睛，惊讶地看着这个人。

　　吉小曼和星奕小声道：“殿下？”

　　瑶瑶帝姬感叹道：“本姑娘从小到大，从来没有人敢这样子跟我说话啊。”

　　吉小曼与星奕心想，这话没错，在天界，但凡帝姬圣驾所至，那是龙飞凤逃，神哭仙嚎，仙乐一响，人还未至，整个仙城的人都逃空了。两人齐齐躬身，道：“殿下，您在这里威名不显啊！”

　　那剑客见她们蛮不在乎的样子，心头大怒，蓦的抽出剑来，剑气有若金色的火山一般，冲霄而起。他冷笑道：“也罢，看你们也是有点本事的，只要你们能够接吾三剑，我便饶你们不死。”

　　他身边的众打手散了开来，看着这两个倒霉的少女和光头小尼姑，尽皆叹息。这几个丫头看来真的是初出茅屋，根本没有意识到，站在她们面前的是一个什么样的人。这可是心动后期的高手，莫说三剑，单只是一剑之威，便已足以让她们丧命当场。

　　他们心里想着，可惜了，可惜了，明明是三个漂亮的丫头，尤其是领头的这个，如此绝色，就这般玉殒香消，真是可怜。

　　瑶瑶帝姬却是手指点唇，抬头看着夜空，想了想，举起另一只手……拍！

　　※※※

　　孙炎与杜香香、周采采、周星乘着白虹云，一同飞在空中。

　　就在这时，“嗖”的一声，一道黑影从远处直飞而来，一下子就从他们头顶飞过。

　　四人抬起头来，莫名其妙的看着上方。孙炎问：“刚才……是不是有什么东西从我们头上飞过？”

　　杜香香、周采采、周星一同摇头……那东西飞得太快，他们没来得及看清。

　　孙炎往前方看去：“好像瑶瑶帝姬和吉小曼、星奕就是在那个方向。”

　　杜香香气道：“肯定是瑶瑶又在乱拍东西，我都跟她说了多少次了，不要乱拍东西，砸到小朋友怎么办？就算没砸到小朋友，砸到花花草草那也是不好滴～～”

　　※※※

　　同一时间，那几个打手看着两个少女、一个光头小尼姑，所有人的脑袋都是懵的。

　　这种懵，不是吓得，而是纯粹没能反应过来，就好像有什么怪异的事情，他们知道它发生了，但是脑袋却是怎么都无法接受。这到底是怎么回事？他们和那个沉鱼落雁、闭月羞花的美丽少女之间，好像……少掉了谁？

　　“瑶瑶！”远处，有一个声音传来。

　　一片祥云落下，跳下一个少年，一个少女，以及一个小姑娘和一个小男孩。

　　“瑶瑶，你是不是又在乱拍东西了？我告诉你多少次了……”

　　几个人说着说着，就这样一起走掉了。直等他们消失掉后，这几个打手才面面相觑的，彼此对望。

　　刚才……到底发生了什么？

　　※※※

　　十里之外，“砍山人”项蟹与他的几个兄弟一同飞掠在山林中。

　　其中一人道：“你们说，青牛山庄发生了什么事？一下子死了那么多人，青胡前辈说是殒星砸下，无巧不巧的掉在了庄里……这也太扯蛋了。”

　　另一人道：“好像也没什么奇怪的，前两天，不是说翡罪城外的深山里，也是天降殒星，硬生生的砸出了一个方圆一旦都不止的大坑？那要是砸在青牛山庄里，只怕更狠啊。”

　　“这到底是什么世道？陨星说砸就砸，还有昨天，天空突然一下子就暗了……”

　　话还未说完，一个声音从天际直飞而来，紧接着就是“啪”的一声。

　　“喂喂，这又是怎么了？流星？我说这天不会是快塌了吧？怎么动不动的，又有东西砸下来？”

　　“好像不是流星，是人来着。”

　　“怎么可……唔，还真的是人！”

　　项蟹仔细看去，忽的动容：“这不是‘砒黄圣剑’于耀么？”

　　其他人亦是惊讶，“砒黄圣剑”于耀，那已经是心动后期的高手，至少在翡罪城周围，能够稳稳胜过他的，唯有翡罪城城主江霸等寥寥几人。而他此刻，整个人都像是被拍扁的蚊子一般，从空中砸下后，就嵌在土坑里。

　　其中一人喃喃道：“他到底是得罪谁了，被人拍成这样？”

　　项蟹道：“如果我没有弄错的话，于耀应该是已经投靠了江家。江家背靠紫金观，现在他在这里被人杀了，很可能是皓天洪光道准备动手了。”

　　另一人惊道：“项大哥，你的意思是？”

　　项蟹低声道：“前两日，天降殒星，昨天整个天空暗了一会，就好像大阳突然失却了光芒。现在到处都在流传着一句童谣，说是‘灾星天降，天地失光；苍天已死，皓天当立’……看来，五大洲上这一次，腥风血雨已经是难以避免了。”

　　几人彼此相顾，俱皆无奈。他们几人中，本事最强的便是“砍山人”项蟹，却也不过就是融合后期，跟心动后期的“砒黄圣剑”差了一大截。现在才只是风摇雨动，“砒黄圣剑”于耀就已经被人杀了，等天下大乱，真不知要死掉多少人。

　　只是，虽然一同感叹，但这样的世道，他们自也没有什么办法，只能继续赶路，去寻找那个也不知道是否真的是“雾袍红魔”的少年。


第323章 弱智光环

　　天色已经开始发亮，东边，天际已经开始溢出光亮，先是一道微黄，紧接着便是淡红色的晨光在天空铺开。

　　不管是孙炎出生长大的人间界，还是天界，以及这个中千世界，又或者是他为了任务去的那些小世界，每一个世界里的太阳好像都是从东边升起，不曾有过例外。

　　正如每一个世界里，都是有好人，有坏人，有恩怨，有纷争一样。

　　或者真的是有人的地方就有江湖吗？

　　远处，瑶瑶帝姬闲不住般，到处乱跑，昨晚的那点小插曲，此刻只怕是早已被她抛在了脑后。不过这也是当然的，没人会去记住被自己随手捏死的蚂蚁，又或是随手拍死的蚊子。

　　周采采和周星两个孩子，躺在篝火旁，还没有醒来，篝火重新添加了木柴，孙炎又用他的玄火，让它烧得更为炽热，驱赶着清晨的雾气。

　　星奕为帝姬采花蜜去了，孙炎与杜香香、吉小曼三人坐在一起。

　　吉小曼将昨晚在极乐太平宫里的事说出，杜香香疑惑的道：“瑶瑶拿着什么东西，盖在她的手背上？”

　　吉小曼低声道：“嗯，殿下当时确实是那样做的。”

　　孙炎道：“然后就超级塞亚人变身了？”

　　吉小曼道：“或者是奥特曼变身吧？差不多是那个样子！”

　　杜香香不解的问：“超级塞亚人和奥特曼是什么？”

　　孙炎道：“大怪兽的敌人。”

　　杜香香道：“原来是瑶瑶的敌人啊。”

　　我说你直接把瑶瑶帝姬等同于大怪兽了吗？

　　不过就她那次在开泰城出现后，造成的破坏来看，恐怕的确是没什么区别。

　　杜香香看着两个孩子，忧虑的道：“现在应该怎么办？”

　　“不用管他们啦，”吉小曼口快的道，“又不可能真的把他们带回天界，帮得了一时，帮不了一世。而且干涉太多的话，那可是触犯天条的，到时十万天兵天将来捉我们就完蛋啦，我们还是赶紧去找有琴美舞吧。”

　　杜香香道：“这、这怎么可以？”

　　吉小曼心想：“糟糕，不小心在香香姐姐面前暴露了我冷血无情不知怜悯铁石心肠见义不为的本质。”赶紧道：“那个，小妹的意思是，要么不管，要么就管到底，这么好的两个孩子我们怎么可以不管？对不？所以我们要见义勇为侠义当先救老扶弱行侠仗义……”

　　我说小曼同学，你冷血无情不知怜悯铁石心肠见义不为的本质已经暴露了，就不用再伪装了。

　　吉小曼道：“问题是，这种事我们真的帮不上忙啊！而且他们两个也不能一直待在我们身边，殿下胡作非为，孙大哥身上又带着那什么‘主角光环’，这一路上莫名其妙的得罪了不知道多少人，等我们一走，那些人到时迁怒到他们两个人身上怎么办？我们又不可能真的把这个世上的所有坏人都杀光掉去。而且搞不好，昨天你们在青牛山庄遇到那种事，也是孙大哥的主角光环在起作用哟！”

　　当时我明明躲得很远了好不好？是他们已经开始喊打喊杀了我才出现得好不好？话又说回来，这真的是“主角光环”吗？这确定不是“灾星光环”或者“嘲讽光环”？

　　说起来，我还真是悠闲啊，现在好像真的不是管其他人的时候，这里是从世界，而且还是整体武力值相对不算太高的丛世界，我在这里开开嘲讽光环还没有什么大问题，要是带着这个光环回天界，我能活过一个时辰吗？

　　在天界那种地方，哪怕是与那个时候一样，穿着霸世战袍，拿着转魄剑，“普陀护法”神力护身，乱开嘲讽光环估计也就是分分秒秒死翘翘的事，他可不是大闹天宫的齐天大圣，更何况连齐天大圣都让如来佛教他学做人了。

　　他小声地问：“香香，有没有办法把我身上的这个光环弄掉去？”

　　香香仙子亦是声音小小：“求瑶瑶是肯定不行的，越求她她越得意忘形，还是要让她再用一次，我好看清楚她到底是怎么做的。”

　　孙炎点了点头，往瑶瑶帝姬飞去：“殿下……”

　　瑶瑶帝姬双手抱胸，飞在那里，哈哈大笑：“金童，啥事？”

　　我不叫“金童”啊！

　　孙炎道：“殿下不是说，还有很多‘光环’想要找人尝试吗？身为殿下的金童，小的愿意为殿下效犬马之劳，以身试法。”这个“法”是法术的“法”。

　　瑶瑶帝姬开心地道：“也好，这次就让你试试本帝姬新创的‘弱智光环’。”

　　“弱智光环？”孙炎小心地问，“就是那种敌人一靠近我就会自动变成弱智的‘弱智光环’吗？”

　　瑶瑶帝姬点头：“就是这个！”

　　这个光环好像还算不错，不管怎么说都比那名为“主角光环”实为“嘲讽光环”的寻死技能好。

　　当下，孙炎便自告奋勇。有人愿意做自己的小白鼠，瑶瑶帝姬当然开心的很，虽然就算这小白鼠不自己送上来她也已经准备找他了，不过他自己有觉悟那当然是最好的，至少这证明了他是一只合适的小白鼠……

　　啊，不是，是合格的“瑶池金童”……虽然也没差就是！

　　瑶瑶帝姬就在地上画了个圈，让她的小白鼠站在圈子中央，自己绕着圈子转，对着小白鼠念念有词，过程中好像又拿着什么东西对小白鼠虚虚的戳了一下。

　　另一边，杜香香悄悄戴上灵秀幽微眼镜，盯着瑶瑶的动作，耳朵也竖了起来，偷听着她的咒言。

　　就这般过了一会，瑶瑶帝姬双手插腰，嘻嘻的道：“好了，小白鼠！”

　　你还是叫我金童啊！！！

　　孙炎自我感受了一下，但是就跟那个时候瑶瑶帝姬在他身上施加名为“主角”实为“嘲讽”的光环时一样，他自己什么感觉都没有。他来到香香身边，用眼神向她询问。

　　香香仙子轻轻的摇了摇头，一脸疑惑的样子……从瑶瑶刚才的那些动作，和她所念出的真言，完全看不出能有什么用处。


第324章 上诰神威

　　远处，有一批人搜山而来，显然就是在找“雾袍红魔”。

　　孙炎道：“你们在这等着，我去看看！”

　　瑶瑶帝姬道：“去吧，金童！”

　　孙炎又往香香妹子看了一眼，香香妹子点了点头……从她的判断来看，瑶瑶对孙大哥所做的那些动作和真言应该是无效的，由于她主修的是三十六法中的“六甲奇门”，在这一方面，她还是颇有一些自信。

　　孙炎身子一纵，御着一团火光，在天空划过一道华丽的轨迹，落在那批人面前。

　　那批人共有六个，全都有修真者，忽见一团火光划来，一个少年现出身形，正是他们要找的“雾袍红魔”。没有想到这小子如此猖狂，竟然敢主动现身，六人同时抽出飞剑、法宝。

　　“狂徒，”其中一人喝道，“这次看你往哪逃？！”

　　孙炎冷笑一声：“我竟然敢现身，然后会怕了你们不成？捏死你们，就跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”

　　这六人对望一眼，俱是谨慎，这少年敢这般现身，如果不是吃错药了，那就是他艺高人胆大，根本不怕他们。

　　六人散开，围成半圆。

　　少年狂妄地道：“竟然敢来找本少爷麻烦，也罢，本少爷便让你们十招，十招之内，本少爷不躲不闪，也不反击，看你们能拿本少爷怎么样？”

　　这几人勃然大怒，就算这家伙再厉害，如此看不起人，也实在是让人火大。

　　“小子，看招！”其中一人法宝直拍而起，嘭的一声，拍在少年身上。少年震了一震，嘴角溢血，却依旧哈哈大笑：“看到了吧？本少爷厉害吧？”

　　刷！一道飞剑往他直飞而去。

　　少年一抓，竟然直接抓住了袭来的飞剑，继续笑道：“怎么样？怕了吧？”飞剑抓在手上，手缝开始淌血。

　　这几人对望一眼……这家伙是白痴吗？

　　硬受法宝一击，只伤不死，还敢用手抓飞剑，这少年的实力显然是远在他们之上。但就是这行为……有点像吃错药的样子。

　　“杀了他！”六人同时纵起，飞剑法宝齐攻而去。少年也不管他们，上衣一脱，拍着胸膛狂妄大笑：“来吧，来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“果然是白痴！”六人心中同时想着。

　　就在这个时候，忽的狂风大作，风沙走石间，六人眼睛一花，飞剑法宝纷纷击空，再行看去，少年已经失了踪影……

　　※※※

　　山中某处，少年用溪水狠狠的洗了把脸，回到其他人身边：“我刚才……怎么了？”他只觉得自己刚才脑袋里像是灌了浆糊一样，发生了什么事也弄不清楚。

　　星奕小尼姑道：“孙大哥，你刚才好像吃错药了一样，很白痴啊，如果不是香香仙子把你救了回来，你就被那几个杂兵解决掉了。”

　　吉小曼、周采采、周星一同点头……真的很白痴。

　　瑶瑶帝姬飞在空中，双手插腰，嘻嘻的道：“本帝姬设计的‘弱智光环’厉害吧？”

　　孙炎抬起头来，小心地问：“‘弱智光环’……不是敌人一靠近我就会自动变成弱智吗？”

　　“对啊，敌人一靠近你你就变成弱智啊！”

　　我操……

　　吉小曼、星奕、周采采、周星：“……”

　　孙炎无语了，他已经彻彻底底的无语了。“敌人一靠近你就变成弱智”和“敌人一靠近你你就变成弱智”，听起来只差了一个字，但这效果完全不同好不好？

　　我说你这是嫌你那写作“主角”读作“嘲讽”的主角光环让人死得不够快，所以再弄出这个“敌人一靠近你你就变成弱智”的弱智光环，让人早死早超生吗？中了这两个光环的那就是如来佛祖再世也救不了他了吧？

　　这根本就是谋杀好不好？

　　先不管那得意地哈哈大笑的天界帝姬，孙炎往远处看去，见香香仙子蹲在那里，拿着树枝在地上画啊画。他走到香香身边，看着她，只见她一边划来划去，一边喃喃的道：“没道理的，明明应该是没效果的。”

　　他小声问道：“我觉得她在‘作法’的时候，好像拿着什么东西对我‘戳’了一下，会不会是什么法宝？”

　　杜香香摇着头：“什么样的法宝也不可能会有这样的效果，除非……除非……”她的眼睛越睁越大，忽的一声尖叫：“瑶瑶！！！”

　　一向温柔如水的香香仙子，竟然会发出这样的尖叫声，把所有人都吓了一跳，连周采采和周星这两个孩子都被吓呆了。大家一同看去，只见香香仙子一下子跳了起来，叫道：“瑶瑶，你是不是偷了金公的上诰神威鉴印？”

　　瑶瑶帝姬摸着脑袋：“啊？什么？你在说什么？”

　　明显是在装傻的样子。

　　“瑶瑶！”杜香香发狂一般疾扑而去，一下子将瑶瑶帝姬扑倒，“难怪你要跑到下界来，难怪你要把通天阶劈断，上诰神威鉴印在哪里？这种东西绝不能放在你这里，你给我交出来！”

　　孙炎与吉小曼、星奕小尼姑一同看着扭成一团的两个少女，虽然不知道这“上诰神威鉴印”到底是什么东西，不过能够让香香气成这个样子，以至于直接扑到帝姬身上搜她身，仿佛在她身上藏着一枚核弹，而且她一开心就会把它引爆一样，可想而知事情的确是很大条。

　　※※※

　　虽然香香仙子很努力了，只可惜身为灵宝系，而且还只是个飞仙的她，仍是无法从瑶瑶帝姬身上，把她所说的“上诰神威鉴印”抢到手。

　　于是她就气鼓鼓的坐在那里，倒是瑶瑶帝姬像是自知理亏的样子，在她身边陪笑着：“又没有什么关系，就是拿下来玩一玩嘛，玩完后还回去不就得了？”

　　香香仙子气道：“这个东西是可以拿到下界来玩的吗？你会弄得天下大乱，一塌糊涂的。”

　　瑶瑶帝姬想了想：“我觉得这个地方已经是一塌糊涂了。”

　　孙炎、吉小曼、星奕一同点头……确实。

　　香香仙子道：“这地方再糟糕也没办法比你出现在这里更糟糕了。”

　　孙炎、吉小曼、星奕继续点头……也对！


第325章 真龙图章

　　在瑶瑶帝姬与香香说话的时候，孙炎来到吉小曼身边，低声问：“你知不知道她们说的是什么？”

　　吉小曼摇了摇头。

　　孙炎心想，以小曼的学识，都不知道香香口中的“上诰神威鉴印”是什么东西，那只怕也跟“星核”一样，是一般人无法接触到的存在。

　　要知，吉小曼虽然是一个刻苦努力，对各类知识都能快速吸收的天才，就像以前在新人组时，门门课程，她只要愿意就都能挤进前三，唯一失算的那次是被孙炎陷害的，在炎皇组里，她也兼职军师和人形自走知识搜索器，但因为出身问题，天界上的许多知识是她根本无法接触到的，就像“星核”、“星钥”这样的机密，根本不可能在哪个图书馆里查到一样，这“上诰神威鉴印”显然也是如此。

　　另一边，瑶瑶帝姬对着香香嘻嘻的道：“别生气啦，带都带下来了。我知道了，你是气我把它用在你男朋友身上对吧？我把它弄掉成不？要不我用它在你男朋友身上盖个真龙印记，让他在这里做皇帝吧？”

　　听到这里，吉小曼娇躯一震：“真龙印记？她们说的这个上诰神威鉴印，难不成就是……真龙图章？”

　　“真龙图章？”星奕也一下子瞪大眼睛，“不是吧？居然把这种东西带了下来？”

　　孙炎道：“喂喂，这真龙图章又是什么东西？”

　　吉小曼讶道：“孙大哥，你连真龙图章都不知道？”

　　星奕双手合什，叹道：“人间界的人真是孤陋寡闻啊。”

　　是是是，我是孤陋寡闻，我什么都知道的话，要你们这种小弟……小妹做什么？

　　在吉小曼的解释下，孙炎终于开始慢慢明白，她和星奕所说的“真龙图章”是什么东西。

　　话说远古之时，天条还没有出现，仙界也只是刚刚有个雏形，还不曾创立天庭，而人间界则是一团混乱，人族、妖族、龙族等等战成一团。

　　仙人们有心在人间界寻找他们的代言人，令仙神人鬼妖、万类有序，于是联手杀掉了世间的第一只龙，以它的龙骨，造出了一枚图章，那个图章，就是“真龙图章”，这图章盖在谁身上，谁就是那个世界的“真命天子”。

　　仙人们选择的第一个“真命天子”就是轩辕黄帝，第一代西王母作为仙界的代表，来到人间，将“真龙图章”盖在了轩辕黄帝身上，于是，轩辕黄帝就成了人间界的第一个“真命天子”。

　　成为“真命天子”的人，天命所归，鬼神庇护，正是在“真命天子”的强大光环下，轩辕黄帝才能够败炎帝、杀蚩尤、灭应龙，一统大荒，成为仙界在人世间的代言人。

　　而后来的舜帝、尧帝、大禹也都被仙界选中，被真龙图章盖上了“真命天子”的印记，成为黄帝之后的“真命天子”。再后来，天庭创建，天条编织成功，人间界君主的选拔，开始交由天条，按着一定的“天命”、“天理”来完成，天庭不需要再亲自过问，而“真龙图章”，也就此被天庭封存，禁止被带到人间界和众多的从世界，以防止落在奸人手中，以之对抗天命。

　　孙炎道：“你们是说，被那‘真龙图章’盖上印记的人，就是‘真命天子’？”

　　吉小曼与星奕点头。

　　孙炎泪目：“那为什么我被盖过后，会变成灾星和弱智？”

　　吉小曼、星奕：“这个、这个……”这个她们也不知道。

　　※※※

　　因为吉小曼和星奕已经猜到，杜香香也就不再隐瞒。

　　原来“上诰神威鉴印”的全称，唤作“上诰玄穹神威真宰鉴印”，至于“真龙图章”，则只是它的其中一个作用。

　　“图章”本身只是刻在“鉴印”上的术数花纹，在天条出现后，天庭就将上诰神威鉴印上的“真龙图章”抹去，让它变成空印，但是，只要精通一定的术数原理，仍可以在它上面刻上新的图章，根据图章的不同，它的作用也不同。

　　其实真正的“真龙图章”，瑶瑶帝姬也是不知道的，所以她就算拿着上诰神威鉴印，也没办法让人真的变成“真龙天子”，但她却开发出了几个效用不同的图章，写作“主角”读作“嘲讽”的主角光环，以及“敌人一靠近你你就变成弱智”的弱智光环，就是她开发出来的图章的效果，这些图章，只要刻于上诰神威鉴印，再盖在凡人身上，马上就会产生作用，而且很难消除。

　　上诰神威鉴印在天界上是无效的，因为上古时的仙人们，也担心它会被某些心怀不轨的家伙用于天界，所以在“设定”上，它就只能在主世界的人间界又或是其它从世界使用，也正因此，瑶瑶帝姬在偷到它后，才会迫不及待的跑到下界来尝试，而她一下来就劈断通天阶，当然是因为她知道，“三老”一旦发现她偷了上诰神威鉴印，那真是拼尽老命也要擒她回去。

　　说到这里，杜香香忍不住又叫道：“瑶瑶你真是太胡闹了！”

　　“没什么啦，”瑶瑶帝姬摆着手，“又不会真的拿它做什么，反正这东西放在那里也只是睡大觉。放心放心，我不会乱用的啦。”

　　孙炎、吉小曼、星奕等心想：“才怪！”

　　杜香香依旧抱怨着瑶瑶帝姬不该把这么重要的东西偷下来，吉小曼却是抬头看天，眼珠子转了一转，忽将杜香香拉到另一边，低声道：“香香姐，小妹有一个主意。”

　　杜香香疑惑地看着小曼妹妹。

　　吉小曼往远处的周采采和周星姐弟俩指了指：“姐姐不是想要帮他们么？我们是天界的人，早晚是要回天界去的，帮得了一时，帮不了一世，所以最好的办法，还是让他们自己变得厉害起来。既然如此，我们不如这般这般……”

　　杜香香惊道：“这怎么可以？上诰神威鉴印是不能乱用的。”

　　“香香姐你乱用了吗？没有啊！我乱用了吗？也没有啊！它根本就不在我们这里，我们就算想要乱用也没办法啊！”吉小曼道，“至于帝姬殿下……反正她已经乱用过了啊！”

　　“这个、这个……”


第326章 真·主角光环

　　这边杜香香还在犹豫着，另一边，瑶瑶帝姬已经飞了过来：“好啊好啊，就这样做。”

　　杜香香跺脚：“瑶瑶……”

　　孙炎与星奕也移了过来，途中孙炎没好气的瞅了小曼姑娘一眼，吉小曼有些心虚的缩在一旁。孙炎也就只能摇头……这丫头把香香拉到这里说悄悄话，却是摆明了让瑶瑶帝姬也能听到。

　　其实小曼的主意，也很简单，就是把上诰神威鉴印用在采采姐弟两人身上，虽然不一定要让他们成为这个世界的“真命天子”，但可以在他们身上，叠加上许多光环，然后接下来，就看他们自己能够在这个世界里，混到什么样的地步。

　　事实上，这和以前的仙人在人间界又或下位世界里，收徒或是授道的形式相差不多，都是给你一些仙缘，但是能够取得什么样的成就，那就是你自己的事了。

　　正如小曼姑娘所说，天界是不可能让人随随便便的，把从世界里的人带到主世界甚至是天界里去的，如果每个人都可以“破例”，那三千世界早就乱套了，再说了，天底下的可怜人数不胜数，这个也要救，那个也要管，管得过来么？倒不如给这两个孩子一些机会，看他们能够自己成长到什么样的地步。

　　瑶瑶帝姬嘻嘻地道：“难道你要见死不救，放着他们两个孩子不管？”

　　杜香香道：“这个、这个……”一时间为难起来，求助地看向孙炎。

　　孙炎想了想，道：“应该也是一个好办法吧？”

　　没想到连自己的男朋友都站在了那一边，杜香香有点不知如何是好。她当然想帮到采采姐弟两人，尤其是他们现在已经无依无靠，把他们扔着不管，她怎么也安心不下来。但自己既然已经知道瑶瑶把上诰神威鉴印偷了下来，不但不阻止她使用，反而与大家合谋，这种事好像又怎么都说不过去。

　　不过对于孙炎来说，倒是觉得小曼这主意，其实还是不错的，虽然她一边拉着香香说悄悄话，一边却准备好了让瑶瑶帝姬听到的小心思，多少让他有些不满，但的确不失为一个好玩……呃，是有效的办法。而且正如小曼所说，反正天塌下来，有大怪兽瑶瑶顶着，鉴印在瑶瑶帝姬那里，瑶瑶帝姬非要用它，他们身为天界里的小人物虽然苦口婆心舍命相劝但帝姬大人非要胡作非为到处乱搞那也是没办法的事……

　　杜香香气道：“孙大哥……”

　　孙炎把她拉到一旁：“香香，你看她那个样子……”

　　杜香香回过头，看着瑶瑶那兴奋到不得了的样子。

　　孙炎道：“我看她根本就没把这上诰神威鉴印玩够，回天界的通天阶又断了，我们也不知道要什么时候才能回去。你就算现在盯着她来，等她无聊的时候，还是会拿出来用，你要念叼得久了，说不定她嫌你烦，跑到你看不到的地方偷偷的用，到时你连她做了什么都不知道。现在这样，一来，我们满意了她使用鉴印的好奇心，二来说不定真的能够帮到采采他们，三来，我们至少可以看着来，真要出了什么事的话，也能马上想办法解决，你说对不？”

　　杜香香犹豫了一阵，最终还是被他说服，只得回到瑶瑶身边，与她约法三章。首先，自然是需要先把孙炎身上的那写作“主角”读作“嘲讽”的主角光环，和“敌人一靠近你你就变成弱智”的弱智光环消除掉，这两个光环叠加在一起，简直就是催命符。

　　其次，用在周采采和周星姐弟两人身上的印记，必须要由她检查过，确保没有加入什么乱七八糟的东西，她可不想让他们姐弟两人，和她的男朋友一样变成瑶瑶的小白鼠。

　　最后，她逼着瑶瑶保证，只能用这一次，以后绝不能再去用它，这一点瑶瑶帝姬很快就答应下来，举手保证，不过瑶瑶的“保证”一向就不是什么靠得住的事，对此香香仙子心中也只能哀叹。

　　当下，她们先以上诰神威鉴印，消除了孙炎身上的两个催命光环，然后便开始一起设计。奇门术数原本就是杜香香的强项，由她来帮忙设计刻在上诰神威鉴印上的图章，自然要比瑶瑶靠谱得多。就这般，过了大半天，瑶瑶与杜香香设计完毕，便让周采采和周星姐弟俩站在圈中，开始对他们“作法”。

　　姐弟两人心里都有些发毛，因为他们亲眼看到这个叫瑶瑶的“殿下”，对孙炎大哥哥做过同样的事，然后孙炎大哥哥就变得很弱智很弱智。不过他们虽然对这个“瑶瑶殿下”不放心，对香香姐姐还是很放心的，于是便听话的站在圈中。

　　然后，孙炎就看着瑶瑶对着她们念念有词，念完之后，取出上诰神威鉴印，往姐弟两人，各自虚虚的“戳”了一下，就好像在他们身上盖章一般。这是孙炎第一次，真正看到这“上诰玄穹神威真宰鉴印”，不过也很难说清那到底是什么样子，只是看到五彩闪耀，宝气冲霄，似章非章，似图非图，真要让他形容，他也还是形容不出来。

　　戳完之后，瑶瑶帝姬飞到空中，双手插腰，哈哈地道：“这就是本帝姬重新设计的‘真˙主角光环’。”

　　果然前面弄在我身上的是“伪˙主角光环”吗？孙炎叹气。

　　话又说回来，其实我一直都觉得我蛮有主角相的，原来这本书的主角不是我吗？

　　既然已经在两个孩子身上施放了“真˙主角光环”，接下来自然要让他们自由行动，否则这“真˙主角光环”也就没有多少意义，不过香香仙子终究还是不怎么放心，毕竟这东西到底能够起到多少作用，她其实也不敢肯定，连“真命天子”都有意外被人杀掉的时候，而他们还只是孩子。

　　这个时候，孙炎倒是想起了，他的三宝葫芦里有一件战裙，这战裙原本是红孩子儿幼时所穿，于是便取了出来，让香香把它修改一番，拿给采采穿上。


第327章 一出山就掉悬崖

　　极远之处，某一地底。

　　八根石柱竖在八角，每一根柱子上，都闪耀着宝光闪动的不夜珠。这八根柱子，皆是白色的，每一根上都有螺旋型、往右上旋去的深痕，八颗不夜珠的中心，都各有一个黑影在挣扎闪动。

　　八根石柱下，盘膝坐着八个身穿流云道袍的男子，流云是红色的，八个男子围成一圈，圈子内，有一只巨兽在怒吼挣扎，身上却像是被重重枷锁困住一般，不管它如何挣扎都无法摆脱。

　　在巨兽的上方，隐隐约约，有海一般的“气”，从四面八方涌来。八名流云道袍的男子齐声一喝，同施法术，巨兽不得不张开它巨口，在愤怒间，将所有的“气”全都吞入它的腹中。

　　一名老者立在远处，看着吞“气”的巨兽，拂着长须，露出满意的笑容。

　　一个男子立在老者身旁，躬身道：“师尊，天降殒星，光昼忽暗，五大洲上已经人心惶惶，我们亦如师尊吩咐，趁着机会四处散布童谣。不过紫金观亦已因此而警觉，想必近来会有所行动。”

　　老者冷笑道：“他们纵有警觉，又能如何？大阙王朝气数已尽，近百年来恣意妄为，残暴不仁，早已惹得天怒人怨，若不是有紫金观为他们强行维持王气，早就天下大乱，流寇纷起。紫金观之兴，全在于大阙王朝对他们的支持，大阙王朝之存，也靠的是紫金观的暗助，他们两方一荣俱荣，一损俱损。但这天下，没有不灭的王朝，京城的王气，已经是崩溃在即。如今异象连连，正暗示了，改朝换代的机会已至。只等京城王气尽散，有貔貅帮我们‘吞四方之财气’，我皓天洪光道，必将成为群雄之首，取紫金观与大阙而代之。”

　　又问：“离封，那神盘庄庄主周演之事，办得如何？”

　　唤作离封的男子微笑着：“我们已经发动了京城的一切资源，为他宣传，如今所有人都在看着他，就等着看朝廷怎么做。”

　　老者笑道：“这周演不过就是一个读书读傻了的愚夫，饱学多识，偏偏对朝廷上的政事一窍不通。他自作聪明，想要炫一炫他的观星之术，结果却成为了推倒紫金观和大阙王朝的最后一根稻草。”

　　离封道：“此事，倒也的确是天助我也！周演之事一出，紫金观现在是进退两难，只怕他们事前也没有想到，一个小小的神盘庄庄主，竟会搞得他们这般头大。这件事，他们只怕已是完全想不出该如何解决，就这般杀了周演，反更坐实了天下人的猜测，留着周演，同样也不是办法。”

　　老者道：“哼哼，紫金观要是敢杀周演，我们马上就有借口发动。他要是不杀周演，那我们就跟他们耗，那就是一个放得越久威力越大的火山，我看他们在这个火山上能坐多久。”

　　师徒两人阴阴的笑着。

　　就在这时，异象忽起，被貔貅吸收而来的“四方之财气”，其中一部分忽的停在那里，然后又如倒流的洪水般往远处飞去。

　　老者皱起眉头，袖子一拂，上方现出五洲之图案，其实“商洲”的位置上，耀出宝光。老者讶道：“怎么回事？本该被貔貅吸来的四方财气，竟有相当一部分反往商洲而去。”

　　离封沉声道：“看这位置，似乎是翡罪城，翡罪城城主是紫金观的人！”

　　老者冷冷的道：“速速派人前去查探，若是有人暗中搞鬼，无论如何要将他们杀了，以免坏了我等大事。”

　　离封拱了拱手，飞掠而去。

　　老者双手负后，一声冷笑！

　　※※※

　　暗中密谋的两个人，并不知道，四方之财气之所以会生出异动，仅仅只是因为某个从天界下来的帝姬，将她手中的鉴印，往一个小姑娘和她的弟弟身上盖了一盖。

　　因为不放心周采采和周星这两个孩子自己闯荡江湖，担心他们安危的香香仙子，尽可能的把她所想到的各种有用的“光环”，添加到“真˙主角光环”里，这里面有幸运光环、纳财光环、真·弱智光环等等等等。

　　但她却不知道，她这苦思积虑，与瑶瑶帝姬一同研究出来的“真˙主角光环”，已经是无限接近于当年第一代西王母代表天界，盖在轩辕黄帝身上的“真龙图章”。

　　此刻，换了红孩儿战裙的周采采从林中走出。这战裙，原本就是红孩儿还没在成为第六代观音身边的运财童子前所穿，盘龙绣凤，原本就是可爱型的，香香仙子又将它修改了一番，穿着采采身上，竟是分外合身。

　　周采采原本就是个美人胚子，虽然年纪还小，却也到了差不多开始发育的阶段，双鬟的发髻，玲珑的身体，虽不明显却也略有浮凸的胸脯，加上精致而漂亮的脸蛋，再配上香香仙子亲手改制的连衣战裙，简直就像是画里走出来的一般。

　　姐姐是个美人儿，弟弟自然也不会太差，周星年纪不足十岁，粉嫩得很。虽然战裙只有一件，但吉小曼的囊中，却有一件天界的战衣，香香将它也改制成适合男童的中衣，因为有“金刚密主真言”的加持，至少可以抵挡住一次攻击。

　　姐弟两人站在一起，香香仙子又嘱咐他们自己多加小心。

　　瑶瑶帝姬叫道：“没问题啦没问题啦，有‘真˙主角光环’肯定没问题啦。”赶着他们上路。

　　当下，姐弟两人，便向他们挥了挥手，一同往山外走去。

　　来到山外，两人看着浩大的天地，心里多少都有些慌。周星小声的问：“姐姐，我们现去哪里？”周采采亦是茫然，虽然她也知道，不该什么事都依靠别人，但他们就在她姐弟两人身上弄个什么“光环”，一下子就把他们赶了出来，这也实在是太过分了啊。

　　周采采犹豫了一下，说：“我们先往前走吧？！”

　　姐弟两人往前走了几步，忽的，只听霹雳一声巨响，他们脚下突然裂开一条缝，姐弟两人尖叫一声，就这般往下掉去……


第328章 掉下悬崖捡到宝

　　大地震响后，山中的孙炎等人，马上就飞了出来。

　　“采采，小星！”杜香香惊叫着往地缝裂开的方向飞去，呼唤着两个孩子。

　　但是两个孩子都已经失去了踪影。

　　孙炎与吉小曼、星奕也一同看去，突然裂开的地缝，总有两丈宽，长度却也不过十丈左右。为什么会突然裂开这样的一条地缝，谁也弄不清楚。

　　“瑶瑶，”杜香香叫道，“你是不是又在光环里做了什么手脚？”

　　瑶瑶帝姬摆手：“没有，绝对没有，这次的可是‘真˙主角光环’！”

　　孙炎道：“我们还是先下去看看再说。”

　　杜香香担心两个孩子的安危，骑着玉虎急急的往下飞去，其他人也都跟了下去。一边飞，一边叫着两个孩子的名字，不一会儿，下方传来采采的声音：“我们在这里！”

　　他们继续往下落去，只见下方竟然有一座地宫，随着地缝的出现，地宫当然也已经裂开。他们飞入地宫，只见采采和小星两个孩子，茫然地看着周围，在他们的身边，珠光闪动，竟藏着不知多少的宝箱。

　　杜香香问：“采采，小星，你们没事吧？”

　　姐弟俩人一同摇了摇头，虽然吓了一大跳，但掉下来后，仿佛有种神秘的力量托住了他们，两人完好无损的进入了这地宫之中。

　　既然两个孩子无事，孙炎、香香、吉小曼、星奕四人也就顺便帮他们探查一下这地宫里的情形，最后，他们在地宫深处找到了几颗仙丹，以及一块玉简。通过那个玉简，他们得知，原来这个地宫叫作丹阳地宫，本是一个唤作“丹仙”的地仙曾经所用，那“丹仙”飞升在即，这丹地宫留着也是无用，于是便将他修仙时的一些法宝，和生前所藏的财宝全都存放在这宫里，令地宫自行在地底深处穿梭，寻找“有缘之人”。

　　而刚才的地裂，显然就是地宫感应到“有缘之人”在它的上方，所以自行打开地宫，让这两个“有缘之人”进入。

　　弄清发生了什么事后，星奕小尼姑双手合什：“一出山就掉悬崖。”

　　吉小曼道：“掉下悬崖捡到宝！”

　　两人一同感叹：“果然是‘真˙主角光环’啊！”

　　连孙炎都忍不住在心里吐槽：“虽说‘掉悬崖捡到宝’是许许多多小说里都会出现的，最滥俗的情节，但你也稍为给我有点曲折好不好？一般的小说里，主角起码也是被追杀、或者是进入深山在恶劣环境里采药什么的，然后一不小心才掉悬崖的吧？这在路上走得好好的，天气晴朗风和日丽，突然悬崖就出现在脚下然后掉悬崖捡宝算是什么啊？就算是‘真˙主角光环’你也不要这么偷懒好不好？”

　　总之，不管怎么样，在拥有“真˙主角光环”的第一天，姐弟两人就捡到了一座地宫，地宫里的这些财宝自然也就一下子归他们所有。不过最有用的，似乎是与玉简放在一起的那几颗仙丹，原来，这地宫原本的主人“丹仙”，乃是靠着丹道成就仙道，最擅长的就是练制各种灵丹，而他留在这里的，就是“筑基丹”，服下一颗“筑基丹”，就直接拥有筑基期的功力，这里一共有六颗筑基丹，姐弟两人分着吃了，于是，就都拥有了筑基后期，接近开光期的功力。

　　唉，大家就不用羡慕了，谁叫他们现在是“真˙主角”呢？

　　※※※

　　服下了筑基丹后，采采和小星两人，就按着“丹仙”留下的运气吐纳之法，运转体内的玄气。

　　孙炎与吉小曼将丹阳地宫重新关上，让它在地底穿梭，所有人今晚就先住在这里。

　　瑶瑶帝姬在宫里跑来跑去，不一会儿，就失望的道：“这里的法宝，好像也没什么厉害的吧？这些宝贝好像都很不值钱的样子。”

　　孙炎、吉小曼、星奕心想，能够让天界帝姬、未来天帝觉得“很厉害”的法宝，又或者是“很值钱”的东西，估计在这个世界是不存在的。

　　过了一会儿，瑶瑶帝姬又问：“他们两个真的变厉害了吗？怎么还是一捏就死的样子啊？”

　　孙炎、吉小曼、星奕继续想着，在这个世界，能够不被她“一捏就死”的，那起码也得是“地仙”级别，而就算是“地仙”级别，恐怕也就是捏多少下的问题。

　　到了第二天，采采与小星两人准备继续上路。

　　不过这一次，杜香香却是更不放心了，不管怎么说，昨天一出山就掉悬崖，虽然没有摔死，还捡到了宝，但总是让她觉得不安全。

　　瑶瑶帝姬叫道：“香香，你还是这样婆婆妈妈的，这样下去你会老得快的。”

　　吉小曼以指点颊，道：“说起来，我觉得还是少了点什么？”

　　星奕道：“嗯，我也这么觉得。”

　　杜香香疑惑的问：“少了什么？”

　　吉小曼道：“要说‘主角’，那身边是不是该有个‘老爷爷’？”

　　孙炎问：“老爷爷？”

　　星奕小尼姑使劲点头：“对对，随身带着老爷爷，这是现在下界的网文里比较流行的设定，主角在刚一出场没多久，都会得到一样道具，或者是戒指，或者是手环什么的，里面住着一个老爷爷。”

　　瑶瑶帝姬右手握拳，往左手一捶：“原来如此……但我们这里没有‘老爷爷’啊？”想了想，指着孙炎：“金童，去做他们的‘老爷爷’吧！”

　　孙炎叫道：“等一下，为什么又是我？”

　　瑶瑶帝姬道：“因为这里只有你一个男的。”

　　孙炎指向星奕。

　　瑶瑶帝姬道：“你看她哪里像男的？”

　　呃……

　　“那也不一定要是老爷爷啊？”孙炎道，“我们要有创意，要有创意不是？就让他们随身带着大帅哥吧！”

　　“大帅哥？”瑶瑶帝姬睁大眼睛，“在哪里？在哪里？”

　　星奕小尼姑道：“孙大哥说的不会是你自己吧？”

　　杜香香摸着脑袋，呵呵的道：“孙大哥你、你还真的是风趣呢！”

　　孙炎：“……”我说你们这是什么态度啊？


第329章 随身带个老爷爷

　　最后，在瑶瑶帝姬的强烈要求（命令）下，孙炎只好决定去做两个孩子的“老爷爷”。

　　当然，主要也是为了让香香安心。

　　瑶瑶帝姬摘下她头上的发钗，开始对着孙炎施术，她这个发钗唤作“碧落空歌”，其实也是一件上界法宝，内中藏有一个神秘空间，藉着不可知的术法，她将虚体化后的孙炎，放入之碧落空歌钗里。然后，她便将这碧落空歌钗交给采采，让她戴着头发上。

　　周采采知道大哥哥会跟着他们一同上路，亦是又惊又喜。

　　就这般，两个孩子被送出了丹阳地宫，而瑶瑶帝姬、杜香香、吉小曼、星奕小尼姑暂时就住在地宫里，利用地宫的地底穿梭，到处乱跑，顺便去打听在这个世界里，外号“乐仙子”的有琴美舞的下落。

　　周采采与周星姐弟两人，此刻都有了筑基的修为，虽然还不曾习过什么厉害的仙术，但至少已经是个真正的修真者。姐弟两人手牵着手，一同在旷野间飞掠，此世界“筑基”期的修为，对于孙炎这种天界下来的人，实在是算不了什么，但对他们来说，已经是极为新奇，不但奔跑时速度快得有若豹子，而且还可以小小的飞一下。

　　旷野中，周采采轻轻地念道：“大哥哥……”

　　缥缈的声音，从她插在发髻上的玉钗里，传至她的耳中：“嗯！”

　　过了一会儿，又念道：“大哥哥？”

　　“嗯，在这里呢！”

　　又过了一会儿。

　　“大哥哥……”

　　听着女孩一次又一次的呼唤，孙炎心中好笑，只是慢慢的，也体会到了女孩心中原本的不安和害怕，同时也真正开始意识到，为什么香香那么不放心他们。在发钗内，他用缓慢的，令人安心的声音，道：“采采，不用怕，我会保护好你们的！”

　　周采采摸着脑上的发髻，听着大哥哥的声音，露出安心的笑容……

　　※※※

　　所谓“碧落”，原意乃是“东方第一层天”！

　　有道是“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”，“碧落”与“黄泉”相对，乃是诗人们所想象的天和地。

　　而碧落空歌钗里，竟有一个云雾缥缈的小天宫，此时，孙炎便是独自一人，在这小天宫里里盘膝而坐，一边默诵着《紫度炎光经》，一边回答着采采。

　　抬起头来，周围金碧辉煌，小天宫前，又有陆吾、穷奇两只神兽镇守，两只神兽吞云吐物，祥瑞万千。

　　果然身为未来天帝的瑶瑶帝姬，随手拔下的玉钗都是天界中难得一见的宝贝。

　　不过对于自己没能成为网文中的“主角”，反而变成了“老爷爷”，他心里还是觉得蛮搞笑的。不过算了，单就修行来说，这碧落空歌钗里，也的确是一个修行的好所在，明明只是一支发钗，内头居然收集着大量的玄气和神光，由于瑶瑶帝姬自身原本就是“禀气成真”，一出生直接就是真人境的“真人”，这些玄气对她来说，自然是毫无用处，连带着这整支碧落空歌钗也不过就是好看的装饰品，但是对于一般的修仙者，尤其是他这种连“仙人”都还不是的修仙者，这里简直就是一个用于修行的、梦寐以求的小洞天。

　　这次是沾了这两个孩子的光啊！他在心里感叹着。

　　说又说回来，他们这几个人里，怕是只有香香，才是真正的替这两个孩子着想过。

　　这两个孩子，实际上都没有真正的在江湖上行走过，原本只是在家里好好的过日子，因为父亲是神盘庄的庄主，家中也算富裕，自是没有吃过什么苦。没有想到父亲突然被抓，出事后，把他们送到了翡罪城，原本以为翡罪城城主是父亲兄弟相称，总是会帮助他们，结果发现原来翡罪城就是陷害父亲的主谋，而江家的大少爷，更是对采采这种小姑娘伸出魔手。

　　好不容易被救出，他们带着希望，前去投奔青牛山庄，小小年纪，不知世事黑暗，还以为，只要揭穿了江家的真面目，父亲的这些好友们，总会帮他们出头，却没有想到那些人一个个的，都是相貌岸然的卑鄙小人。

　　两个孩子以前哪里经历过这种事情？实际上都已经被吓坏了，幼时对江湖的向往，一下子变成了对江湖的恐惧，就算瑶瑶帝姬告诉他们，他们身上有什么叫“真˙主角光环”的东西，不会有事，其实心里还是害怕，只不过想着，大哥哥和香香姐姐已经帮了他们这么多，自己也要坚强一些，但是心中的恐慌和怯意，仍是怎么都无法避免的。

　　虽然不擅长猜测人心，但是温柔的香香，实际上已经觉察到两个孩子心中的害怕，所以即便为他们加持了这个“真˙主角光环”，仍是不怎么愿意让他们离开，而是想要像姐姐一般，把他们放在身边，温柔的保护他们。虽然她也知道，考虑到现实的因素，这种保护对他们未必是一件好事，但将两个心中害怕的孩子，就这般扔在险恶的江湖，仍是让她多少有些犹豫。

　　而聪明的小曼，则是敏锐的觉察到这种状况，于是好玩般的提出了“随身带着老爷爷”，这样一个下界网文里的奇怪设定，有孙炎陪在这两个孩子身边，在他们成长之前，看顾着他们来，两个孩子安下心来，香香仙子也可以放心许多。

　　当然，从另一个角度来说，这可能也是“真˙主角光环”在起作用，不过这种事情也无所谓了。

　　孙炎坐在碧落空歌钗的小天宫里，静下心来，一边利用这里的玄气，进行存神和交感的修炼，一边利用他的“入微”之境，外景化作内景，观察着外头的动。他头顶五斗华盖，身披玄斗元精，五色飞霞在他身周缓缓地流转，而外头的情形，只要他愿意，便能一丝不漏的映入他的心头。

　　他甚至开始怀疑，搞不好这“碧落空歌钗”，铸造出来就是充作“老爷爷”的牺身之地所用。

　　观察了一阵，觉得两个孩子暂时不会有什么危险，他将玄气进一步吸纳体内，慢慢进入冥想……


第330章 采采的小心事

　　周采采与周星在旷野间飞掠，傍晚时，他们来到了一下村子。

　　村子颇为荒凉，人们显得木然而呆板。黄沙在村外卷过，村里的狗朝着他们汪汪的叫了几声。虽然好像也算是筑基期的“高手”，踹死几条狗是轻而易举的事，但小姑娘和男孩刚刚才晋阶筑基期，没有自己多多少少也算是个“高手”的自觉，被这几条狗叫得头皮发麻。

　　村子的北边，竟然有一家客栈，只是进入客栈后，那掌柜的，在柜台后阴阴地看着他们，有若活鬼一般，让他们连心里也开始发起毛来。

　　姐弟两人，要了紧靠的两个屋子。

　　周采采进入屋内，屋子很是狭窄，除了一床一桌，也没有多余的东西，床铺倒是很干净。外头天色已经黑了，她梳洗了一番，和衣躺下，忍不住又轻轻的唤了一声“大哥哥”，大哥哥的应答声从钗里传来，让她很是安心。

　　十一二岁的女孩子，对一些事情，其实已经多少有些了解和向往，只是这种向往，大多是美好的一面。周围慢慢的变得安静，思绪也开始浮想，意识到自己和大哥哥在同一间屋子里住着，不知道算不算是“孤男寡女，独处一室”，脸蛋红了起来，竟也有些羞涩。

　　回想着那个时候，江家的大少爷把她双手绑着，扑在她的身上，实际上已经是吓得懵了，除了拼命的哭，根本什么事也做不了。紧接着，大哥哥就像救星一般出现，在重重的包围中，将她和她的弟弟救出。

　　一开始的时候，她还以为，大哥哥是她父亲认识的人，闯入江家原本就是为了救她，后来才知道，大哥哥根本就不认识她和她的弟弟，于是在心里，慢慢的将大哥哥定位成一个好打抱不平的“英雄”和“侠士”，开始多了许多憧憬。

　　尤其是后来，经历了青牛山庄里的事情，原本与她毫无关系、完全可以不用管她的大哥哥，和那些明明是她父亲的朋友，在江湖上拥有着各种侠名的“侠士”形成了强烈的对比，这份憧憬自是益发的强烈，不知不觉中，便掺杂了一些有些奇怪的感情。

　　在心里，轻轻的又唤了一声“大哥哥”，然后便甜甜的睡了过去，自家中出事以来，似乎也就只有被大哥哥和香香姐姐保护的这几天里，能够安安心心的睡着。原本还担心，他们会放开她，让她带着弟弟自己去“闯荡江湖”，但是现在知道，大哥哥依旧陪着她，心里的不安立时就被温暖的风轻轻的拂去，整个人都安心了许多。

　　盖着毛毯，安静的睡着，似乎还做了一个梦，一个温柔而甜蜜的梦。

　　直到大哥哥的声音在她的耳边响起：“采采！醒来！”

　　她迷迷糊糊的搓着眼睛，惺忪坐起，睁开眼睛，周围一般漆黑，唯有几丝月光，从竹丝编成的方形窗帘的缝隙间透下。她轻轻的问：“大哥哥？”

　　孙炎的声音缥缥缈缈的传来：“先把小星叫过来。”

　　采采开始意识到，肯定是出了什么事情，一下子清醒过来，赶紧跳下床，来到右侧墙边，轻轻的敲了一下墙。只是过了一下，另一边传来一声轻响，紧接着便是小星的声音：“姐？”

　　小星根本没有睡着么？周采采心里想着。她低声道：“小弟，你到我这边来！”

　　※※※

　　正如周采采所猜，周星其实一直都没有睡觉，或者说……不敢睡。

　　因为他总觉得这屋子里黑黑的，怪怪的，好像随时都会鬼怪冒出来的样子。

　　当然，这其实只是小孩子的幻觉。

　　原本只是公子哥儿的周星，从小也是娇生惯养，现在独自一人睡在这种完全陌生的地方，心里害怕是免不了的。虽然也想要跑到姐姐那间屋子，与姐姐睡在一起，但犹豫了好一阵，终究还是没有过去。

　　他小小年纪，自然也不知道什么男女之别，只是自己身为“男子汉”，总觉得自己应该要保护姐姐，结果一个人睡觉害怕，跑过去让姐姐来保护这也实在是太没有男子汉气概了。

　　只是，想虽然是这样想的，但这种“妖怪会从床底下冒出来”的感觉，仍是无法避免，脸朝向外侧，连身都不敢翻，总感觉一翻身就会看到背后多出了一张脸。

　　就这般一直醒着，直到墙上传来“叩叩”的几声轻响，差点把他吓得一佛出世，二佛生天，好在姐姐的声音很快就从另一边传来。他二话不说，跳下床穿好鞋就算隔壁跑……这是姐姐你叫我过去的哟，我可不是因为害怕有鬼才过去的哟！

　　进入姐姐屋内，不管怎么说也是筑基期的功力，虽然小孩子天然的胆怯还是无法避免，但目光却远比以前锐利，一眼看见姐姐贴在窗户边，透过缝隙，小心的往外看去。他开始意识到，姐姐不是因为一个人睡觉得害怕……话说姐姐好像不是一个人睡，大哥哥陪着她啊？而是有其它事情出现，才把他叫过来的，于是蹑手蹑脚的，来到窗户的另一边，与姐姐一般，透过竹条间的缝隙，扭头往外看去。

　　这一看，只见一道道金光，在远处飞来窜去。虽然两个孩子，但因为他们的父亲也是江湖人士，认得不少奇人异士，两人一看便知，那些飞来飞去的金光，全都是御剑的剑修，也就是以“飞剑”为主的修真者。这些剑修，起码有数十人之多，如果只是一般的修真者，纵然聚在一起，所学也是各式各样，不可能全都修剑，而且如此整齐划一，这些人想必是一些城主又或王侯所募养的剑士，考虑到这里仍然是翡罪城所控制的地盘，也就是说，这些人是……江家的剑士！

　　姐弟两人对望一眼，心里想着难道是江家的人知道他们跑到这里来了，所以派出这些剑士前来捉拿他们？

　　就在这时，两道剑光往这边飞来，从他们的头顶飞过，嗖嗖两声，应该是落在了客栈前。然后便是直截了当的破门声，以及询问声。周采采心中一惊，虽不敢确实这伙人到底是不是来捉他们的，但终究是不敢大意。于是悄悄打开窗子，向弟弟暗示了一下，姐弟两人从窗户溜了出去。

　　没过多久，有人踏上楼来，一个声音响起：“你确定，住进来的只是两个孩子？”

　　客栈老板的声音响起：“正是，正是！”

　　随着几声敲门声，无人回应，紧接着便是两声震响。

　　“孩子？哪来的孩子？”


第331章 夜黑风高……

　　周采采与周星两人沿着阴影，小心地潜藏着。

　　在那些剑士，主要搜索的是远处的山林，这里应该并不是他们主要的搜捕范围，只是有其中两人飞了过来，到客栈问了一问。他们藏在暗处，见那两名剑士从客栈里走出，朝周围看了一眼，说了几句话，其中一人摇了摇头，两人讨论了一会，便化作剑光，一同往远处飞去。

　　周采采松了一口气，心里想着，至少这些人不是来抓他们的。

　　只因为，那两个人若是为抓他们而来，在确定有两个孩子住进客栈后，应该是把远处的其他同伴叫来，在这个村子里大范围的搜索。而他们现在，问完了便走，显然他们要找的人并不是什么“孩子”，而且其实也不认为他们要追捕的人，真能逃到这个村子里，只是顺便过来查查。

　　周星问：“姐姐，你猜他们要找谁？”

　　周采采恨恨的道：“不管他们要找谁，反正是在做坏事。”

　　两个孩子的心思都很简单，对人的看法，也是直观性的“好人”、“坏人”的两分法，江家现在已经被他们归类为“坏人”，坏人做的那肯定就是坏事。

　　而被坏人追捕的，十有八九就是好人。

　　周星道：“我们去看看？”

　　周采采道：“啊？”她没有想到小弟居然这么胆大。

　　其实周星的胆子真的不大，只不过想到姐姐头上的发钗里住着他们的“老爷爷”，大哥哥在青牛山庄那威风到极点的身影，他们可是亲眼看到的，这些剑士再怎么厉害，难道还会比青牛山庄里的那么多成名侠士更厉害？真要有什么危险，他们只要使出他们的绝招……“召唤大哥哥”就可以了。

　　姐弟两人往那些剑士搜捕的方向潜去，耳边却响起他们的“老爷爷”提醒的声音：“采采，小星……你们的姿势不对！”

　　对于从无限得辰修罗场出来的孙炎，很是清楚，这两个孩子自以为他们足够小心，但其实对于躲藏、潜行全无经验，他们这样子靠近，没几下就会被人发现。于是开始指点他们，教他们真正的潜行侦查的手法。

　　小姑娘和男孩在他的指点下，溜到山林的下风处，观察着夜鸟，倾听着顺风而来的声响，藉此判断那些剑士的位置。

　　忽的，周星疑惑的问：“姐……这是什么味道？”

　　风中传来奇怪的腥味！周采采道：“这个是……”

　　“血的味道！”孙炎的声音，再次传来两个孩子耳中。

　　血？两个孩子对望一眼。

　　孙炎道：“那个被搜捕的人很有经验，这血味是他的诱敌之计，不过对方人太多，他这诱敌之计很难起到作用。你看那些剑士，他们的搜捕范围收缩了一下，很快又散了开来，显然只是被血味欺骗了一下，马上又扩大包围圈，而被搜捕的那个人，还在他们的包围中。”

　　周采采道：“大哥哥，那我们要怎么才能帮到那个人？”

　　孙炎道：“夜黑风高，正好放火！”

　　※※※

　　正如周采采与周星姐弟两人所猜，那些剑士乃是翡罪城江家的人。

　　他们虽然人数更多，而且训练有素，但黑夜的山林里，哪怕是确定了他们要搜的人受了伤，以及大致上的潜伏范围，但要一下子找出，也不是一件容易的事。不过对他们来说，没有关系，只要慢慢的搜下去，那个人早晚会被找出，尤其是马上天就要亮了，等天亮后，那人更无容身之处。

　　所以他们心安得很……原本应该是这个样子的。

　　但是那一场忽如其来的火，一下子打乱了他们的计划。

　　火是从上风处烧起，而且烧得很快，显然不是一般的五行之火，而是玄火。火势顺着夜风，一下子将半个林子烧成了火海，那些剑士不得不御着剑光，飞上了夜空。然而那滚滚的浓烟，冲天而起，遮蔽了他们视线，他们心知有异，却也只能在火海的上空飞来飞去。

　　浓烟之下，火海之中，一个汉子仰天长叹：“终于要死在这里了么？”这样的火海，他根本无法逃遁，唯一的脱身之法，就是飞上天空，但他只要一飞到高处，马上就会被江家的这些剑士发现。

　　与其被那些奸贼所杀，倒不如就这样死在火海里！他这般想着。

　　就在这个时候，那席卷而来，即将将他覆盖的熊熊烈焰，忽的打开一道缺口，一个十一二岁，梳着双鬟的漂亮小姑娘竟然从烈焰中跳了出来，向他挥了挥手。虽然不知道这小姑娘是谁，但他还是精神一振，跟着她，在火海中飞掠……

　　※※※

　　天色开始慢慢的发亮，曙光从东方射出，先是将朝霞染红，再沿着山岭、森林、草地、溪水一层层的铺开。昏暗被阳光融化，那朝阳方出的美丽，却也慢慢的被日常的白天所替代。

　　光明与黑暗交替的日出与黄昏，往往是一天里最美丽的时刻，大概是因为人的天性，就喜欢朦胧而神秘的事物，虽然这样的事物往往是最危险最伤人的。

　　溪边，周采采和周星一边说着话，一边看着远处那倒在草丛中的汉子。

　　那汉子满身是血，被他们救出来后，自己在那里抹了草药，包扎了一下，对他们说了些“谢”，然后一头就栽了下去，倒把他们吓了一跳。不过他们的“大哥哥”兼“老爷爷”告诉他们不用担心，这人显然很有处理他自身伤口的经验，或者说，他根本就是从刀丛剑棘里滚过来的，昏迷原本就是自我疗伤的机能，这人是故意昏过去的，死不了。

　　周采采问：“不过这人到底是谁？为什么会被江家的那些坏蛋追杀？”

　　她髻上发钗里的“老爷爷”道：“要说这个人，我倒也见过一面。”

　　周采采道：“大哥哥，你认识？”

　　“老爷爷”道：“嗯，被我揍过一拳，如果我没记错的话，他好像是叫什么‘砍山人’！”

　　周采采、周星齐声道：“‘砍山人’项蟹？！”


第332章 好人和坏人

　　“老爷爷”道：“好像就是这个名字……很有名？”

　　周采采道：“他可是商洲有名的大侠啊，听说为人豪迈，一向行侠仗义，受到很多人的景仰。不过青胡爷爷跟青牛山庄里的那些人，原本也都是‘侠士’来着，这些‘侠士’肯定没有一个好人，而且还跟大哥哥你打过架，肯定是坏人。”

　　孙炎道：“不能这么说！”

　　周采采道：“可是……”

　　“采采，”孙炎低声道，“这个世界有好人，也有坏人，随随便便相信别人，固然很容易把坏人当成好人，但就因为吃过亏，上过当，所以就怀疑一切，看到谁都觉得肯定是坏人的话，那在这个世界，同样也没办法真正的生存下去，因为这样子的人，最后将失去所有的朋友，因为他怀疑和否定一些光明和善良，就算活着，这一辈子也无趣得很。”

　　周星点了点头，天真的道：“嗯，那些我们本来以为是好人的坏蛋想要害我们，但大哥哥和香香姐姐明明不认识我们，却还是一直都在保护我们，所以这个世界里，有好人，也有坏人。”

　　孙炎道：“嗯，就是这样！”其实“好人”和“坏人”，有的时候并不是这么容易说清楚的事，不过毕竟只是两个孩子，许多东西一下子很难理解，现在只有让他们知道，事情总有光明的一面就好。

　　想到这里，孙炎心中有些自豪……我好像真的在扮演“老爷爷”或者是“精神导师”耶。

　　唉，你说我小的时候，怎么没碰到一个像我这么好的“老爷爷”，反而摊上了一个那么奇怪的妈？

　　周采采问：“那这个‘砍山人’到底是好人还是坏人？”

　　孙炎道：“你们看他身上的伤口。”

　　两个孩子一同看去，只见这“砍山人”身上，不止是新伤，旧有的伤疤也是满身都是。

　　孙炎道：“你们在青牛山庄里看到的那些人，虽然称作‘侠士’，但说到底就是一些伪君子罢了，像那样的伪君子，最多也就是在保证自身安全的情况下，做些不得罪人的小善，然后拼命的夸大。但是这个人，分明就是从生死边缘滚了无数次，将受伤和死亡当成家常便饭，如果一个人的侠名，是靠着这种一次次奋不顾身的恶战积累下来的，那他纵然不是真正的侠士，至少也不会是伪君子。”

　　周采采与周星纷纷点头，周采采轻声道：“确实，‘砍山人’项大侠在江湖上所做的事，一件一件的都可以扳着指头数，但是那‘人猿福德’郏永安、‘吴钩双问’闪成益什么的，我就知道他们是侠士，在商洲上很有名，但他们到底行了什么侠，仗了什么义，现在叫我去想，我却是一件也想不起来，就只知道他们是‘侠士’。”

　　孙炎道：“这就是偶像派和实力派的区别，偶像派可以通过各种宣传来成名，实力派却是一步一个脚印踩出来的。”

　　周采采道：“对了，大哥哥，那你又是怎么跟他打起来的？”

　　孙炎道：“我走在路上，也没碰到他，他好好的说我挡他路，二话不说的就揍过来。”

　　姐弟两人齐声道：“这不还是坏人？！”

　　※※※

　　“砍山人”项蟹醒了过来。

　　醒过来后，他看着面前的小姑娘和男孩，两个孩子正用“这是坏人”的眼神，很警惕地看着他，让他非常无语。

　　但是，不管怎么说，这也是他的救命恩人。他沉声道：“多谢姑娘和小兄弟的救命之恩，敢问两位是……”

　　周星道：“我叫周星，她是我姐姐周采采。”

　　周采采赶紧拉他……你怎么可以把我们的名字就这么告诉坏人？

　　周星赶紧捂着嘴巴……差点忘了他是坏人。

　　当然他现在就算捂嘴巴也来不及了。

　　项蟹动容：“莫不是神盘山庄周家的姐儿和小公子？”

　　身份既然已经暴露了，隐藏也就没有必要。周采采点了点头，故作不知的问：“大叔您是……”

　　“敝人项蟹！”

　　“原来是项大侠！”周采采说了一些久仰的话，然后问起他为什么会被江家的剑士追杀。

　　项蟹怒哼一声，一拳打在地上。两个孩子吓了一跳，还以为他要动手。项蟹却是看着自己的拳头，怒火中烧：“前些日子，我因为自己犯浑，与一个少年打了起来，后来翡罪城江城主说那少年就是作恶多端的‘雾袍红魔’，甚至向所有人宣称，敝人就是因为看出他是‘雾袍红魔’，方才向他出手。我觉得这事有些古怪，就和几个兄弟暗中调查，只是越是调查，越觉得那少年绝不可能是‘雾袍红魔’，反而是明明手中没有任何证据，却利用我的名头诬陷那少年的江家，颇有一些可疑之处，只是还没等我们几个深入调查，江家突然动手，我的那些弟兄全都为他们所杀，我身受重伤，一路逃到深山，本以为已是必死，幸好被你们所救。”

　　周采采与周星对望一眼，心里想着这人应该不是坏人。

　　之所以会这样判断，与他所说的“暗中调查江家”什么的，没有关系，而是因为他主动承认与大哥哥打架的事，是他自己犯浑。因为其它事情，他怎么编都可以，但唯有这件事，与大哥哥的说法能够互相印证。

　　而大哥哥就是让他们用这件事来试探项蟹的为人，因为“一个伪君子，是绝不肯承认自己做的错事的，尤其是一个爱惜侠名的伪君子，就算自己做错了那也要硬说成对的”，而这个人，错了就是错了，并没有因为他们只是两个小孩，就隐瞒自己犯下的错。

　　说完自己的事，项蟹疑惑地看着他们，道：“说起来，江城主说那个少年闯入内城，将你们两个劫了去，为什么你们两个却会在这里？”

　　两个孩子互相看了一眼，周采采开始将他们所遇到的事说出。“砍山人”项蟹越听越是心惊，待听到江家的大少爷江槐峰连周家姐儿这么小的姑娘都要糟蹋，更是怒容满面，想了一想，终是长叹道：“江槐峰做出这种事来，江家迫不及待的想要嫁祸给那个少年，我和我的几个兄弟方一对江家起疑，马上就被追杀。恐怕，那江槐峰……才是真正的‘雾袍红魔’！”


第333章 江湖奇人

　　江槐峰就是“雾袍红魔”？！

　　听到这里，两个孩子都有一些呆滞，虽然已经知道他肯定不是好人，但毕竟是翡罪城的少城主，身份尊贵，与“雾袍红魔”这种声名狼藉的凶徒很难联系在一起。

　　只是，当项蟹说出这个真相时，他们却也一下子就信了。

　　确实，如果江家父子不知道“雾袍红魔”的真正身份，又怎么会把这样的恶名随随便便推给他们的大哥哥？要是江家这边指着他们的大哥哥，说他是“雾袍红魔”，真正的“雾袍红魔”却在另一个地方出现，那就算是江家，也会很没面子。

　　江家之所以敢这样诬陷人，显然是因为，他们知道“雾袍红魔”真正的身份，而且急于把这个凶名推给外人。无意中救下他们两人的大哥哥，刚好成为了他们栽赃陷害的目标。

　　而“砍山人”项蟹，也开始真正弄清江家追杀他和他的几个弟兄的原因。他们原本就是追查“雾袍红魔”，查到了翡罪城来，虽然在一开始，他们怎么也不会想到“雾袍红魔”竟然会跟江家这种大户有关，但他们既然能够查到翡罪城，江家自然是怎么都不放心让他们继续调查下去。

　　指认那个少年是“雾袍红魔”，亦是为了转移他们的视线，其中利用的一点，就是“砍山人”项蟹跟那个少年起过冲突。但项蟹根本就不相信那少年就是“雾袍红魔”，反过来怀疑利用他的声名的江家，于是江家干脆先下手为强，提前杀人灭口。

　　可以想见，要是他就这样被杀掉，江家多半会继续栽赃，说他是被那个少年所杀，他们弟兄几人那真是到底都还要被江家利用。

　　想通了这些，项蟹怒容满面。

　　周采采问：“大叔现在准备怎么做？”

　　项蟹冷哼一声：“有本事他们就在昨夜将我杀了，现在既然让我逃过这一劫，我就绝不会让他们安宁。翡罪城在商洲势力虽大，但不怕翡罪城的人也多了去，更何况被‘雾袍红魔’祸害的人着实不少，敝人在江湖上还是有点信誉，纵然不为商洲除一大害，只为报我几个弟兄之仇，我也绝不会放过他们。”

　　说完后，又向他们问起那个将他们从翡罪城救出的少年。周采采按着大哥哥所教，告诉他，他们也不知道那人是谁，只说那人将他们救出翡罪城后，传了他们一些功法，让他们自己修行，然后说了句“有缘再聚”，就那般飘然而去。

　　项蟹亦已看出，这两个孩子现在都有筑基期的实力，于是叹道：“那人的修为，至少已是地仙的级别，虽然我怎么也想不起江湖上何时多了这样一位高人，但可以肯定，那必是一位奇人。你们得到这等奇人的指点，也是你们的福分。”

　　周采采心想，大哥哥果然是位“地仙”！

　　要知，在这个世界里，唯有修到元婴后期，拥有“化天玄之力为己用（此世界之说法）”的本事，才能够算作地仙，“地仙”已经是这个世界的最高境界，数量有限得很，而以地仙之身，度过三重雷劫，就可以飞至天外，成为真正的“仙人”。

　　飞升成仙，到了上界，要受天庭管束，但是不飞升，一来很难得到更高的修行心法和资源，二来此世界的玄气，远不及天界和净琉璃世界、阿比罗提世界这样的佛门净土，甚至比不得那些大的中千世界，单靠此世界的知识和玄气、资源，元婴后期的修为已经可以说是极限。

　　所以，虽然飞升到天界后，要受到许多约束，不像在人间（此世界的修真者，未飞升之前，对三千世界的了解极是有限，只视自己所在的这片天地为“人间”）这般自在逍遥，但为了进一步突破自己，仍是会想方设法的飞升成仙。

　　也正因此，在这个世界普通人的认知中，“地仙”就已经是最强的存在。而他们的大哥哥，能够一拳打倒“砍山人”这种融合期的高手，从江府等同于军队的上百剑士中，将她和弟弟救出，在青牛山庄，一把火烧掉那么多的高手，怎么想都应该是地仙了。

　　连项蟹这种有名的大侠，都说自己的大哥哥是“奇人”，小姑娘心中生起一丝自豪感，就好像夸的是她一般，心里喜滋滋的。只是虽然如此，她心中却也有一些小小的疑惑，想着，大哥哥已经这么厉害了，但那个“瑶瑶殿下”，好像比他厉害很多很多，大哥哥根本就不敢得罪她的样子，那位“瑶瑶殿下”到底是什么人？难道真的是天上的天神？

　　她却哪里知道，那个看起来很爱玩的姐姐，岂止是天神，根本就是未来要统领所有天神的人……这真是一个让人悲伤的故事。

　　虽然这两个孩子都拥有筑基期的功力，但似乎并没有掌握多少仙术，也没有在江湖上走动的经验，更何况就算是筑期基的功力，在真正的修真界里，也不过就是入门罢了，项蟹自然是不放心让他们两个人自行上路，于是问他们可要跟着自己。

　　两个孩子却告诉他，那位将他们救出翡罪城的奇人，教了他们功法后，便让他们在不依靠其他人的情况下，自己在江湖上历练一番。项蟹略一沉吟，想着那少年竟然能够在短短的几天时，帮这两个孩子筑基成功，那让他们独自闯荡江湖，背后肯定也是“另有深意”，于是也就未再强求。

　　当下，项蟹与他们商量好联络方式，又嘱咐两个孩子多加小心，在他集结起更多对抗翡罪城的势力前，不要主动去招惹江家，然后便匆匆离去。

　　等“砍山人”项蟹离去后，周采采轻轻的道：“大哥哥？”

　　孙炎的声音传到她的耳中：“嗯！”

　　碧落空歌钗里，孙炎一边应着，一边忖道：“到底是放任采采和小星，让他们来对付翡罪城好呢，还是干脆由我把香香、小曼、星奕叫来，直接把江家灭了好？不过天庭派发给我们的任务，只是来找有琴美舞，贸然干涉此世界的事，那可是触犯天条……唉，还是先看看采采和小星的‘真˙主角光环’能够做到什么地步吧，江家恶贯满盈，由这个世界的人自己来解决，天庭也无话可说，若是他们实在做不了……我就想办法把瑶瑶这个疯丫头扔到江家去……”


第334章 “你可是来找你的弟弟？”

　　虽然从理论上来说，孙炎和吉小曼、星奕也算是天庭派到这里的“神”，但在神仙满地走、天兵多如狗的天界，他们什么也不是，天规戒律森严，他们自然不敢轻易触犯。

　　不过触犯天条对身为未来天帝的瑶瑶疯丫头来说，简直就是家常便饭，所以孙炎想着，实在不好办，就把这大杀器往翡罪城里扔，看江家能拿她怎么办。反正对于盗走上诰玄穹神威真宰鉴印，劈断通天阶的瑶瑶帝姬来说，满身罪孽，也不差这一件。

　　不过考虑到瑶瑶帝姬的疯癫程度，这个大杀器一旦扔出去，只怕不太容易收得回来，谁也不知道她会胡闹到什么地步，能不扔还是不扔的好。

　　接下来的两天里，他便在荒山旷野中，指点采采和小星功法，由于他自己所学，都是从斗部的“地元九池”里带出的功法和仙术，不能随便传给别人，也就只能在两个孩子从丹阳地宫里找到的一些典籍上，加以指点，那“丹仙”是此世界飞升成仙的仙人，那些典籍是他飞升前留下，从天界的角度来看，自有许多缺陷，但在这个从世界里，却已经算是厉害的了。

　　只是对于采采来说，这两天里，却遇到了一个小小的麻烦。

　　这个麻烦就是……该不该洗澡呢？

　　不管怎么说，也是一个爱干净的漂亮女孩儿，不洗澡当然是不成的。

　　但是她现在随身带着大哥哥啊，在大哥哥的身边洗澡……实在是太害羞了。

　　只是，一直不洗澡……大哥哥也会说她脏吧？

　　在犹豫了两天后，最终，这天傍晚，她还是决定，要好好的洗洗澡。

　　在跟弟弟说了一声后，她来到一处瀑布旁，害羞地脱下盘龙绣凤战裙改制成的彩裙，穿了一件红肚兜，泡入冰凉的水中。

　　碧落空歌钗依旧戴在她的髻上，虽然知道大哥哥应该是不会偷看的，但还是脸蛋发烫，红得跟熟透的柿子一般。

　　小姑娘在水中害羞地洗着身子，好在洗着洗着，也就没那么害羞了，甚至哼着歌儿，把玉钗放在石上，飞到瀑布下，解开秀发，好好的冲了一阵。

　　等她洗完澡，自己擦好身子，挤干秀发，穿回亵衣、彩裙，挽了个小巧的发髻，再将玉钗插在发上。此时，夕阳还残留着一丝金黄色的光线，照在瀑布上，仿佛有一道虹光在她的上方散开。她的心中喜孜孜的，就好像出嫁的新娘子，坐在梳妆台前，被新婚的丈夫抚弄着发丝一般，为什么会有这样的感觉，她也弄不清楚，反正不知不觉的，就这般害臊却又高兴了起来。

　　一切弄好后，她亭亭地站起，拍了拍彩裙的裙摆，头上戴着大哥哥……呃，不是，是戴着碧落空歌钗，往林子外头掠去，同时叫道：“小弟？！”

　　紧接着却是怔了一怔。

　　只因为……周星不在这里。

　　地上扔着一堆木材，显然，小弟原本是打算在这里生火的，此外还散落着一些干粮。看不出有挣扎的痕迹，但是，不管怎么说，周星也没有道理把他们作为晚饭的干粮就这般扔在地上。

　　她来回飞掠，又跃到空中，四处张望，不停地叫唤。

　　“采采，出了什么事？”大哥哥的声音传入她的耳中。

　　她脸色苍白：“小弟不见了。”

　　周星不见了？碧落空歌钗内的小天宫里，孙炎亦是一惊。

　　刚才采采在洗澡，他自然也就未再观察周围情形，再加上他们在这座山上，也已经待了两天，这附近不像是有妖魔鬼怪的样子，这么一下子工夫，他也没怎么在意，于是便将神识收回，只是安静的在钗内修炼。

　　却没有想到，就是这么一会儿，小星竟然出事了？

　　他从碧落空歌钗里钻出。

　　因为瑶瑶帝姬将他虚体化后，放入钗中，某种程度上，也算是被困在钗里的“地缚灵”，此刻虽然钻出半截身体，但若是有人看到他，只能看到一个模模糊糊的，白雾般的影子。只是，虽然身为“老爷爷”，不能离开碧落空歌钗，但他本身的实力仍在，这一眼看去，自是要比采采更广更远。

　　然而即便如此，仍是没有发现小星的下落。而他既没有星奕那样的“天眼通”，也没有仙玉离楼家传的“九玄望气之术”，难以觉察到妖气，亦无法看到被树木山石遮蔽之处。

　　但是不管怎样，周星遇到了麻烦，这一点却是可以肯定，只因为，在这种相依为命的时候，那孩子绝不会就这样离开他的姐姐，跟他姐姐开这样的玩笑。

　　周采采颤声道：“怎、怎么办？”

　　孙炎低声道：“先不要慌，冷静下来！”不管怎么说，小星也是有“真˙主角光环”护身的，哪有那么容易死？至于说危险，走到哪里，危险就跟到哪里……这好像也是“主角光环”的一部分？！

　　环视一圈，他往远方的一处山谷看去，略一沉吟，道：“采采，你往那边寻去，不管有什么事情，都不要叫我，但也不要害怕，我一直都在这里。小星不会有事的，我也不会让你们出事。”身子一缩，回到钗中。

　　周采采飞在那里，深深的呼吸了一下，往那个方向飞去。

　　虽然拥有筑基期的功力，但功力是功力，仙术是仙术，她原本就只是靠着服食“丹仙”留下来的仙丹，筑基成功，实际上并不精通术法，只飞了一会，便不得不落了下来，在林中走着。

　　此刻，天色已经彻底暗去，周围幽幽绰绰，不时有虎豹之类的野兽窜出，用凶狠的目光瞪着她。不过对于这些野兽，她已是并不害怕，真正让她紧张的，还是那种昏昏暗暗，仿佛随时都有怪东西窜出的感觉。

　　筑基期的修真者，玄气外溢，那些野兽也不敢轻易招惹她，将她盯了一会，又自行散去。很快，她来到山谷前，不知道为什么，刚才天还未全黑，往这里看时，并不觉得这里有什么可怕之处，现在天黑之后，来到这里，只见树木狰狞，怪石嶙峋，到处弥漫着一种阴阴渗渗的寒气。

　　两个声音，有若恶鬼的狞笑一般、诡异地响起：“小姑娘，你可是来找你的弟弟？”


第335章 天妇地夫

　　明明是两个人，却发出一样的声音，阴阳怪气，令人头皮发麻，自是令周采采分外的紧张。

　　不过紧张之余，心里倒是稍微松了口气，只因为她最害怕的，是弟弟就此失踪，再也无法找回，现在既然有人发声，总算是有了头绪。

　　她叫道：“我弟弟在哪里？”

　　两个声音嘿笑着：“没事儿，没事儿，他还好好的！想要见他？进来，进来……”

　　周采采咬了咬嘴唇，对方这拿着棒棒糖诱拐小孩子一样的态度，让她觉得很是讨厌，因为她觉得自己已经长大了，再过两年，甚至都可以嫁人了。

　　只是，虽然很不喜欢，但她却不能不进去。

　　心里默默地念了一声“大哥哥”，却不敢发出声音，因为她也知道，这两个不知道是人是鬼的家伙，既然能够无声无息的抓走小星，那必定是有本事的，若是她低声呼唤，哪怕是蚊子一般的哼哼，都有可能被他们听了去，让他们知道她有帮手。

　　在还没有见到小星之前，就让他们先行警觉，很可能会让她和大哥哥连小星的面都见不到，就和对方发生冲突。

　　她毅然踏入谷中，方一进谷，周围情景忽变，抬起头来，不见星月，脚下则是惨白色的石台，两侧浮动着散出绿光的、粼粼的鬼火。若是孙炎能够与她交流，必会告诉她，之所以会有这样的场景转换，是因为她已经进入了一个“妖窟”。

　　她回过头来，身后就像是有一座鬼门，在快速的关闭，不过就算它不关闭，她也只能继续往前走，无论如何，她也不可能扔下弟弟不管。

　　踏着石台，往前走去，紧接着，便是一处螺旋向下的石阶。石阶的两侧，依旧有鬼火闪动，鬼火能够照到的范围，不过就是寸许的距离，鬼火的光芒无法照到的地方，尽是漆黑。

　　她一步一步的沿着螺旋石阶往下走，那两个声音在她前前后后，阴森诡异地响起。

　　“嘻嘻，老公，这小丫头胆子还是挺大的。”

　　“这么漂亮的小姑娘，老婆你真是赚到了。”

　　“老公，你这话是嫌我以前长得不够漂亮？”

　　“说什么话啊，老婆，不管你变成什么样子，都是我的最爱。”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　“哈哈哈哈……”

　　两个打情骂俏、说着肉麻话的声音，给人的感觉却多多少少有些恶心，只因为说话的男人和女人，都是苍老无比，就好像两个垂垂老矣的老头和老太婆，仍觉得自己是青春年华的少男少女，非要在人前秀恩爱一般，再加上他们的声音都有些阴惨惨，不管是说什么，都免不了让人身上起鸡皮疙瘩，这样的声音搭上肉麻的话语，除了让人想吐，的确是很难有别的感受。

　　听着这两个家伙肉麻的话语，周采采来到了底部，只见这里，虽然一眼看去，阴森诡异，但以前似乎是个王侯所居宫殿，富丽堂皇的龙柱上，缠满了蔓藤，散着宝光的玉壁上，闪动着神秘的字符。远处放置着几样神兵法宝，一看就知道并非人间凡品。

　　在另一边，倒着一个男孩。周采采惊叫一声：“小弟！”便要往他奔去，脚下却忽的多了一个太极图案，太极图案乃是红蓝两色，她站在红色的这一边，弟弟倒在了蓝色的另一边。

　　她想要挣扎，但是无形的力量压制着她，让她怎么也无法动弹。阴阳怪气的声音，在她周围嘻嘻哈哈地响起。她尖叫道：“你们到底是谁？为什么要抓我们？”

　　老头的声音响起：“哈哈，要说我们是谁，讲出来，必定吓你一跳。”

　　老太婆的声音响起：“嘻嘻，我们就是当年震惊天下的‘天妇’杜娇娘，‘地夫’洪三光，怕了吧？”

　　周采采发怔：“没……听说过！”

　　两人滞了一滞，“地夫”洪三光怒哼一声：“我们不过就是死了五十年，莫非就被外头的那些家伙忘了不成？”

　　“天妇”杜娇娘阴阴的道：“哼，此番出山，老娘必定要让世人再次品尝老娘的滋味。”

　　“地夫”洪三光道：“老婆，你这话说得很哟！”

　　“天妇”杜娇娘道：“讨厌死啦！”

　　周采采：“……”这……莫非就是传说中的“狗男女”？

　　她抿着嘴：“你们到底要做什么？”

　　“天妇”杜娇娘嘻嘻的道：“我问你，你可知道这里是什么地方？”

　　周采采正要说话，“地夫”洪三光已经接道：“小姑娘，我们也不瞒你，这里就是当年‘富贵仙人’所居的洞府。不过看你见少识浅，想必也不知道富贵仙人是谁吧？”

　　周采采张着嘴，方要回答，“天妇”杜娇娘嘿笑道：“这富贵仙人，可是一百多年前，从天界下来的一位散仙。他原本已是飞升成仙的仙人，大约一百年前，却又逃了回来，听说那个时候，天界发生了一场浩劫，唤作什么‘神魔大战’。那富贵仙人飞升前本是王侯，靠着强大的财富，收集各类仙丹、法宝，以众多的资源堆砌，方才飞升成仙，结果他幸运不好，天上发生战事，他吓得屁滚尿流，逃回了这个世界。只可惜，他当时虽然保住了性命，但临阵脱逃，触犯天条，嘻嘻，你猜他后来发生了什么事？”

　　周采采还在想，“地夫”洪三光怪笑道：“他被天雷给劈了……”

　　我说你们一唱一和的根本不想听人说话，那就不要一直问我啊！！！

　　周采采很想翻白眼。

　　“地夫”洪三光继续道：“他虽然被雷劈了，但此间，却是他逃回人间后所居之处。那个时候，他也自知犯了天条，被剥夺仙籍，早晚会被雷劫找上。要知他原本就不是靠着自己的本事度劫成仙，而是以他的财富，收买了紫金观，走三官之仙的路子，其实没有什么信心应劫。为了保住自己，于是，他在这里聚集了大量灵气，以及他从天界带下来的许多神兵法宝，只可惜他虽然做了许多准备，便还是难敌天怒，最后天雷轰顶，焚体而死。”


第336章 来送经验的！

　　“天妇”杜娇娘道：“虽然他已经死去，不过此间，依旧存留着他生前聚积的大量天地灵气，以及那些来自天界的神兵法宝，和一本《河图秘术》。我们夫妇俩正是为了他辛苦收集的这些东西而来，只是可恨，那厮死了都要害人，竟然在这里设了一个强大的禁制，我二人一时不查，竟被他留下的禁制所害，肉身尽毁。”

　　“地夫”洪三光嘿然道：“好在这里灵气充足，我们以鬼身继续修炼，花了五十年的时间，终于成功的将所有灵气全都吸纳，修成鬼灵之身，连《河图秘术》也全都参透。只不过，肉身是筏，元神是宝，没有肉体，单凭鬼身修炼，要想成就鬼仙，几乎是一件不可能的事。所以我们在这里设下了九篆阴阳附体之阵，就等着有人送上门来，供我夫妇二人夺舍复出，再修天道。”

　　“天妇”杜娇娘娇笑道：“所以，你也不要怪我们，谁叫你们姐弟运气这么不好，自己送上门来？”

　　“地夫”洪三光道：“你们这两个孩子，都长是眉清目秀，粉嫩可爱，而且灵根天具，都是修仙的上等宝筏，天赐不取，反受其咎，看来连老天爷都在帮我们。”

　　“天妇”杜娇娘道：“嘻嘻嘻嘻……”

　　“地夫”洪三光道：“哈哈哈哈……”

　　小姑娘听得心惊胆战，她的大哥哥兼“老爷爷”却在碧落空歌钗里翻个白眼。

　　废话说了这么多，千言万语其实就归结为一句话……你们是来送经验的！

　　※※※

　　“天妇”与“地夫”从暗处飞了出来，围着两个孩子疾旋不休，地上的九篆阴阳附体之阵也开始发动，散出九篆符录，以及阴阳二气。阴阳二气随着他们的绕圈，快速流转，周采采一眼看去，只看到两只鬼影在周外，划出一道道呼啦啦的影。

　　另一边，周星先是摇摇晃晃的醒来，看到周采采，惊叫道：“姐……”

　　“小弟！”周采采挣扎着想要向弟弟冲去。

　　只见九篆阴阳附体之阵，骤然散出强烈的光芒，光芒虽然强烈，两个孩子却像是被吸引了一般，眼睛睁得极大。紧接着便是“哗、哗”两声，“天妇”与“地夫”的鬼灵之身，同时冲向姐弟二人。

　　此时此刻，若是有人从阵外看去，会看到两团黑烟一般的怪异黑影，冲进了姐弟二人大睁的眼睛里。姐弟二人发出了一声尖叫，两个人一同飘了起来，俱是身体后仰，双手后置，形成一个反弓形。

　　他们不过就是两个孩子，就算有筑基期的实力，也无法跟“天妇地夫”这种，生前原本就是地仙，又在这里日日吸收灵气的厉鬼相比。眼看着，他们就要被这两只厉鬼杀掉命魂，夺去肉身。

　　就在这个时候，忽的，一道佛光从周采采髻上的发钗中照出，有若刺破黑夜的曙光，这道佛光急剧地散了开来，布满了整个地底。

　　小姑娘与男孩体内，同时传来两声惊叫。

　　“天妇”杜娇娘惊道：“怎么回事？”

　　“地夫”洪三光失声：“这个是……”

　　能灭无明黑暗的佛光，照入两个孩子体内，不断侵蚀着他们的鬼身。他们愤怒，挣扎，然而这道佛光，是孙炎以佛门护法的身份，发出的大日如来智拳印，却又哪里是他们这种下界的厉鬼所能抵挡？偏偏他们现在又都困在两个孩子体内，若是附体之阵还没有开始，他们发现不妥，以他们的能力和机警，再加上鬼灵之身本身的轻灵，还有极大的机会脱离。

　　但是现在，他们想要夺舍复出，却反困在两个孩子的肉身之中，佛光已经将两个孩子全都笼罩，他们一离开两个孩子的身体，马上就会被这惊人的佛光摧毁，但要是不离开，暗中显然有高人在帮助这两个孩子，这般下去，他们绝对讨不了好。

　　“先杀掉这两个孩子！”杜娇娘厉声道。

　　两只厉鬼不顾一切的，往两个孩子的命魂杀去，只要杀掉了他们的命魂，成功夺舍，有了肉身，自然就不用再怕这道佛光。

　　一个少年的声音却在这时响起：“采采，小星，跟我一起念：唵、嚩日囉驮都、鑁！”

　　周采采和周星对他们的大哥哥自然极是信服，既已听到大哥哥的声音，自是连想都不想，立时跟着大哥哥一起，念出佛门真言。随着真言的念出，两人的心灵深处，同时观想出大日如来，自身的佛性与外界的佛光里应外合，两声凄厉的惨叫在他们体内响起，“天妇”与“地夫”的魂魄同时被佛光摧毁。

　　杀掉了“天妇”与“地夫”，两个孩子体内，阴冷尽去，却各有一股清凉却是神秘的强大气流，在他们体内游走。大哥哥的声音再次响起：“采采，小星，按我这两天教你们的方法，吐纳练气。”

　　两个孩子听话的盘膝而坐，在佛光的照耀中，手结智吉祥印。一股玄气轻托着他们，让他们缓缓下落，趺坐于地。两人的脸庞，都显得肃穆与庄重，随着不断的吐纳与运气，那股强大的清凉之气，在他们体内不断的游动，并被他们快速的吸收。

　　他们体内多出的这股“清凉之气”，其实正是富贵真人聚集于此间的大量灵气，在失去肉身的这五十年里，“天妇”与“地夫”不断的汲取这些灵气，终于成功的将它们与自己的鬼身混成一体，将这大量灵气占为己用。

　　然而此时此刻，“天妇”与“地夫”的命魂已经被杀死，他们各自占据的灵气，却还存留在采采和小星的体内。一般人，要想将这么多的天地灵气慢慢吸收，并不是一件容易的事，因为天地灵气要想长存于人体之中，有一个去芜存精、重新炼化的过程，否则的话，杂质太多，很难为肉身容纳。

　　但是现在，进入周采采和周星体内的，原本就是“天妇地夫”花了五十年时间，提取和炼化过的纯净灵气，因为他们失了肉身，身为鬼灵之身，对灵气纯净度的要求比普通的修真者要高上许多，经过他们反复炼化的这大量灵气，已经是不含一丝杂质，也正因此，即便是以两个孩子的娇弱身体，也能够轻易的吸取，不断的将这些灵气转化为自身精元。

　　所以孙炎一开始就说……这两只鬼是来送经验的！


第337章 昊天神光印

　　着两个孩子的打坐修炼，灵气不断的化作他们自身精元，再练精化气，增强他们的功力。在服食了丹仙留下的筑基丹后，他们原本就已经有了筑基后期的功力，此刻竟是直接进入开光期，并继续突飞猛进。

　　孙炎在碧落空歌钗里，观察着采采和小星的进度，很是满意。

　　与天界不同，天界如今比较流行的“存神”体系，乃是集三千世界众多修炼法门之长处，不但修炼迅捷，少走了许多弯路，且不再像以前那般，需要大量的时间进行闭关修行。不过“存神”之法，对天地玄气的密度要求很高，也正因此，进入末法进期的主世界的人间，已经很难有人再能够通过自身修炼，飞升成仙，而黑樱月华指点孙炎仙道时，亦是特意将他带到玄气极为充沛的净琉璃世界。

　　而八声甘州界里，当前主要的修炼方式，仍然是“炼精化气”这种，在主世界里几百年前就已经被淘汰掉的落后方式，在天界里，除非是天分实在是差得不能再差的道门弟子，迫不得己，才会尝试着走这条相对于“存神”来说，事倍而功半的路子。

　　采采和小星学到的功法，是那个叫“丹仙”的地仙，飞升之前所留，因为是飞升前所留，自也仍然只是“炼精化气”这种比较落后的修炼手法，虽然在这个世界里，算是很厉害的了，但在来自天界的孙炎眼中，仍是不够看。

　　但是孙炎自己的存神之法，来自《紫度炎光经》，《炎度炎光经》要求他的修炼者天生拥有“本命真火”，这对于采采和小星来说，起点太高了，或者说就算天界，也极少人拥有这样的条件。

　　而每个道门，都拥有他们自己独特的存神之术，这些存神之术，大多秘而不宣，除了《紫度炎光经》，孙炎对其它的存神之法并不了解，也就没有办法教给这两个孩子。

　　更何况，天庭也不可能会允许他将天界的存神之法，随随便便教给下界的凡人，这是触犯天条的事。

　　所以，孙炎也就只能在两个孩子从丹阳地宫里得到的修炼功法中，进行一些修改，以此为基础，教导他们修行。

　　练精化气，一个重要的条件，便是要不断增强自身的精元，再将精元转化成可供使用的精气，也正因此，耗时耗力，像孙炎这种，靠着在玄气极是充沛的净琉璃世界里，自身觉悟，一步突破，与天地交感的情况，几乎就不可能出现。孙炎进入天界的时间并不算长，但在这个世界里，已经算是元婴后期的“地仙”级别，正是这个道理。

　　而采采和小星此刻，却是意外的吸收了原本极不容易得到的大量灵气为己用，按照这个世界的说法，可以说是“一下子增加了上百年的功力”，的确是一件极其幸运的事。不过我们知道，他们有“真˙主角光环”，所以羡慕也是没办法的，这就是“真˙主角”的命啊。

　　孙炎将大日如来智拳印转换为智吉祥佛光，为他们加持，一天后，当两个孩子停下来时，已经是靠着这大量能量，直接进入了融合期。两个孩子兴奋地跳了起来，只觉体内拥有了无穷的力量，整个天地都似是不一样了。

　　即便如此，他们体内依旧存留着海一般深厚而纯净的精元，只不过从融合期进入心动期，单靠闭关修行还是不够，因为到了心动期，已不再是“练精化气”，而是属于“炼气化神”，否则的话，他们说不定就这般坐着坐着，一举进入心动期甚至是金丹期。

　　意外地得到这样的收获，采采与小星自然极是兴奋。

　　不过更让他们惊讶的是，他们的脑海中，仿佛一下子多了许多与术法相关的知识，甚至懂得如何用出众多术数。对此孙炎也有些惊讶，向他们问起，没过多久，渐渐的就搞清楚了，原来在他们脑海中多出来的众多术法，就是“天妇地夫”提到过的《河图秘术》。

　　在这五十年里，“天妇地夫”并不只是在吸收和炼化天地灵气，而且还一直都在研究富贵仙人留下来的《河图秘术》，采采与小星在各自的体内，杀掉了他们的命魂，同时也吸收了他们神魄里的大量记忆，而其中最主要的就是对《河图秘术》的研究和应用，换句话说，他们现在不只是功力大涨，连法术也跟着一下子精进了不知多少。

　　对此，孙炎只能说，这“真˙主角光环”怎就这般厉害呢？

　　一出山就掉悬崖，掉下悬崖捡到宝，没两天就被隐居的恶人盯上，解决掉恶人后功力大涨，实力大进，这不就是“主角”的既定套路？这般下去，过两天差不多就该收小弟了吧？

　　接下来，两个孩子开始搜索这富贵洞府，既然是“富贵仙人”所留，内中的珠宝和财富自不用说，不过真正厉害的，还是富贵仙人在第一次神魔大战期间，从天界带下来的几件法宝，其中有一青一红两只飞剑，青剑唤作“青旋”，红剑唤作“红鸾”，虽然并排而放，倒也不是雌雄双剑，只是大约是同一剑庐著出的罢了。

　　此外，还有一块玉简，这玉简里记载的就是《河图秘术》，因为两个孩子都已将它记住，孙炎便将它收到钗中，翻看之后，意外发现，其中许多高等仙术，就算对他也极是有用，看来这《河图秘术》，就算在天界也是稀罕货。

　　此外，又有一个玉扇，乃是一片片冰玉制成，扇上缀着孔雀眼，唤作“彩雀冰魄扇”，以及一块金砖，砖上刻着金光闪闪的“昊天神光”四字。姐弟两人失声道：“这难道是昊天神光印？”

　　孙炎问：“昊天神光印是什么？”

　　周采采道：“据说上千年前，天神曾经留下了八个神印，唤作‘八印’，这八印乃是此世界最强大的八种法宝。翡罪城的‘通天威权印法’，就是从其中的‘通天威权印’中演化而出，大阙皇室，则藏有八印中的‘皇天牿劫印’。此外，江湖传言，说若是能够集齐八种神印，就能够……”

　　孙炎道：“就能够召唤神龙？”

　　周采采、周星齐声道：“原来大哥哥也知道啊？”

　　孙炎：“……”


第338章 大将两枚，阴兵数百

　　集齐八种神印，是不是真的能够召唤神龙，其实这个世界的人也不知道。

　　孙炎算了一算，两个孩子说这八种神印，在一千年前便已出现，按照在离开天界前，小曼给他的资料来看，八声甘洲界只是这一两百年前，才从小千世界升级成中千世界的，在一千年前，它还只是一个小千世界。

　　不过这昊天神光印，一眼看去，的确像是天界之物。当然，对于此世界的人来说，这“八印”就像《倚天屠龙记》里“号令天下，莫敢不从”的屠龙刀一样，既是神兵法宝，更是一种象征，也正是因此，姐弟两人看到昊天神光印，才会小激动了一把。

　　意识到这东西类似于《倚天屠龙记》里的屠龙刀、《大唐双龙传》里的和氏璧，孙炎本打算提醒一下他们，毕竟像这样的东西，对许多人来说就算得到了也不一定是什么好事，但是仔细想想，这种东西对配角来说，的确不是什么有用的东西，但这两个孩子现在是“真·主角”啊！

　　当下，姐弟两人就将这两支宝剑、两样法宝分了，姐姐配上了红鸾剑，弟弟配上了青旋剑，姐姐拿上了“彩雀冰魄扇”，弟弟拿上了“昊天神光印”。

　　姐弟两人都有些不好意思，他们得到了这么多的好处，他们的大哥哥却什么也没拿到，于是想要把“彩雀冰魄扇”和“昊天神光印”都让给大哥哥。不过孙炎却是对那《河图秘术》更感兴趣得多，他早已看出，这“彩雀冰魄扇”、“昊天神光印”在这个从世界里，的确是了不得的法宝，但在天界，最多也就只能算是一般般，香香的百宝囊里随便拿出一件都要比它们好，比起他现在所带着的转魄剑更是差了不知多少。

　　话又说回来，这转魄剑好像不能算是他的吧？

　　这转魄剑其实是麻子的，只是那次，离开童话天堂后，他也不知道应该上哪去找麻子，而麻子好像也没想过要来找他。因为麻子进入游戏时，明显是换了形貌，他连她到底长什么样都不知道，但他自己并没有改变模样，按理说，麻子想要找他应该还是比较容易的，也不知道她为什么一直没有出现。

　　分了飞剑和法宝后，周星找到了一块令符，疑惑的问：“这是什么？”

　　周采采也一同看去，见这令符乃是用玄铁铸成，但是看不见宝光，好像不是什么了不起的法宝。不过它既然会与彩雀冰魄扇和昊天神光印放在一起，应该也多少有些用处。

　　姐弟两人正自猜测着它的用处，孙炎的声音却再次响起：“这个是……天庭的行兵令牌？！”

　　周采采问：“行兵令牌？”

　　孙炎正要说话，就在这时，心中忽生感应，低声道：“你们小心，这里还有其他人……或者说是其它鬼！”

　　两个孩子一下子就紧张起来。

　　暗地里却有一个威严却又阴冷的声音传来：“两位既已动了行兵令牌，可否下来相谈？”

　　周采采与周星彼此对望，周采采叫道：“谁？你们在哪里？”

　　只听一声炸响，地面突然裂口一个黝黑的口子。

　　周采采低声道：“怎么办？”她这一声，原本是想问大哥哥的，但大哥哥却没有回应她，于是只好看向弟弟。此时，周星也多少有了些信心，不管怎么说，他们现在也已经是融合期的高手，又得了许多仙术和法宝。

　　周星道：“管它呢，我们先下去看看，反正……”心里想着，反正天塌下来，还有他们的“老爷爷”顶着。

　　当下，两人各自御着身法，以剑护身，往下方飞去，这一飞，竟然飞了半里左右。直至来到下方，只见这里，竟是一个倒挂着钟乳石的地下洞穴。两人互相张望，只见雷光闪动，竟有数百名身穿金甲的兵将，随着急涌而来的雷云出现在他们面前。

　　“你们是谁？”周采采紧张地问。

　　为首的两名大将，一个手持金锏，一个倒持关刀。两名大将显然没有想到，出现在他们面前的竟是一个小姑娘，和一个小男孩，亦显得有些错愕。两将对望一眼，手持金锏的大将道：“两位莫要害怕，我等乃是一百年前，于天界镇守中岳中天崇圣宫的天兵天将，吾乃鹰鸿！”倒持关刀的大将道：“吾乃翰光！”

　　周采采略施一礼，道：“两位将军，为何会在这里？”

　　“一言难尽！”天将鹰鸿叹一口气，道，“你先告诉我等，刚才上头发生了何事？”

　　周采采也不隐藏，将“天妇地夫”将她和弟弟抓去，想要夺他们之舍的事说出，却将大哥哥暗中出手的事隐瞒，只说不知发生了什么事，“天妇地夫”阵法崩溃，反而误了他们自己的性命。

　　“原来如此，”天将翰光看着她髻上的玉钗，道，“你头上这只玉钗，分明就是仙界法宝，虽不知它到底有何作用，但内中神光涌动，宝气逼人，分明是瑶池之物，你们能够平安无事，多半是这法宝护主。那两人再怎么算计，终究是难敌上界法宝的威力。”

　　两个神将再怎么聪明，也不会想到这玉钗里住着一个“老爷爷”，但他们终究是天将，不像“天妇地夫”那般毫无见识，自是一眼看去，便知这玉钗乃是瑶池之物，有这等宝物护身，“天妇”和“地夫”会失败，也并非不可想见的事。

　　两名天将对望一眼，翰光道：“鹰鸿兄，我们且都一旁商量商量。”

　　神将鹰鸿略一点头，让这两个孩子稍待，一同到远处说话去了。

　　周采采和周星有些疑惑，想着这两人怎么说着说着，突然就跑到另一边说悄悄话。而那数百名天兵，黑压压地，挤在他们面前，亦让他们感到很有压力。两名神将在远处说了一阵，时不时的往这边看来，过了一会儿，便再次回到他们面前，忽的拜倒在地：“两位主公！”

　　随着他们的拜倒，那数百兵将亦呼拉拉的，一同伏在他们身后。

　　“两位将军，”周采采紧张的问，“怎、怎的了？”

　　碧落空歌钗里，孙炎心想：“这还用问？收小弟呗！”


第339章 谁叫人家是真主角？

　　在两位神将的解说下，周采采与周星两个孩子，方才慢慢的开始明白过来。

　　原来，“天妇地夫”所说的富贵仙人，唤作巴东滨，飞升至天界后，在中岳中天崇圣宫任职。当年魔道入侵，天界大乱，连如来佛祖都死于天魔之手。

　　那个时候，色界诸天有崩溃之像，中岳大帝将手下兵将全都派出，一边与魔道作战，一边将天界的子民紧急转移至当时相对安全的欲界，巴东滨亦被派出，让他以行兵符令，带领着鹰鸿、翰光这部兵将，前去作战，谁知这厮心惊胆寒，竟带着行兵符令，利用中岳的时空回廊，趁着其他人都在与魔道作战，无人管他之际，逃回了八声甘州界。

　　当时天界一片混乱，鹰鸿、翰光等并不知道真正的任务，一来受行兵符令制约，二来还以为巴东滨是受中岳大帝派遣，来到下界。及至后来知道巴东滨是违背帝令，叛出天庭，已是来不及了。

　　巴东滨临战而逃，因他原本就是走“三官之仙”的仙人，既违反天条，又被削去仙籍，不多久，雷劫便至。巴东滨虽然做了许多准备，却依旧没有信心抵御雷劫，于是想靠着行兵符令，强令鹰鸿、瀚光等天兵天将，去为他抵挡天劫。

　　因为巴东滨的胆怯和自私，鹰鸿、瀚光等竟跟着他成为了天庭逃兵，众人已是怒极，若不是巴东滨行兵符令在手，他们只怕早已亲自将他碎尸万断，又如何肯再为他去挡天雷？在雷劫出现之际，他们竟强行违抗号令，任由天雷轰至。

　　结果天威浩荡，巴东滨被天雷击中，固然粉尸碎骨，形神俱灭，他们受天雷波及，竟也肉身尽毁，成为阴魂。不过因为在此之前，巴东滨已经在这里设了一些结界，他们虽然已死，但魂魄并没有进入轮回，亦没有魂魄飞散，并慢慢的，利用地底阴气和此间灵气，修出阴身，成为阴兵。

　　神将鹰鸿拜倒在地：“我等被困此间，长久下去，亦不是办法，但要就此进入轮回，更是不甘。一来，这里乃是从世界，我们若是在从世界进入轮回，往日一切功德与努力全都注销，只怕再也无法回归天界。二来，进入轮回之后，慢慢的便会忘却前事，我等的冤屈亦是再无机会上告天庭。”

　　继续道：“唯今之际，便是请两位主公，将吾等收作私兵。两位主公仙缘极重，甚至得瑶池法宝护身，日后多半能够飞升成仙。我等原为两位主公之护身鬼神，为两位主公效力，只望两位主公日后成仙，进入天界，能够为吾等在中岳申诉，令中岳帝君知道我等并非怯阵逃战，实是为巴东滨那厮所误。”

　　说完之后，领着所有兵将，再次拜倒在地。

　　周采采与周星听着他们的这些话语，有些似懂非懂。碧落空歌钗里的孙炎，倒是听了个明白，这些人原本是天庭神将，现在却成为了这从世界的游魂野鬼，若是就此进入轮回，一来这里是从世界，二来他们名头上还挂着“天庭逃兵”的罪名，下一辈子，怕是只能在这个从世界里，去做花鸟虫兽，连转世为人的机会都无，回归天界基本上可以说是不用再想，对于他们来说，自然是份外不甘。

　　但成为这两个孩子的鬼神，对他们来说，却还有一丝机会。

　　鹰鸿、瀚光原本就是天界神将，自是一眼看出采采和小星两人，颇有仙缘，若是跟随着他们，日后两个孩子若是能够成仙成圣，他们身为护身鬼神，也有极大的机会被带入天界。

　　可以说，他们是把他们的命运，赌在采采和小星将来的成就上。

　　周采采道：“两位将军，我们只是孩子……”

　　神将瀚光道：“两位主公只管放心，我等乃是自愿为两位效犬马之劳。不知道为什么，自从看到两位主公的第一眼，我等就打心底，想为两位效力，赴汤蹈火万死莫辞。”

　　众兵将使劲点头……嗯嗯，不知道为什么。

　　神将鹰鸿道：“两位主公之威势，有若浩浩江水，压迫而来，若不能为两位做牛做马，我等只觉纵然留在世上，也是了无生趣，其中原故，我等也不知道是为什么。”

　　众兵将继续点头……嗯嗯，真的不知道是为什么。

　　孙炎坐在小天宫里，心想：“果然是真·主角光环啊！对了，我前面说什么来着？过两天该受小弟了吧……这还需要‘过两天’吗？这是刚升级完就收小弟，然后忠诚值自动锁定百分之百啊！”

　　※※※

　　总之，就这般，两个孩子一下子就收了两员大将，以及数百阴兵。

　　众兵将立誓效忠之后，依旧长居此外，让他们的两位主公随身带着行兵令符，随唤随到。

　　接下来，在众阴兵的帮助下，整个富贵洞府被打扫了个干干净净。

　　周采采刚刚进入这里时，觉得这洞府阴阴森森，不过是因为这洞府长期无人打理，“天妇地夫”虽然在这里住了五十年，但这两个人自己也已变成厉鬼，再加上所有的心思都花在吸取灵气和研究秘术上，自也没空清理。

　　现在，整个洞府被弄干净后，竟是富丽堂皇，丝毫不亚于丹阳地宫，看来它原本的主人被称作“富贵仙人”，也不是没有道理的。

　　因为周采采自己随身戴着大哥哥兼“老爷爷”，于是便让小星把行兵令符带在身上。两个孩子便先在这里住了上来，练习“河图秘术”。要说这两个孩子，的确是很有天分，练习仙术的速度极快，不过这到底是“真˙主角光环”的作用，还是其它原因，就难说得很了。

　　不管怎样，在经历了这一番有惊无险的奇遇后，姐弟两人一举从筑基期，跳到融合期，并得到宝剑两支、上等法宝数样、普通法宝不计、珠宝不计，以及大将两枚、阴兵数百。

　　唉，谁叫人家是“真·主角”呢？


第340章 那还等什么？

　　富贵洞府内，周采采修炼完后，洗完澡，换完衣裳，在东隅的丹室里，将髻上的碧落空歌钗插下，放在榻边的桌上，自己躺上石榻，和着毯子。

　　丹室的门外，三尺左右的灯柱上，燃着千年不灭的龙须烛，灯柱顶端是内空的雕笼，龙须烛就被放置其中，底部又注入了龙脂。散发出来的光线，是蓝色的，温暖地漫入室内，在白玉铺成的壁面上反射，柔和的光线溢满了屋子，但并不明亮，有若月光。

　　周采采侧着身子，枕着玉枕，毛毯盖在了肩上，两只手合拢放在枕上颊边，看着桌上的玉钗，轻轻的道：“大哥哥？”

　　玉钗内，传来少年的声音：“嗯？”

　　小姑娘没有说话，就这般静了一会儿，又甜甜地道：“大哥哥？”

　　少年又应了一声。

　　就这般数声过后，钗内小天宫里的少年疑惑地想：“她这是怎么了？”于是便从碧落空歌钗里钻出，认真看去，只见采采已是睡着。

　　她那清丽的小脸蛋，泛着红霞，眼睫微微的晃动，也不知是不是在做着美梦，花瓣一般的嘴唇嚅了几下，梦呓一般的，轻轻的念道：“大哥哥……”

　　原来是在做梦啊？少年心想。

　　梦里面都在唤着“大哥哥”，也不知她这做的是什么梦？

　　等一下，为什么她一直唤着我？

　　少年寒毛开始竖起。

　　一出山就掉悬崖，掉下悬崖捡到宝，现在更是轻松升级，收了小弟。

　　按照主角定律，难道她接下来是准备……开、后、宫？

　　喂喂，就算开后宫也别找上我啊，我可是有女朋友的……

　　※※※

　　数日之后——

　　翡罪城北宫，城主江霸立在阶上，怒容满面。

　　“看来这些人果然是活得不耐烦了！”他怒哼一声，满脸杀气。

　　“鬼目军师”庞欣立在一旁，躬身道：“那夜竟然会被‘砍山人’项蟹逃了，实在是大出意料的事。项蟹这人，实力虽然谈不上有多高，但他的侠名，是他一刀一枪挣出来的，在江湖上，可以称得上是一言九鼎。如今他在外头，直指大少爷就是‘雾袍红魔’，更言有周家的姐儿和小公子作证，江湖上已有许多人开始受他蛊惑，再加上一些暗有所图的幕后黑手推波助澜，与我翡罪城有关的许多罪证，被一件一件的挖出。短短的时间里，我翡罪城已被视作商洲一霸，这般下去，不管从哪个方面来看，对我等都极是不利。”

　　江霸道：“你有何主意？”

　　“鬼目军师”庞欣道：“项蟹的几个弟兄是死在我们手中，他与翡罪城的仇恨已经结下，无论如何都不能再留。而项蟹指称大少爷就是‘雾袍红魔’，主要的人证便是周家的姐儿和小公子，这两个孩子也必须除去。如今风声已经传开，想要完全消除外头的怀疑，基本上已经是不可能的事，但只要这几个关键人物一死，他们纵然怀疑，没有证据，又能奈我何？”

　　江霸阴阴的道：“早知道，应该先把那两个小畜生灭了。”又问：“只是要找到那两个孩子，也不是一件容易的事，你有何主意？”

　　“如果五大洲上，各种谣言此起彼落，王朝正值多事之秋，我翡罪城大有可为之处，断不能因为这点小事，浪费大好时机，”庞欣道，“敝人有一计，必可将周家的姐儿和小公子诱出，只需这般这般即可。”

　　江霸道：“但那些暗中与我为敌之人，必会趁机闹事。”

　　庞欣道：“城主莫非忘了二少爷暗中所练之铁血飞骑？此时不用，更待何时？只要将这些敢与城主作对之人，一网打尽，日后城主才能趁着天下纷争，一统商洲。”

　　江霸略一额首，然后仰天长叹：“也罢，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！周演兄弟，愚兄虽然重情重义，奈何你的孩子偏要与我为敌，事到如今，我也只能大义灭亲了！”流下几滴泪来。

　　※※※

　　周采采与周星姐弟两人离开了富贵洞府，在江湖上逛了两天。

　　在这两天里，到处都有人谈论着翡罪城大少爷江槐峰便是“雾袍红魔”的事，显然，对许多人来说，这个消息实在是太过令人震惊，若不是说出此事的，乃是让人信服的“砍山人”，只怕说出来都不会有人信。

　　正如孙炎所说，这个世界，有好人，有坏人，像青胡老人、郏永安、闪益成这样的伪君子固然数不胜数，但真正的侠士同样也有许多。而物以类聚，人以群分，“砍山人”项蟹在江湖上，确实也结识了许多与他一般，好打抱不平的侠士。

　　只是，随着江槐峰就是“雾袍红魔”的事传扬开来，以往翡罪城所做的许多罪恶，也在一夜之间被人挖出，并以极快的速度传遍整个商洲，真正的有心之人，都能看出这多半是翡罪城的敌人在暗中使力，不过话又说回来，单凭翡罪城城主表面与神盘庄庄主兄弟相称，暗中却设计陷害，甚至连神盘庄庄主托付给翡罪城的两个孩子都差点惨遭毒手这样的为人，便已让许多人不齿，更何况这些被挖出来的丑事，经多番查证，无一不是确有其事。

　　不过对于周采采和周星两人来说，现在更关心的却是另一件事。

　　此刻，翡罪城城主已是公然撕破了脸，宣称他已收集了大量与神盘庄谋逆有关的罪证，这些罪证一旦送上就城，神盘庄庄主周演必定会被凌迟处死，而与周家有亲戚关系的，也正被官府大批搜捕入狱。

　　得知此事后，姐弟两人又气又急。

　　孙炎略一沉吟，却道：“这是诱你们出来送死的伎俩。”

　　周采采道：“大哥哥……”

　　孙炎道：“你们的父亲既已被送入京城，怎么处置他，已是朝廷说了算。朝廷那种地方，势力交错，你们的父亲到现在都还没有问斩，其中必定涉及到各种角力。翡罪城再怎么厉害，终究也只是地方一霸，不客气的说，朝廷若真的要杀你们父亲，随时都可以找出一堆借口，哪里还需要他们来找什么罪证？就算真的让翡罪城收集证据，翡罪城既已收集完毕，应该悄悄的送递京城才是，怎会把这种事，弄得满城皆知？可以想见，这种消息，根本就是故意宣传开来，给你们两个听的。项蟹指称江槐峰为雾袍红魔，关键性的证据便是你们两个，若没有你们，翡罪城也不会落到人人喊打的地步，他们这是欲除你们而后快。”

　　周采采道：“大哥哥，那我们现在该怎么做？”

　　孙炎道：“他们欲除你们而后快，那你们呢？”

　　周采采、周星齐声道：“当然是要除他们而后快。”

　　“那还等什么？去除掉他们啊！！！”


第341章 重回翡罪城

　　周采采与周星姐弟两人，藏于山头，看着远处的翡罪城。

　　翡罪城城高二十余丈，城头有剑士巡逻，城门处人来人往，盘查却没有想象中森严。

　　两个孩子已是知道，这乃是江家的“请君入瓮”之计，就是要让他们从城门进入，这样，在他们入城的那一刻，江家马上就能够掌握他们的行踪。

　　不过此时此刻，姐弟都有些“艺高人胆大”，毕竟他们现在已经是融合期的高手，而且还学得了许多秘术，若不将它们用处，感觉就像是锦衣夜行，心里痒得难受。

　　每个人都有爱炫的心理，更何况他们本就年幼。

　　虽然如此，周采采还是提醒道：“小弟，入城后，不要到处乱跑，要小心些。”

　　周星揉着拳头：“姐，你放心啦，我现在怎么说也是高手啊，哼哼，谁要是敢惹我，我就揍扁他们。”

　　周采采道：“话不能这么说，江湖上的高人多得是，尤其是江霸，他可是金丹期的。”

　　虽然这样说，两个人心中却也没有多少害怕。金丹期算啥？他们现在可是随身带着个地仙级别的大哥哥兼“老爷爷”。

　　当下，两人也不再隐藏，就这般直接往城门行去。来到城门处，两人隐约感应到有好几道视线落在他们身上，一时间却也难分敌友。周采采抿了抿嘴，没有去管这些暗中监视他们的人，就这般带着弟弟，直接进入城中。

　　此刻仍是黄昏，大街上，许多百姓正在收摊准备出城，沿街的店铺，各类旗帜在金昏色的夕阳光线中招展。天空中，云霞漫天，似乎在告诉大家明天也是一个不错的天气。

　　这些日子，姐弟两人大部分时间都是待在野外，偶尔路过的，也只是一些小村小镇。虽然两人对翡罪城都无好感，但像这样的大城市，终究是容易让人情绪高涨。周星兴奋地跑来跑去，周采采亦是拿他无法。

　　两人在路边的酒楼，吃了些东西，店小二看到他们只是两个不大的孩子，多少有些疑虑，但是两人现在可以说有的就是钱，直接用钱砸过去，什么问题都解决了。

　　吃完东西后，两人又穿过了几条街，令他们疑惑的是，虽然仗着融合期的功力，他们很清晰地觉察到有人在监视他们，但好长一段时间，都没有人找上他们。

　　就这般天色渐黑，街的另一边，才有一名剑士带着一批人，充满阴戾地往他们走来。周星小脸一白，掉头就跑。周采采气道：“小星，你跑什么？你现在是高手啊高手！”周星滞了一滞，讪讪地挠着头，又转身回到姐姐身边……差点忘了，我和姐姐现在是高手！

　　那名剑士带队，来到他们面前，目光凶狠，却又作足姿态，拱手道：“本人荆元，奉江城主之命，有请采姐儿、小公子入内城一叙。”

　　周星哼了一声，双手插腰：“我们不去，你又想怎样？”重新意识到自己是高手，立时又神气多了。

　　荆元冷然道：“自那日两位被人劫走，城主日日都在替两位担心，现在两位既已出现，还请入城，城主看在与周庄主兄弟一场的份上，愿意继续照顾两位……你们可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　这人不提父亲还好，提到父亲，自是让周采采和周星心头更怒。

　　周采采冷笑一声：“我们偏偏就不随你走，你想怎样？”

　　荆元也不客气，直接喝道：“拿下他们。”

　　周采采与周星齐哼一声，各自抽剑，便要将冲上来的这些人一同解决。就在这时，异变突起，却听“轰”的一声，旁边的石墙骤然间碎散，土石如花一般，扑头盖脸的冲向荆元和他的手下。

　　这荆元亦是了得，怒目一闪，剑光跟着爆散，星一般的剑花，将冲击而来的碎石尽皆击开。散开的剑花，又快速地凝成一线，直接点向随着碎石冲来的一个熊一般的身影。

　　紧接着便是“嘭”的一声震响，那从石墙后冲出、熊一般的人，竟一拳击中他飞剑的剑尖。剑拳相交，他的拳头竟是完好无损。周采采与周星定睛看去，只见这人体型极大，与飞剑碰撞的拳头有若黑色的玄铁。

　　荆元一声冷笑：“‘铁汉’钟魁？”手一松，身子一退，飞剑却是绕着熊一般的巨汉疾绕不休。“铁汉”钟魁丝毫不惧，双拳击出疯狂的乱影，竟让飞剑一丝一毫都无法突破。

　　但是这个时候，远处却有一大批剑士，从幢幢的屋檐上疾飞而起，往这边杀来。

　　“铁汉”钟魁喝道：“把采姐儿和周小公子带走！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！十几个人影出现在周采采和周星身边，为首的是一个淡妆粗衣、衣裳残破却又缀满补丁的女子。这女子也不客气，抓了两个孩子，背朝那批杀来的剑士疾奔，其他人或是飞天，或是遁地，紧紧护着他们。

　　周采采道：“这位阿姨……”

　　那女子道：“你们不用担心，我叫仵灵翠，‘砍山人’项大哥请了我们来保护你们两个。”

　　周采采心想：“原来她就是‘侠乞女丐’仵灵翠？”江湖上的确是有这样一个女乞丐，据说原本也是名门世家的千金，却因丈夫负心，一怒之下杀了她的丈夫，弃家而走，立誓一生为乞，虽然行事有些极端，偏偏心肠极好，得了个“侠乞女丐”的名字，想不到竟然会在这里见着。

　　周采采道：“我们为什么不……”

　　仵灵翠抱怨道：“我说你们两个孩子，就算没有江湖经验好歹也用些脑子好不好？江霸那厮是在骗你们送上门来，这么简单的诱敌之计你们竟然也会中？你让我怎么说你们好？”

　　周星道：“我们为什么不……”

　　旁边一人回头看去：“追来的人越来越多了，我们快走。”

　　仵灵翠道：“废话，我这不就是在带他们逃么？”她一边说话，一边拔腿跑着，速度竟是丝毫不弱于旁边几个御剑飞行的同伴，显然是用了步甲之术。

　　周采采、周星心想：“我们为什么不回头把那些人杀光掉去？”


第342章 挑战

　　仵灵翠等护送着他们，往城门处冲去。

　　城门处却传来了一阵骚乱。

　　仵灵翠眉头紧皱：“糟了！”

　　周采采道：“这个是……”

　　“原来如此，”孙炎的声音，悄无声息地传入她的耳中，“翡罪城不止是‘请君入瓮’，还想要‘围点打援’，他把你们骗进城内，同时知道项蟹绝不会坐看翡罪城加害你们，所以故意拖延时间，等这些人赶来援救，好将他们在这翡罪城里一网打尽。”

　　周采采心想：“原来是这个样子？”

　　仵灵翠等带着两个孩子，冲到前方广场，果然在这里看到了“砍山人”项蟹以及他的数十名同伴。然而四面八方，有大批剑士围来，显然正如孙炎所言，翡罪城一方早已做好万全准备，想要将他们在这里一网打尽。

　　虽然自身陷入危机，项蟹看到仵灵翠将两个孩子救了过来，却是松了口气。而远处却传来几声厉吼，在疯狂的数声震响后，一座房屋轰然炸开，“铁汉”钟魁浑身是血地冲了出来，身后追着十几名剑士。

　　几人赶紧去将项蟹接应过来。“砍山人”项蟹道：“钟兄，你怎么样？”

　　钟魁虽然浑身是血，坐倒在地上，不停喘气，却依旧豪迈：“没事，他娘的，这些家伙不过就是仗着人多。”

　　周采采心中感动，这些人说到底，跟她和弟弟毫无关系，却为了一个“侠”字，明知道是陷阱也要奋不顾身的跳进来救他们。果然正如大哥哥所说，这个世界里有许多许多的坏人，却也有许多许多的好人。

　　她取出一粒丹药，道：“钟伯伯，这颗是疗伤的灵丹，你先服上一颗。”

　　钟魁也不客气，直接接过扔入口中，不一会儿，伤口便开始结痂，气血也恢复了许多。他笑道：“果然是上好灵丹。”

　　说话间，四面八方，成批的剑士涌来，将他们围得水泄不通。抬起头来，纵连天空亦被封锁。一个男子大笑着排众而出，周采采看到这里，眼中冒火，原来，这人便是江霸的大儿子江槐峰，那日若不是大哥哥突然出现，她已经被恶贼给糟蹋了。

　　江槐峰年纪在三十左右，身穿锦衣，左边的嘴角斜斜地弯出一丝得意的笑容。他看着周采采，微笑道：“采小妹妹，好久不见了！唉，那日愚兄不过是看在你们两家交好，小妹妹你家中无事，无人关心的份上，照顾于你，那日脱你衣裳也只是为了替你量量身材，好让人替你去买新衣裳，你怎能误把好心当驴肺，在外头诬陷于我？”

　　项蟹、钟魁、仵灵翠等心中大骂：“无耻！”江槐峰这话等于是摆明了他当初就是曾试图奸淫周家小姑娘，而且一幅“就算我做了你们又能把我怎样”的嚣张态度。

　　显然，江家根本就不打算让他们这些人活着离开这里。

　　周采采亦是气得俏脸发白，浑身发抖。大哥哥的声音却在这时，轻轻的传入她的耳中：“采采，冷静，被对方气着你就输了！越是紧要关头，越要抛开那些负面情绪，愤怒也好，悲伤也好，任何不可控制的情绪，在这种时候都需要先压下再说，因为这不是你一个人的事，看看你身边的这些人，他们为帮你而来，不要因为自己的冲动害了大家。”

　　周采采深吸一口气，慢慢的冷静下来。

　　江槐峰却是依旧挑衅，怪笑道：“采小妹妹，要不，愚兄再给你一个机会。只要你离开这些人，回到愚兄身边，愚兄日后还是会好好疼爱你的。”

　　周采采眼睛慢慢的睁开，一丝精光从她的眼眸闪过。

　　她慢慢的往前走去，周星亦是毫不犹豫地跟着她的身边。

　　仵灵翠急掠上去，要将他们拉下，只是两只手方一搭上他们肩头，一股神秘的能量反弹而来。让她有若触电一般，让她急急收回了手。在她前方，周采采已是微笑地抬起头来，看着高处的江槐峰：“要不，我就与你赌上一场。”

　　“哦？”江槐峰有趣地道，“怎么赌？”

　　周采采淡淡的道：“我们姐弟二人，与你公平的较量一场，你要是胜了我们，我就跟你走。”紧接着便冷笑道：“反过来，你要是败了，我一定会杀了你。”

　　江槐峰失笑道：“跟我斗？你们两个？”

　　周围那些剑士先是彼此对望，紧接着便一同爆笑出声来。一个最多十二岁的小姑娘，与一个十岁有没有都还不知道的小男孩，竟然要携手挑战翡罪城的少城主……一个融合期的高手，如此幼稚的做法，怎不让人发笑？

　　要知，与天界不同，这个世界主要的修真功法，依旧停留在“炼精化气、炼气化神”的阶段，一个人再怎么有天分，都需要花费大量的时间来慢慢修炼，像这样的两个孩子，哪怕是从娘胎里开始修炼，能够筑基成功就已经算是天纵奇才了。而江槐峰不但是融合期的高手，更有家传的“通天威权印法”，可以直接将他融合期的实力，提升到心动期，拍死这两个孩子，估计就是两巴掌的事。

　　项蟹、钟魁等群侠亦是面面相觑，周家的两个孩子，竟然会冲动地做出这种挑战，实在是大出他们意料。项蟹皱眉道：“采姐儿……”

　　另一边，江槐峰却是看着周采采，想道：“这妞儿现在就这般漂亮，长大后肯定也是个美人儿，跟着这些蠢货死在这里太可惜了，不如就趁着这个机会把她擒下来，以后放在床上，慢慢玩弄。”于是抢先道：“好，本少爷就接受你们的挑战。”

　　项蟹勃然大怒：“江槐峰，你在江湖上好歹也是个有头有脸的人物，跟两个孩子较量，你他娘的到底要不要脸？有本事你下来，老子跟你打。”

　　江槐峰阴阴的道：“项蟹，你不过就是个有点蛮劲的傻冒，要杀你简单得很，哪里需要本少爷动手？”紧接着冷笑道：“他们两个向本少爷挑战，本少爷接受他们挑战，一言既出，驷马难追，就算按江湖规则，现在也不关你们屁事。”


第343章 你再猜……

　　项蟹大怒上前。

　　周采采道：“项大侠……”

　　项蟹喝道：“你们两个给我退下！”无论如何，他也不肯让这两个孩子就这般上前送死。

　　那日项蟹被他们姐弟俩人所救，看出他们姐弟都已筑基成功，以他们这年纪，有此成就，的确是一件了不起的事。但是筑基期和融合期实在是相差太远，对着江槐峰，连他都没有多少信心，让两个孩子、而且还是对他有救命之恩的孩子出场挑战，这种事他无论如何也做不出来。

　　周采采与周星不由得有些头疼，虽然他们现在已经是高手，但这些人不知道他们是高手啊？眼看着项蟹、钟魁等人要冲上来保护他们，他们挠着头，心想到底要怎么才能告诉他们，我们现在是高手啊高手？

　　就在这个时候，仵灵翠的声音响了起来：“项老大……不如你们先退下吧！”

　　项蟹道：“啥？”

　　仵灵翠道：“大家先退下，让这两个孩子试试看！”

　　钟魁道：“翠姑娘，你都多大的人了，怎么也跟他们一样胡闹？”

　　仵灵翠没好气的道：“你觉得我像是胡闹的人么？”

　　其他人心想，你连自己的丈夫都敢杀，还不胡闹么？不过仵灵翠的脾气，并不像她表面看上去的那般好，其他人一时间也不好跟她抢白。项蟹疑惑的道：“你真的要让他们两个上场？”

　　仵灵翠移到两个孩子面前，蹲了下来，看着他们的眼睛：“你们真的有信心？你们可要知道，那家伙可是融合期的，就算是项大侠也未必是他敌手。”

　　周采采道：“翠姨放心，我们不会有事的。”

　　周星拍着胸脯：“我们现在也是高手啊高手！”他终于有机会把这件事告诉他们了。

　　“也罢，你们自己小心些！”仵灵翠凑上来，在他们耳边道，“如果做得到的话，最好把江槐峰生擒下来，作为人质，这样就可以逼迫翡罪城把这里的人放出去。”

　　姐弟两人一同点了点头。

　　仵灵翠飘到他们身后，在他们肩上轻轻一推：“那就去吧！”

　　周采采与周星毫不犹豫的，踏步上前。

　　项蟹掠到仵灵翠身边：“喂喂，你疯了？你到底知不知道你在做什么？”

　　仵灵翠却是盯着两个孩子的背影，道：“你猜，他们已经修到了什么境界？”

　　“上次遇到他们，都还只是筑基期的，”项蟹静了一静，紧接着动容道，“莫非他们在这短短的几日里，竟已修到了开光期？”

　　仵灵翠心想：“你再猜……”

　　※※※

　　周采采与周星肩并着肩，一同抬头，看着斜上方猖狂冷笑的江槐峰。

　　这是他们的第一战，两人心中，自是多多少少都有一些紧张。但是这些日子，他们的大哥哥时常教他们如何坐禅结印，保持心头空明，此时此刻，这些日子训练的结果开始体现，一切的杂念，都在同一时间抛诸于脑后。

　　周采采道：“小弟，不要大意！”

　　周星道：“可是他很大意耶！”

　　话一说完，两人嗖的一声，分作两个方向，各自划出一道弯弯的曲线，挟着剑光往江魁峰袭去。

　　江槐峰一个错愕，心里想着原来他们两个都已有筑基期的实力，而且还不知从哪得来了两口仙家宝剑。只是小小年纪，有了一点成就就自以为天下无敌，真是不知深浅。

　　身为融合期的高手，对付两个筑基期的新手，自然是胜券在握，江槐峰心中并没有多少担心，甚至已经开始想着，怎么把采姐儿抱回床上。但是随着姐弟两人越来越近，他们的速度竟也越来越快，剑气极速暴涨，身法也刹那间变得诡秘，只是一瞬间，竟连他也无法摸清他们两人的位置。

　　“不对，”江槐峰心中一震，“他们两个是……”

　　轰！一声震响。

　　地面上的群侠，和四面八方的众剑士看去，只见江槐峰飞在空中，双手横伸，护身劲气裹着他的身体不断旋绕，而采姐儿和周小公子飞在他的两侧，各自手持着一支宝剑，采姐儿的宝剑粉红如花，周小公子的宝剑青潆如玉，两人的剑尖全都点在江槐峰的护身劲气上。

　　时间有若凝滞了一般，在所有人的目光中，江槐峰忽的一口血，直接喷了出来。

　　所有人尽皆哗然，一个十二岁的小姑娘，和一个十岁都还未必有的小男孩，一出手，竟直接重创了一个融合期的高手？如此奇事，从古至今，可以说是闻所未闻。

　　项蟹喃喃道：“这不可能，这绝对不可能，几天之前，他们明明还只是筑基期……”

　　杵灵翠道：“果然，他们两个……”

　　钟魁双目大瞪：“两个三十岁不到……不，二十岁不到……唉，连十二岁都还不到的……融合期？”

　　连翡罪城的那些剑士亦是瞠目结舌，怎么可能会有这样的事情？他们的少城主、融合期的高手，竟然被两个孩子伤到？这种完全违反常理，直让人觉得做梦一般的画面，到底是怎么一回事？

　　同一时间，江槐峰的心中亦是无限震惊，因为他深深的知道，最多就是半个月前，这姐弟两人连筑基期都不是，可以说，根本就是两个手无缚鸡之力的孩子，短短的半个月间，在他们身上到底发生了什么？到底是什么样的奇遇，能够让他们在这么短的时间里，一举进入融合期？

　　眼看着姐弟两人的剑锋压迫而来，连自己也是难以抵挡，江槐峰大喝一声，身上散出一道神秘的符记，此正是“八印玄功”的通天威权印法，可以将他融合期的实力，直接提升到心动期。他身子一闪，挚出两个家传法宝，往姐弟两人同时轰去。

　　但周采采与周星亦是机警，一个化作雀一般的彩色虹光，一个化作电一般的青色剑气，以“河图秘术”里的各种秘法，与江槐峰缠斗。因为是初次与人交手，两个人都不敢逞强，明知道江槐峰已经受伤，并不强攻，只将仙术层出不穷的用出，迫使江槐峰全力以赴……


第344章 再作突破

　　碧落空歌钗里，孙炎通过神识，观察着外头的战斗。

　　虽然江槐峰通过那神秘的印法，强行将实力提升到心动期，但整个战斗可以说已经是一边倒。

　　采采和小星聪明的利用了江槐峰的大意，一击建功，令江槐峰重伤，紧接着，不给江槐峰以硬碰硬，试图快速结束战斗的机会，采用游击战术进行缠斗。江槐峰本身并没有到达心动期，靠着外物强行激发力量，时间越长，他体内的伤势就越重，只要姐弟两人继续采用这种稳扎稳打的战法，胜负可以说已成定数。

　　神识游走，看向远处所有围观者，那惊讶、动容、难以置信的眼神，他心想，果然这两个孩子才是“真·主角”啊。

　　唉，你说我怎么就没有这么好的命呢？孙炎叹气。

　　暂时先不管外头的战斗，他继续看着手中的《河图秘术》。

　　由于《紫度炎光经》与《黄庭经》、《灵宝经》一般，属于大纲、功法、基础一类的东西，并不涉及术法的运用，因此在术法这一块上，他可用的其实不多，用来用去，主要还是“周天秘义连环闪”，而红孩儿留下的那本《撩火攒心式》，其中的“撩火”大增他手中武器的威力，“攒心”帮他研制出了玄爆攒心手枪，但这两者，同样不属于“仙术”的范畴。

　　而这本《河图秘术》，却在一定程度上弥补了他的短板，跟许多配合功法，在特定功法的基础上才能使用的仙术不同，这本《河图秘术》，涉及到的乃是最纯粹的“神魄”的运用，通过“神魄”的变化，调动外在的剑气、玄气、劲气等等。

　　他慢慢地站了起来，身周玄火滚滚。

　　忽的，他整个人都化作了火焰，人形的火焰在小天宫里，呼呼的乱窜，周围的玄气熊熊地燃烧着。

　　他顿在火中，重新变回人形，周围的玄火“哗”的一声，滚滚地涌入他的体内。与此同时，《紫度炎光经》里的一句话，有若电光一般在他的脑海中一闪而过：“朗哉太阳辉，神光洞三清，炁散玄漠内，虚烟生紫庭……”

　　他的身体有若一个小太阳，散出强烈的焰光，将整个小天宫照得发亮。

　　这一瞬间，他开始意识到，在经过“存神”、“交感”、“入微”、“玄感”之后，他终于走上了一条与其他存神者完全不同的道路。而这条与其它任何功法截然不同的仙道，或者，才是第二代西王母创出《紫度炎光经》的本意。

　　将所有焰光都收了回来，他拿起《河图秘术》，看了一眼，随手扔入三宝葫芦中。这本《河图秘术》，的确是给了他一个新的思路，让他进一步理解了《紫度炎光经》所内藏的意蕴，不过现在，它对他已经毫无用处了。

　　神识开始外放，有若悄悄散出的光芒，虽然他人在碧落空歌钗中，但是已经能够看得更深，更远。采采的呼吸、心跳、颤动的眉头和微抿的嘴唇，小星愈发自信的脸庞和江槐峰看似越来越威猛，其实已是强弩之末的劲气，以及远处每一个人的位置、情绪等等等等，都藉着一种妙不可言的细节，被他把握得一清二楚。

　　这个时候，他已经知道，他的仙道又有了实质性的突破，但他的心中并无喜悦。因为他看到了一条更加广阔、更加深远的前景，同时深深的知道，相对于真正的大道，自己还是非常的渺小。虽然如此，但毫无疑问的，他已经真正踏上了……属于他自己的仙道！

　　※※※

　　相对于一眼看穿周采采与周星姐弟两人，与江槐峰之间最终结果的孙炎，地面上的群侠却是忍不住的，在替采姐儿和周家的小公子担心。

　　只因他们看到，江槐峰出手越来越狠，散出的劲气也越来越猛。

　　江槐峰手中各抓了一个法宝，身为翡罪城的大少爷，他所用的，自然也不是凡品，挥动间电闪雷鸣，掷收间金光闪动，正是“木雷砖”与“金角电光梭”两大法宝。

　　在他凶狠的攻击下，两个孩子有若狂风中的小雀，仿佛随时都会被风刮得血肉横飞。

　　四周，那些剑士亦是想着，这样下去，用不了多久少城主差不多就可以结束战斗了，话又说回来，这两个孩子也的确了得，纵连修至融合期、一向心狠手辣的少城主，用出两大法宝和通天威权印法，竟也费了这么大的功夫，好在他们终究还是要死在这里，否则，他们年纪轻轻就有这等本事，长大后如何得了？

　　战斗中，却听江槐峰一声大怒，劲气进一步暴涨。

　　众剑士齐吼一声，为少城主大壮声势，项蟹、钟魁、仵灵翠等脸色俱变，已是想要不顾一切的冲上前去，将采姐儿和周小公子姐弟两人救下。

　　就在这个时候，气势暴涨中的江槐峰忽的滞了一滞，就像是冲天的烟花突然间萎了一般，胸膛更是裂出血口。

　　刷刷两道剑光闪过，一粉一青，代替那萎掉的烟花照亮已是昏暗的天空。姐弟两人同时后退，一颗脑袋却飞上了高处，在空中洒出艳丽的血雨，与此同时，脑袋的下方，一道血柱从断颈处冲天而起。

　　所有人哑口无言！

　　原本以为周家的姐弟两人已是陷入危机之中，却没有想到被杀掉的，竟然是江槐峰这个少城主。眼看着那飞上夜空的脑袋上，依旧大睁着的双目，一时间，没有人说得出话来。

　　直到这个时候，像项蟹这种同样拥有融合期实力的高手，才开始意识到，由于采姐儿与周星两人一开始的突袭，江魁峰所受的伤，要比众人所想象的更加严重，而两个明明没有多少作战经验的小姑娘和男孩，更是聪明的选择了缠斗中不断紧逼，迫使江槐峰一次又一次的强行激发潜能，连喘气的时间都无法找到的战术。

　　这是一种猫戏耗子般的战术，能够以这种战术逼得江魁安伤势加重，最终气血紊乱的采姐儿和周小公子，实际上早就可以结束战斗，只不过是因为初次与人交战而下意识的谨慎，小心过度，拖长了战斗的时间罢了。

　　正是由于他们的这种过度谨慎，让江槐峰甚至找不到半丝脱身的机会，连开口呼救都无法做到，硬生生的被他们给拖死。

　　面对着这样的结果，项蟹、钟魁、仵灵翠在放下心来的同时，多多少少的，也有一些庆幸……幸好与这两个孩子交手的不是自己！


第345章 铁血飞骑

　　翡罪城城北的内城之中，江霸怒站而起，喝道：“什么？”

　　“鬼目军师”庞欣擦着额上的冷汗：“前方传来消息，大少爷被周采采和周、周星杀、杀了……”

　　江霸阴阴的道：“你是在说笑么？在这种时候，你跑来跟老子说这样的笑话？我应该回你一句哈哈哈真的很好笑么？”

　　庞欣冷汗直流：“这是真、真的！那两个孩子也不知道得到了什么样的奇遇，连大少爷也、也不是他们的对手。”

　　江霸袖子一拂，身边桌台轰然碎散，那四分五裂的木屑，击得庞欣脸上发痛，他却连动也不敢动上一下。这一整个计划都是他安排的，少城主竟然就这样死掉，他也难脱干系。

　　但是江霸却也没空理会他，身子一闪，箭一般往外疾掠而去。

　　※※※

　　虽然杀掉了江槐峰，但是群侠的处境并没有多少好转。

　　上百名剑士将他们紧紧的包围着，而远处又有更多的剑士御着飞剑赶来，少城主已经被杀，他们自是无论如何都不敢将这些人放走。

　　远处，一个五旬左右的锦袍男子疾飞而来，朝着周采采和周星姐弟两人怒目而视，此人正是翡罪城城主江霸。有人将江槐峰的尸身抬到他的面前，他看着身首异处的大儿子，双肩微微的颤动，显然是气极怒极。

　　群侠疾涌而上，将姐弟两人护在中间，江霸已经修到了金丹期，面对着这样的高手，他们自然不敢有一丝一毫的大意。虽然如此，他们心中却也多少有些可惜，在刚才那种情况下，采姐儿和周小公子应该设法将江槐峰生擒，当然，事到如今，他们也不会抱怨就是。

　　江霸飘飞在那，杀气腾腾：“杀、了、他、们！”

　　众剑士齐拥而上，要将姐弟两人和群侠立诛于此。项蟹喝道：“将两个孩子送走！”领着一批人便要断后。

　　周采采忽道：“不用担心！”

　　周星哼了一声：“打群架？谁怕谁？”将手一招，行兵令符祭出，雷云涌动，两名神将与数百名阴兵随着闪动的雷光铺了开来。

　　姐弟俩同时将手一指：“杀了他们！”

　　两名神将与数百阴兵毫不停滞，直接就杀向了冲来的那些剑士。只见玄气爆散，血雨乱洒，刀光剑影中，那些剑士就像是被收割的稻草，一波又一波的死去。

　　鹰鸿、瀚光两人，原本就是镇守中岳中天崇圣宫的天将，所率的亦是上界天兵，又岂是这些下界的剑士所能够抵挡？从一开始，这就只是一场屠杀，一场单方面的屠杀。

　　群侠再一次的目瞪口呆，他们终于明白，为什么采姐儿和周星姐弟两人，没有留住江槐峰的性命作为人质，因为根本就没有这个必要。

　　江霸看着这些凭空出现的阴兵阴将，亦是动容，这两个孩子，到底是从哪招募到这样的一批护身鬼神？这些兵将的神通与阵法，根本就不像是这个世界的凡人所有，这样的鬼神，怎么会被这两个孩子所用？

　　他脸色阴沉，正想着要不要亲自出手，后方内城之中，忽的传来一连串的炸响，显然是有人趁着他被拖在这里，攻打内城。他冷哼一声，转身疾飞而回，远处，“鬼目军师”庞欣飞了过来。

　　他冷然问：“出了何事？”

　　“鬼目军师”低声道：“正如我等事先所料，暗处藏着的那些宵小正利用这个机会，想要攻破内城，让城主无处容身。不过城主放心，此正合我等‘引蛇出洞’之计，二公子已经率着铁血飞骑赶来，等二公子一到，自能将这些人全都诛尽，让我翡罪城再无后患。”

　　江霸闭上眼睛，深吸一口气，静下心来。不错，只要他这些年来，背着朝廷在暗中训练的飞骑一到，这城中的所有逆贼都将伏诛授首。

　　哼哼，便让尔等猖狂一时，等一下，便让你们知道什么才是凶残……

　　※※※

　　“铁血飞骑”，乃是江家暗中招募了许多穷凶极恶的罪犯，训练而成。

　　如今朝纲已有败坏之象，身为翡罪城城主的江家，暗中自也有许多野心，而他们公开募养的剑士自然不能有太多，以免朝廷注意，但这并不妨碍他们在暗中私自建立飞骑，以图在天下大乱时，能够有所作为。

　　当前率领“铁血飞骑”的，乃是江家的二公子江槐天。与整日里拈花惹草的江槐峰不同，江槐天功力更高，更为阴狠，也更具野心，骨子里看不起他的大哥，同时亦想着，能够在有可能到来的乱世中有所作为。

　　此时此刻，江槐天便领着这数千飞骑，趁着夜色，往翡罪城赶去。为了隐蔽，平日里，铁血飞骑都是隐藏在城外基地，绝不在人前现身，此次若不是为了将翡罪城在商洲上的敌人一网打尽，也不会轻易动用。

　　这些飞骑，骑乘的乃是英招，久经训练，队列齐整。他们杀气腾腾的往城内赶去，那冲霄的战意，遮天蔽月，惊得下方鸟兽四散。

　　就在这个时候，江槐天忽的停住，在他身后，数千战士也齐齐整整的散开，英招拍击翅膀的呼呼声，响彻了天空。

　　江槐天之所以会停住，是因为他们的前方，有四个人正往他们这个方向飞来。

　　这四个人，为首的是一个绝美的少女，身上穿着霓裳羽衣，头上戴着晨婴冠，腰间束得龙绦，臂上挂着向后飘动的玄天绫，衣裳华美，肌肤却像玉一般光滑，粉嫩可爱的样子。

　　在她左边的少女，同样美丽得很，穿的是粉红色的襦衣，袅袅娜娜，淑丽韶好。

　　两个绝美少女的身后，则跟随着一个连衣裙的女生，和一个年纪最小，差不多十二三岁的样子的小尼姑，小尼姑穿的是淡灰色的缁衣，虽然光着脑袋，模样却也标致。

　　三个少女、一个小尼姑恰好往他们这个方向飞来，发现自己被挡住去路，霓裳羽衣、壁挂玄天绫的少女双手插腰，娇叱道：“尔等何人？竟然敢挡本姑娘的路，还不速速让开？”

　　众人彼此对望，紧接着便哄然大笑……


第346章 太凶残了

　　一个美丽漂亮的少女，挡住了一整支军队，不但不让路，反而神气十足的叱责他们，其唯一的结果就是让人觉得养眼和有趣。若不是现在实在是没空，只怕这里每个人都想要好好的逗一逗她。

　　只可惜现在却实在不是时候。

　　江槐天喝道：“本将有公事在身，你们还不赶紧让路？”

　　“叫我让路？”羽衣少女睁大眼睛，看向旁边粉红襦裙的少女，“从来没有人敢叫我让路耶，你说在这里怎么没有一个人怕我？”

　　粉红襦裙的少女拉着她：“这些人好像很忙的样子，我们就让一让吧。”

　　羽衣少女叫道：“凭什么？敢叫我让路？从我懂事起，就没人敢叫我让路，别说叫我让路了，就没人敢挡我的路。”将手一指：“你们再不让开，本姑娘就不客气了！”

　　江槐天脸色阴沉，前方战事要紧，他没空跟这个不知死活的丫头废话。他冷冷的道：“冲上去，杀了她们！”

　　这几个丫头模样确实不错，但他们乃是凶狠残暴的“铁血飞骑”，怜香惜玉这种事，对他身后这些穷凶极恶之徒来说，不过是个笑话。而且越是这种漂亮可爱的女孩子，杀起来越是利落，这样才能够体现他们的铁血无情。

　　众骑兴奋地咆哮着，这般漂亮的丫头，正好用来祭旗。

　　在他们的对面，那襦裙少女却是死死拉着羽衣少女的胳膊：“瑶瑶，我们就让一让吧，反正没有什么事，我们就让一让吧。”又朝着对面：“你们不要过来，我求求你们，不要过来。”

　　襦裙少女的哀求，反而激起了这些人兽欲般的兴奋。江槐天大喝道：“冲啊！”众骑齐冲而上。

　　“你们不要过来，我求求你们，生命可贵你们要好好珍惜，你们不要送死，我求求你们不要过来送死啊……瑶瑶，少杀点，少杀点……”襦裙少女惊叫着。

　　在她们身后，连衣裙的女生看着那一团团开始绽放的血花，叹了口气，说道：“我想起了一句名人名言。”

　　小尼姑道：“天作孽，犹可饶；自作孽，不可活？”

　　连衣裙的女生道：“不是！”

　　“那是什么？”

　　“让路是一种好习惯。”

　　“这不是名人名言吧？”

　　连衣裙的女生道：“等以后我成了名人，它就是名言了。”

　　小尼姑道：“小曼姐姐威武……”

　　※※※

　　阴兵阴将的出现，使得翡罪城一方的剑士不断败退，而北面不断纵起的火光，显示表明了翡翠城的内城亦在遭受攻击。原本还要想着，到底要怎么逃出城去的群侠，精神大振，与阴兵阴将一同往前冲杀。

　　半圆的月亮已经升上了东方的夜空，翡罪城中，家家户户紧闭门窗。屋檐上不时响起兵刃交击与术法的撞击声，锵锵铛铛，轰隆轰隆，各种令人心惊魄动的异响不绝于耳。

　　周星剑光连闪，杀掉两名剑士，冲在前方。虽然只是一个孩子，但刚才成功杀掉江槐峰，让他胆气壮了许多，再加上小孩子爱炫的心理，此刻竟是率队冲在前方。

　　采采终究是不放心弟弟，亦是跟在他的身边。两个孩子都在打头阵，群侠还有什么可说的？就这般趁势往内城杀去。

　　翡罪城城主江霸立在内城的南墙上，脸色阴沉。周家的姐弟俩人率着阴兵阴将和群侠往这边杀来，内城的西面城墙倒塌，一伙来历不明的敌人直杀而入。原本应该是“引蛇出洞”，结果变成了首尾不能两顾。

　　他厉喝道：“槐天怎么还没到？”

　　仿佛是为了响应他的怒叱，远处，一伙残兵狼狈的往这边掠来，为首的一人疾呼道：“城主，城主……”

　　江霸认出这人乃是他安排在铁血飞骑里，作监兵用的亲兵，眼见他们就这几人，有若丧家之犬般逃来，一时又惊又疑，喝道：“出了何事？”

　　那亲兵“扑”的一声，跪倒在他的脚下，哭道：“城主，二少爷被人杀了，整个铁血飞骑都被灭了。”

　　江霸一脚把他踹翻，怒道：“你说什么？”

　　那亲兵嚎哭道：“灭了，整个铁血飞骑都被灭了。”

　　江霸脸色难看，铁血飞骑，可以说是他暗藏的杀手锏，是他这些年来，悄悄募养的精兵，今天还是第一次派上用场，竟然一下子就被人灭了？难道是朝廷早就知道他的野心？还是商洲上的其它豪门大户，联起手来暗算他？他阴阴的道：“谁做的？”

　　那亲兵哭道：“一位姑娘，一位小姑娘……”

　　江霸震怒：“一个小姑娘？你是说，一个小姑娘……杀了我的天儿，和大几千名飞骑？你他妈也来逗我笑么？”

　　那亲兵抱住他的腿，哀嚎道：“真的就只是一个丫头，那丫头说我们挡了她的路，她叫我们让路，大家不肯，她就杀光了我方几乎所有的人，只有我们几个被另一位姑娘强行救了下来。太凶残了，那丫头实在是太凶残了……”

　　江霸嘴巴张得大大的，说不出话来。周围的其他兵将亦是目瞪口呆，仿佛在梦里听到了一个悲惨的笑话一般，也不知道是哭好还是笑好。他们翡罪城最精锐的飞骑……挡了一个小丫头的路……然后就被那小丫头灭了？

　　这到底是什么样的怪事？

　　同一时间，城外远处，身穿粉红襦裙的少女看着下方漫山遍野的尸体，气道：“瑶瑶，你实在太过分了，你怎么能因为别人挡了你的路，就一下子杀了这么多人呢？”

　　旁边，那个身穿连衣裙的女生道：“香香姐，我觉得这些人也算死有余辜啊，他们不也是因为我们挡了他们的路，所以想要杀掉我们吗？要是我们本事不济，这一下不也是死了白死？”

　　小尼姑点了点头：“就是啊，香香姐姐，这些人根本就是自己作死啊。而且看他们杀气腾腾的样子，我们要是不杀他们，还不知道有多少人要被他们杀掉。”

　　瑶瑶帝姬收起掩日剑，双手插腰，哈哈的道：“听到没有，香香？这一次连她们都不站在你这边。”香香仙子道：“我觉得，不能像你们这样想，我们是来自天上的仙神，他们只是下界的凡人，这就像一群蚂蚁惹了我们，我们把蚂蚁窝移开不就好了？没必要非得把整个蚁窝一起烧掉啊？”

　　星奕小尼姑在连衣裙的女生耳边道：“小曼姐姐，你有没有觉得，香香姐比我们更残忍？”

　　吉小曼想了想，小声道：“对啊，我们至少还把这些倒霉蛋当人看，她就直接当成蝼蚁了！”

　　杜香香：“……”


第347章 让路是个好习惯

　　战况异常的顺利，令群侠异常振奋，进一步往内城杀去。

　　碧落空歌钗里，孙炎却知道事情没这么简单，翡罪城暗中必定藏有后招，这是一个将暗藏的敌人全部引出，好一网打尽的计划，虽然采采和小星的强大，超出了江霸事前的预料，但江霸肯定还藏有真正用于决胜的伏兵。

　　眼看着内城里，火势渐起，群侠一方不断奋近，他心中忖道：“差不多了，江家的伏兵应该要出来了。”

　　群侠继续奋近，抵抗他们的那些剑士，艰难地组织起战线，却还是不断后退。

　　孙炎心想：“江霸这厮还蛮能忍的，不过现在，伏兵真的该出来了。”

　　内城之中火势更大，翡罪城一方有溃败之象。

　　孙炎忖道：“都这个时候，都还将伏兵深藏，这是要趁着我方大意，再搞伏兵天降，一举扭转战局的把戏吗？想不到江霸这家伙还挺能装逼的，唔，搞不好，我有点小看他了。”

　　远处内城哭声一片，抵抗的众剑士不但已经无法组织起抵抗阵线，一些人甚至已经开始悄悄逃走，偷袭内城的那一方，与群侠已经形成两面合击之势，江家的势力不断衰减。

　　孙炎在碧落空歌钗里挠着脑袋，心想：“喂喂，这到底是怎么回事？是江霸那厮装逼装成傻逼了，还是他……真的就是个傻逼啊？”

　　他却哪里知道，翡罪城一方，的确是伏兵暗藏，但是很可惜的，那只伏兵现在已经不存在了。

　　所以说……让路是个好习惯！！！

　　※※※

　　江霸整个人都是阴沉的。

　　整个铁血飞骑被灭的消息，已经在他募养的剑士中传开，这些人投靠江家，贪的就是荣华富贵，眼见江家灭亡在即，真正肯为了江家而死的人少之又少，溃败中，许多人已经趁乱逃走，就算勉强未逃的，也已经无心恋战。

　　群侠越杀越近，后方更是有人纵火，火焰滚滚。江霸阴阴沉沉地看着远处率众杀来的姐弟两人，就是因为这两个孩子，他的两个儿子全都死于今晚，整个江家覆灭在即。

　　不过就是两个孩子，竟然将他逼到了这种地步。

　　不过就是两个孩子，竟然害得他家破人亡，过往的一切努力，全都付于灰烬。

　　他身子一纵，化作一道黑虹，有若迅雷一般，刹那间穿过前方的数道人影，挟着势不可当的威势，朝那两个孩子，直击而去。这一击，所过之处，被劲气波及的剑士惨叫一声，爆体而亡，在他身后，更是带出一道空间撕裂般的焦味。

　　以江霸堂堂金丹期的实力，竟然亲自向两个孩子出手，自是大出群侠意料。再加上周采采与周星冲得太前，江霸含怒出手，一时间，竟是没人来得及救援。

　　眼看着，两个孩子就要死在江霸强大的劲气之下，却听“轰”的一声震响，狂风大作，玄气四散。

　　众人定睛看去，只见周家的采姐儿，手中持着粉红宝剑，身周玄气滚滚，整个人都似化作了一只彩色凤凰，彩色凤凰吐出冰冷的白息。而周星却是手持一块宝印，宝印散出惊人神光，又有神秘的符文闪动，让他的功力进一步增强。

　　彩凤吐出的白息与宝印散出的神光，竟然强行挡住了江霸那霸道而威猛的惊人气劲。

　　他们竟然挡住了，已经进入金丹期的翡罪城城主的全力一击？虽然已是一次次惊异于这姐弟两人的本事，但是，此时此刻，他们再一次的让所有人目瞪口呆。

　　“昊天神光印？！”有人失声叫道。

　　周围每一个人尽皆动容……周家小公子手中握着的，的确是八大宝印中的“昊天神光印”。

　　江家的“通天威权印法”，不过是从八大宝印之一的通天威权印内的符文，演变而出，就能将江槐峰从融合期的实力，直接提升到心动期，而周家小公子拿着的，却是货真价实的昊天神光印，难怪敢于硬抗翡罪城城主。

　　而采姐儿右手持剑，左手持扇，虽不知道她手中的玉扇乃是何物，但显然也是一件真正的仙家法宝，在那法宝的加持下，她身裹彩气，有若冰凤，竟是一丝一毫也不输于持有昊天神光印的弟弟，令人瞠目结舌。

　　仵灵翠更是忖道：“江霸突然出手，其他人都未能反应过来，采姐儿和周星姐弟两人却像是早有所料，就等着他来一般，若不是这两个孩子天生机警，就是暗中有高人指点，让他们早做防范。”

　　思虑间，阴兵阴将与群侠已是趁势涌了上去，未能一击杀死两个孩子的江霸，突然变成了孤军深入，即便他是金丹期，面对着众人的围攻也难以支撑。左拙右支了一会，竟是硬生生挨了钟魁一击，借力突围，重新落回城墙，喷出一口鲜血。

　　周采采和周星各自收起彩雀冰魄扇和昊天神光印，大哥哥微笑的声音，从碧落空歌钗里悄无声息地传入他们耳中：“这一下，他就算是想逃也逃不了的！”

　　江霸立在城墙上，他所募养的剑士基本上已经逃散，身后是熊熊的火焰，四面八方都是敌人。“铁汉”钟魁力气极大，他硬挨了钟魁一拳，此刻气血翻腾，体内已是受创。

　　看着远处的姐弟两人，他又惊又怒，现在想来，那两个孩子竟是故意出现在前方，引他突袭，然后再仗着他们手中的法宝，硬生生将他逼住，让其他人上前围攻。如此年纪，竟然有这般的机智？以至于连他都着了道？

　　要知，不管怎样，身为金丹期的江霸，若是在绝望之际，抛开这里的一切强行逃走，其他人也很难将他留下。但是现在，他已经受伤，而发现城主受伤的众剑士们，进一步溃逃，如今他已是四面楚歌，带着这样的伤势，要想杀出重围，已不是一件容易的事。

　　而对于周采采和周星这姐弟两人来说，放跑一个金丹期的高手，日后不知道会给他们带来多少麻烦，尤其是江霸已经被他们害得家破人亡，心中恨他们入骨，若是让他活下去，以后必定会想方高法的算计他们。

　　所以无论如何，他们都要在这里将江霸解决掉！


第348章 瑞气朝阳

　　周采采与周星飞上高处，夜风徐徐，将弥漫的血气冲散了许多。

　　斜下方，翡罪城城主江霸正受到群侠和另一批人的围攻，那批人身穿白衣，也不知是从何而来，不过两方的目的都是为了对付江家，此刻自是一同联手。

　　江霸虽然是金丹期的高手，但双拳终究是难敌四手，虽然被他接连杀掉几人，但他自己却也是穷途末路，不过是垂死挣扎。

　　忽的，一道人影从内城的火海中窜出，两只手印在原本已是重伤的江霸背上。江霸回头怒吼：“是你？”胸骨碎裂开来，暗劲从他后背透入，前胸炸出，他整个人都栽了下去，惨死当场。

　　※※※

　　周采采与周星姐弟两人立在街头，“砍山人”项蟹领着那给了江霸致命一击的男子，来到他们面前，向他们介绍道：“这位乃是皓天洪光道真一观禽观主的徒弟，江湖人称‘瑞气朝阳’的离封离先生。”

　　皓天洪光道，真一观？

　　周采采与周星年纪虽小，但道中弟子遍布五大洲、势力仅次于紫金观的皓天洪光道，他们自然也是早有耳闻。而真一观观主禽晗日，亦是天下无人不知，无人不晓的地仙级人物，尤其是这几年来皓天洪光道势力发展迅速，禽晗日在朝野间的地位亦是水涨船高，据说连紫金观都已大感威胁。

　　“瑞气朝阳”离封，一眼看去，仿佛只是一个儒雅书生，但他适才给江霸致命一击时的果断和狠辣，周采采和周星亦是看在眼中，自然知道，这人怕是没有他表面看上去的那般慈眉善目。

　　虽然只是两个未成年的孩子，不过这离封态度却是极好，拱手施礼道：“采姐儿和小公子今日一战，侠名必将远播天下，小小年纪就有这般本事，实在难得。”又叹一口气，道：“家师亦知，两位的父亲乃是被贼人陷害，此刻身在京城，正尽我真一观之能，全力保住周庄主之性命，奈何朝中奸臣当道，周庄主身陷牢狱，依旧是朝不保夕，如今采姐儿和小公子既已揭穿江霸阴谋，何不随我赴京，为令尊申冤？”

　　周采采与周星听到皓天洪光道要为他们的父亲出头，一时间又惊又喜。

　　“砍山人”项蟹却道：“此刻夜已深了，他们还小，不如早些休息，这里的事暂时由我等处理，其它明日再说？”竟不管离封同不同意，拉了姐弟两人就走。

　　※※※

　　项蟹虽然以周采采和周星姐弟两人要休息为名，将他们带走，事实上却未让他们睡去，而是唤来了钟魁与仵灵翠两人，在一间屋子里，一同详谈。

　　仵灵翠轻叹一声：“江家已经覆灭，倒是浩天洪光道的人，一下子占据了各个要道，正在快速取代江家留下的空白，招揽原本附属于江家的势力。感觉我们辛辛苦苦恶战一场，最后只是为他们做嫁衣裳。”

　　项蟹道：“我们只做我们当做之事，今日江家作恶多端，我们与它为敌，日后取代江家统治翡罪城的人若是继续作恶，我们同样与他们为敌，至于其它事情，我们不管，也没必要管。”

　　仵灵翠抚着额头，无奈道：“项老大，许多时候我都想不明白……你这种人到底是怎么活到现在的？”

　　项蟹看了看她，看了看钟魁，又看了看外头那些已经开始把酒作乐的群侠，亦是笑道：“许多时候我也想不明白，像我这种粗人，为什么随便叫上一声，就有这么多人连性命都不顾就跑来了？跟着我这种人，可是没有什么好下场的。”

　　钟魁道：“听不懂你们在说什么，既然都在江湖上混了，还要什么好下场？再说了，凭什么好人就一定没好报？至少老子今天就是比江霸那厮活得久了，哪怕老子明天就死，我也还是比他活得久。”

　　周采采与周星对望了一眼。

　　江湖是险恶的，但是险恶的江湖，却又永远都有令人向往的一面，或许，这就是它的魅力所在？

　　项蟹看向姐弟二人：“刚才离先生跟你们说的那些，你们有什么想法？”

　　仵灵翠问：“怎么了？”

　　项蟹把“瑞气朝阳”离封刚才对两个孩子所说的话，一句不漏的复述了一遍。

　　周采采心知，项蟹会把他们拉到这里，显然是对那离封并不怎么信任，但是万一那人真的能够帮他们救出父亲，她又实在不想放过这个机会。她低声问道：“钟伯伯、项大叔、翠姨，你们觉得呢？”

　　项蟹叹一口气，道：“说实话，朝廷上的事，我们这些人根本不懂！不过有些事情，大体上还是可以推断一些，江家背后的势力是紫金观，考虑到这一点，江霸陷害令尊之事，极有可能是出于紫金观的授意。而皓天洪光道近年来发展极快，在朝廷中也有许多能量，再考虑到前些日子，陨星天降，日光忽暗等等异象，以及突然冒出的许多童谣，京城就算发生了什么样的大事，也不足为奇。皓天洪光道要保你们的父亲，这一点有可能是事实，但哪怕这是事实，跟侠义恐怕也没有任何关系，仅仅只是因为，对他们来说，你们的父亲是可堪利用的棋子。而同样的，你们要是跟着他，就这样前往京城，同样无法避免被他们利用，棋子永远都只是棋子，他们利用完你们，等你们没有价值了，他们照样可以毫不犹豫地舍弃你们。”

　　想了想，又道：“不过从另一方面来说，这对你们，也的确是个机会。一来，通过今天的事，你们已经是在跟紫金观为敌，二来，谁都知道江家背后还有一个大人物，那就是江霸的父亲，号称‘威权老人’的江南博，他也是一个地仙级的人物，若是有皓天洪光道庇护你们，至少不用担心‘威权老人’找你们麻烦。此事有利有弊，如何取舍，恐怕要你们自己想清楚。”

　　周采采与周星不由得也忧虑起来，项蟹好歹也是一个老江湖，对这种事情尚且拿不准，他们还只是初出茅庐的新手，自然更是一窍不通，一时间，也不知接下来如何是好。


第349章 二人世界

　　项蟹、钟魁、仵灵翠三人看向周家姐弟，等他们自己拿主意。

　　周采采却是略歪了歪脑袋，仿佛倾听着什么，然后才微笑地道：“我们也想前往京城，去为父亲申诉，不过此刻，我们还有一些小事有做，麻烦你们帮我告诉离先生，我和弟弟有事先离开一步，等到了京城去，再去真一观拜访。”

　　项蟹道：“如此也好，你们自己小心。”

　　仵灵翠忽道：“若是你们不想依靠皓天洪光道，我倒知道有一个人，或许能够帮上你们，不过能不能见到他，却要看你们自己的运气。”

　　周采采道：“翠姨说的是……”

　　仵灵翠道：“在京城东方三十里丈，有一处卧龙岗，卧龙岗内有一处梅花谷，那梅花谷里，住着一人，自号卧龙先生。此人上知天文，下知地理，几乎无所不知，你们若是能够见到他，或是能够从他那里得到帮助。只是要想见到他，绝不是一件容易的事，那梅花谷内，上有迷雾遮蔽，下有梅花大阵，你们可以到那里试一试，能不能见到他，就看你们的运气了。”

　　周采采道：“多谢翠姨！”

　　说完后，便带着弟弟，向群侠告辞，趁着夜色离去。

　　※※※

　　姐弟两人出了翡罪城，飞掠在山林间。

　　周采采低声道：“大哥哥……”

　　孙炎的声音从她的发钗中传来：“有人在跟踪你们！”

　　周采采与周星错愕回头。

　　孙炎道：“也罢，反正闲着也是闲着，趁着这个机会，教你们一些利用仙术摆脱追踪的技巧。”开始指点他们。

　　姐弟两人按着大哥所教，一路上，利用各种术法诱敌惑敌。

　　天亮时，一处深山，有八人从各个方向悄然潜来，八人聚在一起，其中一人问：“有没有找到他们？”

　　其他几人一同摇头。

　　那人道：“他娘的，竟然被两个孩子给耍了，回去后如何向离先生交待？”

　　另一人道：“谁知道他们两人竟然这么聪明？”

　　八人商量一阵，亦是无法，最终只好回城。等他们一起，地面土石破走，姐弟两人跳了出来。周采采恨恨的道：“果然是皓天洪光道！”

　　周星亦道：“鬼鬼粜粜的，看来这些人也不是好人！”

　　姐弟两人齐齐哼了一声，御着剑光，一同往远处飞去。

　　※※※

　　摆脱了那些人的追踪后，孙炎就带着姐弟两人，回到了地底的丹阳宫。

　　进入丹阳宫后，便看到了瑶瑶帝姬、香香、小曼、星奕四人，这让他颇有一些讶异，因为他原本以为，以瑶瑶帝姬那好动的性子，在这里根本是呆不住的，只怕早就到外头玩儿去了。

　　杜香香却道：“孙大哥，你就别提了。”

　　孙炎从碧落空歌钗里探出半载身子，疑惑地问：“怎的了？”

　　吉小曼笑道：“我们昨晚的确是出去玩儿了，只是没在外头待多久，殿下一下子就杀了大几千人，香香姐又硬把殿下抓回来了。”

　　一下子杀了大几千人？孙炎大惊：“出了什么事？”

　　等吉小曼把事情说出来后，孙炎才明白过来……原来是一场让路引发的血案。

　　他在心里嘀咕：“我就说了，江霸那厮没可能不安排伏兵的……原来他的伏兵因为挡着瑶瑶疯丫头的道，被这疯丫头顺手灭掉了？！”那支飞骑兵团再怎么厉害，终究只是下界凡人，面对着持有仙界第一剑、身为太上真人的瑶瑶帝姬，只有挨宰的份，对此他只能为那些倒霉蛋默哀三秒钟，然后说句活该！

　　只因正如吉小曼所说，如果撞上那支兵团的不是她们，而是普通人，只怕也是死了白死。

　　既已回到了丹阳地宫，孙炎自然也就没有必要继续当“老爷爷”，于是便离开了碧落空歌钗。然后，吉小曼和星奕小尼姑又帮姐弟俩总结了一下他们离开的这一段时间里的成就，得知姐弟两人凭空获得经验值若干、秘笈一本、宝剑两支、天界法宝些许、普通法宝不计、财富不计、大将两枚、阴兵数百。

　　然后大家一同感叹着：“果然是真˙主角光环啊！”

　　※※※

　　丹阳宫按着内中机关设好的路线，在地底穿梭。

　　那天夜里，孙炎修完功法，走出他自己的法间。

　　整个丹阳宫，分作三层，其中最大的便是中间这一层，建得有若园林，不但种有各种花草树木，且还有温泉、楼亭、浮空宝阁、飞天玉珠等等，这样景物，在天界当然算不得什么，但在这里，已经算是人间仙境了。

　　方自想着，该上哪去找其他人，便看到杜香香恰好从花丛中转了出来。

　　此刻的杜香香，已是换了一件玫瑰紫的束胸长裙，肩上披了一件精美的云光半臂，饱满的胸脯被束胸长裙包裹出美妙的峰形，一小截诱人的沟儿若隐若现。半臂是秋香色的，内里衬了一件白色的中衣，不过不知道是如何设计的，中衣只有左右袖口的两截露出，其它部位都被半臂掩去，这大概是为了更好的突显出束胸长裙那玫瑰紫的艳丽。

　　她的腰上，系的是比秋香色半臂略红一些的彩绦，彩绦系在胸下三寸左右的位置，将她那纤细的腰身，在视线上作出完美的切割，长裙的下方，则露出一寸左右的白色下裳，轻掩住她粉红的绣花鞋。一眼看去，她就有若即将绽放的紫罗兰一般，精致而又美丽，单是看着，便觉赏心悦目。

　　“香香！”他轻轻上前，拉起杜香香的两只小手。

　　杜香香亦是喜悦地看着他，原本只是过来看一看他，没有想到孙大哥刚好正往她这边走来。其实这丹阳宫也谈不上有多大，偶遇并不是什么稀奇的事，只是这般骤然相遇，仍是让人有种说不出的惊喜，就好像是缘分一般。

　　孙炎低声问：“香香，怎的你一个人在这里？其他人呢？”杜香香轻轻的道：“采采和小星在那边练功，瑶瑶和小曼、星奕她们在边上看着，我没有什么事做，就过来了。”

　　也就是说，这是我们两个人难得的二人世界吗？

　　孙炎牵着她的手，刻意避开其他人所在的位置，往另一边逛去……


第350章 什么跟什么啊？

　　一路上，经过了许多花草，又穿过了一排种植的朱果。

　　朱果在天界已经算不上是什么奇珍，不过在这个世界，却是依旧少见。大多数的朱果，都是长在深山险地的悬崖上，能够自己种植，并不是一件容易的事，不过这丹阳地宫的主人号称“丹仙”，显然在这方面有独特研究。

　　两人走上一道桥廊，桥的另一头，是一座石亭，桥下，是粼粼的清水，飞天玉珠作为这丹阳宫中的照明之物，撒在空中的各个角落，以即定的轨迹，慢慢地流动。

　　桥廊并没有栏杆，两人一同在桥的边缘坐下，四只脚并排的悬空着。

　　孙炎略弯着腰，往脚下看去，脚下的水很清，同时在缓缓地流动着。这丹阳地宫设有一种机关，能够将地底更深处的地下水引到宫中，形成清塘与小河，河中的水，自然是极清极凉，水上又飘动着浮萍，水底种植着一些能够发亮的水草，自是一眼见底。

　　此刻，孙炎自己穿的，是香香在这里，以“彩笔制衣法”为他制作的袍衫，头上戴着远游巾。作为一个来自主世界人间的少年，这样的穿着其实是并不如何习惯的，不过入乡还是要随俗，主世界人间的一些装扮，即便是在天界上，都显得特立独行，更不用说在这个更接近于华夏古代的八声甘州界。

　　香香的裙子，倒映在水面上，从这个角度，可以看到她的粉红绣花鞋，和内里的一小截玉藕般的小腿，当然更深的地方是看不到的，不过从这一点可以判断出，这一刻的香香，裙内有裳，但是没有穿上袄裤，不知道是只在里头衬了短袄裤，还是只穿了小裤裤？

　　或者说，她真的入乡随俗到了连小裤裤都没穿的地步？

　　孙炎轻轻地抓起她的手，放在自己腿上，两人一同抬头，看着远处的水流。清水往他们的前方流去，到了尽头，却是在某种机关术又或禁制的作用下，往高处倒挂，向上方流去，一眼看去，有若倒悬的瀑布。

　　杜香香低声说道：“记得小的时候，我也曾和黑樱姐在北岳，一同坐在桥上看风景，北岳里也有一个像这样倒泻的瀑布，当然要比这个大上很多很多。小时候，我们会跳到那个瀑布上，它的水是从下往上流的，我们就这般被水流一直冲着，就像是在蹦蹦床上一样。”

　　孙炎知道她又想起了黑樱姐，不过这也不是什么奇怪的事，她与黑樱月华一同长大，黑樱月华就这样叛出天界，从此无影无踪，对她的打击自是极大。

　　杜香香轻声道：“瑶瑶也很生气，她说等以后抓到黑樱姐，一定要把她狠狠的揍上一顿，但是哪会有这么容易？”

　　孙炎问：“难道一点都没有办法吗？”

　　杜香香摇头道：“魔道肯定是重新建立了新的魔界，第一次神魔大战时，有一百三十多个中千世界脱离了主世界，其中一些变成了死星，灰飞烟灭，但是也有许多成为了魔星，到现在都还没有找到。宇宙大得很，又藏有许多不同的维度，天庭要是能够找到魔道的新魔界，早就像第一次神魔大战时一般，直接杀上去了。除非天魔再次出世，否则，天庭势大，魔道势弱的局面是没有办法逆转的。第一次神魔大战时，天魔虽然杀掉了如来佛祖，却也因此暴露了魔界的位置，才使得整个魔道几乎覆灭，到现在也只能在暗处搅风搅雨。”

　　孙炎点了点头，黑樱月华既已叛出天界，此刻多半是已经去了新魔界，正如香香所说，天庭要是知道新魔界的位置，早就已经杀过去了。

　　他伸出左手，绕过香香的背，搂着她的香肩。香香仙子侧偎在他的怀中，那甜甜的乳香，轻撩着他的鼻息，让他心痒难耐。不知道是不是因为气氛太过美好，香香仙子害羞的声音，小声的响起：“孙大哥……”

　　孙炎应道：“嗯？”

　　“这次回天界后，”香香仙子羞得像是蚊子哼哼，“我、我们就成亲吧？”

　　孙炎心生暖意，正要说话，身后却忽的传来一声大吼：“不行！”两人正处在你情我侬的柔情蜜意之中，被身后突然响起的吼声吓了一跳，扑扑两声，掉了下去，扎进水中，冰凉的水花溅起。

　　两人在水中搀扶着站起，抬头一看，却见瑶瑶帝姬双手插腰飞在那里，吉小曼、星奕小尼姑、采采和小星姐弟两人也都从远处飞了过来。瑶瑶帝姬哈哈的道：“金童，你竟然敢在这里调戏我的玉女，你欠扁啊你？”

　　杜香香气道：“瑶瑶，关你什么事？”

　　瑶瑶帝姬双手抱胸，嘻嘻的道：“你可是我的玉女哟，你以为没有我的同意你就想随便嫁人吗？而且我这也是为你好哟，你要嫁的这个男人可是一个乱摸别人胸的色狼哟！”

　　我说你能不能不用再提这事啦？看着采采与小星睁大眼睛，往自己这边看过来的眼神，孙炎无语。

　　“而且你们想要成亲的话，这里所有人都不会肯哟！”

　　“你怎么知道？”杜香香抿着嘴。

　　瑶瑶帝姬叫道：“小曼，你怎么说？”

　　吉小曼曼声道：“凡是瑶瑶殿下作出的决策，我们都坚决维护，凡是瑶瑶殿下作出的指示，我们要始终不逾的遵守。”

　　我说你搞“两个凡是”啊？

　　瑶瑶帝姬继续：“星奕，你怎么看？”

　　星奕小尼姑双手合什：“阿弥陀佛，孙大哥去死去死！”

　　你信不信就算你现在是尼姑我也敢揍你？

　　你们两个就这样被她收买了吗？我真是看错你们了。

　　瑶瑶帝姬叫道：“看到没有？采采，小星，你们怎么看？不听话我会揍你们的哟！”

　　你这直接就是搞威胁啊？

　　不过采采是个好女孩，不会这么容易受你威胁的！是吧，采采？

　　只见周采采踩着剑光，飞在那里，两只小手揉着衣角：“那个，大哥哥是好人，香香姐姐也是好人，所以，所以我……”

　　周星道：“我姐姐当然不会肯，因为姐姐自己想嫁给大哥哥！”

　　周采采一下子憋红了脸，跳脚道：“小弟你乱说什么啊？”再一看去，只见其他人全都看着她来，脸蛋发烫，羞得直接飞走。于是其他人又都扭头去看孙炎，心想还以为你这些日子真的是去当“老爷爷”，原来你不是去做“老爷爷”，而是去当“怪叔叔”啊？人家采采未成年好不好？

　　喂喂，你们为什么这样看着我？孙炎很无辜地看着大家。

　　瑶瑶帝姬抬起头来：“唔，看来我有必要对金童的人渣程度重新做一番评估。”

　　吉小曼和星奕一同点头……嗯嗯，很有必要！

　　孙炎叹气……这什么跟什么啊？


第351章 帝姬夜至

　　周采采气恼地伏在床上，整个人都臊到了极点。

　　该死的小弟，竟然当着那么多人的面把她的心思说出来，这让她以后怎么做人啊？而且，香香姐姐对她那么好，现在知道她也喜欢大哥哥，香香姐姐会不会生气？

　　周采采将脑袋埋在枕头下，呜呜呜的，想要哭出来。

　　“采采！”吉小曼的声音从门的方向响起。

　　周采采趴在床上装睡。

　　吉小曼来到床边，娇笑地搂着她的腰：“采采，怎么了？觉得自己很丢脸吗？喜欢一个人有什么好丢脸的呀？”

　　周采采小声道：“我、我……”

　　吉小曼把她翻过来：“是不是觉得大哥哥很好，所以想要跟他在一起？是不是觉得就算去做他的丫鬟小妾也没有什么关系？是不是在梦里都会想到他？”把女孩的双手抓过来，紧紧的握着，然后注视着女孩的眼睛：“采采，我们一起加油吧！”

　　周采采：“啊？”

　　※※※

　　孙炎自然不知道吉小曼正跑去跟采采结成“统一战线联盟”，只是跟香香仙子一同走在花丛中。

　　转过头来，见香香偷偷的看着他，只好解释：“我真的没对采采做什么！”他也不知道怎么会变成这个样子的。

　　杜香香往左边歪着脑袋：“是吗？哈、哈哈，我当然相信孙大哥啦。”

　　又往右边歪着脑袋：“我、我怎么会不相信孙大哥呢？”

　　挠着头：“所以、所以这些都没什么的啦，哈、哈哈……”

　　我说你这“脑袋傻掉了完全无法思考”的样子是怎么回事啊？

　　而且不知道为什么，她这个样子居然还蛮可爱的……

　　看着香香的这样子，孙炎心痒难耐，很想再逗一逗她。于是转过身，双手按着她的香肩，认认真真的看着她：“香香，如果有一天，我真的见到一个喜欢一个，把所有人都收进后宫，你会怎么样？”

　　香香仙子惊道：“孙大哥，你真的要这样做吗？你真的连星奕和小星也不放过吗？”

　　呃……为什么他们两个会跑出来？香香……原来你的脑袋真的坏掉了？

　　香香仙子怯怯的说：“要、要真是那样的话，我、我也会原谅的……”

　　不，你千万不要原谅！！！

　　孙炎有种搬了石头砸自己的脚，想要玩弄别人结果自己被玩弄了的感觉。

　　你说香香的脑袋到底装的是什么啊？

　　为什么他们两个会跑出来？

　　※※※

　　丹阳宫从地底，按着一定的轨迹穿梭，又穿过隔绝商洲和宫洲之间的海峡，往大阙王朝的京城而去。在这几日里，采采时时躲着孙炎来，偶尔遇到，也是一下子就红了脸，连话都不敢说的样子，让孙炎很是无奈。

　　然后小曼姑娘，时不时的拉着她，跟她叽哩咕噜的，对此孙炎只好祈祷采采，不要跟小曼姑娘学坏了。

　　那天夜里，孙炎修行完后，又陪着香香说了些话，然后便回到自己的房间，上床睡去。睡到半夜，隐隐约约的，觉得房间里好像多了什么，模模糊糊的睁开眼，紧接着却是吓了一跳，赶紧往后缩。

　　在他的床上，真的多了一个人……瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶就穿着一件洁白的吊带睡裙，猫一般的趴在他的脚上。吊带很细，轻轻地勒在她光滑的肩上，那“OTZ”般的姿势，让她那一对晶莹的小白兔，在松垮的胸襟内轻轻晃动，若隐若现。

　　孙炎睁大眼睛……喂喂，你怎么会跑到我房间里来？

　　还有，这种强烈的即视感是怎么回事？为什么总觉得以前也有谁来夜袭过的样子？

　　瑶瑶帝姬一手撑在他的腿边，一手弯起，抬起头来，像小猫一般，用手背搓着惺松的眼睛。她的肌肤很是娇嫩，这种娇嫩简直就不似人类所有，不但没有一丝一毫的瑕疵，且在屋外渗入的烛光下，隐约地散着一层美丽的光泽。这或许是因为，她原本就不是胎生的血肉之躯，香香似乎说过，她的身体乃是“聚西华少阴之气而成”，是“禀气成真”，所以一出身就是超越仙人的“真人”。

　　瑶瑶帝姬慢慢地往他爬来，洁白色的睡裙在他的腿上滑过。她那丽质天成的脸蛋几乎都在凑到了他的脸上，也不知到底是睡是醒的眼睛，迷迷糊糊的睁开一条细缝，像是要看清他是谁，紧接着却坐在他的腹上，嘻嘻笑地拍着他的肩：“原来是金童呀！”

　　被可爱少女用香臀轻压小腹的感觉很是古怪，不过孙炎可没有空去管这个。他只是瞪着帝姬，小声地问：“殿下，你怎么会在这里？”

　　瑶瑶帝姬抬起头来，吮吸着她的手指头：“唔……”然后便伸出手，摸着他的脑袋：“我来看金鱼啊，金金，金金在哪里？嘻嘻，不可以把我的金鱼吃掉哟，嘻嘻……”

　　紧接着就这么一栽，滑倒在他的怀中，抱着他的腰呼呼大睡。

　　孙炎：“……”梦游？

　　这丫头还有这属性？

　　低下头，看着睡在他身上的少女，他小声唤道：“殿下？瑶瑶殿下？瑶瑶？”

　　少女就这般抱睡熊一般，抱着他的腰，嘴巴还嘟嘟了两声。她的胸脯紧压着他的肚子，他甚至能够觉察到她襟内小白免微妙的弹性，她的小腹滑到了他的腿上，让他的敏感部位感受到了某种温柔的压迫，甚至差点就要膨胀。

　　喂喂，你这个样子，也不怕我把你吃掉？

　　仔细地看着莫名其妙跑到自己屋子里，然后莫名其妙睡在自己怀中的帝姬殿下，虽然看上去很好吃，但吃完后，估计后果很严重。问题是现在该拿她怎么办？这丫头疯疯癫癫的，等她醒来，发现她跟我睡在一起，会不会随手就把我劈了？

　　没奈何，孙炎只好小心翼翼的移动她，其中自不免在她身上一些不该碰的地方，碰了好几下，好在还是成功的把她用“公主抱”抱在怀中，带着她，轻飘飘的往屋外飞去……还是把她送回去吧。

　　方自飞出房间，只见一棵树后，小姑娘的脑袋正探出来，往这边看着。他疑惑的问：“采采？”你又怎么会在这里？

　　周采采吓了一跳，赶紧道：“我刚才看到瑶瑶姐姐往这边走……我、我会装作没看到的！”吓得一个掉头，剑光一闪就飞没了。

　　孙炎：“……”等一下，你以为我要跟她做什么？为什么要装作没看到？


第352章 小曼晨袭

　　对着采采逝去的背影无语了一阵，抱着瑶瑶帝姬，继续往前方掠去，没过多久，便听到香香轻轻的叫唤声：“瑶瑶？瑶瑶？”她的叫声很轻，生怕把谁吵醒了一般。

　　“香香？！”孙炎低声唤道。

　　两人逐渐靠近，杜香香看到被他抱着的瑶瑶，道：“她……”

　　“我看到她在花丛中里睡着了。”孙炎说道。

　　还是不要让香香知道这疯丫头爬到我床上来的好。

　　杜香香松了一口气：“我还以为她爬到孙大哥你床上去了。”

　　孙炎：“……”为什么她会知道？

　　两人进入屋内，孙炎把熟睡中的帝姬放到床上，杜香香帮她盖好被子。

　　两人退了出去，孙炎道：“她……”

　　“肯定又是梦游了，”杜香香轻轻的说道，“她只要白天没有玩够，无聊了一整天的话，到了晚上经常就会梦游。”

　　我说一般人不是白天玩得太兴奋，晚上才会说梦话之类的么？她怎么是反过来的？这还真是与其不同啊！

　　杜香香又道：“不过瑶瑶梦游的时候，一般可是很乖的，从来不胡来，最多就是往别人床上钻，以前在瑶池时，很多人都是睡着睡着就发现她在身边，一开始的时候，大家都被她吓坏了，后来发现也没什么大不了的，只要把她安静的抱回床就好。不过她钻得最多的，就是金凰姐的床，也不知道为什么！”

　　两人便在这里说了一些话，此刻夜已深沉。很快，孙炎就回到他自己在另一端的房间，杜香香则陪瑶瑶帝姬一起睡去了。

　　※※※

　　就这般，又睡了两三个时辰，孙炎忽的睁开眼睛，扭头看向一旁。

　　然后他就看到有人抱着睡枕，来到他的房中。原本以为又是瑶瑶疯丫头梦游，结果一看，却是吉小曼。

　　他瞪着她：“你跑过来做什么？”

　　吉小曼随着一件碎花的诃裙，裙上撒着一片又一片桃花花瓣。她抱着睡枕，脸红红的：“我可以过来睡么？”

　　孙炎叫道：“不可以！”

　　吉小曼抿了抿嘴，睡枕往床头上一扔，竟然就这般爬上了钻，钻到了被中。

　　“喂喂，你不知羞啊？”

　　“你心里有鬼！”吉小曼往睡枕上一枕，与他脸对着脸。

　　“我心里有什么鬼？”

　　“你心里要是没鬼，为什么怕我过来睡？人家说君子不欺暗室，你可以像柳下惠一样当我不存在啊？”

　　孙炎：“……”一下子竟然不知道该怎么回答。

　　想了想，他瞪着女生：“我说你这逻辑不对啊！这个是我的床，不管我心里有鬼没鬼我都可以赶你走好不好？”

　　吉小曼道：“可是你要为我负责！”

　　“我对你做了什么啦？凭什么就得为你责？”

　　“你治好了我爹！”

　　“那冰肌玉骨丹是龙儿炼的，而且这跟我要负责有什么关系？”

　　“因为你粉碎了我的人生目标，破坏了我的远大理想，玩弄了我的少女芳心。”

　　“啥？”孙炎瞪着她，“我怎就粉碎了你的人生目标，破坏了你的远大理想，玩弄了你的少女芳心？”

　　“我的人生目标和远大理想就是靠着自己的努力，赚到仙丹治好我爹，现在我爹的病好了，我这一辈子的人生目标和理想也都没了。没有了人生目标和生命理想的人活在这个世上有多可怜你知道吗？你夺走了我的人生目标和生命理想，占据了我的心灵，现在我的人生目标和所有理想全都寄托在你身上，可是你又不要我，你玩弄了我的少女芳心！”

　　“这么说我帮你还帮坏掉了？”

　　“我不管，反正你粉碎了我的人生目标，破坏了我的远大理想，玩弄了我的少女芳心，你得为我负责。”

　　“不要给我乱扯，我怎就要为你负责？”

　　“反正你就是要为我负责！”

　　“我怎就要为你负责？”

　　“反正你就是要……”

　　“等一下，等一下……我说你最近是不是琼瑶剧看多了？”意识到再跟她瞎扯下去自己就要变成狗血言情剧里的男主角的少年，很无语地看着她。

　　女生抿着嘴，小小的咬了一下嘴唇：“我不管，反正你就是要为我负责。”

　　孙炎冷笑道：“哼哼，你这是在求我么？”

　　女生道：“你错了，我是在威胁你！”

　　“我还会怕你威胁？”

　　“你要是不肯的话，从现在开始，我会想尽一切办法破坏你和香香姐，你知道我是做得出来的，而且我一定做得到。”

　　“你信不信我杀了你？”孙炎使劲瞪她。这丫头疯起来，绝对比瑶瑶那丫头更疯，更不可预测，而且绝对更难对付。

　　“好啊！”吉小曼回身一掏，从她的百宝囊里取出一只玄爆手枪，塞到孙炎手中，硬把他的手拉起，让枪口顶着自己的额门。

　　“你做什么？”孙炎头疼地看着她。

　　女生在枪口下，突然哭了出来，眼睛却在泪水中倔强地看着他：“要么杀掉我，要么让我做你的女人！”

　　我说这至于吗？孙炎突然发现，自己遇到了有生以来最大的难题。

　　他叹一口气，把枪收起来：“小曼，别闹了！”

　　女生哭泣着：“可是你总得给我一个交待！”

　　“给你一个交待吗？”孙炎道，“好吧，我告诉你……你真的要我说实话吗？”

　　“嗯，你说吧！”吉小曼又掏出了一支玄爆手枪，双手握着枪柄，枪口毅然而然地顶着自己的下颚，然后朝着少年，露出凄然的笑容：“你只管说，不管你说什么，我都能够接受的，所以，你只管说就是。”

　　我说你这让我怎么说啊？

　　没有办法了，孙炎只好看着她：“小曼，你是一个好姑娘，但……”

　　女生握着玄爆手枪：“你要敢说‘但是’我就自杀。”

　　孙炎小声道：“我已经有女朋友了啊？”

　　女生流着泪：“那，如果香香姐肯接受我的话，你会要我么？”

　　“好吧，我跟你说实话，其实跟香香没有关系，跟其他人也没有关系，主要问题在我自己，”孙炎认认真真地看着她，“其实最大的问题是……我有心理阴影！”

　　“心理阴影？？？”没有想到听到的会是这样的回答，吉小曼一下子睁大了眼睛。

　　“嗯，小时候我妈……”


第353章 戴眼镜的大姐姐

　　丹阳地宫虽然是在地底深处，但内中的光照设计，亦是按着时辰的变化而变化。

　　天亮的时候，更多的飞天玉珠从暗处飞出，地宫各个角落的黑暗逐渐的被光亮所取代。

　　杜香香往她的孙大哥的房间走去，才刚刚看到房间，便看到吉小曼穿着只能算是亵衣的诃裙，从孙大哥房间里一边哭着一边出来。

　　为什么小曼妹妹会穿成这个样子，从孙大哥房间出来，还哭成这个样子？

　　杜香香有些发呆。

　　吉小曼也看到了她，也不回避，哭着哭着又往她这边走来。杜香香小心的问：“小曼妹妹，怎么了？孙大哥欺负你了？”

　　“太可怜了，真的是大可怜了！”吉小曼呜呜地扑过来。

　　杜香香拍着她的背：“怎的了？到底怎的了？”

　　“孙大哥小时候真的是太可怜了，我没有想到他还有过这样的事，我还一直逼他，”吉小曼抱着她的腰，哽咽着，“香香姐，你要对他好，你以后一定要对他好！”

　　说完后，松开杜香香，哭着哭着又往远处去了。

　　到底怎么了？杜香香傻傻地看着她的背影。

　　※※※

　　杜香香来到孙炎房间门口，探头往里看去，只见孙炎躺在床上，懒洋洋地打着呵欠。

　　发现香香在那时，孙炎向她招手。杜香香走出房中，不解的问：“小曼妹妹怎么了？”

　　孙炎说道：“没什么，刚才跟她说了个故事，没想到她就哭成这样，心灵脆弱啊。”

　　杜香香坐在床沿，好奇的问：“什么样的故事？”

　　“小时候的一些事，”孙炎想了想，“我觉得好像也没什么啊，怎就把她听哭了？唉，算了，不管她了。”

　　又打了几个呵欠，昨夜半夜瑶瑶来夜袭，一大早的小曼来晨袭，弄得他一个晚上没睡好。

　　杜香香道：“孙大哥，你很困么？”

　　“困死了！”孙炎搂着她的腰，把她拉进来些，移动身子，枕在她的腿上，面朝着她的小蛮腰，沉沉的继续睡去。杜香香轻轻的抚摸着他的后脑，任由他这般睡着。

　　因为实在太困，孙炎很快就已睡着，睡梦中，做了一个梦，梦里面，自己还是一个小孩子，两个比他大一些的姐姐，每人抓着他一条胳膊，要往她们自己家里拉，然后他就一直哭着。后来，那两个姐姐就吵了起来，吵着吵着大家都哭了，她们又拉着他一起去跳河。

　　然后，一个戴眼镜的大姐姐来到他们面前，温柔地告诉他们：“不要吵架哟！”

　　他抬起头来，看着那个大约也只比他大三四岁的“大姐姐”，那个时候，她背对着阳光，他无法看清她的模样，只是觉得，她浑身上下，仿佛都在散发着光芒。微笑地劝完架后，戴眼镜的大姐姐就这般离去了，那个时候的他还小，已经模糊的记忆里，就只记得她那漂亮的眼镜背后、有若星辰一般透着智慧的眼眸，仿佛活菩萨一般散着光芒的温柔，以及她背对着自己，往远处飘去时，那有若瀑布一般从脑后披下，直至臀部的乌黑的、长长的秀发。

　　尘封的记忆突然间翻动，然后就像是触动了什么一般。

　　孙炎忽的睁开眼睛：“香香？”

　　杜香香轻轻的道：“嗯？”

　　孙炎问：“十年前……黑樱姐有没有去过人间？”

　　杜香香摇了摇头：“肯定没有的，十年前黑樱姐也不过就是十岁左右，怎么会跑到人间去？那个时候已经是末法时期了，没有天庭的同意，谁也不准到下界去。”

　　说的也是……怎么可能会有那么巧的事？

　　孙炎就这般搂着香香妹子的小蛮腰，将脸埋在温暖乡中，那诱人的乳香轻轻的泌入他的心脾，令人心安……

　　※※※

　　中午的时候，一声大叫响彻了整个丹阳宫。

　　“大无聊了！”发出大叫的正是白天无聊晚上就会梦游的瑶瑶帝姬。

　　此刻的瑶瑶帝姬，自然已经记不得自己昨晚爬到金童床上的事，只是小宇宙爆发一般大叫着。

　　杜香香赶紧安慰她，这个状态下的瑶瑶，可是什么事情都有可能做出，绝不能让她就这样暴走。

　　吉小曼翻看着手中的地图：“我们应该很快就要到京城了，到了京城，我们就没必要一直待在这个地方。按这地图上看，紫金观是位于京城北面三十里的朝歌山，与天界相通的通天阶，原本接通的就是朝歌山山头的通天台。如果那个时候，通天阶没有崩坏，我们应该是从通天台下来，直接进入紫金观。除了继续找有琴美舞，我们也有必要去一趟紫金观，看看通天阶修好了没有。”

　　孙炎问：“如果不走通天阶，就没有办法离开么？”

　　吉小曼摇了摇头：“不走通天阶的话，首先我们要凭着自己的能力穿越这个世界的罡风层，然后打碎此世界的晶壁，这个恐怕只有殿下才能做到。问题是，在没有天庭引导的情况下‘破碎虚空’，谁也不知道接下来会跑到哪个世界里，最恶劣的情况是就此迷失在宇宙之中。”

　　杜香香道：“如果能够联系上斗部，由斗部的‘夜光金精’来定位引导，虽然不成问题，但是……”

　　但是那得让瑶瑶帝姬跟斗部配合，说不定这疯丫头打破此世界的晶壁后，心血来潮，又把他们往别的世界带。而除了瑶瑶，其它人根本无法做到“破碎虚空”，即便是身为飞仙的香香，在做好万千准备的情况下，最多也只能突破罡风层，打破晶壁那是不用想的。

　　孙炎看向星奕小尼姑：“你的法界虚空……”

　　星奕小尼姑摇头道：“利用法界虚空穿过小世界或是一些比较弱的小千世界的晶壁，我还是做得到，但是这种中千世界的晶壁，就算是我师父来恐怕也没有什么办法。”

　　“不要管这个了，”瑶瑶帝姬叫道，“好无聊啊……嗯，我决定了”

　　杜香香吓了一跳：“瑶瑶，你又决定什么了？”

　　“这里根本没有人怕我，”瑶瑶帝姬双手插腰，“这里的人听到我的名字都跟没听到一样，太失礼了，我决定了，要让这里所有的人都怕我。”


第354章 卧龙先生

　　我决定了，要让这个世界所有的人都怕我！

　　当瑶瑶帝姬做出这个决定的时候，孙炎等人几乎已经开始想象整个世界变成火海，瑶瑶大魔王化身恶魔，将她那恐怖的身影压迫在世人上空哈哈大笑的情景，甚至已经准备为这个中千世界的人默哀。

　　杜香香急道：“瑶瑶，不可以！”

　　孙炎赶紧转移这疯丫头的注意力：“殿下，我们现在不是在玩，是在微服私访！”

　　“微服私访？”瑶瑶帝姬的注意力果然被他吸引过来。

　　孙炎道：“嗯嗯，是微服私访！殿下您没有看下界里的许多电视和小说么？每一个仁圣的帝王都是要微服私访的，离开皇宫到外头体察民情，重点是不让别人认出他来，遇到坏官就咔嚓咔嚓。殿下，您现在就是在微服私访啊！”

　　吉小曼和星奕小尼姑使劲点头：“嗯嗯，没错。”

　　“唔……”瑶瑶帝姬抬起头来，手指头点着嘴角……好像蛮有意思的。

　　“好！”她叫道，“我们现在就去微服私访！”

　　※※※

　　不管怎么说，陪着瑶瑶帝姬“微服私访”总比让她胡闹一场，让这个世界所有人都怕她要好上许多。

　　瑶瑶帝姬问：“我们第一站去哪里？”

　　孙炎指着地图：“就先去这卧龙岗，不是有人说，这卧龙岗梅花谷里的‘卧龙先生’上知天文下知地理，古今上下无所不知么？我们就先去看看，他是不是真有别人说的那么厉害。”

　　瑶瑶帝姬道：“好，他要沽名钓誉我就捏碎他的脖子。”

　　那也不用捏碎他的脖子吧？

　　孙炎想象着那个倒霉的“卧龙先生”躺在家里，无端端的，一伙人跑来对他“私访”，而且摆出他只要答错一句就杀了他的架势……这应该算是祸从天降吧？

　　不过看瑶瑶疯丫头的态度，再不让别人“祸从天降”，他们恐怕就得“祸从天降”了，孙炎绝对不想再尝试一次“写作主角读作嘲讽的主角光环”和“敌人一靠近你你就变成弱智的弱智光环”，也就只好祈祷那“卧龙先生”是有真材实料的。

　　当天，他们就带着采采和小星，离开了丹阳地宫。因为是要“微服私服”，瑶瑶帝姬也换掉了她从天上带下来的那身仙家宝衣，换成了这个中千世界常见的襦裙。

　　一路上的风光倒还不错，不过对于看惯了天界美景的瑶瑶等人来说，最多也就只能算是图个新鲜。

　　傍晚时，他们来到了卧龙岗，只见前方，上方有迷雾遮天蔽日，下方是成片的梅树。这些梅树显然是布成了某种阵法，不过这对于香香来说，算不了什么麻烦。

　　只是，还没有等香香仙子开始破阵，前方的梅树就自行往两侧分开，露出了一条宽约一丈的坦坦大道。一层红毯往这个方向卷来，赶紧铺到他们脚下，紧接着便是两个少女提着花篮，一路撒着花瓣，来到他们面前，一同屈膝施礼：“我家主人说，紫气东来三万里，贵客临门蓬荜辉，特令我们前来相迎。”

　　瑶瑶帝姬点了点头，满意的道：“不错，有点门道！”

　　两名少女领着他们，往梅花谷深处走去。孙炎往前方看去，只见梅花深处，紫鹤飞舞。一个男子身穿白衣，羽扇伦巾，两名少女领着他们来到白衣男子身前。白衣男子双手握着羽扇，微笑施礼：“紫鹤斜飞，仙人驾到！某有礼了！”

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“你就是卧龙先生？”

　　白衣男子道：“‘卧龙’正是某之名号。”

　　杜香香道：“敢问先生大名？”

　　白衣男子道：“某复姓诸葛……”

　　孙炎惊道：“莫非，阁下就是诸葛亮？”

　　白衣男子摇扇道：“非也，敝人……诸葛暗！”

　　孙炎：“……”诸葛亮是你哥哥？

　　诸葛暗摇着羽扇，微笑道：“今日午间，忽有帝星照耀，紫气东来，某知必有大人物驾到，特先备了佳肴，两位仙子，里面请，诸位亦请！”

　　孙炎与吉小曼心想，这人的确是有些本事，他们这一批人，包括采采和小星在内，一共六人，他一眼看出其中“仙子两枚”，至少望气之道是没有问题的。

　　瑶瑶帝姬也不客气，领先前行。进入深处，只见这里，虽然不见日月，但天上挂着洞冥草编织而成的阴阳图案。只是这阴阳图案，虽然是阴阳鱼互纠的图形，却又有五色彩光散出，照亮了整个山谷。孙炎心中忖道：“这种暗藏五精的阴阳图，有些眼熟。”

　　山谷内琼花瑞草，单以景物而论，竟比丹阳地宫里还要胜出许多。杜香香仔细看去，见其中的一些花草，本该是天界才有，也不知为何会被移居在此。周围有几座飞天楼阁，又布有山亭水榭，有若人间福地。

　　来到一处水榭，果然置有美酒好茶。诸葛暗请他们入座，自己做了主位。瑶瑶帝姬直接道：“听说你上知天文，下知地理，古今上下无所不知，有没有这回事？”

　　诸葛暗道：“不敢，不敢，敝人哪有这般厉害？”

　　瑶瑶帝姬道：“小曼……掐死他！”

　　杜香香气道：“瑶瑶，人家这叫谦虚，谦虚你知道吗？就算他真的上知天文下知地理古今上下无所不知，也不能直接承认啊？”

　　诸葛暗轻咳一声：“敢问几位的来意是……”为什么要掐死我？谦虚有错啊？

　　瑶瑶帝姬道：“不管那么多了，小曼，替我掐死他！”

　　杜香香道：“瑶瑶……”

　　瑶瑶帝姬哼了一声，道：“来之前我就说过了啊，他要是沽名钓誉就把他掐死。现在问题来了，他要是像他自己说的那般，不能上知天文下知地理古今上下无所不知，那他就是沽名钓誉，我要把他掐死。那他要是真的能够上知天文下知地理古今上下无所不知，却说他没有这么厉害，那他就是骗我，哼，连本帝姬都敢骗，你们说要不要把他掐死？”

　　孙炎、杜香香、吉小曼、星奕：“……”居然……很有道理！


第355章 他知道得太多了

　　诸葛暗也不惊慌，摇扇微笑：“这位仙子，话不能这么说！敢问，是何人说我上知天文下知地理古今上下无所不知？”

　　瑶瑶帝姬道：“当然是别人！”

　　“那么问题来了，”诸葛暗道，“要是某明明不能上知天文下知地理古今上下无所不知，那个‘别人’却非要说我上知天文下知地理古今上下无所不知，那就是那个‘别人’骗了仙子，仙子怎能因为别人说谎而怪罪在某的头上？正如谁也不能因为甲抢了钱，却把乙抓去替甲坐牢一般，敢问仙子可是这个理？再说了，那个‘别人’说我上知天文下知地理古今上下无所不知，但也许，某的‘天文地理’的确是比那人知道的多些，‘古今上下’也的确是比那人知道的多些，那么相对于那个‘别人’，某的确是上知天文下知地理古今上下无所不知，这正如甲说乙是高手，虽然乙的本事在真正的高手面前算不得什么，但却的确是比甲高出许多，所以甲也并非是在骗人，但是知道强中更有强中手的乙，却绝不敢说自己是高手，敢问仙子，可是这个理？”

　　总结道：“所以，那个‘别人’说某上知天文下知地理古今上下无所不知，也许他是在说谎，如果他是在说谎的话，还请仙子去掐死他。也许他并非说谎，在他眼中，某的确是这样的人，但在某自己看来，上下四方曰宇，古往今来曰宙，宇宙奥妙无穷，从古至今，何人真的敢于自夸‘无所不知’？仙子以为然否？”

　　瑶瑶帝姬想了想：“唔……好像有点道理！”

　　诸葛暗摇着羽扇……现在我不用被掐死了吧？

　　瑶瑶帝姬道：“掐死他！”

　　诸葛暗大惊：“我为何还要被掐死？”

　　瑶瑶帝姬道：“因为你说得太有道理了，但我最讨厌别人跟我讲道理了，你讲了这么一大堆，听得本帝姬头都炸了，所以我要把你掐死！”

　　诸葛暗泪目……结果我无论如何都要被掐死么？

　　其他人心想，这个就叫秀才遇到兵，有理说不清。

　　孙炎道：“殿下，不如我来问他一个问题，他要是能够回答，就放过他，不能回答的话，就把他掐死？”

　　瑶瑶帝姬想了想：“也好！”

　　孙炎看向诸葛暗：“敢问先生，一加一等于几？”

　　诸葛暗错愕道：“二啊！”

　　孙炎转向别人：“把他掐死吧！”

　　杜香香、吉小曼、星奕、周采采、周星齐声道：“为什么？”

　　孙炎道：“他知道得太多了！”

　　众人：“……”

　　“开玩笑的，”孙炎看向诸葛暗，“敢问先生，可知道与神盘庄庄主有关的事？”

　　周采采与周星看到大哥哥帮忙问起与他们父亲相关的事，也都一同看向诸葛暗。

　　诸葛暗道：“你说的是神盘庄的周演周庄主？”看向采采和小星：“这两位，莫非就是周庄主的千金和小公子？”

　　孙炎道：“正是！”

　　诸葛暗叹道：“周庄主之事，的确是有些难办。”

　　孙炎问：“怎么说？”

　　诸葛暗道：“小兄弟可知道大阙王朝当前的局势？”

　　孙炎道：“实不相瞒，我们并非此世界的人，对此了解有限。”

　　诸葛暗亦不奇怪，只是点了点头，道：“可以说，大阙王朝已经进入王朝末期，原本就已是风摇雨坠。恒皇年老多病，留有多位皇子。其中最有希望继承皇位的，共有两人，其中一个是前皇后所生的大皇子。大皇子精明能干，在朝廷中，暗地里有许多老臣支持，另一位则是现皇后丽氏所生的四皇子，四皇子年纪善幼，但是丽家不止是皇亲国戚，丽皇后之父泰国公，在朝野内亦是权势极大，而一直作为皇室挚天之柱的紫金观，暗地里亦是属意四皇子。”

　　继续道：“而就在一个月前的某一日，丽皇后与泰国公、以及紫金观派驻宫中的临天侯蓬壶君，忽以恒皇之命下发旨意，调动京城兵马，命诸位皇子入宫，又派出使者前往边彊，命大王子回京。然而，旨意下发未久，商洲便传来消息，言神盘庄庄主从星相中得知恒皇驾崩，因为神盘庄庄主的星相，以前从未出过差错，许多人甚至已经在准备丧服，那么问题来了。周演从星相中得知恒皇驾崩在前，恒皇调动兵马，令诸皇子入宫的圣旨在后，那到底是周演的星相出了错，还是有人假传圣旨？”

　　孙炎道：“只要恒皇当众露个面……”

　　诸葛暗摇扇微笑：“恒皇陛下到现在都未出现，泰国公与蓬壶君说，陛下正在闭关修行长生之术，不日便出。”

　　吉小曼道：“这么看来，恒皇怕是真的死了。丽皇后、泰国公、蓬壶君联手隐瞒了他的死讯，又以恒皇之名调动兵马，估计他们的想法是先把局势控制住，然后再当众宣布恒皇驾崩、四皇子继位之事，这种情况自古有之，实在是不足为奇。却没有想到周庄主多事，提前让天下人得到恒皇驾崩之事，而暗中与紫金观、泰国公作对的势力，又或是反对四皇子，欲立大皇子的老臣，甚至是另有用心，想要搅乱天下，借此起事的野心家，借着这个机会联起手来，公开抗命。泰国公、丽皇后、蓬壶君隐瞒皇帝死讯，假传圣旨之事一旦被证实，那就是乱臣贼子，连带着传位诏书等等，都不再有人相信，他们马上面临着被人联手推翻的下场，所以他们绝不能承认周庄主的星相是对的，而是要想方设法，往周庄主身上泼脏水，指称周庄主乃是受人指使，故意散布流言，意图谋反，而翡罪城的江霸就是他们的爪牙？”

　　“不错，”诸葛暗道，“现在紫金观一方也是骑虎难下，说恒皇未死，那就要让恒皇出来露面，说恒皇确实驾崩，只是驾崩的时间比周演说的迟了两天，他们并非在假传圣旨，谁人会信？可以说，周演的一个星算之言，直接点爆了朝野上下暗藏许多的火药桶，其实所有的事都跟他无关，偏偏他一下子就成了整个乱局的关键人物。”

　　孙炎、吉小曼心想，这的确也是他自找的，皇帝驾崩这般大事，朝廷还没有通知下来，他一个地方乡绅就为了炫一炫他的才学，抢着说出，也不想想，这种事事关重大，一不小心就会惹出多少麻烦？


第356章 反省中的小尼

　　孙炎看向采采和小星，无奈地耸了耸肩，又看向诸葛暗：“不知道，可有办法将周庄主救出？”

　　诸葛暗微笑道：“如今所有人都在看着他来，有人要他死，而就算想要他活的，也绝不是真的想要保全他，只不过想要继续利用罢了。如今京城的局势极其微妙，不过诸位要是信得过我，我倒是可以设法在此事上尽一些力，若只是不计后果的，将周庄主救出牢狱，保全整个神盘山庄，某自信还是做得到的。”

　　周采采喜道：“还请先生相助！”

　　诸葛暗摇着羽扇：“好说，好说。”

　　“还有一件事情，”孙炎问，“敢问先生，可知道有琴美舞这个人？”

　　诸葛暗道：“小兄弟问的是乐仙子？”

　　手藏袖中：“某掐指一算，已知她就在京城。”

　　孙炎与吉小曼讶道：“就在京城？”

　　诸葛暗道：“再过几日，乐仙子便要在京城举办歌宴，如今她正住在金典郡主府中，这是人人都知道的事。”

　　既然是人人都知道的事那你刚才“掐指一算”是在做什么？

　　诸葛暗继续道：“更何况，我与美舞姑娘亦是熟识，实不相瞒，某以前在天界亦有仙职，后来犯了些小错，被谪到人间，也就是世人所说的‘谪仙’。某所在之门派，正是灵飞塔，若真按辈分，美舞姑娘甚至可以算作我的师叔，只不过我们灵飞塔并不讲究这些。十日之前，美舞姑娘本是要回天界去，但不知出了何事，通往天界中岳中天崇圣宫的通天阶无端崩坏，美舞姑娘无法回去，只好先留了下来，打算再办一场歌宴，几位来迟了一步，若是早来一天，昨日还可在这里见到她。”

　　所以说，你刚才的“掐指一算”到底是在算什么？

　　“原来如此，”杜香香抬头看着天上那散出五极光芒的阴阳图案，道，“那莫非就是灵飞塔的‘太极五精’？”

　　诸葛暗摇扇道：“仙子好眼力！”

　　当下，诸葛暗便邀请他们先在这梅花谷中住下。对于孙炎等人来说，一来他既然说他有办法救出采采和小星的父亲，那不妨先交给他来操作，毕竟这位“卧龙先生”的确是有能力的，二来竟然在这里得到了有琴美舞的消息，他们的任务也算是有了个好的开始，只不过目前这个样子，就算说服了有琴美舞，反正他们也没办法马上回到天界，所以也不急这一时。

　　诸葛暗作为主人，安排了一个飞在空中的楼阁给瑶瑶帝姬和杜香香，原本要将吉小曼和星奕安排在同一阁，吉小曼却是叫道：“不行！”诸葛暗问起，才知星奕“小尼姑”原本是“小和尚”，而之所以会有这样的事，正是有琴美舞害的，于是道：“原来这般，美舞姑娘用在你身上的，必是灵飞塔秘传的‘颠龙倒凤阴阳逆转混漠阵’，此阵，吾亦略知一二，你若是想要变回来的话……”

　　星奕小尼姑抬头看着天空，幽幽的道：“请让小尼再想一想。”

　　孙炎、杜香香、吉小曼：“……”看来她已经习惯了当尼姑，都不想变回来了。

　　※※※

　　天黑之后，孙炎在自己的竹屋里练了会功，躺了一阵，来到外头，然后便看到星奕小尼姑站在那里，抬头看着天空中收拢光线，只有淡淡荧光洒下的洞冥草阴阳图。

　　梅树在荧光下摇曳，淡淡的花香传来。星奕的缁衣带着些许碎花，穿在她的身上，颇为窈窕，纵连孙炎也不得不承认，抛开她以前是个和尚这点不谈，她的确是个标致的小尼姑。

　　孙炎走过去，问：“这么迟了还没去睡？”

　　星奕小尼姑幽幽的道：“我在反省！”

　　“反省？”这家伙居然还知道反省？

　　星奕小尼姑道：“孙大哥，你说这男人和女人到底有什么区别？善人和恶人又有什么区别？好人和坏人有什么区别？聪明人和傻瓜又有什么区别？”

　　孙炎：“……”

　　星奕小尼姑双手合什，抬起头来：“以前师父经常警告我，要做个好孩子，不要去偷看姑娘家洗澡，那个时候我经常想，看一看又有什么关系？反正又不会少块肉！现在我自己变成了女孩子，有时候走在路上，看到别人用色眯眯的眼睛看我，也会觉得恶寒，然后就觉得，这种事果然是不好的。明明我还是我，只不过是从男人变成了女人，为什么同一件事，就会有不同的感受？这究竟是为什么呢？”

　　孙炎：“……”

　　星奕小尼姑继续道：“然后我又想起，狼吃兔，鸟吃虫，对于狼和鸟来说，弱肉强食乃是天经地义，但如果我是兔和虫的话，我又是否愿意被吃？由此可见，男男女女，善善恶恶，好好坏坏，许多时候都只是角度的不同，师父说‘人即是我，我即是人’，其实是叫我们时常设身处地的为他人着想，这‘设身处地’四字，才是理解他人的最好方法，孙大哥你说是不是？”

　　孙炎：“……”

　　星奕小尼姑道：“我师父还说……”

　　“停！停！”孙炎双手往另一边指去，“我去……睡觉！你慢慢想，你慢慢想……”

　　这些东西我要是能回答那我就成佛了！

　　往自己房间走去，走到门口，回过头来，只见星奕依旧立在那里，抬头看天，仿佛入了神的样子。他只好耸了耸肩，想着这丫头今天是怎么了？

　　唉，先不管她了，进去睡觉……

　　※※※

　　同一时间，吉小曼却是躺在榻上，翻来覆去的睡不着。

　　躺了一阵，她翻身而起，推开窗子，看着窗外的梅花，这里的梅花，主要以江梅和品字梅居多，香气并不太浓，清清淡淡，却是泌人。

　　她叹一口气，激发体内玄气化的细胞，背上生出双翅，就这般轻盈的飞出窗外，在花丛有若精灵般飞了一阵，落在地上，就这般赏着夜景。不知不觉间，穿过几座假山，前方忽有琴声传来，她遁声而去，见前方是一片清塘，一个白衣的男子，坐在水榭上，弹琴观花。

　　琴声轻轻的扰了几下，白衣男子的声音悠扬的传来：“曲有误，佳人顾！良辰美景，小曼姑娘既然无法入睡，何不过来一叙？”


第357章 妹妹你大胆的往前走

　　吉小曼走上前去，坐在白衣男子身边。

　　白衣男子轻快的弹了一曲，却是欢乐缠绵的曲儿。一曲既毕，他拿起身旁的羽扇，摇了一摇。

　　吉小曼道：“夜己深了，诸葛先生还在这里弹琴，真是好雅兴！”

　　诸葛暗微笑道：“夜已深了，姑娘还在花间游荡，可是有心事？”

　　吉小曼也不隐瞒，坐在那里，看着湖水，“嗯”了一声。

　　诸葛暗道：“可是与孙炎孙小兄弟有关？”

　　吉小曼讶道：“你看得出来？”

　　诸葛暗道：“某掐指一算，便已知晓。”

　　“没看到你‘掐指’！”

　　“这点小事都要掐指，姑娘也太看不起我了，”诸葛暗摇扇笑道，“以姑娘的年纪，纵有愁肠，亦大多与情爱有关。姑娘可不要告诉我你是看透世间无常，如杞人一般愁天愁地，难以入睡。姑娘夜里赏花而来，风花雪月之物，最是惹人情怀，少女怀春，自是与男子有关，而姑娘日间时常看着孙炎小兄弟，似是有许多话想要跟他说，又似是不知道该如何说一般，某也曾经有过儿女情怀，如何看不出来？不过孙兄弟与香香仙子，似是天生一对，乃是前生注定的姻缘，你要掺合进他们之间，绝非一件容易的事。”

　　吉小曼低声道：“真的有‘前生注定的姻缘’这样的事？”

　　诸葛暗道：“既有……也没有！”

　　吉小曼道：“怎么说？”

　　诸葛暗道：“天理循环，有许多事都是注定的，万事万物都有它一定的道理，自然也就有‘前生注定’之事。但仙也好，魔也好，原本就是违反天理的存在，所谓天条说到底也不过就是仙神的旨意。这世间许多事都是注定的，却也没有一样事是无法改变着，这就像一条河流，日复一日的流往一个方向，于是，你今天看到它，便能肯定的说，它明天还是往那个方向流去。但是明日未到，你又怎能真的确定，那条河明日不会流向别处？若是没有天理，三千世界早已乱成一团，若是命运无法改变，那人活着又有何意义？”

　　又道：“不过对于孙兄弟，某今日无事，倒也用秘术替他看了一看，他天生便有桃花运跟随，不过他的桃花运乃是一完整花色，而那香香仙子只是其中一瓣，依某看来，他将来三妻四妾是免不了的。”

　　吉小曼喜道：“真的？”

　　诸葛暗道：“的确如此……不过我看小曼姑娘，你对他还是死心吧！”

　　吉小曼怔了一怔，低着头道：“为什么？我……命中注定不能跟他在一起吗？”

　　“非也，”诸葛暗道，“小曼姑娘可知道，仙界月老手中的姻缘簿上，头两句写的是什么？”

　　“是什么？”

　　“愿天下有情人终成眷属，是前生注定事莫错姻缘！”诸葛暗道，“某已经说过，这世界并没有完全注定之事。只是自己不争取，哪怕是上天注定的姻缘都有可能错过，何况其它？而我看姑娘，已有放弃之意，原本就不是上天注定之事，自己再不努力，又如何能够成功？”

　　“可我已经很努力了啊？”吉小曼黯然的扭过头去，“我都用死来逼他了……”

　　“用用、用死来逼他？小曼姑娘……你是不是用功过头了？”

　　“但你刚才不是也说，如果不努力的话更不可能成功的吗？”

　　“这个，”诸葛暗汗了一下，道，“套用某个地方的说法，路线错误，知识越多越反动！同样的，方向错误，越努力越糟糕。这就像，你要追的人明明在东边，你却非要往西边狂追，最终的结果你觉得是什么？”

　　“绕地球一周，迎头把他撞上？”

　　“小曼姑娘……这里不是主世界的地球，八声甘州界天圆地方，大地不是圆的……”诸葛暗道，“努力，也要努力对方向才是。”

　　吉小曼嘀咕道：“那我应该怎么做？”

　　诸葛暗道：“小曼姑娘，你能不能先告诉我，你是怎么威胁他的？”

　　吉小曼小声的把那一晚的事说出来。

　　诸葛暗无奈抚额：“你是说，你爬到他的床上，用枪顶着自己的脑袋逼他要你？你都已经爬到他的床上了……结果掏出枪来，说他要是不要你的话你就自己爆头？”

　　“嗯，然后他说他有心理阴影……”

　　“拜托，他就算没有心理阴影也会被你吓出心理阴影来的好不好？”诸葛暗用扇子使劲拍着桌子，“小曼姑娘啊小曼姑娘，我看你也是一个聪明人，怎的在这种事情上就这么笨呢？你都已经上了他的床了，你都已经跟他在同一张床上了……你说你掏枪做什么啊？”

　　吉小曼小声的道：“那我应该怎么做？”

　　“脱他衣服啊！”诸葛暗继续用扇子拍桌子，“要么脱他衣服，要么脱自己衣服，一个男人和一个女人在同一张床上，赶紧脱衣服啊，你怎么就掏枪了呢？”

　　“我要跟他讲清楚啊……”

　　“讲什么呢？有什么好讲的呢？感情这种事讲得清楚吗？讲不清楚啊！爱情这种事讲得清楚吗？讲不清楚啊！反正是讲不清楚的事你还讲什么讲呢？讲不清楚怎么办啊？用实际行动证明啊！他是男人啊，你是女人啊，而且还是一个蛮漂亮的女孩子啊，你就直接在他床上脱衣服，他要是还不动心那就不是心理有阴影，那是生理有缺陷了啊！脱衣服就好……你怎么就掏枪了呢？”

　　吉小曼怔了好半晌，问：“这一招，现在还可以用吗？”

　　“这是最原始最有效的手段，任何时候都可以用啊！”

　　“那如果……我都脱了，他还是不要我呢？”

　　“先确定他生理有没有问题……”

　　“那要是没问题呢？”

　　“那就说明他真的是个好男人，不只专一而且重感情的好男人，那你就更不能放弃啊，”诸葛暗道，“小曼姑娘，这么说吧，你的一生能够遇到几个好男人？你的一生能够遇到几个会被你喜欢上的好男人？过了这个村就没有这个店了，那就更要追到底啊。”

　　“但是他说他有心理阴影……”

　　“我问你，”诸葛暗认真的注意着他，“如果你们两个最终没有在一起，你是不是还愿意把他当成好朋友？”

　　吉小曼低着头，小声的道：“嗯。”

　　“那就对了啊，你是他的好朋友啊，他有心理阴影，一个人有心理阴影这是一件多么可怕的事情啊？你不知道也就算了，身为他的好朋友，你都已经知道他有心理阴影了，还不赶紧用你纯洁的身体去抚慰他受创的心灵？”诸葛暗用羽扇使劲拍桌子，“我说你到底是怎么做朋友的啊？”

　　吉小曼呆了半晌，一咬牙，一拍桌：“我现在就去！”起身飘走。

　　“好！杨香打虎，木兰从军，千古才情终在今日一见，某就为你弹奏一曲以助雅兴！”诸葛暗琴放腿上边弹边唱，“妹妹你大胆的往前走呀！往前走，莫回呀头……”


第358章 但目送，芳尘去

　　孙炎躺在床上，忽的一下子睁开了眼。

　　扭头看去，一个人立在门边……我说这很有即视感的画面是怎么回事？

　　这他妈太有即视感了！

　　“小曼？”他小心的问，“你怎么又来了？”

　　原本以为经过上次的事，这丫头终于该死心了，没想到她竟然还要跑来夜袭，这让他心中多少有种不好的预感。

　　女生慢慢地走到床边，窗外的荧光，一丝丝的渗了进来。看着床上的少年，她轻轻的道：“孙大哥……我给你看样东西！”紧接着，便慢慢地解开自己腰间的彩绦。

　　孙炎睁大眼睛，看着衣裳一件件剥落的娇小少女，从连衣裙到袄裤，甚至连那精美的纹胸和小裤也不放过。令人窒息的美体就这般呈现在他的眼中，让他多少有些不知所措。为什么会变成这个样子？她这也太直接了吧？这简直比她在床上拿着玄爆手枪还要吓人。

　　“小曼……”

　　女生嗖的一声，钻入他的被中，就这般裸着身子，抱着他的腰来。

　　孙炎道：“小曼，我说……”

　　“睡觉！”女生抿了抿嘴。

　　“可是……”

　　“吵死了……睡觉！”

　　“哦……”自从遇到这丫头心来，孙炎发现，这是自己第一次真正的，完全拿她没办法。

　　两人就这般相拥而卧，一同盖着被子，问题是，对于一个血气方刚的少年来说，怀中抱着一个一丝不挂的少女，实在是无法入睡。但是孙炎又实在是不想对她做些什么，或者说，嘴上说着不要，心里其实还是很想的，但是今晚做了后，明天一早仿佛什么事都没有发生过，就这样把一个喜欢自己，跟自己有了关系的女生当成玩过即弃的玩物，这种事他是无论如何做不出的。

　　不管小曼说过多少次，她不在乎这些，她只想做他的女人，其它什么都好，地下情人什么的她都不在乎，但是他在乎。就因为自己做不到那样子的无情，所以不能不从一开始就拒绝，因为他下意识的就觉得这样不好，对香香不好，对小曼也不好。

　　但是事情变成这个样子，他发现自己已经是束手无策了，以前小曼还跟他讲理，现在她是完全不讲理了，脱了衣裳就往床上钻这算什么啊？这也太作弊了，这就像洗干净后摆在盘子里端到面前的水蜜桃，有几个人能够忍住不吃啊？

　　“小曼，你听我说……小曼？小曼？”

　　过了一会儿，孙炎掀开被子，很无语地看着怀中美妙的裸少女……她就这样睡着了。

　　我说这算什么事啊？

　　※※※

　　水榭里，琴声空灵。

　　水中，一团水影一点一点的移上水榭，慢慢的往弹琴的白衣男子靠近，一边走着，一边变幻，化作了一个美丽的女子。女子在白衣男子的身边，莲花一般坐下，道：“好久没有看到你这般多事！”

　　诸葛暗摇扇笑道：“没法子，看到这种事情，就是想要管上一管。”

　　莲花般的女子道：“你明日真的要跟着这些人，前往京城？”

　　诸葛暗叹道：“不去也不成啊！”

　　莲花般的女子道：“这是为何？我本以为，你是一个喜欢清静的人，这几十年里，除了灵飞塔的同门又或几个旧人，你会招待一下，其他人总是一概不见，这次竟然会破例？”

　　诸葛暗道：“其实我也只是一个俗人，所谓清静，首先要在危墙之外，才能够清静自然，若是立于危墙之下，时时担惊受怕，总想着这墙会不会塌下，砸到自己头上，那又如何清静？这数十年来，我时常夜观天象，本以为此世界一切都在我意料之中，但是半月之前，天象大乱，此世界多了许多无法预知之事。就好像一条本已注定方向的水流，突然间有陨石砸落，谁也不知道它会砸在哪里，又会把这条河砸往哪个方向。而今日一看到这几人，我便知道，他们就是砸在这个世界上的‘陨石’，而且还是到处乱砸、无法控制的陨石，我就算坐在家中，仍有可能被陨石砸到，既然如此，倒不如……”

　　“倒不如怎的？”

　　诸葛暗摇扇微笑：“跟着陨石来，陨石砸哪里，我也砸哪里！”

　　莲花般的女子：“……”

　　诸葛暗道：“这是为了安全，安全第一，就像一个动物园里跑进了一条无人能敌的大怪兽，为了确保安全，最好的办法，就是让自己跟这只大怪兽是一伙的。”

　　莲花般的女子黯然道：“你要离开多久？”

　　“这个我也不知，不过想来不会太久！”

　　“上次……你也是这么说的，然后一去就去了两百多年！”

　　“但是我最后不还是回来了？而且也在这里陪了你几十年！”诸葛暗摇扇道，“人生如梦，世事无常，有的时候，分离是为了更好的相聚。”

　　“但你也说过，人算不如天算，也许你这一次真的回不来了。”

　　“不试试怎么知道？我还说过，天道无常，所以人生于世，才需要分外努力，如此才能化不可能为可能。”

　　“但万一你真的回不来呢？”

　　“潇洒就好，管它呢！”

　　莲花般的女子扭过头去，神伤地看着粼粼的水面：“结果说到底，你也只是因为在这里陪了我几十年，闲不住了，想到外头逛逛？”

　　“这个……”

　　莲花般的女子看着他：“难道不是这样？”

　　“就算你这么说……我也是不能承认的！”诸葛暗笑着将她搂在怀中，“放心啦，死不了的！”

　　“说得好像你没有死过一样。”

　　“这一次不同！”

　　“有什么不同？”

　　“上一次，我是逆天行事，”诸葛暗微笑地用羽扇指向远处的楼阁，“这一次……我跟天是一伙的！”

　　莲花般的女子黯然片刻，轻轻的道：“随便你，反正……我也总是拿你没有办法。”赌气般将他轻轻一推，一步一步的往榭下走去，走出水中，一点一点的，化作水光，消失不见。

　　诸葛暗起身，移至榭边，右手持扇，轻拍着左手手心，慢慢的吟道：“凌波不过横塘路，但目送，芳尘去。锦瑟年华谁与度？月台花榭，琐窗朱户，只有春知处！唉，青玉啊青玉，如果我这次真的无法回来……不要太想我哟！”


第359章 好花堪折直须折

　　吉小曼慢慢的睁开了眼睛。

　　一丝不挂的娇躯被某人抱着，自是不免有些害羞。

　　明明都已大胆的脱了衣服上了床，临到头来，连自己也不知道怎的，突然就害臊起来，然后就在他的怀中装睡，装着装着，竟然真的就睡着了，很安心的睡着了。

　　只是，自己这般在他怀中睡了一晚，他也没把自己……难道说他真的……

　　抿了抿嘴，手往下方悄悄摸去，紧接着眼睛大睁，手像是触电一般缩了回来，然后又伸过去，轻轻的握了一下。

　　孙炎也睁开了眼睛，他一个晚上都没能睡着……现在更睡不着了。

　　我说你怎么就不知道害臊啊？

　　但是女生其实很害臊，或者说，她已经害臊到了极点。

　　虽然如此，她还是大胆的抬起头来，嘴儿嘟起，主动索吻的往上凑起。

　　孙炎低下头，看着她那俏丽的脸蛋和胸前小巧而又精致的小白兔，这般下去，根本就是无法忍受。他是一个正常的男人，能够忍到现在，已经是很难得了，再憋下去，自己都受不了，于是低下头来，在她的唇上轻轻的吻了一下。

　　虽然只是这么一下，不过女生似乎已经很满足了，于是睁开眼睛，绽露出花一般的可爱笑颜，然后就这般翻身下床。孙炎躺在床上，看着她一件一件的，把她的纹胸、蕾丝小裤、连衣裙等穿了回去，回过头来，朝他笑了一笑，然后什么话也不说，有若快活的小松鼠一般，蹦蹦跳跳的奔了出去，于是叹了口气，知道自己已经是彻底拿她没办法了。

　　※※※

　　一个晚上没有睡好，只是这个时候，天已经开始亮了。

　　无奈之下，起身穿衣，方自出门，便听到一阵木鱼的敲击。这个地方居然有人敲木鱼？他错愕地扭头，往声音传来的方向看去，只见小曼亦是站在一个房间门口，呆呆的往里头看去，仿佛也被吓了一跳的样子。

　　他走了过去，与吉小曼一同往里头看，于是看到星奕小尼姑穿着漂亮的缁衣，坐在那里，端着木鱼。虽然星奕是佛门弟子，而他们也与她（他）相处了许久，但以前，他们是从来没有见过她（他）敲木鱼的，或者说，他们就从来都没能看到（她）他哪个地方像是佛门弟子，此时此刻，突然看到她在这里敲木鱼，一时间，自是将人吓了一跳。

　　两人对望了一眼……她吃错药了？

　　“两位起得好早！”一个声音在他们身后突然出现。

　　孙炎与吉小曼同时回头，然后就看到了“卧龙先生”诸葛暗！

　　我说你神出鬼没，一点声音都没有就出现在别人身后，装鬼啊？

　　诸葛暗白衣伦巾，手中依旧拿着他那用来装逼的羽扇，一边摇扇一边来到门口往里头看去，赞道：“阿比罗提世界的灵童，纵然天性跳脱，慧根终究也不是一般人能够比得，一旦有了机缘，自能悟道。”

　　是这样的么？

　　孙炎与吉小曼再次看着敲着木鱼，宝相庄严的星奕，一同感叹，想着灵童果然就是灵童，一夕悟道，果然了得。

　　诸葛暗却又将羽扇往内指了指：“不过，我看她虽然已开始有了宝相，但眉心桃红隐现，桃花劫至，将来免不了还是要嫁人的。”

　　孙炎：“……”

　　吉小曼：“……”

　　“啪”的一声，星奕小尼姑手中的木柄一下子断了。

　　※※※

　　天色大亮，不过这梅花谷被迷雾笼罩，所谓的“大亮”也不过就是从迷雾中透下的光线更多，以及挂在天上的那洞冥太极五精阴阳图案更亮罢了。

　　所有人梳洗一番后，便一同起程，前往京城。昨日将他们迎入谷中的两名少女，将主人和几位客人一同送出，然后便化作两株梅树，立在谷口。诸葛暗羽扇一挥，迷雾罩下，整个梅花谷消失不见。

　　孙炎一般走一边打着呵欠，杜香香问：“孙大哥，你昨晚没睡好么？”

　　孙炎叹气……根本就没办法睡。

　　瑶瑶帝姬娇笑道：“他肯定是做贼去了！”拉着杜香香往前飞去。

　　诸葛暗经过他的身边，摇着羽扇，慢悠悠的道：“好花堪折直须折，莫待无花空折枝！不该惹的东西不要惹，该珍惜的东西……要好好的珍惜啊！”就这般往前走去。

　　吉小曼带着周采采和周星姐弟两人一同经过，周星问：“小曼姐姐，诸葛先生说的是什么意思？”

　　吉小曼脸红红的，低着脑袋，小声嘀咕：“意思就是，想做就做啊，忍什么忍嘛？”

　　孙炎：“……”是我的错吗？

　　周星一下子明白过来：“听到没有啊，姐姐？”

　　周采采：“啊？关我什、什么事？”

　　三个人一同往前去了，孙炎与星奕小尼姑一同走在最后。一路上，星奕小尼姑都在苦着脸。孙炎只好安慰一下她：“没事没事，不就嫁人嘛，没什么大不了的。”

　　星奕小尼姑泪目：“为什么在我不想做出家人的时候，大家非要让我做出家人，而在我终于觉得自己像个出家人的时候，有人告诉我说我早晚要嫁人？孙大哥，如果有一天我非得嫁人不可，你会娶我吗？”

　　“你给我滚蛋！”那边还有一个没拎清，你就不要来凑热闹了。

　　就这般，他们一路前飞，来到了京城。

　　大阙国的京城，城墙竟有三十丈之高，一眼看去，崭新发亮，比起翡罪城，大了不知多少。整个京城共有八门，他们只是在其中一门。周采采和周星都不曾见过如此大城，亦是不免看得目瞪口呆。

　　孙炎却道：“这京城难道方才建好？怎的看上去如何之新？”

　　“非也，”诸葛暗道，“此城上千年前，便已存在，只是这一整个城墙，乃是一个大型的禁制，术法、投石、炮弹俱皆难以轰坏。重要关头城门一闭，禁制发动，整个京城都会被超大结界覆盖，纵是地仙亦难以出入。”

　　瑶瑶帝姬叫道：“真的没有办法轰坏吗？难道真的没有办法轰坏？我用剑试试……”

　　杜香香叫道：“瑶瑶！”这城墙再怎么厉害，要想挡住瑶瑶和她的仙界第一剑，都是一件不可能的事。就为了她一时手痒就把一座千年古城劈掉，这也实在太那个了。

　　孙炎、吉小曼、星奕亦道：“殿下，我们现在是微服私访，微服私访！”

　　瑶瑶帝姬道：“唔……也对！不过既然是微服私访，你们就不要叫我殿下了，就叫我瑶瑶吧。”

　　直呼天界帝姬之名，好像是一件很失礼的事，不过瑶瑶帝姬显然是真的不在乎这个，甚至连香香这个玉女，以及秀乐禁上天的那些神将也都是这么做的。既然她不在意，大家也就无所谓了，于是便直呼瑶瑶的名字，大家一同从西城门进入大阙京城。


第360章 大阙京城

　　进入城中，两城楼阁云立，街上车马如龙，有若活生生的一幅“清明上河图”。孙炎不得不承认，世界之大，超乎他的想像，若不是香香将他带入天界，他只怕亦如井底之蛙，困在那小小的井中，便自以为见识了整个世界。

　　不过街上男子居多，女子较少。诸葛暗介绍道：“八声甘州界有若主世界人间的宋朝，礼教正值发展、盛行之际，真正的大家闺秀是不会随便抛头露面的。”

　　吉小曼道：“我记得‘八声甘州’四字，在主世界的古代似乎是个词牌名？”

　　诸葛暗摇扇道：“正是如此，不过在几百年前，八声甘州界也只是婆娑世界之下的一个小千世界，许多事物自是深受主世界影响，不足为奇。天界之上，来自八声某洲界的仙神目前并不太多，只因在它还是小千世界时，此世界的地仙飞升之后，并不能直接登上天界，最多就是进入其它的中千世界又或主世界的人间界，还要继续修行，方有登天之望。不过它现在，已经是个中千世界，虽然时间还不太长，但随着它的发展，不管是能量还是玄气，都会有大幅度的飞跃，不像现在，靠着此世界自身的能量，修到元婴后期便已到头，天界随便派下几个天兵天将，在此世界便已是高手。”

　　继续道：“对于一个世界来说，升级成中千世界，可以说是极大的突破。单就修仙功法来说，中千世界的修真者一旦飞升，便是直接登上天界，上了天界后，又能够将天界的功法，以一定的形势反哺此世界。而就算未能飞升，许多中千世界的地仙、修真者，亦能够藉着许多途径进入天界，在天界的市集交易，又或是与其它世界的人交流，眼界大开。”

　　吉小曼道：“这个世界虽然只是新生的中千世界，真要算起来，也有一两百年以上的时间，但天界的许多事物似乎并没有传到这里……”

　　“一个世界的变革，又哪是一件容易的事？”诸葛暗道，“紫金观把持着这个世界，已有上千年之久，通往天界的通天阶，也在他们的控制下，紫金观自身高手如云，自不会希望八声甘州界的修真界发展太快，影响到它在此世界至尊无上的地位。不过随着此世界玄气与能量的进一步壮大，以及除紫金观之外的其它飞升者越来越多，许多事情总是会滑向无法控制的一面。事实上，随着数百年来权力集中所导致的腐化，紫金观如今的地位已经是岌岌可危，如今，街面上对紫金观不利的童谣此起彼落，若是一百年前，不要说这种公然唱谣，哪怕是对紫金观稍有影射，全家投入狱中，祸及三族都不是奇怪的事。周庄主之事，正是紫金观威权下降的明证，若是从前，紫金观说一，其他人哪敢说二？就算是大阙皇室，对紫金观的一众地仙也只能俯耳听训，不敢有一丝得罪，要杀一个‘大放厥词’的星相师，弹指间的事，又哪有这般麻烦？”

　　孙炎却是想起一事：“对了，通天阶已经崩溃，此世界的人还能飞升么？”

　　诸葛暗道：“飞升之路，跟通天阶没有什么关系，通天阶只是让此世界的普通人，哪怕是未到地仙修为的修真者，也可以通过它进入仙界，而天界的人同样可以通过时光回廊来到这里，当然两方来往之人，都需要经过天庭考核又或同意。若是真的有大功德的人，亦可以通过此路登上仙界，为‘三官之仙’。至于飞升，每个世界都有每个世界自己的天地法则，在此世界，修至地仙后，连续渡过三重雷劫，天条便会为他打开一条通往上位世界之路，亦即‘破碎虚空’。”

　　吉小曼道：“其实主世界的人间以前也是这般，下界的修真者都要通过飞升，才能进入天界，不过在第一次神魔大战后，天庭将人间界的玄气悉数转移至天界，也不再有雷劫。其实天界如今的‘仙人’，若是在一百多年前，充其量也就只能算是人间的地仙，许多甚至连几百年前的地仙都不如。”

　　诸葛暗摇扇道：“这也是无可奈何的事，第一次神魔大战时，仙神死伤惨重，再加上佛祖已死，佛法暗淡，天庭人手严重缺乏，只能从人间界吸收人才，甚至将下界的修真门派悉数转至天界。只是，凡事有利有弊，以前的天界，无一不是各大中千世界的精英，如今的确是连阿猫阿狗都能上去。”

　　又道：“美舞姑娘应该还在金典郡主府……”

　　瑶瑶叫道：“你们去吧，我要去微服私访。”

　　孙炎心想，访你个头！跟你说“微服私访”还不是怕你公然闹事，你还真的就去“访”啊？

　　孙炎道：“既然这样，不如我们就分作两路。香香、星奕，你们陪着瑶瑶殿下，我和诸葛先生、小曼去找有琴美舞。然后我们约个地方，定好在同一个地方相见。”说服有琴美舞应该是他和小曼、星奕三个人的事，不过考虑到星奕曾经试图偷窥被有琴美舞抓现行，还是不要把她带上的好，以免有琴美舞怀疑他们的用心。

　　诸葛暗摇扇道：“在落佩大街的南坊，有一座镶珠阁，我们到时便在那里相见好了。”

　　周星举手：“那我和姐姐呢？我和姐姐去哪里？”

　　孙炎正要说话，周星又道：“不如我跟着瑶瑶姐姐、香香姐姐，姐姐跟着大哥哥。”

　　为什么我觉得你这孩子有点不怀好意的样子？

　　周采采叫道：“小弟……”

　　吉小曼却是想了想，说道：“小妹觉得这样也好，采采和小星都是有‘真˙主角光环’的，我们一人带一个。而且队伍里带上一个有‘真˙主角光环’的，说不定更容易说服有琴美舞。”

　　孙炎一想，觉得也蛮有道理的，于是便同意下来。

　　当下，他们分道而行，孙炎带着吉小曼、周采采跟着诸葛暗，前往金典郡主府。路上，诸葛暗摇扇道：“若是某没有猜错，你们去找美舞姑娘，可是打算说服她去做下一任的嫦娥仙子？”


第361章 危机暗藏

　　吉小曼道：“先生果然神算。”

　　诸葛暗笑道：“这其实好猜得紧，嫦娥仙子已经仙逝，‘嫦娥’果位空闲，这个果位不比其它，历代嫦娥仙子既重美貌，又要多艺，天界中貌美的仙子不少，但真正谈得上绝色的，也就是那么几位。美舞姑娘不但貌美，且出身好，原本就是灵飞塔的真传弟子，在天界中又有许多崇拜者，乃是‘嫦娥’这一果位上最合适的人选。更何况，她的母亲当年乃是前一任的织女，曾以‘天锦地缎’在神魔大战间，庇护下众多仙女，如今天界中，许多人都还记着她的恩情。”

　　紧接着又叹道：“不过你们想要说服她，并不是一件容易的事。”

　　吉小曼道：“这是为什么？‘嫦娥’之位，不知多少人想要当却当不上，为什么都已经送到她面前了，她却好像很排斥一样？”

　　孙炎也不由得看向诸葛暗。

　　诸葛暗却是摇了摇头：“有些事情，不太好说，不过成也萧何，败也萧何，事情仍与美舞姑娘的身世有一些关系。因为某些原因，美舞姑娘的父亲死得不明不白，母亲亦是死得凄惨，这让她对天庭颇为反感。不过这方面的事情，你们最好提也莫提，这是她的逆鳞，提不得的，你们若是想从这方面着手，更是妄想。”

　　孙炎与吉小曼想着，看来这件事的确是有些难办……

　　吉小曼道：“若是实在无法说服有琴美舞……”

　　诸葛暗道：“天庭也不可能将‘嫦娥’这个果位空悬，就这么一直等着她来。若是实在无法说服，天庭到时自会去请别人来当，仙界中的果位，各不相同，‘嫦娥’这一果位说到底只是一种象征，最多只是人选不够完美，终究不会有什么大的影响。只不过，说实话，若是事情变成那个样子，的确是有些可惜了……不管是对那些推荐了她的人，还是对她。”

　　孙炎与吉小曼无奈摇头，只要是正常的姑娘家，都不可能平白放弃这样子的一个大好机会，有琴美舞放弃这样的一个好机会，背后自然是有一些不为人知的缘由。按诸葛暗这么说，这缘由跟她的身世有关，偏偏他们既不了解，又不能从这方向着手，这是她的“逆鳞”，连提都不能提，那还怎么搞？

　　孙炎看着诸葛暗：“对了，这天气明明不热，你为什么要一直拿着扇子，还摇来摇去？”

　　诸葛暗道：“你也试一试就知道了。”

　　孙炎左顾右看，见远处有一家刚好在卖这类东西，于是过去，挑选了好一会，买了一柄柄短羽长、其实扇不出多少风来的羽扇，然后便与几人一同往前方走去。

　　他一边走，一边摇着羽扇，道：“我感觉我的逼格提高了好多。”

　　诸葛暗道：“对吧？”

　　两人一边摇着羽扇，一边潇洒地往前方走去……

　　※※※

　　在诸葛暗的带路下，他们来到了金典郡主府。

　　诸葛暗立在门口，请人往里头报信，不一会儿，一名老者出来，道：“原来是诸葛先生。”

　　诸葛暗道：“不知乐仙子可还住在此间？”

　　那老者道：“先生来得不巧，乐仙子与公主，俱受姮鹂夫人所邀，前往翠凝山风入阁，参加姮鹂夫人举办的诗会去了。”

　　诸葛暗摇扇道：“那还真是不巧。”

　　几人离开金典郡主府，诸葛暗道：“美琴姑娘既然暂时不在，我便先去忙周庄主之事。朝野中，亦有一些与某相识的名士又或重臣，某便去做些安排。”

　　周采采大喜，赶紧向诸葛暗致谢。诸葛暗摇扇笑道：“采姐儿无需客气，等我将令尊平安救出之后，再谢不迟！”孙炎也跟着摇扇：“既如此，先生请。”

　　两人一同摇扇，相视而笑，拱手告辞。诸葛暗离去后，孙炎便摇着羽扇，带着吉小曼和周采采在街头闲逛。

　　此时此刻，他身上穿的，原本就是由天界的丝绸改制而成的衣衫，虽然及不上云光绣，但在下界，怎么说也是上等货，头上戴着远游巾，手中又摇着能够提升逼格的羽扇，很有纨绔公子的派头。

　　而吉小曼与周采采俱是漂亮，一左一右跟在他的身后，无形中又提升了他的逼格，让他觉得很有气派。不过考虑到自己很可能不是主角，走在路上的时候，多少小心一些，免得一不小心撞到某个穷小子，穷小子大喊一声“莫欺少年穷”一拳把他揍飞，那他就成了起点网文里最标准的路人反了。

　　他带着少女和女孩，却未注意到，极远处的酒楼上，有两个人正在看着他。这两个人，其中一个，乃是一冷峻的青年，以及周采采曾在翡罪城见过一面的，皓天洪光道真一观观主禽晗日的徒弟“瑞气朝阳”的离封。

　　那青年虽然年轻，而“瑞气朝阳”离封在皓天洪光道里地位颇高，在江湖上亦是声名不低，但离封对这青年却极是恭敬。“瑞气朝阳”离封低声道：“我们暗中所聚的四方财气，不知因何缘故，正大量流向周家的采姐儿和她弟弟周星，这般下去，他们早晚会坏了我们的大事，公子为何不让我们动手，甚至连暗中监视都不允许？”

　　那冷峻的青年淡淡的道：“你可知道，跟他在一起的那一男一女，都是什么人？”

　　“瑞气朝阳”离封摇头。

　　冷峻青年冷然道：“那两个人，一个唤作孙炎，一个唤作吉小曼，乃是天界斗部一个唤作‘无限星辰’的机构里的新人。”

　　“瑞气朝阳”离封色变：“竟是天界之人？莫非天庭想要干涉我八声甘州界之事？”

　　冷峻青年冷笑道：“下界的改朝换代，天庭绝不会多管，或者说，他们真要管，也不至于派出两个新人。依我看，他们应该只是接了斗部的一两个小任务，刚好来到此间。”

　　离封道：“既然只是两个新人……”

　　“不可大意，”冷峻青年道，“那孙炎在天界已修到玄感之境，虽然修行时日不长，但抛开仙术不谈，单就功力来说，在这个下位世界里，已堪比地仙。且此人的感觉极是敏锐，若是派人监视他们，只怕一下子就会被他发现，连我也只敢等他们离得那般之远，才在这里现身观察。而他身边的那个吉小曼，与他一般，亦是斗部所看重的新人，同时更是天界‘千幻花’的传人。”


第362章 杀机隐现

　　离封色变，若刚才那少年真的已有“地仙”的级别，那他若是贸然派人监视或者动手，除了打草惊蛇，怕是难以讨到便宜。

　　冷峻青年道：“真正可虑的，其实还不是孙炎和吉小曼，他们两人虽然来自天界，又是斗部有心培养之人，但毕竟修行日浅，论起实力，在天界也就是堪堪入流罢了。真正古怪的是，我刚才竟在周家的那小姑娘身上，看到了真龙之气。”

　　离封动容：“公子的意思是……”

　　冷峻青年道：“她乃是此世界的‘真命天子’！”

　　离封失声道：“真命天子？这如何可能？”

　　“确实，虽然天地之大无奇不有，但奇到这般地步，绝非常理，”冷峻青年道，“不过若她真的是‘真命天子’，那四方财气被她聚集而去，也就并非什么稀奇之事。唯一奇怪的，就是她身上的真龙之气，也不知从何而来，按照我们事前的推算，这个世界，本还没有到天下大乱，非要等由‘真命天子’来收拾的地步。”

　　又道：“需知，许久以前，下界的‘真命天子’俱是由仙界选出后，派出真仙，以真龙图章，在被选者身上盖上‘真龙印记’，唯有被盖上‘真龙印记’者，方为真命天子。但是自天条出现后，‘真龙图章’便已被封印，由仙界的‘三老’保管，下界的改朝换代，只要处在天条的规范下，天庭都不会再随便掺和。而除非到了天下大乱，再不决出最后的胜者，就会影响到世界本身的发展的情况下，天命绝不会随便将所有王气，聚于一人身上，而是令王气分散，令那些王者自行决出改朝换代的帝王。似这般，天下还未大乱，‘真命天子’便已出现的事，自天条出现后，从未有过。”

　　离封道：“真命天子既已出现，我们所做之事，岂非再无可为？”

　　“也不尽然，”冷峻青年道，“世间原本并没有什么‘真命天子’，帝王将相宁有种乎？所谓的真命天子，一开始也不过是上古仙人以真龙图章干预下界的产物，虽然不知道那丫头身上的真龙之气从何而来，但显然也只是他人强行干预后的结果。别人干预得，我们也同样干预得。”

　　紧接着冷笑道：“或者说，这反而省了我们的许多麻烦。聚集王气绝非一件容易的事，我们原本的主意，也不过是通过貔貅天生的异能，将四方财气强行聚拢过来，只要占据了四方财气，天下民不聊生，不乱也乱，而你们皓天洪光道得四方之财气，在乱局中自是大有可为。但是现在，真龙之气既已出现，所做的，只是要将那小头头身上的真龙之气抢来，倒也省事得多。”

　　离封道：“不过，既如公子所言，那个叫孙炎的少年在此世界里，有等同于地仙之修为，那我们目前有能力对付他的，唯有家师和鬼洞上人。但是紫金观观主昴德、‘天下霸权’刻承载都是地仙级的人物，泰国公亦有元婴期的修为，听闻‘威权老子’江南博因为儿孙之死，亦已强行出关，正往京城赶来。家师与鬼洞上人被他们盯得太紧，时机未到，若是强行露面出手，后果难料。”

　　“无妨，”冷峻青年淡淡的道：“那孙炎既是来自天界之人，那就由同样来自天界的我来想办法对付他好了。”

　　低声道：“鹰祭！”

　　一个似人非人，似妖非妖的身影出现在他的身后，伏身道：“少主？！”

　　冷峻青年道：“到时就由你来协助离先生，对付孙炎，反正这里是下界，纵然杀了亦无所谓。”看向离封：“还请贵方早做准备，事不宜迟？”

　　离封拱手道：“鄙人这就前去安排。”身子一纵，跃窗而去。

　　等离封走后，那“鹰祭”在冷峻青年身后轻声道：“少主，我们真的有必要为了皓天洪光道，做到这种地步？不管怎么说，那孙炎也是来自天界。”

　　冷峻青年淡淡的道：“就算现在不杀，日后只怕也还是要与他为敌，倒不如直接杀了了事。”

　　鹰祭道：“少主的意思是……”

　　冷峻青年道：“你可知道，这孙炎在无限星辰里，乃是炎皇组的队长，而狴犴附体的侯斐，正是炎皇组中的一员？更何况，他既然出现在这里，那周采采身上的真龙之气，多半与他有关。考虑到他所做的事，真的有可能得到天庭授意，倒不如直接杀了，免得他将此事上告天庭。”

　　紧接着冷哼一声，道：“我本想自己动手，不过凡事不怕一万，就怕万一。此子在童话天堂的事件中，曾与离楼一同并肩作战，万一我杀他而未死，反被他认出家传所学，反而不妙。倒不如由你来动手，就算未能成功的杀掉他，只要能助浩天洪光道将周采采夺走，亦算成功。”

　　鹰祭道：“属下明白！”化作黑影，一闪而灭。

　　此时，孙炎已经带着吉小曼和周采采在远处的街头拐弯而去，消失在冷峻青年的视线中。

　　冷峻青年阴阴冷冷地立在那里，寒意迫人……

　　※※※

　　孙炎摇着羽扇，领着吉小曼和周采采在街上逛了一圈，又找人问清翠凝山的位置，得知翠凝山离他们所在的位置，大约不过是四条街坊，于是想着反正没有事做，倒不如到那里转转，看看有没有机会在那里见到他们要找到的有琴美舞。

　　四条街坊的距离，对于飞天遁地之术来说，自然不远，但若是就这般走去的话，怕是也要大半日。只因这大阙京城，类似于主世界古时的长安洛阳这种大城，“坊”与“方”谐音，一“坊”便已相当于其它地方的一个小城。

　　只是，他们又不能在这种繁华都市，公然飞天，于是干脆便雇了一辆马车，直接让车夫将他们送到翠凝山下，既省了脚力，亦不需再向人问路。

　　马车并不太大，不知是巧合还是故意的，孙炎发现自己坐在了中间，小曼和采采一左一右，在他的两边，不知羞的小曼就这般倚着他，连脑袋都靠在他的肩上，周采采则是局促的坐在他的身旁，两只小手揉着衣角，很是紧张的样子。

　　孙炎继续摇羽扇，心想这算不算齐人之福？


第363章 乐仙子

　　一路上，穿街过巷，也不知是小曼还是采采身上的衣香，溢满了车厢。小曼不说话，只顾着吃他豆腐，采采太害羞，也不敢跟他说话，结果车厢内极是安静，气氛变得有些奇怪，纵连孙炎都开始有种若不做点什么，就是“禽兽不如”的感觉，不过小曼得了寸就会进尺，采采太小不好下手，结果他就只能叹一口气，心里想着我这到底算什么啊？还好这不是一本小说，而我也不是书里的主角，否则读者肯定会扔书大骂说你这样的主角太丢人了。

　　“公子，到了！”马车停了下来，车夫的声音传来。

　　孙炎扭过头，看着双手搂着他的腰，恨不得整个人融进他体内的不知羞少女：“到了！”

　　吉小曼嘟着嘴儿，像是想要等待蜜蜂来采花粉的小花蕾。

　　孙炎道：“小曼……”

　　吉小曼嘀咕：“早上在床上的时候你又不是没亲过。”

　　周采采瞪大眼睛，扭头看来。

　　早上……在床上？

　　孙炎道：“小曼……不要教坏小朋友！”采采还在这里看着呢。

　　吉小曼道：“我不管。”她已经想清楚了，就像某个人说的那样，感情这种事讲得清楚吗？爱情这种事讲得清楚吗？反正都讲不清楚，干脆就不管了，反正我就是要，你要是能忍，我就让你一直忍下去，看你能忍多久。

　　孙炎无法，在她耳边悄悄说道：“晚上我再亲你。”

　　吉小曼露出笑颜，这才开心的钻出了马车。只因为她知道，说出这话来的孙炎，实际上已经在妥协了。事实证明，她上床脱衣服的战术是成功的，不管是从身还是到心，事实上孙炎已经在软化，剩下的只是时间问题。

　　孙炎拿她无法，不过从某种程度上来说，其实他也蛮享受这种被女生倒追的感觉的，让他有种小小的满足感，毕竟三妻四妾，也的确是每个男人都会有的臆想，而别扭其实也是一种虽然说不明白却是让人眷恋的情趣，很多少男少女都好这口。

　　跟着吉小曼下了马车，回过头来，看向采采。采姐儿还在那里瞪大眼睛看着他们，于是他便向采采伸出手。采采脸红红的，将小手伸出。他握着小姑娘的手，将她牵下了车，抬头看向翠凝山。小姑娘脸蛋发烫，低着脑袋不敢看他。

　　翠凝山并不算大，虽是城内青山，却也是山清水秀，山腰有几处楼阁，山顶有轻烟袅绕，不过这轻烟并非云气，倒像是山头腾起来的雾气。他们登上山腰，终于找到了风入阁，不过风入阁前，却是有亲兵把守，原来举办这次诗会的姮鹂夫人，原本就是侯门里的诰命夫人，而参加诗会的也有金典郡主以及其它的许多风流才子、名门千金。

　　所谓诗会，其实就是一场装逼大会，孙炎摇着羽扇，觉得自己现在逼格很高，但是没有受到邀请，无法加入。不过有吉小曼在这里，实在是一件简单的事，虽然正门处有人看守，但许多人来来去去，有不少都是守门的那些人认识的，因为面熟，出入时根本不需要拿出请柬。

　　他们观察了一会，找准时间，吉小曼用幻术将他们伪装成一名公子和两名丫鬟。孙炎带着她们，往正面走去，其中一名老者看到他，赶紧躬身施礼：“长孙公子，您什么时候又出去了？里头请，里头请。”孙炎摇着羽扇，微笑着就这般进入内中，紧接着吉小曼便悄悄解除了幻术，以防他们跟老早就已经进来了的，其实一直都没有离开的，真正的“长孙公子”撞上。

　　进入风入阁后，更是简单，像这样的诗会，原本就不可能有谁将所有人都认得，其中不少，主人也是在“慕名”之后发出邀请，受邀者长得什么样子，就算是主人也不知道。而一些宾客也会代邀，将自己认识的诗友、才子带入场中，毕竟只是诗会，图个热闹。

　　而孙炎和吉小曼、周采采此刻衣裳华美，怎么也不至于给人“刘姥姥进大观园”的印象，自也不会有人特意关注。虽然如此，他们却也没有在这里找到他们要找的人，而再往深处，是一大殿，守卫得却要森严得多。可以想见，外头的这些才子佳人，都是来凑热闹的，而这大殿里的，才是姮鹂夫人真正的主客。

　　灯谜、投壶等各种游戏摆在各处，又有一些才子三三两两的聚在一起，把酒谈诗。不知不觉间，人群聚集，有一才子叫道：“听闻乐仙子便在殿中，良辰难觅，可否请乐仙子奏上一段仙乐，以增诗兴？”此言一出，其他人亦开始纷纷起哄，仿佛早就商量好了一般。

　　孙炎与吉小曼暗自乍舌，“乐仙子”三个字一出，这里原本就热闹的场面，仿佛被泼上了油的火焰，气氛倍增，异常的炽热，单是以此，便可以想见有琴美舞在这京城里的人气。不过这也是很正常的事，窈窕淑女，君子好逑，更何况是有琴美舞这种，即便是天庭都想让她当“嫦娥”的人气美女。

　　殿内，一个声音微笑着：“大家盛情难切，美舞妹妹何不就表演一二，以遂众人仰慕之意？”

　　说话的这名女子，正是金典公主，旁边却有一少女，穿的是蜜合色金百蝶对襟褙裙，系的是五彩缠丝的龙绦，衬的是“吉祥如意”的桃红抹胸，系了一条玫瑰紫流云百福的臂绫，髻上插着龙凤坠珠的金钗，眉间点着水珠形的淡雅鹅黄，唇不点而绛，眉不画而弯，星眸皓齿，弱骨柳腰。

　　若是孙炎能够进来，自是能一眼认出，她就是“无限星辰”的3D广告牌上，那“和有琴美舞一起谈恋爱”……啊，不是，是“和有琴美舞一起玩游戏吧”的有琴美舞。

　　有琴美舞身型娇小玲珑，却又浮凸有致，单是看着，便予人一种有若春风潜入、雪融花开般的美感，这一种“春”一般的感觉，与她的性格又或其它毫无关系，纯粹是缘于她自身美貌所给人的触动，就好像你看到池塘上那株最美丽最迷人的荷花，你不需要去了解它的过往和内在，便已生出无限的欣赏，进而诗兴大发。

　　而她就是那仅仅只是立在那里，便已然令人心动的，蕴含了无限春意的花朵，若是有人对这种人体之美有所了解，便会知道，此正是世人所说的……天、生、媚、骨！


第364章 麻子你好

　　“大家盛情难切，美舞妹妹何不就表演一二，以遂众人仰慕之意？”

　　听着金典公主的话语，有琴美舞却只是浅浅一笑，虽然只是一笑，却如轻轻摇曳的粉红荷花，看得殿中的几位男士连眼睛都直了。她微笑道：“小妹的歌乐，大多只是不堪入耳的噪音，还是不献丑得好。”

　　一名男子奉承道：“若是连乐仙子的歌乐都是噪音，那这天底下，怕是没有谁的歌乐不是污人耳朵了。”

　　其他人亦道：“乐仙子太谦虚了！”“谦虚过头等于骄傲。”“有琴姑娘之才情，天上地下之怕无人能及！”……

　　听着众人的奉承，有琴美舞却只是笑而不语，心里想的却是：“无……聊……”

　　直等众人说得久了，她才又嫣然笑着：

　　“夫人过誉了！”我就是这般骄傲，怎的了？

　　“阁下言重了！”你他娘的谁啊？

　　“小女子还是不献丑的好！”你们扫不扫兴关我屁事？

　　“这位姐姐所言甚是！”你们烦不烦啊？

　　一边微笑而可爱地回应着众人的话语，一边心里不断的腹诽，唤作有琴美舞的美少女心中亦是烦闷。按照她原本的计划，这个时候她本来早就应该回天界去了，谁知道通往天界的通天阶，半个月前不知道因何原故崩坏，让她无法离开，迫不得己，只能继续留在此间，又受邀参加这种无聊的诗会。

　　话又说回来，通天阶到底是因何原故崩坏掉的？她在心中忖道：“中岳中天崇圣宫通往各个中千世界的每一条通天阶，俱是以盘古斧打通晶壁后，以《开天经》配太初玄皇土铸成，压缩时空，一步千里，八声甘州界这一端，绝对无人能够将它毁去，便是整个仙界，能够毁了它的真人又或天神，也是寥寥无几，但是谁有本事和胆量，硬闯中天崇圣宫，毁掉通往下界的天阶……莫非是天界出了什么大事？”

　　唤作有琴美舞的美少女，一边漫不经心地回应着周围，一边想着自己的心事。然而她这爱理不理的态度，在其他人眼中，却是一种仙女般的矜持和优雅，以及出尘绝世的高贵和淑娴，就好像她的歌乐一般，此曲只应天上有，人间难得几回闻。

　　似这般，也不知这些人说到什么，有琴美舞随口应道：“好啊……”

　　其他人大喜道：“既然如此，就这般说定了。”

　　有琴美舞抬起头来：“啊？”说定了什么？

　　金典公主看着另一边的一位贵妇，笑道：“还是夫人有面子！”

　　却原来，那位贵妇正是女主人姮鹂夫人，姮鹂夫人谈及翠凝山头的那朵天雾花已然盛开，乐仙子若是喜欢，不妨将它摘去，紧接着又提到今日既然是诗会，不如以诗道决胜，谁的诗词能够打通乐仙子，便可充作护花使者，陪乐仙子一同到山头摘花。

　　有琴美舞只觉这场诗会无聊透顶，正想着自己的心事，反应有些延迟，只听到姮鹂夫人要将那朵天雾花送给她，于是随口应了一声“好啊”，却没注意到后面还跟了条件，一时应得太快，及至反应过来，因为答应的乃是主人，已是不好改口，只得在心里嘀咕了一句“你们这些人真是无聊”，然后露出甜甜的笑容，也不说话。

　　其他人见她终于同意下来，自是大喜，于是便将消息传了出去，整个诗会立时便像沸腾了一般。

　　※※※

　　消息从殿内传来，众才子立时大为兴奋，纷纷摇头晃脑，务要以诗词一举夺得乐仙子的芳心。

　　只是，谁都知道，乐仙子不但在歌乐上堪称绝世，在诗词上，造诣亦是极高，能歌善赋，才华无双。想要以诗作打动她，绝非一件容易的事，自免穷尽心事，冥思苦想。而诗会中的那些名门千金，看着周围的男子一个个的，全都像是打了鸡血一般，心中自也不免醋意大发。

　　吉小曼道：“孙大哥，看来有琴美舞真的就在里头，现在怎么做？”

　　孙炎想了想，道：“很简单，她既然已经划出道来了，那我们就参加好了。不是说能够打动她的，就能够充当她的护花使者，陪她到山头采花么？我们夺魁就好！”

　　吉小曼讶道：“孙大哥你会作诗？”

　　孙炎摇头道：“不会！”

　　吉小曼无奈的道：“小妹在这方面也没什么钻研。”于是看向周采采，采姐儿却也没什么自信，轻轻的摇了摇头。

　　孙炎道：“没事，就由我来好了。”

　　吉小曼心想：“你又能有什么办法？”孙大哥来自主世界的人间界，主世界的人间，不但在仙道上进入末法时期，在诗词歌赋上，可以说也同样进入了末法时代，在这方面几乎完全找不到人才，更不用提孙大哥自己都说了，他在这方面毫无研究。

　　而抄诗的话，哄哄这个世界的人或许还成，但要骗过出身于仙界灵飞塔、多才多艺的有琴美舞，那就纯粹只是妄想。

　　孙炎却是很自信的摇着扇子，逛了一圈，眼见一名侍女端着银盘，在场中走来走去，一些人已经开始交诗，于是也找了一张书桌，自己动手研了墨，挥笔写上几个字。要说他的毛笔字，其实还是相当好的，在他小的时候……唉，这种事不提也罢，大家知道就好。

　　写完吹干后，宣纸叠在了银盘上，直等时辰到后，便跟着其他人的诗作，一同送入殿中。

　　殿中，有琴美舞坐在那里，一张张地看着送上来的诗词，其他人众星拱月般围着她来。既然已答应下来，她倒也尽职，一张一张的，认真看着这些诗作，每看完一首，便会作出评价：“这首诗以景入情，还算不错，可惜情景有余，意境不足。”同时心里评价道：“垃圾！”

　　“好诗，好诗，这一首用词华丽，只是可惜略有些不够纤巧。”心里继续评价：“浪费我的时间，垃圾！”

　　“这一首以景喻人，作诗者必定是个才子，可惜还是不够工整。”哪个蠢货，连押韵都不会？

　　就这般过了半晌，大半的诗都已看完，竟没有一首能够入得她眼。有琴美舞无聊的暗自打着呵欠，想着全都是在浪费本姑娘的时间。随手又将面前的一首诗作扔开，嘴上顺口夸了一番，心中评价“垃圾”二字，又取了一张过来，就在这个时候，她的眼睛忽的睁得大大的，嘴巴也张得大大的。

　　其他人心想，莫非终于有一首，能够被她看中？围在她的身后，一同看去。

　　只见这张宣纸上，用龙飞凤舞的草书，写了四个漂亮的大字：

　　“麻子！你好！”


第365章 有琴美舞

　　有琴美舞恶狠狠地瞪着宣纸上的四个大字，仿佛要把它撕碎掉一口吃下去，又往左下角看去，见那里用简化的楷体写着“孙炎”两字。要说孙炎这个名字，在天界也曾经轰动一时，连天界帝姬、未来天帝都敢摸的“摸乳大神”天界有几人不知？

　　只是看到这个名字，她脑海中首先浮现出的是某张可恶的脸。

　　其他人见她瞪着这连诗都不是的四个字，仿佛被它震动了一般，俱有些莫名其妙。她却哼了一声，将这张宣纸先放在一旁，继续去看其它诗作，然后在心里一直评价着：“垃圾……垃圾……垃圾……蠢货……垃圾……垃圾……蠢货写出来的垃圾……”

　　所有诗作全都看完，却无一首入得法眼。

　　其他人亦是无奈，金典郡主道：“这么多人中，总有一些好的，虽然都非旷世佳作，但总有高下之分，有琴妹妹何不就在这里头选出一首最好的？”

　　有琴美舞嘴角溢出一丝恶作趣的笑容，取出旁边一纸：“依小妹看来，也就这首还过得去。”

　　众人目瞪口呆地看着宣纸上的“麻子你好”四个大字，心里想着这首……这也能算是一“首”么？

　　姮鹂夫人轻声问：“这首……好在哪里？”

　　有琴美舞道：“此诗只应天上有，人间能得几回闻……此诗只可意会，不可言传！”又道：“不知此诗是哪位所作，何不请来一见？”

　　众人实在看不出这四个字有什么妙处，不过他们对乐仙子的才学却是颇为信服，既然她都说好，那肯定是好的。于是，姮鹂夫人便派出侍女到外头请人，身边一人问：“夫人，这孙炎却是哪个府上的？”

　　姮鹂夫人摇了摇头，她实在记不起自己曾经叫这个名字的人发过请柬，不过像这种诗会，大抵也只是由底下来按照府第、名望等等，来安排名单，她最多只是事后过一下目，不可能一个个关注过去，许多新进的才子她也不曾听过，更何况一些人虽未受到邀请，但藉着某人的关系，结伴而来也是常事。

　　过了一会儿，便有一个少年，跟着侍女缓步而入。

　　众人看去，只见这人头上戴着远游巾，身上穿着上等丝绸织就的衣衫，颇为飘逸，手中还拿着一把柄短羽长的羽扇，一步一顿，左手负后，羽扇轻摇，从容自信，直有若诗仙下界。

　　众人心中想着……装，真他妈装！

　　※※※

　　对于孙炎能够夺得场中诗魁，吉小曼和周采采也是吓了一跳的，因为她们当时只看到孙炎大笔一挥，没写几个字就交上去了。吉小曼心中想着：“这是怎么回事？”

　　周采采更是充满仰慕地看着大哥哥，心想原来大哥哥竟是文武双全？

　　孙炎却像是早有所料一般，把她们留在这里，让她们不要乱跑，然后便跟着侍女进殿。

　　方一入殿，他就看到了有琴美舞。

　　要认出有琴美舞，自然是一件简单的事，毕竟这姑娘原本就是“无限星辰”的广告代言人，与她相关的广告到处都是，而他身为“无限星辰”的一分子，几乎是天天看，日日看。

　　然而当他真正看到本人后，才开始意识到，自己仍然是低估了她的娇美。这是一种奇妙的感觉，明明殿中有许多人，但在他踏入了那一刻，视线便不由自主的落在她的身上，就好像其他人都只不过是背景，而她才是被背景烘托的明月一般。

　　有琴美舞梳的是反绾式的惊鹄髻，结鬟处插着一支金钗，钗头有小珠摇坠，她的臂上挂着“流云百福”的彩绫，彩绫系在左臂，绕过后背，搭在右臂上，无风自飘。她的容颜淑丽韵好，没有浓妆，没有艳抹，唯在眉心处点了一滴似有若无的娥黄，却自有清丽脱俗的美貌。

　　以前在那些广告上看到她时，孙炎便知道，这个姑娘模样不错，但是真人一眼看去，竟比广告上的还要美上几分。真人比拍摄更好看，这可以说是一种完全违反常理的情形，只能归结于她本人所带有的一种奇特的气质，纵然是天界的3D影像也无法将其还原。

　　同样是美得绝尘，她与龙儿和香香有着明显的不同，身为大家闺秀却又谙事不深的香香仙子，并没有什么高高在上的贵气，对许多事情都极是好奇，偏偏又让人无法向她解说，说得好听点叫“萌”，说得不好听点其实就是“傻得可爱”，也不知这么傻的丫头，是怎么长出那么饱满的胸部的。

　　龙儿的美，则是一种纤尘不染的清雅，柔弱，纤细，看似难以接近其实又并非真正的拒人于千里之外，一旦相处久了，还会发现她隐藏在忧郁外表下的小调皮，小时想必也是一个开朗而话多的女孩子，只是后来发生了某些事情，从此锁住了她的心灵。

　　但是有琴美舞，给人的感觉却是完全不同，她是那种，你一眼看到她就想把她入画的荷花，若是从颜色来形容，香香是天然的乳白色，龙儿是捉摸不透却又迷人的天青色，那她就是勾魂摄魄的粉红，乳白和天青都可以予人安宁，正如医院里多是这两种颜色，天然的便带着一种治愈感，而粉红却显然要躁动和不安份得多。

　　顺便说下，如果真正说起模样，瑶瑶也是绝对不会输给她们三人，但是跟她们三人不同的是，一旦稍为了解瑶瑶帝姬，就完全无法将她当成女人看，虽然孙炎不小心摸过她的胸，知道她的确是个已经开始发育娇好的女人，但感觉上就是一个长不大的女孩子，甚至让孙炎觉得，与其去调戏她，还不如去调戏年纪比她还小的采采。

　　孙炎在看着有琴美舞的时候，有琴美舞也一直在看着他，虽然两人的视线正在互相接触，不过谁都没有退让之意，而是闪电般的一个交锋，然而快速的交错而过，大抵是那种“你想看我我就让你看”、“不管你让不让我看反正我都在看你”的、虽然不直接干架却也针芒相对的眼神。


第366章 诙谐幽默

　　对于有琴美舞来说，自然是一眼看出面前的这个装逼少年，就是在童话天堂中，曾与她并肩作战的“不不不我说的是就叫炎皇吧”，孙炎进入童话天堂时，并没有改变他的相貌，而天界的游戏里是不允许使用其他人的相貌的，因此不存在误认的可能。

　　而对于孙炎来说，“麻子”就是有琴美舞，其实也不是那般难猜的事。在童话天堂事件中，“麻子”对整个游戏攻略极是了解，而有琴美舞正是童话天堂剧情方面的设计者之一，此外，那个时候，“麻子”一看到星奕，便说出“还以为你们是好人”这样的话，而星奕正是在试图偷窥被她时被逮到现行的。

　　另外，在“天仙配任务”中，“麻子”曾经展示过她的歌喉，直可称得上是“天籁之音”，那个时候，孙炎就觉得她的声音有些耳熟，事后想想，那不就是无限星辰游戏广告里，念出“和有琴美舞一起玩游戏吧”的少女声音么？

　　如果说，先前只不过是猜测，那现在，当有琴美舞因为那“麻子你好”四个字，把她唤进来的这一刻，无疑是真正的坐实了这一点。

　　只是，安理说应该是彻底坐实了，但是很快，他心中又开始生出动摇。

　　因为他看到有琴美舞亭亭的立起，步步生莲般的走近，绽露出甜甜的、让人一看便好感大增的美丽笑容，两只手放在腰间，轻柔地施礼，轻声道：“这位便是孙炎公子？公子的四字诗诙谐幽默、意境高雅远大，小女子甚是佩服。”

　　喂喂，这个乖巧的、优雅的、娇媚而又可爱的美少女，真的就是童话天堂里那个拽得像是所有人都欠了她三百块钱的“麻子”吗？我是不是弄错了什么？这种本以为找到了母豹子结果发现找到的是一朵含羞草，然后感叹着自己到底是怎么把含羞草认作母豹子的感觉是怎么回事？

　　有琴美舞轻柔的道：“既如此，便请公子陪小女子上山一趟，一同摘取天雾花。”

　　孙炎还礼道：“这是小生的荣幸！”

　　有琴美舞回过身来：“还请诸位在这里稍待，小女子去去就回。”略施一礼，与摇着羽扇的少年一同穿过大殿，往山头去了。

　　等他们离去后，其他人开始继续研究这“诙谐幽默、意境高雅远大”的四字诗。

　　金典郡主道：“你们说这四字，到底有何内涵？”

　　旁边一人摇头晃脑地道：“某以为，这‘麻子’二字意境颇高，《仪礼》中有‘缌麻三月’之说，《礼记》中有‘子坐于东方’一句，麻与子二字合在一起，正合‘阳春三月、日出东方’之意。然‘缌麻三月’乃是出于《仪礼》中的‘丧服’篇，‘子坐于东方’则是位于《礼记》中的‘丧大记’，两个字合在一起，寄托哀思之情，此正是以情喻景、以景托情，好诗好诗。”

　　“刘兄之言甚是……只是这又怎是‘诙谐幽默’了呢？”

　　“这个这个……”

　　※※※

　　孙炎陪着有琴美舞一同往山头走去。

　　大殿之后，有一条直通山顶的路径，这里乃是私人领地，一路上自是没有他人。

　　小径是以鹅卵石铺成，两边风景优美。直到远离大殿，有琴美舞忽的停在那里，双手抱在胸口处，纤挺的胸脯在手臂的托挤下，自自然然的裹出有致的形状。往旁边的少年斜了一眼，她哼了一声，臂绫飘飞，没什么好气的道：“说吧，找我有什么事？”

　　这绝对就是那个拽得像是所有人都欠了她三百块钱的“麻子”。

　　终于看到这熟悉的表情，孙炎心中生出一丝温暖，不管怎么说他和这姑娘也算是同生共死、互相吻过要害的关系。他笑道：“其实我来这里找你，主要是为了公事！”

　　“公事？”有琴美舞瞅了他一眼。

　　“嗯，公事！”孙炎一本正经的道，“其实是斗部派我们来的。”

　　于是便将受斗部太阴夫人之托，请她回天界担任下一代的“嫦娥”一事说出。

　　有琴美舞嘴角一撇，虽然只是一个撇嘴的动作，她却也撇得极是好看，樱桃小口的边缘轻轻的往下一陷，又往斜上方轻轻一勾，集“不屑”、“不耐烦”等各种表情于一起，却又让人觉得赏心悦目，孙炎只能说漂亮的女孩，不管怎么样都是漂亮的。

　　“没兴趣！”有琴美舞娇哼一声。

　　“真的没兴趣？”孙炎道，“那到底是‘心里其实很有兴趣但是嘴上没兴趣’、还是‘心里和嘴上都没有兴趣’、或者是‘虽然很想当但我就是要别扭一下’、还是说……”

　　有琴美舞漂亮的翻了个白眼：“没兴趣就是没兴趣，我说你这人怎么这么啰嗦？在游戏里的时候，也没见你这么话多。”

　　“这可是关系到我的任务的，我当然要问清楚来。”孙炎说道，“同样是‘没兴趣’，但我说的这几句区别可是大着呢。”

　　有琴美舞哼了一声，先不理会这事，将手一伸：“还给我？”

　　孙炎装傻：“什么？”

　　有琴美舞瞪他：“转魄剑！”

　　孙炎道：“没带。”

　　有琴美舞没好气的道：“你以为我会信么？”

　　“信不信是你的事，”孙炎道，“你得这么想，我要是没有接到这个任务，就不会来找你，我不来找你，你也还是要不到转魄剑。而我来找你的目的，只是为了想要你做下一代的嫦娥，所以你不妨答应下来，这样我完成了任务，你也可以拿回转魄剑……”

　　有琴美舞瞪着他：“你用我的剑来威胁我？我最不怕的就是威胁。”

　　孙炎道：“我不是在威胁你，我只不过是……我只不过是……”突然间，像是不知道该说什么一般。

　　有琴美舞看了他一眼，忽道：“上一代的嫦娥仙子……也就是游戏里的那位龙儿姐姐……”

　　“嗯，”孙炎扭过头去，“她离开的时候……我在她的身边。”

　　然后便是一片沉默……


第367章 有一个妹妹

　　沉默，就这般持续了好一阵。

　　就好像天地间的所有绿意，都被忽如其来的冰雪压住，失去了所有的春色。一时间，两个人都不知道该说什么，对于孙炎来说，他并不想去跟别人谈论龙儿，而有琴美舞显然也敏锐的觉察到了这一点。

　　就这般过了好一会，有琴美舞的声音才轻轻的传来：“那，为什么还要接这个任务？”

　　孙炎叹了一口气，道：“也算是一个交待吧！不管怎么说，新的嫦娥早晚也会出现，如果自己参与了进来……也算是有了一点安慰……大概是这个样子……或者吧！”其实自己也不能确定。

　　“你走吧，我是不会去做嫦娥的，”有琴美舞往前踏了两步，立在石阶上，回过头来，往斜下方看着少年，“跟你没有关系，跟其他人也没有关心。”

　　“可是天界里的那些女仙……”

　　“我知道她们在想什么，她们觉得欠了我娘的，她们觉得，要是我能够当上‘嫦娥’，对我娘也是一种安慰。”她扭回头去，看着脚下，“其实我从来没有见过我娘，也就是在长大后，翻看她留下的那些遗物，才开始慢慢的了解她。我娘原本是天上的‘织女’，‘嫦娥’是果位，一旦成为嫦娥，便能直接名列太乙散仙，三花朝北阙，肉身入瑶池！而织女，虽然有‘小嫦娥’之称，但说到底，不过就是群星恶煞中，众多星主里的其中一位。”

　　“我娘，是一个有野心的人，她最大的梦想，就是有一天能够成为‘嫦娥’，尤其是谁都知道，嫦娥仙子已经许久不曾出过广寒宫，仙界有她没她，已经没有什么区别的情况下。‘嫦娥’是天界美丽的象征，一旦当上了嫦娥，便是青春永驻，永不衰老，而那一代的嫦娥仙子，乃是龙族，龙是天生的仙灵，但是没有魂魄、没有元神，龙女的寿命，无法通过仙道来延长，所以，她本以为她早晚能够等到那一天，只是……”

　　紧接着又是一片沉默。

　　就这般静了一会，孙炎才道：“那你不是更应该答应下来？你娘没有完成的愿望，由你来完成……”

　　“但是……我做不到！”有琴美舞向一旁，“我知道你的意思，我也知道天界那些女仙的意思，但是我做不到。我从来没有见过我娘，但我……很想她，我一次又一次的，想象着她的样子，在我心里，她是那么的美丽，美得不可思议。我知道，娘亲小的时候，就一直在偷偷的练习歌舞，因为那一直不曾出过广寒宫的嫦娥仙子，当年就是以她的舞名震天界的，我娘的刺绣非常的好看，直到现在，她以前的刺绣，在天界都还是被当成至宝，在我的心里，我所有的一切都比不过她，如果、如果连她都无法成为‘嫦娥’……”

　　“她是她，你是你……”

　　“你还不明白吗？”她扭过头来，看着孙炎，目光中闪动着晶莹的泪光，“跟‘嫦娥’没有关系，跟其它所有的一切都没有关系。我就是想她，其实我也不知道，她是不是真的所有的一切都比我好，但我就是这么想的，我就是这么想我娘的，如果我成为了‘嫦娥’，如果我做到了她一生中梦寐以求也没能做到的事，那我就超过了她，在我心里……在我心里我娘是永远也不可能被我超越的，你懂吗？”

　　孙炎沉默下来，只因到了这个时候，他已经不知道该再说些什么。藉着内心的思念，她想象出了一个自己永远也不可能超越的母亲，如果她成为了母亲梦寐以求也无法成为的那个人，那她就超越了她所想象出来的母亲，这么多年来，她母亲在她心目中的形象就会一下子崩塌，所以，仅仅只是为了守护住心头的思念，守护住她的母亲在她心目中最为完美的形象，她就无法答应下来。

　　正如她所说的，这已经跟其他人毫无关系，跟他没有关系，跟“嫦娥”没有关系，跟天界的那些女仙也没有关系，这完完全全是她自己的问题，而她也容不得别人去侵犯，去破坏她的母亲在她心目中的完美，去破坏她日日夜夜对她母亲的想念。

　　这种情况……其他人又能够做些什么？

　　“你走吧！”有琴美舞背对着他，一步一步的往山头走去。清风吹拂，吹动着她的彩绫和褙裙，那就像是一幅画，一幅所有人都在欣赏，却从来没有人能够了解的画。你看到了画，你知道它的美，但你却永远也触不到，在那幅画的背后所隐藏的更美的风景，你所能够看到的，就只是被它画出来的那一面，其它所有的一切，就那般，不容侵犯的隐藏着、拒绝着所有人的靠近。

　　但是，这样子真的好吗？

　　看着那逐渐走入迷雾，走入她一生的迷思与茫然，仿佛再也不回出来的少女，孙炎陷入了沉默。他知道自己什么也不应该做，少女已经讲得这般透彻，不管再做什么，都只是对她心灵田园的侵犯，没有人会喜欢这种感觉，她不会喜欢，换作是他，也同样不会喜欢。

　　但是这样子真的好吗？他仿佛看到她努力地登上山头，去寻找那美丽的雾之花，但是她永远也接触不到它，却也无法再走出迷雾，终有一天，她就这般消失不见，仅仅存留在所有人的记忆里，在那些记忆里，她依旧是美丽的……却也仅此而已。

　　终于，他抬起头来，对着那彩裙飘飘的背影，对着那即将没入雾气之中的少女，轻轻的、轻轻的说出了一句话。

　　这一瞬间，少女顿在那里，蓦的回头，惊讶而又疑惑地看着他，即使是这种失控中的表情，她的容颜依旧是美丽的，就好像龙儿一般，微笑与嗔愁，都是一般的动人。紧接着，她便转过身来，蹬蹬蹬的冲下鹅卵石铺就的石阶，一下子冲到孙炎面前，在高他一阶的石阶上，一把抓住他的衣领，恶狠狠的瞪着他：“你……说什么？”

　　孙炎抬起头来，注视着她惊讶的面容，慢慢的，缓缓的，将他刚才说过的话，再说了一遍：“你……有一个妹妹！”


第368章 何为鬼婴？

　　有琴美舞抓住他的衣襟，往自己这边拽来，同时将螓首狠狠的撞了过去。两人的额头互相撞击，发出“咚”的一声，又快速分开。有琴美舞使劲瞪着他：“不要跟我开这种玩笑！”

　　“我没有开玩笑，”孙炎略抬着头，回视着她，“这是观音菩萨告诉我的！”

　　有琴美舞抓着他的衣襟使劲乱晃，将他晃得前后摇摆，然后才再一次的瞪他：“我娘一生下我就死了，没多久连魂魄都没了，我怎么可能会有妹妹？”

　　“这个我也不知道，”孙炎低声道，“不过我知道，在阴曹地府里，有一个小女孩，她的名字叫作有琴乐，别人都叫她小有琴……”

　　“嗯，我知道，”有琴美舞冷笑道，“童话天堂事件后，我打听过她，毕竟是能够使用符文计算，闯过无色魔母数据风暴的人，但是有关她的来历根本就打探不出来，能够知道的就是，她是冥界‘阴骘’的人，和这一代的二郎神是一起的，与她相关的其它事情，就连斗部都不知道。但是大家都说，她只不过是个十岁左右的孩子，那个时候我娘早就死了……”

　　“嗯，她看起来的确不大，”孙炎叹一口气，“但是有没有人告诉过你……她是鬼婴？”

　　有琴美舞星眸中的瞳孔快速一缩，紧接着把他一推。孙炎嗵嗵的往下退了两步，有琴美舞却也是摇摇晃晃的向后退着，却被身后的石阶伴倒，一下子跌坐在那里：“鬼婴……鬼身生子？”

　　孙炎道：“其实我也不知道什么是鬼婴，也不敢肯定小有琴是不是真的就是你妹妹。不过既然鱼篮观音说了你有一个妹妹，那么我想，这应该是真的，她还不至于拿这种事骗人。”虽然她是一个看上去那么不正经的观音……

　　有琴美舞坐在石阶上，呼吸急促，连胸脯都在快速起伏着，思绪显然很是纷乱。她喃喃的道：“但是……就算知道了……又能怎么样？她是鬼婴……鬼婴历来都是三界除名的，甚至是一出生就被打入十八重地狱。就算她真的是我妹妹……他们也不可能让我去见她。”

　　“如果你只是仙界里的一个歌姬，他们当然不可能让你去见她，”孙炎淡淡的道，“但如果你是嫦娥仙子，是‘三花朝北阙，肉身赴瑶池’、可以直接登上灵宵宝殿的太乙散仙，那或许就不一样了。”

　　“可是……”

　　“是为了你已经死去的母亲，整日里自哀自怨，放弃前景，什么事也不做，还是尽一切的可能找到你可能还活着的妹妹，你自己想清楚吧，”孙炎道，“这种事，我也帮不上你。”

　　有琴美舞深吸一口气，往山腰处看去，见那里有人影晃动，于是低声道：“我们先上山去！”轻轻的立起，有些失魂落往的，往山头走去。孙炎跟着她的身后，见她褙裙的下摆，沾了许多尘土，有心替她拍去，不过这翘臀的位置不好下手，想要提醒她，少女走在前方，失魂落魄的样子，让人不忍心打扰。

　　两人一同走入迷雾之中，周围雾气深重，不过孙炎原本就是存神系的修仙者，而有琴美舞在天界实际上也已修到了“仙人”之境，虽然还不及香香仙子的“灵仙”，但在仙道上，比起才修了数月之久的孙炎强上许多，这样的雾气，对他们来说自然没有多少影响。

　　途中，有琴美舞问：“你既然已经见过了那个小有琴……她长得什么样子？”

　　孙炎扭头向她看去，仿佛在琢磨着什么。有琴美舞回过头来，瞪了他一眼。孙炎沉吟道：“这么说吧，刚开始的时候，因为没有往这方面去想，所以也没有注意到。现在想想，虽然比你小许多，但她其实跟你长得很像。观音菩萨一说起这事时，我第一个想到的就是她，绝不只是因为她叫‘小有琴’，而是因为，她真的跟你长得很像。”

　　又问道：“到底什么是鬼婴？”

　　“人死之后，肉身已死，原本是没有办法产子的，但是由于某些不可预料的因素，千百年来，也有一些极少数的特例，人死之后，未直接进入阴曹地府，而是聚阴气而成鬼身，诞下未死之前肚中所怀的胎儿，这个就是鬼婴。”有琴美舞道，“鬼婴非人非鬼、非妖非魔，有身体却无血肉，有灵气却无魂魄，不在生死簿，不入人鬼司，所以从一出生就是三界除名。但是对于炼制恶灵的邪门外道来说，鬼婴是炼制厉鬼的上等材料，而对于魔道来说，鬼婴只要稍加培养，便可成为极厉害的阴魔，所以不管是外道还是魔道，对鬼婴都是垂涎三尺，阴曹地府对于鬼婴，一向都是看管得极严，甚至是一出生就直接扔入一十八重地狱，亦不足为奇。”

　　继续道：“这么说吧，如果不是在童话天堂的事件中，事关数千人的性命和整个天庭的声望，地狱绝不会将一个鬼婴派出来。当然，其中最重要的一天，就是鬼婴原本也就无法在阳气充足的地方呆上太长时间，在天界最多只能待上十来个时辰，在人间，怕是也只能待上数日，时间一长就会魂飞魄散。”

　　孙炎道：“但是小有琴虽然是鬼婴，却也曾经跟着她的几个同伴，经常到人间界办事。冥界虽然对她看得很严，却也没有把她强行禁锢起来。”

　　有琴美舞摇了摇头：“我说的只是一般情况下，不过鬼婴在天地间的数量原本就极其稀少，而且现在，不管是天庭还是冥界，许多做法都已经跟古时不同，将一个刚出生的孩子直接扔入一十八重地狱这种事，如今的阎王殿也已做不出来。更何况，如果她真的是我的妹妹，那就算是看在我娘的份上，他们应该也不会难为她，最多只是不让她跟冥界之外的其他人随便接触……”

　　孙炎点了点头，沉默一阵，道：“那么……你打算怎么做？”


第369章 风好大……

　　“我不知道，”有琴美舞纤手按着额头，很是头疼的样子，“我真的不知道，我还要想想……”

　　孙炎没有再多说什么，只因为他知道，对于这姑娘来说，这的确是一件难办的事。当上“嫦娥”，她觉得对不起她已经死去的娘亲，但是如果不当上“嫦娥”，那她就只是天界里一个普通得不能再普通的仙子，不管她在天界里人气有多高，粉丝有多少，冥界都没有必要给她面子。

　　若不是鱼篮观音通过他露出口风，直到现在，她也不知道她在冥界中还有一个妹妹！

　　有琴美舞却又扭过头来，看着他：“说起来……你是什么时候从天界下来的？”

　　孙炎叹一口气，把大致上的事情说出。有琴美舞惊讶道：“这个世界的通天阶是被瑶瑶帝姬劈断的？瑶瑶帝姬也在大阙京城？”

　　孙炎点了点头：“没错！”

　　有琴美舞道：“太神奇了……”

　　“太神奇了？”

　　“瑶瑶殿下都到了京城，这里还没有被毁掉？太神奇了……”

　　果然她就是大怪兽一般的存在吗？

　　两人一同来到山头，前方有一座瀑布，水流从山头的小峰冲出，有若喷泉一般喷成一个向外铺开的圆形，然后又汇聚在一起，从缺口泻下，形成瀑布。就在瀑布的内头，长着一朵蓝色的花，显然，那个就是他们要摘的天雾花。天雾花吸入清水，喷出雾气，笼罩在这山头的雾气，就是由它造成。

　　孙炎道：“这花有什么用处？”

　　有琴美舞耸了耸肩：“除了好看，没半点用处，我也就是随便说说，被他们记住了。”转过脸来，看着他，显然是等他去帮她采。

　　不过孙炎却只是立在水边，摇着羽扇，没有理她……她又不是他的女朋友！

　　有琴美舞哼了一声，只因这种时候，身边的男士往往都会主动的为她服务，摘花献花，这么不自觉的男人真是少见。当然她也并非真的在乎这个，于是纵身飞了过去，途中将手一指，符光闪过，一道阴阳图案从她指头飞出，化作太极五精，挡住泻下的水流。她明明用的是符录之术，却又没有符纸出现，让孙炎有些讶异，不过仙家道术，千种万类，其中许多自是他所不了解的。

　　下方的水流，倒映着她的娇躯，下裳内袄裤的颜色都映了出来，不过又不是裙裳内直接穿着小裤裤，所以也没什么看头，倒是她翘臀处，刚才坐在石阶上沾上的尘土，依旧是那般的显眼，尤其是在她采摘天雾花的时候，弯起腰来，浑圆可爱的香臀后翘，更是如此。

　　果然还是应该提醒一下她么？应该怎么说呢？你的屁股有土？你的臀部很黄？你的某个地方弄脏了，往后看，往下看……

　　话又说回来了，身为一个姑娘家，你自己不是应该注意到吗？怎么还用别人提醒？

　　只是，话是这般说，但那个时候，有琴美舞骤然听到自己有个妹妹的消息，心中太过震动，跌坐在石阶上，好半会才还过神来，的确是没有注意到这种细节。而即便是现在，她的心里恐怕也还是乱的。

　　有琴美舞摘下天雾花，穿瀑布而过，太极五精收起，水流在她身后哗的一声，又刷了下来。她从少年身边掠过：“走吧！”挺起酥胸，像是高傲的小母鸡一般往前走去，游戏空间里的“麻子”就是这个样子的，孙炎倒也不以为意，只是跟在她的身后，低头看着她的翘臀，想了一想，用羽扇悄悄的在她臀后扇啊扇。

　　眼看着用风扇掉了两根粘上去的杂草，少女蓦的回头，瞪着他：“你做什么？”

　　孙炎抬起头来，摇着羽扇：“风好大！这风真大！”

　　风好大你还扇扇子？你有病啊？

　　有琴美舞疑惑地看了他一眼，心想他今天是不是没有吃药，感觉自己萌萌哒？扭过头去，继续往前走。只是走了一段，她觉得自己后臀清清凉凉，这风的确很大，但是不吹别的地方，专吹自己屁股，真是好奇怪的风。她顿在哪里，脸色阴沉：“说起来，我倒是想起了一件事……”

　　孙炎停住羽扇，小心的问：“什么事？”

　　“你的名字叫孙炎，孙炎……不就是调戏了帝姬的摸乳大神么？”紧接着一转身，纤手一撑，大极五精张了开来，“你现在是在调戏我么？”

　　紧接着便是轰轰轰的一乱炸响，一个少年在山头没命逛奔，一个少女飞在他的身后，手中张着阴阳鱼互纠的太极图案，不断射出五色光束，在少年身后炸出一个个坑来……

　　※※※

　　在山顶瀑布泻下的水流边，有琴美舞飘在水面上，对着倒影，扭头看着自己后臀的尘土，使劲拍了几下，那啪啪的声音清脆悦耳。

　　孙炎趴在另一边的草地上，苦着脸……这真是好人没好报。

　　把褙裙弄干净后，有琴美舞方才飘了过来，嘴儿微翘，斜斜的瞅了他一眼。孙炎跳了起来，叹一口气：“现在知道我没有调戏你了吧？”有琴美舞嘀咕道：“鬼才知道，也许你就是借机调戏。”

　　这真是里外不是人啊！

　　山腰处，有几人奔了上来：“有琴姑娘？有琴姑娘？”显然是听到了刚才轰轰声，跑上来察看。有琴美舞迎了上去，领头的问道：“有琴姑娘，刚才发生了什么事？”

　　有琴美舞露出轻巧的笑容，轻柔的施了一礼：“并没有什么事儿，只是孙公子一不小心摔了一跤。”

　　那几人看向旁边的少年，想着一跤摔出这么大的动静，他这是怎么摔的？还有这满身尘土、狼狈不堪，被人追杀过的样子是怎么回事？

　　当然，乐仙子如此的美丽和可爱，不管怎样都不会是她的错。于是那几人开始充作护花使者，保护她下山，而可怜的少年一下子就被他们遗忘了。

　　看着那微笑地与身边的人说话，袅娜娉婷，谦虚有礼的美少女，孙炎无奈感叹：“这脸真是变得快啊，刚才那个‘每个人都欠了她三百块钱’的姑娘哪去了？还是说她刚才偷偷吃了药，一下子变得萌萌哒？”


第370章 强敌压至

　　孙炎出了大殿，吉小曼与周采采很快就迎了上来。

　　吉小曼道：“孙大哥，你和她谈了么？”

　　孙炎点了点头：“嗯，进展还算不错，她说她要考虑考虑。”

　　吉小曼嘀咕道：“这种事还要考虑……”多少人想成为嫦娥仙子都做不到，她还要“考虑考虑”，这是在炫耀么？

　　孙炎道：“已经算是不错了，至少她已经在考虑当中，给她一些时间吧！”看看天色，道：“不早了，我们走吧！”摇着羽扇，带着吉小曼和周采采一同出了正门，往翠凝山下走去。

　　走在大街上，原本很是繁华的街头，行人越来越少，路面也像是在逐渐拓宽一般。

　　孙炎停在哪里：“小曼……”

　　“嗯，”吉小曼道，“孙大哥，小心！能够弄出这种幻境的，绝不是一般人！”

　　此时此刻，他们身边竟然空无一人，远处的楼阁、山陵像是卷起的纸片一般，翻卷与扭曲着。孙炎低声道：“魔域？”吉小曼摇了摇头：“应该不是魔域，而是幻境，完全叠加在现实世界之上的、真实的幻境！这种幻境就跟师父教给我的‘九幻’一样，虽然也是幻术，但实际上已经脱离的幻术的范畴，就算在天界，这种仙术会的人也不太多。”

　　就算她不提醒，孙炎也已知道，在这个下位世界里，他们终于遇上了真正的强敌。经历了无限星辰修罗场的考验，他们仍是在进入陷阱后，才发现陷阱的存在，尤其是，这里本是繁华街道，在这种地方布下幻境，直等他们入了局方才能够觉察，就算是蜃石组队长仙玉离楼所培养的蜃龙，只怕也未必能够做到。单凭这一点，暗中所藏的敌人，能力基本上便已可以肯定是在他们之上。

　　孙炎问：“你觉得，敌人会是谁？”

　　吉小曼低声道：“还不清楚，不过可以肯定，能够布下这种幻境的，至少也是此世界的地仙，甚至是上界下来的仙人，又或其它世界的修真界高手。”

　　布下幻境是一回事，天衣无缝的布下幻境，是另一回事，尤其吉小曼自己修习的就是幻术。若是山郊野外，对方提前布下禁制、结界，他们在完全不知情的情况下进入陷阱，倒还不足为奇，但这里明明就是人来人往的大街，也就是说，在这个幻境与现实世界的交接处，他们所看到的那些移动的车马和人群，有相当部分其实就已经是幻象，而他们竟然就这般被人瞒过，全无所觉的踏了进来，此世界元婴以下的修真者，根本不可能做到这种程度。

　　孙炎挚出转魄剑，将周采采拉到自己身后，凝重的道：“采采，跟紧我！小曼，你也是！”采采虽然有了“真˙主角光环”，实力突飞猛进，但说到底，在这个世界里也还只是融合期，而小曼擅长的是幻术，现在敌人抢先一步布下了幻境，她落在敌人的“幻”中，很难再有所作为。

　　也就是说，目前主要的正面战力，就只有他一人，在不知道对方的目标到底是他们三人中的哪一个的情况下，他自然是分外谨慎。

　　只是，当他说完这句话的时候，整个天地却突然间暗了下来。

　　骤然出现的黑暗，刹那间刺入孙炎双眼，仿佛连脑袋都被刺了一下，停止了思考。可想而知，这并不仅仅只是光与暗的交错，同时更隐藏着惑人的幻术。然而，强大的危机感却让孙炎将心灵提升到极致，外景化作内景，刹那间感受到从上方直压而下的杀意，宝剑闪电般往上一划，只听嘭的一声震响，周围沙走石飞。

　　上方的偷袭者，显然没有想到孙炎在这种情况下，还能如此敏锐的找出他出手的位置，阴阴冷冷地哼了一声。但是对孙炎来说，却是更加吃惊，只因这人有若泰山压顶般的强大玄气，竟是让他难以支撑。与此同时，他更是明了，来者绝不是这个世界的修真者。

　　要知，一个人与外界交感的玄气，无法突破这个世界本身拥有的天地能量，而八声甘州界所蕴藏的玄气，远不及天界那般充盈和密集，稀薄了不知多少，这也是这个世界的修真者，修到“元婴”便已到顶的主要因素。而孙炎因为拥有“玄感”的能力，直接突破了太质，从太元中汲取玄气，所以他一到这个世界，就拥了此世界“地仙”的实力，相当于这个世界里的“元婴期”。

　　但是这个敌人疾压而下的玄气，却是绝对胜过了此时此刻，正与天地玄气互相感应，达至“流火之乡”的他，换句话说，此人的玄气已经突破了这个世界的天地玄气本身的密度。

　　那么，要么就是此人能够像香香的“不动明王火咒界”一般，从更高的天地法则又或更本源的宇宙层次中汲取能量，要么就是这个人，单是自身存神的玄气，便已经超越了这个世界修真者所能达到的顶峰。

　　这正如孙炎靠着与天地之间的“玄感”，能够达到此世界“地仙”级别的实力，却无法再做提升，而身为太上真人的瑶瑶，根本不需要借助外界的力量，其自身所拥有的玄气便已经远远超过了此世界的“地仙”，轻而易举的突破了此世界天地玄气的限制。

　　突然杀来的这个人，其强压而下的玄气密度和强度，显然也是突破了这个世界本身的限制的。换句话说，此人或是拥有像“不动明王火界咒”这般更加高深的功法又或神通，或是在玄气密度比八声甘州界更大更强的中千世界、甚至是天界里进行长时间的修炼，不管是哪一种，毫无疑问，这都是孙炎难以应付的强敌。

　　轰！相撞的玄气往四面八方散去，虽然来敌强大，孙炎却依旧护着小曼和采采，强行挡住了对方强大的玄气压顶。

　　激荡的玄气，将周围的土石击得往外侧不断翻滚！所谓的幻境，其实已经超越了幻术，乃是以五行之气在不同的维度里，对空间的重新构建，这些土石自也全都是真实的存在。

　　沙石往四面八方乱溅，直溅得天昏地暗。昏暗中，传来一声冷哼：“转魄剑？！”

　　若是没有转魄剑，孙炎很可能已经死在了这人强大的玄气冲击之下！


第371章 地囿箭笼

　　转魄剑助孙炎反弹了对方的部分玄气，这也让孙炎暗自庆幸，幸好刚才没有将它还给有琴美舞。

　　另一边，吉小曼一抬手，玄爆手枪便要往顶部射去。此刻，周围一片黑暗，她没有孙炎那般“入微”的本事，根本无法看到敌人，但是她的分析和判断能力并不比孙炎差上多少，在孙炎与敌人交手的这么一瞬间，便已把握住对方的位置，玄爆手枪一抬，便要往敌人射去。

　　却听“轰”的一声，玄爆手枪还未射出，脚下突然裂开，她与周采采同时往下方掉去。

　　忽如其来的失重感，让吉小曼一瞬间失去平衡，但她却还是凭着感觉，强行往上方轰出金性子弹。子弹射出一道金光，紧接着便是“嘭”的一声震响。

　　击中了？她心中一喜。

　　敌人被小曼干掉了？孙炎心中也同样生出这样的念头，只是隐隐中却有不对劲的感觉。这个敌人很强大，而且能够布下这样的局，又怎会对小曼的反击完全不加防范？然而随着小曼射出的这一枪，来自上方的压力突然间消失，而且的的确确是有什么东西被击碎了的感觉。

　　宝剑一闪，一道玄火飞出，如照明弹一样射了出去。

　　紧接着便看到崩裂的土石，被小曼射爆的并不是人体，而是一座房子般大小的小峰。很显然，在中弹之前，那人便搬来了一座山峰，替换了他自己的位置，五鬼移山并不是什么很了得的术法，但这人在时机上却是把握得极好。

　　孙炎凌空一跃，头下脚上，持着转魄剑刹那间往下冲去。他的身上腾出熊熊火焰，在这样的黑暗中，自己发出火球一般的光芒，无疑是一件不妥的事，只是此时此刻，他也已顾不得这么多了。

　　焰光一瞬间照亮了掉入下方裂口的小曼和采采，以及一个往采采疾飞而去的、鹰一般的黑影。按理说，这个时候孙炎已经无论如何都已来不及去救采采，然而，他整个人都化作一道拖着焰尾的火球，流星一般，刹那间贯向那似鹰似人的家伙。

　　轰！玄火与玄土骤然间相撞，到处都是崩裂声。鹰人硬生生挡住整个身体都似化作玄火的少年，心中一凛：“他的实力已经超出了少主事先对他的估计！”动念之间，鹰一般的双翅快速一拍，整个空间开始卷动，就像是找到了猎物的食人花，将他们全都吞了下去，紧接着便往地底深处一拖。

　　孙炎心知不好，却已经是无法应对，在他们踏入对方提前布下的幻境的那一瞬间，他们就已经失去了主动。就像是一辆停在那里的列车，他们一不小心上了车，现在只能被车带着走。

　　刷！万千弩箭从四面八方朝他射了出来……

　　※※※

　　繁华的街道上，人来人往，车马如龙。

　　一些经过此间的人疑惑张望，他们隐约听到几声轰响，也不知是从哪传来，此外，又似乎有火光闪了几闪，又一晃而灭。

　　忽的，狂风大作，一股强大的气波震得街上车歪人倒，周围一阵慌乱。气波卷过之后，街道上一团乱象，母亲抱着摔倒后大哭的孩子，小摊追着被刮得乱飘的纸卷，歪斜了的马车车轮重重的砸下，又随着钟摆原理往另一侧歪了一歪，然后大家彼此对望，有的笑着说“好大的妖风”，有的开玩笑的说莫不是鬼神路过？

　　有琴美舞从远处掠了过来，疑惑地看向周围。沉吟中，她看到路边的一块碎石，亭亭的走了过去，弯腰伸手，向碎石触去，手指方一触到它，它便碎散开来，诡秘的扭曲后，消失不见。

　　她心中沉吟道：“幻境？叠加在现实之上、一般人根本看不到的幻境……刚才有人在这里交手！”

　　挂臂的彩绫轻轻的飘动，她低着头，往脚下看去，只可惜她并没有透天彻地的能力，无法看到距地面一里左右的地底深处，少年所面临的危机……

　　※※※

　　万千弩箭朝少年射去，鹰祭藏在远处，发出狰狞的冷笑。

　　只因为这少年已经是必死无疑。

　　其实以他的实力，便已经是在这少年之上，再加上提前布好的幻境，拥有“主场”优势，杀掉这少年不过就是时间问题，根本不需要再安排这样的陷阱。然而少主做事，一向是不留任何的疏漏，即便是再微小的可能性也要考虑在内，既已决定要杀掉这个少年，那就必定是尽可能的安排好一切，务要让对方无路可逃。

　　有的时候，连他都未免觉得少主谨慎过度，以他的实力加上提前布好的幻境，哪里还要再浪费一个“地囿箭笼”？但是少主永远都是这般谨慎，这或许也是少主如此年轻就能够名动天界的主要原因，只因为少主要做的事，永远都是成功的，从来不留任何的后患。

　　孙炎也知道自己要完蛋了，对方的实力原本就比他强，居然还要在幻境中叠加上这样的陷阱，显然是无论如何也要将他杀死在这里。就像在《红楼梦》的小世界里，他曾经被拖入妙玉以“风月宝鉴”布置的结界一般，此时此刻，他也已被困在了某个致命的法宝中。

　　这是一个箭笼！由万截玄铁铸成的，不知多少的利箭在一瞬间、以最强力的劲气向他射来，这是全方位、无死角的攻击，他顾得了上，顾不了下，顾得了左，顾不了右。

　　即便是以周天秘义连环闪三百六十度的保护自己，也是无用，这些箭光一波又一波，他的玄火能够挡下第一波，却会马上被紧随而来的第二波射成刺猬。

　　危机关头，他一声大喝，身上骤然散出强烈的光芒。

　　朗哉太阳辉，神光洞三清，炁散玄漠内，虚烟生紫庭！

　　奇怪的事情发生了，那射向他的万千光芒，就像是被凝滞了一般，虽然依旧在向他靠近，速度却像是被什么东西拖慢了一般。他整个人就像是一个小太阳，那强烈的光线，是太阳散出的，全方位、无死角的能量，阻挡着试图靠近他的一切。

　　紧接着却是“轰”的一声，天摇地动般的震响……


第372章 先救谁？

　　由孙炎身上散出来的强光，延缓了万千强弩的速度，紧接着孙炎抬手一枪，玄爆攒心枪疾轰而出，恰在这时，吉小曼的金性子弹也射了过来，内外同时一撞，竟强行破掉了困住孙炎的“地囿箭笼”。

　　鹰祭心中暗讶，只因这少年原本已是不可能不死。他完全看不清这少年身上散出的光芒，是如何挡住那全方位的强弩，而少年从内部射出来的子弹，也绝非来自普通的玄爆手枪，唯有如此，才能强行攻破“地囿箭笼”。

　　“地囿箭笼”本是陷阱似的法宝，既已被破，万千弩箭尽皆消失。

　　但是孙炎心中却没有喜色，因为他看到更多敌人杀出。

　　这里显然是一个地底洞穴，在寻常人所不知道的地底深处，其实藏了各种各类的洞穴。而就在他们坠下来的那一刻，小曼和采采同时落向不同的两个方向，此时此刻，两人相隔极远。周采采正以红鸾剑和彩雀冰魄扇与冲出来的一群敌人战了起来，然而敌人实在太多，而她显然是敌人的主要目标，再加上她完全没有应付这种突变的经验，手忙脚乱之下，已经被敌人以铁锁锁住，强行往下拉去。

　　吉小曼坠下后的第一反应，就是接应孙炎，因为她知道一旦孙炎出事，她和采采更不用逃。只是，虽然助孙炎破掉了“地囿箭笼”，但她很快就陷入了围攻，她主修的原本就是幻术，真正的作战能力，她和采采几乎没什么区别，甚至可以说还不如采采，若是给她游击的机会，她完全可以仗着各种幻术，各个攻破，将这些人全都解决，然一旦陷入围攻，立时便是左拙右支，无法应对。

　　于是突然间，孙炎陷入了有生以来最大的难题……他应该先去救谁？

　　采采正被敌人拖走，小曼正被围攻，两个人相距极远，而他显然只能先救一个。

　　嗖！他化作一团火光，往采采直贯而去。

　　另一边，那鹰人却怪笑一声，反往吉小曼扑去……孙炎去救周采采，他就去杀吉小曼，孙炎去救吉小曼，他就去擒周采采，不管孙炎如何做，他都要让这少年后悔他的决定。

　　孙炎几乎忍不住要强行回头，即便是在最危险的关头，小曼都没有忘记接应他，而他现在正在抛弃她。已经陷入围攻的她，无论如何都不可能是那似鹰似人的家伙的对手，而他现在却抛下了她。

　　心中涌起尖锐的刺痛，他却残忍的，义无反顾的继续往前贯去，没有一丝一毫的停滞。

　　熊熊的烈火撞飞了几名冲上来的强敌，轰断了一根钟乳石柱，刺鼻的焦味和纷飞的岩粉，在他的身后快速的卷荡，所过之处，留下了满地的狼藉。他就这般冲入了下一层，这是一个大型的地底祭坛，他看到一只有若狮一般的巨兽被困在阵中，九名白袍祭师围在阵外，念念有词，他看到擒住采采的那些人，将手中的铁锁使劲一甩，采采尖叫着，往怪兽的巨口落去，怪兽张开血盆巨口，大力一吸，将女孩疯狂的吸入，眼看着就要吞入肚中。

　　焰光一闪，划出一道弧形的曲线，刹那间接住了女孩。一十八口天罡刀同时飞出，斩断了捆住女孩的铁锁，又以周天之数乱闪，一伙扑来的敌人血雨喷出，往下方坠去，落入巨兽口中。巨兽闭口，血花从它的獠牙间溅出，暗红得让人心惊。

　　救下了采采，孙炎划出一道光芒，急速的转身，抱着女孩，往斜上方的岩壁狂撞而去。

　　那些试图杀来的强敌，连他的影子都无法摸到，就被他身上突然散出的强光，刺得眼睛发痛，下意识的闭眼退却。而他就这般，硬生生撞入了那厚厚的岩层，以比熔岩还要惊人的火焰，以绝对笔直的方向，在那坚硬的岩石中以不可思议的速度穿行。

　　小曼……坚持住……

　　轰！岩石碎裂，岩壁崩塌！

　　※※※

　　半刻钟后——

　　数十名修真者清空了轰碎的石块，一个冷崚的青年立在那里，看着多出来的两个有若被熔岩冲刷过的岩洞，其中一个岩洞，笔直的通往下方深处的祭坛，深达上百丈的、坚硬的岩石，以及布在祭坛周围的禁制竟然就这般，被人在极短的时间，极快的速度，如同子弹一般一举贯穿。

　　而另一条，却是弯弯曲曲的，不知通往何处。

　　地上满地的灰烬，以及被突然崩坍的巨石压得血肉模糊的残肢断体，但是其中并没有孙炎和吉小曼、周采采。

　　“少主！”鹰祭伏在青年脚下，“属下无用，竟然未能将他们留住。”

　　冷崚青年淡淡的道：“那个姓吉的丫头，已经受了重伤？”

　　“那丫头的幻术很是不错，她用一面镜子照了她自己一下，到处都是她的身影，耽误了我一些时间，”鹰祭道，“但是她并没有穿石遁地之能，虽然惑了我的耳目，终究是没能逃走，在孙炎赶到的时候，被我打了一掌，不过孙炎到得太快，而且直接用上了三昧真火，我的玄气还没来得及完全透入她的体内，就不得不避开，没能将她直接击毙。”

　　嗖嗖几声，“瑞气朝阳”离封带着另一批皓天洪光道的高手赶到：“公子？”

　　冷崚青年往另一条被烧黑的岩洞看去，冷冷的道：“此处离地面，有一里之遥，孙炎就算动用了三昧真火，也不可能直接贯穿上方的所有岩石，回到地面，只能在这地底深处躲藏，务必要在一个时辰之内将他找到。”

　　离封道：“一个时辰？”

　　冷崚青年道：“三昧真火，乃是他的本命真火，他既已用出了本命真火，一两个时辰里，他体内的玄气无法恢复，你们随便哪一个人，都可以轻而易举的杀死他，更何况还有一个重伤垂死的丫头拖累他，他逃不远。但是过完这段时间，他体内三昧真火回复，便可以重新存神、交感，除了我、鹰祭，以及你们的观主和亥老先生，其他人都不是他的对手，而这一次，他已有了准备。所以务必在他本命真火回复之前找到他，否则会麻烦得多，此是其一。”

　　继续道：“此外，那小姑娘有真龙之气附体，乃是此世界的真命天子。适才动手之前，我暗中以天绝地断之阵封闭了此间的气运，令她无法得到天地鬼神之助，同时也禁绝了孙炎与外界有可能的联系，但一个时辰后，绝断之阵便会解开，到时那小姑娘强运附体，气运之说缥缈难测，难以捉摸，搞不好会再生其它事端。所以这一个时辰，是我们的机会，错过这个机会，就极是麻烦！”

　　离封虽不知道这青年的真实身份，只是迫于师命与他合作，却知道这青年不但实力了得，且谋略过人，他既然断言这一个时辰是他们最大的机会，那就绝不会错。于是赶紧调集更多人手，搜索附近所有的地底洞穴，同时亲自领着一批人，往岩洞追去！

　　等他们走后，鹰祭低声道：“少主，我们呢？”

　　冷崚青年淡淡的道：“既然已经出手，自是无论如何要将孙炎留在这里。你去协助他们！”

　　鹰祭身子一纵，整个似鹰似人的身体，随着一波涟漪，没入了岩壁。


第373章 运气与霉运

　　孙炎抱着吉小曼，藏身在昏暗的石林间。

　　石林虽然昏暗，却也并非全无光线，一些青苔散出荧荧的光线，让这里多少有些可借用的光芒。

　　周采采陪在他的身边，紧张地看着他。不过她的修为还是太浅，在这种地方，只能模模糊糊的看到大哥哥的一点影子，虽然如此，却已是让她觉得异样的安心。

　　孙炎取了一颗丹药，快速的给小曼服下。他将手抚在她的心口处，小曼虽然气息微弱，但还没有到心脉断绝的地步，这让他稍为安下了些心。

　　他所喂给小曼的，乃是龙儿魂飞魄散前，送给他的那袋仙丹里的一粒，是一颗续命金丹。龙儿亲手炼制的续命金丹，自然不是寻常丹药可比，很快，小曼的呼吸便平常下来，脸色也好了许多。

　　只过了一会儿，她便缓缓的睁开眼，低低的唤了一声：“孙大哥？”

　　孙炎心知她虽然救回了性命，但此刻身体依旧虚弱，于是轻声道：“你先休息！”虽然成功救下了小曼，但刚才那一刻，不管怎么说，他都是抛下了他，先去救了采采，此时自是不免生出一丝愧疚，总觉得自己对不起她。

　　只是现在，却也不是考虑这些的时候，在救下采采之后，他直接用出本命的三昧真火，打穿厚重的岩层，以直线距离赶到小曼身边。那个时候，他的确是想靠着三昧真火，将那既像鹰又像人的怪物直接解决掉，但那怪物机警得很，竟然直接没入岩壁，逃了开来，避开他的锋芒，于是他只能带着小曼和采采，以三昧真火贯土而逃。

　　现在，他的本命真火已失，短时间内，体内玄气衰竭，而敌人绝不会放过这个机会。

　　虽然如此，他却仍是藏有后招，心中并不如何惧怕。只是，当他开始在心中默诵“白衣大士咒”的时候，他马上便意识到，他的危机并没有就此结束……佛门的金刚神力，并没有出现在他的体内。

　　除了自身的修为，孙炎还有一个身份，乃是佛门的“普陀护法”。在童话天堂的事件中，鱼篮观音封他作佛门护法金刚，事后并没有把他的这个神职收回去。只是对于孙炎来说，他心中知道，神职终究只是神职，天庭可赐可夺，唯有自己的修为才是真正属于自己的，所以平日里，他从不倚仗这个神职带给他的金刚神力。

　　而现在，当他以“白衣大士咒”召唤金刚神力的时候，它却没有出现。

　　他从囊中快速取出一个法宝……手机，按了几个键，放在耳边，试图与外头的星奕取得联络。本命真火已经消耗，佛法的金刚神力无法降临，此时此刻，他已是无法依靠自己的能力摆脱这场危机，唯有寄希望于瑶瑶帝姬和香香、星奕。

　　然而手机里传来的，却是无法与外界通信的忙音。天界的手机，与主世界的人间不同，并不是靠着空气间的波动进行信号输送，就算深埋地底，按理说也不会有什么影响。于是，孙炎意识到，他们必定是被困在了某个隔天绝地的大阵之中。

　　换句话说，此时此刻，他们真正的是叫天不应，叫地不灵。

　　而就是这个时候，远处传来空气与衣衫急速摩擦的风声，显然，敌人已经搜了过来。

　　孙炎心中苦笑，这一次真的是死定了。

　　其实那似鹰似人的怪物，或许比他强一些，但也没有强到令他无法对付的地步，若是公平公正的一战，胜负难料。但是这个世界，并非任何时候都有公平可言，对方以有心算无心，而他直到这个时候，都还不知道那怪物的来历，为什么要杀自己，以及他所带的那些人，有着什么样的背景。

　　对方明明不比他弱，还要用上这一连串的伎俩，对此他虽然自叹倒霉，却也是无可奈何。只能说，运气在许多时候，也是一种实力，而自己莫名其妙的就被人袭击，到现在连原因都不知道，看来，正是走霉运的时候……

　　※※※

　　这个世界有一种说法，运气与霉运，乃是事物的正反两面，有人走霉运，就有人交好运，有人交了好运，就必定有人走了霉运。就像牛顿定律，有力的作用，就必定有力的反作用，在“运气”产生的那一刻，“霉运”也会跟着产生，然后，有人得到了“运气”，有人得到了“霉运”，但不管怎么说，“运气”与“霉运”本身是守恒的，只是看它们落在谁的头上罢了。

　　当然，是否真的是这个样子，其实也没有人能够弄个清楚。

　　“那孩子要倒霉了！”有人如此评价。

　　“唉，他根本不知道他惹上的是什么人！”有人如此叹息。

　　“那可是慕昂慕少爷，京城四少之一，慕家的宝贝儿子，这孩子竟然敢管他的闲事，真的是不知死活啊！得罪了慕家，在这京城里，可是连死字都不知道怎么写。”有人如此摇头。

　　“为什么这画面特别的眼熟，特别的有即视感？”还有一个小尼姑这般说道。

　　此时此刻，在远处的大街上，一个最多只有十岁的小男孩，正将一个十三四岁左右的村姑保护在身后，在他的前方，一伙凶神恶煞的家丁围成半圆，嚣张地看着小男孩，另一边，还有一个恶狠狠的锦衣公子，朝男孩怒叱：“他娘的，竟然敢管本少的闲事，真是活得不耐烦了。”

　　周围，围观群众纷纷议论，为这虽然见义勇为却即将倒霉的孩子感叹着。而同一时间，更远一些的酒楼二楼的窗口处，则站着两个少女和一个小尼姑。小尼姑正自想着这很有即视感的画面，莫非也是“真˙主角光环”的一部分？在她身边，一个百花髻的少女却是转头问另一个少女：“瑶瑶，这天又不热，你摇扇子做什么？”

　　那个叫瑶瑶的姑娘摇着羽扇：“我在微服私访啊！”

　　微服私访和摇扇子有关系吗？百花髻的少女想啊想。


第374章 我还不能死

　　立在街上见义勇为的男孩正是周星。

　　周星将那惊慌的姐姐保护在身后，瞪着前方的锦衣公子以及他的家奴。

　　周星年纪还小，也不知道这些坏人，欺负路上的姑娘家到底有什么乐趣，他觉得女孩子这种奇怪的生物麻烦死了。但是因为自己姐姐也差点遭到这种毒手，所以，他对这种行为特别的痛恨，看到那锦衣公子当街欺负身后的姐姐，下意识的就插了手。

　　那个叫慕昂的锦衣公子，瞪着面前这敢于多管闲事的小男孩，亦是火大。

　　慕昂出身名门大阀，他的父亲是当朝兵部尚书，从小自不免娇生惯养，周围的人，什么事都顺着他来，飞扬跋扈那是免不了的。不过今天会发生这样的事，的确也是意外，原本他今天是不打算出门的，结果不知道为什么，突然间就心血来潮，无端端的想要出门一趟，而且连马车都不坐，就是想带着一伙家丁，嚣嚣张张的出门。

　　出门也就算了，来到这里，看到男孩身后的那个村女，他突然就想调戏她，其实她长得也谈不上有多漂亮，身为兵部尚书的儿子，自懂事以来，不知有多少美女投怀送抱，这种长相一般的村姑，平日里他根本就看不上，而就算看上了，也没必要当街调戏，暗地里随便派两个人，要钱就用钱，不要钱就用强，没必要在这种光天化日之下，搞出这么大的动作。

　　但连他自己也不知道是吃错了什么药，他今天就是想调戏她，而且非得当街调戏，迟一步都不肯。

　　结果这个小男孩插了进来。

　　慕昂当然不知道，面前的这个小男孩，就是“真·主角”，而自己正在扮演典型的路人反角色，不管自己是心血来潮也好，是吃错药也好，总之，事情到了这一步，他的脸上开始挂不住了。虽然到现在他也不觉得这村姑有啥子漂亮的，但他调戏她，那是给她面子，平常像这种村姑他连调戏都懒得调戏，而这不知天高地厚的小男孩，竟然敢当着这么多路人的面给他难堪，他要是就这么退缩，以后在京城那真的是不用混了。

　　“揍他！”他一声大吼。

　　那些家奴拿着木棒就冲了上去，要将这不知从哪冒出来的小男孩打成残废。

　　紧接着就是嘭嘭嘭嘭的一阵乱响，等其他人还过神来时，这些家奴全都倒在地上，翻来滚去，叫苦连天。

　　慕昂勃然大怒，身子一纵，有若蛟龙一般飞天而起，一道剑光往男孩直撩而去。身为兵部尚书之子，京城四少之一，他从小得名师教导，实力自不用说，年纪轻轻，便已有开光期的实力，这一剑快如闪电，直接便要将这男孩斩掉一臂。

　　围观群众纷纷掩目叹息，不忍见这个充满正义感的男孩，落到肢残体断的地步。

　　可惜路人反所拥有的，就只能是路人反的下场，只见男孩凌空一跃，惊人的劲气直卷而来，轻易的突破了慕昂的剑光，凌空一腿，踹在他的腰上。

　　这男孩是融合期的？在中腿的那一瞬间，慕昂心中震惊的道。

　　一个十岁的融合期高手？一个仅仅只有十岁左右、可能都还不到的男孩，不是筑基期，不是开光期，而是融合期的高手？路人反的心中，闪过一连串身为路人反该有的念头，顺便为这本书凑了一些字数，然后便以华丽的姿势，往远处抛飞而去，轰的一声，撞入了一座阁楼。

　　男孩凌空一蹬，御着他的青旋剑，划出一道弧线，刹那间追了过去。方自冲入阁中，路人反负痛纵起，男孩快速踹出一腿，狠狠踹在路人反的胸膛，路人反嘭的一声，虾米一般向后抛飞，撞上了他身后的一座屏风。屏风发出一道黑光，中间那画有神秘符文的画布一下子撕裂。

　　男孩错愕地看着看着那明显有黑影一闪而逝、已经变得残破的屏风，这个是……什么？

　　同一时间，远处的地底，冷崚的青年快速抬头，目光中闪过一丝惊讶和意外，天绝地断之阵……被人破了？

　　※※※

　　孙炎正身处在有生以来，最大的危机中，或者说，他已经是全无希望。

　　这里原本就是地底深处，身为存神系的他，既不知六甲奇门，也不懂五行大遁，体内玄气已空，又无法与外界联系。虽然逃了一阵，但这里是地底，不是什么四通八达的深山又或城市，虽然那些人在这地底深处有所图谋，将这一座座地底洞穴连通起来，作容身之用，但可供逃窜的空间也就这些，而且那些人显然也比他更熟。

　　此时此刻，他已经逃入了死角，而他们走过的路，也已经被追踪他们的人堵死，虽然知道自己只要再过半个时辰，本命真火就能回复，但他已没有这个时间。

　　颓废地坐在那里，他苦笑道：“小曼，采采，抱歉！”人力有时而穷，这一次，他是真的无法可想。

　　吉小曼蓦的伸出手，紧紧的搂住他的腰，又抬起俏脸。

　　“小曼……”

　　“你还欠了我一个吻！”吉小曼凄楚的看着他，“你莫忘了！”

　　都已经到了这种时候，孙炎自然也不会再去拒绝，是临死前的安慰也好，是对刚才舍弃她先救采采的补偿也好，他缓缓低头，吻了上去。四唇相交，有若清甜的泉水流过彼此的身心。

　　吉小曼偎在他的怀中，低声道：“如果我们这一次可以逃过这一劫，你会让我做你的女人吗？”

　　周采采也扑了上去，大胆的抱住他的腰：“等我长大后，也要做大哥哥的女人！”

　　孙炎把她们一同搂在怀中，苦笑一声：“嗯！”居然在这种时候左拥右抱，许下对未来的承诺，感觉就像是垂死前的蜜糖，虽然很甜，却也很苦涩。虽然如此，怀中抱着一个少女和一个小美人，居然很有感觉，而且……越来越有感觉了……

　　风声疾响，一伙人冲了过来：“受死吧！”刀光剑影，杀气迫人。

　　孙炎叹一口气，面对着砍来的刀光剑影：“抱歉，为了我的小三和我未来的小老婆……我还不能死！”轰！金刚神力爆散……


第375章 猛虎出山

　　骤然爆散的佛门金刚大力，将劈到面前的所有飞剑和法宝全都震散，紧接着便是一道道劲风击出，一个身影撞上石壁，又狠狠的砸了下来，一个身影倒飞中撞上石峰，连着碎散的石峰一同滚动。

　　少年的身影如狂风一般卷入这些人之中，手握金刚拳，以周天之数击出一道道佛光，兵刃的断裂声，身体与土石相撞的嘭嘭声，各种各样的声音不绝于耳。随着少年那猛虎下山般的冲势，抛飞的身体伴随着钟乳石、石柱、石峰等等的碎裂声，只是短短的一会儿工夫，地上已是倒着三十四个人影。

　　其实佛门金刚神力，对付妖魔鬼怪极其有效，对付人类修真者却不是那般好使，但是再不好使，那也是阿罗汉这一级别的神力，对付这种刚刚成为中千世界未久的从世界里的、连地仙都还不是的修真者，那也是轻而易举的辗压，让他们连反抗的机会都无。

　　原本以为前来搜寻的是负伤等死的小猫咪，结果找上了却是一头雄狮，后面冲上来的人，急急的又想退走，孙炎却哪里肯给他们机会？一个拳印又一个拳印，周天之数的拳法，转变成降龙十八金刚捶，刹那间又击飞几个，然后直接扼住一人的咽喉，把那人按在石峰上，冷冷地瞪着他：“你们是什么人？为什么要对付我？”

　　手略略的松了一松，给这人说话的机会，眼眸中的杀意却是冰冷，要么回答问题，要么死，他显然不打算给这人更多的选择。

　　但是这人也没有得选择，只听轰的一声巨响，尘土飞扬，滚滚的劲气，海一般的卷来，沿途上的石峰纷纷折断。

　　而孙炎也已不需要答案，只因为他已经看到了这威猛气劲背后的敌人……“瑞气朝阳”离封！

　　在翡罪城的时候，“瑞气朝阳”离封曾出现在采采面前，那个时候，他藏身在采采髻上的发钗中，将这人记了下来，此刻透过那海一般的气劲看了过去，自是一眼认了出来。

　　“瑞气朝阳”离封心中亦是震惊，原本不是说短时间内，这少年无法再与人交手的么？为何他的几十名手下，会一下子被他干掉？只是，虽然心中震惊，但事到如今，他们无论如何都要让这少年死在这里。

　　于是他出了手。

　　离封乃是金丹期的高手，离元婴也不过就是一步之遥，也正因此，在翡罪城时，他才能够通过偷袭，一击杀掉江霸。他一出手，威力自现，滚滚的劲气，气势滔天，汹涌如海，整个地底洞穴里，都充斥着狂烈的劲气和凛烈至透骨的杀气，被劲气带到的石峰纷纷碎散，周围的石壁裂出一道道深深的龟痕，即便是孙炎与适才那个似鹰似人的怪物之间的交手，看上去都没有这般凶猛。

　　只可惜在孙炎眼中，这恰恰就是实力不济的表现。就像在净琉璃世界时，他将所有的玄火朝着黑樱姐海一般的卷去，结果黑樱月华庭中漫步一般，一脚就将他踹飞。听说上千年前，主世界人间的修真者之间的战斗，也时时打得山崩地裂，一眼看上去，威力惊人，但是现在，这种战法早就已经被淘汰，范围过大但是玄气分散的攻击，对于拥有“入微”之境的敌人，无异于找死，这种攻击，也就是上界仙人对下界数量众多却有若蝼蚁一般的凡人，有着压倒性的实力差距时，可以用上一用。

　　面对着那海一般的气劲，孙炎就这般左摇右晃，一步一步的往他接近。

　　离封眸中现出恐慌，这到底是怎么回事？为什么他开山裂石般，如此威猛的攻击，竟连这少年的衣角也无法触到？他一咬牙，挚出一样法宝，法宝一拥，气劲有若龙卷风一般卷动、收缩，往少年撕裂而去。

　　少年裹着金刚神力，身子一纵，电钻一般钻入了龙卷风，下一刻，龙卷风崩裂开来，那法宝也被他随手击碎。离封脸色微变，心知自己根本不是这少年对手，抽身欲退，身后一股玄气骤然袭来，击在他的背上，他喷出一口鲜血，整个人往少年疾扑而去。

　　少年一伸手，直接抓住了他的脑门，离封的身体在惯性的作用下，依旧往少年的右侧甩过，却因脑袋被抓，在少年的身边有若失控的钟摆一般，绕了个半圈，颈部更是传来“咯”的一响。而少年却对他看也不看，随手将他的尸体一扔，冷冷地盯着另一边，一步一步走来的鹰人。

　　“佛门护法，金刚大力？”鹰祭阴阴的道，“想不到你还是佛门的走狗！”

　　孙炎冷冷的道：“你又是谁的走狗？”离封是皓天洪光道的人，但是以皓天洪光道的能力，根本使唤不动对方这种实力超越此世界之“地仙”的人物，这个鹰人的背后，必定还有另外一个，比皓天洪光道更大的势力，而皓天洪光道，不过是他们的棋子，这从鹰人直接杀掉离封也无所谓的态度亦能看出。

　　“我是谁的走狗并不重要，”鹰祭看着他，“不如我们来谈谈条件！”

　　孙炎失笑道：“现在来跟我谈条件？”

　　“嗯，”鹰祭冷笑道，“这不是我们怕了你，只是我们的资料出了点错，我们原本以为，你只不过是无限星辰修罗场上的小人物，杀了你也无所谓，之前的确是没有想到，你居然还有‘佛门护法’这样一个身份，佛门护法的神力，只能是由佛门中菩萨以上的人物才能赐予，在这里杀了你，很可能会引来菩萨级别的人物的调查，这对我们来说也是一件麻烦的事。”

　　孙炎这才明白对方突然想要谈“条件”的原因，的确，杀掉一个连正式的斗部天兵都不是的新人，和杀掉一个护法金刚所产生的后果不可同日而语，尤其是对方目前还不敢肯定他背后的菩萨是谁。虽然还不知道对方的真正目的，但对方所做的事，显然不想被天庭知晓，若是因为他而引来了菩萨那一级别的佛门高人的调查，那显然是一件得不偿失的事。

　　他哼了一声：“那么，你们摆下的条件是什么？”


第376章 战鹰人

　　鹰祭冷哼一声：“我们放过你，不再找你麻烦，同样的，今日这里所有的一切，你最好都把它忘了，我们没有在这里袭击你，你也没有在这里看到我们。”

　　孙炎冷冷的道：“听你的语气，不像是谈判，倒像是威胁。不过是谈判还是威胁，都已经无所谓了，我差点死在你的手中，你一句放过我，就想让我把这事忘了？你真是好大的面子！”

　　“这是给你的机会！”鹰祭阴阴的道，“你最好再想清楚。”

　　“我想得很清楚！”孙炎冷笑道，“刚才不过是你们提前设下了陷阱，才差点致我于死地，真以为我就怕了你？”

　　嗖的一声，电光般往鹰祭射去。

　　紧接着便是嘭嘭嘭嘭的一连串震响，洞穴内，到处闪动着他们的光影。没有离封出手中那般惊人的劲气，甚至连那满地的碎石也没有一块被波及，但是那劲气与劲气之间的撞击，却令空间震裂出一道道黑色的涡流，每一个小小的涡流，内中都拥有撕峰断河的能量，而他们就在这涡流与涡流之间穿梭。

　　鹰祭背生双翼，双翼射出数十支羽毛，却是以最密集的方式往少年射出。少年蓦的掏出一支玄爆手枪，砰的一声，射出金性子弹，因为还不能使用三昧真火，只能起到“玄爆”的作用，无法达到“攒心”的效果，速度和威力都差了一些，但毕竟是来自天界的手枪，震碎了最前方的羽刺后，刹那间后翻，剩下的羽刺从他的胸膛前掠过，刺入石壁，只留下数十个细长的小洞，但每一根羽刺都射入了近二十丈之深。

　　砰！后翻中，孙炎一枪往对方射去，却被对方快速避开，金性子弹贯入地底，岩壁多了一个斜斜的深井，地下水喷泉一般射出。紧接着又是一连串震响，鹰祭双翼不断回旋，却不再有羽刺射出，孙炎在不断的移动中，玄爆手枪一次又一次的指向鹰祭，却也没有再开出一枪，两人都已经掌握到了对方的速度，不再做没有把握的攻击，只是通过羽翅和手枪的瞄准干扰对方的方向，不停的迫使对方往不利的角度位移。

　　这是超越此世界的力量，然而单从表面来看，哪怕是此世界融合期与融合期的修真者之间的交手，都要比这威猛。但是其中的凶险，根本不足以为外人道，不管是哪一方，只要有一丝一毫的失误，马上就是毙命于此的下场。而若是有此世界的地仙出现在这里，看到他们互相撞击的能量，多半会大惊失色，虽然两人都将击出的金刚神力和玄气控制在狭小的范围，绝不浪费一丝一毫，但那高密度的能量，哪怕是元婴期巅峰的高手也不敢去碰触。

　　轰！随着金刚神力与玄气的又一击撞击，孙炎震退半步，鹰祭却如皮球一般向后抛飞，整个身体没入石壁。虽然将对方击飞，但是孙炎却没有一丝的松懈，神情反而益发的凝重。只因为他清楚的知道，在近距离硬碰硬的交手中，对方无法沾到便宜，于是利用这一次的冲击拉远距离，准备放弃速度、身法、力量之间的比拼，开始使用神通。

　　有若掉入水中的墨汁，对方整个似鹰似人的身体都融入了土石，消失不见。孙炎早已从对方的玄气中知晓，这家伙乃是专精于土系玄气的存神者，擅长土系神通并不如何奇怪。而自己因为三昧真火还没有恢复，体内存神的玄气不足，而就算存神玄气恢复，在这方面也不及对方，没有存神玄气，他就无法使用自己最擅长的火系神通，于是只能仗着“入微”的境界，把握着周围哪怕是最微小的动静。

　　忽的，在他身后斜下方一尺左右，鹰祭裹着玄气雷霆般撞出，羽翅如锐利的刀锋，将空气都切割出刺鼻的焦味。但是孙炎却抢先一般纵起，往高处一个倒飞，头下脚上，往自己所立之处看去，刀一般的羽翅切割过的地方，残留着两道黑色的空间裂缝，久久不能恢复，若是自己挨上这一记，马上就会被劈成三截。

　　鹰祭冷哼一声，在少年的玄爆手枪快速瞄准之前，闪电般的，再一次拉开距离，同时知道自己穿梭土石的能力，对少年没有什么威胁，也没有再没入土石，而是凌空一闪，双翅合拢。

　　孙炎快速在岩壁上一蹬，试图接近鹰人。

　　刚才能够避开对方致命的一击，这就证明了一点，对方用的不是遁术，或者说，这鹰人跟他一样，不懂五行大遁，当然这也是正常的事，因为五行遁术实际上属于术数的范畴，像香香、麻子这样的灵宝系对此才有研究，而他们这种存神者很难有精力涉及于此，这鹰人是真正的在土石中穿梭，这种土行之术虽然不像地遁一般，受限于地脉本身的流向，但同样也无法像地遁一般无声无息，毕竟人在地中行，那极其轻微的沙沙声，对于拥有入微之境的他，已经大到足够让这家伙无法通过地行来发动突袭。

　　但是，这鹰人放弃了地行，并不代表他就会放弃其它的土系神通，于是孙炎试图快速拉近距离，迫于对方近距离跟他硬战，无暇用出妖法又或仙术。

　　鹰祭自然也明白少年的用意，其实他并不害怕与少年的近身战，只是他刚才已是尝试过，靠着近身战无法一下子解决掉这个少年，时间难免拖得太长。但是这里并非天界又或其它大的中千世界，拥有充足的玄气，在不断硬拼的情况下，他存神的玄气总会有一个衰竭的过程，然因为八声甘州界玄气的密度太低，通过“交感”得到的玄气，在强度上还不及他自身存神的玄气，而少年此刻的力量来自更高层次的佛门神力，并不担心此点，自是想方设法跟他硬碰，以图消耗他的玄气。

　　既然明白了少年的用意，鹰祭自然不会再跟他缠斗，而是双翅一合，满地的碎石卷集而来，在他身前形成了一个高密度的球体……


第377章 最后一击

　　突然出现的球体，有若一个地核，将周围的碎石全都疯狂的吸去，而孙炎也如同被万有引力强行拉去的陨石，眼看着球体往自己通来，自己却无法摆脱，而且摇摇晃晃的，被强大的吸气牵扯。

　　他蓦一出剑，转魄剑闪电般指向球体，球体顿在那里，滴溜溜的转。然而鹰祭早已知道他拥有仙界八大名剑中的“转魄”，同时也深知“转魄”的效果，自然不是蠢得将自己的绝招随随便便的送给对方去破解。

　　双手一合，羽翅一拍，整个空间都在向内塌陷，地核一般高度压缩的球体反而爆了开来，而孙炎就处在这“塌陷”与“爆炸”之间。

　　当空间开始生出异变的时候，孙炎便已知道不妥，就像是火药放在空处就这般燃烧，产生的不过就是焰火，但是大量的火药压缩在一起，再通过外力压迫、束缚，然后突然间点燃，却可以生出威力惊人的爆炸，对方的这个术法显然利用了类似的原理。

　　轰！强大的能量在快速压缩的空间里爆炸，汹涌的气浪在小范围里滚动，即将摧毁内中所有的一切。

　　忽的，一道火光却从压缩空间的一角击出，积压的能量骤然间得到了释放，往下方喷射而去，一个红影从火焰中窜出，落在地上，喘了几口气。

　　鹰祭眯着眼睛，看向脱险而出的少年，冷哼一声：“三昧真火？”

　　孙炎定睛看去，在他与鹰人之间，往下的方向，被那强大的量击出了一个垂直向下，半丈方圆，深达半里的大坑，坑中的土石仿佛完全消失了一般，竟是不知去向。这些土石当然不可能无缘无故的消失，连一点灰烬都不剩，显然，对方这强大的能量冲击，造成了空间的破碎，这些土石被冲向了从属于八声甘州界的下位空间，若是自己刚才，没能利用三昧真火护身，及时脱出，此刻怕是肉体尽毁，而魂魄则被冲入更下位的世界，再也不用想回来。

　　只是这样一来，他好不容易回复的那点本命真火，一下子又耗了个精光。只是定睛看去，鹰人立在那里，阴阴沉沉，并没有趁着他的喘气进行追击，于是灵光一动，刹那间反应过来，指着鹰人捂肚大笑：“你的存神玄气不足了！哈哈！”

　　身子一闪，电光般射向鹰祭，竟是要趁他病，取他命。

　　鹰祭脸色难看，正如孙炎所猜，他存神的玄气已经出现枯竭，八声甘州界玄气稀薄，若是通过玄气交感他最多只能达到此世界“地仙”的实力，孙炎此刻所用的金刚神力，却是超过这一层次的。而孙炎根本不会给他回气的机会，既已知道他玄气出现不足，自是要趁势杀来。

　　刚才那一招，鹰祭消耗了颇多玄气，本以为必定能够置孙炎于死地，结果却低估了孙炎本命真火回复的速度。而孙炎身为“佛门护法”，虽然再一次用空了他的本命真火，却依旧拥有鱼篮观音赐给他的金刚神力，优势在这种关键时刻体现了出来。

　　眼看着孙炎猛虎般扑来，鹰祭冷哼一声，刹那间钻入土中。孙炎顿在那里，通过“入微”观察着周围的异动，忽的脸色一变，快速回身，往地底洞穴的尽头疾掠而去。只听嘭的一声，他看见鹰祭从地底冲出，抓向了远处的吉小曼和周采采。

　　显然，这厮知道再战下去难有胜算，却又不甘心就此退走，竟是利用他穿梭土石的能力越过孙炎，要将她们两人杀死，然后再大笑而去，令孙炎悔恨痛苦，知道与他为敌的下场。

　　聚集了所有的玄气，不顾身后少年惊慌的追袭，鹰祭狞笑着，双翅有若利刃，往脸色苍白的少女和小姑娘快速地切割而去，他已等不及的，要看到她们美丽娇躯内热血的飞溅，和后方少年悔恨的表情。

　　哗！羽刃切过空气！

　　少女和小姑娘消失不见！

　　幻术？鹰祭一个错愕，心中生出不妥的预感，快速看去，在两人消失的位置，掉落着两根头发以及一张燃烧的符纸。

　　鹰祭立知自己竟被这唤作小曼的少女耍了一记，抽身欲飞，符纸却已轰然间炸开。他闷哼一声，却是完好无损，身体以奇诡的姿势一个翻腾，往右边闪去，一下子冲入右侧的岩壁，直接没了身影。

　　直到这个时候，方才赶到的孙炎，嘴角闪过一丝冷笑，左手倒持转魄剑，右手一拳轰出，直接轰在岩壁上。

　　嘭！整面岩壁轻轻的颤动了一下。

　　紧接着，时间仿佛定格了一般，整个地底洞穴一片安静。

　　在孙炎身侧的另一边，一块断裂的石柱突然生出变化，周采采跳了出来，扶住娇喘的小曼姐姐。

　　显然，在这之前，吉小曼便已想到，若是那似鹰似人的敌人不敌孙炎，极有可能往她们这边杀来，或是挟持她们逼迫孙炎就范，或是直接杀了她们，令孙炎痛苦。

　　两人一同看向少年的背影，少年往后飘退，朝着被他击中的石壁，嘴角微微的动了一下，溢出一丝冷笑。紧接着，整个壁面都开始倒下，化作了无数的齑粉，孙炎袖子微拂，齑粉不断的往他们两侧散开，自然而然的堆积在他们的身侧，在他们的前方，整个坚硬的石层就像是被挖出了一个方有一丈，深达十丈的大洞，在接近尽头之处，当碎去的粉末被孙炎的劲风拂开的那一刻，一只尸体“扑”的一声，倒在地上，正是那个鹰人。

　　“自作孽，不可活！”孙炎冷冷的评价道。

　　若这鹰人刚才就那般直接逃走，由于他有土行之术，孙炎拿他一点办法也无。偏偏他竟然要去杀看似无力反抗的小曼和采采，结果聪明的小曼神不知鬼不觉的，提前布下了陷阱。刚才的爆裂符虽然未能直接杀死鹰人，却震散了鹰人的护身玄气，孙炎这一拳，则直接将方一丈、深十丈的整个石壁击碎。

　　若是正常情况下，这种过于分散的劲气，很难伤到鹰人，但是对于已经被震散护身玄气、体内玄气枯竭一时间难以再生的他来说，这分散的劲气却是透过岩石的传递，一举震碎了他的五肺六腑，令他当场毙命。

　　机关算尽太聪明，这鹰人最后的害人之举，害掉的是他自己的性命。


第378章 那就说定了！

　　地底的某处，冷峻的青年冷然的从囊中取出一个手机，手机放在耳边，接通之后，淡淡的道：“我这里出了些问题，那孙炎乃是佛门的护法金刚，若我的望气之术判断未错，他用的乃是普陀护法之力……嗯，事先的确是没有想到，他一个无限星辰修罗场上的新人，竟然会跟观音菩萨有交情，鹰祭已经被他杀了……若是我亲自动手，杀他简单得很，不过他身边那个叫采采的丫头，乃是此世界的‘真命天子’，气运在他那边。而且在杀了他后，若是不小心惹出观音菩萨，会非常的麻烦……我的意思？”

　　沉吟一阵：“我的意思是，放着他不管，上一代的天帝隐瞒了与‘真龙’有关的真相，现在天界仙神，连三老在内，都不会知道我们在做什么，孙炎就算将这里的事报上天庭，只要没有让他亲眼看到我，天庭也调查不出东西，很快就会放过这事。现在最紧要的，就是直接带走貔貅……你说什么？不要管貔貅，直接退走？”

　　他的眉头紧紧的皱了一皱：“那我们在这里所做的事……”

　　地面之上，极高之处，一个女子坐在云端上，手中同样拿着手机，目光往下方看去，道：“嗯，让‘食梦’帮你抹掉你在八声甘州界存在过的所有痕迹，就当我们没有来过……不，跟那个孙炎没有关系，我在这里看到了一个……了不得的人！”

　　“了不得的人？”

　　“……金华帝姬！”

　　“金华帝姬？”冷峻青年动容，“她怎么会在这里？”

　　“天晓得，”云端上的女子叹一口气，“不过我现在知道通天阶为什么会碎掉了，除了她和她所带的仙界第一剑，估计也没几人能够做到。反正这一只貔貅寿命也差不多要到了，而且，如果如你所说，那小丫头乃是八声甘州界的真命天子，姓孙的小子跟她又是一伙的，那我们还是先避避他们的风头，要杀那小子，以后回天界有的是机会，没必要急这一时。”

　　“等一下，”冷峻青年目光闪动，快速的将所有细节联系在一起，“瑶瑶帝姬来到了八声甘州界……八声甘州界中，出现了明明不应该出现的‘真命天子’？”

　　云端上的女子倒吸一口凉气，一下子也反应过来：“莫非，这丫头把仙界三老保管的上诰神威鉴印盗了下来，将‘真龙图章’盖在了那个周采采身上？”

　　“只有这个解释……”

　　“若是我们……”

　　两人同时沉默，在心里急速地动着念，紧接着却是齐齐的苦笑了一声。就算知道这件事，他们也没有什么办法，以他们目前在八声甘州界的这点实力，根本不可能从身为太上真人、拥有金刚不坏之身的金华帝姬手中抢走上诰神威鉴印，而且就算真的做到了，在准备不足的情况下，马上惹来整个天庭的调查，可以说是得不偿失，整个组织万一就此露形，马上就是覆灭的下场。

　　云端上的女子叹一口气：“走吧！”

　　“嗯！”冷峻青年在地底深处收起手机，一声冷笑，化作一道剑光，穿过几处岩缝，来到一处大殿。大殿中，那巨狮一般的怪兽发出愤怒的吼声，身上铁锁锵铛，周围那九名白衣的祭司，正以阵法将它困住。九名祭司听到远处的震响，正自惊疑，此刻看到这名由离封带入此间的青年，为首者想要问话，紧接着却是剑光一闪，那爆散的剑光，刹那间溢满了整个大殿，收剑之际，这些白衣祭司全都倒了下去，身为皓天洪光道的精英，他们竟然连反抗的念头都还未生起就已被杀。

　　施阵九人一死，貔貅怒吼一声，咆哮而起，身上寒铁铸成的铁锁咣铛直响，先是绷得死紧，紧接着纷纷断裂。貔貅朝着青年怒扑而起，在最后一根铁锁也即将断去之际，冷峻青年淡淡的道：“梦兄……交给你了！”

　　一个阴阳怪气的声音凭空而现，在貔貅的前方，多出了一个侏儒，冷峻青年自己却是飘身而去。

　　“咣”！最后一根锁链断去，貔貅怒扑而上，将侏儒一口吞入腹中……

　　※※※

　　孙炎在鹰人的尸体上搜了一阵，最后不得不摇头放弃。

　　结果说到底，经历了一场恶战，杀掉了一个强敌，却连这家伙的身份和背景都没有能够弄清。

　　只是刚才那一拳，要么将这鹰人击杀，要么放其逃脱，他也没有其它的选择，而就这般将这家伙放走，那当然是不可能的事。他在心中忖道：“‘瑞气朝阳’离封是皓天洪光道真一观观主禽晗日的徒弟，这鹰人的来历，怕是只能从真一观观主那逼问出来。”

　　不管怎么说，无缘无故的遇到强敌，差点被杀，抛开心头的火大，就算是为了日后的安全着想，也有必要弄清此事，总不能就这般莫名其妙的遇袭，然后莫名其妙的放过。

　　回过身，来到吉小曼和周采采身边，道：“我们先离开这里！”这里虽然是地底极深之处，但离封和他的那些手下，并没有鹰人那般的土行之术，他们既然会出现在这里，那就表示这里有路与外界相通，而更大的可能是，这里原本就是皓天洪光道暗中所用的秘密基地。

　　走了两步，回过头来，奇道：“你们为什么不走？”

　　吉小曼咬了咬嘴唇：“有一件事要说清楚。”

　　孙炎讶道：“什么事？”

　　“人家现在是你的小三吧？还有采采，她是你未来的小老婆，对吧？”吉小曼低着脑袋，眼睛却悄悄的往上看了他一眼，“你前面说过的……”

　　周采采亦是羞羞的垂着脑袋，想起刚才自己扑在大哥哥身上，说长大后要嫁给大哥哥这般羞人的事。

　　孙炎却是抬头往上看：“有吗？有这种事吗？”

　　采姐儿的脸一下子憋得通红，吉小曼更是跺着脚：“你、你……”

　　意识到再开玩笑小三和未来的小老婆恐怕是要发彪了，将她们一同搂在怀中，低声道：“嗯，那就说定了……”少女与小姑娘反手将他抱住……


第379章 不祥的预感

　　虽然遇了一次险，最后却是成功的击杀敌人，顺便说定了一个小三，指定了一个将来做小老婆的小美人。孙炎想想，觉得总得来说，好像还是赚到了。不过这种事是赚是亏，好像也说不清楚，也许是她们两个赚到了，毕竟，像我这么英俊潇洒玉树凌风搞不好还是本书男主角的帅小伙……

　　问题是，以后该怎么跟香香说？小曼还好办一些，采采可就不好办了。

　　香香，虽然采采还小，但我已经跟她说好了，等她一长大就做我的小老婆……

　　香香会不会直接化身极闇天女然后实施家暴？

　　然而，在做出承诺的那个时候，他的确是以为自己和她们两个都死定了，本命真火已经用空，金刚神力无法降临，叫天不应叫地不灵，虽然后来不知道出了什么事，金刚神力突然降临，感觉就像是作者在调戏他一样，但是男子汉对两位姑娘做出的承诺，怎么也不能不算数吧？

　　在小三和未来小老婆的脑袋上抓了抓，表示一下“从今以后你们就是我的人了”，然后便搂着她们，藉着金刚神力，往离封等人适才杀来的方向，疾飞而去，心里想着，其它事情以后再说，还是先离开这里要紧。

　　正如他所猜，这里显然是皓天洪光道在地底深处打造的秘密基地，许多地底洞穴，都通过开凿出来的山缝又或溶洞打通。只是通道太多，七转八弯，也不知道到底哪个方向才是出口。

　　忽地，他停在那里，与小曼和采采一同往前看去。

　　在他们的前方，那狮一般、前番差点把采采吞入肚中的巨兽，踏着重重的脚步，咆哮着，低吼着，往他们逼近。它的双目透着血红色的冷光，齿间不断滴落着血色的垂涎，这一路上，也不知道是吃了多少人。

　　看着这凶戾十足的巨兽，孙炎喃喃的道：“我有一种不祥的预感……”

　　※※※

　　“我有一种不祥的预感！”同样的话，出自地面上，一个美少女的口中。

　　这里是大理寺前，十几名拥有融合期境界的捕快、数百名兵将，正围着两个同样美丽的少女，以及一个标致的小尼姑，和一个十岁左右的小男孩。这些捕快、兵将一个个鼻青脸肿，怒视着其中一个少女，旁边又有四名老人，森然的将那两个少女、小尼姑、小男孩围住。

　　周围则是看热闹的围观群众，有琴美舞此刻正是围观群众中的一员。

　　有琴美舞目瞪口呆地看着那两个少女，身为道门灵飞塔的嫡传弟子，同时也修至“仙人”的她，自是一眼就看出她们两人身上的仙气。这两个少女，一个头上戴着晨婴冠，手中摇着羽扇，一个梳着百花髻，胸部发育良好，更为文静的样子。

　　不过这两个仙子，有琴美舞以前都没有见过，她真正见过的，其实只有那个小尼姑，或者说，只有那个曾经是小和尚，后来被她整成了小尼姑的家伙。

　　问题是这小尼姑，现在跟孙炎那家伙是一伙的，而那家伙下午在翠凝山时说过，瑶瑶帝姬跟他现在也是一伙的，也就是说，那两个仙子里，其中一个很可能会是……

　　“我有一种不祥的预感！”她喃喃的，再次强调了一遍。

　　“这不是美舞姑娘么？”旁边传来惊讶的声音。

　　有琴美舞看去，只见一伙王孙公子正往这边走来，看到她，纷纷露出让她再熟悉不过的惊喜表情，然后便像是蜜蜂一般拥了过来。仿佛她天然的就是该被蜜蜂采的花一般，这种现象，刚开始的时候实在是让她有点小不爽，不过现在也已经习惯了，反正不过是一堆无用的废物，就当作是为了衬托鲜花而存在的、快要腐烂的绿叶吧。

　　“美舞姑娘，你可还认得在下？”说话的青年欣喜地看着她。

　　有琴美舞双手合在腰间，微笑地施了一礼：“原来是公子，想不到在这里又见面了。”你他娘的谁啊？

　　其他人也纷纷打招呼，以前见过的说一句“上次分别之后如何如何”，没见过的赶紧自我介绍，有琴美舞心想你们就不用自我介绍了，反正你们全都是为了衬托鲜花而存在的，快要腐烂的绿叶，没有人打算记住你们。

　　敷衍的应了几句，有琴美舞往远处广场上的两个少女和小尼姑、小男孩看去：“那里出了什么事？”

　　那青年道：“美舞姑娘可还记得兵部尚书之子慕昂慕贤弟？”低笑道：“他刚才被人揍了，揍他的，就是那个小孩子……对，就是那个！慕贤弟好歹也是开光期的，竟然被这样一个小孩子揍得几成残废，真是可怜啊！”

　　嘴上说着可怜，却颇有一些幸灾乐祸的样子。

　　有琴美舞试图回想他所说的慕昂到底是什么样子，却是怎么也想起来，也就算了，看来那也不过就是另一个为了衬托鲜花而存在的，快要腐烂的绿叶。

　　不过在这些人七嘴八舌中的解释下，她大体上，很快就弄清发生了什么事。总之，就是那个慕什么的绿叶，当街调戏民女，然后那个小男孩见义勇为，狠狠得把他揍得连他老子都差点认不出来。兵部尚书的儿子被揍，这可如何得了？大理寺赶紧派出两名融合期的捕快捉拿，结果这两名融合期的捕快又被那个戴着金冠、摇着羽扇的少女啪啪的甩了两个耳光，直接就甩得濒死，现在都还在抢救。

　　没有想到这些人不但当街闹事，还敢公然拒捕，大理寺寺卿大怒之下，派出了十几名融合期的高手，同时调动兵马，前去捉拿，却还是被打得人仰马翻，最后，还是那个百花髻的少女死死拉住她的同伴，不停地说着什么“微服私访”、“再给他们一个机会”，最后成功劝说了那个摇着羽扇的姑娘，主动跟着这些捕快“投案自首”，来到这里。

　　“不过那伙人这下子肯定是要倒霉了，”青年指着分成四角，围着那两个少女、一个小尼姑和一个小男孩，庄重威严的四个老人，“大理寺可是将‘京城四大捕神’都派了出来，这四大捕神，可全都是金丹期的高手，没错，不是融合期，不是心动期，而是仅次于元婴的金丹期。一下子派出四名金丹期的高手，看来大理寺这次是真的火大，那几个人……尤其是那个公然拒捕、嚣张得不得了的丫头，恐怕是要完蛋了。”

　　有琴美舞心想，的确有人要完蛋了，不过我觉得不是那个姑娘。话说回来，城门失火殃及池鱼，我现在是应该逃走呢还是应该逃走呢还是应该逃走啊？


第380章 指鹿为马

　　大理寺内，大理寺卿正与少卿、寺丞、寺正等官悄悄商议。

　　“大人，皇室已经派人确认，那两个丫头，还有那个小尼姑、男孩跟皇族无关。”

　　“大人，胡道长已经确认，他们中没有紫金观的人。”

　　“目前来看，跟皓天洪光道和其它各大门派、各大组织也都没有关系。揍了慕公子的那个男孩，有人认出是商洲神盘庄庄主周演的儿子，周演也已经入狱了，自身难保，就算没入狱也不过就是地方上的乡绅罢了。”

　　大理寺卿放下心来：“也就是说，他们其实根本就没什么背景？没什么背景还这么嚣张？”

　　“看他们年纪都不大，初生牛犊不怕虎嘛！”

　　“甚好，甚好，”大理寺卿扶了扶头上的官帽，“本官这次，必定要公正无私，秉公办案！”

　　众官齐声道：“大人英明！”

　　一人问：“大人，可是要将他们几个唤进来审？”

　　另一人道：“大人，我看还是就在外头审他们更好一些，一来可以让所有人都看到大人的公正与英明，二来，那个摇扇子的丫头着实嚣张，而且普通的融合期，都不是她的对手，也不知她小小年纪是怎么修到这种地方的。万一四位老捕神动起手来，劲气波及……”

　　大理寺卿道：“不错，还是在外头审理好些！摆出案去！”

　　不一会儿，公案摆出，大理寺卿率着众属官踏步而出，两侧队仗森然，齐喊一声：“威～武～”

　　门前摆起台阶，大理寺卿登台上案，惊堂木往案上一拍，眼着斜下方：“尔等何人，竟敢在大街上公然伤人？”

　　见这人竟然敢审自己，晨婴冠的少女嘴儿一撇。百花髻的少女赶紧将她拉住：“瑶瑶，我来，我来……”

　　上前一步，施礼道：“这位大人，事情是这样的，先是那个唤作慕昂的公子当街调戏民女……”

　　“瞎说！”大理寺卿惊堂木一拍，“慕公子一表人才，家教极严，一向与人为善，岂会当街调戏民女？你们哪只狗眼看到他当街调戏民女？”

　　百花髻的少女张开口，一时说不出话来。她话都还没说完，台上这官直接喝叱下来，摆明了是要维护那个无赖，这般不讲理的官，她以前真是不曾见过。怔了半晌，她道：“街上有很多人看到……”

　　“何人可以作证？”大理寺卿环视一圈，大声道，“可有人能够替她作证？放心，本官一定秉公办案，绝不冤枉了一个好人，有人要为她们作证么？有人要为她们作证么？”

　　远处百姓彼此对望，不敢吭声。没有人敢为了这几个丫头和孩子，去得罪慕家。更何况像这样的事，他们早已经见得多了，五洲各地，原本就是到处民不聊生，京城表面上的繁华，亦是掩不住内中的乌烟瘴气，官场上的腐败无人不知，指望大理寺为了一个村姑、几个没有背景的少女和男孩去得罪兵部尚书慕大人和整个慕府，那根本就是不可能的事。

　　百花髻的少女喃喃道：“怎么会这样？”她却不知，当一个国家举朝清明，地方上纵然藏有污秽，亦只敢偷偷摸摸，而这大阙王朝竟已到了连翡罪城江家这种地方权贵都敢公然指鹿为马，募养私兵，在一方为非作歹而不知收敛的地步，便已表明了整个国家的腐化，以及公平机制的崩溃，正如每个王朝的末路，都是官官相护，每个人都在想方设法互相勾结巧取豪夺，至于百姓的生死又或冤屈，根本无人关心，或者说，真正关心的人，在这种环境下根本上不了台面。

　　也正因此，当孙炎在青牛山庄，看到那大批的“豪侠”、“名士”公然聚在一起指良为盗，甚至不惜杀害采采和小星这样的孩子以成全自己的侠名时，便已知道，这个国家早已腐化不堪，只因，若只是一人两人，或者是几人合谋暗里偷偷的做这种事，倒还罢了，如此多人一同实施，全然不知廉耻，反觉理所当然，那就表示整个风气便是如此，所谓人性，在举世清明是便是善的，在举世污浊时便是恶的。

　　这般多人一同看着，大理寺卿还敢公然维护真正的罪人，不是因为他的脸真的厚到这般地步，而是他早已习惯，不止是他习惯，从上到下，甚至连受压迫的百姓也已习惯。非但习惯，甚至是觉得天理本就如此，人性本就如此，上位者就是有权为非作歹，无权无势者就只能忍耐、忍耐、不停的再忍耐……直到每一个人都活不下去为止。

　　大理寺卿喝道：“你们几个，不但公然造谣生事，中伤无辜，大庭广众之下动手打人，还敢抗命拒捕，视大阙王法如无物……”他滔滔不绝的说着。

　　百花髻的少女瞪大眼睛，吃惊地看着。她从小生活在天界，这种身为官员信口开河公然扯谎的事，总觉得想都无法去想，三千世界里，坏官贪官当然是数不胜数，就算是天界都有，但是当着这么多人的面，公然制造冤案的事，仍是让她觉得不可理解。

　　坏的就是坏的，好的就是好的，即便是瑶瑶这般胡闹，在知道自己的名号里居然还有“良善太平”四个字时也会吓上一跳，只因为她虽然胡闹，却也还是知道自己做的这些事是不对的，每当被“三老”责罚又或禁足时，也都知道自己理亏，不敢吭声，老实个几秒钟。

　　像这般，明明应该是主持公道，明断是非的刑狱高官，毫不在乎的视善恶如无物，直接指善为恶，指恶为善的事，在她以往的意识中，实是无法想象。

　　大理寺卿惊堂木再拍：“如今罪证确凿，来人啊，将他们拿下，投入狱中，容后再审！”

　　京城四大捕神缓缓逼近，百花髻的少女想要说话，却已是不知道该说什么，或者说，就算是她，也已经意识到，自己就算说了也是无用，这些人根本就不打算听。

　　在她身后，晨婴冠的少女双手抱胸，哼了一声：“香香，你退下吧……微服私访结束了！”


第381章 貔貅之怒

　　“微服私该结束了！”晨婴冠的少女双手抱胸，神气十足的说出这句话，让那每一个都拥有金丹期之境界的京城四大捕神很是不爽。自他们出道以来，从来没人敢这样子，在他们面前嚣张跋扈，视他们如无物。

　　四大捕神身劲气狂卷，狂风立时大作，卷得围观群众东倒西歪，无意识地后退。

　　“且慢！”一个娇美的声音却在这时适时的响起。

　　大理寺卿和他手下的那些属官错愕扭头，然后便看到一个穿着蜜合色金百蝶对襟褙裙，系着五彩缠丝龙绦，臂上披了一条玫瑰紫流云百福的臂绫的美丽姑娘，从另一边的人群中飘了过来。

　　“原来是美舞姑娘！”一眼认出这绝色美女的身份，同时心知她可是众多王孙公子的梦中佳人，大理寺卿自是不敢随便得罪，“不知美舞姑娘有何指教？”

　　周围其他人也没有想到，这位名动京华的美女竟然会在这里出现，一下子哄动起来。

　　而那受审的四人组中，小男孩好奇的瞪大眼睛看着这位唤作乐仙子的姐姐，小尼姑念念有词，喃着“阿米陀佛”。

　　晨婴冠和百花髻的两个少女却是想着：“原来她就是有琴美舞？！”

　　有琴美舞对着台上略施一礼：“大人，小女子想要为这两位姐姐和这位小师太、小公子作证，不知可否？”我这可是为你好。

　　大理寺卿皱眉道：“此事与美舞姑娘无关……”

　　有琴美舞道：“大人再考虑考虑！”都说了是为你好，你这个笨蛋，赶紧同意下来，然后宣布这几个人无罪吧，这是为了你好，这是为了京城好，这是为了大阙王朝好，这是为了整个八声甘州界好，唉，我真是一个善良的女人。

　　大理寺卿一咬牙：“本官已经审理完毕，还请姑娘速速退下。”反正不管怎么审，都要把这几个人定罪，若是放过他们，怎么向尚书大人和慕家交待？有琴美舞名动五洲，虽然不知她确切的来历，但似乎连紫金观都不敢轻易得罪，与其让她为这几人作证，闹得自己难办，倒不如从一开始就拒绝。

　　旁边那些公子哥儿也赶紧拥了上来，劝乐仙子莫要掺和此事，京城里的豪门虬根交错，不是谁都能够得罪的，多一事不如少一事。

　　有琴美舞却道：“既然如此，小女子愿与这两位姐姐一同入狱！”毫不犹豫地飘到了晨婴冠的少女身边，施礼完毕，道：“小妹与两位姐姐有苦同享，有难同当！”其实我是来站队的，现在不站好队，等下被殃及池鱼那就不好了……唉，我真是一个聪明的女人！

　　晨婴冠的少女双手插腰，神气的点了点头：“原来你就是有琴美舞啊？甚好甚好！”

　　没有想到竟然会有这种意外，大理寺卿立时错愕，大理寺中的一众属官亦是面面相觑，想着这算什么事？乐仙子今日吃错了药不成？

　　就在这时，远处传来一声冷笑，众人看去，只见一个中年的锦袍男子，带着数十名剑士划空而来，落在地上。一些人悄然议论：“尚书大人到了！”“看来事情大条了……”

　　来者正是慕家家主、兵部尚书慕望！慕望看着打伤他儿子的男孩，怒哼一声。大理寺卿赶紧上前，陪笑道：“尚书大人，此案本官正在审理当中，大人只管放心，本官必定给慕公子一个交待！”

　　其实大理寺卿一职亦是高官，他并不是非得给兵部尚书面子，然而慕望本身便是接近元婴期的高手，慕家权大势大，且深得权相泰国公倚重，他自是不敢得罪。

　　这边陪笑了几句，方一转身，便直接喝道：“拿下她们！”

　　京城四大捕神朝犯人纵身而去……

　　※※※

　　孙炎左拥右抱，却不是在享齐人之福，而是在地底深处不断飞奔。

　　在他身后，追着那狮一般的巨兽。这有若雄狮一般的猛兽，正是龙之九子中的貔貅，貔貅不但有“吞万物而不泄”之能，且是“可以教战”的猛兽，此时此刻，它不知是被人强行禁锢太久，突然脱困，积怨成怒见人就杀，还是中了魇法又或其它，双目通红，已是失了理性。

　　貔貅在他们身后一吸，飞沙走石尽皆吸入它的腹中，强大的吸力，差点将他们全都吸了过去。更可怕者，乃是它根本不惧沿途洞穴、山缝之狭小，但有阻挡，张口一咬，仿佛连着所有的一切一同吞入肚内一般，所吞之处，形成惊人的黑洞，然后，周围的五行之气连着其它事物一同往黑洞塌陷，由此可知，它竟是连着空间本身一同吞入肚中，才会形成这样的效果。

　　其实孙炎心中多少有些疑惑，那个时候，采采与小曼一同掉落地底，抓住她的那些人不是马上杀了她，而是试图把她扔入貔貅口中，杀人如何要这般麻烦？还是说，在那鹰人和洪天皓光道原本的计划中，非得由貔貅来吃掉采采不可？

　　只是，虽然有疑问，但是现在，显然不是思考这些的时候。

　　旁边的土石突然消失，一个黑洞骤然出现，他与小曼、采采差点就被黑洞吞噬。紧接着貔貅的血色巨口便破壁而出，往他们咬来，孙炎一枪轰去，金性子弹射入它的口中，就仿佛射入了不见底的深渊，连一丝儿动静也无。

　　眼看着貔貅便要咬到他们，孙炎搂着小曼和采采，往斜上方疾飞而去，从一个山缝穿出。土石在他的身后不断崩陷，吉小曼腾出手，往后方扔出爆裂符，貔貅却将那爆炸的能量也吞了下去，四腿踩着白色的云丝，速度快得惊人。

　　轰！一道黑色的光束，从貔貅口中疾射而出，有若喷发的黑色激光。

　　孙炎将小曼和采采往前一扔，快速回身，转魄剑一指，黑色的光束被“指月而蟾兔转”的转魄剑挡了一挡，却又一点一点的侵蚀而来。

　　周采采被扔出的那一瞬间，下意识的回头，心惊地看着即将被黑色光束吞噬的大哥哥，好在吉小曼各方面的能力比采采强得多，心知孙炎把她们扔出来，不是让她们在这看的，在采采肩头一抓，刹那间就往上飞。

　　拥有入微之境的孙炎虽不回头，却已知道她们脱出了光束射来的轨道，转魄剑用力往前一推，甩剑跃起，黑色光束在他的脚下笔直的射出，却没有发出一丁一点的声音，只是被它触到的一切，全都消失不见，纵连被他无奈甩开的转魄剑亦是如此。

　　黑色光束往前直冲而去，吞噬了路上遇到的一切，竟达半里之遥，于是这地底深处，就这般多了一个圆柱形的坑道，同时引发了地底强烈的震动……


第382章 真的有怪兽

　　在避开黑色光束的那一瞬间，孙炎往一根倒挂的钟乳石蹬去，钟乳石碎散，而他则以极快速度追上小曼和采采，带着她们，直接往被黑色光束轰出的圆柱形坑道飞去。圆柱形坑道斜斜的往上延伸，沿途土石乱坠。

　　孙炎疾飞中往后看去，貔貅顿了一顿，便又踏着云丝，怒吼一声，往他们疾追。他心中暗自庆幸，看来那黑色光束是需要“集气”的大招，就算是貔貅也无法说放就放，否则多来几下，在这种地方，他们根本不可能生还。

　　“大哥哥，那里！”采姐儿伸手往前一指。

　　一丝日光，从前方透下。

　　既有日光照下，那就意谓那里有一条直通地底的出口，孙炎赶紧带着小三和未来小老婆疾掠而去，途中旋身一转，往上方那条崩裂的地缝飞去。眼中的光线越来越强，终于，他们从地底脱出，直上云端。在他们的下方，土石如同火山一般爆开，紧接着便是房屋倒塌，以及骤然响起的尖叫和哭嚎。

　　孙炎心道不妥，快速低头。

　　周采采颤声道：“大哥哥，这里是……”

　　这里竟是菜市，疯狂的貔貅已经放弃了对他们的追逐，扑向人群，不断嘶咬。因为地底突发的震动，还在惊惶不安的人们正自猜着到底发生了什么事，紧接着便是一只庞然巨兽窜了出来，张口一吸，数十人就这般被它吸入肚中，然后见人就咬，锋尖的獠牙将一个个活生生的人，咬成断体残肢，左扑右窜，所过之处，留下满地的血水。

　　人群奔走，苦嚎，哭叫的孩子被巨兽踩成了肉饼，母亲尖叫倒地，还没来得及恸哭就被巨兽吞入肚中。巨兽发狂一般，到处乱撞，房屋楼阁一座座的倒塌，就算没有葬身血口兽腹，单是在逃窜中互相践踏，又或在骨牌一般成片倒下的砖瓦中死去的人便已是不知多少。

　　自己的逃生，反而给这里的人们带来了毁灭性的灾难，孙炎心中多多少少有些后悔。但其实后悔也是无济于事，皆因在刚才那种情况下，他要是不往外逃，自己和小曼、采采亦是不免为貔貅所杀。人总是这样的，扪心自问，他也无法做到为了那些无关的人轻易的牺牲自己，更何况在他的身边还有两个他关心的人。

　　周采采低声道：“大哥哥，我们去帮一帮他们？”

　　孙炎点了点头，心中却极是不爽，这种不爽，倒不是说他觉得自己应该抛下这些正在被屠杀的无辜百姓不管，只是一种感觉。这只貔貅，原本就是被人擒在地底，困在阵法之内，现在突然变成这个样子，显然是有人将它从阵中放出，放任它的失控。而现在，倒像是自己为了活命，故意把它引到这里，让它害死这些无辜百姓一般。

　　只是，将貔貅放出来的家伙，显然已经逃了，而地底的那些人，要么是被他杀了，要么是被貔貅吃了，若是连他都不想办法善后，这貔貅还不知道要害死多少人。

　　其实这里乃是大阙的京城，按理说，就算他不管，总也有人要管。只是不知道出了什么事，在他们的北方，接近皇城的位置，亦是轰轰轰的乱响，能量不时爆炸，炸得天摇地动。整个京城里人心惶惶，都在想着莫不是发生了叛乱？

　　※※※

　　“你说什么？”皇城内部的大殿里，一个女人尖叫道，“两个十几岁的姑娘家，和‘乐仙子’美舞姑娘，带着一个小尼姑、一个小男孩？就只有他们几个？杀过来的就只有他们几个？”

　　“实际上动手的就只有一个，”一名官员在阶下伏着，颤声道，“就只有为首的那一个丫头，她拍死了四大捕神，痛打了大理寺卿，兵部尚书慕大人，带着几十个心动期和融合期的高手，上百名剑士，上千的精兵，被她一个人杀得落花流水，慕望大人，金丹期的高手啊，金丹期的高手啊，三两下就被她打翻在地，那丫头说他教子无方，硬是把他踩死了，就这样把他踩死了。现在她正往这边杀来，说陛下无能，把一个好好的国家治理成这个样子，要冲入皇城来揍陛下，我们把所有人的飞骑都调了过去，根本拦不住，根本拦不住啊……”

　　“大怪兽，大怪兽，”又有一人疾奔而入，“皇后娘娘，城里出现了大怪兽……”

　　“那岂止是大怪兽？”丽皇后咆哮道，“那简直是魔头，那丫头简直就是大魔头……”

　　“不不不，我说的不是那丫头，我说的是大怪兽，城南出现了一只大怪兽……”

　　“那就让那丫头去打怪兽，让那丫头去打怪兽，”女人早就已经六神无主，指着阶下，手指颤抖，“你们想办法，你们给我想办法，让那丫头去打怪兽……”

　　阶下那官员泪目：“那丫头不听我们使唤啊！”

　　“那还等什么？”女人扔着手边可以抓到的一切，“还不赶紧去通知我爹？不不不，还要通知紫金观，发求救烟花，赶紧通知紫金观。还有，把所有人都调过来，保护皇城，我我我、我要是出了什么事，四皇子要是出了什么事，我我我、我唯你们是问……”

　　※※※

　　“有怪兽！”星奕小尼姑如是说。

　　“真的有怪兽！”小男孩周星如是说。

　　两人在空中回头，只见城南方向传来阵阵兽吼，还有屋倒房塌所引起的到处飞扬的尘土。不过话说回来，虽然不知道那边出现的是什么怪兽，但跟这边引起的灾难，简直不值一提。

　　层层叠叠的修真者、剑士、飞骑，从四面八方云涌而来，在他们的前方，更是里三层外三层，形成了铁桶大阵。但是瑶瑶帝姬如入无人之境，就这般直线往前飞，一边双手乱扔，一边哈哈大笑。没有繁琐的术法，没有多余的动作，她扔出来的就是一团团强大的能量，挨着即死，碰着即伤，所过之处，尸体如血雨一般往下掉。

　　有琴美舞想起了主世界游戏机上的“打飞机”，成群的敌机冲上来，而玩家所要做的就是控制主机……射击射击射击射击……


第383章 缩地成寸

　　“喂喂，出了什么事？”一个人影从孙炎和他的小三、以及他的未来小老婆身后钻了出来。

　　孙炎与吉小曼、周采采快速回头，于是看到了“卧龙先生”诸葛暗。

　　诸葛暗以羽扇指着下方见人就吃，至少已有数百人葬身血口的怪兽，讶道：“这个不是貔貅么？貔貅虽然善战，乃是军中神兽，但总的来说，还是良善之兽，怎会变成这个样子？”

　　孙炎道：“有人把它放出来对付我们，结果被我们引到了地面。”

　　“城里出了这么大的事，朝廷也不管？”

　　吉小曼往皇城方向一指：“我觉得他们自身难保。”

　　傻瓜也能看出，那个地方肯定是发生了什么事情，无数飞骑往那边涌去，一团团爆开的能量震天撼地。

　　孙炎道：“诸葛先生，你有没什么主意？”

　　“貔貅乃是龙之九子之一，而且是其中极为好战的一只，更何况它明显已经发了狂，不是我们对付得了的，”诸葛暗往北边一指，“我们还是让别人去对付它好了。”

　　孙炎道：“太远了，只怕还没把它引过去，我们自己就先被它吃了。”

　　诸葛暗摇扇道：“无妨，你们只管引，其它事我来做。”

　　几人略一商量，当下，孙炎以白虹云载着小曼和采采，往斜下方疾飞而去。白虹云划出一道弧线，出现在貔貅视线里，孙炎与吉小曼同时射出玄爆手枪，貔貅虽然发狂，但乃是神兽，闪电般晃了两晃，便将射出来的金气避过。两人不断射击，终是将貔貅激怒，白虹云往皇城方向飞云，貔貅腾云驾雾，在他们身后死追。

　　诸葛暗落在白虹云上，朝皇城方向不断摇着羽扇，景象在他们两侧不断后退，明明是极远的距离，却仿佛就在眼前一般，显然是施展了一种“缩地成寸”的术法……

　　※※※

　　瑶瑶帝姬双手挥出一团团玄气，高密度的能量不断绽放，有若死亡的五彩锦簇，她天生五德附体，再加上禀金华少阴之气而成真，不用存神，无需交感，玄气仿佛用不完一般，要风得风，要雨得雨，金木水火土，狂轰乱炸，直杀得鬼哭神嚎，守护皇城的，无一不是大阙王城的雄兵猛将，但是面对着她这样的太上真人，根本就不够看，只是一个个头皮发麻的往前冲，然后被杀得片甲不留。

　　眼看着便要杀入皇城，就在这时，皇城的城墙突然耀起光芒，瑶瑶帝姬一团能量炸在光芒上，竟然只是轰的一声，未能生出作用。原来，这是一种保护皇城的禁制，这禁制自皇城筑建之日起，已经存在了近千年，其中不断的进行升级和补充，牢不可靠。

　　瑶瑶帝姬撇了撇嘴，蓦的抽出仙剑第一剑。

　　只是还没等她动手，后方传来“闪开闪开”的叫唤声，她与杜香香、有琴美舞、星奕小尼姑、周星回头一看，只见一团祥云以极快的速度往这边飞来，祥云的后方，还追着一只巨狮般的大怪兽。大怪兽的身后，烟尘滚滚，一路上也不知道踏倒了多少房屋。

　　眼看着祥云和大怪兽便要接近，她们腾身而起，全都飞到高处。祥云急速的靠近城墙，然后便是急转弯，朝斜上方疾飞而去。发疯的大怪兽一路上受到他们的挑衅，已是暴怒至极点，四腿大力蹬去，在他们身后收势不及，“轰”的一声，直接撞上了城墙，整个京城都在摇动，紧接着便是“砰”的一声脆响，禁制破碎，城墙崩塌，巨兽发出悲呜的吼声，向后抛出数十丈，脑袋上血水直流。

　　周围的兵将一片安静，全都是瞠目结舌的样子，保护皇城的禁制就这么被破了？不过就是挨了那丫头的一击，和这狮一般的怪兽凶猛的一撞，几百年不曾被攻破的皇城禁制，竟然就这么崩了？

　　他们目瞪口呆地看着那飞在高处，双手插腰的晨婴冠少女，以及她身边的几个人，还有那引来了大怪兽的白色祥云。白色祥云上，一个少年跃了起来：“香香！”

　　“孙大哥！”百花髻的少女叫道。

　　“金童，原来是你们啊！”晨婴冠的少女娇声笑道。

　　看到瑶瑶帝姬一伙人在这，孙炎和吉小曼一丝一毫都不觉得奇怪，或者说，这么大的动静，要不是瑶瑶帝姬闹出来的，那才是一件奇怪的事。只是，孙炎也没有想到，有琴美舞居然会跟瑶瑶和香香会在一起，当然，我要是她的话，我也肯定想办法跟她们站在一边，这种时候，就算当个路人都不安全。

　　“唉，有一个下午白忙活的感觉！”诸葛暗道，“你们先忙，我去救人。！”

　　吉小曼道：“救人？”

　　诸葛暗道：“原本是打算用些手段，花些关系，想办法保住周庄主，早知道最后还是变成这个样子，还不如直接劫狱算了。不过现在，这里动静这么大，说不定的确是劫狱的好机会。你们就在这里闹着，我先把周庄主救出来。”一道清风刮过，他将身一纵，借着这道清风，一下子消失不见。

　　吉小曼心知，这是奇门遁中的“风遁”之术，奇门遁里有风遁、云遁、龙遁、人遁等等，比五行遁术更加复杂，也更难操控，诸葛暗说遁就遁，若是单比遁术，怕是连香香仙子亦是不及。

　　诸葛暗方自遁走，忽然间，天空风卷云涌，五道光影破空而下，现出五个人身，与此同时，远处又有两人以闪电般的速度破空而来。七人同时现身，互相对望，彼此间都有一些戒心，但是此时此刻，他们更关心的则是居然敢在皇城这种地方闹事的这几个人。

　　而周围那些兵将，亦是松了口气，心中想着：“他们终于到了。”

　　这七人，至少有五人是修至元婴后期的地仙，另外两人，也都是元婴期，接近地仙的人物。也就是说，此时此刻，京城及其附近，所有的高手都已现身，而惹出这般大的仗阵的，正是被他们围在中央的，这些不知死活的少男少女。


第384章 天理和强权！

　　先一步破空而下的五人里，其中三名地仙正是紫金观观主昴德、昴德的师兄“天下霸权”亥承载，以及原本还在闭关之中，却子死孙亡一怒出关的“威权老人”江南博。

　　两名接近地仙的，则是当朝国丈泰国公，以及紫金观派驻皇城的监天侯蓬壶君。

　　其后飞来的，乃是皓天洪光道的两名地仙，一个是真一观观主禽晗日，一个是名震八声甘州界的传奇人物鬼洞上人。两人都可以说是皓天洪光道的核心，是使得皓天洪光道近年来实力突飞猛进的高手。

　　紫金观观主与“天下霸权”亥承载、泰国公、蓬壶君恶狠狠地盯着那些少男少女，竟然敢在王城闹事，分明就是不给他们面子。

　　禽晗日与鬼洞上人却是看着下方那奄奄一息的貔貅，暗自惊疑。他们将貔貅困在地底极深之处，布下阵法，试图利用貔貅吞噬天下之财气，再强行占为己有，却未想今日竟然生出这般异变。他们适才赶到地底的秘密基地，或者离封在内，所有人都已死尽死绝，貔貅亦被人放出。

　　如今貔貅撞破皇城禁制后，满是鲜血地倒在地上，显然已是活不长久。它原本就已经寿命将近，这些日子被人所困，强行吸来四方财气，不得一个停竭，已是油尽灯枯，刚才的折腾不过是最后的疯狂罢了。

　　这么多年的努力功亏一篑，两人心中大怒，自是一同瞪着孙炎等人。

　　江南博瞪着周采采与周星，怒道：“灭我江家的，可是你们两个？”

　　周采采看着那威猛的老头，心想原来他就是“威权老人”？于是冷笑一声：“是又怎样？不是又怎样？”其实江槐峰虽然是她姐弟所杀，但江霸却是被离封偷袭而死，不过自从经历了青牛山庄那样的事后，她心里已是知道，对一些人，不管你如何解释，他们其实都不打算听，他们心中没有是非善恶，他们要的只是、披了伪善面孔的强权和霸道。

　　蓬壶君却是飞到紫金观观主和泰国公身边，低声道：“那两个孩子身上，似有王气聚集。”

　　紫金观与泰国公俱是动容，王气竟然出现在皇室之外的人身上，若是放着这两个孩子不管，他们在八声甘州界的滔天权势，必将随着这两个孩子的成长而化作灰烬，这两个拥有王气的孩子绝不可留。

　　“天下霸权”亥承载往下方垂死的神兽看了一眼，皱眉：“这个是……貔貅？”

　　禽晗日与鬼洞上人对望一眼，鬼洞上人阴阴的道：“我们闻得，有人控制神兽，欲在京城闹事，急急赶来试图阻止，想不到还是来迟了一步，如此多人，竟因他们而死。”禽晗日看着那些少男少女，冷哼一声：“放出神兽，在王城为非作歹，害得无辜百姓死伤惨重，真是天理不容，今日老夫必要为天下人除一大害。”

　　他们自是不肯让人知道这貔貅本是他们囚在地底，以图收尽天下财气，令五洲大乱，伺机改朝换代。

　　几人怒视着场中的这几个少男少女，杀气冲霄，俱是想着无论如何要将这几人的性命留下。在他们身后，紫金观、皓天洪光道、朝廷三方高手云涌而来，这么多年来，朝野上下明争暗斗，他们只怕还是第一次如此齐心的，想要做同一件事。

　　在他们的围困中，某个少年却只是耸了耸肩，取出斜插在背后的羽扇，摇啊摇。

　　晨婴冠的少女嘻嘻的道：“金童，你也有扇子啊？我也有！”同样掏出羽扇，摇啊摇。

　　他们两个逼格很高……

　　※※※

　　有琴美舞看着这两个摇着羽扇，一同装逼的少年和少女，心想他们这是被谁传染了？

　　朝着少年伸出手：“转魄剑呢？还给我？”

　　孙炎呃了一下，小声的道：“被貔貅……吃掉了！”

　　有琴美舞瞪大眼睛，恶狠狠的看着他。

　　“你不要这样看着我，我也是没有办法的。”

　　“你去死！”

　　远处，紫金观观主阴阴的道：“美舞姑娘，此事与你无关，你是我紫金观的客人，希望你能够让开。”

　　有琴美舞绽露出甜甜的、优雅的微笑，上前一福：“观主和几位前辈，小女子希望，诸位能够给他们一个解释的机会，有些事情，不是你们所想的那个样子。”其实我是在给你们解释的机会，你们千万不要错过啊。

　　亥承截冷然道：“识时务者方为人杰，强权即为天理，我希望你好好想想。”

　　外围的其他人亦是看着名满京城的乐仙子，此时此刻，五位地仙，及两位接近地仙的元婴期高手，加上几乎是整个京城里能够聚集的所有强手准备出手，哪怕是天神下界，能不能逃过一劫都难说得很，更何况这些人最大的也不过就是十几岁的样子。

　　毕竟是许多人的梦中佳人，他们自是不希望乐仙子与这些人陪葬。

　　有琴美舞抬起头来，忧伤地道：“果然，跟是非曲直和其它所有事情都没有关系，只有强权才是天理吧？”

　　亥承截淡淡的道：“不错，美舞姑娘知道就好。”

　　“多谢指教，”有琴美舞点了点头，飘到瑶瑶帝姬身后，“所以小女子决定了！我要站在强权……不是，我要站在天理的这一边。”

　　孙炎、吉小曼、星奕小尼姑一同鼓掌……热烈欢迎，欢迎欢迎！

　　紫金观观主心头冒火，喝道：“五雷地阳杀阵！”随着他的一喝，两千五百名剑士、飞骑以及手持符录的修真者一拥而出，布成五雷杀阵。这五雷杀阵乃是借天雷之象，布后土之阵，是紫金观为朝廷所培养的强大兵阵，纵是地仙级的人物困在其中，亦是凶险。

　　紫金观观主喝道：“杀了他们！”

　　五雷地阳杀阵齐拥而上，阵中雷光涌动，气象非凡。只是还没等到他们杀近，对面的小男孩却将手一挥，数百名阴兵阴将同时出现，小男孩将手一指，这些阴兵阴将同样布成兵阵，朝五雷地阳杀阵倒迎而上，立时间，兵戈乱闪，血气冲天。


第385章 “吃了没有？”

　　五雷地阳杀阵确实厉害，尤其是兵阵本身有暗合三界术数、集结天地之力的强大作用，然而，小男孩所招出的阴兵阴将，原本就是上界天兵，虽然人数更少，但镇守中岳中天崇圣宫的天兵天将，又岂是下界的修真者能够比得？

　　若这组成五雷地阳杀阵的剑士、修士等全都是融合甚至开光期的高手，再藉由兵阵的加成，鹰鸿、瀚光两大神将或许还会怕些，但大阙王朝终究也不可能找上两千多名融合期以上的高手，来布这样的阵，若是随便一个战阵都能找齐两千多名融合期以上的人物，皓天洪光道等哪里还敢在暗中搅风搅雨，有所图谋？

　　是以，布下五雷大阵的这些人，多半也只是筑基期，而一些骑着飞骑的将士，其实连筑基期都不是。而天界的天兵，大多都是各大中千世界选出来的精英，又或是原本就有成仙之望的修真人士、死后由天庭重塑肉身，为天庭效力。鹰鸿、瀚光等所布之兵阵，亦为天界之法，非下界寻常兵阵可比。

　　两边一个对冲，五雷地阳之阵竟被杀得节节败退。

　　怎么也没有想到那小男孩竟然能够召唤出这般强大的随身鬼神，紫金观观主、泰国公两人俱是动容。泰国公一声下令，周围兵将一同掩杀过去。瑶瑶帝姬双手一挥，到处乱冲，又开始玩她“射击射击射击射击”的游戏，凡她所过之处，无人可挡。

　　孙炎、杜香香、有琴美舞、吉小曼、星奕、周采采、周星等人全都跟着她来，她往东冲，他们跟着往东冲，她往西窜，他们跟着往西窜，也不动手，就像是她的尾巴一般。

　　“你们跟着我做什么？”瑶瑶帝姬叫道。

　　跟着你最安全！！！

　　周围有几个地仙级的人物，加上大量敌人，孙炎等人自也不敢乱跑，一不小心被人围攻，他们也受不了。更重要的是，跑得太远，万一瑶瑶帝姬冲过来被她不小心随手干掉怎么办？对着一个到处乱砸的流星，最安全的办法还是跟着流星来，流星砸哪里我们也砸哪里。

　　当然，因为这颗“流星”实在太过强大，跟着她来，他们根本就没有动手的机会，所过之处，就看到残肢断体乱坠。

　　于是他们干脆一边跟着流星一边聊天：“香香你吃了饭没有？”“还没有啊，孙大哥你呢？”“我也还没有啊！”“姐姐你吃了饭没有？”“小弟你别问了，我差点就被吃掉了。”“大哥哥终于对姐姐你下手了（大惊）？”“我说的不是大哥哥是大怪兽啊，我差点被大怪兽吃掉了……”“小曼姐姐你吃了饭没有？”……

　　我说你们有点紧张感好不好？有琴美舞摇着头，问：“你们吃不吃茶叶蛋？我这里有很多茶叶蛋！”从百宝囊里取出茶叶蛋，一个个的分了过去……唉，我真是一个温柔的女人！

　　“居然藏了这么多的茶叶蛋？”孙炎叫道，“麻子你是富婆啊？！”

　　吉小曼、星奕齐声道：“麻子？”

　　“你才是麻子，你全家都是麻子！”有琴美舞撇了撇嘴。

　　于是，他们一边跟着“流星”到处乱砸，一边吃着茶叶蛋。

　　“天下霸权”亥承载、紫金观观主、威权老人、禽晗日、鬼洞上人等脸色阴沉，被他们这么多个地仙围着，同时又有紫金观、皓天洪光道、朝廷三方面的成群高手围攻，这几个人却像是游戏一般。事情已经闹到这般地步，若是就这般收场，他们怕是再也没脸在五大洲上混下去。

　　紫金观观主冷冷的道：“一起动手？”

　　真一观观主禽晗日道：“一起动手！”

　　两人说的虽然是同样的四字，但却代表了一直以来相互勾心斗角的、八声甘州界最大的两方势力空间的合作。两人同时纵起，飞天之际，紫金观观主身化龙形，真一观观主现出虎相，龙虎际会，整个天空风卷云涌。

　　名震五洲的两大高手方一出手，天地便生出异象，整个京城里，所有人都抬头看着天空中变色的风云。只听一声震响，两人化作雷霆般的光芒，以不可势的威势直轰而下。

　　这就是地仙级人物的出手？周围兵将齐声呐喊，以助威势。

　　龙形虎相撕天裂地一般，往领头的少女轰去，少女却是蓦一抬头，双手往上一举。轰！玄气往四面八方一团团的爆散，少女依旧飘飞在那里，紫金观观主与真一观观主却是龙虎之象俱散，顿在空中，脸色俱变。

　　出了什么事？远远近近，每个人都在疑惑对望，想着是两大地仙留了手，还是这丫头，竟然同时接住了两个地仙华丽无匹的攻击？但这种事情，却是如何可能？

　　刷！两道光芒从侧面划出玄之又玄的轨迹，同时攻向晨婴冠的少女。

　　这一次，出手的则是“天下霸权”亥承载和皓天洪光道鬼洞上人。两人都已看出，那少女招式虽不华丽，出手亦是直接，但其玄气却是强大到令人心惊的地步，实力远远越出其他人，就算紫金观和真一观两位观主同时出手，也未必能够应付，所以想着，无论如何都要先将这丫头解决掉。

　　晨婴冠的少女却是一声娇叱，只听“嘭”的一响，玄气外溢，在她的身周裹成球体。亥承载与鬼洞上人同时轰中玄气凝成的球体，发出的却只是皮球一般的轻响，紧接着便消弥于无形。

　　直到这个时候，紫金观观主、真一观观主、亥承载、鬼洞上人心中才齐齐的一震，意识到这丫头的实力远远超出他们的想象。

　　要知，在此之前，他们只是看出这少女玄气极盛，光是凭着力量，便已经能够一路压制，但是力量只是力量，没有强大的境界与术法，单凭力量并不足以战胜他们这种地仙级的人物，而这丫头似乎并没有什么厉害的术法，以及惊人的境界，也正因此，虽然看出这少女实力了得，但他们却也没有多少惧怕。

　　但是这个时候，四种杀招同时攻去，却被她随手抵御，他们才真正开始明白，这丫头并非空有强大玄气、境界不足，而是她的境界已经远远超出他们的眼力，正所谓“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋”，那根本就是远在他们之上的、完全不同的层次，他们看不出她的能力，反而觉得平平无奇。

　　另一边，鹰鸿、瀚光原本就是天界神将，两人心中早已惊异于晨婴冠少女举手投足间展现出来的实力。

　　鹰鸿道：“那位姑娘是……”

　　瀚光道：“真人境……有可能是飞天真人甚至是太上真人！”


第386章 通天威权印

　　两名神将对望一眼，他们在第一次神魔大战期间便已下凡，自然认不得如今的天界帝姬，但这少女根本就是仙界的真人，这一点他们还是能够看出。只是，虽然真人拥有上千年甚至数千年的寿命，驻容养颜不足为奇，但这少女的容颜之所以如此青春靓丽，绝对跟驻颜的仙术无关，而是她根本就是个十几岁的丫头，十几岁的真人……甚至很可能是飞天真人又或太上真人，就算在仙界按理说也是一件不可能的事，然而事实却是摆在眼前。

　　这姑娘必定是仙界里的大人物！

　　十几岁的真人，如果只是按照自身修行，当然是不可能的事。但是考虑到仙界还存着的合道、果位等一些其它因素，倒也并非完全不可能存在，毕竟佛祖刚一出生还曾一手指天一手指地，说“天上天下唯我独尊”，有些人苦修数百年，方能有所成就，有些人一朝悟道，白日飞升，人比人总是会气死人。

　　但是不管怎样，这姑娘在仙界必定是个大人物，这一点他们倒是非常的确定，若非生而合道，就必是拥有强大的果位。

　　瑶瑶帝姬一举挡住了四个地仙的全力出手，远远近近，众人皆惊。

　　孙炎等在她身后大声喝彩，使劲鼓掌。

　　但是瑶瑶开始不爽了，这节奏不对啊，我是帝姬，你们是我手下的虾兵虾将，结果我在这里打，你们全都在旁边看着，我到底是你们的殿下还是你们的丫鬟？

　　“这四个老家伙交给我，其他人交给你们了！”然后她就开始转圈，有若陀螺一般，快速的转，一眼看去，就像是高速旋动的五彩光环。紫金观观主、真一观观主、亥承载、鬼洞上人竟被她的玄气拉扯得无法脱身。

　　瑶瑶帝姬双腿在虚空中一蹬，竟然就凭着五彩的玄气，拽着四位地仙扶摇直上，冲入了云端高处。

　　“不要啊！”“殿下你快回来！”“没有你谁来保护我们啊？”……

　　孙炎等人大惊，就算瑶瑶一下子带走了四个地仙，这里还是剩了一个地仙、两名元婴期的高手，众多的融合期、心动期，以及不知多少的修真者和兵将。更重要的是，她这般一走，他们那跟着流星到处乱砸的安全感和狐假虎威的成就感一下子就没了。

　　一道强劲的霸气在空中一跃一折，威权老人如雷霆一般往周采采和周星压下。随着他的出手，身后霹雳闪动，风雷滚滚。朝廷也好、紫金观也好、皓天洪光道也好，这些人的事全都与他无关。唯有害得他子孙家破人亡的这两个孩子，他是无论如何都要解决掉，唯有如此，他才能念头通达。

　　其实威权老人这一次闭关，已经到了即将破碎虚空、飞升成仙的地步，若不是突然发生了子孙被杀之事，他继续闭关，很快就能闯过第三次雷劫，进而飞升仙界。他心里也很清楚，这两个孩子是无辜的，而他儿子的死，更与皓天洪光道有关，但是对他这种求仙问道之人，子子孙孙，其实并不那么在意，只不过底下家破人亡之事，已经影响到了他的心境，让他难以清心寡欲的去闯第三次雷劫，这才不得不强行出关。

　　虽然他也知道，找这两个孩子麻烦，却不与皓天洪光道纠缠，未免有些欺软怕硬，但此事的根源就在这两个孩子身上，只要杀了他们，念头通达之后，他便可以继续闭关，以求仙道。一旦破碎虚空，他就是上界仙人，这下界的区区琐事，已是跟他无关。

　　“嘭！”孙炎倒迎而上，与威权老人战在一起。采采和小星无论如何都不可能是这老头的对手，身为大哥哥兼老爷爷，以及采采未来的夫君，他自然不能放着不管。金刚佛力与威权老人的劲气不断碰撞，竟将威权老人的力量压制。

　　威权老人心中暗惊，想着这少年莫不是其它世界的修真者？身为有飞升之望的地仙，他对“三千世界”亦有着许多了解，知道八声甘州界在浩瀚的宇宙间，不过是近两百个中千世界里较小的一个，比这个世界更大更强的中千世界实是不少，而一些大的中千世界的修真者，随便走出几人，实力便已是远高于此世界的地仙。

　　以他的实力，在这个世界的地仙中，已经算是到了巅峰，但是这少年的力量仍然压制着他，是以他心中暗自猜忖，这少年极有可能是来自那些更大更强的中千世界。虽然如此，他心中却是全然不惧，只是冷哼一声，飞天而起，符文乍现，再次攻下时，手中已多了一块宝印。

　　轰！两股力量撞在一起，孙炎的金刚神力，竟然与威权老人的劲气势均力敌，分庭抗礼。

　　却原来，威权老人手中所持的，乃是此世界八大宝印中的“通天威权印”，仅仅只是模仿印中符文的“通天威权印法”，便可以直接将一个融合期的高手直接提升至心动期的实力，更何况这货真价实的通天威权印。在通天威权印的加持下，原本就是此世界地仙巅峰的威权老人，力量瞬间提升到了一个突破性的高度。

　　孙炎与威权老人在上方嘭嘭嘭的交手，场外却还剩了泰国公和蓬壶君这两个元婴期的高手，以及众多的兵将和修真者。泰国公将手往杜香香、有琴美舞等人一指：“杀了她们！”

　　众兵将如海一般，直冲而上。

　　周采采和周星心里略有些发慌，因为在他们意识中，他们这些人中，最厉害的应该就是瑶瑶姐和大哥哥，其他人，他们都没有见过她们出手。就算在青牛山庄的那一次，似乎也是大哥哥在那逞威风。现在瑶瑶姐抛下了他们，大哥哥跟威权老人战在一起，他们怎么办？

　　只是，在一阵发慌之后，他们开始发现……凉拌就好！

　　只见小曼姐姐手中持了一个三棱镜，将手一指，漫天漫地都是他们的身影，星奕姐姐念着“阿弥陀佛”，往他们冲来的那些人到处跳动。有琴美舞张开一个太极阴阳图，五色光华轰轰轰的乱射，射得鸡飞狗跳。

　　唯一似乎什么事都没有做的，就只有香香姐，只是香香姐虽然没有动，但不知道为什么，却仿佛有一种神秘的气场从她身上散出，将他们全都笼罩在内，姐弟两人跟着出手，古怪的是，既便遇上了那些实力高于他们的心动期甚至是开光期的敌人，在这种气场的加持下，他们也如有神助一般，丝毫不惧。


第387章 凉拌就好

　　周采采与周星见识不够，不知道在他们这伙人中，抛开天不怕地不怕的瑶瑶帝姬，最厉害的，其实是最温柔的香香姐。

　　有琴美舞却是下意识的回过头，看向杜香香，心中暗讶，想着：“她就是孙炎的女朋友？难怪那个时候，对上三目角魔，孙炎一直说要是他女朋友在就好……这样的六甲奇门之术到底是怎么修出来的？”

　　身为灵飞塔的嫡传弟子，有琴美舞很是清楚，此时此刻，杜香香袖中掐指，正以六甲奇门之术，同时支援着她和吉小曼、星奕、周采采、周星五人。周采采与周星学的是剑仙之道，用的是河图秘术，她的攻击性仙术本质上乃是符录，再加上吉小曼的幻术，星奕小尼姑的佛法，几个人的道法与神通完全不同，却全都在香香仙子一个人的辅助下，威力倍增。

　　纵连在远处冲锋陷阵的鹰鸿、瀚光两位神将也不由得看了过来，想着将奇门遁甲之术用得这般出神入化，这姑娘到底是什么样的天分？

　　有琴美舞虽然是灵宝系的，但主修的就是攻击性的仙术，完美的顶替了炎皇组中孙炎的位置，与吉小曼和星奕形成有效配合，在幻术与空间术法的作用下，密集的敌兵敌将连接近的机会都没有，就被她的太极五精真符上诀轰出来的能量消灭，小部分的漏洞之鱼，则由采采和小星两人一同解决，小曼的幻术和星奕的“法界虚空”将姐弟两人一同护住，敌人连他们的位置都找不准，根本无法对付他们，而香香仙子的奇门遁甲之术又强化了他们的攻击，此刻自是大杀四方。

　　其实单就力量本身而言，包括香香和小曼在内，没有一个人的力量达到此世界“地仙”的程度，毕竟她们都不是存神系的仙人，相对于此世界“炼精化气、炼气化神”的路子，仙界主要是分作了存神与灵宝两系，灵宝系的修仙者自身体内并无玄气，但却将符录、法宝、术数、阵法等等，发挥到了极致，在某种程度上，灵宝系的修仙者只要做足准备，比存神系的仙人更加难缠。

　　冲向几人的精兵猛将成千上万，哪怕就是明知道只要能够接近她们，冲散她们，就能够取得优势，但在她们完美的配合上，却是硬生生的，找不到一丝一毫破解之法。

　　存神者之间，拼的不过就是力量和绝招，而灵宝系仙人所用的仙术，却是上合天时地利，下通五行术数，破不了就是破不了，哪怕你力量再强，人数再多，许多时候也是无用。

　　结果，明明被围攻的一方人数少得可怜，形势却是人数少的这一方，狠揍着人数更多、总体力量更强的一方。

　　不过对于紫金观和浩天洪光道，真正的灾难还不是这个。

　　云端之上，一具尸体如流星一般，划过一道道弯弯的曲线，往皇城深处砸去，轰的一声，将一座大殿硬生生砸塌。泰国公与蓬壶君惊疑的抬头看着，那尸体砸得太快，他们根本没来得及看清死的到底是谁。但是远处的高空，依旧是气劲乱闪，玄气涌动，分明是仍在交手。

　　两位观主与“天下霸权”、鬼洞上人四位地仙，正被那晨婴冠的丫头带到天上，此刻既然还在战斗，死的自然就不会是那个丫头。然而，四位地仙级人物，联手围攻一个小姑娘，不能取胜也就算了，居然还有人被杀？这种事说出去，如何能信？

　　刷！又有一具尸体裹着强大的金气从天而降，往杜香香等人头上当头砸下。几人一下子散了开来，那尸体轰在地上，砸出深坑，众人看去，他分明就是“天下霸权”亥承载。

　　杜香香抬头叫道：“瑶瑶你不要乱扔东西，砸到小朋友怎么办？”

　　上空传来娇笑：“抱歉抱歉，我已经很控制了。”

　　由于“天下霸权”的从天砸落，杜香香、有琴美舞等人之间队形已被砸散，泰国公与蓬壶君若是率队，在这种时候强攻，她们难免便要陷入苦战。但是这个时候，不管是紫金观弟子，还是皓天洪光道徒众，同时也包括了泰国公调派而来的那些兵将，都已经无心恋战，只是抬头看着。

　　四名地仙一同合攻一个少女，短短的时间里就已经被干掉了两个，这样的结果实在是大出他们意料。

　　每个人都在抬头看着，但他们能够看到的，却不是云端之上的战斗，而是孙炎与威权老人之间的僵持。相比起瑶瑶帝姬在上空一下子歼灭两个地仙带给人的震撼，孙炎与威权老人之间，虽然战得风卷云涌，一团团劲气爆散，但给人的感觉，那已是大巫之下的小巫。

　　而就在两人相持不下的这一会工夫，上方已传来两声惨叫，然后便是能量的爆炸。一个娇美可人的女孩已经划着美妙曲线，斜斜的飞来：“太弱了，还有没有厉害点的？还有没有厉害点的？”

　　当她从威权老人身边经过的时候，威权老人脸都白了。他平生自负，虽然同样是地仙级的人物，但对上紫金观观主、真一观观主、“天下霸权”、鬼洞上人等其他地仙，他自忖，单打独斗的话，都不会输。若是非要以一挑四的话……他自信也能够坚持个几招才被干掉。

　　但这丫头竟然在这短短的时间里，一个干掉了四个？

　　不过他虽然心惊，女孩却也只是从他身边飞过，对他看也不看。只因对她来说，这个人已经交给金童了，他的事与她无关。

　　只是，显然还没有尽兴的女孩，一飞下来，又开始玩她“射击射击射击”的把戏，但是这一次，已经没有人再有勇气，挡在她前方的道路上，已方的四名地仙都已被干掉，对着这样的怪物，谁还有信心一战？

　　泰国公、蓬壶君两人，俱是脸色苍白。他们很清楚，随着观主以及亥老的被杀，以及今日的这一场羞辱，整个紫金观在江湖上的地位，都将风摇雨坠，随时都会崩塌。


第388章 记他小本本

　　事实上，正如外界所猜，恒皇已经驾崩，泰国公与蓬壶君两人在恒皇死后的第二日，伪造圣旨，调动兵马，强令众皇子入宫，想要一举控制全局，扶丽皇后所生的四皇子上位。但是令他们没有想到的是，神盘庄庄主周演的星算之术，让人提前知道了恒皇驾崩之事，也将他们推上了浪口风尖，只是因为在他们的背后，有紫金观这个大后台，才勉强压了下来。

　　随着今日的这一战，在死掉了两个地仙和众多高手的情况下，隐藏在各处，早已对紫金观和他们不满的各方势力，将蜂拥而出，像这种涉及到王权斗争、朝代更替的事，一不小心就是举族覆灭的下场。

　　而造成这种灾难的，仅仅是眼前的这几个少男少女……

　　泰国公与蓬壶君惊惶不定，彼此间对望一眼。

　　蓬壶君低声道：“事到如今，只有……求援！”

　　※※※

　　瑶瑶帝姬一下子干掉了四个地仙，正在底下大杀四方，孙炎却还在与威权老人硬拼，同时感叹着这就是所谓的实力差距。

　　在力量上，通过通天威权印加成的威权老人，已经跟他不相上下，而在术法上，因为本命真火还未回复，无法使用自己的火系神通，再加上威权老人乃是人类，佛门的金刚神力对他起不到克制作用，孙炎这一战，竟是斗得颇为辛苦。

　　虽然如此，但他却不想放过这个老头，只因，他不想给自己的未来小老婆和未来小老婆的弟弟留下后患。

　　至于威权老人，他其实对自己死掉的儿子和孙子，并没有那么的关心，他这一生全都奉献在仙道上，唯有破碎虚空，才能进入更宽更广、更高层次的宇宙，从而脱出此世界的束缚，一举进入堂皇大道。至于亲情与其它事物，对他来说，远不及仙道重要。

　　之所以会前来找周家姐弟的麻烦，主要是子孙的家破人亡，给临近飞升的他，造成了心境上的波动，他担心不把这件事解决掉，在面对第三次雷劫时，心境上难免生出破绽，飞升路上出现阻碍，倒不是真的因为，对子孙有所眷恋。

　　这是他最后一次雷劫，他自然是要小心谨慎，力图将所有可能出现的问题，提前处理掉，毕竟，度劫这种事，一不小心，那就是形神俱灭的下场。

　　威权老人手持通天威权印，与少年拼死战在一起。

　　此时此刻，他已经忘却了子孙的仇怨，忘却了身后的一切，甚至连胜负本身都已抛开。因为他已经意识到，这少年身上所拥有的，正是属于更高层次的力量。与少年的每一次交手，他对那更层次的力量，都有了更多的了解，和全新的领悟，同时也让他更加的忘我。

　　两人之间的每一次玄气撞击，都在高处产生惊人的气旋。

　　这老家伙疯了？孙炎心中暗道。只因为他发现，面前的这个老人，仿佛抛开了所有的一切，除了当前的这场战斗，其它所有的事物，都似已不再关心。而每一次交手过后，这老头的力量都会上涨。

　　到底出了什么事？

　　心惊魄动之下，孙炎慢慢的开始明白，或者，这个老人的确是比他强大，或者说，强大了不知多少。

　　而这种强大，并不纯粹是力量上的，更是心境和追求上的。

　　相比起这个老人，孙炎无疑是幸运的。原本就是主世界里的人，天生就拥有本命的三昧真火，被香香仙子带到了天界，进入了斗部培养新人的秘密机构，又有黑樱姐将他带到东方净琉璃世界，引导他悟道，并且得到了佛门的金刚神力，成为佛门护法金刚。

　　这其中，虽然也有他自己不懈的努力，但相比起这个老人，他的努力，简单就像是皓月下的荧火。直接在天界和净琉璃世界修行，和在这种从世界修行，试图飞升天界，其难度不可同日而语。身为下位世界的凡人，这老人显然也是付出了不知多少的汗水，才能够走到这一步。

　　孙炎自身的存神玄气，其实是远远及不上这个老人，只不过《紫度炎光经》本身的神奇之处，让他一下子达至许多灵仙也都未必能够达到的玄感之境，而就算是靠着玄感，强行提升自己，最多也就是此世界地仙的程度，但是在战斗力上，仍然比不得对方。

　　此刻，若不是仗着普陀护法这个神位带给他的力量，他早就已经被打翻了。

　　一个下位世界的修真者，在没有经历更高层次、又或更为强大的世界的修行下，竟能拥有不输于佛门护法金刚的力量，这已经可以说是一种奇迹。同样的，虽然只是一个较小的中千世界，但不管在什么样的世界里，能够达到此世界独一无二的巅峰，那就是一件让人钦佩的事，更何况对方的追求，显然还不止于此。

　　轰！金刚神力与老人的威权霸气狠狠的冲撞在一起，直撞得天摇地动，整个京城都似在摇晃一般。

　　虽然知道在战斗中，玄气集中的重要性，但是此时此刻，在对方的冲击下，孙炎竟无法控制金刚神力的四溢。上位世界的神力，骤然间扩散，自是惹得风云变色，异象连连。而威权老人身子一旋，有若涡流一般，吸扯着周围的能量，紧接着便带出一道惊人的光芒，往上空直冲而去。

　　他要做什么？对于这个刚才还拼了命一般，与自己死缠烂打，突然就抛下战场，直往上冲的老人，孙炎抬头看着，惊疑不定。他看到，老人冲上了云端，云彩疯狂的卷荡，四散，更高之处，整个虚空都在拉开缺口，惊人的雷云狂涌而出，有一种可怕的力量锁定了老人，一道电光直闪而下。

　　整个京城里，所有人都看到了这一幕，这是一种他们从未见过的气象，它是如此的惊心动魄，直看得人头皮发麻，心底一阵阵的发悸。纵连泰国公、蓬壶君亦是心惊，这老家伙，在这种时候引发雷劫，他难道是打算……白日飞升？！

　　轰！！！

　　天雷与老人撞在了一起，整个天地骤然一暗，苍穹先是变成了暗紫色，再震动般摇了一摇，然后一切恢复了平静。这是一种莫名的暗，静得就像是天地的运作，在这一刻停滞了一般。

　　泰国公、蓬壶君等抬头看着，想要知道结果如何。仿佛是为了回应他们，苍穹之上，老人的容颜有若从归墟涌出的烈日一般出现，连声音都像是从虚空深处传来，他哈哈大笑道：“老夫终于度过了第三次雷劫，今日便飞升而去，你们这些蝼蚁，今日老夫便放过你们，来日，便让尔等知道得罪老夫的下场！”

　　苍穹撕开缺口，老人破空而去，直等他的身影完全消失，天地方才像是平复了一般，整个世界重新开始运作，那时空凝滞的感觉，也终于散去。

　　瑶瑶帝姬道：“唔……他跑哪去了？”

　　有琴美舞答道：“按照天条，他身为此世界的凡人，在此世界度过了神雷玉府布下的三次雷劫，便能够飞升成仙，加入仙籍，刚才那应该就是他的第三次雷劫！”

　　瑶瑶帝姬道：“也就是说，他跑天界去了？”

　　有琴美舞道：“是的，殿下！”

　　瑶瑶帝姬道：“小曼！”

　　吉小曼飘上前：“小曼在！”

　　瑶瑶帝姬道：“敢说我是蝼蚁……记他小本本，等我回天界后就把他踹下来。”

　　吉小曼道：“遵命！”掏出小本本，把刚才那个老头记了上去。

　　杜香香、孙炎、星奕：“……”唉，可怜的老头，你说你飞升就飞升嘛，飞升了还那么多话做什么？


第389章 貔貅之死

　　威权老人的飞升，对于紫金观一方来说，更是莫大的打击。

　　此时此刻，因为观主与鬼洞上人两大高手的惨死，皓天洪光道一方已经溃散。

　　但是对于蓬壶君和泰国公来说，他们却是没法逃的。这里是皇城，象征着大阙王朝最高王权的皇城，若是就这样一逃了之，紫金观数百年的威望，和泰国公这么多年来辛辛苦苦经营的权势，一下子就会烟消云散。舍弃权势和地位，有的时候，要比舍弃自己的性命还要更加困难。

　　做不到一逃了之，他们只能率着手下人，一边败退，一边将那晨婴冠的少女往北方引。吉小曼虽然看出他们别有用心，想要劝阻瑶瑶帝姬，但是瑶瑶帝姬天不怕，地不怕，又哪里会管那么多？竟然就这般追杀而去。

　　虽然不怕殿下有失，不过杜香香和吉小曼、星奕还是追了过去。

　　孙炎并没有追去，他只是抬起头来，看着天空，略有所失、却又略有所悟的样子。与威权老人的这一战，总的来说，应该算是不分胜负的，而真正让他触动的，不是威权老人的飞升，乃是那种为了追求奋不顾身的勇气和意志，然后下意识的，想着自己的追求又是什么？

　　一时间竟是有些茫然。

　　周星杀得兴起，跟着瑶瑶帝姬和香香姐，朝紫金观徒众追杀而去。

　　周采采却留了下来，看着下方那只垂死的貔貅。此时此刻，那只貔貅仿佛已经被人遗忘，只是倒在那里，血流不止。她落了下来，落在貔貅的前方，抬起头来，看着这只巨兽。

　　不知道是不是因为寿命将尽，这只巨兽，看上去不再有适才那般疯狂。

　　血泪从它的眼眸滴落，充满了无限的哀伤与痛苦，那淡黄色的巨大眼球，仿佛无法聚焦一般，低垂着，看向斜下方的女孩。

　　鹰鸿和瀚光两个神将，心知周星跟着那个晨婴冠的少女，应该不会有什么危险，于是留了下来，飞在周围，保护着采姐儿。

　　孙炎同样低头看去，虽然想要将采采从貔貅身边拉开，但是看到貔貅那充满悲哀的眼神，他终是没有这样做。通过那淌着血泪的眼神，他已是知道，它并不打算伤害采采，或者说……它并不打算伤害任何的人。

　　周采采伸出手，掂着脚尖，轻轻抚摸着貔貅。很难说清自己这样的动作，能有什么作用，只是，看到它的这个样子，下意识的就想给它一些安慰。这是一只有灵性的神兽，无论如何，它都不应该死得这般凄惨……她是这么想的。

　　貔貅的身体开始消散，它就这般，化作了无数的珠子，五颜六色的珠子，如同被阳光刺破的梦幻泡影，四散开来，又化作青烟，不断的消失。龙生九子，子子不同，每一个龙子都是天生地养，灵气所化，原本就都不是血肉之躯。

　　庞大的身体消散而去，最后留下的，是那一双带血的眼眸。

　　两只眼眸移动着，视线终于成功的在女孩身上聚焦，然后，苍老的叹息从消散的青烟中传来，一团神秘的五彩氤氲，随着这声叹息吐出，化作金光，涌入了女孩的身体。紧接着，便连那血色的龙眸，也化作青烟，随风散去……

　　※※※

　　蓬壶君带着残兵败将，一路逃回紫金观。

　　逃到紫金观深处，两名身穿道袍的男子正那里饮酒作乐。一看到这两人，蓬壶君就扑了上去，直接拜倒在地，哭嚎道：“上仙救命，上仙救命！”

　　两个道门男子低头错愕：“出了何事？”

　　蓬壶君哭道：“外头有个疯丫头，观主和亥老都被她杀了，而且她马上就要打进来了。我都告诉她说，这里有上界仙人作客，让她速速退散，她却说就算是神仙她也敢打，还说要把两位上仙剥皮抽筋。这丫头太猖狂了，实在是太猖狂了……”滔滔不绝，添油加醋地说了一通。

　　两位男子大怒。

　　这两个男子，的确都是天界的仙神，一个唤作布溥心，一个唤作斋思聪，不但是道门中人，且在雷霆任职。大半月前，他们来到此间招待天庭分派的任务，却因为天阶崩溃，无法回到天庭，只能在这里日日作乐，等着天阶修复。而他们所在的门派，其实便是紫金观在天界的后台，正是因为有天界道门的支持，通天阶的这一端，才会连接到紫金观的祭天台上，让紫金观掌握着此世界的三官成仙之路。

　　但是现在，竟然有人，明知道他们在此，还敢前来闹事？

　　斋思聪冷笑道：“也罢，我们就去会会她，看她有何胆量，竟敢如此胡作非为？”由于他们所在的门派，原本就是紫金观的后台，而藉着紫金观的巴结，平日里，他们也享受了不少好处。藉着紫金观这只手，此世界里的许多资源，事实上都已经被他们所在的门派所独占，若是坐看紫金观被灭，对他们来说也没有好处。

　　虽然身为上界仙人，不能随便干涉下界之事，但现在是对方自己打上门来，也就怪不得他们。

　　两人齐哼一声，一同飘了出去，身为在雷部有神职的仙人，两人还未出手，飞掠之中，便已是玄气冲霄。这是来自上界的神力和存神之气，对他们来说，下界的蝼蚁，不过就是随手被灭的份。

　　两人掠至外头，杀气凛然：“你说的疯丫头在哪里？”

　　蓬壶君跟了出来，往远处指去：“就是那丫头，就是那个疯丫头。”

　　布溥心与斋思聪往他所指的方向一看，果然看到一个少女飞在空中，能量乱轰，直砸得一路上鸡飞狗跳，哀嚎一片。

　　果然是个疯丫头……而且这个疯丫头还有些眼熟……

　　布溥心搓了搓眼睛，又搓了搓眼睛，但是仍然觉得自己看花了眼：“贤弟，愚兄好像……出现了幻觉。”

　　“幻觉，”斋思聪双腿发软，“绝、绝对是幻觉……”

　　两名仙人双腿发颤，脸都白了。


第390章 黄婆

　　蓬壶君却还是不肯放过他们：“两位上仙，请一定要替我等做主，一定要……”

　　“做你妈头啊！”斋思聪蓦一转身，一踹脚在蓬壶君肚子上，玄气爆发，直接踹得蓬壶君踹在了墙上。

　　“你不想活也就算了，别他娘的连累我们啊！”布溥心冲上去，啪啪啪的摔了他几个耳光。

　　把这家伙揍得连他娘都认不出来，两人抽身要逃。身后忽的传来少女的叫唤：“你们两个……”

　　两人赶紧转身，扑的一下跪倒在地。

　　瑶瑶帝姬看着他们：“你们认识我？”

　　两人一同摇头。

　　瑶瑶帝姬疑惑的问：“不认识你们跪什么跪？”

　　“腿、腿软……”

　　“不、不知道为什么……突、突然就想跪了！”

　　“哦！”瑶瑶帝姬心想……莫名其妙的两个人。

　　不过既然人家已经跪倒了，她也就没去管他们，继续往前飞，一路上狂轰乱炸。杜香香、吉小曼、星奕紧随在她身后，有琴美舞却是认得布、斋二人的，停了下来。

　　两人泪流满面，小声道：“美舞姑娘……你怎的事先也不通知一声？”

　　“抱歉，没来得及……”有琴美舞细心细气的道……唉，我真是一个贤惠的女人！

　　就在这时，却有一个老妇，两个丫鬟飞了过来。老妇叫道：“姑娘，这到底是怎的了？”

　　这个老妇却是有琴美舞的乳娘，唤作京氏，那两个丫鬟亦是有琴美舞的随身侍女，一个叫作诗绫，一个叫作画蕊。有琴美舞道：“没事儿，好得很！”

　　京氏看着周围屋倒房塌、一片狼藉的样子，道：“这哪里像是没事的样子？”

　　有琴美舞道：“知足吧，知足常乐！”我真是一个知足的女人……

　　※※※

　　杜香香紧追在瑶瑶帝姬身后。

　　“瑶瑶，够了，不要再闹了！”她不停的叫道。

　　忽的，随着空中霹雳一响，虚空撕开一个裂口中，一个小小的手机掉了下来，被她下意识的接住。一旦认出这是天界千里传音用的法宝，她将法宝放在耳中，金凰月华的声音传了过来：“香香？！”

　　“金凰姐？”杜香香惊喜的叫道。

　　“终于锁定你们的位置了，”金凰月华道，“一直找不到你们，直到刚才八声甘州界里有人破碎虚空，接引的过程中感受到非八声甘州界所有的玄气和佛力，这才确定你们的位置。你们现在应该是到了下界的紫金观？你想办法把瑶瑶引到祭天台去。”

　　“我知道了！”杜香香收起手机，疾飞而去，落在瑶瑶身边。此时，瑶瑶正飞在那里，双手插腰：“还有谁？还有谁要跟我打？”

　　杜香香将手一指，指着前方山头：“刚才我听到，有一个很厉害的人在那上面，他不怕你！”

　　“不怕我？”瑶瑶叫道，“好，我就去教训教训他，看他有什么本事。”

　　身子一纵，带出一道疾风，刹那间落在山头的祭天台上，正自东张西望。只听轰的一声，苍穹破碎，十几道金光从天而降，其中竟有五瘟月华中的金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华。而率领她们的，却是一个手持拄杖的鹤发老妇。

　　瑶瑶立知上当，尖叫道：“香香你骗我！”娇躯一纵，便要逃走。

　　鹤发老妇柱杖一甩，直接把她打翻在地，愠道：“绑起来！”

　　十几根捆仙绳刹那间飞出，绑在瑶瑶帝姬身上。瑶瑶帝姬左突右闯，拽着大家站不住脚。金凰月华却是飘了上去，低声道：“殿下，别再玩了，就在你们离开天界的这些日子里，天庭出了大事。”

　　瑶瑶帝姬怔了一怔，倒也安静了许多。

　　另一边，吉小曼与星奕惊讶地看着这一杖就能将瑶瑶殿下打翻的老妇。杜香香却是飘了上去，低声道：“婆婆……”鹤发老妇慈祥地朝香香仙子点了点头，又看向瑶瑶：“把她身上的上诰神威鉴印搜出来。”

　　青霜月华和蓝麟月华不敢违背老妇的命令，上前从瑶瑶殿下身搜出鉴印。鹤发老妇接过鉴印，看了一看，忽往远处一瞄，眉头紧皱。杜香香回头看去，见御剑飞来的正是小星。

　　小男孩落在祭天台上，见这里一下子安静了许多，这个老太婆又在盯着自己，不由得有些发悸。

　　鹤发老妇却是蓦的动容：“真龙之气？胡闹，胡闹……”往瑶瑶帝姬看了一眼，道：“玩够了？”

　　瑶瑶帝姬赶紧点头，表示认错的样子。

　　老妇叹一口气，道：“解开她吧！”

　　众人将瑶瑶帝姬身上的捆仙绳解开，刚才还疯疯癫癫的仙界帝姬，这一下居然也变得老老实实。鹤发老妇道：“掩日剑在哪里？”瑶瑶帝姬将手一伸，剑气从她身上溢出，聚现成形，化作一只金灿灿的宝剑。

　　鹤发老妇取过掩日剑，朝天一指，一道剑光冲霄而上……

　　※※※

　　极远处，一个青年立于山陵之上，身边一个女子，身后带有许多模样怪异的妖邪。

　　面容冷崚的男子沉声道：“一剑破苍穹……恐怕是三老中的‘黄婆’到了。”

　　冲霄而上的剑气，引来的霹雳一声的炸响，又有神秘的霞光从天而降。

　　那女子道：“天庭正在重铸天阶，金华帝姬很快就会回仙界去。就算她不回仙界，有黄婆在她身边，我们更不用想动手。可惜，眼看着上诰鉴印就在眼前，却没有办法抢得。”

　　他们身后，一个怪物冷笑道：“也未必就非得用到上诰神威鉴印……虽然要麻烦许多。”

　　青年道：“真正麻烦的，倒还不是这个。貔貅已死，但它的灵气似乎并未消散，反而与那小丫头的真龙之气混在了一起。”

　　那女子深知这青年的九玄望气之术，极其了得，讶道：“莫非与那个叫侯斐的家伙一般，神魄附体？”

　　青年摇头道：“似，又不似！貔貅的确已经死了，这一点我敢肯定。但它的兽魂似乎并未回归混沌圈腾，到底是怎么回事，我一时也弄不清楚。这种事我也从未见过，我们先等等看，若是新的貔貅不再降世……恐怕我们就得找那丫头去。”

　　略一沉吟，道：“不管怎么说，黄婆既然已至，还是不要惹起她的警觉为好！走！”

　　在他们的脚下，浮出诡异的圆形黑洞，他们就这般慢慢的沉了下去，直至消失不见。


第391章 阿閦佛陨落

　　随着远处的炸响，天空中乌云卷荡，突然就下起了阵雨。

　　孙炎半搂着采采，在雨中飞掠。

　　采采依偎着未来的丈夫，心中好是奇怪。明明这雨下得极大，不知道为什么，大哥哥搂着她飞，竟然一点儿雨珠也打不到他们。

　　孙炎问她可有什么不舒服的地方，毕竟貔貅临死前，似是有什么光芒涌进了她的体内。虽然那个时候的貔貅，满是悲伤，不似有什么恶意的样子，而采采在这个世界里有“真·主角光环”附身，但还是要问清楚来。

　　周采采却也只是摇了摇头，她并没有感受到有什么不舒服的地方。

　　因为是自己未来的小老婆，虽然是“未来”，但老婆就是老婆，这已经是两人约定好的事，孙炎对采采也就更为亲昵，虽然谈不上搂搂抱抱，但摸摸碰碰，好像也没有什么关系了，反正，再怎么摸怎么碰，等她长大以后娶她就好。

　　鹰鸿、瀚光等阴兵阴将跟在后头，看着他来……人渣！

　　※※※

　　赶到了紫金观，孙炎才知道，仙界“三老”之一的黄婆，竟然已经来到了八声甘州界。

　　“三老”在天庭上虽然已没有职位，但其在仙界中的地位，实际上还远在东岳大帝、雷部天尊、紫微大帝三位天尊之上。像孙炎这种小人物，自然是没有资格去见她的。

　　黄婆带着瑶瑶帝姬，住入了紫金观深处，等待着天阶重新筑好。

　　既然天阶并未修复，黄婆到底是怎么带着金凰月华等人来到这里的，孙炎并不知晓，不过像她这种大人物，自有她的神通和手段。而紫金观被充作了帝姬的临时行宫，唯有女子才能进入，在回天界之前，有琴美舞和小曼、采采都充作了临时玉女，孙炎等人只能住在观外的民居。

　　采采和小星的父亲周演，也已被诸葛暗救出，不过在这些日子里，的确是吃了不少苦，因为受尽酷刑，满身是伤，好在孙炎的囊中，有许多龙儿临去前送给他的丹药，毕竟是未来的岳父，自是难免尽些心力。

　　吉小曼因为知道，黄婆和帝姬决定着她的前程，在紫金观里自是颇为殷勤，毕竟，对于她来说，若是能够藉着这难得的机会，一举成为瑶池玉女，那自是前途无途。

　　虽然孙炎觉得，她殷勤太过，也未必是一件好事。

　　小曼这姑娘，聪明是聪明，但投机的心思未免太重。而对于黄婆这种，活了近千年，见多识广，甚至经历了神魔大战这种浩劫的人，像她这样的小聪明，很可能只会起到反效果。

　　不过，小曼说的一句话，却是让他颇为认同。

　　“她老人家对殿下实在是太宠了，”那天黄昏，吉小曼感叹着，“瑶瑶殿下犯了这么大的错，连上诰神威鉴印都敢带下来，她就是连说了几句‘胡闹’，连骂都舍不得多骂几句，虽然绑了两下，但说放就放了，一点惩戒都没有，难怪瑶瑶殿下敢那样子一次次的乱来。”

　　孙炎使劲点头……看来瑶瑶那疯丫头，纯粹就是被“三老”宠成这个样子的。

　　不过此时此刻，就算是瑶瑶帝姬，也不敢再行生事，而是安静地等待着。

　　只因为整个天庭，目前已经忙成了一团，所有人人心惶惶，她若在这种时候多事，那就真的不是胡闹，而是添乱了。

　　黄婆与金凰月华等人，带来了一个充满震撼性的消息。这个消息，可以说是自第一次神魔大战之后，三千世界里最大的变故，对天庭的影响，简直无法估量，同时，也就是这个消息，让一向活泼的星奕，也变得沉寂起来。

　　这个变故，其实并不是发生在天界，而是发生在另一个中千世界……阿比罗提世界。

　　就在他们离开天界的这短短的半个多月里，阿比罗提世界……失去了他们的佛。

　　阿比罗提世界的佛，唤作阿閦佛，乃是小乘佛法升级成大乘佛法后，最早出现的第一批佛。目前还无法知道，阿比罗提世界失去了他们的佛，到底是因为阿閦如来被杀，还是因为阿比罗提世界本身发生了异变，导致了阿閦如来的堕落。

　　但是，在如来佛祖死去，未来佛还未出现的情况下，阿比罗提世界失去了“佛”，也就意谓着它不再是清净佛土，不但不再是清静佛土，甚至已不再被佛法覆盖，同时也意谓着，魔道能够在那个世界里为所欲为，一旦魔道在阿比罗提世界大昌，今后，它有极大的可能会变成“魔星”。

　　自从第一次神魔大战结束后，虽然也有许多小世界被魔道控制，但失掉一整个中千世界的事，还从来没有发生过，尤其是这种魔道极难入侵的清净佛土。

　　而更令人担忧的，显然还不止于此，随着阿比罗提世界失去他们的佛，所有人都不免在心中询问，阿閦如来，是否只是被杀掉的第一个“佛”？

　　要知道，神魔大战期间，虽然有一百多年中千世界灰飞烟灭，数十个中千世界沦为“魔星”，但那主要是因为天魔的横空出世，导致了如来佛祖的死亡，而现在，天魔已死，寻常的魔头根本没有可能杀得死“佛”。

　　莫非……新一代的天魔已经出世？？？

　　虽然是来自人间界，但孙炎也明显感受到了香香和小曼、有琴美舞等人的担忧。天魔一旦出世，将会顶替掉如来佛祖在主世界里的位置，所有下位世界里的佛，全都会被天魔杀尽。到时候，除了大罗天，整个三千世界都将落入魔道手中，连主世界的人间都不会例外，那将是一个群魔乱舞、遍地血光的时代。

　　而一个已经没有了金仙的天界，不要说反攻魔道，到底能够挡得住天魔多久都成问题！

　　出于这样的焦虑，目前整个天界，都处在惶惶不安的压抑之中，纵连一贯胡闹的瑶瑶帝姬，也一下子安静下来。

　　“好像，按照天庭的计划，一旦天魔出世，瑶瑶帝姬将直接登上天帝之位，统领所有的天兵天将，到那时，所有的希望全都寄托在她一个人身上，”吉小曼低声道，“这大概就是三老一直宠着她来的原因吧？她可是我们所有人的希望啊……”


第392章 混元神力

　　把所有人的希望放在那个疯丫头的身上，这是何种程度上的悲哀啊？！

　　孙炎很想这么吐槽一句，但是说实话，这样的笑话，此时此刻，连他自己都笑不出来。

　　覆巢之下，焉有完卵！这已经不只是天庭的问题，这是关系到三千世界所有人命运的问题。

　　“只是，就算天魔出现，这个时候瑶瑶殿下连金仙都还不是，直接让她继承天帝之位有什么用？”虽然如此，他却也有一些疑惑。

　　“谁知道呢？”吉小曼摇了摇头，“大概是因为‘天帝’这个三界至尊的帝位，本身就带着强大的力量吧？就像八九玄功的二郎神，和能隐一切身的摩利支天，又或是青春永驻听说还能让人越来越美的嫦娥一样？”

　　孙炎想了想，觉得这倒是很有可能的事。毕竟是比当前仙界的几位天尊地位更高的“天地”，或许神位本身就带着超凡的力量，若是真的天魔复出，那就算瑶瑶还没有成就金仙，也只能先让她当上天帝再说。

　　只是，猜是这般猜的，但不知道为什么，隐隐约约中，还是觉得有些不太对的样子，然而具体错在哪里，他却实在是说不上来……

　　※※※

　　过了两日，天阶终于铸造完毕，不过因为涉及到采采和小星这两个“真命天子”的问题，黄婆便先将瑶瑶和香香带回了天界，却把青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华留了下来，命她们先在此间保护好两个孩子，等天庭拿定主意。

　　黄婆回到仙界，召集了东岳大帝、雷部天尊、紫微大帝三位天尊。只是首先谈到的，却是与阿比罗提世界相关的事，毕竟对于仙界来说，目前再没有什么事比阿比罗提世界里，发生的事情更加重要。

　　九天应元雷声普化天尊块头巨大，沉声道：“就目前看来，阿比罗提世界所发生之事，应当与天魔无关，否则的话，绝不会只是这一个中千世界出现问题。阿閦如来失去佛位，恐怕与他的愿力有关。”

　　黄婆道：“阿閦如来的大愿，乃是‘阿比罗提世界里，佛刹之下无三恶事’，以及‘于一切人民蜎飞蠕动之类不生嗔恚’？”

　　九天应元雷声普化天尊道：“正是如此！目前看来，似有一股强大的混沌力量，抵消了阿閦如来的愿力，同时，到处出现了魔蔓金，令阿比罗提世界里魔气重重，许多僧人为魔气所侵，把持不住，一夜之间，阿比罗提世界里的众多寺院，皆成藏污纳垢之地，导致阿閦如来的大愿失效。当前还无法查出那股混沌之力从何而来，也不太清楚是否与魔道有关，我等已从‘天雷有道’中挑选骨干进入阿比罗提世界，试图查清此事，只是形势似乎不容乐观，甚至连一些菩萨都开始受到影响。”

　　黄婆叹一口气：“只要不是出现再世天魔这种最坏的结果，总能有些办法，实在不行，也就只好放弃阿比罗提世界了。就只怕，这便是下一代天魔复出的征兆，毕竟我等对于‘天魔’，本身就是一无所知。而自佛道并谈，小乘佛法升级成大乘佛法以来，像阿比罗提世界这种状况，也从未发生过。”

　　又道：“关于瑶瑶此次在下界的胡作非为，你们有何看法？”

　　三位天尊对望一眼，东岳大帝：“此事由婆婆作主就好。”

　　黄婆无奈的道：“瑶瑶年纪太小，根本无法控制她体内的混元神力，当年第四代天帝，可是经历了大大小小共三千劫，方才彻底消除掉混元神力的戾气，证得金仙，又在三千世界里，化身无数，历十万劫，方成玉帝。而我们根本没有这个时间，所做之事，等于是揠苗助长。天界众生，都说我等对瑶瑶太过纵容，任她胡作非为，却不知我吾也是无奈。若不时不时的让瑶瑶发泄一番，戾气在她体内越积越多，一旦爆发，那就绝不仅仅只是现在这个样子，需知当年第一代天帝，也曾戾气失控，轰断了不周山，事后为了维护天帝清誉，被迫嫁祸于共工。”

　　东岳大帝拂须道：“瑶瑶殿下虽然在天界造了许多破坏，却也不曾犯下大错，虽然毁了许多仙城，却是手下留情，从未真正害死哪个仙界子民。考虑到因神魔大战，玉帝惨死，明明时机未到，我们却强行将混元神力移到她的体内，只是造成这点破坏，已经算是超过我们事先的预期。”

　　黄婆道：“瑶瑶的本性终究还是不坏的，每次胡闹过后，其实也都在反省，虽然反省不了多久，但这的确也是我们有意纵容她的胡闹，她只不过是个孩子。”

　　无奈的摇了摇头：“这一次，还是把她禁足个十天半月吧，她刚在下界大闹一番，应该能够安静一些日子。小施惩戒，是为了让她明白，她所做的事是错的，但惩罚太严，管得太过，若她真的知道悔改，憋着忍着，戾气在她体内越积也多……那也是一件麻烦的事。”

　　又道：“不过她这一次竟然把上诰神威鉴印带了下去，也的确是太胡闹了，好在没有把它弄丢，要不然真的是后患无穷。只是那两个孩子，身上都被印上‘真龙印记’，成为八声甘州界的真命天子，此事该如何处理，还是得由你们来决定。”

　　紫微大帝皱眉道：“我记得，上诰神威鉴印上的真龙图章，应该是老早就被抹去的，那本是一个空印……”

　　“此事我已经问过香香了，”黄婆道，“虽然瑶瑶把所有的错都自己背了下来，但那个真龙图章，的确是香香弄上去的。真龙图章，牵涉到极其严密的六甲奇门术数，根本不是瑶瑶弄得出来的。香香原本也是好意，因为担心那两个孩子，于是把许多对他们有利的‘光环’集中在一起，却连她也不知道，做出来的就是真龙图章。”

　　东岳大帝笑道：“当年上古仙人冥思苦想，花了不知多少精力才想出来的真龙图章，她明明从来不曾见过，却在那短短的时间里就做了出来，真不知道是该夸她还是该骂她！”


第393章 天威浩荡

　　“不管怎样，这一次，香香不但没有用心阻止瑶瑶，反陪着瑶瑶一同胡闹，惩罚也是必须的，就让她跟瑶瑶一起禁足吧。”黄婆道。

　　杜香香是瑶池玉女，原本就是瑶瑶帝姬的人，对她的处罚，自是由她这个金华帝姬的监护人做出，三位天尊无权干涉。至于那“陪着瑶瑶一同禁足”，实际上也很难说是惩罚，反正她身为瑶池玉女，原本也就是应该陪在瑶瑶身边。

　　只是，瑶瑶与香香两人的惩罚，虽是由她做出，但下界那两个“真命天子”，却是不该她管。若是强行插手，那就是干涉了三位天尊的职权，于是她顿了一顿，看向三人。

　　东岳大帝拂须道：“你们怎么看？”

　　九天应元雷声普化天尊淡淡的道：“瑶瑶殿下是胡闹也好，是乱来也好，并不重要，重要的是，她乃仙界帝姬，将来的三界之主，真龙印记既是由她手持上诰玄穹神威真宰鉴印，亲自为那两个孩子盖上，那那两个孩子就是天命所归，是代表天庭在八声甘州界执行上诰神威的代言人，是那个世界的真龙天子。”

　　东岳泰山天齐仁圣大帝、中天北极紫微大帝齐声道：“理当如此！”

　　帝姬犯错，自有仙界管束，但她身为天界帝姬，既已代表仙界在八声甘州界选定了真命天子，那就是天威，天威浩荡，不容抗拒。

　　紫微大帝道：“不过天无二日，国无二主，一个世界里不需要有两个真命天子。八声甘州界以往并无女帝，可将弟弟留在那里，令八声甘州界之五方揭揥和所有地方神灵一同庇护，直至他在那个世界登上帝位。姐姐则可带回仙界，等一切安定下来时，再为她选一道门，令她修习仙道，将真龙之气转化为仙缘，对她亦是不亏，若是仙道不成，待她死后，将她在下界封神，补偿她便是。”

　　※※※

　　八声甘州界，紫金观附近的一处民房内。

　　孙炎将吉小曼轻轻压在身下，用手轻拔着她的发丝。

　　此刻的吉小曼，已是一丝不挂，酥胸纤挺，锁骨细致。

　　孙炎注视着她的眼睛，道：“小曼，上次抛下了你……”

　　吉小曼伸出手来，轻轻的按住了他的嘴，不让他再说下去。

　　那个时候，她与采采同时遇险，孙炎先去救了采采。这件事自到现在，仍让他对吉小曼生出一丝愧疚。但吉小曼却是知道，不管他怎么选择，对被抛下的另一个人的愧疚都是免不了的。

　　而他当时所做的，也的确是最正确的选择，只因采采已经落在敌人手中，即将葬身兽口，而从无限星辰修罗场上出来的她，多多少少还可以坚持一下。

　　吉小曼原本就是一个为了目的不择手段的女孩子，心中倒也清楚，若是没有发生那样的事，孙炎也就不会将对她的愧疚转化成怜爱，他们的关系也就无法前进到这一步。虽然有些气馁，她心中却也不得不承认，现在压在她身上的这个男人，的确不是一个容易勾引的男人，事实上，她都已经差点放弃了。

　　孙炎看着女生那充满谅解、水灵的眼睛，缓缓的在她的唇上吻了一下。那个时候，明明三人都已遇险，她却仍然不顾自身安危，先助他破出箭笼，而他脱出箭笼后的第一步，却是先去救了采采。

　　不管从事后来看，那一步是如何的正确，因为他的的确确是将两个人都救了下来，但人并非绝对理性的动物，无法什么事情都按着“正确”和“不正确”的直线行为来思考。

　　她都已经为他做到了这一步，若他还是残忍的拒绝她，那就真的是禽兽不如。

　　既然不想做一个禽兽不如的男人……那就做禽兽吧！

　　温存中，挟着滚烫的激流和怜爱，深深的进入她的体内……

　　※※※

　　木床摇动，发出咯吱咯吱的声响。

　　小曼姑娘伏在他的怀中，被他紧紧的抱着。崭新而干净的毛毯盖在她的裸背上，露出精致的香肩。那人便在夜间喁喁细语，不知不觉，便说了许多，甚至聊到了以前在无限星辰的相遇。

　　“说起来，在新人选拔里，第一个跟我说话的人就是你，”孙炎感叹着，“明明周围有大几十号人，万树丛中你就找到了我这一棵苍松，果然是因为我太帅吗？”

　　“你以为我是花痴吗？那是选拔，不是选美，在决定跟你说话之间我可是观察了你很久的。”吉小曼抬起头来，看着他的脸庞，“不过你连开两枪，一下子干掉两个‘魔’的时候，真的是帅呆了，连我也被你吓到了，直到现在都还不明白你是怎么做到的。”

　　“那个时候就爱上我了吗？”

　　“都说了我又不是花痴，”小曼姑娘凑上香唇，在他的脸上吻了一下，“那么你呢？在那之后的两天里，我明明就一直在勾引你，说实话，你有没有心动一下下？”

　　“其实我那个时候就已经非常非常的心动了啦。”

　　“真的……我怎么觉得你在骗我？”

　　“真的，你要相信我！”孙炎搂着她，翻过身来，再一次把她压住，“那个时候我就已经迷上你了。”

　　“……可我还是觉得你在骗我。”

　　“小曼，一个女孩子太聪明，不一定是件好事哟，尤其是在这种事情上！”

　　“可你总该有一点心动吧？明明人家都那么努力了，一点点……一丝丝总有吧？就算连一丝丝都没有……唔……唔，轻，轻一点……还、还是有点疼……唔……”

　　※※※

　　清晨的阳光从窗户透了进来，两人依旧拥卧在一起。

　　女生轻抚着疼痛之处，或有些幽怨：“你要弄多少次啊？”

　　“因为我以前也没做过啊，我也是憋了十几年的，而且没想到会这么舒服，跟以前看爱情动作片的感觉完全不同。”

　　“那前两次我上了你的床，你忍什么忍嘛？反正到最后也还是做了。”

　　“你还敢说？第一次上我床的时候，你连枪都掏了出来，你给我造成了心理阴影你知道吗？”

　　说话间，孙炎往木门看去，道：“采采来了。”

　　紧接着，便传来了木门的敲击声，采姐儿的声音轻快的响起：“大哥哥，你在吗？”

　　孙炎正要说话，吉小曼忽将毛毯往旁边一掀，整个人滑了下去，同时曼声道：“门没锁，采采你进来吧。”

　　采姐儿推门而入，忽的睁大眼睛，看着床上光溜溜的两人，和做出奇怪姿势的小曼姐姐，整个人尖叫一声，小脸蛋一下子变得通红，吓得掉头跑了出去。

　　“喂喂！”孙炎抬头，往猫一般趴在他腿间，握着某个部位仿佛要低头含住的俏姑娘看去。

　　吉小曼娇躯一滑，又滑回了他的胸膛，嘻嘻的道：“先让她学学嘛，反正都是你的小老婆了。”

　　“不，我要问的不是这个……为什么门没锁？”

　　“这个……我觉得是作者的安排……”

　　“……”


第394章 芭蕉扇

　　就这般又过了一日，天界的值日正神，终于带着天庭的旨意下来，令采采随着孙炎等人，一同登上天界，从今往后，在天界修习仙道，至于同样体内拥有“真·主角光环”的小星，天庭却没有做任何安排。

　　采采自是又忧又喜，喜的是自己可以不用跟大哥哥分开，忧的是从此以后，便不得不跟父亲和哥哥分开。周演倒是豁达，心知这种仙缘，寻常人梦寐以求都无法得到，多少人辛辛苦苦一辈子，为了飞升上界而不得？于是劝采采不要放过这个难得的机会。

　　当然他并不知道，采采虽然心忧，但是心喜更多，因为她已经答应了要做某个人的未来小老婆，虽然爹爹和弟弟也很重要，但女儿大了，总是要嫁人的，她不想跟自己的未来丈夫分开。

　　他要是知道的话，说不定会扑上去，要把那勾引他还没有长大的女儿的人渣少年活生生扼死。

　　只是，虽然还是下决定更着大哥哥走，但心中究竟还是放心不下，采姐儿抬头看着值日正神：“我去了天界，那我弟弟呢？”

　　值日正神面无表情：“天理昭昭，自有它的安排！”便不再回答。

　　最后，采采与父亲和弟弟泣别。

　　孙炎也向诸葛暗道别，带着小曼、采采、星奕，一同登上了天阶。

　　踏上天阶之前，孙炎往山下看去，看到那值日正神正唤来小星的护身鬼神，也就是鹰鸿、瀚光及那数百阴兵阴将，面授事宜，虽然不知道他传达了些什么，但鹰鸿、瀚光等俱现欣喜之色，看来并非什么坏事。

　　天阶似短实长，一步千里，每一级阶台，事实上都跨越了不同的维度，乃是采用了“叠障”之法。在天阶中行走，无法施展术法，只能一步一步的，踏阶而上，甚至每一个阶台都必须要踏上。敢在天阶上乱飞，甚至做出劈断天阶这种事的，怕是也只有瑶瑶那疯丫头。

　　最终，他们穿过天阶，来到了时空回廊。穿过时空回廊后，进入中岳。

　　采采抬头，惊讶地看着前所未见的各种仙景，只见飞阁穿空，瑞映千条，让人目不暇接。

　　孙炎自然明白她的感受，毕竟自己也是从下界上来的，刚刚进入天界时，只觉得这里所有的一切，都像是梦境一般。

　　不过孙炎暂时没有空为她介绍，而是看向前方。

　　他看到了有琴美舞。

　　在他与小曼、星奕一同在下界，陪着采采和小星等待天庭旨意的时候，有琴美舞先一步上了天界。却没有想到，她居然会在这里等着他们。

　　孙炎来到她的面前，只见她略带着俏脸，嘴儿微翘，似是不屑的神情中，带着娇艳欲滴的可爱。孙炎笑道：“你现在可以给我答复了吧？”

　　他们被派到八声甘州界的目的，就是为了找到她，说服她。她要是不给他一个答案，他就无法回去覆命。有琴美舞却是抿了抿嘴，仿佛现在才下定决心的样子：“我决定了……”

　　孙炎没有问她的决定是什么，只是了然般的点了点头：“那么……恭喜你！”

　　“现在说恭喜还太早，”有琴美舞转过身，彩绫飘飞，裙袂舞动，“至少……等我找到我的妹妹……”

　　就这般飘然而去……

　　※※※

　　孙炎带着采采，在一名仙官的带领下，办了一些手续。

　　手续办完后，那仙官看着采采，道：“你的名字已经入了玉皇簿，从现在起，你便是道门中人，可以自由的在色界来去。不过具体是哪个道门接纳你，还要等待天庭的安排。你若是无处可去，可先住入我们为你安排的住处，等以后入了师门……”

　　孙炎问：“我能不能先带她到色界第一天去，帮她找个住处？”

　　那仙官漠不关心的点了点头：“也可！”

　　孙炎自是知道，就算采采在八声甘州界是“真命天子”，但在仙界，也不过就是区区一个凡人，天庭给她机会，那就是她的仙缘，接下来是仙道有成，还是在天界徒然虚耗一生，那是她自己的事了。道门之中，身份高贵的人多了去，一个下界的女孩子自是算不了什么。

　　但不管怎么说，直接进入道门，名登玉皇簿，怎么也比他这种刚一开始，只能在无限星辰的修罗场上拼死拼活，连成为黄巾力士都还是靠着香香的人脉的穷小子起点要高。就连小曼，从小生长在天界，也是因为无缘进入道门，方才不得不努力进入无限星辰，甚至为了抢夺那有限的名额而用尽心机。

　　接下来，孙炎便让小曼带着采采，先去太虹金华殿为她办一张天界的灵通卡，再回开泰城的树屋，在喧喧那帮她租一间屋子，自己则与星奕一同前往星判大楼，见到“主神”，覆完命后。星奕让他先等，自己与“主神”在屋子里说了许多。

　　孙炎等在门口，直至星奕出来，低声道：“孙大哥……”

　　孙炎轻叹一声：“你可是准备回阿比罗提世界去？”

　　小尼姑轻轻的说道：“阿比罗提世界里，发生了这么大的事，我担心我师父……”

　　孙炎摸了摸她的小光头，点了点头，又道：“去跟封老师也说一声吧……阿比罗提世界现在很危险，自己小心！”

　　星奕小尼姑道：“嗯。”

　　※※※

　　出了星判大楼后，孙炎独自一人，往树屋的方向飞去。

　　抬起头来，天萧地瑟，或是因为阿比罗提世界发生的事，在天界造成的震动，整个天界失去了以往的喧哗，变得安静了许多。

　　不知不觉的，下起了雨，雨其实不大，却让远远近近，所有的景物都笼罩在缥缈的雾气间。

　　原本想着，回到天界后，可以看到香香，不过看来要失望了。这个时候，香香只怕是跟着瑶瑶一同受到了处分，虽然瑶瑶那疯丫头受到惩罚是应该的，不过香香也跟着受累，多少让他觉得有些可怜。

　　回到了树屋，当天傍晚，孙炎与小曼弄了些好菜，算是为采采接风洗尘，毕竟从此以后，她便要生活在这种远离家乡的地方。而一旦进入道门之后，便连回家也无法做到，私自下凡是触犯天条的事。

　　吃喝间，孙炎将星奕要回阿比罗提世界的事告诉小曼，同时感叹着。

　　那个时候，他刚从欲界进入色界，然后便组建了炎皇组。此刻，侯斐因为在童话天堂事件中魂魄受伤，也不知到了哪个中千世界养伤去了，现在星奕也要离开，短时间里，炎皇组的四人恐怕是无法再团聚。

　　吉小曼却是心中暗喜，炎皇组里统共就是四个人，现在侯斐和星奕都走了，就剩了她和孙大哥两个，这可是真正的二人世界啊。

　　吃完饭后，天色渐黑，采采回到她自己的屋子休息去了。小曼姑娘却在孙炎屋中，与他一起洗了澡，然后在床上继续恩爱。两人都是初尝禁果，干柴烈火，自是难分难舍。

　　夜半时分，窗外忽的大放光明，孙炎搂着怀中的女生，推开窗子，只见这些日子本是黯淡的蟾月，开始散出晶莹而美丽的、迷人的月光。

　　这醉人的月光，照彻了欲界、色界、无色界诸天，这几日里，覆盖了三界的阴霾，仿佛一下子就被吹散，天界中的仙神、凡人纷纷走到外头，抬头看着那久违的月景。他们看到三百名玉女从蟾月间飞出，撒下漫天的花朵，飘飘的奇彩间，一个美丽的少女，踏着月色飞天而去，飞入了皎洁的蟾月，于是他们知道，新的嫦娥仙子，终于出现了！

　　天界中，迎来了许久未有的喜事，许多孩子奔来跑去，端着一个个脸盆，盛来清水，水里倒映着天上那美丽的月，同时也映出了月中那窈窕而俏丽的影。孩子们的母亲揪着他们的耳朵，让他们早些上床睡觉，终是无法做到，也只能一个个的放弃，与孩子们一同打量着水里倒映出来的、嫦娥的丽影。

　　青潆的圆月上，传来了歌声，那歌声是如此的美妙，传遍了整个三界，令人陶醉……

　　※※※

　　“似花非花兮无人惜，无情有思兮系柔肠。困酣娇眼，欲开还闭，梦随风万里，寻郎又被莺呼起。此花飞尽兮，落红难尽，晓来雨过兮，一池萍碎。三分春色，二分尘土，一分流水，冰雪融尽春娃起……”

　　八声甘州界中，诸葛暗摇着羽扇，唱着歌儿，潇洒的往卧龙岗飞去。

　　月色如丝，丝丝撩人。

　　忽的，他顿在那里：“姑娘是……”

　　在他的前方，一个人挡住了他的去路。

　　这是一个美丽的女子，她有着高挑而又窈窕的身材，身上穿的是黑色的收腰裙，腰间系着一支细细长长的弯刀。她的秀发有若黑瀑，简简单单披在脑后，飘逸如水。

　　“秀月刀？”诸葛暗看着她腰上的弯刀，叹一口气，“我应该叫你黑樱月华，抑或是水秀艳魔？”

　　“名字，只是一个代号，”唤作黑樱月华的女子，用手指轻轻的拨弄了一下脑后的秀发，仪态绰约，“我就是我，正如你就是你一般。”

　　“黑樱姑娘所言有理，”诸葛暗摇着羽扇，“却不知姑娘挡住敝人，有何见教？”

　　“借你一用！”

　　“借我一用？”诸葛暗错愕，“某是否该说，这是某的荣幸？却不知姑娘打算如何用某？唉，莫非某实在是长得太帅？不知姑娘是想要某的身体呢，还是想要某的感情呢？可要某现在就脱了衣服？”

　　“不用那么麻烦，只要你去死就好！”

　　诸葛暗脸色微变：“姑娘是在说笑？”

　　黑樱月华取出镜子，照着自己的脸蛋，又用另一只手拨弄着发丝，对着镜中的自己，露出满意的笑容：“你觉得我像是在开玩笑？”

　　诸葛暗道：“说实话……挺像的。”

　　“很可惜，”黑樱月华继续照着镜子，“我不是一个喜欢开玩笑的女人！”

　　诸葛暗苦笑道：“可你总得给我一个理由吧？某虽不才，却也不想死得不明不白。”

　　黑樱月华慢慢的收起镜子，嘴角溢出一丝浅浅的冷笑：“三百年前，因为你的临阵脱逃，导致了某个人的惨死……这个理由够不够？”

　　诸葛暗色变：“姑娘……你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，”黑樱月华轻叹一声，“凡人修至仙人，增寿三百年，仙人修至飞仙，增寿三百年，飞仙修至灵仙，又增寿三百年。你可知为什么都是三百年？只因三百年一个轮回，有人已经让你活了三百年，你难道不应该为了你这三百年来的太平安逸，再付出一些什么？”

　　嗖！诸葛暗忽的纵起，双手一招，一阵狂风仿佛从虚空中刮出，无比凛烈的吹向前方黑长直的美女。这风大得惊人，不但吹得沙走石飞，竟连前方的大山，也被它一瞬间被它吹得往远处移动了数里。蝼蚁尚且偷生，岂有人不惜命？纵然安逸了三百年，他却也想要更多。

　　黑长直的美女将手一翻，一颗宝珠出现在她的手中。那狂烈得连仙界真人都可以吹飞的大风，竟对她全无作用。狂风的源头，传来男子震动的声音：“定风珠？此珠怎会在你的手中？”

　　黑长直的美女却是不答，只见她娇躯一旋，骤然出刀，刀光闪过，先是拉出一条黑到极致的曙光，再叠加上竖形的刀气，十字星的刀光穿透幢幢的妖风，直接斩在风的源头。

　　随着一声震响，狂风停竭，诸葛暗现出身来，摇着羽扇，朝天长叹：“青玉啊青玉，这一次……我是真的回不去了！”宝光一闪，整个人形碎散开来，化作了一柄芭蕉扇。

　　黑长直的美女将手一招，芭蕉扇飞到她的手中，被她斜斜的插在身后的腰带上。收起秀月刀，又照了照镜子，见发丝未乱，满意的点了点头，却还是用犀角梳又梳了一遍，然后才纵起身形，往远处飞去。

　　途中抬起头来，目光有若能够彻天洞地，看透虚空一般，自言自语道：“新的嫦娥出现了？龙儿啊龙儿，我送你的小礼物，你还喜欢么？不要太感激我哟！！！”

　　化作一道黑色的光芒，飞入罡风层，投入那不可知的所在……

　　（本卷完）


本卷小结

　　《上诰神威》这一卷终于结束，其实这一卷写到后面时，是非常难写的，因为有人说这本书太欢乐了，不够黑暗，所以每写一章时都在写着，这里要不要让小曼断手呢？接下来要不要让采采断腿呢？应该怎么虐一下香香让大家过瘾呢……

　　T_T 偶可是花了好大的劲才压制住这股冲动，终于按着既定计划把这一卷写完的。但是这种黑暗之力，依旧在体内积而不散，如果哪一天大家看到有美眉开始断手断脚，这一定不是偶的错……

　　这本书，跟我以前的几本略有一些不同，以前的几本，都是背景随着剧情的发展慢慢铺开，而这一本，干脆就在前期，一口气铺开背景。到这一卷结束时，除“新魔界”之外的背景和引线基本上都已经埋好，接下来，将是一个涉及整个三千世界和佛道魔三教的主线大剧情，可以认为，这本书整体的质量，将取决于接下来的这个大剧情能不能写好，说实话，压力还是很大的。

　　因为接下来的剧情，涉及到天庭、魔道和不可知的第三方势力，在这个大背景里，孙炎的实力的确是不够看的，所以，接下来也差不多要给他开挂了。话说回来，他最大的挂是什么呢？想啊想……喂喂，那边那个女人，别吵……是是是，我知道你该出场了，但你给我安静点……打我？我是作者你知不知道？信不信我现在就把你扔到十八重地狱去……唉呀别打别打，有话好说，有话好说，我给你钱行不行？我给你很多很多钱行不行……


【第六卷 貔貅图腾】


第395章 孩子气？

　　从八声甘州界回到色界第一天，已经过了三日。

　　天界仍未从阿比罗提世界发生的灾变的阴影中走出，毕竟，虽然是下位的中千世界，但原本是清净佛土的阿比罗提世界，与西方极乐世界和东方净琉璃世界一般，几同于天界的延伸，再考虑到它很有可能是天魔复出的征兆，实是让人难以安心。

　　虽然如此，新的嫦娥仙子的出现，仍是给天界带来了喜庆。

　　尤其是这位新的嫦娥，在天界原本就有极大的人气，有琴美舞这个名字，在仙界里本就是人人皆知，而不像那位曾经躲在月宫里，三百年不曾出过广寒宫的嫦娥仙子，更多的只是一种美丽的象征，唯有那些活过三百年，闯过了第一次神魔大战的仙人，记忆里才有她的美丽身影，其他的天界子民，连她长得是什么样子都不知道。

　　有的时候，孙炎仍会想起龙儿，心里有一种隐隐的痛，更多的，却是对自己无能为力的无奈。

　　这些日子，他也会仔细的想想，想要弄清自己今后的路。

　　有着什么样的追求，想要成为什么样的人？

　　结果却也还是没有能够弄清。

　　纵连他也不知道为什么，一个刚刚踏上仙道的少年，本该是朝气蓬勃，哪怕是被人称作“中二”，也应该有中二的追求。

　　但他却有一种累了，倦了，也许就这样安安心心的、什么都不管，就像浮萍一般，风把他吹到哪里自己就飘到哪里，这样就好的感觉。

　　就好像前世经历了太多太多的挣扎，这辈子就只想好好的休息一阵。

　　但是这样子是不行的！他在心里狠狠的骂着自己。

　　这样子像个年轻人么？

　　而且我就算不为自己，也得为了香香、小曼，还有说好长大后要嫁给我的采采着想吧？怎么能让她们就这般跟着一个没出息的男人？

　　想起了人间界某本书上充满斗志的句子，孙炎一手指天：“我要这天，再遮不住我的眼，我要这地，再埋不了我的心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　呃……为什么觉得很中二？

　　不由得想起以前某个女人说过的话：

　　——“当一个人觉得自己很中二的时候，那他就已经不是中二了！”

　　——“老妈……你终于知道你很中二了吗？”

　　※※※

　　那一日的傍晚，金乌与蟾月交替之际。孙炎与吉小曼一同，在醉舞酒楼一同为封美送行。

　　金乌逐渐落下，蟾月越升越高，皎洁的月色在酒楼的窗上，远远近近的铺着，云彩，飞阁，仙山，云台，都被覆上了一层银白的青霜，仿佛被薄纱笼罩了一般。

　　封美终于决定加入“顺逆皆杀”，其实“顺逆皆杀”到底是在做什么的，孙炎与吉小曼都不太清楚，只知道和冥界的阴骘一般，都是危险性极高的组织，是外界没有多少人了解的斗部“隐系”。

　　“只是觉得，自己也需要为这个世界做些什么。”封美将杯中的酒一口饮尽，笑了一笑。

　　孙炎与吉小曼自是知道，封美已经几次拒绝了“顺逆皆杀”的邀请，不过大概是目前那让人看不透的局势，以往弥漫在整个天界上空的压抑，还是影响到了她，让她觉得自己也必须要付出一些什么。

　　“连封老师你都打算离开了，”孙炎看着外头，叹一口气，“可我却是到现在都还不知道自己应该做些什么。”

　　“这或许就是你与众不同的地方吧？”封美看着他，笑道，“其实你这样的人，才是最适合仙道的。没有过分的执着，也就能够始终保持着心头的空明，不为物执，不为意动，看似随遇而安，其实却有着自己的、不轻易受人影响的想法。”

　　“我怎么觉得你是在说我是混吃等死型？”

　　“是混吃等死吗？”封美看着他，“还记得修明组挑衅的时候么？受到那么严重的羞辱，却没有当场发作，看似冷漠和无情，回过头来，却已经把前方的阻碍轻而易举的解决了，然后毫不犹豫的打脸回去，让对方一点办法都没有。还有你所做的那些经典任务，明知道会影响剧情，有可能导致整个任务失败的地方，你也是毫不犹豫的坚持着自己的想法，然后出人意料的，总能拿到高分。”

　　她笑着摇了摇头：“‘知行合一’四个字，似易实难，而你却是毫不犹豫地遵循着这样的理念。有的时候，真的很好奇，到底是什么样的人，能够把你从小培养成这个样子，说实话，有的时候，的确是很想去见一见把你养大的那个人，总感觉会是很了不起的一个人。”

　　“不不不，我觉得你弄错了，我会变成这个样子跟那个人没有一点关系，那纯粹是我自己的本质好，其实我能够活到这么大已经很不容易了。”孙炎赶紧道。

　　封美笑道：“这么说吧，或许你觉得自己没有人生目标，但是在我看来，这恰恰是你足够聪明，每一件事情都喜欢多加考虑，而内心又足够坚持，从不轻易动摇的表现。冲动的决定自己的理想和目标，那恰恰是不够理智，考虑不周的表现，你显然不是这样的人，但是以你的年纪来说，这种凡事多加考虑的思维习惯，和绝不轻易受人影响的坚持，本不该是这么容易培养出来的……”

　　“这不是没办法吗？”少年叹气，“家里就是两个人，另一个人什么都不想，见了风就是雨，看到外头没下雨就晒被子也不去管满天的乌云，喜欢心血来潮，弄出各种莫名其妙的东西然后拽着人到处跑。你要是不自己考虑清楚，坚持自己的想法，下场就是马上被她带到沟里去，换作是你你也会变得成熟的。”

　　“你错了，我只是说你足够聪明和足够坚持，没说你成熟，”封美笑道，“其实你还真是很孩子气的一个人。”

　　“我怎么就孩子气了？”孙炎忍不住叫屈。

　　“非常的孩子气，只是你自己没意识到罢了。”

　　吉小曼使劲点头……没错。

　　孙炎左手支着桌子，右手在桌面上敲啊敲……我怎就孩子气了？

　　没有人会喜欢自己被人说成孩子气，他也不例外。或者说，越是孩子气的人越不喜欢被人说成孩子气。

　　封美又看向他们两个：“你们两个，已经在一起了么？”

　　吉小曼坐在那里，红着脸儿，揉着衣角。孙炎却不隐瞒，点了点头：“嗯。”

　　“这样也好，”封美看向自己的徒弟，说道，“小曼，你这孩子虽然聪明，不管是哪方面的能力都很强，但是可惜的是，看得还不够远，这样的聪明，一不小心就会变成作茧自缚的小聪明，在无限星辰新人选拔赛时，就是这个样子，玩着玩着，就把自己玩到了坑里头。这么说吧，你是一个能够把许多细节处理得极完美的人才，但却不是一个有远见的队长。跟在孙炎身边，他可以极大的弥补你的这个缺点，凡事多听听他的。”

　　“嗯，”吉小曼低着头，“师父……你自己也要保重。”

　　封美笑了笑，举起酒杯……


第396章 采采怀孕了？

　　离开醉舞楼，孙炎牵着小曼，立在云台上，一同往开泰城的东隅飘去。

　　吉小曼不安的道：“师父刚才的样子，有点像交待后事一样。”

　　孙炎点了点头：“她的确是加入了斗部的‘顺逆皆杀’，但恐怕是‘顺逆皆杀’里，有某个重要的任务需要借用她，这才前来找她，而她在作出考虑后，接受了那个任务，同时也加入了‘顺逆皆杀’。可以肯定的是，那个任务不管是对天庭还是对天界，都是非常的重要，毕竟她原本早就决定，不再做那些危险的事……”

　　好不容易从阴骘活下来的封美，的确是下定决心，绝不再加入“天道有道”又或是“顺逆皆杀”这类危险的部门，而且就算想要为天界尽一份力，也不一定就非得加入这种组织。但她不但选择了加入，而且决定下得这般突然，所以，他们猜想多半是斗部因为某个重要的任务找到了她，而那个任务事关重大，连她也无法拒绝。

　　孙炎抬起头来，看向夜空中的蟾月。

　　今晚，是有琴美舞在广寒宫宴请众仙的日子，像他们这种身份，自然是没有资格加入的。当然，对他来说，前往八声甘州界说服有琴美舞的任务已经完成，此后跟她多半也不会再有什么联系。

　　与吉小曼一同回到了树屋，两人一同进入属于孙炎的屋子。当然这几天晚上都是如此，也没有什么奇怪的。只是联珠帐内，似有人影在那抽泣。

　　孙炎道：“采采？你怎么了？”

　　“大哥哥，曼姐姐！”采姐儿小声的道，“我……好像怀孕了！”

　　怀孕？孙炎与吉小曼一个错愕。

　　两人赶紧掠了过去，吉小曼将珠串儿挂起。

　　孙炎定睛看去，见采采坐在床上，身上穿着一件连衣裙，双手抚着微鼓的小肚子，抬起头来，泪水汪汪的看着他。她的小腹已经鼓出，看上去的确是有了身孕的样子。

　　吉小曼一下子扭头看向他：“我还以为你和采采是纯洁的……”

　　孙炎道：“不不，我们两个是纯洁的。”

　　“纯洁的肉体关系么？”小曼姑娘有些气恼，我花了那么大的工夫才得了手，采采只不过在你隔壁住了三天，连肚子都大了，而且采采明明还小，你连避孕都不做？

　　“小曼你在这种事情上智商为零么？就算我对采采下了手，就这么三天时间，也不至于就让她大了肚子吧？”

　　“你果然对她下了手！”

　　“你在这种事情上果然智商为零！”

　　吉小曼想了想，确实，这么几天时间里，就算做了，也不至于肚子就大了。她嘀咕道：“难道在八声甘州界里你就对她下了手？是在你给她做‘老爷爷’的时候？”

　　“那个时候我一直都在碧落空歌钗里，除非她感气成孕！”孙炎没好气的道，“而且白天采采还好好的啊！”

　　吉小曼一想，也对！于是看着采采的小肚子：“那是……晚饭吃太多了？”

　　“吃成这个样？那得有多饿啊？”孙炎道，“采采，你还是掀开，先让我们看看吧。”

　　采姐儿难为情的揭起了裙子，露出纤细白嫩的腿儿，和粉红色、缀着白色小樱桃的可爱小裤裤，然后便是向外鼓胀的小肚子。虽然鼓得并不算太大，但也很明显，怎么看都像是有了身孕的样子。

　　孙炎在她鼓起的小腹上摸啊摸，心中也有些疑惑。他的确是没对采采做什么，但这两日，没事做的时候，偶尔也会将她搂一搂，抱一抱，中午还把她抱在腿上，跟她说笑话。因为是答应好了，等她长大就娶她的，就当作是提前预热好了，那个时候还觉得她的腰很细，没发现有什么问题。

　　他问：“什么时候变成这样的？”

　　采姐儿小声的道：“吃完晚饭的时候。”

　　果然是吃太多了吗？只是再一细问，她傍晚也没吃什么东西。

　　孙炎道：“还是去请个医师看看吧。”

　　吉小曼跑到外头，悄悄的请了一个女医师过来。女医师一看到采采鼓胀的肚子，立时用看禽兽的眼睛瞪着孙炎，让孙炎颇为无辜。只是等她为采采把完脉，却又犹豫了一下：“应该不是喜脉……”

　　孙炎问：“那是什么？”

　　女医师犹豫半晌：“吃太多了？”

　　孙炎：“……”

　　吉小曼：“……”

　　采姐儿：“……”

　　“也有可能是胃胀气！”女医师显然不是很确定。

　　在经过一番细心的检查后，女医师确定小姑娘没有什么问题，她甚至怀疑这丫头就是吃太胖，吃出小肚子了，然后他们故意在这耍她。

　　“也有可能是功法的问题，”女医师道，“这类的东西我不懂，你们别来找我。”

　　女医师就这般走了，留下不知如何是好的小姑娘，和无奈对望的两个人。最后，两人只能一致同意，请来的女医师水平太差，干脆还是等明天天亮后，带着采采到更好的仙城里去看医生算了。

　　当天晚上，吉小曼便先陪着采采，在她的屋子里睡觉。

　　孙炎独自一人躺在自己的床上，就这般迷迷糊糊的，睡到了半夜。睡着睡着，心中忽的生出一丝警觉，他一下子睁开眼睛，只见窗子不知何时被人打开了一些，一张俏丽的容颜，伴着月色，从窗外悄悄的看着他，那幽幽怨怨、又略带惊喜的眼神，让他怔了一怔。

　　嗖的一声，发现他醒来的倩影，化作一道月光，刹那间跃空而去。

　　孙炎猛的推开窗子，往外看着那仿佛飞入蟾月一般的残影，怔得更厉害了。

　　刚才那个是……有琴美舞？

　　喂喂，你和小曼一样搞夜袭啊？

　　想不到你是这样的人！

　　连已经成为嫦娥仙子的有琴美舞都三更半夜跑来夜袭，孙炎不由得感叹自己的魅力实在太大。问题是这丫头夜袭就夜袭嘛，偷偷摸摸的做什么？

　　还有……她刚才那个是什么样的眼神？

　　摸了摸自己的脑袋，孙炎摇了摇头，也懒得管她，继续睡觉。

　　就这般，不知不觉，睡到了天亮。门外突然传来“嘭”的一声震响，孙炎吓了一跳，一下子惊起，视线看去，只见那名为有琴美舞，如今已是新一代嫦娥的仙子，就这般一脚踹开门，破门而入，直接闯了进来，联珠帐一甩，立在床边恶狠狠的瞪着他。

　　孙炎抓着被子往床角一缩：“你你你、你想做什么？”


第397章 貔貅空间

　　都已经成为嫦娥了，既然还不知道自爱，昨晚半夜跑来夜袭，一大早的又跑来晨袭，你这姑娘到底知不知道害臊啊？你就不能向你的前任……温柔典雅的龙儿好好学学？

　　为这不害臊的嫦娥仙子感到丢人！

　　名为有琴美舞的嫦娥仙子，却也是恶狠狠的瞪着他：“你怎么会在这里？”

　　“你吃错药啦？”孙炎用被子把自己裹得紧紧的，“你冲到我家来，问我为什么会在这里？你信不信今晚我冲到你床上去，问你为什么在那里？”

　　“这是你家？”有琴美舞皱了皱鼻子，居然也颇为好看。

　　孙炎从旁边抓过衣服，在被窝里悉悉萃萃的穿着，自这次从八声甘州界回来后，虽然只有短短几天的时间，但他已经养成了裸睡的习惯，虽然昨晚小曼不在这里，却也还是脱了个精光，现在自然怕被这冒失闯入的姑娘看光光……虽然他和这姑娘其实也是吻过和被吻过的关系。

　　有琴美舞双手往床上使劲一拍，雌虎发威一般瞪着他。

　　孙炎从被窝里伸出手来，把窗子一推，身子往窗户靠……我是一个自爱的男人，你要是敢扑上来我就跑。

　　“我问你，”有琴美舞瞪着他，“我昨晚是不是来过这里？”

　　你还问我？你自己昨晚三更半夜跑过来，用那充满幽怨的、脉脉含情的眼神看着我，你自己忘掉了？还有，你昨晚和现在的表情怎么反差这么大？你是不是早上起来吃了药，觉得自己萌萌哒？

　　就在这时，吉小曼冲了进来：“不好了，采采好像……咦？”

　　看到新任嫦娥跑到这里来，一时间怔了一怔。

　　孙炎却是一惊：“采采怎么了？”

　　“采采好像要……要生了……”

　　喂喂，你是来跟我开玩笑的吧？

　　你们一大早都吃了药，突然变得萌萌哒，一起跑来跟我开玩笑吧？

　　昨天下午采采还好好的，昨天晚上就肚子大，现在就要生了？

　　不管怎么样，还是赶紧跳下床，与小曼一同往隔壁奔去。

　　有琴美舞疑惑看着他们的背景，想了想，还是跟了过去。

　　孙炎来到采采的房间，因为是自己未来小老婆的闺房，自然也没有什么好避嫌的。来到榻边，只见采采捂着肚子，痛得难受。他赶紧抓住采采的小手，有若等待妻子临盆的丈夫，紧张的问：“采采，你怎么样？”

　　“禽兽！”有琴美舞在他身后大叫一声，指着显然还未成年的小女孩，“你……你居然也做得出来？”

　　我做什么了我？我有什么做不出来的我？你不要这样看着我哟，你再这样看着我，我就瞪你，我瞪你你会怀孕的知不知道？

　　小曼姑娘也慌了手脚：“我去找产婆……”

　　“怎么也不是找产婆吧？”孙炎怒吼，“怎么可能会真的怀孕？我什么也没对采采做过。”

　　“但也可能是别的男人……”

　　“你要是敢说我的未来小老婆在背后有别的男人就算你是我小三我也会揍你的小曼！”

　　“我，我没有……”采姐儿心中一急，扶着床头挣扎爬起，喉头气一堵，急急的呛了一下。忽的，一团灵气从她口中直喷而出，这团灵气来得突然，在屋子里快速涌动，又急速的压缩，紧接着“啪”的一声，化作了一团金光，镇在了一旁的桌上。

　　采姐儿摸了摸肚子……好了？

　　出了什么事？孙炎、有琴美舞、吉小曼看了看小姑娘那重新恢复苗条的小腹，又看了看桌上的那道金光。只见桌上竟然多了一个似龙非龙，似狮非狮的金兽。

　　有琴美舞讶道：“这个是……貔貅？”

　　这的确是一只貔貅，不过并不是活生生的神兽，而是有若黄金铸成的，可以放在手掌上的玩具般的金兽，就像是一个精美的金属制品。

　　采采也忍不住下床，好奇地看着桌上这个多出来的金貔貅。

　　孙炎问：“采采，你怎么样？”

　　采姐儿摸了摸自己平坦的小腹，难为情的道：“好多了！”

　　“怎么回事？”有琴美舞好奇的伸出手，“怎么吐了个这种东西出来？”

　　只是还没有等她触到金貔貅，金貔貅的双目突然射出金光，一下子就将他们四人全都罩了进去。金光一闪，屋子里，只留下了那只金灿灿的金属神兽。

　　※※※

　　还过神来时，孙炎发现自己与有琴美舞、吉小曼、采姐儿一同飞在一个到处都是气流的空间里。

　　“这是什么地方？”吉小曼惊讶的道。

　　孙炎将采采牵住，以免她被气流卷走。

　　有琴美舞沉吟道：“有趣，有趣……这好像是那只金貔貅的内部空间。不过同样也有可能的是，那只金貔貅是打开某个神秘空间的钥匙，此时此刻，我们已经离开了色界第一天，甚至是离开了天界。”

　　孙炎伸出手，感受着周围的气息，体内的“流金火铃”无法升成“流火之乡”，他说道：“这些只是最普通的五行之气。”又往底下看去，见下方有光芒闪动，于是说道：“既来之，则安之，我们先到底下看看。”

　　带着有琴美舞、吉小曼、采姐儿，领头往下方落去。

　　就这般，落了许久，就仿佛清浊二气的交界一般，他们来到了一片清气间。抬起头来，上方浊云卷动，而这里却是清气密集。

　　孙炎动容道：“这里的玄气密度，怕是连净琉璃世界都有所不如。”

　　有琴美舞也不由得点了点头……确实，虽然她不是存神系的，却也只感受到此间玄气之充足，或者，与其说是充足，不如说是纯净，纯净到不含一丝杂质。如此纯净的玄气，不只是存神系修炼的好去处，对于灵宝系来说，同样也是炼制法宝、符录、仙丹的仙境，只因灵宝系的修仙者，自身虽不存神，却也要将大量玄气封存于法器、符纸，再以设定好的秘法用出，此便是法宝、符录的来由，若是玄气不足，再上好的材料也无法铸出神兵法宝。

　　“下方好像还有几层！”有琴美舞往下指去。

　　他们一同往下飞，只是飞着飞着，吉小曼和采姐儿一声惊叫，只因为她们的衣裳正在分解……


第398章 晶矿沙河

　　就好像被神秘的法术解离了一般，小曼和采采的衣裳很快就全都化作了尘土，然后进一步散成浊气，往上方飘去。两个人全都一丝不挂，露出娇美的躯体，虽然这两日已经把小曼看来看去，此刻孙炎仍是觉得大饮眼福。

　　采姐儿却是一手掩胸一手捂腹，整个小脸蛋都是红通通的：“大哥哥，你、你的也……”

　　孙炎低头一看，赶紧捂住自己的要害……光顾着看她们，没想到自己也是这样。

　　又扭头看向有琴美舞。

　　有琴美舞瞪他一眼：“看什么看？”

　　为什么就她一个人穿得好好的？

　　四个人一起进来，此时此刻，穿着衣裳的居然只有有琴美舞一人。一件杏子红的束胸长裙，外罩秋香色的褙裙，臂上依旧挂了彩绫，腰间结了十二穗，脚上蹬着绣花鞋。

　　看着眼前这个赤裸的少年，她狠狠的瞪了过来，就好像他是色狼一样。

　　原本以为自己能够看到什么的少年大失所望，因为我都已经被她看光光了，她怎能不被我看光光？

　　这真是天理何在啊？

　　虽然少年要害部位捂得及时，不过有那么一下，有琴美舞觉得自己好像看到了什么，心里其实也有些害臊，不过气势是很重要的，于是她死死瞪着少年……我真是一个有气势的女人！

　　孙炎再次看向自己，发现自己虽然衣服没了，随身带着的三宝葫芦还在。小曼的百宝囊、采采的红鸾剑和她的几样法宝，倒是都没有带进来。他默念真言，从三宝葫芦里又取了一件衣服，结果也是，刚一拿出来就化作尘尘土、散成浊气。

　　“这是怎么回事？”他喃喃着。

　　“我们还是到底下去看看。”有琴美舞领头往下方飞……不领头的话，就只能看着少年的光屁股，她实在是不想看。

　　孙炎也就只好带着小曼和采采跟了下去，小曼倒是还好，反正这里也没有别的男人，采姐儿却是羞得不成样子。

　　再往下，却有无数的晶粒，有若银河一般流动，这些细沙形成的河流，五颜六色，宝光婆娑。有琴美舞飞在这些晶粒形成的河流间，疑惑的道：“这些到底是什么？”

　　孙炎却在她的身后，看着她的……光屁股！

　　此时此刻，有琴美舞身上的衣裳也在分解离析，只不过与他们三人的衣衫不同，她身上的衣裳碎散之后，却是散成了许多的晶粒，又自动“归类”一般，往不同的沙河飞去。

　　有琴美舞抓了一把沙粒，转过身来：“你们看，这好像是……”忽的睁大眼睛，看着盯着她的胸脯的少年，一低头，只见自己双峰外露，豆儿嫣红，尖叫一声，一下子捂胸捂腹。

　　孙炎抬头看天……现在公平了。

　　“这到底是怎么回事？”有琴美舞尖叫道，仙衣全都碎去，跟吉小曼和采姐儿一样不着寸缕的她，俏脸憋得通红，连她秀发上的玉钗都开始“化”了，黑发如瀑一般披下。

　　被三位漂亮的裸女围着，感觉很是不错，尤其是连自己也没穿衣服的时候，就好像无遮大会一般，颇有一些刺激的感觉。虽然如此，孙炎却也同样想要知道……这里到底是什么地方？这又到底是怎么回事？

　　吉小曼道：“我觉得，我们还是继续往下飞，到底下看看。”

　　孙炎说道：“不过最好要想清楚来，再往下飞，有可能连我们的身体也一起化了。”

　　吉小曼与采姐儿也不由得生出忧虑……的确是很有可能。

　　有琴美舞却是一手掩腹，一手捂胸，一对白兔在玉手的遮挡下，轻轻颤动，就算再怎么想要“气势”，这时候也是完全霸气不起来，只是朝少年瞪着：“你先下去！”

　　“我说你黑啊！”孙炎低下头看着她，“这是要死先死我的节奏啊？”

　　“跟那个没关系，”有琴美舞气道，“不要看我！”

　　“看都已经看了！”孙炎耸肩，“而且你也看了我的！”

　　有琴美舞恼羞成怒，飞起一腿想要踹他，孙炎早有所料，快速闪开，结果连她最不该让人看到的地方都看了去……而且真的很好看。

　　“算了，我先下去吧！”他笑道，“你们在后面跟着！”

　　男子汉还是要有男子汉的大度，反正他也不可能真的让她们去冒险。

　　就这般往下飞了一阵，采采的声音忽的传来：“乐仙子？”

　　孙炎一回头，只见有琴美舞有若昏过去一般，忽的，整个人软软往下掉。

　　“喂！”孙炎赶紧用双手将她接住，抱在怀中，只见双目紧闭，有若熟睡。如果说刚才还只是彼此看了几眼，那现在，两人可是一丝不挂的接触着，只是她突然的晕厥，却让他多少有些担心，这个时候也没心情乱摸乱看。

　　喂喂，怎么回事？怎么说倒就倒了？

　　有琴美舞却又慢慢的张开眼睛，忽的“啊”的一声，双手捂着嘴儿，很是吃惊的样子。

　　孙炎问：“你怎么样了？”

　　“我……我没事儿……”有琴美舞的声音很轻很轻。

　　没事就好！孙炎将她轻轻放下，两人的肌肤轻轻的摩擦着，让他心痒难耐。有琴美舞也变得很是难为情的样子，半掩玉乳，羞羞的不敢看他。

　　孙炎继续往下飞去，只见这里，到处都是晶粒形成的河流，只不过每一条河里的晶粒，颜色和光泽又都不同。就在这时，身后传来有琴美舞轻轻的声音：“这些是……”

　　“是什么？”孙炎回过头来，向她看去，顺便欣赏一下她那浮凸有致、媚骨天生的体态。

　　“金阙圭沙？”有琴美舞讶道，“这种金阙圭沙，就算是在天界都没有，唯有在一个唤作‘大佚’的中千世界里才有。这种圭沙乃是炼制神兵法宝的上好材料，非常稀少，天庭也只是靠着大佚世界的道门按期进贡，才能得到。”

　　又看向另一边，流转不休的红沙：“这个就是艮山玉红，这种红玉唯有在蜃海界才有，只是开采出来时，应该都是一大块一大块的，不知为何，在这里竟会碎得这般均匀。”

　　她一样一样，竟是如数家珍一般，把这些不同的沙粒全都分辨出来。

　　孙炎却是疑惑地看着她，总觉得这姑娘好像突然变了，声音细细小小，很温柔很文静的样子……


第399章 五精妙象

　　“这些明明都是上等的材料，而且还是来自许多个不同的世界，不知道为什么，竟会大量的出现在这里，而且分解成这个样子？”唤作有琴美舞的仙子颇有一些疑惑。

　　只是扭过头，发现少年正看着自己，想起自己没穿衣服的她，又害羞的转过身子，扭扭捏捏的，脸蛋羞红，水蜜桃一般嫩嫩的，感觉很好吃的样子。

　　吉小曼与采姐儿也不由得呆呆的看着她……总感觉她的气场好像不一样了。

　　孙炎心想，这姑娘今天莫非真的吃了药，变得这般萌萌哒？

　　如今已经是嫦娥仙子的有琴美舞，在许多人的眼中，的确是娇美而又可爱型的，不过她的本性，显然不是那个样子。在童话天堂里，因为换了模样，用了不同的游戏名，反正没有人认得出自己，那个拽拽的，好像所有人都欠了她钱的“麻子”，显然才是真正的她。

　　因为在童话天堂事件事，他们两人有过密切的合作，反正他已经看到了她的“真面目”，有琴美舞在他面前自然也就懒得伪装。

　　但是此时此刻的她，虽然一丝不挂，却是有一种与孙炎所知道的她，颇不相同的味道，更加成熟，更加温柔，却也更加优雅和纤细柔软，以至于孙炎开始发现，也许自己对她的了解真的不够？莫非现在这个，才是真正的她？

　　“你、你为什么这样看着我？”嫦娥仙子羞羞的，不敢看他，闭月羞花的容颜简直都要红透了。

　　孙炎干咳一声，移开目光……确实，盯着一个美女，而且还是没穿衣服的美女，实在是太不礼貌了。而且不知道为什么，总觉得再看下去，就会动手把她搂在怀里，而她好像不会拒绝的样子。

　　吉小曼咬了咬嘴唇……这到底是怎么了？新的嫦娥仙子，一大早的跑来找男人，而且现在还是这种待嫁的新娘子的样子，她和孙大哥什么时候有了一腿？

　　采姐儿也是左看右看，总觉得这气氛有些暧昧。

　　少年心想，再这般下去，已经不只是“无遮大会”的问题了。

　　赶紧收敛思绪，继续往下飞去。

　　这些来自不同世界的矿石、玉石、金石，所形成的沙河竟是数不胜数。最终，他们落到了尽头，只见底下是一块圆形的玉台，上面竟然掉着好几样事物。

　　“转魄剑？”孙炎又惊又讶的落了下去，将地上一支晶莹剔透的宝剑捡了起来。

　　竟然会在这里找到本以为已经被貔貅吞掉的转魄剑，孙炎一阵惊喜。

　　吉小曼猜测道：“难道说，这里就是……”

　　孙炎道：“我们在八声甘州界所遇到的那只貔貅肚子里的空间？”除了这个，的确是没有别的解释。

　　※※※

　　孙炎与吉小曼都是聪明人，很快就弄清了这里到底是怎么回事。

　　某种程度上，这里可以说是貔貅的肚子里，或者说是它的“内部空间”。貔貅拥有“吞万物而不泄”的异能，被它吞入肚中的东西，进入这个空间后，就像是“消化”一般，在这里头分解开来。

　　他们四人的衣服都是被这里所特有的力场分解掉的，只不过孙炎与吉小曼、采采的衣衫等级太低，分解之后，什么也不剩，真正化作浊气升到了最上头。而已经是嫦娥仙子的有琴美舞，身上穿的却是比较稀有的仙衣，所以能够坚持更久，而且没有办法完全解离成气，分解之后，那些细砂自动归类，飞入了那些砂河之中。

　　难怪有琴美舞看到那些砂河会觉得奇怪，因为内中的每一颗晶粒，都是寻常人难以寻到的晶矿。只因普通的五行之物，在这里根本留不下来。

　　而这最低下的几样东西，却是连这里的强大气场都分解不到的法宝，其中包括了号作“仙界八大名剑”之一的转魄。

　　这些东西并不多，除了转魄剑，又有一块金块，一个漂亮的玉圈，一对小铃铛，以及一座金鼎。

　　毕竟像转魄剑这一级别的神兵法宝，那只貔貅也不是想吞便能吞到。

　　“看来这是八声甘州界里的那只貔貅，送给采采的。”孙炎猜测到。

　　有琴美舞低声道：“其实在所有的中千世界里，就只有那一只貔貅。龙之九子，子子不同，不管是貔貅也好、狴犴也好、饕餮也好，三千世界里总会有一只，而且只有一只，那一只死后，新的才会生出。每一个龙子的寿命都不相同，有的能活三百年，有的能活六百年，有的能活九百年，似乎都是‘三百’的整数，其中道理，却是无人知晓。不过像这般，貔貅临死前将自己腹内的空间送人之事，我却也从来没有听说过。”

　　又轻移至那金鼎之前，讶道：“这不就是五精妙象鼎么？”

　　孙炎道：“五精妙象鼎？”

　　“五精开泰，妙象天成！”有琴美舞道，“五精妙象鼎虽然及不上神农鼎，却也是天地间少有的几座名鼎之一，偏向于铸兵炼器，原本是放在雷部的雷霆大殿之中，不知怎的会在这里？”

　　“雷霆大殿的话，”吉小曼道，“在第一次神魔大战的时候崩溃过，内中的许多东西都已经失落，现在的雷霆大殿是后来重建的。”

　　“原来如此，这个我倒是不太知晓。”有琴美舞双臂在胸前微挤，双手捂着腹下，很难为情的看着少年，“那个……你的青埃天水可还有剩？”

　　“青埃天水？”孙炎讶道，“你怎么知道我有这东西？”

　　“我、我……”唤作有琴美舞的仙子右手继续捂着小腹，左手下意识的抚了一下发丝，那饱满而诱人的双峰美妙的颤动着，“我……听人说的……”

　　“还有很多！”孙炎直接将整个三宝葫芦都递给她，同时告诉她咒言。只见嫦娥仙子对着五精妙象鼎，轻轻的舞动着，五精妙象鼎开始幻大，上方的晶砂，在她神力的操控下，不断的飞入鼎中。似这般，未过多久，她将无垠无根无尽意的青埃天水倒了进去，一声炸响，鼎中飞出一件美仑美奂的仙衣。

　　她美妙的旋转着，仙衣飞了过来，穿在她的身上，迎风纳财的彩袖随着她的旋转飘动，彩绫飘飞，裙摆有若喇叭花般一圈一圈的转着，又随着她的停竭，完美的在她的身边铺开。


第400章 番天印的弟弟

　　孙炎与吉小曼、采姐儿呆呆的看着她，原本就是绝美的容颜、天生的媚骨，再配上这动人的舞姿，美丽到让人心动。

　　纵连吉小曼也不由得在心中想道：“以前只听说有琴美舞在歌乐上极其了得，但在舞蹈上，却是有所欠缺，至少还比不上袭玉人，现在看来，只怕传闻是错的，举手投足间就有这样的魅力，她要真的舞起来，三界中有谁能比得？”

　　“果然，”嫦娥仙子双手轻捧在胸前，轻声道，“虽不知这只貔貅活了多久，但年岁显然不小，被它吞入的玄气和各类神兵法宝数不胜数。此间玄气极度充足，若只是单论密度，连净琉璃世界怕也有所不及，被它吞下的神兵法宝全都化作各类纯净到不含一丝杂质的晶砂，天然的就是炼制神兵法宝的上好材料，又有这座五精妙象鼎，再加上原本就可以大幅缩短铸炼时间的、南海无根无垠无尽意青埃天水，几乎就是最完美的铸炼场。”

　　说完，又以神力，继续造了三件宝衣，分给了三人。

　　孙炎穿上宝衣，只见一身锦锻，与身材衬得完美无缺，不由得暗暗称奇。只因，就算有了她说的这些，若没有她这近乎神奇的铸炼之术，也绝不可能像玩儿一般，随手造出这等高品质的宝衣。

　　要知道，在这貔貅空间里，稍为差些的神兵法宝，直接就是分解开来，材料好的，还能够留下些许沙粒，材料差的，立时化作浊气，一丝不剩。而她现场打造的这几件宝衣并没有出炉即毁，也就是说，它们至少已经是接近转魄剑这一级别的宝贝，就算拥有充足的材料，能够随手打造出这等宝贝，这样的铸炼之术，在整个仙界，绝对是登峰造极，无人可比。

　　难怪连天庭都要请她去做“嫦娥”……他对这姑娘，真正的开始刮目相看了。

　　吉小曼亦是心中惆怅，忖道：“她能歌会舞，再加上这般出神入化的铸炼之术，无一不是天下无双，还长得这般漂亮，又是嫦娥仙子，她要是跟我抢‘小三’的位置……那我真的就只能去做小四了。”

　　发现大家都在看着自己，嫦娥仙子轻拢发丝，略有些羞红的样子。

　　吉小曼却道：“但是我们应该怎么出去？”不管这里玄气有多充足，晶矿有多珍贵，若是无法离开，一辈子困在这里头，那再好也没用。

　　孙炎说道：“我觉得那只貔貅既然把这里的东西送给了采采，应该不是为了弄个陷阱，把她困在这里。这貔貅空间现在是采采的，只要采采一心想把我们放出去……”

　　他们看向采姐儿。

　　采姐儿咬了咬嘴巴，试着屏思静虑。

　　只见光芒一闪，四人同时从这貔貅空间里消失。

　　紧接着便一同出现在外头，而桌上那金貔貅“嗖”的一下，化作光芒，又窜入了采姐儿体内。采姐儿吓了一跳，生怕自己的肚子又大了起来，赶紧去摸，好在并没有什么变化。

　　孙炎说道：“看来不会错了，采采是这貔貅空间的主人，刚才她心中好奇，想要一探内中究竟，于是貔貅空间就把我们全都装了进去，现在她想着要出来，它就把我们全都放了出来……喂，你怎么了？”

　　有琴美舞在他身边一栽，竟然又倒了下去。

　　他赶紧将美少女扶住，美少女在他怀中，闭了一会目，然后像是慢慢苏醒一般，一眼看到他那靠得极近的脸，惊叫一声：“你做什么？”使劲把他推开，紧接着一跳而起，低下头左看右看：“出了什么事？谁给我穿的衣服？”

　　孙炎、吉小曼、采姐儿被她弄得莫名其妙。

　　孙炎方要说话，有琴美舞忽的踏前一步，一把抓起他的胸襟，往自己拽来，自己的脑袋狠狠的撞了过去。两人的脑袋发出“咚”的一响，孙炎捂着脑袋，还没空喊疼，她已经气冲冲的掠了出去，甩门就走。

　　“她吃错药了，”孙炎指着她消失的背影，看向小曼和采采，“她肯定是吃错药了，要不就是精神错乱，绝对是精神错乱……”

　　吉小曼和采姐儿对望一眼，一同点头……

　　※※※

　　对于有琴美舞，孙炎已经是完全摸不着头脑，昨晚幽幽怨怨的跑来夜袭，一大早怒气冲冠的跑来晨袭，刚才还温柔似水，突然又暴躁如火，这丫头简单比瑶瑶还疯癫。

　　先把那精神错乱的疯丫头放在一边，孙炎与吉小曼开始继续研究“貔貅空间”，采姐儿在试了几次后，终于可以熟练的把那只金貔貅召来唤去，不过对于孙炎和吉小曼来说，因为他们完全不懂铸炼之术，一时间也想不出它有什么用处，倒是底层的那一块金砖、一个玉圈、一对铃铛都被他们带了出来。

　　这金砖、玉圈、铃铛既然没有像转魄剑和五精妙象鼎那样，在貔貅空间里被分解，那至少也是跟转魄剑和五精妙象鼎同一级别的宝物，这一点显然是可以确定的，只是它们到底有什么用途，一时间还是未能弄清。好在吉小曼直接去了一趟地元九池，查找了许多资料，终于弄清了它们的来历。

　　“原来这块金砖就是番天印……”

　　“原来它就是大名鼎鼎无人不知无人不晓，传说中的番天印？”孙炎大喜。

　　“……的弟弟番天次印！”

　　“……”孙炎。

　　“传说中，大荒时期的仙人以九州之精，铸成了番天印，铸成番天印后，还剩了一些精矿，又铸了这枚番天次印。番天次印虽然不如正宗的番天印，但好歹也是跟番天印同等材料，同炉而造的法宝，虽然比不得名列十大神兵的掩日和如意金箍棒、番天印，但与分水、转魄这等级别的神兵还是可以比得。”

　　“好吧……也很满足了。”

　　“至于这个玉圈，就是取西昆仑精玉所铸的白玉龟灵圈，它并非神兵，而是法宝，专破五行玄术，也是一件稀有的宝贝。还有这一对铃铛，唤作护花之铃，古时并没有手机这种可供千里传音的法宝，于是有仙人造出这对护花之铃，配在一男一女两人身上，当女子面临死生之际时，铃铛自响，另一个铃铛即便是相隔万里，也能发出声响，将男子瞬间移到她的身边。”


第401章 护花之铃

　　“瞬间移到？”

　　“是的，这对护花之铃，似乎是大荒时期的一位仙人所铸，一个戴在他自己身上，一个戴在他在人间的情人身上。不过那一次，他的情人在人间陷身绝境，他虽然通过这护花之铃及时赶至，结果却也只是陪着她一起死。这护花之铃，并没有起到‘护花’的作用，而在其后的数千年里，这对护花铃也少有人用。”

　　孙炎点了点头，知道这也是可以想见的事。这法宝只有在死生之际才起作用，而另一个戴铃者，连现场到底出了什么状况都不知道，便瞬间穿越过去，赴死的机率极大。

　　在弄清了这三样神兵法宝的作用后，孙炎便将它们分了，自己取了番天次印，白玉龟灵圈给了小曼。

　　至于那一对护花铃，则是自己身上带一个，另一个系上红绳，帮采采戴在粉颈上。他亲手将铃铛放置在采采的小胸脯间，这样，帮她戴好可爱的小纹胸后，从外头就看不出来。

　　接下来的七八天里，他便时时在貔貅空间密集的玄气里，进行修炼。

　　自那日在八声甘州界里，与那似人似鹰的怪物一战之后，他便已知晓，哪怕自己已经拥有了“玄感”之境，自身的存神修为，仍是极其重要。那个时候，那鹰人就是凭着它自身存神玄气的强度，死死的压制住了他。

　　若是自身存神玄气不强，一旦落在玄气稀薄之处，又或是如今那玄气已被抽离的人间界，遇到真正的强敌，根本就撑不了多久。

　　在八声甘州界里，通过对《河图秘术》的感悟，他对紫度炎光经，已经有了更新的领悟。如今每一次修炼，他整个人都像是化作了烈焰一般，体内的三昧真火进一步增强，一旦炼到极致，便连周围的晶砂都会飞入火中，成为他的燃料，在经过三昧真火的燃烧后，这些晶砂会化作玄气，与他自身血肉融合，不断增强他的体质。

　　他很清楚，这已经不是普通的存神之道，一般的存神系功法，根本不可能做到这种程度。但是专修火系神通的“紫度炎光经”，恐怕从一开始就是这般设计的，之前的存神、交感、玄感，只不过是为这一步打下基础罢了。

　　那一日，因为他许久不曾出来，吉小曼和采姐儿亦跟着进入貔貅空间。她们看到孙炎独自一人，盘膝漂浮在浩瀚的玄气间，周围的玄气有若被火光照耀一般，映得通红，而他则有若一颗太阳，熊熊地燃烧着流入他体内的晶矿，并散出烈日一般的光芒。

　　※※※

　　似这般过了两日，孙炎觉得自己的修炼，已经开始生出成效。

　　不过这个时候，天庭对采姐儿的安排终于下来，采姐儿被安排进了月冰川的九曲冰天剑派。

　　“九曲冰天剑派，在整个道门中的实力，也算得上是中等偏上了，”吉小曼拿着手中的资料，翻看道，“九曲冰天派的派主，唤作正华夷，不但在道门中实力了得，即将进入真人之境，同时在水部亦有任职，乃是水德星君座下四位天君之一。九曲冰天剑派，抛开各分部不谈，总派的位置，倒是就在色界第一天中，乃是灞陵域的月冰川。”

　　采姐儿暗中松了一口气，霸陵域与雪鹤域虽然一个在西，一个在东，但好歹还是在同一天中，若是御剑的话，偶尔还能来这里看看大哥哥。

　　那日傍晚，吉小曼买来好酒好菜，顺便也请来了他们的女房东喧喧，一同为采姐儿庆祝。不管怎么说，能够名登玉皇簿，直接进入道门，都是一件值得庆贺的事，更何况九曲冰天派在道门中，也不能算是小门派，若不是瑶瑶帝姬曾在下界，亲手为采姐儿盖上“真龙图章”，以采姐儿的资格，连登上天界都不用想，更不用说进入这种名门大派。

　　“人比人真是气死人啊！”喧喧感叹着。

　　“说起来，喧喧姐你到底是哪位上仙的玉女？”吉小曼好奇的问，“为什么总觉得你很闲的样子？”

　　孙炎也不由得点了点头……确实，身为玉女，居然还有这么多时间打理这个树屋，而且天天在外头叽哩呱啦的，真的很闲。

　　“其实我是嫣然夫人的玉女啦，为她打理飞书宝斋，你说那种地方有什么好打理的？每天去清清灰尘就可以了。嫣然夫人随身的玉女有好几位，我连她的面也没见过几次，就是初到飞书宝斋时，得她赐了一本《红梅剑诀》。”喧喧叹气。

　　“嫣然夫人？”吉小曼大讶道，“东岳大帝的女儿？居然是这等女仙的玉女，还不赶紧加力讨好，讨得欢心的话……”

　　“没用的，”喧喧泪目，“嫣然夫人喜欢清静……我话多。”

　　孙炎：“……”

　　吉小曼：“……”

　　这的确是一件悲催的事。

　　喧喧并不是随身玉女，而是帮助仙人清理闲庭的、可有可无的那种玉女，难怪平日里这般清闲。这类玉女几乎没有上进的可能，自然难免羡慕能够直接进入道门的采姐儿，不过仙缘这种事情，也的确是说不清楚。孙炎自问，若不是香香将他带上天界，他甚至不知道居然真的有仙神与菩萨的存在。

　　“说起来，孙大哥你如今还是佛门的护法金刚，”吉小曼看向孙炎，“观音菩萨既然到现在还保留着你的这个神位，若是孙大哥你去找她，让她帮你安排更好的路子……”

　　孙炎面无表情：“我觉得她之所以继续让我做佛门的护法金刚，主要是她把这档子事忘掉了，我还是不要去提醒她的好。”

　　吉小曼一想……也对。

　　“佛门护法”这个神职在必要的时候，还是可以唬一唬人的，而且在八声甘州界的时候，孙炎为了救下采采和小曼，被迫用出本命真火，正是靠着佛门的金刚神力，才能继续与那鹰人一战，在关键时刻，多一种力量总是好的。

　　正如孙炎所猜，鱼篮观音跟他无亲无故，他连鱼篮观音的金童都不是，那日鱼篮观音之所以赐他金刚神力，令他为佛门护法，主要是为了对付三目角魔。而直到现在也没有把他从“普陀护法”的神位踹下来，最大的可能是她把这码子事忘了，若他主动的去提醒她……

　　几个人一边饮酒一边聊着，喧喧酒量颇好，只是越喝越是话多，话多的人通常爱笑，她显然也是这种类型。吉小曼酒逢知己，陪着她嘻嘻笑笑的说个不定。采姐儿年纪还小，喝了几小杯极为清淡的果子酒，脸居然比她们两个还红。

　　至于孙炎，他对酒完全“免疫”，因为免疫了，喝起来也就没什么意思，只是蛮陪着她们。


第402章 烟晓雁

　　吃完饭后，孙炎背着趴在他背上，死也不肯把他放开的小曼同学，先把喝醉了的喧喧抱回去，然后又和小曼、采采一起洗了澡。

　　第二日一大早，他和吉小曼一同送采姐儿，前往色界第一天的西边。

　　色界第一天中，共有六域，分别是雪鹤域、天光域、霜清域、台城域、魔盾域、霸陵域。这六域，除了雪鹤域的几个仙城之外，孙炎以往其实也只到过台城域。

　　霸陵域内，最著名的是“两川一城”。这“两川”，分别是月冰川和日炎川；“一城”则是陇载城。九曲冰天剑派的位置，便在这月冰川中。

　　之所以会有“月冰”和“日炎”两川，传说是因为古之仙人曾在这里布过阴阳大阵，虽然后来弃之不用，但还是留下遗址，以至于虽然在同一天中，这两川却是冰炎两重天，一川清凉，一川炎热。

　　月冰川内，河流冻结，到处都是雪山，其实却也没有看上去的那般寒冷。

　　九曲冰天剑派，则是位于月冰川的九曲山中，也算是以山为名。

　　来到九曲山下，抬起头来，一座九峰之大山浮于云雾之间，离地大约九里之遥。周围显然布有禁制阵法，唯有一大八小，九道长阶，从地面分别通往九峰。

　　来到主峰之下的白玉阶台前，一个女子迎了上来：“这位莫非便是周师妹？”

　　这女子身穿祥云弯月天青道袍，背上斜插一口宝剑，剑柄的一端有九条细细的剑穗，正是九曲冰天剑派的标配。采姐儿赶紧上前施礼：“这位师姐是……”

　　“愚姐烟晓雁，掌门通知，说师妹今日会到，特让我前来迎接，”烟晓雁微笑道，“冰天剑派的女弟子，都是住在九曲山中第四峰，你的师父唤作孤云仙姑，其实便是家母。这几日其实并非道门收徒的大日子，师妹您乃是由东岳临时安插进来，母亲担心你初入派中，人生地不熟，于是让我前来迎接。”

　　采姐儿赶紧道：“多谢师姐！！！”

　　烟晓雁道：“你是新入山的弟子，上山之后，短期内无法下山，你可先随我到另一边的镇子上，买些日后用得着的东西。”要带着采姐儿往另一边镇子走去，却又回过首来，犹豫了一下：“这位公子……”

　　孙炎领会到她的意思，女孩子去买她们的日用品，他一个男人跟着自是不好。赶紧道：“仙姑请便，我另有要事，这便离去。”吉小曼道：“我和采采情同姐妹，可否陪着她去，帮她参考？”

　　烟晓雁道：“这个无妨！”带着采姐儿，吉小曼转身欲走。

　　孙炎忽道：“烟姑娘且慢。”

　　烟晓雁转过身来，文静地道：“这位公子还有何事？”

　　孙炎疑惑地看着她：“我与姑娘……以前是否见过？”

　　烟晓雁心中暗凛：“听说这少年感觉极是敏锐，在星判大楼时，仙玉家的二公子只以九玄望气之术在暗中观察，都能被他发现。在八声甘州界时，我已极是小心，只在极远处看了他几眼，莫非他竟能觉察？”露出愠色：“我实在不记得自己与公子见过，公子莫非记错了？”

　　对方已经摆出仿佛他在故意搭讪调戏一般的神情，孙炎只好赶紧陪一声罪，只是心里仍是不免闪过一丝念头：“错觉吗？”

　　看着烟晓雁与吉小曼、采姐儿远去的背影，孙炎摇了摇头，虽然心中有一丝疑惑，但他以往的确是不曾见过烟晓雁，就算见到过，想来最多也就是两人在路上错身而过那种程度，也就没有当作一回事。

　　好笑地耸了耸肩，自己刚才那个样子，的确像是故意搭讪，这种道门女弟子一向清高，被男子故意搭讪当然会有些不爽，不过从现在起，她便是采采的师姐，自己还是不要去惹她生气的好。

　　转身往另一边飞去。

　　月冰川中，到处都是雪山，他四处转了一圈。因为这几日没什么事情，侯斐与星奕都已不在。封美也已离去，炎皇组相当于瓦解，虽然也可以在上头的同意下，重新组建，但他并没有这样做，反正目前无事，等小曼送采采上山后，与他会合，他们两人便可以一同在冰月川上的名胜游玩，就当作是散心和消遣好了。

　　他落在一片冰湖之上，厚厚的冰层下，流水潺潺，甚至能够看到鱼群嬉戏。他低下头来，靠着“入微”之境，掌握着脚下各类鱼虾的动向，这种心如明镜的感觉，让他生出一丝微妙的喜悦。只是看了一会，他蓦的扭头，漫不经心的道：“薛兄，好久不见！”

　　一个男子，从远处阴阴沉沉的走来，竟是香香的表哥薛夏寒。

　　自从童话天堂事件结束之后，孙炎与薛夏寒就不曾再见过面，既然不曾见面，自然也就谈不上有什么冲突。然而此刻的薛夏寒，满脸杀气，让孙炎暗自琢磨着，自己什么时候又得罪了他？

　　薛夏寒却是看着他，有若饿狼般喘息了几口，阴阴的道：“香香是我的，你给我离她远点，你给我离她远点……”

　　孙炎没好气的道：“什么叫是你的？你这话置……”

　　“离她远点！”薛夏寒忽的大吼一声，一道宝光望空一打。

　　孙炎骤然飞起，轰的一声，宝光砸在他的脚下，冰层轰出一个圆形的缺口，冰凉的水喷泉一般往上冲出，几只鱼被水花带出，落在冰上，不断跳动。

　　这家伙疯了？孙炎又惊又怒。

　　月冰川到处都是冰层，这些冰之所以经年不化，并非是气候如此，事实上月冰川上的气候谈不上有多冷，而是因为这些冰，并非寻常的五行之冰，而全都是玄冰。薛夏寒这一击，直接把玄冰击穿，若是打在他的身上，后果可想而知。

　　虽然知道薛夏寒喜欢香香，与自己算是情敌，但孙炎以往并没有将他放在心上，毕竟香香是喜欢自己的，更何况还有月老牵定的姻缘。既然香香选择的是自己而不是她的表哥，那就没有什么好担心的，薛夏寒想要跟他争，那就争好了。

　　但他却怎么也没有想到，原本只是情场上的纠纷，薛夏寒竟然闹到要杀人的地步……


第403章 入魔

　　薛夏寒宝光一闪，划空清凉的空气，朝他直袭而来。

　　孙炎将手一指，玄火在身前聚集成形，强挡宝光，同时喝道：“薛兄，别闹了！”

　　“香香是我的！”薛夏寒祭出一张符纸，化作金与土两种玄气，刷刷刷的，耀出三道光环，此正是丹黄悟真宗的“峰刃三斩”。丹黄悟真宗顾名思义，乃是以存神为主，符术为辅之修仙门派，所谓“丹黄”，亦即丹砂和雌黄。

　　孙炎向后连接两个空翻，三道光环几乎是擦着他的身子划过，又急速的转了回来。孙炎心知，薛夏寒身为丹黄悟真宗的嫡传弟子，修习仙道的时日又比他长得多，自己若是只避不战，根本坚持不了多久，于是冷哼一声“你莫要逼我”，番天次印翻出，嘭嘭嘭的连挡三道光环。

　　刷！一张符纸飞来，驱散着周围金与土之外的玄气。

　　孙炎跟着掷出一符，两道符光撞在一起，身为火系的存神者，玄炎符原本就是必备之物，自不可能让对方轻易得逞。符光交错，互相干扰，周围的五行玄气往外一个翻卷，又回涌而来。

　　紧接着便是轰轰轰的，玄气撞击之声不断响起。

　　孙炎知道对方的符录比他高级，自不想与对方比拼符录，干扰了对方的符光后，立时抢攻。周天秘义连环闪与对方的玄功不断对碰，身为丹黄悟真宗嫡传弟子、从小修炼仙术，如今也已修到“仙人”的薛夏寒竟是被他压制。

　　虽然薛夏寒已是仙人境的“仙人”，但孙炎并不惧怕，至少，薛夏寒存神的玄气并不比他更强，单是由此便可以知道，薛夏寒的“仙人”是靠着服食九转丹得来，虽然有三百年的增寿，但“太阴炼形体，胜服九转丹”，如今丹道大成，哪怕只是一个普通凡人，在服食九转丹后都能成仙，但这种服丹而成的仙人，在实力上终究还是比不得靠着自身修炼成就的仙道。

　　而这几日，在采采的貔貅空间里，孙炎已经开始尝试着“炼形体”，再加上手持的是可以跟转魄剑这一级别的神兵相比的番天次印，自是不惧薛夏寒。

　　“够了！”孙炎冷然叱道。

　　不管怎么说，这人都是香香的表哥，是薛丽夫人娘家的人，除非迫不得已，他还是不想跟这家伙闹翻。然而对方却像是发了狂一般，攻势丝毫不减，甚至杀招迭起，法宝尽出。

　　轰！孙炎一砖砸飞对方的一个法宝，同时祭出一十八口天罡刀，接下薛夏寒的所有攻击。紧接着一咬牙，身子左旋，嘭的一声，对方一道宝光打在他的身上，而他就般破玄气而下，轰的一响，踹倒薛夏寒，同时挚出转魄剑，硬生生架在他的脖子上。

　　左手抹去自己嘴角溢出的血丝，孙炎死死瞪着剑下的青年：“现在……够了吧？”

　　为了制住薛夏寒，他竟是硬生生挨了对方一击。也幸好他身上穿的是那日有琴美舞在貔貅空间里用五精妙象鼎炼出的宝衣，加上这些日子以三昧真火炼形体的成效，以及算准了对方出手的轨迹，挨的是对方法宝的强弩之末，否则的话，单是这一击，便足以让他丧命。

　　劳是如此，他的肺腑仍然受到一定程度的震动。好在这点小伤，靠着龙儿仙逝前留给他的那些灵丹自能一下子痊愈，而拼着硬挨这一下，他直接制住了薛夏寒。

　　“我不想杀你，”瞪着薛夏寒，他冷冷的道，“所以……不要逼我！”

　　“她是我的！”薛夏寒却是一声嘶吼，眸中闪过血色的红光，身上黑气涌动。骤然爆出的强大能量，有若火药积压后的爆炸，轰的一声，孙炎竟被震飞。

　　这厮……

　　翻飞中，孙炎强忍伤痛，转魄剑快速往挟势冲来的人影一指，试图利用它本身的功效挡住冲来的薛夏寒。但是这一刻，薛夏寒的速度竟是快得惊人，有若野兽般一跃，飞上了空中，闪电般落下。

　　孙炎掷出番天次印，番天次印竟也未能挡住薛夏寒爆发后的能量，那箭一般的魔气朝孙炎狂轰而来。孙炎转魄剑往自己一指，身子旋动，硬生生借着转势，往旁边翻去。魔气在他的身后轰下，随着大量玄冰的碎裂声，湖下的冰水冲天而起，竟将孙炎浇得湿透。

　　这厮入了魔！

　　孙炎对魔道了解不多，但此时此刻，薛夏寒爆发后的能量既非五行玄气，也非“不在五行中”的佛门之力，如此阴戾诡秘的力量，除了魔气不可能有别的解释。

　　刷！随着冲天而起的水幕，那暴戾的魔影破水而出，如山一般往他镇下。

　　只听“砰”的一声枪响，鲜血有若艳红的花朵，往外头激射，撞入那冲天的水柱，强大的冲击将鲜血与水柱同时击溃，血水如红色的珠子一般，向远处铺去，染红了十几丈的冰层。薛夏寒的身体，就这般抛飞开来，砸在地上，腹部多了一个大洞，唯有两侧的一些皮肉，将他的上下身相连。

　　孙炎向后一翻，落在冰层上，看着冰洞另一边的尸体，和那满地的艳红，喉头一甜，喷出一口鲜血。他的手中持着玄爆攒心手枪，虽然看在香香的面子上，并不想杀薛夏寒，但刚才那一刻，他不杀对方，对方就要杀他，他根本没有别的选择。

　　远处，数十道剑光往这个方向飞来，显然是附近的道门觉察到这里的战斗，正往这个方向赶来查探……

　　※※※

　　雷部神雷玉府之下，有三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局。在天庭中，雷庭权势极大，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀，等若天界之司法体系。

　　此时此刻，在其中一处雷部分司，捆仙绳、勾魂索，孙炎被反剪着双手，绑在一个椅子上，回答着前方一个判官的问题。

　　“你是说，是对方主动出手，找你麻烦？”那判官冷冷的看着他，“还有，你在他身上感应到魔气？”

　　孙炎低声道：“正是！”


第404章 律令大神

　　那判官翻看着他的资料：“孙炎，来自下界的凡人，目前在斗部下属的培训机构‘无限星辰’里训练？”他冷哼一声，雷部与斗部，分属于不同的系统，雷部里的官员基本上都是出身于道门，拥有良好的身世，而斗部的兵将却是出身复杂，许多根本进不了道门的鸡鸣狗盗之辈，往往也会被斗部吸引，雷部的官员和兵将一向看不起斗部，并非什么奇怪的事。

　　不过孙炎实际上还不能算是斗部的正式成员，他说到底只是斗部底下，一个培训机构里的学员，他们根本不需要给斗部面子。

　　那判官却又翻了翻资料，忽的看向他：“摸过帝姬的……那个孙炎？”

　　孙炎苦笑道：“嗯。”

　　那判官方要说话，外头忽的传来一阵喧闹，一名小吏奔了进来：“大人，苦主到了。”

　　那判官皱眉：“哪个苦主？”

　　小吏道：“丹黄悟真宗的掌门薛罡，还有那薛夏寒的父亲、薛掌门之子薛景山。”

　　判官道：“告诉他们，本官在这里审案，无关人等，暂时不得入内。”

　　话还未完，一道剑光已直闯而入，强大的劲气朝被缚于玄寒铸就的椅子上的孙炎疾轰而去。那判官起身欲阻，却根本来不及。

　　却听“嘭”的一响，两团玄气轰然间撞在一起，孙炎身边多出一个老者，来者竟被震退了数步，退入门边。

　　“什么人？”冲入殿中欲杀孙炎以报血仇的，正是薛夏寒之父薛景山。他的速度已经极快，连那审案的判官近在咫尺都未能挡得，但是此时此刻，出现在孙炎身边将他阻住的老者，明明比他迟一步入殿，却是后发先至，直接将他震退，实力差距一看便知，薛景山一时间也不敢妄动。

　　孙炎吁了一口气，刚才那一刹那，他本以为自己死定了。扭头看去，只见护在他身边的老者，身材魁梧，肌肉有若钢铁，正是无限星辰的“主神”。

　　薛景山看着有若泰山一般挡在身前的老者，一时间竟被压得不敢妄动。在他身后，却传来一声冷笑：“腾蛇将军好大的霸气！”又有一名老人，踏步而入，每一步都在玄铁成的地面留下深深的足印，正是丹黄悟真宗宗主薛罡。

　　那判官脸色微变，他并不认得这个魁梧的老人，但天界里，敢挡在丹黄悟真宗宗主父子面前的“腾蛇将军”还能有哪个？一时间，脸色青白不定，不管是在道门中拥有极大能量的丹黄悟真宗，还是斗部“八神”里的腾蛇，都不是他得罪得起的。

　　尤其是腾蛇锐志和薛罡，都是修到真人境的“真人”，他一个小小官吏，面对这种高手，实力真的是不够看。但是这里偏偏是他的场地，在他的场地闹事，这简直就是不给他面子，不给雷部面子。他一咬牙，惊堂木大力一拍，喝道：“本官正在审案，无关之人给我退下！”

　　腾蛇锐志并不答话，只是负手立在那里，漠然地看着薛家父子，显然表达了，若是他们不退，他也不退的态度。

　　薛罡暗自皱眉，他已是弄清，杀了他孙儿的，正是月老为他的外孙女香香牵定姻缘的少年，虽然是外孙女的男朋友，但他原本就反感这段姻缘，一向有心撮合孙儿与外孙女两人，如今亲孙儿为这少年所杀，自是无论如何都要报得血仇。

　　但是这少年，不过是下界上来的一介凡夫俗子，为何竟会惹出斗部“八神”之一的腾蛇？这一点却是让他一时间，没能想透。

　　斗部有“八神”，这是许多人都知道的事，但是这“八神”在坎宫斗府中的具体职务，了解的人却极是有限。而“无限星辰”内部的修罗场，实际上也不如何为人所知，大多数人只是猜到有这样一个机构，具体的运作却不知晓，只因“无限星辰”与其说是斗部的新人培训机制，实际上是隶属于斗部隐系“顺逆皆杀”，无限星辰修罗场出来的人才，有很大的机率进入“顺逆皆杀”，故学员名单，从一开始就是对外保密，也正因此，薛罡虽然知道孙炎是他外孙女的男朋友，但并不知道他加入斗部下属培训机制，为斗部八神中的“腾蛇”座下正式学员。

　　薛罡死死盯着腾蛇锐志，试图找出对方的破绽，但是魁梧的老人却是巍然不动。

　　薛罡虽然也已修到真人，但那不过是最近的事，而他虽对斗部“八神”的职务并不如何了解，却是知道，这“八神”中，至少有三位真人境的高手，腾蛇锐志恰恰就是其中之一。虽然在“八神”里，“腾蛇”的排名在“天乙”之下，但绝不是他随随便便对付得了的。

　　薛罡冷然道：“欠债还钱，杀人偿命！这少年杀吾孙儿，吾前来索命，腾蛇将军，为何要护着这杀人凶徒？”

　　腾蛇锐志无动于衷，淡淡的道：“此乃雷部司曹，他既已被缚此间，有罪无罪，自有雷部定夺，岂容宗主不审而诛？”

　　在他身后，那判官抹着冷汗……你们也知道这里是雷部啊？

　　“腾蛇大人，薛宗主！”一个声音，从判官案前官印传来。五龙夺珠的官印闪动神光，一个人影从印中钻出，现出一个头戴三山飞凤帽的男子。

　　那判官暗中松了口气……长官到了，没有自己的事了。

　　三山飞凤帽的男子，正是于雷庭主掌“律令”的邓忠邓天君，邓忠自身虽然只是仙人境的巅峰，但他代表的却是雷部的“律法”，乃是神雷玉府的律令大神。在雷部各司的地盘上，即便是腾蛇锐志和薛罡这样的真人闹事，他也可以凭借天条赋予他的神力，施加惩戒。

　　“腾蛇大人！薛宗主！”律令大神邓忠面无表情的道，“此乃雷部司法之地，两位在这里对峙，置我雷庭于何地？”

　　腾蛇锐志心知邓天君已至，就算是薛罡也不敢再行动手，于是回身对着邓忠，略一躬身：“我只为救人而来，非有心误闯，还请天君勿怪。”

　　邓天君略一点头，看向薛罡与薛景山，冷笑道：“不审而诛，尔父子意欲何为？”


第405章 魔气残留

　　这里乃是雷部分司，薛罡虽然不惧邓忠，却也不好在这种地方得罪。于是施礼道：“吾儿景山心痛亲子惨死，心伤欲绝，闯进来不过是为了给这凶犯一些教训，并非便要杀他。吾亦知此乃雷部司审之地，所以前来阻拦，还请天君忽怪。”

　　邓忠看向薛景山，手按官印，冷哼一声，袖子一拂。雷光轰然间闪过，击在薛景山身上，薛景山立时消失不见。

　　薛罡皱眉道：“天君……”

　　“擅自动手，视我雷庭律法于无物，略施惩戒，逐下山去，”邓忠淡淡的道，“若下次再犯，莫怪本天君以天威制之。”

　　在雷部的地盘上，身为律令大神的邓忠有天威加持，薛罡心中虽怒，却也不敢轻举妄动。只是拱手道：“冒犯之处，还请恕罪！只是这凶徒杀我孙儿，天理难容，还请天君禀公处理，给死者一个交待。”

　　邓忠并未答话，只是看向身边判官，道：“继续审案。”

　　那判官再抹一把冷汗，坐在案后，惊堂木一拍，看着薛罡：“本官在此审案，尔虽为苦主，未得宣召，不得入内！”又看向腾蛇锐志：“与本案无关之人，速速离开。”

　　腾蛇锐志也不多话，就这般飘了出去。邓天君已到，薛家父子既没有胆量，也没有能力再次出手伤人，同时，他既已出现过，便已向这些人表明了，孙炎并非全无后台，就算要徇私枉法，也得多考量考量。

　　薛罡一挥身子，亦是转身离去，只在玄铁地上，留下一串深深的足印，由此可知他心中的怒火。

　　吉小曼立在山腰处，抬头看着上山金碧辉煌的雷司，心中不安。

　　陪着采采买完东西，方自将她送上山，回过头来想要与她的情郎会合，结果却一下子出了这般大事。在知道出事后，她的第一个反应，便是赶紧通知“无限星辰”。

　　不管怎么说，孙炎也是“无限星辰”所看重的人才，刚出新人组，马上便为他新创了一个无限小组，让一个新人当队长，这是历代新人所没有过的代遇，无限星辰对孙炎的重视可想而知。更何况在童话天堂事件中，若是没有孙炎的插手，事情根本无法善了，无限星辰颜面尽失，即便看在这一功劳上，无限星辰的几位教官，也应该会出手干预。

　　只是，便连她也没有想到，无限星辰的“主神”竟然直接赶了过来。虽然教官们从来不说，但聪慧的她，其实早已猜到，他们的“主神”应该就是斗部八神之一的“腾蛇”，有他在这里，就算是丹黄悟真宗，也无法直接对孙炎下毒手。

　　一个在修罗场上还只是新人的学员犯下案子，却连“主神”都被惊动，单是以此，便已经可以知道无限星辰主神和一众教官，对孙炎这个人才的看重。在不安的同时，吉小曼心中还是涌起一丝深深的自豪，毕竟，他现在可是她的男人，是让她奉献了生命中的第一次的男人。

　　光芒一闪，她看到“主神”从雷司飞出，飘下山来。

　　“大人！”她赶紧躬身施礼。

　　腾蛇锐志点了点头，跃空而去。他亲身赶到，已经向雷司和丹黄悟真宗表明，孙炎虽是来自人间界的凡人，但并非全无后台，让他们不敢徇私枉法。但这毕竟是雷部审理的案子，他也无法干涉太多，尤其是雷斗二部一向不和，他已经表明了为孙炎站台的立场，这就够了，若是一直待在这里，只会惹得雷部反感，生出反效果。

　　“主神”离去之后，吉小曼立在那里，双手合什，于心中默默诵祝：“大慈大悲救苦救难观世音菩萨，孙炎孙大哥是无辜的，请您一定要保佑他……”

　　孙炎被关在了雷司地底的壁牢里。

　　四面都是以各种禁制加持，五行断绝，连一丝一毫的杂音都无法进入的铁壁。

　　这是一个叫天不应，叫地不灵的所在，除了静静的等待，他也没有别的办法。

　　上方，雷司之内，大殿之外。

　　一个房间的外头，那判官立在屋外，肃穆等待。远处，丹黄悟真宗宗主薛罡一脸阴沉，在他身后，一妇人号啕大哭，正是薛夏寒之母柯夫人，薛春晴扶着她的母亲，亦是心伤不已，旁边另有一人，则是薛春晴的丈夫，机隐派的传人令飞城。

　　就这般等了许久，一个青年踏步而出。

　　判官道：“仙玉公子，结果如何？”

　　那青年负手道：“血液放置久后，隐隐有青碧之色，丹田处有阴戾黑气暗藏，这阴戾之气既非五行玄气，亦非佛门之力，更非炼精化气而成，除了魔气，别无可能。夏寒公子，的确是‘魔’！”

　　“胡言乱语，”薛罡怒道，“我的孙儿，怎可能是魔？”

　　复姓仙玉的青年道：“入不入魔，与出身和家世无关，只与自身心头是否空明有关，心有所妒，心有所执，心有烦恼，心有怨毒，守不住自身空明者，皆有可能受阴魔诱惑，踏入魔道。远的，第一次神魔大战时，受天魔影响，多少仙神一夜之间入了魔，近的，秀月禁上天五瘟月华中的黑樱月华，事先谁能想到她竟会是魔？”

　　“这种事我们怎么可能不知？”薛春晴冷然道，“我道门弟子，日日清修，舍弟亦是……”

　　“我问你们，”复姓仙玉的青年道，“夏寒公子近来可有求而不得之物？可有心中怨恨之人？可有纵然踏身魔道也想要得到的眷恋和追求？那些无形无相的魔头，往往最擅长以这些东西，诱惑人心。”

　　丹黄悟真宗的几人对望一眼，不约而同想起了香香。

　　薛春晴怒道：“但吾弟已是仙人……”

　　“服丹成仙，终究比不得自身修行成就的仙道，代表不了什么，哪怕是有仙气护体，遇上厉害的魔头，亦是难以自持，”那青年淡淡的道，“更何况，今时不同往日，现在是末法时期，如今主世界的仙人，再不需要像以前那般度劫。即便是靠着自身存神修成的‘仙人’，若是一百多年前，最多也不过就是未经雷劫考验的地仙。我知道你们死也不相信，你们的亲人入了魔道，但事实便是如此，他的尸体还在那里，一个人入魔之后，魔气总有残留，你们若是不相信我，可以自己找人去验尸。”

　　那判官道：“蜃海界仙玉世家精通九玄望气之道，既已在夏寒公子体内查出魔气，自是不会有错，夏寒公子被杀之前已经入魔，当无疑问。”


第406章 杀了白杀

　　薛家诸人阴沉着脸，一时间无法说话。

　　仙与魔势不两立，若薛夏寒真的入了魔道，不管是他自愿也好，是受魔头暗中诱惑也好，对于仙界来说，他都已不再是仙藉，而是必须除掉的敌人。那不管是谁杀了他，都是他自取灭亡，让人无话可说。

　　然而，原本是好好的一个人，突然被指称为魔，然后便被人杀害，不管是从理智上还是从感情上，一时间都难以让人接受。身为丹黄悟真宗嫡传弟子，又是服丹成仙的仙人，薛夏寒在仙界前途无量，自是没有必要踏入魔道。若说是被无形无相的内魔诱惑，虽然有极大可能，但这种事情毕竟难以证明。

　　魔的种类千种万类，但主要分作内魔和外魔两种，内魔是真正的无形无相，就算是天庭也无法阻挡它们进入天界，但因为没有形体，它们本身无法伤人害人，只是专门潜入人心，诱惑他人进入魔道，如病魔、境魔、烦恼魔皆是如此。

　　所以，如何在修行中抵御内魔，乃是道、佛两门日常的必修功德，一些人甚至以抵御内魔，作为磨砺自身心境的手段。

　　外魔本身却是有形体的，无形无相的只是他们的魔功，如人魔、妖魔、阳魔，甚至包括了看似没有形体，其实仍有鬼身的鬼魔，“十九人魔”皆是如此。

　　此外还有一种魔，它既是外魔，也是内魔，无形无相，却又变幻万千，那就是阴魔，无色魔母就是阴魔，可以说是天魔之下，最难防的一种魔。

　　内魔往往喜欢在修仙者即将神功大成，又或是仙丹出炉、神兵出鼎之际，利用幻象、欲望、情色等等手段进行干扰，因它们本身无法阻挡，所以也就成了修仙者日常的一部分。但是在仙界这种清气弥漫之处，内魔虽有，但终究也不是太多，而入魔者，虽然事后难免性情大变，暴戾成性，但在短时间里，也的确是看不出来。

　　薛罡阴阴的道：“就算吾孙儿的确是入了魔，也该由雷、斗各部处置，那孙炎不过是个下界凡人，谁给了他肆意执法的权利？”

　　天空中忽的传来一声佛号：“善哉！给那少年执法之权的，乃是本座！”

　　众人蓦一抬头，只见一乘着祥云、手持鱼篮，一身白衣，头顶圆满宝光的美艳女子飞在高处，缓缓落下。众人赶紧伏首施礼，薛罡心中暗惊，道：“菩萨从何而来？”

　　鱼篮观音庄重的道：“本座闻得，吾座下普陀护法，于灞陵域月冰川中闹事杀人，此刻正由雷部审理。本座前来问问案情，若是普陀护法知法犯法，杀害无辜，本座定不肯将他放过。”

　　薛罡脸色微变：“不知菩萨座下护法，姓谁名谁？”

　　鱼篮观音淡然：“他姓孙，名炎！”

　　薛罡、薛柯氏、薛春晴等人脑袋轰然一响……那少年竟然还有佛门护法一职？这个消息一出，他们便已知道，想靠雷部执法，让那少年认罪伏诛，已不用想。

　　果然，那判官直接道：“既如此，本案无须再审！薛夏寒不知自爱自检，既已入了魔道，孙炎身为佛门护法金刚，除魔卫道，正是他天赋职权，此案就此了结！”

　　一句话……杀了白杀！！！

　　※※※

　　孙炎从牢狱中出来，来到外头，鱼篮观音早已离去。

　　远处，有一批人以无比怨恨的眼神往这边看来，其中有一人，正是薛夏寒之姐薛春晴，其他几人的身份，自不用说。薛春晴与薛夏寒的祖父薛罡立在那里，怒哼一声，玄气一圈又一圈的回旋，看得孙炎头皮发麻，只因为这个老头若是真的出手，自己根本接不了两招。

　　耸了耸肩，没有去管他们，毕竟事到如今，仇怨已经结下，说什么都已迟了。

　　他往山下飘去，与吉小曼会合。吉小曼终于等到他出来，亦是惊喜。

　　远处的天空，一个青年与一个女子立在云端之上，看着离去的少年和少女。

　　那女子疑惑的道：“你为何要帮他？”

　　那青年冷然道：“我没有帮他！”

　　那女子道：“若不是你替雷部验尸，证明薛夏寒入了魔……”

　　青年淡淡的道：“有腾蛇锐志和观音菩萨做后台，事情早晚会查明。更何况腾蛇锐志在赶来时，便已令人带着蜃石组的裘幼芙前往事发之地，裘幼芙精通时光巫术，就算孙炎现在未被放出，等一下，腾蛇锐志也能通过裘幼芙的‘回光溯源’，证明孙炎只是被迫反击，自卫杀人。既然如此，倒不如先由我来卖他一个人情。”

　　那女子笑道：“原本就是你设计的，你却卖他人情，这个人情倒是卖得好。”

　　青年缓缓道：“不管怎样，此事，丹黄悟真宗绝不会善罢甘休，到时你再如我所说，透露一些‘线索’给他们，孙炎这个黑锅是背定了。薛夏寒乃是北岳薛丽夫人的外甥，他与北岳的关系，也将由此破裂，对他，我们暂时可以不用再考虑。”

　　那女子道：“那小姑娘呢？”

　　青年道：“先由你和令堂看着，其它事由我来做。”纵起身形，化作一道剑光，遁往天际。

　　等青年走后，那女子亦往灞陵域飞去，来到了月冰川，进入九曲山第四峰。一个小姑娘飞了出来，急道：“晓雁师姐，他怎么样？”

　　“我已帮你探得，你的那个孙大哥已被放出，应当无事。”烟晓雁肃容道，“不过你与他本是非亲非故，你年纪还小，此后身在道门，当得守贞静欲，不可与他多做接触。入道门难，得道更难，你最好谨记于心。”

　　采姐儿不敢反驳，低着头，小声的道：“谨遵师姐教诲。”

　　烟晓雁面容一变，微笑着牵着她的手，往深处走去：“莫要怪师姐严厉，这也是为了你好。天下的男人，多的是花言巧语，你年纪还小，我只是不希望你被外头的男子骗了！来，我先带你去见师父！”

　　领着小姑娘，走进雾气迷漫的深山之中……


第407章 好消息、坏消息

　　从色界第一天飞往北岳安天玄圣宫，纵然是速度再快的剑侠，也要两三天的时间。

　　不过消息的传递，自是要比这快上许多。

　　安天玄圣宫内，一个金冠紫袍的男子搓着太阳穴，叹一口气：“这件事，你如何看？”

　　“我们离得太远，线索太少，具体发生了什么事，一时间还不知晓，”另一人缓缓答道，“不过听闻，鱼篮观音菩萨与斗部的腾蛇将军，都曾因孙炎前往雷部有司，此刻，他已经被放了出来。既如此，想来，至少错不在他。”

　　说话的正是北岳的“冷面天君”魁天君！

　　魁天君道：“不管怎样，这件事，北岳都不宜干涉太多。阿樱原本就是我们北岳出去的人，她竟然会是十九人魔中的水秀艳魔，此事已经令我北岳很受被动。孙炎之事，事涉雷、斗二部，以及落伽山和丹黄悟真宗，牵涉太多，我们在外围看看即可，不好踏足。”

　　紫袍男子苦笑道：“此事，香香只怕还不知道，她正与帝姬一同被禁足以秀乐禁上天中。至于薛丽……唉，我真不知道该怎么对她说。”

　　魁天君面无表情：“夫人早晚会知道的，与其等其他人在她面前搬弄是非，不如由帝君自己来说得好。”

　　紫袍男子叹气：“问题是怎么说？你教教我？”

　　“你就告诉夫人，一个天才杀掉了一个蠢货，提高了仙界的平均智商，这是一件好事！”

　　“你、你……”紫袍男子苦着脸，“好吧，我知道在你冷面天君的眼中，他们两个也就是这样的区别了。话说回来，那孩子明明从下界上来，连一年都还不到，一个案子就惊动了斗部的‘腾蛇’，居然还是观音座下的普陀护法，的确大出意料，夸他一句天才也不为过。但我还是要说……你真的是一个让人讨厌的人。”

　　当天晚上，北岳后府深处，龙床之上。

　　“夫人，我告诉你一件事，一个好消息和一个坏消息，你打算先听哪个？好消息？是这样的，就在前不久，色界第一天中，一个天才杀掉了一个蠢货，提高了仙界的平均智商，那个天才可是你未来的女婿哟，怎么样，高兴吧……坏消息？坏消息是……你真的要听坏消息？你真的要听吗？等等，你先喝口水，冷静冷静……”

　　※※※

　　树屋，门前。

　　孙炎立在那里，抬头看着夜空。

　　树屋的松针，蓬蓬的聚在一起，月色从松针的缝隙间隐隐约约的透下。再远处，月色亦是朦朦胧胧，有若被缥缈的雾气笼罩了一般，看来唤作有琴美舞的嫦娥仙子，今晚的心晴并不如何的好。

　　“炎哥哥！”女生来到他的身后，轻轻的唤着他。以前都是唤作孙大哥的，不过这几天，为了显得亲密，慢慢的改变了称呼。女生低声问：“你在想什么？”

　　孙炎叹一口气：“只是在想着，这件事该怎么向香香说？”

　　女生道：“又不是你的错，你不杀她表哥，她表哥便要杀了你，我想，香香姐能够理解的。”

　　“不管怎么说，也是她的表哥，”孙炎低声道，“黑樱姐的事情，一直还梗在她的心头，现在却又发生了这样的事……”

　　无奈的叹一口气。

　　薛夏寒入魔之后被杀，连魂魄都没了，乃是真正的形神俱灭。其实他也不在乎薛夏寒是生是死，只不过是考虑到香香的感受，心中多少有些计较。

　　但正如小曼所说，那种情况下，他也没什么办法。

　　抬头看着朦胧的夜景，他缓缓的道：“说实话……真的很不爽！”

　　吉小曼疑惑的道：“很不爽？”

　　“嗯，”孙炎低声道，“有一种……被盯上的感觉。”

　　吉小曼讶道：“炎哥哥你是觉得，今天发生的事，是有人算计好的？”

　　“我不知道，”孙炎沉声道，“薛夏寒的确是爱慕香香，也的确是看我不顺眼。在修炼的紧要关头，受无形无相的魔头诱惑，走火入魔，情绪失控前来杀我，道理上也说得过去……但就是有什么地方不太对劲！”

　　吉小曼沉吟道：“你在天界，应该没有什么敌人，要说敌人，童话天堂里坏了十九人魔的大事，算是一件。但是魔道视整个仙界为敌人，说实话，也不差你一个。我们在无限星辰的修罗场上，也有一些死对头，但就像修明组、蜃石组那般，在修罗场上是对手，在场下未必不能作朋友，何况我们目前人手都不全，根本威胁不到他们的排名，除了因香香姐的因素，导致薛夏寒自己妒火过重，被魔头诱惑，小曼实是想不出还会有谁刻意的针对炎哥哥你。”

　　“就是因为想不通，才让我觉得不爽，”孙炎看着远处天际，目光闪动，“但我可以肯定，在我和薛夏寒交手的时候，暗处绝对有人在监视我，观察我，只是那人隔得实在太远，我不知道是谁，也不知道他意在何为。”

　　吉小曼也不由得现出一丝忧色，天界这种地方，高手如云，仙神满地，暗中还有魔道窥视，各方势力纵横交错。孙炎若是真的被人盯上，在不知道对方是谁，有何目的的情况下，的确是危机重重，简直可以说是如履薄冰，一不小心就是万劫不复。

　　“也许是我想多了！”孙炎摇了摇头，“也可能的确就是一个偶发的事件，若是有人能够设计出这种陷阱，不但能够诱使薛夏寒入魔，而且算准他会跑来杀我，那那暗处的敌人，能量也未必太大了，我不觉得我在天界有得罪这样的人。”

　　在没有其它线索的情况下，他目前也只能这么想。

　　吉小曼以前也曾在暗中试图算计孙炎，自是深知，他的感觉极是敏锐，心中也不由得暗自担忧。毕竟，说到底，他们两人在仙界不过就是既无势力，也无背景的新人，就算无限星辰的“主神”和鱼篮观音看重孙炎，却也不可能时时保护着他们来，若是真的有人在暗处对付他们，以他们当前的实力和能量，极难防范。

　　希望只是想多了……但真的是想多了吗？


第408章 栽赃陷害

　　接下来的几天里，下了两天的雨，然后又开始放晴。

　　这几日里，孙炎前往南海向鱼篮观音道了声谢，又与吉小曼一同进入芥子空间，做了几个经典任务，其它时间便是各自修行。

　　薛夏寒的事，令孙炎开始生出更多的危机感，在仙界，只有自身的强大，才能更好的保护自己，毕竟世事无常，许多危险都是事先无法预料到的。

　　这一日，吉小曼以黄巾力士的身份，在色界第二天接了一个任务。孙炎无事，顺便送了她一程。回来的路上，忽有六人从暗处飞出，围了上来。

　　孙炎飞在那里，冷然道：“你们想做什么？”这几人，身穿丹黄道袍，分明就是丹黄悟真宗的弟子。

　　其中一人怒道：“你害死寒师兄，还以为真的能够就这般无事不成？”

　　孙炎环视一圈，淡淡的道：“他自己入魔，自寻死路，与我有什么干系？”

　　那人阴阴的道：“若要人不死，除非己莫为！”

　　孙炎盯着他：“什么意思？”

　　那人一脸杀气：“有人看到你杀了寒师兄后，不知道把什么东西注入他的尸体里。寒师兄怎么可能会是魔？必定是你在他的尸体上做了手脚。”

　　孙炎心中暗凛……这就是彻彻底底的栽赃陷害了。

　　孙炎是佛门护法金刚，薛夏寒是魔，金刚灭魔，谁也无话可说，就算是薛夏寒的家人，明面上也只能忍气吞声。但有人指称孙炎暗中做了手脚，这个就实在是讲不清楚，尤其是不管他怎么解释，丹黄悟真宗的这些人，怕是都不肯去信，解释反成了诡辩。

　　但是，这件事再闹下去，除非灭掉整个丹黄悟真宗，否则事情总是没完没了。灭了丹黄悟真宗？他既没有这个能力，也没有这个实力。反过来，薛罡父子若真要杀他，跟灭一只蚂蚁没什么区别，只不过有观音菩萨和腾蛇锐志做后台，薛家父子不敢妄动罢了。

　　但是，薛罡和薛景山自己不会动手，并不表示，他们底下的弟子也不会动手，丹黄悟真宗人多势众，一波波的来找麻烦，自己耗也会被耗死。

　　他淡淡的道：“你们在这里肆意杀人，也不怕天规戒律惩处？”

　　那悟真宗弟子冷笑道：“你先杀了寒师兄，再找借口，大不了我们也先杀了你，再找借口好了。”

　　几个人阴阴逼上。

　　孙炎一手握住玄爆攒心手枪……到这个地步，除了继续杀人，已经没有办法了。

　　“喂，你们在做什么？”就在这时，忽的，一声娇美的女子声音传来。

　　几人错愕扭头，于是就看到了……嫦娥仙子！

　　往这边飞来的，正是现任“嫦娥”有琴美舞，只见她身穿华美霓裳，身边还簇拥着许多青年才俊。有琴美舞往这边看了一眼，飘然而来。嫦娥仙子乃是可以上灵霄、赴瑶池的太乙散仙，那几人自然不敢当着她的面，杀人闹事，只好讪讪退来，为首之人陪笑道：“我等只是在这里聊聊天，仙子怎会在此？”

　　有琴美舞心想：“你谁啊？我在不在此关你屁事？”面上却带着纯真的笑容：“我只是偶尔路过。”

　　飘到孙炎面前，略一施礼：“孙公子许久不见，近来可好？”温柔美丽，彬彬有礼，微笑中带着说不出的可爱。

　　那几名丹黄悟真宗的弟子错愕的看向孙炎……这小子居然连嫦娥仙子都认识？

　　孙炎叹一口气：“这几日被疯狗缠上……其实不是太好。”

　　那几名丹黄悟真宗的弟子怒视着他。

　　有琴美舞心想：“看得出来！”露出甜美到让人心动的笑容：“公子可有空闲？我与几位好友相约，在前方雨落亭相见，其中应该还有公子的熟人。公子若是无事，何不与美舞一游？”

　　孙炎施礼道：“敢不从命？”

　　两人说说笑笑的，一同往前飞去，有琴美舞身后的那些青年才俊跟上。那几名丹黄悟真宗的弟子彼此对望，只能恨恨的收剑，也不离开，只是在后方遥遥的跟着，等着孙炎落单。

　　一路上，有琴美舞时而掩口微笑，时而美目顾盼，孙炎早已知道，这姑娘在人多的地方，一向都是“萌萌哒”，只能说明星就是明星，非常的擅长保持良好形象，掩盖她傲慢的本质。当然，就算她什么也不做，天然的魅力便已让许多男子无法抵挡。

　　他们来到了雨落亭，果然，许多人已经等在这里，而其中真有几个孙炎认得的，他们竟是仙玉离楼、吴闾天雄、衣薇和裘幼芙，在他们身边，又有一个高瘦而冷崚的青年。

　　既然看到熟人，自不免要上前打个招呼，蜃石组的几人，与他在童话天堂的事件中，乃是同生共死的交情，虽然以后在修罗场上仍有可能成为对手，但炎皇组目前人手不足，短时间内已不太可能进入修罗场，自然不需要再保持距离。

　　仙玉离楼与他打了几声招呼，然后便向他介绍旁边那高瘦青年：“这位便是家兄！”

　　他就是仙玉宇羽？！孙炎心中震了一震，毕竟身为年青一辈中最杰出的几个英才之一，仙玉宇羽在天界的名头实是不小。年纪不大，但只凭着自身的存神和修炼，便已修至“飞仙”之境，这样的天分在天界极是少见。要知，既然是香香，也是靠着服食九转丹才成为“飞仙”的，当然，香香原本就是灵宝系的，并不能比。

　　仙玉宇羽的大名，他听闻已久，但这还是第一次见到。赶紧拱手道：“在下孙炎，前些日子多承仙玉大哥在雷部有司，帮我洗脱冤情。”

　　仙玉宇羽面容缓和，淡淡的点了点头，道：“我也只是有一说一，并不是为了要帮谁！”又看向仙玉离楼：“我刚才说的，你再考虑考虑！”话一说完，随后跃空而去。

　　孙炎看向仙玉离楼，仙玉离楼苦笑道：“抱歉，家兄原本就不是话多的人，刚才又与我吵了一架。”裘幼芙急道：“离楼哥哥，你要是走了，我们怎么办？”

　　仙玉离楼道：“我还没有决定。”见孙炎看了过来，无奈叹道：“家兄逼我离开天界，回蜃海界继承家业，我不肯！！！”


第409章 军吒利明王世子

　　仙玉宇羽适才说了两句便走，仙玉离楼自是不免解释一番。不过孙炎其实并未将这事放在心上，毕竟每个人的性子都不相同，更何况直接拒人于千里之外，总比某个美少女那样，表面萌萌哒，暗地里傲慢无礼好得多。更何况仙玉宇羽刚才的态度也谈不上傲慢，不过是不熟罢了。

　　仙玉宇羽似乎在逼他弟弟回家，但是对仙玉离楼来说，若只是想要继承家业，他就不会加入“无限星辰”这种地方，生出争端自是免不了的，不过这是他们兄弟两人的事，孙炎自然不会多问。

　　只是，对于衣薇和裘幼芙来说，却是难免心急，只因身为蜃石组的队长，仙玉离楼若是离开天界，等于便是整个蜃石组直接解散，在无限星辰的无限小组里，“队长”一职往往起着决定性的因素。

　　就好像在炎皇组里，哪怕侯斐和星奕离开，日后补充进新人，炎皇组也仍然是炎皇组，但身为队长的孙炎若是离去，炎皇组便直接解散，这也是那个时候，孙炎刚出新人组就被选为队长，会令众人惊异的主要原因。

　　“对了，”孙炎看向周围，“大家这是要去哪里？”

　　“连要去哪里都不知道，就跑了过来？”一向对孙炎不爽的衣薇女侠嘀咕道。

　　你以为我想过来啊？孙炎往远处看了一眼，那几个丹黄悟真宗的家伙还在那里跟着。

　　仙玉离楼解释道：“太极蒙翳天的翠尊殿，今日有一场拍卖会，内中颇有几样好东西……”

　　吴闾天雄笑道：“其实翠尊殿每五日便有一场拍卖会，也没什么大不了的，不过今天有一样事物，谁都知道它对这一代的嫦娥仙子有着非凡寻常的意义，于是大家都想将它拍下，以讨嫦娥仙子欢心。”

　　孙炎讶道：“什么事物？”

　　仙玉离楼低声道：“其实是美舞姑娘的母亲生前所绣的临江天月图，谁都知道，美舞姑娘的母亲，乃是以前的织女星主，她出身于天锦地缎阁，织绣之术，至今无人能比，所织的每一样锦绣，都被人当作宝贝。这临江天月图，乃是她所绣织锦中最出色的几样之一，再加上绣的是江中之月，美舞姑娘现在恰好是月中嫦娥，若是能够将这绵图亲手赠送给她，自是一件风流雅事，许多名门世家的公子，自是志在必得。”

　　又道：“你看，美舞姑娘左边那位，乃是柳外楼的大少爷梁爻，柳外楼在天界上，财富连城，单就财力来说，少有人比。美舞姑娘右边那位，则是西岳金天愿圣大帝的侄儿钟无园春，一向出手豪爽，以前就是美舞姑娘的追求者，还有那边那位……我说孙炎兄，你好歹认真的听人说话。”

　　孙炎干咳一声：“抱歉……对他们不太感兴趣！”又问：“你们也是为了那临江天月图来的？”

　　仙玉离楼耸了耸肩：“那东西我可买不起，只不过是拍卖会上，有一件没什么人关注的小事物，对我们所养蜃龙的能力提升颇有帮助。”

　　这一边还在说话，另一边，有琴美舞却是摆脱其他人，往这边飘来：“孙炎公子、仙玉公子……”

　　孙炎与仙玉离楼心中想着：“不要把祸水引过来……”

　　果然，随着有琴美舞的飘至，那一堆的蜂蝶也一下子涌了过来，连带着孙炎和仙玉离楼也成了“蜂蝶”中的两员。然而有琴美舞自己却是不在乎，或者说，她早已经习惯了。只见她微笑着与他们打招呼，又很优雅，很要好的邀请他们一同前往翠尊殿。孙炎与仙玉离楼无法，只好随着“大部队”一同往翠尊殿飞去，途中悄然对望了一眼，都意识到对方早已知晓有琴美舞就是“麻子”。

　　“这就是红颜祸水啊！”吴闾天雄看着被人群卷走，化作“狂蜂浪蝶”的一部分的两人，在后边感叹着。衣薇和裘幼芙很不满的嘀咕两句，却也无法，只好与吴闾天雄一同跟了上去。

　　就这般，一路来到翠尊殿。

　　翠尊殿建于红云之上，从远处看去，金光万丈，富丽堂皇，不过天界多得是这样的建筑，其实也算不足为奇。周围又有飞车、瑞兽来来去去。

　　他们落至殿前广场，忽的，一男子率众，摇扇而来，单是他所立之处，仿佛就有一种无形的力量，将挡着他去路的人推得七倒八歪，自行让了开来。这里是仙界，有琴美舞身边这些，不是世家公子，就是道门嫡传，眼见这人如此张狂，尽皆暗怒。

　　梁爻与钟无园春却是脸色微变，想着怎的这人也来了？

　　“美舞姑娘，”那男子对其他人看也不看，潇洒地行到有琴美舞面前，“恭喜姑娘升为嫦娥仙子！”

　　有琴美舞浅笑嫣然，柔身施礼：“不知李公子何时到了天界？”

　　那男子道：“便是昨日之事……”

　　两人在这里说着话，早已避让至远处的孙炎见那男子虽然态度嚣张，如梁爻、钟无园春这等公子哥儿被他以无形的劲气撞了开来，却都不敢作声，不由低声问道：“那位是……”

　　“肃慎世界军吒利明王之子李畴！”仙玉离楼小声道，“肃慎世界是极少数的几个，自己的世界里虽然没有‘佛’，却也没有在第一次神魔大战中沦为魔星的中千世界。军吒利明王虽然只是下界的王，但在天界的权势极大，跟许多道门都有来往，水德星君和诸多仙官亦是他的门徒。他的具体修为不得而知，但至少也是飞天真人，甚至有可能与东岳大帝、九天应元雷声普化天尊、紫微大帝一般，都是太上真人的修为。”

　　顿了一顿，继续道：“第一次神魔大战期间，军吒利明王亲率座下七十二鬼神，坐镇肃慎世界，竟使魔道不敢趁着天庭乱象，侵入肃慎世界。反过来，因为魔道未曾入侵肃慎世界，亦使得军吒利明王一直能够保存实力，并趁着天庭事后的乱局，进一步影响仙界，可以说，军吒利明王座下的鬼神军团，乃是三千世界里，雷、斗二部之外的另一只大军，即便是天庭的瘟、火二部都无法与其相比，一方面在下界与天庭遥相呼应，抵御魔道，另一方面，却连天庭也对他有所忌惮。”


第410章 莫欺少年穷？

　　没有想到天界里，居然还存在着这样一股第三方势力，孙炎心中暗自诧异。

　　与此同时，他发现在李畴的那一伙人里，有几人正在暗中盯着他。那几人，其中一个却是薛春晴的丈夫、机隐派的令飞城，另外几人，亦是薛夏寒的好友，其中包括了古羲黄修派的公叔自明。

　　李畴在有琴美舞面前说着话，有琴美舞巧笑盼兮，也不知她说了什么，李畴似是大感受用。两人一边聊，一边往殿内走去，那些蜂蝶自也跟入。

　　孙炎耸了耸肩，与仙玉离楼跟了进去，吴闾天雄与衣薇、裘月芙亦在他们身边。方至大门处，令飞城、公叔自明那一伙却仿佛偶遇般，围了过来。

　　“这位不是孙兄弟么？”公叔自明冷笑道。

　　“这里拍卖的东西无一不是贵重之物，”令飞城鄙夷的道，“阁下不过是一下界凡人……”

　　这边还在说话，前方，有琴美舞回过螓首：“孙炎公子、仙玉公子，你们两个怎的这么慢？”竟是停了下来，等着他们。

　　孙炎与仙玉离楼对望一眼，一同苦笑。

　　令飞城与公叔自明这伙人风言冷语的目的，无非是想将孙炎逼出翠尊殿，毕竟外头还有人在等着找他“算帐”。有琴美舞看出他们的用心，大发慈悲，出言帮孙炎解围。问题是，好心也会办坏事。令飞城等人又是鄙夷又是冷语，但这种言语攻击，孙炎脸皮厚点，就当成苍蝇嗡嗡，不去理会他们便是。

　　现在，有琴美舞明明与李畴走在一起，忽的回过头来呼唤他们，甚至顿足等待，这一下子，所有人的目光都看了过来，孙炎甚至觉得，比他刚才被那几个悟真宗弟子围着时压力还大。

　　有琴美舞亦是好心，孙炎自然不好在这种时候落她面子，只好无奈的与仙玉离楼一同，在众人的注目中上前。来到她的身边，李畴定睛看着他们：“这两位是……”

　　有琴美舞微笑着：“这位是蜃海界的仙玉二公子……”

　　李畴讶道：“仙玉？阁下与仙玉宇羽……”

　　仙玉离楼无奈道：“正是家兄。”

　　孙炎亦是知道他的无奈，有一个名气那么大的兄长，对他来说，压力显然也是极大，自己的一切努力，在兄长的光环下都显得无关紧要，对于别人来说，“仙玉宇羽的弟弟”便已是他的特点，这种情况也的确是让人同情。

　　有琴美舞又道：“这位则是孙炎孙公子。”

　　李畴再次讶道：“前段时间名动天界的摸乳大神？”

　　孙炎：“……”你说我怎么有空去同情别人？

　　扭过头来，仙玉离楼用很同情的眼神看着他，让他颇为无语。

　　看在有琴美舞的面子上，招呼总是要打，不过李畴对他们两人并不怎么感兴趣，当然他们两人也是一样。李畴看向有琴美舞：“我在此间定了贵宾台，美舞姑娘可愿……”

　　有琴美舞柳娇花媚地福了一福：“美舞与仙玉公子、孙公子有些事儿要商，就不叼扰李公子了！”

　　李畴淡淡的看了仙玉离楼和孙炎一眼，没有再邀，只是微笑道：“听闻，令日这拍卖场上，有令堂当年所绣的‘临江天月图’出手，李畴必为姑娘买下，赠予姑娘。”

　　梁爻、钟无春园在一旁脸色难看，他们原本对这“临江天月图”志在必得，没想到中途又杀出李畴这程咬金，不管是后台还是财力，他们与李畴都不能想比。更何况李畴当众挑明了，要将“临江天月图”买下，送给有琴美舞，话已出口，要是最后未能买下，李畴自己也会没有面子，显然是志在必得。

　　有琴美舞仍是娇媚的福了一福：“公子只要有心，美舞便已心领，不好让公子破费。”说了些不痛不痒的话语，大抵是我其实没有叫你买，你千万不要买来送给我，你千万不要买来送给我，你要真买了送给我……那我也就只好收了，所以你千万不要买哟。

　　当下，李畴往另一边的贵宾台行去，有琴美舞领着孙炎和仙玉离楼一伙，在翠尊殿侍女的带路下，靠着她嫦娥仙子的身份也得了一个好位子。当然，对于孙炎与仙玉离楼来说，与她坐在一起，实在不是一件好事，时不时的，就有人前来与她打打招呼，献献殷勤，看他们的眼神一个个都好像看到电灯泡一样，好在两人倒也淡定，就当是从面前爬过的蝼蚁。

　　没过多久，拍卖会便已开始，一个极是健谈的男子在台上主持，物品一件一件的运到台上，首先出场的几样，当然是一些不太重要的宝贝，不过即便是这些，孙炎也是买不起的，坐在这里纯属打发时间。倒是仙玉离楼本是有备而来，虽与衣薇和裘幼芙一同坐在这里，却悄无声息的，让远处的吴闾天雄不怎么为人注意的拍下了其中一样。

　　接下来的气氛，慢慢变得炽烈，显然是那些拍卖品越来越贵重，而拍出的价格，也是越来越高。当然，对于孙炎来说，这不过是一场增长眼界和知识的经历，在这种地方，身为穷小子的他不过是个匆匆的过客，那什么阳金而阴铁的极品鲜山，一雷九霄的西皇雷玉，到底有什么用处他都没搞懂，只知道这些东西很值钱，非常非常值钱，若是小曼在这里，他还可以问上一问，不过就算问了也是买不起的。

　　就这般，无聊的耗到尾声，眼看着众人期待的《临江天月图》便要出场，一个声音在孙炎身边响起：“孙兄弟既然来到这里，为何还不出手？”孙炎叹一口气，扭头看去，说话的正是公叔自明。

　　因为快要散场，剩下的几样东西，便是这里的世家公子，大多数也都买不起，一些人已经提前散场，还有一些不过就是看个热闹，三三两两的，有人离去，有人移动、聊天，秩序自不如一开始那般井然。这一伙人，也趁着这个机会，慢慢的移到他的身边，冷嘲热讽：“令明贤弟莫要嘲笑他，一个下界来的穷小子，来这里长长眼界也很正常，我们要体量体量！”“你这话才是不体量，岂不闻‘莫欺少年穷’？说不定人家腰缠万贯，就等着拿下最后的几样宝贝！”“是么？那我倒要期待期待！”“搞不好人家就是冲着《临江天月图》来的，孙炎兄弟，嫦娥仙子与你关系不错嘛，你何不将《临江天月图》买下，赠给仙子？”

　　其他人一同哄笑着……


第411章 临江天月图

　　孙炎自然知道这些人的用心，无法将他逼出翠尊殿，当众羞辱他一下也好。只是这些人并没有说错，他在这里的确是一个什么也买不起的穷小子，因为对方说的是事实，他也没什么好气的，因为事实而生气，徒然气坏了自己。

　　于是，就只安安稳稳的坐在这里，任由这些人嗡嗡嗡的嘲笑。

　　而就在这个时候，《临江天月图》终于呈到了台上，两名侍女将它展开。在它展开的那一刻，宝光疾涌而出，将整个大殿都渲染成美丽的临江夜景，场间的每一个人，都有若置身于画境一般，竟是分不清身边的美景到底是真是假，那粼粼晃动的江面，那随波而动的月纹，透过人的五观六感，直入人心，那是一种怡人心神的陶醉与安宁，仅仅凭着这一刹那的体验，孙炎便已能够体会到，有琴美舞的母亲为什么能够成为织女，又为什么觉得自己能够成为新的“嫦娥”，如此巧夺天工的织锦，到底是由怎样的一双妙手绣出？

　　两名侍女卷起织锦，那触动人心的画面，依旧在众人的脑海中回味，一时间，竟连令飞城、公叔自明这伙人也没有再出声音。

　　台上的主持人轻咳两声，令众人还过神来，然后才道：“这《临江天月图》，乃是前一代的织女亲手所绣，起价七千金灵石，每一次举价增加两百金灵石，现在开始。”

　　起价便是七千金灵石？令飞城等人不由想着……这真是抢钱啊！

　　翠尊殿一方分明是早就算到，在有琴美舞成为嫦娥仙子后，原本就已是值钱的《临江天月图》，价值更是翻番，更何况这还不仅仅只是它自身价值的问题，而是事关“君子好逑”的问题，想要追求嫦娥仙子的君子们，自然应该下点血本。

　　“好，柳外楼梁公子举了牌，七千金灵石一次，七千金灵石一次！”台上的主持人，将手往梁爻指去。

　　梁爻面无表情的放下手，七千金灵石，已经是他的极限了，虽然知道这一次，估计是不用想了，但至少试上一试。果然，他这边刚刚放下手，另一边，军吒利明王世子李畴身边一人，已经直接喊到：“一万金灵石！”

　　“一万金灵石，”主持人手往左移，“这边的贵宾出价一万金灵石，直接出价一万金灵石……一万金灵石一次……一万金灵石两次……”

　　梁爻与钟无春园俱是无奈，这一次，《临江天月图》的起价已是极高，李畴更是直接加了三千金灵石上去，这样的价位，他们连想都不用想。有琴美舞亦扭头往斜上方看了一眼，斜上方的贵宾台上的李畴，微笑地向她点了点头。

　　就在大家以为就这般定下的时候，主持人忽又将手往另一边移去：“一万零两百金灵石……好，这边出价一万零两百金灵石，一万零两百金灵石一次……”

　　居然还有人要跟我抢？军吒利明王世子的脸庞溢过一丝冷笑，手指头在桌上轻轻动了一下。旁边的侍丛直接喊价：“一万五千！”

　　“一万五千金灵石……这位贵宾出价一万五千金……一万五千两百金灵石……这一边的客人又举了牌，一万五千两百金灵石……”

　　这一下子，纵连军吒利明王世子也不由得皱了皱眉，殿内更是哗然。不过就是两次叫价，军吒利明王世子直接便上翻到一万五千金灵石，已经是让人大感其出手豪迈，但是更让人意外的是，就这样居然还有人跟？

　　一时间，所有人都不由得往另一头看去，然后议论纷纷：“这个女人是谁？”“奇怪，天界上一下子拿得出这么多钱的富婆，也就那么几个，数都数得过来，怎么我对这个人一点印象都没有？”“她穿成这个样了，好像不是色界的人”……

　　孙炎并没有去管这些喧嚣，只因富二代和富婆的世界他不懂，花这么多钱去买一幅织锦，转手就送给别人，这真是吃饱了撑的。他只是坐在那里，一边喝着茶，一边考虑着等一下怎么摆脱外头的那些人，有琴美舞当然不可能将他送回去，或者说，要是那样的话，反而更加麻烦。

　　蜃石组的几人，其实颇有义气，与他们一同离来，他们自然不会拒绝，但这个是自己的事，他不希望把仙玉离楼等人连累进来，看来等下得要弄些手段……

　　他在这边一边喝茶，一边考虑着。台上，主持人“一万六千”、“一万六千两百金灵石”、“一万七千”、“一万七千两百”、“一万七千四百”、“一万七千六百”的往上喊。

　　军吒利明王世子李畴亦是脸色阴沉，即便是他，到了这一步也不敢再整千整千的往上加，而对方似乎并没有收手的迹象，继续往上加，这成本实在太大，不跟着喊，他刚才当着那么多人的面，说出要将《临江天月图》买下送给有琴美舞的话，结果却被别人抢了去，这面子根本挂不住。

　　最终，他一咬牙：“两万！”

　　“两万金灵石！”旁边的侍丛大声喊道。

　　众人哗然，不管怎么说，到了这个价位，也实在是太过夸张，要知即便是秀月禁上天的瑶池玉女，每个月的收也不过就是两颗金灵石，天界里一般人的收入，大多都只在几十颗银灵石左右，虽说这织锦是宝，但花两万金灵石去买它，也实在是太夸张了。

　　众人往另一边看去，结果另一边却是想都不想的举起了牌子。

　　“两万零两百颗金灵石，”主持人喊道，“这边的客人继续叫价，两万零两百颗金灵石一次……两万零两百颗金灵石两次……”

　　翠尊殿里，进一步沸腾，这种热闹简直前往未有：“这女人到底是谁？”“她这是在跟谁挥手？”

　　此时，有琴美舞、仙玉离楼、衣薇、裘幼芙等也不由得一同往斜后方看去。衣薇道：“她好像是在往我们这边招手？”裘幼芙道：“嫦娥姐姐，她是在跟你招手吗？”有琴美舞摇了摇头：“我以前从来没有见过她！”裘幼芙道：“离楼哥哥，你认识她吗？”仙玉离楼亦是摇头：“从来没有见过，而且她应该也不是在跟我打招呼。”

　　这时，衣薇推了推前方那淡定的喝着自己的茶，对身边热闹充耳不闻，毫不在意的少年。少年扭过头来：“干嘛？”衣薇往斜后方指了指：“我觉得……她好像是在叫你！”

　　“啊？”少年一边喝着茶，一边无比淡定的往那个跟军吒利明王世子竞价的女人看去……紧接着一口茶喷了出来……


第412章 原来我是富二代？

　　有琴美舞、仙玉离楼、衣薇、裘幼芙等一同看向孙炎，只见他一阵急咳之后，整个人都转了过来，往那边的女人看去，不但眼睛瞪得大大的，眼珠子都像是要掉到地上，嘴巴也是张得大大的，惊吓过度，合不扰嘴的样子。

　　竟然会在孙炎脸上看到这样失控的表情，几人一时间，不免面面相觑。

　　尤其是蜃石组的几人，更是如此，只因为在他们的印象里，身为炎皇组队长的孙炎，应该是那种思维清晰，极是冷静，从不轻易为人所动的人。就像那个时候，面临修明组的挑衅，几个小弟都吃了亏，孙炎的反应不是当场受激发怒，而是淡定的结束对峙，然后在事后默默的做事。

　　也正是因此，即便是仙玉离楼亦是时常警告自己，若是在修罗场上撞上孙炎，一定要分外的谨慎和小心。

　　但是此时此刻，孙炎那受惊般的表现，在让他们觉得有趣的同时，却也不由得再次看向那个女人，想着她到底是什么人？能够在翠尊殿里出得起这样的价格，能够让一向淡定的孙炎惊成这个样子？

　　孙炎不可思议地看着那个女人。

　　那是一个一眼看去，只有二十岁左右的女人，穿着白色的衣裙，戴着茶色的墨镜，头上还戴着漂亮的太阳帽，仿佛在海滩上悠闲的休息一般，一边拿着果汁，一边向他挥手。在她身后，还立着四名黑衣墨镜的彪形大汉，就好像是黑社会派出的保镖，排成一字，负手立在那里。

　　那个女人、那个女人……

　　贵宾台上，李畴脸色阴沉，旁边那侍丛看着他来，等他吩咐。最终，他只能哼了一声，立起转身便起。虽然失了面子，但目前的价格，纵连他也难以承受，跟他抢的又是一个女人，有火也没办法发，咆哮动怒，只会显得自己输不起，干脆就这般甩袖而去。

　　“两万零两百金灵石三次！成交！”台上的主持人叫道。

　　所有人再次看向那白裙阳帽的女子，那女子却只是翘着二郎脚，手中持着一张太虹金华殿发出的金通贵宾卡，金通卡往台上照了一照，一道光束射了过去，紧接着便往斜下方的少年挥着手：“儿子，这是妈咪帮你买的，还不赶紧去拿？想送给哪个姑娘都可以哟！”

　　她儿子是谁？所有人一同往她挥手的方向看去，只见嫦娥仙子身边，一个少年无奈站起。

　　有琴美舞、仙玉离楼、衣薇等人也不由得同时看向少年，少年耸了耸肩：“……她是我妈！”

　　有琴美舞、仙玉离楼、衣薇、裘幼芙：“……”不知道该说什么了。

　　少年离开座位，只见路边，令飞城、公叔自明等一伙人亦在那里，目瞪口呆地看着他，于是翻了个白眼：“看什么看？莫欺少年穷……刚才你们自己说的！”

　　令飞城、公叔自明等人彼此对望，一时无语。

　　抛下这些人不管，在众人的瞩目中，孙炎往台上走去。来到台上，主持人看了看远处的女子，又看了看他，反应过来，赶紧把《临江春月图》捧来：“少爷拿好，少爷请拿好！”又派人去找那个女子签收。

　　孙炎拿着《临江春月图》，心想我拿来做什么？回过头来，见台下所有人都在看着他，只好叹一口气，把它带到台下，来到有琴美舞面前，随手将《临江春月图》一递：“给你！”

　　他这是什么态度？有琴美舞恶狠狠的瞪着他。虽然他把《临江春月图》送给了自己，但这种把破烂货随手送人的感觉，实在是让她很不爽，如果这不是她母亲的遗物，真想抢过来扔在地上使劲踩。只可惜，大庭广众之下，形象也是很重要的，她优雅的接了过来，绽露出甜甜的微笑：“多谢公子！”

　　孙炎道：“要谢我妈！”

　　有琴美舞笑容可爱，眼睛上翻：“多谢你妈！”

　　我怎么觉得她是在骂人呢？

　　※※※

　　纵连孙炎也没有想到，孙姑姑竟然会在这种时候，出现在这种地方，以至于连他都被吓了一跳。

　　翠尊殿大门处，孙姑姑嘻嘻的道：“因为我有个好儿子嘛，小炎炎你不是把你的功德自动转给妈咪了吗？妈咪自己也努力了一下下，终于可以离开枉死城了。”

　　虽然我把我的功德自动划给你，但我本以为你这一辈子还是别想离开枉死城的。

　　“那你现在又是怎么回事？”孙炎疑惑地看着她，“你的钱哪来的？”

　　“我也不知道啊，虽然我在阴间里有很多钱，但是刚到天界的时候，他们说冥界的钱在天上不能用的，我说他们怎么这样？他们说这是规定，妈咪虽然很生气，但也没有办法，于是在东岳的太华金虹殿重新办卡，结果不去不知道，一去吓一跳，”孙姑姑双手一摊，夸张的道，“原来妈咪在天上有很多很多钱哟！”

　　“那很多很多钱，到底是多少钱？”

　　“妈咪对天界的什么金灵石啦，银灵石啦，也不是很清楚，不过她们告诉我，只要那些人肯卖，把整个太极蒙翳天买下来，”孙姑姑摇着手指头，“那是一点问题也没有的哟！”

　　哇……那还真是很多很多钱啊！

　　仙玉离楼、吴闾天雄也不由得想着，那到底是多少钱？

　　衣薇、裘幼芙的眼睛更是同时斜向孙炎……富二代！

　　“话说回来，”孙炎疑惑地看着孙姑姑，“你死的时候没这么年轻吧？”

　　孙姑姑虽然是十几岁，还在高中时就未婚生子，但死的时候，也有三十岁多些了，但是此刻的她，看上去极是年纪，连二十岁都不到、青春貌美的样子。

　　孙姑姑嘿嘿的道：“因为妈咪现在的身体是在阴间翠云宫里，用莲花重塑的嘛，他们说我直到四十年后重新投胎之前，都可以用这个身体。不过他们不讲道理，说什么死的时候是什么样子，重塑出来的莲花身就只能是什么样子，后来妈咪看翠云宫很久没装修了，于是捐了一笔钱，他们就通情达理多了，一下子让妈咪年轻了十几岁。”

　　我说你这是行贿吧？


第413章 有钱能使仙推磨

　　“但就算到了天界，你应该也不能到色界来，只能待在底下的欲界六天吧？”孙炎继续问。

　　“因为东岳天齐仁圣宫里，有一个老仙人，实在是太可怜了，”孙姑姑用不知从哪变出来的手绢抹着眼睛，“他说他穷得连他孙女儿的棒棒糖都买不起，妈咪看他实在是太可怜了，就偷偷的送给他很多很多钱，让他给他的孙女儿买棒棒糖，然后，他就让妈咪做黄巾力士了。”

　　你敢说你不是在行贿？

　　孙姑姑继续道：“而且，妈咪现在可是道门弟子哟！”

　　孙炎讶道：“道门弟子？哪个道门？”

　　“你看那边那个老人，对，就是那辆轿车旁边的那个老人……顺便说下，那车可是妈咪新买的，他们说是现在天界最流行的款式哟！”孙姑姑往广场指去，“你不要看他其貌不扬，他可是浑夕山焚雷宗的洪掌门哟！我在太华金虹殿里，看他一个老人家，愁眉苦脸的，就好心的去问了一下。原来焚雷宗在道门积弱，不但势力越来越小，而且欠了好多债，连浑夕山都被迫卖掉。浑夕山是他们在天界最后的地盘，浑夕山被卖掉后，他们就只能离开天界，妈咪看他实在是太可怜了，所以就花了一些钱，帮他们还了债，顺便买下了整个浑夕山让他们继续用，现在浑夕山的产业是妈咪的了，刚好焚雷宗在玉皇簿上还有一些名额，所以洪掌门就让妈咪入了焚雷宗，妈咪现在是焚雷宗的挂名弟子哟！”

　　这也可以？

　　孙炎感叹着……这真是有钱能使仙推磨啊！

　　※※※

　　母子两人在这边说着话，另一边，忽的传来一阵骚动：“美舞姑娘，你怎么了？”“仙子……”

　　孙炎等转头看去，原本在远处微笑地应答着其他人的殷勤的有琴美舞，像是突然贫血一般摇了一摇，旁边的人赶紧将她扶着坐下。

　　就这般休息了一下，有琴美舞慢慢张开眼睛，看着周围的其他人，像是一下子吓住了的样子，又看向远处看过来的少年，又惊又喜的样子。

　　孙姑姑推着儿子：“好漂亮的姑娘，儿子，还不赶紧去照顾人家？妈咪两万多金灵石买下来的东西你都送给人家了，快点把那漂亮的姑娘勾过来啊？”

　　我说你把那两万金灵石当成先期投资了啊？而且那萌萌哒的姑娘根本不需要人照顾好不好？

　　只是，想是这么想，仔细看去，有琴美舞从人群中看过来的眼神，像是充满了不知如何是好的无助，而且视线的确是落在他的身上，竟让他有些心软。

　　于是，他大迈步的飘了过去：“美舞姑娘，可要我送你一程？”

　　名为嫦娥的仙子轻轻的点了点头。

　　另一边，孙姑姑也已招手，焚雷宗的那个何掌门何老竟然亲自充当司机，把豪车开了过去。见老妈往自己这边挥手，孙炎便领着仿佛突然变得安静的嫦娥仙子，往豪车走去。

　　柳爻、钟无春园等一位刚才还在嫦娥仙子身边献着殷勤的青年才俊，只好让了开来，不管怎么说，这少年刚刚才花了两万多的金灵石，买下《临江春月图》送给有琴美舞，这下子他们也不好去跟他争。

　　走在路上，回过头来，见有琴美舞温柔而文静的跟在他的身后，柔弱如水，好像变了一个人一般，不由问道：“美舞姑娘，你不舒服？”

　　嫦娥仙子赶紧摇了摇头，却也是羞羞怯怯的样子。

　　虽然知道这姑娘在外头很能装，但这直接从活泼可爱型转变成大家闺秀型，这也实在是太能装了吧？

　　还是说这姑娘原本就是百变小魔女，性格时不时的会变上一变？对了，那次在貔貅空间里她就变过……难道这姑娘真的是精神分裂，有双重甚至是多重人格？

　　这边领着有琴美舞走来，那边孙姑姑已经跟仙玉离楼、吴闾天雄、衣薇等聊成了一片，也不知道她说了什么，几个人笑个不停，看孙炎的眼神也变得怪怪的。

　　因为星判大楼原本就是在雪鹤域中，蜃石组的几人自也都是住在开泰城，既然顺路，孙炎便问他们要不要一同上车。既然顺路，蜃石组的几人便也跟着上了车。

　　天界里的轿车，虽然外观与下界的轿车相似，但使用的却是玄气，当然，若只是如此，那也谈不上有多出奇，真正了得的还是它内部的空间，从外边看去，不过就是一辆轿车，但因为动用了空间改造技术，内中有若一座豪园。这样的一辆豪车，就算在天界也不便宜，远比一般的座兽贵了不知多少，而孙炎也是真正的，第一次剩上天界的轿车。

　　焚雷宗的何老亲自为他们开车，车内，孙姑姑拉着有琴美舞，大夸特夸，又兴奋的道：“美舞妹子，我看你这么漂亮，跟我儿子配得很，不如做我儿媳妇吧？”

　　孙炎翻个白眼，心想老妈你到底是在做什么啊，你真以为那两万金灵石就能把人家买下来啊？仙玉离楼、吴闾天雄、衣薇亦是好笑，想着孙姑姑虽然有钱，但毕竟是从下界上来的，她现在拉着的这位可是嫦娥仙子啊嫦娥仙子，不是有钱就能追到的，她现在拥有的可是一整个月境和广寒宫啊。

　　有琴美舞却是羞红着脸，低头螓首，左手指尖碰着右手指尖，难为情的，小小声道：“真、真的可以吗？”

　　仙玉离楼等人差点跌倒！

　　孙姑姑拉着嫦娥仙子，兴奋的道：“没问题，当然没问题，你只管放心，他以后要是欺负你我绝不会放过他。”

　　“可是，”嫦娥仙子悄悄的瞅了孙炎一眼，“他、他已经有女朋友了……”

　　孙姑姑摊着手，开心的道：“儿媳妇嘛，当然要越多越好。我儿子啊，我最了解他了，就算他有了别的女人，也绝不会亏待姑娘你的，姑娘你说是不是？”

　　仙玉离楼、吴闾天雄等人心想，这话她居然也说得出来？还真以为所有美女都得嫁给你儿子啊？想让嫦娥仙子做儿媳也就算了，居然还想让她跟别的女人共侍一夫？这一次她非翻脸不可！

　　却见嫦娥仙子垂着头，羞羞的道：“嗯。”

　　衣薇、裘幼芙直接栽倒在地，仙玉离楼和吴闾天雄觉得他们活不下去了……


第414章 不会是那样子吧？

　　轿车一路开到色界第一天——虚无越衡天！

　　来到树屋前，几人一同下了车，明明应该回月境去的嫦娥仙子，竟然就这般跟了过来。

　　仙玉离楼、吴闾天雄告辞离去，孙姑姑却是拉着衣薇：“姑娘你也做我儿媳妇吧，我一看就知道你将来是要做我儿媳妇的……”

　　衣薇听都没听，匆匆走了……开什么玩笑。

　　孙炎没好气的斜着孙姑姑，孙姑姑指着衣薇的背影：“我一看就知道她将来是要做我儿媳妇的，错不了！”

　　“我说你到底想要多少个儿媳妇？”孙炎翻个白眼，懒得理她！

　　“当然是越多越好，可以抱很多很多孙子嘛，”孙姑姑嘿然。她看着树屋：“小炎炎，你就住在这种地方啊？要不，你给我一起搬到浑夕山去吧？洪老伯，我儿子也可以住过去么？”

　　洪老微笑着：“没问题，绝对没问题。”整个浑夕山现在都是这女人的产业，她要是把他们赶出浑夕山，整个焚雷宗在天界便连立锥之地都没了，当然没问题。

　　※※※

　　作为焚雷宗掌门兼孙姑姑专用司机的洪老，先把车开去了浑夕山。

　　屋子里，孙炎盘膝坐在那里，一手撑着脸，一手敲着桌。在他的对面，孙姑姑不停的向嫦娥仙子说自己儿子小时候的事，嫦娥仙子捂着口儿，笑个不停。

　　孙姑姑说：“小炎炎小的时候，可是很讨周围的姐姐们喜欢的哟，那些女孩子还为他打过架哟！”

　　孙姑姑说：“小炎炎小学五年级的时候，就因为女孩子打过架哟，他们班的班花天天说长大后要嫁给他，他们班的几个男生很生气，就来堵他，全都被他打跑了哟！”

　　孙姑姑说：“小炎炎在下界，还有很多未婚夫哟！”

　　嫦娥仙子睁大眼睛：“未、未婚夫？”

　　“因为他不只是小炎炎，还是小妍妍嘛。”

　　“啊～～”想起来了的样子。

　　孙炎继续撑脸坐在那里，指头敲桌……这些丢脸的事能不能不要说？

　　只是他一边敲着桌子，一边却又不由得疑惑地看着有琴美舞，这姑娘绝不是一个这般文静的人，她真的只是在装吗？但现在这里，并没有其他人，她那“所有人都欠了她三百块钱”的傲慢好像没有继续隐藏的必要吧？

　　她到底是在搞什么鬼？难道还真的想给我做后宫不成？

　　而且，为什么老妈提到“小妍妍”这回事，她的表情不是惊讶和好笑，而是“想起来了”的样子？我以前跟她说过这个？

　　“但我也没到，小炎炎在天界居然还是摸乳大神哟，真不愧是我家的小炎炎！”孙姑姑坐在有琴美舞身边，碰了碰她的肩，嘿笑道，“他有没有对你下手？”

　　嫦娥仙子羞红着脸，垂下头去。

　　孙姑姑惊讶的道：“你真的被他摸过？哇……我对我儿子刮目相看了。”

　　喂喂！孙炎瞅着那羞答答的姑娘……我什么时候摸过你的乳儿了？我最多就是亲过你的那儿吧？还是隔着亵裤亲的……

　　就在这个时候，外头响起两个少女的声音：“姑娘？”“姑娘你在这里吗？”

　　却是有琴美舞的随身丫鬟诗绫和画蕊找了过来，却原来，有琴美舞在这个时间点，在广寒宫里本是有事要做，而她自己却似是忘了此事，两个丫鬟只好找了过来。想起了自己还有事要做的嫦娥仙子，轻柔起身，孙姑姑使劲推着儿子，让儿子送一送她。

　　孙炎将她送到外头，往她看去，此时此刻，正值黄昏，晚霞的红光散在她那美丽的脸蛋上，恬静中略带羞涩，就像是悠然飘过的云彩，带着一丝看得见却又摸不着的甜意，又或者说，就像是柔软的棉花糖，感觉很好吃的样子。

　　嫦娥仙子低着头：“你……会到广寒宫去看我么？”

　　孙炎道：“嗯……以前从月境里摘下的桂花还都留着……”

　　“但是进入的真言已经换了，”嫦娥仙子欣喜的道，“我告诉你。”

　　孙炎一边听着，一边看向诗绫和画蕊，只见两个丫鬟诧异地看着她们的姑娘，像是从来没有见过她们家姑娘这般喜悦和羞涩的样子，心中不由想着：“不会……是那个样子吧？”

　　※※※

　　有琴美舞带着她的两个丫鬟回月境去了。

　　没过多久，小曼姑娘便回到了树屋，知道婆婆来了的吉小曼大是惊讶，赶紧殷勤侍候，捶背捶腿，孙姑姑喜笑颜开，直嚷着自己的儿子太能干了，他在天界的这段时间里，到底勾引了多少个姑娘家啊？怎么刚刚送走了一个又回来了一个？

　　吉小曼亦是笑得合不扰嘴，原来自己的婆婆是个大富婆？

　　虽然已经下定决心，跟着孙炎，但孙炎原本就只是从人间界上来的一个凡人，在天界无权无势，更没有地位可言，这个小曼姑娘是早就知道的，虽然她相信，以孙炎的能力，只要给他一些时间，将来总会有出息，但现在却是难免要过些苦日子。

　　但自从父亲恢复健康以后，已经放下许多包狱的她，并不在意这些，毕竟是她自己喜欢的男人，哪怕是受些苦也无所谓，更何况这还是一只潜力股。结果现在突然发现，婆婆是个大富婆……

　　原本以为是给一个穷少年做小三，却原来我是被富二代包养啊？

　　小小的幸福了一下！

　　吉小曼有心讨好，孙姑姑自然是乐开了花，两个人在屋子里叽叽喳喳的说个不停。

　　孙炎却是立在门外，手中拿着一只桂花，抬头看着逐渐升上夜空的蟾月，默然不语。今晚的蟾月，依旧很是明亮，但却又与前几日一般，总有一种缥缈不定的雾气遮着，让人看不真切。

　　当天夜里，孙姑姑便在采姐儿留下的那间屋子住下。夜半时分，孙炎从小曼身边，穿衣而起，来到外头，手持桂花，悄然念出白日里嫦娥仙子告诉他的真言，然后，便乘着月色，往天上那轮美丽而又神秘的蟾月飞去……


第415章 龙儿与美舞

　　踏着云阶，进入月境。

　　月境还是那个月境，只是看上去不再像原本那般清冷，一个个灯笼漂浮在高处，漫天飞舞着五彩缤纷的奇彩。地面上的杂草，显然是经过了精心的整理。

　　一叶百影的影木，依旧摇曳着光影，却被安置在各处的冰晶、玉石巧妙的折射着光线，让整个月境显得典雅，又故意缀上一种朦胧的美感。

　　沿途中，百花飞舞，化作蝴蝶，绕着天空中的灯笼飞来飞去，那一个个灯笼就又变得有若恒星，而飞舞的蝶在它们的周围，变成了绕着恒星的流星雨。原本就是天上仙境，稍一装饰，便是美仑美奂，从这一点来说，广寒宫和月境三百年来的沉寂，的确是一种浪费。

　　广寒宫前，诗绫和画蕊正在打扫着飘落的桂花，看到他，二女露出惊讶的表情，显然是没有想到这个男子，竟然会在这种时候进入月境。诗绫施礼道：“夜已深沉，公子若是要见我家姑娘……”

　　有琴美舞的声音却从广寒深处传来：“让他进来吧！”

　　两个丫鬟一同福身，往两边让了开来，朱漆大门轰然打开，又随着几声轻响，连开了八重月门。

　　孙炎踏入广寒宫，穿过七处庭院，来到紧闭的第九重月门前方。这个地方，显然也经过了一定程度的改建，殿宇齐整，金炉瑞蔼，彩凤朝斗，玉钩斜挂。名为有琴美舞的嫦娥仙子，便以正坐的姿势，坐在前方铺开的麟文席上，缀珠领，孔雀裳，窄袖红绫，瑞丽容颜。

　　孙炎就这般上前，跪坐在她的对面。

　　有琴美舞的乳娘京氏上前为他斟了茶，有琴美舞挥了挥手，京氏会意的退出宫外。本已打开的八重月门，刷刷刷刷的，又全都关闭，整个广寒宫内，便只剩了他们两人，在荧光流溢的不夜珠下，彼此对视……

　　※※※

　　京妈退出宫外，月门紧闭，将她和两个丫鬟全都挡在外头。

　　诗绫与画蕊对望一眼，画蕊道：“京妈，姑娘这是……”

　　京氏摇了摇头，姑娘跟一个男子在宫内独处，却把她们赶了出来，这的确是有些难以理解的事。不过姑娘就是姑娘，而她们所服侍的这位姑娘，原本就是独断专行的性子，她们也只能听命行事。

　　只是，这两天，姑娘似乎有些奇怪。

　　两个丫鬟猜测着，难道说，她们的姑娘真的跟那个少年……

　　※※※

　　八重月门之内，有琴美舞狠狠的瞪着少年。

　　于是少年知道，那个“所有人都欠了她三百块钱”的有琴美舞又回来了。

　　看着这个漂亮的美少女，孙炎小心的问：“下午时，去我那里的是……”

　　有琴美舞瞪着他：“你已经猜到了？”

　　孙炎道：“大概……”他虽然吻过这姑娘不该让人吻的地方，在貔貅空间里，又不小心把她看光光。但他并没有摸过她的乳儿……他只摸过龙儿的乳儿！

　　有琴美舞一把抓起案脚，把整个茶几抬起，要狠狠砸过去的样子：“你是不是早就知道会变成这个样子？所以你才跑来找我，让我做‘嫦娥’？”

　　孙炎赶紧道：“喂喂，我怎么可能会知道这种事？”

　　有琴美舞哼了一声，把茶几一放，案上的壶、杯全都震了一震，好在孙炎出手快，把它们全都用玄气压住，才没有让杯中的水晃出。

　　他问：“你和她……”

　　有琴美舞抿了抿嘴，嘀咕道：“刚才已经谈过了。”

　　孙炎道：“你们两个可以交流？”

　　有琴美舞哼了一声：“你自己跟她说！”沉默了一下，仿佛在自我交流一般，忽的身子一晃，伏在案上，过了一会，又慢悠悠、慢悠悠的抬起身子。

　　孙炎有种鬼片里、恶灵上身的感觉。

　　重新苏醒的嫦娥仙子，用那又惊又喜，又有些不知所措的眼眸注视着他。

　　他小声道：“龙儿？”

　　嫦娥仙子垂下头，有些难为情的道：“嗯！”

　　原来真的是她？虽然多多少少有些猜到，但直等她亲口承认，孙炎吁了一口气的同时，却也不由得使劲挠头。原本以为身为龙女，无魂无魄的龙儿已经仙逝，却没有想到竟然还会在这里见到，欣喜自然是有的，只是这种情况却也着实有些怪异。

　　他忍不住问道：“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道呢，”龙儿安静地坐在那里，低头螓首，轻声道，“那个时候，原本以为自己寿命已近，应该是要死去的，结果不知怎的，仙灵之体散去之后，竟然发现自己有了魂魄，然后就像是地缚灵一般，依旧留在这广寒宫里，哪里也去不得，直到后来，美舞妹妹入住广寒宫，成为嫦娥仙子，在她证得‘嫦娥’的那一下，我的魂魄竟也随着‘嫦娥’这一果位所天赋的能力，进入了美舞的体内，变成了我们两个人共用她一个身体的情况。”

　　孙炎道：“那那天晚上，偷偷跑到树屋看我的，其实就是你吗？”

　　“嗯，”龙儿轻声道，“美舞妹妹成为嫦娥的那一刻，我就已经能够通过她的五观六感观察周围，只是美舞自己刚开始时，并没有意识到体内多了一个魂魄，还以为这就是成为‘嫦娥’所必有的事。然后，那天夜里，美舞睡去后，我不知怎的，竟能控制她的身体，因为死后成为地缚灵的那段时间里，无天无地，无阴无阳的，也不知外头到底过了多久，不知道你是不是还在天界，甚至不知道你是不是早就已经死了，所以就悄悄下了月境，想要知道你是不是还在那里……”

　　孙炎心中生出一丝暖意。

　　他问：“那第二天一早，美舞姑娘……”

　　龙儿道：“那个时候，美舞妹妹的魂魄虽然已经沉睡，但这毕竟是她的身体，醒来后，大约是记起自己半夜出过门，觉得很不对头，于是又凭着梦中的记忆，追到了树屋……”

　　孙炎叹气：“难怪那个时候，她冲到我的房间，居然问我为什么会在那里，我还以为她吃错药了！”没想到竟然是这个样子……


第416章 还钱

　　原本应该死去了的龙儿，居然会在有琴美舞的身体里，怎么想都是一件奇事。

　　但是事情已经变成这个样子，再去想着“这不可能”，显然是一件毫无意义的事。而事情为什么会变成这个样子，却连龙儿自己也弄不明白，龙族本身是无魂无魄的……应该是这个样子，但她此刻的的确确是有了魂魄。

　　难怪在貔貅空间里，“有琴美舞”拥有那般出神入化的铸宝技术，他原本还想着，这姑娘竟是多才多艺到了这般地步？其实那个时候，在铸宝的便是龙儿。

　　“有琴美舞”和“龙儿”在他面前，互换了几次，以至于他还以为这姑娘精神分裂。

　　“龙儿……”不由得伸出手，隔着案几，轻轻的握住她的手。

　　不管怎么说，还能够与龙儿相见，总是一件喜悦的事。

　　两个人就这般含情脉脉的对望着，直至有琴美舞在心灵的深处不停的抗议。

　　※※※

　　“有琴美舞”重新变了回来，在那恶狠狠的瞪着孙炎，就好像他故意吃她豆腐一样。

　　当然，从某种程度上也没有错就是，毕竟这可是她的身体。

　　在交谈中，孙炎开始慢慢知道，她们两个人已经做了一番交流，在两人互相配合下，甚至能够表里互换。但问题是，这种情况，到底能够持续多久？一个人的身体，不应该有两个魂魄。

　　“这里头肯定是出了问题，”有琴美舞哼了一声，“龙儿是随着‘嫦娥’这一果位，一同进入我的体内的，可以认为，在我成为嫦娥的时候，她其实并没有完全退出这一果位。一个果位上，同时有两个人存在，这种事以前应该是从来没有出现过。”

　　“你觉得，是什么地方出错，导致了这种情况？”

　　“我哪知道？”有琴美舞用手撑着脸蛋，“不过比起这个，更重要的问题是，这种情况到底能够保持多久？也许她的出现只是回光返照，最终很快还是要消散，也许她的存在越来越强大，最后我被她夺舍……”

　　“龙儿做不出这种事的！”

　　“就算她做不出来，这种可能也仍然是存在的！”

　　“也许我们可以让她离开你的身体，帮龙儿重塑身体……”

　　“我觉得那是不可能的！”

　　“为什么？”孙炎看着她。

　　“两个原因，”有琴美舞道，“能够重塑肉身的，只有翠云宫的金莲，其实那也不能说是肉身，而是莲花化身，说到底只是鬼灵之身的另外一种形态。但是龙族无魂无魄，这个是自然法则，龙女拥有魂魄，这是超越自然的事，阎王殿要是知道这种事，肯定会强行干涉，就算不把她直接灭掉，也要囚禁起来看管，因为这是和‘鬼婴’类似的存在。而且我能够感觉到，她现在的魂魄，完全是倚托在‘嫦娥’这一果位上，而我已经继承了嫦娥的果位，她一旦离开我的身体，马上就会从这个果位上剥离，直接灰飞湮灭……为什么这样看着我？”

　　孙炎笑道：“突然觉得，你是一个好人。”

　　有琴美舞没好气的道：“你才是好人，你全家都是好人！”

　　孙炎笑了笑……即便是在这种情况下，这姑娘仍然考虑到龙儿有可能魂飞魄散、形神俱灭这样的事，下意识的就想要避免出现这种状况，她当然是一个好人。

　　“我警告你，”有琴美舞瞪着他，“我知道龙儿喜欢你，但这个是我的身体，就算是她出现，你也不许乱碰……”

　　孙炎道：“切……又不是没看过！”

　　有琴美舞举起案几。

　　孙炎赶紧道：“知道了知道了……不过你这么不想让我碰的话，也可以不让她出现啊？！”

　　“有那么简单就好了，”有琴美舞悻悻的道，“虽然我们两个人在彼此配合的情况下，可以互换表里，而且平日里，显然我的力量更大，可能是因为这是我的身体的关系，在我不同意的情况下，她就只有在我睡觉时，控制我的肉身。但不知道怎么搞的，只要你出现在我面前，她的情绪就会波动，存在感也一下子大了起来，在我没有睡着的情况下，她突然控制我的身体的情况，一共只有两次，两次都是你在场的时候。还有刚才，在你进入广寒宫的那一刻，我就能够觉察到她的波动，事实上，就算刚才我不让她出现，她只怕也还是会在你面前出现。听说一个人死后，生前的执念有可能产生强大的能量，我怀疑，之所以变成这个样子，跟她的执念有关……你很可能就是她的执念！”

　　孙炎道：“……是吗？”想了想，伸出手。

　　有琴美舞瞪他：“做什么？”

　　孙炎道：“还钱！”

　　“还钱？”有琴美舞疑惑的看着他，“我什么时候欠你钱了？”

　　“不要把所有人都当成傻瓜，”孙炎没好气的道，“如果我没有弄错的话，《临江春月图》原本就是你拿到翠尊殿去卖的，你跟翠尊殿暗中勾结，卖掉的钱你拿大头，翠尊殿从中抽成。然后，在外头你又故意营造出一种声势，让那些想追你的家伙去抢，拍下来后就当成礼物送给你。不过就是转了一圈，你一下子赚了我妈两万金灵石，你黑啊你！”

　　有琴美舞继续瞪他。

　　孙炎道：“不要告诉我，不是这个样子，台上拍卖的时候，你和主持拍卖的那家伙暗中交换了好几次眼神。还有，价格翻到两万金灵石时，你的眼睛都在发光……你这个财迷！”

　　有琴美舞咬了咬嘴唇，单肘支案，手撑下颚扭过头去：“就算这样，我也没逼你把它送给我。”

　　“都说了，你事前就故意营造出了那种氛围，”孙炎道，“整个大殿里所有人都在看着我，不送给你，我都不好意思。”

　　“那你送都送了，现在再要回去难道就好意思？”有琴美舞哼了一声，“再说了，不就是两万金灵石吗？反正你现在是富二代！！！”

　　“你现在还是嫦娥仙子呢，整个广寒宫都是你的，你好意思骗我钱？”

　　“你以为当嫦娥仙子不花钱啊？单是把这广寒宫重新装修一遍，你知不知道要花多少钱？”有琴美舞嘀咕，“尤其是在上一代嫦娥做了三百年宅女，这个地方三百年没有装修过、甚至连杂草都没人管的情况下。”

　　“这个……倒也是！”


第417章 浑夕山

　　有琴美舞眼珠子转了一圈，可爱的微笑着：“其实呢，两万金灵石算得了什么？你不是还有那个貔貅空间吗？那里面各种晶矿数不胜数，以龙儿的铸炼之术，再加上那无穷无尽的晶矿，什么样的法宝炼不出来？不如这样吧，我们合作，到时一起平分……”

　　“没办法，那貔貅空间是采采的，采采已经加入了九曲冰天剑派。”

　　“我说你放着一个宝矿不要，就这样把她送了？”

　　“这是东岳的安排，我又不能违抗，而且我也要替她的前途着想吧？不是人人都有机会进入道门的。”

　　“哼！”

　　“还有，我现在可是富二代哟，不差这点钱。”

　　“你、你……”有琴美舞想了想，忽道，“你有没有让她把貔貅空间上交？”

　　“这个当然没有！”孙炎嘿笑着，“我特意交待过她，不要告诉别人。”

　　不管怎么说，采采也是他“未来的小老婆”，等她长大后是要嫁过来的，那貔貅空间就是陪嫁，要是上交给了九曲冰天剑派……多浪费啊！

　　有琴美舞嘴角溢出一丝笑容。

　　“喂喂，你想做什么？”孙炎生出不好的预感。

　　“不关你的事。”有琴美舞嘿笑着，不管他。

　　孙炎心想：“糟糕糟糕……她是这打算绕过我，直接去向九曲冰天剑派要人？我说你这财迷，骗了我家两万金灵石就算了，还想拐走我的未来小老婆，把她将来给我的陪嫁吞掉啊？”

　　※※※

　　对于明显想要打采采主意的有琴美舞，孙炎一时间也没有什么办法，毕竟他们两人现在在天界的地位，相差太多。好在龙儿现在也在有琴美舞体内，龙儿肯定是向着他的，有琴美舞要是真做了什么，想瞒也瞒不住。

　　离开月宫的时候，回过头来，嫦娥仙子在月门内温柔的向他挥着手，那一瞬间，也弄不清她到底是龙儿还是有琴美舞。

　　回到树屋时，天空已经微微的开始发亮。搂着小曼，又睡了一会，天亮后，洪老便亲自开车来接他们。

　　令孙炎颇有一些意外的是，浑夕山亦是在色界第一天的灞陵域中，不过不是月冰川，而是日炎川。只是上了浑夕山，才知道洪掌门洪老为什么这么巴结孙姑姑，实是在整个焚雷宗都已经快经营不下去了。

　　虽然是天界诸多道门之一，但焚雷宗在整个道门里，实在是没有多少地位，山中弟子寥寥无几，整个浑夕山无钱装修，早就已经变得残破。更重要的是，这几代里，焚雷宗就没有出过人才，纵连身为掌门的洪老，也不过就是普通的飞仙，再加上底下只有两个“仙人”，其他一众弟子，俱是天姿愚钝，估计这一辈子，基本上都是无望靠自身努力修成仙人的，而焚雷宗也根本没有资源，帮助这些弟子赚取九品仙丹。

　　就像在人间界，往往有钱的更加有钱，没钱的益发没钱。天界的道门也是这般，像丹黄悟真宗这种大门派，人脉广，资源多，仙方灵丹应有尽有，各路英才争着加入，在天界中的地位自是越来越高，地位越高，人脉就越文，资源就越多。而像焚雷宗这类，在人才的选拔中只能捡剩，再加上没有足够的资源培养，一代比一代弱，在道门中的地位也一代比一代低。

　　这一次，若不是孙姑姑买下浑夕山后，又继续留给他们，失去了浑夕山的焚雷宗，在天界连个立足之地都没有，从玉皇簿上除名可以说已是必然之事，甚至连下一届的“玉皇大会”都来不及等到。

　　几人走在上山的路上，一个鹰勾鼻的男子阴阴沉沉的迎了过来：“师伯！”

　　又阴狠的瞪了孙姑姑一眼，冷哼一声，从他们身边拂袖而去。

　　孙姑姑道：“这人谁啊？怎么这样？”

　　洪老长叹一声：“这是我师侄随元青，焚雷宗这些年益发破败，月冰川的九曲冰天剑派想要吞掉浑夕山，暗地里想必是许了他许多好处。这次，就是因为他在暗中搞鬼，才使得浑夕山被迫卖给了‘七狐斋’，我亦是一时不察，上了他的当。‘七狐斋’原本也是与他们商量好，只是做个跳板，这边买进浑夕山，转头就买过冰天剑派，没想到孙姑娘你横空插了进来，‘七狐斋’临时反悔，把它卖给了你。九曲冰天剑派没能得到浑夕山，自然不肯兑现给他的好处，他自是不免气急败坏。”

　　孙炎与吉小曼对望一眼……居然会跟采采所在的九曲冰天剑派扯上关系？

　　不过想想，似乎也并不如何奇怪，道门里，原本就不是一团和睦，明争暗斗，不足为奇。更何况冰天派和焚雷宗，名字一阴一阳，听上去就是水火不容的样子……好吧，这个理由纯属扯蛋。

　　洪老却又看着孙炎，眯眯的笑：“我看令郎也是一根修仙的好苗子，我焚雷宗在玉皇簿上，还剩了几个名额，何不让令郎也加入焚雷宗……”没有等他说完，孙炎却是摇头：“前辈，抱歉，实不相瞒，我的档案现在是挂在斗部，没有斗部的同意，不能加入任何道门。”

　　洪老暗道：“可惜，可惜！”现在整个浑夕山都是他们母子的产业，若是他们一同加入焚雷宗，日后自是不用担心焚雷宗会被赶出浑夕山。此外，他其实亦在暗中调查过，就在前两日，这少年因为杀死丹黄悟真宗宗主的亲孙子，被擒入雷部有司，结果惊动了斗部的“腾蛇”和鱼篮观音为他出面，而且他似乎还跟这一代的嫦娥仙子有来往，若是能够加入焚雷宗，亦有助于拓展焚雷宗当前在仙界逐渐衰竭的人脉。

　　孙炎当然也很清楚他的打算，只不过，这个真的不是由他说了算。他与吉小曼在天界的档案，都早已移交到“无限星辰”，相比之下，小曼的师父是封美，还比较好说，他所练的《紫度炎光经》却是完全来自于斗部的“地元九池”，等于就是半个斗部的人，没有无限星辰的“主神”同意，他在仙界，不要说加入道门，连拜师都不成。

　　当然，反过来，若是没有这样的束缚，那个时候，腾蛇锐志也没有必要为了一个随时都可以脱离斗部的人，硬闯雷部有司，即便这个人是他所重视的人才……


第418章 离开无限星辰

　　原本以为，无限星辰一方是不可能让他就这般进入道门的。

　　然而事情的变化，有的时候，总是会出人意料。

　　那一日，无限星辰的主神突然派人把他召入了星判大楼。

　　星判大楼的顶楼里，腾蛇锐志坐在桌后，桌上摆着一叠资料，手臂支着桌子，双手叠在一起，支着下颚，凝重而又威严。

　　孙炎怀疑，他是不是每次把人叫进来前，都先摆好这个POSE？

　　“炎皇组的教官和两名队员都已经暂时离队，”腾蛇锐志轻描淡写的看着他，“你可以申请新队员的加入，我们也会替你安排新的教官！”

　　孙炎摇了摇头：“不，我想等他们回来！”

　　“从培训的角度来讲，这并不是一个合适的选择，”腾蛇锐志淡淡的道，“在一个无限小组里，唯有队长是最重要的，只要你还在这里，炎皇组就始终是炎皇组，教官起到的只是指导作用，至于队员，在无限小组里，原本就是经常变动。”

　　“我知道！”孙炎说，“但我还是想等等他们。”

　　腾蛇锐志将他盯了一阵，忽道：“其实我这次把你叫来，是为了另一件事。”

　　孙炎错愕：“另一件事？”

　　腾蛇锐志道：“我们正在考虑……让你离开无限星辰？”

　　孙炎怔了一怔。

　　“你的确是一个人才，让你离开无限星辰，对我来说，也是一个艰难的选择，”腾蛇锐志缓缓的道，“但从另一个角度来说，你的确是不适合继续留在这里。这么说吧，我们是斗部‘顺逆皆杀’的下属机构，其目的，就是为了斗部的隐系培养人才。你可能还不太了解‘顺逆皆杀’在三千世界的具体职能，这不奇怪，即便是在斗部里，很多人也都不了解。但是最重要的一点……它是‘隐系’，而你太受关注。”

　　“我不是一个喜欢出风头的人……”

　　“很显然！”腾蛇锐志道，“但是这跟你的意志无关，有些人，不管他如何内敛，他那非凡的才华，都注定要将他推上历史舞台的中央，而你，显然便是这样的人。”

　　他翻着手中的资料：“说实话，你的资质，已经是极大的超出了我们事先的预料。从你带着北岳冷面天君的介绍信来到这里，不过就是大半年的时间，你的实力已经输于无限星辰里大部分的队长，在存神一系的修炼上，亦是突飞猛进。从另一个角度来说，你是一个适合仙道的人，而我们无限星辰，却是一个培养神将的地方……”

　　往少年看了一眼：“你自己想必也觉察到了这一点？不打算申请新的队员，继续完成无限小组里的各种任务，是因为你发现，你通过完成无限任务得到的东西，除了一些经验之处，甚至还不如你自己修炼功法的进益大，我有没有说错？”

　　孙炎沉默半晌，终于还是点了点头。

　　正如腾蛇锐志所说，在无限星辰里，他学到了很多东西，没有无限星辰的培养，他不会有现在的成就。但他的确也已经意识到，继续留在无限星辰，对他已没有太多的帮助，继续留在无限星辰，他早晚能够成为一个出色的神将，但是通过黑樱月华在净琉璃世界的引导，以及对《紫度炎光经》更多的领悟，他已经发现了一条，属于他自己的、与众不同的仙道。

　　考虑到，以前从来没有人真正靠着《紫度炎光经》成仙合道，接下来的修仙路上，他只能更多的依靠自己，而继续完成无限小组里的各种任务，去赚到那些对他的仙道很难说有多大帮助的灵丹、神通，反而会浪费掉他的时间。

　　“北岳的冷面天君明明能够将你荐入那些好的道门，却让你到这里来，不是因为他看不起你，而恰恰是因为他看重，”腾蛇锐志看着他，“他认为，那些束缚太多，规矩森严的修仙门派，并不足以发挥你的资质，于是让你进入了更加自由、拥有更多可能性的无限星辰。只是，我觉得，他还是小看了你，你需要的是更多更多的自由，你是那种给你一本道书，稍加引导，你自己便能够拥有极高成就的人。”

　　继续道：“我还记得，你刚刚离开新人组时，消失了两个月，回来后，直接就进入了许多道门弟子花上十几二十年都未必能够做到的‘交感’之境。没有一个人能够通过教导，帮助另一个人如此快速的突破，如果我没有猜错，当时把你带走的那个人，也只是把你带到玄气密集之地，任你游山玩水，时机到来之后，把道书扔给你，让你自行领悟。而你在地元九池里所选的道书，恐怕那个人自己都不会。”

　　孙炎面现讶异，腾蛇锐志的猜测，竟与当时黑樱姐所做的事基本相合。

　　通过少年的表情，意识到自己的猜测并没有错。腾蛇锐志点了点头，道：“这么说吧，你是一个适合仙道的人，而我们是培养神将的地方，继续留在这里，对你是最大的浪费，其实不止是我们，其它任何的道门，也都不适合你。但是我们也很难做出将你放走的决定，因为像你这样的人才，就这般放弃的话，实在是太过可惜。我猜，观音菩萨那个时候，虽然事急从权，让你去做她的普陀护法，事后却一直没有把你的这个神位解除掉，应该也是同样的想法，因为你的成长性实在太大，通过赋予你佛门金刚神力，提前将你锁定在普陀护法的神位上，对她来说，也算是对未来的投资。”

　　原来是这个样子？孙炎心中忖道：“我还以为是她把这事忘了，一直不敢出现在她面前，怕一不小心提醒了她！”

　　他喃喃的道：“可是，离开无限星辰后……我能够去哪里？”就算腾蛇锐志说的没错，但已经得罪了丹黄悟真宗的他，若是没有斗部的保护，在天界这种地方，只怕会死得很难看。更何况，他心里也明白，就算留在无限星辰无助于他的修行，但这里的人脉，同样也是一种资源，从无限星辰出去的那些人，将来在天界多多少少都会有一些成就，而这本身也是一种难得的关系网。

　　腾蛇锐志起身，道：“我带你，去见一个人！”


第419章 阴阳宝镜

　　孙炎跟着腾蛇锐志，飞在空中。

　　腾蛇锐志抖了拌手中的资料：“你的母亲，买下了日炎川的浑夕山？”

　　孙炎道：“你们已经知道了？”

　　“想不知道都难，”腾蛇锐志道，“不知道是不是因为恰巧，日炎川的确是一个对你有极大帮助的地方。你可知，日炎和月冰这两川从何而来？它本是当年第二代西王母所用之宝镜砸落而成，那宝镜有阴阳二面，乾坤两用，既唤作两界镜，又唤作阴阳镜。镜中玄气，为真阴与真阳，真阴为阳之至极，真阳为阴之于极。”

　　孙炎道：“阴之极至，阳之极至？”

　　腾蛇锐志道：“不错！这阴阳宝镜摔在色界第一天，分成两片，一为真阴，一为真阳。然它们的威力实在太大，玄气在天界窜动，不断扰乱周围的五行气脉，令天界的许多修仙之人，走火入魔。直至当年杨柳观音在上面布下阴阳阵法，以阴制阳，以阳制阴，方才将破碎后的阴阳镜镇在两川之下。被月冰川所镇的，乃是阴阳宝镜真阳的一面，被日炎川所镇的，则是其真阴的一面。千年以来，两面破镜依旧在溢出玄气，在日炎与月冰两川的安抚下，溢出的玄气平稳有序，但因为这宝镜散出的唯有水、火二气，所以在这两川之上的，唯有像冰天剑派、焚雷宗、飞虹紫冰阁、焰凶林这种专修水、火两系的修仙门派，其他类型的修真者在这两川上修行，往往事倍而功半，极至走火入魔。”

　　孙炎心念微动，想着这还真是巧。

　　“只可惜，你们在浑夕山恐怕也待不了多久，”腾蛇锐志道，“焚雷宗积弱，已经不是一日两日，道门内明争暗斗，一旦焚雷宗在玉皇簿上除名，其它的道门就有机会补上。更何况九曲冰天剑派近年来升级功法，开始走水火并济的路子，也急需在日炎川中，有一座属于他们的福地。同样的，焰凶林想要吞下浑夕山已久，只不过他们不如九曲冰天派势大，这些年也都是被九曲冰天派压着。”

　　说话中，腾蛇锐志将手一招，一道光束飞出，在他们的上方，形成一个圆形的白色涡流。

　　他带着孙炎，飞入涡流。

　　孙炎一边想着：“他为什么要跟我说这个？”一边跟在他的身边。周围重重的光影之后，他看到前方竟是一座仙山，这仙山上无日月，下无河川，就这般飘在云雾之间。

　　腾蛇锐志带着他登上仙山，来到一处湖间。只见一个老者正坐在那里垂钓，这老者他以前见过一面，那是在童话天堂事件结束后，当时也是腾蛇锐志，将他带到这个紫袍的老人面前，当时，老人只对他说了短短的一句话——“你做得很好！”

　　腾蛇锐志略一示意，自己停了下来。

　　孙炎来到紫袍老人身边，低头看去，只见湖里游着各种各样，他以前不曾见过的鱼类。

　　老人道：“你可会钓鱼？”

　　孙炎道：“略懂一些……不过这里的鱼，我以前不曾见过，不了解它们的习性。”

　　紫袍老人赞许的点了点头：“我教你！”以来旁边的各类鱼饵，就这般耐心的教他。然后，两人便在这里一同钓鱼，大半日后，两人身边的水桶里，便已装满了鱼。

　　老人道：“你钓鱼的技术不错。”

　　孙炎道：“小时候，我妈经常带我去钓鱼。”

　　老人道：“再钓下去，桶就装不下了！”把鱼线拉起，卸下鱼钩，再把线重新甩入水中。

　　孙炎也学着他，卸钩甩线。

　　两人一同用无勾无饵的线钓着鱼。

　　紫袍老人道：“你可知道，每次我在这里垂钓，最经常想到的是什么？”

　　孙炎摇了摇头。

　　紫袍老人道：“最经常想到的，便是神魔大战期间，身边不断溅起的一团团血花，整个天界，到处都是血水，血流成了河。许多仙神受天魔影响，向自己的亲人举起了屠刀，色界一十八天，其中十天接连崩溃，住在上面的众多天界子民灰飞烟灭。三千世界受此影响，一百多个中千世界化作了死星，住在这些中千世界上、以及附属于这些中千世界的十几万小千世界和无数小世界的，亿亿万人全都死去，还有数十个中千世界，至今仍落在魔道手中。幸存的那些世界，在那期间受天界影响，尽皆经历大劫，婆娑世界的人间界亦是战火连连，不知多少人受尽苦难。”

　　他长叹一声：“每每想到这些，老夫便觉得，经历过那样的劫数，我还能在这里安安静静的钓鱼，此乃何等之幸？”

　　孙炎沉默，虽然没有真正的经历过那场浩劫，但即便只是想象，便已可以体会到当时之艰难。而天界直到现在，仍然是谈魔色变，始终未能从神魔大战的阴影中走出。

　　“只是在庆幸的同时，老夫亦不由得忧心忡忡，”紫袍老人道，“当年，天界还有佛祖，有不曾沉睡的众位如来，有天帝和齐天大圣，以及诸多真人，在神魔大战中依旧只是惨胜，若是现在，天魔再次复出，三千世界将落至何等地步？”

　　孙炎继续沉默……这可以说是压在天界上每个人心头上的大石。

　　紫袍老人道：“虽然从神魔大战到现在，已经过了百年，但如今的天界，实力远远未到当年的鼎盛时期。仙界急于恢复力量，处处揠苗助长，随之而来的，便是人心浮躁，道不像道，释不像释，力量比心性更加重要，又因为担心再次出现当年众多仙神入魔之事，又强加上各种森严的阶级与制度，谈戒律而肃然，谈心性则鄙夷。收门人时，调查好三生三世，家系血统个个都要清白，是否真的适合仙道，反而无关紧要。当年的天界，任它妖魔鬼怪俱是敢收，如今谈妖而心惊，谈魔则色变，结果，森然的制度无助于改善道、佛二门的实力，反而助长了内部的腐化，有才华者千求万拜难登仙界，无能力者三界来去傲慢自大。”

　　无奈的叹一口气：“其实天庭也想过要借机整顿，偏偏际此关头，又出了阿比罗提世界那般大事，以雷霆之手段整顿，生怕短时间内元气大伤，魔道趁机闹事，放着不管，长远的看，却也不是办法。”


第420章 借壳上市

　　孙炎自然能够理解老人的这些话。

　　他对“佛祖”和“天魔”了解有限，何以成佛，何为天魔，他一窍不通。

　　但他却也知道，唯有主世界的人，才能成为“佛祖”和“天魔”。一花一世界，一叶一菩提，释迦牟尼当年之所以能够成为“佛祖”，并不仅仅是因为他法力无边，更是因为他是婆娑世界的“菩提”，是主世界的如来。而天魔到底是如何培养出来的，至今天界还不得而知，不过可以确定的是，杀掉如来佛祖的天魔，同样也是主世界的人。

　　神魔大战结束后，天庭强行将人间界的玄气，尽数抽至仙界，强迫人间界进入“末法时期”，就是因为担心在天庭实力大幅消弱的情况下，人间界妖魔乱舞，天魔由之而生。原本只在人间界的那些修仙门派，实力较强的，也藉此直接搬至天界，弱小的，则被迁到了其它的中千世界。

　　这种做法，显然还是有成效的，因为玄气抽离，如今的人间界，妖魔难觅，阴曹地府也组建了“阴骘”这种近乎于杀手的组织，一旦在人间界发现妖魔踪迹，哪怕是再小的妖怪，也先行诛杀，种种做法，都是为了直接将天魔出现的可能，消灭在萌芽之中。

　　然而，将那些原本只在人间的道门直接迁上天庭，放弃了神魔大战之前，对主世界地仙三道雷劫的考核，同样也产生了各种不良影响，短时间里，问题还不大，如今经历了百年左右的发展，其结果就是整个道门良莠不齐，不仅垄断了诸多世界的成仙之路，而且关系网交错复杂，形成了一个个类似于世族、门阀的社会阶层，这跟数百年前“道非众生有，能应众生修”，各道门百花争鸣的状况，完全相反。

　　要知，当年齐天大圣本是一石猴，因为实力强大，仙道有成，即便是闹了龙宫和冥界，天庭可也是先将他请上天庭，先封小官，小官不成，再封齐天大圣，如此他还不知足，毁了瑶池大会后，天庭方才派出十万天兵天将下界捉拿。

　　换了如今，一个来历不明、实力强大的妖怪，天界仙神首先担心的是它会否是下一代的天魔，会否是魔道，莫说不敢重用，根本就是不敢让它存活于世。可以说，神魔大战，毁掉的并不仅仅只是天庭的实力，同时还有佛、道二门，乃至整个天界的自信。

　　“道门在天庭雷、火、水、瘟等各部势力交错，在如今这种人心浮动之际，想要整顿道门，短期内已不可行，”紫袍老人道，“但是在童话天童的事件中，我们有理由相信，部分道门，很有可能已经被魔道暗中渗透。而我们斗部，是天庭各部中，与道门最没有关系的一个部门，这就造成了一个两难，一方面，因为是唯一一个与道门牵涉不多的，我们可以更为公正，不受任何干扰的在暗中调查那些有疑点的道门，但是另一方面，因为同样的原因，斗部在道门中影响力不足，暗中调查颇为困难，而公开调查的话，又容易造成剧烈反弹。”

　　孙炎道：“您的意思是……”

　　老人笑了一笑：“老夫没什么意思……只是把你叫来钓鱼！”

　　孙炎方自错愕，老人却已收起了鱼杆，道：“已经不早了！”

　　孙炎赶紧站起，同样提起无勾的鱼线，鱼杆一沉，鱼线乱崩，一只活蹦乱跳的大红鲤鱼竟然就这般挂在线头上，被他带了上来。

　　老人笑道：“好大的鱼！”

　　孙炎手忙脚乱的，把这条大红鲤鱼放入水桶，放好鱼杆，想了想，要将整桶的鱼重新放入湖中。老人将手轻轻一按：“别！天赐不取，反受其咎！这些鱼是你自己钓上来的，你就将它们带走吧！”

　　孙炎略一沉吟，却将其它鱼都放掉，只留下了那只大红鲤鱼，然后笑道：“只有这只鱼是上天赐给我的，其它全是我用鱼饵欺骗它们，用鱼钩强行钓上来的！”

　　老人拂须笑道：“有道理！”

　　※※※

　　拎着装有大红鲤鱼的水桶，孙炎向老人告辞。

　　下了仙山，腾蛇锐志依旧等在那里，将他带了出去。

　　两人一同飞在空中，孙炎看向腾蛇锐志。刚才紫袍的老人陪着他钓了一下午的鱼，说了一些忧心的话，然后就这般让他离去，这并不是在打什么禅机，只不过是一种“态度”。

　　而接下来腾蛇锐志要跟他说的，才是真正的重点。

　　腾蛇锐志也不再绕圈，直截了当的道：“这么说吧，在早前，雷斗二部原本有一个联手整顿道门的计划，但因为各种原因，这个计划被迫延后，而且基本上不可能再用。在这种情况下，我们打算在道门里安插属于我们斗部的势力，完成一些不方便由我们来做的调查，对道门的动向进行监视，必要时，甚至藉此从内部来强行分化、整顿，对整个道门进行重整，浑夕山的焚雷宗刚好就在我们的考虑之中。”

　　孙炎点了点头……这一点他早已猜到。

　　说通俗一点，斗部是打算“借壳上市”，扶持一个倾向于他们的门派，在暗中培养，让其壮大，然后悄无声息的对道门内部施加影响。已经处于破败边缘的焚雷宗，显然是一个可供利用的“壳”，正如腾蛇锐志先前所说，就算焚雷宗这一次勉强保住了浑夕山，也很难撑到下一次的玉皇大会，一旦从玉皇簿上除名，焚雷宗将被迫离开天界，再没有重振的希望。

　　在这种情况下，斗部若是稍微向洪掌门暗示一下，他们想要扶持焚雷宗的打算，洪掌门必定会欣喜若狂，死命抓住这根救命稻草。只是，斗部虽然早就在考虑焚雷宗，但显然不看好洪掌门和焚雷宗原有的那些人的能力，若只是扶不起的阿斗，那反而徒然浪费了斗部提供的资源，甚至有可能成事不足，败事有余。

　　这就像人间界的那些大鳄，“借壳上市”之后，下一步便是安排进属于自己的CEO，孙炎就是他们打算安插进焚雷宗里的“CEO”……


第421章 细雨朦胧

　　“为什么是我？”孙炎疑惑的问，“我的实力，在道门中根本不算什么……”

　　“就是因为你当前的实力太低，所以才是我们所考虑的人选，”腾蛇锐志道，“若是直接安排实力足够的人进入道门，很可能从一开始就会受到道门的排挤。而你目前连‘仙人’都还不是，不会受到太多重视，但是我们认为，你有很高的成长空间，我们赌的是你在道门的前途和‘未来’。你如果能够在道门里成长，将来，自是更容易被视作道门的一分子。不会因实力太强，一进入焚雷宗就被整个道门视作眼中钉，但又拥有可以让人放心的上升空间，可以说，你是我们目前最合适的人选。”

　　“但我得罪了丹黄悟真宗……”

　　“这个反而问题不大，只要不被整个道门排斥，与单独的一两个门派为敌，不会有太多影响，道门内部也不是铁板一块，你同时拥有落伽山和北岳两方面的关系，若再成为正式的道门弟子，就算是丹黄悟真宗，也不敢明目张胆的对付你。当然，如何利用道门内部错综复杂的关系，这个就是你自己日后要考虑的事。”

　　腾蛇锐志往他看来：“这么说吧，一旦你同意下来，我们会在暗中，为你提供足够的资源和情报，但是明面上，你和斗部再没有任何的关系。而除了暗中的资源和情报，我们不会给你其它任何的支持和帮助，我们不会光明正大的为你站台，甚至有可能任由斗部的其他人与你作对，这是为了保证你不被道门内部排斥。所以，进入焚雷宗后，如何应对，如何发展，全都是你自己的事。你要是在道门混不下去，甚至是出了事，我们不会承认你与斗部有任何关系，如果你在道门混得不好，我们无话可说，就当是扶错了人，而万一你日后真能在道门内部飞黄腾达，我们反有可能利用你好不容易发展出来的势力，对道门进行干涉、施加影响……”

　　“也就是说，我必须要自己努力，辛辛苦苦的发展，然后等着你们来摘果子？”

　　“你可以这么认为！”腾蛇锐志盯着他，缓缓的道，“我想，以你的聪明，应该已经很清楚，这些意谓着什么，那么……你的选择是？”

　　※※※

　　孙炎独自一人，往日炎川的方向飞去。

　　日炎川……焚雷宗……说起来我的名字也有一个“炎”字……

　　难道这真的是天意？他心中好笑的想着。

　　金乌其实并未完全落下，天空却是下着蒙蒙的细雨，让天色显得昏暗。沿途上的飞阁与云台，有若被细纱笼罩了一般，带着一丝淡淡的惆怅，脚下则是在他的飞掠中，匆匆后退的山水与仙城。西边的天空，金乌的残光将雨丝铸就的朦胧映得苍白，东边的天际，却是日头已远、蟾月未升的昏暗。

　　虽然拥有入微之境，但躲避暴雨容易，躲避这几同于雾气般的细雨，反而艰难。不多时，那微湿的感觉便已侵入他单薄的衣衫，清凉如许，润物无声。

　　忽的，他顿在那里，抬头看去。

　　一个仙子正从天空缓缓飘落。

　　那桃花襦衣的仙子落在他的前方，静静的定在那里。细雨轻轻的打在她的襦裙上，她的云鬓沾上许多白白的、细细的微小雨珠，那凄离的眼眸，同样有若被雾气笼罩了一般，却又带着一丝坚定，几许温柔。只是那细雨中孤单的倩影，实在是让人心怜。

　　“香香……”孙炎飞到她的身边。

　　“孙大哥……”杜香香抬起头来，凄楚的看着他。

　　无奈的轻叹一声，他低声道：“你已经知道了？”

　　“嗯！”杜香香低下头去。

　　孙炎张了张口，想要解释些什么，却又不知从什么地方解释起。该发生的事都已经发生了，再怎么解释，都显得没有意义。而且扪心自问，他并没有做错些什么。就算是再来一次，在那种情况下，他也只能先杀了薛夏寒再说。

　　他并不为薛夏寒的死感到内疚，但他却无法不为香香此刻心中的悲伤而感到难过。

　　杜香香却是蓦一伸手，扑在他的怀中，紧紧的搂住他的腰。

　　伸出手来，将她搂在怀中。无法多说些什么，就只能这般，多多少少给她一些安慰。不管这是有意义的，还是没有意义的，都不重要，至少这一刻，他们仍然拥在了一起。

　　“孙大哥，”杜香香将脑袋埋在他的胸膛，“我们……成亲吧……”

　　孙炎静了一静，摸了摸她的脑袋：“傻瓜！”

　　杜香香抬起头来，局促不安的道：“我是说真的……”

　　“都说了你是傻瓜了！”孙炎道，“这种时候，我们两个成亲……你让你娘怎么做？”

　　杜香香急道：“可是……”

　　“放心啦，我没事的！”孙炎笑了笑。他心中很清楚香香的担心，他杀了薛夏寒，丹黄悟真宗一方绝无可能不报复，但如果他们两个成了亲，那看在香香的面子上，她的外公和舅舅、舅妈就有可能放过他……这傻姑娘就是这般想的。

　　但他知道这是没有意义的，薛夏寒尸骨未寒，香香就跟他成了亲，这除了让薛丽夫人和香香以后更加难做，并没有什么其它用处。

　　“我去跟外公和舅舅谈谈，”杜香香低声道，“孙大哥你什么也没有做错，我知道的……”

　　孙炎张了张口，想要说些什么，最后却也只能无奈的摸了摸她的螓首。就算让她不要再管这件事，她也不会听的吧？一边是自己的恋人，一边是自己的亲人，夹在中间的她，就算知道再怎么做都是无用功，却也还是无法坐视不理。

　　两人就在这里，说了一些话。然后，下定了决心的香香仙子，向她的孙大哥告别，往丹黄悟真宗飞去。明知道她这般过去为他说情，除了碰个灰头土脸，也不知道会遇到多少冷嘲热讽，根本不可能起到作用，孙炎却也只能看着她向他摆了摆手，飞向天际，消失在蒙蒙的细雨中。

　　香香……


第422章 逆反？

　　来到浑夕山，在浑夕山的后山住下。

　　随便吃了些晚饭，孙炎将白日里腾蛇锐志与他的交谈告诉了吉小曼。

　　吉小曼道：“孙大哥你接受了？！”虽然孙炎还没有明确的将结果说出，但她已经猜着，只因为，若是孙炎没有答应下来，那他与腾蛇锐志的谈话，必定会当作从来没有发生过，腾蛇锐志固然不会再提，孙炎也绝不会把这件事告诉其他任何人，哪怕是她，也是一样。

　　孙炎道：“嗯，你也会跟着我一起脱离无限星辰，加入焚雷宗！”

　　吉小曼想了想，低声道：“我本以为，这种事孙大哥你绝不会轻易答应的。”

　　孙炎道：“主要是在‘主神’跟我说这件事前，带我去见了一个人。”

　　吉小曼疑惑的问：“谁？”

　　孙炎道：“没有明说……不过肯定是‘主神’的上司。”

　　吉小曼刹那间就明白过来，既然无限星辰的主神就是斗部八神中的“腾蛇”，那斗部八神的上司是谁，自是不言而喻。既然那个人都出面了，那孙炎的确是没有任何不同意的理由，虽然一旦答应下来，他们以后的路会很复杂、很艰难，但这也意味着，从今以后，整个斗部都是他们的后台，甚至可以说，他们已是简在帝心，连灵霄宝殿上都有他们的保护神。

　　对于他们这种在天界无权无势，也没有任何背景的新人，这固然是一种考验，但更是他们千载难逢的，莫大的机遇。腾蛇锐志先带他去见了那个老人，然后再说出计划，的确是一个很聪明的决定。

　　虽然孙炎陪着那个老人，在仙山里什么也没做，只是钓了一场鱼，但对孙炎来说，已经足够让他打消所有的疑虑。

　　※※※

　　当天晚上，孙炎先是独自一人，在屋子里进行存神的冥想和修行。

　　吉小曼早已知道他的习惯，知道不管有多忙，他每天都必定会抽出时间，进行最基础的存神，也没有留在这里吵他，而是到外头，与焚雷宗少数的几名女弟子聊天去了。既然孙炎已经答应下来，用不了多久，斗部就会开始做出安排，一些事前的准备和情报收集，倒不如现在就开始进行。

　　就这般，进行了一个多时间的存神。结束后，孙炎躺在床上，不由得又想起了香香。这个时候，她应该已经到了丹黄悟真宗所在的赤华山，就是不知道，她的外公和那些亲戚会怎样对她。

　　其实他也知道，再怎样，香香也是薛罡的外孙女，就算拉下脸来，最多也就是嘲讽几句，责骂几句，不可能真的为难她。只是想到香香那般善良的性子，就算受了委屈想必也只是默默承受，心里总是不免替她难过。

　　就这般躺了一阵，门边忽的探进一个脑袋：“小炎炎？”

　　孙炎叹气：“能不能不要再叫我小炎炎？我都多大了。”被叫得像小孩子一样。

　　孙姑姑用手绢抹着眼泪，泣道：“孩子大了，开始逆反了。”

　　“逆你个头啊！”

　　“连头都开始逆了！”

　　孙炎翻个白眼，难得理他。

　　孙姑姑进来后，坐在床边：“小炎炎，你怎么啦？看上去好像不开心的样子。”

　　“大概是因为你出现了吧？”

　　“你这样说妈咪会很伤心的，为了能够再见到儿子，妈咪可是一直都在努力的。”

　　“拜托，一直努力的都是我吧？”孙炎实在是没好气，“我倒是很好奇，你在枉死城里到底做了什么？本来早就可以上来的……”

　　“这个……我觉得小炎炎你还是不要知道的好……”

　　“好吧……其实我也不是那么想知道！”

　　“事情是这样子的……”

　　“不，你不用说了，我已经不想知道了！”

　　“可是我现在又很想说！”

　　“我说我想知道的时候，你说我最好还是不要知道的好，等我说我不想知道了，你又说你很想说，”少年怒吼，“你才是逆反吧？”

　　“可我是你妈咪啊？说到逆反，都是儿子对妈咪逆反，哪有妈咪对儿子逆反的？”

　　“对啊，你是天上地下唯一的例外！”

　　“你这分明是在说妈咪是奇葩！”女子可怜兮兮的咬着手帕。

　　“我可什么都没说……不过你有这个自知之明也是一件好事啦。”

　　“小炎炎你太坏了！”女人嘀咕了一句，又看着他，“对了，小炎炎，上次跟着一起到枉死城里见我的那个女孩子了？怎么没看到她？你把她抛弃了？小炎炎，这可是不行的哟，开后宫的男人是不能捡了芝麻就忘了西瓜的哟！小曼是个好姑娘，那个嫦娥仙子也是一个好姑娘，还有上次你带到阴间去的那个漂亮的女孩子，也是一个好姑娘，妈咪一看就知道她们都是要做我儿媳妇的，你可不能辜负了她们哟！”

　　“我说你看哪个人不像你儿媳妇？”

　　“还是有很多的……天下间的男人都不太像。”

　　“……我说的是女人！”

　　“扫山门的那个老婆婆也不太像哟！”

　　“……我很想把你砸回枉死城去！”

　　※※※

　　到了第二日，一大早，太岁部下的一位正神便将洪老唤走。

　　中午时分，洪老归来，又与孙炎两人关着门，谈了许久。出来后，洪老便召集焚雷宗的其他人，宣布要将孙炎和吉小曼，一同收作弟子。

　　对于焚雷宗的其他人来说，倒也不失为一件好事。如今整个浑夕山都已经被孙姑姑买下，将孙姑姑的儿子收作焚雷宗弟子，他们也就不用再担心会被赶出浑夕山，在天界彻底失去落脚之地。

　　唯有洪老的师侄随元青始终是阴沉着脸，什么话也不说。

　　因为第一步，只是焚雷宗内部的拜师之礼，除了随元青这种别有用心之辈，其他人自是没有什么意见。虽然在大家眼中，洪老完全是为了让焚雷宗留在浑夕山，才不得不破例收下这两人，对孙炎这仗着自己是富二代进入道门的新同门，自不免有轻视之心，但轻视归轻视，终究是没有利益冲突，毕竟这对焚雷宗来说，也是一件好事。

　　而对于孙炎和吉小曼来说，虽然只是名分上的师徒，但师徒就是师徒，从此以后，他们就是名登玉皇簿，正式的焚雷宗弟子，与焚雷宗的前途，也真正的捆绑在了一起……


第423章 收徒大典

　　焚雷宗主修的，乃是火系的功法神通，以及一种以雷砂为主的五雷邪法。

　　在洪老的讲解下，孙炎对于焚雷宗的焚雷心法多少有了一些了解，只可惜，它并不比自己的《紫度炎光经》高级，或者说……比起《紫度炎光经》实在是差得太远。

　　不过相对的，修炼《紫度炎光经》的，自身体内便要有先天真火，门槛太高。而焚雷宗的焚雷心法，只要拥有火德，便可以修炼，入门的难度低得多。

　　虽然在功法上，对自己并无助益，不过在神通上，焚雷宗毕竟是正宗的道门，因为功法本身等级不够，历代弟子在火系的神通上，反而刻苦钻研，极尽各种变化。

　　这些火系的神通，对于虽然修有上乘功法，但真正可用的神通却是有限的孙炎，有着极大的帮助，单从这一点来说，加入焚雷宗，已经是一件有益之事。

　　而焚雷宗所精通的五雷邪法，唤作“九焚崩雷”，名字响亮，可惜也不是什么上乘的雷法。

　　雷法中，有五雷道法、五雷正法、五雷邪法之分，一般来说，五雷道法强于五雷正法，五雷正法强于五雷邪法，若连五雷邪法都不是，那在道门中，只能说是不入流了。

　　在童话天堂事件中，吉小曼曾经通过“狐变”，变身为雷兽，再以雷兽的天生异能，强行施展出从无限星辰“地元九池”中习来的五雷正法，这其中虽然有取巧之处，但焚雷宗号称“焚雷”，所用的雷法比她从地元九池里得来的雷法还要低级，其没落也就可想而知。

　　不过，焚雷宗能够在天界开宗立派，至少，它也是曾经辉煌过的，只是在神魔大战期间，焚雷宗有限的高手都已死绝，而那个时候，洪老还只是在下界修行的弟子，没来得及学得真传，就因为派中长辈的死绝，被迫进入天界，接掌了焚雷宗。

　　再加上他的确是一个不擅长经营的人，且天分不高，上百年修来，也不过就是修到“飞仙”，能够将焚雷宗维持到现在，可以说已不容易。

　　而在教导孙炎的过程中，洪老终于明白，自己这个象征性收下的徒弟，不但自带高级了不知多少的火系功法，且天分过人，对焚雷宗的各种神通一学便会，反有更多领悟。

　　在明白了这少年的天分后，洪老开始有一种赚到了的感觉，有这样的人才加入焚雷宗，焚雷宗的复兴自是有望，更何况在这个少年背后，还有斗部的暗中支持。

　　※※※

　　日冰川，九曲山主峰，冰天剑派正堂。

　　九曲冰天剑派派主正华夷坐在檀木椅上，目光闪动。

　　立在阶下汇报的，竟是焚雷宗的弟子随元青。

　　随元青道：“那老家伙不但已当着众弟子的面，将那小子收作弟子，更已大发邀请帖，于后日举行正式仪式，同时邀请众人观摩。”

　　正华夷皱眉：“若只是收下一个普通弟子，为何要这般正式？”

　　随元青道：“那老家伙恐怕是要……”

　　正华夷冷冷的道：“正式立那孙炎……为掌门大弟子？”

　　随元青道：“必是如此。”

　　正华夷淡淡道：“嗯，我已经知道了，你先回去吧！”

　　随元青心中一急，又要说话，正华夷却只是冷然的挥了挥手。随元青不敢再说，退了下去。等他一走，正华夷阴阴冷冷的道：“孤云师妹，你怎么看？”

　　一个道姑在阶下现出身来：“掌门师兄，依我看，此事颇有一些蹊跷！”

　　正华夷道：“怎么说？”

　　孤云仙姑道：“我们已经知道，孙炎的实际身份，原本是斗部底下‘无限星辰’的一员，连他所修的功法，亦是从斗部‘地元九池’取出。按照天界的规矩，除非斗部的腾蛇放人，否则，他不能再加入任何的道门。问题是，一个刚出新人组，便直接拥有一个无限小组的新人，一个能够让腾蛇锐志不惜为了他，直闯雷部有司的新人，一个同时身为佛门‘普陀护法’的新人……腾蛇锐志真的舍得放人，让这样一个被他看重的天才，加入焚雷宗这种即将破败的门派？”

　　正华夷道：“不错，我也是这般想的。”

　　孤云仙姑道：“所以，如果不是腾蛇锐志放弃了孙炎，那就是，孙炎加入焚雷宗……正是出自他的授意！”

　　正华夷目光闪动：“腾蛇锐志，为何要这般做？”

　　孤云仙姑摇了摇头：“这就不知了！斗部的‘八神’，没有一个是好惹的，没有人能够弄得清他们的具体想法。一个可能是，斗部有心利用焚雷宗打入道门，等焚雷宗发展壮大后，对道门施加影响。不过焚雷宗已经没落，那孙炎再怎么有天分，也还只是新人，斗部对他再怎么寄予后望，想来也还不至于到这样的地步。而另一个可能就是……”

　　略一沉吟，低声道：“斗部对我们有所怀疑，利用孙炎和焚雷宗，就近监视我们……”

　　正华夷冷哼一声，身上寒气四溢：“我们应该还没有做出什么惹人怀疑的事！”

　　孤云仙姑道：“我也只是猜测，但凡事不怕一万，就怕万一。”

　　正华夷话头一转：“你对周采采的检查如何？”

　　孤云仙姑道：“虽然不知道发生了什么事……但貔貅图腾的确是在采采身上。我猜，这与采采那丫头身上的真龙印记有关。当时貔貅身在八声甘州界中，采采乃是八声甘州界的‘真命天子’。在真龙之气的影响下，原本因为在死后回归混沌、重新出生的貔貅，不知使用了何种手段，竟将整个貔貅图腾从混沌中抽出，放置在采采那丫头体内。只是我们虽然暗中试探，她对此事却是提也不提，估计是那孙炎也已发现了貔貅图腾的存在，有心将它占为己有，让采采那丫头隐瞒了此事。”

　　正华夷道：“哼！”

　　孤云仙姑道：“捕捉龙之九子的计划已经开始，按照另一边的安排，为免打草惊蛇，目前已经被我们控制的采采可以放在最后。等其它龙子都已捕获之后……”

　　说话间，孤云仙姑的大弟子烟晓雁急急飘了进来：“掌门师伯，师父……嫦娥仙子驾到！！！”

　　嫦娥仙子？正华夷与孤云仙姑错愕对望……


第424章 镜阴

　　孙炎、孙姑姑、吉小曼三人，随着洪老，一同走在蜿蜒向下的地道。

　　孙姑姑摇着扇子：“好热！”

　　洪老道：“整个日炎川和月冰川，乃是一个用于封印和压制的阴阳大阵，日炎川是其中的阳阵，压制的是当年王母娘娘落在此间，破裂后的阴阳镜的真阴一面，月冰川压制的则是真阳一面。这阴阳大阵，乃是当年杨柳观音设计，诸位真人集结众多玄火凝结而成，火属玄气自是极盛。正是因此，留在日炎川上的两个道门都是以火系存神为主，分别是我焚雷宗和焰凶林，留在月冰川上的，则是九曲冰天剑派和飞虹紫冰阁这两个以冰系为主的修仙门派。其它道门，一般都不会在这种五行严重失调之处修行。”

　　说话间，祭出一符，符光散开，几人身边清凉了许多。

　　这般走了许久，来到浑夕山地底深处，在这里，炎与冰竟分开了泾渭分明的两条界线，他们的周围，玄火闪动，若不是有洪老刚才祭出的符录保护，如孙姑姑这样的莲花鬼身，以及吉小曼这种既非存神系又无仙体的凡人，只怕早已被玄火烧死。

　　但是再往下，却是一座座万载不化的冰晶，深蓝色的寒光从地底的深处散出，单是看着，便让人觉得寒气森森。

　　洪老道：“这底下，便是由阴阳镜之真阴，散出来的玄寒之气，我焚雷宗的弟子，再修出仙体后，也会进入此间，利用这里的玄寒气磨砺自身。不过越往下越冷，到目前为止，我焚雷宗还没有人能够到达二十丈以下。而破碎后的阴阳镜，更在下边百丈之遥，倒是听说在这阴阳大阵铸成之后，圣婴大王红孩儿，当年曾穿过下方寒冰之气，见到破碎后的半块宝镜。”

　　孙炎讶道：“宝镜都已经碎了，红孩儿去看它做什么？”

　　洪老笑道：“杨柳观音不是卷宝潜逃了么？天界一众仙神都不知道她是怎么将那些宝物悄悄运走的，这阴阳大阵原本就是杨柳观音所设计，自是有人怀疑，她是将宝贝藏在了这底下，自是逼着拥有三昧真火，不怕阴阳宝镜真阴之气的红孩儿下去查探，只可惜，什么也没有找到。当然，那些仙人也不见得就相信曾是杨柳观音运财童子的红孩儿，在杨柳观音逃走后，一些虽无三昧真火，却也擅长其它先天神火的仙人，也曾潜到底下，虽然无法像红孩儿那般，敢于直接碰触阴阳宝镜，却也还是把这底下检查过，同样一无所获。想想也是，杨柳观音既然卷宝潜逃，又怎会将那些宝贝藏在这么容易被人猜到的地方？”

　　吉小曼问道：“日炎与月冰两川之上，共有四个修仙门派，其它四个底下，也有这样的地方？”

　　洪老摇头道：“不，唯有我浑夕山，以及九曲冰天剑派所在的九曲山，刚好处在这阴阳大阵阴阳鱼‘鱼眼’的位置，所谓阴阳伏阳，阳中藏阴。浑夕山与九曲山便是这阴阳大阵里，藏阳伏阳的‘鱼眼’。九曲山下，通往的便是阴阳宝镜破镜后的真阳一面。”

　　孙姑姑双手合在胸前，兴奋的道：“虽然听不懂你们在说什么，但是感觉好厉害的样子。”

　　吉小曼赶紧讨好婆婆，向她解释什么是阴阳鱼，什么是真阴真阳，什么是藏阳伏阴。

　　孙姑姑开心的道：“这么深奥的东西就是仙界的法术吗？”

　　我说，这是连人间界的普通人都应该知道的道家常识好吧？孙炎为自己这个不学无术的娘感到丢人。

　　离开地底，他们回到了山腰处，只见那些男弟子全都围在那里。

　　洪老道：“出了什么事？”

　　一名弟子赶紧上前：“掌门，嫦娥仙子来了。”

　　洪老讶道：“嫦娥仙子？”嫦娥仙子居然跑到浑夕山这种小门小派来？

　　孙姑姑说道：“她是来找我儿子的，肯定是来找我儿子的。”

　　几人上前，那些蜂蝶一般的男弟子让了开来，一个美少女显现出来，果然就是新任的嫦娥仙子。嫦娥仙子穿的是明月缀珠领、迎风纳财袖，广袖绕襟的霓裳，孙炎心想，这好像是龙儿的霓裳，她现在是龙儿还是有琴美舞？

　　定睛看去，见美少女脸上带着可爱的微笑，彬彬有礼，水蜜桃般很甜很甜的样子，立时便知道对方是仙界“明星”有琴美舞，这姑娘在人多的时候，一向是很有明星范的人气美少女，可爱到爆的样子。

　　只是还没有等孙炎说话，孙姑姑便已冲了上去，拉着有琴美舞叽哩呱啦的说个不定。有琴美舞略有一些错愕，大约是“我跟你很熟吗”的样子！当然这也不能怪她，那个时候，跟着孙炎母子到树屋去的，其实是龙儿。

　　身为儿子的孙炎，也不是不能理解孙姑姑的开心。孙姑姑已经知道这漂亮的姑娘就是仙界的嫦娥仙子，是拥有整个广寒宫的小富婆，她已经在这个姑娘身上，花了两万金灵石的先期投资，就等着这姑娘成为她的儿媳妇，到那时她不但一下子回本，还能够大赚特赚。

　　人家是种豆得豆，我说你种下豆子想要得到金凤凰啊？

　　拉着美少女说了一通后，孙姑姑便把美少女推到了自己儿子身边：“你们去聊，你们两个去聊！”

　　洪老和众弟子看着她，心想这给自己儿子介绍相亲对象，然后给他们创造小空间的态度是怎么回事？这位可是嫦娥仙子，名义上的天界第一美女，实际上也是三界知名的人气少女，难不成你想让她当你儿子的女朋友？

　　有琴美舞朝面前的少年屈膝施礼，很乖巧很礼貌的样子，眼睛却狠狠的瞪着他……我们聊聊。

　　孙炎只好道：“仙子，里面请！”领着有琴美舞，往后山的花园飘去。

　　在他们身后，孙姑姑指着嫦娥仙子的背影，开心的说：“我一看，就知道她将来是要做我儿媳妇的，跑不了。”

　　刷！所有男弟子的眼睛齐齐向她瞪来……


第425章 预料之外

　　孙炎领着有琴美舞来到花园。

　　虽然是花园，但这里的花与广寒宫里，众多珍贵的琼花瑞草自是没有得比。

　　不过有琴美舞显然不是为了赏花而来，只见她双手抱胸，嘴儿微翘：“哼！”

　　那个所有人都欠了她三百块钱的债主又回来了……孙炎感叹着。

　　问题是我没欠你钱啊，怎的她在别人面前都装得好好的，可爱到让人心动，在我面前就是这个样子？话又说回来，其实她这个样子也蛮可爱的就是。

　　他小心的问：“有人惹仙子你生气了？”

　　有琴美舞绷着脸，道：“嗯。”

　　孙炎举着手：“我可什么都没做。”

　　“不关你的事！”有琴美舞嘀咕道，“我刚才去了九曲山。”

　　这姑娘果然是想绕过他，去收采采，想要独占貔貅空间里的玄气和晶矿。

　　不过看她这个样子，好像是没有成功。

　　孙炎疑惑的问：“出了什么事？”

　　有琴美舞很不爽的道：“我告诉九曲冰天剑派的掌门，我想见一见采采，他们告诉我说，她刚刚入门未久，正在学习新功法，闭关之中。于是我又说，我想让采采做我的玉女，他们考虑了一阵，硬是找理由拒绝了。”

　　孙炎一个错愕：“为什么？”虽然有琴美舞别有用心，但是，对于九曲冰天剑派来说，拒绝这样的好事，不管从哪方面想都是没有道理的。仙界中的果位就是那么几个，嫦娥虽然不以战力出名，但好歹也是上得灵霄殿，赴得瑶池会的太乙散仙，而采采只是一个刚刚进入道门的女弟子。

　　让一个刚入道门的女弟子，在广寒宫兼职，与嫦娥仙子这种太乙散仙拉好关系，对于九曲冰天剑派来说，怎么想都是合算的事，孙炎完全想不出九曲冰天剑派一方，有拒绝的理由。

　　嫦娥仙子亲自上门要人，不过就是一个刚入门的女弟子，为此而得罪嫦娥仙子，有这个必要吗？而有琴美舞显然也没有想到九曲冰天剑派竟然会拒绝，难怪表面彬彬有礼，其实心性傲慢的她在背后会这么不爽。

　　“鬼才知道是为什么！”有琴美舞眸中闪过一丝困惑，“表面上的理由，无非是说她还小，刚上天界，不懂礼仪，不适合成为广寒宫玉女，问题是我亲自上门去要，适不适合不应该是我说了算么？”

　　孙炎也不由得心中暗忖，采采毕竟九曲冰天剑派，名登玉皇簿的正式弟子，九曲冰天剑派不肯放人，有琴美舞自然也没有什么办法。但这种道门弟子，在真人、太乙散仙身边兼职金童玉女的事比比皆是，可以说也是天界中人际关系网的一部分，有琴美舞事先显然也是没有想到自己竟然会吃鳖。

　　莫非是他们发现了采采体内的金貔貅，猜到了这姑娘的别有用心？但就算这样，他们也没有必要就这般得罪有琴美舞，只要稍微暗示一下就好。采采是九曲冰天剑派的女弟子，她的貔貅空间也可以算作是冰天派所有，只要婉转的暗示他们知道貔貅空间的存在，有琴美舞自然也就不好意思把它抢走。

　　而且采采已经是九曲冰天剑派的弟子，她拥有嫦娥仙子这样的人缘，对九曲冰天剑派来说也是一件好事。九曲冰天剑派却连考虑都不考虑，直接设法拒绝，这是怎么一回事？

　　孙炎一时间，竟也想不出这背后所隐藏的道理，只是不知道为什么，心里竟也有一种不爽的感觉。他当然不是因为有琴美舞吃鳖而感同身受，有琴美舞吃鳖对他来说又不是什么坏事，毕竟这姑娘原本就是用心不良，想要拐走他的未来小老婆。

　　这种不爽，其实是从那个时候，遇到薛夏寒就开始的，总觉得有人在暗中算计着自己，偏偏又理不出太多的头绪，于是自自然然的，生出一种极是讨厌的感觉。尤其是他深知自己如今在天界，不管是实力还是势力都还太过弱小，若真有人在背后阴谋着算计他，他连能不能自保都成问题。

　　就在这边思考的时候，在他的面前，有琴美舞忽的摇了一摇，整个人往他一倒。

　　他下意识的将美少女搂住，不让她栽在地上。一时间，那浮凸有致的娇躯靠在他的身上，散出的淡淡幽香，撩人鼻息。只过了一会儿，美少女悠悠的醒转，却依旧搂着他的腰，枕在他的胸膛不放，柔弱而又安全的样子。

　　孙炎轻轻的道：“龙儿？”

　　美少女的额头轻抵着他的胸膛：“嗯。”

　　孙炎将她轻轻的推开一些，注视着她的脸庞。虽然依旧是有琴美舞的容颜，但那温柔与清澄的眼睛，却是变得不同，于是他知道，这个的确是龙儿，水一般温柔的龙儿。

　　两人便这般脉脉含情的注视着……

　　※※※

　　浑夕山的一切，都在有条不紊的进行着。

　　其间，孙炎也曾让小曼前往九曲山，以采采好朋友的身份去见采采，却也未能够如愿。虽然这也是意料之中的事，毕竟，连有琴美舞都不能见到采采，更不用说小曼。

　　只是孙炎心中的担忧，不由得进一步加强。

　　但这应该只是杞人忧天吧？采采不过是初登天界，在天界也没有什么敌人，更何况她是由东岳直接安排进入道门的。

　　只是，不管是担忧还是其它，更厌烦的，其实还是自己什么也做不了的感受。说实话，他很不喜欢这个样子，但这里是天界，有许多事情，都是他无法掌握和控制的。

　　在正式的拜师典礼的前一日，衣薇带着裘幼芙上了浑夕山。孙炎让洪老，将她们两个都先收作焚雷宗的外门弟子。这也是孙炎与无限星辰一方，早就谈好的事。

　　此时此刻，蜃石组如炎皇组一般，也已经算是解散，仙玉离楼最终还是在他哥哥仙玉宇羽的强迫下，离开天界，回到了蜃海界，吴闾天雄也跟着他一同离去。蜃石组原本就是五人，其中的上官俊友死在了童话天堂事件中，现在又走了两人，其中仙玉离楼还是蜃石组的队长，蜃石组自然也就瓦解。

　　于是，腾蛇锐志便让她们两人跟着孙炎，进入焚雷宗，在另一方面，也算是加入了炎皇组。而炎皇组的芥子空间，则依旧保留给他们。在某个意义上，炎皇组也可以算是以另一种方式重组……


第426章 传位大典

　　在将衣薇和裘幼芙安排进焚雷宗后，那一个晚上，孙炎独自一人，关起门来用功。

　　第二日，洪老邀请的宾客三三两两的来到。衣薇和裘幼芙作为外门弟子，随着其他几名焚雷宗弟子一同在山门处迎接，裘幼芙不能明目张胆的穿上她那小女巫的衣服，略有一些不开心。衣薇却是知道，今后她们的命运同样也与焚雷宗和孙炎捆绑在了一起，当然不会在这种事情上计较。

　　山腰处，摆案设席，洪老看看时辰已到，正要开始。忽的，山门处传来唱诺声：“冰天剑派华掌门到！飞虹紫冰阁掌门大弟子冉仙子到！焰凶林震宗主到！”

　　洪老心中暗凛，虽然是最正式的典礼，但他其实并未向这三家发出邀请帖，请的都是色界第一天上，与焚雷宗关系较好的一些名门。却没有想到这三家竟是不请而至。

　　由于玄气严重失衡，日炎、月冰两川之上的修仙门派，一共就是四家，其中差点连自家福地都保不住的焚雷宗最是弱小，自不敢轻易得罪这三家。

　　洪老只好命弟子将三家迎入。

　　不一会儿，三人进入。

　　孙炎与吉小曼悄然打量，其中一名中年男子逍遥冠、水合袍，背上斜插宝剑，剑有九穗，显然正是九曲冰天剑派一派之主正华夷。也不知是不是因为长年修行冰系玄气的关系，一眼看去，面无表情，阴阴冷冷，有若冰川。

　　另有一名老者，身材短小，有若侏儒，却是满脸凶相，一看便知，仍是焰凶林宗主震贤。焰凶名的功法，一向讲究气势，连名字都带着“焰凶”二字，门中弟子一向挑选好勇斗狠之辈，然派中规则却又极是森严，不容得一丝一毫的越界，通过那近乎自虐、苦行僧一般的规矩打磨弟子的棱角，在道门中算是比较异类的一个门派。

　　焰凶林宗主震贤身边，还有一个青年女子，则是飞虹紫冰阁的大弟子冉静珊，飞虹紫冰阁中全是女子，乃是女修门派。冉静珊的师父目前闭关已有五十年，至今不曾出关，冉静珊看似年轻，表面上不过二十多岁的样子，实际上年纪也已近百，只是飞虹紫冰阁的紫冰心法，在驻容养颜这一块上颇有成效，再加上修成仙体后，虽然不能真的就此长生不老，但也是极大的延缓青春，延长寿命，所以看起来年轻。

　　虽然只是大弟子，但冉静珊这五十年里，一直都在代替其师处理飞虹紫冰阁的事物，若是再过十年，其师依旧未能出关，她便将接替阁主之位，可以说，她已是事实上的飞虹紫冰阁阁主。

　　正华夷、震贤、冉静珊联袂而至，洪老起身相迎。正华夷道袍飘飘，拱手道：“闻得洪掌门今日再收弟子，我等前来恭贺！”

　　洪老道：“诸位客气了！”命人安排席位，请三人入坐观礼。

　　当下，旁边司仪唱诺，拜师之会开始。洪老坐在高位，孙炎与吉小曼按着既定的礼仪，上前行拜师之礼。

　　行完拜师之礼后，洪老将众门人召至身前，朗声宣布道：“今日在这里举行典礼，并不只是为了收徒传道，还有一件事要通知大家。从今日起，孙炎便为焚雷宗之掌门，本人将就此退居长老，今后焚雷宗一切事务，都交由吾徒孙炎打理。”

　　此言方出，众人一片哄然，纵连正华夷、震贤、冉静珊三人亦不由得同时错愕。

　　这典礼办得这般正式，甚至遍邀宾客，所有人都知道，绝不会仅仅只是收下一个普通的内门弟子这般简单。但众人原本也只以为，洪老是要在典礼中确定孙炎为将来继他衣钵的掌门大弟子，却是怎么也没有想到，洪老竟然就在这里，直接把掌门之位传来这少年。

　　一时间，众弟子面面相觑。

　　随元青更是直接叫道：“我们不服！”

　　洪老道：“吾意已决……”

　　“洪掌门，”正华夷的声音就在这时响起，悠悠扬扬的，传遍整个浑夕山，“我等也知焚雷宗当前资金艰难，管理不善，连浑夕山都被迫卖予外人。但不管怎么说，贵派亦是道门正宗。洪掌门为了保住浑夕山，委曲求全，但将掌门之位就这般私相授受，恐有不妥。”

　　正华夷这话，直指洪老是为了保住浑夕山，将掌门之位当作交易筹码，并非孙炎真的有这资格。众人亦也不由得悄悄议论，此刻，谁都知道浑夕山已经被孙炎的母亲孙姑姑买下，浑夕山乃是焚雷宗在天界最后的福地，洪老看在孙姑姑的面子上，为何浑夕山，将孙炎收作内门弟子，也算是迫于无奈，但直接将掌门之位传给这个少年，这却未必太过。

　　洪老道：“正掌门错了，吾并非因为其它原因，传下掌门之位，实乃这少年才华天纵，深得我心，为了焚雷宗之将来，吾退位让贤。一方面，相信我这徒儿能够更好的振兴焚雷宗，另一方面，吾也可安心闭关修行，以图再进。”

　　随元青大声道：“掌门，孙炎何德何能，刚刚入我山门，就能够高居掌门之位？此事我等无论如何都不能心服。”

　　其它弟子亦是彼此对望，此刻，随元青暗中勾结九曲冰天剑派，想要帮九曲冰天剑派夺取浑夕山之事，众弟子亦已知晓，对他难免鄙夷愤恨，好在浑夕山最终未被冰天剑派占去，对孙炎母子多少也有一份感激。但若说就此让孙炎成为焚雷宗的掌门，正如随元青所说，这却是不管怎样，都难以接受的事。

　　洪老沉声道：“本掌门已经决定……”

　　“洪掌门，”正华夷的声音再次响起，“我等觉得，贵宗元青贤侄所言，亦有道理。一个刚入道门，连贵宗真传都未学得的新弟子，就这般扶云而上，真的好么？震兄，冉仙子，你们觉得呢？”

　　冉静珊笑道：“我也觉得有些不妥。”

　　震贤淡淡的道：“这是焚雷宗的内部事务，我等不好干涉。不过焚雷宗好歹也是我道门的一份子，若将衣钵真传视作儿戏，将掌门大位当作可供金钱买卖的商品，只怕我道门清誉，也会跟着大受影响，洪掌门最好还是再考虑考虑。”


第427章 比武夺位

　　洪老看去，只见众宾客议论纷纷，心知此事的确是难以服众。

　　于是朗声道：“诸位，孙炎虽然是刚入门的弟子，然我道门中诸多门派，都是传贤不传长，传位看的不是入门之时日，而是实力与资质，是也不是？正掌门，震宗主，你们两人接任掌门之位前，在各自的门派中都非首徒。冉姑娘，你虽是令师的首徒，但你的同一辈中，也还有两位师姐，是也不是？”

　　正华夷道：“洪掌门这话，说得虽然有些道理，然冉仙子能够执掌飞虹紫冰阁，是因为她是同辈中实力最强的。震宗主在接掌焰凶林前，便已是焰凶林中的第一高手……”故意顿了一顿。

　　随元青会意过来，大声道：“不错！除非能够证明孙炎在焚雷宗内，技压我们这些比他先入门的师兄师姐，否则我等，绝不肯听其号令。”

　　洪老略拂长须，道：“也罢！既如此，诸弟子中若有不服着，可以向孙炎挑战，孙炎若是不能胜出，此次便行作战？”

　　震贤笑道：“实力为尊，这倒是有我焰凶林的风格。”

　　正华夷却道：“本人看来，这仍是有些不妥。你们挑选的乃是焚雷宗的弟子，若是这少年带着旁门左道的神通功法入门，然后以此胜出，同样无法让人心服，本人认为，贵宗的这场比试，还须限定，场上只能使用贵宗的功法与神通……此是其一！”

　　继续道：“其二，孙炎若是胜了，便是掌门，若是其他弟子胜了，却又如何？”

　　震贤大笑道：“自然也该成为掌门，如此才是公平。”

　　众宾客再次哄然，弟子们已是互相对望。只因这样一来，不管结果如何，洪掌门都必须要在今日退位让贤，若是孙炎败北，掌门之位便将传给另一人。原本只是收徒典礼，竟然变成了就此决定焚雷宗新任掌门的重要日子，的确是大出所有人意料。

　　一时间，所有人都看向洪老，俱是想着，他必定不会同意。

　　洪老既然肯让众弟子向孙炎挑战，显然是对孙炎的实力颇有信心。但若按正华夷所说，必须限定使用焚雷宗本身的功法与神通，那这少年就算再强，基本上也无胜出之望。正如身为九曲冰天剑派的正华夷已有仙人境巅峰，即将进入“真人”之实力，而洪老只是飞仙，两人若是公平较量，洪老远不及正华夷这冰天剑派的掌门。

　　但若是限定了，只能使用焚雷宗的心法口诀和神通，那结果自然就完全不同，修炼冰系飞剑的正华夷，根本用不出焚雷宗火系存神的功法。

　　同样的，哪怕孙炎真的是带艺拜师，他进入焚雷宗，也不过就是这短短的两三天的时间，在只能使用焚雷宗功法神通的条件下，焚雷宗随便一个内门弟子，怕都不是他赢得了的。

　　众人一同看向洪老，心想，除了找借口拒绝，洪老怕是已别无它法。

　　洪老却是往孙炎和吉小曼这两个新收的弟子看了一眼，忖道：“果然如他们所料，事情最后还是发展到了这一步。”不由得想起了两日前，他们两人的进言：

　　——“师父您若是就这般直接宣布，传位给孙大哥，众位师兄师姐必定不服，焚雷宗原本就已经没落，若是人心再散，外人稍加利用，难免会再出第二个、第三个内奸，人心一散，马上便是分崩离析。”

　　——“是以，我们必须要做到让人心服，而要让人心服，则需要一块垫脚石……”

　　——“若只是收下一个普通的内门弟子，根本不需要遍邀宾客，办得这般正式和隆重。所以，请柬放出，随元青必定会心慌意乱，他在焚雷宗已无援手，只能借助于外力，暗通九曲冰天剑派。九曲冰天剑派既然有心吞下浑夕山，自是不可能坐视不理。既然师父已表露出退位之意，九曲冰天剑派一方必定会想，若是能够利用好这个机会，扶持随元青成为焚雷宗掌门，那就不仅仅只是吞下浑夕山，甚至有可能吞下整个焚雷宗，让焚雷宗成为九曲冰天剑派‘九峰’之外的第十峰。”

　　——“随元青就是我们的踏脚石！”

　　洪老拂须沉吟，仿佛沉思良久，才道：“也罢，便如华掌门所言，今日便在这山中比武，诸位弟子皆可报名，场上只能使用我焚雷宗之所学，最后胜出者，便为我焚雷宗新任掌门。”

　　没有想到他竟然会同意下来，浑夕山一下子变得喧嚣，这是决定焚雷宗未来命运的大事，众弟子间有惊讶的，有疑惑的，有暗下决心，无论如何不能让焚雷宗落在随元青这等吃里爬外的家伙手中的。

　　随元青则是眼中闪过阴狠而得意，整个焚雷宗，除了掌门这个飞仙，一共就是两个“仙人”，其中一个就是他，而另外一位修到仙人境的，是他的一位师叔，如今正在下界寻觅传人，就算在这里，因为是在下一辈中挑选新掌门，也没有下场的资格。

　　不管是从境界还是从实力上来讲，他都是这一代弟子中最强的，所有师弟师妹的本事，他都了如指掌，可以说，没有一个是他敌手。唯一不了解的，也就只有孙炎和吉小曼这两个刚刚入门的弟子，但这两人毫无疑问，连“仙人”都还不是，虽然仙人境的层次划分，未必代表了实力，但他可是真正凭着自我存神修到“仙人”之境的，并非那种靠着服食九转丹成就仙体的水货。

　　更何况，哪怕这孙炎真的习有什么非常的神功异法，但在限定只能使用焚雷宗所传之仙术道法的条件下，他的那些神功异法也无法用出，单比焚雷宗之术法，修了三十多年的自己，怎么可能会输给这个刚入焚雷宗的毛头小子？

　　悄然看向九曲剑派派主正华夷，只见正华夷对着他，悄悄的动了动手指，往自己颈部虚虚的划了一划。随元青心领神会，心中杀意涌动：“不错！把孙炎留在焚雷宗，终究是个祸患，倒不如趁着这个机会，直接‘失手’将他杀了……”


第428章 失手伤人

　　虽说所有内弟子都可以报名，以争掌门之位，但最后确定下来的，只有孙炎、随元青，以及另外三名分别唤作柴明、元阳汉、御娇雪的弟子。毕竟，这些内弟子对于同门的实力，大多都一清二楚，自己在焚雷宗里的实力如何，自己基本上都是明白的。

　　紧接着，便是先确定在场上允许使用的符录和雷砂，按照事先的规定，当然是只能使用自家所做的物品。然后便是抽签，孙炎运气差些，与柴明、元阳汉两人分在一组，而第一个上场的就是他和柴明。

　　敢于在这个时候报名的，在宗门的同辈中，自然都有一定的实力，柴明自然也不例外。在试技的广场上，孙炎与柴明面对着面，僵持一番后，两人同时出手。

　　焚雷宗的神通，全都是以火系为主，再辅以雷法，一动手，自然是焰光乱闪，轰响不断。

　　众弟子原本怀疑孙炎是否真的会使用本门的功法神通，不过看了一阵后，对此倒是不再有疑问：“孙师弟的神通和路数虽然变化不多，但绝对是本门的术法。”“这一招‘八面天火’中规中矩，虽然时间仓促，还不能穷尽变化，但至少已是没有破绽。”“只是……孙师弟真的会是元青师兄的对手吗？”……

　　场外，冉静珊娇笑道：“你们说，这一战谁会胜出？”

　　焰凶林宗主震贤道：“孙炎！”

　　九曲冰天剑派正华夷道：“嗯！”

　　震贤道：“他赢下这一场，应该没有什么问题，不过看来，他的实力比起这一场的对手也不会高上太多。”

　　正华夷淡淡的道：“虽然如此，但毕竟只是刚入门的新弟子，能够将焚雷宗的仙术神通应用到这般程度，已经算是颇有天分的了。”心中大定之下，倒不妨当着其他人的面，夸夸那个少年。

　　另一边，随元青亦是心中冷笑，孙炎的实力，的确是在他事先的预估之上，但目前在本门仙术上，也没有太多了不起的地方。虽然如此，他心中更增杀意，短短的两三日里，便能将本门的术法修到这般地步，若是长久下去，如何了得？

　　洪老则在心中暗忖：“两天的时间，果然还是太勉强么？”

　　场中，又战了一刻钟，形势逐渐变得不妙的柴明终于被迫认输。

　　紧接着上场的，便是随元青与御娇雪。御娇雪乃是女弟子，本身存神的实力不强，乃是符录和雷法为主。她对孙炎了解不多，对掌门选他接掌本宗，并不如何排斥，只是担心焚雷宗落在随元青这等吃里爬外的人手中，硬着头皮报名，及至发现孙炎的实力，也就仅仅只比柴明高上一线后，更是下定决心，无论如何要在这里阻止随元青更进一步。

　　然而，她虽然下定决心，但在战斗方自开始之际，随元青刹那间，便以雷霆之势压下。只见轰轰轰的焰光闪过，她在那扑天盖地的焰光中，虽仗着符录坚持了几下，却是嘭的一响，整个人滑出场外，地上拖出长长的血迹，半张脸和娇躯竟是被玄火击中，倒在地上痛苦惨哼。

　　洪老心中暗惊：“元青以往，竟还隐藏了实力？不，必定是九曲冰天派这些日子，暗中给了他上好的金丹，助他进一步提升功力。”

　　焚雷宗的其他弟子赶紧抢上前去救人，同时对随元青怒目而视。就算是场上比试，毕竟是同门师兄弟，哪里需要下这般重手？随元青却只是毫不在意的立在那里，傲慢地看向孙炎，挑衅之意十足。

　　孙炎却没有去管他，而是快速掠了过去，低声道：“请让一让！”等众弟子让开后，这才毫不避秽的，将身上尽是水泡的御娇雪搂在怀中，小心翼翼的给她喂下一颗龙儿以前送给他的灵丹。

　　等御娇雪气息平稳，体内火毒尽去，应该没有性命之忧后，才将她抱起，交给另外一名弟子。又取了两粒丹药，递给旁边的女弟子：“先将这一粒用符水化开，帮她涂在伤处，半个时辰便能结痂脱落，再将另一粒化水涂上，应该能够保住她的容貌。”

　　那几名女弟子大喜，赶紧将御娇雪抱到后山救治。

　　孙炎沿着那笔直的血迹，慢慢往场中走去，与下场的随元青擦肩而过。目光看向前方，他淡淡的道：“会不会太过分了？”随元青冷笑道：“失手罢了！”

　　两人错身而过，孙炎与元阳汉来到场中。

　　孙炎拱手：“师兄请！”

　　元阳汉却是未动，只要心中快速计算一番，忽道：“我认输！”

　　孙炎笑了一笑，道：“多谢！”

　　元阳汉拱了拱手，就这般往场下走去。随元青三两招便让御娇雪重伤，显然是近来功力大涨，他心知自己绝非随元青对手，同时对孙炎也不看好。两人原本就不及随师兄，而孙炎又似乎没有退缩之意，他主动认输，至少还可以让孙炎以最佳状态面对随元青，否则，他们两人先斗上一场，不管最后是谁胜出，存神玄气消耗，面对着明显实力更强的随元青，运气好，还能像御娇雪一般，只是重伤，运气不好，以随元青之狠辣，就算死在场上也不足为奇。

　　震贤嘿笑道：“这一来，焚雷宗新掌门的人选，便要看这最后一战了，你们觉得，谁会是新掌门？”完全是看热闹不嫌事大。

　　正华夷淡淡的道：“随元青。”

　　“我讨厌对女孩子下毒手的人，”冉静珊叹一口气，“不过从他们刚才的表现来看，我也只能看好那讨厌的家伙。”

　　说话间，随元青与孙炎两人已是同时站在场上。场外，众弟子彼此对望，心中俱是担忧，孙炎只是刚入门的弟子，若是就此当上掌门，他们难免不服。但是在这种二选一的情况下，他们无一不希望孙师弟能够胜出。然而，他们也很清楚，御娇雪与柴明这两位师姐和师兄的实力，差不多在同一层次，孙炎用了许多时间，才勉强胜过柴明师兄，随元青仅仅只是几招，便将御师姐重创，两人的实力差距不言而喻。

　　一些深知随元青心性的弟子，甚至暗中担心，想着随师兄必定会趁着这个机会下狠手，孙师弟哪怕是能活下来都是幸运。纵连洪老，看向随元青，见他只是立在那里，身上玄火滚滚，心中亦是忐忑，暗中后悔，心想自己此番还是太急了些，应该多给孙炎一些时间。

　　随元青却是盯着面前的少年，汹涌的玄火挟着轰然的雷砂，有若火雷一般以极快的速度盖向少年……去死！

　　洪老与众弟子脸色再变，一出手便是本宗最狠辣的仙术“炎雷轰顶”，他果然是要置孙炎于死地！

　　轰！！！雷砂在玄火中狂烈的炸开，那急剧爆炸的能量，以摧枯拉朽之势，势不可当的轰出，途中，玄火惊人的回旋，回旋出凶猛而霸道的涡流，那爆炸后的能量就在这涡流中撕向少年，要将他撕成无数的碎片。

　　紧接着就是“嘭”的一声，一个人影飞出了场外……


第429章 踹……

　　就好像乌云压至，原本以为会倾盆而下的暴雨，突然间变成了万里无云的晴天，结果与预期之间强烈的错位，让周围所有人都安静了下来，每个人都在呆呆的，看着场上抬起一只脚来的少年，和飞出场外，撞在了玄土铸成的石壁上，然后滚落在地，如虾子一般痛得扭曲了一阵，紧接着便是喷出血来，晕厥过去的随元青。

　　一时间，没有人能够说出话来。

　　这样的结果，实在是太过出人意料，连小曼都不由得眨了眨眼，虽然对孙炎信心十足，但仅仅只是一招……仅仅只用了一招，这是连她也没有想到的事。

　　她的孙大哥，已经厉害到这种地步了么？

　　远处，原本应该留在山门处，却也悄悄溜了过来的衣薇和裘幼芙两人，亦是目瞪口呆。

　　裘幼芙道：“衣薇姐姐……你看清了么？”

　　衣薇摇了摇头……完全没看清，那一瞬间发生了什么。

　　对于衣薇来说，她心中的惊异自是可想而知，明明孙炎跟她，是无限星辰里同一期的新人，明明在那个时候，孙炎只是一个刚刚从人间界上来的，什么也不会的凡人。这才过了多久的时间，他竟已变得如此了得？

　　要知道，他的对手，可不仅仅只是刚刚加入无限星辰的那些新人，而是经过了三十四年的修炼、通过存神修至“仙人”的，正宗的道门弟子。面对着这样一个，应该高出他不知多少的对手，他却仅仅只用了一招？

　　这家伙……到底是什么样的天分？

　　周围众宾客、众弟子鸦雀无声，纵连正华夷、震贤、冉静珊三人也不由得同时动容……连他们的眼力，事先竟也看走了眼？

　　一名宾客不太相信的道：“他刚才用的……是焚雷宗的招数么？”

　　洪老拂须道：“我焚雷宗新入门的弟子用来打基础的一些训练里……还是有这一式的。”

　　正华夷、震贤、冉静珊心想：“废话！”任何门派的基础训练里，都会有这一式，因为少年刚才用的，只不过是最简单不过的……踹！

　　他就是抬起脚来，一脚把随元青踹飞……如此而已！

　　要说这一脚不是焚雷宗的招数嘛，那把焚雷宗所有的路数拆解开来，肯定能够找到这样的一脚。但非要说它是焚雷宗的绝招，那这样的绝招，连下界的小孩子都会。

　　但是他们很清楚，重点不是在这一脚，而是这一脚所隐藏的深厚的玄气。那个时候，随元青用出的可是焚雷宗的绝招“炎雷轰顶”，而这少年，将他高密度的玄气化作玄火裹着他的右脚，直接破入随元青的玄气涡流和爆炸能量，击穿随元青的护体玄气，将随元青一脚踹飞。

　　不用任何的招数，不用任何的仙术，就能够一脚破掉对方倾全力于一击的绝招，那只有一个可能，这少年的实力，与随元青根本就不在一个档次上。不管是实力还是眼力，随元青都差了他不知多少，而他体内存神玄气之高，更是远远超出随元青，以至于纵有绝招加成的随元青，都挡不住他的简单一击。

　　他的实力明明远在随元青之上，那刚才与明显不如随元青的柴明交手，为什么会战得那般困难，赢得那般麻烦？答案显然只有一个。

　　他刚才只是在……逗他们玩！！！

　　正华夷脸色阴沉！刚才还以为能够藉着这个机会，一口吞掉焚雷宗，没想到眨眼之间，却是这样的结果，此刻心中自是既惊且怒。

　　震贤却是笑道：“好有趣的少年，我看用不了多久，我道门的年青人中，继仙玉宇羽、广良平之后，马上便要再升起一颗新星。难怪洪掌门如此迫不及待的想要退位让贤，我焰凶林里，若是也有这样一个弟子，我只怕也要抢着让位给他。”这话出自有近三百年修为、仙人境巅峰之实力的焰凶林宗主之口，便已足以令孙炎在色界第一天上，少年成名。

　　冉静珊亦不由得点头道：“焚雷宗许久不曾出过良材，洪老好不容易收得这样一个弟子，以整个焚雷宗为筹码将他留住，倒也是能够理解。这孙炎明明还不曾修出仙体，存神玄气便已如此之强，且显然如仙玉宇羽、广良平一般，乃是自我悟道的天才，像这样的天才，如果没有一定的代价，洪老根本留不住他。”

　　震贤拍腿道：“可惜，可惜，这少年单修火系，同样适合我焰凶林的功法神通。”不由得懊恼自己没有在洪老之前抢到这个少年。

　　另一边，洪老飘至倒在地上的随元青身边，替他诊脉查气，紧接着便长叹一声。随元青以浑身玄气用出绝招，却在玄气外放之际，被孙炎直接踹中丹田，此刻已是气机破碎，气脉断绝，不但三十多年的修为尽废，且日后，基本上已无法再修仙道。

　　然而，此时焚雷宗的众弟子们，已无人理会倒在这里，已成废人的元青师兄，而是尽皆涌向孙炎，或是喜笑颜开，或是高声哄闹，一个个兴奋莫名。洪老想起孙炎与吉小曼两日前关于“要收人心，需有一个踏脚石”的说法，看着倒在地上的“踏脚石”，无奈摇头……

　　※※※

　　当日，浑夕山一团热闹，洪老当众将掌门之位传给孙炎，众同门自然再无疑虑。

　　卸下掌门之位后，洪老便退居长老，孙姑姑身为新任掌门的母亲，浑夕山的业主，算是一位挂名长老。

　　宾客们纷纷上前恭贺，九曲剑派派主正华夷亦只能上前说了几句客套话，然后阴沉而去，至于已成废子的随元青，直接被他抛在了脑后。

　　孙姑姑逢人就开心的道：“这个是我儿子哟！”“你们知道吗？这个新掌门是我儿子哟！”……

　　吉小曼则是想着，这升级有点快，这才多久工夫，我就从穷小子的小三，升级成富二代的小三，现在更是直接升级成道门一门之主的小三了？！

　　暗地里又小小的开心了一下。


第430章 戴眼镜给炎哥哥看

　　当天晚上，浑夕山上一团热闹。

　　庆祝的过程中，孙炎去看望了受伤了御娇雪，好在经过龙儿所制灵丹的治疗，御娇雪已经无事，也不会留下什么后患。

　　毕竟对于御娇雪，他还是有一些愧疚的，若不是为了刻意制造反差，产生强烈的冲击感，让自己在焚雷宗众弟子心中造成更深刻的影响和威望，方便于日后做事，而是从一开始就直接展现实力的话，御娇雪就不会为了阻止随元青成为掌门，而强行上场，也就不会受伤。

　　虽然虚弱，但是已经醒来的御娇雪在得知结果后，自是又惊又喜。若是在自己受伤之后，眼睁睁的看着随元青成为掌门，那这口气实在是难以忍受，现在得知，随元青不但未能做成掌门，更是已成为废人，自是出了口气。

　　在御娇雪的房间里，焚雷宗内其实相对有限的女弟子们，围着她们的“掌门师弟”兴奋的聊个不停，孙炎无可奈何，也就只好放弃今天的存神修行，陪着她们聊。

　　只是没有人知道，在他们聊天的时候，他们的某个刚入门的师妹，去看望了那几乎已经被人忘却在无人过问的角落里的“踏脚石”。

　　然后第二天一早，便有人发现随元青吐血而死。

　　因为他原本就已气机破碎，虽然洪老还是给他服下了丹药，但那只是焚雷宗自身的灵丹，与孙炎给御娇雪喂个的仙药不可相比，再加上随元青原本就是心胸狭窄之辈，众弟子自是猜想，他必是受不了这个打击，重伤之下，呕血而死。

　　孙炎却是知道，随元青虽然已成废人，但应该还是死不了的。显然是小曼姑娘，觉得就算他修为已废，继续留在山中，仍有可能被外人利用，成为焚雷宗的祸患，于是干脆一不做二不休，用了点小手段，直接把他弄死算了。

　　在这一方面，小曼的确是比他狠辣多了，那个时候，在无限星辰的新人对抗中，这丫头可是毫不犹豫的在暗中弄鬼，想要一下子将他炸死。

　　说实话，对于这件事，他心中多少有些不爽。这份不爽，倒不是因为同情随元青，毕竟随元青的确是想过要下毒手杀他，害人不成反被人害，这种人没有多少同情的必要。

　　他不爽，主要是因为小曼这丫头，事先竟然没有跟他说上一声。不管是身为炎皇组的队长，还是焚雷宗的掌门，又或是她的男人，这种事她都应该先和他商量一番。

　　所以，他决定，一定要好好的批评一下这丫头。

　　虽然两人暗地里有着某种不太健康的关系，但在表面上，两人并没有让焚雷宗的其他人发现他们之间的关系，这也是为了以后能够更好的做事。

　　午间，孙炎独自一人来到吉小曼房中，也不敲门，就这般推门而入，摆出凶相：“小曼！”一定要狠狠的批评她。

　　吉小曼回过头来：“掌门师兄……”她的脸上，戴着一只漂亮的眼镜。

　　孙炎呆呆的看着她，一时间，竟忘了自己是来做什么的……自从上了天界后，好久没有看到眼镜娘了，此刻突然间看到一个眼镜娘，只觉得气血贲张，激情涌动，感觉是那般的饥渴……

　　吉小曼移到门边，将门轻轻的关上，对着孙炎，见他呆呆的看着自己，好像从来就没有真正认识她一般，心中暗喜，想着婆婆的教导果然正确无比。她来到孙炎面前，轻柔的跪在他的身前，用手轻摩着身为姑娘家不应该碰触的地方，抬起头来，娇媚的道：“奴家现在是应该叫掌门师兄呢，还是继续叫孙大哥叫？要不，以后奴家叫你炎哥哥好不好？”

　　孙炎道：“这个、这个……”该死的老妈，你竟然把这种杀手锏告诉了她？

　　吉小曼伸出手，解着他的裤头：“奴家这两日，又学了好多新的姿势呢！以后奴家可以变成猫女……戴眼镜给炎哥哥看！变成狐尾娘……戴眼镜给炎哥哥看！变成可爱的小萝莉……戴眼镜给炎哥哥看！变成其他的女人……戴眼镜给炎哥哥看……”

　　什么叫学了好多新姿势？其它全是旧姿势，你新学会的就只有一种……戴眼镜吧？

　　然而，虽然知道这丫头用心险恶，但是此时此刻，在她不断的呢喃中，少年耳中听到的全是“戴眼镜给炎哥哥看”、“戴眼镜给炎哥哥看”、“戴眼镜给炎哥哥看”、“戴眼镜给炎哥哥看”……

　　要冷静，一定要冷静，绝不能就此被她带着走！孙炎恶狠狠的，低头瞪她：“我问你……唔……”

　　不管他问什么，戴眼睛的女生此刻显然都已经是无法回答了，张成“O”形的檀唇素口，缓缓的往他的腹下凑来。他也就只能用双手按着戴眼镜的女生的发髻，享受着她别样的服务，同时在心中感叹着，果然斩草除根是很重要的，那个时候，这丫头明明都暗中与人合谋，用炸弹来炸他了，他却一时心软将她放过，结果现在，弄得拿她一点办法都没有！

　　唉，那个时候应该反过来把她炸掉的……失误啊失误……

　　话又说回来，戴眼镜的女生都是转世的活菩萨，被活菩萨服务的感觉……好爽啊！！！

　　※※※

　　这个世界，并没有太多的“早知道”，善有善报，恶有恶报，又或是善有恶报，恶有善报，各式各样的结果都是应有尽有，只因许多事情，原本就是难以预料，在结果出现之前，你永远也弄不清它会往哪个方向发展。

　　戴眼镜的女人，并不一定就是转世的活菩萨，或者说……基本上就没有一个是！

　　真要修到了菩萨那种级别，就算原本是近视眼，估计也都不近视了。当然，不近视的人，同样也可以戴眼镜，就像少年以前在人间界时的某个同班女生，又或者是……此刻在某个中千世界里的女人。

　　不过这个女人，只是将手中的眼镜玩弄了一会，便又随手收起。

　　因为她并不是真正的眼镜娘，而且一个拥有黑长直的秀发的美女，其实并不怎么喜欢在自己的脸上戴上“眼镜”这种，只有某一类白痴才会去控的道具。

　　这是一个落叶乱舞的世界，黑长直的美女，腰间系着细细长长的弯刀，收起了眼镜，随手撩了撩黑长直的秀发，然后取出一面镜子，仔细的照了照，愉快的暗赞了一声……我果然是个美女！


第431章 头发都笑乱了

　　黑长直的美女在缤纷的乱叶间照着镜子，忽的，狂风大作，另有一个体形较大，竟比男人还在魁梧的女子出现在她的身边。这个女子，便是十九人魔中的“阴犼银魔”那蛮花。

　　那蛮花瞅着在那自得其乐的照着镜子的美女，翻了一个白眼。身为一个女人，身为一个不漂亮的女人，对这种臭美到极点的美女，其实是很厌烦的，如果不是这个黑长直的美女曾经救过她的命，身为女魔头的她早就已经狠狠的揍了过去。

　　在那蛮花出现的时候，黑长直美女的左边，亦有一个小小的人影钻出，钻出来的，竟是一个男童，男童的皮肤黄得有若古铜，一看便让人觉得怪异，若是有人能够将他认出，便会知道，他便是十九人魔中的“人偶童魔”，此刻出现在这里的，实际上只是一个用来存放他的魂魄的人偶，至于他的真身，不知从何时起，就没有人真正见过。

　　同样用眼睛斜着黑长直的美女，人偶童魔嘀咕道：“我不喜欢这个女人！”

　　那蛮花眼睛上翻……这个女人有她自己喜欢就够了。

　　十九人魔中的三位，在这里等待着，忽的，天空中乌云卷动，这些乌云聚集而来，在空中具成了一个妇人的脸。

　　这一次来的，则是十九人魔中三位元老级魔头之一的无色魔母。无色魔母乃是阴魔，自身无形无相，无体无质，所以在人前出现时，必须要借助一定的物质，形成外相，而这种外相，不过是为了交流的方便罢了。

　　“老身，已经到新魔界去了一趟，”无色魔母在空中发出阴沉而怪异的声音，“可以肯定，阿比罗提世界这一次的事件，与新魔界没有任何关系，事情发生得如此突然，新魔界里的那些元老，也是大出意料。”

　　人偶童魔阴阴的道：“我们十九人魔中，好几个都已经去了阿比罗提世界。”

　　“不管怎样，这都是魔道的大好机会，阿比罗提世界原本乃是清静佛土，若是能够将它就此变成魔星，对天庭的打击自是不言而喻，目前阿比罗提世界里的佛门一片混乱，连所谓的菩萨，都有好几个受混沌之气的影响陷入狂乱，不管它的起因如何，总之是机不可失，新魔界自然是不会放过这个机会，”无色魔母道，“但那不是我们要关注的事，阿閦佛到底是被杀还是堕落，目前还不能肯定，天庭一方怀疑是我们魔道所为，这当然不是！如果阿閦佛真的被杀，那天魔还未出现，这股能够杀掉‘佛’的力量到底来自何处？它是我们的敌人还是盟友？这点我们无论如何都要弄清楚。”

　　说到这里，黑云涌动的脸庞，朝向人偶童魔：“你查得如何？”

　　人偶童魔道：“稍等，我问问我！”

　　一个人竟然要“问一问自己”，才能回答别人的问题，这显然是一件奇怪的事，但是其他几魔却是不以为奇，只是在一旁等待着。人偶童魔双手虚抬，一个扯线人偶，在他的手掌下方跳动，就这般过了一会，他喃喃的道：“嗯，目前查出，真正的问题不在阿比罗提世界。”

　　这一下，纵连黑长直的美女也没空照镜，朝他看了过来：“不在阿比罗提世界？”

　　人偶童魔道：“杀掉阿閦佛的力量，似乎是来自……肃慎世界！”

　　“肃慎世界？”无色魔母在空中皱眉，“肃慎世界里，目前实力最强的，乃是军吒利明王。神魔大战其间，军吒利明王基本上保留了最完整的实力，肃慎世界可以说是唯一没有受到神魔大战影响的中千世界，以至于如今，天庭对他亦有所忌惮。但是军吒利明王对我魔道亦是深恶痛绝，杀掉阿閦佛，毁掉阿比罗提世界，对军吒利明王也没有好处。更何况……”

　　那蛮花冷笑道：“更何况，军吒利明王虽然很强，但也还没有到金仙之修为，哪怕就算他修到了金仙，在小乘佛法升级成大乘佛法后，也不可能杀得了一个中千世界的‘菩提’。”

　　无色魔母道：“嗯！但是不管怎样，看来我们都得到肃慎世界里走一趟。”略一沉吟，朝向黑樱月华：“你已经去了新魔界，有没有见到那个孩子？”

　　黑樱月华道：“你说的是，你们正在培养的下一代天魔？嗯，我已经见到她了！”

　　忽的捂着肚子，笑个不停：“不过你们真的没有弄错什么吗？仙界为了把瑶瑶那个疯丫头培养成下一代的天帝，连头都大了，如果不是生怕下一代天魔更早出世，他们怕是早就把那疯丫头打落十八层地狱。结果他们日惊夜怕，整日里提心吊胆，食不安谷睡不稳枕，连天界的婴儿听到名字都会夜啼的下一代天魔，居然是个……居然是个……”

　　看着笑个不停的黑长直美女，无色魔母、阴犼银魔、人偶童魔也只能不约而同的叹一口气。仙界在培养下一代天帝的过程中，显然是遇到了一连串的麻烦，但是他们对仙界所面临的麻烦实在是开心不起来，因为他们在这方面的麻烦实在是不比仙界好多少……或者说不定还更加糟糕。

　　“我说你们，和仙界的‘三老’是不是在她们小的时候，把这两个孩子抱错了？”黑樱月华笑得弯下腰来，又不停的梳着秀发，“我不行了，我真的不行了！我的头发都笑乱了……”

　　能把这女人的头发笑乱这果然是一件非常非常好笑的事情啊……那蛮花和人偶童魔同时拿眼睛斜她。

　　虽然如此，他们却也只能无奈的跟着苦笑。

　　的确，事先谁又能够想到，将来要带着整个魔道攻入主世界，屠神灭佛，杀尽所有敢于反抗魔道大军的人，进而一统宇内，称霸三千世界的未来大魔头，那个被所有魔道寄予希望，令整个天界谈之色变，寝食难安，象征着无限的邪恶与霸气的下一代天魔，居然会是一个……好人！


第432章 恩怨消解？

　　天空中黑云涌动，无色魔母桀桀的道：“其它事情暂且不计，阿比罗提世界的事，先查清楚要紧。老身，再到阿比罗提世界里去一趟，你们三人，先去肃慎世界。唉……我有一种不太吉祥的预感。”

　　黑樱月华笑道：“我们是魔头，连魔头都觉得不太吉祥的事……那究竟要不吉祥到什么样的地步？”

　　无色魔母道：“老身上一次有这种感觉，是在一百年前，神魔大战之际，你说呢？”黑云四散，她化作一道无形无相的魔气，消失不见。

　　黑樱月华喃喃的道：“神魔大战？那还真是……不吉祥啊！”

　　三道光影一闪，与阴犼银魔、人偶童魔一同破入虚空……

　　※※※

　　即便是身在天界，孙炎亦是知道，阿比罗提世界正变得越来越糟糕，正如天庭所料，趁着阿閦如来失去佛位之际，魔道大举入侵阿比罗提世界。尤其主世界已经失去了佛祖，在自己世界也同样失去“佛”后，阿比罗提世界虽然依旧被天条笼罩，但那已不再是与佛法融合的天条。

　　如今在阿比罗提世界里，大乘佛法重新恢复成小乘佛法，佛门的力量大幅减弱，同时更有某种混沌之气，渗入阿比罗提世界，一些心志不坚的金刚、罗汉，甚至是菩萨，或是入魔，或是陷入疯狂，到处都是一片乱象，再加上魔道趁势入侵，基本上，每时每刻都是血流满地，短短的十天半月间，便已不知死了多少人。

　　只是，虽然知道阿比罗提世界形势恶劣，但那既不是他该管的，也不是他管得了的。再加上，他毕竟不是阿比罗提世界的人，这就像亚洲的百姓知道非洲在打战，虽然亦会感触和同情，但终究还是与自身无关。

　　在这段时间里，他所能做的，就是暂先处理好焚雷宗的问题。

　　不过虽然做了掌门，焚雷宗的许多事物，其实还是交给了小曼和衣薇去处理。焚雷宗在从世界的几个中千世界里，也有一些发展，只不过势力都不算大，而斗部提供的一些资源，也不能就这般直接进入焚雷宗，需要经过这几个中千世界，转上几手后，再名正言顺的进入焚雷宗。

　　这些东西极是麻烦，若是都由孙炎自己来做，显然会大大压缩他修行的时间。

　　而对于焚雷宗来说，目前仙阶最高的也不过就是洪老这一个“飞仙”，原本还有两名“仙人”，如今随元青已死，另外一个仙人正在下界收徒，无限星辰已经让一些无人关注的人才，藉此悄悄转入焚雷宗，但是焚雷宗在玉皇簿上的名额有限，在下一次的玉皇大会之前，这些人才，在焚雷宗也只能先成为外门弟子。

　　等到下一次玉皇大会来到，若是焚雷宗仍未出什么高手，以它当前在道门中的地位，能够暂时保住，不被逐出天界就已经是幸事，也就别指望能够发展壮大。

　　只是，原本应该安心修炼的孙炎，心中却总有一些东西放不下来，其中一件，便是采采。

　　事情的发展，颇有一些出乎意料，采采进入九曲冰天剑派，而他却成为了焚雷宗的掌门，以至于他不得不在心里想着，要是早知如此，一开始就应该利用斗部的关系，让采采进入焚雷宗。

　　只可惜正如前面所说，这个世界没有太多的“早知道”，至于现在，显然已经太迟，道门之中，一向看重师门和传承，除非九曲冰天剑派自己肯放人，否则，采采要是自行离开九曲冰天剑派，那就是背师叛道，整个道门都将容不下她。

　　而考虑到自己破坏了九曲冰天剑派并吞浑夕山的计划，他甚至不敢主动去找采采，以免焚雷宗与九曲冰天剑派的恶劣关系，连累到采采。

　　唉，早知道的话……

　　不过采采终究是九曲冰天剑派的正式弟子，想来她的师门也不会难为她。真正让他头疼的，其实还是余波难了的另一件事……他与丹黄悟真宗薛家的恩怨。

　　直到这一天，香香再一次找了上来，激动而又兴奋的告诉他，她的外祖父和舅舅终于被他说服，打算与他和解……

　　※※※

　　那一日的早晨，孙炎与香香一同飞往色界第二天的徐荣山。

　　一路上，看着香香兴奋的神情，他的心中暗自沉吟。虽然知道香香费尽心思，想要让他和薛家化解恩怨，但他本以为这是无论如何也不可能做到的事。毕竟，这可是不共戴天的杀子之仇。

　　然而，此次是由薛家主动和解，他怎么都不好拒绝，更何况看到香香的这个样子，他也实在是不忍心拒绝。他在心中忖道：“话又说回来，只是到徐荣山，并不是直接去丹黄悟真宗，应该是没有什么问题。毕竟，那日雷部有司已经断我无罪，又有鱼篮观音和斗部的腾蛇做后台，加上如今我也是道门焚雷宗的掌门，虽然焚雷宗在天界上的地位远不如丹黄悟真宗，但丹黄悟真宗总不敢明目张胆的杀我？”

　　抱着既来之、则安之的心态，他与香香一同飞至徐荣山。

　　往山头落下时，果然看到薛罡与薛景山父子两人立在那里。他悄然看向周围，除了他们父子两人，并无其他人在。当然，若是真要杀他，单是已经修至真人境的薛罡一人也就够了。只是话又说回来，若他们真的不顾一切的要亲手杀他，即便他躲在浑夕山里，怕是也没有多少用处。

　　“外公！舅舅！”杜香香落在山头，低声道，“孙大哥到了！”

　　孙炎谨慎上前，以晚辈之礼拜了拜，道：“前辈……”

　　薛罡叹道：“你什么也不用多说，过了这么多天，老夫也早已想通。夏寒自己入魔，就算是老夫，也该将他立毙于掌下，此事无论如何都不应该迁怒于你。更何况，以你和香香的关系，早晚，你也是我们一家人，让你难做，亦是让香香难做！”

　　孙炎低声道：“虽然薛老体谅，晚辈总是心中难安……”

　　薛罡道：“你无需如此，这并非你的错。唉，本该请你到丹曲峰坐坐，只是夏寒的母亲，和他的一些师兄弟仍是难以接受，你也不用放在心上，过一段时间便好。你现在亦已是道门中人，焚雷宗的掌门，刚刚接手，事务想必繁忙，我也就不留你太久，日后若有需要帮助之事，可以上丹黄峰找我。”

　　孙炎赶紧道：“多谢前辈。”心中想着，莫非自己真的是以小人之心，度了君子之腹？薛罡这般通情达理，实在是大出他的意料。


第433章 家和万事安？

　　杜香香看到外公与自己的男朋友前嫌尽弃，心中亦是高兴，又与外公说了一些话，才与孙炎一同离去，飞回色界第一天。而薛罡就那般负着手，看着他们的身影消失在天际，这才充满杀意的冷哼一声：“如何？”

　　旁边的“薛景山”一声怪笑，化作了一个丑陋的老者，往地上使劲一踩，在他们周围，一圈又一圈的荧光飞起，竟是一个连香香都不曾发现的，暗藏的阵法。与此同时，丑陋老者将手一招，薛罡前方的地皮竟变化一张莎纸，飞入他的手中，上面映有一个人影。

　　他阴然道：“宗主只管放心，一切都已就绪，接下来，老夫必用‘钉头七箭’，取了那厮性命，让他连死了都不知是被谁所害。”薛罡道：“既如此，便有劳阁下！”

　　“宗主不用客气，”丑陋老人恶毒地怪笑着，“宗主的事，便是我的事。更何况，也不过就是举手之劳罢了。”

　　※※※

　　孙炎落在一处云台上。

　　云台载着他们，往日炎川的方向移去。

　　两人面对着面，孙炎牵起她的两只玉手。四手相交，孙炎看着她明媚的容颜，道：“香香，难为你了。”

　　杜香香摇了摇头，虽然这些天，在丹黄悟真宗内的确是受了许多冷嘲热讽，这几天连她自己也不知道是怎么过过来的，但现在，事情终于解决，她心中也高兴得很。

　　“香香……”孙炎松开她那滑嫩的小手，手臂张开。香香仙子慰了过来，玉手搂在他的腰上。他用坚强的臂弯将她紧紧环抱，那妩媚而柔软的娇躯有若清甜的泉水，虽然只是搂着，便已经甜入了心灵。饱满而又充满弹力的双房隔着衣裳，压在了他胸腹上，充满了美妙的诱惑。

　　两人就这般紧紧相拥着，云台在空中飞行，周围云丝飘动，沿途上的仙山与美景在重重的雾气间点缀，就像是美丽图案的背景。天地虽大，此刻却似是只余下了他们，纵连彼此的心跳都清晰可闻。

　　孙炎将香香仙子带到了浑夕山，山中的师兄师姐们，自不由得好奇的看着掌门师弟带回来的这位仙女，俱是想着这位容貌竟不输于嫦娥，山中所有的师姐妹，纵连刚入门的小曼和衣薇两个师妹亦是不及的仙子到底是谁？她与掌门师弟到底是什么关系？

　　不过很快，他们就清楚了。

　　“这可是我儿媳妇哟，是我未来的儿媳妇哟！”孙姑姑开心的声音响起。然后，山中的男弟子们发现他们手中多了汽油和打火机……这么漂亮的仙子，竟然也是掌门师弟的女朋友？

　　孙姑姑拉着香香，开心得不得了。香香仙子脸蛋娇晕羞红，虽然不知道该怎么与未来婆婆打交道，但好在这位婆婆原本就是自来熟，根本不用她刻意的讨好，就已经像是家人一般。

　　另一边的远处，衣薇则是讶异的看着跟着孙炎回山，与孙姑姑在那说话的美丽仙子：“她是孙炎……是掌门的女朋友？”

　　吉小曼点了点头：“嗯。”

　　衣薇惊讶的扭头看她：“我还以为你和孙炎两个人……已经是那种关系了。”

　　吉小曼道：“我是他的小三啊！”

　　衣薇：“……”

　　说话间，她们看到孙姑姑在远处向她们挥着手，于是一同飘了过去。孙姑姑拉着香香，开心的向她们介绍，不过香香和小曼原本就很熟，自是不用她来介绍，而衣薇在知道这位香香仙子竟然是瑶池玉女、北岳安天司命大帝的女儿，亦是吓了一跳。

　　而就在这个时候，山门的弟子前来禀报：“嫦娥仙子来到！”

　　众人扭头看去，果然看到嫦娥仙子飘上山中。孙姑姑叫道：“美舞，过来过来！”

　　有琴美舞疑惑的看着她们，还没弄清发生什么事，就已经被孙姑姑拉了过去。孙姑姑看着几位姑娘，道：“美舞，香香，小曼，小薇！这个社会呢，最要紧的就是和谐，家和万事安嘛，我儿子这人呢，还不太懂事，别看他很少发大火，其实骄傲得不得了，就像骄傲的小公鸡一样，以后有做得不好的地方，你们不要太生气，告诉婆婆，婆婆我一定会站在你们这边，狠狠的教训他。但是最紧要的是和谐，和谐是很重要的哟，所以，你们以后一定要好好相处，家和万事安哟！”

　　杜香香瞪大眼睛：“啊？”

　　吉小曼低下头，揉着衣角，羞羞的道：“嗯。”

　　有琴美舞、衣薇同时拿眼睛去斜另一边的少年……关我们什么事？

　　少年双手交叉叠在脑后抬头看天，对她们的目光无视……看我做什么？谁说的你们找谁去。

　　周围的男弟子们，觉得他们手中的汽油还不够……

　　※※※

　　杜香香原本想在浑夕山住上一日。

　　自从八声甘州界归来后，她先是禁足，在得知男朋友杀了表哥后，偷偷的从秀乐禁上天下来，也只与男朋友见了一面，便赶去了丹黄悟真宗。现在事情好不容易处理完毕，原本应该赶回秀乐禁上天去，但想着，反正禁足的禁令都已经破了，也不差这一天，毕竟她与她的孙大哥这段时间也都没有怎么相见，不如借这个机会，在她的孙大哥身边留上一天。

　　只是，还没有等她在这里待上多久，瑶池玉女鸳鸯和桐桐就找了上来。

　　“香香，”两个玉女一看到她，赶紧就飞了过来，“大家都在找你，你赶紧回瑶池去。”

　　有琴美舞等人看到她这么慌张的样子，俱是想着，瑶瑶帝姬那疯丫头又做了什么？杜香香亦是惊道：“瑶瑶又怎么了？”纵连孙炎也不由得叹气，瑶瑶那丫头果然是大怪兽，这回来才多久，又不安份了么？

　　两个玉女一同摇头：“不不，什么事也没做！”

　　瑶瑶松了口气：“这样啊……”

　　两个玉女道：“她想做一个好人！”

　　想做一个好人？孙炎、有琴美舞、吉小曼在一旁，彼此对望了一眼，瑶瑶帝姬想做一个好人？这是好事啊，她终于长大了？成熟了？知道自己以前做的事都不到了？这真是天界之幸啊……

　　只是再一看去，只见杜香香整个人都惊呆了，仿佛遇到晴天霹雳的样子：“做做……做一个好人？”


第434章 想做一个好人？

　　鸳鸯哭道：“对啊，所以你赶紧回去。红蝶将军这几天吓得连五瘟司的门都不敢出，青霜将军打好了包裹，随时准备逃出天庭，蓝麟将军暗中都已经在筹划着去投靠黑樱姐，跟她一起投向魔道算了，金凰姐已经快要疯了。你再不回去……”

　　“我我我，”杜香香惊道，“我突然想去家里还有事，我要回北岳住几天……”

　　身子一纵，便要往外飞去。鸳鸯、桐桐一下子扑了上去，紧紧抱着她的脚，鸳鸯哀嚎道：“香香你不能走，我们现在全指望你了。”

　　香香惊叫道：“这种事怎么可能指望我？金凰姐都没办法我能做什么？”

　　桐桐泣道：“就算你做不了什么好歹也回瑶池去，大家都在受苦你一个人在这里悠闲自在跟你的男朋友浓情蜜意相亲相爱大家心里不平衡……”

　　两人死死拉着杜香香，杜香香绝望的惊叫道：“我不回去，我再也不回瑶池了。孙大哥我们成亲吧，我们现在就成亲，成了亲我就不用再做瑶池玉女了……”

　　鸳鸯叫道：“就算要成亲也得等过完这道坎啊，我们在那受罪你一个人在这里成亲你信不信大家会一起冲到你的婚礼上用刀把你的男人跺成肉酱？”取出一个手机：“我们找到香香了，接我们回去吧！”

　　一道光芒破空而下，照在她们身上，很快便将她们接到了秀月禁上天，唯有杜香香最后那绝望的声音回荡在浑夕山上：“不要啊……”就好像即将到达的是第一十八重地狱一般。

　　孙炎：“……”

　　有琴美舞：“……”

　　吉小曼、衣薇、裘幼芙等：“……”

　　这到底什么情况？为什么瑶瑶帝姬想做一个好人，竟比天魔降世还要吓到她们？香香听到帝姬想做好人时那绝望的表情是怎么回事？

　　几个人面面相觑，俱是摸不着头脑……

　　※※※

　　香香仙子离去后，孙炎带着有琴美舞来到后山的屋子里。

　　有琴美舞双手抱拳，扭过头去：“哼！”

　　孙炎摊手……如果说自己是骄傲的小公鸡，那这姑娘显然就是傲慢的小母鸡，从这一点来说，他们两人还真的是天生一对。

　　他呵呵的道：“我妈刚才说的那些，你不要放在心上，她现在只要一看到漂亮的女孩子就觉得像她儿媳妇。”

　　有琴美舞道：“哼！刚才怎么没听到你说话？”

　　孙炎道：“虽然我很赞同她的意见，但这种事我自己不好开口啊！”

　　有琴美舞使劲瞪他！

　　孙炎举手投降：“开玩笑的！”

　　有琴美舞抱胸扭头，再哼一声。

　　孙炎道：“还是说正事吧，你来找我，总不会就是为了听我妈给你们讲后宫和谐的道理吧？”

　　有琴美舞道：“谁想听啊？我就是想问问你……”话还未说完，娇躯一扭，栽了下去。

　　孙炎赶紧将她扶住，然后看着她在自己怀中悠悠苏醒，轻声道：“龙儿？”

　　美少女轻柔而又羞红的道：“嗯！”

　　孙炎并没有怎么奇怪，现在他已经大体上弄清，在其它时候，龙儿的魂魄都只是安静的待在有琴美舞的身体里，除非她们两人都同意，否则龙儿并无法操控这个身体，最多就只能在有琴美舞睡着的时候，“苏醒”过来。

　　但是只要在他的身边，尤其是与他独处的时候，她们两人对身体的主导权就很容易互换，连她们自己都无法控制，其中原因，她们两人也弄不清楚，唯一能够想到的原因，就是，有可能是因为在他身边时，龙儿在有琴美舞体内，情绪波动较大，自我意志也会突然变强，以至于“有琴美舞”无法压住“龙儿”。

　　对于龙儿，孙炎自是随意得多，毕竟以前可是与她同过床共过枕，摸过她乳儿的。当然，对有琴美舞他其实也是看过胴体，吻过要害的，但那些都纯属意外，和自愿被他摸的龙儿还是不同的。

　　不过，因为龙儿现在所拥的这个，其实是有琴美舞的身体，而根据以往的经验，虽然现在龙儿是“表”，有琴美舞是“里”，但龙儿所做的一切，有琴美舞同样也会知晓和感觉到，自是不好下手。于是他只好将这位嫦娥仙子抱了抱，在她的背上摸啊摸……

　　龙儿红着脸儿，心头响起美舞妹妹的抗议，偏偏自己又不愿意拒绝。

　　孙炎牵着龙儿排排坐，龙儿轻声道：“其实美舞是为了她的妹妹，才来找你的。虽然她现在已经是‘嫦娥’，但地府根本不肯让她去见小有琴，甚至不肯承认有这样一个女孩的存在。在天界，人鬼殊途这是规矩，更何况小有琴并不是枉死之人，而是在生死簿上完全不存在的鬼婴。她想问你，能不能通过你说过的那位‘千幻花’，来联系到那个孩子？”

　　孙炎无奈摇着：“我根本不知道封老师现在在哪里，我甚至不知道她是不是还在天界。”冥界的阴骘与斗部的顺逆皆杀一般，都是不为外人所了解的神秘组织，在这方面，“顺逆皆杀”似乎比“阴骘”尤甚，想要联系到封美，基本上是不可能的事。更何况，就算联系到封美，封美现在是斗部的人，跟冥界根本不是同一个系统，估计也没办法通过封美接触到小有琴。

　　以前在人间的时候，与小有琴在阴骘里，属于同一组的倪乐天倒是留过一个电话号码，但那个号码，不知道为什么，现在也无法打通。

　　听到孙炎的回答，龙儿低头默然，她心肠较软，更何况自己如今寄居在有琴美舞体内，自是希望在这方面能够帮上有琴美舞，让有琴美舞能够跟她妹妹，姐妹团圆。但那小有琴，若只是普通的魂魄或是枉死鬼魂，倒还好办一些，但她却是三界除名的鬼婴，冥界在这方面极是谨慎，而天界之上，除了东岳大帝，其它部门都管不到冥界去，纵连东岳大帝，事实上也很少参与冥界的事物。

　　天、地、人三界泾渭分明，地府与人间既归天庭管辖，却又独立于天界之外，就像天庭不会主动干涉人间界之事，对于鬼道，天庭一般也是只以天条约束，具体的事务放手不管，由冥界自行处理。孙炎之所以能够帮助孙姑姑进入天界，并不是因为走了什么特殊关系，而是因为当年地藏王留下了一条“母罪子赎”的方便之门，是天条本身允许存在的特例。


第435章 玄气溃散

　　“抱歉，”他无奈的道，“这件事我真的帮不上忙。”

　　龙儿轻叹一声，其实这也是可以想见的事。有琴美舞如今不管怎么说也是嫦娥仙子，连她都无法见到小有琴，以孙炎目前在天界里的渺小地位，自是更不用说。即便是他如今身在道门，又有斗部做后台，这种鬼界之事，却也不归斗部和道门管。

　　她轻声道：“美舞在这件事上，心急得很，她很想弄清那小有琴是否真的是她妹妹，这样下去，我只怕她早晚会做傻事。”

　　孙炎没好气的道：“什么傻事？无法光明正大的进入冥界，所以干脆自杀，让自己的魂魄进去？她这得有多傻？”

　　龙儿道：“以她在天界中的人脉，阴曹地府她还是去得了的，但她到不了幽冥背阴山。幽冥背阴山即便在阴间，也是特殊的存在，小有琴似乎就是在幽冥背阴山中。”

　　孙炎无奈的道：“你还是让她多等等，小曼的师父就是从阴骘出来的，对阴间要比我们更熟，虽然封老师她现在不在，但小曼毕竟是她的徒弟，日后总有机会见到。实在无法，我也可以试试看，去求观音菩萨……”

　　龙儿轻轻的点了点头……

　　※※※

　　在接下来的两天里，孙炎一边在小曼和衣薇的帮助下，处理好焚雷宗的事务，一边继续修炼。与此同时，他也曾多次进入浑夕山地底的镜阴窟。

　　整个日炎川与月冰川，乃是一个阴阳大阵，浑夕山地底，藏有破碎后的阴阳宝镜“真阴”的一面。在穿过阴阳大阵，进入地底深处后，如置冰窟，而越往底部，寒气益重。

　　孙炎虽然修的是火系神通，但就算靠着玄火护身，也只能到达镜阴窟下十几丈，若是强行使用三昧真火，以三昧真火护身，虽然要好上许多，但窟下寒气实在太重，三昧真火亦是消耗极快，尤其是到了五十丈以下，即便有三昧真火护体都觉寒冷。

　　而他的三昧真火虽强，却是无法持久，在消耗完之前，也只能迅速退回，以免三昧真火耗尽时，体内玄气枯竭，在没有玄火保护的情况下留在镜阴窟中。

　　他在心中忖道：“若要到更深处，要么将自身的本命真火修得更强，要么就是结合奇门术数，那得要香香帮忙才行。”

　　只是，虽然无法进入窟底极深之处，见识一下那破碎的半片阴阳宝镜，但对他来说，这镜阴窟内，也的确是修行的好所在。只因，所谓“真阴”，原本就是炎阳之极致，乃是极炎至冰，极阳至阴。

　　而他意外的发现，他在“紫度炎光经”上的进一步修行，同样也是暗合此道。

　　对于寻常的存神系修仙之人来说，“存神”与“入微”之后，应该就是“生克”，“生克”主要就是五行相生，五行相克，在自身存神与交感的基础上，拥有更复杂更繁琐的变化，这就是“生克”的作用。

　　而“紫度炎光经”却是直接放弃了五行生克，修的乃是真阳之极至，是阴阳相生之道。

　　他身处在破碎后的阴阳宝镜散出的真阴之气中，通过真阴之气，引导自己在领悟了“朗哉太阳辉，神光洞三清”后修出的体内纯阳，体内玄气的密度快速上升。

　　他深信，这般下去，用不了太久，一旦修出自身的真阴之气，达至阴阳平衡，就算不服食九品仙丹，他也将拥有仙体，成为“仙人”。

　　他猜想，之所以这地底真阴之气，对他的修为拥有如此助益，大概是因为，传说中这半面宝镜原本就是王母娘娘当年所用，而“紫度炎光经”同样也是王母娘娘所创。至于是先有紫度炎光经再有阴阳镜，还是先有阴阳镜再有紫度炎光经，这个他就不得而知，总之，这一经一宝间，有着相通之处，这一点他却是可以肯定。

　　那一日，他处理完山中的事务后，又独自一人，在镜阴窟中修行。

　　他并没有到得太深，只在冰炎分界下的十五丈处，盘膝而坐，整个人浮在那里。

　　他的身上，散出炎炎烈日一般的神秘光芒，窟内的真阴之气，则不断的侵蚀着他散出的灼热光芒。

　　就像是萧萧寒冬中的旭日，从他身上散出的炎气与真阳之气在互相抵御与侵消中，又缓缓地融合、交错。一边利用外界的真阴之气，磨砺自己的纯阳真火，强行提升自己的意志和玄气，一边通过玄感，小心而又谨慎的吸收着在相互对抗中，渗入自身纯阳真火的外界真阴之气。

　　他相信，在经过这一次的存神修炼后，就算不使用三昧真火，他也可以只靠着自身的纯阳真火再往下十丈，在镜阴窟下二十五丈的深处不受影响的修行。若是使用三昧真火，一潜一回，他应该可以比以前多接近那半面阴阳宝境十丈左右，也就是到达窟底六十丈的位置。

　　体内纯阳之气滚滚，密气正在进一步提升。

　　然而，这一次，意外的事突然发生，眼看着就要完成此次的修行，胸口却是无由的一闷，他立时喷出一口鲜血，体内玄气一下子溃散。

　　仅仅只是一个刹那，他便已意识到危机，刹那间纵起，以极快的速度脱出镜阴窟，落在镜阴窟与地面相通的土阶上，紧接着再喷鲜血，整个人虚脱一般倒在了地上。

　　他艰难的，从三宝葫芦中取出一粒仙丹，几乎是一点一点的移动着手，将仙丹送入自己口中，然后趴在那里，直喘着气。

　　刚才那是……走火入魔？他心中困惑的想着。

　　但凡修仙者，在境界突破的关键时刻，的确是很容易受到各种内魔出于忌恨又或其它因素的干扰，各种内魔悄无声息的，潜入修仙者心灵，设法破坏修仙者的修行，一旦修仙者心志不坚，生出差错，走火入魔，轻则修为大退甚至功力尽毁，变成残废，重则性情大变，踏入魔道。

　　但他刚才，虽然利用了身外的真阴之气进行修炼，而且成功之后，功力会有显著的提升，但说到底，仍然只是最基础的存神修炼，这几日里，这样的修炼，他几乎天天在做，都没有出现问题，也不知刚才出了何事，突然就生出胸闷之感，身体的不适导致了玄气的溃散，差一点就因大量玄寒之气涌入体内，冻死在镜阴窟中。


第436章 护花传送

　　孙炎躺在那里，足足休息了近半个时辰，方才好了许多。

　　他翻身坐起，摸摸胸口，胸闷的感觉已经消失。他在心中，细细思索着刚才的修炼，有哪个细节处没有做好，或是《紫度炎光经》上有哪个地方，想岔了路子，只是想来想去，却依旧是无法想通哪个环节出了错。

　　难道是这几日修行过度，对身体造成的负荷太大？

　　但是存神系的修炼，跟早就被淘汰的“练精化气、练气化神”的方式不同，日常的存神修炼，对身体并不会造成负担。

　　于是他也只能猜测，也许是镜阴窟内的真阴之气寒气太重，且并不如自己所想的那般清澈纯净，真阴之气中，也许还含有一些其它自己不曾发现的有害杂质。除此之外，他一时也想不到其它的可能性。

　　这几天，还是先不要再用这种方式修炼吧。

　　他起身，让新生的存神玄气在体内运转了一遍，觉得没有什么问题，于是便朝外头飞去。

　　就这般飞了一段路，眼看着就要飞出洞口，回到地面。

　　忽的，他生出感应，一个低头，只见自己的腰际，生出了一道光芒。

　　他心中一惊，刹那间将手一翻，那道光芒出现在他的手中，乃是一个小铃铛！

　　这是那个时候，他在貔貅空间里捡到的“护花铃”！

　　“护花铃”原本是有一对的，另外一枚，放在了采采身上。当另一枚的主人遭遇到生命危险，面临死生之际时，这一枚就会发出警告。而现在，这枚护花铃突然发出寒光，正是表示采采出现有可能导致死亡的危险。

　　孙炎面容一变，想都不想的，立时催动护花铃，护花铃直接化作玄光，进入他的体内，光芒一闪，他整个人就这般消失不见……

　　※※※

　　“护花铃”是一件神奇的法宝，但它本身也是一件危险的事物。

　　它可以以近乎奇迹般的效用，将佩带它的人直接传送到另一枚佩带者身边，即便是天地之隔也无法阻挡。但是另一枚护花铃的佩带者所身处的环境，却是无法提前知晓，唯一能够知道的，就是她必定是有生命危险。

　　因为“护花铃”，只有在佩带它的另一方，遭遇到严重的生命危险，生死一线之际，才会生出它强大的作用。

　　这就造成了一个问题，因为无法提前知道环境，就算传送过去，有极大的可能，不过就是陪着一同死去。

　　当年造出这对铃铛的上古仙人，虽然仗着这对铃铛快速来到了他在人间的情人身边，结果却是跟着他的情人死在了一起。而在其后的数千年岁月里，这对护花铃，基本上已无人再用。

　　孙炎当然知道有危险，但他却不能不去。

　　他怎么能放着采采不管？？？

　　身体与魂魄有若在异度的空间里扭曲，天地在眼前骤然一暗，光明再现时，他已经出现在一间屋子里。他并不知道这是什么地方，但他却看到了采采。

　　采姐儿双手被绑，吊在了一个神像前，那神像面相狰狞，双目射出光芒，照在她的身上。一丝丝金气正从奄奄一息的女孩体内强行抽离，在神像的前方具体成貔貅的形相。

　　虽然不知道发生了什么事，但这诡异的情景，毫无疑问的说明了采姐儿的确是遭遇到危险。孙炎刹那间一枪轰去，玄爆攒心手枪轰中了神像，神像嘭的一声，碎散成无数的碎片，向四面八方崩裂开来。照在采姐儿身上的光芒一闪而逝，孙炎两道剑光斩过，吊着采姐儿的锁链立时断去，而他也疾疾飞上，将昏迷的她一下子搂在怀中。

　　紧接着便是“刷”的一声，已被抽离的金气快速回涌。而他就在这个时候，搂着采采转动身子，试图一边救她，一边将周围的全部情景察看清楚。

　　这样的动作，让他无意中挡在了采姐儿与金气之间，回涌的金气如海一般冲进了他的体内，他整个人都震了一震，意识到自己体内多了什么东西。

　　但是这个时候，他已经没有时间去管这个！

　　一道剑光，挟着森森的寒气，将空气刺出急促的颤音，从他的身侧破空袭来。

　　“锵”的一声，精光四溅！

　　孙炎在这间不容发之际，以转魄剑挡住了这致命的袭击，同时一眼看清了对方……袭击者竟是采采的师姐烟晓雁！

　　烟晓雁亦是心中震动，以至于连她的脸庞都无法掩盖那极度错愕的表情……他为什么会在这里？

　　孙炎是在护花铃示警的一瞬间直接传送过来，毁像救人，途中连思考的时间都没有，全凭着对采采的担心和与生俱来的直觉行动。烟晓雁则是完全没有想到他的到来，眼看着貔貅图腾已从周采采体内剥落，大功即将告成之际，突然有人出现在这里，一举击毁他们用来抽离貔貅图腾的神像，救下采采，于是想都没想，下意识的就向来敌出手。

　　这场战斗来得极是突然，两人事先都没有任何的准备。玄火与玄冰在短短的时间里便撞击了十几次，整个屋子里充斥着炎与寒互相对撞所生出的强烈气流。

　　而对孙炎来说，现在显然不是与烟晓雁战斗的时候，采姐儿昏倒在他的怀中，也不知是生是死，而周围更有剑气刺破空间的风声接连传来，敌人显然不止烟晓雁一人。

　　以转魄剑的效用强行挡住烟晓雁的剑气，紧接着，剑尖带火，一道焰光斩出弧形，锐不可挡的划向对方！觉察到少年剑尖上的火焰乃是三昧真火，烟晓雁不敢以自己的飞剑硬碰，不得不闪到远处的角落里。

　　而就在这个时候，四面的墙壁纷纷破开，五道剑光破壁而入，支援烟晓雁。但孙炎早有所料，转魄剑朝上方一指，将剑尖的三昧真火刺入壁顶，滚滚玄火护身，带着采采，整个人破顶而出。

　　在破出的那一瞬间，恰好有一女剑侠想从上方破壁偷袭，闪避不及，被火尖剑直接刺穿胸脯，惨哼一声，又随着转魄剑的甩动，尸体向远处抛飞。


第437章 孤云道姑

　　孙炎搂着采采，笔直的冲向高处，发现脚下乃是一个败破的神庙。

　　一根根柱子立在神庙的周围，许多女剑侠原本是在神庙的外围守护，没有想到他从庙内杀出。这些女剑侠仓促之下，往他疾飞而来，与此同时，又有一支飞剑，化作凛烈剑光，以不可思议的速度后发先至，越过那些女剑侠，往他轰来。

　　心知不好，转魄剑快速一截，随着一声震响，他整个人都被飞剑轰向他后抛退，连手臂都是麻的。单是这一击，他便已知道自己绝不是这支飞剑的主人的对手，抛飞中快速看去，只见一个道姑接住倒飞的飞剑，凌空一跃，一剑竟是化出万剑。

　　他心知这道姑不但实力远在他之上，同时更要封住他的退路，让他无路可逃，于是连想都不想，直接用出三昧真火。三昧真火有若火箭一般，在他的脚下喷出惊人的气浪，而他就这般趁着那些女剑侠包围将成未成，道姑万剑将至未至之际，直接以火行术穿隙而出，往天际投射而去。

　　以三昧真火施出的火行术，纵连那道姑也追之不及。那道姑袖子一拂，万剑化回一剑，飞入她的袖中。看向那遁往天际的火焰，又惊又疑。与此同时，烟晓雁亦从庙中飞出，落在她的身边：“师父……”

　　那道姑正是九曲冰天剑派，第四峰峰主、烟晓雁之母孤云仙姑。孤云仙姑动容道：“这少年就是孙炎？”

　　烟晓雁道：“绝不会错。”

　　孤云仙姑沉声道：“他如何会出现在这里？貔貅图腾拿到了没有？”

　　烟晓雁道：“我们也不知，他突然就这么出现了。貔貅图腾刚从小师妹体内抽出，又跑到了他的体内。”

　　孤云仙姑脸色阴沉而又难看：“虽不知他从何而来，但他绝无法从此间逃脱，你速去通知仙玉公子，同时通知另一边的人。我带你的师姐妹们去追，无论如何，要让他和采采死在这里，同时取回貔貅空间。”

　　烟晓雁道：“嗯！”化作一道剑光，往另一边飞走。

　　孤云仙姑道：“走！”率着众弟子，朝孙炎遁走的方向疾追而去……

　　※※※

　　孙炎落在一处石林间，他往采采放在地上，从三宝葫芦里取出一粒仙丹，喂入采采口中。仙丹入口即化，他将手轻按在她的小小胸脯上，见她虽然气息微妙，但还未死，心里多少放下一些心来。

　　三昧真火暂时用去，他开始召唤金刚神力，然而，虽然“普陀护法”的神力随着白衣大士咒的默诵，进入他的体内，但不知道为什么，感觉却较为微弱，并没有以往那般强大。

　　出了什么事？这到底是什么地方？

　　抬起头来，他疑惑的看着苍茫的天空。

　　这个地方……不是天界？

　　金刚神力既然能够进入他的体内，这里显然仍在天条的覆盖之下，“普陀护法”本质上亦是一种神位，只要是天条覆盖之处，其力量便能够为他所拥有。但是其力量如此微弱，那就表示，这个地方佛法不昌，甚至有可能未被佛法所覆盖。

　　他在心中忖道：“采采为什么会被带到这种地方？刚才的那些女人，用的全是飞剑，玄气以冰系为主，其中一个还是采采的师姐。毫无疑问，她们全是九曲冰天剑派的人。九曲冰天剑派为何要这般对待采采？为了她体内的貔貅空间？如果这里不是天界，那这里到底是哪里，她们又是怎么将采采带到这种地方的？”

　　以神识默查自身，他发现自己体内多了一种气流：“这难道就是‘金貔貅’？在八声甘州界时，那只貔貅死前，将一团金色灵气送给了采采，到天界后，采采体内就多了那个貔貅空间。刚才，九曲冰天剑派的那些人，显然是在用某种仙术，将这种灵气从采采体内抽离，在我轰掉那座神像后，这股金气冲入了我的体内……”

　　思考中，服下仙丹的女孩，慢慢的醒了过来，睁开眼睛。孙炎将她抱在怀中，低声唤道：“采采……”

　　“大哥哥？”女孩先是睁大眼睛，紧接着身子一翻，紧接抱住他来，哭道，“大哥哥、大哥哥……”

　　孙炎心怜的将她搂住：“不用担心，我就在这里！”

　　女孩惊喜的道：“大哥哥，为什么你会……”

　　孙炎没有让她把话问完，只是低声道：“先不要问这些，我们先离开这里。”

　　将采姐儿改抱为背，先是飞到高处，往四面八方看了一眼，心中沉吟。这周围竟是戈壁，好在并不是那种万里飞沙的沙漠，而是岩石林立，断峰迭起，可以想见，这一带以前也是山林，只是后来被沙漠吞噬，虽然在大面积的沙化中，但是沙化还不彻底。

　　寻了一个方向，他飞到低处，在乱石的掩护下，急飞而去。

　　他刚才虽然从包围中脱出，所倚仗的，却是以三昧真火为能量强行施展的火行术，目前三昧真火正处于枯竭之中，体内玄气短时间里难以再生。而九曲冰天剑派，本是剑修，修的乃是御剑之术，换句话说，她们一个个的，全是剑侠。

　　孙炎虽然也用剑，但他并不是剑侠。“剑侠”在仙道中，乃是一个比较独立的体系，五行之中，金主杀，木主生……但凡飞剑，皆是以千载万载的玄铁铸成，剑侠之道，便是金杀之道。但是，与一般的修仙者不同，剑侠手中的剑，并不仅仅只是“器”。

　　在他的手中，转魄剑是兵器，在有琴美舞的手中，转魄剑是法器。

　　而剑侠修的是“人剑合一”，剑魄合体，剑是他们生命与魂魄的一部分，他们是以自身的生命为能量，御使仙剑，修到极至，甚至可以整个人化作剑光，千里之外取人首级，如探囊取物。

　　想要跟剑侠比速度，是一件比较困难的事。就像那个时候，他与香香两人，联手击败三目角魔，三目角魔借血遁而逃，其他人无法追及，唯有五瘟月华中唯一的剑仙青霜月华掷出飞剑，剑气破空，将三目角魔再一次重创，而这是其他修仙者都难以做到的事。

　　可以说，刚才他若不是靠着三昧真火强施火行术，根本脱不出那些女剑侠的包围。但是三昧真火用完即竭，那些女剑侠的剑气不但迅捷而且持久，很快，她们就会追上来，若是在三昧真火回复之前被她们追上，他和采采就真的完了。


第438章 诡异来电

　　天色渐黑，孙炎搂着女孩，藏身在一处岩峰的孔洞里。

　　他悄然探头，见许多道剑光，正往远处巡游而去。

　　这些九曲冰天剑派的女剑侠，虽然剑遁飞快，但要跟他这种从无限星辰修罗场上出来的人比捉迷藏，那根本就还不够看，在他不断的诱敌惑敌之下，她们彻底找错了方向，正离他越来越远。

　　这座岩峰，她们已经找过了一遍，回头再找的可能性已是不大。而他藏身在峰头高处，亦是利用她们飞在天空，下意识的往地面搜索，反而容易忽略高处的心理。

　　在思虑一番后，他觉得这地方，至少在今晚已是安全，若是继续转移，他对这里人生地不熟，甚至连这里到底是哪个世界都不知道，反而有可能自投罗网。

　　孔洞是在风沙经年累月的吹刮中形成，山峰内部刚好又有一道山缝，于是形成了一个可供他们藏身的狭小空间，哪怕是有人从孔洞的两侧经过，探头往里头看，只要不是直接穿洞而过，亦是难以发现他们。

　　只是，这空间并不太大，孙炎弯起腿斜斜的躺在那里，采采只能掀起裙子，拔开双腿跨坐在他的大腿处，娇小玲珑的身体伏在大哥哥身上，连小腹儿都压在了大哥哥充满阳刚之气的要害。这样的姿势，当然让女孩有些害羞，好在，原本就是说定了，长大后要给大哥哥做小老婆的，再加上以前在树屋时，也曾和小曼姐姐，一起陪着大哥哥洗过澡，这种程度的亲密也就算不了什么。

　　孙炎将双手搂在她的腰上，大腿尽量调整，垫着她的小屁股，让女孩坐得更舒服些。

　　他低声问：“采采，到底出了什么事？”

　　“我也不知道，”采姐儿说着说着就哭了，“这些日子，师父和师姐们一直都对我很好，虽然很严厉，但也从来没有欺负过我，不知道为什么，今天好好的就把我抓了起来……”

　　孙炎道：“她们是在哪里抓你的？又是怎么把你带到这里？”

　　采姐儿说道：“就在九曲山里，我也不知道她们是怎么把我带到这里的。”

　　孙炎又问了一些东西，不过的确是问不出什么，可以肯定的是，采采并没有将貔貅空间的事告诉她的师父和师姐们，这样的做法，其实是有些自私，不过女生外向总是免不了的，大哥哥不让她把金貔貅的事告诉其他人，而她心里也想把自己的好东西留给大哥哥，自是不愿说出。

　　但是那个时候，她的师姐显然是要把她体内的金貔貅抽出，看来，她的师父孤云仙姑和师姐烟晓雁早就已经知道貔貅空间的事。

　　问题是，她们是在采采进入师门之后才知道的，还是在采采进入师门之前便已知道？

　　孙炎在心中忖道：“如果她们早就知道貔貅空间的事，然后动用了一些手段，让东岳将采采安排进九曲山，那九曲冰天剑派的能量颇大。”

　　又忖道：“难怪那个时候，有琴美舞去向九曲冰天剑派要人，明明是对九曲山没有坏处的事，冰天剑派竟然说拒绝就拒绝，一点都不给她面子。看来那个时候，冰天剑派的掌门正华夷已经看穿了有琴美舞贪图貔貅空间的事。那么，九曲冰天剑派，到底是在什么时候知道的？那个时候，在八声甘州界突然袭击我的鹰人……莫非也与冰天剑派有关？”

　　线索实在太少，许多头绪难以理清，而且现在似乎也不是考虑这个的时候。当务之急，还是要弄清他们现在到底在什么地方。一手搂着采采，一手移动，从三宝葫芦中取出一个手机，按了键后，放在耳边，手机里传来的却是无法接通的声音。

　　“没有办法通过手机联系小曼，看来这里果然不是天界！”他在心中忖道。不过这里不是天界，原本也就是可以想见的事，苍白的天空，苍凉的大地，不管是欲界六重天，还是色界八重天，都没有这样的地方，天际正在升起的那轮黯淡的弯月，显然也不是仙界的蟾月。

　　他按掉手机，心里想着，接下来如何是好？在这里，根本联系不到其他人，小曼和衣薇她们，甚至不知道他离开了浑夕山，无限星辰发下的这个手机，又无法穿越晶壁……

　　就在这般想的时候，手机忽的响起，连他都被吓了一跳。

　　他错愕的看向手机屏幕，紧接着面现讶异之色。

　　正在联系他的，竟然是……侯斐？

　　这个手机，原本就是无限星辰的教官发下，专用于无限小组内部人员之间的联络。能够通过这个手机与他联系的，只有侯斐、小曼、星奕，以及新近因队长仙玉离楼离开天界，回蜃海界继承家业，而转到炎皇组的衣薇和小女巫裘幼芙。

　　但是这个手机，信号并无法穿越世界与世界之间的晶壁，他之所以打给小曼，其实也只是想确认一下，这个地方并非天界。

　　这里既然不是天界，显然也不是玄气抽离后的，主世界的人间，是小千世界又或小世界的可能性，基本上可以排除，那显然就是中千世界中的一个。但是这样的中千世界，一共有近两百个，虽然侯斐与星奕也都离开了天界，但这里，并不太像阿比罗提世界，而刚好跟离开天界后，不知去了哪里的侯斐处于同一个世界的可能性，亦不太大，也正因此，他并没有想过要联系这两个人。

　　尤其是侯斐，在童话天堂事件中，魂魄撕裂的他，按照斗部仙医的说法，需要大半年时间才可能治愈，而现在离童话天堂事件结束，并没有到半年，哪怕，侯斐真的就在这个世界，他也不会去寻求重伤未愈的侯斐的帮助。

　　但他却怎么也没有想到，他没有想过要打给侯斐，侯斐反先打给了他？！

　　看向随着铃声而震动的手机，他怔了好半晌……接？还是不接？

　　沉吟一阵，他搂着采采，按下按键，将它缓缓放在耳边：“喂？侯兄吗……喂？”

　　另一端，一片沉默……


第439章 谷梁将军

　　“喂？侯兄吗……喂？”

　　遥远的某处，一个封闭的地底，少年的声音通过另一个手机传了过来。

　　拿着手机的，是一只刚健有力的手，手的主人，是一个阴沉而又冷崚的青年。

　　青年冷冷的按断通话，缓慢的将手机放置面前的桌子上，又慢慢的、阴然的转过身子，看着身边的女剑侠：“看来不会有错，孙炎，果然是到了肃慎世界！这个手机乃是斗部所制，只能用于同一个世界之间的联络。”

　　烟晓雁道：“我们能不能通过它追踪到孙炎的位置？”

　　“做不到！”青年淡淡的道，“这种手机是经过特别设计的，‘无限星辰’内部的修罗场，原本就是为斗部的隐系‘顺逆皆杀’培养人才。那些无限小组，也曾多次发生过灭团事件，腾蛇锐志接手无限星辰后，在保密这方面作得极是谨慎。这种手机，完全是通过日精月华来传递信息，若是知道它所在的大体位置，通过大范围的阵法又或仙术，遮蔽天网，让它无法接触到日精月华与外界联络，比较容易，但要想通过两个手机之间的通信连接，追踪到另一个手机的位置，就算是将它制造出来的斗部都做不到……它原本就是这么设计的。”

　　烟晓雁道：“家师和我的一众师姐妹已经追他去了……”

　　“没用的，以你们这种正宗的道门弟子，去跟他这种经过无限星辰修炼场锤炼的人玩追踪与反追踪的游戏，基本上就不可能成功，”仙玉宇羽冷然道，“而且，我们现在必须先弄清楚，他到底是怎么过来的？”

　　转过身，看向身后的另一人：“谷梁将军……”

　　唤作谷梁将军的男子沉声道：“根据我们的调查，他绝非经过正式的途径进入这个世界，否则我们一定会知道。”

　　仙玉宇羽皱眉：“通过一些非常的手段，无声无息的潜入这个世界，并不是什么不可思议的事。不可思议的是，他怎就会刚好出现在周采采身边？”看向烟晓雁，道：“周采采身上，必定有什么法宝，一旦她出现危险，他马上就能得知并且赶到，唯有如此，才能解释得通，周采采身上有什么东西是一直随身带着的？”

　　“这个，”烟晓雁犹豫了一下，“我前两次找借口与她一同洗浴，没有发生有什么异常，唯有她的脖子上，都挂着一个小铃铛……”

　　“铃铛？”仙玉宇羽脸色微变，“为什么你们把她从天界带下来前，没有把它取下？”

　　烟晓雁不安的道：“在决定动手前，我们不想惹她怀疑，也就一直没有去做。这次虽然决定，要强行从她身上取出貔貅图腾，但原本是想着，把她从九曲山通过暗藏的虫洞带下来，剥离貔貅图腾后再赶回去，前后也不过就是一个时辰，再怎么也不会出错，也就……忘了……”

　　“啪”的一声，一记耳光狠狠的摔在了她的脸上。

　　烟晓雁在九曲冰天剑派的本事并不算弱，但是仙玉宇羽突然动手，她竟根本没来得反应便已硬挨了一记，俏脸发肿，是一种火辣辣的痛，一时间却又不敢吭声。只因在这件事情上，的确是她们不够小心，若是由此而引发后患，那就不仅仅只是一记耳光的事。

　　仙玉宇羽转过身，踱了几踱：“铃铛……穿越……生命危险……护花铃？”

　　谷梁将军无视烟晓雁的挨揍，看着仙玉宇羽，问：“护花铃？”

　　“嗯，这样一来就说得通了，”仙玉宇羽负手道，“护花铃乃是大荒时期仙人岐雷所铸，这岐雷，曾经参与过天条的编织与修改，在天条里，他偷偷加入了有关‘护花铃’的部分，虽然‘护花铃’最后反而将他自己害死。护花铃消失了上千年之久，不知为何，竟会被孙炎得到，它本是一对，一个戴在了周采采身上，一个在他自己身上。当周采采面临生死一线之际，他马上便能知晓，并通过护花铃跨越晶壁，直接传送到周采采身边。因为这是大荒时期就已经被仙人岐雷偷偷编入天条的因果线，是天条所认可的规则，也就是说，虽然他穿越了世界与世界之间的晶壁，私自下凡，但并没有破坏天条，所以不管是天庭还是你们都无法发现。”

　　英俊的脸庞，溢出一丝冷笑：“但是这样一来，事情倒是好办得多。他并不是因为提前知道周采采有危险，悄悄布局，及时出现，而是因为周采采有危险，他才瞬间赶来。”

　　谷梁将军道：“这两者之间，有何区别？”

　　仙玉宇羽道：“最关键的一点是，他其实并不知道发生了什么事，也不知道自己到的是什么地方，甚至连通知其他人的时间都没有，就这般赶了过来。”

　　谷梁将军冷然道：“也就是说，如果他死在这里……谁也找不到他的尸体？”

　　“嗯！”仙玉宇羽转身看向烟晓雁，道，“通过虫洞联系正掌门，让他查查，焚雷宗一方到底知不知道孙炎消失的事。”

　　烟晓雁垂首应了一声，正要离去。

　　仙玉宇羽却又道：“稍等！事情既已发生，此时反而不急！”转身看向谷梁将军：“还请将军帮我们追查孙炎的下落，但是仅限于暗中追查，不要与他动手，最好由我们的人来解决他。凡事不怕一万，就怕万一，万一事情闹大，可以把损失局限在我和九曲冰天剑派这一边，不至于影响到将军和将军背后的人。”

　　谷梁将军讶道：“他已经落入瓮中，还能有什么意外？”

　　仙玉宇羽道：“意外……总是无处不在！他的出现，对我们来说就已经是意外，与其去期待不会有更多的意外发生，不如从一开始就将‘意外’尽可能的考虑在内，如此才能防范于未然！会出现这样的事，已经说明了我们的防范仍是不够！此事，由我们来做，一旦出现无法预计的后果，至少可以保证，危害不会漫延到将军一方。”

　　谷梁将军额首道：“公子所言极是！不过本将此来，实际上是为了告诉公子另一件事，虽然两件事应该并无关联，不过公子你，不妨将那一件事也一同考虑在内。”


第440章 螳螂捕蝉

　　仙玉宇羽躬身道：“将军请说！”

　　谷梁将军起身还礼：“公子不必如此客气！与‘龙之九子’相关的一切事务，俱是由公子主持，尽全力配合，是这本将所得到的命令！这里虽是肃慎世界，但在这件事情上，公子是主，本将是客，一切都听公子的安排。”重新坐回椅子，道：“其实，我们已经从新魔界，暗中得到消息，魔道一方，已经有人潜入了肃慎世界。”

　　“魔道？”仙玉宇羽并不太惊讶，“知不知道，他们来的是什么人？”

　　“是谁暂时还不知晓，”谷梁将军道，“不过可以肯定的是，来的是十九人魔中的人！”

　　“虽然比我所想的，来得更早一些，但并没有超出我的预计，”仙玉宇羽淡淡的道，“如今的新魔界，内斗甚至比仙界更加严重。因为从那位魔界公主身上，实在是看不出她能成为下一代天魔的希望，新魔界已经分裂成了两派。十九人魔是继续拥立公主的一派，目前在新魔界，已经被排挤和边缘化，童话天堂事件，可以说是他们的一次挣扎，想要通过得到天庭的造星技术，大幅提升他们在新魔界中的地位，但是却功败垂成。”

　　继续道：“在那一场事件中，他们虽然救回了阴犼银魔，但是死了三目角魔和单狐人魔，同时暴露了水秀艳魔的身份，若是真能够得到造星技术，再怎么大的损失都是值得的，可他们最后还是失败了。此事导致了十九人魔在新魔界的进一步边缘化。”

　　转过身，看向谷梁将军：“十九人魔里，真正的核儿，乃是九焚纣魔、冥寂鬼魔、无色魔母这三个元老，这种内斗激化的关键时期，九焚纣魔与冥寂鬼魔必定不敢离开新魔界。阿閦佛失去佛位，阿比罗提世界乱成一团，无色魔母虽然未能弄清背后的真相，却也绝不会放过这个难得的机会，多半会亲身前往阿比罗提世界，主持大局。至于‘十九人魔’中三个元老之外的其他魔，包括叛出天庭后投入魔道的黑樱月华在内，都是外围人员，不足为惧，而何况从魔道的角度来看，巴不得三千世界乱成一团。真正需要担心的，还是天庭一方。”

　　谷梁将军额首道：“有道理！既如此，目前当务之急，还是先要除掉那个叫孙炎的小子，夺回貔貅图腾。”

　　仙玉宇羽阴阴冷笑道：“其实，就算我们不去管他……他也活不了多久！”慢慢踱到烟晓雁面前，缓缓伸出手，温柔的抚着她半肿的脸，温柔如水的道：“抱歉，刚才是我心急了！你先用你们的方式，通知正掌门暗中调查浑夕山和无限星辰一方，看他们是否知道孙炎已经不在天界，记得要暗中调查，不可打草惊蛇。请令师继续带人去找孙炎，不要停，就当作你们在这里没有援手，我不存在，将军也不存在……去吧！”

　　烟晓雁化作一道剑光，飞了出去。

　　谷梁将军道：“你不打算与孤云仙姑会合，带她们一同对付孙炎？”

　　仙玉宇羽道：“要对付孙炎，仙姑一人就已经够了，更何况还带着那么多的女弟子。所以，关键不是人手和实力的问题，而是怎么把孙炎逼出来。吾弟以前在无限星辰时，对孙炎有过极深的研究，我曾瞒着吾弟，偷看了那些资料，孙炎，乃是谋而后动的人，任何时候都不肯冲动妄为。我与仙姑会合，孙炎只会连我也一起避开。螳螂捕蝉……黄雀才能在后！”

　　※※※

　　三道剑光在绕着岩峰飞了数圈，又往远处飞去。

　　孙炎拉着采姐儿，从枯树的树缝中钻出，看着那三个女剑侠远去的身影，大致上判断着她们的实力。

　　采姐儿不解的问：“大哥哥，我们为什么一直躲在这附近？”他们在这附近，已经藏了三天了。这岩峰也被她的师姐们，来来回回巡察了许多次。

　　孙炎道：“我在观察！”

　　采姐儿道：“观察？”

　　孙炎帮女孩拍了拍身上的尘土，又从三宝葫芦里到出一些青埃天水给她喝，然后带着她，悄无声息的回到岩峰孔眼的山缝中。这里在高处，既容易观察远方，又不容易被人发现。那些女剑侠适才，虽然在这附近又搜了一遍，但搜得并不认真，显然只是按着师命行事，不放过任何可能，实际上已是不觉得他们还会留在这里。

　　用同样的姿势藏好，孙炎问道：“你觉得，她们这一次搜寻这里，和前一次有什么相同的地方，又有什么不同？”

　　采姐儿想了许久，在他怀中摇了摇头。

　　孙炎道：“相同的地方，是她们的衣裳跟昨天一样干净，连发髻都整得很好。不同的地方，则是昨天她们是四个人一组巡察过来，刚才却是三人一组。”

　　采姐儿不太懂：“这有什么问题吗？”

　　孙炎道：“连着几天下来，她们的衣裳和发髻还是这般干净完好，这说明附近有水源又或是可供她们落脚休息的地方。这一带怎么看都是沙漠和戈壁，她们的落脚点在哪里？辐射范围有多大？是与天界相通的秘密通道，还是村庄、城市之类的地方？这个是我们需要考虑的！昨天四人一组，今天三人一组，则说明她们已经在扩大搜索的范围。她们已经开始心焦，并且在怀疑我们是否已经逃远，但又生怕我们故意利用她们的心焦，等她们转移搜索范围后，从另一方向逃去，于是，虽然扩大了搜索范围，却又不想放弃搜捕的密度，防止我们趁隙逃走，只好从原来的五人一组，改成四人一组，现在又改成三人一组。而反过来，她们需要通过降低每一组的数目来扩大搜捕范围，应该也表示了，在这地方她们并没有其他的帮手。”

　　采姐儿伏在大哥哥身上，轻轻的点了点头。

　　孙炎继续道：“你这些师姐们，实力良莠不齐，有强有弱。从刚才的那三人组来看，应该是一个强的，带上两个弱的。以我的能力，没有办法同时对付一个三人小组，而不让她们中的任何一个人发出警告，所以只能继续藏下去，藏到她们从三人一组改成两人一组。”

　　采姐儿瞪大眼睛：“大哥哥，你想反过来对付她们？”


第441章 反袭

　　孙炎苦笑道：“不是我想，而是必须！如果不能弄清这里是哪个中千世界，以及她们背后的目的，我们接下来的任何行动，都将冒着许多未知的风险。所以，我们必须要擒下其中一人，逼问情报。但只要我们一动手，在一定的时间内，她们会因为有一个小组未能归队，从而发现我们的位置。因此，我们必须要在极短的时间里，问出情报，并迅速撤离。也正因此，对她们巡视、换班的规律，她们基地的大致方向，搜索的大概范围，我们都需要有一定的了解。藏在这里，通过高处观察远处的剑光，虽然是管中窥豹，但却是我们目前所能采取的唯一办法。好在你的师父和师姐们，并不擅长侦查和反侦查……咳、咳咳……”

　　“大哥哥，你怎么了？”采姐儿坐起，紧张的看着他。

　　孙炎却又把她硬拉了下来，让她继续伏在自己身上，以免不小心露出脑袋，被远处的女剑侠观察到动静。

　　“没事！”他摸了摸女孩的背，“过一会就好。”

　　“大哥哥……”女孩用双手搂着他的腰。莫名其妙的被师门这般对待，来到这种陌生的地方，随时都会遇到危险，她的心中亦是难免害怕。虽然如此，但只要有大哥哥在她的身边，陪着她，她便觉得异常的安心，因为她知道大哥哥一定会保护着她。

　　……

　　因为处在戈壁上，到了夜里，风很大，天很冷。

　　好在采姐儿也已经开始修习剑侠之道，再加上从大哥哥身上度过来的温暖，自是能够忍受。

　　孙炎并不敢让玄气外溢，只是通过自身的纯阳真火，让身体保持着足够的热度，以供睡在他怀中的女孩偎暖。偶尔会小心的探出头去，观察远处巡回的夜光，采采的师父和师姐们，怕他们会趁夜逃出这一带，纵连夜里也不肯放松。

　　这个世界的月很是苍凉，惨淡得就像是一层乳色的白纸。那苍白的月光渺渺茫茫的照在苍凉的戈壁上，万里无人烟，就像是被人遗忘的角落。

　　原本就是黯淡的月光，又被孔洞的倒影所遮挡，形成一个幽然的黑洞，而他们两人，就算身在这样的黑暗中，也不知要到什么时候，才会是个尽头。

　　忽的，他以袖掩口，一阵急咳。不想惊醒熟睡中的采采，他尽量控制着自己，就算如此，身体却还是在不由自己的颤动着。

　　女孩搓了搓眼睛，抬起头来：“大哥哥？”

　　孙炎低声说道：“没事，你继续睡吧。”左手轻轻的抚摸着她的脑袋。女孩呢喃了一声，有若乖巧的猫儿般，在他的怀中又睡了过去。

　　等女孩再一次睡着后，他慢慢的抬起右手的袖子，昏暗的光线间……一片殷红……

　　※※※

　　正如孙炎所猜，在藏了一天后，采采的师姐们，终于从三人一组，改成了两人一组。而孙炎也从这么多天来的观察，大体上弄清了她们行动的规律，和她们梳洗与休息的位置。

　　用了这么多日都未能将他们搜到，她们的搜捕显然也松懈了许多，只是，虽然变得松懈，但似乎又有某种压力强压着她们，纵然每一个人都在怀疑，孙炎是否早已带着周采采逃出了这一带，她们却依旧是不停的来回搜索，搜索的密度丝毫不减，只是范围进一步拉大。

　　孙炎终于决定动手！

　　他已经不能再拖下去。

　　这日傍晚，他带着采采，藏身在一处石林间。他小声说道：“差不多一刻钟后，你其中的两个姐妹必定会经过这里。因为这个地方，原本是座山，后来被风沙打穿，形成大片拱形石峰，从空中飞过，很多地方看不清楚，所以，她们会飞下来，从这些石峰间御剑穿过。”

　　被灰尘染得近乎黑色的袖子，掩口急咳。他喘了几口气，继续道：“等一下，你便藏在这里，等她们飞过的一瞬间探出头来，然后装出受惊的样子，扭头往那个方向飞。不要真的飞出这片石林，到了边缘就可以回到了。”

　　见采姐儿点了点头，于是，摸了摸她的脑袋，自己掠到另一端，藏在一处岩缝。

　　就这般，过了一刻钟，两道急风响起，两道剑光划出弧线，穿入石林。忽的，剑光顿了一顿，身体突然停住所造成的气流变化，微妙的传入孙炎心头。一弹指的延迟后，他从岩缝中急窜而出，在他的前方，采姐儿正往另一端“惊慌而逃”，两个九曲冰天剑派的青年女子，位于他和采姐儿之间，同时扭着往采姐儿看去。

　　一个女子与意识的往采姐儿疾追，另一个青年女子将手伸入怀中，掏出了信花。信花还未发出，脑后疾风扑至，她刹那间回头，一块金砖已经拍在了她的脑后，直接将她击晕。

　　孙炎虽然已经控制了力度，但玄气的涌动与砖拍后脑的闷响，仍是惊动了追向采姐儿的女剑侠。这人却要厉害许多，竟是不看身后，直接施展身法，接连幻出几个身影，同时掏出了信花。

　　但是信花掏出的这一瞬间，她突然发现，不管往哪个方向射出，远处的同伴都无法看到。虽然只往采姐儿追出了三丈，但这三丈，刚好让她位于一个无法直接将信花射到空中的死角。

　　玄气疾扑，孙炎的番天次印挟着滚滚的火焰，锁住了她腾挪的位置。飞剑与番天次印无声无息的几个交错，等另一边采姐儿回过头来，他已经将这个青年女子击倒在地，随手给她贴上了一张制神符，让她的剑气与玄气无法施展。

　　回过身，给另一个虽然被他拍倒，但下手并不太重，随时有可能醒来的女剑侠，也贴了一张制神符。孙炎一手一个，将她们全都挟在胁下。这个时候，采姐儿也飞了过来，见大哥哥真的一下子击倒她的两个师姐，自是高兴。

　　孙炎倒是没有多少喜色，这样的结果，全在他的预计之中，或者说，连这都会出错的话，他根本就不可能带着采采，在这种包围圈中藏上这么久。


第442章 逼供

　　“走！”挟着两个女剑侠，带着采姐儿，他们转移到一个半封闭的石洞里。这一带，他早已经检查过了许多遍，知道在这石洞里，纵然发出声音，因为外头岩石的干扰以及风沙的掩盖，就算有剑侠在上方飞过，也很难听到，更何况这些女剑侠因为扩大搜捕范围，人手不足，在这一个地方，不会同时出现两组。

　　用玄铁铸成的绳子将她们全都反绑，又多贴了两张制神符。先将其中一个女子的下巴用错骨分筋的手法卸掉，不让她发出声音，将她弄醒。任由这个青年女子惊恐地看着自己，孙炎却是放着她不管，先去把另一个女子同样弄醒，将转魄剑架在她的脖子上，冷冷逼问：“我现在问你一句，你最好回答一句。”

　　这女子倔强的看着他，一声不吭。

　　孙炎道：“这里，到底是哪个世界？你们是如何把采采带到这个世界的？”

　　这女子还是不说话。

　　孙炎道：“采采，你先出去一下！”

　　采姐儿听话的离开，到外头守着，洞内，传来一声闷响，她也不知道发生了什么事……

　　※※※

　　“我现在问你一句，你最好回答一句！”

　　同样的声音，从少年的口中，同样的说出，不过却是对着另一个女剑侠。

　　那女剑侠看着另一边的师姐，瞳孔收缩。此时，一根尖尖的、长长的石棒竟从她那师姐的腿间穿入，贯穿了她的肠与腹，却又避开了心和肺的位置，强行从她的口中钻出。血水流了一地，人却未死，只是倒在那里，身子无法动弹，却又痛得不断的战栗，每一次战栗，都加剧了她的痛苦，偏偏硬生生梗在咽喉的石棒，让她张着口，却无法发出喉咙，唯有那怒睁的眼眸中不停的流着血泪。

　　看着这恐惧而又害怕地看着她的师姐的冰天派女弟子，孙炎给她安好下巴，轻轻的抚摸着她的脸：“你放心，我知道你是一个好姑娘，你看，像这种石棒，我就准备了一个。因为我知道，我只需要对她用，不需要对你也这样的……是不是？”

　　女剑侠垂下手，不敢再去看她的师姐，只是微不可察的点了点头。

　　“那么，现在告诉我，”孙炎将她按在地上，玩味般注视着她的眼睛，“这里……到底是哪一个世界？”

　　“肃……肃慎世界！”女剑侠颤声回答。

　　肃慎世界？孙炎皱了皱眉……居然是肃慎世界？

　　难怪在这个世界里，“普陀护法”所赋予他的金刚神力这么弱。因为这个中千世界，虽然也在天条的覆盖之下，但这个世界里并没有佛，由于主世界的“佛祖”已死，这个世界自己又没有佛，这种情况下，这个世界的佛法，仍然停留在“大乘佛法”与“小乘佛法”之间。

　　一方面，作为两大协从世界的东方净琉璃世界和西方极乐世界的佛光，进入主世界，再从主世界普照向所有的从世界，肃慎世界仍然在佛法的覆盖之下。但是另一方面，这种间接的方式，终究无法比得佛祖仍在、又或拥有自己的“菩提”的其它世界，这个世界的佛法，自是式微到极点。

　　“普陀护法”虽然是已经加入天条的神位，但它赋予的是佛门的金刚神力，在这种佛法微弱的地方，自然强大不到哪里去。

　　肃慎世界本身并没有“佛”，但是在佛祖被杀后，并没有像其它那些没有“菩提”的中千世界一般，不是因神魔大战导致的能量动荡而沦为死星，就是被魔道夺去，其中一个重要的原因，就是“军吒利明王”这样一个特殊的存在。

　　在那影响了整个三千世界的大战中，军吒利明王率着他的七十二鬼神，对肃慎世界实施了军事化管制，不给魔道一丝一毫的可乘之机，保住了整个肃慎世界和从属于它的众多小千世界、小世界。

　　这里竟然就是肃慎世界？孙炎心中暗讶。

　　他继续逼问：“你们是怎么到这里的？”

　　此刻，他已经知道，那个时候，数天前，采采被她的师姐在九曲山上弄晕，及至自己感应到她有危险，这之间大约只过了一个时辰。一个时辰，这些人便将采采从天界色界第一天的九曲山第四峰，带到了肃慎世界这种荒凉的戈壁，这用的显然不可能是正常的途径。

　　女剑侠颤声道：“我、我不知道……”

　　孙炎目光一寒。

　　女剑侠泣道：“我真的不知道，师父带着我们到了峰底，发动了一个阵法，我们就到了这里。”

　　孙炎冷然道：“那么，你们又是如何知道采采体内那只金貔貅？”

　　女剑侠道：“我、我不知道什么金貔貅，全都是师父和晓雁师姐的安排，我们就是听命行事。”

　　孙炎心中快速的思考一番，知道这个姑娘恐怕是真的什么也不知道。而时间也弄不得他进一步逼问，于是剑光一划，割断她的咽喉，随手一剑，玄火飞去，将另一个垂死的也杀了，飞出洞穴，牵着采采：“我们走！”

　　日头已落，周围一片昏暗。

　　两人沿着一路上的阴影，快速飞掠。途中，采姐儿抬起头来，看着大哥哥严肃的脸庞。只要有大哥哥在她的身边，她就觉得心安，觉得再大的危险也不怕。只因为，每一次，当她有危险的时候，大哥哥总是会出现在她的身边，保护着她，从来没有例外过。

　　夜色有若正在吞噬着他们的怪兽的巨口，大哥哥的身影却像是漆黑夜色间的曙光，不管再怎么微弱，都让人心安。因为曙光的出现，就意味着即将给整个天地带来光明的太阳。

　　忽的，他们停了下来，采姐儿看向周围，见他们来到了一座断峰之下，这里有一个细小的山缝。她心想，这个地方好像不能藏人，而且，师父很快就会发现少了两个师姐，他们怎么还不继续逃？疑惑地看向大哥哥，只见，大哥哥蹲了下来，认真的看着她。

　　“采采，”孙炎低声道，“你先藏在这里。”


第443章 决别

　　女孩点了点头：“嗯！”虽然不知道大哥哥的计划，但大哥哥让她做什么，她就做什么，她知道这样是没错的。

　　“采采，你听我说，”孙炎轻轻将她搂在怀中，“你藏在这里，算好时间，一刻钟后，便往西方飞走，飞得越远越好，一直飞，不要停，不要回头看，也不要观察，只管沿着最隐秘的阴影飞，就算天亮了，也要一直飞，至少飞上三天，再找个地方藏起来。然后，你自己要去寻找有人住的地方，最好是人很多的城镇，换上这里人的衣服，混在里面，从此以后，什么都不要管，一边生活，一边修炼……”

　　“大哥哥？”女孩瞪大眼睛，“你、你说什么？”

　　“你听我说，”孙炎继续道，“不要去管你的师父和师姐，不要去管发生了什么事，也……不要来找大哥哥。从今以后，你要一个人在这个世界生活，一个人在这里修炼，一直修到，你可以按照这个世界的法则飞升到仙界，这很困难，我知道这很困难，但是你一定要做到，一百年也好，两百年也好，一千也好，两千年也好……”

　　“大哥哥，那你呢？”女孩哭道，“你要去哪里？”

　　“大哥哥……先回天上去了，”孙炎露出安慰的笑容，让女孩的脑袋靠着自己的肩膀，轻抚着她的发髻，“不要担心，大哥哥不会有事的，大哥哥在仙界等着你，所以，你一定要好好的活下去，活着来见大哥哥。你要好好的长大，以后，要是有喜欢的男孩子，你也可以跟他在一起，大哥哥不会怪你……”

　　“我不要！”女孩用纤细的双手紧紧抱着他，“我要跟你在一起，我只要大哥哥，我跟大哥哥在一起……”

　　“采采，你还不明白吗？”少年狠心的道，“你正在拖累我，你知道吗？如果你继续跟着大哥哥，大哥哥就会被你害死，所以，大哥哥只能狠下心来抛弃你，你恨我也好，怪我也好，但是……不要哭……”

　　“不是的，我知道不是的……”女孩抽泣着。

　　孙炎将自己的三宝葫芦挂在她的腰上，把她玲珑娇小的身体，轻轻的抱起，放入山缝。女孩蓦的扭身，死死的搂着他的脖子：“大哥哥，不要离开我，我跟你在一起……”

　　孙炎厉声道：“你想把我害死掉吗？”

　　女孩颤了一颤，小手却死也不敢放开。少年用手按住她的后脑，吻着她的额头，轻轻的道：“采采，时间不多了！记得要向西飞，一直向西飞，不要回头！相信大哥哥，大哥哥不会有事的，以后，你要好好的长大，好好的修习仙道，到天上来找大哥哥，大哥哥在仙界等你，等你来找我！那个时候，如果你还喜欢大哥哥，大哥哥娶你，如果你恨我，怨我，恨我不该抛弃你，那你就来杀我，大哥哥让你杀……”

　　“我喜欢大哥哥，”女孩哭泣着，“我一直都会喜欢大哥哥……”

　　“是吗？那就等你飞升后，到天界来找我，大哥哥一定会在那里等你……大哥哥不骗你！”孙炎微笑地揉了揉她的秀发。然后，残忍的一点一点扳开她的小手，把她完全塞入山缝，没有再多说任何的话，往东疾飞而去。

　　女孩藏在山缝中，捂着自己的口儿，不敢发出一点声音，只是泪水不停的往下流，打湿了她，被尘土染得灰暗的衣裳，湿漉漉的一片，有若被撕开后，淌了满地血水的、心灵的湖泊……

　　※※※

　　狂风，在戈壁上呼啸的卷过。

　　那刀刮般的风，刮打着孙炎的衣衫，同时也将他的心底，刺出尖锐般的痛。

　　他竟然就这样扔下了采采，扔下了，那个一时信赖着他的女孩。

　　很想回过头去，摸着她的脑袋，告诉她，自己也舍不得离开她，很想回过头去，抚干她的泪水，告诉她，自己能够一直在她身边陪着她，保护着她。

　　但是……做不到啊……

　　他在苍白的月下快速的飞掠，天昏，地暗，星月无光。

　　远处的山头，一个青年阴沉的拿起了手机，道：“找到了！”

　　数十道剑光从四面八方，往少年的方向飞来，少年借着地势，带着她们不断的绕着弯，让她们离那个他想要保护的女孩越来越远。

　　天昏，地暗，剑光呼啸。

　　忽的，上千道剑影划出上千道锐利的光芒，朝少年直击而来，少年向后一纵。千道剑光击在地上，击出密密麻麻的眼孔，又刷刷刷的退了回去。

　　孙炎抬起头来，看着阻在他前方的道姑。

　　采采的师父……孤云仙姑。

　　紧接着，又是数十道剑光，疾落而下，四面八方，将他围得水泄不通。他看着孤云仙姑和这些冰天剑派的女弟子，想要说话，却又胸口一闷，趴跪在地，不断的呕出鲜血。

　　鲜血打在地上，在昏暗的夜色间，是一团团暗红的血花。

　　孤云仙姑冷然道：“采采在哪里？”

　　孙炎抬起头来，惨然的笑了一笑：“如果你们是想要那个貔貅空间的话，它在我这里，采采对你们来说，应该已经没有用了。”

　　“貔貅空间？你说的是‘貔貅图腾’吧？”孤云仙姑嘲弄的道，“你以为牺牲了你自己，就能够救得了采采那丫头？我们早晚会将她找到。”

　　孙炎艰难的站起，拭去嘴角的血丝，笑了一笑。那明明已是绝望，却又不怨天、不怨地，淡然而又自若的微笑，竟是看得周围的那些姑娘一阵心动。明明已是无路可逃，他为什么还能够笑得这般开心？为什么面对着死亡，他依旧能够笑得这般骄傲？

　　孤云仙姑厉声道：“抬上来。！”

　　几名女弟子，将两具尸体抬了上来，其中一具被划断了咽喉，另一具则是被石棍硬生生的贯穿身体，又被烈火洞穿心脏。孤云仙姑怒容满面：“这么残忍的事，你竟也做得出来？”

　　“残忍？”孙炎失笑道，“是你们一直在追杀我，却嫌我的反击太残忍？你这女人还讲不讲理了？”


第444章 极阴风暴

　　孤云仙姑杀气涌动，语气森然：“抓住他，斩断他的四肢，先把他做成人棍，再取他体内图腾。”数名女剑侠往少年飞去，少年玄火一闪，却又颓然倒地，再喷一口鲜血，无奈的叹一口气，束手待毙。

　　眼看着，少年就要被斩去手脚。就在这个时候，一个稚嫩的声音忽的响起：“等一下！”

　　那些女弟子顿在那里，扭头看去，只见一个女孩，慢慢的从暗中走了出来。

　　孙炎趴跪在地，眸中瞳孔快速收缩，瞬间扭头看去……为什么……为什么她这么不听话？明明叫她往西飞的，她为什么会追到这里？

　　孤云仙姑溢出一丝冷笑……这一下，连继续找这小丫头的时间都省了。

　　“大哥哥！”女孩奔到少年面前，搂着他的脖子，哭道，“大哥哥……”

　　孙炎流露出凄苦的笑容，无奈的叹一口气，伸出双手，将她紧紧抱在怀中。嘴角溢出的血水，不断的流下，打落在女孩身上，他苦笑道：“你这个……笨……蛋……”血水从胸肺涌上口腔，汇聚成一体，随着最后的吐气喷出，将女孩的背染成了一片血瀑。

　　女孩死死的将他抱住，用那娇小的身体，支撑着他即将倒下的躯体。她扭过头来，愤怒地看着她的师父和所有的师姐，那倔强的脸蛋，充满火花般的眼神，仿佛黑夜中划破苍穹的焰光，让她的师姐们一个个，下意识的避了开来，无法与她对视。

　　“今天的这一切，只要我和大哥哥不死，我和大哥哥一定会还给你们！”女孩咬了咬牙，恨声道！

　　孤云仙姑冷笑道：“很可惜，你们一定会死！”厉声道：“杀了采采，砍掉他的四肢！”

　　话音刚落，忽的，远处一阵狂风，扑天盖地的刮来。如此狂烈的风，有若刮尽世间污秽的浪潮。仅仅只是一瞬间，数十名女弟子以及周围的石柱，就像是被凭空拔起的树木，被狂风带着往远处卷去。

　　这是什么？孤云仙姑脸色大变，仗着深厚修为，在卷起无数砾石的烈风中往少年和少女疾冲而去，一点一点的向他们接近，想要把他们抓在手中。扑天盖地的风沙中，她看到女孩一手搂着她的大哥哥，一手握着一颗夜间发光的珠子，扭过头来，冷漠地看着她：“我和大哥哥绝对不会死……绝对不会死在你们这些人手中！”

　　狂风，有若无法阻挡的海啸，即便以孤云仙姑之修为，亦在女孩冰冷而鄙夷的目光中，整个人卷得如同失控的风筝，往上百里外飞去。

　　同一时间，远处的山头，一个青年伸出手，遮挡着漫天卷来的风沙。如此凶猛的极阴风暴，让他想起了数百年前便已不知所踪的一件三界至宝，脸色微变，却是只能硬生生顿在那里，不敢逆风而上。而即便是已远离风势最强之处，他脚下的山峰仍是被刮出了半里。

　　终于，风消尘止，他化作一道剑光，往前方疾纵而去。天空中乌云尽扫，苍白的月色铺满了大地，地上的沙土全都清了个干净，在他身后数十里外，形成了厚厚的沙层。那空矿的大地，在苍凉月光的笼罩下，有若铺上了一层白雪。

　　他想要寻找的少年和女孩，却已消失不见……

　　※※※

　　这是一座已经废弃的村庄。

　　黄土砌成的一座座屋子，被尘土所覆盖，村子里的井已经渗不出一丝井水，所有的树木都已枯死，角落里一具被沙石掩盖的骸骨，只露出半块头骨和苍白的背脊。

　　女孩跪坐在昏睡的少年身边，虽然是一脸倔强的表情，却又不停的抹着泪。她背靠的是一堵黄土斑驳的石墙，从沙漠的方向刮来的风沙，被她身后的土屋阻挡，细小的沙粒随着风，从土屋的上方刮来，在那狭小的无风之处轻飘飘的落下。

　　女孩抬起头来，看着少年另一边的，美丽的青年女子。她有着乌黑如瀑的秀发，秀发清爽的披在脑后，一丝不乱。她身上穿的，是收腰的黑色丝裙，纵连飘落的尘土也不愿让自己的肮脏沾染上她的美丽，自然而然的将她避开。

　　黑裙的美女盯着躺在地上的少年，神情是异样的凝重。忽的，她纤然立起，挚出一柄芭蕉扇，将扇往远处一扔，手中快速印出阴阳法印，一道青色的光芒从她手心射出，照在芭蕉扇上。

　　芭蕉扇落在地上，化作一个白衣羽扇的男子，男子慵懒的伸伸懒腰，吟道：“大梦谁先觉，平生我自知；草堂春睡足，窗外日迟迟……喂喂，这里是什么地方？”

　　女孩睁大眼睛，看着那装逼的男子，这个男子她是认得的……他不是八声甘州界的“卧龙先生”诸葛暗么？

　　诸葛暗看了看黑裙的美女，看到了看倒在地上的少年，又看了看睁大眼睛看他的女孩，喃喃的道：“我觉得我应该再睡一会……”

　　黑裙的美女挚出秀月刀：“其实我也不是那么的介意！”

　　“我、我还是不睡了！”诸葛暗苦笑道，“不知黑樱姑娘把我叫醒，有何吩咐？”

　　黑裙的美女往躺在地上的少年瞄了一眼。诸葛暗移到少年身边：“孙兄弟这是怎么了？”

　　黑樱月华立在一旁，轻撩秀发：“这就是我要问你的。”

　　诸葛暗道：“看他这样子，似乎是中了魇法？”

　　黑樱月华道：“不错，的确是中了魇法！”

　　“那，敝人就不明白了，”诸葛暗疑惑的道，“我记得，在八声某州界时，敝人明明就已经被姑娘杀了，结果现在，姑娘想让我醒来，我立时就醒了过来。就凭姑娘刚才那一手阴阳轮转的转魂之术，什么样的魇法姑娘解不得，为何非要把我弄醒？”

　　黑樱月华道：“这个，便是我想知道的！三千世界的魇法，大多我都能解得，但是他中的这个，我却怎么也看不出来。唯一能够看出的，便是他三魂七魄，至少已失了二魂四魄，唯有命魂还在。”

　　“但凡魇法，十成之中至少有六成都能生出如此效果，关键还是这拘魂勾魄的手法，”诸葛暗道，“以姑娘的本事，就算查不出用的是哪种魇法，至少应该能够弄清他被拘走的魂魄的位置。还有……他肺腑间的重伤又是怎么回事？整个精元血魄都乱成一团，这跟魇法毫无关系吧？”

　　“精元血魄受创，应该是他自己造成……”

　　“唔……唉，”诸葛暗将少年检查了一番，叹一口气，“他这也实在太拼了！”


第445章 钉头七箭

　　“现在的关键还不是他体内的伤势，而是他被拘走的魂魄，”黑樱月华淡淡的道，“我可以肯定的是，他被拘走的魂魄，并不在这个世界。这魇法极是强大，即便是隔着不同的世界，也能够追魂索魄，不管被索魂者，逃到三千世界的任何一个角落，都别想平安无事。”

　　诸葛暗失笑道：“姑娘说笑了，天上地下，哪来如此厉害的魇法，除非、除非……喂喂，黑樱姑娘，别开这种玩笑。”

　　黑樱月华轻撩发丝：“我也只是随便猜猜，毕竟那本书，我也不曾真的见过！”

　　诸葛暗道：“能不能让我知道，到底发生了什么事？”

　　黑樱月华看向女孩，女孩流着泪，把发生的事情说了。

　　诸葛暗道：“也就是说，在通过护花铃到达肃慎世界之前，孙兄弟一直都待在色界第一天——虚无越衡天中，看他这样子，在到达这个世界之间，便已经中了魇法。隔着天上人间，对方仍然能够通过魇法对他追魂索命，看来的确是那本书无疑。那虽然只是一本书，却被列入‘三十六法’之一，对真人追魂，需要二十一天，对仙人追魂，需要十四日，对凡人则只要七日。孙兄弟还未修成仙体，性命已不久远。”

　　又道：“采姐儿，你这几日都在他的身边，可有觉察到，每日里的哪个时辰，他的样子不太对劲？”

　　采姐儿犹豫了一下：“好像，每天傍晚，大哥哥都会有一些不太舒服……”

　　诸葛暗抬头看看天色：“看来，今天很可能便是第七日，到了今天傍晚，若是不能将那本书带到他的身边，令他魂魄回体，他必死无疑。”

　　采姐儿哭道：“你们说的到底是什么书？它现在在哪里？”

　　诸葛暗道：“钉头……七箭书！”

　　采姐儿睁大眼睛……钉头七箭书？

　　诸葛暗苦笑道：“问题是，就算知道有人暗中用那本独一无二的七箭书对付孙兄弟，我们只怕也来不及救他。施术的人，肯定是在天界，我们再怎么都来不及了。”

　　黑樱月华略一沉吟，道：“看来，只有让她们设法找到钉头七箭书！”

　　诸葛暗道：“虽不知姑娘所说的‘她们’是谁，但就算在天界找到了钉头七箭书，将书从天界带到这里，也绝不是一两天就能够做到的事。”

　　黑樱月华淡淡的道：“事，总要去做，至于能不能救他，那就要看他自己的运气了！还好，现在在天界，正是日月交辉之际，或许还有些机会。”飘到高处，抬头看着天空，那幽邃的视线，有若能够穿透天地一般，射往那不可知的所在……

　　※※※

　　天界之上，蟾月之中，广寒宫！

　　紫檀床上，嫦娥仙子忽然睁开了眼。

　　同一个娇躯里，两个魂魄正在快速交流。

　　“孙炎出事了，他快要死了……美舞，帮帮他……你一定要帮帮他……”

　　“等一下，龙儿姐，就算他出了事，你又怎么知道？”

　　“我也说不清楚，有人告诉我，有一个声音在我的心灵里告诉我，我不知道那人是谁，但我知道那是真的，孙炎中了魇法，他快要死了，他很快就会死去。美舞……”

　　“好吧，我去看看……我觉得是你想太多了……”

　　嫦娥仙子穿上衣裳，飘出广寒宫。

　　“姑娘？！”诗绫和画蕊迎了上来。

　　有琴美舞道：“我到底下去一趟，你们先留在广寒宫，等我回来！”飞出月境。

　　此刻，天界正值金乌与蟾月交替之际，金乌正从东方升起，蟾貔正往归墟落去。日与月的交辉，在天界诸天撒出七彩流萤的晨光，那交错幻灭的光芒，就像是此起彼伏的弦音，直至蟾月终于坠入了归墟，金色的光芒成为了主色，一切才慢慢的安定下来。

　　一路飞翔，有琴美舞来到了焚雷宗所在之福地浑夕山。

　　山门处，两名弟子迎了上前，施礼道：“仙子！”

　　有琴美舞道：“我想要见一见你们的孙掌门。”

　　两名弟子对望一眼，其中一人道：“这几日，掌门正在闭关之中，暂不见客。”

　　闭关？有琴美舞心中思量一番，道：“那小曼妹妹呢？”

　　那人道：“吉师妹正在山中，我们这便去通报，仙子请。”

　　有琴美舞登上浑夕山，不一会儿，吉小曼迎了出来。两人相见，有琴美舞直接问她：“孙炎呢？”

　　吉小曼无奈的道：“其实我们也在找他！”

　　有琴美舞讶道：“你们也在找他？”

　　“嗯，”吉小曼道，“我们到里头说。”

　　两人一同往后山而去，吉小曼低声道：“几天前，炎哥哥突然消失，谁也不知道他去了哪里。因为那个时侯，他应该是在地底的镜阴窟里修行，我们怀疑他修行出了差错，掉到了镜阴窟底。但镜阴窟里寒气极重，我们也没有办法下去。我悄悄的，请了斗部帮忙，斗部派出了二十八宿中的尾火虎，但是尾火虎也只能潜入镜阴窟底三四十丈左右，没有办法到更底下去。我们现在也不知道出了什么事，对外，只好说他闭关修行……”

　　“这么说吧，”有琴美舞道，“我得到了一个消息……你不要问我这个消息是从哪来的，我不能告诉你！你也不要问我是不是真的，我不知道！消息里说，孙炎现在不在天界，不但不在天界，而且性命垂危，马上便要死了。”

　　吉小曼一惊：“什、什么？”

　　有琴美舞道：“他好像中了魇法……当然，我也不知道是不是真的！总之，有人在暗中对他施术，如果不能在天黑之前找到法器，将法器送到他身边，他就会魂飞魄散。”

　　没有想到会听到这样的消息，吉小曼一阵惊讶。虽然有琴美舞口口声声说，她也不知道这消息是真是假，但无风不起浪，孙炎失踪总是事实。而且，身为嫦娥仙子的有琴美舞，显然也不会拿这种事开玩笑。

　　她来回踱了好几步，忽道：“丹黄悟真宗……炎哥哥在天界最大的仇人，就是丹黄悟真宗。而且，有一件事非常奇怪。六七天前，香香姐带着炎哥哥去跟丹黄悟真宗的宗主薛罡薛掌门见面，薛掌门当着香香姐的面，原谅了孙大哥……”

　　有琴美舞讶道：“孙炎可是杀了他的宝贝孙儿，这种事说原谅就能原谅？”


第446章 赴瑶池

　　“所以说，这件事非常奇怪，但是因为，为两方说情的人是香香姐，看在香香姐的情面上，炎哥哥也不能不去！”吉小曼说道，“见面的地方不是丹黄峰，而是太极蒙翳天的徐荣山。孙大哥说，薛罡对他的态度很亲切，很和蔼……”

　　“怎么看都像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”有琴美舞略一思索，道，“若真是这样的话，怕要得把香香妹子找来……”

　　吉小曼道：“但我上不了秀乐禁上天……”

　　有琴美舞道：“我去好了！”

　　飘出浑夕山……

　　※※※

　　无色界共有四天，分别是：皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天！

　　一般来说，唯有修至真人之境以上的真人，才可以在这四天中来去。至于其他，便是在这四天有任职的仙官、神将、金童、玉女才能进入，但这些人亦只限于在特定地方来去，比如在灵霄宝殿上任职的仙官，只能在皓庭霄度天上通行，无法进入其它三天，而秀乐禁上天的玉女，若无灵霄宝殿宣召，亦进不了皓庭霄度天。

　　当然，凡事都有例外，一些拥有果位的太乙散仙，并不受这些规矩的束缚，“三花朝金阙，肉身赴瑶池”的嫦娥便是如此。

　　虽然有琴美舞自身的修为，不过就是仙人罢了，但仅仅凭着她“嫦娥”这一身份，无色界四天便可自由来去，上得灵霄，赴得瑶池。

　　有琴美舞成为嫦娥仙子的时间并不长，以前并不曾进入秀乐禁上天，只见这里：香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空。再往前方，穿过宝焰金光，越过聚仙紫雾，来到瑶池仙境。

　　瑶池仙境，本是仙界第一美景，只是此刻看去，也不知怎的，远远近近景色虽美，却又笼罩着一种阴阴森森的戾气，单是靠近，就有一种不祥的预感，只觉心里渗得慌。

　　有琴美舞心想，这种埋上了定时炸弹，随时都会爆炸的感觉是怎么回事？

　　疑惑间，前方花香飘至，一名玉女出现在她的前方：“敢问仙、仙仙仙、仙子，所、所为何……来？”

　　我说这受惊过度连话都说不清楚的样子是怎么回事？

　　有琴美舞施礼，道：“小仙想见一见杜香香杜仙子！”

　　玉女禀报而去，不一会儿，杜香香飞了过来，愁云惨雾的样子。

　　有琴美舞此刻亦已知道，杜香香并不只是北岳公主、瑶池玉女，同时与她一般，也是果位的继承人。然而，与更多的是仙界“花瓶”的嫦娥仙子不同，“摩利支天”这一果位早已跟“斗姆”这一神位融合，在天庭有着极大的权势，一旦杜香香证得“摩利支天”，那便是周天列宿之主，统领八万四千群星恶煞的天庭正神，即便不考虑其它关系，对这样的人物，亦是要多多拉扯。

　　只是这位未来的斗府之主，此刻恨不得马上叛出仙界的惊恐模样是怎么回事？莫非瑶池里有怪兽，而且是大怪兽？

　　当然，现在不是考虑其它事的时候。

　　有琴美舞拉着杜香香的手，把事情说了一番。

　　杜香香听到孙炎失踪，很可能有人对他下了毒手的消息，先是又惊又讶。及至有琴美舞说出吉小曼的猜测，杜香香惊道：“这、这不可能，我外公和舅舅都已经答应我……”

　　有琴美舞截道：“杜仙子，你真的觉得，杀子之仇这样的事，是随随便便就能够化解得了的吗？我知道你希望孙炎跟你的那些亲戚可以和睦相处，但是防人之心不可无，仇恨这种事，不是说放下就能够放下的。”

　　杜香香方寸全乱：“那……那该怎么办？”

　　有琴美舞道：“虽然我也不敢肯定，是不是真的出了事，但是，不怕其无，就怕其有，万一真的……”

　　杜香香一咬下唇：“我们走！”与有琴美舞一同往色界飞去……

　　※※※

　　丹黄峰，位于色界第三天。

　　虽然只是峰，但隐于云雾之间，比起焚雷宗所在的浑夕山，大上不知多少。

　　这一日的下午，杜香香来到了丹黄峰。

　　虽然已经是快速飞行，但有琴美舞从色界第一天赶赴瑶池，已经是花了半日多，杜香香从瑶池来到色界第三天，因为有其它通道，反只用了一会儿工夫。

　　丹黄峰，乃是丹黄悟真宗的主福地。丹黄悟真宗，乃是杜香香母亲娘家的人，再加上她在这里人缘极好，也不需通报，直接便进入山中。不一会儿，悟真宗宗主便出来，见了自己的外孙女。

　　“外公！”杜香香微笑着迎了上去。

　　薛罡笑道：“你这孩子，不是仍在禁足之中么？怎的又偷跑了下来？”

　　杜香香道：“禁足的惩罚早就已经取消了！”拎出两坛酒，道：“这是孙女儿在瑶池上，无事时亲手酿制的花酒，我给外公送两坛来。”

　　薛罡知道自己的这个外孙女儿，一向善良听话，以前也经常抽空带些东西来看他，这种事并不如何奇怪。虽然如此，这一次，他却看着孙女儿，拂须笑道：“你难得下来，何不陪你男朋友去，来看我这老头儿做什么？”

　　杜香香脸蛋微红，道：“我正是从浑夕山来的，刚才也送了一坛给孙大哥，跟他说了些话，然后才来见外公，等一下就要回瑶池去。”

　　薛罡目光闪动：“你已经……见到他了？”

　　杜香香道：“是啊！”欣喜的道：“孙大哥这两日已经修成了仙体，现在也已是‘仙人’了！”

　　薛罡呵呵的道：“如此便好！”又笑道：“这真是女大不中留，孙女儿也不中留，好不容易出了一趟瑶池，却去见了男朋友，再来见外公？”

　　杜香香娇憨而又难为情的道：“外公……”

　　薛罡呵呵的笑着。

　　外祖与外孙女两人又说了几句，杜香香便向外祖父告辞，说要赶回瑶池。薛罡嘱咐了几句，等外孙女一走，却又紧紧的皱了皱眉，过了一会儿，才命人将山门处的弟子唤入，道：“香香已经走了？”

　　那弟子躬身道：“适才已经离去！”

　　薛罡额了额首，让弟子出去，自己往后院飘去，七拐八弯，进入一处地道，直达地底。在这里，一名形貌丑陋的老人正望着香案祭拜，案上放了一本书，书上写着孙炎的名字，又有一块与孙炎体形相似的“人影”贴在上头。


第447章 上清琼官灵飞六申

　　“薛掌门！”丑陋老人看到薛罡，拱手道，“掌门只管放心，今晚日落月升之际，必定令那孙炎死于非命，替掌门报得杀报之仇。”

　　薛罡沉声道：“真的可行？我适才听人说，孙炎此刻不但安好无损，且昨日还修成了仙体。”

　　丑陋老人道：“掌门必是弄错了！这钉头七箭书，杀凡人只要七日，杀仙人十四日，杀真人二十一日！那孙炎被取影之时，还是肉体凡胎，并非仙人。取影之后，掌门可是亲眼看到我将他的‘影’与他的名字，一同印上这钉头七箭书的。名字既已写在七箭书上，头两日，七魄难安，再两日，三魂躁动，然后每日拜掉一魂二魄。在这期间，任他仙人真人，俱是昏昏欲睡，连存神都难，如何能够修成仙体？至于此刻，他已经被拜掉了四魂六魄，奄奄一息，直等最后的时辰到来，便可将箭射他，他必死无疑……”

　　话还未完，室内忽的一暗，一道香风卷过，抢了案上书稿便走。

　　薛罡蓦的动怒：“香香？”袖子一指，光芒再起，他身子一形，闪电般往抢书而去的少女追去。

　　突然出手，抢走钉头七箭书的正是杜香香，在得知外公有可能利用她暗算孙大哥后，她心中方寸全乱，虽然赶到了丹黄峰，却是不知如何是好。好在吉小曼早已等在这里，向她献策，她便按着小曼所教行事，带着两坛酒进入山中。

　　薛罡看到外孙女来到，担心她发现孙炎中了魇法，怀疑到自己，小心探她口风。杜香香说自己刚才还看到孙炎，孙炎安好无损，薛罡心中多少有些不信，谁知，杜香香说完便走，直等她出了山门，薛罡方才相信，她真的只是路过，并非前来诳他，不由得怀疑这“钉头七箭书”是否真的有效，于是赶紧前来查探。

　　却不知一向乖巧听话的女孩，突然骗起人来，最不会让人怀疑。杜香香出了大殿，立时便用摩利支天隐身咒，隐起身形，而当着山中弟子的离开山门的，却是利用她的发丝，伪装成她的吉小曼。薛罡在知道外孙女已经离开后，便匆匆赶到地底，来见这施术的丑陋老人，哪里想到自己的外孙女竟然跟在他的身后？

　　身为摩利支天果位的继承人，杜香香虽然还未证得摩利支天果位，但已有天女金身，她的摩利支天隐身咒，竟连薛罡这个真人都未发现。杜香香跟着外公来到这里，听到他与这丑陋老人的对话，才知他们真的在暗算孙大哥，又急又气，抢了钉头七箭书便跑。

　　她动作迅速，刹那间飞出地底，身后却是罡风压至。她蓦一回头，尖叫道：“外公你连我也要杀么？”

　　薛罡如何敢真的杀她？即便抛开她是自己的外孙女这一层关系不谈，单是瑶池玉女、北岳公主这两个身份，便已让他无法动手。更何况，她还是天庭指定，早晚要统领八万四千群星恶煞的、下一代摩利支天，一旦这孩子入主斗府，自己身为她的外祖父，也会水涨船高，连带着丹黄悟真宗都跟着风光。

　　正是因为，不想与这孩子因为孙炎那小子反目才仇，他才假作与孙炎和好，只要暗中使用魇法，却没有想到，还是被她发现。听着外孙女的尖叫，他不得不强行收起劲气，只是伸出手：“香香，把箭书拿来！”

　　远处，薛景山、薛柯氏等听到动静，亦已疾飞而来，将香香围住。杜香香却是死死抓着钉头七箭书，大声道：“外公，你既然不想原谅孙大哥，为什么还要骗我？为什么要用这种手段杀他害他？”

　　薛柯氏厉声叫道：“凭什么我儿子死得，他就死不成？”竟是不顾一切的要冲上前，从杜香香手中抢回箭书。薛景山赶紧将妻子拦住，他的外甥女已经被困，无路可逃，想办法逼她交出就好，若是强行动手，香香这孩子真有个三长两短，不管是对天庭，对帝姬，还是对北岳大帝都不好交待。

　　他这边方自拦住妻子，杜香香却趁着这个空隙，风一般从他们身边飘过，飞上空中，蓦的抽出一条彩绫，舞出一个九宫图案。然而，还没等她的风云遁施出，薛罡却是往地上使劲一踩，无形的屏障罩住了整个丹黄峰。

　　天界中的任何一个道门福地，都布有抵御外敌的禁制，丹黄悟真宗自然也不例外，禁制一开，任它五行大遁、奇门遁甲，尽皆无法脱身。薛罡深知自己的这个外孙女，修的乃是三十六法中的“六甲奇门”，遁术了得，一旦让她找到机会，马上就会被她遁走，是以做好准备，抢先一步展开了罩住丹黄峰的禁制。

　　他在心中忖道：“姑娘家胳膊总是向外拐，香香这孩子只要她的男朋友，不管她的表哥，今日之事已难善了，唯有先将她擒下，等孙炎那小子死后，才慢慢的让她接受现实。”纵身而起，袖子一拂，罡风如墙，往外孙女儿疾卷而去。

　　却听轰的一声，他们头顶上的禁制忽的震动起来。

　　薛罡错愕抬头，见禁制之外，十名青要玉女领着三百名捧珠玉女，绽成庞大的太极五精。一个少女的声音琳琅响起：“黄帝玉真，总御四方，合度八纪，摄御万灵，神通积感，玉女扶将，通灵致真，五帝齐光！”

　　轰！一道符弹从太极五精中轰出，击在禁制上，禁制竟被炸出一道缺口。

　　薛罡失声道：“上清琼官，灵飞六申？！”他怎么也没有想到，灵飞塔秘传的“上清琼官灵飞六申玉女敕令”，竟然会在这里出现。须知，这“上清琼官灵飞六申玉女敕令”本是当年魏夫人受王母之命，主持上清奉道所用，它所召出的玉女，并非真正的玉女，而是三清天上清境上，灵气所化的“上清玉女”。

　　轰在禁制上的，其实只是灵飞塔常见的太极五精符光弹，但施术者手持上清琼宫敕令，从上清境中呼召出三百上清玉女，以上清境之强大灵气施出，这一击的威力，堪比天界十大神兵，竟连罩在丹黄峰上的禁制也在一瞬间被轰开缺口。

　　杜香香便趁着禁制被轰开的一瞬间，化作飞龙遁出丹黄峰，消失不见。薛罡等脸色阴沉，看着她这般遁走，却是毫无办法……


第448章 好女孩瑶瑶？！

　　杜香香飞出丹黄峰，与有琴美舞、吉小曼会合。

　　吉小曼问：“取到他们施法的法器了吗？”

　　杜香香低声道：“嗯。”

　　有琴美舞道：“那还不赶紧将它毁去？”

　　杜香香脸色苍白，将书稿取出：“这是……钉头七箭书！”

　　有琴美舞、吉小曼只觉脑袋轰然一响。她们在仙界中，俱是学多识广之人，很清楚“钉头七箭”这四个字的意义。这可是仅仅只凭着一本书稿，就能够名列天罡三十六法的强力咒术。

　　他们竟然找到了这本书来对付孙炎？

　　不像其它咒术，只要毁了法器，魇法自破，钉头七箭书是没有办法毁掉的。唯一的法子，就只有将它带到中魇之人身边，但是她们现在根本不知道孙炎在哪里。

　　吉小曼颤声道：“在施咒的过程中，法器与被索命的人之间，必定存在着某种连系。若是通过它来追踪……”

　　有琴美舞道：“但是孙炎根本不在天界。近两百个中千世界，我们根本不知道他是在其中的哪一个。就算知道，怕是也来不及救他。”在她心灵深处，龙儿亦是急不可耐。

　　杜香香抬起头来，小声道：“只有……一个办法了……”

　　※※※

　　整个瑶池，都笼罩在恐怖的气氛之中，而造成这种恐惧气氛的原因，其实只有一个……金华帝姬要做好人。

　　“瑶瑶，你、你不要过来……”霸世六仙子中的蛮蛮，倒在地上紧张的向后爬。

　　在她的前方，瑶瑶帝姬嘻嘻笑的，向她压下：“蛮蛮，你的头发弄乱了哟，我来帮你梳一梳……”压在她的身上，很是温柔的、慢慢的帮蛮蛮梳着发丝。

　　蛮蛮紧张得都要哭了。

　　另一边，金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华无奈对望。

　　“金凰姐，”红蝶月华泪目，“你快想点办法啊！这样下去，大家都受不了了！”

　　自从八声甘州界回来后，立誓弃恶从善，要做一个好人的金华帝姬，再没有做任何的坏事。但是随着时间的推移，越是安静的她，越让人觉得恐怖。这么多天下来，即便是她们这种月华神将，靠近瑶瑶时都觉得戾气逼人，更不用说这些修为不够的玉女。

　　此刻的瑶瑶，就像是一颗内中温度正在不断上升的定时炸弹，虽然只是安安静静的埋在那里，却无时无刻不让人觉得恐惧，就仿佛随时都会到达临界点的核弹，你不知道它什么时候会爆炸，你只知道它内中积聚的能量还在不断的加大，一旦爆炸，不知道要将多少人直接炸翻。

　　“我再去劝一劝她！”金凰月华叹一口气，来到瑶瑶身边，蹲在那里，看着压在那里给恐慌到极点的蛮蛮梳头的帝姬，道：“殿下，要不……我们出去玩玩？”

　　瑶瑶回过头来，手指头竖在嘴前，“嘘”了一声：“不行的哟，我们不能在这种时候，给大家添麻烦哟！”

　　红蝶月华窜了过来，躲在金凰月华身后，看着身上仿佛在散出狂乱的黑暗之气的帝姬，紧张的道：“殿下，我知道色界第三天上，有人说了您的坏话，我们去把他家砸了吧？还有还有……”

　　“不可以哟，”瑶瑶摇着手指头，“我们不可以为了这种事去砸别人的家哟，大家都要遵纪守法哟！”

　　红蝶月华道：“哦！”赶紧退了开头，往远处跑去，心想这地方真是不能待了。方自跑出半丈，一个人影从她前面钻了出来，她吓得全身发僵：“殿、殿下？”

　　瑶瑶帝姬看着她，嘻嘻的说：“红蝶，你也要遵纪守法哟，不要再跟香香作对了，大家要相亲相爱哟！”

　　红蝶月华泪目：“我知知知、知道了！”

　　“红蝶，”瑶瑶把她推倒在地，充满期待的看着她，“我现在是好人了，是不是？以后不要再叫我去砸别人的屋子了，知不知道哟？我是仙界的帝姬，所以我要做一个好人，不能在大家困难的时候给大家惹麻烦，你也不能助纣为虐哟！”

　　“我错了！”红蝶月华呜呜的道，“我再也不敢了。”

　　瑶瑶放开她，到处乱跑，一下逮住这个，一下子逮住那个：“馨馨，我现在是一个好人了哟！”“蓝麟姐，你说，我这么乖，大家现在都开始喜欢我了是不是？”“金金，我的金金在哪里？不可以到处乱跑，不可能在这种时候给大家添乱哟……”

　　“唉！这种日子什么时候才能到头？”青霜月华抚额道。

　　金凰月华、蓝麟月华、红蝶月华跟着叹一口气，心中开始羡慕起已经叛出天庭，投向魔道的黑樱。

　　在成为月华神将，进入瑶池，陪伴帝姬时，“三老”中的黄婆就已经嘱咐过她们，帝姬要是胡闹，那就由她胡闹去，那个时候，她们都还不太明白，跟仙界里的其他人一样，都想着“三老”对帝姬也未免太宠溺了。

　　后来她们才知道，会胡闹的瑶瑶不可怕，那不过就是一个贪玩的孩子，精力发泄完，自然也就安静了，不肯胡闹的瑶瑶才是最可怕的。而且，这种安份的时间拖得越长，一旦发作起来就越可怕。像现在这样，她安静了这么多天都还能忍着，这是以前从来没有过的，现在她们的感觉，就像是整个瑶池都处在火山口上，就等着看什么时候火山喷发，把所有人都炸得一塌糊涂，偏偏她们还不能逃。

　　红蝶月华恨声道：“香香好像又跑掉了！”

　　金凰月华没好气的道：“都这种时候了，你就不能按瑶瑶说的，跟香香好好相处？”

　　红蝶月华泪目：“这不是有没有好好相处的问题，这种时候，大家更应该同舟共济，她跑掉去让我心里不平衡。”

　　金凰月华道：“香香不是那种人，应该是真的有什么事情……她好像回来了！”

　　“香香，”瑶瑶帝姬嘻嘻的飞了过去，“香香你到哪里去了？不可以到处乱跑哟，我们大家都要……香香，你怎么了？不要哭不要哭……”

　　她手忙脚乱的帮面前的玉女插着满脸的眼泪。

　　金凰月华、青霜月华、蓝麟月华对望一眼……出了什么事？

　　“瑶瑶，”杜香香手中拿着书稿，看着瑶瑶帝姬，泪水不断的涌出，“我要害死孙大哥了，他那么相信我，可我马上就要害死他了。都是我的错，全部都是我的错……”

　　瑶瑶继续帮她擦眼泪：“你好好说，别哭别哭！”

　　杜香香满脸泪水的看着她，哽咽着：“瑶瑶，帮我……现在只有你能帮我……”


第449章 纵地金光

　　皓庭霄度天，灵霄宝殿。

　　黄婆正与东岳大帝、雷部天尊、紫微大帝一同商量正事。

　　黄婆拄着拐杖，道：“既然阿比罗提世界中，妖魔并起，一团乱象，派兵前去已是免不了的，那不如便将瑶瑶派去吧。”

　　东岳大帝犹豫道：“瑶瑶殿下还小，如何处理得来这些事务？这可不比镇定那些反抗的魔民，因来历不明的混沌力量而陷入疯狂的菩萨、罗汉，趁势而起的妖族，趁机搞风搅雨的魔道，哪一方都不好处理。目前更有线报，言无色魔母都已进入了阿比罗提世界，无色魔母不比其它魔头，一向都是我们的眼中刺。将瑶瑶殿下派去，只怕乱上加乱。”

　　黄婆叹气：“把阿比罗提世界变得一团乱……总比让天界一团乱要好！”

　　雷部天尊抬起头来，额上第三目往极远处看了一眼，见瑶池方向的戾气，已经开始往其它诸天扩散，亦是头疼道：“难道就没有其它办法？”

　　黄婆道：“哪还有其它办法？阿闪佛出事，阿比罗提世界乱成一团，天界仙神惊惶不安。瑶瑶下定决心，要做个好人，绝不在这个时候给大家添乱，我们难道能对她说，你这种想法是错的，想怎么胡闹你就胡闹去？瑶瑶这孩子，本性虽然善良，但得了风就是雨，若是我们明确表态，由得她翻天覆地，你信不信她真的就敢把天给捅翻了？”

　　三位天尊亦是无奈。他们是仙，不是魔，不可能真的放纵瑶瑶帝姬胡闹，但是不给她一些发泄的机会，她体内戾气积而不散，早晚还是会出事情。这样的情况实在是令人难办，既不能让她坏，又不能让她好。放纵她胡闹，若是她以后失了管教，谁来制她？管得太严，她真的变乖了，他们同样心惊肉跳。

　　黄婆道：“还是让她去阿比罗提世界吧，让她把气撒在那些妖魔身上，总比……”

　　话未说完，忽的，整个天地骤然一暗。

　　三位天尊同时一惊！紫微大帝道：“这个是……”

　　“不好，是瑶瑶！”黄婆在黑暗中化作一道光芒，刹那间穿出灵霄宝殿。

　　以之指日而光昼暗，这分明就是瑶瑶所用之“掩日剑”！

　　虽然整个天界变得一片漆黑，但黄婆何等人物，单是凭着感应，便已毫无阻滞的飞向秀乐禁上天。只是，还没有等她飞上瑶池，一股强大的能量从瑶池破空而出，有若破夜的流星，带着华丽无匹的光芒，呈抛物线般往下方飞去。

　　九天应元雷声普化天尊飞在黄婆身边，额上第三日一闪，刹那间把握住那绚丽光芒中的两个倩影：“是殿下和香香侄女！”

　　黄婆厉声喝道：“瑶瑶，回来！”以风云遁中的“龙遁”，化龙追去。

　　那五彩绚丽的强光，从诸天的边缘划过。

　　被黑暗笼罩的诸天一片混乱，人声鼎沸：“喂，出了什么事？”“魔道终于攻入仙界了么？”“我看不是！”“那是什么？”“闹出这么大阵仗的，还能是什么？肯定是瑶瑶殿下！”“呼……我就觉得最近一直渗得慌，总感觉生活里好像少了点什么，现在终于明白了。”“是啊，瑶瑶殿下也好久没闹事了，难怪最近总觉得日子过得不舒坦！”“就是就是！”“确实是蛮怀念的！”“喂喂，我说，天界的人全是M么？”……

　　强大的能量中，瑶瑶帝姬一手抓着掩日剑，掩日剑向后斜指，遥遥的指向还未落下的金乌，身为第一代天帝第十子的金乌散出的强烈日光，竟被她就这般掩去。杜香香被她的剑气所裹，与她一同飞在金光之中。

　　瑶瑶帝姬娇笑道：“香香，你可要想清楚了！这一剑劈下去，你就是私自下凡，这是触犯天条的事，到时候，天庭派出天兵天将去抓你，就算是我也保不了你哟！”

　　杜香香毅然道：“不管发生什么事，我都要去救他！”

　　“好！”瑶瑶帝姬掩日剑闪电般一挥，随着震动欲界、色界、无色界三界的轰然一声巨响。剑光刺破虚空，以摧天毁地的气势，在她们的前方轰出惊人的黑洞。滚滚气流在她们身后汹涌滚动，有若核能爆散后的蘑菇云，卷起环形的五彩气浪。

　　黄婆在她们身后动容：“混元神力？！胡闹！胡闹！”喝道：“你们两个，给我回来！”

　　两个少女却已“嗖”的一声，飞出了黑洞。在她们的前方，时空错乱，星辰如转马灯一般不断的转着。她们就像是飞入了浩瀚的星海，在宇宙洪荒间游荡。

　　瑶瑶帝姬道：“在哪里？”

　　杜香香心知，此时此刻稍有差错，她们就会迷失在三千世界里，甚至有可能流浪到宇宙的尽头。于是收拢起所有的神识，将意念注入手中的钉头七箭书，感应着钉头七箭书与不可知的远处的神秘联系。忽的，她将手往其中一棵硕大的星辰指去：“那里！”

　　瑶瑶帝姬在回旋中聚集能量，剑气在她们身周，带出一圈又一圈的光华，就像是万千世界间最闪亮的新星。混元神力再尽集结，往那颗星辰狂劲的甩去，随着轰然一声震响，那个世界的晶壁被炸出缺口。

　　瑶瑶帝姬抱着她的玉女：“香香，我再送你一程……然后你就要自己小心了！”

　　“嗯！瑶瑶，”杜香香道，“跟婆婆说，这次不关你的事……”

　　“你说什么？”瑶瑶大声道，“跟婆婆说是你自己要下去的吗？不行啊，我们怎么可以骗婆婆呢？明明是我讨厌你，硬把你扔下去的嘛……”

　　杜香香急道：“瑶瑶……”

　　“唉，别管那么多啦，反正我也不是第一次，最多再让他们禁足好啦！所以，你一定要平平安安的回来，不然我真的要派出天兵天将去抓你了！”瑶瑶帝姬把杜香香往前方的晶壁裂口一推，“香香，准备好了没有？”

　　杜香香不敢再说，挚出彩绫，挥出神秘的九宫图案。瑶瑶帝姬娇叱一声：“纵地！金光！”掩日剑朝杜香香大力劈出，一道金光击在了杜香香身上。早有准备的杜香香，驾着这道有若蛟龙般的金光，藉着钉头七箭书与某人之间的神秘连系，闯过罡风，越过业火，有若彗星一般往下界飞去。

　　将自己的玉女送入那个被轰破晶壁的中千世界，又以天罡三十六法中的“纵地金光”，护她闯过那个世界的罡风层。瑶瑶帝姬娇小的身躯有若鲤鱼般甩了几甩，往身后那即将合扰的黑洞飞去，间不容发的穿隙而出，回到天界，嘻嘻的道：“婆婆，我回来了！”

　　黄婆将拄杖狠狠的击在虚空，发出轰轰轰的声音：“你们两个……胡闹！胡闹！”


第450章 血魄紊乱

　　早已被废弃的村庄，被黄沙所覆盖，一片苍凉。

　　往远处沙漠降下的夕阳，散出的光芒与黄沙融成了一片，让沙漠显得更加的辽阔。采姐儿守着昏睡的少年，不由得又流出泪来，她自己也不知道今天一共哭了多少次，流不完的泪水，舍不了的痛。眼看着日头进一步西移，即将坠向远处的沙漠，金色的光芒开始收敛，往远处铺开的沙漠，因为光源的下降和地势的起伏，开始切割出光与暗交错的鳞纹，她的心更加的痛。

　　“看来是等不及了！”诸葛暗看着逐渐暗去的天空，叹一口气。

　　“不，”黑樱月华轻撩发丝，“不管怎样，都要来得及。”

　　诸葛暗道：“这世间，并不是什么事都能遂人心意，努力就会有好结果，那是童话故事里的事。”

　　黑樱月华道：“三百年前，你就是这么想，所以临阵脱逃的么？”

　　诸葛暗认认真真的看着她：“姑娘到底是谁？为什么会知道那么多？”

　　“黑樱月华，抑或水秀艳魔，”美女抚弄着黑长直的秀发，曼声笑道，“名字只是一个代号，我就是我，我是叫黑樱月华还叫水秀艳魔，都并不重要，正如你以前也不叫诸葛暗一样。”

　　“那么我能不能问一问，姑娘为什么会对孙兄弟这么关心？”诸葛暗道，“他是凡人，你是魔，他是生是死，跟你本是一点关系也没有。”

　　“毕竟是要成为我妹夫的人，总不能看着他死？”黑樱月华抬起头来，摊了摊手，“唉……真不想在这种时候看到她！”

　　诸葛暗同样抬起头来，只见远处的高空，一道金光有若划破苍穹的飞龙，往这个方向疾飞而来。他蓦的动容：“击破两重晶壁，直接撕裂罡风层，从天界飞来此间，这到底是什么力量？”

　　黑樱月华道：“怕是也只有瑶瑶的混元神力和掩日剑，再加上亲手用出，供香香以金遁驾御的‘纵地金光’，才能有这般作用。”

　　诸葛暗摇着羽扇道：“真不愧是天界帝姬！驾金气而来的，就是香香仙子么？虽然有‘纵地金光’之借力，但她竟然能够感应到钉头七箭书与孙炎兄弟之间几乎难以觉察到的连系，又将遁术用得如此纯熟，也的确是了得。明明都还未证得果位，便已有如此成就，日后等她证得‘摩利支天’，实力真是无可限量。”

　　黑樱月华没有说话，只是一边看着远处飞来的金光，一边悄悄摸上了秀月刀的刀柄。

　　诸葛暗也不再说话，摇着羽扇，同样看着远处，忽的一个扭身，纵身一跃便要逃走。然而十字星的刀光已经快速斩来，随着刀击法宝的一声锵响，他整个人形散去，重新化作了芭蕉扇。

　　黑樱月华将手一招，芭蕉扇飞回她的手中，玉手再翻，已是消失不见。

　　采姐儿听到声响，回过头来，茫然的道：“诸葛先生呢？”

　　黑樱月华轻拨秀发，发丝如水一般在她的指间滑动，漫不经心的道：“走了！”

　　采姐儿修为原本就不够，注意力又全都放在了她的大哥哥身上。刚才诸葛暗想逃、黑樱月华斩杀的速度实在太快，弹指间便已结束。采姐儿一回头，便已看不到他，自是不会怀疑黑樱月华，只是想着卧龙先生怎的说走就走？

　　说话间，大地一声震响，金光化出一道弯曲的长弧，击在她们数丈开外的远处。就仿佛地震一般，地面晃了一晃，尘土一圈又一圈的向外扩散，内中现出一个穿着杏子红窄袖对襟襦裙，外罩浅蓝半臂的仙女。

　　黑樱月华云袖轻拂，卷来的风沙一波波的往两侧散去。恰在这时，金光消失，蹲跪在地的少女亦往她这边看来，紧接着却是眼睛大睁，连嘴儿都合不扰一般：“黑、黑樱姐？”

　　驾金气而落的，自然便是杜香香。

　　竟然会在这里看到叛出仙界的表姐，她心中自是大是惊讶。虽然现在，表姐是魔，她是仙，仙魔之间应该势不两立，但那惊喜的表情却是无法掩饰。只是，很快的，她又看到另一边满身尘土，哭个不停的采采，以至躺在石墙边，昏睡不醒的少年，心中一惊，一下子飘了过来：“孙大哥？！”

　　……

　　日头已经开始落下。

　　拿到了钉头七箭书，黑樱月华开始施法，没过多久，写在钉头七箭书的名字便已消失，而贴在箭书上的“影”，也连同孙炎被拘去的二魂四魄，回归孙炎体内。

　　但是孙炎并没有醒来。

　　即便是杜香香以药师如来根本印，为他治愈，又喂了许多丹药，孙炎依旧昏迷。

　　“为什么会这个样子？”香香仙子急道。

　　“这也是没有办法的事，”黑樱月华双手抱胸，立在一旁，“他的精元血魄，全都乱成一团，能够坚持到你将钉头七箭书送来已是命大。”

　　“精元血魄乱成一团？”杜香香睁大眼睛。

　　“中了钉头七箭书，头两日七魄不安，中间两日三魂躁动，然后便是每日失掉一魂两魂。在后三日里，整个人都会昏昏欲睡，难以思考，一想事情便头痛欲裂。但是那个时候，他与采采已在危险之中，被九曲冰天剑派的孤云仙姑和九曲山的女弟子们围困，一不小心，就是身死灯灭的下场，”黑樱月华道，“那个时候，他大概已经知道自己中了魇法，为了能够继续冷静思考，他以三昧真火强行燃烧自身精元，以‘练精化气、炼气化神’的方式，用精元补充自己被钉头七箭书拜掉的魂魄，‘炼精化气、炼气化神’这条路子，因修炼时日持久而漫长，在仙界早已没有多少人去修炼，他在短短的两三日里，强行以自身精元和血魄炼气化神，维持能够继续让他冷静思考的神魄，此刻真元亏尽，血魄紊乱，自是可以想见之事。”

　　杜香香整个人懵在那里。

　　采姐儿亦才知道，早在几天前，她的大哥哥就已经开始不舒服，只是没有让她发现。为了能够将她送出包围圈，他竟是用这种竭泽而渔而方式，强行燃烧自身精元，最后更是以身作饵，将她的师父师姐们引开。想到大哥哥为了救她所做的这些，不由得又掉下了泪水。


第451章 剑侠之道

　　黑樱月华道：“也幸好，他修的本是王母娘娘所创之《紫度炎光经》，自修到‘存神’之后，又无一日懈怠，根基已深。再加上，他在中钉头七箭书的前几日，不知从哪汲取了最为纯净的真阴之气。在他体内，真阴与真阳之气互相交融，彼此平衡，可以想见，若不是中了钉头七箭书，这几日他单靠自我存神，便已能修出仙体，成为‘仙人’……说实话，以他的修仙时日，这么短的时间里，便即将修出仙体，成为‘仙人’，真不是一件容易的事。”

　　继续说道：“虽然体内精元亏尽，但靠着他的本命真火和真阴之气所达到的阴阳平铺，勉强能够保持住最后一丝气息，若非如此，他根本等不到你将钉头七箭书送来，便已死去。”

　　轻叹一声：“至于现在，他虽然魂魄归位，但精元依旧耗尽，血魄乱成一团，这可不是血肉之伤，就算用净琉璃佛光也无法恢复。我所能想到的唯一办法，就只有将他紊乱的血魄强行驱离，唯有如此，他才能够醒转过来。但你应该也很清楚，如此一来，他以后将再也无法修习仙道，不但无法修炼仙道，以往的修行也将全毁尽，从此以后，只能一辈子做一个凡人。”

　　杜香香虽然是灵宝系的仙人，但对存神之道，当然也极是了解。正如命魂是三魂中最重要的一魂，命魂一散，哪怕就是其它两魂仍在，亦等于魂飞魄散。血魄则是修仙者最重要的一魄，对于凡人来说，失了血魄，倒是问题不大，因为“记忆”、“知识”一类的事物，都与血魄无关，但是对于修仙之人来说，血魄却是极其重要。

　　存神系的修仙者，没有了血魄，体内将再也无法存住玄气。灵宝系的修仙者，没有了血魄，终其一生都不用再想修至仙人。而孙炎偏偏就是存神系的，血魄一散，以往的所有修行全都白费，以后不要说修至仙人，便连“存神”都无法做到。

　　“香香，你要想清楚，”黑樱月华看着她，“若不是助他驱散紊乱的血魄，他根本就不可能醒来，不但不可能醒来，血魄进一步冲击他的精元，这般下去，他必死无疑。帮他驱除紊乱的血魄，对我来说，并不是什么麻烦的事，但是这样一来，从此以后，他就只是一个再也无法修习仙道的废人……”

　　杜香香低声道：“就算这样，我也要救他，不但要救他，我也会一直陪着他。就算他一辈子都只能做凡人，我也陪他一辈子……”

　　“然后呢？”黑樱月华道，“他是凡人，最多不过就是几十年的寿命中，你是飞仙，即便不考虑日后的成就，也有六百年的增寿。等他死去，你又如何？”

　　“那我就找到下一世的他，继续陪着他！”

　　黑樱月华左手环胸，右手肘支在左手上，以手抚额，摇头道：“罢了，罢了……就知道你会这么说！”

　　“黑樱姐？”

　　“其实……既要保住他的性命，又要保护他的仙道，也不是全无办法！”

　　杜香香睁大眼睛：“那黑樱姐你刚才……”

　　“跟你开玩笑的！唉，你还是跟以前一样，就算把你骗倒，也实在是让人没有一点成就感！”黑樱月华往远处看去，“我们还是先离开这里，你刚才的动静实在太大，看来已经有人往这边搜来了！”

　　※※※

　　带上采采和依旧昏迷的孙炎，借用遁术，黑樱月华与香香迅速的转换了阵地。

　　她们来到了一处山脉的背面，连绵不断的山脉的另一边，风沙吹打，许多花草树木都已变得枯黄。山的这一边，却还好些，虽然因为靠近沙漠，谈不上绿树成荫，却还是有许多树木连成一片。

　　找了个山洞，她们将孙炎移了进去。此时，天色早已变黑，杜香香用术法封住洞口的光线，在洞内放置了一盏琉璃灯。这琉璃灯亦是一件法宝，有安魂定魄之用。淡黄色的光线均匀的流转，连心中担心，一直哭个不停的采姐儿，也慢慢的静下心来。

　　杜香香看着她的表姐：“黑樱姐……”

　　黑樱月华道：“首先，必须要将他紊乱的血魄驱出他的体内，他现在的血魄相比其它六魄，实在是太过霸道，而之所以如此霸道，是因为他在这几日里，强行将他的精元燃烧，化作神魄，以替换他被钉头七箭书拜掉的二魂四魄，如今二魂四魄归位，这多出来的神魄与血魄合在一起，在他体内到处乱撞，冲击着他的五脏六腑和精元。就算你继续用净琉璃光，不停的为他治愈，也禁不起它的破坏，更何况肃慎世界里并没有佛，这里的佛法仍然停留在小乘佛法与大乘佛法之间，佛法不昌。”

　　杜香香讶道：“这里是肃慎世界？”她是在钉头七箭书的引导下，驾御瑶瑶的纵地金光飞到这里，直到此刻，才知道这里竟然是肃慎世界。

　　“现在的肃慎世界有些奇怪，不过这并不是我们现在该关心的事，”黑樱月华道，“关键是，如何在将他体内的血魄驱离后，再将血魄重新归位，不但保住他的七魄，还要让他过往的修行不会白费。为此，我所能想的办法就是……这个！”

　　将手一挥，一支晶莹剔透的宝剑出现在她的手中。

　　杜香香道：“转魄剑？”

　　黑樱月华道：“不错，正是转魄剑。”

　　杜香香道：“但是，转魄剑的‘魄’字，指的是月魄，并非人的七魄……”

　　黑樱月华漂亮的翻个白眼：“这个还用你说？”继续道：“关键不在于它是什么剑，而在于，它是一支飞剑。存神系中，有一类人，修的不是五行玄气，而是剑魄。这一类的修仙者，用的便是燃烧自身生命能量，强行分解血魄，将血魄与肃杀金气融合，修出剑魄的手法，我们一般将这一类的仙道称之为……”

　　杜香香喃喃的道：“剑侠之道？”


第452章 转魄之术

　　黑樱月华道：“嗯，这样一来，他今后将被迫从纯火系的修仙者，转职为剑侠！考虑到他体内本是有三昧真火，这种放弃自身所长，改用其短的方式，对他未必是一件好事。但是再怎么样，总比他血魄尽散，今后再也无法修习仙道要好。”

　　杜香香眼睛发亮……的确，孙大哥的血魄显然是保不住了，若是能够转血魄为剑魄，至少还能够继续修行。当然，孙大哥未必适合“剑侠”之道，但也没有证据表明他不适合啊？而且，御剑飞行的孙大哥……好像也蛮帅的……

　　“但是，”她犹豫了一下，“剑侠之道虽然与寻常的五行玄修不同，固本培元，燃烧自身魂魄，修出剑气。但在转血魄为剑魄的过程中，总需要他自己来做，他现在醒都醒不过来。而且，用转魄剑来做孙大哥的剑魄，会不会难度太大？一般的剑侠，做到‘人剑合一’可是至少要花上十年。”

　　“无妨！”黑樱月华道，“说起来，也是他的运气。因为九曲冰天剑派的术法，原本是在采采体内的貔貅图腾，现在转到了他的体内。我会先将自身真元凝炼成元婴，再通过移魂之术，进入他体内的貔貅空间，在貔貅空间里，召唤他的神识。炼剑，化魄等等，都可以在他体内的貔貅空间里完成。当然，这也不是一件容易的事，但反正，他原本也就是要么死，要么变成废人，这样做，至少还有一线希望。”

　　紧接着却又以指叩颚：“况且，若是真的成功……搞不好他能够直接修出仙体，变得更厉害也说不定。”

　　杜香香想了想，因为这已是唯一可行的办法，虽然心中还是有些担心，却也不得不同意下来。黑樱月华又道：“还有一个问题，在这个过程中，不管是我，还是他，都将陷入冥寂之中，若是有敌人来袭，将无法自保。你有多大信心，保护住我们？”

　　杜香香咬了咬嘴唇：“我一定能够做到的！”

　　黑樱月华道：“不是‘一定能够’，而是‘一定要’！九曲冰天剑派的那些人，一定会搜到这一带，更重要的是，她们在肃慎世界里，必定有后台！目前虽然不知道，貔貅图腾是怎么从混沌之中来到尘世，她们又为何要夺取貔貅图腾，但她们既然敢做这样的事，背后的能量必定不小！”

　　杜香香毅然道：“只要给我准备的时间，不管他们来多少人，我都不会让他们找到。”

　　黑樱月华点了点头，精通“六甲奇门”，又是下一代摩利支天的杜香香既然敢说出这样的话，那自然是有她的道理。她深知，她与杜香香两人若是骤然相撞，那她对杜香香自然手到擒来，但若是先给杜香香布下阵法的时间，莫说是她，就算是九天玄元雷神普化天尊亲至都会头疼。

　　当下，两人便不再多久，杜香香开始在外头布阵，黑樱月华则开始打坐，将自身真元凝结成元婴。凝结元婴，在古时的仙道中乃是“练气化神”中的一环，黑樱月华叛出仙界之前，便已修到“飞仙”，这就像一个高中生反过来解初中的数学题，就算以前没有做过这一题，但知识方面早已掌握，逆向解题，也不是什么太难的事。

　　紊乱的血魄虽然还在孙炎体内乱窜，但因为所中的魇法已经消解，又被杜香香用药师如来琉璃光治愈过，虽然拖下去早晚会出问题，此刻却也不会，马上就有性命之忧。就这般过了一夜，杜香香已经外头布下大阵，黑樱月华也已凝成元婴。

　　再重新换了一个位置后，她们将孙炎扶起，替他维持着趺坐的姿势。黑樱月华将转魄剑插在他的身前，开始施术。在她强大的术法下，孙炎的血魄从他体内抽入，强行注入了转魄剑……

　　※※※

　　采姐儿在这些事情上，自然帮不上忙。

　　她只能安静的在一旁，看着眼前的这一切。

　　她看到黑樱月华，手中持着一串玉珠，这玉珠也不知是何法宝，闪动着神秘的光晕。

　　就像是一叶百影的影木，这串玉珠上的每一个珠子都是有影的，这些影主要以青色为主，随着这些青影的晃动，一道暗黑色的光影，从大哥哥体内飞出，飞入了插在他身前的宝剑。她对黑樱月华和杜香香刚才说的那些，完全是听不明白，只是感觉上，像是好厉害的样子。

　　在黑樱月华施术的时候，采姐儿悄悄的看向周围。

　　她们明明应该是在沙漠的边缘，也不知道香香姐做了什么，她们从那个山洞移到这里后，就像是换了天地一般。远处有八道镜门，分成八角将她们围住，镜门里射出的八道光束，互相交错在一起，形成了青山绿水。

　　这些青山绿水是幻术吗？她在心中想着。

　　只是，在这种沙漠边缘，布下这种有若江南水乡般的园林景象，不是更容易被人发现？她心中多少有些疑惑，却不敢问，只是想着，香香姐比她厉害得多，应该是有她自己的道理。

　　黑樱月华以移魂换魄之奇术，将孙炎体内的血魄强行抽出，注入转魄剑。杜香香看到这里，其实也是一阵困惑。她虽然比黑樱姐小上许多，但毕竟也是从小跟着黑樱姐，一同长大。黑樱月华原本是天生合道的神将，不像许多人，出生之后，再慢慢寻找适合自己的仙道，“五瘟月华”全都是先由天庭安排好独特的仙道，再让人转世投胎，成就既定仙道，也正因此，她的表姐一出生就叫“黑樱月华”，本该是命中注定，要成为秀乐禁上天五瘟司的神将。

　　而像这种“移魂换魄”的术法，按杜香香所知，应该是不在黑樱姐的“仙道”之中，也不知道她是什么时候偷偷习来的。

　　将孙炎的血魄抽出后，黑樱月华缓身坐地，双手结成阴阳法印。她整个人沉入冥寂，在她双手相合的圆心处，一个小得有若童话故事中的拇指姑娘一般的“黑樱月华”，聚气而成，娇小精致的身体一闪，直接窜入了孙炎体内。


第453章 元婴之身

　　内无自性，外绝因待；清虚玄寂，莫测所由。

　　孙炎飘在浩瀚的玄气中，抬头看着上方那浑浊的五行之气。

　　忽的，一道黑色光芒闪过，在他的前方，现出一个美妙的诱人胴体。她有着妩媚动人的曲线，饱满起伏的峰峦，腰肢纤细，大腿秀长。虽然因为某些原因，整个人缩小化，但是比例匀称，尤其是那一丝不挂的体态，几可让人喷出鼻血。

　　“黑樱姐？”他错愕的道……他怎么也没想到黑樱月华竟然会出现在这里。

　　黑樱月华亦是诧异地看着，与自己一般“小”的少年：“你倒是比我想的要逍遥自在许多。”

　　孙炎叹气：“我并不逍遥，我只是在等死！”

　　黑樱月华双手抱在胸前，白皙的双峰在手臂间鼓胀，虽然只是元婴之身，但那精美的锁骨，诱人的雪沟，无一不在诉说着她的人体之美。虽知自己不着寸缕的样子，呈现在少年面前，但她却是毫不介意的样子：“等死？”

　　孙炎说道：“嗯，我在等着兵解的最佳时机。”

　　黑樱月华道：“兵解？你还学了这个？”

　　少年答道：“小时候我妈……啊，不对！这在无限星辰里，是必修的术法，为的是让自己在下位世界做任务时，万一被人所杀，可以通过兵解逃出魂魄，不至于形神俱灭。因为在那些任务中，真正的身体仍然留在芥子空间里，进入下位世界的只是‘替身人偶’，人被杀了没有关系，但是魂魄一定要逃出来。”

　　黑樱月华道：“那你是在什么时候，修出的元婴？”

　　孙炎道：“我也不知道外面过了多久，反正就是我进入肃慎世界的第二天。‘凝气成婴’的方法，是在八声甘州界时学的，那时候我充当采采和她弟弟的‘老爷爷’，对‘炼精化气、炼气化神’也有了一些研究。虽然这条路子，对于仙界来说，已经落伍了，但有些地方还是很有用的。”

　　黑樱月华温柔地看着他：“那个时候，你就知道自己中了魇法，无路可逃，必死无疑？所以你从一开始就没有想过自己能够活下来，只等着把采采送出去后，自己就兵解自尽？”

　　孙炎点了点头，道：“嗯，当时是想用转魄剑自尽，然后用元婴带着他们想要的貔貅图腾，借兵解后的血光遁走。既然他们那么想要它，那我就算死，都不留给他们。而且……”

　　黑樱月华道：“而且，只要你用元婴带着貔貅图腾，借血遁往另一个方向遁走，他们就只能继续去追你，没空去搜捕采采，是也不是？”

　　孙炎再一次的点了点头……这的确是他心里所想的。

　　黑樱月华心中暗讶，明知道自己已是必死，却仍然毫不妥协，做着最后的挣扎。尽全力的拯救着自己想要保护的人，毫不犹豫的给敌人找尽麻烦，这样的人，是该说他勇不惧死呢，还是应该说他无比淡定？

　　孙炎却是苦笑道：“黑樱姐……我是不是很没用？”

　　黑樱月华讶道：“怎么说？”

　　孙炎道：“其实我也一直都在想着，能够保住自己和采采的办法，却是怎么也想不出来。结果最后，想出的却是这种就算牺牲自己，也不知采采是不是真的能够平安无事的蠢办法。自己会死，采采却也被我扔在那里，就算成功逃了出去，接下来也只能一个人孤独寂寞的活在这个中千世界里。在最后，把她抛下的那个时候，心都是痛的，只觉得自己很没用。如果我的力量再强一点，如果我再能干一点……”

　　黑樱月华吁出一口气：“傻瓜！用魇法暗算你的，是丹黄悟真宗的宗主，那是真人境的高手，暗算你的法器是仅仅只凭着一本书就能够名列天罡三十六法的钉头七箭书。追杀你和采采的，是九曲冰天剑派、拥有两百多年修为和灵仙之境界的孤云仙姑，以及整个冰天剑派第四峰的女弟子。你一个修习仙道，连一年都还未到的新手，因为无法从他们手中逃脱而自责，我是该说你太自信呢，还是该说你太傲慢？”

　　孙炎道：“黑樱姐……”

　　黑樱月华轻叹一声，飘上前去，温柔地抚着他的脑袋。少年安静的低下头去，额头轻抵着她雪白而温暖的胸脯。虽然已经下定了兵解自尽的决心，虽然下定了就算是死，也要拼尽全力去守护的觉悟。但是等死……其实也并不是一件容易的事。

　　那个时候，本该被他藏了起来的采采的再次出现，打乱了他兵解自尽的计划，心神震动，原本就是强行造出的神魄骤然间溃散，他直接昏迷过去。身体陷入晕厥，元婴只能躲在这个貔貅空间里，乱成一团的血魄有若暴风雨一般，在他的体内到处卷荡，他只要一出去，马上就会被已经完全失控的乱力撕成碎片。

　　于是，他就只能留在这里，慢慢的等待，要么，等着那紊乱的血魄不断的摧残着自己的身体，将他置于死地，要么，等着有人对他刀兵相加，不管杀他的人是谁，在刀兵入体，血光溅出的那一刻，他都会带着貔貅图腾遁走，接下来，是魂飞魄散也好，是形神俱灭也好，都已经无所谓了，总之，他不会将貔貅图腾留给那些杀他害他的人，留给那些……很可能已经杀了采采的人！

　　等死，是一种千刀万剐般的凌迟，尤其是想到自己想要保护的人，很可能已经死在自己的面前，连自己的死都变得毫无意义的时候，这样的等死，就像是一片又一片的血肉，随着时间的流逝慢慢的掉落，是难以止竭的痛苦，和对自己的无能为力的心痛和自责。所有的斗志，一切的努力，全都化作了虚无，而自己却还只能无声的接受，安静的等待，这样的折磨，比死亡本身还要难受。

　　直到眼前这个女人的出现，就像是无限的黑暗中突然迎来了曙光，一如刚出生的婴儿面对着未知的世界，恐惧和害怕中，被母亲拥入怀中，让心灵深处的虚弱和无力，骤然间得到了安慰，于是什么都不害怕了，希望也好，幸福也好，依旧在自己前方的道路上等待着，这样的感觉，甚至比幸福本身……还要让人幸福……

　　“黑樱姐，”他低声道，“我可以再问你一件事么？”

　　“不管你要问什么，现在都不是时候，”黑樱月华道，“香香和采采，都还在外头等着你。你的血魄已经被移到了转魄剑中，很快就会飞散。你必须要马上将它收回，在这貔貅空间里，用你的三昧真火重新炼化、锻铸，将它们铸成你的剑魄。否则，一旦血魄飞散，你将从此变成再也无法修炼的废人，你将再也保护不了任何人，只能不停的、不停的等着别人来保护你……这应该不是你想要的吧？”

　　“嗯，”少年犹豫了一下，“我就……只问一件事。”

　　黑樱月华道：“你说！”

　　“十年前……你去过主世界的人间界吗？”

　　黑樱月华：“……”

　　“黑樱姐？”

　　黑樱月华轻叹一声：“嗯！十年前，因为要去找一个人，我偷偷下界，去了一趟人间！在那里，我见到了一个男孩子，有两个女孩喜欢他，拉着他要跳河，于是我上前去，告诉他们要好好相处。这件事……我本以为你不会记得的……”

　　孙炎身子一震，抬起头来，看着面前这一丝不挂的、黑长直的美女。


第454章 血魄！剑魄！

　　黑樱月华道：“我知道，你有一些事情想问，比如我为什么会出现在那里，又为什么会在你到天界后，主动找上你，带你去净琉璃世界。但现在，这些都不是最重要的事。你现在首先要做的，就是修出剑魄，你的人还在，你的仙道还在，也许，从今以后，它会是一条不同的路，它也许并不舒坦，但这世上原本就没有一条路是舒坦的，天意从来高难问，仙道一向多坎坷，尽可能的走好面前的每一步，这不就是我们所应该做的？”

　　孙炎看着黑樱月华，毅然道：“我知道了……黑樱姐！”

　　※※※

　　在黑樱月华的指点下，孙炎摒弃所有的杂念，开始感应着身外的血魄。

　　此时此刻，他的血魄，以及存神的玄气，全都注入了转魄剑，将散未散。

　　就这般过了一阵，他的元婴直接飞出了身体，投入剑中，将转魄剑直接摄入了貔貅空间。

　　在外头的杜香香和采姐儿眼中，只看到红光一闪，照射在转魄剑上，转魄剑立时便消失不见。她们心知，孙炎已经开始锻铸剑魄，自是不敢发出一丁一点的声音，生怕影响到他。

　　貔貅空间里，孙炎以元婴之身，带动转魄剑，往最下方电射而去。转魄剑里混乱的气流，不断击打着他的元婴，就像是冲浪的健儿想要强行控制住浪潮的方向，滚滚巨浪呼啸而来，一波之后，又是一波。

　　一直来到最深处，那里坐落着五精妙象鼎。在元婴即将破碎的那一瞬间，他终于成功的将转魄剑投入了鼎中，紧接着双目一瞪，三昧真火在五精妙象鼎内熊熊燃起，转魄剑和失控的神魄，在火中炙烤，因为玄气混乱，而不断的向外乱冲。

　　孙炎聚精会神，在烈火中不停的控制着本命真火的烈度和方向，在他的控制下，投入鼎中的本命真火就像是艳红的火手，不断的抓取和压制着转魄剑。

　　时间一点一点的流逝，即便是仙界八大名剑之一的转魄，也已被三昧真火烧得剑身通红。而剑中混乱的血魄，更在三昧真火的燃烧下，慢慢的分解，并与剑中的肃杀金气，一点一点的融合。

　　此时，黑樱月华已经退到了貔貅空间的极远之处，鼎中的三昧真火，乃是孙炎自身的本命真火，他自是能够在火中来去自如。但她若是不小心被溅出的火星，沾上一丝一点，这全无保护的元婴之身，马上就会被焚毁，那就真的是形神俱灭了。

　　※※※

　　外头，杜香香与采姐儿看着趺坐于地的少年。

　　少年的额上，汗珠滚滚，脸上青筋一根根的暴出，显然正处在艰难时刻。

　　采姐儿看得心疼，下意识的，拿出手绢，想要替他擦汗。紧接着手腕一紧，却是香香姐将她的手抓住，对着她，摇了摇头。

　　杜香香心知，正常情况下，但凡剑修，都是花上数年时间，将血魄慢慢的燃烧成最本源的生命能量，再通过“祭剑”的方式，一点一点的，将这些生命能量注入飞剑，铸成剑魄。但是孙炎却没有这个时间，若不能直接化血魄为剑魄，他的血魄将就此溃散，以后再也无法修习剑道。

　　然而，要在这么短的时间里，强行炼化血魄，其中的辛苦，自是不言而喻。

　　更重要的是，在这过程中，若是稍有差错，走火入魔，又或是剑气失控，日后很可能就不只是无法修习仙道的凡人，甚至有可能真的变成残废。

　　虽然心中担心，但是这种时候，显然，谁也帮不了孙炎。她们现在唯一能做的，就是守在这里，不让任何人来打扰他。

　　就这般，一天过去了……两天过去了……

　　※※※

　　数十道剑光在山阴处疾落而下，为首的，正是九曲冰天剑派第四峰峰主，孤云仙姑。

　　此时此刻，孤云仙姑脸色阴阴沉沉，原本以为，将那少年和采采拿下，抢到貔貅图腾，不过是手到擒来的事，却没有想到，费了那么多工夫，牺牲了两名弟子，最后竟然仍被他们逃掉。

　　“你们在这里搜！”她冷冷的下令，剑光一闪，落在了远处的一座峰头。

　　峰头上，有两个人等在那里，一个便是蜃海界仙玉世家的大公子仙玉宇羽，另外一个，则是来历不明的“谷梁将军”。

　　孤云仙姑道：“他们真的藏在这附近？”

　　谷梁将军负手道：“从各种迹象来看，确是如此。”

　　孤云仙姑看向仙玉宇羽。仙玉宇羽道：“通过望气之术，并无法发现异常，不过我相信将军的判断，孙炎和周采采，必定就在这里。只是，有人在这里布下了隐踪匿迹的阵法，阻断了他们的气息，隐藏住了他们的位置。”

　　孤云仙姑道：“何等人物布下的阵法，竟连我等也瞒过？”

　　谷梁将军道：“根据我方的观察，两日之前，曾有苍穹破碎之事发生，显然是有人以强力击破晶壁，撕裂罡风层，竟令得沙漠之上，亦是暴雨连连。肃慎世界，即便在众多的中千世界中，亦是不小，能够以这等暴力手段击破晶壁的，我等想来想去，至少也是太上真人那一级别，再配上强大的神兵，方才能够做到。后来我们查得，同一时间，天界上金乌忽暗，乃是帝姬闹事，看来，击破此世界的晶壁，撕裂罡风层的，正是金华帝姬无误。”

　　孤云仙姑惊道：“这么说，金华帝姬也来了？”

　　谷梁将军摇首道：“金华帝姬若是到了这里，我也不会这般悠闲的，与你们在这说话，那要做的事情，就真是多了，许多事情，连我也不能决断。而且晶壁破碎的位置，与孙炎和周采采的大致位置相隔极远，就算是金华帝姬，也不能说到就到。应该是帝姬以她的混元神力，施展天罡三十六法中的‘纵地金光’，将另一人强行送至千里之外。而那个人能够御金气而行，于奇门遁甲之术，必定极是了得。在此间布下阵法，阻断我等搜索的，多半就是那人。”

　　仙玉宇羽道：“强行下界的，应该是北岳安天玄圣大帝的女儿杜香香，她专修‘六甲奇门’之术，又是‘摩利支天’的果位继承人。金华帝姬虽然喜欢胡闹，却也不是谁都请得动她的，这杜香香却是她身边的玉女，情同姐妹。看来，是杜香香发现薛罡暗施魇法，想要谋害孙炎，抢了钉头七箭书，在金华帝姬的帮助下，违反天规戒律强行下凡，去救她的情郎。”


第455章 九井！八卦！

　　谷梁将军皱眉：“但是这钉头七箭，同样也是天罡三十六法之一，虽然法器与中魇者之间，必定有着某种连系，但谁能通过这种微妙至近乎于无的连系，逆向追踪，找到中魇者？”

　　“若是其他人，当然不可能做得到，偏偏这杜香香却是一个例外，”仙玉宇羽道，“她乃是奇门术数中的天才，曾凭着一支最简单的禁制手枪，以意念改变射出的禁制子弹内中的术数，强挡这一代二郎神全力施出的‘玄元爆日’。这种事，便是真人境的真人也难以做到。她虽然只是一个灵宝系的飞仙，一旦失去符录、法宝，落在没有五行玄气之处，便等同于手无缚鸡之力的凡人，但在奇门遁甲这一方面，可直接将她视作真人境的真人。若是同时与她和孙炎撞上，一定要先杀掉她，在她的辅助下，即便是刚刚才修出存神的孙炎，都能够与十九人魔中的‘三目角魔’硬抗。”

　　孤云仙姑道：“她既有这般本事，为何我以往在天界，却并不如何听闻？”

　　仙玉宇羽道：“那是因她大多数时候，都只在秀乐禁上天中，并不曾做过太多的事。更何况，身为金华帝姬身边的玉女，所有的风头自是都被帝姬盖过，道门中，了解她的人并不太多。”

　　略一沉吟，道：“但是不管怎样，我们都必须取得貔貅图腾。孙炎中了钉头七箭，后几日本该是昏昏沉沉，无法思考，但看他最后出现的时候，依旧清醒，看来，必是在燃烧他自身精元，强行填补被钉头七箭书拜掉的魂魄。这种做法，无异于饮鸩止渴，就算杜香香将钉头七箭书还到他的身边，为他解了魇术，此刻他必定也是身受重伤，离死不远。杜香香既然要在这里，设下这种大阵，多半是因为时间紧迫，无法逃得太远，只能先藏在这里，为孙炎治病疗伤。既如此，我们只要在孙炎伤好之前，破掉阵法，将他们找出，他们便是瓮中之鳖，无处可逃。”

　　说到这里，看向谷梁将军：“我虽然也学了一些奇门术数，但也不过就是堪堪入门，无法与这杜香香相比。将军去请的那人……”

　　谷梁将军抬头往远处看去，道：“已经到了！”

　　三人一同看去，只见远处，两名副将领着一名身材短小的男子飞了过来。那短小男子落在谷梁将军面前，脸上皮肉往上快速抽了两下，看似陪笑的样子，却又有着让人说不出的怪异：“将军这么急的将小人唤来，可是有用得着小人的地方？”

　　谷梁将军看向仙玉宇羽和孤云仙姑：“这位，便是在我肃慎世界中，人称‘三索艮兑’的包牺子——包牺先生！包牺先生之奇门术数，在此世界少有人及，便是在天界，比得上他的亦是不多。”

　　仙玉宇羽道：“却不知这‘三索艮兑’却是何意？”

　　包牺子怪笑道：“岂不闻：震一索而得男，谓之长男；巽一索而得女，谓之长女；坎再索而得男，谓之中男，离再索而得女，谓之中女……”

　　仙玉宇羽接道：“艮三索而得男，谓之少男，兑三索而得女，谓之少女？那这‘三索艮兑’之意……”

　　包牺子嘿笑道：“只因小的是个阴阳人，半男半女，不男不女，却又深通术数，所以大家给了一个这样的怪号。”

　　阴阳人？孤云仙姑微露诧异与鄙夷之色。

　　仙玉宇羽却是拱手施礼，道：“抱歉！”

　　“公子不用道歉，其实这外号我自己喜欢得紧！”包牺子怪笑一声，眼珠子转了几转，瞅向谷梁将军，“却不知这两位是……”

　　谷梁将军却显然没有将孤云仙姑和仙玉宇羽的身份告诉他的打算，只是将手往远处指去：“包牺先生，不妨先看看这个地方，这里可有异常之处？”

　　包牺子眯着眼睛，转身看去，将远远近近的地势扫视了一遍，怪笑道：“这里，藏了一个大阵！”

　　谷梁将军道：“是何大阵？”

　　包牺子道：“八门金锁！”

　　仙玉宇羽道：“请教先生！若是‘八门金锁’，在八卦位置上必有八门，这附近虽有八座山峰，但位置与‘八卦’根本没有重叠之处，如何会是‘八门金锁’？”

　　“见之不可用，用之不可见！”包牺子道，“你们用眼睛看到的，未必就是真的；你们的身体感觉到的，未必就是真的；你们飞过的地方，你们很可能并没有飞过，你们以为你们没有飞过的地方，很可能就在你们的脚下……这么说，公子明白么？”

　　仙玉宇羽蓦的醒悟过来：“乾坤错乱……九井乱天符？”抬起头来，将天空的云彩注视良久，道：“还是先生了得，在下刚才只顾观地，未曾看天，却原来天地乾坤已乱，我们都被骗了！”

　　“显然，布阵的是个高人，而你们来得也太迟，给了对方足够的布阵时间，九井罩八门？有趣，有趣……只可惜，虽然有趣，却还难不到我！”包牺子冷笑一声，转身拜道，“还请将军帮我准备香案一张、桃剑一支、童男童女一对、狗血一坛！”

　　谷梁将军拍了拍手，一名副将飞来。他道：“速去准备香案、桃剑、童男童女、狗血！”

　　那副将应命而去。不一会儿，一切准备就绪，只见包牺子手持桃木剑，立于香案之后，找来的童男与童女各持一符，紧张的侍立在他的身后。包牺子吟歌作法，曰：“天得以清，地得以宁，物得以生，神得以灵？呸！呸呸呸呸呸呸呸……”

　　一口口水吐出，天空中，云彩快速一卷，现出一张符纸。包牺子抓起案上坛子，望空一掷，坛子在空中碎散，狗血溅红了符纸。紧接着便是狂风大作，众人再看时，周围的山峰全都换了位置，只见八座山峰，正好呈八角之势，在他们的前方布成八卦阵法。

　　包牺子笑道：“这才是此间的本来面目！”又道：“将军，可有此间的地图？”

　　谷梁将军道：“有！”呈上一张地图。


第456章 连环大阵

　　包牺子直接便将地图摊在地上，趴在上面，看个不停，忽将桃木剑一划，童男童女手中的符纸全都串在剑上，两个孩子同时倒了下去，咽喉俱被划断。包牺子将被鲜血染红的桃木剑，往其中五峰快速连指：“滚！滚！滚！滚！滚！”

　　眨眼之间，五峰全都移了位置，其中两峰彼此互换，另外三峰退到远处。

　　在他身后，孤云仙姑皱眉道：“这到底是什么妖法？”

　　仙玉宇羽淡淡道：“大千世界，无奇不有！旁门左道的妖术师，有时比道门中的仙人更加有用。”

　　包牺子起身怪笑：“九井、八门全都是‘壳’，这才是真正的阵法。”

　　谷梁将军、仙玉宇羽、孤云仙姑一同看去，只见诸山各归其位后，现出一团迷雾，迷雾的范围，大约有方圆七里，内中云气涌动，七彩交织。包牺子冷哼一声：“把那些女人全都叫回来，别让她们乱跑，这迷雾之阵怕是有随机变化之能，不但会随着时辰自行变阵，困住一人，马上变成另外一阵，让人无法通过探子试阵。她们不小心掉进去，引发阵法变动，反给我找麻烦。”

　　孤云仙姑发出长啸，那些本在山间飞来飞去，却因山峰突然移位而不知所措的女弟子，纷纷飞了过来，落在她的身后。

　　等她们飞过来后，包牺子将手一掷，十几个人偶绕着迷雾飞来飞去，似这般，过了一阵。包牺子桃木剑刷刷刷的，接连指去，几道光芒过后，左手一放，只听“轰”的一声，迷雾应声而散。

　　迷雾方一散开，周围空间蓦的一变，刚才被他骂退的五座山峰，又全都移了位置，重新变成刚才的样子。包牺子也不管它，继续骂，五座山峰重新骂退，迷雾再生，驱退迷雾之后，五座山峰又重要移位……他就这般“骂退、震散”，接连重复了五次，结果依旧如此。

　　谷梁将军皱眉道：“先生是否弄错了？也许这迷雾之阵，并不是这般解的？”

　　他每一次震散迷雾，山峰都会移回，“八卦”再现，纵连仙玉宇羽和孤云仙姑也不由得想着，是否有哪个地方弄错了？也许这妖术师，就只是在重复着无意义的举动？

　　包牺子却是冷笑道：“这布阵之人，就是要你们这般想！连着数次之后，一般人都会去想，也许自己的解法有误，于是千思百虑，另换它法。但其实解法无误，只不过对方在这里头，设了一个‘七星连环’，以同样的手法，连着解它七次就好。”

　　似这般，重复到第七次，果然，迷雾震散之后，诸峰便不再移回，重新现出的，却是一片石林。石林内，光阴扭曲，单是看着，便让人有头晕目眩之感。

　　包牺之将石林盯了一阵，道：“六甲天阴阵？九井之内是八门，八门之内是七星，七星过后是六甲……九八七六五四三二一？”

　　这“六甲天阴阵”，显然要比刚才的“七星连环阵”更加麻烦，足足花了包牺子半天的时间方才破掉，“六甲天阴阵”之下，又是一个“五行道归阵”，“五行道归阵”之下，藏着一个“四时地曲阵”，“四时地曲阵”之下，是一个“三阳无垢阵”，不知不觉，又过了三天，直等破了“三阳无垢阵”，最底下还有一个“阴阳琉璃阵”。

　　看着那有若巨大琉璃灯般的阴阳阵法，包牺之道：“只要再破掉这阴阳琉璃之阵，里头的，便是你们要找的‘一’……不过我觉得你们需要做好一些准备。”

　　此时此刻，不管是谷梁将军、仙玉宇羽，还是孤云仙姑、烟晓雁，以及九曲冰天剑派的这些女弟子，对布阵之人和包牺之都只能是心服口服。这种阵中有阵，阵中藏阵的连环阵法，给他们再多时间他们都难以破解，恐怕也就只有包牺之这等旁门左道的奇人，才可以用这一连串古里古怪的方式，将它们逐一破开。

　　仙玉宇羽道：“先生所说的‘准备’是……”

　　包牺之嘿笑道：“心理准备！”

　　心理准备？众人对望一眼。

　　包牺之却不再答，绕着那阴阳琉璃之阵，花了两个时辰，研究一番后，让那些女弟子在外头站位，以阵破阵。随着他左右两手，同时轰出两张符纸，阴阳琉璃灯轰然碎散，现出一处石台。

　　谷梁将军、仙玉宇羽、孤云仙姑、烟晓雁等，见这连环大阵终于破尽，俱是一喜，齐齐飞上去，欲将藏在这连环大阵里的人就此拿住。只是定睛再看，石台上哪有什么人？就放着一个笔直朝上的木筒，阴阳琉璃阵方破，木筒便射出一道烟花，烟花在天空绽开，姹紫嫣红的色彩间，现出四个大字“破关成功”，四个大字慢慢消散，各色光点重新聚集成更大的图案——“100分！”

　　“破关成功……100分！”谷梁将军等人看着这些字，面面相觑。

　　孤云仙姑怒道：“这是怎么回事？”

　　“唉，我都跟你们说了要做好心理准备了，你们为什么还是这般吃惊？”包牺之叹气，“不管你们要找的是人是物，显然都不在这里。这布阵之人，在这里设下这般的连环大阵，就是要吸引你们的注意，浪费你们的时间，一句话，那人就是在……逗你们玩！”

　　谷梁将军与孤云仙姑脸色阴沉，浪费了这么多时间，结果就是一句“逗你们玩”？

　　仙玉宇羽却是不急，只是道：“先生是何时开始发现，这连环阵中并未藏人的？”

　　包牺子道：“在发现‘五行道归阵’之下，居然是‘四时地曲阵’的时候。小的连破九井、八卦、七星、六甲之后，那人应该知道，接下来的五行也好，四时也好，都难不住我。但是这五行道归阵与四时地曲阵，是可以在内部操控，联成‘五行四时天源地流阵’的，‘五行四时天源地流阵’可以从内部不断变阵，虽然依旧挡不住小的，但至少可以多拖延小的两三天，但这布阵之人并没有这样做，那时小的便知道，这连环大阵多半只是一个饵，对方故意布下这样一个大阵，就只是为了把你们拖在这里，浪费你们的时间，他和他要保护的东西根本不在这里。”


第457章 修成仙体

　　孤云仙姑怒道：“你既然那时便已知道，为什么早不说？”

　　包牺子怪笑道：“这怎么能怪小的？你们把我叫来，既没有告诉小人你们要找的是何人，也没有告诉小的你们要抢的是何物，就只是让小的在这里破阵。你们让小的破阵，小的把阵破了，至于阵里面有什么，这和小的有何干系？”

　　孤云仙姑哑口无言。

　　包牺子摩着拳头：“而且这连环大阵实在是精致高明，让小的见猎心喜，就算明知道它内头空空，小的也痒难耐，不去破它，实在是连觉都睡不着啊！”

　　众人：“……”

　　※※※

　　貔貅空间内。

　　三昧真火在五精妙象鼎内，熊熊燃烧。

　　整支转魄剑，都已经化作了肃杀金气，与神魄完全燃烧后的能量混合在一起，彼此融合，化作了炎炎剑气。孙炎的元婴之身，立在剑气间，不为物动，不为己执，那腾腾的剑气在三昧真火的锻炼下，愈炼愈纯，愈练愈精。

　　忽的，一声轰响传来，他整个裹着剑气，飞天而起，穿身而出。

　　外头的杜香香与采姐儿，只见从趺坐的少年体内爆出金光，金光滚滚，紧接着，从放置一旁的三宝葫芦里飞出一道青埃天水，青埃天水划了一个弧线，如瀑布一般泻下，金光冲入青埃天水，不断翻滚，慢慢的，重新凝聚成剑形。

　　剑身，依旧是晶莹剔透，内中却又有炎气逼人的红光闪动。

　　紧接着，又是“刷”的一声，重新铸成的转魄剑再一次化作金光，飞入少年体内，进入貔貅空间，投入五精妙象鼎中的三昧真火。似这般，接连经过三次溶烧，三次冷锻，最后一次，随着轰然一声炸响，宝剑再次出鼎，化作一团惊人的剑光，在少年体内扩散，直散至他的四肢百骇。

　　剑气，在少年身上腾腾而起，他整个人就像是被桑拿笼罩了一般，汹涌的剑气裹着的身体，不断改造着他的血肉，三华五气与剑气融成了一体。在这过程中，无形无相的鬼哭神嚎海一般卷来，冲击着他，扰乱着他，让他有若置身在无间地狱一般，各种淫事、欲望、恐怖意象冲击着他的五观六感，他却没有一丝一毫的动援。

　　直至三花五气，有若天华一般，在他的身边绽放。

　　远着采姐儿，避开远处的杜香香又惊又喜，因为她知道，她的情郎，不但修成了剑魄，而且在不服食九品仙方的情况下，靠着他自己的实力修出了仙体，从今以后，他便是仙人境的“仙人”。

　　让剑气在身周滚滚流动，孙炎意守丹田，再次凝聚出元婴之身，飞入体内的貔貅空间，看着面前那美丽的女子元婴：“黑樱姐！我做到了！”

　　黑樱月华却没有一丝一毫的讶色，就仿佛他能够做到，那才是正常的事，若是做不到，她反会觉得奇怪。她轻拔秀发，微笑道：“既然已经修出仙体，便先与她们两个打招呼吧，免得她们一直担心你。”

　　“嗯，”少年看着她，“黑樱姐……谢谢！”

　　黑樱月华微微一笑，没有多说什么。

　　当下，孙炎便以自身意念，将黑樱月华的元婴之身送出貔貅空间，自己也散去元婴，慢慢的醒转过来……

　　※※※

　　方一睁开眼，孙炎便看到了杜香香与采姐儿。

　　他慢慢的伸出手，香风一卷，杜香香与采姐儿，一同扑到了他的怀中。

　　孙炎搂着她们，笑道：“让你们担心了！”

　　另一边，黑樱月华亦是飘了起来，先是掏出镜子，看看这几日里，陷入冥寂的自己秀发有没有弄错，脸上有没有地方沾上飞灰，不过好在，这个地方早已被香香仙子清理得一干二净，又被阵法屏蔽，等同于一个小洞天，风不入，雨不来，她也和冥寂之前没有什么区别。

　　于是她满意的点了点头，虽然如此，还是又用梳子，将秀发再梳了一遍，自己欣赏了一下自己。

　　之后，杜香香便撤掉了周围的禁制。

　　出了藏身之处，孙炎看向周围，只见这里竟然只是一处没有遮挡的平地，此刻正是午间，此世界的太阳挂在天空，远处的山陵，枯黄与青翠两色斑驳，他们显然仍是处在靠近沙漠的山脉边缘。

　　黑樱月华讶道：“香香，你的连环大阵被人破了？”

　　杜香香道：“嗯，对方也有奇门术数方面的高人。”

　　远处，数十道剑光往他们这边疾飞而来。

　　黑樱月华淡淡的道：“我们方一出关，他们马上便发现我们的位置，围了过来，他们不但有奇门术数方面的高人，同时还有精通望气之术的高人。”

　　杜香香轻哼一声，蹲了下来，两只手往地上一按，白与黄两色光芒闪过，他们立时消失不见。

　　紧接着便是嗖嗖嗖的破空间，接连传来，孤云仙姑率着众弟子落了下来，脸色阴沉。她冷冷的道：“搜……”

　　“我看你们还是不用搜了！”包牺子钻了出来，“刚才有白与黄两种光芒出现，这里原本就是地脉密集之处，他们又提前布好了金脉，金土相生，以他们这般出神入化的奇门遁术，既已提前做好准备，凭你们的本事，根本就不可能将他们找出。此刻，他们怕是都已传送到百里之外去了，在这一带搜，纯属浪费时间。”

　　仙玉宇羽飞了过来，淡淡的道：“包牺先生说的有理！事到如今，急也无用，好在他们再怎么逃，终究是难以逃出这个中千世界。”紧接着一声冷笑：“倒是刚才，他们现身的那一刻，此间气象夹杂了一丝黑气，若是我没有看错，已然叛出天庭的黑樱月华，正与他们在一起。”

　　孤云仙姑皱眉：“黑樱月华原本虽是秀乐禁上天五瘟司的人，但如今已入了魔道，怎会与他们扯上关系？”

　　仙玉宇羽道：“黑樱月华虽然叛出天庭，但她与杜香香终究是自幼相识的表姐妹，仙界虽然谈魔色变，但魔道也并非全都是无情无义之人。”说到这里，转身看向跟了过来的谷梁将军，躬身道：“原本并不想麻烦将军，却未想到事态发展，如此越出意料，事到如今，也就只有请将军派出手下，全力追查他们下落！”

　　谷梁将军道：“仙姑与公子只管放心，既已入了此间，他们便是网中之鱼，再怎么挣扎，也无济于事。”


第458章 三女竞艳

　　天色渐晚。

　　孙炎在一处瀑布下，冲刷着自己的身子。

　　自进入肃慎世界以来，一路惊险，也没有好好的洗一洗，直到这个时候，方才安顿下来。

　　瀑布的上方，是一处天池，黑樱月华与杜香香、采姐儿的说话声，正从上头传来。他心想，自己是不是应该去跟她们一起洗？反正香香是他的女朋友，采采是他的未来小老婆，黑樱姐变成元婴时，可也是被他看光光了的。

　　话又说回来，原来黑樱月华，真的是十年前在他面前出现过的那个“戴眼镜的大姐姐”？

　　但是她为什么会到主世界的人间去，又为什么要戴着眼镜？

　　孙炎回忆着自己的过往，开始意识到，也许他并不是因为真的喜欢戴眼睛的女孩子，从而变成“眼镜控”，而是因为，当年那个“戴眼镜的大姐姐”，给了他强烈的印象，从而让他迷恋上戴眼镜的女孩子。

　　戴眼镜的女孩都是转世的活菩萨……这个印象的最初来源，就是来自黑樱姐吧？

　　在瀑布下洗完澡后，孙炎来到岸边，将那身这些日子里沾了放多尘土的衣服直接用火烧了，然后从三宝葫芦里取了一套新衣服，将它换上。

　　沿着森林往上走，在一处草地上等着。姑娘家洗澡，自是比他麻烦得多。看来一时半会，不会这么快结束。

　　他坐了下来，开始调整体内剑气，剑气慢慢的溢出，在他的身前，凝聚成全新的转魄剑。他一手握剑，一手以两指轻轻的抹过剑身，经过他本命真火重新锻铸和祭炼的转魄剑，与他的神魄融合在了一起，随着手指在剑身上抹过，那种奇妙的共鸣，在他与剑之间传递着。

　　他将剑一掷，转魄剑疾飞而去，刷刷刷的几声过后，五棵苍松同时倒下。

　　此刻的他，已经修成仙体，理论上已是仙人。当然，时代不同，如今的“仙人”，在古时差不多也就是地仙，但是地仙也是仙，这种身体的每一个细胞仿佛都能自由呼吸的感觉，这种全身上下都充满了更多的生命力与活力般的舒适，的确是唯有修成仙体的人，才能够体会。

　　仙人、飞仙、灵仙……每一阶都有三百年的增寿，至于为什么都是三百年，这个他也弄不清楚。古时人间界的修仙者，似乎亦是三百年一劫，想来，总有它自己的道理。

　　他将手一招，转魄剑飞了回来，化作剑气裹住他的身体，他在林中快速飞掠，风驰电掣，极是迅捷。因为七魄中的血魄变成了剑魄，如今他已从“玄修”变成了“剑修”，乃是名副其实的剑仙。虽然成为剑仙，也是一件很帅气的事，但是这样一来，他体内已经难以存住玄火，虽然本命真火还在，以往的火属神通却大多都不能用，连带着黑樱貔月华在净琉璃世界教给他的“周天秘义连环闪”，也都无法再用。

　　只因，“周天秘义连环闪”原本就更适合玄水又或玄火，这种带有流质性的玄气上，而剑气虽是流质，飞剑本身却是实体，“周天秘义连环闪”并不适合于剑侠。

　　转了一大圈后，他飞了回来。

　　另一头，传来说话的声音，却是黑樱月华和杜香香、采姐儿洗浴完毕，一同飘了过来。

　　孙炎定在那里，往她们看去。一时间竟是无法移开眼睛。

　　此刻的黑樱月华，身上穿的是黑色的褙裙，胸脯衬着同色的抹胸，露出一截柔腻雪白的肌肤，纤细的腰身上束着长绦，长绦在右腰处结成花穗，一眼看去，就像是午夜里优雅盛开的兰花。

　　杜香香穿的，却是粉色的襦裙，丽质天成的容颜上，带着她特有的欣喜，袅娜娉婷的姿态因襦裙那层次分明的配色而显得明亮和耀眼，她的腰间，束的是一片天蓝色的阔带，本就发育娇好的胸脯，因阔带对腰肢的束缚而凸显，山峦般的鼓胀着，又因裹在峰峦上的襦衣的颜色，一如漂漂亮亮的水蜜桃，让人很想咬上几口。

　　采采穿的却又与她们不同，乃是一件秋香色的束胸襦裙，罩上了猩红的小袄。襦裙上撒着碎花，就像是含苞待放的花蕊，粉妆玉琢，玲珑剔透，原本就是一个美人胚子，在精心的打扮后，让人很想把她抱起，放在橱窗上，当着可爱的布娃娃每天一早醒来，细细欣赏，又或抱在怀中抚摸亵玩。

　　因为是浴后方出，三个年纪不同的美女，秀发都是披在脑后，并未结成发髻。

　　三位黑长直的大小美女并肩飘来，单是这画面，便已让人赏心悦目，再考虑到内中，一个是自己的女朋友，一个是自己的未来小老婆，还有一个不但是女朋友的表姐，似乎还是自己的“初恋情人”，心里不免小小的激动了一下。

　　发现他在看着自己，香香仙子和采姐儿都有一些害羞。黑樱月华却是全不介意般，轻轻撩起秀发，似笑非笑的睇了他一眼：“好看么？”

　　少年点头：“好看！”

　　因为别人觉得自己好看是理所当然的事，所以黑长直的大美女也并没有太多的在意。她原本就漂亮到极点，这一点其实不需要别人来说。当然别人非要说的话，她也是不介意的……

　　夜色渐深，孙炎便在这林中燃起篝火。

　　篝火边，黑樱月华用犀角梳梳弄着她的秀发。杜香香、采姐儿坐在边上，与孙炎一同看着，就算是女孩子，她们也同样觉得大美人梳弄秀发的样子很好看。这是一种典雅到极致的妩媚，就像她的修罗无双斩，暗到极致，反而让人觉得耀眼。

　　黑樱月华瞅了他们一眼：“现在，我们来谈谈正事……你们知不知道这里到底是什么地方？”

　　孙炎与杜香香对望一眼，一同摇头。

　　那个时候，采姐儿是被她师父师姐，以不可知的方式带下来的，孙炎是因为“护花铃”的作用，从天界直接跟下来的，同样，杜香香是在瑶瑶帝姬“纵地金光”的护送下，将自己的意念注入钉头七箭书，通过钉头七箭书的引导，直接锁定了孙炎。

　　也正因此，他们没有一个人知道，他们具体在什么地方，最多只是知道，他们现在在肃慎世界，但肃慎世界乃是一个极大的中千世界，这就等于一个人知道自己到了“地球”，但到底是地球上的亚洲还是欧洲，却是一概不知。


第459章 所谓图腾？

　　“我们现在所在的这一带，在肃慎世界里，叫作‘露萤清夜’，”黑樱月华说道，“而我们离开的那个沙漠，唤作赤红大漠，在许久以前，它还有另外一个名字……火焰山！”

　　杜香香讶道：“火焰山？”

　　“嗯，”黑樱月华道，“这里乃是上千年前齐天大圣‘七十二难’的其中一个世界，在齐天大圣大闹天宫时，老君炉被踹翻，其中一把火掉了下来，形成了火焰山。后来，齐天大圣找来了芭蕉扇，这芭蕉扇乃是‘太阴之精叶’，混沌之时便已存在，故连老君的至阳之火也能灭得。”

　　继续道：“火焰山上的火，虽然被芭蕉扇熄灭，但是留下来的炎气，在漫长的岁月里，依旧让那一带变成了沙漠，也就是现在的赤红大漠。只是这赤红大漠，不知道为何，这几年里，不断的向周围侵蚀，短短的数年中，范围扩大了一倍不己，而只要是靠近赤红大漠的地方，沙化的现象便越来越严重。而这露萤清夜之所以还没有变成沙漠，是因为有武鞍山脉挡着，我们前几日的藏身之处，便是武鞍山脉的一部分。”

　　孙炎疑惑的道：“孤云仙姑怎会将采采带到这样的一个地方？她又是怎么带着采采，从天界悄无声息的下来的？”

　　黑樱月华道：“这个就不知了！不过按你所说，她们要的，乃是原本在采采体内，如今在你身上的‘貔貅图腾’，貔貅图腾居然会在尘世间出现，这原本就已经是一件奇怪的事。”

　　孙炎问：“到底什么是貔貅图腾？”

　　黑樱月华道：“按照仙界的定义，所谓‘图腾’，实际上是一种模子。万事万物在一开始，都有属于它们的‘最初图腾’，就好像人类一般。当年女娲造人，便是先造出一个图腾，将泥土放入图腾，度之以灵气，方才得活。”

　　孙炎道：“就跟做饼干一样？”

　　“差不多，”黑樱月华道，“你可以认为，人类就是女娲当年用模子做出来的‘饼干’，因为用的是同一个模子，所以每一个人都拥有相似的特征，但就算是同一个模子造出来的一堆饼干，也不会有两块是完全相同，所以这些具有相似特征的东西，个体上又有着不同的差异性。女娲造人之时，主世界还只是一个单一的小世界，连小千世界都不是。后来，随着众多从世界，从主世界里分裂而出，‘人类’这一生灵，也散落在众多的从世界里。”

　　孙炎说道：“既然‘图腾’相当于模子，那‘貔貅图腾’，其实就是造出貔貅的模子？”

　　“差不多便是如此，”黑樱月华道，“不过随着日推月移，数百万年过去，许多东西都已经变得不同。就像现在，‘人类’这一图腾早已经消失，但就算没有了图腾，人类自身也能够靠着自己，在三千世界里繁殖，其它的许多事物亦是如此。但还有一些事物，它们自身无法繁殖、进化，但它们的图腾仍然存留在某个地方，于是也能够时不时的出现，‘龙之九子’便是这个样子，它们自己无法繁殖，但它们的图腾仍然存在于混沌之中，于是，千千万万年来，不管世界变得怎样，它们总是会出现。”

　　杜香香说道：“我记得，‘图腾’又有真灵图腾和混沌图腾之分。”

　　“嗯，”黑樱月华道，“真灵图腾，存在于三清天上，是道门之始祖‘三清’所建。这三清天，唯有天帝又或是‘王母’、小乘佛法升级成大乘佛法之后的‘佛祖’才能够进入，除此之外，即便是仙界的三大天尊，以及佛门中的众‘佛’都入不得，封神榜便是放置在这三清天上。就算是‘三老’和东岳大帝、雷部天尊、紫薇大帝都无法直接碰触，只能按照既定的天条，以神力施加影响。”

　　孙炎问：“那这真灵图腾，又有什么用处？”

　　黑樱月华道：“‘真灵图腾’在天界，乃是造圣之物。就比如‘武圣’关羽，关羽原本只是下界的一个凡人，但因为其威名响彻三千世界，于是天庭便将他死后封圣。封圣之后，三清天上便会出现‘关圣’的图腾，这图腾当然并非活物，但当下界有人以特定的术法对他进行召唤，三清天上的真灵之气便会充入‘关圣’图腾，关圣应之而下，到下界为呼召者作战。当然，能够于死后封神的凡人，并不太多，大多数的‘圣’生前便已是拥有大神通的仙人，如香香所用的九凤珠，天帝颛顼的这九位妃子，其实早就已经死去，只是她们的‘图腾’仍存留在三清天上，当香香使用九凤珠的时候，真灵之气自动填充她们的真灵图腾，九位妃子应召而至。她们的相貌与生前并没有太多区别，能力则因死后封圣，而进一步加强。”

　　原来是这个样子的吗？孙炎继续问：“那混沌图腾又是什么？”

　　黑樱月华道：“顾名思义，便是依旧存在于混沌之中，不受人控制的图腾。就像‘武圣’、‘九阴妃’、‘风伯’、‘雨师’、‘应龙’、‘女魃’等真灵图腾，长存于三清天上，只要靠着召神和幽通之术，便可以召唤下界。一旦瑶瑶帝姬成为天帝，便可以进入三清天，将名震三千世界的‘齐天大圣’、‘赵公明’、‘哪吒’等上一代的传说级人物，也都造出图腾。

　　混沌图腾则是长存于谁也无法接触、控制的混沌之中，无法呼召，不受控制，同时因为混沌之中依旧残留着盘古与女娲当年留下的大量灵气，从这些图腾中出生的生灵、神兽，依旧有它们自己的意识，不轻易为人所用。龙之九子便是这一类的图腾，每一个龙子死后，混沌之中，与它相关的图腾，便会自动汲取大量天地灵气，产生新的龙子。也正因此，不管是貔貅也好，狴犴也好，螭吻也好，天地间总会有一只，且只有那么一只。”

　　孙炎道：“但是现在，与‘貔貅’相关的图腾，跑到了我的身体里来？”


第460章 柔情蜜意

　　“嗯，”黑樱月华看着他，“八声甘州界里的那只貔貅，在死前竟然能够将它的图腾从混沌之中拉出，送入采采体内，这种事以前应该从来没有发生过。而九曲冰天剑派的那些人，不知因何原因，想要夺取原本是采采体内，现在在你身上的貔貅图腾。”

　　孙炎低头沉思。

　　黑樱月华说道：“你在想什么？”

　　孙炎道：“我有一个好友，唤作侯斐，龙之九子中的‘狴犴’便在他的体内。就在我进入肃慎世界，带采采逃走，没多久，他就用手机与我联络，却又始终没有说话……”

　　黑樱月华道：“你想说的是……”

　　孙炎道：“我只担心，侯兄很可能也已落在孤云仙姑手中，那个时候，用侯斐的手机与我联络的便是孤云仙姑和她身边的人。”

　　“那样的话，”杜香香睁大眼睛，“她们就不仅仅只是想要貔貅图腾，而且还捕获了狴犴？难道她们，是在抓捕‘龙之九子’？但是捕获了九龙子，又有什么用？”

　　黑樱月华抬起头来，目光闪动。

　　孙炎与杜香香、采姐儿一同看着她。

　　黑樱月华手指叩着下颚：“看来这件事，我有必要去问一个人，也许那个人知道些什么。”

　　杜香香道：“黑樱姐，你说的那个人是……”

　　黑樱月华淡淡的道：“这个，就跟你们没有关系了。”

　　杜香香垂下头去，没有说话。

　　※※※

　　夜已深沉。

　　几人中，采姐儿修为最浅，加上自进入肃慎世界以来，心力交瘁，始终不曾好好休息过，此刻自是坚持不住，很快就沉沉的睡了过去。

　　孙炎同样也好不了多少，虽然已经修成了仙体，但那段时间，身体负载过大，此刻自也睡了一会。

　　醒过来时，采姐儿依旧睡在他的身边，黑樱月华和香香却已不知道去了哪里。

　　他站了起来，篝火还在烧着，周围的树木贴了几张符录，为他们挡住了夜风。狭小的空间里，温暖而又温馨。他漫步往林外走去，抬头看天，半圆的月挂在夜空，照下的是雪白的月光，这个世界的月，的确是并不漂亮，但这里的景色本就美好，以至于连那苍凉的月光，也并不让人讨厌。

　　来到前方，是山间的清潭，水流在远处往下方泻去，形成了瀑布。潭边的大石上，两个丽影背对着他，朝着在月光下粼粼闪动的水面，轻声说话。

　　“黑樱姐……和我们一起回仙界去吧……”

　　“都已经出来了，怎么可能再回去？”黑樱月华微笑着。

　　“可是……”

　　“香香，你也应该知道的，”黑樱月华道，“现在可不是以前，数百年前，仙界神将里的妖魔鬼怪多了去，魔道中人洗心革面后受招安，成为天庭神将，并不是什么奇怪的事。现在，仙魔之间可是势不两立，魔道一心想要一统三千世界，仙界亦是谈魔而色变。我现在回天庭去，唯一的下场就是被打下雷霆大牢，一辈子别想出来。”

　　杜香香低下头去，嚅嚅了半晌，显然也知道这是事实。过了好一会儿，她才小声的道：“黑樱姐，能不能告诉我，你为什么要做这些？你怎么可能真的是水秀艳魔？你怎么可能真的会去加入魔道？”

　　黑樱月华揉了揉低着脑袋，鸵鸟一般不肯接受现实的表妹的秀发，从囊中取出一物：“给你！”

　　杜香香道：“这个是……”

　　“你可还记得，在我们小的时候，家里曾做了两副灵秀幽微眼镜？一副是黑色的，给了我，一副是粉红色的，给了你，那时候你还小，带着那粉红色的眼镜到处跑，”黑樱月华微笑地将手中精致的黑色小眼镜放在她的手中，“这就是黑色的那幅，反正我现在也用不上……就当是纪念好了！”

　　话一说回，便立了起来，转过身，像是早就知道少年她们身后，从他身边飘过，轻轻的道：“香香就交给你了！”飘入林中。

　　孙炎来到香香仙子身边，香香仙子扭头看他，泪眼婆娑的样子，忽的扑入他的怀中。孙炎将她紧紧的搂住，那娇小而又柔软的身体，在他怀中，轻轻的颤动着，虽然知道她是在哭泣，但是此时此刻，他也无法安慰些什么，只能这般紧紧的抱着她……紧紧的抱着。

　　似这般，过了好一会，香香仙子才梨花带露般抬起头来：“孙大哥……我是不是很没用？”

　　孙炎心想，这话有些耳熟，好像前两天有谁说过的样子。他坐在石上，将香香妹子搂在怀中：“为什么这么说？”香香仙子侧躺在他的腿上，面对着水中白月的倒影，不知不觉又流出泪来：“都是因为我相信了外公和舅舅，才差点害死了孙大哥，如果我聪明一些，能干一些，就不会被他们骗倒。我也没有办法劝说黑樱姐，我甚至都不知道她到底在做什么，如果我有用一点……只要有用一点点……”

　　“傻瓜！”孙炎怜惜的弯下腰，用手指温柔的抹去她脸上不断掉下的泪水，“别人要害人，那怎么会是你的错？而且没有你辛辛苦苦的来救我，我才是真的死了，但我现在不是活得好好的吗？你不是不够能干，不够聪明，你只不过是比他们善良罢了。如果善良也是错的话，那我就是喜欢会犯下这种错的你！至于黑樱姐，仙也好，魔也好，她就是她，她有她自己的想法，有她自己要做的事，既然她没有来害你，既然她没有来害我，那她是仙还是魔，真的就那么重要么？难道因为她现在是魔，所以她就不是你的黑樱姐了？”

　　杜香香抹着眼泪，转过身来，搂住他的腰，轻轻的道：“不会的……她永远都是我的黑樱姐！”

　　雪白的月色，晃动的水光，两人就这般在月下水边，彼此依慰，温柔相拥。

　　林间，树影摇动，昏昏暗暗。黑樱月华背对着他们，沉默良久，轻轻的叹息一声，从袖中取出镜子。一缕月色从树叶间透下，照在镜面，镜中倒出的，却不是她自己，而是林外那柔情蜜意中的少男少女。

　　嘴角溢出一丝满意的微笑，目光温柔如月，她收起镜子，往林子深处飘然而去……


第461章 交换情报

　　第二日，天亮之后，黑樱月华便向他们告辞。

　　杜香香小声的问：“黑樱姐，你要去哪里？”

　　黑樱月华抬头看天：“与人有约，已经迟了许多天，不能再迟了！而且……唔，打算去取一样东西。”

　　杜香香拉着她，紧张的问：“我们还能再见到你吗？”

　　黑樱月华微微一笑，发丝轻撩：“从此间往东三百里处，有一处地方，叫作玉鉴林，三日之后，我会在那里等你们。你们自己也要小心，九曲冰天派的孤云仙姑实力强悍，就算是我也未必能赢她，更何况，她身边必定有帮手，其中既有人精通望气之术，又有能够破你奇门阵法之人，千万不可大意。”

　　又看向孙炎：“三日后，在玉鉴林等我，我带一样东西给你！”说完后，便不再多言，转身纵入水中，黑光一闪，借水气遁走，一下子便消失不见。

　　※※※

　　黑樱月华往西南方向，赶了数十里路，来到一处崖前，纵身而下。

　　“你来的太迟了！”一个孩童声音响起。

　　说话的正是十九人魔中的“人偶童魔”，在他身边的，则是“阴犼银魔”那蛮花。

　　黑樱月华梳弄着秀发，漫不经心的道：“有些事情，耽搁了。”

　　那蛮花哼了一声：“耽搁了这么多天？”

　　黑樱月华道：“嗯，耽搁了这么多天。”

　　人偶童魔眯起眼睛：“我能不能问问，这几天，你跟谁在一起？”

　　黑樱月华淡淡的道：“不关你的事！”

　　人偶童魔怪笑道：“那你又想不想知道，我跟谁在一起？”

　　黑樱月华拿着镜子，左照右照：“不关我的事！”

　　人偶童魔喃喃的道：“这是什么女人啊？”眼珠子转了转，怪笑道：“就算你不想听，我也要说，这几天，跟‘我’在一起的，是谷梁鸿、仙玉宇羽、以及仙界九曲山第四峰的孤云道姑。”

　　黑樱月华的嘴角，缓缓的溢出一丝笑容：“这么说，香香布下的连环大阵，是‘你’破掉的？”

　　人偶童魔嘿然：“这么说，你果然是跟被他们追杀的那几人在一起？”

　　那蛮花没好气的道：“十九人魔里，到肃慎世界来的就我们三个，其他人全跑阿比罗提世界去了，就这样，你们还要勾心斗角，什么事都不说清楚么？”

　　人偶童魔冷笑道：“勾心斗角的是这个女人，这几日里，她都是跟仙界北岳公主和佛门的普陀护法混在一起，回来后还不让人问，这叫我们怎么跟她共事？”

　　黑樱月华却是收起小圆镜，手指叩颚：“谷梁鸿？仙玉宇羽？有趣有趣……看来我们的确是需要交换一下情报。”

　　人偶童魔阴阴冷冷的道：“但我现在什么都不想说了。”

　　黑樱月华继续照镜，对着镜子左看右看：“你现在什么都不想说，其实是你什么都不知道吧？你知道的，就是你刚才说的那些。”

　　人偶童魔目现怒火。

　　那蛮花吼道：“够了，你们两个！不管你们在背后各自打什么主意，至少这一次，我们是一伙的！”

　　人偶童魔盯着黑樱月华：“你应该跟这个女人说！”

　　黑樱月华再次收起小圆镜，摊了摊手：“其实我知道的也不多，就只知道，那些人真正想要的，既不是孙炎，与不是杜香香和周采采，而是被他们带着的‘貔貅图腾’。”

　　人偶童魔皱眉：“貔貅图腾？貔貅图腾应该是在混沌之中，如果会在他们身上？”

　　那蛮花问：“什么是貔貅图腾？”

　　黑樱月华道：“在八声甘州界里，即将死去的貔貅并没有回归混沌，而是将貔貅图腾从混沌之中拉出，送入了周采采体内，它是如何做到的，我不知道。周采采入了道门，被她师父孤云道姑，不知用了什么手法，直接从仙界带到了肃慎世界。但是她却没有想到，周采采身上竟然带着护花铃……”

　　那蛮花问：“什么是护花铃？”

　　黑樱月华道：“护花铃有两枚，另一枚在孙炎身上，孙炎通过护花铃觉察到周采采有危险，直接从仙界传送到她身边，将她救走，但是他却也被人暗中算计，中了钉头七箭书……”

　　那蛮花问：“钉头七箭书？这名字好熟悉，它到底是做什么用的？”

　　黑樱月华道：“紧接着……”

　　那蛮花吼道：“能不能说清楚？到底什么是貔貅图腾？护花铃是什么？钉头七箭书到底是做什么用的？”

　　黑樱月华、人偶童魔同时叹一口气……跟笨蛋说话好累！

　　花了好一会工夫，黑樱月华才将事情说清，然后看着人偶童魔：“该你了！”

　　人偶童魔冷哼一声，双手一划，一个矮矮小小的扯线人偶，在他的指间动来动去：“这个人，叫包牺子，外号‘三索艮兑’，精通奇门遁甲之术，是一个阴阳人……”

　　黑樱月华道：“他是‘你’？”

　　人偶童魔怪笑道：“他是其中一个‘我’，当然，谷梁鸿他们并不知道，否则他们也不敢找上他。这个‘我’，因为擅长于术数，经常被谷梁鸿找去做事，近几年，更是帮着谷梁鸿，在赤红大漠深处建造一种六芒星阵，这六芒星阵内部到底是什么东西，有什么用处，我不知道……”

　　黑樱月华道：“以你的术数，既然已经参与其事，竟然会看不出来？”

　　人偶童魔道：“很抱歉，谷梁鸿在这件事上，并不如何相信我，我只是帮他做一些外围的工作，我帮助建造的这种六芒星阵，有遮天蔽日之用，在这种六芒星阵的隐藏下，不管内部散出什么样的‘气’，都会被六芒星阵遮挡，一丝一毫都不外泄。显然，他是要用这种六芒星阵来隐藏什么东西，至于里头到底是什么，我不知道，我也不敢让那个‘我’在六芒星阵里做手脚，往内部窥探，我说过，我参与的只是局部的建造，真正的设计另有他人，至于那人是谁，我也不知道，谷梁鸿从来没有透露过。”

　　那蛮花瞪着他们：“你们说的这个谷梁鸿又是谁？”


第462章 小小的惩罚

　　人偶童魔往那蛮花瞅了一眼，没好气的道：“我说你跑到这里来，连这种最起码的资料都不看么？谷梁鸿，是肃慎世界军吒利明王座下七十二鬼神之一，神魔大战期间，就是因为有军吒利明王和这七十二鬼神坐镇，我们魔道才始终不敢染指肃慎世界，近百年来，在肃慎世界也一直没有太多发展。”

　　黑樱月华沉吟道：“谷梁鸿竟然会跟仙玉宇羽和九曲冰天派勾结在一起，抢夺貔貅图腾。你觉得，这和军吒利明王会不会有关系？”

　　“鬼才知道，”人偶童魔淡淡的道，“七十二鬼神，名义上都受军吒利明王的节制，但平日里，都相当于藩王，各自管辖着一块地方，相互之间也未必和睦。军吒利明王在肃慎世界，绝对是最强的存在，但理论上，天庭也是三千世界里最强的存在，还不是有许多地方他们顾不过来？这七十二鬼神，与军吒利明王之间签有血誓，一旦我魔道入侵，七十二鬼神尽皆听从军吒利明王调度，但在没有外敌的情况下，要说这七十二鬼神全都忠心耿耿，只怕也没人会信。”

　　黑樱月华道：“所以，谷梁鸿暗中勾结仙玉宇羽和九曲冰天剑派的事，抢夺貔貅图腾的事，既可能是他一人所为，也可能与军吒利明王有关，更有可能，背后还有其他人在暗中主使或者联盟？问题是，他们的目的究竟是什么？”

　　眼睛斜向人偶童魔：“你真能确定，阿比罗提世界阿閦佛被杀一事，与肃慎世界有关？”

　　人偶童魔道：“绝没有错，只可惜将这个消息透露出来的那个‘我’，也已经被人杀了，确切的事情，我也不太清楚。你也知道，为防万一，那些‘我’并不是时时刻刻都会与我联系。不管怎样，我们一定要弄清楚那是一股什么样的力量，那是能够杀掉‘佛’的力量，如果能够为我所用，当然最好，要是不行，那就绝不能让它存留在这个世界，以免得我们除天庭之外，又多了一个大敌。”

　　黑樱月华手指轻撩，发丝水一般在她指间流过：“既然这般，那你们调查你们的，我调查我的。四日之后，我们再在这里见面。”飞身而去。

　　看着她离去的背景，人偶童魔嘀咕道：“我不相信这个女人。”

　　“阴犼银魔”那蛮花道：“九焚、冥寂、无色他们只叫我们跟她合作，没叫我们相信她。这意思是……”

　　“意思是，不管我们信不信任她，反正都要跟她合作……我讨厌这种事！”人偶童魔翻了个白眼。

　　光影一闪，两魔同时消失不见……

　　※※※

　　孙炎一手搂着香香，一手挟着采姐儿，裹着剑光，在山岭间飞掠。

　　他并不是要赶着去哪里，而是要熟悉这种御着剑气飞行的感觉。身为剑仙，其中一大优势就是速度，对这种电挚风驰的速度加以适应和熟悉，是一件很有必要的事。

　　在一个山谷里停留了下来，孙炎继续修炼剑魄，成为剑仙是一回事，如何使用飞剑和剑气应战，是另一回事。因为以前所用的术法，大多都需要抛弃，一开始自然会辛苦一些。

　　杜香香则在一旁，查探地脉的散布，布下简易的阵法，以策安全。

　　练了一天的剑后，傍晚时又陪着香香和采采聊了会天。杜香香将孙炎悄悄拉到一旁：“你和采采……”再怎么迟钝，她现在也看得出，她的孙大哥跟采采亲密过头了，这绝不仅仅只是“大哥哥”跟“小妹妹”的关系，有那么一下，她甚至看到孙大哥去摸采采的屁股儿，采采虽然害羞，却是一点儿也不抗拒，看来也不是第一次了。

　　孙炎这才想起，还没来得及把这件事告诉她：“香香，那个……我和采采说好了，等她长大后……她也会嫁给我……”

　　杜香香睁大眼睛，娇躯僵硬。有那么一瞬间，孙炎怀疑她马上就要化身极闇天女，然后开始家暴。

　　※※※

　　杜香香堵气的坐在崖上。

　　孙炎只好在她身后哄着她，香香的确是会生气的，不过对着他生气，这种事以前并没有过，由此可知她现在真的很生气。当然她并不是生采采的气，而是生他的气，因为采采还小，他竟然就去勾引她。

　　“那个时候也是没办法啊，”孙炎解释着当时的情况，又道，“我也知道采采现在还小，如果等她长大后，不想嫁给我了，我也不会硬逼着她，对不？再说了，你看，如果不是跟她说好了，让她做我未来的小老婆，那我就不会在她身上挂护花铃，那这一次她就真的死定了，香香，你也不忍心看着她死吧？”

　　这话说得倒是没错，香香仙子一时间，也不好说什么。但是，孙大哥都还没有来摸她的屁股儿，就先去摸了采采的屁股儿，其实心里还是有一点小小的醋意的。但是这种醋意，自然不能就这般说出来。

　　于是她就只好抓起旁边的狗尾草，狠狠的打了他两下，算是小小的惩罚。当然，只要不是化身极闇天女，这种微风拂面般的“家暴”，还是可以忍受的。于是孙炎将她搂着，又把她哄了一阵。毕竟未来小老婆要疼，大老婆也要哄，这样才是一个好男人……话说回来，我什么时候变得这般人渣的？以前明明是觉得，只要香香一个就好的啊？

　　孙炎想啊想，觉得这肯定不是他的错。

　　当天晚上，带着大小老婆，就在山谷里休息。

　　第二来，孙炎继续磨砺剑气，并带着她们往东飞去。

　　中午的时候，他们藏在稀落的林间，看着远处成群的玄兵和飞骑，在四处飞来飞去，显然是在搜捕着什么。因为不知道这些人，跟孤云仙姑一伙有没有关系，他们自然也不敢轻易现身。

　　似这般，一路往东，这些人越来越多。好在，从无限星辰修罗场出来的孙炎，对侦查与反侦查极是了得，再加上香香仙子所精通的各种遁术，每一次都能成功的将这些人避过。

　　到了夜里，孙炎正自考虑着，接下来到底是就在附近藏匿，还是绕着弯子往前走，远处的夜空，忽的传来一声凄厉至极点的鸟啸，这啸声，清脆得有若琵琶琴瑟，却充满了愤怒与悲泣，与凄凉至极点的绝望。

　　孙炎往声音传来的方向错愕看去。


第463章 凤凰

　　采采心惊的道：“这是什么声音？”

　　与杜香香对望一眼，孙炎道：“我们去看看！”

　　他压住剑光，带着采姐儿，与杜香香一同往声音传来的方面潜去。似这般，越过一条早已连河床都干枯了的河流、一片枯黄的树林，翻至山头，小心翼翼的往山的另一边看去。

　　只见那里，数十名能够御使玄气的兵将，围着一只凤凰。那只凤凰被五根带着锁链的钉刺穿透肉翅，漂亮的羽毛上鲜血淋漓，却兀自在上下扑腾，想要挣脱玄铁锁链。那些玄兵玄将残忍地拽住锁链，凤凰的每一次挣扎，钉刺都会在它身上，拉出更大的血洞，血水不断的洒下，即便是在夜色间，都惊艳得让人心怜。

　　与此同时，四面八方，又有十几名妖术师，正施展绝天断地的术法，显然是在防备这只凤凰通过异能逃脱。他们在施术的过程中，一步一步的向凤凰靠近，凤凰的每一次挣扎，都让它变得益发的虚弱，这些人所施展的术法牢笼，也越来越狭窄，显然，用不了多久，它便将筋疲力尽，落在这些人手中。

　　“孙大哥，”杜香香心生怜意，低声道，“我们去救它？”

　　孙炎也多少有些看不下去，道：“嗯！”又道：“香香，你来掩护我！”

　　身子一纵，化作剑光，往凤凰疾投而起。同一时间，杜香香脚踏禹步，彩绫化作一圈圈的九宫图案，遮去了天，蔽去了月，紧接着便是轰轰轰的雷光震响，那些妖术师绝天断地的术法，竟被她强行用五雷震散。

　　忽如其来的大范围仙术，打断了那些人的步骤，而孙炎仗着入微之境，在黑暗中一投一折，他的速度实在太快，那些人甚至都还未能反应过来，他便已落在浑身是血的凤凰身上，转魄剑刷的转了一圈，锵锵锵锵锵五声过处，扎在凤凰身上的五根铁锁尽皆断裂。

　　凤凰一声长啸，带血而起，在空中扑腾了几下，艰难的飞着。那些玄兵玄将和妖术师终于反应过来，几名妖术师射出光亮，他们的位置显现出来，那些玄兵玄将御着玄气，疾追而来。

　　孙炎转魄剑一斩，一道剑光横扫而过，竟比那些妖术师射出的光亮还要耀目。虽然从玄修变成了剑修，但他终究是靠着自身存神，在不服食九转仙丹的情况下修出仙体的仙人，这单纯的一剑，便已压得那些玄兵玄将难以动弹。

　　即接着狂风大作，香风一卷，杜香香带着采姐儿，同样落在了凤凰背上。方一落下来，杜香香便手舞彩绫，在孙炎的保护下，舞出两个九宫图案，一个左旋，一个右旋。

　　就在这个时候，一道精光破空击下，刹那间击碎了她舞出的九宫图案，紧接着一个声音阴冷的响起：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来？！这是你们自投罗网，莫要怪人！”

　　孙炎与杜香香暗吃一惊！

　　他们两个配合默契，杜香香先以大范围仙术，配合孙炎救人，孙炎将这只凤凰救出重围后，杜香香先召出狂风，再带着采姐儿落在凤凰上，通过“风遁”一下子遁到数十里外，从容逃走，这本该是天衣无缝的计划，却没有想到，暗处竟然藏有强敌，一下子就破掉了杜香香的风遁。

　　此刻，风遁被破，他们上不着天，下不着地。四面八方，那些玄兵玄将围了上来，夜空中更有一道能量疾压而下。昏暗中，孙炎祭出番天次印望空一打，轰的一声，击在那团能量上，那团能量却只是滞了一滞，反而是番天次印被震退。

　　只此，孙炎便已知道，来者差不多已是灵仙级别的修为，当然这所谓的“灵仙级别”，是抛开了服丹等其它因素，单就力量而言，换句话说，这并不是他对付得了的敌人。

　　但就是这么一滞，杜香香左手掐指，右手挥绫，一道清风卷过，明明孙炎的剑气并没有变强，给那些玄兵玄将的感觉，却是威力倍增。暴烈的剑光中，带着逼人炎气，竟将那些玄兵玄将同时迫退。

　　空中那人，正是肃慎世界七十二鬼神之一谷梁鸿！他本是让手下来在这里捕捉这只凤凰，孙炎三人竟然会在此时自投罗网，对他来说也是出乎意料之事。

　　此刻他已看出，少年的本事差他太多，但他身边的那个仙子，的确是奇门遁甲方面的天才，一个简单的遁甲之术，便让少年威力倍增，难怪有人说过，一旦这两个人会在一起，必须先杀掉那个仙子。

　　谷梁鸿冷哼一声，祭出一道法宝！一道寒光望空打下，直击杜香香。

　　孙炎怎会让对方就这般得逞？转魄剑一指，雷霆般击下的法宝在空中滴溜溜的转，只是他虽然靠着转魄剑自带的效用挡住了法宝，那法宝却散出一圈圈的光晕，竟是照得他们头晕眼花。

　　杜香香心知糟糕，对方这法宝显然有摄魄之能，只是这一下子，她竟是已来不及再施术法，周围那些玄兵玄将已经冲上前来。

　　眼看着，危机将至，那只带血凤凰一声尖啸，浑身散出幽冥黑气，载着他们，忽的往地面一扎。

　　高处，谷梁鸿暗道一声“不好”，一口玄气喷在法宝上，法宝轰然砸下，将地面砸出一个深达数十丈的大坑，只是再看时，不管是凤凰，还是孙炎、杜香香、周采采，都已消失不见……

　　※※※

　　孙炎、杜香香、采姐儿乘在凤凰背上。

　　在他们周围，所有的景物都在扭曲，他们在快速的往下移动，这是要去哪里，他们不知道，为什么会有这样的事发生，他们也不知道。

　　那些玄兵玄将和妖术师，全都消失不见，天空中的强敌也已不再追来。

　　似这般，过了许久，下方现出一片焦土，凤凰带着他们，撞在了地面。杜香香与采姐儿控制不住，同时向前抛飞，孙炎剑光一闪，疾飞上前，将她们分别搂住，快速回身，只见那只凤凰在焦黑的地上，拖出长长的血坑，然后开始变化，变成了一个……女孩子！


第464章 九幽冥凤

　　孙炎放下杜香香与采姐儿，三人围了过去，孙炎将那浑身是血的女孩搂在怀中，只见她大约十三四岁的样子，皮肤黝黑，身上还长有一些古怪的兽纹。

　　她的四肢和腹部各自插着一根钉刺，孙炎刚才只是斩断了拴住她的锁链，这些钉刺还在。到底是凤凰修炼成人，还是人变成凤凰，孙炎和杜香香、采姐儿亦是弄不清楚。但他们既然已经救下了她，自然不能放着她不管。

　　杜香香和采姐儿小心翼翼的，弄掉她身上的钉刺，孙炎给她喂下了龙儿所炼的灵丹。只是灵丹对她的治疗效果似乎并不太好，不知道是因为体质问题还是其它。

　　杜香香低声道：“她恐怕……是一只九幽冥凤！”

　　孙炎疑惑的问：“九幽冥凤？”

　　杜香香道：“她刚才带我们穿梭了阴阳两界，普通的凤凰根本不可能做到这点！上穷碧落下黄泉……能够穿梭阴阳两界的凤凰，肯定是九幽冥凤，她就跟‘龙之九子’一样，乃是天生地养、混沌中的产物。”

　　采姐儿看向一旁，紧张的道：“大哥哥，香、香香姐……”

　　孙炎与杜香香一同抬头，只见周围，许多怪物围了上来。这些怪物一个个似人非人，怪异莫名，层层叠叠，数不胜数。其中一只盯着他们，口吐人言，阴阴冷冷的问：“你们几个，是什么人？是你们把冥儿姑娘弄成这个样子的？”

　　孙炎皱眉：“你们又是什么？如果你说的‘冥儿姑娘’是她的话，那……”

　　话还未了，他怀中皮肤黝黑的姑娘抽搐了一下，咳出一口鲜血，慢慢的醒了过来。

　　那似人非人的怪物道：“冥儿……”

　　唤作冥儿的女孩却虚弱的伸手，抓住孙炎的衣襟：“是、是孙大哥吗？”

　　孙炎一个错愕，杜香香和采姐儿亦是对望了一眼。孙炎低头看着这个女孩，讶异的道：“我是孙炎，你是……喂喂，别晕，别在这个时候晕倒啊……”

　　看着昏厥过去的女孩，孙炎很是无语。就算你要晕，也先说清你是谁啊？一句“是孙大哥吗”后，就这么昏过去，你这不是存心吊人胃口吗？

　　杜香香疑惑的问：“孙大哥，你认识她？”

　　孙炎很无辜地看着香香妹子：“你觉得我像是认识她的样子吗？”

　　说话间，一只老狐仙拄着拐杖，从怪物群中排众而出，长叹一口：“虽不知道出了什么事，但是几位，还是先将冥儿姑娘送过去，我们好为她包扎治疗。”

　　※※※

　　孙炎抱起唤作冥儿的女孩，与杜香香、采姐儿一同，跟在老狐仙身后。

　　杜香香看向周围，只见这里阴气森森，到处都是焦土。周围的这些怪物，全都矮小丑陋，既像人又像鬼，恍若夜叉一般。这些怪物，足有上千之多，形貌不一，俱呈怪相。

　　他们跟着老狐仙，来到一处洞穴，孙炎将女孩放在石坑上，转身看向老狐仙：“这位前辈……”

　　老狐仙拂须道：“老夫胡寿，你们跟这位冥儿姑娘和她的哥哥，莫非是熟人？”

　　孙炎道：“冥儿姑娘和她哥哥？她哥哥又是谁？”

　　胡寿道：“他兄长姓侯名斐！”

　　孙炎惊讶地看向躺在坑上的冥儿……她竟然是侯斐的妹妹？

　　侯斐的确是有一个妹妹，这个他是知道的。那个时候，侯斐从星奕那要了两张“童话天堂”的公测卡，原本是打算和他妹妹一起进入童话天堂，后来他妹妹没空，他便邀了谷静桃，也就是在那个时候，孙炎才知道侯斐有一个妹妹，只是他以前从未见过。

　　侯斐是御兽者，体内有神兽狴犴，这个冥儿能够变成九幽冥凤，莫非她也是一个御兽者？

　　杜香香看向外头那些似人非人的怪兽，道：“他们是……”

　　胡寿苦笑道：“我等，全都是下位的飞升者。”

　　杜香香睁大眼睛：“飞升者。”

　　胡寿道：“不错，我们来自许多个不同的小千世界，我们在各自的世界里，苦苦修行，终于能够破碎虚空，飞升到更高的世界。我们原本以为，到了更高的世界，便能够拥有广大前程，甚至有望成为天仙，却是谁也没有料到，飞升之后，我们竟然被困在这种阴阳交隔之处，既无法进入此世界的阳世，也无法回到我们各自原来的世界。”

　　杜香香吃惊的道：“怎、怎可能会有这样的事？”

　　胡寿叹道：“侯斐兄弟听到这件事，也是与你一般的表情，说这是不可能的事，但是我们的确便是这个样子。不管你信或不信，我们的确是从下位世界飞升而来。其中有一些人，更是从小世界里，辛苦修炼，飞升至小世界，再在小世界时历经磨难，度过各种天劫，辛辛苦苦飞升而来。在飞升之前，我们对更高的世界并不了解，有人相信，会直接飞升至天界，有人认为，会飞升到更大的世界。但是事前，谁都没有想到，竟然会跑到这种苦不堪言之处。这里既没有生灵，也没有其他活人，我们便在这里不生不死的活着，靠着吃土为生，在相当长的时间里，我们不知道这是什么地方，自然也弄不明白，我们为什么竟然会飞升到这种地方。我们只知道，这里既非阳世，也非阴间，时长日久之下，每一个人都变得人不像人，鬼不像鬼。”

　　杜香香怔怔的道：“这怎么可能？天数有定，按照天条，小世界的人可以飞升到小千世界，小千世界的人可以升飞升到中千世界，中千世界的人继续飞升，便是到了天界。竟然被困在这种阴阳相隔之处，这种事……这种事……”

　　胡寿长长的叹一口气。

　　孙炎与采姐儿自是了解他们的感受，辛辛苦苦修行了一辈子，终于成功飞升，原本以为，就算不是直接成仙成圣，也能够见识到更为广阔的天地，却没有想到，飞升之后，竟然落到这种地步，还不如留在他们以前的世界，更加的逍遥自在，这种事情，单是想一想便让人难以忍受。


第465章 阴阳撕裂之地

　　杜香香怔怔的看向其他人，那些“人”密密麻麻的爬了过来，眼眸中充满了麻木、痛苦，他们能够破碎虚空，在各自的世界里，自然都是出类拔萃，结果却在这里毫无希望的活着，生不得，死不能，上不见天，下不见地，若是忍受不住这种折磨，自杀了事，死后却也还是会在这里聚成鬼身，变成不人不鬼的怪物。

　　胡寿道：“我们自己都不知道，自己在这里过了多久，时不时的，便有人飞升而来，与我们一同受罪。因为我们原本就是处在下位世界，一如井底之蛙，也没有人知道是否真的有一个更高的世界。直到前些日子，侯斐和他妹妹冥儿，意外的来到此间，发现我们的异常，大为惊讶。他告诉我们，我们现在所在之处，乃是肃慎世界阳世与阴阳的夹层，他说，我们应该是来自于隶属于肃慎世界之下的那些小千世界，按照常理，我们飞升之后，应该是要进入肃慎世界，若在肃慎世界里继续修炼，便可以飞升成仙。现在出了这种事，想必是天条出了差错，他告诉我们，天庭若是知道有这种事情发生，必定会来解放我们，于是答应，帮我们将此事上达天听，我们自是欣喜若狂，原本以为，就要结束这种不死不活的日子，却没有想到，等来的却是你们……”

　　周围所有人，一片沉默。

　　杜香香从百宝囊中，取出她的粉红色灵秀幽微眼镜，来到外头打量四周，同时暗掐手指，计算这里的天地维度，和阴阳常数，过了一会儿，便回到孙炎身边，低声道：“这里好像是时与空的裂缝，阴阳撕裂之处，如果不是靠着‘上穷碧落下黄泉’的九幽冥凤，我们根本到不了这里，就算到了这里，也别想出去。”

　　孙炎紧张的看了躺在坑上的冥儿姑娘一眼，换句话说，她要是死在这里，他就只能带着他的大老婆和小老婆，跟这些人一样，困在这种地方，变成人不像人鬼不像鬼的怪物？还有，侯斐到底出了什么事？那个时候，有人用侯斐的手机打给他，果然是因为，他已经出了事，连他的手机也落在了别人手中？

　　他心中暗自担忧着……

　　※※※

　　冥儿醒来的时候，孙炎一时在她的旁边看着她。

　　即便不考虑，没有她，他和香香、采采就无法离开这一点，单凭她是侯斐的妹妹，而侯斐很可能已经出了事，他就不能不管她。

　　冥儿的皮肤很黝黑，当然不是黑人的那种黑，而是那种晒多了太阳，虽然健康却少了白皙那样的黑。她的左脸处，有一条兽纹从衣领里，沿颈伸出，有若含羞草一般弯曲着。

　　她虚弱的睁开眼睛，看着孙炎。

　　孙炎低声问：“你是侯斐的妹妹？你以前见过我？”

　　冥儿轻轻的点了点头，虚弱的道：“在天界的时候，在很远的地方见过，哥哥跟我说过你。”

　　孙炎问起，这才知道，那是在“童话天堂”事件结束之后，冥儿去看她的哥哥，而他跟小曼和星奕刚好离开，侯斐远远的指着他们，向她介绍过。

　　孙炎问：“到底出了什么事？侯斐呢？”

　　冥儿流着泪：“哥哥被人抓走了！”

　　孙炎向她问起详细，终于知道发生了什么事。

　　在知道这些人的处境后，侯斐和冥儿是误打误撞进入这里的，在知道这些人的处境后，他们决定帮助这些下位世界的飞升者。会出现这种不符合常理的事，显然是天条，又或者此世界的天地法则出了差错，于是他们进入此世界的尘世，找到了“八大神主”之一的武奇癣。

　　肃慎世界内有七十二鬼神，这七十二鬼神等同于七十二个藩王，各自管理着一块土地。而“八大神主”，又是这七十二鬼神中的强者，内中任何一人，都是真人境的修为。一般来说，其他六十四位鬼神之间，但有纷争，都是先报给这八大神主，由八大神主处理，实在处理不了的，才会上报给军吒利明王。

　　以侯斐和冥儿的身份，自然不可能直接去见军吒利明王，或者说，想见也不可能见到。于是他们先去了瞑遥城，见了管理肃慎世界西南部的“瞑遥神主”武奇癣。武奇癣在知道此事后，亦是大吃一惊，并告诉他们必定会尽快上报军吒利明王，处理此事。

　　但是侯斐与冥儿却没有想到，方自离开瞑遥城，他们就遇到袭击，侯斐虽然奋力战斗，却还是被人擒下，只是那些人虽然知道侯斐体内藏有神兽狴犴，却未曾想到，冥儿的真身竟然是九幽冥凤，被她逃过。

　　冥儿悄悄跟着抓住她哥哥的那些人，一直进入了赤红大漠，她亲眼看着她哥哥，被带入了赤红大漠一个六芒星的巨大建筑里。她想要救他，但在这里，她人生地不熟，而一出瞑遥城就遇到敌人，也让她不再相信“瞑遥神主”武奇癣，只能监视着那六芒星建筑，徒自焦急，最后被那些人发现，设下陷阱捕捉她，如果不是孙炎及时出手，她也被抓了去。

　　冥儿实在太过虚弱，好不容易说完后，又沉沉的睡了过去。

　　孙炎来到外头，将事情告诉了其他人，胡寿等尽皆黯然。

　　孙炎看向杜香香：“冥儿说，抓了侯兄，后来又布下陷阱想要抓她的，是七十二鬼神中的谷梁鸿。‘瞑遥神主’是不是谷梁鸿的靠山，目前还不得而知。也许连军吒利明王……”

　　杜香香惊道：“这应该是不可能的，军吒利明王深得天庭信任，他的父亲和弟弟全都是为守护天庭而战死，军吒利明王没有理由会做出这种事来。”

　　孙炎道：“香香，你觉得，我们如果把这里的事上告天庭，天庭会如何处置？”

　　杜香香思考良久，低声道：“主动干涉的可能性很小，天庭原本就不太主动干涉下界的事，更何况自神魔大战后，天庭的势力大减，现在又发生了阿比罗提世界的事，考虑到天魔随时都有可能出现，哪怕军吒利明王和他座下七十二鬼神真的有意背叛天庭，只要他们没有勾结魔道，天庭也只能暂时容忍。而军吒利明王勾结魔道的可能性，基本上是零，或者说，军吒利明王要是真的勾结魔道，后果怕是跟阿閦佛失位一样严重。”


第466章 神龙很忙

　　想了想，杜香香又小声的道：“不过我还是觉得，军吒利明王不会有什么问题，肃慎世界这么大，军吒利明王也不可能全都管得过来。”

　　孙炎自也知道，即便是一个独裁的国家，都难以避免地方势力的发展和暗中割据，更何况是一整个中千世界。而肃慎世界采取的，乃是类似于东周一般的分封制度，的确是不可能面面俱到。对于天庭来说，魔道是大敌，大敌当前之下，不管是“龙之九子”还是下位世界的飞升者，都是微不足道的小事，天庭不可能为了这种事情，去跟军吒利明王闹翻，甚至是将他和他座下的七十二鬼神逼反。

　　但是，一个中千世界之下，有一千多个小千世界，被飞在这里的飞升者足有上千之多，来自这么多的小千世界的飞升者，就这般无影无踪，名义上管理着整肃慎世界的军吒利明王，真的有可能全不知情，被他的手下人蒙蔽到这般地步？

　　只是在这件事上，线索原本就太少，更何况，根本就不是他们有能力处理的事。不管怎样，按着冥儿所说，他们兄妹二人，方自从瞑遥城出来，就遇到围攻，“瞑遥神主”武奇癣有问题的可能性自是极大，而这一带，基本上都在瞑遥城主和几位鬼神的掌握之中。

　　冥儿的伤势，并非仙丹所能医治，但随着时间的流逝，她自己却也慢慢的好了。这也让孙炎和杜香香开始意识到，她并非御兽者，而是真正的神兽。换句话说，她其实并非人类。

　　侯斐的体内，虽然有狴犴的神魄，但他仍是人类无疑，而他的妹妹却是九幽冥凤，他们显然并非亲兄妹。不过这种事情，冥儿既然不说，孙炎与杜香香自然也就不会多问。

　　冥儿再次醒来后，身上的伤也已好得差不多了，毕竟都是皮肉伤，与侯斐有“童话天堂”事件中的神魄撕裂有着极大的不同。孙炎与杜香香，与她说了许久，虽然向她保证，一定会想办法帮她救回哥哥，但是在肃慎世界里，他们也没有多少能量，而要回到天界，也不是一件容易的事。

　　更何况，正如杜香香所说，即便是将此事上告天庭，事涉军吒利明王和七十二鬼神，天庭怕是也会闭一只眼闭一只眼。

　　“不管怎样，我一定会想办法救出侯兄。”孙炎毅然道。身为炎皇组的队长，于情于理，他都不能置侯斐于不顾。更何况，这只怕并不只是侯斐一人的问题，如果那些人的目的真的是“龙之九子”，那他早晚也会落得跟侯斐一样的下场。

　　※※※

　　在冥儿体力恢复好，孙炎想起与黑樱月华的约定，请冥儿帮他们离开。

　　离去前，杜香香亦向胡寿等人保证，一定会设法将他们的处境上告天庭。胡寿却只是长叹一声，让他们自己小心。虽然不知道具体发生了什么事，但很显然，这几人泥菩萨过河，自身难保，想要指望这些孩子能够帮上他们，看来已是不太可能。

　　冥儿化身成九幽冥凤，载着孙炎、杜香香、周采采，穿梭阴阳，终于回到了地面。紧接着，又赶了一阵路，终于来到了玉鉴林，此时，黑樱月华已经在这里等着他们。

　　看到孙炎三人，乘着九幽冥凤而来，黑樱月华亦是颇为诧异。孙炎便将他们在路上救下冥儿，逃至阴阳两界交隔之处，遇到那上千飞升者之事说出。

　　黑樱月华沉吟道：“此事，倒是越来越古怪了！”

　　孙炎道：“冥儿说，侯斐被带到了赤红大漠里的一个六芒星建筑里……”

　　黑樱月华以手撩发，道：“嗯，那个六芒星阵，我也已经听说了。它乃是一个隔绝天地，用来遮断各种气息的绝断之阵。在那六芒星阵的周围，有七十二鬼神之一的谷梁鸿，派遣大批人马守护，单是要靠近它，就已极不容易，而六芒星阵内部，想必也是防备森严，七十二鬼神里只怕不只谷梁鸿一个人在那。”

　　又道：“此外，我已经通过一些路子打探到，各地果然都在发生捕捉‘龙之九子’的事，那些被捕捉的龙子，都以各种方式，送到了那个六芒星阵里。这些龙子，原本散落在各个中千世界，可以认为，在谷梁鸿背后，肯定有一个更大的组织，而按你们刚才所说，‘瞑遥神主’武奇癣多半有参与其事。”

　　杜香香疑惑的问：“这些人的目的又是什么？”

　　黑樱月华淡淡的道：“有一个人告诉我，聚集九位龙子，只可能是一个目的。”

　　孙炎小声的道：“召唤神龙？”

　　黑樱月华摊了摊手：“看来你已经知道了。”

　　孙炎：“……”总感觉神龙好忙的样子。

　　黑樱月华的嘴角溢着一丝冷笑：“确切的说，不是召唤神龙，而是召唤‘真龙’。传说中，远古之时，天地间有一只真龙，这只真龙，呼风唤雨，肆虐人类，拥有强大的能量，后来，上古仙人会聚在一起，联手杀掉了这只真龙，摘掉真龙的眼睛，做成了上诰神威真宰鉴印，这上诰神威真宰鉴印的能量，你们也已经看到了？在它上头刻上真龙图章，盖在谁的身上，谁便是那个世界的‘真命天子’。”

　　孙炎与杜香香一同点头，真龙图章的作用，他们可是亲身见到过的，小星就是因为被盖了真龙图章，现在正在被天庭扶持，成为八声甘州界的王者。采采原来只是一个凡人，也是因为被盖了真龙图章，直接上了仙界，名登玉皇簿，享受到下界普通凡人根本享受不到的仙缘。

　　黑樱月华继续道：“被摘掉眼珠的真龙，碎散成九块，化作了混沌之中的九个神兽图腾，这便是‘九龙子’。理论上，聚齐上诰神威真宰鉴印和九龙子，便可以令真龙重现。不过真龙乃是人类之大敌，这些人的目的，是为了让真龙重现的可能性不大，更何况，经过瑶瑶在八声甘州界的那场胡闹，仙界三老自是将上诰神威真宰鉴印看得更紧。画龙点睛，上诰神威鉴印便是真龙的‘龙睛’，没有龙睛，真龙就不可能复活。所以，那些人的目的，应该是另一个……”

　　孙炎与杜香香、冥儿、周采采看着她，等她一同说下去。

　　黑樱月华掏出小圆镜，左照右照：“他们想要的，不是复活的真龙，而是真龙所拥有的一种神秘能量。那种能量到底是什么，我不能告诉你们！那种能量聚集在一起，可以打开一扇门，那个门是什么，我不能告诉你们！门后面有什么，我不能告诉你们……”

　　孙炎小心的道：“黑樱姐……你能告诉我们什么？”


第467章 七日之约

　　黑樱月华道：“我只能告诉你们，绝对不能，让他们把那个门打开，那是一扇不祥的门，不祥到就算是天魔出世，也不会比那扇门被人打开更加糟糕。我还能告诉你们，三百年前，曾经有一股力量，想要利用一个人去打开那扇门，那个人竟是宁可形神俱灭，万劫不得超生，也绝不肯将那扇门打开。我不知道赤红沙漠里的那些人，是如何知道那扇门的存在，但如果他们的目的，真的是想要打开那扇门，那我们无论如何，也要阻止他们，而且不能让太多人知道，因为知道那扇门存在的人，越少越好……那是一扇不祥的门！”

　　孙炎道：“那……我们该怎么做？”

　　黑樱月华道：“两种选择，第一种，离开这个世界，有多远逃多远。要想从这里回到仙界，并不是一件容易的事，但是人有人道，鬼有鬼道，若只是想通过非正常途径离开这里，进入其它的中千世界，其实简单得很。只要少了‘貔貅’，他们就没有办法聚齐九龙子。当然，从此以后，你将日以继夜，提心吊胆的防范他们，因为他们随时都会找上你们，不管是三千世界还是天界，对你来说，都不会有一个安全之处，就算是在天界，他们潜藏的能量亦是不小，而我怀疑他们在魔界也同样有眼线。”

　　看向孙炎：“目前，我已经探知到，暗中帮丹黄悟真宗，使用钉头七箭书算计你的人，唤作百里巫昊，此人乃是三界里臭名昭著的妖术师，就是他主动联系薛罡，以帮薛罡报仇的名义算计你。而这些日子，暗中与孤云仙姑合作，一起追杀你和采采的，还有一人，那个人是……”

　　孙炎淡淡的道：“仙、玉、宇、羽？”

　　杜香香、冥儿吃惊的看着他，仙玉宇羽之名，她们也早就听说过，却没有想到，他竟然也跟那些人是一伙的。

　　黑樱月华瞅了他一眼：“你如何会猜到？”

　　孙炎道：“不是猜到，而是想通！自从在八声甘州界时，我就有一种暗中被人监视着的感觉，这种感觉，一直到了仙界都无法抹去，在我被迫杀死薛夏寒的时候，更加强烈。但是，到底是谁在暗中盯着我，我却始终无法找出来，以至于，我都开始怀疑是自己的感觉出了错。直到那个时候，黑樱姐你说对方藏有精通望气之人，我才一下子反应过来，监视我的，是九玄望气之术，因为只是望气，除了那次在色界第二天偶尔遇到，其它任何时候，他都没有真正在我面前出现过，所以我一直找不出他。令薛夏寒入魔，让我与整个丹黄悟真宗为敌，显然也是他做的手脚，一边暗中陷害我，一边却在雷部有司，帮我查明‘真相’，这个人，倒也实在阴险。”

　　黑樱月华点了点头：“不错，正是仙玉宇羽！在你们采采被追杀的那段时间里，他也一直在暗中，为孤云仙姑出谋划策。”

　　孙炎道：“那个时候，我已经猜到孤云仙姑和烟晓霞的背后有能人，只是还没有想到是他。若只是孤云仙姑那伙，我早就带着采采逃出她们的包围了。”看向黑樱月华：“一种是逃走，一种是反击……我们应该怎么反击？”

　　就算是佛都会有火，他明明不曾得罪这些人，却莫名其妙的被算计，被追杀，差点与采采一起被这些人害死。即便是一向内敛的他，这个时候，也是难免火大。

　　“想要反击的话，还是太早，”黑樱月华拂弄着秀发，“孤云仙姑的冰天万剑决，乃是九曲冰天剑派的秘藏绝招，她的弟子兼女儿烟晓雁，实力也绝不比她差。即便是九曲山第四峰的那些女弟子，内中也有好几个要强于你。而仙玉宇羽表面上虽然只是‘飞仙’，实际上应该已经修到了‘灵仙’，而且他天分绝高，就算是孤云仙姑都不及他，你至少要修炼到，能够在单打独斗中，杀掉仙玉宇羽和孤云仙姑任何一人，就算他们两人联手，也能平安逃出的地步，我们才能够谈反击。”

　　伸出手：“七天，我只给你七天时间，七天之内，你必须要修到‘飞仙’，要有超过仙玉宇羽的实力。如果你能够做到，我们便反击，要是做不到，七天之后，我就设法让你带着香香和采采逃出肃慎世界，以后有多远逃多远。”

　　杜香香惊道：“七天？这怎么可能做得到？”孙炎修成仙体，也不过就是三天前的事。七天之内，在不服食九转丹的情况下，要从“仙人”修至“飞仙”，这根本就是不可能的事。更何况仙玉宇羽和孤云仙姑，都是存神系的灵仙，仙玉宇羽可是名动仙界的天才，孤云仙姑亦有上百年的修为。

　　孙炎道：“七天吗？”

　　黑樱月华道：“做不到？”

　　孙炎道：“不，我只是在想，我上天界一年未到就修出仙体，修出仙体十天后就升至飞仙，若是再重挫仙玉宇羽……你让他这‘仙界天才’怎么活啊？”

　　黑樱月华撩着秀发：“既然这么同情他，怕他活不下去……那就别让他活下去好了。”

　　孙炎点着头：“嗯，我也是这么想的！”

　　杜香香和冥儿看着他，目瞪口呆……三天之前方才修出仙体，七天之后便要修成飞仙，面对着接近仙人境巅峰、号称道门年青一辈中的天才的仙玉宇羽，他考虑的居然是杀还是不杀，这到底是什么样的自信？

　　黑樱月华却又看向杜香香：“先不用管他了，还是先说说你。香香，你的天女金身应该是出现了的，你可能够自己控制，随心所欲的变化成极闇天女又或光明天女？”

　　杜香香左手指头对着右手指头，戳来戳去：“我、我……”

　　突然间，风云变色。莫名的黑暗狂涌而来，紧接着便是一声炸响。表姐妹两人原本还在说着话，刹那间便有股强大的戾气，冲刷着周围。冥儿和采姐儿只觉浑身一阵阵的寒冷，还没能反应过来，便已被孙炎直接拉退了二十丈。


第468章 魔气对峙

　　两个女孩同时看去，只见另一边，黑樱月华依旧立在那里，左手持着刀鞘，右手握着秀月刀的刀柄，将刀身拉出一丝亮光。她整个人都似被黑气笼罩了一般，阴森诡异，浑身散发着难以名状的恐怖气息。

　　在黑樱月华的斜上方，一个三面六臂的天女化身，飘飞在那里，六只手上持着六样佛宝，戾气竟是丝毫不下于斜下方的黑樱月华，同时杀气腾腾，黑暗莫名，左右两张脸凶狠怪异，唯有正中央死死盯着下方黑裳女子的、面无表情的脸蛋上，能够看出一丝香香仙子的影子。

　　黑裳的魔女，与三面六臂、杀气凛烈的天女彼此对峙，让她们心中生起恨不能一逃了之的战栗和不安。纵连孙炎也下意识的眯起了眼睛，一旦这两个人打起来，他帮谁？还是不顾一切的冲上去，阻止她们？

　　只是他心中清楚，不管是黑樱姐还是极闇天女，都不是他所能够对付的，强行冲上去，他更可能的是，直接死在她们面前。

　　黑樱月华的嘴角溢出一丝笑容，秀月刀慢慢的收回鞘中，那阴森诡异、令人恐惧的恐惧气息就仿佛被春风融化的冰雪，突然间一扫而光。她就这般拂了拂秀发，发丝在阳光下，美丽地飘动着。

　　杜香香收起天女金身，落在地上，眼睛不自然的看向一旁：“黑樱姐……”

　　孙炎心中暗叹，知道直至刚才之前，香香都还无法接受她的黑樱姐是魔的事实，尤其是“童话天堂”事件后的这一次相见，黑樱姐一直都在帮着他们，保护着他们。但是就在刚才这一刻，黑樱月华直接打碎了她的幻想，不管她愿不愿意承认，黑樱月华都是魔，不管她们以前有多亲密，她们已经是无可避免的，在日后会变成互相杀戮的敌人。

　　“果然，”黑樱月华却只是温柔地看着她，“现在的你，还停留在无法自己控制的阶段，只有在感应到魔气的时候才能被动的现出天女金身。你在童话天堂里，能够自由的变化，是因为那个时候，周围魔气太重，‘极闇天女’原本就是与魔道作战的战斗形态，是么？”

　　杜香香没有看她，只是低低的道：“嗯。”

　　“但是你刚才没有直接杀了我，”黑樱月华道，“这说明你自己的意识，仍然在一定程度上控制着极闇天女的‘愤怒’。但是极闇天女是摩利支天的愤怒相，心中没有愤怒的时候，威力也会大减，就像在童话天堂里，你对上我的时候一样。既无法自由的变化出天女金身，又无法控制自己的‘愤怒’，香香……现在的你，还很不成熟啊！”

　　双手一摊：“看来在这七天里，你也要好好的修行才行。至少要能够做到保持住内心的强大愤怒，却又不丧失自己的理智。”

　　孙炎疑惑的问：“这七天里，我们就在这里修行吗？”

　　黑樱月华道：“在这里，当然是不行的，我之所以让你们在这里集中，是要带你们去一个地方！”转过身来，看着冥儿，沉吟道：“只是……”

　　冥儿急道：“如果你们是要对付那些人，我可以帮你们……”

　　黑樱月华淡淡的道：“抱歉，作为一只九幽冥凤，虽然你的未来不可估量，但是现在的你，同样很不成熟，根本帮不上我们什么忙。更重要的是，我们将要去的那个地方，不能让其他和我们无关之人到那。”

　　冥儿心中焦急，这几人显然是决定了，要对付抓走她哥哥的那些人。要让她就这般藏着躲着，等着最后的消息，她实在是难以做到。而且万一，他们几人中途放弃，她连这最后的希望都没了。

　　黑樱月华照着小圆镜，也不去看她：“其实，也不是完全不能加入。我不能让和我们无关的人，跟着我们，但你若是在我们这几人里，找一个人认主，那你就不再是和我们无关的人，看在你主人的份上，我也只能带上你。”

　　冥儿怔了半晌，忽的来到孙炎面前，扑的一声跪在地上。孙炎赶紧去扶她：“冥儿……”

　　冥儿抬起头，流着泪水：“我经常听我哥哥说起过你，我哥哥一向都很骄傲，会被他当作朋友的人很少很少。你是他的队长，也是他最好的朋友……你会去救他吗？”

　　孙炎道：“冥儿，不管怎样，我都会想尽办法救出你哥哥！你起来，不要去管那个臭美的女人……”虽然黑樱姐是他的“初恋情人”，但逼着冥儿认主，这种事还真是做得不地道……

　　杜香香道：“黑樱姐？！”黑樱月华自顾自的照着镜子：“我这也是为了她好，刚才那一下子，你们也看到了！九幽冥凤的确是天生异能的神兽，但在我现出魔气的那一瞬间，你直接变成极闇天女，孙炎一瞬间便以剑气护身，唯有她和采采两个，一点反应都没有，还是你的孙大哥拉着她们往后退。作为一只九幽冥凤，她实在太弱了，而我们要对付的敌人又太多太强，如果在战场上，我们还要花精力来保护她，那还不如从一开始就把她踹出战场。”

　　摊了摊手：“但如果她认主的话，就不一样了。幻兽的实力，取决于她的主人的实力。主人与幻兽心意相通，在战斗时，她只要听从命令就好。而孙炎最大的长处，便是善于观察周围形势，做精确分析，极大的弥补了她的弱点。当然，她自己也要想清楚就是，这可是一辈子的事，尤其她还是母的……”

　　孙炎拿眼睛斜她……这和冥儿是公是母有什么关系？

　　侯斐是御兽者，但冥儿却不是御兽者，而是天生地养的神兽，不只是神兽，更何况说是只在传说中才会出现的幻兽，也不知这两个人是怎么变成兄妹的。但是不管怎样，她都是侯斐的妹妹，让侯斐的妹妹变成自己的座骑，感觉实在是对不起侯斐。


第469章 冥凤认主

　　正要劝冥儿起来，不要去管黑樱月华。冥儿却已抓住他的手指，在他的指尖轻轻一咬。血珠溢了出来，她慢慢的举起他的手指，往自己的眉头点去。孙炎低声道：“冥儿……”

　　冥儿抬起头来，轻轻的道：“我哥哥相信你，所以，我也相信你！”血珠点在了她的眉间，泌了进去，一道荧光在她的身上散过，她整个人化作凤凰，伏在孙炎身前。与此同时，一道无形的心灵桥梁，在她与孙炎之间搭出，纵然穿越三千世界，也无法将它隔断。

　　孙炎无法，抚了抚凤凰的头，九幽冥凤安静的伏在他的腿边，有若孩子一般。孙炎看向黑樱月华，黑樱月华摊着手：“九幽冥凤就跟九龙子一样，拥有数百甚至上千年的寿命，她现在不过就是十岁多些，以九幽冥凤的寿命来说，实在太小，这么小就认主，很容易产生印随反应，把她的主人当成父兄一般的存在。”

　　黑樱姐你是故意的吧？孙炎拿眼睛斜她。

　　黑樱月华道：“差不多了，我们走！”

　　孙炎问：“去哪里？”

　　黑樱月华道：“火云大殿！”随着她话音一出，以她为中心，一个圆形刻印一层层的散来，将孙炎、杜香香、九幽冥凤、采姐儿全都罩入。内中的刻印全都是红色的，有若火焰一般，一圈圈的燃烧，却不会给人炎热的感觉。

　　这些火焰不断的交错，光线扭曲、幻化，一位菩萨金身应之而出，佛光闪动，手持杨柳净瓶，竟是观音形貌。紧接着便是轰然一声震响，四人一凤，同时消失不见……

　　※※※

　　红光一闪，一道大殿在前方现了出来。

　　孙炎拉着采采，乘上九幽冥凤，与香香仙子一同，往那火云一般通红的大殿飞去。这里，也不知道是什么地方，非阴非阳，既没有天，也没有地，感受不到五行之气，也没有生灵的气息。

　　“刷”的一声，他们便已全部到了殿口，紧接着，便是漫眼的宝光扑面而来。这是一座古铜大殿，八根火龙铜柱分作两排，并排而去，两侧各自放着孰湖、呲铁、横公、飞廉等异兽兽像。

　　在他们的前方，则是一大堆金灿灿的珍宝，那惊人的宝光，溢满了整个大殿，内中翡翠、琉璃、奇珍、法宝不知多少，单是看着，便让人瞠目结舌。杜香香心惊道：“这、这里是……”

　　黑樱月华手撩秀发，漫不经心的道：“这里本是当年，红孩儿在下界为妖时所居的火云洞，后来被杨柳观音改成了火云大殿。它不在天地之间，不为日月所照，跳出三界之外，不在五行之中，当年被杨柳观音卷走的那些珍宝，有一部分就藏在这里……喏，就是这些！”

　　杜香香吃惊得说不出话来：“黑樱姐，你、你、你……你怎么会知道这种地方？”仙界那么多仙佛都在找杨柳观音当年卷走的众多宝贝，结果居然被黑樱月华找着了？

　　黑樱月华摊着手：“我幸运好，偶然撞到的！不过这里的，只是其中一部分，更多的不在这里。”

　　这堆得跟小山一样的奇珍异宝还只是“一小部分”，杨柳观音那厮当年到底卷走了多少宝贝？孙炎目瞪口呆。他现在终于知道黑樱月华为什么要叛出天庭了，有这样一个宝藏，她直接变成了富婆，谁还愿意留在瑶池去受瑶瑶那疯丫头的气啊？

　　从某种程度上，这也解释了为什么她不肯将“跟他们无关”的人带进来，这地方要是让其他人知道了去，佛道魔三界，怕是不知有多少人都会跑来杀她夺宝吧？

　　黑樱月华斜斜的睇了他一眼：“其他人先留在这里，你跟我来！”往右边的偏殿飘去。

　　孙炎正要跟去，九幽冥凤却是跟着他来。他停下来，九幽冥凤化作女孩模样，轻轻的道：“主人……”孙炎摸了摸她的脑袋，道：“你先在这里等我吧！”

　　冥儿安静的留了下来。

　　孙炎跟着黑樱月华，来到了偏殿。黑樱月华凌空飘飞：“看来，你似乎原本就相信自己，能够在几天里修至飞仙？”

　　孙炎道：“如果体内没有貔貅图腾的话，短短几天里便从‘仙人’升到‘飞仙’，当然是不可能的。但是貔貅图腾现在在我体内，内中原本就含有大量的玄气。虽然我已经转血魄为剑魄，但本命真火还在，在已经修成仙体、脱胎换骨的前提下，通过三昧真火炼魂化魄，并不是一件太难的事。”

　　黑樱月华道：“你且说来听听。”

　　孙炎便将自己想出来的法子告诉她。黑樱月华点了点头，道：“原来如此！你在浑夕山下镜阴窟底，吸收了大量的真阴之气，原本是想要靠着阴阳流转，铸骨锻筋，成就仙体，却因为钉头七箭书的暗算功亏一篑。不过这样一来，你以转魄剑为剑骨，修出仙体，真阴之气却依旧在你体内大量存留。若是能够利用好你体内的三昧真火和真阴之气，加上貔貅空间里的大量玄气，几天之内练化元神，的确不是太困难的事。不过你这法子，理论上虽然能够成功，实际上却是凶险万分，这一点你自己也应该明白？”

　　孙炎点了点头：“嗯，但是我想试试！”

　　黑樱月华伸出手，一颗香气四溢、寒气森森的仙丹出现在她的手中：“拿去！”

　　孙炎道：“这个是？”这仙丹单是看着，便有惊人气象，若是放在外头，怕是惹得鬼神相妒，显然不是普通灵药。

　　黑樱月华道：“九转霜雪之丹！”

　　竟然是九品仙方中的“九转霜雪之丹”？孙炎自也知道，九品仙方中的任何一颗，都可以让凡人脱胎换骨，直接成为“仙人”，但是这种仙丹，并不是那么容易得到的。一般的药师，根本集不成炼制九品仙方的材料，就算集齐了，炼制的过程中，无数魔头前来干扰，炼成的可能性极低。

　　所以，一般情况下，要么就是有强大背景和深厚资源的仙界道门，下发给门中有资质的弟子，要么就是集齐十万功德后，经东岳考核，由天宫下发。结果现在，黑樱月华随手就拿了一颗出来？


第470章 七是一个吉利的数字？

　　孙炎惊讶地看着黑樱月华：“黑樱姐，你难道是早就准备好的？”

　　九品仙方，服食下任何一颗，都可以直接成就仙体，有三百年的增寿。但是要从“仙人”升级成“飞仙”，却是需要三颗，而从“飞仙”升成“灵仙”，更是要服下全部的九品仙方，不能有重复之处。

　　但是问题不在这里，而在于，黑樱月华拿出来的，竟然刚好就是“九转霜雪之丹”。

　　黑樱月华右手持丹，左手微撩发丝：“虽然你体内已有真阴之气，但三昧真火是你的本命真火，真阴之所却是靠外界吸收而来，两者并不平衡，突破的过程中一旦生出差距，走火入魔的可能性极大。九转霜雪之丹，可以极大的增强你体内的真阴之气，此时此刻，恰恰是九品仙方中，对你最有用处的一颗。”

　　孙炎道：“但是，黑樱姐……”

　　黑樱月华瞅了他一眼：“你不想用？”

　　孙炎道：“这个……”

　　黑樱月华没好气的道：“莫非是因为，仙玉宇羽是在不服食九转丹的情况下，通过‘炼形体’直接修到飞仙之境，所以你也不想服食九转丹？我本以为，你不会这么的孩子气！他出身于蜃海界仙玉世家，从小接触仙道，年纪也比你大得多，他修了多少年，你修了多少年？更何况，仙玉世家乃是修真世家，虽然他没有直接服食九转丹，但从小各种仙丹灵药，何曾断过？这种气你也要去跟他赌，看你平日里也是颇理性的一个人，你骨子里到底有多傲慢？”

　　孙炎挠了挠头，不好意思的，接过了九转霜雪之丹。

　　黑樱月华道：“就算你突破至‘飞仙’，你仍然不可能是仙玉宇羽，又或孤云仙姑的对手，甚至连烟晓雁你都对付不了，这点你自己也应该明白。所以，我只给你五天时间，在这五天里，你要突破至‘飞仙’，剩下两天用来修习神通。我会让她们不要来打扰你，但要是过了五天，你还没有成功升级，剩下两天你也不用练了，带着她们，立时逃出肃慎世界吧。”

　　话一说完，便往外飘去。

　　孙炎在她身后疑惑的追问：“为什么一定要是七天？”

　　黑樱月华立在门口，抬起头来想了想：“因为……七是一个吉利的数字？”

　　我说你这自己都不确定的回答到底是怎么回事？还是说，黑樱姐你也就是心血来潮随便定下一个期限？

　　※※※

　　在黑樱月华离去后，孙炎以吉祥如意坐趺坐于地，开始感应着体内的貔貅空间。

　　在修出仙体后，他对自己能够成就“飞仙”，就已经有了一定的把握，其中最重要的一点，就是貔貅空间里的，大量高密度的玄气。貔貅图腾既然会从混沌之中抽出，送入凡人的体内，这是以往从来没有出现过的事，也不知道，八声甘州界里的那只貔貅是如何做的。

　　但不管它是如何做到的，反正，貔貅空间和它内部所藏的大量玄气和晶矿，已经是在他的体内，那自然要加以利用。

　　通过神识，他不断感应着貔貅空间的存在。在转血魄为剑魄的时候，他是靠着凝炼出“元婴”，以“元婴”来操作，但是想要修至“飞仙”，那显然是不行的。想要升至“飞仙”，必须以自身为鼎炉，以本命真火和真阴之气为炉化，炼化大量玄气，强精锻远，炼体固魄，那是全方位的强化。

　　九转仙丹：一名太和自然龙胎之醴，二名玉胎琼液之膏，三名飞丹紫华流精，四名朱光云碧之腴，五名九种红华神丹，六名太清金液之华，七名九转霜雪之丹，八名九鼎云英，九名云光石流飞丹。按照效用，分别是从道胎、胎、精、腴、血、清、静、骨、筋九处，对肉体凡胎进行彻底的改造。

　　这九转丹，只要服食一颗，便可成为仙人，当然时代不同，现在的“仙人”不过就是古时的地仙，若在以前，根本没有进入天界的资格。

　　服食三颗之后，便可成为“飞仙”，而要成为“灵仙”，则要服食完全部的九转丹。但是，这终究只是靠着外力，脱胎换骨，改精化元，比起“太阴练形体”，自是要差了许多，只是现在丹道大成，服食一颗，就可以成就仙体，增寿三百年，服食三颗，就可以成为飞仙，再增寿三百年，以至于现在，连存神系的仙人也开始走服丹成仙之道，靠着自己练形体，修至飞仙甚至灵仙的少之又少。

　　也正因此，如仙玉宇羽、广良平、五瘟月华这般，不靠服丹，便能够成就飞仙的，才能够受人关注，成为仙道上年青人中的佼佼者，其中“五瘟月华”又有些不同，因为她们原本就是应大道而生，不像仙玉宇羽，纯粹是靠着自己一步一个脚印，修出仙体，成就飞仙。

　　相比仙玉宇羽，孙炎知道自己是取了巧的，身为存神系的仙人，体内拥有一个存放着大量玄气的“貔貅空间”，这就好像，身为银行家拥有雄厚的储备金一样。不过正如黑樱月华所说，仙玉宇羽修了多少年，他又修了多少年？更何况，若不是仙玉宇羽那伙人暗中设计，貔貅图腾还真不会在他体内。

　　将身体调整到最佳的状态，以本命真火和真阴之气，在体内不断的流转。玄气从貔貅空间里一点一点的放出，在真阳与真阴的带动下，形成完美的太极，阴中藏阳，阳中藏阴，阴阳相生，无休无止……

　　※※※

　　黑樱月华将孙炎带到偏殿后，便没有再去管他，而是到外头，与杜香香、冥儿、采姐儿待了一日，第二日，便先离去，直到第三日方才归来。

　　回到火云大殿，只见偏殿方向，散出惊人的焰光和寒气，显然，内头的少年已在这三天的时间里，将真火与真阴进一步提升成了太阳与太阴，离功成只有一步之遥。

　　杜香香却在那儿，忧心忡忡地看着，只不过不敢入内打扰。

　　黑樱月华发丝轻撩：“你在担心什么？”


第471章 三教合流

　　杜香香低声道：“黑樱姐……这样子真的好吗？就算孙大哥再怎么有天分，就算他身体里有貔貅图腾，助他省去了大量存神的时间。但是仙道上的突破，必定会招来万千魔头的干扰，从‘仙人’修至‘飞仙’，引来的魔头比从凡人修至仙人，要多了数倍不止，孙大哥修行日浅，很难坚持得住……”

　　这也是如今的修仙者，服丹成仙者多，炼形体者少的另外一个原因。

　　只因九转仙丹，是在金丹将成的那一刻，鬼神相妒，引来无数魔头，而服丹本身并没有任何危险。

　　“太阴炼形体”，却是在大功告成前的关键时刻，万千魔头呼啸而来，防不胜防。

　　炼丹不成，毁的通常只是丹，最多浪费了一炉的上好材料，再严重些，护鼎者受内魔影响，精神错乱，但至少不会伤及身体。而靠着自己炼形体来突破，一旦出了差错，轻则残废，重则爆体而亡，其后果根本不可同日而语。

　　也正因此，存神系的仙人，就算想要靠着自己突破，事先也会做足大量的准备。

　　杜香香当然不怀疑她的孙大哥的天分，也相信给他以时间，他早晚能够通过自身，修成飞仙。但是现在临时起意，事先根本没有任何准备，说突破就突破，既没有提前对各种魔头做好防范，修行的时日又不够长，对心志魔砺不足，在这种情况下，想要不出问题基本上就是不可能的事。

　　黑樱月华却是摊了摊手：“放心吧，这个地方不会有任何魔头……除非你把我也算进去。”

　　杜香香睁大眼睛：“这、这怎么可能？”有形有相的外魔当然好防，但是各种无形无相的内魔，却是根本防不住的，即便是瑶池那种仙家胜地，净琉璃世界那种佛门净土，内魔也仍然存在，最多只是多和少的问题。

　　除非是像三清天那种地方，但那种地方，魔头上不去，但那也只是因为实力不够，并非真的能够阻挡魔头，毕竟那种地方，连真人境的真人都是上不去的，魔头进不了也很正常。

　　但是这火云大殿，显然不能与三清天相比，即便是跟唯有金仙才有自由进入的四梵天，这个地方也比不了，否则的话，她和冥儿、采采也就无法进入这里。

　　的确，这里无日无月，无阴无阳，但这种绝断之地同样也只能挡住外魔，根本不可能挡得住内魔，否则，天庭众仙也不需要那么麻烦，以至谈魔而色变。

　　事实上，只看“童话天堂”事件中，既是外魔又是内魔的无色魔母在仙界来去自如，天庭甚至想过，将那些困在游戏空间里的人质与无色魔母一同用“三劫天罚”摧毁，起到“兑子”的作用，而即便如此也不算亏，便可想见天庭对这种无形无相的魔头的头痛。

　　但是黑樱月华却说，这个地方不可能有任何魔头可以进入，这简直比，这是杨柳观音的藏宝之地还要让她震惊。

　　黑樱月华却又手叩下颚，略一沉吟，道：“其实也不能说，这个地方不会有任何的魔头，否则，已经入了魔道的我，同样也无法进来。只不过，这里的‘墙’即便是内魔也能挡下，它可以让任何人进来，也可以不让任何人进来。”

　　杜香香眼睛睁得更大：“就算是佛道并谈后的天条，也无法挡住内魔……”

　　黑樱月华点了点头：“不错！这个地方的‘规则’，实际上要高于佛道并谈，小乘佛法升级成大乘佛法后的‘天条’。”

　　杜香香低着头：“是吗？”杀气四溢。

　　远处的冥儿和采姐儿，原本还在看着那些奇珍异宝，突然间，便觉身上一阵阵的发冷。她们惊恐的扭头看去，只见原本还在与黑樱月华说话的香香仙子，骤然间散出强大的黑色戾气，这一瞬间，所有的光芒仿佛都被她吸去了一般，单是看着，便让人觉得害怕。

　　黑樱月华却微微一笑：“香香，你和我要是在这种时候，在这里动手……你的孙大哥就真的是完蛋了。”

　　杜香香身上的黑气晃了一晃，但却不见减少。一个高于融入了大乘佛法之后的天条的“规则”，别人或许不清楚这样的“规则”的重要性，她心中却是一清二楚。

　　这样的规则，一旦被魔道所控制，所引发的后果简直难以估量。

　　须知，正是因为“天条”的存在，三千世界才得已维持，天庭也能够藉此控制三界。但是因为天条仍然存在着漏洞，导致了天魔的横空出世，引发的第一次神魔大战，亿万万生灵灰飞烟灭。但就算是天魔的出世，也无法破坏整个天条，在天魔被杀后，天庭依旧能够主掌三界，而新魔界之所以一直未被天庭所灭，不过是因为宇宙浩瀚，天庭无法找出它的位置。

　　但若是，被魔道一方掌握了比“天条”更高的天地法则，魔道将变得空前强大，其后果绝不亚于天魔出世。对于身为下一代摩利支天的杜香香，这种事显然是无法容忍的。

　　黑樱月华却是摊了摊手：“不要这么紧张，这种‘法则’，根本无法大规模应用，它最多就只能在这种三界与五行之外的地方，小规模的搭建。事实上，这种‘法则’很久以前就有了，你知不知道，它最初是由谁设计出来的？”

　　杜香香冷冷的问：“谁？”

　　黑樱月华道：“玉帝和如来佛祖！”

　　杜香香一个错愕，凛烈的黑色杀气登时四散，只是吃惊地看着黑樱月华。

　　黑樱月华道：“香香，你只知道‘佛道并谈’，但你有没有听说过……三教合流？”

　　杜香香瞪大眼睛：“三教合流？”

　　黑樱月华道：“这是玉帝与如来佛祖，当年的一个计划。道门分子天丑地，开神鬼二道，编织出‘天条’，‘天条’控制五行，令天庭一统三界，同时也让三千世界联系更深。但是齐天大圣的出现，证明了‘天条’有着极大的漏洞，于是天庭被迫与佛主谈判，这才有了‘佛道并谈’，小乘佛法升级成大成佛法后，与天条融合在了一起，魔道也就此被压制了成千上万年。”

　　继续道：“但是魔道虽然一直都被压制，却斩之不绝，摧之不断，这就证明了，即便融合了大乘佛法之后的天条，仍然是有漏洞的，虽然这个漏洞还没有造成破坏，但如来佛祖已经预见到，若是将它放着不管，早晚会给三千世界，造成莫大的浩劫，而要弥补这个漏洞，就必须‘三教合流’，只有‘三教合流’后的天条，才是最完美的天条。也正因此，天庭表面上一直都在打压魔道，但在暗地里，却是悄悄的与魔界接触，实施关于‘三教并谈’的计划。这里的‘规则’，便是玉帝、如来佛祖、以及当年的一位魔尊在暗中所构建的‘模型’，事实证明，在小范围里是可行的，但要覆盖至三千世界，则需要整个魔道的配合。”


第472章 有极之气

　　说到这里，黑樱月华轻叹一声：“很可惜，这个‘三教合流’的计划，在最后的关键时刻，因为某个原因出了问题，最终被迫中断。在三百年前，天庭遭遇到一件极大的麻烦，那个暗中与天庭合作的魔尊也突然被杀。若非如此，后面，也就不会有神魔大战，这种导致上百个中千世界、以及其下的十万小千世界、无法计数的小世界灰飞烟灭的天地大劫，最后连佛祖和玉帝、齐天大圣都因此而死。”

　　竟然还有这样的事？听着这种以前从来不曾听说过的异事，杜香香呆了好半晌，喃喃的道：“那这里的‘法则’……”

　　黑樱月华摊了摊手：“这种法则，可是当年集齐了佛、道、魔三界至尊，方才编织而成，如今那三位至尊都已死去，三千世界里，再无一人知晓。就算有人知晓，又上哪再去找这样的三位至尊？至于，要将它大范围应用，必须佛、道、魔三教齐心协力，当年玉帝与佛祖都有容纳魔道的雅量，最后的结果却是与天魔同归于尽，如今的佛道二门，谈魔色变，新魔界也是时时刻刻提防着天庭，你觉得，在现在这种谁也不知道第二次神魔大战，什么时候就会爆发的情况下，还能够去谈论‘三教合流’的现实可能性？”

　　杜香香沉默了好一阵，在知道居然存在着这种高于“天条”的法则后，她的第一个反应，自然是绝不能让这种法则为魔道所控制。但是现在，知道这种法则背后所隐藏的真相，心中却又不免有一种惆怅。如果按黑樱月华所说，那这种法则，并不是独立于“天条”之外的另外一种规则，而是“天条”的升级。

　　即便是天帝与佛祖仍在的时候，都无法完成的“三教合流”，在现在这种环境下，简直是连想都不用去想。可以想见，一旦下一代天魔复出，魔道必定会杀尽佛道二门，原有的天条将全部崩溃，因天条而维持的三千世界，将不知道会有多少，再因此而化为尘土，反过来，一旦“未来佛”出世，又或是瑶瑶证得金仙，成为天帝，天庭亦将全力摧毁整个魔道，务求永绝后患。

　　在经历了第一次神魔大战之后，佛道二门与魔道，已是真正的水火不容，再找不出一丝一毫合作的可能。

　　她低头着，迟疑了一会，呐呐的道：“对不起……黑樱姐！”

　　黑樱月华轻叹一声，走上前去，将她轻轻搂在怀中：“你并没有做错什么，你是下一代的摩利支天，是将来要统领八万四千群星恶煞的人，保护整个仙界和三千世界的子民，原本就是你的责任。你是仙，我是魔，也许总有一天，我们两个会变成敌人，如果有那么一天，我会危害到这个世界……那就毫不犹豫的杀掉我吧！”

　　杜香香反手抱着表姐，在她怀中，流出泪来：“黑樱姐……我不想变成那个样子……”

　　“嗯，我也不想，”黑樱月华微笑着，“但是这个世界，既没有无法摆脱的不幸，也没有命中注定的幸福。既然如此……那我们就一起努力吧！！！”

　　※※※

　　孙炎听到了黑樱月华与香香的谈话。

　　他也没有听到。

　　只因为，此刻的他，已经进入了内景与外景浑然一体，物我两忘的冥想状态。

　　人生于天地之间，没有天地，便无人类，天地对于“我”来说，自然是绝对的重要。但是反过来，若是没有“我”，那天地再怎么重要，又与我何干？

　　《道德经》说：天地不仁，以万物为刍狗！佛说：天上天下，唯我独尊！

　　天地当然并非真的以万物为刍狗，佛主也没有狂妄到认为天上天下，真的就唯他独尊。

　　这只是一种境界，所谓“圣人无心，以天地之心为心”、“花开见我，我见如来”，这是一种心怀天地，以天地为心的境界……当然孙炎现在还没有修到这种境界，所以作者只是在灌水罢了。

　　虽然离“心藏天地，天地为心”这种菩提般的境界还差得太远，但此刻的孙炎，的确是做到了物我两忘，周围的点点滴滴，全都映在他的心头，他却一丝一毫都不为所动。

　　若是一直保持着这种状态，说不定他就能够看破红尘，四大皆空，舍弃现在和将来的诸多美女，出家为僧，但好在他的目的是要升级，不是要出家，这种物我两忘的状态只是为了在精神上保持高度的专注，全身心的调节心灵与身体的太阳与太阴之气。

　　玄气在他体内高密度的压缩，并经过了三昧真火的反复燃烧和真阴之气的不断锤炼，阴极而阳生，阳极而阴生，阴阴阳阳，这几天里，已经在他体内，反反覆覆的重复了上万次，并渗入精、元、体的每一个部分，不断的强化着他的体与魄。

　　似这般，也不知多了多久，与大量玄气开始融合的太阳与太阴，终于融合在一起，有物浑成，为天地先，达到真正的“有极”之境界，然后，压缩到近乎为“空”的能量轰然间炸开，扩散至他的五脏六腑、四肢百骇，在他的丹田之处，形成了一股浑圆的气机。

　　作为修仙之人，对“气机”的控制和感应，原本就是不可少的，但在此之前，它其实并非真实的存在，而只是一种观想，但是此时此刻，因太阳与太阴高密度、高强度融合而形成的有极之气，在他体内达成了一种接近于“大道”的，玄之又玄、难以名状的存在。

　　所谓道非众生有，能应众生修，修仙便是修道。

　　大道本身是相同的，只是每一个人接近大道的“道”，各不相同。所谓大道本一，仙道万千，而“太阴炼形体”，正是为了让自己的精、元、体能够在强化的过程中，踏在最适合自己的，最完美的仙道上。

　　有极之气，在他体内形成的强大的气机，剑魄入驻，将在体内炸开的能量，一瞬间翻转成剑气。剑气继续流转，有若澎湃的大海，在他体内不断的冲刷。这股纯净的、高密度与高强度的剑气，与他的精、腴、血、清、静、骨、筋七处，不断融合，反复强化，并最终选了血、骨、筋三处作为进一步突破的方向。


第473章 何为仙道？

　　似这般，连他自己也不知道过了多久，他的血、骨、筋，强化到了一个前所未有的高度。

　　当然这种强化，并非所谓的铜皮铁骨，而是极度接近于天道，不受外物侵蚀，不为寿命所缚，去除了死之气息的仙筋与道骨。

　　所谓仙道，原本就是长生之道，他已经过自身的炼形体，达到了九转丹中红华神丹、九鼎云英、石流飞丹所能赋予的效果，单是以此，便又有了三百年的增寿，而其它方面，也进一步的强化，虽然还不能全方位的改精换元，但却已是实实在在的“飞仙”。

　　他缓缓吁出一口气，睁开眼睛。仙筋、道骨、神血的存在，已经让他拥有了更多的仙气，由此，五观六感也得到了进一步的强化，即便是不使用“入微”之境，周围的一切，也在他的眼睛纤毫毕现，纵连时间的流逝，也仿佛能够被他伸手把握住一般，变成了一种仿佛实质一般的存在。

　　这是一种玄妙无匹的感觉，说不清，道不明，就好像人类无法去向一只虫子说明自己的长处一般，某种意义上，“仙”的确是高于“人”的存在，难怪自古以来，这么多的人想要追求仙道。单是这种仿佛能够御风而行的逍遥和快活，便已令人难以割舍。

　　香风忽至，他扭头看去，在黑樱月华出现在门口的那一瞬间，他的视线刚才迎了上去，竟是不快一丝，不慢一秒。这种微妙到极点的感觉，让他自己也觉得吃惊。

　　“看来你已经成功了！”黑樱月华撩着发丝，吐气如兰。

　　“我用了多久？”孙炎小心的问，“不会已经过了五天吧？”

　　“刚好五天，”黑樱月华道，“从我踏出这个门，到我再踏进这个门，刚刚好就是五天，一分不差，一秒不减。”

　　孙炎讶道：“这么巧？”

　　黑樱月华道：“很巧么？”

　　孙炎想了想：“好像也不能说巧……”

　　“道可道，非常道，”黑樱月华道，“应该说，你的确是个很适合仙道的人，或者说，仙道很适合你。在这五天里，你虽然没有有意的去控制时间，但时间却在跟着你的节奏走。不要觉得这是什么不可思议的事，所谓仙人，斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日……这些凡人觉得不可思议的事，原本就是仙人的追求和向往。若只是为了活得更久，那乌龟也活得很久，大家何不做乌龟去，何必要做人，何必要做仙？”

　　孙炎道：“但是天界上，有许多人修仙的目的，就只是为了增寿……”

　　黑樱月华道：“庸庸碌碌、烦烦忧忧、不快不活、不清不静，上不知天地之袭精，下不知四时之劫运。不明天理者妄言天命，不知顺逆者枉说春秋，浪费了一辈子的时光，来追求时光的延长，还自以为求的是仙道，这些人枉费了一个‘仙’字。”

　　孙炎呆了半晌，忍不住道：“黑樱姐，你现在是魔耶，由一个魔头来谈论仙道，总觉得好奇怪的样子，偏偏我还觉得你很有道理，果然我也要变成魔了吗？”

　　黑樱月华道：“什么是仙？什么是魔？”

　　孙炎问：“什么是仙？什么是魔？”

　　黑樱月华伸出手：“拿来！”

　　孙炎道：“什么东西？”

　　黑樱月华淡淡的道：“九转霜雪之丹！”

　　孙炎挠了挠头，伸出手，九转霜雪之丹果然还在这里。黑樱月华随手接过，扔在地上：“仙和魔就是这种东西，你觉得它很重要，它就非常重要，你觉得它毫无用处，那它就什么都不是。不执着，不强求，太和清静，道法自然……这些明明就是每一个修仙者从一开始就要学的东西，到头来，究竟有几个人将它记住？”

　　孙炎迟疑了一阵，道：“我还是不太懂，黑樱姐，莫非你早就知道我不会服它？那，如果我服了它，现在又会变成什么样子？”

　　黑樱月华摊了摊手：“你怎的还是不明白？你服它也好，不服它也好，跟它一点关系都没有！它是你的追求？它是你的向往？它是你的欢喜和自由？如果它什么都不是，那你吃下它，不吃下它，跟你的仙道究竟有什么干系？”

　　孙炎蓦的一震。

　　黑樱月华道：“懂了？”

　　孙炎道：“不懂……但是我想通了！说到底，我听懂了也好，听不懂也好，它跟我的追求，我的向往，我的欢喜和自由有一毛钱关系没有？所以我们还是不要在这里浪费时间了，你不是说剩下这两天，让我学新的神通么？我们还是赶紧开始吧，不给仙玉宇羽和孤云妖婆一些教训，我念头不通达，念头不通达，我的追求，我的向往，我的欢喜和自由就全都没了，这些东西都没有了我还做什么仙人？我干脆跟黑樱姐你一起做魔头去算了。”

　　黑樱月华左手环胸，右手支在左手上，抚着额头，垂头叹一口气，摇了摇头：“算了……我就当你听懂了！不过你以后别再说什么去做魔头这样的话，要是连你都入了魔道，你让香香怎么办？”

　　孙炎道：“黑樱姐你也是魔，好像魔道也没有那么可怕……”

　　“不要随随便便的，就下断言，”黑樱月华淡淡的道，“魔道真正的阴暗和恐怖，不是你通过一两个人，就可以轻易了解的。要不然你以为千千万万年来，无数人对魔的恐惧，就只是一个有趣的游戏？更何况现在，仙不像仙，魔不像魔，许多事情没有你想得那么简单。”

　　手一挥，袖子里飞出一副画卷：“给你。”

　　孙炎接了过来，摊开一眼，蓦的动容：“这是什么东西？”在摊开的这一瞬间，他仿佛看到了无数的兵刃，明明只是一张画卷，内头就像是藏着广袤的空间，在这个空间里，无穷无尽，各不相同的兵器置于其中，但这些兵器却又都不是真实的存在，它们像图，像画，像是虚构而出的想象和梦幻。

　　黑樱月华道：“玄兵舞！”


第474章 玄兵图腾

　　孙炎抬起头来：“玄兵舞？！”

　　黑樱月华道：“这是大荒时期，兵王蚩尤所制的‘玄兵舞’，这个画卷，本身是山河社稷图撕下的一角，内置着一个神秘的空间。内头的兵器难以计数，但它们并非真正的兵器，全都是这个空间里的‘图腾’，没错，它与真灵图腾和混沌图腾不同，它只存在于这个画内空间，你可以唤它作‘玄兵图腾’。”

　　继续道：“当年，蚩尤率九黎族与黄帝作战，令九黎族子民收集大量精矿，这些精矿自动充入玄兵图腾，量产出大批的神兵，使九黎族达到全民皆兵的地步，若不是黄帝背后有仙界扶持，西王母直接派出九天玄女、天女妭等下界助他，黄帝早已被蚩尤所灭。此外，蚩尤更有一杀招，唤作‘森罗万象玄兵舞’，便是以这玄兵圈腾作为法器施出，这也是蚩尤被唤作‘兵王’的一个主要原因。”

　　孙炎喃喃的道：“玄兵图腾……貔貅空间……森罗万象玄兵舞？”

　　黑樱月华道：“看来你已经明白了！不过，若是靠着晶矿自动填充，虽然能够造出大批兵器，但这些都只是人间之兵，还算不上是天界神兵。蚩尤的‘森罗万象玄兵舞’，可是在填充的过程中，混入其强大至不可思议、足以令九州震动的妖气，不客气的说，以你目前的剑气，根本不可能做到。但是有几点，却是蚩尤比不了你的。”

　　她道：“第一，你自身剑气虽然远不及蚩尤，但是貔貅空间里拥有大量的玄气，第二，你的本命真火乃是三昧真火，但凡经过三昧真火锻铸的玄兵，都会直接提升好几个层次，而仙界的十大神兵，至少有八件，都是经过三昧真火的锻铸，其中包括了齐天大圣的如意金箍棒，另外两件虽未经过三昧真火锻铸，却是混元开天时便已存在，第三，你还有那一千方的南海无根无垠无尽意青埃天水，三昧真火热铸，青埃天水冷锻，就算是最低等的玄寒铁一个轮回下来，也都称得上是神兵了。”

　　孙炎睁大眼睛：“黑樱姐……你早就准备好了这种东西？”拥有大量晶矿和玄气的貔貅空间，自身本命真火的三昧真火，加上南海青埃水，再配上这玄兵图腾，简直就是最完美的配合。但是最关键的是，兵王蚩尤的玄兵图腾，这种东西黑樱月华竟然也说拿出就能拿出？

　　“不，和我没有什么关系，这其实是另一个人脑洞大开的结果，连我一开始也被吓了一跳。现在想想，你所拥有的这些，简直就像是提前为‘玄兵舞’做好一切准备一般，关键是，她居然还真能拿出玄兵图腾来，”黑樱月华感叹着，“富二代就是好啊！”

　　孙炎：“啊？”

　　“算了，这些暂时不关你的事，总之，玄兵图腾在这里，接下来你自己看着办吧，这次，我给你一天时间！”黑樱月华往外飘去，途中喃喃自语，“唉，仙玉宇羽到底有多蠢啊？没事去惹富二代……”

　　※※※

　　黑樱月华离去后，孙炎开始以祭宝之法，让玄兵图腾与自身精血融合。

　　花了半天时间，他成功的将玄兵图腾，放入自身体内，与貔貅空间融合在一起。

　　然后，他便将神识注入了貔貅空间。

　　此时，貔貅空间里，不但充斥着大量的晶矿和玄气，更飘飞着各式各式，数不胜数的神兵。

　　通过神识的有意操控，他从玄兵图腾中，挑选了“剑”这一分类，其它暂先不用。各式各样的剑模，会聚在一起，晶矿与玄气充入其中，数千支剑应之而出。并通过自身的本命真火，不断的锤炼，加入剑意，又以青埃天水加以洗涤。

　　刚开始时，这些剑器的品质难以控制，虽然全都是按着“玄兵图腾”的样式做出，但因为火候的关系，有好有坏。不过随着一次又一次的试验，终于，即便是一下子做出上千支飞剑，这些剑的品质也能够按着他的控制，均匀分布。

　　这一点，当然是非常的重要，因为同时控制数千支飞剑，并不是一件容易的事，而要让它们中每一支剑的威力都足够大，最好是让它们以貔貅空间自身的玄气，弹射而出，若是其中，一些飞剑的品质不够，造成力量分布有问题，就会出现许多自己也无法控制的破绽，攻敌时，容易生出让敌人从容遁走的漏洞，防御时，自以为是全方位无死角的防御，却因为其中一些剑质地不够突然断折，那就真的是件麻烦事。

　　他就这般，专注于体内空间的铸剑，也不知过了许久，终于觉得大功告成，睁开眼后，算算时间，竟然又是整整一天。

　　从他闭眼到睁眼，一秒不多，一秒不少。看来果然如黑樱月华所说，当一个人专注到忘我之时，纵连周围的时空也会跟着他的节奏走。

　　这种奇妙的感觉，令人生出一种难以名状的喜悦。

　　至此，从进入火云大殿后，整整六天便已过去。

　　这一次，黑樱月华并没有来看他。于是，他便自己走了出去，来到外头，只见香香趴在地上，呜咽的哭着，黑樱月华立在那里，摊着手道：“再来！”

　　远处，冥儿和采采很同情的看着趴在那里的香香。

　　“怎么了怎么了？”孙炎赶紧掠过去，扶起累瘫了的香香。

　　“没啥！”黑樱月华撩着发丝，“只是对她做一些特训。”

　　孙炎疑惑的道：“特训？”

　　黑樱月华道：“香香只有在感应到魔气的时候，才会变成极闇天女，所以这几天里，我就让她感受一下这变化的过程。每隔三四分钟，我就释放一下魔气，于是她就变成极闇天女，然后我又收起魔气，她就变了回来。这就样反反复复的练……”

　　孙炎瞪着眼睛看她：“这几天一直都是这样？几分种一次？没有停过？”

　　黑樱月华点了点头：“没有停过！”

　　孙炎：“……”香香都要被你玩坏了！

　　杜香香：“55555……”


第475章 八热地狱

　　孙炎扶着香香仙子，在角落里歇息。

　　总觉得这几天里，香香比他还要辛苦的样子。

　　“黑樱姐实在太坏了！”杜香香哽咽着。

　　孙炎使劲点头，的确是太坏了。

　　自己的男朋友在不服食九转丹的情况下，短短的几天里，便从“仙人”修至“飞仙”，杜香香自然极是替他高兴。只不过这一下子，实在已是筋疲力尽罢了。

　　两人便在这里幸福的聊了会儿，直到黑樱月华再次找了上来。好在，这最后一天里，主要就是配合上的训练，其中最关键的，则是孙炎和他的坐骑……冥儿的配合。

　　上穷碧落下黄泉，九幽冥凤乃是生于混沌之间的幻兽，上可以在罡风层间自由来去，下可以穿梭阴阳两界，直入阴曹地府。不过她并不能直接穿越有实质的土石，或者说，她穿梭的其实是“维度”这样一种常人难以理解的东西，阴间与阳间，其实是同一个世界的不同维度。

　　孙炎骑着冥儿……不是，是骑着九幽冥凤，飞出火云大殿，直接飞上罡风层，罡风业火在他们身边呼啸，却被某种神秘的能量所屏蔽。若是靠着孙炎自己，即便他已是飞仙，怕是仍需靠着三昧真火护身，事先做好万全准备，才能在罡风层里来去，但是九幽冥凤却是轻轻松松的做到了这一点。

　　此刻的冥儿，与他心意相通，在无声的命令下，九幽冥凤一个呼啸，朝下方直扎而去，罡风与业火，在他们的身后形成神秘的涡流，就仿佛流星拖曳着彗尾。

　　他们再次回到天地之间，九幽冥凤其势不停，有若陨星，往地面划下，在即将撞上地面的那一刻，景象恍若扭曲一般，分解成许多琴弦般的线条。他们就这般飞入线条之间，穿梭于阴阳两界，直至深入地狱。

　　正如所有的中千世界，飞升之后，都会直通天界，这些中千世界之下也同样连通着“地狱”。

　　不过与只有一个天界不同，“地狱”的数量，相对较多。主世界之下的地狱，唤作“阴曹地府”，阴曹地府的深处，又有一十八重地狱，主世界之一切生灵，都在这一十八重地狱间超度与转生，纵连死后的仙神也不例外。

　　但是阴间毕竟不同于天界，天界可以只有一个，只因能够飞升至天界的，莫不是各个中千世界里，万里挑一的强者。而阴间，毕竟要收尽所有中千世界里死后的生灵，数以亿计。

　　于是在阴曹地府之外，又有八大地狱，主掌着主世界之外，所有中千世界之地底！

　　这八大地狱，分别是等活大地狱、黑绳大地狱、众合大地狱、叫唤大地狱、大叫唤大地狱、热恼大地狱、大热恼大地狱、阿鼻大地狱。

　　这八大地狱，皆在沃焦石下，故又称八热地狱。

　　每一个大地狱上，各置一殿，每殿置有一王，分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、卞城王、泰山王、都市王、平等王，这八王主管八大地狱，八大地狱又分管着主世界之外，一切中千世界之阴间。

　　八大地狱的八王，与主世界阴曹地府的阎罗王、以及具有三十二宝相并长居于天界的转轮王，合称“十殿阎王”，统管十方阴间。

　　在八大地狱之下，又有八寒地狱及其它诸多小地狱，不过皆由主世界的阴曹地府和八大地狱向下垂直管理，无须赘言。

　　除主世界之外的中千世界，共有近两百个，但是“大地狱”只有八处，是以，每个大地狱，都要管理十几二十个中千世界的黄泉冥界，再加上这八大地狱，与主世界的阴曹地府亦是相通，固而，无形之中，所有中千世界的阴间，便连成了一块。

　　也正因此，黑樱月华曾说过“人有人路，鬼有鬼道”，要将孙炎等人送出肃慎世界并非难事。

　　只因，虽然阴阳相隔，人鬼殊途，但是诺大的人间和地狱，总有一些无法管制到的相通之处，通过这些地狱与地狱之间的秘道，穿梭于各个中千世界，甚至是悄悄进入小千世界，普通人当然做不到，但对于某些类型的修真者，又或是专吃这行饭的异界商人，这样子的“偷渡”，其实也不是什么很困难的事。

　　若以“三千世界”而论，肃慎世界乃是位于主世界之东北方，肃慎世界的黄泉路，连通的是卞城王管辖的大叫唤大地狱，大叫唤大地狱，同样位于沃焦石下。

　　孙炎是生人，就这般直接进入大叫唤大地狱，身体冷到了极点，魂魄却像是被炙烤着一般，仅仅只是待了一会，便觉得受不了。好在他以剑气护身，又及时给自己贴了一张抵御阴气的符纸，方才好过许多。

　　大叫唤大地狱，连通着包括肃慎世界在内的二十多个中千世界的地底，自是大到极点。因为不敢让阴间的鬼吏发现，自是只敢在焦土的缝隙间穿梭。若是孙炎自己来到这里，怕是没有多久，就会迷路，再也回不了他所来之处，搞不好真的就在这里变成了鬼。

　　好在冥儿对这里却是轻车熟路，这些日子里，她与她的哥哥，原本就是通过大叫唤大地狱，在这些中千世界里游历，也因此而误打误撞的，遇到那些被困在阴阳之间的夹层的下位修真者。

　　在焦土间穿梭了一阵，孙炎看到，一只队伍载着各种货物，悄无声息的，沿着这地狱深处的缝隙前行，显然这些便是穿梭于不同世界的异界商人。不管是生人私入阴间，还是不同世界之间的乱穿，按冥律都是不允许的，不过孙炎自己现在就是私入冥界，自然不会去管他们。

　　在熟悉了一下阴阳穿梭的感觉后，他便乘着冥儿，悄悄的离开了大叫唤大地狱……

　　※※※

　　在黑樱月华的接引下，回到了火云大殿。

　　黑樱月华指着那小山般的奇珍异宝，道：“这些，你也全都放入你体内的貔貅空间吧。”

　　孙炎讶道：“真的好吗？”这些珍宝，若是就这般放入貔貅空间，大多数都会分解开来，化作更多的玄气和晶矿。能够不被分解掉的，只有转魄剑和番天次印那种级别以上的法宝。

　　这固然能够进一步，大大增强貔貅空间里的晶矿和玄气，但总有一种浪费的感觉。


第476章 处处神秘

　　黑樱月华摊着手：“这些东西，放这里也没什么用，还不如全都给你算了，反正……”

　　孙炎问：“反正什么？”

　　黑樱月华嘀咕了一下，也不知道她到底想说什么。只是话峰一转，继续道：“若是没有被貔貅空间自动分解掉的，也全都用你的三昧真火毁成晶矿和玄气吧。不会被貔貅空间分解掉的奇珍和法宝，至少也是与转魄剑齐名的东西，这些东西再好也不能拿出去用。”

　　杜香香疑惑的问：“这是为什么？”

　　孙炎叹气：“因为这些东西全都是被杨柳观音偷来的贼赃，越有名气的东西，越不能用。一旦露了形，仙界里怕是不知多少人会冲过来，把我抓去吊打，逼我说出杨柳观音和她卷走的这些贼赃的下落。我要是知道那还算了，直接就卖了她，偏偏我真不知道，那真的是有罪受了……等一下，玄兵图腾不会也是贼赃吧？”

　　“这个只管放心，就算没有卷宝而逃，杨柳观音自己也私藏了许多好东西。对于仙界的其他人来说，玄兵图腾早已不知所踪，更何况自蚩尤死后，它原本就是无主之物。”

　　孙炎道：“这我就放心了！”

　　当下，便挑出一些虽然漂亮但没有明显特征的珠宝，放入采采的百宝囊中。然后，以意念放出金貔貅，金貔貅撒出光芒，将这些奇珍异宝全都收了进去。

　　这些奇珍被杨柳观音卷走之前，大多都是仙界的仙神所藏，无一不是上等材料，并充斥着各种玄气。这一来，貔貅空间里充填了大量的上好晶矿与玄气，让孙炎很有“腰缠十万贯，骑鹤下扬洲”的满足感。

　　杜香香喃喃的道：“我总觉得这样子是不对的。”只是，说是这样说，举报显然是不可能的。这些奇珍法宝已经收入了貔貅空间，基本上都已分解，这个时候，就算她的男朋友主动上交，也只能交上去一堆的晶矿，这破坏宝物的罪名是免不了的。

　　※※※

　　离开火云大殿后，他们回到了赤红大漠的边缘。

　　黑樱月华道：“采采便陪在我身边，仙玉宇羽和孤云道姑，便交给你们来对付。至于肃慎世界七十二鬼神中的谷梁鸿，我会想办法把他的人，跟仙玉宇羽他们分开。”

　　孙云道：“这里是谷梁鸿的地盘，怕是很难做到吧？万一黑樱姐你和采采被他们找上……”

　　“放心，”黑樱月华秀发轻撩，“在这几天里，我已让人做了几个酷似你们的‘人偶’，带着他们到处跑，现在他们都还在沙漠上搜索你们的踪迹。将谷梁鸿底下的兵将跟仙玉宇羽他们分开，并不是什么难事。关键是，仙玉宇羽和孤云道姑两个人，单打独斗的话，以现在的你，应该是有胜算的，但他们两人合力的话，你仍然绝不可能是他们的对手。所以，要让仙玉宇羽、孤云道姑、孤云的女儿烟晓雁和她的那些师姐们这些人全都分开，让你分批面对。”

　　杜香香道：“如果我提前设下缩地之阵，让他们进入阵内，应该就没有问题……”

　　黑樱月华道：“仙玉宇羽精于九玄望气，孤云道姑亦不好惹，复杂的阵法很容易被他们看破，哪怕仅仅只是生出怀疑，他们也不会入伏。”

　　杜香香道：“我只用缩地之阵，提前在地上画好，也不发动，等他们进入阵中，才发动阵法，他们自然发现不了。只是，这样做的话，我虽然能够将他们分开，但是帮不了孙大哥……”

　　孙炎道：“这样子就够了！你让他们分成三批，其它的事交给我！”能够让仙玉宇羽和孤云道姑入伏，事实上就已经不是一件容易的事。正如黑樱月华所说，威力大的阵法于复杂，就算仙玉宇羽和孤云道姑无法直接看破，也能发现气氛不对。

　　就像在八声甘州界的时候，那个鹰人也只是利用幻境，让他和小曼、采采入伏，然后再亲自出手。幻境和缩地这种纯粹而无危害的阵法禁制，容易做得天衣无缝，让人入伏以后方才知道中计，若是叠加上具有杀伤力的其它禁制，像仙玉宇羽、孤云仙姑这种人，便能轻易感受到阵中的杀意。

　　虽然接下来，他面临的会是车轮战，但这里原本就是对方的主场，单是谷梁鸿手下的兵将便有数千之多，更何况谷梁鸿自身的实力，绝不在仙玉宇羽之下。黑樱月华与杜香香两人，能够帮他牵制和挡下谷梁鸿和他手下的数千兵将、扰乱仙玉宇羽和孤云道姑，已经不是一件容易的事。

　　换句话说，比起现在的局面，黑樱月华和香香能够帮他营造出来的情形，已经好了不和多少，若他还是应付不了，那就如黑樱月华所说，早点逃出肃慎世界算了。

　　说到这里，孙炎看向旁边的冥儿，见她待在一旁，看着他，嚅嚅不安，想要说些什么却又不敢的样子。于是摸了摸她的头，低声道：“放心吧，我一定会把你哥哥救出来！”

　　冥儿欣喜的低下头去。她自然想要早些救出哥哥，但是幻兽认主，孙炎现在是她的主人，他要是不肯去救，她自然也没有什么办法，甚至连说不敢说。

　　孙炎看向黑樱月华！黑樱月华将地图摊开，略施小术，让它飘浮在他们中间：“这就是我们后面要做的事！一旦等你了结了战斗，谷梁鸿手下的兵将，必定会包抄过来，然后，我们就绕开他们，从地底，沿入他们在沙漠中央建造的那个六芒星阵。”

　　孙炎疑惑的道：“我们要怎么才能绕开他们？这里可是他们的地盘，你不是说，那六芒星建造周围也布满了敌人么？”

　　黑樱月华道：“赤红大漠，在许久以前，原本是火焰山。火焰山上虽然燃有大火，但是在火焰山的地底，七大圣中的平天大圣牛魔王曾在这里，挖了许多地道，这些地道错综复杂，又隔了上千年，内中妖窟密布，处处凶险，理论上，已经没有人能够穿过，谷梁鸿再怎么也防不到那里。我们可以通过这些妖窟和秘道，接近六芒星阵。”

　　杜香香不解的道：“既然那些妖窟，已经没有人能够穿过，那我们又怎么过去？”

　　黑樱月华用手指梳弄着发丝：“放心，虽然我也不知道这些妖窟的分布，但是有一个人知道。所以，现在最要紧的，是先对付仙玉宇羽和孤云道姑，将谷梁鸿的那些兵将引走，其它事容后再说。”

　　孙炎与杜香香对望了一眼，只觉黑樱月华处处神秘，已是让他们完全摸不着头脑……


第477章 无限剑制？

　　孙炎与杜香香、冥儿，藏身在一处石林间。

　　风沙乱卷，在石林的缝隙中呼啸而过，若是从石林之外听去，有若百兽嘶吼，但是在石林里，反觉一片安静。

　　杜香香戴着粉红色灵秀幽微眼镜，忽的抬起头来，低声道：“来了！”

　　不过就算她不说，孙炎也能看到数十道剑光从远处的天际，以极快的速度划空而来，一眼看去，就像是漫天砸来的流星雨一般。

　　虽然知道黑樱月华在暗中，必有非常手段，但她如此轻易的，就把九曲冰天剑派的这些女剑侠诱来，仍让孙炎大喜。他低声道：“香香，靠你了！”带着冥儿，往另一边潜去。

　　杜香香心想，明明大敌当前，孙大哥怎的好像很开心的样子？藏在暗处，死死盯着飞来的敌人，忽将玉手藏在袖中，快速掐动。无形的气场，以她为中心骤然扩散，带着一股神秘的能量，将周围数十里全都包围在内。

　　飞在最前方的，便是九曲冰天剑派，第四峰峰主孤云仙姑。

　　当气场骤然间扩散时，她微微的变了脸色。低头看去，只见下方的地面，出现了一圈又一圈的符文，轻接着，大地像是在扭曲一般。中计了？她心中快速动念。

　　由于十九人魔中“人偶童魔”所藏的人偶，代替孙炎等人四处逃窜，再加上人偶童魔安插在谷梁鸿身边的“包牺子”的误导，仙玉宇羽和孤云仙姑等人，一直无法抓住孙炎这几人的尾巴，屡屡都是在“眼看着”便要将他们几人困住时，又被他们逃脱。

　　此刻，他们再次找到孙炎一伙的线索，生怕孙炎又一次溜走的她，没有多想，便领着众弟子赶了过来，没有想到方自进入此间，便发现这里竟然暗藏着一个阵法。

　　眼看着整个大地都像是在摇动一般，她和她的女弟子们，不过就是飞了一会，距离便立时拉远。她马上知道，这是一个缩地之阵，缩地成寸，又或反过来化寸为地。

　　她身子一闪，想要拔身而起，只因这种缩地之阵，改变的无非是此地的地格，并非真正的空间切割，理论上，要比“法界虚空”低级得多，只要飞到空中，看穿几个关键的点，破解自是不成问题。

　　但是出人意料的，她明明飞得极快，但一会儿工夫，往脚下一看，离地面的距离不过就是多了数寸，心中方才大吃一惊，明明只是一个简单的缩地阵法，但布阵者的能力，却高明得无以复加。若是按这个样子，想要飞到能够看穿地盘的高处，这短短数里的距离，怕是也要飞上大半天。

　　而就是这个时候，她再一回头，她的女儿烟晓雁与其他女弟子，已经失了踪影。

　　※※※

　　与此同时，另一边的石林间，烟晓雁带着她的师姐妹们，嗖嗖嗖的，落在石上。

　　在她们的前方，一个少年双手抱胸，昂然而立。

　　他竟然便是她们这些日子一直在追杀的孙炎。

　　孙炎立在那里，溢着一丝冷笑，他穿的是香香以“彩衣制衣法”为他改制的长衫，自登上天界后，学古人一般，留起了长发，再结发于顶，戴上了远游冠，一眼看去，洒脱飘逸。

　　烟晓雁暗自讶异，这少年竟然敢就这般出现在她们面前？

　　对于孙炎的实力，烟晓雁大体上是了然的，他很有天分，但是再怎么有天分，从人间登上天界，也不过就是那短短的时间，她的这些师姐妹中，实力比他强的有好几个，就算是实力弱的，三人一队，基本上也可以稳稳的拿下他。

　　而她自己，在九曲冰天剑派这一代的女弟子间，则是鹤立鸡群，远在孙炎之上。

　　这些日子，她们无法抓到孙炎，不过是因为孙炎确实能逃。从无限星辰修罗场上出来的人，追踪与反追踪乃是必修课程，而她们毕竟是常年在山中修行的道门女弟子，这方面的确是弱项。再后来，则是有五瘟月华中叛出天庭的黑樱月华，与北岳大帝的女儿杜香香暗中帮他，尤其杜香香精修的是五行大遁，有她的遁法相助，找起来确实困难。

　　但是现在，孙炎竟然就这般出现在她们面前？

　　莫非他有什么阴谋？烟晓雁暗中下令，其他女弟子们散了开来，小心观察周围，然而，除了看出，这里的确隐藏了一个她们未能事先发觉的缩地之阵，并无其它。连她们的师父都能够在瞬间拉远距离的缩地之阵，确实了得，但缩地之阵本身并无杀伤力。

　　烟晓雁冷哼一声：“采采在哪里？”

　　孙炎冷笑道：“到现在，你还有脸问她？”

　　烟晓雁心中暗道：“不管他是为了拖延时间，还是别有用心，总之，现在这里就他一人。此人一旦逃亡，很难再将他找到，倒不如先下手为强，直接便在这里将他杀死！”虽然貔貅图腾在孙炎体内，但连着几次被他逃脱，一旦机会全先将他杀事，事后再取貔貅图腾，已是他们的既定方针。

　　“杀了他！”烟晓雁将手快速一指。

　　数十支飞剑，从数十名女剑侠手中脱出，以极快的速度击向少年。若从远处看去，就像是数十道划破空气的光芒，这道光芒或是平行，或是交错，寒光闪耀，剑气冲霄。

　　竟然不躲？烟晓雁的嘴角溢着一丝阴狠的杀气……现在就算要躲也来不及了。

　　数十道剑光，汇聚成浪潮一般的冰气，狠辣的往少年冲击。

　　紧接着却是“刷”的一声，金光闪过……

　　金光出现在孙炎手中，乃是一个圆形的光环。

　　这光环快速流转，内中有狮形的图案，似有若无的闪动着。

　　数十支飞剑，就这般冲入了光环，有若被不可知的神秘怪兽吞噬了一般，一下子，全都消失不见。

　　然后便是空……在这少年与这些女剑侠之间，忽如其来的空。

　　无法理解的空！

　　出了什么事？女剑侠们面面相觑，彼此对望，就是这么眨眼之间，金光一闪，她们的飞剑便全都消失无踪，这种事情，她们以往还从来没有遇到过。一些人暗掐剑诀，想要招回飞剑，但是她们的飞剑就像消失了一般，竟是一丝一毫也无法再生感应。

　　烟晓雁心中闪过一个念头……“吞万物而不泄”？

　　少年金光一收，潇潇洒洒的立在那里，一声冷笑：“完了？那么……该我了！”

　　一拳轰出：“无限……剑制！”

　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……


第478章 宝剑如雨

　　成百上千的宝剑，随着少年空空的一拳，骤然间弹射而出，如果说姑娘们刚才击出的飞剑是流星，那现在应声而出，难以计数的宝剑就是令人眼花的流星雨；如果说姑娘们刚才的剑气像浪潮，那现在以强大的气势拍向她们的宝光，就是无法阻挡的海啸。

　　一支宝剑的周围有无数支宝剑，一层剑墙的后边跟着无数层剑墙，虽然全都是笔直的攻击，但是扑天盖地，密不透风。

　　失去了飞剑的姑娘们，发现自己无处可逃，海一般冲来的剑墙，不但速度极快，而且范围极大，将她们闪躲的位置全都锁死。血水扑扑扑的乱溅，溅洒得有若不断爆开的花团，一个女剑侠方自躲来面前的宝剑，就被三支宝剑贯穿了胸脯，一人硬是聚气为剑击飞了一支，另一支巨大的宝剑呼啸而过，将她剖成了两半。

　　短短的时间里，这些女剑侠正在成片死去，其中虽有几人有着备用的飞剑，却也无法阻挡这股死之海啸。嘭嘭嘭嘭嘭的乱响，地面被刺出无数的深坑，她们周围与身后的石峰被轰得碎散，一块石头飞起，被剑光轰碎，分成了许多小块，这些已被分解的碎石又被一波密密麻麻的小型飞剑击成了粉末，粉末到处飞散，被冲刺而过的剑风带出一圈又一圈的气旋。

　　这些女剑侠身上插满了宝剑，即便是已经死去，仍还有剑光击中她们的尸体，让她们的尸体不断的跳动，仿佛是死神路过的脚步，在周围震荡出死亡的旋律。

　　唯一还没有死的，便只有烟晓雁。

　　在九曲冰天剑派第四峰的女弟子中，烟晓雁无疑是最强的一个，更何况，刚才她并没有出手，飞剑也就没有被少年的貔貅空间吞去。

　　只是，虽然还活着，她的脸上却写满了恐惧。她在天界的时候，偶尔也会看一些主世界人间的漫画，她知道，“无限剑制”是某一本漫画中人物的杀招，但她怎么也不会想到，这种杀招竟然会真的存在，而且更强更狠。

　　她的飞剑在身前不断的击出一道道剑波，随着连续不断的锵响，一支支冲来的宝剑被她震飞。她一边防御着，一边一步一步的后退。

　　即便号称“无限剑制”，对方的剑也不可能真的无限，它总得有个用完的时候，只要对方的剑一用完，自己马上反击，务要为她这些被杀的师姐妹报仇。

　　烟晓雁，不愧是这些女弟子中最强的一个，随着她的剑舞，一波波剑光在她身前闪耀出半圆的弧形，即便是更多的宝剑击来，她也防御得滴水不落。

　　再坚持一会，只要再坚持一会。

　　就算对方的剑真的无限，这样的杀招，所需要的剑气又或玄气，也必定大到惊人，这家伙很快就会剑气耗尽，然后他就必死无疑。

　　只是，虽然按照常理这般断定着，但在抽眼往仍在继续轰出无数宝剑的少年看了一眼后，她的心却一下子沉入了谷底。此时此刻，少年正双手抱胸，很拉风的飘飞在那里，在他的身后，出现一圈圆形的金光，所有的宝剑便是从这圆光中射出。

　　而他看上去，却是那般悠闲，毫不费力的样子，自己不断挥动的剑光，对他来说仿佛只是一场有趣的猴戏。就算再怎么确信自己的理论是正确的，但在看到少年那空中漫步一般的样子后，她也不得不相信，她错了，少年根本就没怎么消耗他自己的剑气。

　　而从另一个角度来看，这似乎才是正常的，只因，不管这家伙的剑气再怎么充沛，这么多轮密不透风的宝剑攻击下来，也不可能毫无衰竭之象。

　　但是她现在已经没有时间去猜测少年这惊人杀招背后的秘密，只因，她惊恐的发现，在不知多少次的撞击之后，她的飞剑正开始出现裂口。但这是不可能的事，她的飞剑，乃是以最上好的万载玄寒铁铸成，虽然比不上仙界的十大名剑，却也绝非凡品，在这一次次的相撞后，毁掉的应该是对方的宝剑。

　　然而现在，被她击飞的每一支宝剑都完好无损，而她的飞剑却开始出现裂缝。

　　她的瞳孔开始收缩，恐慌之色出现在她的脸上。她想要逃，然而身为剑侠，剑遁虽然飞快，但她现在头上是剑，脚下是剑，幢幢剑影在她的身边掠过，让她遁无可遁，逃无可逃，更何况如此密集的剑袭，让她根本连剑遁都腾不出手。

　　“锵”的一声清响。

　　在裂缝进一步加大后，她的飞剑终于断去。她用那充满恐惧的眼珠，看着越来越近、越来越大的剑尖，紧接着便是刷刷两声，两支宝剑突破了她溃散后的剑气，刺入了她的两只眼睛，她张口欲呼，一支剑从她的口腔穿入，后颈穿出。

　　然后便是扑扑扑的一连串震动，她的胸脯，腹部，双手，双腿，都在这短短的时间里被剑击中，整个人有若刺猬一般栽了下去。

　　“雁儿！”直到这时，远处方才传来孤云仙姑充满悲痛与愤怒的厉嘶。

　　※※※

　　杀掉了烟晓雁，孙炎一弹指，所有射出的宝剑化作了晶矿交织的荧光，然后呼呼呼的旋转着，有若金色涡流一般，飞入了他的体内。

　　前方剑光一闪，孤云仙姑直落而下，看着身上尽是剑孔的女儿，和周围满地的血花，脸庞不断的扭曲，扭曲出狰狞的杀意。她转过身，怒盯着少年，她不知道这是怎么回事，这家伙，在此之前，明明就只是一个虽然能躲能藏，但是实力谈不上有多强的火系玄修，突然间就变得如此了得，她只不过被拖了这么一会，她的女儿，她从月冰川九曲山带下来的这些女弟子，就全都被这家伙杀了个干净。

　　她的目光中，充满了愤怒的火焰。少年却只是摊了摊手：“抱歉，你来晚了！”然后又往脑后撩了一下头发，撩完后，自己疑惑的想着：“我撩头发做什么？我有那么乌黑那么靓丽那么清爽的头发可以撩么？”

　　发现自己受了某个臭美的女人的影响，少年无奈的耸了耸肩。

　　紧接着便是寒意扑面，漫天的剑影狂轰而来。

　　冰天万剑诀！


第479章 地网遮蔽

　　“纵命来！”孤云仙姑一声怒吼，一剑化万剑，这些寒冰之剑，在空气中震荡出萧萧冷气，一时间，连天地似是都被冻结。

　　孙炎却是丝毫不惧，名字抄袭自某个动漫的绝招再次放出，幢幢的剑光从貔貅空间中弹射而出，在他与孤云仙姑之间，到处都是剑与剑相撞后的精光，精光不断的闪耀，锵响不绝。

　　孤云仙姑脚踩一剑，刹那间移位至孙炎上方，剑影划出曲线，随着她手指的遥控扭曲着冲向少年。她已经看出这少年轰出的宝剑虽然密集，但全都是笔直的一条线。

　　孙炎蓦一抬手，更多的宝剑射出。

　　这厮到底是怎么回事？孤云仙姑心中震动！

　　如此多的宝剑，就被他这般任意挥霍，无穷无尽般的射出，简直就是把宝剑当箭使，万剑齐发，没有一丝犹豫。他上哪弄来的这么多宝剑？这些宝剑每一支每一把，都是有实体的，并非如她这般聚气成影，这样子一射一大把，简直就像是暴发户一般，令她怎么都难以理解。

　　不能跟他这般硬拼！孤云仙姑念头方起，剑随心转，万剑化回一剑，刹那间又移了方位。孙炎虽然万剑齐发，但却是朝着一个“面”狂轰，眼见剑光一闪，这道姑突然消失，立刻凭借过人的直觉，一下子找到了她的位置，正要马上改变“无限剑制”射出的轨迹。

　　“小心！”杜香香的急呼声传来。

　　一个身影从他身后破土而出，凌厉的剑锋，直袭他的后心。

　　咣！一声震动，剑气扩散。

　　两支剑撞在一起，其中一支正是他的转魄剑。

　　孙炎连转身的时间都无，只能快速回头，直接往身后爆出剑气，转魄剑从他体内窜出，挡住了突袭的剑锋。

　　剑锋的主人，竟然便是仙玉宇羽！

　　仙玉宇羽所持的亦是仙界少有的宝剑，剑锋对撞，两支剑滴溜溜的一同转动。

　　两个人的剑气，各自形成半圆的波形，在彼此的冲击中，交错出惊人的杀意。

　　但是，虽然挡住了仙玉宇羽忽如其来的偷袭，在孙炎的另一边却还有孤云仙姑。眼见孙炎与仙玉宇羽处于相持阶段，孤云仙姑挟着森森寒气，骤然间接近。

　　孙炎剑气一转，与仙玉宇羽同时震退半尺，剑尖分离。但是仙玉宇羽剑势不减，另一边的孤云仙姑杀气更盛，这一刻，他竟是处于危机之中，面对着两个欲杀他而后快的敌人，身陷险境。

　　忽的，一道狂风卷过。

　　这道狂风，来得迅捷，刹那间，仿佛周围所有的景色全都镀了一层灰色。

　　仙玉宇羽与孤云仙姑同时顿在那里，便连孙炎也没有再出手。这狂风，仿佛改变了周围的整个气场，他们下意识的生出一种神秘的感觉，只觉得若是违逆这种感觉强行出手，死的只会是自己。

　　天盘六壬，地盘时干……地网遮蔽！

　　用兵者必有血光之灾。

　　孙炎剑光一收，刹那间从仙玉宇羽与孤云仙姑的夹击中脱出。仙玉宇羽与孤云仙姑竟是不敢追击，周围的地格突然间被人改变，以他们的能力，强行逆气运而行，并不是什么难事，但是面对着此刻的孙炎，非要让自己处在地格中的逆势，一边防备“血光之灾”，一边攻击随时能够“万剑齐发”的孙炎，就算两人联手，他们也没有这样的自信。

　　两人定晴看去，只见孙炎落在地上，一个漂亮的少女，从石林间走出，正是北岳大帝之女杜香香。

　　杜香香来到孙炎身边，低声道：“孙大哥，抱歉，被仙玉宇羽用地遁遁了过来。”

　　按照计划，她本应该要将仙玉宇羽和孤云仙姑、烟晓雁及那些九曲山女弟子分开，但是从一开始，她就只看到孤云仙姑和那些女剑侠，始终没有发现仙玉宇羽。而更让她意外，事先怎么也没有想到的是……仙玉宇羽会地遁。

　　仙玉宇羽与孙炎、孤云仙姑一般，都是存神系修仙者，存神系的修仙者精通五行大遁的机率并不大。不要说存神系，便是灵宝系，也不是所有遁法都会，就像有琴美舞，虽然是灵宝系的仙人，但会的仅仅只是木遁。

　　仙玉宇羽身为存神系的仙人，不但精通九玄望气之术，而且还会地遁，这的确是事前难以预料的事。而她在这里布下的缩地之阵，可以挡住各种方位的靠近，唯一的弱点却是地遁。

　　虽然如此，她却也提前做出了防范，布阵的时候，便已将周围所有能够靠近孙炎的地脉全都切断，以防万一。但她怎么也没有想到，仙玉宇羽竟然拥有重接地脉的法宝，等她发现地脉有异时，仙玉宇羽竟已潜到了孙炎身后。

　　仙玉宇羽却也是暗道可惜，身为存神系的仙人，他暗中修行地遁，却又从来没有在人前展示，就是为了在必要的时候，可以出奇制胜。但他却没有想到，即便他如此小心，却还是被那个丫头抢先发现，若不是杜香香先一步出声提醒，又以极快的速度改变地格，一个“地网遮蔽”竟让他和孤云仙姑俱都不敢妄动，孙炎已是死在他的剑下。

　　杜香香立在那里，低着头，脸色阴沉，发丝在额前不断的飘动：“孙大哥并没有得罪你们，你们却一直想要杀他害他！他躲着你们，不过是因为你们人多罢了，并非真的就怕了你们！这个缩地之阵，不过就是让你们跟他有个单打独斗的机会，既然你们不喜欢单打独斗……那是要以二对二么？！”

　　“呼”的一声，狂风一卷，香香仙子立在那里，衣裙随着狂风呼呼呼的卷动，她右手掐着六壬置于胸前，左手放在臀后藏于袖中。狂风卷过之后，在仙玉宇羽和孤云仙姑的眼中，只觉得前方的少男少女突然间变得高大。

　　孙炎更是精神大振，信心爆棚，只觉现在哪怕是以一敌二，自己也绝对不怕这两个人。

　　仙玉宇羽心中暗惊，他刚才的偷袭，不但没有成功杀掉孙炎，反而惹出了杜香香。他心知，此时，周围的地理术数全都在杜香香的控制之下，刚才一个“地网遮蔽”直接让他们不敢妄动，现在更是放出了一个“天乙飞宫”。


第480章 天乙飞宫

　　天盘直符，地盘六庚，主客皆伤，尤不利客！

　　这是一个不死不休的格局，但是在这个地格中，孙炎和杜香香是“主”，他们是“客”。

　　虽然是一个主客皆不利的天地盘，但对他们这一方尤其不利。于是，虽然“主客皆伤”，然孙炎与杜香香一方仍是处于地格中的上风，而他们还未动手，便已落在了下风。

　　显然，动怒的仙子，已是决定，不管怎样都要把他们的性命留在这里。

　　一个精修六甲奇门的天才！

　　一个靠着辅助仙术，能够让一名刚刚才存神未久的火系玄修，直接对上十九人魔中的“三目角魔”并最终胜出的术数天才。

　　配上一个能够召唤出不知多少宝剑的剑侠！

　　这两个人合在一起，绝不是“一加一等于二”那么简单。

　　仙玉宇羽低喝道：“退！”

　　两人同时化作剑光，刹那间抽身便走。

　　孙炎一声冷笑：“逃得了么？”话音方了，无穷无尽的宝剑再一次海啸般轰出。

　　仙玉宇羽和孤云仙姑并不担心孙炎的“无限剑制”，只因为他们两人，修的都是飞剑！剑遁既已施出，孙炎射出来的那些宝剑再怎么厉害，也绝对拦不下他们。

　　但是当他们御剑而遁的那一刻，他们心中却是同时一震。只因为，他们看到远处的峰、石并没有多少接近，以他们迅捷如电的剑遁，方自只飞出数尺，身后的万千宝剑，便已刷刷刷的击来。

　　“那丫头并没有解除缩地大阵？”两人心中同时生出寒意。

　　因为那意谓着，杜香香放出的“地网遮蔽”和“天乙飞宫”，全都是叠加在“缩地”的基础上。因为“缩地”而扭曲了的地盘，再在上面用出奇门遁甲，这里头所需要的术数计算，几乎是呈几何级数般往上翻，这丫头竟然真的能够做到？

　　杜香香一瞬间放出“地网遮蔽”，弹指间从“地网遮蔽”改成“天乙飞宫”，仙玉宇羽与孤云仙姑都以为她已经解除了“缩地”，直到此刻遁而不走，方才意识到，他们仍是小看了北岳大帝的这个女儿，若是单拼奇门术数，整个天界，除了高深莫测的“三老”，其他人，包括诸位天尊在内，只怕无一人是她敌手。

　　“不该把这丫头引出来的！”仙玉宇羽心中再次生出后悔之念，却已是无可奈何。

　　他与孤云仙姑同时转身，飞剑齐出，随着一道道精光，一声声震响，孙炎海啸般袭来的剑潮，被他们不断的打飞。由于“天乙飞宫”的作用，此时此刻，孙炎处在地格中的上风，他们则位于下风，孙炎射出的每一支剑，对他们的威胁和杀伤力都已翻番，就好像千钧之力不断压来，让他们难以应付。

　　“分开！”仙玉宇羽低声道。

　　他与孤云仙姑一左一右，一边挡着数不胜数的宝剑，一边往两侧移动。孙炎的“无限剑制”是面的攻击，他们两人若是聚在一起，只会被孙炎同时攻击。

　　两人刹那间分了开来，裹着滚滚剑气，从两翼袭向孙炎。孙炎万剑一收，整个人化作剑光，竟真的以一敌二，与他们战在一起。三道剑光不断撞击，仙玉宇羽与孤云仙姑两人合力，竟是挡不住孙炎一人。

　　两人心中暗讶，就算有杜香香奇门遁甲的加成，孙炎自身的实力也已经是毋庸置疑，十几天之前，孙炎还只是一个即将修至“仙人”的火系玄修，在这短短的时间里，他不但修出仙体，同时还转成剑修，一举突破至“飞仙”。

　　以他们的眼力，自是很清楚，孙炎剑气中充沛和纯厚，他根本就是靠着自我存神修成“飞仙”，而他的实力，事实上还在一般的飞仙之上。

　　一个人再怎么有天分，怎可能做到这般地步？

　　两人心知，只要地格未变，孙炎顺风击敌，他们逆气运而战，想要反杀孙炎较为困难。但他们并没有改变地格的能力，于是，最好的办法就是先杀掉杜香香。

　　仙玉宇羽剑光一转，爆散的剑光照出光万幻象，竟将孙炎硬生生拖住。孤云仙姑心领神会，竟是弃孙炎于不顾，飞剑一指，万千冰剑齐发……人呢？

　　杜香香竟然不在原地！

　　一道金光从不可知的方向骤然射来，打向仙玉宇羽。

　　“咣”的一声，空间震响，仙玉宇羽强行截住金光。

　　在远处持弓打来的，正是杜香香，她所用的，本是专打瑞兽的娥眉偃月弓和太乙分水弹。

　　孤云仙姑抽身想要她，扑了个空，仙玉宇羽独自面对有气运加成的孙炎，原本就较为艰难，杜香香便趁着这个机会，抽空一弹打来。

　　孤云仙姑心知不好，剑光一转，挟万剑之势，想要挡向孙炎，对仙玉宇羽施加援手。谁知孙炎早已抢先一步，转魄剑反往她袭来，这一剑不但快如闪电，且妙至毫厘，直接点在了她的剑身上，震散了她的“冰天万剑”。

　　不但如此，转魄剑的剑尖炎火点点，正是“三昧真火”！

　　“冥儿！”趁着仙玉宇羽力挡太乙分水弹，孤云仙姑杀招中断，孙炎抽身飞退，随着一声凤啸，九幽冥儿冲霄而起，将他截住。紧接着又是万剑齐发，孙炎的“无限剑制”再一次爆出。

　　仙玉宇羽与孤云仙姑心道，他莫非已是黔驴技穷？两人剑光一转，一边挡着浪一般扑来的宝剑，一边往两侧分开。方到途中，却听“锵”的一声，孤云仙姑惊恐看去，她的飞剑竟然碎散开来。

　　上百支飞剑突破剑气，扑扑扑扑的，全都击在她的身上，直接让她变成了刺猬。

　　原来，孙炎之所以用“火尖剑”去点孤云仙姑的剑身，并不只是要破她的“冰天万剑诀”，更是要以三昧真火，去毁她仙剑，被三昧真火快速击中的飞剑先是出现小小的缺口，再被貔貅空间里射出的众多宝剑硬生生撞上，如何不坏？飞剑一毁，剑气溃散，在如此密集的剑潮攻击下，不死也难。


第481章 孩子气

　　杀掉孤云仙姑，孙炎“无限剑制”一收，冷冷的盯着仙玉宇羽。

　　仙玉宇羽脸色阴沉，他与孤云仙姑两人合计，竟都拿这少年毫无办法，如此快的就被他解决掉一人。其中固然有杜香香的奇门遁甲的因素，但是，孙炎自身的成长，也实在是快得惊人。

　　仙玉宇羽，靠着自我存神修至“飞仙”，就已经被认作是道门中的奇才。而他现在，实际上是“灵仙”，当然从“飞仙”升至灵仙，并非全是他自己的功劳，而是服食了一个类似于九转丹的药材，但是他的才华，在天界早已无人质疑。

　　但是现在，眼前的这个少年，在他面前，展示了远远超出他的天分，即便是他，此时此刻在内心深处，也不由得生出一丝妒意。

　　孙炎朝他冷笑道：“现在，我们不如来谈一谈！谈谈你们抢夺貔貅图腾，到底有什么用处。还要谈谈侯斐被你们关在哪里！”

　　仙玉宇羽立在那里，冷冷的道：“你以为，你已经是稳稳的胜过了我？”

　　孙炎冷哼一声，道：“难道不是？！”这种情况下，他已是看不出仙玉宇羽还能做什么。即便只是单打独斗，他现在也不惧仙玉宇羽，更何况还有香香奇门遁甲的相助。

　　仙玉宇羽却蓦一挥剑，一剑砍掉他自己的右腿，鲜血疾喷而出，在他的剑上凝聚成血红的杀气。有形的杀气卷起无形的狂风，他整个人都似一下子变得高大起来。

　　这是什么？孙炎蓦的眯起了眼，纵连杜香香亦在远处睁大眼睛。

　　不管是皮肤还是头发，仙玉宇羽全都变成了红色，血一般的红色，单是看着便令人心悸。从他身上散发出的，汹涌的气势，象征着他此刻的强大。

　　孙炎盯着他，面无表情：“你……果然是入了魔？”

　　仙玉宇羽扭曲莫名的声音，从血红杀气的深处传来：“仙，是什么？魔，又是什么？这些东西……等你死后再去想吧！”红光一卷，挟着神秘而强大的能量，朝孙炎疾冲而去。

　　孙炎却是怒哼一声：“看谁怕谁！”立在九幽冥凤上，转魄剑一指，三昧真火在体内疯狂的卷动。那熊熊燃烧的太阳之火，在他体内越燃越旺，他整个人都开始散出焰光，欲与魔人化后的仙玉宇羽一较高下……

　　眼看着仙玉宇羽挟着凶猛气势的一击便要杀到，一道十字星的刀光骤然间袭来，斩在了仙玉宇羽强大的血红色能量上。

　　仙玉宇羽滞了一滞，紧接着便是剑光一寒，孙炎受气机影响，转魄剑直接从仙玉宇羽咽喉处贯过，他的脑袋立时飞天而起，失去头颅的身体往下掉去。

　　孙炎将手一招，转魄剑飞了回来，没入他的体内。他立在九幽冥凤上，转身看向远处散步般，从阴暗走出的黑长直美女：“喂喂……”

　　黑长直的美女摊了摊手……好像让这家伙不爽了……

　　※※※

　　上千兵将往这个方向飞来。

　　孙炎、黑樱月华、杜香香、采姐儿、冥儿几人悄悄的避开了他们。

　　途中，黑樱月华再一次，无奈的摊着手：“这人比我想象的还要孩子气！”

　　杜香香悄悄看向身边翘着嘴巴的少年，不由得也点了点头，这般不高兴的表情，在孙大哥脸上还真是很少看到。或者说，孙炎以往给人的印象，都是那种什么都无所谓的样子，不是什么“喜怒不形于色”，而是，不管是什么东西好像都不会让他特别的高兴，也不会让他特别的不高兴。

　　而就算有什么不高兴的地方，他心里悄悄计议一番，也总能找到办法，于是也就谈不上什么不高兴，也许心里还有一种微妙的得意。像现在这样，一眼就能看出他很不高兴的样子，印象里真的是从来没有过的。

　　黑樱月华叹气：“我只是让你不要浪费时间，如果刚才那个就是仙玉宇羽的底牌的话，那他的底牌再厉害，也比不上你的三昧真火。实际上，当你修至‘飞仙’，练成‘无限剑制’的时候，仙玉宇羽就已经不是你的对手。至于他最后的魔气附身，虽然实力增强了数倍，但除非是拥有齐天大圣、瑶瑶那样的不坏金身，要跟你的三昧真火硬碰，根本就是自寻死路。”

　　孙炎当然也知道这个道理，仙玉宇羽自断一腿，然后开始“变身”，显然是要作最后一博，在硬碰的情况下，他的三昧真火连三目角魔的“三涂五苦幻灭魔功”都能挡下，自然不惧仙玉宇羽。黑樱月华出不出手，胜负都是定下来的。

　　所以他更是不爽，因为他明明可以凭着自己的实力，打败仙玉宇羽。

　　孙炎其实也知道自己现在很孩子气，但这也是没有办法的，从小到大，会被他厌恶的人不多，仙于宇羽恰好就是其中一个。

　　仔细想想，在被黑樱月华救下之前，他的的确确是被仙玉宇羽耍得团团转的。

　　不管是在八声甘州界被那个似鹰似人的怪物袭击，还是被迫杀掉薛夏寒、身中“钉头七箭”、采采遇险，全都是仙玉宇羽在背后搞鬼。被一个人耍了这么久，从小到大，除了他那喜欢把他卖来卖去的老妈，还没有其他做到。

　　而他现在终于有机会亲手宰掉仙玉宇羽，就像是一个单机游戏里，好不容易闯过重重关卡，一路升级，杀到BOSS面前，BOSS却被别人解决了，感觉很不开心。

　　黑樱月华没好气的道：“就算你亲自用三昧真火打败他，那又如何？我已说过，把他和孤云仙姑的性命留下，只是计划中的一部分，接下来还在潜入六角大阵，要做的事多了去了。你用掉三昧真火，接下来再遇到强敌怎么办？”

　　孙炎其实也知道这个道理，他现在乃是剑仙，其实就算用掉三昧真火，也不会再像以前那般，变成一个手无缚鸡之力的普通人。这是因为，以前他是以三昧真火为根本的玄修，大量的玄气从四面八方吸来，进入他的体内，被他的本命真火燃成玄火，若是没有了三昧真火，也就无法存神。

　　但是现在，他的血魄已经和转魄剑混合在一起，转成了剑魄，人剑合一，就算没有本命真火，剑气仍在。虽然如此，但因为貔貅空间里，经由玄兵图腾制出的剑，都要经过三昧真火和南海青埃水过上一道，若是没有三昧真火，“无限剑制”威力大减，而且三昧真火毕竟是保命杀招，能不用出总是更好。

　　仅仅是为了斗气，在可以与其他人合作杀掉仙玉宇羽的情况下，非要自己动手，的确是一件不理性的事。若是以前的自己，肯定是不会这样去做的，只能说，仙玉宇羽的确是让他火大，再加上这些日子，许多事都交给黑樱月华来处理，感觉上，就像是有一个大姐姐随时罩着自己，就算孩子气一些，也没有什么关系。


第482章 漂亮极了

　　想到这里，他疑惑的道：“仙玉宇羽最后的那一招……果然是魔气吧？”通过自断一腿，仙玉宇羽整个人的气势都变得不同，一下子强大了不知多少。可以说，若不是还有“三昧真火”这样一个绝招，以他的实力，面对魔人化后的仙玉宇羽，必死无疑。

　　黑樱月华缓缓的道：“若我说那不是魔气，你们只怕也不信！但是……”

　　孙炎看向他的女朋友：“但是……香香并没有因为感应到魔气，而变成极闇天女。”

　　杜香香眸中亦是闪过困惑之色，如果说仙玉宇羽最后的爆发是魔气，那她的确是没有因为魔气的感应而现出天女金身，若说那不是魔气，那么，那种非佛非道的力量，究竟是来自于何处？

　　黑樱月华目光闪动：“在仙玉宇羽的背后……怕是还隐藏着什么东西！说实话，他让我想起了……”

　　孙炎问：“想起了什么？”

　　黑樱月华摇了摇头，没有再说下去。

　　只是那星辰一般的眼眸里，闪过一丝阴郁之色……

　　※※※

　　天色渐暗，几人继续沿低飞掠。

　　冥儿跟在孙炎身后，激动的看着主人的背影。

　　与采姐儿不同，她乃是出身于魔域三重天，也时常进入天界，深知仙玉宇羽在道门年青一辈中的威名。她的主人，明明比仙玉宇羽更加年轻，却能够胜过仙玉宇羽，自是让她一阵兴奋。

　　黑樱月华却是看向孙炎，道：“这一次，你能够将仙玉宇羽和孤云道姑逼上绝境，很大程度上，是因为他们第一次遇到你‘貔貅空间’加‘玄兵图腾’的战法，再加上香香的助力。但是你这种战法，本身太过单调，一旦被人了解透彻，就很容易被针对性破解。”

　　孙炎点头道：“我知道，其实，如果在仙玉宇羽身边的，不是孤云，而是实力远远落于他们的、带着蜃龙的仙玉离楼，我怕是都赢不下来。”

　　黑樱月华淡淡的道：“你有这个意识就好，‘无限剑制’对纯粹的剑侠，有极大的压制作用，他们两个并非实力弱于你，主要还是被你所克。他们两人之中，哪怕有一个是擅长移形换位又或深通遁术的灵宝系仙人，你都不可能这么容易的取胜。即便是刚才，若非有香香在那里，周围的地脉全都被她提前切断，单是靠着地遁，在山石之间战斗，你很可能就不是他的对手。你以后也要好好考虑一下，万一以后遇到灵宝系的强敌，又或是存神系与灵宝系合作的敌人……”

　　孙炎转过身，握住香香仙子的手：“香香，这次回去后，我们就结婚吧！”

　　香香仙子红起了脸：“啊？好、好的……”

　　孙炎回身，竖起剪刀形的手指头：“随身带着女朋友，走遍天下都不怕！”

　　黑樱月华左手环胸，右手抚额，摇了摇头……当我没说！

　　孙炎看向周围，疑惑的道：“我们不是要从赤红大漠底部，绕过那些兵将，设法进入沙漠中央的六芒大阵么？为什么我们好像离六角大阵越来越远？”

　　黑樱月华道：“进入地底秘道的入口就在附近。”冷冷的道：“出来吧！”

　　只见一个男子摇着羽扇从暗处走出。

　　杜香香惊讶地看着这人，纵连孙炎也忍不住道：“诸葛先生，你怎么会在这里？”

　　诸葛暗泪目：“关于这一点，你们就不要问了！”

　　孙炎与杜香香疑惑的对望一眼……

　　※※※

　　黑樱月华幻出山河地图，赤红沙漠在他们中间，以条线的方式，有若3D电影般展示出来。

　　黑樱月华道：“沙漠中央的这个六芒星建筑，占地极为宽广，而根本我目前所得的线索，肃慎世界的七十二鬼神中，除了谷梁鸿，至少还有两个藏在里头，他们的目的到底是什么，暂时还无法知晓，不过‘八大神主’之一的武奇癣，有极大的可能是他们的后台。”

　　她看向孙炎：“你真的要进去救人？”

　　孙炎点了点头：“我绝不能放着侯斐的生死不管。”

　　黑樱月华将手一弹，地图变幻，现出一个六芒星阵：“这是整个六芒星阵的构造，香香，你和诸葛先生两人看清楚些。以你们两个的术数，在提前知道它的构造的情况下，要潜过这个六芒星阵并不太难，关键是六芒星阵里头到底隐藏着什么，暂时没人知晓，自己小心！”

　　杜香香低声道：“嗯。”

　　诸葛暗小声道：“敝人……可不可以不参与？”

　　黑樱月华摸上了秀月刀：“可以！”

　　诸葛暗泪目：“我还是参与吧！”

　　孙炎与杜香香、采姐儿看向诸葛暗……感觉他很怕黑樱姐的样子。

　　黑樱月华手撩秀发：“你们去吧，我和采采留在外头，监视外围的动静。”

　　当下，诸葛暗便带着孙炎、杜香香、冥儿从一处无人知道的入口，进入赤红大漠的地底。

　　直等他们走后，黑樱月华忽的出手，在采姐儿脑后一拍，采姐儿立时栽了下去。

　　随手将采姐儿扶住，放在地上，黑樱月华冷冷的道：“出来吧！”

　　暗处传来一声怪笑：“他们好歹也是你的朋友和表妹，你就这样把他们扔进去作饵？”

　　黑樱月华冷笑道：“他们是仙，我是魔，会相信魔的话，那是他们自己蠢。”

　　暗处走出的两人，一个是块头高大的女人，一个是小若儿童的男子，这两人，正是阴犼银魔和人偶童魔。

　　人偶童魔嘿笑道：“等他们一越过六芒星阵，我便让‘包牺子’去向谷梁鸿告密，进一步取得谷梁鸿的信任。等谷梁鸿的手下全都去抓捕他们的时候，我便让其他几个‘我’，从另一边潜进去，探听阵中秘密……是也不是？”

　　黑樱月华道：“没错。”

　　“如果他们几个就那样死在那里，”人偶童魔怪笑道，“你可不要怪我！”

　　“放心吧，我不会怪你的，”黑樱月华摊了摊手，“不过你最好也让那几个‘你’小心一点，万一有什么奇怪的事发生，不小心把你连累了……那就不太好了！”

　　人偶童魔抬起头来，皱起眉头瞪着她：“你想暗示什么？”

　　“没什么，”黑樱月华掏出镜子，照啊照，似是漫不经心的道，“只是随便提醒一下，毕竟这个世界，总会有许多莫名其妙的事，不怕一万，就怕万一嘛！唉……”

　　人偶童魔与阴犼银魔瞪着她……又怎么了？

　　黑樱月华照着镜子，自得地道：“唉……我真是漂亮极了！”

　　人偶童魔：“……”

　　阴犼银魔：“……”


第483章 六芒星阵

　　孙炎与杜香香乘着九幽冥凤，跟在诸葛暗身后，穿过地底深处的一个个妖窟。

　　这些妖窟，建于上千前年，那时赤红大漠还不是沙漠，而是火焰山。自火焰山上的火被灭之后，军吒利明王与他的七十二鬼神入主肃慎世界，并开始肃清妖魔鬼怪，慢慢的，这一带的妖魔也全都被清了个干净。

　　而这里的妖窟，在这上千年里，基本上都已被废弃不用。

　　这些妖窟四通八达，一个个看上去古里古怪，若是不知内中底细的，根本无法进入，就算进入，也一下子就迷失了方向，也不知诸葛暗为什么能够知道这种地方，并带着他们穿梭自如。

　　杜香香问：“诸葛先生，你以前来过这里？”

　　诸葛暗摇着羽扇：“很久很久以前，在这一带住过一段时间。”

　　孙炎问：“这很久很久以前，到底是多久以前？”

　　诸葛暗抬起头来，长叹道：“往事不堪回首……月明中！”

　　孙炎没好气的翻个白眼。

　　诸葛暗却是回首看向他们：“我说，你们真的相信那个女人？她是魔，魔啊！十九人魔中最是神秘的水秀艳魔，能够在仙界藏上这么久的魔头……你们就这样子，什么都听她的？”

　　杜香香轻声道：“黑樱姐不会害我们的！”

　　孙炎道：“或者说，她要害我们的话，我们早就死了。”

　　诸葛暗道：“但她也可能不是要害你们，而是要利用你们，我说你们真的了解她吗？一个入了魔道的人，你们真的看得懂她？”

　　杜香香疑惑的问：“既然诸葛先生这么不相信黑樱姐，那为什么要跟着我们来？”

　　诸葛暗再次泪目：“都说了往事不堪回首月明中了。”

　　感觉好悲惨的样子……

　　“前面就是六芒星阵！”几人潜伏在地底秘道，看着前方。

　　杜香香戴上灵秀幽微眼镜，只见前方，光芒闪动，显然是一个大型的阵法和禁制。

　　冥儿瞪着眼睛……她的哥哥就被关在里头。

　　“我们有没有办法进去？”孙炎低声道。

　　“如果黑樱月华给的那张图是真的话，”诸葛暗道，“但是也有可能，那根本就是一张假图，又或者，她也被人骗了。想一想吧，如果七十二鬼神中的那几人，真的在这里头计划着什么阴谋，怎么可能会被她拿到这六芒星阵的构造？肃慎世界可不是魔道可以轻易渗透的地方，很可能我们一进去，马上就落入陷阱，粉身碎骨，万劫不复！”

　　孙炎道：“进去再说！”

　　诸葛暗道：“好吧，好吧，不要怪我没有提醒你们！”

　　几人纵起身形，一同投入阵中。

　　落在阵里，周围是黄色的一片。诸葛暗道：“按照那张图，这六芒星阵的外围，取的是五行相生之道，这里是黄光，以土生木，木在东方，当往东方而行！但是这底下又暗藏了一个后天八卦，若是真的往东走，反而直接进入死门，所以必须先用一个四方颠倒之术，然后往西行去。因为方位颠倒，我们往西便是往东，但这方位颠倒之术，不能影响到地底的后天八卦。”

　　杜香香道：“这个交给小女子好了！”

　　两个手指点在自己额头，过了一会，道：“好了！”

　　诸葛暗道：“喂喂，我没看到你施术啊？”

　　杜香香道：“可是方位已经颠倒了啊。”

　　诸葛暗定睛看去，见周围的方位术数果然已经改写，不由得嘀咕道：“连术法都不用，直接通过意念改写？这是什么人啊？”

　　三人一凤，往西方飞去，飞了六十丈。

　　诸葛暗道：“这里却是一个先天八卦，这个先天八卦，对某来说，倒不是什么难事，你们跟着我就好了……前提是，那张图真的不是陷阱。”领着他们，时而前行，时而后退，忽而向左，忽而向右。

　　孙炎和冥儿自然是看不出他所走的规律，杜香香却是暗自佩服，诸葛暗果然无愧于“卧龙先生”这一称号，每一步踏出，都是精准无比，乃是通过小八卦的步法，来抵消大八卦的作用，而他们跟在他的身后，同样被他踏出的“小八卦”所保护。

　　就这般踏出先天八卦，诸葛暗道：“太极、两仪、四象、八卦这些是我的长处，但是前方，涉及的却是四时和五景，这个某却一窍不通……”

　　杜香香道：“那就交给小女子吧。”

　　诸葛暗道：“我说，香香仙子……你有什么不会的吗？”

　　杜香香赶紧道：“四时五景原本就是小女子的长处，但是四象八卦，小女子却是学得不太好。就像刚才那个先天八卦，小女子算了算，先生只用了八分钟便带着我们走出。若是小女子的话……”

　　诸葛暗喜道：“若是仙子，大概需要多久？”

　　杜香香道：“这个、这个……”呵呵的摸着脑袋：“大概……需要八分十秒吧？”

　　诸葛暗泪目……为什么这么敷衍？

　　孙炎、冥儿：“……”这到底是在安慰人还是在打击人啊？

　　诸葛暗道：“香香仙子，你还是说实话吧，如果是你来走，大概需要多久？”

　　杜香香小声的道：“大概……四分钟吧？”

　　诸葛暗抬起头，泪流满面。

　　孙炎道：“诸葛先生？”

　　“没事，没事，”诸葛暗道，“你们先走，我哭一会就来！”

　　接下来，便由杜香香带路，一路越过数层禁制。

　　几人停在那里，杜香香低声道：“再过去，就是六芒星阵的内部了，黑樱姐只给了我们六芒星阵的构造图，里面是什么样子，就不知道了。”

　　诸葛暗道：“说真的，我觉得我们还是退出去算了，我有一种不祥的预感。”

　　孙炎毅然道：“都已经到了这一步，怎么能在这个时候退走？”

　　低声道：“香香，走！”

　　杜香香双手往地上一按，光芒一卷，他们同时消失在原地。

　　传送的过程中，忽的，莫名的扭曲感传来。杜香香一声惊呼：“糟了！”

　　哗的一声，三人一凤出现在空中，周围一团光亮。

　　孙炎蓦一睁眼，只见他们虽然进入了六芒星阵，但四面八方，密密麻麻的布满了敌人。这些敌人一个个穿盔带甲，蓄势待发，强大的压力重重压来，显然是在等着他们自投罗网。

　　诸葛暗喃喃的道：“果然是陷阱！”


第484章 天砸仙山

　　一名男子排众而出：“地狱无门，你们非要自己闯进来找死，哼哼！”

　　孙炎看去，只见这人一身霸气，身上长有四手，其中两只手找在肩上，小得有若婴儿。

　　诸葛暗摇扇叹道：“阁下莫非就是肃慎世界七十二鬼神之一，‘双宝辟邪’宇文战宇文将军？”

　　“双宝辟邪”宇文战杀气涌动，盯着他们，冷哼一声，紧接着，目光瞪向孙炎：“你就是那个体内藏有貔貅图腾的孙炎？这一次，真是得来全不费工夫。”

　　孙炎看向周围，周围的兵将实在太多，而这“双宝辟邪”宇文战，亦是怎么看都不好惹。他悄悄看向杜香香，杜香香脸色苍白的摇了摇头，对方提前在这里设陷阱，此时此刻，这个地方天绝地断，五行禁绝，对方这上千兵将，布下的又是于战场上所用的强大兵阵，他们想逃都没有办法逃。

　　“双宝辟邪”宇文战阴阴的道：“杀了他们，一个不留！”

　　杀阵涌动，众兵将步步进逼。

　　诸葛暗却道：“等一下！”他抬起头来，视线仿佛能够穿透虚空一般：“我觉得我们还是不要打了，大家一起逃吧！说真的……我有一种不祥的预感！”

　　轰！！！天摇地动……

　　※※※

　　数分钟前——

　　黑樱月华、那蛮花、人偶童魔藏于云端之上，悄悄看着远处的六芒星巨大建筑，以及围在周围的数千玄兵玄将。过了一会儿，人偶童魔忽的一声怪笑：“他们已经进了罗网，被七十二鬼神中的‘双宝辟邪’找上了。”

　　黑樱月华坐在一片祥云上，照着镜子：“哦？”

　　人偶童魔阴阴的看着她：“你……真的就一点都不担心？他们现在已经是无路可逃！‘双宝辟邪’宇文战，可是神魔大战前就已经声名显赫的战将，可不是仙玉宇羽这种道门新星，又或是孤云这种只是活得久，没有多少天分的道门中人可以相提并论。更何况，他直接就在那里布下了兵阵，就算孙炎他们再怎么厉害，在这种情况下，也不用想逃！”

　　黑樱月华道：“嗯……只要没有发生意外的话！”

　　人偶童魔冷笑道：“还能有什么意外发生？”

　　黑樱月华道：“比如说，天突然破了，掉下一座山来……”

　　人偶童魔失笑道：“你以为这是大荒时期的神话故事？我们是不是还要找个女娲去补天？我看你是……”

　　轰！远处的天空，骤然间撕出裂口，一座大山，挟着罡风业火和滚滚的气浪，从破裂的苍穹中轰然间砸下，恍若是坠落的星辰，硬生生砸在了六芒星的巨大建筑上。不知耗费了多少人力的六芒星阵，竟被那从天而降的大山砸出了巨大的缺口，单是被从天而降的大山砸死的兵将就不知有多少，整个大地都在震动，沙土如海浪一般，向四面八方滚滚而去。

　　那蛮花目瞪口呆，人偶童魔叫道：“喂喂，这是怎么回事？”

　　“我看看！”黑樱月华以华美的袖子遮挡扑面而来的狂风，抽眼往那大山看去，“唔，如果我没认错的话，那应该是……天界的丹黄峰吧？”

　　“丹黄峰？色界第三天上，丹黄悟真宗的主福地——丹黄峰？”人偶童魔吃惊的道，“它怎么被人扔下来的？”

　　那六芒星阵的一土一石，都坚固无比，又暗藏了重重禁制，就算是一座高山砸了下去，也难以将它砸毁。但是丹黄峰，乃是色界第三天上的仙山，色界之上，凝云虚构，一土一石皆是玄土，整个丹黄峰都是由玄土铸成，就算是主世界人间的五岳全部加在一起，也没有它一峰之重。

　　整个丹黄峰就这样从天上砸了下来，硬生生轰在六芒大阵上，六芒大阵再怎么牢固，也别想安然无事，虽然如此，丹黄峰自己也亦是开始崩裂。

　　因丹黄峰砸落造成的无数沙潮还未消停，崩裂的丹黄峰上，便飞出了数多人影，紧接着便是一团乱战。从丹黄峰飞出的那些人，与那些玄兵玄将战成了一团。

　　那蛮花道：“那些又是什么人？”

　　黑樱月华道：“既然是从丹黄峰飞出来的，自然是丹黄悟真宗的那些人了，这还用问？不过我看他们自己也没搞懂是怎么回事。丹黄峰原本就是仙界中的道门福地，像这种道门福地都有强大的护山禁制，刚才他们从天砸落，有护山禁制守着，可以免于罡风业火，不过现在，他们的护山禁制直接撞上六芒星内的重重禁制，两边的禁制估计是同归于尽了……唉！”

　　摊了摊手：“所以说，没事不要去招惹富二代……人家也是有后台的！”

　　那蛮花和人偶童魔拿眼睛斜她……你这女人能不能把话说清楚？谁是富二代？还有，这到底是怎么回事？

　　“话又说回来。”黑樱月华却在狂风中，看向远处被砸破的六芒星阵，喃喃的道，“这些人……到底在做什么？”

　　被砸开巨大缺口的六芒星阵内……血光冲天！

　　※※※

　　“好浓的血气，好重的魔气！”诸葛暗喃喃的道，“这里到底是怎么回事？”

　　“这些真的是魔气？”孙炎疑惑的看向，骑在九幽冥凤上，跟着他们的香香仙子，这里的确是隐藏着大量的阴暗气息，但是杜香香并没有因此而变成极闇天女。虽然在这些日子的“特训”中，香香已经多多少少能够控制她自己，但她现在，与其说是控制了自己，不如说是全无反应。

　　知道男朋友在向自己看来，杜香香摇了摇头。这里的气息，的确与魔气非常相似，但却又不是魔气，其中的道理，她也弄不明白。

　　而且这里血的味道非常的浓郁，单是闻着，便令人作呕欲吐。

　　因为不知道什么东西，突然间从天砸下，整个六芒星阵都在崩溃，天摇地动，所有的一切都变得混乱。困住他们的兵阵、禁制也都被震散，“双宝辟邪”宇文战也没有心情去管他们，而是急急的往上飞，想要弄清发生了什么事，他们自然趁着这个机会，借着遁法，趁机脱身，直往下闯。

　　远处，一批兵将往他们冲来，诸葛暗袖子一拂，玄风狂卷，竟将他们全都吹飞。

　　孙炎当先开路，万千宝剑不要钱般往前乱轰，凡是挡在他们前方的敌人，全都被那海啸般的宝剑刺成了刺猬。“无限剑制”最大的长处，还不只是宝剑多，而是这密不透风的万剑齐发，根本就不怎么消耗他自身剑气。貔貅空间里玄气充足，他就像是一个拿着重机枪的战士，所要做的，无非就是对准方向，然后不停的扣动扳机。

　　“这也太夸张了！”看着那近乎挥霍一般，射出大量宝剑的少年，诸葛喃喃的道。

　　看着右边这个明明年纪小小，于奇门术数却已胜过他不知多少的仙子，看着右边那个完全不讲常理的新一代剑仙，诸葛暗觉得自己应该回去……再睡一会！


第485章 血魔一系

　　“这到底是怎么回事？”

　　同一时间，发出这个疑问的，还有一位怒发冲冠的老头。

　　丹黄悟真宗宗主薛罡双袖一拂，罡气爆散，同时挡住三道冲来的强大劲气。

　　“尔等何人？”他目现怒气，这冲来的本人，玄气强劲，三人同时出心，以他真人境的实力，竟也差点难以接下。这样的三个人，在三界中，绝非默默无闻之辈。

　　“你又是谁？”其中一人杀气凛然，阴阴的问。

　　薛罡惊讶的看向周围，此刻已是深夜，丹黄峰不知因何原因，从天界砸落后，砸在了一个位于沙漠上的巨大六芒星阵上，被轰开巨大缺口的六芒星阵内，涌起惊人的血光，与强大的魔气。

　　“魔道？”他冷哼一声，袖子一拂，一道玄黄符录在罡风中乍然一现，化作虎豹之形，冲向面前的三人。

　　紧接着便是轰轰轰的三声，整个天空都在震响。真人境的能量爆发，震得连天空都在摇动，红黄二色仙气扩散至天空，连整个夜空都变得清澄。那三人却也齐施术法，将他的凶猛狂劲的罡气全都挡住，连串的三声震响，使得随着仙山一同砸落的罡风业火向外卷荡，但凡有触到的，尽皆哀嚎惨死。

　　其中一人长有四手，其中两手长在肩上，双手各挚一宝，两宝往空中一打，砸落在薛罡的护身劲气上，发出嘭嘭的两声震响，炸出精光，但并不能破入薛罡的护身玄气。虽然如此，薛罡却也脸色微变：“肃慎世界七十二鬼神之一……‘双宝辟邪’宇文将军？”

　　紧接着看向另外两人：“你们两个，可是‘悉象夺魄’谷梁将军、‘沉尸飞魂’甘将军？”

　　这三人，正是七十二鬼神中的“双宝辟邪”宇文战、“悉象夺魄”谷梁鸿、“沉尸飞魂”甘霸光。

　　“双宝辟邪”宇文战冷冷的道：“丹砂为表，雌黄为道……莫不是丹黄悟真宗的薛宗主？”

　　薛罡道：“不错，老朽正是薛罡。”

　　宇文战道：“薛宗主为何在此？”

　　薛罡冷哼一声：“老朽亦不知晓，就在前番，我丹黄峰忽被黑暗笼罩，紧接着便从天界砸下，连这里是何处都不知晓。倒是这里乃是何处，三位将军为何又在这里？”一边说着，一边暗自皱眉，虽然不知道这里到底是什么地方，但是血光如此惊人，魔气从那六芒星建筑内冲天而起，一看便知是邪道，这三人到底在这里，意欲何为？

　　宇文战、谷梁鸿、甘霸光对望一眼，薛罡的话实在是让他们摸不着头脑，就算丹黄峰从天界掉落，又怎可能穿透隔绝天地的晶壁，无巧不巧的就砸在这种地方？更何况，六芒星阵被破，单是溢出的魔气，便已不可能不让薛罡起疑，若从安全来考虑，无论如何，都要将丹黄悟真宗的这些人，在这里赶尽杀绝，以图灭口，但是薛罡可是真人境的高手，道门一代宗主，想要强行将他留下，却也不是一件容易的事。

　　谷梁鸿道：“看来，这似是一场误会！”

　　薛罡暗中忖道：“虽不知出了何事，但我悟真宗今日，显然是被人算计。这三人所做之事，似是怕人知道，看他们的样子，既想杀人灭口，却又生怕万一斩草不能除根。肃慎世界七十二鬼神，大多都不好对付，更何况这里似是他们的地盘。”

　　于是沉吟道：“三位将军……”

　　话音起，远处传来一声惨嘶，紧接着便是薛景山的怒吼：“晴儿？”

　　薛罡闪电般看去，只见他的孙女薛春晴竟已被对方一名玄将斩杀，立时大怒，嗖的一声，便往那名玄将冲去。宇文战、谷梁鸿、甘霸光原本就处于警惕之中，受杀气感应，立时出手。薛罡原本还想要看看能否和谈，如今亲孙女被杀，还有什么可谈的？大怒出手，红黄两气快速流转，朝三人轰然卷去。

　　大漠之上，血光更甚……

　　※※※

　　远处的云端上，人偶童魔收起手中人偶，嘿笑道：“谈什么谈？打架多好？”

　　黑樱月华瞅了他一眼：“杀掉薛春晴的那个，也是你？”

　　人偶童魔怪笑道：“另一个我！”

　　眼见计谋得逞，丹黄悟真宗与那些玄兵玄将已经战得难分难解，时时刻刻都有人送命，此刻双方就算是想罢手也不可能。人偶童魔看向六芒星阵里冲霄而起的血光和魔气，喃喃的道：“不过，说实话，我也很想知道，那里头究竟藏了什么？那里头溢出的，的的确确是魔气，但宇文战、谷梁鸿、甘霸光这三厮，何时入我魔道了？而且这种魔气，我以前也从未见过……”

　　黑樱月华亦是盯着远处，沉吟道：“如果我猜得没错，这种魔气，恐怕是……血魔一系！”

　　人偶童魔和那蛮花同时色变。

　　“魔”有千种万类！但就算在魔道中，血魔也是一种另类的存在。

　　只因，血魔一系的修炼，需要大量的人血，一个魔头的修成，往往需要成千上万人的性命，甚至是许多个小世界。但凡血魔一系极为昌盛的小世界又或小千世界，往往很快就会变成死星，也正因此，在数百年前，血魔一系最终被整个魔界所排斥。

　　这倒不是因为，魔界里的其他魔有多善良，见不得血魔一系的血腥手段。魔头修炼法器，将成百上千人用作祭品，原本就是习以为常的事，根本算不得什么。

　　但是为了修炼，将所存在的小千世界又或小世界修炼成死星，这个却是绝对不允许的。只因为，与天庭控制下的三千世界不同，魔界所拥有的，都是脱离了主世界的孤星，无法自我分裂和再生，少了一个就是一个。若非如此，无色魔母也不会不惜暴露“水秀艳魔”的身份，也想要得到天庭的造星之术。

　　魔道手中实际控制的世界原本就不多，自然禁不起血魔一系的折腾，于是，在经过一次大范围的屠杀后，血魔一系最终被赶出了魔界。离开了新魔界，血魔一系因其残忍血腥，又被佛道二门重点追杀。

　　同时被佛、道、魔三教排斥和追杀的血魔一系，最终消失于三千世界，纵连人偶童魔和那蛮花，本也以为，血魔一系已经彻底灭绝，想不到竟然会在这里重现。


第486章 痛失好友

　　“血魔”一系虽然被佛道二门，视作魔道的一部分，但千百年来，魔道本身却一向不承认他们是自己人。只因为，魔道修的应该是“无形无相”，血魔的修炼方法，却是吞噬，不断的吞噬他人的鲜血和生命，吞噬小世界甚至是小千世界的生命，以此来让自己变得强大。

　　魔道存在的目的，不是为了毁灭宇宙，而是要代替天庭，站在三千世界的顶点，消灭佛、道二门，一统宇内。但是按照血魔一系的修炼方式，最后的结果，必定是三千世界的毁灭，魔道自然不能允许这样的异类坐大，也正因此，在佛、道二门对付血魔一系的过程中，魔道暗中实是提供了不少帮助。

　　“血魔一系？”人偶童魔眯起了眼，喃喃的道，“这真是，越来越奇怪了……看来我有必要亲自到里头去看看，看这几个人，到底在做什么。”

　　那蛮花道：“我和你一起去！”

　　两魔看向黑樱月华，黑樱月华手撩秀发：“你们去吧，总得有人在外头看着！”

　　两魔一同往下方飞去，借用人偶童魔的遁术，潜入禁制已经被破坏的六芒星阵内……

　　※※※

　　越往下，血气越浓。

　　孙炎道：“魔气好重！”

　　诸葛暗道：“不，这些只怕不是寻常魔气，而是血魔之气！”

　　杜香香道：“血魔？”

　　诸葛暗道：“血魔乃是消失了近千年之久的一种魔，不但佛道二门容不下它，就连魔道也同样容不下它。被三教同时追杀的结果，自然是无法存留于世。如此浓烈的血魔之气，不知道要牺牲掉多少人的性命。谷梁鸿、宇文战、甘霸光这三个家伙，到底在这里做了什么？”

　　九幽冥凤担心的道：“哥哥在哪里？”

　　就在这时，孙炎脑海中仿佛出现了某个画面，滞了一滞。

　　“孙大哥？”杜香香转过头来看着他。

　　“在那里！”孙炎忽往其中一条路奔去。为什么会选择这条路，他不知道，只是冥冥中，似乎有什么东西在引导着他。

　　诸葛暗和杜香香疑惑的对望一眼，与九幽冥凤紧紧的跟着他。

　　一路飞掠，拐了不知道多少个弯口，他们来到一处地牢。孙炎来到牢前，忽的定在那里，整个身子都震了一震。

　　九幽冥凤化作少女模样，呆呆的看着吊在牢中的那具尸体，那尸体双手吊在铁索上，胸膛破开大洞，显然已经死了不知多少天……他就是侯斐。

　　“哥哥！”冥儿捧着脑袋，发出凄厉大叫，就这般跪倒在地，嘶嚎难止。

　　“冥儿！”杜香香蹲了下来，紧紧的抱住冥儿，冥儿在她怀中恸哭，几乎便要昏厥过去。

　　孙炎呆呆的站在那里……侯斐死了……侯斐死了……侯斐死了……

　　在孙炎的脑海中，一个画面翻了出来，那是在一片草原上，他与侯斐两个人的谈话：

　　——“我只不过，是不喜欢这种强行干涉他人生活和命运的做法。没错，相对于主世界来说，这里只是下位的小世界，这里每个人的存在，对比主世界的人，显得卑微而渺小。但是，每一个人都应该有他们自己的自由，黄蓉有没有爱上郭靖，郭靖有没有爱上黄蓉，那应该是他们自己的事才对。虽然这里只是一个下位的小世界，但我们凭什么就有权力去干涉他们的爱情和命运？”

　　就是这样子的一个人，表面上孤高、傲慢，实际上是比谁都更愿意为他人着想的，拥有强烈的正义感的一个人，就这样死在了这里？

　　熊熊的怒火，在他的体内不断的燃烧，仿佛要烧尽一切般，将周围一种无形的力量疯狂的卷来。

　　孙炎的朋友并不太多，侯斐，无疑是其中最重要的一个。侯斐的孤高傲慢，不过是在表面上，而孙炎看上去虽然什么都无所谓的样子，但他自己知道，其实他才是真正在骨子里孤高和傲慢的那个。对什么都漫不经心，漫不在乎，不过是因为没有多少事，没有多少人会被他放在心上，这也使得，能够成为他朋友的人很少很少。

　　但他并不是天生冷漠的人，什么都不在乎的另一面，就是一旦被他重视，就比其他人更加的珍惜。就像他对“眼镜”的喜好一般，近乎偏执的癖好，实际上是源于对儿童时期某一个美好印象的回忆。

　　他知道，他不应该进入六芒星阵的，不管这里头隐藏着什么，对他来说，进入这里都是一件危险的事，因为这些人原本就在搜他。从理性上来说，他知道自己应该逃得远远的。但是他做不到，身为队长，他无法抛弃自己的队友，身为朋友，他无法抛下自己最珍惜的友情……

　　但是现在，他最好的朋友，就这般死在他的面前，而他却什么也做不了。

　　无穷的愤怒，仿佛来自地狱深处的万劫之火，要将周围一切的一切燃烧贻尽。

　　与此同时，仿佛有某种声音，闯入他的脑海中，嘲笑着，挑衅着。那些人在告诉他，是“它们”害死了他的朋友，是“它们”，一直以来，在毁灭和摧残着他所重视的一切。

　　在他的身边，杜香香抬起头来，睁大眼睛，与诸葛暗一同看着突然间变得怪异的少年。他们看到，周围的魔气与血光中，有着某种神秘的能量正在抽离，并疯狂的旋转着，往少年的体内急旋而去。

　　整个天地都在摇动，便连外头的悟真宗宗主、三大鬼神、众多的玄兵玄将和悟真宗弟子，也停止了打斗。这种空间旋转、天地扭曲的感觉，到底是怎么回事？这种复杂、混乱、仿佛所有的色彩混杂在一起，因为过于艳丽而变得黑暗的异常感是怎么回事？

　　“孙、孙大哥？”杜香香呆呆的看着她的男朋友。

　　只听轰的一声，孙炎纵身而起，击破了重重坚壁，投往更下方那不可知的黑暗。那涌入体内的混沌之力，因为愤怒的火焰而不断的燃烧，十世之内不断重复的悲惨与痛苦，仿佛在这一刻终于爆发了出来，挟着无穷的怒火，挟着即便是天翻地覆也要复仇的渴望，他击向那最深层的黑暗……


第487章 唐僧依旧在

　　出了什么事？

　　云端上，黑樱月华停止梳弄她那美丽的秀发，疑惑的睁大了眼睛。

　　天摇地动，空间扭曲，有什么东西正在失控。

　　忽的，空间撕开缺口，一个手机出现在她的面前。

　　她随手接过，放在耳边。一个女人的声音在她耳边响起：“黑樱，出问题了……”

　　黑樱月华没好气的道：“你能不能有那么一次，告诉我你的计划没出问题？”

　　那个女人在另一头，咬着手帕抽泣道：“但是这一次，真的是玩脱掉了！再这样下去，他就要完蛋了！”

　　黑樱月华皱眉道：“怎么回事？是你说他接连十世不得善终，这一世怎么都会功德圆满，修成正果的！”

　　“后面还有一句呢……没出意外的话！但是现在意外出现了，我从那个六芒星阵里，感应到某种不同寻常的气息……”

　　“嗯，血魔之气！”黑樱月华淡淡的道，“这些人似乎是修炼血魔的功法，不过这并不算什么麻烦。”

　　“不，我说的不是这个，我感应到的是一个人，有一个人在那里头。”

　　“一个人？”

　　“那个人是……唐三藏！”

　　黑樱月华眼睛蓦的睁大，瞳孔骤然间收缩，手机一扔，整个人化作黑色的流星，划出惊人的曲线，往破碎的六芒星阵疾投而起。

　　手机里依旧传来那个女人的声音：“唐僧跟‘它们’在一起，你知道的，黑樱，这样下去，很可能会重演三百年前的惨事……黑樱？黑樱？”

　　砰！黑樱月华裹着惊人的魔气，从那些玄兵玄将间直穿而过，撞破数层土壁，直往下方落去……

　　※※※

　　地底深处，杜香香身上突然散出黑色光芒。

　　这是因为她感应到强大魔气，即将化身极闇天女。

　　虽然如此，她却强行压下了黑光，没有让自己现出三面六臂的天女金身。

　　轰！砖瓦飞溅，一个美丽的女子破壁而下。

　　“黑樱姐？”杜香香惊惶的道。

　　黑樱月华看向杜香香、诸葛暗，以及倒在香香怀中哭啼的冥儿，目光阴冷：“孙炎在哪里？”

　　诸葛暗往另一边笔直朝下的大洞一指：“突然就飞了下去！”

　　黑樱月华娇躯一闪，便要往那大洞追去。就在这时，异变忽起，一道惊人的血光，从那大洞深处直冲而去，那强大而可怖的力量，竟将她也逼得步步后退，怎么也无法再进一步。

　　已经……太迟了么？

　　※※※

　　孙炎在幢幢的血光中，往下方直冲而去。

　　一团血影，在下方深处涌动着，这团血影阴森诡秘，单是看着，便能感受到内中所蕴藏的，强大的阴毒和怨恨。

　　但是孙炎心中同样隐藏着怨恨，因为好友死去而生出的怨恨，因为接连十世不得善终，所隐藏的对天地和命运不公的愤怒和怨恨。强大的怨恨，在这一时，这一刻，无法自制的爆发了出来。

　　“去死！”他发出愤怒的嘶吼，万千宝剑应之而发，刺向那诡秘的血影。

　　随着一道道剑光闪过，那血影却在诡异的嘲笑和疯狂中，进一步涨大，就仿佛他的愤怒，给予了他们更多的力量。血光更加的秘集，神秘的混沌之力高强度的卷动着，就像是被涡流吸扯一般，无休无止的流入少年体内。

　　“来了，终于来了！”“得来全不费工夫！”“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，三百年了，我们终于等到了这一天！”“给我们、全部都给我们！”“都去死，跟我们一样都去死！”……

　　各种声音互相交错，此起彼伏，就像那不断涌动的血影，却无一不是充满了怨毒和愤怒。

　　一只血手从血影中伸出，一把抓住了孙炎，将他就这般拖入浓烈的鲜血之中。

　　光影突然间扭曲，回过神来时，少年发现自己置身在一个神秘的空间里。在他的周围，他看到八只巨大的神兽，这八只神兽，似龙非龙，体形怪兽。它们分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、饕餮、狴犴、霸下、螭吻！

　　龙之八子被困在这里，某种神秘的混沌之力，却在快速的涌入他的体内，涌入那最后一个图腾。图腾颤动，与龙之八子形成了强烈的共鸣，众龙子怒吼，挣扎，却与少年一般，怎么也无法摆脱血影的束缚。

　　最终，貔貅空间完全被混沌之力充满，九位龙子融成了一片，以他的身体为中心，疯狂的转动、转动，无体无止的转动。

　　“九龙子终于聚齐了！”“玉帝，如来，你们要保护的世界，终于还是要毁在我们的手中，这是报应，是对你们的报应。”“我恨，我恨！”……

　　怨毒和愤怒的杂音，在这满是血光的空间里响荡，充满了得意、嘲弄、愤恨以及各种负面情绪的喧嚣，光是听在耳中，便让人有一种魂魄撕裂般难以忍受的痛苦。

　　九龙子融成了一团，一声龙啸惊天动地的响起，合成一体的真龙，与疯狂的血影混成了一体，往世界深处的某个方向狂涌而去。孙炎就这般被它推着，堕入那不可知的深渊。

　　随着一声轰响，惊人的光亮在他前方，呈四方形般出现，天崩地裂的震动过后，他发现自己站在了一扇门前。这是一扇巨大的青铜大门，门上雕的是两个来自于混元的神族，一个魁梧的男子，与一个人身蛇尾的女人。

　　少年的眸中现出惊恐，他见过这个门，他并不知道这扇门的背后是什么，但在灵魂深处，他对这扇门，有着一种恐惧，他知道，这是一扇不祥的门，一扇无论如何都不能被打开的门。

　　“喂，这小子怎么还没死？”“混入了那么多的混沌之力，他竟然没有爆体而亡？”“有趣，哈哈，有趣的小子！”“真龙附在他的身上，那就让他帮我们打开这扇门！”“小子，你幸运了，你是第一个迎接‘神’的人！”……

　　血影推动着少年，少年恐惧着，挣扎着，他知道这是一扇无论如何都不能打开的门。但是血影的力量实在是太过强大，他怎么也无法抗拒。他就这般被推着，一步一步的靠近古铜大门，他就这般被控制着，伸出手，挟着附在他身上的真龙，往大门推去……

　　刷！就是在这个时候，异变突起，一道佛光骤然间撒开。他与附在他身上的真龙之力，突然间消失不见。

　　“唐僧？”那些不祥的声音交织在一起，同时发出愤怒的吼声！


第488章 只有慈悲的人

　　黑樱月华看着那冲天而起，怎么也无法靠近的血光，整个神情都变得凝重。

　　她双手一划，手心虚对，一个手机出现在她的手中。她将手机放在耳边，冷冷的道：“孙炎被‘它们’抓走了，你不要告诉我……我得再让他死一次？”

　　“来不及了，”女人的声音从手机里传来，“他们已经把孙炎和真龙之力，带到了那扇门前。”

　　“怎么可能？”黑樱月华脸色微变，“就算凑齐了九龙子，它们怎么可能，能够直接通向那座大门？”

　　“混元神力……我不知道它们是如何得到的，但它们有混元神力！”女人道，“这件事变得有些奇怪，如果它们真的藏在肃慎世界，我不可能找不到它们。这个六芒星阵，根本隐藏不住它们的气息。”

　　“你的意思是……”

　　“它们的本体，肯定是躲在另一个世界里，一个我们所不知道的世界！出现在你那里的，只是它的一个‘触手’。能够隐藏住它的真身，却又影响到肃慎世界，看这样子，它们得到了十大神器中的那件混沌之物……”

　　“我们现在能做什么？”黑樱月华尖刻的道，“等着它们打开那扇门？等着它们毁灭掉世界？”

　　“它们毁灭不掉世界，玉帝和如来不在的这一百年里，我可也不是什么都没做！”

　　“那孙炎怎么办？”

　　“这种时候，我们只能相信一个人，相信那个人，或者能够出手保护他。”

　　黑樱月华皱眉：“你说的是……”

　　女人道：“唐僧！”

　　“你是不是指望错人了？”黑樱月华冷然道，“跟他们所有人一样，唐僧也是被玉帝和如来佛祖杀掉的。他的心中怎么可能没有恨？他怎么可能不想对天庭、对这个背叛了他们的世界报仇？就算他没有恨，但三百年了，他始终跟它们在一起，被那么强大的愤怒和仇恨包围着，他怎么能够保持住他的自我？”

　　“黑樱，你要明白一件事，”女人道，“在那件事发生之前，佛祖就已经将所有的真相，全都告诉了唐僧。”

　　黑樱月华睁大眼睛：“你的意思是……”

　　女人轻叹一声：“就跟红孩儿一样，唐僧，是以他自己的意志选择了死亡。他是一个不知道何为恨、何为怒的人，他的心中只有慈悲，对所有生灵的慈悲。就在刚才，我依旧感应到他的佛力！何为佛？天上天下，唯‘我’独尊！你要相信他，即便是被混沌和黑暗吞噬……他也没有失去他心中的‘佛’！”

　　“但是，唐僧是西游四人里最弱的一个，他怎么能够在‘它们’手中，保护得了孙炎？”

　　“不，黑樱，你错了！唐僧，是那四个人里……最强的一个！”

　　※※※

　　孙炎左张右望，他发现自己置身在一片白炽的佛光中。

　　佛光中，一个僧人缓缓的走出，身穿袈裟，颈挂佛珠，双手合什：“小施主，你可清醒了些？”

　　孙炎怔怔的道：“大师是……”

　　那僧人道：“贫僧来自东土大唐，法号玄奘！”

　　孙炎吃惊的看着这个人，唐玄奘？那不就是《西游记》里的唐僧？

　　现在他已经知道，《西游记》并不只是一本书，虽然与书中的内容有许多偏差，但这个故事，本身是真实存在的。只是，为了防止下一代天魔在主世界出现，天庭抽离了主世界人间的玄气，将原本为人熟识的神怪故事抹净，让主世界的人们将这些全都当成“故事”。

　　唐僧，齐天大圣和猪八戒、沙僧的师父，整个《西游记》里最懦弱，最无能的一个，却在这种时候、这种情况下出现在他的面前？

　　“大师，”他看向周围，“这里，到底是怎么回事？”

　　“小施主体内藏有貔貅图腾，”唐僧道，“‘它们’利用小施主痛失好友后的愤怒，将小施主你引了下来，再将大量混沌之力，灌入小施主体内，令貔貅再现，九龙子合成真龙之力。‘它们’要以真龙之力打开一扇门，在真龙之力出现的那一刻，小施主本该爆体而亡，但不知为何，小施主的身体，竟然并不排斥本不该属于凡人的真龙之力。也幸好如此，贫僧才能将你救下。”

　　唐僧定睛向他看来：“贫僧，以前与小施主是否见过？”

　　孙炎挠着头：“大师所说的‘以前’是多久？”

　　唐僧道：“贫僧随着‘它们’，一同藏了三四百年……”

　　孙炎道：“三四百年前……我还没有出生呢！”

　　唐僧道：“小施主可相信贫僧？”

　　孙炎道：“我自然相信大师。”

　　“既然如此，小施主莫动！”唐僧伸出手，一道佛光点在他的额头。一段段记忆在他的灵魂深处快速闪动，这些画面全都与他无关，却让他悲伤、愤怒、痛苦、无奈，它们汇聚在一起，压得他喘不过气来。

　　“接连十世，不得善终？可叹，可叹！”唐僧长叹一声，紧接着却又讶道，“这个是……”

　　收回手指，合什叹道：“原来如此，原来如此。”

　　孙炎跪倒在地，直喘着气：“大师你……做了什么？”

　　唐僧道：“小施主现在，感觉如何？”

　　孙炎吁了一口气：“虽然很累……但又感觉很轻松，就好像这些年来，压在身上什么地方的石子，一下子被人卸开了一般。”

　　唐僧道：“小施主接连十世，不得善终，心中积累了太多的不甘和悲愤。虽然这些年，一直有人在化解小施主的愤怒，将小施主导向真和善的一面，但十世的重负，却不是那般容易化解。贫僧已将这些负担，转到了贫僧身上，小施主现在应该会好过一些。”

　　孙炎讶道：“大师说的这些，我不太懂，但它如果真的是我的负担，怎么能让大师你去承受？”

　　唐僧道：“善哉！小施主能有此心，便已证明了贫僧不曾帮错人！更何况，小施主体内有金刚神力，与我佛门有缘，而那引导小施主的人，贫僧亦该认得。如果贫僧没有看错，小施主应该是西游之时，贫僧的一个故人。弹指之间，千年已逝，回首过往，物非人非，还能够在这里见到小施主，贫僧亦觉安慰。”


第489章 长耀宝光，真龙出世！

　　孙炎道：“大师……”

　　他们的周围，佛光开始减弱，血色的魔影不断的侵蚀而来。无数声音在外头呐喊：“唐僧，把他交出来！”“唐僧，你个蠢货，这么多年了，你还是这么无能！”“报仇，我们要报仇，我们要向这个世界报仇，唐僧，把他交出来。”“我恨，我恨！”……

　　“虽然想要与小施主多说一些，但是时间真的不多了，”唐僧道，“真龙之力，绝不能就这般落在它们手中，小施主，你必须要带着九龙子逃出这里。”

　　孙炎转过身，只见九龙子再次出现在他的身边，它们愤怒，嘶吼，犹斗的困兽一般挣扎着，想要脱出束缚。

　　唐僧道：“九龙子聚在一起，只会让真龙之力重现，但是失去龙睛，它们无法变成真正的‘真龙’。小施主，你需要成为它们的‘晴’，才能让九龙之力合成一体，闯出重围。但是，九龙子的‘愤怒’已经被‘它们’挑起，这是来自混沌和真龙的愤怒，就算是我也无能为力。你必须要引导它们的愤怒，发泄它们的愤怒，既不能让失控的真龙祸害苍生，也不能让它们因为愤怒失去理智，再一次的落入‘它们’手中。”

　　孙炎道：“我该怎么做？”

　　唐僧道：“何为愤怒？愤怒本身，同样也只是七情六欲之一，是人自身的一部分。小施主刚才因为愤怒而被‘它们’引来，但面对好友之死，小施主若不会愤怒，那无情无义之人，与‘它们’又有何区别？贫僧固然希望，人人皆能化解仇恨，却也知道，仇恨与愤怒本身并不是罪、并不是恶，它既可能因罪恶而生，也可能因善良而起。但是小施主，何为‘佛’，佛即智慧，佛即自我！愤怒并不可怕，可怕的是因为愤怒而放弃了自我的智慧，你因为愤怒而放弃了思考，放弃了自我，他人就能够以此来控制你，伤害你。小施主，你心中有恨吗？”

　　孙炎道：“我恨！我恨，恨那些伤害我的人，恨那些伤害我的朋友的人！”

　　“那就去恨吧，”唐僧长叹一声，双手合什，“但是，不要放弃自我，不要放弃智慧，不要放弃你的‘空’，你的‘明’，不要放弃你的自我！不要像外面的这些东西一样，沦为邪恶的工具却不自知，在愤怒和力量中迷失自我。”

　　强大的佛光，从唐僧身上散出，笼罩着孙炎和九龙子。这一瞬间，九龙子的愤怒如浪潮一般，涌入他的心灵，那痛失亲人的愤怒，那被折磨和被束缚的愤怒，那想要杀戮一切，破坏一切的愤怒。

　　唐僧道：“这，或许是你一生中最大的考验，就算如此，贫僧仍然选择了相信你。你是它们的龙睛，但你更是你自己。贫僧这便送你出去，接下来，就看你的了！”

　　轰！佛力爆散，九龙子与孙炎混在一起，在佛光的护送下，冲破重重血影。

　　“唐僧！你知不知道你到底在做什么？”血影在咆哮，血影在怒吼，“离开了我们，你就是真正的形神俱灭！”“他们杀你，他们害你，他们任由你跟我们一同变成这个鬼样子，你还帮他们？你这个蠢货，你这个懦夫！”“唐僧，你死定了，离开我们，你就死定了！”

　　唐僧以最后的佛力，护送着少年和九龙子，在他的身后，是无数声音交织在一起的癫狂和愤怒。他抬起头来，深深的叹息着：“在你们的眼中，我是一个即将死去的人！在我的心中，你们却早已经死去！究竟是谁死了？我在思考这个问题的答案，你们却早已经放弃了思索！所以，我还是我，你们却已经不再是你们……”

　　看着上方的光明，他微笑着：“悟空、八戒、沙僧……为师对不起你们，为师愚笨，为师懦弱，为师一直都在给你们拖后退，让你们来救我，一次一次的，让你们来救我。但是，至少这一次，至少这一次，为师也想做些什么，就当作是……为师最后的西游！”

　　强大的佛光……冲天而起！

　　※※※

　　惊人的血气突然转成强大的佛光。

　　一条真龙在佛光中冲霄而起，撞破上方的层层砖瓦。

　　风卷云涌，龙气卷荡。黑樱月华以袖遮风，低声道：“这个是……”

　　诸葛暗在她身后的另一边，失声道：“长耀宝光，真龙出世？”

　　整个六芒星阵都随着真龙的出现，向四面八方崩裂，夜空中风卷云涌，幢幢的雷云从虚空中疯狂的涌出，在天空形成密密麻麻的云气，真龙冲上雷云，无数闪电噼噼叭叭的震响，在它身边击出一道道蛇形的亮光，那惊人的气象，仿佛整个苍穹都在破碎一般。

　　雷云中，巨型的真龙甩动着龙尾，“啪”的一声震响，空间被抽出灰色的裂缝，刷的一声，真龙倒冲而下，冲入那目瞪口呆的人群，紧接着便是杀戮，不停的杀戮。不管是玄兵玄将，还是丹黄宗弟子，真龙所过之处，尽是血雨。

　　残肢断体从空中雨水一向洒落，九龙子这些日子所遭遇到的愤怒、痛苦、折磨、仇恨汇聚于一处，使得出世的真龙，充满了无限的杀意。更何况，真龙原本就是抑制人类、屠杀生灵的造物。

　　轰！真龙的口中，喷出熊熊的烈焰，吐息之间，宽数十丈、十里之内的一切事物尽成焦土。

　　出了什么事？丹黄悟真宗宗主薛罡、“双宝辟邪”宇文战、“悉象夺魄”谷梁鸿、“沉尸飞魂”甘霸光四人脸色俱变。

　　对于薛罡来说，心痛众弟子之惨死。对于宇文战、谷梁鸿、甘霸光来说，一波未平，一波又起，事态的发展，已经是远远超出他们的预计，一时间，竟连他们也不知所措。

　　但是真龙发出一声愤怒的嘶吼，朝他们疾冲而来。

　　四人心知不好，同时出手，薛罡袖风一卷，真人境的实力尽数发挥，红黄两色罡气化作符录，轰然间爆开。宇文战肩上双手砸出双宝，谷梁鸿祭出护身宝珠，甘霸光整个人化作木尸，用出看家本领。

　　嘭！一个真人境，三个仙人境之巅峰……四名高手同时出手，硬生生挡住了真龙。

　　真龙在天空中摆动着龙尾，虽被挡住，其势不减，四人却是强施玄气，汗如雨下，仙术与法宝发挥至全力，一丝一毫不敢松懈。


第490章 计划之中？

　　真龙朝四人疯狂的吼着，龙尾斜斜的在密集的雷云间卷动，直卷得天昏地暗，星月失光，不断刷下的闪电，仿佛是天与地之间的光链，扭曲着，变形着，一排又一排的扫动着。

　　龙尾骤然一甩，带着汹涌的雷光，从侧面击中“沉尸飞魂”甘霸光，甘霸光的木尸之身发出败革般的霸响，直接被雷光击得碎散。真龙双目一瞪，真龙之力直接灌入玄兵图腾，上万口宝剑轰轰轰的刷出，砰砰砰的一通乱响，击破了宇文战的双宝和谷梁鸿的宝珠，这些宝剑刷过两人的身体，竟连一片完好的残渣也不剩下。

　　真龙一个回旋，一道闪电破口而出。

　　薛罡大喝一声，全身功力提升至极点，长袍卷动，罡风乱起。

　　轰！闪电直接击碎了他的护身罡气，令他喷出鲜血，如断线的风筝一般往下掉去！

　　“外公？”远处传来惊讶和惊惶的少女呼声。

　　薛罡在抛飞中，撞上了早已崩裂的丹黄峰，五脏六腑尽皆破碎，整个人都在扭曲，若非原本就是真仙之体，早就已经死去。然而，此时此刻的他，却没有空管自己，因为他看到一个少女正向自己飞来。而同一时间，真龙正张牙舞爪的冲向自己。

　　“香香！闪开！”薛罡双目怒瞪，发出惊恐的吼声。他试图重提罡气，用劲最后的力气，将飞来的外孙女儿送到远处，身上却爆出阵阵血丝，整个气机都已溃散。

　　真龙在滚滚的云气中，直扑而下。

　　少女一声尖叫，在外祖父身前急转过身，张开双手。狂劲的风，吹打着她的襦裙和秀发，让它们呼呼呼的向后飘卷，那愤怒的杀气和可怖的力量，压得她浑身刺痛，喘不过气来。

　　紧接着便是霹雳般的一声震响，真龙硬生生止住了冲势，强大的力量冲击着虚空，少女的身前，仿佛连空间都生出了石击水面般的皱痕。真龙之力在她的身前压缩，却没有伤到她一片衣角。

　　杜香香在惊慌失措中抬起头来，看向真龙那血色的眼睛。在真龙之下，她的娇躯是那样的渺小，就像是泰山重压下的蝼蚁，她的模样，却在真龙血红的眼眸中映出，清晰得像是水中的倒影。

　　睁大眼神，她疑惑而又不安的道：“孙……大哥？”

　　真龙一声厉吼，龙威随着狂风，一波又一波的向外卷去，刮得整个赤红大漠沙走石飞。龙首一摆，它挟着海浪一般的雷云冲天而起。

　　——“何为愤怒？愤怒本身，同样也只是七情六欲之一，是人自身的一部分。小施主刚才因为愤怒而被‘它们’引来，但面对好友之死，小施主若不会愤怒，那无情无义之人，与‘它们’又有何区别？贫僧固然希望，人人皆能化解仇恨，却也知道，仇恨与愤怒本身并不是罪、并不是恶，它既可能因罪恶而生，也可能因善良而起。但是小施主，何为‘佛’，佛即智慧，佛即自我！愤怒并不可怕，可怕的是因为愤怒而放弃了自我的智慧，你因为愤怒而放弃了思考，放弃了自我，他人就能够以此来控制你，伤害你。小施主，你心中有恨吗？”

　　——“我恨！我恨，恨那些伤害我的人，恨那些伤害我的朋友的人！”

　　——“那就去恨吧，但是，不要放弃智慧，不要放弃你的‘空’，你的‘明’，不要放弃你的自我！不要像外面的这些东西，沦为邪恶的工具却不自知，在愤怒和力量中迷失自我。”

　　真龙在狂啸中冲向雷云，又挟着所有的雷云撞向远处的沙漠，狂沙在大地的震动间滚滚的打来，因雷电轰炸而造成的惊人深坑内，真龙甩动着龙尾，朝远处的天际怒吼而去。

　　杜香香张开双手，怔怔的看着远去的真龙。

　　另一边，诸葛暗看着周围的一片狼藉，喃喃的道：“喂喂，能不能别玩得这么大？真龙都跑出来的，这个世界到底怎么了？唉，我真的应该回去再睡会……”

　　在他的身后，黑长直的美女握上了秀月刀。

　　“我开玩笑的！”诸葛暗身子一腾，纵身便逃。

　　十字星的刀光闪过，嘭的一声震响过后，黑长直的美女将手一招，芭蕉扇落回她的手中：“那你就再睡会吧！”

　　收起芭蕉扇，黑长直的美女取出手机：“真龙出来了。”

　　另一边传来诧异的声音：“真龙？真龙不可能出世的，它的眼睛还在仙界，被三老控制着。”

　　黑长直的美女道：“不知道唐僧做了什么，现在看来，孙炎成为了真龙的眼睛。它和九龙子都被唐僧送了出来……想不到在那种环境下，唐僧竟然还能保持住他的佛性。”

　　“这样啊……好吧，目前一切都在我的计划之中……”

　　“你的计划之中？我说，你的计划莫非是‘反正所有的计划最后都会玩脱掉’？”黑樱月华实在是没法不去吐槽，这就像一个人的屁股摆得太正，她实在是没法不去踢。

　　另一边的女人咬着手帕：“55555！黑樱，我的计划，就是让他把九龙子带出来啊？虽然过程曲折了一点，但是目的达到了啊！”

　　黑樱月华手抚额头，道：“莫非你的计划，还包括真龙的出现？”

　　“哎呀，黑樱，快点想办法，真龙是不可以出世的，你快去把它杀了……”

　　“如果你的计划是让我去杀真龙，我一定会冲过去先杀你，那样比较安全一点。”黑樱月华吐槽道，“莫非这也在你的计划之中？”

　　“55555……”

　　※※※

　　真龙一路往西飞去，轰的一声，砸在了戈壁上，碎石哗啦啦的往坡下滚去，真龙龙爪一拍，砾石乱溅，它再一次的腾空而起。

　　孙炎的意志，便在真龙内部挣扎着。九龙子的愤怒，漫过他的全身，有若狂潮一般，试图吞噬他的心灵，摧毁他的意志，他尽全力的保持着心头的清明，不让自己的自我被它们的愤怒淹没。

　　前方，一批玄兵玄将急急飞来。

　　真龙一声长啸，直闯而入，大开杀戒。腥风血雨连绵不断，那些兵将在惊惶中，被杀得一干二净。

　　杀掉这些兵将的真龙，愤怒中往西急飞。

　　它要去哪里？孙炎在狂涌而来的怒气中思索，在这种情况下，思索是一件极其困难的事，但是一个人如果放弃了思考，那他究竟还能够剩下些什么？无法思考的身体，不过就是行尸走内，甚至连它的存在都是一件极其可笑的事。


第491章 自由地愤怒

　　一座巨大的石城，在真龙的眼眸中越来越近。

　　孙炎的心中生起明悟，这就是它的目标吗？

　　石城的城墙，腾起强大的禁制，禁制如半透明的琉璃护罩，将整个巨大石城护住。这是建于神魔大战期间的重型禁制，就是这些禁制的存在，保证了肃慎世界在神魔大战期间的太平。

　　但是真龙，就这般挟着强大的力量撞了上去。随着轰然一声，响彻天地的震响，半透明的巨大禁制，先是出现道道龟裂，再砰的一声，碎散成无数的碎片，这些碎片化作闪动的符文光芒，纷纷消散而去。

　　真龙张牙舞爪，疾扑而下，朝下方惊惶奔跑的人们，张口一喷。熊熊的龙火在口中聚集，便要朝地上的人们卷去，就是在这个时候，一股莫名的力量，仿佛从真龙体内生出，强迫它抬起了龙首，熊熊的龙火喷向了天空，黑夜在瞬间驱散，整个苍穹仿佛都在燃烧。

　　我知道，你的愤怒！我懂得，你的仇恨！

　　但是，这不是你，如果因为愤怒和仇恨，就随便伤害这些无辜的人，那我们和被我们痛恨的那些人，到底有什么区别？你是公平和正义的象征，不要因为愤怒，沦为邪恶的工具。我们失去了同一个朋友，所以，就让我们一起，有冤报冤，有仇报仇，是谁杀害了他，我们就找谁报仇。

　　我们愤怒，我们仇恨，但我们不为愤怒和仇恨所控制，这一次，就让我们，自由的愤怒吧……狴犴！

　　真龙冲天而起，发出自由的嘶吼，在燃烧的天空中盘旋，闪电般甩尾，冲向城市的中央。在那里，一个魁梧老者领着大批兵将，朝它疾飞而来，那就是它仇恨的目标……“瞑遥城主”武奇癣！

　　※※※

　　瞑遥城主武奇癣，肃慎世界“八大神主”之一。

　　与进入真人境未久的悟真宗宗主薛罡不同，武奇癣在神魔大战之前，便已经踏入真人境，身为肃慎世界“八大神主”之一，他绝不仅仅只是名震肃慎世界，纵连仙界，亦鲜有人不知他的大名。

　　然而，此时此刻，瞑遥城主却是看着上方直扑而下的真龙，惊疑不定。

　　为什么真龙会出现在这里？赤红大漠里，到底出了什么事？

　　他把抓来的龙子全都交给了“它们”，为什么“它们”竟然无法控制它？

　　虽然不知道发生了什么事，但再怎么迟钝，他也看得出真龙是冲着他来的。冷哼一声，真人的力量在体内提升至极点，再轰然间爆发，一柄关刀出现在他的手中，随着他盖世的力量朝真龙劈去。

　　随着他这一劈，空间撕出灰色的缺口，万千星辰随着刀气涌动。轰然间，两股强大的力量撞在一起，真龙阻了一阻，瞑遥城主退出半丈。

　　“布阵！”他一声大吼。

　　在他身后，上千名玄将布成圆形的大阵，瞑遥城所暗藏的力量涌入大阵，再冲向瞑遥城主。刹那间，瞑遥城主的身体变得异常庞大，头顶苍天，脚踏大地，“法天象地”带给他更多的力量，刷刷刷刷，刀光乱舞，与随着真龙一同出现的闪电彼此交错。

　　地面上，所有人都抬起头来，震惊地看着城主和东飞而来的真龙的战斗，两股凡人无法想象的力量，从东打到西，从南战到北。真龙怒吼，冲撞！瞑遥城主脚踩天罡，一步便是数里，随手劈去的关刀，都暗藏着屠龙灭魔的杀气。

　　忽的，一刀闪过，天地骤然间一亮，大地都似为之晃了一晃。

　　真龙惨嘶一声，龙身溅出滚热的鲜血，抽搐间退至云端。远远近近，众兵将举戈呐喊，为他们城主的威武而兴奋、激动。

　　真龙的内部，一个少年却缓缓的吁出一口气：“冷静……下来了吗？”

　　“嗯！”一只似虎似龙的神兽，出现在他的身边，“我认得你……你是小侯的朋友！”

　　“是的，我曾经和他……也和你一起并肩作战过！”少年轻轻的说。他看向周围，除了狴犴，其它的龙子也一一出现在他的身边……囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、饕餮、霸下、螭吻！

　　孙炎道：“抱歉，我来迟了，没有能够救下侯兄……”

　　狴犴道：“你没有必要道歉，让行恶的人去偿还他的罪行，没有必要让无辜的人去因为恶人的罪恶而悔恨。不管怎么说，你拯救了我们，如果不是你，我们已经落在‘它们’手中，在‘它们’的控制下打开了那扇不该打开的世界之门。”

　　孙炎问：“‘它们’到底是什么？”

　　狴犴道：“说实话，我们也不是非常了解。那东西很奇怪，它似乎是由许许多多人的阴暗集结在一起的怪物。它靠着鲜血存活，没有数十甚至上百万人的鲜血，无法做到它们那个样子。它们知道那扇门的存在，而且还隐藏着不该为它们所有的混元神力。但它们到底是什么东西，我们也弄不清楚。”

　　孙炎道：“这样啊！”盯着下方的武奇癣：“就是他害死了侯斐？”

　　“嗯，”狴犴说，“小侯相信他，带着他的妹妹一起来找他，他却出卖了他们。就是他，亲手杀害了小侯，把我从小侯的体内挖出。”

　　孙炎道：“如果，你们相信我，就先把你们的力量借给我……我来帮你们复仇！”

　　诸龙子对望了一眼，纵起龙气，飞入他的体内……

　　※※※

　　武奇癣抬起头来，看着上方。

　　雷云开始散去，真龙消失，一个少年出现在真龙消失之处。他的手中，出现一团光亮，数股不同的力量，旋转着流入光亮之中。那是一股强大而惊人的力量，宛若天地之力被积压到了一处，形成了能够吸扯一切的黑洞。

　　那小子是谁？武奇癣眯起了眼睛。

　　少年深吸一口气，手臂挥动，骤然间甩出。武奇癣暗道一声“不好”，顶天立地般的巨大身躯，往少年冲去。那光亮却以极快的速度，呼啸着冲向那布阵的上千玄将。它冲到阵中，“轰”的一声，炸了开来，炸出数不数胜的兵刃，这些兵刃如同爆炸的烟花，刀枪剑戟、斧铖钗叉，各种武器应用尽有，又全都挟着斡旋造化般的真龙之力。

　　森罗万象……玄兵舞！


第492章 按照计划进行的？

　　真龙之力具现成万千兵刃，疯狂地炸裂开来，只一瞬间，便将那布阵的上千玄将同时刺穿，绽放的烟花绽放成绚烂的血花。那惊艳到极致的璀璨，那宇宙爆炸般的轰鸣，在圆阵中摧毁着一切，却又一丝一毫都不外泄，眨眼之间，上千具尸体带着血光纷纷堕落，就像是焰火过后的余韵。

　　地面上，所有人都惊呆了。

　　武奇癣怒吼一声，手持关刀，朝少年急速劈去。

　　然而，随着支援他的阵法消失，附在他身上的“法天象地”也就此消散，头顶苍天、脚踏大地的化身还原成原来的自己，这一刀，竟在少年面前劈了个空。紧接着便是声声兽吼，囚牛、睚眦、嘲风、狴犴、蒲牢、饕餮、霸下、螭吻诸龙子从少年身后现出身来，狂扑而上，嘶咬，扑击。

　　武奇癣在诸龙子间奋战，身上的血肉却被一片又一步的咬下，他开始惊骇、恐慌，想要借着遁术逃走，然而龙生九子，子子不同，它们拥着各式各样的异能，又怎会这般轻易的被他逃脱？血肉被诸龙子一片片的吞下，变成了骸骨，狴犴给了骸骨强力的一击，骸骨碎散，又被诸龙子咬碎。

　　血气之中，一个黑影不断挣扎，但就连他的元神也被诸龙子撕咬，拉扯，最终爆成了无数片，形神俱灭，连一丝残渣都未能剩下。

　　地面上的人们，惊惶后退，杀掉瞑遥城主后的诸龙子，重新跃回少年身边，幻化成那天开地辟后的第一只龙，风卷云动，傲视天下。他们惶惶，惧怕，担心它就这般直扑而下，毁掉整个瞑遥城，杀掉这里所有的人。

　　但是真龙对他们已是再无兴趣。

　　真龙体内，少年正与诸龙子快速交流。

　　“我们要离开了！”

　　“你们打算去哪里？”少年问。

　　“真龙，是不应该再存在的事物，”狴犴道，“万万年前，人类中的三位上古仙人，联手杀掉了真龙，真龙碎散成九块，他们本可以将真龙的九个分身一同斩杀，但他们没有这样做，这才有了我们‘龙之九子’。他们杀掉了真龙，却也给了真龙真正的自由，我们无意于守护人类，但我们也无意于伤害人类。人类需要人类的自由，我们也需要我们的自由。而真龙的存在，不但会毁掉人类的自由，也会让它自己变成某类不该再出现在三千世界里的‘神’的奴隶。”

　　诸龙子低低的吼了一声。

　　狴犴道：“我们打算，暂时回归混沌，并利用此刻的真龙之力，将我们各自的图腾拉扯到再也无人能够找到的、宇宙的边缘。三千世界，似有浩劫再现，我们不想在这种时候，沦为任何人的工具。”

　　孙炎问：“那我体内的貔貅图腾呢？你们能否也能将它带走？”

　　诸龙子对望一眼，囚牛发出低沉而沙哑的声音：“貔貅是以它自己临终前的意志，将它的图腾拉到尘世，它有它自己的打算，我们无法、也不能够干涉它的意志和自由。既然貔貅图腾现在在你的体内，那么，你就是此世的貔貅，是像我们一样逃开，还是继续战斗下去，这要由你自己来决定。但是你可以放心，只要我们不再让人找到，就没有人能够再现‘真龙’，单独的一只貔貅，并不足以让真龙重现。”

　　孙炎道：“这样啊，那么……你们保重。”

　　“嗯，”狴犴道，“再见了，小侯的朋友……也是我们的朋友。希望，这一次的浩劫过后，我们还有重逢的那一天。”

　　“真龙”散了开来，八股真龙之力，带着八只神兽飞天而去，飞入那不可知的混沌，让人们再也无法找到它们。

　　少年背朝大地，慢慢的往下掉去，看着它们最后的身影。虽然只是短暂的相遇，但在这短短的时间里，它们与他一同并肩作战，一同得救，一同复仇，它们是他的朋友。希望有一天，他们能够再一次重逢……在一个更加太平的时代……

　　他就这般，有若断线风筝般往下落去，身体异常的劳累，从赤红沙漠飞到瞑遥城，这一路上，他竭尽全力控制着真龙的愤怒，此刻早已筋疲力尽，一丝一毫的力量都无，但是他的心灵，却是异样的轻松，前所未有的轻松。

　　是因为唐僧把我十世的包袱都背了过去吗？

　　——“小施主接连十世，不得善终，心中积累了太多的不甘和悲愤。虽然这些年，一直有人在化解小施主的愤怒，将小施主导向真和善的一面，但十世的重负，却不是那般容易化解。贫僧已将这些负担，转到了贫僧身上，小施主现在应该会好过一些。”

　　其实不太懂得他到底在说些什么。

　　他说一直有人在化解我的愤怒，那样的人，什么时候存在过了？

　　记忆中，翻飞着一个个画面：“小炎炎，你不在的这几天，妈咪可也天天都很想你。”“小炎炎，你再不回来，妈咪都要饿死了！”“小炎炎，你煮的菜很好吃很好吃哟！”“小炎炎，刚才那个阿姨……不不不，这次妈咪绝对不是要把你卖掉……”

　　唉，谁来化解我的愤怒了？纯粹就是被那个死女人……折磨得没脾气了……

　　扑嗵一声，他栽在一条河流上，冰冷的水没入他的身体，不过很快，他舒缓筋骨，自己又浮了上来。然后就这般，慢慢的顺着水流往下飘去。

　　远处，一批兵将因为城主被杀，愤怒的往他赶来……

　　※※※

　　另一边的天空中，黑长直的美女摊了摊手……好吧，过程虽然曲折，最终的结果，倒也还算过得去。

　　从高处看着那些冲向水中少年的兵将，她一声冷笑，右手摸上了手中的秀月刀：“接下来，只要杀掉这些人，把他救下来就可以了！噢，对了，那八个龙子虽然已经进入混沌，但他的体内，还残留着九分之一的真龙之力。这部分真龙之力，也要帮他驱除掉去，对现在的他来说，拥有这样的力量，还是太早了点，而且这种力量，还是不要让它继续存在的好。”

　　秀月刀，抽出的一线刀光开始闪耀，冰冷的杀气彻天透地，眼看着，“修罗无双斩”便要斩出，将那些冲向少年的敌人一扫而光。

　　就在这个时候，她忽的顿在那里，睁大眼睛。

　　“主人！”一只凤凰发出凄厉的叫声，从另一个方向直扑而下，以不可思议的速度，在敌人杀到之前，抓住了那个少年，紧接着便是光线一扭，凤凰和少年同时消失不见，只余下那些兵将，在那里面面相觑。

　　黑长直的美女怔了半晌，秀月刀收入鞘中，取出一个手机，放在耳边。

　　女人的声音从手机的另一端传来：“黑樱，计划进行得顺不顺利？”

　　黑樱月华道：“嗯，很顺利！”

　　女人大喜：“计划终于成功了？”

　　黑樱月华右手拿着手机，左手撩起她那乌黑亮丽的秀发，等发丝如水一般，在她的指间流过后，手掌向外翻了一翻。

　　她道：“不，是按照你‘反正所有的计划到最后都会玩脱掉’的计划进行的……玩脱掉了！”

　　“……”

　　（本卷完）


本卷小结

　　第六卷《貔貅图腾》终于上传完毕，接下来是第七卷《真龙之力》，外挂还在续费中，请大家继续期待。^_^

　　在这本书里，前四卷《天降飞仙》、《无尽星辰》、《无限经典》、《蟾天月舞》是整个背景的勾勒，《上诰神威》是大事件的引子，第六卷《貔貅图腾》和第七卷《真龙之力》，都是主线大剧情的发展。

　　接下来的这一卷，剧情仍然围绕着主线情节，情节会比较紧凑，也比较难写，说实话，我头都快写炸了，好在最重要的高潮点终于写完，接下来就是慢慢上传，接受大家的考验，希望不会让大家失望。

　　因为是大事件，连真人境的高手都会逐渐出来，男主的实力自然也要快速提升，也许有人会觉得主角升级太快，不过这也是没办法的事，因为我的确是不怎么喜欢写那种按步就班的升级文。

　　在我所有的文中，只有《她们说我是剑侠》，算是一步一步的升级，其它都是跳级的，《穿越之太乙仙隐》主角是两级跳，《魔魂启临》某种程度上，其实是无敌流，刘桑一出场就有魔丹附体，前几卷就曾杀掉一个大宗师，相比起来，这本书的主角，升级其实不算快了啦……嗯嗯，就是这样……


【第七卷 真龙之力】


第493章 大叫唤大地狱

　　孙炎慢慢的睁开了眼睛。

　　他也不知道他昏睡了多久，全身就像是散了架一样。周围尽是焦土，给人的感觉却是阴阴冷冷。

　　冥儿伏在他身上，不停的抽泣着：“主人……”

　　孙炎轻叹一声，挠了挠她的脑袋：“冥儿，不要再叫我主人了……就叫我哥哥吧！从今往后，我一定会代替侯兄，好好的照顾你的。”

　　“哥……哥……”冥儿搂住他的腰，骤然间哭出声来，“哥哥……”

　　“嗯！”少年紧紧的将她搂在怀中，安慰着她。

　　似这般，休息了许久，孙炎方才翻身而起。体内玄气溃散，倒也不是非常难受，只是血肉阴冷，魂魄却被炙烤一般的感觉，让他自己，他和冥儿掉入了阴间。也幸好，他已经修成仙体，若是凡人，就这般躺在这里，不是鬼也变成鬼了。

　　牵着冥儿，在周围转了一下，他问：“冥儿，我们有没有办法回到阳间去？”

　　冥儿摇了摇头：“我也不知道我们掉到了什么地方，下来的时候昏昏沉沉，看这里，好像都已经到大叫唤地狱的底部，再下去，都要到八寒地狱去了。这里的路，我不认得。”

　　“不认得，就没有办法回去吗？”

　　冥儿低声道：“会很危险！而且，我感觉我们已经离开原来的位置很远很远了，掉下来的时候，好像有一种神秘的力量，从主人的那里流到我的身体里。”

　　从我这里流到了她的身体里？我昏迷的时候……没做什么事吧？

　　孙炎默察体内，发现自己的貔貅空间里，除了原有的晶矿和玄气外，还有一种不可知的力量。他立时醒悟过来，知道这就是真龙之力。“真龙”消失，其它八个龙子利用破碎后的真龙之力，把它们拉至混沌之中，让其他人再也无法找到它们。

　　但是他的体内，依旧残留着原本属于“貔貅”的，那九分之一的真龙之力。真龙之力虽然强大，但是混沌难驯，那个时候，很可能就是他体内的真龙之力，流到了冥儿体内，就像是用了核能的飞机，竟让他们掉到了大叫唤地狱的极深处，差点就直接落入八寒地狱。

　　冥儿并不能真正的飞越那些有实质的东西，她穿越的，只是“维度”。

　　阳间和阴间，实质上是上下维度的关系，就像是一张纸的正反两面。理论上，在正面爬行的蚂蚁是没有办法到反面去了，而九幽冥凤，拥有能够看清维度与维度之间的“路”的异能，但是，如果是她以前没有走过的路，她也不知道会通向哪里，一不小心，就此迷失，也不是不可能的事。

　　他们掉下来时，没有直接被夹在土石里，已经算是幸运的了。如果就这般胡乱穿梭，在不知道“路”的情况下，运气一个不好，他们就是直接被压在土石深处，变成肉酱，或者出现在熔岩里烧成飞灰。

　　更何况，如果按冥儿所说，这里更接近八寒地狱的话，胡乱穿梭，他们也有极大的可能掉入八寒地狱，八寒地狱，那是有仙体的人也难以忍受的地狱。

　　孙炎心想，既然他们是从肃慎世界掉下来的，那还在大叫唤大地狱的地界的可能性居多。不过大叫唤大地狱同时管理着十几二十个中千世界的幽冥地界，希望真龙之力加上冥儿穿梭维度的异能，没有让他们离得太远。

　　休息一阵后，冥儿化作凤凰，孙炎骑着她，找着路，往斜上方飞去。

　　冥界的方位，其实只是一种感觉，所谓的“上下左右”，与阳世并不相同。感觉上明明是一直往上，突然间就变成了下。嶙峋而焦黑的怪石和炙烤魂魄般的热度，证明了这里仍然是八热地狱的一部分，但是时不时的，会遇到一些莫名其妙的地方，怪异莫测，难以用常理度量，好在冥儿早已不是第一次进入阴间。

　　他们就在这里飞了许久，饿了，便吃一些灵丹，渴了，便直接去喝南海青埃水。

　　在这过程中，孙炎也曾不断的，试图调用貔貅空间里的真龙之力。然而那个时候，他与“九龙子”合体，已经算是真龙的一部分，使用真龙之力，自是水到渠成。

　　而现在，他毕竟是人类之身，真龙之力对他来说，就变得混沌难测，他能够感觉到真龙之力的存在，但它与貔貅空间里的大量玄气混在一起，以至于他连尝试着使用“无限剑制”时，都因为貔貅空间里的混乱和干扰，力量失控，宝剑乱射，差点伤到冥儿。

　　这让他极是头疼，要知道，他之所以能够击败仙玉宇羽和孤云仙姑，其中固然有香香的帮忙，但近乎开挂的“无限剑制”，也是其中的一个主要原因，若是抛开“无限剑制”，他其实仍是远远不及他们。

　　貔貅留下的大量玄气和晶矿，杨柳观音藏在火云大殿里的那批宝贝解离后近乎无穷的玄气和材质，再加上批量制造兵器的“玄兵图腾”，这些合在一起，开出的外挂，但凡是正面的敌人，基本上都吃不消。

　　而抛开“无限剑制”这一外挂，他终究只是一个刚刚进阶“飞仙”的剑仙，尤其是考虑到他刚刚才从火系玄修转成剑仙没多久，飞剑杀敌的本事并不纯熟，也没有学过什么实打实的剑术，更是如此。

　　想办法把真龙之力，从貔貅空间里弄出去？他在心中忖道。

　　非要这么弄的话，当然是做得到的，最多就是花上好几天时间。但是说实话，真是有点舍不得，那个时候，诸龙子将它们的真龙之力移交给他，他将真龙之力直接注入玄兵图腾，不需要再用其它玄气，也不需要充入任何晶矿，“森罗万象玄兵舞”便直接飞出，一招击杀了瞑遥城上的上千玄将。

　　很显然，真龙之力绝不仅仅只是强大，同时更拥有“斡旋造化”的神秘力量，若是能够将它们降服、吸收，哪怕仅仅只是九分之一的真龙之力，其作用亦是不可小窥。


第494章 又见二娘神

　　驱除真龙之力，实在是舍不得，不把真龙之力赶出貔貅空间，真龙之力造成了貔貅空间内部玄气的大混乱，“无限剑制”也就无法使用。

　　孙炎一时也是毫无办法，只好走一步看一步，若是以后实在找不到控制和吸收真龙之力的办法，再说好了。

　　每一个“大地狱”，都统管着好多个中千世界的幽冥地界，自然极大。一旦在这种地方迷路，其后果自是可以想见。因为不知道到底他们掉落在大叫唤大地狱的哪个地方，冥儿不敢妄用她的能力，也只能在焦土间不断的飞翔，希望能够找到一些鬼吏，又或是异界商人，打听离开阴间的道路。

　　然而许多事情，就是这个样子，你不想找的东西，往往就这般出现在你面前，而你真正想要它的时候，却怎么也找不到它。那个时候，冥儿带着孙炎第一次进入大叫唤地狱，成队的异界商人就在他们下方，而这一次，他们却是想找都找不到。

　　直到这一日，他们终于在这里遇到了活的东西……或者说是能动的东西。

　　毕竟“生”和“死”这样的概念，在冥界这种地方实在是很难说清。

　　他们看到的是许多的夜叉鬼。

　　这些夜叉鬼，一个个黑黑瘦瘦，身上只围着一块布，手中握着长长的毒刺。它们的皮肤与焦土的颜色几无二致，若是伏在焦土上一动不动，几乎谁也无法找出，飞掠起来迅捷如风，往地上一踏，便如子弹一般破空而去，地上连脚印都不留下一个，若不是冥界的地势曲折复杂，它们十几二十里都可以不用着地。

　　孙炎与冥儿悄悄跟在它们身后。

　　孙炎问：“这些夜叉鬼要去哪里？”

　　冥儿低声道：“这些怕是专门在幽冥打劫的盗贼，夜叉鬼的族群有很多，其中一些为阴司雇佣，称作冥府夜叉，还有一些无处可去，就在冥界四处劫掠，偶尔也会到阳世去抢财抢物，尤其是活的牲畜，抢完就躲回冥界，谁也拿它们没办法。”

　　孙炎道：“我们跟去看看，也许它们是要到阳间去。”

　　因为这一带的路径实在曲折，冥儿现出凤凰之身的话，在这里不太好飞，而且也极易被这些小心谨慎的夜叉鬼发现，孙炎也就没有骑她，而是让她变回女孩模样，牵着她，仗着入微的境界，悄悄缀在这些夜叉身后。

　　忽的，前方的夜叉鬼纷纷散了开来，孙炎与冥儿藏身在上方的山缝中，倒挂着，往斜上方看去，只见这些夜叉鬼全都藏好，更远处一些的乱林间，有一条开出的大道。单看它们的架势，他和冥儿便已知道，它们的目标很快就会在这条路上出现。

　　就这般等了一阵，一队人马从他们视线的死角转过，出现在大路上。这队人马，共有三抬大轿，不管是抬轿的，还是前方的护卫，似乎全都是女子。

　　眼看着这些女子，便要进入这些夜叉鬼的包围，孙炎暗道一声不好，先让冥儿藏在这里，身子一纵，带着一道剑光，闪电般往大路的中央投射而去，同时疾喝道：“小心，有埋伏！”

　　紧接着便是锵锵锵的，连声脆响，那些夜叉鬼发现有人示警，抢先出手，其中一些向他攻来。孙炎一十八口天罡刀同时祭出，挡住了冲向他的第一波攻击，挚出转魄剑，身子滴溜溜的转动，一团团剑气在他周围闪动。

　　那些女侍卫得到示警，亦纷纷朝夜叉鬼发动攻击，虽然在路上时，排列齐整，此刻对上敌人，攻击手段却是五花八门，虽然个个都是强手，队列却是乱成一团，让人感觉这些人都是临时被拉来凑数的。

　　虽然如此，这些夜叉鬼却也拿她们没有太多办法。

　　孙炎往那几抬大轿看了一眼，暗中放下心来，这些女侍卫彼此之间，显然不曾经过配合，但一个个的，身手却是不凡，只要不是被这些夜叉鬼突然偷袭，倒也能够稳住阵脚，既然这样的话……喂喂，那是什么？

　　只见一个少女从一抬大轿上飞去，手中握着一件长长的兵刃。她的双手握在兵刃的中央处，快速动着，长兵刃发出呼呼的风声，转成圆形的金光。

　　充满爆炸性的能量，在金光内聚集成形。

　　孙炎并不是第一次看到这种杀招，于是他只能大骂一声“我操”，没空再去理会身边的夜叉鬼，双腿一蹬，闪电般拔身而起。

　　轰！！！

　　烈日一般的金光狂轰而来，在他的脚下急涌而过，在他的脚下，沿途的夜叉鬼全都被轰成了渣渣，若不是他闪得快，跟它们将是一样的下场。

　　一下子被干掉了二十多个夜叉鬼，连焦土都被轰出一个斜斜的大坑，其它夜叉鬼惊慌逃散。

　　但是战斗并没有结束，那少女“嗖”的一声，倒提三尖两刃枪，闪电般冲到孙炎身边，三尖两刃枪怒扫而来。孙炎身子一低，凌空折下，三尖两刃刀在他的脑袋上划出迅捷的一线光芒，几根钟乳石轰碎开来。

　　紧接着便是呼呼呼的，刃影乱扫。

　　那些女侍卫彼此对视，面面相觑，见那示警的少年被追着跑，也不知是怎么得罪了她们这一边的少女。

　　孙炎回身一扫，随着锵的一声，转魄剑与三尖两刃枪骤然间相撞，他整个人都被震飞数丈。那少女脸带煞意，阴阴沉沉的往他走来，竟然就是“二娘神”谢自然。

　　早知道这臭丫头在这里，刚才真的不应该多事。

　　孙炎翻着白眼，这么不知好歹的女人也真是少见，虽然他的确是曾用三昧真火喷晕过这丫头，但就算那个时候，也是这丫头肆意杀人，他不得不反抗罢了，而何况这一次，他怎么说也是来帮她们的。

　　谢自然倒持三尖两刃枪，冰冰冷冷的往他走来。

　　一个女子声音便在这时响起：“住手！”

　　这声音清清甜甜，有若夜莺，也没有多少威严可言，谢自然却真的停在那里。

　　孙炎抽眼往她身后看去，只见大轿掀起华盖，一个美丽的女子，亭亭的踏了出来。


第495章 贞英夫人

　　大轿上的女子，穿的是孔雀般的衣裳，美丽的云光绣衬着她微笑的容颜和柳一般的腰身，壁上挂着粉红色的挂绫，头上梳的是精致的双鬟飞仙髻。额间一点绛红，年龄不知几许，秀丽而又娇美。

　　孔雀般的女子踏着莲步飘出：“阿然，这位公子出声示警，总是我们的恩人，你怎的好端端的，与他为敌？你这样子，可是会嫁不出去的噢。”

　　谢自然冷哼一声：“就算他不出来，那些夜叉鬼也伤不到公主！”

　　孔雀般的女子叹息：“就算有阿然你在这里，但它们暗中埋伏，攻我们于不备，我们总也会被它们害死几人。”

　　另一边，冥儿急飞而来，落在孙炎身边：“哥哥？！”

　　孔雀般的女子飘到他们身边，用那明眸的眼神打量了一个他们，道：“刚才多谢了！两位似乎不是阴间之人，不知为何会到这里？”

　　孙炎心想，这个女子看上去很好说话的样子，于是拱手道：“在下孙炎，只因……”

　　孔雀般的女子瞪大眼睛，讶道：“孙炎？你就是给阿然取外号‘二娘神’、害得她被阴间不知多少人笑的那个孙炎？”

　　孙炎道：“大概……是吧？”

　　孔雀般的女人道：“在天界摸了瑶瑶帝姬的那个孙炎？”

　　孙炎道：“大概……是吧？”

　　呼的一声，她身后的那些女侍卫也一下子涌了上来：“原来你就是摸乳大神？久仰久仰！”“听说你一把火烧掉了阿然的战衣，看她这么生气，你是不连她也摸了？”“哇，原来孙小哥你长得这个样子，阴间那些人都说你身高八尺，腰围也八尺！”“我说那是水桶吧？我早就说，摸乳大神肯定是个俊俏人。”……

　　我说你们一边说话一边把胸保护得那么好干嘛？这世上有太一证道有尸解证道有杀妻证道你们不会以为我是摸乳证道的吧？

　　话说回来……我真有这么出名吗？

　　孔雀般的女子拍了拍手，让大家安静下来，微笑施礼：“妾身姓李，名贞英，一百年前受天庭所派，于八寒地狱中管理大红莲花宝殿，适才幸亏公子示警，免去受惊之苦。听闻公子已到天界去了，为何却在这里？”

　　一百年前？那不是神魔大战之初么？孙炎说道：“这个……我和我义妹从肃慎世界误入阴间，正在找路出去……”

　　贞英夫人也不多问，只是道：“原来如此！妾身恰恰也要去肃慎世界的阑光城，不过先要到卞王城去一趟，令兄妹何不先随妾身到卞王城去，再从卞王殿回到阳间？另个，公子若是想要直接回天界去，妾身在卞王殿里，亦有一些熟人，可请他们带令兄妹，前往主世界的阴曹地府，再从泰山通道回天界去，只要公子不是私自下界……”

　　孙炎赶紧道：“我在肃慎世界还有几位同伴，所以想，先到肃慎世界去！”他也不知道自己算不算私自下界，再说了，香香和黑樱姐、采采多半还在肃慎世界，他也不能抛下她们不管。

　　贞英夫人微笑道：“既如此，便请公子与我们一同启程，路上也好有个照应。”

　　孙炎瞅向谢自然……好是好，不过跟这个女人在一起上路，搞不好什么时候就被她暗算。

　　大约看出他在担心什么，贞英夫人转过身，在谢自然额上轻轻一弹：“阿然，不许再这般胡闹了，知不知道？”

　　谢自然低哼一声，没有说话……

　　※※※

　　队伍继续前行，贞英夫人将孙炎和冥儿请上了第一抬大轿。

　　轿内，显然施用了空间术法，既广且大，有若花园一般，琼花瑞草，春满园林。

　　园中，又有一个少女，坐上轮椅上，推椅而出。这少女并无仙气，一看便知与贞英夫人、谢自然不同，只是一个凡人，不知为何会在这里。

　　贞英夫人道：“这是我养女骆玲，去岁误入阴间，垂死之际，被我捡得！她因一出生便是残疾，天生少了双腿，我虽用莲花为她重新做了腿儿，但魂魄缺失，依旧无法行走。”

　　骆玲一身白裙，恬静温和的样子，坐在轮椅上，朝孙炎和冥儿点头示意，虽未特意露出笑容，却也娴静温柔，不会让人觉得冰冷，与谢自然并不相同。

　　轿中园内，只有他们几人。在一石桌处，贞英夫人亲手为他们泡了花茶。谢自然并没有坐上来，只是在远处双手抱胸，背靠大树，旁边放着三尖两刃枪，很是不爽的样子。

　　骆玲则只是安静的陪在贞英夫人身边，并不如何说话。

　　贞英夫人为孙炎和冥儿斟茶，孙炎赶紧道：“夫人不用这般客气。”

　　贞英夫人微笑道：“路途还长着，反正闲着也是闲着。”又道：“我适才见公子用出一十八口飞刀，若妾身没有看错，那应该便是当年降魔李天王所用、后被杨柳观音借去未还的天罡刀，这刀，如何会在公子手中？”

　　孙炎便将受鱼篮观音所托，进入伽蓝山后山，在杨柳观音身边运财童子洞内找到这十八口天罡刀的事说出。

　　贞英夫人道：“原来如此。我看公子年纪不大，却已修成飞仙，且靠的并非丹药，而是‘太阴练形体’！公子日后的成就，必定惊人，这一十八口天罡刀也算是宝得其主！”

　　骆玲抬起头来，讶异地看向孙炎。另一边的谢自然，亦是惊讶的往这边看来，一年前她与孙炎在主世界的人间相遇，那时候的孙炎，不过就是区区凡人，在这短短的一年里，便靠着“太阴炼形体”修至飞仙？这到底是什么样的天分？

　　孙炎却是想着，这位贞英夫人，恐怕也不是普通人。只因，要看出一个人有没有仙体，自是一件容易的事，但要仅仅凭借眼力，便断定一个人处于仙人境中的哪一阶，这个却非简单的事，即便是望气之处也难以做到。

　　他道：“不知道后面两抬轿子里，坐的是哪位贵人？在下可要去拜会一下？”

　　“公子放心，”贞英夫人道，“后边那抬轿子里，住的是妾身的夫君，他一向是不见客的。再后边那抬，其实不是轿子，而是牢笼，里面关着几十年前，一个天上的仙子带下来的一个女孩。她让我将这个女孩囚在牢中，无论如何不要放出，唯有在每个月圆之月，让我的夫君去慰藉一下她，陪她一夜。我也不知那位仙子为何要这般做，只因她本是我的好友，既然有求于我，我也只好按她吩咐行事。”

　　孙炎错愕……她的好友，从天上带了一个女孩给她，让她把那个女孩关起来，然后在每个月的月圆之夜，让她的丈夫去“慰藉”那个女孩？

　　喂喂，这是什么怪事啊？我是不是该说一声贵圈真乱？


第496章 奇怪的东西

　　接下来，孙炎便带着冥儿，随着这位贞英夫人，前往卞王城。

　　一路上，那些女侍卫叽哩呱啦的，时不时的围着他，大抵是在追问他瑶瑶帝姬的乳儿摸起来感觉如此，有没有她们的大，谢自然的乳儿摸起来怎么样？什么？没摸过她的？没摸过她那样子追杀你干嘛？唉，大家都是明白人，害羞什么嘛，不过阿然的胸看起来就不太大，是不是你摸完后还嘲笑了她？我说你怎么能这样……

　　很快，孙炎就与这些女侍卫一个个打得火热。自从那次不知道唐僧对他做了什么好，只感觉整个人都轻松了许多，就好像压在灵魂深处的大石突然间消失，自己都感觉自己整个人精神饱满了许多。

　　只是，虽然跟其他人都能拉好关系，但唯独跟谢自然，却是怎么都合不来。谢自然始终是冷冷淡淡的样子，而他对这个女人也实在是没有多少好感。就为了一年前的那点小事，二话不说的轰过来，这种心眼跟小鸡肠一样狭窄的姑娘，还是离她远远的好。

　　若不是那姑娘实在太让人讨厌，也实在太难相处，孙炎其实还是想跟她谈谈的，主要是因为有琴美舞的妹妹的事。小有琴跟谢自然在阴骘里是属于同一个小组的，通过她，或许能够联系到小有琴，只可惜这姑娘实在是不好相处。

　　因为自己是整个队伍里唯一的男人，也算是众花丛中的一点绿，于是这“一点绿”，在众花里头还是蛮吃香的。那些女侍卫，一个个的开放得紧，若不是冥儿跟他跟得紧，休息的时候，只怕好几个都会找机会钻到他的怀里来。

　　冥儿几乎是形影不离地跟着他，黑樱姐好像说过，这属于“印随行为”。作为一只九幽冥凤，冥儿其实还太小，就像是雏鸟睁开眼后，会把看到的第一个生物当成父母，冥儿这么小便开始认主，对于她来说，他这个“主人”就像是父亲和兄长一样的存在。

　　不过让他意外的是，他本以为冥儿是一个安静乖巧的女孩子，谁知，随着她心中的悲伤慢慢的淡化，她的本质也开始逐渐暴露。这丫头出人意料的活泼，喜欢围着他跑来跑去，居然还有各种小心眼，很快的，也跟那些女人打成了一片。

　　“冥儿，你天天跟着你哥哥，他有没有喂你奇奇怪怪的东西？”一个女侍卫嘻嘻的道。

　　“奇奇怪怪的东西？”冥儿睁大眼睛。

　　“就是男人的那个那个啊……”

　　远处，孙炎翻个白眼……喂喂，你们不要教她这些东西，教坏小朋友怎么办？

　　“还没有啦，”冥儿抚着脸蛋，羞羞的摇来摇去，“炎哥哥说，冥儿还小，以后再喂给冥儿。”

　　孙炎“啪”的一声栽倒在地……我什么时候说过？

　　“哇～～”其他人用看人渣一样的表情看着孙炎……

　　※※※

　　不知道是因为天性如此，还是因为随着越来越多的接触，开始发现他这个“主人”兼“哥哥”一点都不可怕，冥儿变得越来越调皮。

　　她能够走出悲伤，再次活泼起来，孙炎当然高兴，不过本质上，孙炎其实不太喜欢调皮的女孩子，他喜欢温柔的、文静的，就像龙儿和香香那样子的，太调皮的女孩会让他想起自己家里的某个女人，这是男孩子的逆反心理，就好像大部分的男生，在找女朋友的时候都会潜意识避开跟自己老妈性格相似的女生一样，这也是孙炎一开始不太喜欢小曼这个小三的原因。

　　不过从另一方面来说，小曼的确是一个合格的小三，不争不斗还很能干……

　　在路上的时候，冥儿还会时不时的，变成凤凰，载着他离开队伍，在外围乱飞，而且不管地形如何复杂，简直跟迷宫一样，她最后总能载着他回到大路上，追上队伍。

　　慢慢的，孙炎开始知道，冥儿有着过人的记忆，只要是她走过一次的路，她便全都能够记下，而且绝对不会出错。那个时候，他们从肃慎世界落下来，主要是因为冥儿依旧处在悲伤过度中，神智不清，再加上他真龙之力的干扰，否则，仅仅凭借着来时的记忆，冥儿应该就能把他原路带回去，也就不用这么麻烦。

　　不但如此，冥儿对其它事也学得很快，就像是孩子一样，学习和吸收能力极强，当然，这一点实在很难说清是好是坏。就像她原本也弄不清“男人喂给女人的奇怪东西”是什么，但这些日子跟着队伍中的那些姑娘，听她们说着乱七八糟的东西，不知不觉的就学了去。

　　不但学了去，还在休息睡觉时，偎在他的怀里，把她新学来的那些下流话说给他听，她其实也弄不清这些话能说不能说，就是看到她们都在说，于是就天真而又开心的学了过来，当作是笑话一般，却弄得孙炎心痒痒，一边想着让她多学点，听一个女孩子说这种话也蛮好玩的，一边却又想着赶紧把她从那些女人中间带走，这样下去，她都要跟她们学坏了。

　　队伍里的那些人，也看到了冥儿变成凤凰时的样子，不过从外表上，九幽冥凤和普通的凤凰，并没有什么太大区别。孙炎告诉她们，冥儿是一名“御兽者”，在她体内藏了一只凤凰的兽魂。

　　“御兽者”这一类的修真者，在天界虽然不多，但在冥界这种地方，其实并不少见。只要冥儿没有当众表演她“上穷碧落下黄泉”的能力，那些女人自然也想不到太多。

　　倒是贞英夫人在听到这话时，看着冥儿，微微的笑了一笑，这让孙炎怀疑她是不是早已看穿了冥儿的真身。虽然如此，贞英夫人却也没有多说什么。

　　无事的时候，孙炎也会进入轿中，与贞英夫人和骆玲一起说话聊天，骆玲的话并不太多，但其实并不冷淡，只是性格文静罢了。孙炎对这种文静的女孩子的确是更容易有好感，也时常逗她说话。骆玲也不生气，偶尔浅浅的微笑着，露出颊边可爱的酒涡……


第497章 卞王城

　　那一日，孙炎无事可做，便在轿中园内，与骆玲一同在石桌旁下围棋。

　　当然，在这里下棋的另一个原因，是外面那些姑娘们又开始教冥儿下流话，所以他赶紧找个理由，把她带进来。

　　冥儿看不懂围棋，但却喜欢陪在他的身边，只见她双手捂着脸蛋，像花儿一般，神情呆滞的看着棋盘上的黑白子，虽然很无聊，但又舍不得离开她的“主人哥哥”，到外头去。

　　骆玲安静的坐在孙炎的对面，安静而又柔弱的捏起棋子，思考一阵，轻轻的放在棋盘上。两人一来一往，下了近一个时辰，最后却是孙炎赢了半子。

　　贞英夫人讶道：“玲儿的棋路已经是相当了得，想不到你居然能够胜过她？”

　　孙炎道：“小时候，我妈觉得我要是能够成为围棋国手，家里就会有很多很多钱，所以经常带我去下棋。”

　　贞英夫人道：“我来跟你下一局。”

　　孙炎道：“不不不，我怎么可能是夫人的敌手？”骆玲只是一个凡人，贞英夫人受天庭之命，主掌大红莲花宝殿，乃是真正的仙人，听说许多灵宝系的仙人，都擅长“神机妙算”，真正的仙家棋路，根本就不是凡人可以相提并论的。

　　贞英夫人道：“无妨，最多我让你一些。”

　　孙炎怯战，还想拒绝，却看见骆玲悄悄的向他张开口儿，看她口型，似乎说的是“不要怕”。孙炎心想，不怕就不怕，于是便与贞英夫人在棋盘上杀将起来，谁知一局下来，竟赢了贞英夫人十几子，这还是在他留了情面、让她的情况下。

　　贞英夫人拿着手绢，抹着眼角，忧伤的道：“玲儿是我的养女，我有时候也会带她去下棋，所以她有一个会带她下棋的妈，你也有一个会带你下棋的妈。就是我没有一个会带我去下棋的妈，所以会输给你们，这也不是我的错……”

　　呃……

　　贞英夫人道：“围棋不好玩儿，我们还是去下象棋吧，我的象棋比围棋水平高得多，我可以让你一些。”

　　孙炎道：“这个……小时候我妈经常带我下象棋。”

　　两盘过后，贞英夫人就找冥儿下象棋去了，孙炎跟骆玲继续在这里下围棋……

　　※※※

　　跟随着贞英夫人的队伍，孙炎与冥儿终于来到了卞王城。

　　从外头看去，卞王城既高且大，整座巨大石城，位于黑雾之间，唯有四条石砌长桥，通往卞王城的四个城门。它乃是大叫唤大地狱的中心，掌理着大叫唤大地狱，以及大叫唤大地狱四周的一十六个小地狱。

　　孙炎跟在马车旁，来到东城门处，只见对面一个金甲战将，大跨步而来。来到队伍之前，金甲战将单膝跪倒：“末将藏正信，参见贞英公主！”

　　贞英夫人揭帘而出，微笑道：“如何需要劳烦藏将军进入大叫唤地狱，前来这里迎接？”

　　唤作藏正信的金甲战将禀道：“只因肃慎世界近日并不太平，赤红大漠内不知出了何事，瞑遥神主以及宇文、谷梁、甘三位将军，一夜之间尽皆被杀。三位将军似乎在赤红大漠里私建六芒星阵，六芒星阵被破，魔气冲天，连天庭亦开始过问此事。天王还未出关，恰值金华帝姬和嫦娥仙子光临弥楼妙光山，元愡与分阴两位大人，担心暗中有人阴谋不诡，担心公主安危，特命末将前来迎接，以策安全。”

　　轿边，孙炎暗自一震……瑶瑶和有琴美舞到了肃慎世界？

　　贞英夫人显然也同样惊讶：“金华帝姬下界，到了弥楼妙光山？这是为何？”

　　藏正信道：“弥楼妙光山盛宴在即，嫦娥仙子接受了畴世子的邀请，前来弥楼妙光山坐客。金华帝姬正值无聊之际，便跟了下界，而仙界的三老和几位天尊竟也同意了。”

　　贞英夫人道：“诸位天尊正因阿比罗提世界之事而头疼，帝姬只要不在天界添乱，在哪里添乱都没问题……他们大概是这样想的吧？”

　　又道：“罢了，那便劳烦将军！只是我既已经过此间，还需先到卞王殿，拜会一下卞王爷！这里终是阴间，将军出现在这里，总是不好，可先至黄泉出口等着。肃慎世界纵有什么不太平之事，那些人，总也不敢进入此间闹事，等妾身入了黄泉，再有劳将军保护。”

　　藏正信道：“既如此，末将便在黄泉出口等候公主！”起身退走。

　　贞英夫人退入轿中，命队伍继续前行。孙炎带着冥儿，一边跟着，一边暗自忖道：“听起来，刚才这个藏正信，亦是肃慎世界的七十二鬼神之一。他刚才所说的‘天王’，如果就是军吒利明王的话，那除了军吒利明王之外，能够将他派到这种地方的，显然便是肃慎世界‘八大神主’里的人。”

　　又忖道：“贞英夫人主管八寒地狱之一的大红莲花地狱，在冥界的地位，自也不可谓不尊，但天、地、人三界泾渭分明，大红莲花宝殿之主，跟人间应该没有什么关系。她要前往肃慎世界，‘八大神主’竟然要派人前来迎接和保护，莫非她跟军吒利明王有旧？”

　　心中颇有一些疑惑。

　　队伍踏上通往东城门的石桥，石桥既宽且长，足有十几里之远，两侧鬼火森森，桥外尽是黑雾。桥下，不时有厉鬼发出凄厉惨叫，也不知是在经历些什么。

　　似这般，终于到得城门处，孙炎抬起头来，见城门两侧荧光闪动，乃是两排大字，一书“天地有数黄泉有路”，一书“祸福无门惟人自召”，上方匾上则是“明晨耐犯”四个大字，这个就不知道是什么意思了。

　　贞英夫人揭帘而出，谢自然提枪行来，伏身拜道：“阿然便将公主送到这里！”

　　贞英夫人在她额上轻轻一弹，微笑道：“这一次就有劳你路上护送了，以后自己也要保重，不要动不动就受激动怒，爱生气的女人可是嫁不出去的。”

　　谢自然并未多说，一副“嫁不出去就嫁不出去”的表情，看着贞英夫人等进入卞王城后，便转身离去……


第498章 大概是这个意思……

　　方自进入卞王城，只见这里，各种长相怪异，也不知是人是鬼的生灵来来去去。与他们沿途那寸草难生的景象不同，卞王城中，居然也开了许多花，不过全都是曼珠沙华又或曼陀罗华这样的“地狱花”，亦即“彼岸花”。

　　贞英夫人转身道：“铃儿，你可以出来了。”

　　骆玲推着轮椅，从帘内出来，两名女侍卫将轮椅抬下。

　　贞英夫人看向孙炎，道：“铃儿只是凡人之身，受不了冥界阴气，所以只能一直待在轿中。不过这卞王城内，阴阳之气较为平衡，虽然这里到处都是鬼类，但凡人来去，亦并无问题。”

　　孙炎自然早已猜到，这阴间幽冥之地，就算是修为差一点的仙人待久了，都未必能够承受，更何况她只是一个普通人。只是话说回来，既然骆玲只是一个凡人，为什么会待在大叫唤大地狱内，这也是一件奇怪的事。当然，这是她的私事，他也不好多问就是。

　　他主动上前，帮骆玲推轮椅，冥儿跟在他的身边，与他一同看着周围怪异景象。这种地方，居然也有鬼类的市集，当然，能够在卞王城这种地方自由活动的鬼类，一般来说，生前的功德值都不算太差，真正恶贯满盈的，都被打入了八寒地狱，虽然做了许多恶事但还达不到打入八寒地狱那一级别的，则被关入了诸方小地狱，能够允许自由活动的，生前的功德值至少是正值。

　　除了鬼类，还有一些修仙者，不过数量并不太多，毕竟大多数仙道，都不适合在阴间这种地方修行，非要在这种阴间修行的，若非极为艰难的鬼仙之道，便是邪功异法，而修邪功异法者，一般也不敢光明正大的出现在这种地方。

　　虽有市集，卖的东西却是千奇百怪，冥儿也是第一次来到卞王城，自是兴奋地奔来跑去。

　　贞英夫人道：“玲儿在轿中关了太久，你便陪她到处转转，妾身先往卞王殿去一趟。若是逛累了，城内天乐街有一处大红莲馆，你们可到那儿休息。”

　　骆玲道：“娘……”

　　贞英夫人微笑道：“我看孙公子年纪虽轻，但本领非凡，况且追杀你的那个魔头，想来也不至于找你找到这里。有孙公子保护你，我也安心一些。”看向孙炎，道：“玲儿有一对头，乃是魔道十九人魔中的一位，一年前她就是为了躲避那魔头的追杀，逃入阴间，幸好被我捡到，至此便一直躲在大叫唤大地狱时，不敢回阳间去。”

　　十九人魔之一？骆铃居然会得罪那样的敌人？

　　孙炎暗自想着，不会是黑樱姐吧？若是黑樱姐找上门来杀她，那自己就真的是难办了。只是再一想，一年前黑樱月华还没有叛出天庭，那个时候，谁也不知道她会是“水秀艳魔”，追杀骆铃的魔头应该不会是她。

　　当下，贞英夫人便回到轿内，队伍继续前行。孙炎帮骆铃推动轮椅，让到一旁，那些女侍卫护着三抬大轿，一同往卞王殿的方向行去。第二抬大轿从孙炎面前经过时，他抬起头来，看了一看，虽然贞英夫人说这抬大轿里，坐的是她的丈夫，但这些日子里，孙炎却也从未看到他从轿内出来，也不知是身体有恙，还是真的孤僻，不愿见人。

　　第二抬大轿抬过后，第三抬大轿也从他的面前经过，他同样看了一眼，就跟第二抬一样，看不出内中情况。

　　当然，也幸好如此，若是他真能看入轿内，或会发现，轿中有一个极大的空间，空间内，种满了红白两色的彼岸花，一个赤身露体，长发也不知多久不曾剪过、铺了一地的女孩，双手被往两侧延伸的长长锁链锁着，跪在地上，挣扎着，尖叫着，甩动的手臂将锁链震得锵锵作响。

　　若是他还能透过她那乱舞的发丝，看清她的相貌，那他必定会……大吃一惊！

　　※※※

　　孙炎推着轮椅，在街上逛着，冥儿跟在他们身边，好奇的问骆玲：“夫人长得那般漂亮，她的丈夫到底是什么样子？骆玲姐姐，你见过么？”

　　骆玲摇了摇头：“其实我也从来不曾见过，娘亲不管上哪，都带着那两抬轿子，但我也从未曾见到有人从轿中出来。”

　　孙炎心想，她身为贞英夫人的养女，竟也从未见过贞英夫人的丈夫，贞英夫人的这个丈夫倒还真是够神秘的。

　　冥儿天真的道：“说不定第二抬轿子里放的是根黄瓜。”

　　骆玲疑惑的抬起头来，看了冥儿一眼，不怎么明白，为什么会提到黄瓜。孙炎却学着某个臭美的女人一样，一手环胸，一手抚着额头摇来摇去。冥儿……你这几天里到底跟那些女人学了什么啊？

　　叹一口气，继续推着轮椅走。路上，骆玲想了许久还是没想明白，回头看向孙炎：“为什么她猜是黄瓜？”

　　孙炎摆着手：“路上那些女人教她的，说黄瓜至少能吃，丈夫又不能吃，所以黄瓜比丈夫好……大概是这个意思……大概！”

　　骆玲一头雾水，心想这是冷笑话吗？

　　孙炎却生怕她继续问下去，赶紧转移话题，对沿途的奇怪事物说说笑笑、指指点点。

　　沿街虽有各种新奇的玩意儿，但对于“人类”来说，真正有趣的事情并不太多，所有东西都显得怪里怪气。倒是冥儿兴奋的奔来跑去，对什么东西感到好奇的样子，当然她严格来说，其实不是人类。

　　对于孙炎和骆玲来说，逛不逛街，其实都是无可无不可的，只是看到她到处乱跑的样子，亦是觉得好笑。逛到一通后，他们来到一条巷子，只见这里乃是“小吃一条街”，不但有鬼，而且还有一些人类修真者在这里吃喝。

　　冥儿嚷着叫饿，孙炎心想，反正无事，便推着骆玲，进入巷内，只见这里，虽然有人有鬼，但是人鬼分明，显然是因为人吃的东西和鬼吃的东西，大抵还是不一样的。


第499章 最完美的人偶

　　来到一个摊子上，点了一些酒菜。炒菜的却是一只鬼，孙炎其实有些怀疑，一只鬼能否做出人吃的好菜，但是这个摊子上坐的基本都是人类，而另一边，鬼类聚集的摊子上，厨师却是人类，看来有些东西不太好用常理判断。

　　小酒小菜上来之后，吃起来居然还颇为可口，不过虽然点了一些酒，但孙炎其实是不喝酒的，因为对他来说，酒这种东西完全免疫，喝起来也就没有什么意思。骆玲也不喝，于是就剩了冥儿好奇的端着杯子，左看右看，疑惑的喝了一杯。

　　孙炎看她那样，显然也是第一次喝酒，看来侯斐以前根本没让她接触这东西，于是准备禁止她继续喝，谁知还没等他说话，冥儿头一晃，叭得一声，往他怀里一栽，呼呼大睡。

　　醉得好快……

　　孙炎无奈的将她抱了过来，让她坐在自己腿上，然后与骆玲相视而笑。

　　骆玲道：“冥儿并非你的亲妹妹吧？”

　　孙炎道：“嗯，她是我一位好友的妹妹，那好友已经去世……是真正的魂魄飞散，连变成鬼的机会都无！”

　　骆玲垂下首去。孙炎问：“不知玲姑娘，原来是哪个世界的人？”

　　骆玲也不瞒他：“你可知道焦侥世界？那也是一个中千世界，那个世界里的人们，以擅长制造人偶为名。那个世界的术法，乃是最为精巧的人偶术，人偶师们自己并不修炼玄术，却将玄气灌入人偶，通过人偶来施展各式各样的术法。”

　　孙炎问：“那追杀玲姑娘的那个魔头是……”

　　骆玲低声道：“他是十九人魔中的‘人偶童魔’，他原本是我的师兄，是我父亲的徒弟！我父亲死前，想要通过人偶术，来追求长生之道，人偶童魔本是他唯一的弟子，后来入了魔道，被家父逐出了师门。家父晚年，想要制作出一种‘最完美的人偶’，但是在死之前，却毁掉了他所有的人偶，拉着我的手说‘原来人类也是、人类也是……’，话未说完，便神情呆滞，紧接着便哀嚎而死，连我也被他吓到。父亲其实并没有说出他最后得到的‘真相’，但是师兄却怀疑，父亲在他死前，将他最后的成果，关于‘最终极的完美人偶’的制造方式告诉了我，所以一直想要将我抓住，逼问‘完美人偶’的制作方法。”

　　孙炎道：“但是玲姑娘其实并不知道这种方法？”

　　骆玲垂下头，轻轻的撩了一下发丝：“父亲和师兄都是人偶师，一切都从‘人偶’的角度去考量，我却不是人偶师。其实父亲最后那几年耗尽心血，花费无数精力所进行的研究，在我这个旁观者看来，已经是走进了死胡同。如果人类能够制造出最完美的人偶，那人类岂非比那最完美的人偶还要完美？同样的，若女娲造人的传说是真的，那人类岂非也是一种人偶？人类自己是人偶，却想要造出最完美的人偶，那这‘最完美的人偶’的极致，不就是人类自己？既然如此，那还要他们那么辛苦做什么，这种‘最完美的人偶’，连我也能随便造出……”

　　孙炎讶道：“玲姑娘也能造出？”

　　骆玲脸蛋现出羞红的酒窝，垂下头去：“这世界有仙有佛，而仙佛的根本其实就是人类。人类已经是最完美的人偶，既然人类造出的人偶，不可能超过人类本身，那、那我找一个男人嫁了，帮他生下孩子……那孩子不就是最完美的人偶么？”

　　孙炎一想：“呃……也对！不过玲姑娘会这样想，最主要的原因是因为玲姑娘不是人偶师，若是从人偶师的角度来说，肯定是不会、也不能这么想的。他们穷尽一生研究出来的东西，还不如女人生孩子……你这是要把所有的人偶师赶尽杀绝啊？”

　　骆玲道：“就是呢……但我的确是这般想的。”

　　看到她羞红的样子，孙炎开玩笑的道：“话又说回来，铃姑娘要是真的想要生孩子，可以考虑一下我，在下乐意得很。”

　　骆玲想了想，促狭的道：“那不如找个黄瓜，至少黄瓜还能吃。”

　　孙炎大吃一惊：“哇，玲姑娘，想不到你也会说这种话。”我真是看错你了。

　　骆玲：“啊？”瞪大眼睛。

　　呃……不对，这姑娘只是到现在都还没弄明白“黄瓜”的内涵……

　　※※※

　　孙炎一边背起一杯就倒的冥儿，一边帮骆铃推着轮椅，问清天乐街的方向，往大红莲馆而去。到了大红莲馆，贞英夫人还没有回来，不过早有人认出贞英夫人的这个养女，便为他们安排了房间。

　　三人各自住了一间，孙炎先将冥儿抱到她的房间，为她盖好被子，然后便到了骆铃的屋子，见她用手撑着轮椅，想要上榻歇息，却是不太容易做到，于是上前，勾住她的双腿，将她抱起，放到榻上，顺手也为她拉了被子。

　　骆铃轻轻的道了声谢。

　　为她关好门后，孙炎便回到了他自己的那间，先在那打了会坐，练了会功。过了好久，外头才响起那些女侍卫的声音，显然是贞英夫人回来了。

　　既然自己并没有休息，再加上原本就是客人，于是，孙炎便出去迎接。来到外头，贞英夫人刚好从轿中踏出，看到他，道：“正好，我有事与你谈谈。”

　　孙炎一个错愕，但也没有多问，便随着贞英夫人来到密室。

　　贞英夫人看着他，道：“我且问你，肃慎世界赤红大漠里所发生的事，是否与你有关？”

　　孙炎略一思索，考虑着该怎么说才好，最后还是一咬牙，干脆将所有的事都说了出来，其中甚至包括了丹黄悟真宗对他的暗算，护花铃的作用，以及在那个阴阳相交之处，遇到的那些下位世界的飞升者，还有与仙玉宇羽和“龙之九子”相关的事，唯有涉及黑樱月华的部分，被他隐藏了起来，只说暗中有高人施加援手，但加他也不知道那“高人”是谁，毕竟，黑樱月华已经叛出天庭，入了魔道，若是让人发现他和香香依旧黑樱月华所有连系，那实在不是一件容易洗清的事。


第500章 卞城王

　　贞英夫人讶道：“所以，前些日子，瑶瑶帝姬打破绝天地通的晶壁，实际上是为了将杜香香杜仙子送到下界来救你？而仙玉宇羽，实际上已经入了魔道，你在天界与薛夏寒发生冲突，亦是他设计的？那丹黄峰被人从天上扔到赤红大漠，砸到六芒星阵上的事，却又是谁做的？”

　　孙炎道：“这个我就真不知道了，当时我也被吓了一跳。不知道是不是瑶瑶帝姬在暗地里出了手？”

　　贞英夫人道：“就算是瑶瑶帝姬……那也实在太夸张了点。”思考一阵，道：“你且跟我走一趟……我带去去见卞城王！”

　　掌理三千世界正北方沃焦石下大叫唤地狱及周边十六小地狱的卞城王，乃十殿冥王之一。

　　孙炎随着贞英夫人，一同进入了鬼气森森的卞王殿，在卞王殿内，他终于见到了传说中的卞城王。卞城王身高八尺，腰围也八尺……没错，他就是一个水桶！

　　满身肥肉的卞城王坐在宽宽大大的宝座上，仿佛连动一下都会累死的样子。

　　只是，在听完孙炎所说的那些儿，他亦是睁大眼睛，难以相信的样子：“你是说，在肃慎世界的阴阳相隔之处，有许多下位世界的飞升者被困在那里，变成了人不人鬼不鬼？”

　　孙炎道：“不错……至少有上千名之多。”

　　卞城王懒洋洋的将手一招，生死簿呼拉拉的飞了过来，在他面前狂风一般翻动：“不，肃慎世界下位的飞升者，这五十年间，共有五百六十三人，皆已入了生死簿。五百六十三人，与以往的飞升人数相差并不是太多。若按你所说，这一百年间，真有一千多个下位世界的飞升者被困，这几乎便是肃慎世界下位飞升者的总数。”

　　孙炎看向贞英夫人。贞英夫人解释道：“下位世界的人，飞升到哪个世界，便算是那个世界的人，其生死劫数，都按着那个世界的法则进行。卞王殿同时管理着肃慎世界的幽冥黄泉，飞升到肃慎世界的人，名字也会进入与肃慎世界相关的生死簿。”

　　孙炎讶道：“王爷和夫人的意思是……”

　　贞英夫人道：“你所遇到的那些似人似鬼的飞升者……不是肃慎世界下位的飞升者。”

　　卞城王动了动手指，二十多本名册飞了过来，快速翻动：“主世界正北方，但凡其幽冥黄泉归本王管辖的中千世界，看上去都没有太多问题。这数十年里，下位飞升者的数量并无多少偏差，再往前，因为适逢第一次神魔大战，那段时间其它中千世界的飞升者有明显锐减，肃慎世界与其所属的所有下位世界因为保持着大致安宁，飞升者数量要多于其它中千世界，这些人也全都记录在册。”

　　孙炎道：“我问过他们，按照时间来看，他们基本上都是在神魔大战结束之后，飞升上来的。”

　　卞城王道：“这就更不对了，至少从数量上看，神魔大战结束后的这几十年里，飞升者的数量并无问题。”

　　贞英夫人道：“若真有那样的一批人，王爷可有办法解救？”

　　卞城王摇头道：“本王只管得冥界，那些人既不在生死簿中，又不在大叫唤地狱之内，不归本王管。不过你能确定，那些人真不是你的幻觉？被困在阴阳交界之处的飞升者……单是这种事，本身便已不合常理。只要是被天条覆盖之处，都不可能出现这种事情。”

　　贞英夫人道：“关于仙玉宇羽入了魔道，以及龙之九子之事……”

　　卞城王道：“公主，仙玉宇羽是否入了魔道，那是天界和道门之事！肃慎世界的瞑遥城主和宇文战、谷梁鸿、甘霸光几人是否有所图谋，那是阳间之事。除非这些人死后进入冥界，本王才可管得，但是并没有看到他们死后进入黄泉的迹象，看来，他们的魂魄在死后，若不是形神俱灭，便是为他人所拘，总之，不曾进入轮回。”

　　贞英夫人道：“问题是，武奇癣他们闹出这般大的事，他们到底有什么图谋？难道他们真的都已经入了魔道？”

　　孙炎心知，既然连黑樱姐事先都不知道他们的目的，他们做的那些事，跟魔道应该没有什么关系。但从仙玉宇羽和六芒星阵内，的确是有魔气溢出，虽然诸葛暗说那是“血魔之气”，但血魔跟其它魔道到底有什么区别，他却是一无所知。

　　他压低声音道：“那里是肃慎世界，他们敢在肃慎世界做出那样的事，会不会……跟军吒利明王有关？”这是他心中一直怀疑的问题。

　　卞城王与贞英夫人对望一眼。卞城王道：“若说军吒利明王会投靠魔道，又或是暗中图谋不轨，背叛天庭，这却是无论如何，也无法让本王相信的事。军吒利明王一门忠烈，他的父亲和弟弟都为守护天庭而战死，神魔大战期间，也多亏他守住肃慎世界，防止正北方诸多世界沦为魔星，功不可没。”

　　贞英夫人道：“我知道，连‘八大神主’里都有人出了问题，你会怀疑军吒利明王，也是很正常的事。但军吒利明王虽然一向傲气，却绝不可能与魔道勾结，亦不可能背叛天庭。实际上，有一件事情，你可能不知道，我告诉你，你也莫要说出去。其实在神魔大战期间，军吒利明王便已遭到偷袭，元神受到重创，这些年里，伤势一直未好。只是，肃慎世界的七十二鬼神一向靠他压制，若他受伤之事泄出，肃慎世界必将乱成一团，这才一直瞒着外头。七十二鬼神，在肃慎世界里原本就类似于封疆裂土的王侯，这些年，大多数时候天王又都以闭关修炼的名义，在暗中养伤，真正代他管理弥楼妙光山的，乃是‘元愡神主’凝天成，以及‘分阴神主’阴名二。”

　　是这样的么？孙炎心想，既然连卞城王和贞英夫人都这样说，军吒利明王应该是不会有问题。

　　贞英夫人却又轻叹一声：“只是，据我所知，近年来，天王重伤的事，已经被人泄出。只恐有人便是因此，开始在暗中谋划和策划，毕竟人心不足蛇吞象，并不是谁都想要一个太平安宁的世事。”


第501章 易容术和医术

　　卞城王道：“如今，整个天庭的重心都放在了阿比罗提世界，因为阿比罗提世界的乱子，连魔域三重天也开始蠢蠢欲动。这种时候，不管肃慎世界出了多大的事，只要不涉及魔道，天庭想必都是睁一只眼闭一只眼，就算真的与魔道有关，多半也是让军吒利明王全力稳住局势。但若军吒利明王伤重未愈之事真的泄出，不管是魔道还是暗中的野心家，都难免有所动作。”

　　长叹一声：“唉，不知道这一次，又要接收多少死人。”

　　又看向孙炎：“不管怎样，你刚才说的那些，我都会帮你奏上天庭。不过天庭估计也难有动作，他们现在要头疼的事实在太多。对他们来说，阿比罗提世界和魔域三重天乃是首要之重，肃慎世界就算乱上一阵，只要不影响到天界，一般是不会过问。至于你，若真如你所说，是因‘护花铃’而来到下界，天庭应该不会因此责罚你，只因与‘护花铃’相关的因果，在许久以前，便已被仙人岐雷编入了天条，算是天条的一部分，你并未违反天条。倒是杜香香杜仙子，是击穿晶壁私自下界，回去以后，难免受到责罚，不过若有瑶瑶帝姬为她担责，想必也不会有什么大事，反正金华殿下违反天条之事……大家也都习惯了。”

　　这样子啊……

　　※※※

　　随着贞英夫人回到大红莲馆后，孙炎便先在这里住下。

　　睡了一半，光影幻动，却是冥儿搓着朦胧的眼睛，来到他的房间，然后习惯性的爬到他的床上，抱着他睡。孙炎拿她无法，帮她盖好被子，在她身上摸啊摸，哄她入睡……唉，我真是一个好哥哥！

　　数个时辰后，两人睡去。孙炎去见贞英夫人，冥儿依恋的跟在他的身后，途中摸了摸自己胸衣内的小白兔，觉得有些疼，好像被谁捏过了一样，又往腹下摸去，觉得有些湿湿的。

　　当然这也怪不得孙炎，毕竟是她自己爬到他的床上去的。一个女孩子，天天爬到自己床上，抱着自己睡觉，正常的男人都受不了，何况他正处于血气方刚的年纪，只做到这点程度，已经算是很自制了。因此而责备他不够柳下惠的伪君子们，要不你们去试试？

　　见到贞英夫人，她与骆玲母女两人正在一起。

　　贞英夫人看着他，道：“既已到了卞王城，将你们送出黄泉道，自是没有什么问题。不过瑶瑶帝姬和嫦娥仙子都已到了弥楼妙光山，杜香香杜仙子十有八九也会到那里，你可要跟着我们，先到弥楼妙光山下的阑光城去？”

　　孙炎犹豫了一下。直接去阑光城，固然好，但是既然仙界的九曲冰天剑派、蜃海界的仙玉宇羽，以及肃慎世界的一个神主和三个鬼神会勾结在一起，那背后想必有一股不小的势力，他就这样光明正大的出现在人前？

　　贞英夫人笑道：“你要是担心有人找你麻烦，那倒是好办得紧。铃儿可以帮你‘改头换面’一番，让人认不出你来。”

　　孙炎道：“改头换面？”

　　贞英夫人道：“你可知道，玲儿擅长最精妙的易容术，她在焦侥世界里有一个称号，唤作‘神针’？”

　　骆玲道：“娘，我哪里会什么易容术了？我会的是医术好吧？”

　　贞英夫人摆着手：“差不多啦差不多啦。”

　　我说易容术和医术怎么可能差不多？差好多的吧？

　　疑惑的看向骆玲，骆玲脸儿微红，低声道：“我学的其实是医术，不过要将一个人改变形貌，变得谁也认不出他来，的确并非难事。”

　　原来易容术和医术真的差不多啊？

　　※※※

　　屋内，孙炎盘膝坐在榻上。

　　骆玲在他的对面，双手一挥，十指间，竟飞出上百根“针”来，这些针飞来窜去，有若活的一般。孙炎通过入微之境看去，发现这些“针”，竟全都是小得不能再小的“骆玲”。

　　骆玲说道：“这可以算是我独自创出的‘人偶术’，这些小小的我，全都是人偶，不过我只将它们应用在医术上。通过这些小小的我，便可以进入病人体内，为病人摘除肿瘤，又或是无须开刀，直接在病人肺腑之间进行手术。”

　　又道：“其实每个人的血肉，俱是应‘元气’而生，‘元气’中，又有太阳、太阴、中和三气，三气和合以成人。我现在，先将你表皮的‘元气’活性化，你只需在那里坐着就好，不会触及你的五脏六腑。”

　　十指一动，上百个“小骆玲”便往孙炎飞来，飞入他的皮肤。

　　孙炎心想，你是女人，我是男人，你把这些“小小的你”注入我的体内……这好像有点倒了。

　　这些针一般的“小骆玲”飞入他的皮肤内，不断游走，只一会儿，他的皮肤全都变成了附在身上的“气体”，这样的他，看上去自是比较吓人，难怪骆玲要将贞英夫人和冥儿全都赶出去。

　　骆玲道：“你在这里歇息便好，两个时辰后，我再进来，为你凝气成肤，让你变成另外一个模样。”推着轮子，离开了屋子，同时将门关上，以免有人打扰。

　　孙炎心想，骆玲的这种“易容术”，本质上跟封美教给小曼的幻术，应该是一样的。当然，这里指的是理论本身，具体的手法肯定是不同的，“千幻”只是将自己的细胞玄气化，骆玲的医术却是将别人的细胞分解成元气。

　　这样一直坐着，多少有些无聊，孙炎干脆便将自己的神识放入貔貅空间，开始研究内头的真龙之力。反正骆玲的医术只是作用于他的皮肤，并没有影响到他的经脉跟肺腑。即便是在经脉间运转剑气，也没有什么关系。

　　对于貔貅空间里的真龙之力，他实在是又爱又恨，真龙之力的强大作用，自不用说，它拥有“斡旋造化”的力量，这一点是可以肯定的。但是对于人体来说，它又实在是混沌难制。龙之九子全是天生地养，因混沌图腾而生的神兽，与它融合自然不成问题，但凡人的血肉之躯，却是难以承受，而就这样一直把它放在貔貅空间里，又会造成貔貅空间内部的混乱。

　　这就造成了一个极大的问题，把它驱除，实在是舍不得，一直把它放在貔貅空间里，他目前最强的绝招“无限剑制”就无法使用。


第502章 万人迷……

　　他试着通过神识，去触摸真龙之力，真龙之力蠢蠢欲动，桀傲难驯。

　　他心想，有没有办法在不驱除真龙之力的情况下，使用貔貅空间里的晶矿和玄气？比如说，在使用“无限剑制”时，先将真龙之力移出貔貅空间，压在元阳和经脉之间？

　　意随念动，小心的将真龙之力放出一些，以作尝试。谁知这一放，就像是积聚的洪水突然找到的宣泄口，真龙之力轰的一声涌了出来。他心知糟糕，想要将它们收回貔貅空间，竟已是来不及了。

　　真龙之力一下子冲出貔貅空间，在他体内肆虐，并破坏着他的五脏六腑，竟让他一下子身受重伤。没有想到它一旦进入人体，竟然是这般狂暴，孙炎心知死生一线，强守心神，催动剑气压住真龙之气，然而即便是与他剑魄合一的转魄剑，也无法压住真龙之力。

　　他却哪里知道，上古之时，真龙的出现，就是为了压迫和摧残人类，冲出六芒星阵、大闹瞑遥城时，他与其它龙子合体，成为了“真龙”的一部分，真龙之力自然不会伤害到他。真龙分解，其它龙子离开后，这九分之一的真龙之力，存放在他体内的貔貅空间里，貔貅图腾原本就是破碎后的“真龙”之一，问题自然也不大。

　　而现在，他试图以人类之身，去驾御原本就是为了迫害和压榨人类的真龙之气，那就真个是找死的行为。

　　真龙之力一下子破坏了他的五脏六腑，眼看着他便要爆体而亡。这一瞬间，他想起骆玲“每一个人的血肉，终归到底都是元气所化”的话语，竟是逼得自己强行将皮肤的“元气化”往内扩散。骆玲留在他体内的那一百多个针一般的“小骆玲”，原本就是分解血肉，化血肉为“元气”所用，在他强在的意志下，这些“小骆玲”纷纷往他内部飞去，将他破碎的五脏六腑尽皆化作元气。

　　一时间，元气、剑气、真龙之力乱成一团，而他的魂魄就在这一团乱中，不断的挣扎。他心知，只要坚持下去，强行驱除真龙之力，一旦骆玲归来，自能将他元气化后的血肉重新凝聚成身体，然而他的元气和剑气，相比真龙之力却是太弱，根本就无法做到。

　　不但无法做到，再这样下去，怕是他的元气要被真龙之力直接轰散。

　　怎么能就这样死在这里？惊人的求生意志，死死支撑着他。他的魂魄开始振动，仿佛与某个不可知的事物，紧紧的连系在了一些。

　　这是什么？就像是即将溺毙的人，连最后的一根稻草也要死死抓住。他的魂魄裹着元气、剑气、真龙之力，以及他自身的真阴真阳，往那神秘的“线”滑了过去。

　　骤然间，他感觉到自己身处在一片浩瀚的空间，这里万物混沌，全无秩序。遁着那与他魂魄连系的神秘之线，他飞过大片的混沌，看到了前方的一样事物……一个金光闪动，似图似塑的孩童！

　　他就这般，直接冲入了那个孩童体内。紧接着，他所有的一切都开始重新组合……不断的组合！

　　再“嗖”的一声，从那“孩童”体内，沿着神秘之线飞出。

　　※※※

　　“黑樱黑樱，不好了，出事了！”

　　遥远的某处，一个女人的声音从手机里传出。

　　黑长直的美女拿着手机，翻个漂亮的白眼：“又怎么了？”

　　“‘红孩儿’图腾被人启动了。”

　　“‘红孩儿’图腾？”黑长直的美女疑惑的问，“那是什么东东？”

　　“是我在三百年前，以那孩子还是‘圣婴大王’时的形貌，在混沌中制造出来的混沌图腾啦，”另一端的女人道，“就是靠着这个混沌图腾，在他最后的关头收集了一点残魂，才使得他没有真正的形神俱灭。后来我把他的残魂送到主世界的人间去转世，那个混沌图腾就一直留在混沌之中，没有去动用。但是刚才，有什么东西冲到了那个‘图腾’里。”

　　黑长直的美女疑惑的道：“那又怎样？”

　　“小炎炎肯定是乱用了真龙之力，真龙原本就是从混沌中生出，真龙之力将他拖入了混沌，他的魂魄又跟混沌中的‘红孩儿’图腾有所连系。他带着真龙之力进入了‘红孩儿’图腾，又从‘红孩儿’图腾里出来。就像那些天地灵气充入九龙子的图腾，会生出九龙子一样……”

　　“你的意思是……红孩儿出来了？”

　　“这样子不对啊，”女人抽泣着，“按照我的计划……”

　　“不要再跟我说你那些‘反正所有的计划到最后总会玩脱掉’的计划了！”黑长直的美女没好气的道。

　　“总之你快点找到他，这样子是不行的！”

　　“孙炎变成了红孩儿……那又怎的？”

　　“不是变成了红孩儿，是变成了‘红孩儿’的样子，”女人道，“红孩儿早就已经死了，这就像龙之九子一样，虽然龙之九子一代代的出世，但这一代和上一代，事实上根本不是同一只，只是看上去一样罢了。问题是，他现在变成的是小时候的红孩儿的样子，黑樱你知道的，小时候的红孩儿，那根本就是……万人迷啊！”

　　※※※

　　孙炎蓦的睁开了眼睛，一眼看到了睁大眼睛看着他的三张脸。

　　看到贞英夫人、骆玲、冥儿就在榻前看着他，他松了口气，因为这至少表明他还活着。

　　不过她们这“小伙伴们都惊呆了”的表情是怎么回事？

　　还有……

　　他低下头来，看着浑身赤裸的自己……喂喂，我的身体为什么这么的小。

　　“玲儿，”贞英夫人感叹着，“你的易容术，还真是出神入化啊。”

　　骆玲道：“娘……这个真不是我做的！”

　　喂喂，到底怎么回事？你们这幅都快要流出口水来的表情，又是怎么回事？我这是怎么了？我到底是怎么了？

　　贞英夫人、骆玲、冥儿全都在吃惊的看着他。此时此刻，在她们面前的，竟是一个看上去七八岁左右，粉妆玉琢……可爱到爆的男孩子！


第503章 黄泉路

　　孙炎拿着镜子，左照右照。

　　喂喂，这个可爱到连他自己都想捏自己脸蛋的小孩子，到底是怎么回事？

　　我是怎么变成这个样子？

　　仔细回想着刚才到底发生了什么事，却是怎么也弄不明白。

　　依稀间，大约记得自己血肉所化的元气和精元，被拽到了什么地方，然后便与真龙之力融成了一体，回过神来，就已经变成了这个样子。这个是奥特曼变身吗？话说回来，如果是奥特曼变身的话，不是应该变成高大威猛的战神之类东西吗？变成这个谁都想捏的样子算什么啊？

　　还有冥儿，虽然我说谁都谁捏，但你也不要真捏吧？

　　冥儿蹲在他的面前，在他的脸蛋上捏啊捏。

　　“主人弟弟！”冥儿一把将他抱过来，兴奋的用刚发育的小胸脯蹭他脸蛋。

　　“我也抱抱，我也抱抱！”贞英夫人找到好玩具的孩子一般，把他抱起，“这么漂亮的男孩子，还真是少见啊。”

　　孙炎用脸蛋蹭她饱满的大胸脯。

　　贞英夫人咯咯咯的笑着。

　　“但是这到底是怎么回事？”骆玲疑惑的道。

　　“不要问我，我也不知道！”孙炎用那嫩嫩的童音说道。

　　贞英夫人用双手抓着他的腰，把他举起来，疑惑的道：“说起来，你现在的这个样子，还真是有点眼熟，有点像我以前的一个好朋友。他小的时候，应该就是长成这样的吧？不过那个时候我也还小，对他小时候的样子也没有太多印象就是。”

　　骆玲道：“娘说的那个朋友是……”

　　贞英夫人叹道：“唉……已经死了三百年了！”

　　虽然不知道到底出了什么事，但从某种程度上，也算是完成了对孙炎的“易容”，这就是所谓的“过程虽然曲折，但目的还算是达到了”。

　　接下来，贞英夫人将他带了出去，对那些女侍卫说，他是孙炎的堂弟，唤作孙小炎。那些女侍卫兴奋的围了过来：“好可爱的男孩子！”“好嫩的脸蛋！”“好水灵的眼睛！”“实在是太可爱了！”“哇，连鸡鸡都这么可爱！”……

　　我说你们这些女流氓不要脱人裤子……

　　身为小孩子最大的好处就是，可以让女人们对他不设防，孙炎小的时候，就经常被孙姑姑带去女澡堂，看光了许多漂亮大姐姐的身体，只可惜那个时候的他思想单纯，不知道自己饱了多大的眼福，等他后来意识到那其实是一种福利的时候，孙姑姑已经不带他去了……

　　至于现在，突然变成小孩子，孙小炎自己倒是无所谓的，毕竟刚才那一刻，真龙之气爆走，他差点以为自己就要死了，现在只是变了个样子，虽然不知道还能不能再变回来，但至少不是最糟糕的结果。

　　问题是他现在这个样子，实在是太可爱了点，走到哪里都有一堆女人围上来。这让孙小炎想起在天界的时候，有琴美舞走到哪里，都有一堆青年才俊围着她转，而现在，他正享受着跟有琴美舞一样的待遇，其结果就是，他的脸蛋都要被那些姑娘们捏痛了，而那些姑娘们的胸，基本上也全都被他用脸蛋蹭了一遍。

　　接下来，贞英夫人便向大家宣布，说孙小炎是她新认的养子。因为贞英夫人自己没有孩子，收一个这以可爱的男孩做养子，也不是什么奇怪的事。话又说回来，贞英夫人是有丈夫的，只不过她的丈夫，好像真没有几个人见过。

　　※※※

　　黄泉路上，许多孤魂野鬼，昏昏惨惨的往地狱飘去。

　　三个大轿无需人抬，支脚处自有鬼火闪动，架着它们，往黄泉路的出口飞去。

　　第一抬大架内，花园一般的空间里，孙小炎坐在他新认的干娘腿上，与他的干姐姐骆玲下棋。

　　相比他堂堂正正的棋风，骆玲的棋路却是勾钻古怪，就跟她的“神针”一般，左扔一子，右扔一子，不经意间却又彼此呼应，有若庖丁解牛一般，出人意料却又极为细腻。这种春风入泥般，于无声中消融万物，“锦里针”式的棋风，的确是很难应对，不过围棋这种东西，并不是细节处理得好就一定有效，大局观同样也很重要。

　　孙炎在细节处理上不如她，但是大局观往往是许多女棋手的弱项，这一点骆玲也并不例外，于是，每一个细处的战斗，往往都是骆玲占到便宜，但是到了终局收尾，孙炎却又总不太差。两人虽然有输有赢，但孙炎却是赢得更多一些。

　　但是今天孙小炎却是连输了好几盘了。

　　因为贞英夫人把他放在自己腿上，然后一直捏他脸。

　　喂喂，不要因为我现在看上去像是小孩子就真的把我当成小孩子啊？我可是个男人啊男人，还有，你的丈夫就在我们后边的那抬轿子上吧？你不怕他冲进来捉奸么？

　　话又说回来，被一个成熟而又有风韵的女人抱腿上，就算她不捏他，他也很难定得下心来。毕竟他已经不是以前那个进了女澡堂都没有想法的年龄了，不但有了女朋友，还有一个会很多种姿势的小三，已经尝过男欢女爱的妙处，虽然他也想思想单纯一些，但有些东西一旦体验过了后，就很难不去回味。

　　于是他也不客气，在贞英夫人大腿和身上摸啊摸，弄得贞英夫人咯咯咯的笑。

　　然后，骆玲的脸也慢慢开始红了起来，垂下头去，无法直视他们……你们这两个，一个是我养母，一个是我干弟弟，你们这个样子是在做什么啊？

　　另一边，冥儿则是在远处生着闷气……她也想抱主人弟弟。

　　出了黄泉路，队伍行驶在荒山野外。

　　孙小炎告诉贞英夫人和骆玲，他有事，先要离开几日，到时自会到阑光城去找她们。

　　于是，贞英夫人便将她在阑光城的使馆的位置告诉他，让他和冥儿到了阑光城后，再去寻他们。

　　离开队伍后，孙小炎先带着冥儿，找了个无人的地方，盘膝打坐，通过内视之术察看自己体内的情况。不知道因为什么原因，原本混沌的真龙之力，竟已融入了他身体的每一个细胞，貔貅空间里的一切，包括玄兵图腾也都还在。

　　但是转魄剑却不见了。


第504章 主人爷爷？

　　转魄剑本是跟他的血魄锻成一体，炼成“剑魄”，现在转魄剑缺失，他等于是只有三魂六魄，少了身为修仙者原本必不可少的一魄，剑气也随着转魄剑的消失而散去。

　　按理说，身为剑侠，失了剑魄，应该会被打成凡人。

　　但因为真龙之力跟他整个血肉全都融成了一体，力量反而变得更加强大。

　　我现在这个样子，还能算是血肉之躯吗？他心中疑惑。

　　这种每一个细胞都拥有神秘力量的感觉，让他怀疑自己是不是“肉身成圣”了。但是这应该是不可能的吧？“肉身成圣”哪里是这么容易的事？还有，转魄剑到底去了哪里？

　　他回想着，那个时候，沿着那神秘之线进入混沌时的感觉，在那混沌之中，他似乎看到了一个“小孩子”，在被那个“小孩子”吸进去前，他的剑魄肯定还是在的，但是出来后，剑魄便已消失，倒是原本乱成一乱的元气、精元、真龙之力就像是重组了一般，然后他就变成了现在这个样子。

　　莫非……转魄剑被留在了那个“小孩子”里面。

　　话说那“小孩子”到底是什么东西？不会也是一种图腾吧？

　　就这般过了好一会，他睁开眼睛，深呼吸了一下，看向远处：“冥儿～～”

　　冥儿在那边奔来跑去：“什么事啊，主人弟弟？”

　　孙小炎说道：“我们上路吧！”

　　冥儿叫道：“等一下，等一下，这里的果子可好吃了，主人弟弟，你也来帮我摘果子吧。”

　　孙小炎叹一口气……到底我是主人还是你是主人啊？

　　不过这的确也是没有什么办法的事，在刚开始认主的时候，冥儿因为不熟悉他，对他的确是又惧又怕，虽然因为“印随作用”，喜欢跟着他来，但本质上对他还是害怕的，他说的话，她也不敢不听。

　　但在后来，发现他其实也没有那么可怕后，就慢慢的变得放肆了。尤其是，考虑到侯斐已经死去，自己无论如何都应该代他照顾好他的这个妹妹，不免对她宠溺了些，在觉察到他的宠溺后，更是如此。

　　至于现在，他从“主人哥哥”变成了“主人弟弟”，面对着这个个子小小，可爱的像个漂亮娃娃的主人，她已经完全不当作一回事了。无奈之下，只好跑过去帮她摘果子，再哄着她，让她变成九幽冥凤，载着自己继续往赤红大漠的方向上路。

　　似这般，又了一整日，傍晚时，他们来到一处山野。他们落在山头，往下看去，只见下方，一伙强盗正在打劫一队商旅。那伙强盗，大约有四五十人，持刀舞杖，凶神恶煞，对那些商人又踹又踢。商人们跪成一圈，惴惴不安，很快，那伙强盗就抢了商人们的货物，呼啸着推了就走。

　　孙小炎心想，路见不平，拔刀相助，没遇到也就算了，既然撞上了，自然要仗义而为。于是带着冥儿，绕到那些强盗面前，搬了一块大石放在路中央，自己坐在石上等着他们。很快，强盗团伙便已骑着马，运着货，大笑而来，看到一个八九岁的孩子，和一个皮肤偏黑却也还算漂亮的丫头挡在他们前方，尽皆错愕。

　　“哪里来的小孩子？”为首的盗贼喝道。

　　“冥儿，”孙小炎一弹指，“告诉他们。”

　　冥儿吃着果子：“主人弟弟，你自己说。”

　　孙小炎双手插腰，叹一口气，然后才朝向那些盗贼：“听着：此山是我开，此树是我栽；要从此路过，留下买路财！”

　　众盗贼面面相觑，然后尽皆哄笑：“哪里来的小毛孩子？”“看这小孩长得这般粉嫩，干脆也抢了，拿去卖给有钱人家做娈童。”“哈哈，肯定能够卖个好价钱！”……

　　“毛孩子，”盗贼头子大笑着，策马向他奔来，“就跟你大爷一起上路吧！”

　　孙小炎没好气的哼了一声，心里想着，自己此刻剑魄已失，无法使用御剑之术，但三宝葫芦里的天罡刀、玄爆手枪、符录仍在，要对付这些人其实也简单得很，不过反正没事，不如试试真龙之力。

　　于是，便将貔貅空间里的玄气引了一些到本命真火，转成玄火。

　　因为血魄已失，他自身早已存不住火属玄气，于是，在这点火属玄气快要散去时，朝盗贼头子伸手一弹，同时引发体内的真龙之力，看看能不能一下子解决掉这个盗贼头子。

　　轰！！！

　　滚滚的玄火轰然间冲出，汹涌的火海过后，只见前方，呈四十五度扇形，半里之内的所有事物，全都烧成了飞灰。

　　只一瞬间，扇形的大坑便出现在他的面前，所有盗贼和他们所骑的马、所劫的货物尽成灰土，热浪冲天而起，他们前方的空气都已突然产生的热流，形成波动，就好像整个空间都在扭曲了一样。

　　孙小炎目瞪口呆……喂喂，我只是想杀掉冲上来的这个，这是怎么回事？这会不会太夸张了？

　　明明只是弹出了一点玄火，却因为使用了真龙之力，就造成了如此效果，孙小炎自己也吓了一跳。这个身体不会真的是“肉身成圣”吧？不可能的吧？怎么也不可能的吧？

　　话又说回来，原本想帮那些商人抢回货物的，现在连他们的货物也烧掉了这算什么啊？我到底是在行侠仗义还是在搞破坏啊？唉，还是赶紧溜走吧。于是道：“冥儿，我们走！”

　　结果冥儿在旁边没反应，他心想这丫头又不听话了？回头看去，只见冥儿站在那里，眼睛睁得大大的，嘴巴也张得大大的，原来拿在手上，吃了一半的果子已经掉到了地上，被吓掉的样子。

　　推了推她：“冥儿，还不走？”

　　“啊？哦！”冥儿还过神来，赶紧趴在他面前，摇身一变，变成九幽冥凤，“主、主人弟弟……不，主、主人哥哥……主、主人爹爹，主人爷爷……请、请请请……请上来……”

　　孙小炎：“……”这主人爹爹主人爷爷的是怎么回事？我说你欺软怕硬啊？


第505章 血气弥漫

　　孙小炎骑在冥儿背上，在夜色间往前飞去。

　　九幽冥凤挥动着她华丽的羽翅，在山岳间飞舞。

　　孙小炎继续解析着，充盈在每一个细胞里的真龙之力。

　　这个身体的确是他的身体，就算模样已经完全不同，但是感觉上并没有任何不适，其主要的一点，是因为他原本的身体在骆玲的帮助下，被解析成了可流动的“元气”，就像是镌汤灌入模子后，塑造成形一样，他的“元气”带着真龙之力进入那个小孩子的图腾里，然后塑成了这个样子。

　　但是，之所以会有这样子的事情发生，恐怕还不只是血肉转成元气，以及真龙之力这么简单。

　　在他自身的元气，以及真龙之力外，显然还另有一种神秘的气息，他不知道这种气息是什么，但却充满了一种神圣和神秘，让人难以理解的力量，这种神秘力量，恐怕原本就是存在于那个“小孩子”里面的。

　　而这，恐怕才是他能够重塑身体的关键。

　　原本是混沌而难以控制的真龙之力，此时此刻，在已经变成“孙小炎”的他的体内，变得清澈而安静，仿佛就是他身体的一部分。

　　这时，他想起了，他和冥儿掉进大叫唤大地狱的时候，真龙之力失控，流了一点儿到冥儿体内，以至于九幽冥凤暴走，直接就到了大叫唤大地狱的最深处，差点直接穿过大叫唤大地狱，掉入八寒地狱。

　　想到这里，他在九幽冥凤背上盘膝而坐，真龙之力一点一点的释放而出，渗入冥儿体内。

　　奇异的事情就这般发生了，九幽冥凤的身体，被他清晰地掌握着，他与冥儿仿佛连成了一体。真龙之力的力量，同时充盈在冥儿体内，九幽冥凤发出一声悦耳得有若天乐的凤啸，拍翅间，仿佛与天地融成了一体，速度一下子加快了不知多少。

　　在九幽冥凤那快至不可思议的速度下，他的“入微”之境，便代替了她的眼睛，翻山过水，穿林绕丘，一人一凤就像水乳交融一般，互相配合，彼此难分……

　　※※※

　　似这般，整整飞了一夜，一夜之间，便飞了数千里，天亮休息时，九幽冥凤亦不见有一丝一毫的劳累。只是孙小炎自己受不了了，之所以受不了，倒不是因为真龙之力长时间充入冥儿体内，主要还是因为冥儿实在飞得太快，若只靠她自己的眼睛，根本来不及做出反应，一不小心就会撞上什么东西，他只能以他的“入微”来代替她的眼睛。

　　维持着几个时辰的“入微”之境，外景全都化作内景，也不是一件容易的事。

　　他在心中想着，如果是在天上飞，应该就没有这个问题了。

　　之所以不在天上飞，主要还是不想惹起什么人的注意，毕竟，虽然九幽冥凤单从外表看去，与普通的凤凰区别不大，但就算是“凤凰”，也不是随时随地都能看到的生灵。否则“凤鸣岐山”、“百鸟朝凤”也就不会成为祥瑞。

　　以前休息的时候，冥儿喜欢偎在他这个“主人哥哥”怀里，不过现在“主人哥哥”变成了“主人弟弟”，身子太小没办法偎，于是孙小炎反过来，干脆偎在她的怀里。冥儿虽然肌肤略黑，但是一种青春而又健康的黑，柔软却又很有弹性，偎起来很舒服，在她怀中，还能闻到女孩幽幽的乳香，很有安神的作用。

　　似这般，又赶了一大段路，他们来到了玉鉴林。

　　玉鉴林，乃是那座火云大殿的入口，虽然火云大殿已经是空空如也，但孙小炎原本想着，黑樱姐和香香、采采仍有可能在这里等他。只可惜在这里绕了一阵，什么人也没见到，她们三人都没有出现。而没有黑樱月华的接引，他也不知道应该怎么进入火云大殿。

　　既然无法在这里见到黑樱姐她们，于是孙小炎想着，不如再到那个阴阳交隔的夹层，去见一见胡寿他们，弄清他们到底是来自什么样的世界。毕竟，有件事情的确是有些奇怪，如果按卞城王所说，肃慎世界的下位世界里，飞升上来的飞升者数量是正常的，那胡寿他们，根本就是“多出来的人”。

　　话又说回来，的确，如果这么多的飞升者出现问题，就算卞城王没注意到，天庭也应该有所觉察，不可能一直放着不管。

　　莫非那些人，真的不是来自肃慎世界的下位世界，而是因为某些原因，从其它中千世界的下位世界穿越过来，困在了肃慎世界阴间与阳界的夹层？那样的话，似乎还更难说通。

　　冥儿能够记住她所有去过的路，当下，他便骑着冥儿，穿梭维度，往那个阴阳交隔之处飞去。

　　来到了那个夹层，首先闻到的，却是四处弥漫的血气。

　　一具具破碎的尸体，倒在一块块焦土之间。孙小炎心中一震……这里出了什么事？

　　立在九幽冥凤背上，让九幽冥凤载着，继续往前飞去。死掉的这些，显然就为了救冥儿，与冥儿一同掉下来时，遇到的那些飞升者。这些人，飞升到这种非阴非阳的所有，硬生生被困在这里，原本是连死都死不了。

　　但是现在，它们却尽皆被杀，尸体碎裂，血肉横飞，倒在地上惨不忍睹。

　　前方，满地的尸体间，一个长袍的老者，慢慢的转了过身来。

　　这是一个戴着面具的老人，虽然能看到他头上的白发，但是无法看清他的相貌。唯有看到孙小炎和他的坐骑时，眼中闪过一丝错愕，显然是没有想到，在这种时候，竟会有一个小孩子进入此间。

　　紧接着便是森寒的罡气骤然间爆出，他竟是二话不说，直接轰了过来。

　　这人说动手就动手，狠辣出人意表。

　　虽然如此，孙小炎却也并不觉得奇怪。一来，这个人既然要戴面具，自是生怕被人认出，这满地尸体东倒西歪，却没有多少狼藉，显然，这整个地方，没有一个人是他一合之将，本领这般高强还要藏头露尾，必定是因为身份非常，有不可告人的地方。

　　不管是杀人灭口也好，还是毁灭证据也好，他和冥儿既然已经看到了这人，这人就绝不会让他们平平安安、活着离开……


第506章 脱出险境

　　眼看着那森寒的罡风滚滚而来，所过之处，气劲在内中疯狂的呼啸。

　　孙小炎暗自心惊，这人绝对是比薛罡还要厉害，真人境那一级别的高手。

　　不过想想亦不必奇怪，被困在这里的这些人，全都是下位世界的飞升者，虽然是来自下位世界，但能够从下位世界飞升而来，却也都有他们各自的实力，结果却被这一人杀了个精光。

　　孙小炎心知，这是危急关头，不再有任何犹豫，一拳轰出。

　　玄气从貔貅空间溢出，经过三昧真火燃烧，再以真龙之力发出。

　　“轰”的一声，两股能量撞击在一起，形成两道滚滚的圆。

　　对方的罡气是淡灰色的，与孙小炎以真龙之力轰出的玄火，形成强烈的色彩对比。若有人从远处看去，就像是空间一瞬间被撕裂成了两半，他们站在了各自的一边。

　　戴面具的老者心中亦是暗讶……这孩子到底是什么人？从他身上散出的神秘气息来看，这孩子莫非跟当年的哪吒、第六代二郎神、韦驮、雷震子一般，乃是以肉身享受人间香火，肉身成圣的“显圣”？

　　戴面具的老者拥有真人境的力量，但是真人境的罡气竟也被挡了下来，让他颇为诧异。于是他身子一闪，刹那间消失不见。

　　孙小炎心道不好，真人境的真仙，很多都不仅仅只是力量的增强，同时更集存神与灵宝两系之大成。对方这移形换位的本事，显然类似于谷静桃的“秘祝九闪”，让人难以掌握到他的轨迹。

　　真龙之力下意识的散发出去，外景悉数化作内景。

　　蓦一回身，转向左侧，嘭嘭嘭嘭的，玄火尽爆，与对方的罡风硬撞了好几下。

　　戴面具的老者没有想到这样也会被他提前感知到，怒哼一声。

　　孙小炎却也是暗道“侥幸”，真龙之力外放后，似是仍有查探气机和外界变化的能力。这就像他将其注入九幽冥凤的体内，九幽冥凤的状态也能够为他所掌握一般，他将真龙之力外放后，连周围术数那微妙的震动，竟也掌握到了一些，如此才能未卜先知一般，提前知道对方将要现身的方向，没有被对方直接击毙。

　　移位之术未起作用，老人杀气骤然间一卷，直接一掌劈来。

　　孙小炎只见那手掌，竟然轻易破入了他的玄火，越来越近，越来越大。

　　意念与真龙之力，快速流入九幽冥风体内，九幽冥凤震动翅膀，以极快的速度在焦石间飞掠。他们的身后，呼呼作响，那老者罡劲连劈，仅仅只是被劲风刮到的焦土，便已自行碎散。

　　孙小炎回过头来，越看越是心惊。

　　若他还是原本的那个孙炎，即便是能够对付得了仙玉宇羽和孤云仙姑，也会被这人几掌劈死。

　　被注入真龙之力后的九幽冥凤飞翔速度之快，颇出老人意表，他双手一合，整个空间里的玄气，往前方的小男孩和他座下的神兽快速压去。冥儿只觉空气都像是凝滞了一般，自己仿佛飞越在固体里，莫说飞翔，竟是难以再喘过气来。

　　孙小炎暗道不好，双掌一翻，真龙之气爆散。

　　嘭的一声，对方速度比他更快，直接便击在了他的护身玄气上。他惨哼一声，从九幽冥凤上栽了下去，抛飞之中，身子滚了几滚，撞破了一堆焦石。

　　老人手一切，挟着强大罡气，便要往九幽冥凤砸下，将它击毙。

　　砰的一声，一道金光雷霆般射出。

　　紧接着又是一声震响，老人的手翻飞中截住了金光，强大的罡气与猛烈的金气撞在了一起，发出惊人动般的震响。

　　这是孙炎第一次看到，有人纯凭手掌接住他“玄爆攒心手枪”射出的金性子弹。这可是连“三目角魔”都不敢去做的事。虽然如此，但这一线之差，冥儿却也成功的从他掌下脱出。

　　老人眸现怒火，双目一闪，两臂振出惊人的气团，显然是要用出绝招。不过孙炎却已不打算再与他纠缠，快速跃到九幽冥凤背上，低喝一声“走”，真龙之力送了下去。九幽冥凤载着他翅膀一拍，几个翻转，藉着一条凡人无法看到的维线，脱出这阴阳相隔之处。

　　老人双臂一收，眼看着男孩和凤凰化作线条一般，消失不见，再哼一声。

　　※※※

　　孙小炎带着冥儿，藏身在暗黄色的山陵间。

　　这里乃是赤红大漠的边缘，风沙从另一边，不断的往这边刮来，他们躲在避风之处。

　　孙小炎在心中忖道：“刚才那个老家伙，在肃慎世界里绝非无名之辈。不要说肃慎世界，在整个三千世界里，怕是也颇有名气，至少也是‘八大神主’那一级别。”

　　两人的交手，实际上都没有用出绝招，对那个老人来说，一开始只是在试探，等发现单靠罡气解决不了他们，想用绝招时，他便直接利用冥儿穿梭维度的能力逃了个无影无踪。

　　而他自己，却是无法用出绝招。

　　他现在最强最有用的招数，无非就是“无限剑制”又或更进一步的“森罗万象玄兵舞”，若是那老头没有移形换影之术，就靠着这一招，孙小炎也不会怕他。但是那老头既然能够瞬间移位，那不管是“无限剑制”还是“森罗万象玄兵舞”，都很难起到作用，他玄兵乱舞，对方直接移到他的身后，他连收招都来不及。

　　不由想起那个时候，黑樱月华就已经提醒过他，有可能会遇到这一类的敌人。这就像与仙玉宇羽交手时一般，若不是碍于香香就在旁边，仙玉宇羽不敢施展地遁，否则，单是靠着其地遁之术，要破孙炎的“无限剑制”，也不是什么太困难的事。

　　奇门遁甲、五行大遁，精通这一类术数的，在三千世界里大有人在。虽然他当时玩笑般说了句“随身带着女朋友，走遍天下都不怕”，但问题是他也不可能真的时时刻刻都把香香带在身边。

　　话又说回来，虽然不知道他现在这个身体到底是怎么回事，但靠着这个小孩子的身体，他竟然能够跟那个显然是真人境的强敌硬拼几招，最后成功脱逃。

　　单是这一点，便足以让他得意了……


第507章 手机联络

　　藏了半天后，他让冥儿带着他，再次回到那阴阳相交的夹层。

　　这个时候，那戴面具的老人显然已经离去，除了满地的尸体，他也找不出什么有用的线索。只是那个老头，为什么要杀掉这些飞升者？这些飞升者，又到底是来自什么世界？他却是到现在也弄不明白，只是看着这满地血迹，颇有一些愤怒。

　　只是，虽然愤怒，此刻却也无可奈何。

　　再次回到阳间。

　　既无法找到黑樱月华她们，这些飞升者又已经死去，他只好离开赤红大漠，往阑光城的方向飞去。

　　途中，他看到许多玄兵玄将，押着大批的罪犯上路。

　　经过一座石座，他从城外落下，入城打探消息，得知那些玄兵玄将都是八大神主中的“元愡神主”凝天成派出。

　　只因“瞑遥神主”武奇癣和宇文战、谷梁鸿、甘霸光“暗通魔道、布置妖阵”等等罪行，东窗事发，虽然武奇癣、宇文战、谷梁鸿、甘霸光都已被人所杀，但魔气冲霄，滋事体大，“元愡神主”派出重兵，捉拿这四人的亲人和部属，追查此事。

　　这当然不是什么奇怪的事，那个时候，六芒星阵被破，紧接着便是魔气冲霄，没多久，又有“真龙”飞出，这样的事情，天庭不可能不过问，既然过问下来，无论如何，弥楼妙光山都要给天庭一个交待。

　　※※※

　　那日傍晚，赶路的途中，孙小炎在林间生火休息。

　　就在这个时候，身上的手机突然响起，他一个错愕，拿出用于炎皇组通话的手机，看了一下，发现是小曼打过来的，于是便将它接通。两端一阵安静，他心想，小曼怎么不说话？于是“喂”了一声，结果另一边同时也响起了一个少女“喂”的声音。

　　然后两边就再次安静下来。

　　只因他发现，另一边说话的声音，竟然不是吉小曼。

　　而另一边显然也发现声音不对头，滞了一滞。

　　孙小炎想了想，显得另一端的声音虽然不是小曼，但还是很耳熟的。于是小声问道：“美舞？有琴美舞？”

　　另一端，有琴美舞的声音传了过来，却是怯生生的样子：“你、你是谁？”

　　虽然这是有琴美舞的声音，但有琴美舞要么就是在人前那种“萌萌挞”，略带嗲声的甜蜜声调，要么就是人后那“每个人都欠了她三百块钱”的傲慢，不会这般细声细气。于是孙小炎反应过来，低声道：“龙儿？”

　　对方怔了半晌，犹豫道：“你是……”

　　男孩知道自己现在的声音，跟原来的已经不是一回事，毕竟他现在是个还没有开始变成的小孩子。赶紧解释道：“我是孙炎……呃，我知道声音听起来不对劲，出了一些事情，不过问题不大。那次在广寒宫前，你离去的时候，跟我说，让我一定要幸福……至少这一次，一定要幸福……对吧？”

　　另一端传来安心而又喜悦的抽泣声，显然是一直都在担心他的龙儿，知道他还活着，喜极而泣。心中生起一丝暖意，孙小炎轻声道：“龙儿，你放心，我不会有事的。一定要好好的活着，一定要幸福……我答应过你的！”

　　“嗯！”龙儿哽咽着。

　　“这是小曼的手机吧？”孙小炎问，“小曼在你边上？”

　　“不，”龙儿说道，“你突然消失不见，焚雷宗里有很多事要做，她留在那里，没有办法离开，就把她的手机给了美舞，她说通过这个手机，只要是在同一个世界，就可以联系到你。”

　　“这样啊！”孙小炎道。那个时候，因为护花铃的作用，突然从天界失踪，看来是给小曼找了不少麻烦。不过小曼那姑娘机灵得很，应该是不会有什么大问题……前提是他那个妈不要惹出别的问题来。

　　孙小炎问：“你和美舞也来到肃慎世界了？你们现在在哪里？”

　　“弥楼妙光山，”龙儿说道，“这里要举办十年一次的祭祖大典，这是肃慎世界的一个重要节日。世子李畴请了美舞，她顺着就答应了。还有瑶瑶帝姬和金凰、青霜、红蝶三位月华神将也在这里。因为香香妹妹为了救你，跑到了肃慎世界，她闹着要下来找香香，几位天尊竟然也答应了。”

　　孙小炎问：“我跟香香失散了，你们有没有见到香香？”

　　“有，香香和采采都见到了，”龙儿轻轻的道，“也不知道发生了什么事，丹黄峰硬是被人从天界扔了下来，天庭正在调查凶犯，但是好像找不到头绪。以前原本是火焰山，后来变成沙漠的赤红大漠上出了事，香香的外公修为被废了，丹黄悟真宗死了很多人。香香保护着她外公和丹黄悟真宗的那些人，来到了弥楼妙光山，她娘亲薛丽夫人也下来接他们，她们马上就要回天界去了，香香妹妹不知道你在哪里，心里很着急。前几天，用这个手机打给你，却也怎么都打不通。”

　　“那个时候，我掉到大叫唤大地狱去了，这个手机的信号没有办法穿透阴阳两界！”孙小炎解释道。丹黄峰是被谁扔下来的，他也弄不清楚，虽然从他的角度来说，利用“钉头七箭”来害他的悟真宗遇到这种劫难，心里其实有点小爽，不过让香香和一直对他不错的薛丽夫人夹在中间，两头为难，总也谈不上是件好事。

　　薛罡是丹黄悟真宗里唯一的真人，发生这样的事，对丹黄悟真宗的打击自是不言而喻，再加上连丹黄悟真宗在天界的主福地都毁了，面临着越来越近的玉皇大会，短期内，估计是没空找他麻烦了。话又说回来，他们原本也就不敢光明正大的找他麻烦，以至于连薛罡这种真人，都要使用“钉头七箭”这种暗算伎俩。

　　孙小炎道：“龙儿，你放心，我很快就会到弥楼妙光山下方的阑光城，到了那里，我再联络你。”

　　龙儿低低的“嗯”了一声，又道：“等一下，美舞还要跟你说话！”

　　只过了一会儿，另一端，传来“喂～～”的一声。

　　虽然是同样的声音，但比起龙儿的温柔文静，这声音明显傲慢多了，显然对面已经换人，现在的，是那个“所有人都欠了她三百块钱”的有琴美舞……


第508章 信仰之力

　　有琴美舞的声音传来：“你的声音是怎么回事？怎的弄得跟小孩子一样？”

　　“一言难尽，”孙小炎叹气，“不过真的是我！我还记得么？在童话天堂事件里，我们两个去对付乖龙，摔在了一起，然后你亲了我的……”

　　有琴美舞咆哮：“不要再提这件事。”

　　孙小炎觉得有一股强大的气势从另一端狂涌而来……我就当她是在害羞吧！

　　“这是为了证明我的身份嘛，”孙小炎说，“毕竟唯有这件事，你肯定不会告诉别人，我也没有对人说过，这是我们两个人的小秘密……”

　　话一说完，他就把手机拿得远远的。

　　“秘你个头啊！”果然，新任嫦娥仙子的怒吼声从另一端传来。

　　看吧，她果然害羞了！！！

　　与有琴美舞聊了一通，不过大部分时间，她都在害羞，对此孙小淡也没有办法，女人嘛，就是这个样子的……

　　※※※

　　通信挂断后，孙小炎找了个山洞，带着冥儿在里头过夜。

　　在冥儿睡着后，他盘膝而坐，让真龙之力在体内慢慢流转，同时感受它的能量和运作。

　　那个时候，他是亲身体会过“真龙”的强大的，同时面对薛罡这一个真人境的高手，加上宇文战、谷梁鸿、甘霸光三个仙人境巅峰，真龙几乎是辗压般就将他们打得三死一伤。

　　唯有得到了整个瞑遥城之助力，“法天象地”后的瞑遥神主，方可与真龙一战，而等“法天象地”一被破，瞑遥神主也没能坚持多久。

　　现在，在他体内存留的，虽然只是九分之一的真龙之力，已经足让他跟那个明显已是真人境的蒙面老人，硬对硬的拼上几招。

　　但是所谓的“真人”，其强大之处，并不仅仅只是力量，更多的还是“术”的运用。他与那老头要是真的再战下去，最后死的只会是他，只因为，就算力量比得，各种术法以及对术数的应用上，他仍是差得太远。

　　于是，他陷入冥想，试图进一步了解真龙之力，看看能够怎么动用。

　　他却未注意到，就在他冥想的过程中，他的身体也在不断变化，一忽儿变成“孙炎”，一忽儿变成“孙小炎”……

　　※※※

　　同一时间，遥远的某处。

　　苍白的月色，从天夜洒下。

　　一个美丽的人影飘飞在戈壁上，她有着乌黑的长发，柳一般的细腰，曲线娇好的酥胸，以及绝美的容颜。她的衣裳，是黑色的收腰裙，腰间系着细细的腰带，右侧打着小巧的蝴蝶结，两根带头飘出，在她的飞掠中，向后飘动。

　　忽的，她定在月下，略一沉吟，随手取出一个手机，发在耳边：“什么事？”

　　“黑樱，还没有找到他么？”女人的声音，从通话的另一端传来。

　　“嗯！他随身带着那只九幽冥凤，哪有那般容易找到？”

　　“你快点找到他，从混沌中的‘红孩儿’图腾来看，他又在使用真龙之力了！他根本就没有弄明白真龙之力的危险，而且这样下去，他早晚会再一次的惹起‘它们’的注意。”

　　“单凭九分之一的真龙之力，应该是打不开那扇门。”

　　“但是‘它们’，肯定不会放过任何一个收集真龙之力的机会。”女人道，“但这还不是最关键的，关键是真龙之力，原本就是当年混元神族用来奴役人类的力量，这种力量不应该留在人间。”

　　“其实有一件事，我一直没有弄明白，”黑樱月华道，“为什么他变成‘红孩儿’，就可以操控住真龙之力？真龙之力就算比不上瑶瑶体内的混元神力，也不会相差太多，负作用极大。他就那样子，带着真龙之力进入混沌图腾，出来后，不是应该失控暴走么？为什么你会认为，他会变成‘红孩儿’？”

　　“那是因为，混沌图腾里，还藏着另外一种力量啊，就是那种力量，帮他重塑了红孩儿的法身。”

　　“另外一种力量？你说的是……”

　　“黑樱，你知道的，就算是我，也不可能真的凭空在混沌中造出一个图腾来，”女人道，“当年之所以能够做到，实际上，还是借用了属于他自己的力量。实际上，这几百年里，在尘世间一直存留着‘红孩儿’的香火。黑樱，你也知道，因香火而来的信仰之力，同样也是一种力量。真正保住他的魂魄的，就是这种力量……就像那个时候的哪吒一样……”

　　“你说的是哪吒幼时削肉还父、剔骨还母之事？”

　　“嗯，小孩子嘛，气头上总是会做出傻事的。哪吒削肉还父、剔骨还母，连魂魄都差点飞散，全靠他母亲为他建了神庙，受了许多人间香火，方才保住魂魄，差点成为地方神灵。但是在最后关头，他受百姓香火的神庙被他父亲李元帅发现，李元帅大怒之力，毁像砸庙，毁了他成为阴神的机会。这也是后来哪吒被佛祖重塑莲花肉身后，一心要杀他父亲报仇的原因，”女人道，“在享受着尘世百姓上供的香火的同时，以神迹回报善良的百姓，谓之‘显圣’。当年第六代二郎神、哪吒、韦驮、雷震子都是这么做的。与‘关圣’、‘孔圣’这种死后由天庭封圣，再受香火的‘圣’不同，他们这种圣，唤作‘肉身之圣’，若这种信仰之力，达到了一定的程度，感彻天地，肉身也会因百姓的信仰而变得更为强大，这就是‘肉身成圣’。”

　　“这个我知道！红孩儿那时候，跟他们几个人混在了一块，经常跟他们一同下界……原来是做这种事情去了？”

　　“嗯，红孩儿在人间的某处，其实是有信徒的，数百年里，他的香火一直不曾断过。就是靠着这些香火，我才能帮他在混沌中造出图腾，保住他的残魂。而这几百年里，他所受的香火，一直存留在‘红孩儿’的图腾里。这是人类之力，当然比不得真龙之力的强大，但是日积月累，能量也不可小窥。”女人道，“为什么观音、不动明王、地藏王都只是菩萨，在佛门中的地位却比许多佛还要高？就是因为他们在三千世界里信徒无数，乃是‘民间三大主尊’。”

　　“你是说，就是这股人类之力，帮他重塑了‘红孩儿’的身体，抵消了真龙之力的负作用？”


第509章 搭车

　　“嗯！但是黑樱，你要知道，他已经三百年不曾显过圣了！”女人说道，“尘世间与他相关的信仰，早已经微弱到了极点。而且信仰之力，只有在供奉他的土地上，才会真正的强大。他无意识中，占据了存留在红孩儿图腾里的信仰之力，却没有回报供奉他香火的百姓。这股信仰之力，很快就会消耗贻尽，没有信仰之力，他就无法控制真龙之力，他的身体会再一次的爆走，要么像上古时期的‘真龙’一样，成为祸害人类的邪恶工具，要么违抗这种力量，爆体而亡。”

　　“我明白我的意思了，”黑樱月华摊手道，“他现在体内有两股力量，一种是祸害人类的真龙之力，一种是因为享受了人类香火，应该要保护人类的信仰之力。现在这两种力量在他体内是平衡的，所以他能够无事。但是他每一次使用真龙之力，其实也会消耗掉信仰之力，但是他并不知道这一点。所以你才让我赶紧找到他，因为他正在妄用真龙之力？”

　　“就是这个样子滴！”

　　“然后呢？”黑樱月华摊着手，“你准备让我怎么做？”

　　“赶紧去找到他啊！”

　　“废话，我要是找得到的话，用得着在这里听你说废话？”

　　“美舞把小曼的手机带下去，她现在应该在弥楼妙光山……”

　　“你不会让我到弥楼妙光山去找她吧？我现在是十九人魔中的水秀艳魔，你让我一个魔头去弥楼妙光山找人？那种地方连人偶童魔都渗不进去，你是要我去送死吧？”黑长直的美女没好气的道，“你信不信我冲过去先杀你，让你的计划再一次玩脱掉？”

　　“5555，黑樱你真是太坏了，以前的你可是很乖很乖的……”

　　※※※

　　冥儿从睡梦中惊醒过来，紧接着，便睁大了眼睛。

　　因为她看见，主人弟弟有若烈日一向，飘浮在前方，在他们周围，是一圈又一圈的火焰。这股火焰，炽热而又神秘，仿佛重塑了天地一般。

　　这是怎么回事？她的眼睛睁得大大的。

　　她明明是在山洞里睡过去的。

　　此时此刻的孙小炎，一如这个小天地里的太阳神，散出的光芒，笼罩着周围的一切。山洞已是不见，但凡他的光芒所照之处，全都笼罩在他的威势之下。

　　就这般过了许久，孙小炎慢慢的张开眼睛，缓缓呼出一口气。

　　光芒一收，周围的一切又变了回来。冥儿看去，发现他们依旧是在山洞里，而刚才她所看到的一切，就像是一场神秘至极的梦境。

　　与此同时，孙小炎却也是心中暗喜。将三昧真火、真龙之力，与《紫度炎光经》里的“朗哉太阳辉，神光洞三清，炁散玄漠内，虚烟生紫庭”这几句结合在一起，竟能生出如此玄妙的作用。

　　世间最强的神火与王母娘娘所创之功法，在真龙之力“幹旋造化”的作用下，力量竟然渗入了太虚之中，一如在自己周围，构筑了一个新生的小天地。

　　拥有这种力量，就算是再遇到那个戴面具的老头，也能够与他一战吧？

　　心中正自暗喜，就是这时，念头忽的一动。他默察体内，就这般，冥寂了半个时辰，睁开眼睛……喂喂，这是怎么回事？

　　真龙之力依旧存留在他体内的每一个细胞里，但是他明显感觉到，另外一股力量正在减弱。他在心中忖道：“我在使用真龙之力时，连这种力量也会被消耗掉吗？而且这种力量好像无法再生……这到底是怎么回事？”

　　他自是不知道，这股平和却又神秘的力量，来自于何处，只是隐约有一种感觉，若是没有这种力量，他只怕又会重回那个时候，真龙之力失控的情形。莫非真龙之力动用得越多，这种力量就消耗得越快？若是这样子的话，他岂不是要控制真龙之力的使用？

　　不知道这种神秘的力量来自于何处，有没有办法更多的得到他？他在心中想着。

　　※※※

　　警告自己在弄清楚体内抑制真龙之力的那种神秘力量和气息的来源前，不要再乱用真龙之力，孙小炎带着冥儿，继续赶路。

　　一路上，各地的村落张灯挂彩，等待节日的到来。

　　肃慎世界十年一次的祭祖大典，这里的“祖”指的是人文始祖黄帝。

　　因为不敢再乱用真龙之力，孙小炎自没有再将真龙之力注入冥儿体内，加快他的速度。肃慎世界其实极大，即便是以九幽冥凤自身的速度，几日里也难以从赤红大漠的边缘飞到阑光城。

　　就这般赶了两日路，冥儿也累得够呛。

　　但是孙小炎也是没有办法的事，在从“孙炎”变成“孙小炎”的过程中，作为他剑魄的转魄剑，好像被留在了混沌中的那个“小孩子”里，现在的他已经不是剑侠，根本就不能御剑飞行。既无剑魄，又无血魄，抛开强大的真龙之力，他和普通人其实也没多少区别，靠着自己去飞，速度连冥儿的十分之一都不到。

　　这一日，冥儿载着他，在山岭间飞行。

　　孙小炎抬起头来，忽见几辆瑞兽所拉的华丽马车，腾云驾雾，在天空飞过。他眼珠子一转，道：“冥儿，我们去搭车吧。”

　　使用了一点点的真龙之力，冥儿一下子就从地面超过了天上的马车。

　　他们来到高高的山头，不一会儿，那队马车便往他们这边飞了过来。

　　“停！”一个女人的声音响了起来。

　　队伍停住，一个二八华年的姑娘，揭开帘，探出头来：“哇……好可爱的男孩子！”其他几辆车上，也探出许多脑袋，基本上都女子，看着那洋娃娃般可爱的男孩子，纷纷赞叹：“谁家的小孩子，长得这么漂亮？”“好想捏他的脸！”“好可爱啊，他的家人呢？”“是啊，怎么他一个人在这里？”……

　　对吧对吧，我现在很可爱吧？还不赶紧来收留我们？孙小炎用被遗弃的小猫咪一般、楚楚可怜的眼神看着她们。冥儿则是在他旁边揉着衣角，心里想着，人家难道就这么没有存在感？怎么全都看主人弟弟去了？

　　一个驾御瑞兽的老头转过身来，道：“姑娘，这样的山郊野外，他们两个人怎会刚就在我们经过的地方？事有反常即为妖，不可理会他们……姑娘？姑娘？”

　　他的姑娘早已扑上去，对着小男孩的脸蛋捏啊捏……


第510章 绍绿旋

　　不知道是从几岁的时候开始，孙小炎就已经知道，卖萌是很重要的，而小孩子天生就有卖萌的权利。虽然这个权利一般属于可爱的女孩子，但是作为男孩儿，他卖起萌来，也是一丝一毫都不输给可爱的女孩子……当然小时候的他，也经常作为“女孩子”去卖萌。

　　一群姑娘家围了上来，可爱的男孩子用手背搓着眼泪水儿，告诉她们他是怎么和自己的丫鬟，跟他的家人失散，怎么被骗子骗走，又被遗弃在这种荒效野外，找不到回家的路。

　　只一会儿，就说得这些姑娘家呜呜呜的哭了。

　　唯有冥儿在旁边不停的揉衣角……我怎又变成丫鬟了？

　　不过这也是没有办法的事，她的皮肤偏黑，她的主人弟弟这般粉嫩嫩、这般水灵灵，说他们是姐弟那也得有人信啊？

　　为首的那姑娘心疼的抱着他，拍着他的背不断安慰。

　　他一边哭，一边在她的胸脯上蹭啊蹭！

　　※※※

　　孙小炎随着那为首的姑娘，一同上了马车。冥儿则被扔到了后边的马车上，跟其他少女在一起。

　　收留他的女子唤作绍绿旋，这似乎并非真名，而是一种艺名。她和她身后的那些少女，显然是一个团队，不过能够驾着瑞兽在空中飞，显然也不是普通人。

　　孙小炎骗她说，他失散的家人在阑光城，绍绿旋开心的说，她们正好是要到阑光城去，刚好顺利带他，当然这也在孙小炎的预料之中，只因她们飞往的方向原本就是弥楼妙光山和阑光城的方向，而且在整个祭祖大典的节日里，最热闹的地方就是阑光城。

　　那日傍晚，马车落下，停在了一个唤作影疏山庄的地方。御车的老人将瑞兽牵往庄后，那些少女纷纷取下车上的东西，显然是准备在这里过夜。

　　孙小炎看向周围，只见这里山清水秀，的确是一处美景。不过这山庄纤尘不染，看来平日里并无人居住，只是因为她们路经此处，刚刚才被人打扫过。

　　绍绿旋牵着男孩，进入庄中，一个四旬左右的尼姑迎了上来：“绿旋，这个孩子是……”

　　绍绿旋笑道：“在路上捡的！”

　　“好可爱的小孩子！”那尼姑开始捏他脸蛋。

　　孙小炎心想，自己的脸蛋早晚会被人捏坏掉。

　　绍绿旋带着他，一边往里走，一边问那尼姑：“慧清师太，我从通天楼下来时，听人说，有琴美舞也已到了弥楼妙光山，真有这事？”

　　慧清师太愤恨道：“如何不是？听说畴世子原本请了她多少次，她都以没空推托，这次不知道怎么的，突然就同意了。祭祖大典的夜宴里，一开始明明就是请了姑娘做压台柱的，就因为有琴美舞也参与进来，结果就让她成了压台柱，只看姑娘是从通天楼下来，她却是从弥楼妙光山的天阶下来，直接住入弥楼妙光山，这待遇也差得太远了。”

　　绍绿旋无奈的道：“这也是没有办法的事，人家现在可是仙界的嫦娥仙子，今时不同往日。更何况，就算她还未成为嫦娥仙子之前，我的名气也差她太多。”

　　慧清师太气道：“问题是，哪有她这样子拆台的？她要是从一开始就接了，我们惹不起她，难道还躲不起？最多不来肃慎世界，避开她就是了。现在我们什么都准备好了，她突然搞这一出，这也实在太欺负人！姑娘你不要怕她，祭祖大典祭的是人文始祖，夜宴里的压轴戏历来都是以‘清平乐’和‘后土’为主题的舞蹈，有琴美舞名字取得好，叫作‘美舞’，但她歌乐厉害，在‘舞’这一处上，也算不上太过出众，我们准备了这么久，并不怕她。”

　　绍绿旋叹气，道：“她既然敢来，肯定是把握的。至于你说她来拆我的台，我看倒并非如此。那姑娘一向表里不一，骨子里心高气傲得紧，一向就没有把我放在眼里，想来也不至于就为了拆我的台，就特意从广寒宫下凡，人家现在的身份可是金贵得很。”

　　旋即却又笑道：“算了，不管她了，我做好我自己的事便是。这里的温泉可还能用？我先与炎弟弟一起去洗一洗，饭后还要与姐妹们再练练。”

　　慧清师太道：“姑娘，他可是个男孩子，你怎能跟他一起洗？”

　　绍绿旋捏着孙小炎的脸，娇笑道：“这么小的孩子懂得什么？有什么关系？”

　　孙小炎心想，我懂得很多……

　　※※※

　　在洗了个香喷喷的澡，又吃了晚饭后，孙小炎跟着绍绿旋等人，来到偏殿，看她们排练舞蹈。

　　此时，他已经大体上了解了绍绿旋和这些少女们的来历，她们都是来自于欲界第四天，一个唤作“彩云仙苑”的地方。虽然唤作“仙苑”，苑中的其实也都只是会点儿玄术的凡人。

　　要知，欲界六天虽然也属于天界，但住在那里头的，基本上都是凡人，一般提到“仙界”，欲界六天都是被排除在外的。吉小曼的父母，就是住在欲界第四天，与“彩云仙苑”是在同一天中。

　　“彩云仙苑”一向以歌舞闻名，也时常游历于各个中千世界，进行歌乐表演。绍绿旋的舞，在天界也算略有一些名气，但与出身于道门灵飞塔的有琴美舞，不管是身份还是背景，都是比不了的。

　　像现在这样，原本应该是作为压台柱出场，却因为有琴美舞的出现而不得不将场次提前，沦为配角，虽然少女们心中愤愤不平，却也是毫无办法的事，总不能就为了赌一口气，直接撩摊子不干。那样做的话，浪费了这么多的时间精力，倒还是小事，得罪了军吒利明王世子和肃慎世界的几位神主，像她们这种在天界没有后台的舞姬，那真是分分钟都有得好看。

　　因为只是排练，这些少女们自然没有穿上正式的舞衣，都是随便穿着，甚至连浴后的睡衣都穿了出来。一个个肌肤半露，玉体轻摇，孙小炎就带着冥儿，坐在一旁，看她们摆很多种姿势……


第511章 阑光城

　　彩云仙苑的姑娘们编排的舞蹈，唤作“春娃”，顾名思义，乃是大雪融化、春回人间、万物复苏之意，主题本身比较常见，这也是当然的事，只因为原本是作为祭祖大典中夜宴的压轴戏，自是不能编得太过离奇古怪，要有歌颂与赞美大题的题义在里头。

　　虽然如此，但是久经训练的少女们，却将它演得有声有色，那配合默契的舞姿，加上各种用来点缀的小巧仙术，将一场舞演得别开生面，不管是开端的冰川满地、中间的春娃嬉戏、最后的芳华乱舞，都看得人目不睱接。

　　绍绿旋扮演的，自然就是“春娃”，精灵跳脱，俏丽有趣，前一段的“冰雪消融”与后一段的“群芳绽放”之间有一段独舞，仙术造出的轻风一圈又一圈的转动，她踏着风，甩着袖，在风中轻快地跳跃，的确是柳媚花娇，魅力十足。

　　当然，因为穿的只是浴后随便穿上的连衣裙，加上没有外人，裙内只有一件蕾丝小裤裤，飞舞之际，纤细而白嫩的腿儿时不时的露在外头，也是一个很大的亮点。

　　对于这种配合仙术舞出的天华之舞，孙小炎看得少，或者说，除了在月境时，龙儿在他面前随意的舞过，基本上也就没有真正的看过，此刻自是看得兴趣十足。虽然，即便是这些姑娘们如此用功，与龙儿的舞还是无法相比，但的确已经是很出色了。

　　排练完后，姑娘们兴奋地拉着手，看来对她们来说，舞蹈本身便是一种乐趣。看着她们这般开心的样子，孙小炎也不由得反省一下自己，她们是因为喜欢舞蹈而表演舞蹈，那他是因为喜欢仙道而踏足仙道吗？

　　仔细想想，一时间竟是没有答案。

　　只是虽然没有答案，但好像也不是什么重要的事。仙道本身就带着太多的神秘，天地道法，日月星辰，万法万类，万象天玄，这些本身就带着莫大的吸引力，一旦开始接触，就无法不被它们吸引。

　　似这般，白日上路，只在车里休息，夜里在提前安排好的地方加紧练习，终于，他们来到了阑光城。

　　阑光城，建在一座山上，占地极是宽广，长城一般的城墙，蛇一般绕山而上，彩旗飞卷。在它的上方，则是祥云缭绕，隐隐约约的，能够看到一座仙山隐于云雾之间，那个，就是弥缕妙光山。

　　虽然能够隐隐约约的看到，但其实，谁也无法就这般直接飞入仙山，且不提内中的大批兵将，便是周围的重重禁制，便已足以杀死敢于乱闯的真人境高手。

　　瑶瑶帝姬和已经是嫦娥仙子的有琴美舞，现在都在那仙山里！孙小炎抬头看向弥楼妙光山，心中想着。

　　※※※

　　车队落在城门处，依序前行。

　　盛事在即，阑光城周围，自也是戒备森严。

　　进入城内，孙小炎与冥儿看向周围，只见这里建筑高大，楼与楼之间，梯桥横架，空中瑞兽来去，这些瑞兽的种类虽不如天界那般繁多，却也不少，还能看到许多与这个世界的人的穿着不同的人，在空中飞来飞去，显然，一些其它世界修仙者，也藉着这个机来，前来肃慎世界游玩又或是参加盛典。

　　从城门进入，乃是必要的手续，进入城内后，车队再次滚着云彩，往山腰处飞去。彩云仙苑的这些姑娘们，在阑光城中所居之处，乃是接近山头的冉春楼，她们现在便是前往那里。

　　方自飞到半途，一队以翠绿和海棠红两色为主的彩车，从侧面驶了过来，两道云彩滚滚相遇。御车的车夫令御兽停下，低声道：“绿旋姑娘……”

　　绍绿旋正在车内调戏孙小炎，听到声音，揭帘而起，往外头看去，紧接着一个错愕：“这个是……”

　　孙小炎在一旁看去，见她咬了咬嘴唇，很是无奈的下了车，步着飞云上前。另一边的车队里，亦有一个双十年华的彩衣女子迎了上来，曼声笑道：“这不是绿旋妹妹么？这真是好久不见了！”

　　绍绿旋福身施礼：“萼姐姐如何会在这里？”

　　彩衣女子讶道：“原来绿旋妹妹还不知道么？愚姐亦已接受元惚神主的邀请，参加后日夜宴上的舞乐！”笑道：“到时你我同台竞艺，绿旋妹妹可要手下留情！”

　　绍绿旋微笑道：“萼姐姐说笑了，小妹就算倾尽全力，也比不得姐姐，只希望到时别太难看就好。”

　　两人客套了一番，各自回到车中，彩云仙苑一方让开路，等对面先行，然后才往冉春楼方向驶去。

　　落在冉春楼前，众人一同下了马车，慧清师太指挥着众位姑娘搬运道具。另一边，一个白衣的男子朝绍绿旋迎了上来：“绿旋姑娘！”

　　绍绿旋微笑施礼：“杜大人！”

　　这白衣的男子，乃是肃慎世界七十二鬼神之一的“斗柄奉天”杜陇律成，同时在弥楼妙光山上兼任“云祭”一职，掌管礼乐与祭祀。在这种事务繁忙的时侯，身为云祭的他亲自前来迎接，也算是给足绍绿旋和彩云仙苑的面子。

　　然而，孙小炎在一旁看去，一眼看出绍绿旋笑得牵强，立时知道这人怕是另有来意，而绍绿旋显然也已猜到他为何而来。果然，两人只是聊了一会，杜陇律成便已为难的道：“那个，绿旋姑娘……”

　　绍绿旋却是抢道：“适才，小女子在路上偶遇到萼仙子，萼仙子亦已决定参加后日宴舞了么？”

　　杜陇律成道：“正是！萼仙子亦与嫦娥仙子一般，乃是临时起意，参与此会，所以……”

　　绍绿旋微笑道：“原来如此！夜宴上压轴的，自然是嫦娥仙子，我们也不敢与萼仙子相争，还请再做些安排，将我们的场次再提前些。”

　　孙小炎听到她的话，一下子明白过来。看来，刚才那个“萼仙子”同样身份金贵，虽然不及已经是嫦娥仙子的有琴美舞，但显然不是绍绿旋和她的这些姐妹比得了的。那个“萼仙子”跟有琴美舞一样，不知为何，原本都未打算参与此时宴舞，却又突然插入，这次的祭祖大典，于肃慎世界虽然是重大节日，于仙界来说，却算不得什么，能够请动嫦娥仙子和那位萼仙子，对弥楼妙光山来说，自是意外之喜。

　　绍绿旋既已被抢去压场轴的位置，心知那位“萼仙子”既然已经参与，自己连副轴都不用想，与其等杜陇律成说出，不如自己主动开口，其实就是自己给自己一个台阶下，免得杜陇律成将话说出，她更为难堪……


第512章 梨花带雨

　　彩云仙苑的少女们在后边嘻嘻笑的做着事。

　　杜陇律成往她们看了一眼，低声道：“绿旋姑娘，你且过来一下。”

　　孙小炎见他领着绍绿旋往角落里走去，也不知说了什么，绍绿旋整个人像是懵在那里一般。杜陇律成拱着手，大约是说了一些道歉的话，绍绿旋双手合在腰间，还了一礼，轻轻的说了些什么。

　　然后，杜陇律成便匆匆离去。

　　慧清师太指挥着少女们：“把这些道具都摆到后院摆好的舞台上去，小心舞衣，不要弄乱了。等一下就要开始练习，还有两天时间，前几天做的小改动可要记清了，要加紧练习……绿旋？”

　　绍绿旋迎了过来，微笑道：“难得来到阑光城，这些东西就先放下来，让他们帮我们搬就好。这些日子一边赶路一边排练，大家也都累了，这下没事，一起到外头逛逛。”

　　慧清师太道：“绿旋，你这是在说什么话啊，这些小娘们，一松就乱，一玩就疯，你又不是第一天认识她们。时间就是这么点了，绿旋你前两又做了一点改动，再不练练……”

　　姑娘们嘻嘻的笑着：“我们哪有一玩就疯？”“再疯我们也没耽误过正事啊。”“我们这就去练，行了么？”……

　　慧清师太看着绍绿旋，终是看出她的样子有点不对劲，问：“绿旋，到底怎么了？”

　　“没事的，不用急，也不用练了，”绍绿旋微笑着，“杜大人刚才说了，嫦娥仙子和萼仙子临时决定参加宴舞，时间、时间有点赶，本是要将我们的场次再提前的，但、但是呢，瑶、瑶瑶殿下想要看烟花，他们在宴中为殿下安排了这、这里独有的天虞烟花，我、我们就不用上台了……”

　　哽咽得说不出话来。

　　一时间，姑娘们全都呆滞在那里，面面相觑，谁也无法说话。

　　“这样也好，”绍绿旋不停的用手关节去抹滚滚滑落的泪水，强作笑容，“这样，我们就可以好好的在这里玩一趟，这可是这里十年一次的盛事，很、很难得的……”

　　不要再说了……

　　孙小炎和冥儿在一旁，看着她那笑得泪流满面，却还想要安慰大家的样子，竟有一种说不出的心疼。

　　慧清师太年纪终究更大一些，见的世面也很多，一开始虽然同样懵在那里，终是很快反应过，拍着手：“既然他们都这样说了，那还等什么，大家玩儿去吧，这些日子大家也辛苦了，难得有时间，好好的休息一下，绷着个脸做什么？”

　　姑娘们围了上去：“就是呢，绿旋姐，我们累得够呛，就当作是出来散心好。”“这阑光城里有几家糕点真的不错，我早就想再去尝尝。”“就是就是，我还知道有个好玩的地方，我以前来过这里几次！”“绿旋姐，你别哭了！”……

　　看着这些一边哭着，一边笑着的少女们，想想她们这几日里，每天晚上加练的情景，孙小炎也只能无奈的叹息。

　　※※※

　　虽然大家嚷嚷着要一起出去，快乐的玩儿，但这种情况下，谁又真的有那份心情？

　　整个冉春楼一片安静，谁也没有心思说话，就仿佛幢幢的愁云忽如其来，就这般压在大家的头上。

　　其实想想也是，辛辛苦苦了这么久，临到头来，所有的努力变成了一场空，的确是谁也开心不起来。

　　下午时，绍绿旋牵着孙小炎在路上走着，冥儿跟在他们身后。

　　孙小炎道：“旋姐姐，都到了这里，我自己去就可以了。”

　　绍绿旋微笑道：“送佛都还要送到西，怎么能把你们两个孩子就这样放着不管？至少也要看着你们找到家人，这才让人放心得下来。”

　　途中，孙小炎问了下路，很快，他们来到了红莲使馆。不一会儿，贞英夫人便迎了出来，一出来就捏孙小炎脸蛋。

　　在确认这个女人就是孙小炎的“母亲”好，绍绿旋这才告辞，朝孙小炎和冥儿挥了挥手，亭亭地离去。

　　孙小炎跟着贞英夫人，进入使馆，路上自是不免遇到那些女侍卫，于是又被捏了好几次脸蛋，然后蹭了好几人的胸。

　　在馆中，他见到了骆玲，骆玲自己推着轮椅，迎了过来。

　　贞英夫人笑道：“你一去就是这么多天，玲儿可是想你想得紧。”

　　骆玲脸上浮起微红的酒涡，低声道：“哪有？”

　　※※※

　　陪着干娘和干姐姐说了许多话，傍晚饭后，孙小炎留下冥儿在红莲馆里，独自一人，溜到了外头，用手机打了个电话给有琴美舞。

　　与有琴美舞联络完后，他便在一处桥上等着。

　　此刻，月亮已经升上天空，白日里喧哗的阑光城，此时一片安静。桥下是一条弯弯的溪流，宽只大约两丈左右，溪面却是清澈，倒映着夜空中的圆月和闪动的群星。

　　忽的，一道月色从夜空中撒下，溪水将这道月色也映了出来，就好像两道光路神秘的连接在了一起，一个美丽的仙子踏着月色而下，落在桥上。

　　看着这美至绝色的嫦娥仙子，孙小炎道：“龙儿？美舞？”

　　嫦娥仙子亦是瞪大眼睛，低头看着面前的孩子，双手捂着口儿，难以置信的样子。看到她这番柔弱而又文静的样子，孙小炎立时便确定了她是哪个：“龙儿？！”

　　美丽仙子的心中，两个魂魄正要快速交谈。

　　有琴美舞道：“喂，这孩子真的是孙炎？”

　　龙儿道：“不会错的……绝对不会错的！”依稀间，她回想起当年，当时她还是上一代观音菩萨身边的龙女，随着观音菩萨下界相助齐天大圣。那个时候，就是这样一个可爱的孩子，穿着红肚兜，一手提着火尖枪，一手指向杨柳净瓶观音菩萨：“你是猴子请来的逗逼吗？”

　　那个时候的她，很是吃惊，因为从来没有人敢这样跟观音菩萨说话。

　　只是现在，孙炎竟然又变成了他曾经的样子，这让她很是惊讶，心里想着这是怎么回事？

　　“龙儿，真的是我，”男孩摊着手，“我知道这很难让人相信……”

　　“我信！”龙儿轻轻上前，将他搂在怀中……捏脸蛋……


第513章 舞之技艺

　　孙小炎把所发生的事，大体上告诉了龙儿。

　　不过龙儿也是听得一头雾水，一个唤作骆玲的姑娘对他使用易容之中，过程中他乱动真龙之力，真龙之力失控，魂魄和元气、真龙之力被送入混沌，回过神来就变成了这个小孩子的身体，这种事自是怎么听怎么奇怪。

　　但是对她来说，不管怎样，他还活着，这就是最大的幸福。

　　看着她那一副喜极欲泣的样子，孙小炎低声道：“抱歉……让你担心了！”

　　龙儿轻轻的摇了摇头。

　　孙小炎坐在石杆上，与龙儿说了许多话。

　　不知不觉天快亮了，他想起一件事，道：“能不能把美舞叫出来，我有点事问她！”

　　龙儿往他身上一栽，他赶紧将她扶住。过了一会儿，她又慢悠悠的爬起，很有鬼上身的感觉。

　　此时，龙儿已经换成了有琴美舞。

　　有琴美舞瞪着他……捏！

　　※※※

　　孙小炎不停的摸着自己的脸，这段时间里，他的脸已经不知道被人捏了多少次了。

　　有琴美舞抚着肚子笑个不停，竟然变成这样一个水嫩嫩的男孩子，这家伙也实在是太逗了。

　　再笑……再笑我就把你吃掉。

　　“美舞姐姐！”孙小炎扑到她怀里，在她酥胸上蹭啊蹭。

　　有琴美舞一时间竟没反应过来，好玩的抱着他逗啊逗，及至想起这家伙其实不是真正的小正太，抓着他就把他入河里扔。

　　孙小炎在河面上一点，又翻了上来，嘻嘻的笑着。

　　有琴美舞双手换胸，嘴儿上翘，嘀咕道：“摸乳大神……”

　　不，我现在是“蹭乳大神”。

　　“亏龙儿姐一直都在担心你，看来你这段时间玩得很开心嘛！”有琴美舞哼了一声。

　　孙小炎诚挚的道：“谢谢你在仙界为我做的那些事，真的。”那个时候，如果不是有琴美舞上秀乐禁上天找到香香，又助香香抢夺钉头七箭书，他真的已经死在了肃慎世界。

　　“还不是看在龙儿姐的份上？谁管你去死！”有琴美舞很是傲慢的样子。忍不住又摸了摸自己的胸……居然敢仗着他现在有一张超可爱的脸，就用那张脸来蹭她的乳儿，这可恶的家伙……

　　“我问你一件事，”孙小炎看着她，“有一个会在后日跟你同台演出的萼仙子，那个人是谁？”

　　有琴美舞眸中闪过一丝恼火之色：“你说的是萼玉人？”

　　萼玉人？这名字好像有些熟悉……孙小炎略一思索，忽的想了起来。

　　萼玉人，同样也是仙界有名的舞姬，亦是“嫦娥”之位的有力人选。那个时候，他受命到八声甘州界去请有琴美舞回仙界成为“嫦娥”，鱼篮观音列出了几个天庭考虑过的人选，萼玉人便是其中之一。

　　这萼玉人，在道门中同样拥有深厚的背景，更重要的是，一般人都认为，她美貌虽然不及有琴美舞，但“舞”还在有琴美舞之上。

　　“你提她做什么？”有琴美舞有些悻悻的样子。

　　“她跟你一样，都是临时决定，参加后天的宴舞的吧？”

　　“什么叫跟我一样？”有琴美舞怒道，“根本就是因为我参加了，她才决定参加的，不就是想要给我难堪？”

　　孙小炎问起详细，才知道，原来这萼玉人，在仙界与她一向不和。因为上一代嫦娥“仙逝”，萼玉人同样也被考虑过，由她来继承“嫦娥”之位，事实上，在暗中她也做了许多工作，只可惜最后却是对“嫦娥”这一果位半拒半就的有琴美舞，轻易的当上“嫦娥”，她心中的恼火，自然也是可想而知。

　　肃慎世界祭祖大典夜宴上的这场舞，可以说是有琴美舞成为“嫦娥”之后，的第一场公开演出，在这场夜宴中，除了肃慎世界的名流，许多天界的仙人亦会受邀前来赴会。尤其是现在，嫦娥仙子即将在台上演舞、仙界帝姬亦将赴宴的消息已经传播开来，能够参加那场夜宴，更是成了一种荣耀。

　　萼玉人在这种时候，突然决定要参加宴舞，其目的也就非常的明显，显然是要利用这个机会，来灭她的威风，令她难堪。谁都知道，有琴美舞于歌乐这一处上，极其出色，直可称得上是天籁之音，但在“舞”这一技艺上，却还谈不上顶尖。

　　以有琴美舞现在的身份，既然登台，自然要作为“压轴”出场，若是“压轴戏”却被别人压过，对于她这个新上任的“嫦娥仙子”，自然是一件极落面子的事。

　　“看来你好像很没有信心的样子？”孙小炎瞅了她一眼，能够让这个傲慢的样子这般不自信，看来那萼玉人在舞蹈这一块上，的确有过人之处。

　　“谁还怕了她不成？哼，虽然以前确实是不如她，但这些日子，龙儿姐也教了我很多，就算再与她比，我也不怕她，”有琴美舞气道，“问题是这一次，我根本就毫无准备。像这种‘祭祀’的节日上的舞，都是定好主题的，从编排、选曲，到道具、选人，无一不是极度考究，而且一般是定好羽舞、皇舞等几种偏向歌颂、大气的类型。萼玉人这些日子，刚好是在排练原本用于另一个世界的‘后土祭’，她直接把那场舞改动后移了过来，所有的人员和道具都是齐的，我却什么都没有准备好，原本只是打算，在中途来一场独舞，意思一下就是，也不知她在暗中弄了什么鬼，把我定在了‘压轴’的位置。而且还帮我大肆宣传，分明就是要看我出丑。”

　　说到这里，不由得又瞪了他一眼：“都是你……”

　　孙小炎挠着头。

　　有琴美舞双后抱胸，脸儿往另一边扭去，哼了一声：“如果不是龙儿姐担心你的安危，想要请军吒利明王去救你，我也就不会为了见军吒利明王，答应这场宴舞。”

　　孙小炎错愕：“龙儿认识军吒利明王？”

　　“嗯，她说她是认识的，”有琴美舞道，“我对她说，肃慎世界里出了那样的事，军吒利明王也未必就真的信得过。但是她说，无论如何她也不相信军吒利明王会做出背叛天庭的事来，她还说，只要让她见到军吒利明天王，一定能够让天王帮她去找你。不过军吒利明王好像还在闭关中，听说要后日才能出关，连他儿子都好久没见到他了。”


第514章 麻烦之处

　　原来龙儿与军吒利明王是认识的么？

　　不过想一想，好像也不是什么奇怪的事，龙儿可是上一代的嫦娥仙子，虽然三百年不出广寒宫，但是在那之前，她似乎也是比较活泼的性子。而那军吒利明王，也是有上千年修为的人物，能够坐镇肃慎世界，令魔道不敢妄入，在仙界拥有强大的能量，连水德星君亦是他的门生，在三百年前，与龙儿是认识的，也很正常。

　　因为“龙之九子”的事，连八大神主之一的瞑遥神主都涉了进去，孙炎原本还有些疑问，这种大事，军吒利明王事先是否真的不知情。

　　不过到目前为止，不管是贞英夫人、卞城王，还是龙儿，都相信军吒利明王的为人，那军吒利明王应该是不会有问题。

　　看来，的确是如贞英夫人所说，在神魔大战期间，军吒利明王其实是受了重伤了，只是一直瞒着外头，这几十年里，大多数时间都在以闭关的名义进行养伤，难怪连他儿子都没怎么见到他。

　　有琴美舞瞅了他一眼：“你为什么好好的会提到萼玉人？”

　　孙小炎将绍绿旋和彩云仙苑的姑娘们，被挤出宴舞的事说出，若是按有琴美舞所说，绍绿旋她们这些日子的努力付诸流水，根源全是在他。就是因为龙儿担心他，所以有琴美舞决定参加这次的宴舞，因为有琴美舞参加，萼玉人也掺和了进来，硬生生把地位远不及她们的绍绿旋挤了出去。

　　当然，这其中还有瑶瑶那疯丫头想要“看烟花”的功劳，不过瑶瑶会在这种时候，跑到肃慎世界来，估计是因为担心香香，而香香会到肃慎世界是为了救他，那个时候，如果不是瑶瑶帝姬硬把香香送了下来，他同样也已经死了，所以，就算要怪瑶瑶帝姬，但源头也还是在他。

　　在这件事上，瑶瑶帝姬和有琴美舞可以说都是他的救命恩人，他怎么也不能在这种事情上去责怪她们。

　　只是，突然觉得绍绿旋和那些姑娘们也蛮可怜的，明明所有的事情都跟她们无关，就因为地位不够，莫名其妙的就被人挤掉。

　　闻得绍绿旋被挤出宴舞的事，有琴美舞显然也有些过意不去。在仙界，绍绿旋的舞与她差不多在同一水平上，虽然略差萼玉人一线，但也绝不会相差太多，其中一个重要原因，乃是因为萼玉人有一位在三千世界极是出名的舞师，从小对她进行调教，有琴美舞幼时主要的时间都是花在“太极五精”的修习上，十岁左右，才开始习练舞蹈，绍绿旋进入彩云仙苑，也不过才五六年，两人的底子，比起萼玉人自然要差一些。

　　有琴美舞和萼玉人都是有背景的人，常赴仙界各类宴舞，军吒利明王在三千世界的确是地位尊崇，但这次的宴舞，说到底只是下界凡间的节日，在她们眼中，自然谈不上有多重要。但是对绍绿旋和彩云仙苑的那些舞姬来说，她们在天界完全没有背景，说到底，就只是欲界里的凡人，虽然会些仙术，但都是专为舞乐开发出来的小仙术，和道门又或天庭的各部都没有任何关系，色界里的各种仙宴，她们一般都没机会参与，这种宴舞，对她们来说自然是极为重要。

　　更何况，原本是讲定了作为压轴戏出场，就因为有琴美舞和萼玉人的突然插入，就被排挤出去，付出的汗水和努力全都白费，不管放了谁，都不可能开心得起来，偏偏她们有苦还不能说，不管军吒利明王世子还是八大神主，又或嫦娥仙子、萼玉人，都不是她们得罪得起的。

　　“她们是准备充足却上不了场，我却是准备不足，如果把这机会让给她们，也不是不可以，”有琴美舞扭过脸去，哼声道，“问题是，原本因为我的加入，整个宴舞的时间就有点赶，听说连大轴的时间都被压缩了一半，再加上袭玉人、放烟花的突然加入，就算我现在决定不参加了，基本上，他们也不会让彩云仙苑上场，估计会增加大轴的时间，或是调整其它节目，而且……”

　　“而且，就算你说你是为了把登台机会让给彩云仙苑，其他人谁信啊？到时，大家肯定说你是怕了萼玉人，知道萼玉人也将登台，知趣逃开，那你真的是不用做人了。”孙小炎道。

　　实在要是在舞台上被人比了下去，那也是没有办法的事，最多算是技不如人，但既然决定登台，却又因为对手的出场而退却，这种反覆之事被人大肆宣扬，那才真的是以后再也不用出来混了。

　　他怎么也不可能让有琴美舞做到这种程度，更何况她原本就是一个傲气十足的家伙。

　　想了想，他问：“对了，你刚才说的大轴是什么？”

　　有琴美舞解释道：“大轴就是宴舞上的最后一场舞，压轴是倒数第二场舞。一般压轴结束后，就表示宴舞结束，接下来是主人送客的时间，所以大轴又称作‘送客戏’，可以说是整个宴舞中最不重要的一场。”

　　孙小炎反应过来，所谓的“大轴”，差不多就是春节联欢晚会上每年必放的“难忘今霄”，就是在大家散场的时候图个热闹。

　　他道：“不能让他们取消大轴，给彩云仙苑挤出时间么？”

　　“你还真是一点都不懂啊？”有琴美舞瞅了他一眼，“压轴的定义就是‘倒数第二场’，取消了大轴，那到底哪一个是‘压轴’？你让我这个‘压轴’放在最后一场，就算我肯他们也不敢啊！或者你想说，让绍绿旋她们演‘送客戏’？那还不如不要让她们登台，这样她们至少还保留了她们的‘舞’，说不定还有机会在别的宴舞上用……根本没人看‘大轴’的。”

　　继续道：“如果实在要挤，恐怕要把更前面的‘鼓瑟’和‘祝歌’取消掉才行，但问题是，后日那并不是一般的宴客，而是极为正式的祭祀日里的宴舞，一些节目是必备的，根本减不得。真正多出来的，其实是‘放烟花’这一个完全没必要的节目，这是祭祀人文始祖和皇天后土的盛典，又不是过春节。问题是，瑶瑶帝姬心血来潮说想看放烟花，谁敢说不？你信不信她真敢把整个宴舞砸了，让大家都看不成？”

　　孙小炎叹一口气……看来，这的确是没有办法的事。


第515章 大家一起萌萌哒

　　就在这时，他心中忽的一动，抬起头来，看着有琴美舞：“你说你准备不足，难道连伴舞的都没准备好？”

　　有琴美舞忧愁的道：“说实话，我就带了诗绫和画蕊两个丫头下来。当时来得急，原本就没有多少准备，只是这些日子，龙儿姐也教了我一支古时流传、现今已无人会跳的天齐之舞，但在那种节日宴舞中，其实是不应景的，只是估量着反正也没人敢说我，却没想到萼玉人竟会选在这种时候，来有意的折辱我。”

　　孙小炎道：“既然这样，何不就让绍绿旋她们来做你的伴舞？”

　　有琴美舞怔了一怔，道：“她们的舞是定了型的，重新排练新的，肯定是来不及了。那样的话，我就得配合她们，在她们的舞乐上硬生生加入一个角色，时间这么紧，而且她们也未必乐意……”说到这里，歪着脑袋，似是在倾听着什么，忽道：“龙儿姐说，编舞的事，由她来就好，不过要先去看看她们的舞是什么样子的。”

　　孙小炎道：“我们现在就去。”

　　此时，天色已然将亮未亮，两人一同往冉春楼的方向飞去。

　　途中，有琴美舞瞅了他一眼：“你在这件事上，倒是热心得很。”

　　孙小炎无奈道：“只是看不得别人因为我的原因，在那哭！”不管怎么说，绍绿旋她们会落到这种地步，起因都是在他。虽然他也可以放着不管，但心理上总是希望，能够有一个更为完美的结果。

　　有琴美舞扭过头，认真的看着他，然后又翘着嘴儿，哼了一声。

　　孙小炎笑道：“你不也是这个样子？要不然你也不会跟我一起去了。”

　　“别说笑了，”有琴美舞双手抱胸，傲慢的道，“我就是刚好缺少伴舞的……”

　　孙小炎嘿嘿一笑，这姑娘口是心非得紧！

　　两人来到冉春楼前，有琴美舞叫道：“等一下！”

　　只见她定在那里，取出镜子来，左照右照，整理了一下衣裳，在髻上打上漂亮可爱的蝴蝶结，又对着镜子，绽露出清清甜甜到极点的笑容。

　　仅仅只是一瞬间，她一下子就变得萌萌哒！

　　孙小炎翻了个白眼。

　　“走吧！”萌萌挞的嫦娥仙子道。

　　“再等一下！”孙小炎抢过她的镜子，照来照去，拍了拍自己的脸蛋，眨了眨眼。

　　然后他也变得萌萌哒。

　　有琴美舞同样翻了个白眼。

　　两人一同来到大门前，敲了敲门。此时不过是曙光初现之际，院里的人显然还未睡醒，过了好一会，一个女人才叫道：“来了来了！”

　　门打了开来，慧清师太立在门内。

　　有琴美舞轻盈的施礼：“慧清师父，小女子前来拜会绿旋姐姐，还请师父通报一声。”

　　孙小炎从她身后探出脑袋，露出可爱的笑容：“还有我，还有我！”

　　慧清师太怔怔的看着面前这萌萌哒的少女和萌萌哒的小男孩，一时间没能反应过来。

　　※※※

　　进入了院门，被领到院中楼阁的二楼偏厅，两人正坐在席上，过了好一阵，才看到绍绿旋匆匆而来，显然是方自起床。

　　看到这两个人竟然在一起，绍绿旋亦是有些发懵。

　　孙小炎和有琴美舞看去，见她虽然已用清水洗过，但眼睛发肿，怕是哭了一夜。

　　孙小炎扑上去：“旋姐姐！！！”蹭蹭……

　　这不要脸的孩子！有琴美舞很想抢一柄扫帚把他打飞掉去。

　　绍绿旋道：“小炎，你们……”

　　孙小炎从她怀里跳了下来，牵着她的手上前：“旋姐姐，我跟你介绍一下，她是美舞姐，是我娘帮我挑的未婚妻……”

　　嘭！一张案几飞了过去，直接将他撞出大楼。

　　绍绿旋看着壁上多出的大洞，再看向依旧以臀压腿正坐于席，双手朝大洞斜指，面前的茶几已经消失不见的有琴美舞，目瞪口呆。有琴美舞却是抬起头来，露出那甜得像蜜一样的笑容：“绿旋姐姐，我们谈谈。”

　　绍绿旋赶紧上前，跪坐于有琴美舞的对面：“仙子……”

　　有琴美舞道：“绿旋姐不用这般客气，你我也不是第一天认识，虽然以前不曾深交，但总也不是外人。”

　　绍绿旋改称道：“美舞姐……不知美舞姐突然光临，有何来意？”

　　两个人年龄其实相差不多，互相称“姐”，更多的是一种礼貌。

　　有琴美舞双手合在胸前，眼睛睁得圆圆的，内中仿佛有星星闪啊闪：“其实小妹这一次来，是有事情请绿旋姐帮忙，绿旋姐一定要帮我。”

　　绍绿旋：“啊？哦～～”虽然有琴美舞特意前来拜访，但说实话，在内心深处，她对这位新上任的嫦娥仙子肯定是有怨言的，毕竟就是因为这个人，她和她的姐妹所有的付出都变得白费。只是，现在看到她这水灵灵、泪汪汪的样子，一时间，竟连她都不免心动，怎么也恨不起来。

　　另一边，孙小炎从洞口爬出，趴在那里，双手撑着脸蛋，看着有琴美舞……这家伙比我还会卖萌！

　　※※※

　　昨日还是一片消沉的冉春楼，突然变得热闹起来。

　　姑娘们一个个的，都被叫醒：“怎么了怎么了？”“有大怪兽入侵了？”“什么大怪兽入侵？当然是起来排练啊，你们这些懒鬼。”“不是不用登台，从今天起不用排练了么？”“啊？对啊……”

　　姑娘们一团忙碌，纷纷穿衣起床，聚在一起，及至听闻有琴美舞来到，想要看她们原本定于在这次宴舞中登台用的新舞，不由得面面相觑。有人低声道：“她来做什么？来看我们笑话么？”“是来偷艺的吧？好不容易编排好的新舞，怎么能就这样被她看了去？”“绿旋姐不要被她骗了！”……

　　姑娘们唠唠叨叨，大多都怀疑有琴美舞的用心。虽然如此，因为是绍绿旋将她们唤去，她们也只好忍耐。终于，场地清出，舞衣穿好，空旷的三楼处，有琴美舞与孙小炎并排跪坐，绍绿旋领着众位姑娘，开始演练她们这些日子不断练习的《春娃》。


第516章 想捏就捏一下吧

　　这一次，姑娘们穿上了正式的舞衣，孙小炎自然也就无法再看到她们时不时不小心外露的风光。

　　然而，因为更为完整，不管是羽衣的飘卷，还是途中仙术造出的色彩点缀，都完美的与她们配合在一起，竟是再一次看得他目不接睱，再加上古音古色的仙音，让他感叹这才是真正的天仙之舞，非凡尘俗舞可以相比并论。

　　姑娘们舞完后，在那歇息，绍绿旋再次来到有琴美舞面前。二女面对面的坐着，有琴美舞讶道：“这曲舞是哪位编排的，不管是冰天雪地里的春娃苏醒，还是融融春日里的百花齐舞，都演绎得极好，清新明快，极有生活气息，与贵苑以往的作品又有着极大不同。”

　　慧清师太移了过来，得意的道：“这自然是我们绿旋姑娘的作品。以前我们的作品都是由苑主絮夫人所作，这一次，絮夫人说绿旋姑娘已经是青出于篮，所以放了手，一切都交由绿旋姑娘来做。这是绿旋出道后，自编自舞的第一曲舞乐。”

　　有琴美舞与孙小炎看向绍绿旋那红肿肿的眼睛，心里想着，难怪这一次的事情，对她的打击尤其之大。

　　绍绿旋低声道：“美舞姐可否借步一聊？”

　　轻柔起身，将有琴美舞往另一间领去。

　　到了那一间，两人独处，绍绿旋拜道：“美舞姐若不嫌弃，这一支舞便送予美舞姐，还请美舞姐能够带着我的这些姐妹们，一同登台，给她们一个机会。”她心知，就算有琴美舞此刻退出，她们只怕也已赴不了宴舞，于是要将自己在这场舞中“主演”的位置让给有琴美舞，这样，至少彩云仙苑的其他少女，这些日子的辛苦不会白费。

　　有琴美舞却道：“绿旋姐，且不说这支舞是你的心血，我怎么也不能就这般据为己有，就算我真的这样做了，外头的那些姐姐们又如何会肯？她们怎可能就这般扔下你，随我上台？”

　　绍绿旋道：“这个……小妹必定会说服她们……”

　　有琴美舞摇头道：“就算她们勉强同意，必定也是心不甘情不愿。虽然不服气，但是萼玉人在舞蹈上的功底，的确是胜于你我，为她编舞的，又是号称‘旋羽天枫醉、踏歌百鸟朝’的逢萤仙子。你这只舞编排得虽好，但要与逢萤仙子相比，总还是有所欠缺。更何况，在这支《春娃》中，你就是‘春娃’，是这整支舞的灵魂，这个角色，再不可能有人比你演得更好。若是我就这样换了你，姐姐们又不齐心，原本就难以比得过萼玉人，发挥再不好，直接就被她踩在脚下。”

　　绍绿旋急道：“可是……”

　　有琴美舞道：“绿旋姐稍等，小妹思考一下。”故作沉吟的样子，却是与体内的龙儿快速交流，过了一会儿，便绽露笑颜：“绿旋姐可容小妹对这支舞做出一些修改，并在这支舞里，再加入一人？”

　　绍绿旋讶异地看着她……

　　※※※

　　在有琴美舞和绍绿旋在室内说话的时候，孙小炎就这般离开了。他觉得他没必要再留下来。

　　有琴美舞表面萌萌哒，骨子里傲慢，但不可否认的是，她的心地还是很好的。绍绿旋同样也是一个好姑娘，两个都愿意为他人着想的好姑娘会在一起，总能想出办法来，他牵一根线就好，剩下的就没有必要掺和了。

　　回到红莲使馆，又被那些女流氓摸了好几下，进入馆中，贞英夫人不知道上哪去了，只有骆玲和冥儿留在这里。骆玲看着他的脸，欲言又止的样子。

　　孙小炎叹一口气：“想捏就让你捏一下吧！”这么多人里，好像就她还没捏过。

　　骆玲伸出手……捏。

　　这水嫩嫩的脸蛋，捏起来果然很趣。

　　反正无事，孙小炎便帮她推着轮椅，带着她和冥儿一起到外头游玩。节日将近，阑光城里人来人玩，各式各式的新奇都有，骆玲这一年多里，基本上都是躲在八寒地狱的大红莲花地狱中，好不容易有机会回到阳间，兴致自是极高，冥儿更是不用说了，跑来跑去的，有若闲不住的猴子一般。

　　在最热闹的街市里，一队花车撒花而过，香气四溢，花瓣落在骆玲的发髻上，孙小炎嘻嘻笑的，帮她把花瓣弄掉。

　　继续往前，在他们的前方，忽有几人迎面而来，同样像猴子一般，跑来跑去的一个赫然正是瑶瑶帝姬，跟在她身后的，却是五瘟月华中的金凰月华、青霜月华、红蝶月华。

　　此时，在有琴美舞通过小曼给她的手机，确认了孙炎的平安后，香香已经带着采姐儿回天界去了，原本下来找她的瑶瑶帝姬反而留在了这里。当然，她在这里威名不显，许多人都不认得她，否则，单是她的到来，搞不好就会弄得满城百姓到处乱逃。

　　孙小炎从后面推着轮椅，带着冥儿从她们身边走过……装作不认识！

　　在城中到处玩了一阵后，孙小炎带着义姐和冥儿到了冉春楼。来到冉春楼里，三楼歌乐不停，绍绿旋迎了下来。孙小炎嘻嘻的道：“旋姐姐，我娘给我定下的未来老婆呢？”

　　绍绿旋心想，他还真敢说啊？

　　她道：“美舞姐对《春娃》做了一些改动，主要是在前与后两段，我在中间的那场独舞基本上没有变化，现在，她正和其他姐妹们在上头排练，时间有点紧。”紧接着却又近乎崇拜的道：“想不到美舞在舞乐上的功力，现在已经这般了得，经过她的改动后，整支舞都像是升华了一般，明明只是节奏上的调整，就好像沉睡的种子真正的苏醒开花了一般，直到今日，我才真正对她心服口服。姐妹们也都兴奋得很，都觉得现在这支舞必定能够压倒萼玉人。”

　　孙小炎自然知道，那是龙儿在暗中相帮。

　　他道：“她们不是很敌视我的未来老婆的么？”

　　绍绿旋道：“原本以为已经是登不了台了，现在跟着美舞姐，连我在内，大家又都能在明晚的宴舞中作为压轴出场，而且按照美舞姐的调整，不过是从原先的单主变成双主，我的独舞也基本上也全都保留了。虽然美舞姐是第一主角，但是给嫦娥仙子作配并不丢人，姐妹们自然也就没有什么不满的。”

　　骆玲疑惑的回过头来，看着孙小炎：“你的未来老婆？”

　　孙小炎使劲点头：“嗯，我有很多个未来老婆，刚才说的这个是……”

　　嘭！一张桌子狠狠砸了过来，把他砸出楼去。

　　有琴美舞飘了下来……老婆你个头！

　　孙小炎从楼里飞出，栽在地上，爬起叹气……未来老婆害羞了。


第517章 萼玉人

　　就在这时，外头忽有声音传来，显然是有客人来访，随着说话声结束，慧清师太入院登楼，来到有琴美舞和绍绿旋面前，低声道：“萼玉人萼仙子来访。”

　　绍绿旋一个错愕，有琴美舞冷哼一声：“她必是来‘安慰’你的……我们且去会会她！”

　　两人一同下楼。

　　另一边，萼玉人随着几名侍女，踏着莲步，亭亭的进入院中，只见一个小男孩坐在稍远处的石凳上，哀声叹气……好可爱的男孩子，好想捏他脸！

　　绍绿旋从楼中出来。

　　萼玉人拾阶而上，伸出双手握住她的手，无奈的道：“绿旋妹妹，昨日还说要与妹妹明晚同台竞技，一决高下，今日却听说妹妹已经被移出了节目清单，原来是那有琴美舞……”

　　“我怎么了？”一个绝色少女在绍绿旋身后飘出。

　　萼玉人滞了一滞。

　　孙小炎看去，嫦娥仙子美舞姑娘虽然一向在人前都是萌萌哒，但显然没有兴趣在袭玉人面前卖她的萌，双手抱胸，瞅着萼玉人，等她继续说下去。

　　萼玉人却像是突然吞下一整个鸡蛋，被鸡蛋梗住了咽喉一般，虽然不及有琴美舞，但亦是漂亮的俏脸憋得通红。原本是在肚子里定好腹稿，打算将所有的过错全都推在有琴美舞身上，却没有想到有琴美舞居然就在这里，一时间，所有的话硬是憋了回去，看她的样子，估计是很不好受。

　　好一会儿，她才缓过气来：“美舞妹妹如、如何会在这里？”

　　有琴美舞翻了个白眼……不要跟我姐啊妹啊的。

　　绍绿旋微笑施礼：“蒙美舞姐提携，我与苑中的姐妹们明日将与美舞姐一同登台，为她伴舞，现在正在加紧排练，到时还请萼姐姐多多指教。”

　　萼玉人楞了好半晌，怔怔的道：“这样啊，那……那愚姐就不打扰你们了。”迫不得己的客套几句，带着侍女匆匆离去。

　　看着她的背景，有琴美舞忽道：“早前杜大人对小妹说，绿旋姐她们的舞移出名单的事，前日就已经与萼姐姐商议过了，不知是也不是？”

　　萼玉人滞了一滞，装作不曾听到，就这般离去。

　　绍绿旋讶道：“莫非她真的前日就已知晓？那她昨日还对我说……”

　　有琴美舞没好气的道：“明明早就已经知道，昨日却还装作不知，跟你说要同台竞艺，然后今天跑来假好心，这个女人不就是这个样子？”

　　时间有点紧，两人自也没空再去理会萼玉人，继续练舞去了……

　　※※※

　　萼玉人飘到外头，入了华美的车厢。

　　车队腾空而去，车内一人道：“玉人，你怎的这么快就出来了？”

　　萼玉人眸中闪过恼怒之色：“有琴美舞在里头。”

　　问她话的，正是萼玉人的师父逢萤仙子。

　　逢萤仙子讶道：“有琴美舞与绍绿旋在一起？”

　　萼玉人愤恨的道：“她们两个已经结成盟友，看来明晚会一起登台。”

　　逢萤仙子淡淡的笑道：“绍绿旋这丫头，的确是颇有才华，她们这次准备的这支舞，似乎就是她编排的。这丫头现在还是一块璞玉，继续给她成长的空间，难保以后不会成为你的大敌。原本这一次，把她移出名单，就是为了打压一下她，想不到反弄得她和有琴美舞两个人结成了同一条战线。”

　　紧接着却冷笑道：“不过也没有什么可担心的，绍绿旋第一次编舞，总有许多不成熟的地方，现在又硬塞入一个有琴美舞，这么短的时间里，她们的舞能够不出错就已经算是了得，无论如何也比不上为师这次为你编出的《春霖后土》。”

　　萼玉人哼了一声：“这一次，我必定要让有琴美舞丢尽颜面，别以为她成为了嫦娥，就有多了不起。”

　　逢萤仙子将她搂在怀中：“就是，我的玉人才是最能干的，其他人谁也比不了。”将手滑入徒儿的衣裳。

　　“师父……师父……”袭衣人衣裳渐解，娇喘连连。

　　车厢内春意缠绵……

　　※※※

　　孙小炎并没有在冉春楼待太久。

　　虽然有龙儿暗中相助，对绍绿旋的《春娃》做出了修改和升华，但是要在一天多一点的时间里，熟悉新舞，并不是一件容易的事，能不能在明晚夜宴到来之前，完成最后的排练，依旧是一个未知数。毕竟这个世界，许多时候，并不是努力了就一定会有成果。

　　有琴美舞、绍绿旋，以及彩云仙苑的那些少女们加紧演练，看来今晚都是不用想歇息了。孙小炎自然也不会在这种时候，打扰她们，在知道有琴美舞和绍绿旋达成协议后，便推着骆玲，带着冥儿，离开了冉春楼，沿途又逛了一大圈，然后回到红莲使馆。

　　进入馆内，看到了贞英夫人不管走到那里都必定会带着身边的那三辆马车，立时知道她已经回来。当天晚上，孙小炎便在这红莲使馆内住了下来……

　　※※※

　　圆月洒下的光芒，在赤红大漠里，显得极是苍白。

　　黑樱月华飞在月下，低头往下看去，连绵的沙粒在苍凉的月光下，一同铺开的白雪，便连这股彻入骨髓的寒冷，也仿佛到了冬季一般。

　　手机响起，她轻撩秀发，随手接听：“是么？香香和采采已经回到了天界……有琴美舞和他连系上了？嗯，那就好……你是说，从‘红孩儿’图腾的迹象来看，这些日子，他没有再使用真龙之力？看来他自己已经觉察到真龙之力是不可随便乱用的……嗯，我马上就要跟她见面了……挂了！”

　　说完话，她藏好手机，在月光下，划出一道黑色的光芒，投向赤红大漠的中间。

　　在这里，那六芒星阵早已变成一片废墟，碎裂的丹黄峰，以及真龙出世后造成的能量破坏，让这里连一块完好的砖瓦都难以找到。

　　黑樱月华飘落在一块断去半截的石柱上。

　　天空中，乌云从虚空中疯狂的涌出，化作一个老妇的形貌：“你来得有点迟。”

　　黑樱月华甩了甩秀发：“那东西藏得太深，不太好找。”

　　“那么，找到了么？”

　　“找到了！”黑樱月华将手一挚，一柄似有形又无形，单是取出，便已可令鬼神皆嚎的大刀出现在她的手中。

　　三千世界十大神兵之一……太虚刀！！！


第518章 太虚刀

　　那无形无相，只为与人交流，便以云气为相的，正是十九人魔中的无色魔母。

　　无色魔母在空中一声长吟，令人头皮发麻的怪声过后，地面腾起暗灰色的圆形大阵，一团符文从阵中升起，符文术数有若龙卷风一般，裹着它和黑樱月华，直接穿透地面，往六芒星阵的内部直落而下。

　　直落到地底深处，黑樱月华太虚刀一劈，随着空间拉出的裂口，她们就这般飞入裂缝。

　　穿过裂缝，周围电闪雷鸣，轰声不断。这里乃是肃慎世界的下位世界，天条正在压制着她们这两个不属于这些小千世界的，上位世界的闯入者。

　　她们在星辰与星辰之间穿梭，尽可能的隐瞒自己的气息，不敢有一丝一毫的大意，除非是经由天庭的“万象森罗”系统，进入这些世界，否则，极易受到这些下位世界自身规则的反噬和压制，纵以无色魔母那出色的运算能力，在这些不断流转的小千世界里穿梭，一不小心亦会迷失方向，很可能就此掉落在下位世界里，再也无法离开。

　　“说起来，老身近来发现了一个好苗子，”无色魔母桀桀的怪笑着，“若是能够将那孩子夺来，由老身亲自培养，未来的成就，必定不会输于老身。”

　　黑樱月华一边飞着，一边道：“能够被你看上的，想必不是一个普通人。”

　　无色魔母道：“你可记得，在童话天堂那次的事件里，有人看破了我布置了许久的符文风暴，悄无声息的送了一个小尼姑进去？”

　　“嗯，”黑樱月华道，“就是那个意外，最终坏了我们的事。竟然能够潜入你布下的符文风暴，想不到天庭竟然还藏着那样子的奇人。”

　　“不是天庭的，”无色魔母道，“老身已经查出，帮助他们的，乃是一个孩子……一个鬼婴。”

　　黑樱月华讶道：“鬼婴？”

　　“嗯，”无色魔母道，“一个唤作有琴乐，别人都叫她‘小有琴’的孩子。她不属于天庭，而是归地府管束。因为一出生就是鬼婴，三界除名，从小就在阴间长大，天生就有天才般的运算能力，所以被阎王殿安排，进入了‘阴骘’，常年生活在背靠一十八层地狱的幽冥背阴山。”

　　黑樱月华道：“若是幽冥背阴山的话，怕是连你也没有办法就那样随便潜入。”

　　“幽冥背阴山，乃是一十八重地狱之北，又名虚危山、虚穴山，”无色魔母怪笑道，“幽冥背阴山周围本身并没有什么出奇的禁制又或防护，关键在于，它乃是‘纯阴无阳之地’，不在正常的维度上。它原本就是天庭当年开辟一十八重地狱所造成的时空扭曲点，寻常手段，自然无法潜入，但若是有能够穿梭维度的神兽，又或是劈开混沌的神兵……”

　　“原来，这才是你跟我说这个的原因？”

　　“嗯，此间事了后，把你这柄太虚刀借我一用，”无色魔母怪笑道，“那孩子，留在地府实在是太浪费了，桀桀桀桀。”

　　“没问题！”黑樱月华答道。

　　“没问题就好，否则，老身就只有让人去抓那只九幽冥凤了！万一她的主人不肯把她交出来，一不小心，把他杀了害了，那可就麻烦得多。”无色魔母看着纤手悄悄握上太虚刀的女子，怪笑道，“黑樱，就算有太虚刀，你也是杀不掉我的，老身，可不是混沌之物。”

　　“你想多了，”黑樱月华淡淡的道，“我只是看到了我们要找的东西。”

　　在她们前方，一层杂乱的气流，神秘而疯狂地阻挡着她们。

　　无色魔母动容道：“好强大的力量，看来，果然是那件混沌之物。想不到消失许久的这件神器，竟然会藏在这种地方。”

　　黑樱月华低声道：“我动手了！”举起太虚刀，一刀劈去。

　　狂乱的气流拉开了缺口，两个魔头疾飞而入。

　　“这个是……”纵连见多识广的无色魔母，看到内中的情形，一时间竟也惊得呆了。

　　※※※

　　孙小炎盘膝坐在榻上，体悟与观察着体内的真龙之力，和那种抵制真龙之力的力量。

　　此时，因为剑魄不在，他其实已非剑侠，这个身体并无法继续修炼。不过真龙之力本身便已足够强大，只是无法随便应用。

　　在他身后，冥儿穿着一件红色肚兜，睡无睡相，被子都踹在了脚下，半裸着不够白皙但是健康的身体。

　　虽然夜里偏凉，但是九幽冥凤并不惧怕阴寒，或者说，不管是极热的业火还是极凉的幽冥之气，对她这种幻兽来说，都无影响，晚上盖不盖被子，也就没有什么差别。

　　虽然如此，孙小炎还是回过身来，为她将被子盖好，然后继续观察真龙之力。

　　将一点儿真龙之力溢出体内，他的身上散出荧光，荧光渗入周围的太质、太无，方圆十丈之内，仿佛所有的一切都为他所掌握的感觉又出来了。果然，真龙之力与《紫度炎光经》是可以完美结合的。

　　这种“掌握”，绝不仅仅只是入微之境那种，外景尽入心灵，对周围的事物纤毫毕现的观察，而是实实在在的，力量与天地的互相融合和渗透，是“幹旋造化”的力量。

　　“只要我体内抑制真龙之力副作用的这种力量足够多，我就能够真正的掌握真龙之力，”他在心中想的，“但这到底是什么力量？我应该从哪里去得到它？”

　　他睁开眼睛，摇了摇头，这股能够抑制真龙之力的力量，原本是在混沌中的那个“小孩子”里，那个“小孩子”到底是谁？它和我，又有着什么样的关系？这种力量为什么会在它在里头，为什么我的魂魄仿佛与它，有着某种神秘的连系？

　　对于这些，他竟是一无所知。

　　他披了一件衣服，下床，往外头走去。

　　来到院中，此刻天还未亮，一个少女坐在轮椅上，抬头看着天上已是隐约的星辰。

　　少女与她的轮椅仿佛融入黑夜一般，内眼难以觉察到她的存在，若不是男孩刚才用了一点儿真龙之力，自是不会知道她在这里。

　　“玲姐姐！”他探过头去，嘻嘻的笑着。

　　骆玲整个身子都抖了起来，原本是在遥望星辰，做着人生的感悟，突然间身边有人说话，一时间，竟是被吓得一佛出世，二佛升天……


第519章 皮囊

　　“玲姐姐，是我，是我！”孙小炎赶紧摇着她的手。

　　骆玲呼出一口气：“你莫要装鬼吓人。”

　　我哪有装鬼吓人？

　　孙小炎笑道：“玲姐姐，你这是一晚没睡呢，还是起得太早？”

　　骆玲轻轻的道：“只是在阴间待得太久，好不容易回到阳间，总觉得看不够一般，便连以前习以为常的日月星辰、山川河流，仿佛也一下子美了许多。原本只是夜里出来赏星，结果竟是舍不得离开。”

　　孙小炎道：“也难为玲姐姐你竟然能够在阴间待上一年多。”他已经修成仙体，在阴间那种地方待久了，都会觉得受不了，更何况骆玲只是一个凡人。

　　骆玲道：“阴间里的寒气，其实我也无法忍受，只是我自己便是医师，时常调理自己，不断化解渗入肺腑的阴寒之气。就算这样，时间长了，再待下去也难免病入膏肓。娘亲对这里的盛典其实并无多少兴趣，便是因为我无法再待在阴间，所以才带我出来，以后恐怕也无法再回阴间去。”

　　孙小炎道：“夫人身为大红莲花宝殿之主，还是要回八寒地狱去的吧？那玲姐姐你以后怎么办？”

　　骆玲道：“我在阳世已没有亲人，娘亲可能会把我寄养在弥楼妙光山。”

　　孙小炎笑道：“怎能说是没有亲人？我现在可是你的弟弟来着！”

　　骆玲看着他，露出一丝温柔的笑意。却道：“但你也不可能一直就这个样子，等你变回原来的你，应该比我更大一些。”

　　孙小炎道：“那我就做你哥哥好了。”

　　骆玲笑了一笑，道：“说起来，你现在这个样子，到底是怎么回事？那个时候，我最多只是将你皮肉上的细胞元气化，怎么也不会让你变成这个样子，你到底又做了什么？”

　　孙小炎想了想，道：“玲姐姐可曾听说过真龙之力？”

　　骆玲道：“真龙之力？”

　　孙小炎道：“可以认为是一种高级的玄气吧。”他挠着头：“那个时候，玲姐姐你让我在那里等着，结果我坐不住，妄动了这种力量，力量在体内失控，我为了保住自己的性命，强行把整个身体元气化，然后就发生了一些怪事……”

　　他把那个时候的情况大致上说出。

　　骆玲略一沉吟，道：“听起来，你那个时候，似乎进入了一个深藏于混沌之中的图腾。天地灵气充入混沌图腾，生成混沌神兽甚至是幻兽，并不是一件奇怪的事。娘亲便悄悄的对我说过，冥儿就是一只幻兽，乃是极其稀有的九幽冥凤。但是像你这种，整个人进入混沌图腾的事，生出新的身体的事，以前却是从来没有听说过。”

　　果然贞英夫人早已看出了冥儿的真身？！孙小炎对此并不觉得如何意外。

　　骆玲想了想，道：“还是不对，大量的天地灵气进入混沌图腾，混沌图腾吸收其中有用的灵气，排斥杂质，逐渐生成神兽，这其中也是存在着一定的法则的。不管那个‘小孩子’图腾，与你之间是否真有魂魄上的连系，你就是你，它就是它，不可能出现你进去以后就变成了‘他’这样的事。这就像不可能把一只鸡剁碎后，塞出一个饼干的模子里，它就会变成饼干一样。除非你说的这种真龙之力，拥有斡旋造化的力量，但那根本不是凡人的力量……”

　　孙小炎道：“玲姐姐猜对了，它的确就是有斡旋造化的力量，也的确不是凡人的力量。”

　　骆玲张口结舌了好一阵。“斡旋造化”，为天罡三十六法之首，但事实上并非天地间的生灵所能修出，这种力量必定是存在的，因为没有这种力量的话，就不可能有天地，有万物，有生灵。但这种力量的存在，很大程度上只是一种“理论”，是一种理论上应该存在，但其实从来没谁真正接触过的力量。

　　这就好像，理论上，宇宙必定有一个“从无到有”的过程，盘古开天也好，上帝造物也好，这个过程到底是什么样子的，只存在于人们的想象之中，实际上从来没有人真正见过。但是有这么一个“过程”，应该是没有疑问的。

　　“斡旋造化”就是这种理论上应该存在，但是实际上没有人真正接触过的力量。

　　孙小炎自然能够理解她的吃惊，不过话又说回来，仙玉羽宇和他背后的那些人，辛辛苦苦的收集九个龙子，让“真龙之力”重现于世，应该也是因为“真龙之力”中所隐藏的这种造化之力吧？

　　若只是因为“真龙之力”本身的强大，那可以使用的手段实是不少，就比如武奇癣当时集整个瞑遥城的力量于一体，“法天象地”后的力量，亦可以跟真龙匹敌，而武奇癣跟仙玉宇羽、孤云仙姑他们显然是一伙的。

　　“小炎，如果你的体内真的拥有这样的力量，那你有没有想过，只要将你现在的身体再一次的元气化，就可以恢复你原来的身体？”骆玲忽道。

　　“真的可以么？”孙小炎不太放心，“其实我也想过这种可能，但是怕元气化后，整个血肉就这样散掉……”

　　“这个倒是不用担心，”骆玲道，“在佛的眼中，肉体本身就是一个皮囊，在我的理解里，人就是最为完美的人偶。从某种角度上来说，‘人’自身就是一个模子，这就像，把你的细胞拿去培养和克隆，不管是哪个细胞，克隆成人后都是你这个样子，因为，从母胎里出生后的那一刻……或者说，从胚胎开始出现的那一刻，这个‘模子’已经成了型。你现在的这个样子，相当于把一块蛋糕弄碎后，放入了一个饼干的模子里，于是就变成了饼干。但只要将你重新元气化，你的每一个细胞，都记忆着你身为‘孙炎’时的样子，只要凭着你自身的感觉，在‘斡旋造化’的力量的帮助下，应该就能变回原来的你。”

　　孙小炎心知，骆玲的父亲原本就是一个人偶师，能够教出十九人魔中的“人偶童魔”这样的徒弟的人偶师，必定有他强大的地方，骆玲从小接受着与“人偶”相关的知识，后来又开始学习医术，对这方面自有极深了解。

　　她既然这般说了，那必定是有极大的把握。

　　不由得一阵心动……


第520章 想得你美哟

　　骆玲想了想，却又道：“不过还是要小心一些，据你自己说，你体内的这‘真龙之力’容易失控暴走，一不小心，若是控制不好，那就真的会魂飞魄散。”

　　孙小炎心中想着：“目前看来，我的剑魄似乎留在了那‘小孩子’图腾里，那我能否反过来，利用那个‘小孩子’图腾，取出剑魄，把真龙之力存放进去？”

　　虽然觉得似乎可行，但因为不知道会不会有不可知的危险，自然也就不敢轻易尝试尝试。

　　“血魄”也好，“剑魄”也好，对于凡人来说，都是三魂七魄中最不重要的一魄，有它无它，全无影响，但是对于存神的仙人来说，若是失了血魄，等于就是散去修为，再也无法继续修行。而对剑侠来说，剑魄也同样如此，没有剑魄，体内根本无法存留剑气，也就无法继续修行。

　　此时，远处的天空，已经开始出现一线曙光。

　　孙小炎笑道：“玲姐姐，我抱你去看日光吧。”

　　骆玲道：“啊？”

　　孙小炎伸出手，将她勾起腿，拦腰抱起。他现在原本就只是一个小孩子，骆玲要比他大上许多，这一抱，脑袋几乎埋在了她的腰上。他自己从貔貅空间里引了一些玄气从来，通过本命真火燃烧成玄火，虽然失了血魄，无法存留住玄火，但他直接将玄火溢出体外，让热气散在身周，以供骆玲取暖。

　　用了微弱的一点儿真龙之力，他抱着骆玲，飞到了高处，落在一处高塔之上。

　　将骆玲放在瓦上，两人在高处，一同看向远处的天际。一束光芒，从城外的山岭间射出，呈扇形一般扩散开来，云霞从粉红变成了艳红，就像是燃烧的火云。旭日一点一点的，从大地的尽头浮出，柔和而不刺目，在它现出一半的时候，天与地之间，仿佛有一线红光往两侧拉开，将它的光芒，往大地延伸而去。

　　两人一同看着这美丽的日出之景，晨光从远处漫了过来，将他们沐浴在金色的光芒中。

　　红莲使馆的二楼，一扇窗子推了开来，贞英夫人穿着金丝雀一般的睡衣，懒洋洋的趴在窗台上，看向远处高塔上的两人：“哎呀哎呀！”

　　※※※

　　这一日的阑光城极是热闹。

　　弥楼妙光山更是霞光万丈，散出的光芒覆盖了整个阑光城。

　　滚滚的黄云往东而去，听闻那是已经出关的军吒利明王，领着几位神主以及肃慎世界的诸多名流，前去祭山。

　　对于孙小炎来说，这种类似于主世界春节，却又别有风味的节日，自然也是极为新鲜的事。肃慎世界的许多习惯，都遵从着主世界的华夏传统，对他这样一个“现代人”，自然是颇有吸引力的。

　　原本以为贞英夫人也会去参加祭山大典，但她却是留了下来。对于她与弥楼妙光山的关系，孙小炎并不太了解，只知道主持此次盛典的云祭杜陇律成确实是有来请她，却被她给推了。只是，身为阴间八寒地狱之一、大红莲花殿之主的她，竟然会被请到阳世来，参加这种盛会，这本身就已经是一件奇怪的事。

　　上午时，与骆玲一同陪着贞英夫人逛了花街，看了许多有趣的事情。

　　到了午间，原本打算在红莲使馆里歇息，令他意外的是，慧清师太竟然找了上来，说有琴美舞和绍绿旋有事，请他往冉春楼去趟。孙小炎暗自诧异，心里想着，她们两个应该还在忙着排练，好端端的把他叫去做什么？

　　贞英夫人闻得新一代嫦娥仙子将与人联手登台，好奇之下，左右无事，干脆便陪着他一同前往冉春楼。于是，三辆马车离开了红莲使馆，一同往冉春楼驶去。

　　来到冉春楼，见到了有琴美舞与绍绿旋，只告诉她们说，她是他新认的干娘。有琴美舞与绍绿旋都不认得贞英夫人，虽然孙小炎介绍说，她是八寒地狱之一，大红莲花殿之主，但天、地、人三界隔绝，她们都是来自天界，与阴间和冥界无涉，自然也不会有太多的在意。

　　在有琴美舞的心头，龙儿却是“咦”了一声：“原来是她？”

　　有琴美舞通过神识与她交流：“龙儿姐，你认识她？”

　　龙儿道：“许久以前的一位熟人，只是那时，与她的关系并不太好。幼时的她很是胡闹，不知现在如何。”

　　有琴美舞心想，龙儿原本是上一代的嫦娥仙子，她三百年不曾出过广寒宫，她既然会认识这位贞英夫人，那这位贞英夫人自然是三百年前的人。不过天界之上，只要修至“仙人”，就有三百年的增寿，并不如何出奇。这位贞英夫人既然能够主掌八寒地狱之一，自然不会是普通人。

　　绍绿旋却在另一边，极是好奇，想着小炎这孩子到底是什么人？不但与嫦娥仙子熟识，甚至口口声声说这一代的嫦娥仙子美舞姑娘是他“未来老婆”，而且还认识阴间的大红莲花殿殿主。

　　孙小炎看着有琴美舞和绍绿旋，抬起头来，嘻嘻的道：“你们把我找来做什么？这才几下子没见就想我了？”

　　有琴美舞很想翻个白眼说声“想得你美”，不过有贞英夫人和骆玲这两个外人在这里，翻白眼有损形象，于是她甜甜的微笑着，用蜜一般的声音说：“想得你美哟！”

　　孙小炎扑到她怀里，开始蹭。

　　有琴美舞直接把他扔了出去。

　　孙小炎又扑到绍绿旋怀里蹭蹭。

　　有琴美舞心想，这家伙变成小孩子以后，真是本质暴露啊。以前真没看出他是这种厚脸皮的人。

　　绍绿旋被他蹭得咯咯笑。

　　这里头，只有绍绿旋一个人，不知道这可爱到爆的孩子其实不是真正的“孩子”，贞英夫人、有琴美舞、骆玲都是知道他其实是“少年”的，看着他在绍绿旋怀里卖萌，都觉好笑。

　　只是虽然知道他这是在吃豆腐，但他此刻的样子，实在是太过可爱，水嫩嫩得连她们都想用乳儿去蹭他脸蛋，看着他在绍绿旋胸脯上蹭来蹭去，竟然有一种羡慕的感觉……

　　绍绿旋笑道：“其实把你叫来，是因为这一次的舞，有一点儿小小的问题，需要你来帮忙。”

　　孙小炎在她纤挺而柔软的酥胸上蹭啊蹭：“旋姐姐只管说，只要我做得到的，一定会帮你们。”


第521章 妻你个头哟

　　“事情是这样子的，”绍绿旋说道，“这一次的舞经过美舞姐改良后，已是提升了许多，但是时间毕竟太过紧迫。整支舞分作了三个小节，在第二节与第三节的过度上，出现了一点小问题，这个时候，已是来不及处理。在那一个‘点’上，会有一个无法抹掉的‘空白’，现在只能通过一些小手段，吸引观众在这个小小的‘空白’处的注意力，让人无法觉察到在这一个点上，出现的小小突兀。”

　　果然时间还是太紧了吗？孙小炎想着。

　　不过这也的确是没有办法的事，仅仅只是一天多些的时间，就要做出这般大的改动，在尽可能的保住绍绿旋和彩云仙苑的这些少女们的舞，让她们无需再花费大量时间重新排练的情况下，硬生生放入有琴美舞这样一个主演，就算对龙儿来说，也不是一件容易的事。

　　毕竟，原本的《春娃》是定了型的，而有琴美舞又必须是“第一主演”，这不是她肯不肯让的问题，而是身份的问题，这是她成为嫦娥仙子后的第一场公开表演，也就因为她是嫦娥仙子，这场原本已经被挤出名单的舞，才能够重新放在“压轴”的位置上，作为仙界最美丽的象征，嫦娥仙子若是在一场舞中，成为别人的配角，这本身就是无法想象的事。

　　在这种短时间里，强行改编，既要让少女们不需要从头开始练习，又加上一个第一主演的情况下，不过就是一天多一点儿的时间，仅仅只是在转折的过程中，出现一点小小的“空白”，可以说，这已经是体现了龙儿在编舞上的实力，即便是绍绿旋，和对有琴美舞一向不满的慧清师太和少女们，也不得不为之惊叹。

　　但是面对萼玉人那样的强敌，以及她背后的逢萤仙子，哪怕只是一点点的瑕疵，都足以让她们败下阵来。对于骨子里傲慢得像一个骄傲的小母鸡的有琴美舞，这当然是一件不甘心的事。

　　绍绿旋捏着他的脸蛋：“所以，我们想要你帮忙，让你在那个转折点登场。”

　　孙小炎讶道：“我来上场？”

　　绍绿旋笑道：“这是美舞姐的主意，我听了后，竟也觉得再合适不过了。”

　　孙小炎想了想：“好吧，虽然不知道你们要我做什么，但既然是我未来老婆的主意，就算你们要我赴汤蹈火上刀山下火海甚至是脱光衣服抱抱都是可以的哟。”

　　绍绿旋心想，好像混进了奇怪的东西。

　　贞英夫人有趣的道：“你的未来老婆？”

　　孙小炎拉着有琴美舞的袖子：“美舞姐姐是我妈咪帮我挑选的未来老婆，是我的未婚妻哟。”

　　这一代的嫦娥仙子都是他的未婚妻？贞英夫人和骆玲、冥儿都不由得看向有琴美舞。有琴美舞很想一脚把他踹翻，再使劲的踩，但是这里有外人在场，所以她只能萌萌哒，用甜得像蜜一样的声音说：“妻你个头哟～～”

　　贞英夫人笑着捏了捏他的脸：“也罢！今晚的夜宴他们虽然请了我，但我原本是不想去的，但既然你会上场的话，那我真是无论如何都要去看看。那就今晚，在弥楼妙光山上见好了。”说完，也不再打扰他们排练，领着骆玲，登车离去。

　　三辆马车依旧前行，有琴美舞本是要带着孙小炎到楼上去，忽的一眼看到驶离的马车，整个人都似懵在那里一般。孙小炎扭过头来：“美舞姐姐，怎么了？”

　　有琴美舞摇了摇头，在心中问道：“龙儿姐，怎么了？”

　　龙儿的声音在她的意识深处响起：“第二辆马车上的，应该是李贞英的丈夫，第三辆马车上不知道是谁，刚才看到车时，不知道怎么的，心灵就震动了一下，总感觉那车里，藏着什么人……”

　　有琴美舞讶道：“原来她是姓李么？她的丈夫又是谁？为什么一直在车上，也不下来？”

　　龙儿道：“她的丈夫啊……唉！”没有再继续说下去，却是很好笑的样子。

　　※※※

　　三辆马车在街道上行驶。

　　贞英夫人与骆玲一同在第一辆车里歇息。

　　骆玲坐在车内花园的轮椅上，道：“娘，今晚不是月圆之夜么？你真的要去参加夜宴？”她并不知道后面两辆车里，到底藏着什么人，但跟着养母的这一年多里，她却知道，每个月的月圆之夜，贞英夫人就会先进入第二辆车里，去见她那谁也不曾见过的丈夫，然后再进入第三辆马车，直到天亮才出来。

　　而今晚刚好就是月圆之夜。

　　贞英夫人道：“无妨，参加完夜宴就回来，不会有什么问题。而且，我对这位有琴美舞，有一点儿好奇。”

　　微笑道：“总感觉……她的身体里隐藏着什么。”

　　※※※

　　贞英夫人和骆玲离去后，孙小炎便跟着有琴美舞和绍绿旋，在冉春楼里排练。

　　不过，虽然已经决定了跟她们一同上场，但真正需要他在中间出现的，不过就是一下子，而他很快就掌握了其中的要领，并且弄清了自己将在这场舞中起到的作用。

　　绍绿旋惊讶的道：“小炎，你以前学过舞？”

　　废话！！！

　　孙小炎说：“小时候我妈经常带我去练舞。”

　　到了下午，他带着冥儿，与有琴美舞、绍绿旋，与彩云仙苑的姑娘们一同乘上马车，飞天而起，前往弥楼妙光山。离夜宴虽然还有一些时间，但熟悉场地，毕竟也是一个必不可少的过程。

　　在阑光城内，抬头看向天空，弥楼妙光山虽然肉眼可见，但真的往它飞去，却是颇为遥远。

　　整个弥楼妙光山都被霞光笼罩，车队途经只有靠近弥楼妙光山后才能看到的雾阵，穿过一道金碧辉煌的金色大门，终于进入了弥楼妙光山。

　　整个弥楼妙光山竟是被海水包围，不过这海水在雾阵之外，并不可见。仙山上朱楼画栋、崇阁巍峨，祥云一圈又一圈的在山外缭绕，瑞兽呈祥，香气婆娑，竟是一丝一毫不输于仙界美景，果然是人间仙境……


第522章 弥楼妙光山

　　经过一名玄将的盘察，车队进入弥楼妙光山的一处山脚。

　　入了仙山，更觉仙山之上，周围古松穿空，宝殿林立，只在仙山中，云深不知处。

　　有琴美舞、绍绿旋、孙小炎一同下了马车。

　　“美舞姑娘！”一队人迎了上来，说话的乃是一倜傥的青年。

　　孙小炎一眼认得，这人正是他在天界见过一面的军吒利明王世子李畴。在李畴身边，还有几名青年，以及数名仙子又或天女。李畴微笑着迎向有琴美舞，显然是早已等在这里，那些仙子又或天女看着有琴美舞的眼神，则是颇有一些嫉妒又或得意。

　　李畴彬彬有礼地微笑着：“美舞仙子与绿旋姑娘难得来到此间，原本我应该略尽地主之谊，只是听得两位将于今晚宴中合舞，正在辛苦练习，不好打扰两位，还请见谅。”

　　绍绿旋自然知道，他口中说着“美舞仙子与绿旋姑娘”，但自己其实只是附带的，说声“不敢”，知趣地让了开来。李畴向有琴美舞献殷勤道：“碧芜院位于隋峰，美舞姑娘请。”

　　有琴美舞浮凸玲珑的身子福了一福，萌萌地微笑道：“怎敢劳烦世子亲自带路？”

　　李畴“刷”的一声，摇着折扇笑道：“小事而已。”又看向有琴美舞身边那可爱到爆的男孩子：“这位是……”

　　孙小炎抱着有琴美舞的腰：“我是美舞姐姐的未婚夫！”

　　李畴僵了一僵，看向有琴美舞。有琴美舞甜甜的微笑着：“世子不用听他瞎说。”

　　李畴松了口气。

　　有琴美舞以袖掩脸，难为情的道：“只是娃娃亲罢了！”

　　李畴再一次僵住，其他人也呆了一呆。

　　唯有孙小炎能够看到萌萌哒的美少女背后，那与他一般恶作剧的表情。

　　孙小炎伸出双手：“美舞姐姐抱抱。”

　　有琴美舞轻轻的给了他一个栗子：“这里人多，要乖哟，不然我以后不嫁给你了哟！”

　　孙小炎就像是讨不到喜糖的小孩子一般，很是失望的样子：“哦～～”

　　有琴美舞蹲下来，手中拿着一根棒棒糖：“乖，不要生气，我们回家再抱抱哟！”

　　喂喂，棒棒糖是用来勾引小萝莉的吧？我现在是小正太啊小正太，居然以为用棒棒糖能够骗住小正太这也真是醉了……

　　※※※

　　孙小炎一边吃着棒棒糖，一边被有琴美舞牵着走。

　　李畴跟着他们身边，尴尬的笑了笑，虽然不知道这男孩子到底有什么来历，不过小孩子就是小孩子，当然不可能真的是有琴美舞的“未婚夫”，看样子，应该只是义姐义弟之类的，感情虽然很好，但只是姐弟之间的关系。

　　只是这样一来，这个小孩子就成了电灯泡。窈窕淑女，君子好逑，其他人知道他有心追求有琴美舞，不敢得罪他，自是有意无意的让出空间，唯有这小孩子被有琴美舞牵着，成为了一大障碍。

　　果然小孩子就是让人讨厌……尤其是这种怎么看怎么可爱居然还会卖萌的小男孩。

　　进入隋峰，进入碧芜院，这里张灯挂灯，正是今晚夜宴举办之处。杜陇律成正在这里指挥，看到绍绿旋，显得有些尴尬。

　　孙小炎看去，只见远处，金凰月华负着手，在这里巡视了一番，大约是因为瑶瑶帝姬今晚会到这里赴宴，身为帝姬身边的月华神将，有义务前来查看，以保证帝姬的安全。

　　金凰月华经过他们身边，低头往水嫩嫩的男孩看去，心想：“好可爱的男孩子！”

　　熟练完场地后，绍绿旋等被安排在碧芜院后边的休息处，有琴美舞身为嫦娥仙子，本该是另行安排，但却以还要跟绍绿旋等人继续商讨细节为由，萌萌的拒绝了李畴的安排，与绍绿旋住在了一起。

　　弥楼妙光山上，各处帐舞蟠龙，帘飞彩凤。

　　有琴美舞拜会瑶瑶帝姬去了，因为拜会的是仙界帝姬，自然没有理由带个小男孩去，于是孙小炎就被留了下来。

　　院子里，绍绿旋半倚着窗子，与孙小炎在那里下跳棋，算是上台前的放松。

　　途中，她好奇的问：“小炎，你到底是谁？”这个路上捡到的小男孩，既与天上的嫦娥仙子关系密切，又有一个地府的大红莲花宝殿之主做义母，她想不好奇都难。

　　孙小炎嘻嘻的道：“我就是我啊！”

　　绍绿旋心想，看来他是不会说了。她笑道：“说起来，美舞与我以前对她的印象，竟是完全不同。以前虽然也知道她表面上对谁都好，其实很难相处，骄傲得很。但是这两天下来，才知她也是性情之人。而且她的才情，远非我可比，尤其是在舞技上的造诣，有时，明明是极难化解的难题，她就是低头想了想，然后就像鬼上身一般，幽幽的醒了过来，一下子就把问题解了。”

　　什么叫就像鬼上身？

　　那就是鬼上身好不好？

　　话又说回来，龙儿和有琴美舞这样一体双魂，一直下去，终究也不是办法。不知道有没有什么办法，可以将她们分开，又不让龙儿魂飞魄散？

　　孙小炎想，骆玲精通人偶之术，对魂魄和神识之类，肯定也有许多研究，又能够化血肉为元气，或许能够想出办法。而且我也不能一直做“小孩子”，总要想办法变回原来的样子。

　　“赢了！”将最后一颗棋子放入对方的三角中，他嘻嘻的笑道。

　　绍绿旋郁闷的道：“我又输了，原本想放松一下的，结果一下子就输了好几盘，都变成紧张了。想不到你下跳棋，居然会下得这么好。”

　　孙小炎道：“小时候，我妈经常带我下跳棋。”

　　绍绿旋道：“什么叫小时候？搞得你现在很大一样。”又道：“你说的妈，应该不是指昨天那位贞英夫人吧？”

　　孙小炎道：“嗯，我说的是我的亲生母亲。”抽泣道：“她已经死掉了。”

　　绍绿旋怔了怔，心生怜意，生出双手：“小炎！”

　　孙小炎扑到她怀中，呜呜的哭着，一边哭一边蹭……


第523章 军吒利明王

　　日暮时分，宾客三三两两的来到。

　　绍绿旋等人与有琴美舞不同，原本就没有赴宴的资格，只不过是被请来表演罢了，自然是藏在院中，听着外头的热闹。欢声笑语，接连不断，时不时的又有奇光散出，也不知是在弄些什么。

　　孙小炎不像绍绿旋那般机警，仗着自己有张可爱的脸蛋，再加上没人认得，把冥儿留了下来，自己在外头到处乱窜。

　　被请来赴宴的宾客，一个个仙风道骨，显然是来历非凡。再加上连仙界的帝姬和嫦娥仙子都已赴宴，原本只是下界节日里的一场盛宴，档次一下子高了许多，连仙界的一些真仙都不邀而来。

　　他看到有琴美舞有若漂亮的蝴蝶一般，在人群间游走。这美少女能够有那般大的名气，自然绝不仅仅只是靠着一张漂亮的脸蛋，不管对谁都是可爱的、甜甜的，很知书达礼，很有礼貌的样子。

　　不管是谁，看到她，都会很熟稔般招呼几声，而她也总是甜甜的回应着。

　　与谁都相处得好的另一面，其实是跟谁都相处得不太好吧？

　　孙小炎想着。

　　碧芜院的高处，飘浮着许多光球，内中人影晃动。这些光球内，别有洞天，它们便等同于这里的“贵宾室”，孙小炎知道，瑶瑶帝姬和金凰月华等，应该就是在其中一间。

　　而他并没有在这里，看到贞节夫人和骆玲，看来她们也在贵宾室中。

　　宾客们纷纷入席，孙小炎这个没有席位的，自然也就没有办法继续留在这里乱窜，只好回到后院。

　　礼炮声，致词声，酒香与肉香开始传来，没过多久，便是精彩的乐声响起。

　　※※※

　　有琴美舞自是看到了到处乱跑，直至夜宴正式开始后方才回去的孙小炎。

　　她心想，这家伙模样变成了孩子，莫非连性子也变回孩子了？

　　虽然有一场宴舞要出演，但身为嫦娥仙子的她，在这里自然是留有席位的。只不过，考虑到李畴和那些“青年才俊”必定会三三两两的，前去寻她，她干脆跑到瑶瑶帝姬这边来。

　　别有洞天的贵宾室中，瑶瑶帝姬趴在麟文席上，透过透明的琉璃，看着下方的演出，滚来滚去：“好无聊啊，到底什么时候开始放烟花？”

　　金凰月华、青霜月华尽皆叹气，心里想着，还好这里能够看到外头，外头的却没有办法看到这里，否则，大家看到帝姬这副坐无坐相的样子，真不知道会怎么想？

　　红蝶月华用眼睛斜着有琴美舞：“你在这里做什么？”

　　有琴美舞萌萌的微笑着：“陪你们啊！”我真是一个善良的女人！

　　红蝶月华哼了一声……她最讨厌这种看上去很乖很乖的女孩子，这样的女人一看就让她很不舒服。只不过，嫦娥名列太乙散仙，与“王母”、“观音”、“摩利支天”、“文殊”、“普贤”等一般，都是无需宣召便可上得宝殿，入得瑶池的正果中人，在仙列表中的地位，远在“五瘟月华”以及其它各类神将之上。

　　虽然很不爽，但只要帝姬不赶这个萌萌的姑娘走，她也没什么办法。而因为仙界目前并没有“王母”，瑶瑶帝姬不但为下一任天帝，同时也是当前事实上的“女仙之首”，嫦娥侍奉王母，原本就是传统，既然没有王母，前来侍奉帝姬也很正常。

　　就在这时，一名侍女入内，跪禀道：“殿下，军吒利明王领凝、阴两位神主，前来拜会。”

　　瑶瑶帝姬在席上滚来滚去：“哦！”

　　金凰月华手握唇前，轻咳一声。

　　瑶瑶帝姬没奈何，只好重新坐好，道：“请他进来吧。”

　　有琴美舞随着金凰月华等，侍立在帝姬身边，不一会儿，只见一名男子，领着两位老者前来。那男子身穿青狮铁山甲，在帝姬前方塔一般拜道：“臣军吒利明王，参见帝姬！”

　　原来他就是军吒利明王？有琴美舞在瑶瑶帝姬斜后方小心打量，见这人并不如自己原本想象中的那般高大威严，虽然穿盔戴甲，一眼看去竟与常人无异。然而，就是这么一个看上去不太起眼的人，于神魔大战期间率着七十二鬼神，亲自坐镇肃慎世界，竟连魔道也不敢妄入。

　　在军吒利明王身后，随他一同拜倒的两个老人，有琴美舞却是见过的，正是肃慎世界八大神主中的“元愡神主”凝天成，与“分阴神主”阴名二。相比起军吒利明王的平凡，这两位神主反要魁梧与威猛许多。

　　肃慎世界八大神主，无一不是真人境的高手，这“元惚神主”与“分阴神主”，又是军吒利明王闭关期间，代替军吒利明王掌管弥楼妙光山的人物，在肃慎世界中的地位自是不用多说。

　　瑶瑶帝姬笑道：“原来你就是军吒利明王啊？本帝姬早有耳闻，这一次跑来打扰了！”

　　军吒利明王低头拱手：“帝姬凤驾光临，正令我弥楼妙光山蓬荜生辉，只惜臣今日方才出关，适才出关之后，才知殿下到此，未能亲身相迎，还请殿下恕罪。”

　　瑶瑶帝姬摆着手：“天王客气啦，天王坐镇肃慎世界，妖魔辟易，劳苦功高，大家都是知道的！”道：“美舞，赐酒！”

　　有琴美舞心想，别看这丫头平日里那般胡闹，做起事来还是有一套的。披着臂绫，柔身上前，跪坐于酒案右侧，手持酒壶，为军吒利明王斟了一杯。军吒利明王道一声谢，毕恭毕敬的饮了一杯，道：“这位莫非便是嫦娥仙子有琴姑娘？”

　　有琴美舞鞠身道：“小女子有琴美舞，久仰天王大名！”

　　军吒利明王略一额首，朝瑶瑶帝姬道：“今日就不打扰殿下，明日午间，臣于青鸾台备下薄宴，还请殿下凤驾光临。”又看向有琴美舞，道：“亦请仙子光临。”

　　今晚大宴，他身为地主，另选时间宴请身份金贵的重要宾客，这原本就是题中应有之义，瑶瑶帝姬与有琴美舞自也应承下来。

　　当下，军吒利明王便率着凝天成、阴名二两位神主告辞而去。

　　等他走后，龙儿的声音在有琴美舞心头轻轻的响起：“三百多年不见，他似也老了许多……”


第524章 春霖后土

　　有琴美舞自是知道，龙儿“生前”与军吒利明王是认识的，那个时候，在知道孙炎掉入肃慎世界后，龙儿急切之下，想到的便是前来寻军吒利明王帮忙，只不过军吒利明王今日方才出关，而孙炎目前已经无事。

　　其实从形貌来说，军吒利明王并不能算老，毕竟是许久以前，便已经修到真人境的真仙。只不过在他身上，的确是有一种不同寻常的苍桑感和稳重感，而龙儿之所以会有这样的感叹，看来这种苍桑和稳重，是以前的军吒利明王所没有的。

　　只不过，不管怎么说也是从第一次神魔大战闯过来，经历了天地浩劫的人，原本也就不可能全无变化。

　　下方的节目，已经过了三分之一，有琴美舞想想，觉得自己也该去准备，于是向瑶瑶帝姬告辞。

　　飞到后院彩云仙苑的姑娘们歇息之处，只见孙小炎扑在绍绿旋怀中，呜呜的哭着，眼泪水儿把她胸前衣襟都蹭得湿漉漉一片。她疑惑的问：“这是怎么了？”

　　绍绿旋怜惜的道：“小炎想起了他死去的娘。”

　　有琴美舞有些发懵……什么叫死去的娘？这家伙那个精力十足的娘，不是在仙界里好端端的么？

　　呃，不对！孙姑姑好像是从枉死城出来，经过翠云台重塑莲花之身，从这个意义上来说……也的确是死掉了啦！！！

　　“放烟花了！要放烟花了！”另一边，姑娘们兴奋的叫着。

　　绍绿旋心想，小孩子都是喜欢看烟花的，小炎这孩子应该也不例外。为了缓解他因为亲娘死去的悲伤，于是牵着他到了外头，过了一会儿，因为一道道姹紫嫣红的烟火飞上空中，绽放开来，此正是肃慎世界有名的天虞烟花，有“溪花光耀”、“兰麝氤氲”、“凝晖天启”、“葭动红妆”等各种奇观。

　　那不断绽开的色彩，形成一幢幢唯美的夜景，就好像绮罗幻境一般，美不胜收。就连有琴美舞、孙小炎、绍紫旋亦是看得目不暇接，冥儿和其他姑娘更是兴奋至极点，难怪瑶瑶帝姬来到这里，念念不忘的就是这里的天虞烟花。

　　烟花过后，众女换上了舞衣。孙小炎需要准备的事不多，于是溜到了外头，偷看前边的节目。

　　因为是祭祀人文始祖的节日里的宴席，许多节目都是定死的，前面可供观赏的内容并不太多。

　　直到萼玉人开始上台，这夜宴才再次掀起了一个小高潮。

　　萼玉人与她身边的舞姬，所表演的舞蹈唤作“春霖后土”。萼玉人所饰的是少女向的后土娘娘，后土娘娘将种子撒向人间，长成花草树木，带来人间春色。萼玉人不愧是仙界最出名的舞姬，轻盈的体态，柔软的腰身，从一开始就极具魅力，紧紧抓住观众的眼球。

　　仙界的舞，因为有仙术的辅助和加成，固又唤作天华之舞，以和人间凡舞相区别。

　　这“春霖后土”的编舞之人，乃是萼玉人的师父逢萤仙子。

　　逢萤仙子出身于日月金英洞，以前也是仙界有名的舞姬，后来不再亲自登台，只在幕后培养萼玉人。萼玉人从小得逢萤仙子教导，从懂事起，在“舞”这一处上，便已下足功力。

　　因为舞蹈，原本就是越是从小开始训练，便越容易熟练和掌握，从幼时起便得名师教导的萼玉人，功底自是非凡。

　　乐声轻柔，随着萼玉人身边一众舞姬的旋动，空间都在扭曲一般，“织”出青山绿水、满地春色。萼玉人就像是踏春而舞的女神，风鬟雾鬓，惊鸿艳影，衣袖挥舞间，露出纤纤玉手，美妙香足，却又因空间的扭曲感，而令人难以看清，那神秘的诱惑，反更让人舍不得移开目光。

　　漫天星点，随着袖风撒落，众舞姬随之而舞，光艳照人。孙小炎看着这一环扣着一环，编排得无懈可击，挥洒得淋漓尽致的仙舞，心中亦是不由得暗自担心。连他这个，因为站在有琴美舞和绍绿旋这一边，对萼玉人有着敌意的人，都不由得为之惊叹，这一场舞到底有多惊艳，自是可想而知。

　　为了让有琴美舞这个新上任的嫦娥仙子颜面无存，萼玉人的确是做足了准备。

　　整个舞曲，以一种润物无声的方式结束，直至袭玉人已经带着舞姬们下场，台下远远近近的人们，依旧恋恋不舍的回昧着。一些了解萼玉人的用心的仙人，已经开始暗自担心，萼玉人紧随新上任的嫦娥仙子之后，决定参加宴舞，显然是为了要狙击嫦娥仙子而来。

　　嫦娥仙子号称仙界最美丽的女人，成为嫦娥后第一次登台，若是就这般败下阵来，不但她自己颜面无存，就连选了有琴美舞做“嫦娥”的天庭，恐怕都会变得尴尬。但是在歌乐上，有琴美舞胜过萼玉人，在舞蹈上，萼玉人胜于有琴美舞，这却是以往大家都公认的事，要想在宴舞中胜过有逢萤仙子在幕后扶持的萼玉人，目前的仙界，怕是没有人能够做到。

　　高处的贵宾室里。

　　红蝶月华嘿笑道：“有琴美舞要倒霉了！”

　　青霜月华道：“我怎觉得你是在幸灾乐祸？”

　　红蝶月华道：“有吗？哪有啊？我只是在同情她哟，我深切的同情她哟！”

　　这还不是幸灾乐祸？青霜月华翻个白眼。

　　金凰月华道：“说起舞技，想要超过萼玉人，怕是要上一代的嫦娥仙子出场……”

　　红蝶月华嘀咕道：“上代嫦娥的舞，传得出神入化，结果还不是没人见过？”

　　青霜月华笑道：“什么叫没人见过？三百年前，还是有人见过的。”

　　红蝶月华道：“切！”

　　另一边的贵宾室中，骆玲坐在轮椅上，低声道：“娘……”

　　贞英夫人笑道：“虽然很想站在小炎这一边，但是萼玉人发挥得这般出色，就算有琴美舞、绍绿旋、小炎三人联手，恐怕也胜不过她。”这种事，原本也就不是人多就有用的。

　　骆玲轻叹一声，她当然还是希望孙炎这一方能够胜出，虽然在这一场压轴舞中，孙小炎也不过就是客串，但这种事，原本就是帮亲不帮理。只是她也知道，有琴美舞她们原本就是仓促应对，临时改舞，临时排练，临到最后关头的，又急急的找一个男孩子来临时客串。

　　不管怎么想，也看不出有琴美舞、绍绿旋、孙小炎这一方，有超出萼玉人的可能……


第525章 春娃

　　远远近近一片安静，白玉砌就的舞台上，暂时陷入漆黑之中。

　　大家都在等待着新一代嫦娥仙子的登场，担心的有之，暗中偷笑的有之，大多却都不认为有琴美舞与绍绿旋的新舞，能够超越萼玉人。

　　要知，因为是节日中的正式舞宴，主题原本就是被限死的，在同样的主题中，先出场的，自然是要更占优势。

　　而所谓“压轴”，原本就应该要在所有节目中，压住其它舞乐一筹，如此才配得上“压轴”二字，哪怕只是与其它节目水准相当，就已经不妥，若是压轴戏还比不过它前边的舞乐，那简直就成了笑话。

　　这次的舞宴，是有琴美舞成为嫦娥仙子后的第一场正式表演，若是就此被比了下去，萼玉人与其他那些原本就心怀妒意的仙女，必定会在仙界大肆宣传，对嫦娥仙子的声名，自是会有极大打击。

　　偏偏到这个时候，有琴美舞已经是不能不接。

　　一些人疑惑的想着：“虽然是肃慎世界最重要的节日，但毕竟是下界的节日，身为仙界嫦娥仙子的她，原本是没必要出现的，更何况看她这情况，临时起意，与绍绿旋和彩云仙苑的舞姬合作，看来事前根本没做多少准备，她怎会这般不智？”

　　沉寂间，漆黑的舞台，先是出现一线雪白，白光扩散开来，有若皓皓白雪。

　　彩云仙苑的少女们，穿着雪白的舞衣，伏在那里。新一代的嫦娥仙子，披着洁白的羽衣，缓缓从天而降，清冷，高贵，胜雪的肌肤与冰清的体态，无一不在诉说着她的美丽。

　　另一边的单间里，已经卸下舞衣的萼玉人，偎在她的师父逢萤仙子怀中，冷眼看着台上的有琴美舞，哼了一声：“不就是脸蛋长得好看？”

　　有琴美舞与萼玉人，一歌一舞，互相较艺已不是一日两日，歌乐上萼玉人比不得有琴美舞，但是舞蹈上却又压了她一筹，从技艺上来说，两人也可以算是相当。若从背景来看，有琴美舞的师门乃是色界第六天上的灵飞塔，其母亲为以前的织女星主。然萼玉人在道门中的背景同样深厚，并不输与有琴美舞。

　　但是有琴美舞比萼玉人漂亮，这个却是萼玉人无法不承认的事实。可以说，在竞争“嫦娥”的过程中，这一点是萼玉人最大的败因，毕竟嫦娥的定义原本就是“仙界最美的女人”，不但要求多才多艺，美貌也同样重要。也正因此，连当时还未叛出天庭、五瘟月华中的黑樱月华也曾经被考虑在内。

　　每个果位，都带着一些神奇的特性，比如观音这一果位的“耳根圆通”、摩利支天这一果位的“能隐一切身”、二郎神这一果位的“八九玄功”、普贤这一果位的“普皆回向”等等。

　　一旦成为“嫦娥”，不需要任何修炼，天然的便是青春永驻，更可长居于广寒宫中，吸收月灵之气，更添美丽。

　　因为果位本身的作用，成为嫦娥仙子后，时长日久，慢慢的，也会变成仙界最美丽的女人。但是当上嫦娥仙子之后，再成为仙界最美丽的女人，和因为是仙界最美丽的女人，所以成为嫦娥，说出去还是不一样的。

　　萼玉人若是才艺死死的压制着有琴美舞，那还好说，但她和有琴美舞在才艺上不过就是各有所长，这种时候，美貌上略输一些，就变得很关键了。

　　“不就是脸蛋长得好看？”萼玉人愤愤不平的说着。

　　逢萤仙子搂着徒儿，将手滑入她的胸脯，轻轻的抚摸着，微笑道：“今日便让他们知道，我的玉人才是最棒的。”

　　“师父……”萼玉人幸福地娇喘着。

　　舞台上，有琴美舞率着少女们翩翩起舞，冰雪之气四溢，整个弥楼妙光山都似变得寒冷。缓缓的，连她在内，众女人沉寂下去，就像是大地都被冰川冻结了一般。就这般，一片安静，这种整个天地都陷入寒冬似的感觉，维持了一阵，在这沉默的空白间，一丝绿意，开始在这片冰雪之中，慢慢的钻出，稚嫩而柔弱的摇曳着，然而，周围的雪女们，不甘心这一丝绿意的出现，层层的覆了上去，那一丝绿被压了下去，又不断的挣扎而出。

　　看着那一丝“绿”，逢萤仙子道：“难怪彩云苑主这么早就将大棒移交给绍绿旋，这孩子早晚有一天，会变成玉人你的大敌。”

　　萼玉人笑道：“等她的实力能够真正超过徒儿的时候，她也已经老了。”

　　逢萤仙子笑道：“这倒也是！”绍绿旋毕竟只是欲界第四天里的凡人，寿命和年龄就在那里。不像萼玉人，已经通过服食九转丹，拥有了仙体和三百年的增寿，在这几年时，绍绿旋还能够与萼玉人比一比，但再过十来年，不过是个凡人的绍绿旋到了三四十岁，作为舞姬年龄慢慢的开始偏大，身体只怕也无法保持现在的柔软。

　　而萼玉人，因为已经是仙体，有三百多年的寿命，就算再过二三十年，不管是相貌还是体质都不会有太多变化，依旧年轻。更何况，身在道门的她还有继续服食九转丹，成为“飞仙”，继续延长寿命的机会。

　　也正因此，对于绍绿旋，她们其实并没有怎么放在眼中，已经成为嫦娥仙子，青春永驻的有琴美舞，才是真正需要考虑和重点关注的对手，借着这个机会，直接打击有琴美舞这个新上任的嫦娥仙子的名气，才是最重要的。

　　“话又说回来，”逢萤仙子看着舞台，露出一丝冷笑，“她们这一曲名为《春娃》，我本以为，有琴美舞肯定是扮演春娃，却原来绍绿旋才是‘春娃’么？看来有琴美舞根本就是什么都没有准备，临时塞入绍绿旋的舞戏里。身为嫦娥仙子居然去给别人配戏，这可是自‘嫦娥’这个果位出现以来，从来没有过的事。”

　　萼玉人道：“哼……真是丢人！”


第526章 冰雪女神

　　原来在这支《春娃》里，绍绿旋才是“春娃”？其他人亦是疑惑的想着。

　　一支新舞，在首次亮相之前，自然是尽可能的隐藏着，不让外人知晓，是以，有琴美舞和绍绿旋在这支新舞中的位置，事实并没有什么人知道。

　　但这支舞名字取作《春娃》，演“春娃”的却不是嫦娥仙子，这的确是极大的出人意料。

　　即便是在成为嫦娥仙子之前，有琴美舞也不曾给别人提过鞋，去做配角，如今她成为了嫦娥仙子，在一支舞里，反而屈居第二，这就实在是让人无法接受的事。

　　舞，继续的演下去。“春娃”从冰川雪地中钻出，名为有琴美舞的嫦娥仙子，化身成冰雪之神，她高高在上，以风刀霜剑压迫着春娃，那些舞姬，是她撒下的风雪，随着她那恶魔般的身影漂浮在舞台的上方，在风雪中挣扎着的“春娃”，不断躲避着风刀霜剑，柔弱，无依，渺小，无力，直看得人一阵阵的紧张。

　　不管是冰雪之神还是“春娃”，演技都在淋漓尽致的发挥着，周围的舞姬，与她们配合在一起，成为一幅寒冬腊月里的残酷图景。

　　一处贵宾室中，贞英夫人笑道：“单从演技而论，有琴美舞怕是已不输于萼玉人。”

　　骆玲道：“嗯。”

　　另一处贵宾室里的逢萤仙子亦道：“看来这些日子里，有琴美舞也下了不小苦功。话又说回来，以前的她只肯演那种可爱或是温柔的角色，这一次也算是打破惯例了，想不到她演起这种近乎反面的角色，竟也如此了得，简直就像是为她量身打造一般。”

　　萼玉人笑道：“但是这样子真的好吗？她可是‘嫦娥’啊！作为仙界最美丽的象征的嫦娥仙子，在成为嫦娥后的第一场舞居然是在这种盛典里演反派？她这是在打天庭的脸么？而且她很快就要退场了吧？”

　　不管有琴美舞与绍绿旋此刻发挥得有多出色，剧情继续下去，有琴美舞都必须要退场。道理很简单，这并不是她们自己搭设的舞台，也不是什么私人举办的夜宴，这是祭祀人文始祖黄帝的节日里的宴舞，必须要有赞美、歌颂之意，换句话说，必须要有“正能量”。

　　萼玉人适才所演的《春霖后土》，就是对后土娘娘和大地的赞美，黄帝居中央为土，可以说，完美的贴合了主题。

　　而随着剧情的发展，“春娃”必须要战胜“冰雪女神”，这一点是无论如何都不能改变的。如果在这样的盛大节日里，演出的居然是一场悲剧，那即便演得再好，也会让人觉得不吉利，成为一场令谁都不自在的笑话。

　　舞台左侧的暗处，孙小炎藏在那里，看着在舞台上张牙舞爪，嚣张不可一世，直令得台下人人都在为扮演“春娃”的绍绿旋担心的有琴美舞，心里想着……她这是本色演出吧？这就是她的本性吧？

　　这哪里是她演技好，她只不过是把她的本性演出来了吧？

　　虽然这一节的主题是“春娃苏醒”，但有琴美舞与绍绿旋两人，在众舞姬中，却是瑜亮并存，一般的显目。绿绍旋将这个原本就是她自己设计，量身打造的“春娃”演得无可挑衅，而有琴美舞颠覆过往形象的反面角色，因为挑战了过往大家对她“萌萌哒”的认知，竟也分外的亮眼。

　　风刀霜剑严相逼，却是怎么也打压不住已是冒出头来的春娃，那皓皓白雪中的绿意越来越亮眼。最终，冰雪女神化作了雨水，带着众雪女们一同沉寂。有琴美舞和众舞姬退出了光幕，唯有绍绿旋所扮演的“春娃”，开始一段活泼而跳脱的独舞，婀娜多姿，娇媚如兰，也让台下观众为她终于摆脱了恶毒的冰雪女神的欺凌，而长长的松了口气。

　　萼玉人笑道：“这场舞才到一半，我们的嫦娥仙子就退场了？”

　　逢萤仙子亦是笑道：“名字便是‘春娃’，春天都要来了，她这个冰雪女神不退场还能做什么？”

　　说到这里，心里却又存留着一丝疑惑：“有琴美舞退得太自然了，按照春天最终战胜寒冬这一主题，在她退场的那一刻，按理说应该用更多的画面来展示她的无奈，以衬托‘春娃’的不屈，结果她这‘雪化作雨、微笑退开’的一瞬算是什么？是绍绿旋编舞的能力有所欠缺，未往这深处想，还是有琴美舞终究无法彻底摆脱她往日的形象，即便是作为舞中的反角，也想要在最后关头给大家留下一个好印象？如果是这样的话，那就实在是太蠢了，比她身为嫦娥来演反角还要蠢……这简直是连反角都演不好，直接便让这支舞降了一个档次。”

　　绍绿旋以她那活泼的独舞，开始征服观众的心，跳跃间健美的舞姿，春芽一般绿意与生机，配着天籁般的曲乐，轻盈的活跃在圆圆的光幕间。

　　虽然新一代的嫦娥仙子，就这么退了场，但至少这场舞，并不比前面的《春霖后土》逊色！

　　众人心中不由得想着。

　　贵宾室里，萼玉人笑道：“等一下，我一定要去恭喜一下绿旋，这场舞过后，她和她的彩云仙苑，必定会名动仙界。”

　　逢萤仙子亦是笑道：“绍绿旋的确是个出色的舞者，她的这场独舞也编得极好，不过就凭嫦娥仙子为她提鞋配戏这一点，她今后的身价自是倍增，的确是要恭喜她了。”

　　师徒两人口中说着，恭喜绍绿旋，实际上心中自是得意万分。绍绿旋终究只是一个凡人，名气再怎么增加，日后的前程也是有限。而身为嫦娥仙子的有琴美舞却是这般，直接就被打压了下去。

　　仙音，慢慢的变得空灵，缥缥缈缈，哀伤而凄凉，绍绿旋的神情，也开始转向寂寞和哀伤，光幕逐渐的放大，那孤独的娇躯，在放大的光幕中，开始显得渺小。

　　这场舞还没完？偎在师父怀中的萼玉人，回过头来，错愕的与师父对望了一眼。

　　天地山川，在仙术的勾勒中开始出现，大地一片苍凉，寒冬刚过，万物却还未复苏。那独有的一丝绿意，在萧条的大地间，有着一种令人心碎的孤单，直看得人一阵阵的心怜。

　　好在，这样的孤单，并没有持续太久。

　　一个粉嫩嫩的、水灵灵的男孩，有若精灵一般，从光幕的外围滚了进去，粉妆玉琢，蹑手蹑脚，一下子，就吸引了场外所有人的目光。

　　男人们心想……这孩子谁啊？

　　女人们心想……好想捏他脸！

　　纵连逢萤仙子和萼玉人亦是目瞪口呆，莫名其妙的看着这超可爱的小男孩，心里想着……这是在做什么呀？


第527章 举座皆惊

　　男孩蹑手蹑脚的来到春娃身边，调皮的蹭了两下，原本孤零零的春娃，慢慢的抬起头来，与场外的众人一同看着又往舞台的另一边跑去的、可爱到爆的男孩。

　　星光，缓缓的散落，披着白色羽衣的嫦娥仙子，轻飘飘的降落。

　　为什么她还能出现？逢萤仙子与萼玉人心中俱是一惊。

　　不管是从哪个角度来看，“冰雪之神”都不应该有再出场的余地。

　　然而，此时此刻，从高处落下的有琴美舞，那丰姿绰约的舞姿，就像是传说中的湘江神女，一举手一投足，哪怕仅仅只是一个轻微的肢体动作，都散发着无穷的魅力。那是一种奇迹一般，让人难以理解的美感，那是一种充满了神秘诱惑的，让人目瞪口呆的仙姿。

　　从天降的神女，有若母亲一般，温柔的覆住孤单的春娃，这一瞬间，每一个人都回想起她退场时那化作春雨、温柔的微笑，于是刹那间醒悟过来，原来她从来就不曾离去。

　　美丽的神女，舞动着腰肢，惊鸿艳影，举座皆惊，纵连逢萤仙子与萼玉人也无法移开她们的目光。仿佛整个天地都只是她的背景一般，流畅如水的肢体语言，就像是天上的明月，轻而易举的，让周围所有的一切都变得黯淡。

　　云袖挥洒，彩光四溢，更多的春娃从“大地”钻出，陪伴着因为有了同伴而喜悦的、最初的春娃。春娃们手牵着手，载歌载舞，又在神女撒出的春风和细雨中，茁壮而快乐的成长。

　　神女那洁白的羽衣化作了春草般的绿，于是所有人都反应过来，原来她并不是冰雪之神，她是代表着自然与时序的神女，春风、夏日、秋雷、冬雪，都只是大自然的一部分。风刀霜剑，是她严厉的爱！春雷细雨，是她温柔的爱！

　　她一直都在守护着春娃，守护着所有的春娃，用霜雪来保护着地底的种子，用春雨来滋润着破土而出的新芽。

　　随着形象的反转，整个舞乐，忽然间得到了升华。那舒缓的仙音，那美妙的体态，融合成不可思议的温柔，触动着每一个人的心灵。这是一幅绝美、难忘的画面，伴随着情感的升华，驻入了所有人的心头。

　　萼玉人默默的流下泪来，想起了自己小的时候，师父对她的严厉和爱护。

　　逢萤仙子心中触动，想起了玉人小的时候，自己流着泪水，强迫她练舞时的心疼。

　　神女在天空中飞舞，大地满是春色，春娃们幸福地嬉戏着。场外的每一个人，都默默的流下了泪水，与她们一同感受着大自然的恩爱，严厉的爱，温柔的爱……

　　※※※

　　直至舞乐结束，有琴美舞与绍绿旋、少女们全都退场，众人依旧身处在连流忘返的回味中。

　　终于，随着一道掌声的响起，更多的掌声轰呜而来，嫦娥仙子最后的那段舞，不但让整支舞曲一下子升华到前所未有的高度，同时也以她那惊人的舞技，征服了场外每一个人的心。

　　孙小炎看着这些人的反应，长长的舒了口气。

　　因为时间紧迫，事实上，这也是他第一次完整的看完这支改编过的天华之舞。对于它所能达到的效果，他原本也是极为担心的，毕竟一天多的时间，不管怎么想都太过仓促。而在看完三节中的第一节后，即便以他的聪明，都不知道这支舞还能怎么编下去，却没有想到，通过“霜雪也是大自然的一部分”、“不是冰雪女神而是自然女神”这样的反转，整个舞曲竟然能够一下子提升，达到更高的境界。

　　最后那一段，真正出场的其实是龙儿吧？

　　因为时间不够，没有太多的机会练习，于是龙儿在第一节里，为有琴美舞安排了，几乎是她本色演出的“冰雪女神”的角色，因为是本色出演，有琴美舞只要演好她自己就可以了，当然，因为真实的她，与在人前一向“萌萌哒”的她完全不同，于是在所有人眼中，那自然是出色的演技发挥。

　　中间那节，则是绍绿旋早已练习过无数次的独舞，除了开头和结束的一小部分，龙儿基本上没有做太多的改动。这是绍绿旋为她自己量身打造的独舞，其动人处，自是不言而喻。

　　最后一节再次登场的，却是在“舞”这一块的实力上，绝对超出有琴美舞、萼玉人、绍绿旋一个级别的龙儿，因为出人意料的反转，整个舞原本就已经升华到新的高度，又被她以近乎奇迹般的舞技演绎着，成为真正的“压轴”。而因为剧情设计得巧妙，虽然第一节与第三节的嫦娥仙子，展现出来的舞风已然不同，却是一丝一毫也不会让人想到，那个美丽的身体里其实已换了一人，只会感叹和佩服有琴美舞超凡的实力，就算不同的形象也能够完美的演绎。

　　当然，对于以往看过有琴美舞的表演的人，第一节里有琴美舞的本色演出，才是“颠覆形象”，而第三节里那“温柔”和“善良”的模样，是她在舞台上经常出现的形象，只不过跟以前不同，这一次显然是“超水平发挥”了。

　　可以说，龙儿、有琴美舞、绍绿旋三人合力，将这一场明明只是临时改变的新舞，以不可思议的高度，展示在所有观众的面前。

　　当然这也少不了他的一份功劳啦！！！

　　※※※

　　贵宾室里，贞英夫人轻叹一声：“想不到有琴美舞的舞技这般了得，若只看这最后一段，直可与上一代嫦娥仙子相媲美，若不是上一代的嫦娥仙子已经死去，我简直怀疑，两个嫦娥仙子已经合成了一体……唔！”

　　骆玲道：“娘？”

　　“没什么，”贞英夫人笑道，“应该是我多疑了吧？”

　　骆玲想了想，疑惑的问：“但是小炎那一下子，出现在场上……到底是在做什么？”虽然这场舞如此的憾动人心，远远超出萼玉人的《春霖后土》，只是现在回想起来，完全没看出孙小炎那孩子，在这场舞中到底起了什么作用。

　　贞英夫人却是笑了一笑：“小炎那孩子啊，当然是在……帮她们作弊！”


第528章 金童二号

　　“那个小孩子上台是去做什么的？”萼玉人发出同样的疑问。

　　一般的观众，看完后只会去回味其中的动人处，不去深究细节，但她自己原本就是舞姬，自是难免把这些细节一个个的细思过去。此时此刻，她已经是知道自己败了，而且败得心服口服，尤其是有琴美舞最后一节的舞，她甚至有一种自己再怎么努力，也不可能达到的挫败感。

　　但是细思之后，她却还是没能弄清，那个可爱得让人想要捏他脸蛋的小男孩，在台上的作用到底是什么？

　　逢萤仙子无奈的道：“他是在转移大家的注意力。”

　　萼玉人道：“转移大家的注意力？”

　　逢萤仙子道：“在第一节结束后，有琴美舞其实已经退出了舞台，她若是在舞台上，哪怕只是在边缘，都会影响到绍绿旋独舞的效果，所以她干脆离开舞台，让别人无法看到她。但是在第三节的开头，要与第一节末尾‘化作春雨默默守护’的韵味相呼应，要让人觉得她一直就在舞台上，从来就没有离开过。若是让人在那个转折点，意识到她其实是刚刚上台的，场外的观众很容易出戏，也就达不到她想要的效果。”

　　逢萤仙子一下子醒悟过来：“所以她弄了个小孩子上去，大家全都去看那个孩子去了，她借着这个机会偷偷的上了台。等大家回过神来，她已经在台上，就好像从来没有离开过？”

　　“嗯，就好像魔术一样，一只手有意的挥动，吸引大家注意力，目的其实是为了掩护另一只手的小动作，”逢萤仙子道，“而且并不只是她悄悄的上了台，实际上，当时上方的光影也借着这个机会改变了。你要知道，当一个画面是处于静止状态时，哪怕只是微小的光线变化，都会引起大家的注意。如果大家都注意到上方的变化，那就无法做到‘润物细无声’，她们需要让大家自己去思索‘不是冰雪之神，而是自然神女’这样的真相，所以必须要做到在场景变化上做到尽可能的平滑与自然。”

　　她无奈的苦笑道：“其实这种事，花上许多时间，慢慢的研究和试验，利用仙术来达到这种效果，也还是做得到了。但是时间仓促，她们根本来不及解决这个细节上的问题，于是安排了一个莫名其妙的小孩子去吸引大家的目光，然后在不为人注意的地方登台和切换光景。虽然只是一个迫不得己的小花招，效果倒是出奇得好，她们的背后有高人啊！不管怎么说，这一次，我们的的确确是输了！”

　　※※※

　　外头掌声雷动，久久不散。

　　后院，少女们亦是雀跃不已。这些日子的辛苦付出，终于获得了回报，她们自然是兴奋至极点。

　　绍绿旋亦是长长的吁了口气，最后的“送客戏”的乐曲已经响起，此时，卸去舞衣的有琴美舞，代表大家到外头接受恭贺去了。孙小炎拉着绍绿旋的手，道：“旋姐姐，你们舞得真好。”

　　绍绿旋微笑道：“美舞姐那才是真正的天仙之舞，我们都不及她。”她轻叹一声：“其实，最后一节里美舞姐的那场舞，她根本就没有时间练习。美舞姐虽然说让我们放心，但那一节里，她的位置实在太过重要，根本让人放心不下来。却没有想到，她竟然能够发挥得那般出色，在我的记忆中，从来没有见过那般优美的舞，经过这一场演出，日后大家对美舞姐能够成为‘嫦娥’，将不会再有任何的疑虑，她已是让所有人都心服口服！”

　　没有啊，我对她就很不服……最后那一节出场的其实是龙儿。美舞那家伙还得多练练！

　　当然，有琴美舞在第一节里的“本色演出”也还是很厉害的。

　　姑娘们在这里将东西收拾好，随着时间的推移，外头的“送客戏”也慢慢的结束，喧杂的声音也慢慢变得冷清下来。一只只座兽、一辆辆飞车、一朵朵祥云，飞出碧芜院，往山外飞去，一整日的繁华与热闹，终于到了尾声。

　　有琴美舞飘了进来，微笑的道：“走吧，大家都看烟花去。”

　　绍绿旋道：“看烟花？”

　　有琴美舞道：“瑶瑶帝姬还没玩够，让人去向天王要了许多天虞烟花，打算到狄翠崖放烟花去，反正宴舞已经结束，我们不如一同跟去看看。”

　　少女们依旧兴奋不减，此刻也难以歇息入睡，再加上宴中虽然也放了天虞烟花，但那时她们心情紧张，也没有多少心思观赏，此刻有这个机会，自是兴高采烈，纵连冥儿也是兴奋的跳着。绍绿旋略有一些犹豫：“这不太好吧？我们怎能打扰殿下……”

　　有琴美舞拉着她，道：“绿旋姐只管放心，瑶瑶殿下不会在乎这个。”

　　孙小炎心想，那疯丫头只要有玩就好。

　　当下，姑娘们簇拥着绍绿旋和有琴美舞，一同外出，冥儿也紧随着她们。

　　此刻，虽然夜已深了，但圆月挂在夜空，弥楼妙光山原本就在天空高处，与这个世界的圆月极近，月光明亮的散下，四处又有灯笼高挂。

　　前方的岔道上，几名仙女刚才也从另一条路飞来，为首的恰恰便是瑶瑶帝姬。绍绿旋等慌忙拜倒，瑶瑶帝姬却是摸着孙小炎的头：“这不就是刚才在台上的那个孩子么？嘻嘻！”

　　不要摸我的头！孙小炎用眼睛斜她。

　　瑶瑶帝姬又开始捏他脸。

　　也不要捏我脸！孙小炎继续用眼睛斜她。

　　如果是换了其他女人，孙小炎恐怕会借着这个机会扑过去蹭胸，不过瑶瑶的胸别说蹭了，事实上他早就已经摸过了。不客气的说，虽然已经开始发育，但摸起来不是很有感觉，所以他也懒得蹭了。

　　“我决定了！”瑶瑶帝姬叫道。

　　决定什么了？所有人下意识的、紧张的看着她。

　　“我决定了，要这个孩子做我的金童二号！”瑶瑶帝姬开心的捏着小男孩的脸蛋。

　　金凰月华等心想，还好，原来只是决定这个？

　　孙小炎却是想着……原来你还记得金童一号啊？


第529章 风云变：黑樱移魂！

　　瑶瑶帝姬叫道：“红蝶，棒棒糖呢？我从瑶池带下来的那几根棒棒糖呢？”

　　红蝶月华道：“在这儿！”从百宝囊中取出棒棒糖。

　　瑶瑶帝姬拿起一支，嘻嘻笑的摆在水嫩嫩的小男孩的面前：“来，这根棒棒糖给你，从现在起，你就是我的金童二号哟！”

　　为什么你们都觉得棒棒糖能够勾引小正太？棒棒糖明明是诱拐小萝莉的好不好？为什么你们都觉得它可以勾引小正太？

　　※※※

　　孙小炎一边舔着棒棒糖，一边被瑶瑶帝姬牵着走。

　　很快，他们就来到了狄翠崖。

　　狄翠崖位于弥楼妙光山的正南，崖下就是围绕着整个弥楼妙光山的海水。若是从外头，这些海水是无法看到的。但是在这里，往远处看去，却会觉得这片大海壮丽辽阔，仙家的手段，的确是有许多不可思议的地方。

　　瑶瑶帝姬兴奋的跑来跑去，亲自点着烟花，一朵朵绚丽多彩的烟火被送上夜空，绽放开来，形成一道道璀璨的风景。他们甚至能够飞入这些风景，在幻境中观赏和游玩。

　　在他们的脚下，海水被烟花照出万紫千红，一条条波纹随着焰火的闪亮，往远处扩散开去。

　　孙小炎心想，要是香香和采采也在这里就好了。

　　还有已经不知所踪的黑樱姐。

　　“对了，金童二号，”瑶瑶帝姬摸着他的脑袋，“还没有问你叫什么名字？”

　　“我叫小炎，他们都叫我小炎炎。”小男孩故作天真。

　　“唔！”瑶瑶帝姬手指点着嘴角，抬起头来，“跟金童一号一样啊。”

　　因为他就是你的金童一号……有琴美舞想。

　　瑶瑶帝姬抓着明为金童二号其实还是金童一号的金童跑来跑去。

　　有琴美舞与绍绿旋一同在火树银花下漫步。有琴美舞萌萌的微笑道：“这一次幸好有绿旋姐和姐姐们帮忙，才没有让美舞在宴舞中丢人。”

　　绍绿旋赶紧道：“美舞姐客气了，如果不是美舞姐，我们连上场的机会都无。”

　　有琴美舞歉意的道：“如果不是小妹擅自决定，参加宴舞，又怎会将绿旋姐和众位姐姐们挤出宴舞？说到底还是小妹的错。”

　　绍绿旋道：“但也正因此，小妹才能见识到什么才是真正的天齐之舞，这两日里，小妹实在是获誉良多。”

　　两人一阵客气，你姐我妹的，彼此谦虚。

　　跟在她们身后的那些姑娘们心想……好累。

　　※※※

　　同一时间，在弥楼妙光山的一座阁楼里，骆玲倚着窗台，看着远处不断窜上夜空，美不胜收的天虞烟花。

　　虽然已经入夜，但是白日的热闹与喧哗，仿佛依旧残留着热度，让人无心睡眠。她就这般斜倚着窗子，处在月光与屋内银盘龙烛的烛光之间，安静地看着远处，人淡如菊。

　　在阁楼后方，大院之中，贞英夫人却是独自一人，悄无声息的入了第二辆马车，然后又从车中出来，进入了第三辆马车。

　　车内别有洞天，一圈又一圈的禁制之中，那披头散发、赤裸的女孩在铁链中愤怒的挣扎，直挣得链条锵锵作响。她那充满阴毒的目光，从飞散的乱发中射出，有若毒蛇的獠牙，狠狠的瞪着贞英夫人。

　　贞英夫人轻叹一声：“我知道你恨我，但我也只是受人之托，你可莫要怪我！”

　　袖子一拂，佛光飞出。

　　车内洞天，一阵凄厉和痛苦的嚎叫，不停的响起，只是这愤怒和悲凉的女孩声音，始终被禁制隔绝，一丝一毫也无法传至车外。

　　似这般，过了许久，直至外头的天色，慢慢的开始放出光明。

　　贞英夫人收起佛光，看着双手依旧被绑，娇躯前倾，晕厥过去的女孩，用袖子轻轻的抹去额上的汗水。为了参加昨晚的宴舞，这一次的月圆之夜，来得迟了一些，好在一些顺利，并没有什么意外发生。

　　“话又说回来，为什么这孩子还能活着？”看着受尽折磨的女孩，她喃喃的道，“好像跟那个人说的有些不太一样，我本以为……唉！”

　　慢慢的转过身，欲往禁制之外走去。

　　就在这时，她心中忽的一动，刹那间转过身来，一下子瞪大了眼。

　　原本已是昏睡过去的女孩，竟然慢慢的抬起头来，血水，从她的七窍流出，她那眼睛淌下一滴一滴的血珠，那血珠打落在她晶莹的小小胸脯上，殷红得让人心惊。

　　这不可能！贞英夫人又惊又讶。被她的“丈夫”折磨了一夜，这个女孩不可能这么快就清醒过来。而且，这种感觉是怎么回事？这种鬼上身一般的感觉……

　　贞英夫人心中一动，盯着七窍流血的女孩：“你……是谁？”

　　女孩用那流血的双眸，静静的看着她：“你可以叫我黑樱月华，你也可以叫我水秀艳魔。”

　　“黑樱月华？水秀艳魔？”贞英夫人蹙了蹙眉，“近来叛出仙界，‘圣波旬’十九人魔中的水秀艳魔？你如何能够进来？又如何会在这里，附在这个孩子身上？”

　　“要向你解释我是怎么做到的，有些难以说清，而且时间紧迫，我也无法解释太多，”七窍流血的女孩低声道，“但我希望你能够相信我，有些事情，我需要你的协助。”

　　贞英夫人轻叹一声：“身为魔道中人的你，莫名其妙的闯入我的地盘，什么都不解释，就要我相信你，还要我帮你的忙。虽然这世界上，有许多奇奇怪怪的事，但能不能不要奇怪到这个地步啊？”

　　黑樱月华道：“你可以不相信我，但我希望，你能够相信我的师父。”

　　“哦？”贞英夫人笑道，“那么，你师父又是谁？”

　　黑樱月华道：“正明魔母！”

　　贞英夫人一个错愕：“喂，你是在开玩笑的吧？那个死女人……不，那个女人还没有死？这真是好人不长命，祸害遗千年。”紧接着忽的睁大眼睛：“等一下，你若真是她的徒弟，那你就是……”

　　“我……谁也不是！”

　　“是吗？”贞英夫人的脑海中，闪过当年的一个仙子。那人抬头看着天空，轻轻的道：“从今往后，我谁也不是，善也好，恶也好，甚至我自己，都要一同舍弃……”

　　原来……是她？


第530章 风云变：魔母再至！

　　看着黑樱月华附身，七窍流血的女孩，贞英夫人叹一口气：“这和你以前说好的，完全不一样了。”

　　黑樱月华道：“你以前见到的那个不是我……唉，算了，我来这里不是要说这个的。”

　　贞英夫人道：“好吧，你可以告诉我，你想要让我做什么，不过我可不能保证我一定能够做到。”

　　黑樱月华道：“有一个人，可能会有危险，虽然我真的希望是我多疑了，但那个人若是真的出了事，后果会非常的严重。我无法进入弥楼妙光山，所以只能前来找你，我希望你能够尽可能的保护好那个人。”

　　贞英夫人心中电光一闪：“孙炎？”

　　“不……是瑶瑶！”

　　※※※

　　同一时间，天界，色界第一天，星判大楼最高层。

　　腾蛇锐志坐在案后，翻看着手中的文件，忽的，到处嗡嗡嗡的一片。腾蛇锐志眼睛微眯，锐利的目光冷冷的闪过：“你还真是胆大妄为，莫非真的以为，没有人能够制得住你？”

　　暗处传来桀桀的老妇怪笑声，潜入这里的，竟然是魔道“十九人魔”中的无色魔母。

　　无色魔母乃是阴魔，无形无相，即便是仙界，她也来去自如，让人防不胜防。

　　只是，虽然她是阴魔，但就这般公然露面，也的确是太过猖狂。阴魔虽然是天魔之下，最难缠的一类魔，但也并非完全无法诛除。上一次，她有被困在游戏空间里的众多玩家做人质，天庭自是不敢轻易的对付她，但是此时此刻，她竟然就般进入星判大楼，视这斗部重地如无物，确实大胆。

　　无色魔母桀桀的道：“老身这一次来，不是要跟你们为敌。”

　　腾蛇锐志静静的等着，等她继续说下去。

　　无色魔母：“我想要见你们仙界‘三老’中的一个人。”

　　腾蛇锐志道：“哪一个？”

　　无色魔母道：“很可惜，我也不知道是哪一个！不过你可以帮我传一句话，总之，其中一个听到了那句话，一定会来见我！”

　　腾蛇锐志道：“就算我名列斗部‘八神’，也无法见到三老。”

　　“这我当然知道，”无色魔母怪笑道，“但是你的上司……紫微大帝可以！”

　　身为魔道“圣波旬”三位元老之一，竟然亲临仙界找上他，想要通过紫微大帝这层关系，向仙界的“三老”传话，这样的事情，实在是前所未有。腾蛇锐志目光闪动，一时间，竟是把握不住这个大魔头背后的深意。

　　无色魔母语气变冷：“你最好快一点，只因为这的确是一件不得了的大事，这件事，很可能跟阿閦佛被杀有关，一个不好，就会发展成另一次的神魔大战。而且一旦出了事，首先倒霉的，绝对是你们仙界。”

　　腾蛇锐志骤然立起：“你要我传达给‘三老’的，是哪句话？”

　　无色魔母道：“三个字……”

　　她将那三个字说出，腾蛇锐志听完后，皱了皱眉，依旧把握不到她来此的目的，但却也未再多说，就这般飘然而去，赶往斗府……

　　※※※

　　孙小炎打着呵欠，睁开眼，首先看到的是一件大红肚兜。

　　此时此刻，作为“金童二号”的他，正被瑶瑶疯丫头像睡枕一样抱着，睡在一张白玉床上。

　　昨晚半夜看完天虞烟花，瑶瑶直接就把他这个“金童二号”绑架过来，有琴美舞、绍绿旋、冥儿只能用充满同情和无奈的眼神看着他，不知道回去以后会不会默默的为他祈祷。金凰月华、青霜月华、红蝶月华则是打定主意，这点小事就任由瑶瑶胡闹，根本不管。

　　然后他就被瑶瑶又揉又捏的，抱着陪睡。

　　身为帝姬的瑶瑶，住的自然是弥楼妙光山最华丽的楼阁，珠帐高悬，炉香袅绕，云里雾里，如置洞天。

　　孙小炎现在表面上只有六七岁的样子，这个身子也不知道是怎么回事，皮肤细腻精致。原本就是禀金华少阴之气、一出生便是仙体的瑶瑶，却也是肌肤滑嫩，找不到一丝一毫的瑕疵。懒洋洋的瑶瑶睡无睡相，一只秀腿压在了他的身上，两只玉手搂玩具一般搂着小男孩的肚子，小男孩的脸对着大红肚兜，几乎已经贴上了她那鼓出来的一对小玉兔。

　　诱人的乳香，因为半封闭的空间弥而不散，单是闻着，便有一种特有的清香和甜美，睡梦中啧啧啧的嚅嚅声，也不知道是不是在做着什么美梦。

　　应该承认，作为一个女孩子，瑶瑶的确是非常漂亮的，与黑樱月华、香香、有琴美舞绝对是同一个级别。但陪在她身边，总有一种陪在定时炸弹身边的感觉。

　　光影幻动，金凰月华移到白玉床边，低声道：“瑶瑶，时间差不多了，你还要赴天王设下的酒宴。”

　　瑶瑶帝姬娇躯一滑，把她的金童二号压在身下，然后抱着他滚来滚去：“再睡一下，我再睡一下。”

　　孙小炎被她勒得喘不过气来，鼻子几乎埋在了她的小白兔间。

　　金凰月华抓住她大红肚兜在背上的系绳，拎小猫一样把她拎起：“起来！”

　　瑶瑶帝姬无助的小猫一般，四肢乱蹬。

　　四名侍女前来服侍瑶瑶帝姬梳洗穿衣。

　　瑶瑶帝姬打着呵欠，睡眼惺忪，就像是睁不开眼的小猫眯。

　　孙小炎蹑手蹑脚的，偷偷往外头溜去。瑶瑶对着镜子一眼看到他，一下子掠了过来，抓着他的衣领把他提起，呵呵大笑：“金童二号，你想要去哪里？”

　　我说你怎么清醒得这么快？

　　瑶瑶帝姬用另一只手摸着他的脑袋：“昨晚吃了我的棒棒糖，你就生是我的人，死是我的鬼了哟！”

　　果然还是那支棒棒糖吃坏掉了吗？

　　梳洗过后，瑶瑶帝姬身穿五彩霞光霓裳羽衣，戴着太真晨婴冠，腰系龙绦，臂挂玄绫。金凰月华、青霜月华、红蝶月华身穿各色莲花战衣，陪着她的身边。金童二号孙小炎虽然想要溜走，却还被她抓着走，金凰月华知道瑶瑶就是这股新鲜劲，新鲜劲一过，后面只怕也就把这小男孩忘了，也未去管她。

　　仙车乘云而来，她们登上仙车，前往青鸾台赴宴。


第531章 风云变：震地雷声！

　　来到青鸾台前的玉阶处，另一辆仙车飞来，一女下车，正是有琴美舞。

　　瑶瑶帝姬牵着金童二号，领着三名月华神将下了马车，与有琴美舞说笑着，一同前行。

　　盛典过后，相多于前两日，弥楼妙光山自是冷静了许多。虽然如此，金光四散，仙气婆娑，依旧是美景无穷。军吒利明王领着“元惚神主”凝天成、“分阴神主”阴名二在阶台处等候。

　　这是孙小炎第一次见到军吒利明王，虽然如此，对军吒利明王，他自也是久仰大名，只是一眼看去，军吒利明王倒也不像他原本想象中的那般高大威猛，相比起凝天成、阴名二这两位神主，倒更像是普通人一般。

　　军吒利明王却也是诧异的看着他来，那异样的目光，让孙小炎多少有些不自在。

　　军吒利明王目光骤然一眯，仿佛有电光罩在他身上一般，这一瞬间，孙小炎有一种如置冰窖的感觉。好在这种感觉很快就消散而去，军吒利明王诧异的道：“这个孩子是……”

　　瑶瑶帝姬摸着小男孩的脑袋，嘻嘻的道：“他是我的金童啦！”

　　一般情况下，瑶池之上，只有玉女，没有金童。不过以瑶瑶帝姬的身份，身边带上一两个金童，自也不是什么大不了的事。军吒利明王收回目光，道：“殿下请！”

　　领着众人入殿。

　　军吒利明王虽然收回了目光，但是孙小炎却有一种自己依旧被人看着的感觉。他疑惑的扭过头去，刹那间，看到“分阴神主”阴名二冷冷注视他的目光。

　　孙小炎心中莫名其妙，想着你这老头看我做什么？不过很快，阴名二同样收回了视线，虽然如此，孙小炎心中却蓦的闪过一阵寒意……他与这个“分阴神主”并不是第一次见面。

　　他们非但不是第一次见面，甚至还曾过了几招。

　　“分阴神主”阴名二，就是当时那个，在阴阳交界之处，屠杀了被困在那里的所有下位飞升者的“戴面具的老人”。虽然那个时候，这家伙刻意掩盖了他的相貌，但是孙小炎现在，却是非常的确定这一点。而阴名二，显然也已经认出了他。

　　陪着瑶瑶帝姬和有琴美舞，一同进入青鸾台，孙小炎暗自心惊。如果阴名二就是那个满手鲜血的老头，那他很可能就是武奇癣、谷梁鸿、仙玉宇羽、孤云道姑等人真正的后台。

　　那昨日方才出关的军吒利明王，是被这个家伙欺瞒和蒙骗了，还是说……

　　大殿之内，五彩金妆，舞鹤翔鸾，银烛辉煌。

　　同一时间，有琴美舞也在看着殿中酒宴。像这种小宴，一般都是特意邀请参与盛典中的金贵之人，但她本以为，至少也会有六七人受邀，现在看来，却是只邀请了帝姬和她两人。虽然仙界帝姬和嫦娥仙子的身份，的确是远远超出其他人，以她们为主客，乃是正常的事，但一般来说，总会有几位陪客。

　　此刻，除了她们这两个主客外，并无其他陪客，的确是有些出乎她的预料。

　　军吒利明王请她们入席，瑶瑶帝姬与有琴美舞坐于客位，凝天成与阴名二在主位相陪。三位月华神将只是立在帝姬与嫦娥仙子身后守着，孙小炎却被瑶瑶帝姬当玩具一般拉着，陪在她身边。

　　龙髓凤汁，各种佳肴摆了上来，又有舞姬截歌献舞。

　　途中，军吒利明王朝向瑶瑶帝姬：“听闻殿下天生仙体，不食人间之烟火，臣准备了一样新鲜事物，希望殿下喜欢。”双手一拍，两名天女款款上前，捧着两个玉盘，在帝姬与嫦娥仙子案前拜倒，玉盘呈在案上，瑶瑶帝姬与有琴美舞看去，只见盘中各置着一个酷似小孩子的香果。

　　瑶瑶帝姬笑道：“这是什么东西？单是闻着，便觉香得很。”

　　军吒利明王微笑道：“此乃人参果。”

　　瑶瑶帝姬惊讶的道：“人参果？”

　　竟然是人参果？金凰月华、青霜月华、红蝶月华也不由得好奇的看向盘中仙果。只因这人参果，传说中，乃是与蟠桃齐名的仙界极品，闻一闻，便能活三百六十年，便连九转丹也无法相比，吃上一颗，听闻能活三万三千年，也不知是真是假。

　　想不到传说中的人参果，竟然会在这里见着，众女自是大感好奇。

　　军吒利明王道：“自地仙之祖镇元子不知所踪，人参果也已许久未曾出现。只是世人不知，其实我弥楼妙光山，亦种有一棵人参果树。只是这人参果树就与蟠桃一般，三千年一千花，三千年一结果，再三千年才能成熟。我弥楼妙光山，亦是极少，今日殿下与仙子光临，若再将此果深藏，实是大不敬，这才摘下二果，还请殿下与仙子一尝。”

　　瑶瑶帝姬开心的道：“竟然是人参果，那我无论如何都要尝一尝。”以盘上放置的玉筷，往人参果挟去……

　　※※※

　　仙界。

　　腾蛇锐志乘着祥云，往前飘飞。

　　无色魔母以云气为体，跟在他的身后。

　　前方，紫微大帝身穿紫袍，脚踏虚空，立在那里，在他后方，开着一扇空间之门。

　　腾蛇锐志停住：“你要见的人，就在里面。”

　　无色魔母怪笑道：“这要是个陷阱的话，老身这一进去，便再也无路可逃。”

　　腾蛇锐志立在那里，什么话也不说。

　　紫微大帝双手负后，仙风道骨，瑞气冲霄：“两国交战，尚且不斩来使，你若真的只为谈话而来，我天庭还不至于使这种手段拿你。”

　　无色魔母桀桀的怪笑一声，黑云一卷，有若水流一般，往空间之门冲去。空气在她的能量带动下，形成一圈又一圈的波纹，狂风呼呼呼的卷过，刮得紫微大帝与腾蛇锐志的长袍哗哗作响。两人却是不为所动，只是各自飘立。

　　无色魔母，进入了空间之门。

　　空间之门快速关闭，在她的前方，一道烈日一般的金光，扩散而来，内中一团仿佛有一张大脸涌动：“你，要见老夫？”

　　“震地雷声惊鬼魅，正是阴阳造化时；金公带酒黄婆醉，拽定王公问是谁！”无色魔母桀桀的道，“看来你不是黄婆，你是金公还是王公？”


第532章 人参果：万灵血！

　　烈日一般的大圆金光，传来锵然如铁的声音：“我是哪个并不重要，重要的是你说的那三个字。”

　　无色魔母道：“嗯，那三个字，本身并没有什么意义，但它代表了一个秘密。老身猜，整个仙界，知道这个秘密的，只会有一个人，这一个人，当然是仙界目前地位最为尊崇的三老中的一个，但是老身如何肯定，你就是老身要找的那一个？”

　　烈日一般的大圆金光，道：“如果你说的是‘人参果’，那你要找的，多半便是老夫，不过老夫却也很想知道，对于它，你又知道多少？为何会因为它来找老夫？”

　　无色魔母道：“曾经有人告诉老身，仙魔之间，势不两立，但是仙界与魔道，其实还有一个共同的敌人。当那股势力出现的时候，魔道无论如何，也要与道、佛二门合作。”

　　烈日一般的大圆金光，道：“你说的那位是……”

　　无色魔母道：“大闻魔尊！”

　　烈日一般的大圆金光沉默一阵，忽道：“你觉得，那股势力出现了？”

　　“我不知道，”无色魔母道，“我只知道，有人在偷偷的炼制人参果！”

　　金光急速的爆烈开来。

　　无色魔母道：“看来你的确是老身要找的人，因为你显然清楚的知道，这意味着什么。”

　　她怪笑道：“一百年前的神魔大战，不管是对仙界还是对魔道，都是惨痛之事。但是其实，在三百年前，仙界就已经遭到了一次重创。包括‘南方梵宝昌阳丹灵真君’郑仁安、灵凤之子卫罗王、‘洞阴朔单郁绝五灵道君’浩敷明等大批仙界知名人物被杀，其中，甚至是包括了齐天大圣的师父，西游四人中的唐三藏。天庭宣称此事，乃是我魔道所为，但其实，这事跟我魔道一点关系都无，那个时候，大闻魔尊已经被人杀害，整个魔道乱成一团。这件事背后真正的主谋，或者说，真正将这些人送入绝地，令他们死无非命的，乃是释迦牟尼佛祖和玉帝……是也不是？”

　　烈日一般的大圆金光，将散出的光芒缓缓收回：“那……又如何？”

　　“这些，全都是对天庭和极乐世界有大功德的人，在佛道二门中地位尊崇，却反为天庭所害。而天庭杀掉他们的原因，其实只有一个……他们吃了人参果！”无色魔母道，“人参果，乃是地仙之祖镇元子在五庄观所栽培的仙果，这镇元子，谁也不知道他出生于何时，四帝是他故人，九矅是他晚辈，他虽是地仙，却在仙界如鱼得水。他法力通天，亲手栽培的人参果，与瑶池的蟠桃齐名。他德高望重，连大弥罗宫的说法讲座，都时时请他。他的人参果，传闻中，闻上一闻，能活三百六十年，吃上一颗，能活三万三千年。”

　　她阴阴的冷笑道：“仙界中，人人都以能够吃上人参果为荣，但却无人知道，这人参果，其实并非天生地养，它实际上是‘万灵血’，是以‘世界’为药材炼制而出。一颗人参果，至少要耗费十几个小千世界才能炼出。一个小千世界里至少有上亿人，十几个小千世界，便是十几亿人，这些小千世界内还有不知多少的小世界，是以，一颗人参果，便是以这亿万万的人血炼制而成。”

　　她怪笑道：“它一眼看去，似是婴儿，故名人参果，他们却哪里知道，吃它……其实真的就是在吃人。”

　　大圆金光内中雷光轰鸣：“你适才说，有人在炼制人参果？但这应当是不可能的，镇元子已经死去……”

　　无色魔母道：“镇元子真的死了么？”

　　大圆金光道：“在王母娘娘以自身为炉鼎的万劫之火下，镇元子绝无可能活着。”

　　“第二代西王母，又称王母娘娘，还是少女之时，便带着八口宝剑闯上仙界，欲界、色界、无色界，整个仙界无一人是她敌手，不得不献上瑶池，群仙下拜，奉其为王母娘娘。”无色魔母叹道，“世人都以为三昧真火，便是天地间最强的先天神火，却不知三昧真火，连金刚不坏之身都破不得，这万劫之火，才是纵连天界的金仙、佛门的如来也可以杀死的无上天火。王母娘娘牺牲自己，以惊天动地的法力，生成万劫之火，在这万劫之火下，镇元子的确是没可能不死，镇元子既死，人参果的炼制手法，便已无人再会，于是玉帝和如来佛祖，安心的向世人隐瞒了‘人参果’背后的真相。因为在镇元子和‘人参果’的背后，其实还有一个更加可怕的秘密，一旦那个秘密公布于众，对三千世界、甚至是对整个人类的危害极大，所以他们无论如何也不敢让人知道。”

　　盯着大圆金光，她继续道：“但因为这个秘密，的确是极其重要，所以我猜，玉帝虽然不敢将它公布于众，但天庭中，肯定会有一个人知道这个秘密，因为它必须要以某种方式，秘密的流传下去。”

　　大圆金光道：“不错，老夫就是那个人！不过我也很想知道，这种事，你又是如何知道的？”

　　“因为不止是天庭有这么一个人，魔道里，也有这么一个人，”无色魔母道，“老身，便是魔道里的这个人。大闻魔尊，生前本是老身的师尊。”

　　大圆金光道：“你说，有人在暗中炼制人参果……你说的那个人是谁？”

　　无色魔母道：“军吒利明王！”

　　大圆金光冷笑道：“如果你是来挑拨离间的，那你就来错了。”

　　“不错，军吒利明王满门忠烈，在你们天庭眼中，他怎么也不可能背叛天庭，”无色魔母怪笑道，“老身，也是这么认为的。神魔大战期间，若非军吒利明王坐镇一方，守住主世界之正北，我魔道只怕已是攻入主世界，整个主世界的人间界，都会落入我们手中。若是那样的话，不用等到下一代天魔出来，你们的日子便已极是难过。你们信任军吒利明王，自然是有道理的。”

　　大圆金光，光芒收敛。

　　无色魔母道：“前提是……他没有去吃人参果！”

　　轰！强烈的金光，轰然间散出……


第533章 人参果：混沌钟！

　　瑶瑶帝姬挟起人参果，兴奋地看着它。

　　那白玉一般的仙果，散发着诱人的清香，两片翠叶托在底部，有若玉雕。

　　她张开樱桃小口，往人参果咬去。

　　砰！一只手打掉了筷头上的人参果，打翻了玉盘。两颗人参果掉落在地，遇土而钻，一下子消失不见。

　　瑶瑶帝姬惊讶的扭过头来，看着失控站起的金童二号。

　　所有人都看向那水嫩嫩的男孩，军吒利明王脸色阴沉，凝天成和阴名二一脸煞气，有琴美舞与瑶瑶帝姬一般的惊讶，金凰月华、青霜月华、红樱月华面面相觑，都不明白这孩子在做什么。

　　小男孩却是扶着案几，直喘着气。

　　人参果……人参果……人参果……

　　这三个字，仿佛不断的触动着他的心弦，在他灵魂深处的某个位置不停的回响。破碎的画面，在魂魄中被深藏的位置，有若被打开的魔盒般涌出，在其中一个画面里，他在不停的奔跑，疯狂的笑声在他的周围响荡：“落入我的手中，你已经逃不掉了。”而另一个画面，他站在风雨之中，提着火尖枪，背对着一个美丽的仙子，面对着汹涌杀来的天兵，绝望而无奈：“你不明白的……我必须要死……”

　　逃不掉的……必须要死……逃不掉的……必须要死……逃不掉的……

　　人……参……果？

　　※※※

　　“你是说，军吒利明王在炼制人参果？”大圆金光内，雷声咆哮，“但就算他真的吃下了人参果，就算他真的因为人参果，在神魔大战期间，受到‘门’外渗入三千世界的那种力量的影响，背叛了天庭，并且得到了炼制人参果的秘方，但他拿什么去炼制人参果？肃慎世界之下，所有的小千世界，全都被天条覆盖，且都在‘夜光金精’的监视之下，虽然小世界数以亿计，难以全部监控，但一颗人参果，至少要牺牲掉十几个甚至更多的小千世界。若是军吒利明王，真有用肃慎世界之下的那些小千世界去炼人参果，我们绝无可能不会发现。”

　　无色魔母道：“神魔大战期间，他偷走了一整个中千世界，藏于肃慎世界的下位空间里。”

　　雷光闪动：“笑话，若是如此，我们怎可能会不知道？”

　　“若他手中，有一样三界至宝的话，藏住一个中千世界，并非不可能。”

　　“你说的是……混沌钟？”

　　“不错，正是混沌钟，”无色魔母道，“被混沌钟所藏的事物，即便是佛道并谈后的天条，也渗透不了。至于混沌钟这等神器，是如何落在军吒利明王手中的，老身亦不知晓。不过老身已是亲身进入混沌钟内，见识了内中情形，可以向你保护，军吒利明王，至少炼制了十几颗人参果。”

　　“若真的是混沌钟，哪怕你是阴魔，也绝对无法进入。要想突破混沌钟的防护，整个三千世界，只有三样神兵能够做到，这三样神兵，分别是开天斧、掩日剑、太虚刀！开天斧仍在天界，掩日剑在瑶瑶那，并未失落，太虚刀你们也不可能得到……”

　　“黑樱月华取得了太虚刀！”无色魔母道，“与我一同进入混沌钟内的，正是黑樱月华。”

　　“黑樱月华？”大圆金光内，雷声沉寂片刻，“说起黑樱月华，老夫倒是很想知道，你们是如何将她引入魔道的？”

　　无色魔母怪笑道：“不是我们将她引入魔道，而是她原本就是我们魔道，安排进去的探子，她的前世就已经是魔。”

　　“这不可能，所有的月华神将，十世之内，都会被调查得一清二楚。黑樱月华前三世皆是应劫而死的仙人，她的上一世，姓董名萱……”

　　“你说的那个董萱，其实早已形神俱灭，”无色魔母桀桀的道，“算了，反正她已经暴露，老身也不瞒你。其实她前世真正的身份，乃是正明魔母的弟子燕引雏！”

　　“正明魔母……她还活着？”

　　无色魔母道：“谁知道呢？大闻魔尊死后，那个女人就已经不知所踪。”她冷笑道：“据我所知，当年那个女人逃出仙界，进入魔道，其实是带着任务的。但是大闻魔尊意外被杀，使得玉帝、如来佛祖‘三教合流’的计划彻底失败，为了弄清发生了什么事，玉帝派出了红孩儿，红孩儿叛出天庭，入了魔道，其实就是为了接触那个女人，可是最后连红孩儿也死了，那个女人，也就此不知所踪，一直到几十年前，燕引雏带着她的信物出现在老身面前，老身才再一次得到她的消息。”

　　正明魔母，原本是仙界中人。当年第六代观音卷走大量宝物，逃入魔罗天，以“观音”之尊，投身魔道，对于魔界来说，这自是极为兴奋之事，当年的魔界之主大闻魔尊亲自迎接，赐号“正明魔母”，是以正明魔母……便是杨柳观音……

　　※※※

　　凝天成与阴名二盯着打翻人参果的男孩，脸色阴沉，杀气凛烈。

　　军吒利明王反倒只是脸色漠然。

　　人参果，传闻中，闻上一闻，能活三百六十年，吃上一颗，能活三万三千年的人参果，遇水而化，遇土而钻的人参果，竟然就这般被浪费。

　　纵连有琴美舞、金凰月华、青霜月华、红蝶月华也不由得看向男孩。

　　瑶瑶帝姬却只是呵呵的道：“没了？好可惜！不过算啦，就当我们吃掉了啦！”毫不在意的样子。牵起金童二号，她看着军吒利明王，娇笑道：“今日就谢谢天王了，时间也不早了，我们也差不多该回仙界了，以后有空，再来打扰天王。”

　　就这般往外头走去！

　　金凰月华、青霜月华、红蝶月华慌忙跟上。

　　有琴美舞缓缓起身，心中却是一动：“她难道是在保护她的金童二号？”转身看向面无表情的军吒利明王，以及满是杀气的两位神主，心中竟是无由的一寒，柔身一福，慌忙跟在三名月华神将身后。

　　瑶瑶帝姬，牵着金童二号，领着三名月华神将和嫦娥仙子，来到外头。此刻，本是正午时分，日头当空，她们的上方，却是阴云密布，金戈铁甲挡住了风云，遮去了日光。

　　瑶瑶帝姬抬起头来，看着漫天漫地的玄兵玄将，笑道：“好热闹啊！”


第534章 人参果：圣殿崩！

　　看着将她们围得水泄不通的玄兵玄将，金凰月华、青霜月华、红蝶月华暗自心惊。

　　“元愡神主”凝天成、“分阴神主”阴名二从殿内冷冷的走出，各自立于殿门一侧。

　　金凰月华喝道：“尔等究竟意欲何为？”

　　“元愡神主”凝天成缓缓道：“只是想请殿下，在弥楼妙光山多住一些时日。”

　　青霜月华冷然道：“你们是想要挟持帝姬，以抗天庭？”

　　事态突然变得这般严重，有琴美舞在一旁，亦是目瞪口呆。

　　在她体内，龙儿颤声道：“怎么会……”

　　有琴美舞暗叹一声，通过神识与龙儿交流：“看来，军吒利明王已经背叛了仙界。”

　　“这不可能，”龙儿失魂落魄，“唯独是他……唯独是他……我绝不相信他会做出这样的事。”

　　有琴美舞无奈的道：“但是事实就在眼前。”瑶瑶不但是仙界帝姬，且是未来的三界之主，军吒利明王若不是背叛天庭，图谋造反，怎敢在这里以兵相逼？

　　孙小炎抬起头来，看着将他保护在身边的瑶瑶帝姬。形势一下子就这般急转直下，实在是太过出人意料，即便是已经发现“分阴神主”阴名二，就是那日杀掉那些被困在阴阳夹层里的飞升者的“戴面具的老人”，暗中怀疑他有可能是受军吒利明王主使，但他依旧认为，军吒利明王最多就是暗藏野心，绝不敢这般光明正大的向瑶瑶帝姬下手。

　　这等于是公然与天庭翻脸，军吒利明王和肃慎世界的七十二鬼神再怎么强大，但要硬抗天庭，仍然是不可能的事。天庭一旦出兵，肃慎世界被灭是早晚的事，虽然如此，但是天庭显然也会因此而损兵折将，其最终的结果，就是被藏在暗处的魔道得利。

　　军吒利明王与天庭撕破脸，对于魔道来说，这是做梦都会笑出声来的事。

　　军吒利明王为何会做出如此不智的事？

　　人参果……人参果……

　　为什么我会去打翻人参果？

　　他喘着气，有一种头痛欲裂的感觉。

　　打翻人参果的那一瞬间，连他自己都被吓了一跳。他不知道自己为什么要这样做，只是在灵魂深处，对这种东西有一种天色的恐惧，他以前从来没有真正的见过人参果，但在看到它的那一瞬间，却下意识的觉得，这种东西无论如何不能让它出现。

　　更不能让它被瑶瑶和有琴美舞吃下去……

　　一只手摸上了他的脑袋。

　　他惊讶的抬起头来，于是便看到了瑶瑶帝姬嘻嘻笑的脸：“不用担心，你是我的金童二号，我一定会保护你的哟！”

　　心中意识到，这丫头以为他魂不守舍的样子，是因为打翻了人参果，又被这么多人围着，因此而恐慌和害怕，心中倒是涌起了许多的好感。以前，只是觉得这丫头疯疯癫癫，做事完全不靠谱，现在看来，至少她对她身边的金童玉女还是不错的。

　　那个时候，也是她打破了晶壁，以“纵地金光”将香香送到下界，又主动承担了所有的责任。

　　另一边，整个大殿开始腾起，这是一种诡异的感觉，玄铁、寒木、厚土、冰晶，全都化作一块又一块、小得有若指头一般的四方形，这些小小的四方形笔直的往上飞，整个画面显得怪异而又神秘。

　　大殿，就这般腾上了空中，军吒利明王在这神秘的画境中，现出身来，罡气席卷，玄浪冲霄！

　　轰！两团气浪，骤然间撞在一起，狂暴的旋风，向四面八方狂暴的席卷。那腾上空中的小四方，被忽如其来的狂风震得向远处乱撒。周围的上万玄兵玄将，全都被这两股能量冲击吹退。

　　凝天成、阴名二、有琴美舞、金凰月华、青霜月华、红蝶月华、孙小炎全都眯起了眼。在他们之间，浑身罡气的军吒利明王，以及手持掩日剑的瑶瑶帝姬已经撞在了一起。

　　没有人能够看清他们是什么时候出的手，只能看到轰然的火花在军吒利明王的罡气，与瑶瑶帝姬的掩日剑之间闪动，蛇一般的电光，在他们身边激荡，将空间撕出一道道黑色的裂缝。

　　军吒利明王果然已经有太上真人的修为？！金凰月华、青霜月华、红蝶月华心中俱是一震。

　　能够硬抗住手持掩日剑的瑶瑶帝姬，军吒利明王、绝对是接近金仙的实力！

　　大殿分解成无数的小四方，又被能量碰撞后产生的气浪冲击，往军吒利明王身后半里的空地落下，哗哗哗哗的，竟又重新组合成大殿，除了位置的改变，其它竟没有一丝一毫的不同，玄妙与古怪得让人惊讶。

　　而在瑶瑶帝姬的身后，狂风卷荡着金凰月华、青霜月华、红蝶月华、有琴美舞等人，吹得她们秀发乱卷。在她们的两侧，土地翻出沆沆洼洼的狼藉，但是在她们所立之处，一个呈45度角的扇形以瑶瑶帝姬为支点，恰恰好将她们保护在内。

　　以军吒利明王太上真人的实力，骤然间出手，能够反应过来的，显然只有瑶瑶帝姬一人。若不是瑶瑶帝姬以不可思议的速度，挡住了军吒利明王，单是军吒利明王这快至她们连他出手的影子都没能看清的速度，她们早已被他击倒。

　　“殿下！”金凰月华、青霜月华、红蝶月华同时将手一翻，随着行兵符的祭出，风卷云涌，霹雳闪动，三千多名天兵天将，分作三部，同时现出身来，正是她们各自所属的本部天兵。这些天兵天将结成阵势，周围的上万玄兵玄将却也压迫而来，让她们无法支援已脱出兵阵的瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬掩日剑斜指，两团能量依旧在不断的碰撞，裹着她的气流，具现出五彩之形，军吒利明王却是金气四溢。能量的狂潮中，瑶瑶帝姬略抬着头，笑道：“整个仙界，除了金公爷爷、王公爷爷还有婆婆，以及九天应元雷神天尊，再无人敢硬接我的掩日剑。天王果然很厉害！”

　　军吒利明王淡淡的道：“是本王小看了殿下！本王本以为殿下虽得了混元神力，但并未真正的与强敌交过手，虽然力量强大，却未必真有多少本事。想不到殿下如此机警，竟然看破了本王的‘潜渊移影’！”

　　轰！两团能量同时冲天而起……


第535章 太虚刀：太始之中！

　　肃杀的金光与五彩的能量，在空中螺旋一般，不断的撞击，一波波寒光，随着内中闪耀的火花呈波状爆散。两个太上真人的交手，直令得天昏地暗，风云变色。

　　整个弥楼妙光山都在颤动，下方的阑光城，人们惊惶而出，抬头看着上空不断闪亮的光芒，那轰隆作响的雷声，仿佛是嫌昨天的节日还不够热闹，想要带给大家更多更多的惊喜又或是惊讶。

　　苍穹破碎，地动天摇，混乱的光影不断的交错。

　　孙小炎抬起头来，看着军吒利明王与瑶瑶帝姬的交手，却是完全看不清楚。

　　这就是真正的太上真人的实力？他突然意识到，即便是在八声甘州界里单挑几位那个世界的地仙时，瑶瑶帝姬也从来没有认真过。那个时候的瑶瑶，不过是单纯靠着力量本身的强大，直接辗压了面前的强敌，唯有此时此刻的她，才是真正的发挥出了身为“太上真人”的实力。

　　即便是将“入微”之境发挥到极点，外景尽化内景，他依旧无法捕捉到瑶瑶帝姬和军吒利明王移动的轨迹，因为这根本就是不同层次的战斗。

　　太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。

　　普通人只能接触到最末端的“太质”，亦即凡人肉眼能够看到的事物。唯有修真者又或妖，才能接触到太质的根本“太空”，所谓“空空玄玄”，大量的玄气便是存在于太空之中。而“交感”，便是以自身的精气神，去吸收和调动“太空”里的玄气。

　　孙小炎目前是“玄感”，能够接触到更本质的太虚，这似乎是第二代西王母——亦即王母娘娘娘留下的《紫度炎光经》的奇特作用，别人修到这一层次，不过就是能与“太空”互相感应的“交感”，而他直接就进入了比“交感”更高层次的“玄感”。

　　但这也仅此而已，身为太上真人的军吒利明王和瑶瑶，早已能够接触到远比“太虚”和“太无”更本质的“太始”。仅仅只是“玄感”的他，根本看不清他们两人玄气的调动和御气飞行的速度。

　　除非……

　　他深吸一口气，缓缓调动充满于每一个细胞里的真龙之力。

　　寂寂元始内，三素生云景，幽室何寥寥，明灯以通想，朗覩自然光，三晨同体象。

　　真龙之力与《紫度炎光经》完美的结合在一起，终于让他进一步的接触到了“太始”，再将太始里的一切变化，全都通过“入微”映入心头，再一次睁开眼时，玄之又玄的感觉，应之而生，他终于能够把握住一丝军吒利明王与瑶瑶帝姬那更高层次的战斗。

　　那一次，与戴上面具的阴名二在那非阴非阳之地交手时，他就已经知道，即便是拥有，不输于真人境之力量的真龙之力，他也绝不是这种真人级别的强敌的对手，因为他根本跟不上对方的速度。短短的几招之间，他与冥儿就差点死在“戴面具的老人”手中。

　　军吒利明王刚才之所以会说他小看了瑶瑶帝姬，不是因为瑶瑶帝姬力量够强，能够跟他在以硬碰硬的能量对撞中不落下风，身为太上真人，未来的三界之主的瑶瑶，若是连这点力量都没有，那无疑是三界中最大的笑话。

　　他会惊讶，是因为瑶瑶帝姬看穿了他的速度，和他出手的轨迹，不但看穿，而且跟上了他的速度，直接便将他近乎无形无影的一击拦截了下来，这就不只是力量的强大，而是对更高层次的境界和奥秘的看透和掌握。

　　在意识到自己即便能够使用真龙之力，也绝不是那“戴面具的老人”的对手后，他便试着，将真龙之力与《紫度炎光经》结合在一起，让他惊奇的是，他竟真的由此而接触到了“太始”。

　　真龙之力，原本就拥有“斡旋造化”之能，它并非人类之身所能够修成，而是来自于上古第一只龙……真龙。

　　真龙之力，乃是当年某类高高在上的存在，用来压迫和奴役人类的力量，虽然比不上混元神力，却也高居于三界中的众多力量之上，乃是三千世界中最为“本源”的几种力量之一。

　　《紫度炎光经》，则是第二代西王母……还是少女时便已带着八口宝剑直闯仙剑，令群仙下拜，自此为女仙之首的王母娘娘所创，自写出以后，便与《黄庭经》、《灵宝经》一同列作仙界玫宝，只是修炼它的基本要求实在太高，固而实际上，千百年来，孙炎可以说是第一个真正开始修炼它的人。

　　存神的当日，便直接进入“交感”，一领悟入微之境，便马上进入“玄感”，这其中固然有孙炎自己的天分，以及黑樱月华的引导，但王母娘娘留下的《紫度炎光经》，其惊人的效用，自也不言而喻。

　　如今，两者合在一起，孙小炎终于成功的将他的入微之境，渗入到“太始”，从而能够把握到军吒利明王与瑶瑶帝姬之间的战斗。

　　只是，在看清了他们的战斗后，他才真正的体会到，这两个人实力之强大。

　　强大的能量，在天地的深层进行冲撞，周围的时空，微妙的跟着他们的节奏进行改变。

　　军吒利明王的每一次出手，都在将空间进行分离，大殿之所以散成无数的“小四方形”，就是因为在“太始”这一层面上就已经被他切割，又在他的身后进行着重组，这实际上已经是一种移山倒海的力量，但若只是从“太质”的层面来看，却也不过就是一团团的能量爆炸。

　　而瑶瑶帝姬，脚下的空间不断的扭曲，形成一个个怪异的金桥，这些金桥在她脚下，不断的旋动，而她就这般踏着金桥，手中的掩日剑，每一次出手都绽出神秘的花朵。“纵地金光”和“花开顷刻”，天罡三十六法中的两大效果，早已融合进她的每一招每一式。

　　但不管是金桥还是花朵，都只在“太始”这一层面中出现，于是在旁人的眼中，能够看到的就只是她闪电般的速度和剑身爆炸出的能量团。


第536章 太虚刀：血影再现！

　　移山倒海、纵地金光、花开顷刻！

　　这在旁人眼中一团团爆炸的能量，暗藏的才是真正的、接近金仙级的较量，若不是孙小炎此刻将他的“入微”渗透到了太始这一层面，只怕也跟其他人一样，除了惊叹于那不断炸裂的光影效果，根本无法真正体会到内中那近乎奇迹般的奥妙。

　　第一次真正看清太上真人与太上真人之间的交手，他近乎贪婪的观摩着、吸收着。

　　另一边，金凰月华却是焦急万分。

　　三千名天兵天将结成兵阵，瑶瑶帝姬却是在兵阵之外。

　　与瑶瑶帝姬一般，她们的确是没有多少带兵作战的经验，即便是曾经出兵泰安皇崖天，剿灭过魔民反抗军，擒下过“阴犼银魔”那蛮花，但当时是有两万一千名星兵星将、以及八千名雷部兵将跟随，内中有好一些，是从神魔大战期间闯过来的名将，她们真正起到的作用并不大。

　　五瘟月华，原本就是作为帝姬身边的下一代天将进行培养的，乃是仙界的储备人才，实际的经验与军吒利明王和肃慎世界八大神主、众多鬼神，自是无法相比。

　　军吒利明王出手的时机，显然是暗合了兵法之道，瑶瑶帝姬若是不中途拦截，军吒利明王直接便杀了这三名月华神将，根本不给她们召唤本部天兵天将的机会。瑶瑶帝姬若是中途拦截，等三名月华神将醒悟过来，急急动用行兵令牌时，瑶瑶帝姬已经出了兵阵的保护范围，凝天成、阴名二两位神主再率兵一压，瑶瑶帝姬立时变成孤兵作战。

　　面对着两位神主，以及周围上万玄兵的包围，金凰月华等自是不敢妄动。只能眼睁睁的看着军吒利明王与瑶瑶帝姬的交手，然而军吒利明王名震三界，瑶瑶即便手持掩日剑，也只能与他战成平手，金凰月华自然不可能不担心。

　　却听轰的一声，军吒利明王突然祭出一物，望空一打，瑶瑶帝姬竟是整个人都被打了下去。

　　这是军吒利明王第一次用出法宝，金凰月华等人，却连他法宝的样子都来不及看清。

　　但是孙小炎看清了。

　　军吒利明王祭出的，乃是一条蛇棍，棍化蛇形，直接抽在了瑶瑶身上。

　　虽然如此，但他真正担心的，却不是瑶瑶帝姬的伤势，只因禀金华少阴之气而成真，拥有金刚不坏之身的瑶瑶，虽然被这一棍打得金星乱溅，但并未受伤。

　　真正让他担心的，是凝天成与阴名二的动作。

　　这一棍不但打落了瑶瑶帝姬，同时也打散了她脚下的金桥，让她直往下坠，凝天成与阴名二就在这时，突然动了，刹那间掠至瑶瑶帝姬的左右两侧，也不知做了什么，在两人之间，空间突然拉开缺口，缺口不断的拉大，形成一条深渊一般的巨大裂缝，在这条裂缝里，惊人的魔气和血光冲霄而起。

　　孙小炎纵身而起：“冥儿！”

　　早已在他心灵呼唤下，藏在暗处的九幽冥凤，发出一声悦耳的鸟啸，突然间飞出，他乘着九幽冥凤，真龙之气灌入冥凤体内，以不可思议的速度，划出一道华丽的光芒，朝那血色的裂缝直飞而去，途中，那些原本包围着他们的玄兵玄将纷纷出手，却都纷纷击空。

　　经历了赤红沙漠里六芒星阵之事的孙小炎，单是看到那冲霄的血光，立时便已知道，那底下隐藏着什么。

　　与此同时，发现帝姬有危险的三名月华神将，领着三千天兵天将直往前冲，然而对方的兵将中，亦藏了好几位鬼神。肃慎世界七十二鬼神，各自身怀绝学，纵然五瘟司内所属的天兵俱是精锐，却又哪有这般容易突破他们布下的防线？

　　兵戈乱闪，血光四溅，双方就这般杀在了一起。骤然间，又有太极图案凭空而现，却是有琴美舞以上清琼官灵飞六申玉女敕令急急召出十名青要玉女、三百名上清玉女，诸玉女组成巨大的太极图案，太极五精符光弹藉由上清玉女们阵势的加成，威力成百倍的往上翻，在敌阵中强行轰开缺口，天将天兵奋勇杀入，却也依旧来不及救援落入血色深渊的帝姬。

　　一只血色的巨手，从深渊中伸出，直接抓住了瑶瑶，往下方直拽而去。

　　凝天成与阴名二两位神主的脸庞，俱是现出阴毒的冷笑。

　　但是就在这个时候，一只凤凰同样往渊内飞去，凤凰的背上乘着一个粉妆玉琢般的男孩。高处，军吒利明王冷哼一声，蛇棍往下一打，冥凤骤然一闪，避开蛇棍，蛇棍击在地上，发出一声震响，玄土铸就的地面都被打出了巨坑。

　　这家伙竟然避开了天王的法宝？“分阴神主”阴名二一个错愕。

　　在看到那小男孩的第一眼起，“分阴神主”阴名二，便已将这个曾经从他手下逃脱的小男孩认出。他不知道这个小男孩到底有何来历，也弄不清他为什么会跟金华帝姬混在一起。但是这个男孩，虽然拥有神秘力量，战斗力却谈不上有多强，这个他却是知道的。那个时候，如果不是靠着那只能够穿梭维度的九幽冥凤，他早已将这个小男孩毙于掌下。

　　但是现在，这小男孩不但一下子闯过了围住他的众多兵将，而且避开了天王的法宝？

　　这小男孩，到底是什么人？

　　小男孩乘着九幽冥凤，以真龙之力加速，直接飞入深渊。在他的下方，是涌动的血光，内中传来他曾经听过的，充满怨毒的喧哗与厉吼。真龙之力裹着众多晶矿，直接充入玄兵图腾，他将手一甩，一团光芒射出，飞入那血红的巨手，但爆出万千兵刃……森罗万象玄兵舞！

　　刷！在真龙之力和蚩尤杀招的轰击下，血水往四面八方崩散开来，下方传来层层叠叠的，愤怒的吼叫。

　　九幽冥凤划出一线轨迹，他快速伸手，瑶瑶帝姬往他的手一抓，翻身而上，落在他的身边，娇笑道：“金童二号，你来救我啦？！”

　　喂喂，你怎么还笑得出来？


第537章 太虚刀：黄雀在后！

　　“这些到底是什么东西？”瑶瑶帝姬往下看去，惊讶的道。

　　在他们与九幽冥凤的下方，充满腥臭的血海，不停的涌动，内中响起一声声愤怒的哀嚎，又有无数的血水聚成的人头，在血海中拼命的挤压和钻出。

　　这些到底是什么？纵连孙小炎亦是看得暗自心惊。

　　一只只血手从血海中伸出，不断的往他们抓来，孙小炎代替了冥儿的眼睛，以真龙之力驭使着它在这些血手间不断的穿梭。冥儿心中亦是心惊胆寒，若是真正的情况下，她只怕早已被吓坏，但是好在，此时此刻，通过相通的心灵和真龙之力的桥接，她与主人弟弟有若一体，不需要她自己去思考。

　　但就在是这个时候，上方传来军吒利明王的冷哼。这一声冷，有若雷霆贯耳，在他们的耳边响彻，直听得他们头皮发麻。涡流快速的旋转，军吒利明王的拳头挟着霸道至难以置信的杀气，轰然间砸下，这一拳之威，连他们身处的空间都似在崩碎一般。

　　为什么军吒利明王突然变得更厉害了？孙小炎看着那越近的拳头，脸色大变。这是一种奇妙的感觉，不管是他还是瑶瑶，都不可能接得下这一拳。刚才还与军吒利明王战得势均力敌，只是一不小心被法宝打落的瑶瑶，此刻在军吒利明王的拳头下，渺小得就像是泰山之下的蝼蚁，为什么会变成这个样子？

　　“糟了！”瑶瑶帝姬叫道，“我们是在下位空间！”

　　在“无限星辰”里学到的知识，刹那间涌上孙小炎的心头，让他一下子明白了过来。

　　凝天成与阴名二刚才打开的，是通往肃慎世界下位空间的通道，他们现在所身处的是一个附属于肃慎世界的小千世界，而军吒利明王仍然在中千世界里。

　　就像那个时候，原本最多只能与仙玉宇羽和孤云仙姑中的一人相抗衡的他，在香香“天乙飞宫”的影响下，居于气运的上风，气势倍增，竟能以一敌二。此刻此刻，军吒利明王高居于上位世界，他们落在下位世界。同样的威力，军吒利明王挟上位之势击来，威力一下子提升了不知多少。

　　虽然心知糟糕，但是军吒利明王的这一拳，他们已经是不能不挡。

　　瑶瑶帝姬娇叱一声，掩日剑往天一指，混元神力滚滚而出，在仙界第一剑剑身周围不断的旋转。

　　孙小炎尽可能的将所有真龙之力，全都灌入玄兵图腾，再轰然间挥出，万千兵刃往那泰山般的拳头弹射而去。只是这无数的兵刃，还未靠近拳头，就已经被分解成亿万的小四方，往四面八方不断的散落。

　　轰！拳剑相交，金色的光环与五彩的光波，近乎平行的，在拳与剑的接触点扩散，刷的一声，周围的空间不断的扭曲。

　　瑶瑶帝姬手持掩日剑，剑尖硬生生的点在了军吒利明王的拳头上。

　　上方传来“哼”的一声，显然军吒利明王也没有想到，他挟着上位之势的这一拳，竟然会被接下。而其中关键的一点，是那来历不明的小男孩，万千兵刃中所暗藏的“斡旋造化”的力量，很大一部分程度上抵消了他罡气中“移山倒海”的效果。

　　“斡旋造化”与“移山倒海”虽然都被列入天罡三十六法，但“斡旋造化”乃是天罡三十六法之首，是绝非人类所能够修出的造化之力。正是因为“斡旋造化”抵消了“移山倒海”，瑶瑶帝姬才能够凭着混元神力和掩日剑，硬接他跨位面击下的这一拳。

　　冷哼之后，便是冷笑。

　　只因为军吒利明王知道，纵然接下了这一拳，他们也仍然是必死无疑。

　　在他们下方的血海中，一个鲜血凝成的巨大人头，阴风怒吼，鬼哭神嚎，挟着疯狂和怨毒，破血海而出，一口往他们咬去。

　　孙小炎想要回身去挡那血色巨头，身体里却是一阵轰响，整个人跪倒在冥凤背上，双目怒睁，血丝满睛。刚才那一刻，他虽然利用真龙之力，强行抵消掉了军吒利明王“移山倒海”的力量，但是真龙之力很快就在他体内重生，而体内的另外一种，他不知道来源的神秘气流，却是已基本上被消耗一空，这种气流却是无法再生的。

　　他不知道这种气流，到底是什么，但这种气流，显然在帮他抑制着真龙之力的负作用，而现在，这种力量在他体内衰弱到极点，真龙之力开始乱窜，他不但无法继续使用真龙之力，甚至有种莫名的狂暴和冲动，让他难以自制。

　　与此同时，瑶瑶帝姬依旧在强挡着军吒利明王的拳头，根本没有办法回避或是对下方凶狠扑来的血色巨头，进行反击。她只要稍有松懈，挟着上位之势压下的军吒利明王，马上就让他们粉身碎骨。

　　血色巨头越来越近，越来越大，那猖狂的大笑，那怨毒的大叫，让人心惊而又无奈。

　　突然间，刀光一闪，有若闪电般的刀光在血色巨头的背面，从右上到左下斜斩而过。血色巨头发出一声凄厉至极的惨叫：“太虚刀？”血头被劈出黑色的空洞，空洞内爆出瀑布般的血雨，原本扑向九幽冥凤和其背上帝姬与男孩的血头，发出痛苦而怨怒的怪叫，刷的一声，带着血水往下方血海落去，随着扑的一声震响，血水激溅出圆形的红色血浪。

　　孙小炎厉喝一声，一拳击出，三昧真火轰然间射出，以半圆之势，带出一道焰光，直接贯入军吒利明王的手臂。

　　虽然不知道暗中是谁出了手，总之，下方血头的威胁暂时是摆脱了，现在要做的，就是脱出军吒利明王的攻击，想办法回到上位世界。

　　此刻的他，已经很难帮得上瑶瑶，军吒利明王高居上位，这样僵持下去，他们早晚是死。

　　三昧真火贯入在他们眼中极是巨大的手臂，击出一个血洞。

　　随着一声低哼，手臂收了回去。


第538章 以塔为夫的女人

　　孙小炎心中松了口气，即便是拥有不输于瑶瑶的力量，军吒利明王至少不像瑶瑶一般，乃是金刚不坏之身。

　　这也就难怪他要让凝天成和阴名二两位神主相助，把瑶瑶打落下位空间，再挟上位之势杀她。

　　只因，就算他的实力比瑶瑶强上一线，但他的攻击很难破入瑶瑶的金刚不坏之体，而瑶瑶的掩日剑对他却是有威胁的，时间久了，对他仍然不利。

　　轰！一支蛇棍望空打来。

　　孙小炎头皮发麻，就算是以下位对上位，但他的三昧真火，好歹也是号称最强先天神火，结果却只将军吒利明王的手臂打出一个血洞，根本影响不到太多。而现在，军吒利明王更是直接祭出了他的蛇棍？

　　冥儿，快闪！

　　虽然通过心灵的意念命令着九幽冥凤，但九幽冥凤的速度，已经不足以闪开军吒利明王。只因，真龙之力已经在他的体内乱窜，破坏着他的肺腑和血肉，根本无法用来帮助冥儿。没有真龙之力的帮助，九幽冥凤的速度虽快，但根本躲不开军吒利明王这等太上真人级别的强敌，法宝攻击的速度和范围。

　　眼看着，他与冥儿就要被蛇棍砸得粉身碎骨，便连瑶瑶也难以挡住蛇棍的威势，就算不死，也必定会被打落至下方的血海。

　　忽的，一道金色佛光破空而下，与蛇棍撞在了一起，砰的一声，竟将蛇棍撞飞。

　　虽然同样是从上位世界飞来，但这道佛光竟能打歪军吒利明王祭出的蛇棍，仍是让孙小炎既惊且讶。

　　“走！”瑶瑶帝姬一声娇叱，剑光一劈，一道金桥快速搭去。孙小炎忍着体内的疼痛，强命九幽冥凤沿金桥而飞，在纵地金光的帮助下，能够穿梭维度的九幽冥凤以不可思议的速度，载着他们刹那间破虚空而出。

　　方出破出虚空，却听瑶瑶闷哼一声。孙小炎跪在冥凤背上，真龙之力的失控，已让他无法将“入微”之境渗入太始，自是不知道发生了什么事。只是听这声音，知道瑶瑶必定是遭遇暗算，吃了不小的亏。

　　紧接着便是数声“殿下”，从几个方向同时传来，这些却都是男子的声音，并非五瘟月华所有，也不知来的是谁。

　　狂风一卷，雷霆般的轰声一响，纵连冥凤也厉嘶一声，他们被狂风震得，同时往一侧飞跌。翻翻滚滚中，孙小炎撞入了一个软玉般的怀抱，一个清脆的声音急切的响起：“喂，你怎么样？”听出这是有琴美舞的声音，孙小炎多少松了口气，不过有这么多外人在那，原本应该萌萌哒的说声“你怎么样了哟”的美少女，并没有装出萌萌哒的样子，看来形势依旧不妙。

　　他强迫自己，虚弱的睁开眼睛，一眼看到，在他身边，有几位似兽非兽的神将，竟然是斗部“二十八宿”里的其中几位。他艰难的环视周围，身后杀戮一片，不知从何而来的大批天兵天将，正与肃慎世界的数万玄兵战成一团，看来是外援到了。

　　只是再看身边，冥儿趴在他的右侧，痛得直打滚，瑶瑶帝姬却也是倒在他的前方，背上有一道惊人的血痕，泌出黑色的血珠。也不知是什么样的毒刃，竟然伤到了她金刚不坏的仙体。

　　虽然想要弄清此时此刻的战况，但真龙之力进一步冲击着他的血肉。邪恶、愤怒，各种负面的情绪应之而来。他心知，一旦被它征服，自己将不再是自己，但要是不顺应它的邪恶，它便不断的肆虐他的身体。他痛得不断的扭曲，恨不得就这般死去。

　　“不要……不要……”一滴一滴的眼泪，啪嗒啪嗒的掉落在他的脸上。

　　他虚弱的睁开眼，看着抱着他哭个不停的嫦娥仙子。艰难的伸出手……不要哭……龙儿……

　　有琴美舞与龙儿一体双魂，因为知道自己不擅长战斗，龙儿自是一直没有出来。但是此时此刻，看到孙炎受伤的龙儿，情绪失控，与有琴美舞的表和里立时翻转过来……

　　※※※

　　瑶瑶帝姬与孙小炎，虽然脱出了下位空间，但是战斗并没有结束。

　　后方高处，一个女人脚踏踩云，将手一招，一座七级玲珑如意黄金宝塔飞了回来，落入她的手中。

　　飞入下位世界，打飞军吒利明王蛇棍的，就是这座如意黄金塔。

　　这个女人，正是贞英夫人……李贞英，而这座七级浮屠宝塔，便是她的丈夫。

　　李贞英有三位兄长，其三哥，乃是一非凡的人物，出生之时，左手有个“哪”，右手有个“叱”字，故名哪叱。哪叱天生灵异，出生五日后便入东海洗澡，踏倒水晶宫，抽东海龙太子之筋为绦，龙王欲上告天庭，其父恐生后患，欲杀哪吒。哪吒奋怒，将刀在手，割肉还母，剔骨还父，还了父精母血。

　　其母心痛幼子惨死，悄悄的在下界为哪吒建庙，助他集齐魂魄，在人间享受香火，时长日久，几成阴神。不想那一日，其父山中游玩，发现百姓供奉其子为神，大怒之下，拆庙毁像。哪吒因此未能在下界成神，残存的一点魂魄，径往西方极乐世界。

　　那日，佛主正与众菩萨讲经，闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”佛主即将碧藕为骨，荷叶为衣，念动起死回生真言，哪吒才得莲花之身。

　　哪吒还魂之后，力降九十六洞妖魔，受封三坛海会大神，后要杀其父，以报毁庙砸像之仇。其父告求于佛主，佛主以和为尚，赐他一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，那塔上层层有佛，艳艳光明，令哪吒以佛为父，化解冤仇。其父日日将塔握于手中，哪叱见塔如见父。

　　李贞英幼时，极是贪玩，与其三哥时常吵闹。一日，她在家中胡闹，惹怒三哥怪责，闷气之中，跑到父母房中，却发现父亲出兵时忘带了这座玲珑如意宝塔，于是将其取出，去见三哥。哪吒迫于“见塔如见父”的誓言，不得不向塔下拜。李贞英其时年幼，得意之际，说长大后要嫁给这玲珑如意宝塔，塔为三哥之父，她就是三哥之母。

　　她本是好玩心态，却不知此塔为佛主所赐，见塔如见佛，对塔立誓，便有若对佛立誓，她一言既出，姻缘已成。等她长成少女模样时，月老竟然真的找上门来，说她与这座佛塔有段姻缘。李贞英原本正是少女怀春之际，本以为日后定能嫁个俊俏郎君，听到月老之言，一时目瞪口呆，其父亦是错愕，详细问起，才知小女儿幼时曾有这一“佛前立誓”之举，虽然哭笑不得，却不敢有违佛前之愿，只好令小女儿嫁给这玲珑如意黄金宝塔。

　　是以，李贞英是一个……以塔为夫的女人！


第539章 妖龙出世

　　李贞英手托玲珑如意黄金塔，看向四周，天兵天将与肃慎世界众鬼神所率之兵将，正在撕杀之中。这些天兵，正是她放入弥楼妙光山，军吒利明王欲对付瑶瑶帝姬，原本已经封了弥楼妙光山的通天阶，李贞英提前得知有变，暗中援手，从这一侧暗中打开了通天阶，将天兵天将放入。

　　此时，被打入下位世界的瑶瑶帝姬和孙小炎，虽然从下位世界脱出，但八大神主中的君阳神主以“三君三阳，相逢反相衰”的君阳刀，趁机给了瑶瑶帝姬一刀，竟令瑶瑶帝姬受伤。瑶瑶帝姬虽有金刚不坏之身，但她的金刚不坏之身乃是金华少阴之气禀气而成，并非后天练出，本身仍受阴阳相克之道的制约，这君阳刀恰恰是她“金华少阴”的克星。

　　二十八宿抢上前去，但是敌方又如何肯放过这个难得的机会？急迫而上，幸好最终还是被二十八宿救下瑶瑶帝姬。只是瑶瑶帝姬虽然救下，但孙小炎和嫦娥仙子依旧留在了阵前，情况很是不妙。

　　李贞英往远处看去，只见军吒利明王脸色阴沉，身子一纵，如金虹一般，贯入最前方的天兵天将之中，一团团血肉，化作小小的四方形腾起，又向四面八方碎散。

　　此时此刻的军吒利明王，与孙小炎、嫦娥仙子、方被抢到后方的瑶瑶帝姬正好处于同一条直线上。这显然是他蓄势待发的最后一击，眼看着，就要被他一举杀掉包括孙小炎与嫦娥仙子、冥儿在内的所有人，冲入敌阵，给受伤的金华帝姬致命一击。

　　李贞英虽然心惊，却已是来不及祭出宝塔。

　　只是，到底出了什么事？

　　她看着杀气席卷，仿佛自己从来不曾认识的军吒利明王……为什么，他会变成这个样子？

　　血肉，横飞……

　　※※※

　　龙儿，快逃……

　　冥儿，快逃……

　　孙小炎虚弱的在心中呐喊着，却是什么都已做不了，只能看着那惊人的气浪汹涌的冲来，碎散的血肉不断的往两侧抛开。天兵天将们方自赶到这里，又强抢瑶瑶帝姬，根本来不及结成兵阵，军吒利明王倾尽全力的一击，竟是无人能够挡住。

　　这样下去，不止是他会死在这里，他们全都会死在这里。

　　你们……快逃……

　　泪水，却是不断的打落在他的脸，他抬起头来，看到了嫦娥仙子那珍珠般下坠的泪水。

　　“为什么、为什么会变成这个样子？”嫦娥仙子哭泣着，将他放下，踏过他的身体，挡在他的面前。

　　乱溅的血肉，以笔直的速度向他们接受，此时此刻的他们，就像是轱辘前的蝼蚁，除了被轻易的辗压，再没有别的下场。孙小炎张开口，想要呼唤，想要让她赶紧逃开。

　　滚滚的杀气，有若海啸一般卷来。

　　美丽的嫦娥仙子在泪水中抬起头来，发出凄厉的叫声：“住手！金吒！”

　　轰！！！

　　滚滚的气浪，往两侧狂刷而去！

　　所有的一切，都像是被凝滞了一般……

　　※※※

　　“那个孩子……”

　　李贞英惊讶的看着那个挡在她的大哥面前的、美丽的仙子，回想着她在昨晚夜宴的舞姿，心中微微的动着。

　　她……果然是龙儿吗？

　　明明应该死去的、上一代嫦娥仙子的魂魄，为什么会在这一代的嫦娥仙子体内？

　　狂烈的罡气，在那美丽的嫦娥仙子前方，往两侧轰然间分散，狂风刮动着她的秀发和衣裳，衣裙卷卷，彩绫飘飘。

　　另一边的远处，却传来了一声惊叫声。李贞英快速扭头，只见她的那三辆马车，竟被大哥突然错乱的罡气波及，往崖外翻去，骆玲却在第一辆车内。没有空再理会这边的情形，她赶紧往抛飞的车辆追去。

　　追上了第一辆车，骆玲正从车内惊慌的爬出。李贞英连忙将她拉出，放于祥云之上，又往第三辆车追去，只是还没等她追到，车内，便传来一声充满愤怒和怨毒的女孩冷笑。

　　李贞英暗道“糟糕”，只见这第三辆车，竟被军吒利明王的罡气击出裂缝，裂缝越来越大，她赶紧祭出佛塔，却已是来不及了，只听轰然一响，整辆车崩裂开来，一只螭龙破车而出，刹那间往天际投去。

　　李贞英收回玲珑如意塔，无奈的看着远去的飞龙，喃喃的道：“这还真的是……屋漏偏逢连夜雨啊？唉，算了，事情变成这个样子……反正也不是我的错！”

　　在她的身边，骆玲坐在详云上，亦是惊讶地看着从第三辆马车中逃出的飞龙。在刚才那一瞬间，她似乎看到，化龙而逃的，是一个……赤裸的女孩？

　　※※※

　　原本是凶猛且狂劲的罡气，突然间分开，刷的一声，将两侧战斗的兵将卷得乱翻。

　　军吒利明王的手已经按在嫦娥仙子的脑门上，只要轻轻的一按，立时便能够让她粉身碎骨。然而，随着他这一顿，不管是时间还是空间，都似乎被扭曲了，抛飞的天兵天将，以诡异的姿势停在空中，席卷的风浪，仿佛一下子变成了固体，以肉眼可见的方式定格在那里。

　　嫦娥仙子在他的掌下，抬起头，流着泪：“为什么？为什么你会变成这个样子？你想要连我也一起杀掉吗？”

　　军吒利明王居高临下，惊疑不定的看着她，忽道：“龙儿？”

　　“三百年前，你已经杀过他一次，但那是他自己想要死，所以，我没有怪你，”龙儿梨花带雨般，凄凉的看着他，“但是现在，你还要再杀他一次吗？你们不是好朋友吗？你想要把我们都杀掉吗……李金吒？”

　　军吒利明王有些失魂落魄的看着她，一时间，竟是说不出话来。

　　凝滞的时间，仿佛一下子反涌而来，天兵天将加速度的抛飞，有形的风浪变成了无形的旋风，卷打着所有人。旌旗啪啪啪的作响，兵戈交击声密集到近乎诡异。

　　孙小炎呆呆的，看着将他保护在身后的嫦娥仙子，他想要向她伸手，将她反保护在自己身后，但是几名天兵天将已经抢上前来，将他和冥儿都拉了下去。嫦娥仙子的背影，离他越来越远，这种失去了什么的空洞感，让他想要咆哮。

　　真龙之力开始吞噬他的意志，从灵魂的深处，他发出愤怒的吼声，想要就这样跳起，杀掉身边所有的人。就在这个时候，有人悄悄抱上了他、温柔的抱上了他：“不要动！”

　　他在疯狂的戾气中，艰难地看着那张脸。

　　那是一个穿上了普通天兵的盔甲，却依旧掩盖不住她那美丽的容颜的女人……黑樱姐！

　　一种温暖的感觉，涌入他的身体，他沉沉的睡了过去……


第540章 转轮殿

　　黑樱月华伪装成天兵，在一片混乱中，抱着小男孩，往天兵天将的后方走去。

　　随着军吒利明王的强势一击突然被嫦娥仙子挡住，这些天兵天将终于有机会稳住阵脚，结成兵阵，禁制大炮从后方射到前方，形成大规模的禁制防线，玄爆冲锋枪交错成火网。二十八宿护着瑶瑶帝姬，往通天阶步步后退。

　　所有人的气运配合着五方术数，凝聚在一起，兵阵固若金汤，周围的鬼神和玄兵玄将虽多，短时间内，却已是拿他们没什么办法。

　　黑樱月华低着头，不让人看清她的相貌，毕竟已经叛出天庭、入了魔道的她，要是在这里被人发现，那是一件很麻烦的事。

　　左手有若母亲一般，抱着昏睡中的男孩，让他的脑袋枕在自己的香肩，右手拿出手机，低低的与远方的某人通话：“找到了……真龙之力差点失控暴走，好在没出什么事，刚才已经强行把真龙之力压制住了……嗯，瑶瑶也没事，被君阳刀劈了一刀，以她的体质，根本不是什么重伤！对了，我给了‘它们’一刀……没错，就是‘它们’，用太虚刀砍了它们一下，砍的是它们的本体……嗯，我也知道很危险，但当时不出手，孙炎和瑶瑶就都完蛋了，其实我也没想到真的会劈中，原本只是想引开它们，可能是因为它们早就失去了理性，又太想得到瑶瑶的混元神力，根本没想到有人反过来利用混沌钟，藏在混沌里暗算它们！不管怎样，被太虚刀劈中，‘它们’应该也会老实一阵了……嗯……挂了！”

　　收起手机，抱着小男孩，往另一端看了一跟，轻巧的几个纵跃，落在一朵祥云上。

　　祥云正往通天阶飘去，驾云的正是李贞英，在她的身边，她的养女骆玲斜斜的坐在云上。

　　看到一名天兵突然跳了上来，李贞英一个错愕，紧接着发现这人是谁，又看到被她带来的小男孩，讶道：“你还真敢跑过来？”

　　黑樱月华却是瞅了她一眼：“你的第三辆车呢？”

　　李贞英道：“这个……毁掉了。”

　　黑樱月华一个错愕：“车上的那个人呢？”

　　李贞英道：“这个……逃掉了。”

　　呆了一呆，黑樱月华道：“你还真是会给我找麻烦！”

　　“我说，我已经帮你看管了她几十年，你就不知道感恩一下？”李贞英没好气的道，“还有，你到底在搞什么鬼？为什么你会变成‘黑樱月华’？有琴美舞身体里的那个……喂喂！”

　　黑樱月华将小男孩放入她的怀中：“把他带到天界去！”

　　李贞英问：“你呢？”

　　“我去追那个女孩，”黑樱月华身子一纵，“真是给我找麻烦啊！！！”

　　“我说，你到底知不知道感恩啊？当年莫名其妙的来找我，给了我一个女孩，一照顾就是几十年，每个月的月圆之夜我还要带着我的丈夫去看她，不知道的人还说我们3P，这很累的知不知道？你就不能感恩一下下？这什么女人啊？”对着早就已经远处的黑长直美女喃喃的抱怨着，“这个女人……唉，以前明明不是这个样子的。”

　　骆玲在一旁，疑惑的抬头看着她的养母。

　　※※※

　　龙儿……龙儿……

　　孙小炎翻身而起，直喘着气。

　　他觉得自己做了一个梦，做了一个很长很长的梦，至于是好梦还是噩梦，他竟然已经是记不清了，只是记得最后是被惊醒过来的，想来……至少不会是一个让人愉快的梦。

　　“你醒了？”一个声音在他的身边响起。

　　他扭过头，然后就看到了骆玲。

　　“这里是……”他看向周围，这个地方，他从来不曾见过。

　　“转轮殿！”骆玲轻声道。

　　转轮殿？孙小炎一个错愕……也就是说，我已经回到天界了？

　　转轮殿为冥界“十殿”之一，是“十殿”里唯一不在阴间的一座。

　　转轮殿高居天界，阎罗殿居于主世界之阴间，其它八殿分布在主世界之八方，固而“十大冥殿”，又称“十方冥殿”。转轮殿本身，并不关押和审判鬼类，只因“一切仙神人鬼之生死劫数，俱要由东岳勘对”，固而其它九殿生死簿上的变动，都会汇聚而来，再由转轮殿呈送东岳天齐仁圣宫。

　　他惊道：“冥儿呢？还有龙儿……不是，还有嫦娥仙子呢？”

　　“还是我来说吧，”贞英夫人飘了进来，“冥儿没什么事，就在隔壁那间休息着。瑶瑶帝姬和金凰、青霜、红蝶三位月华神将，也都完好无损，天庭不知从哪得来的消息，及时派出天兵天将，瑶瑶殿下被他们救了回来，听说现在已经是活蹦乱跳的了，还在到处找她的‘金童二号’。不过转轮殿虽然在天界，在系统上却是属于冥界，这里所在之处，直面世界五浊，她也没想到你会跑到这里来，估计是找不到的。”

　　孙小炎道：“嫦娥仙子呢？”

　　贞英夫人低声道：“当时，她与我大哥靠得太近，没能救出来。”

　　孙小炎惊讶的看着她。

　　李贞英摊着手：“忘了跟你说，军吒利明王是我的大哥，他原本姓李，唤作李金吒，与我是同父同母的亲兄妹。我们的父亲，乃是当年统管十万天兵天将的降魔李元帅，我还有两个哥哥，一名木吒，原本是杨柳净瓶观音的弟子，法名惠岸，早就已经不知去向，我的三哥唤作哪吒，与我父亲，一同战死于与魔道的斗争中。”

　　孙小炎张口结舌……喂喂，这是什么情况？

　　军吒利明王，竟然就是托塔天王李靖的长子、三坛海会大神哪吒的哥哥金吒？贞英夫人竟然是哪吒的妹妹？

　　“不过你放心，”李贞英道，“虽然不知道到底出了什么事，我大哥为什么会做出这种事来，但是我想，不管怎么样，他都不会做出伤害龙儿的事来。”

　　孙小炎吃惊的看着她。

　　“上一代嫦娥仙子……龙儿姐的魂魄，在有琴美舞的身体里吧？”李贞英笑道，“那场《春娃》，最后一节出场的其实是龙儿姐？难怪舞技如此惊人，可惜我大哥显然没有去看那场舞，否则的话，或许早就已经发现。不过龙儿姐原本是龙女，龙女本来是没有魂魄的……不过算了，这个年头，什么怪事都有可能发生。”


第541章 李金吒

　　李贞英继续道：“其实在看完《春娃》后，我就多多少少有些怀疑。大哥想必也已经知道了，至少，在最后那一下，他原本是有机会杀掉她和你的，但他最后没有这样做。虽然不知道，到底出了什么事，他为什么会变成那个样子，但我还是不相信他会害死龙儿……还有你！”

　　孙小炎错愕：“我？”

　　“嗯，”李贞英看着他，“我想，大哥完全没有想到你竟然还会留在世上，否则，他肯定是不会对你下手的。三百年前……”

　　孙小炎一头雾水的看着她……三百年前？三百年前怎么了？

　　“算了，”李贞英道，“先不要管这些，还是先说说你吧。你现在的这个小孩子的身体里，有一种非常暴虐的力量，这种力量只是被某人暂时帮你压制住……”

　　孙小炎道：“你说的某人是……”

　　李贞英道：“唉，也不瞒你了，我说的是黑樱月华……至少她现在叫黑樱月华，以前还有一个名字，叫什么来着？燕引雏？算了，反正也不是她的真名！”

　　原来是黑樱姐？孙小炎想起，自己昏睡前，似乎看到了黑樱月华出现在他的身边。话说回来，周围全是天兵天将，她竟然敢那样子出现……也是蛮拼的！他看着贞英夫人，好奇的问：“你跟她以前认识？”

　　李贞英一手抚额一手乱摆，道：“不要问了，完全不知道她在做什么，一塌糊涂的，连她都会变成这个样子，这个世界一定是疯掉了……算了，她说她已经不是以前的那个她，所以我们还是不要管她了。总之，你必须要尽快的，变回原来的你，在这之前，绝对绝对……不能再用那种力量。”

　　孙小炎低声道：“但是龙儿和美舞……”

　　“天庭似乎已经准备要出兵肃慎世界，”李贞英低声道，“大哥想要挟持瑶瑶殿下，这已经是以下犯上的重罪，但是背后的严重程度，似乎还不只是这样。听说这一次，是原本已经隐退了的‘三老’中的金公直接插手，攻打肃慎世界、杀死大哥之事，甚至排在了对付魔道之前。另外还有一种消息，说金公之所以能够及时得到帝姬有难的消息，是因为魔道中的无色魔母暗中知会，也不知道，到底是不是真的。总之，这种情况下，以你一人之力，又能够做得了什么？”

　　一向对天庭忠心耿耿，满门忠烈的军吒利明王，突然背叛天庭，及时通知天庭的，居然是前段时间还弄出“童话天堂”这种恐怖事件的无色魔母。阿比罗提世界一片混乱，魔道虎视眈眈，下一代天魔不知道何时就会出现，天庭居然以对付军吒利明王为首要目标。

　　这个世界，果然是已经疯掉了么？

　　※※※

　　唤作嫦娥的仙子，走在麟文铺就的通道上。

　　肃慎世界的月光，更显苍白，白得就像死去了血色的尸气，让人感觉不到一丝一毫的暖色。

　　在她的前方，军吒利明王静静的坐在那里，手肘支在膝上，双手撑着额头。

　　嫦娥仙子默默的飘到他的面前，静静的看着他。

　　“通天阶就在我后边，”军吒利明王没有看她，只是慢慢的道，“天庭很快就会开始攻打肃慎世界，但我不会给他们这样的机会，这座通天阶也很快就会毁掉，你……回天界去吧。”

　　“为什么会变成这个样子？”龙儿看着他，“金吒……你到底在做什么？”

　　“我在做什么？如果……我能够知道就好了！”军吒利明王无奈的苦笑着，“以前的那个李金吒，早就已经不在了……”

　　“金吒……”

　　“当时在你身后的那个孩子，就是他吧？”军吒利明王喃喃的道，“一开始看到他时，真的是被吓了一跳，但也只是觉得很像，没有想到真的会是他。三百年前，我是亲眼看着他死掉的，他倒在我的身上，满身都是血，身上全都是伤口。死之前，他对我说了一句话，他说‘帮我……照顾好龙儿’。但是在那之后，在把他的火尖枪送到广寒宫后，我就没有去过那里，总觉得，没有脸再见你。明明是好朋友的，我居然就那样子看着他……死掉了。”

　　龙儿垂下头，轻轻的道：“那……不是你的错……”

　　“都已经……无所谓了！”军吒利明王低声道，“是我的错也好，不是我的错也好，都已经无所谓了。他已经不再是以前的他，我也已经不再是以前的我。龙儿，你……又还是以前的那个你吗？”

　　龙儿张开口：“我……”

　　“你走吧，龙儿！”军吒利明王道，“我已经不是你认识的那个李金吒，我也……不想让你看到我现在这个样子。”

　　嫦娥仙子静了一静，然后，便慢慢的从他的身边走过。

　　飘飘的裙袂，粉色的红绫，带着一缕衣角，在苍白的月色下，流连着醉人的美丽。

　　军吒利明王坐在那里，背对着她：“龙儿……”

　　龙儿停在那里，那颓废而又温柔的声音，在她的身后轻轻的响起：“一定要……幸福啊！”

　　龙儿流出泪来：“三百年前，他也是这么跟我说的！”

　　军吒利明王沉默一阵，道：“是吗？”

　　月色苍凉，夜深人静，一体双魂的仙子，就这般登上了通天阶，一如当年那奔月而去的嫦娥。

　　军吒利明王安静的坐着，静得，就像是被人遗忘的影子。就这般过了一阵，一个人掠了过来，禀道：“天王，嫦娥仙子离开了。”

　　“嗯，”军吒利明王缓缓的道，“动手吧！”

　　那人离去，紧接着，便是轰然一声炸响，在他身后，通天阶一级级的碎裂开来，以“叠障”之法，压缩空间构造的通天阶，碎散之后，往四面八方散去，虚空有若螺旋一般的扭曲着，仿佛连月光都被吸了过去，形成了拉扯一切的黑洞。

　　军吒利明王就这般静静的坐在那里，回忆着往事……


第542章 前尘就事

　　三百年前——

　　那时候的他，还未成为军吒利明王，只是天庭里，一个有名的天将。

　　那一日，他拎着一个包袱，登上了广寒宫。他将包袱放在月门旁，背对着那美丽的嫦娥仙子，静静的坐在那里，没有敢看她：“这是他的火尖枪，虽然已经碎得不成样子了，但还是给你带过来了……我知道你恨我们，但我们也是没有办法。”

　　“他疯了，那时候的他真的疯了，到处都是血，我们被他伤了很多人，很多很多！”他说，“但事后发现，没有一个人死。明明被他杀得到处都是血，最后居然全都活得好好的，搞什么嘛？而且三昧真火呢？他的三昧真火哪去了？”

　　他说：“他的洞府，我们进不去，有三昧真火挡着！当然非要进去的话，也不是做不到的，一层三昧真火就想挡着我们？太小看我们了吧？只不过……没有人想要进去罢了。”

　　沉默一阵：“这一次的事情……完全弄不明白，不过天庭就是这个样子，很多事情我们这些底下人，都是弄不明白的，只知道这一次的事情跟魔道有很大关系……其实弄不明白也好，知道那么多干什么？你看看他……”

　　“很不爽……真的很不爽！既然疯了般冲向我们，那就痛痛快快的打一架吧。不是入了魔吗？都变成魔了，那还管那么多做什么？想杀多少人，那就杀多少人，反正我们这些天将，就是杀人和被杀的。他杀我们，我们杀他……结果这个样子算什么？真的想把他抓出来……再揍一顿……”

　　“他的魂魄也没了，形神俱灭……入了魔嘛！其实我们也搞不懂，为什么不束手就擒？入了魔又能怎样？天界的凶神恶煞中，以前是妖魔鬼怪的，多了去了，也不差他一个，为什么一定要死？不明白！应该是有什么非死不可的理由吧……反正我们是不明白的……”

　　“算了，不说了！”他站了起来，“对了，有人让我告诉你，他的事情……就不要再去管了，大家都不会再去管，虽然不明白，但还是……算了吧。你要是也跟他一样发疯……我们会很难办的……”

　　他大跨步的往外走去，在那以后……他再也没有进入广寒宫……

　　※※※

　　军吒利明王安静的坐在那里，任由通天阶的爆炸，在他的身后炸出疯狂扭曲的焰光。

　　龙儿，你知道吗？让你不要再去管那件事的我，却没有能够劝住自己。

　　只是因为不甘心，无法忍受好友的死亡，不想看到你的寂寞，于是，在暗地里，偷偷的调查着那件事。

　　花费了许多的时间，我终于查到了他为什么非死不可的原因。

　　因为那是一个不该被人知道的秘密。

　　原来，知道那个秘密的人，真的非死不可。

　　原本应该死掉的我，却没有死掉的勇气，于是变成了现在这个样子。

　　说到底……我只是一个懦夫！

　　在他的脚下，一个个血泡开始鼓出，阴戾而怨毒的各种怪笑，在他周围不断的回旋：“金吒，她已经走掉了！”“我们答应你放过她，你答应我们的呢？”“金吒，我们让你活着，是因为这样子的你对我们更有用，但这一次的你，实在是太让我们失望了！”……

　　“我答应你们的……你们就拿去吧！”军吒利明王坐在那里，继续回忆着往事。

　　血泡越涨越多，有若大海一般，将他淹没，最后的意志和自我，在无限怨恨的狂风和暴雨中，被不断的撕扯和吞噬，连最后的那点回忆，也全都化作了虚无。

　　从此以后，人世间，再没有“李金吒”……

　　※※※

　　仙界，转轮殿内。

　　男孩盘膝坐在榻上，榻外，是一个双腿残废、坐在轮椅上的少女。

　　骆玲十指连挥，上百个细针一般的“小小的她”，飞入男孩体内，不断分解着他的血肉，将他的身体，悉数化作元气。

　　男孩感觉着灵魂深处，与混沌中的“小孩子”图腾之间的连系，藉着两者的助力，在真龙之力和那最后一丝神秘力量的助力下，他进入了那个混沌图腾。

　　让他庆幸的是，在这个混沌图腾里，他找到了他失踪的剑魄。

　　在这个混沌图腾里，还存留着一些，那种能够抑制真龙之力负面作用的、神秘而又平和的气流，这股气流，似是从某个他所不知的所有，微弱、而又缓慢的流入这个混沌图腾，存放在这里。

　　他以自身的意志，将绝大部分真龙之力存放在这个混沌图腾里。然后，他将自身的元气，与融合了转魄剑的剑魄合在一起，脱离了混沌图腾。

　　——“从某种角度上来说，‘人’自身就是一个模子，这就像，把你的细胞拿去培养和克隆，不管是哪个细胞，克隆成人后都是你这个样子，因为，从母胎里出生后的那一刻……或者说，从胚胎开始出现的那一刻，这个‘模子’已经成了型。”

　　——“你现在的这个样子，相当于把一块蛋糕弄碎后，放入了一个饼干的模子里，于是就变成了饼干。但只要将你重新元气化，你的每一个细胞，都记忆着你身为‘孙炎’时的样子，只要凭着你自身的感觉，在‘斡旋造化’的力量的帮助下，应该就能变回原来的你。”

　　回忆着骆玲说过的这些话，他尽可能的寻找着自身存在的感觉。每个人的身体里，哪怕只是一个小小的细胞，都存放着与他相关的完整的记忆，将它唤作“基因”也好，唤作“模子”也好，总之它就在那里。

　　以带出来的那一点儿真龙之力，所含有的“斡旋造化”的力量，他开始重组自身元气化的细胞。一切正如骆玲如料，“孙炎的模子”，早已刻在他的每一个细胞里，靠着这种属于自我的记忆，他慢慢的变回了原来的样子。

　　这就像，把一个人的细胞拿去克隆，克隆体长大后的样子，跟他并没有什么区别一样。


第543章 这次不一样？

　　就这般过了许久，孙炎睁开眼睛，低头看去，见自己已经变回了原来的样子。

　　体内只有少得可怜的一点点真龙之力，不过剑魄倒是回归自身，貔貅空间也在身体里。

　　总之，就和那个时候，他与九龙子合体之前，并没有太多区别。能够这么简单的变回来，让他多多少少松了口气。

　　抬起头来，见骆玲在那边，担心的看着他。

　　孙炎冲她笑笑，让她放心。骆玲却一下子就红起了脸，两个可爱的涡流在颊边浮出，害羞的低下头去。

　　孙炎赶紧拿东西，捂住自己的要害部位。

　　门外，贞英夫人和冥儿探出头来：“好了么？”

　　孙炎笑道：“嗯，已经变回来了，你们等我一下，我先……”

　　贞英夫人和冥儿溜了进来。

　　我先穿下衣服……

　　贞英夫人定睛向他看来，笑道：“你这个样子也很不错呢。”

　　能不能先出去下，我先穿下衣服？

　　“主人哥哥！”冥儿蹦了过来，依恋的搂住他的腰。

　　我先穿下衣服啊……

　　“对了，先告诉你一件事，”贞英夫人道，“有琴美舞已经回到了广寒宫。”

　　孙炎惊喜的道：“她回来了？”

　　“嗯，大哥把她放了回来，”贞英夫人道，“该放回来的，他都放回来了，现在，肃慎世界与天界相连的通天阶已经全部被毁，天庭也在组织力量，看来是准备攻打肃慎世界，甚至不惜将派往阿比罗提世界的主力抽回。形势似乎有些不太对劲，只是，到底发生了什么事，却也没有几人弄得清楚。”

　　不管怎么说，龙儿和有琴美舞回到了天界，仍是让孙炎松了口气。军吒利明王自有天庭来对付，他管不了，也没能力管，但至少不要让龙儿和有琴美舞出事就好。

　　贞英夫人思索道：“不过，龙儿和有琴美舞一体双魂，这样下去，我想也不是办法。一方面，在生死簿上，龙儿姐早就已经死去，现在这个样子，她到底算妖算鬼？另一方面，两魂居于一体，时间久了，对有琴美舞不可能全无损害。”往他看去：“这件事，我或许有些办法，只是还得先去看看她们，弄清她们的具体情况再说。”

　　好的……不过你们先出去，我先穿下衣服……

　　※※※

　　两辆马车一前一后，驶离了转轮殿。

　　此刻，孙炎已经知道，第二辆马车里，李贞英的“丈夫”，就是当年托塔天王手中的那座玲珑如意黄金塔。她的丈夫竟然是一座佛塔，倒是蛮有趣的一件事。

　　而第三辆马车，竟是毁在了弥楼妙光山，车里囚禁的那个，每个月她都要让她的丈夫前去“慰藉”的女孩，显然是已经逃了。对此，贞英夫人也只是摊着手：“反正也不是我的错！”

　　出了转轮殿，贞英夫人道：“我由东岳天齐仁圣宫的泰山通道，到阴曹地府的碧云宫去取些莲花，蟾月升起后，再与你一同到广寒宫去。”

　　当下，孙炎便先乘上冥儿，往色界第一天飞去，贞英夫人带着骆玲，先往东岳天齐仁圣宫去了。

　　冥凤飞入色界第一天，一起来到浑夕山，守山门看到他从外头回来，多少有些奇怪，只因他们本以为，掌门是在闭关之中。不过这些值班弟子原本就是轮班，掌门什么时候出去了，他们不知道也很正常。

　　进入山中，一个女人扑了出来，紧紧的抱着他，抽泣着：“小炎炎，你总算回来了？”

　　“喂，”孙炎没好气的道，“以前我不也经常离家？”

　　孙姑姑呜咽着：“但是这一次不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　孙姑姑咬着手帕：“这一次不是妈咪卖掉的，妈咪很不安啊。”

　　我说要由你来亲手把我卖掉你才安心吗？

　　孙姑姑身后，吉小曼、衣薇、裘幼芙也飘了出来，看到他平安回来，吉小曼终于松了口气。

　　在孙炎失踪的这些日子，吉小曼对外头的宣称，是说他闭关修炼，现在他回来了，自是开始向大家宣布掌门这一次功成出关，且已是修至“飞仙”之体的消息。对于焚雷宗众弟子来说，这倒是一个不小的惊喜，掌门闭关的时间其实也不算太长，在这短短的时间里，便靠着自我存神，直接跳级，不但修出仙体，更是直达“飞仙”？

　　且不说掌门是凡人还是仙人，说出去就已经很不一样，单是他如此年轻，便靠着自我存神修至飞仙，传出去，便已经足以成为，如同仙玉宇楼那般惊动道门的，年轻一辈的奇才，梵雷宗也跟着大有面子。

　　而且近百年来，焚雷宗内最高的成就就是“飞仙”，不管是存神修炼还是服食仙丹，都没人达到更高的“灵仙”，如今掌门这般轻易的就成就“飞仙”，以后就算修成灵仙甚至是真人，也没有什么好奇怪的，对于已经式微的梵雷宗来说，自是振奋人心的一件事。

　　后山屋内，孙炎看着吉小曼：“知不知道采采在哪里？”

　　吉小曼道：“香香姐和采采一回到仙界，便将仙玉宇羽和孤云道姑所做之事上告雷庭，只是还没等雷庭开始调查九曲冰天剑派，九曲冰天剑派一夜之间，便已人去山空，连主峰都突然崩裂。看来正华夷在发现采采还活着后，便已知道天庭必定会对他进行调查，提前做好了准备。”

　　孙炎心知，当日肃慎世界赤红大漠的六芒星阵被砸，魔气冲霄，已经惹起天庭关注，但那个时候天庭还不知道仙玉宇羽、九曲冰天剑派竟会与此事有关，等香香和采采一回仙界，此事便再也藏不住，而九曲冰天剑派内部，必定有某种神秘的暗道，一旦这个暗道被发现，九曲冰天剑派怎么也解释不清。

　　于是九曲冰天剑派之主正华夷，只好利用那个通道举派逃亡。

　　既然九曲山主峰崩塌，那那个通往下界的秘密通道，多半便在主峰之下，此刻也已被毁。

　　吉小曼道：“其实，前些日子还有一件怪事，就是第三天上的丹黄峰突然消失，事后被人发现，竟然砸到了肃慎世界去，此事也是莫名其妙，天庭正在调查，但似乎完全摸不着头绪。”

　　孙炎对此也是一头雾水，只能说怪事年年有，今年还真是特别多……


第544章 又见腾蛇

　　吉小曼继续道：“采采乃是九曲冰天剑派叛出天庭的苦主，现在正由雷庭保护着，九曲冰天剑派应该已是没有能力再来害她。她现在已经算是冰天剑派的弃徒，我也想利用斗部的关系，让她进入梵雷宗，不过这种事情，肯定不会这么快。”

　　孙炎将小三搂在怀里：“这些日子，难为你了。”虽然是一个迫不得已才收下的小三，但不得不承认，这个小三的确是帮了他很多忙。

　　吉小曼反搂着他：“你能回来就好。”又道：“星判大楼那里，你恐怕还得要自己去一趟。”

　　“嗯，我知道，”孙小炎道，“我现在就去。”

　　吉小曼抬起头来，娇媚如花：“炎哥哥……”

　　孙炎轻轻的吻在她的唇上……

　　※※※

　　离开小三，把自己的坐骑兼义妹唤来，骑着她，往星判大楼飞去。

　　天界中，原本就有许多人以瑞兽为坐骑，骑龙驾凤，本身并不是什么奇怪的事。而单从外表来看，九幽冥凤和寻常凤凰，的确是没有什么区别。

　　途中，孙炎在心中想着：“在肃慎世界的事，应该怎么跟‘主神’说？仙玉宇羽和孤云道姑的事，肯定是要说清楚的，但是黑樱姐呢？暗中帮助自己的，竟然是叛出天庭的水秀艳魔，这种事实在是不好解释。”心中思量着，到底哪些该说，哪些不该说，却发现真的是有些为难。

　　来到星判大楼前，将冥儿拴在楼前仙树边，进入星判大楼，来到最高层。

　　“进来！”腾蛇锐志的声音从门内响起。

　　孙炎入内，发现腾蛇锐志依旧摆着他的POSE，很酷很酷的坐在那里。

　　腾蛇锐志看着他，淡淡的道：“出关了？”

　　孙炎道：“其实我是……”

　　腾蛇锐志道：“你只是闭关修行，其它事，什么都没有发生。”

　　孙炎一个错愕：“嗯，我知道……但是……”

　　“这个不是给你的交待，同时也是给我的交待，或许说，给所有或轻或重的参与到这一次的事件里的，所有人的命令，”腾蛇锐志看着他，“不要问为什么，天庭里，偶尔也会有这样的事情发生。总之，你的任务，就只是我安排给你的那些，浑夕山梵雷宗今后的发展，才是你要关心的事，其它事情已经与你无关，当然也与我们斗部无关。”

　　看着他慎重的表情，孙炎醒悟过来。很显然，这个就是“封口令”，或者说，这件事背后的一些秘密，即便是身为斗部“八神”之一的腾蛇锐志，也是不该知道的。而像他这样的小人物，从此以后，最好就是当作它完全没有发生过，正如腾蛇锐志所暗示的，他根本没有去过肃慎世界，他就是闭了一次关，刚刚才出关罢了。

　　腾蛇锐志看着他，缓缓道：“恭喜！”

　　知道他已经看出自己成功修出仙体，孙炎低声道：“谢谢！”

　　※※※

　　出了星判大楼，重新骑上冥儿，不由得又把进入肃慎世界后，发生的那些事情重新整理了一遍，结果发现，许多事情根本就摸不着头脑，总之，仙玉宇羽和九曲冰天剑派背后的大人物，应该是军吒利明王，而军吒利明王，又跟那些“血影”有关。

　　那“血影”把九龙子聚在一起，似乎是要打开一扇“门”，但是唐僧在最后关头救了他。如果那扇“门”被人打开了，会有什么事情发生？那些“血影”又到底是什么东西？为什么唐僧会跟它们在一起？它们和军吒利明王又到底是什么关系？

　　他使劲的摇了摇头，这些事情的背后，显然隐藏着某个极大的秘密，不过正如腾蛇锐志所暗示，这件事，天庭上头的大人物已经开始接手，自己还是不要再去想它的好，“好奇心害死猫”这个道理他还是知道的。

　　回到日炎川时，已经是傍晚，还没有进入浑夕山，就看到山中的弟子一个个都跑了出来。

　　“出了什么事？”他错愕的看向这些师兄师姐……山里来了大怪兽？

　　“没事，没事！”“掌门是要回山吗？”“掌门小心些……我觉得掌门还是不要回山吧。”“我说你怎么想的？她可是来找掌门的，掌门要是不回去，她把整个浑夕山砸了怎么办？”“那……掌门请回山，请回山。”“天降大任于掌门也，必先劳其筋骨，饿其体肤……掌门师弟，您保重！”……

　　喂喂……

　　孙炎小心的道：“莫非是……瑶瑶帝姬在那？”

　　众弟子感叹：“掌门果然聪明！”“掌门一猜就中！”“掌门不要怕，我们在背后默默的支持你！”……

　　“我会怕她？”孙炎双手抱胸，“我连她的乳都敢摸，我会怕她？”

　　众弟子鼓掌：“不愧是掌门！”“掌门果然是少年英雄，有掌门在，我们就放心了。”……

　　孙炎扭头：“差点忘了，我还有点事，要到欲界去一趟……”

　　众弟子一下子扑了过来，搂腰的搂腰，抱腿的抱腿：“掌门不要啊！”“为了浑夕山的安全着想，您一定要回去啊。”“浑夕山要是被她砸了我们就无家可归了。”“都说了我们会在精神上支持你的，掌门千万不要让我们失望啊。”……

　　“你们能不能在肉体上也支持一下？”

　　“这个……师姐师妹们，靠你们了……”

　　“哇操……”

　　※※※

　　方一进入浑夕山，果然便听到瑶瑶帝姬嘻嘻的笑声。

　　登上山腰，一个少女飞了出来：“孙大哥！”

　　“香香！”孙炎上前，拉着她的手。

　　虽然已经知道情郎没事，但现在亲眼看到他，杜香香方才真正安下心来。

　　孙炎定睛看去，见她穿着蜜合色金百蝶窄袖对襟襦裙，外罩浅红小袄，依旧是那般婀娜娉婷。

　　只是还没有等她与香香多说几句，瑶瑶帝姬便已飞了过来，青霜月华和蓝麟月华跟在她的身后。瑶瑶帝姬拍着他的肩，嘻嘻的道：“金童一号，好久不见啦。”

　　其实也没有多久啦。

　　瑶瑶帝姬以指点唇，抬起头来：“说起来，我的金童二号也不知道跑哪去了，那个时候，一团乱的，事后问别人，谁也不知道他去了哪里，蛮担心的。”

　　其实就在这里啦！


第545章 路遥知马力

　　经过这一次事情，孙炎对瑶瑶帝姬的观感倒是好了许多。

　　这种好感度的提升，其实也很难做具体分析，只是开始觉得，瑶瑶这疯丫头，似乎也有天真和善良的一面。

　　帝姬光临，孙姑姑兴奋的大献殷勤。

　　孙炎心想……她不会觉得这姑娘也是她的未来儿媳妇，想要先期投资吧？

　　瑶瑶帝姬被孙姑姑哄得，双手插腰，在那里哈哈大笑。

　　孙炎来到吉小曼身边，见她一脸忧愁的抬头看天，于是问道：“怎的了？”

　　吉小曼道：“我在想，重新修补护山禁制，大概需要多少钱。还有，在禁制修好的这段时间，怕是得让师兄师姐们多累一些，扩大守山和巡夜的范围。”

　　“护山禁制？”孙炎疑惑的问，“护山禁制展开了？我怎么什么都没看到？”

　　“刚才殿下从天上下来，也不走正门，直接就把护山禁制劈了，直入山中，她用的是掩日剑，我们的护山禁制现在连个渣都没剩下呢。”

　　我靠，居然以为她也有天真善良的一面对她好感度大增我真的是弱爆了……

　　※※※

　　瑶瑶帝姬玩够了，又带着青霜月华、蓝麟月华，以及香香回瑶池去了。

　　焚雷宗的弟子们，三三两两的也都回到山中，虽然浑夕山的护山禁制已经被毁，但至少山还在，所以他们已经很满足了……

　　到了半夜，蟾月脱出归墟，升上夜空，清澄的月光照遍了整个天界。孙炎悄悄的离开了浑夕山，到了欲界，与贞英夫人和骆玲相会。马车以月光为桥，轱辘滚滚，进入月境。

　　到了月境，马车停在路口处，孙炎推着骆玲的轮椅，往前行去。骆玲第一次来到月境，看着这里的神奇景象，自然极是好奇。而对于贞英夫人来说，也有好几百年，不曾来到这里，一路上指指点点。

　　有琴美舞的两个丫鬟诗绫和画蕊前来相迎，但是真正让孙炎意外的是，他竟然在这里看到了采采。

　　“大哥哥！”采姐儿兴奋的奔了出来。

　　孙炎讶道：“采采，你怎么会在这里？”

　　有琴美舞飘了出来，萌萌的微笑着：“我去向雷部要人，把她要了过来，她现在是我的玉女了哟。”

　　原来是这个样子？没有想到，她竟然这么细心，孙炎大感意外。

　　看来这个姑娘并不只是外表萌萌哒，连心里都是可爱的，果然还是路遥知马力，日久见人心，美舞也是一个好姑娘啊。

　　有琴美舞瞅了他一眼，嘀咕道：“原来貔貅空间已经不在她身体里了……也不早说。”

　　敢情你是以为貔貅空间还在采采那里啊？

　　那日，孙炎身中钉头七箭书，虽然也是靠了有琴美舞很大的帮助，才幸免于难，但是到底在赤红大漠里发生了什么事，有琴美舞其实并不知晓，更不知道貔貅空间已经跑到了孙炎体内。

　　在阑光城里，两人虽然相见，但紧接着，因为宴舞在即，有琴美舞和绍绿旋赶着改编舞乐去了，自也没时间商谈太多。而且有琴美舞这个财迷，显然一直都在计划着把采采抢过来，独占貔貅空间里的所有晶矿，故意不在他面前提起貔貅空间，以免让他警觉，结果就是，一回来她就急急的去要采采，把采采要到了广寒宫才发现原来貔貅空间早就不在采姐儿这了。

　　孙炎感叹着……果然是路遥知马力，日久见人心啊。

　　※※※

　　把采姐儿和诗绫、画蕊全都留在外头，孙炎与有琴美舞、贞英夫人、骆玲一同进入月门。

　　孙炎低声道：“龙儿呢？”

　　有琴美舞讶异的看他一眼，只因为贞英夫人和骆玲都在这里，他竟然直接问起龙儿。看这样子，贞英夫人显然已经知道上一代嫦娥的魂魄在她体内的事，也就不再隐瞒。

　　“鬼上身”之后，龙儿与贞英夫人相见。

　　两人以前其实是认识的，只不过也有好几百年不见。贞英夫人道：“龙儿姐，这到底是怎么回事？”

　　龙儿低声道：“我也说不清楚，那个时候，本以为自己已经死掉了，却会跑到美舞妹妹体内。”

　　贞英夫人道：“在那之前……龙儿姐你莫非见过燕引雏？”

　　龙儿疑惑的道：“燕引雏？她是何人？”

　　“这个……唉，这东西不好解释！总之，她现在叫黑樱月华，或者是水秀艳魔。”

　　突然提到黑樱姐，孙炎也不由得看向贞英夫人。原来黑樱姐真正的名字唤作燕引雏？

　　说实话，黑樱姐这个人，一直都是神神秘秘的，完全弄不清楚她到底在做什么。而她居然还有这样子的一个名字，也让孙炎极是讶异。

　　龙儿轻轻的道：“如果是水秀艳魔的话，倒也的确是遇到过。”将自己在游戏空间里，曾经被水秀艳魔强吻的事说了出来。

　　“果然是这个样子！”贞英夫人道，“这样子我就明白了！”

　　你明白什么了？其他人一同看着她。

　　贞英夫人道：“总之，现在还是得重新为龙儿姐你做一个身体，这般一体双魂，时间长了终究不是办法。好在美舞已经证得‘嫦娥’果位，若是换了普通人，根本承受不了。”

　　孙炎道：“我们原本有些担心，龙儿之所以还能‘存在’，是因为受到‘嫦娥’这一果位的影响。毕竟龙族本来是没有魂魄的，如果把她从美舞体内抽出，也可能会就此魂飞魄散……”

　　“这个不用担心，”贞英夫人道，“她现在是实实在在的有了魂魄，这个魂魄是燕引雏给她的。而燕引雏之所以能够给她魂魄，这里头涉及到另外一种不可思议的仙术，一时也解释不清。总之，我已从阴曹地府的翠云宫里，偷采了一些那里的莲花。我目前在八寒地狱里，担任大红莲花宝殿之主，拥有一些转魄移魄的法宝，玲儿又深通精血化元的医术。龙儿姐可以这莲花为体，虽然比不得我三哥当年直接从灵山上采摘的金莲碧藕之身，但翠云宫里的莲花，亦是当年地藏王菩萨亲手所种，将就着用用。只是此事，最好还是不要让天庭和幽冥地府知道，毕竟龙儿姐你现在已在轮回之外，这是有违天条的事。”


第546章 莫非真的很……

　　贞英夫人和骆玲留在了广寒宫。

　　毕竟移魂转魄，有许多地方都需要注意，一不小心生出差错，那就不太好了，自然需要好好的研究和讨论。

　　孙炎对这类东西，并没有多少了解，在把这些事都交给贞英夫人和骆玲后，便牵着他的未来小老婆，离开了广寒宫。

　　出了月境，乘坐在白虹云上，把未来小老婆搂了过来，抱在怀中，问起她回到天界后的这些日子的一些事情，得知雷部的确是曾把她叫去问话，后来便如他一般，下了“封口令”。九曲冰天剑派作为勾结军吒利明王，想要颠覆天庭的叛党来处置，而她作为告发冰天剑派的苦主，在功德簿上记了一笔大功德，以作补偿，然后此事，就像是到此结束了一般，不管是仙玉宇羽还是赤红大漠里的六芒星阵，都禁止再向人提及。

　　——“天庭里，偶尔也会有这样的事情发生。”

　　孙炎想起了腾蛇锐志的话，于是也决定，不再去过问此事。

　　“采采，”孙炎疑惑的看着她，“你是不是服食了九转丹？”

　　“嗯，”采姐儿轻轻的道，“在肃慎世界的时候，黑樱姐姐给了我一颗九转霜雪之丹，让我吃了。”

　　原来是那颗九转霜雪之丹吗？那个时候，黑樱月华的确是拿出一颗九转丹给他，但他并没有用，想不到回过头来，她把那颗九转丹给了采采。

　　要知，九转丹只要服上一颗，便能够成为“仙人”，拥有仙体，并增寿三百年。但是想要得到九转丹，绝非一件容易的事，一般的修仙者，几乎没有炼制成功的可能，因此，要么就是根底极深的道门，以大量的资源换取，要么就是集齐十万功德，通过东岳泰山天齐仁圣宫“三宫之仙”的考核，由天宫赐发。

　　黑樱月华竟然随手就能拿出一颗九转霜雪之丹，已经是让人惊讶，而她竟然当作不要钱的东西一样，就这般送给了采采。看来她也是个富婆啊。

　　途中无事，促进了一下未来小老婆身体的良好发育。

　　牵着脸红红的采姐儿，回到浑夕山，因为护山禁制已经被瑶瑶疯丫头毁了，也不用再走正门，直接便进入后山。来到自己屋内，居然看到自己的床上躺着两个人，一个是小三，一个是义妹兼坐骑。

　　此时天也快亮了，孙炎打了个呵欠，将未来小老婆也抱到床上，大家一起挤一挤……

　　※※※

　　天亮后，孙炎便带着采姐儿，见孙姑姑去了。

　　孙姑姑从枉死城出来时，采姐儿已经入了九曲冰天剑派，是以，两人还没有真正的见过面。

　　采姐儿有些害羞，毕竟要见的是未来婆婆。

　　孙姑姑把采采带到孙姑姑面前，告诉她，这个是自己未来的小老婆。

　　孙姑姑怔了好半怔，拉住孙炎：“小炎炎，想不到你也变得这么人渣了……这孩子还没成年吧？”

　　我说以前经常把还没成年的我打扮成女孩子卖给别人做“童养媳”的你，真的有资格说我吗？

　　等一下，能被这么人渣的人说成是人渣的我……莫非真的很人渣？

　　※※※

　　对于孙姑姑来说，未来儿媳妇总是越多越好的，这样她以后就可以抱很多很多孙子。尤其是采姐儿，一看就知道现在是个小美人儿，将来也一定会变成大美人儿的那种美人儿。

　　白天的时候，孙姑姑带着未来的小儿媳妇和裘幼芙逛街去了。

　　孙炎因为“闭关”了好一阵，身为掌门，自然有许多事务要处理一下，不过这方面，小曼和衣薇已经开始打理得有理有条。斗部给予的一些资源，通过几个中千世界转移了过来，有钱好办事，在几个重要的中千世界里，梵雷宗已经开始发展。

　　而在天界，因为梵雷宗式微太久，一时间，自也不可能一下子发展得起来，不过这个东西，原本也就只能一步一步的来。毕竟，道门的强与弱，并不只是看天界上的发展，也要看门中弟子的强和弱，以及在众多下位世界的实力和地盘，若是门人强大，声名上达天听，被请入天庭任职，又或有资格参与各类的说法与经坛，整个门派在道门中的声名和地位也会跟着强大。

　　“这里有一份名单，掌门师兄过目一下，”吉小曼拿了一份名单，将给孙炎，“这是焚雷宗里，一些天分相对较高的弟子，其中有几人是新入山门的，已经展现出了相当的天分。今后，梵雷宗的资源，会在一定程度上集中在他们身上。”

　　孙炎自是知道，那几个“新入山门”的弟子，其实是无限星辰那边推荐过来的。无限星辰原本就是斗部用来培养和训练新人的场所，内中有许多人，天分颇高，只不过是因为出身问题，无缘加入道门罢了。能够从那一边推荐过来的，实力自不用说。

　　他接过名单，大体上看了一遍，当日曾参与过争夺掌门的选拔赛的御娇雪、柴明、元阳汉也都在这份名单里，在焚雷宗年青弟子里，这三人已经算是侥侥者了。

　　孙炎心知，焚雷宗本身偏重于火系功法和雷法，功法还好办一些，存神系的修炼，很多的依靠自身的悟性和坚忍，但是练习雷法，却需要消费大量的符录。而就算是功法的修炼，其实现在像他这般，完全依靠自身存神的，也是少数，大部分还得依靠灵丹来洗筋易骨，加速门内弟子的修炼进程，毕竟现在，丹道早已大成，依赖灵丹妙药，并不是如何奇怪的事。

　　可以说，他能够在不靠仙丹的情况下，这么短的时间里，修成飞仙，自身的天分固然不低，但很大程度上，也是因为他从一开始就拥有三昧真火这种先天神火，可以直接修炼《紫度炎光经》。但是也有许多人，天分同样高绝，但是根骨较差，若不经过灵丹妙药的洗筋易骨，难有成就。

　　毕竟，不是每个人都能够一出生便拥有先天神火的。


第547章 门派危机

　　此外，还有一些并不适合存神修炼，但是在符录、法宝等方面才华天纵的弟子，这一类弟子，不管在什么样的门派都是不能放弃的。一方面，单独的一两个存神系高人，能够让整个门派声名更显，但门派功法的改进、符录法宝丹石的强化和研究，还得靠这些灵宝系的弟子。

　　尤其是，一旦修到真人境，就必须走存神与灵宝相结合的路子。若是只修存神，不修灵宝，一路修到金仙也不是不可以，结果就是像齐天大圣那般，单兵作战实力强大，无可匹敌，但是一旦碰到手拿厉害法宝的敌人，往往束手无策，只能有针对性的四处请兵。

　　然而培养这类灵宝系的弟子，的确是个烧钱的行当，没有足够的资源，就算拥有足够的天分，也很难有什么成就。打个比方说，便如香香，她在灵宝系这一方面的天分，自是不用多说，在术数这一方面，几可比拟真人。但她若不是北岳大帝的女儿，从小就能够服食九转丹，符录法宝一概不缺，也不可能这么年轻，就有这般成就。

　　而小曼也好，衣薇也好，在某一方面的天份，亦不弱于许多道门中的人才，却因为出身卑微，入不了道门，直至进入“无限星辰”后，才开始接受这方面的培养和训练。若不是至少还有“无限星辰”这么一个机会，她们哪怕再有天才，这一生也别想有机会接触仙神二道。

　　培养弟子、尤其是灵宝系的弟子，并不是一件容易的事，但是对许多道门来说，资源却是有限的。因此，基本上，所有的道门都会将有限的资源，相对集中的，用来培养有天分有才华……或者有后门的弟子。

　　而这些资源如何分配，实际上也成为一件比较头疼的事，毕竟这些资源，往往需要通过整个门派的努力才能获得，而占利的却是相对少数的一些人，就比如，整个门派一同行善，以门派的名义，积累了十万功德，换得了一颗九转丹，但一颗九转丹只能让一个人成仙，那这个人是谁，显然就是一件很讲究的事。

　　当然，因为基本上所有道门都是这般做的，而一旦离开道门，许多人便连这种机会都无，所以资质相对较差的普通弟子，就算多少有些怨言，也是无可奈何的事。

　　“这样子不好吧？”孙炎看向吉小曼、衣薇，“我才刚刚当上掌门没多久，就列出这样的名单，搞等级化，难免会有一些弟子不服气。还有，你们的名字全都没有在这个名单里？”

　　其他人不说，至少吉小曼、衣薇、裘幼芙的天分都是绝不下于御雪娇等人，但这名单里根本没有她们。

　　吉小曼道：“肯定会有人有怨言的，所以，像小妹和薇薇姐、小芙三人，才绝不能列在这个名单里，因为我们基本上是跟着炎哥哥你一同进入浑夕山的，不管我们本身如何，列在这个名单里，都会让人觉得炎哥哥你有私心。至于其他几个刚入山的新人，问题倒是不大，因为他们是辗转的通过古师叔入山的，明面上和我们都没有关系。”

　　她说的古师叔，乃是洪长老的师弟古飞扬，辈分上，现在是孙炎和小曼的师叔。此前，焚雷宗内只有一位灵仙、两位飞仙，灵仙是现在已经退居二线的洪长老，飞仙则是先被孙炎废了修为、又被吉小曼为不留后患而毒杀掉的随元青，以及洪长老的师弟古飞扬。

　　孙炎入山时，古飞扬正在下界收徒，前些日子回了一趟浑夕山，当时孙炎正在“闭关”中，到现在都还未见到。从无限星辰转过来的那几个新人，吉小曼是先让他们下界，再由古飞扬带上山来，列在这份名单里，反而能够显得孙炎这个新掌门“大公无私”，给古飞扬这个师叔面子。

　　但是吉小曼、衣薇、裘幼芙却是跟着孙炎一同入山的，把她们排除在外，则是为了避嫌，毕竟这种名单，不管怎么列，都是得罪人的事，尤其是孙炎刚刚当上掌门不久，和许多弟子都还不熟。

　　“为什么要有这份名单？”他疑惑的道，“斗部转过来的资源，加上我老妈的那些钱，目前焚雷宗的弟子，总体上也不算多，怎么都够了吧？”

　　吉小曼和衣薇对望一眼，衣薇说道：“最先提议建这个名单的，其实是古师叔，不过他说得很有道理。梵雷宗今后能不能大发展，暂且不谈，关键是，目前有一个坎，我们无论如何都要渡过去。若不能渡过这个坎，梵雷宗以后能不能留在天界，都很成问题。”

　　孙炎怔了一怔，忽的醒悟过来：“你们说的这个坎，莫非是玉皇大会？这个……真有这么糟糕？”

　　“岂止是糟糕，简直可以说是绝境，”吉小曼无奈的道，“玉皇大会的日子，已经越来越近。听说，道门中的高层，也已经意识到天庭对当前整个道门的不满，雷斗二部有心联手整顿道门之事，也已经被人传了出去，虽然因为阿比罗提事件的突变，这个计划暂时停了下来，但道门内部也已经知道，再这样下去，天庭对道门开刀，也是早晚的事。道门中的一些高层，已经决定，要利用这次的玉皇大会，对仙界中的道门进行整顿和清理。我们梵雷宗，既没有人在天庭的重要部门任职，神魔大战之后的这近百年里，也没有什么拿得出手的大功德。”

　　衣薇道：“功德和门内弟子成就仙道的人数，其实是玉皇大会中各道门比拼的最重要的地方，这个时候，就算集中力量去做功德也已经来不及了。就算用尽所有资源，砸也要再砸几个‘仙人’出来，不是仙人，连参加玉皇大皇的资格都没有，师父已经退居长老，到时掌门师兄你孤家寡人一个，孤伶伶的去参加玉皇大会，怕是连我们自己都看不下去。”


第548章 名单问题

　　“能不能扩大焚雷宗在玉皇簿上的名额先不说，若是直接被玉皇簿除名，我们就再也没有资格留在仙界，”吉小曼道，“到时候，不用说新入门的弟子，所有人都会从玉皇簿上除名，我们不但没有资格再在仙界收徒，修为稍低且没有神职的弟子，可以说连色界都进不了。整个焚雷宗就只能迁出天界，力图在下一次玉皇大会卷土重来，但那至少是百年之后的事了。”

　　看来的确是一件相当麻烦的事。

　　孙炎也不由得一件头疼。

　　在仙界，要想获得好的资源，功德和实力都是最重要的。灵石虽然是天界的货币，但许多东西，再多钱也买不到。在这里，功德值远比灵丹重要得多，不管是九转丹还是一些重要的仙丹，或者是封神，看的都是功德。而门中弟子的修为，也代表着整个门派的实力和声名。

　　但是这里却有一个死胡同，没有足够的资源，就难以培养出有实力的弟子，门中弟子实力不足，做不了大的功德，就无法得到更多资源，同时也难以封神，于是，不可避免的就形成了一个恶性循环。

　　梵雷宗现在就是这个样子，实力整体不足，整个门派的功德值少得可怜，不管是洪老还是古飞扬，也都未在天庭担任职务，整个门派里，神职最高的，居然是孙炎这个刚入门没多久的掌门，毕竟他还有一个“佛门护法”的神职在这，但普陀护法这种神职，本质上就等于是观音这个果位的亲兵，不能说完全无用，但也就是叫着好听。

　　其他人里，虽有几个黄巾力士，但黄巾力士虽也名列封神榜之末，说到底就是天界的杂役，跟金童玉女本质上没什么区别。

　　“我们虽然背后有斗部的支持，但雷斗二部，都不可能公然干涉玉皇大会，”吉小曼道，“古师叔的意思是，年轻一代弟子的成就，也会影响到玉皇大会中，最后的排名。反正这种时候，我们去做功德也来不及了，倒不如尽可能的，培养出几个‘仙人’。就如御娇雪御师姐、柴明师兄这几个门中弟子里，实力较高的，离仙人之境都已极近，虽然我们现在根本拿不到九转丹，但仗着无限星辰暗中提供的一些上好飞丹，重点培养，在玉皇大会前成功进阶仙人的可能性总是不小，再配与门中最强的法宝符录，走出去也不难看，而且，炎哥哥你方一接任掌门没多久，门中就有人成功突破的话，也可以算作是你的一份功绩。”

　　孙炎摊着手：“也就是说，虽然我们没有底子，但至少要做个面子？”

　　吉小曼笑道：“其实我们现在最大的面子，就是炎哥哥你，你进入天界也不过就是一年多，目前已经修至飞仙的事，一夜之间，传遍了整个天界，声名直追仙玉宇羽和广良平，只不过因为缺少实际的表现和战绩，目前质疑的人仍是不少，有人怀疑你暗中服食了九转丹，有人怀疑你强行突破，说不定体内留下后患，随时都会走火入魔。当然，还有另外一种说法……”

　　孙炎问：“什么说法？”

　　吉小曼低声道：“他们说你是摸乳证道，因为摸了瑶瑶帝姬，沾了未来天帝的强大气运，所以成就仙体。还有人说，你只要摸满一千位姑娘，就可以证得飞仙，而因为瑶瑶帝姬是女仙之首，摸一个就等于摸了九百个，所以你这次闭关其实是躲到下界继续摸……那个去了。”

　　喂喂喂喂……你说这些人无不无聊啊？

　　看向衣薇女侠，只见她捂着酥胸，悄悄退了一步……我说你这是什么态度？你不会真的当真了吧？

　　孙炎又问了一些，道：“其实说到底，主要还是，即便有斗部暗中扶持，但九转金丹这种级别的丹药，就算是他们也无法拿来送人，就算是次一级的飞丹，我们也少得可怜。无限星辰悄悄提供的一些、再加上梵雷宗目前所积累的功德所能够在东岳换取的飞丹，数量仍是有限，只能用在少数几人身上。”

　　吉小曼道：“飞丹的作用，怎么都无法跟金丹相比，绝大部分弟子就算服下了飞丹，也很难在玉皇大会之前，成就仙体。这里列出的这几人，算是机会比较大的。其实我们用婆婆的钱，也买了许多仙草、灵材，但真正的上品飞丹，并不是用钱能够买得到的，即便是比飞丹还要次一级的灵丹，也只有少数一些以丹鼎为主的门派会拿出来卖。梵雷宗原本就不以炼丹为主，且炼制飞丹，同样也是耗时耗力的事。还有神兵法宝也是一样，真正上乘的法宝、符录，焚雷宗数量有限，古师叔甚至把他自己的都贡献了出来，但也就是那些。说句不好听的，焚雷宗号称焚雷，山中所藏的五雷符录，都还不如我们以前在无限星辰修罗场上用的。”

　　说到这里，她继续道：“不过斗部会选焚雷宗来扶持，其实也并非全无道理。与那些不知不觉间，几乎等同于天界上的门阀世家的门派不同，焚雷宗的师兄师姐，基本都是这些年来，古师叔从下界认真挑选的人才，相比起许多道门，资质都不会差，绝对是在平均水准之上，可惜的是，焚雷宗真正的上好功法，大多都在第一次神魔大战间失传，而且师父也实在是太不会经营了，弄得焚雷宗积弱已久。当然，‘主神’也暗中为我们提供了一些适合师兄师姐们修炼的上乘功法，不过若不能在这一次的玉皇大会上保住梵雷宗的名额，到时焚雷宗从玉皇簿除名，所有人被迫离开天界，一切都是枉然。”

　　孙炎略一思索，将名单叠起，道：“我知道了，不过还是先让我再考虑考虑，也许还有其它办法。”先将这份名单收入口袋，看看外头天色，已经不早，便往外头飘去……


第549章 无限经验值？

　　孙炎唤来冥儿，骑着她，往山外飞去。

　　一边飞，他一边想着：“古飞扬古师叔和小曼他们的想法，是无论如何也要在玉皇大会前，再培养出几位‘仙人’，这样至少好看一些。不过这个只是面子，最好的办法，其实还是做出实质性的大功德，让谁都无法可说。不过他们说的也没错，大功德这种事，原本就是可遇不可求，而且真要出现了，整个焚雷宗实力不足，还未必做得了。”

　　沉思前，高处有人唤道：“孙大哥？！”

　　孙炎抬起头来，见是香香飞了下来。

　　昨日两人虽然也已见了面，但那个时候，旁边人实在太多，瑶瑶也在那里，自然没有什么机会说悄悄话。孙炎原本也猜想，她可以今晚会再来找他，只是没想到这么快就遇着。

　　将杜香香拉到冥凤背上，两人一同坐着。冥凤张开双翼，在云彩间缓缓的飞翔。

　　杜香香问：“孙大哥，你这是要去哪里？”

　　孙炎道：“到月冰川去一趟。”想了想，道：“对了，香香，我记得你以前说过，你的第一颗九转丹，是你爹给你的，后来你自己赚取功德，又得了两颗。你哪来的那么多功德？”

　　杜香香道：“赚的啊。”

　　孙炎道：“怎么赚的？教教我。”

　　杜香香跪坐在他的身边，抬头看天：“嗯，我想想……十岁的时候，阻止瑶瑶毁掉碧翠巴山第九洞天，得功德五百，一个月后从瑶瑶掌下救出天齐仁圣宫后园中的大量极品仙草，得功德四百，十一岁的时候，阻止瑶瑶烧掉净琉璃世界的天熏山，得功德二百，救下了金乌，得功德两千，制止瑶瑶大闹阴间，得功德一千三百，从瑶瑶手中保护下……”她一件一件的数着。

　　孙炎呆呆的看着她。

　　您别说……还真的都是大功德啊……

　　孙炎回想了一下，自己因为摸了瑶瑶的乳儿，好像也得了两百的功德值……哇塞，那家伙是无限经验值啊。

　　为香香多次保护了世界，拯救了人类而感激她，不过她这赚取功德的法子，焚雷宗肯定是用不上的，结果说了也跟没说一样。

　　将手轻轻的搂在香香腰间，香香轻轻的靠在他的肩间。两人喁喁细语，柔情蜜意，说了许多肉麻的话。

　　冥儿一边飞一边想着，身为一只坐骑兼妹妹我感觉自己好可怜。

　　飞入月冰川，来到九曲山外，只见这里依旧被大量天兵天将封锁。

　　九曲山共有九峰，目前整个主峰都已崩塌，仍有许多天兵在残骸间清理。孙炎只是过来看看，见自己无法进去，也就没怎么在意，正要带着香香和冥儿回浑夕山去，就是在这个时候，一个声音隔空传了过来：“臭小子，你们两个既然到了，那就一起过来吧！”

　　听出这是鱼篮观音的声音，孙炎便让冥儿，往崩裂的主峰间飞去。几名天兵拦住问话，不过鱼篮观音显然已已用密言通知了他们，很快，就将他和香香放了进去。

　　冥凤飞至山中，孙炎与香香落下，只见鱼篮观音一袭白衣，手持鱼篮，与几个人一同飘飞在那。两人从冥凤背上跳下，一同拜见鱼篮观音。鱼篮观音温婉庄严、丰姿绰约、品貌端庄、一身宝相……总之就是旁边有人……

　　在鱼篮观音身边，有四人在那，其中一个老妇，一身黄袍，讶道：“香香，你不在瑶池待着，如何会在这里？”这个老妇，却是雷部的金光圣母，金光圣母在雷部司掌电光雷鸣，神位颇尊，与她母亲亦是相识多年的好友。

　　杜香香上前问礼。

　　旁边另有一人，看着她身边少年，道：“这位是……”

　　鱼篮观音道：“他乃本座所赐落伽山护法，姓孙名炎。”

　　原来他就是孙炎？几人一同看向少年。虽然只是一个登上天界一年多些的少年，但这少年不但身兼普陀护法和焚雷宗掌门二职，且近来风头劲起，据说已是靠着自身存神，修至“飞仙”。

　　当然，三千世界无奇不有，齐天大圣修了十几年便有大闹天宫的本事，三坛海会大神哪吒出生第五天便敢踏翻龙宫、力降九十六洞妖魔，更不用说佛主刚一出生就一手指天一手指地说“天上天下唯我独尊”，但这些奇葩终究只是少数，绝大多数人仍只是一步一步的，靠着经年累月的苦修成就金丹大道，像这少年这般，登上仙界未久，在不服食九转丹的情况下，单是靠着自我存神便能修成飞仙的，已经可以算是奇才了。

　　鱼篮观音身边这四人，无一不是天庭中神位显赫之人，各自暗用望气之术，看向少年，见他仙气缭绕，看来的确是已修至飞仙。其中一老者赞道：“小小年纪，便已有这般成就，果然了得，看来真的是长江后浪推前浪。”

　　鱼篮观音微笑道：“鹤老不用夸他，他乃本座普陀护法，本座时时将他带在身边，日日教导，才有这点小成，若是夸得过了，令他就此心高气傲，自满自足，反会误他修行。”

　　鹤老赞道：“原来有菩萨教导，难怪难怪。”

　　鱼篮观音捏花而笑：“为仙界培养新人，原本就是本座应该做的。”

　　孙炎抬头看着鱼篮姐姐……哇，这么厚的脸皮，难怪能当上观音……

　　一名天将从下方洞窟飞了上来，禀道：“菩萨、圣母、诸老，镜阳窟外头的通道已经清理完毕。”

　　鱼篮观音道：“我们且到底下看看。”看向孙炎：“你们若是无事，便随我一起去吧。”

　　孙炎乃是普陀护法，观音的话，自是不能不听，而香香反正也是无事，便也陪在男朋友身边。

　　几人一同往被清理出来的通道落去。整个九曲峰，建于月冰川上，月冰川和日炎川，形成一个极大的阴阳阵法。随着被清开的通道，他们往下方落去，一路上，寒气四溢，不过这种寒气，对他们来说，自是不会有太多影响。

　　到了下方深处，寒气突然消散，开始变得炎热，这种冰冷与炎热的转换，就像是浑夕山底部的镜阴窟一般，只不过是反过来的。


第550章 重建九曲山

　　鹤老、金光圣母等人，在这附近观察了一阵。鹤老道：“虽然主峰被毁，但看来这里的地格并没有怎么被破坏，阴阳大阵还在起着作用。”

　　金光圣母道：“雷部已经查明，正华夷那厮的确是有在利用此处，私建通往下界的虫洞，不过并非在这个位置，而在是主峰北部。他们逃出天界时，炸毁虫洞，导致主峰失衡，与这镜阳洞倒是关系不大。”

　　又往下走了一些，却是越来越炎热，慢慢的，众人都有些受不了，连孙炎亦不例外。他有先天神火护体，进入镜阴窟内，天然的便是以阳克阴，但在这镜阳洞内，炎上加炎，体内的气息竟是开始变得混乱。

　　几人一同顿住，鱼篮观音道：“火动炎上，水流润下！此间之炎气，乃是真阳，阴静而阳动，阴凝而阳散，若是再往下去，真阳之气引发气机混乱，会有走火入魔之险。”

　　鹤老拂须道：“从周围尘土来看，怕也有几十甚至上百年不曾有人进来。”

　　鱼篮观音道：“九曲冰天剑派，虽是冰系，真正练的乃是剑侠之道。上方的阴阳大阵对他们有助益，被封在这里的真阳之气，对他们反倒有害，只因剑侠之道，修的其实是肃杀金气，而火却是克金的，这一点与梵雷宗不同。梵雷宗主修的便是火雷，玄火躁而难制，浑夕山下方的寒气，对他们体内的玄火有调节作用。九曲冰天剑派的功法，并不需要利用此间真阳之气，这种炎气过重的地方，反会影响他们的修为，自然不会有人进来。”

　　孙炎心想，原来如此。

　　九曲山底部所埋，乃是破碎后的阴阳宝镜“真阳”的一面，而浑夕山下所埋，则是“真阴”的一面。当年，阴阳宝镜掉落在色界第一天，一分为二，阴阳之气紊乱，导致这一大片地域无法居住。色界这种地方，寸土寸金，不能就此浪费，后来听说是第六代观音，在这里布下阴阳大阵，以阴覆阳，阴阳覆阴。

　　月冰川压制的，是阴阳宝镜“真阳”的一面，日炎川压制的，则是“真阴”的一面。正华夷带着九曲冰天剑派的弟子逃出色界，临走前为了毁掉通往下界的虫洞，炸了主峰，而他们便是过来检查，看看地底的真阳之气有没有溢到外头。

　　金光圣母道：“既然几位都已认定这里并未被破坏，那老身便就此上报雷庭。只是为防万一，还需要劳烦菩萨，多来看看。”

　　鱼篮观音道：“此事，只管交由本座就是。”

　　几人一同转身，离开了镜阳洞，飞在主峰之上。其它八座山峰，乃是完好无损，唯有主峰崩溃，残破不堪。金光圣母道：“还请菩萨施法。”

　　鱼篮观音道：“这个，倒是有一难事，本座要以移山倒海之力，令此峰复原，需要有五位精通五行术数之人，在五方位助本座护法。请了四位，本座还请了嫦娥仙子，因这一代嫦娥仙子不但精通太极五精，且主修青木遁术，正好立于东方青木之位。只是刚才嫦娥妹妹派人传来口信，说她今日有急事，无法离开广寒宫，于是除了你们四位，这里便缺了一人……”

　　杜香香自告奋勇：“小女子亦是略通一些五行术数，或能帮上小忙。”

　　鱼篮观音心中暗喜，微笑点头：“既如此，便有劳你了。”

　　当下，鹤老、金光圣母、杜香香、另外两名老者，散在五方位，围住破碎的主峰，各令五方真言，孙炎以及那些天兵天将，全都到了外头。鱼篮观音手托鱼篮，强大法力撒向主峰，主峰有若幻象一般，开始融化，消解。

　　孙炎定睛看去，与那些天兵天将一般，诺大的一座山峰就这般消融于观音菩萨的法力之下，颇为壮观，但除了壮观，却是看不出什么别的名堂。

　　有道是内行看门道，外行看热闹。

　　鱼篮姐姐此刻所施，与军吒利明王一样，都是天罡三十六法中的“移山倒海”之力，但他现在并没有真龙之力，无法将“入微”渗透到太始那一层面，自是看不清整个主峰是如何被她分解掉的。

　　整座主峰化作雾气，飞入鱼篮观音手中的篮子里，内中宝气四溢，虽然看不出内中的门道，但是法力从太始那一层渗透到太质，所展现出来的万千气象，便已看得人眼花缭乱。

　　鱼篮观音将手一抖，仙峰飞出篮中，越幻越大，竟与崩裂之前一般无二，令得人人称奇。

　　鹤老、金光圣母、杜香香等五人一同以五方真言，将仙峰的位置定住，鱼篮观音再施法力，仙峰扎根于“太虚”之中，入地生根，但在外人眼中，却像是凭空悬挂在空中一般。

　　九曲山恢复如初，众人庆贺。因为已全都检查完毕，金光圣母便领着周围的天兵天将，回雷部复旨去了。鱼篮观音微笑着，将鹤老与其他两人一一送走，孙炎悄悄看去，只见那三人离去时，都曾不为人注意的取出一物，放在手心，鱼篮观音用什么东西往他们的手心照了一照，心中立时有数。

　　将鹤老等人送走后，鱼篮观音飘了过来，微笑道：“本座还有事做，就不打扰你们的约会了，就此……”

　　“等一下！”孙炎看向香香妹子，“你的金通卡呢？”

　　杜香香“啊”了一声，疑惑的取了过来。

　　孙炎接过，捧到鱼篮观音面前，抬头看着她。

　　鱼篮观音装作不懂：“这是要做什么？”

　　孙炎道：“我女朋友的酬劳。”

　　鱼篮观音提篮泪目：“你们怎的跟他们一般势利？”

　　果然是想污掉吗？

　　鱼篮观音看着他：“你是本座的护法，为本座做一些事，难道不是应该的么？”

　　孙炎微笑着：“我是你的护法……我女朋友不是啊！我女朋友是瑶瑶殿下的玉女来着……要不我让她请瑶瑶殿下来向您要？”

　　鱼篮观音无奈，从袖中取出金通卡，往孙炎手中的卡片照了一照。孙炎嘿笑着，将它还给香香。香香仙子拿回金通卡，有些发怔……原来还有钱拿的吗？


第551章 又见龙儿

　　孙炎心知，这与一般的“五鬼搬山”不同，鱼篮观音刚才所施，乃是真正名列天罡三十九法之一的“移山倒海”，尤其是，九曲峰亦是天界仙山，一石一木，莫不是厚土寒木，要将它复原如初，哪里是一件容易的事？

　　为了让九曲山复原，雷部请了民间三大主尊之一的观音，但是鱼篮观音显然也不是无偿做事的。

　　这就相当于下界，政府有一块地要拆迁重建，于是整工程外包，鱼篮观音接下了“重建九曲山”这个工程，这肯定是有钱赚的。但是她一个人做不了，于是还需要请其他人来帮忙，鹤老等三人差不多便属于她请来的技工，而金光圣母因为原本就是雷部的人，类似于监工之类。

　　请人来做事，当然是要付报酬的，而有这个能力协助她的，却也并不太多，像鹤老、金光圣母等，显然都是仙界里的大能，一般的价钱请不起。当然对于鱼篮观音来说，身为包工头的她只要完成了任务，赚到大钱，付出一点“工资”也是应该的。

　　但是原本应该前来协助的有琴美舞，此刻正在广寒宫里，与龙儿魂魄分离，自是无法过来，而刚好他和香香路过此间。他当然是派不上用场的，但是香香在五行术数这一块上，可是绝不弱于有琴美舞，于是鱼篮观音就骗她帮忙，顺便再把原本应该付给有琴美舞的那一份给污了。

　　“我说你就不能笨一点？”鱼篮没好气的瞅他一眼。虽然原本就是应该付出去的，但是刚才以为自己已经污到手了，现在却要拿出，想想还是蛮心疼的。

　　“身为鱼篮姐姐您座下护法的我要是太笨的话，会让人觉得鱼篮姐你也很笨的！”孙炎嘿笑着。

　　“算了，既然这样，干脆另一件事也交给你，”鱼篮道，“你随我来。”

　　孙炎带着香香和冥儿，与她一同落在九曲山上。看向这里，殿宇重重，楼台林立，鱼篮观音适才的施法，竟连这些琼楼玉宇也一同复原，能够证得观音果位，看来也并非全凭脸皮厚。

　　冰天剑派已逃，这里的护山禁制自然也全都被消除。鱼篮观音道：“按我与雷部的约定，九曲峰复原后，我本还应当坐镇此间，确保真阳之气确实没有溢出，不过本姑娘哪有那个空闲？你现在已经是焚雷宗的掌门，浑夕山离此间又近，不如就由你派些人来这里看着，若确有玄气混乱的迹象，再去通知我好了。”

　　孙炎道：“这个……价钱呢？”

　　鱼篮愠道：“你好歹也是本姑娘座下护法，怎能跟本姑娘处处谈钱？”

　　孙炎道：“鱼篮姐你就算不给钱，好歹也给些功德值吧？”

　　鱼篮道：“你们现在很缺功德吗？”

　　孙炎道：“说实话，蛮缺的。”

　　鱼篮失笑道：“身为观音菩萨座下护法，你居然说你缺功德，你这才是丢本姑娘的脸。罢了，你且派人来此山看着，我自会给你们算些功德。若是嫌功德值不够，过两天再到南海见我。”说完后，就这般飘出山去。

　　孙炎看着她离去的身影，心想她宁可给功德值也不肯付灵石，她到底有多穷啊？看向香香仙子：“为什么她说，我身为普陀护法却缺功德是在丢她脸？”

　　“因为她是观音啊，”杜香香挠着头，呵呵的道，“‘观音’这一果位最大的能力就是‘耳根圆满’，三千世界里但凡有信徒求告于她，只要念她之名，她想听便能听到。故哪里有妖魔要降，哪里有百姓要救，莫不知晓。佛门虽有诸多护法，但普陀护法的确是所有护法中最不缺功德值的了。不过历任普陀护法，无一不是拥有强大法力、功德圆满的大能，孙大哥你可能是历代普陀护法里最、最……哈、哈哈！”

　　你想说我是最弱的吧？孙炎泪目。

　　※※※

　　就这般又逛了一圈，天色渐晚，杜香香便回秀乐禁上天去了。

　　孙炎带着冥儿回到浑夕山，请了辈分较高的一位师叔，带着几名弟子前往九曲山留守。

　　到了夜里，蟾月升起后，他便牵着采姐儿，再一次的进入月境。方自来到广寒宫前，只见一个美丽的女子轻柔的迎了出来。他心中一喜，抢上前去，牵着她的手：“龙儿？”

　　在她身后，贞英夫人、有琴美舞、推着轮椅的骆玲亦跟了出来。

　　此刻的龙儿，虽是莲花之身，却依旧无掩她的美貌，漂亮的霓裳，纤细的腰身，闭月羞花般的容颜与柳一般的体态，以及那仿佛随时都会被风吹走的娇弱，与以前的她一般无二。

　　两人手牵着手，脉脉含情。有琴美舞双手抱胸，翘着嘴儿，哼了一声。

　　※※※

　　贞英夫人乃是八寒地狱大红莲花宝殿之主，属于幽冥体系的人，自无法一直待在仙界，天亮后，便打算离开天界，藉由泰山通道回大红莲花地狱去。骆玲则会留在天界，贞英夫人显然已跟有琴美舞说好，让她在广寒宫做个玉女。

　　只因，骆玲本是凡人，若是一直待在阴间，对她的身体总是不好，而她在外头又有大敌，十九人魔中的“人偶童魔”，有许多人偶分身，躲在哪里都不安全。贞英夫人把她带到肃慎世界，原本是将她托付给她的兄长金吒，毕竟弥楼妙光山，是魔道难以渗透之处，却没有想到竟然出了那样的事。

　　于是，她干脆便藉着帮龙儿和有琴美舞魂魄分离的机会，拜托有琴美舞，只要成为了广寒宫玉女，骆玲便能长居于天界，她也可以放下心来。

　　而对有琴美舞来说，因为急切的想要见到阴曹地府里的那个小有琴，贞英夫人又正好是冥界的人，刚好作为交换，一边答应了下来，一边拜托贞英夫人帮忙。

　　贞英夫人闻得此事，亦是颇为诧异：“‘阴骘’里的小有琴？说起来，那孩子我许久以前，倒是见过一次，她与阿然是同一组的。不过我管理的，只是八寒地狱的其中一狱，‘阴骘’只归阎王殿管辖，恐怕难以帮你见到她。不管既然已经知道她长居于幽冥背阴山，你何不设法到幽冥背阴山去见她？”

　　有琴美舞头疼道：“进入阴曹地府倒是简单，但我根本入不了幽冥背阴山。”

　　“靠你当然不行，”贞英夫人往远处桂花之下，牵着龙儿的手低声说话的少年指了一指，“但有他的坐骑妹妹在，只要入得了阴曹地府，进幽冥背阴山，哪还有什么问题？”


第552章 所托非人

　　“他的坐骑妹妹？”有琴美舞疑惑的道，“夫人说的是那个冥儿？我虽知冥儿的真身是只凤凰，但凤凰虽是百鸟之王，却也同样入不了‘纯阴无阳之地’的幽冥背阴山啊。”

　　“普通的凤凰当然不行，但那冥儿可不普通，”贞英夫人看着她，道，“不过这样真的好么？你那妹妹既是鬼婴，那她就上不得天界，住不得人间，也唯有幽冥背阴山这种纯阴无阳之地，可以供她长居，你就算见到她，也不能帮到她什么。或者说，这一代的阎罗王已经算是心软，若是以前，单凭她是鬼婴这一点，便要将她打入一十八重地狱。”

　　“我知道，”有琴美舞垂下头去，“但我……至少也要去见一见她。”

　　贞英夫人道：“也罢，我便将幽冥背阴山在阴曹地府间的大体位置替你画出，不过你自己也要小心，天、地、人三界互不干涉，冥界自成体系，除了受东岳泰山天齐仁圣宫管辖外，即便是天庭的雷斗二部都管不到那里。你身为嫦娥仙子，潜入幽冥背阴山亦是犯禁忌的事，一旦被人发现，对你亦是不好。你若真的要去，不妨等到大半年后的七月半，那是鬼门大开的日子，阴曹地府里的冥兵冥将都会被去守鬼门，对你来说倒是一个机会。”

　　当下，贞英夫人将阴曹地府的内部地图为她画出……

　　※※※

　　另一边，孙炎牵着龙儿，坐在月桂下方。

　　星桂如雨，在他们的周围，一点一点的洒落。

　　不知不觉间，龙儿提起军吒利明王，一阵黯然。孙炎见她模样，心知她当年与身为托塔天王长子的金吒，恐怕真的是关系密切的好友。看到她现在这个样子，就像是看到那个时候，因为黑樱姐叛出天庭、投身魔道而伤心的香香，茫然而又无力，令人心怜。

　　而他除了低声安慰几句，自然也是什么都做不了。

　　天快亮的时候，贞英夫人离开月境，孙炎原本打算跟她一同离开，却被有琴美舞叫住。孙炎看她神情，大体上已经猜到她要说什么，于是，便先与骆玲一同将贞英夫人送到天阶处。

　　贞英夫人看着他，笑道：“玲儿在天界无依无靠，也没有什么亲人朋友，以后你多照顾一下她。若是觉得无名无份，不好照顾，那便将她娶了。”

　　骆玲红着脸：“娘，你说什么啊？”

　　贞英夫人摸着她的秀发：“我可是说真的，你这孩子，性格虽非阿然那般孤僻，却也不擅与人交往，这般下去，也不知什么时候才能嫁得出去。”用手绢抹着眼角：“阿炎这孩子总还是不错的，不要像娘这般，所托非人，嫁了个丈夫，这都大几百年了，也还是个处女，想想都觉心酸。”

　　孙炎和骆玲心想，她这还真是所托……非人啊！

　　唉，嫁个佛塔，这也是没办法的事，哪怕她嫁根萝卜都还好些……

　　推着骆玲回到广寒宫前，有琴美舞将他拉到一边：“我问你，为什么夫人说冥儿可以帮我进入幽冥背阴山？”

　　果然是因为这个么？孙炎不再瞒她，低声道：“冥儿是九幽冥凤！”

　　有琴美舞恍然！在此之间，她的确是看到冥儿现出凤凰真身，但是就如龙族有许多种类一般，凤凰同样也是种类不同，而冥儿唯一在她面前展示出她穿越维度的能力的一次，是在弥楼妙光山，但那个时候孙炎是以真龙之力驾御冥儿，有琴美舞在后方根本看不清楚，虽然知道冥儿恐怕不是一般的凤凰，却也没有想到她竟然会是天生地养的九幽冥凤。

　　她惊讶的道：“我听你说，冥儿是侯斐的妹妹，原本还以为她也是一个御兽者！”她对侯斐印象不多，毕竟那个时候，他们也只是在“童话天堂”事件里，匆匆的见了几面。那个时候她还是“麻子”，对于孙炎等人的具体来历，并不知晓，只是看出侯斐乃是比较少见的御兽者，所以猜想他妹妹也是，及至后来慢慢发现，冥儿并非御兽者，她的真身就是凤凰，却也没有往“九幽冥凤”这种根本不是肉体凡胎的幻兽去想。

　　上穷碧落下黄泉！其实她也不知道，九幽冥凤除了能够穿梭阴阳两界之外，是否真能进入幽冥背阴山那种纯阴无阳之地，不过身为大红莲花宝殿之主的贞英夫人既然这般说，那想来不会有错。

　　“我知道你想让我帮你进入幽冥背阴山，去找你妹妹，”孙炎道，“不过你最好想清楚，你现在是嫦娥仙子，我好歹也是一门之主，冥界和天界根本不是同一个体系，被人发现我们就完蛋了。”

　　有琴美舞气道：“现在你再来跟我说这话？如果那个时候，不是你把这事告诉我，我也不会来当这个嫦娥。”

　　“不，这件事我肯定会帮你，”孙炎看着她，“不过是有条件的帮！”

　　“连你也这么势利，”有琴美舞恨恨的瞪他一眼，“你的条件是什么？”

　　孙炎道：“资源共享！！！”

　　※※※

　　采姐儿下了月境，前往浑夕山告诉小曼等人，说孙炎这两日暂不回山，诗绫、画蕊二女则在外头守着。

　　广寒宫深处，孙炎将指头点在眉间，神识注入体内，金光从他的身体里，缓缓的溢了出来，在他们的前方，聚成一只小小的金色貔貅。

　　貔貅撒出金光，将他与龙儿、有琴美舞、骆玲全都吸了进去。

　　貔貅空间里，他抱着骆玲，与龙儿、有琴美舞一同，缓缓下落。骆玲半搂着孙炎的脖子，好奇的看着这片神奇的天地，只见周围气流涌动，晶砂乱飞。看了一阵，忽觉有异，扭过头来，见少年正低头欣赏着她的胸脯，往下一看，一声尖叫……不知何时，自己竟是一丝不挂。

　　有琴美舞翻了个白眼，她与龙儿都已有了经验，此刻穿的都是广寒宫内，最上好的仙衣，自然不会被貔貅空间轻易分解。骆玲穿的，却只是普通的衣裳，一下子就变得光溜。

　　还有孙炎，此时此刻竟也是光溜溜……


第553章 铸剑要诀

　　骆玲袒胸露乳的偎在少年怀中，羞到了极点，脸上的酒窝更显可爱。

　　“玲儿，别怕，”孙炎微笑，“我不会欺负你的。”

　　有琴美舞心想，你要是真的不想欺负她，哪怕事前提醒她一下都好……你这分明就是有心看她。

　　骆玲一手捂着纤挺如峰的酥胸，一手抚着腿间的羞人之处。

　　孙炎想着，她曾说过，人类就是最好的人偶，我觉得这话有点不对……漂亮的女孩才是最好的人偶！

　　有琴美舞看向周围，却是动容：“这里的晶矿，比上一次好像还多了许多，不但多了许多，更有不少天材地矿，这些都是从哪来的？”

　　孙炎自然不能告诉她们，这些多出来的晶矿，乃是当年被杨柳净瓶观音盗走的那些珍宝的一部分。其实貔貅空间里，所藏的晶矿已是极多，但这些珍宝，原本就是仙界诸仙的珍藏，就算是貔貅也难以吞到。

　　“这幅图卷又是怎么回事？”有琴美舞看向一张打开的巨幅，内中画有无数兵器，各式各样都有。

　　“这个是玄兵图腾！”孙炎道。

　　“蚩尤的玄兵图腾？”龙儿讶道。

　　“嗯。”孙炎看向她们两人，很是失望……穿这么好的仙衣做什么？大家一起脱光光不好吗？

　　“你到底从哪弄来的这些东西？”有琴美舞吁了口气……不管是玄兵图腾还是这空间里的众多晶矿，都是外头的许多仙神想拿也拿不到的宝贝。

　　“这个你就别管了！”孙炎道，“总之，我用这里的晶矿跟你广寒宫的琼花瑞草‘资源共源’，对你怎么也不亏吧？”

　　有琴美舞笑得眼睛都眯了起来。

　　孙炎心想……这个是先期投资。

　　他念随意动，许多晶矿开始灌入玄兵图腾，只一会儿，一支支宝剑就飞了出来，飞往下方，先过三昧真火，再过南海青埃水。他改把骆玲背在背上，抓了一支宝剑：“龙儿，你帮我看看，这些剑的质量如何？”

　　龙儿接了过来，将手指往剑身轻轻一弹，侧耳倾听，又取了几支过来，一一听去，低声道：“不管是材质还是剑形俱佳，但从‘剑器’的角度来看，却也全都是废品。”

　　“这是为什么？”有琴美舞抓了一支宝剑，在手中挥动，寒光四溢，剑气冲霄，“在我看来，这些剑虽然还没有到八大名剑那一级别，但已经都是上等的仙剑了。”

　　“且不说注入玄兵图腾的，全都是极品晶矿，就算是普通的千载玄寒铁，经过三昧真火的热铸和南海青埃水的冷锻，也该是上好的宝剑，”龙儿轻轻的道，“这些剑，剑质极好，但是有骨无筋，经过三昧真火的锻铸后，其锋利和坚硬程度，就算与仙界八大名剑排名较后的几口比起来，都已不逊多让，但是柔轫却是不足，真正撞上上等神兵或者法宝，用不了多少次怕就碎了。”

　　孙炎赞道：“果然还是龙儿你厉害。”

　　剑随意动，这些剑在空中互相冲撞，锵锵锵锵，剑光乱闪，精光四溅，俱是威猛无匹，但是数次过后，就都崩裂开来。因为在使用“无限剑制”时，这些剑全都是当作一次性用品使用，问题自然不大，但若是真的取出，当作随身兵器使用，根本用不了多久。

　　龙儿微笑着：“其实材质也好，炉火也好，全都无可挑剔，问题只在于铸剑的手法。玄兵图腾，只要将晶矿充入，兵刃自成，但材料的配方不对，热铸和冷锻的时机掌握不好，成品的剑都会生出问题。可以说，若非这玄兵图腾自带兵刃自成的奇妙作用，就这般晶矿乱注，再好的晶矿也都废了……”

　　她开始向孙炎讲解铸剑炼宝的要诀，有琴美舞亦在一旁听得如痴如醉。

　　骆玲则是裸着娇躯，被拔开双腿，伏在少年背上，心中想着，我这以后还嫁得出去吗？

　　※※※

　　当日晚上，采姐儿回到月境，孙炎出来，给了她一份单子，让她带到浑夕山去，交给吉小曼。采姐儿再次来到浑夕山，将单子交给吉小曼。吉小曼打开一看，见上面列的都是炼丹的药材，孙炎让她这两日按着这个单子，将这些药材买齐，再让采采带上广寒宫。

　　单子上列的药材虽多，但却也都是市面上买得到的。广寒宫内，原本就种有许多珍品，但一些并不如何稀奇的药材，月境中反而无法找到，用龙儿的话来说，主要是因为级别太低，在广寒里去种植的话，反倒浪费了地盘。

　　这些药材，虽然市面上都能买到，却也要花不少钱，好在身为小三的吉小曼，有一个“有很多很多钱”的婆婆，这一方面的问题倒是不大。很快，集齐了名单上的所有药材，采姐儿将它们带上了广寒宫。

　　似这般，过了几天，孙炎从广寒宫下来，又往南海落伽山去了一趟。

　　那一日，孙炎回到浑夕山，将所有弟子聚在一起，把焚雷宗目前的处境告诉大家：“玉皇大会离现在，不过就两年多的时间，我们现在，真正修出仙体的，就是洪长老和古师叔、我三人，仙人数量不足，功德也少。这么说吧，以我们现在的功德值，想要得到九转丹，那是不可能的，只能依靠大家自己努力。但是功德不够，我们在玉皇大会上的前景，极是不妙。”

　　将一份名单取出：“从现在里，名单上的这几位师兄师弟，可以不用再管山中的任何事务，一切以修炼为重，但有所需，只管开口。其他人，这两年恐怕要辛苦一些，尽可能的到下界做功德。我知道，这样子的分配不是很公平，但玉皇大会在即，这也是没有办法的事，希望大家理解。”

　　众弟子对望一眼，一人笑道：“这实在是不公平得很，他们几个被关起来苦修，我们到下界玩儿去，虽然对不起御师姐、柴师兄、元师兄你们几个，但为了大局，这也是没有办法的事，你们就辛苦一下。”其他人亦是道：“就是，这也太不公平了，希望我们回来后他们不会闭关闭疯了。”“唉，可怜啊！”……


第554章 有钱就是任性

　　御娇雪道：“要在玉皇大会前修出仙体，我怎么也没有信心，这个名额还是让给……”

　　旁边几人笑道：“若是连御师姐你都没信心，我们岂不是更没信心？”“师姐你是要让我们出丑不成？”“闭关修行实在太苦，你就算想跟我们换我们也不换，羡慕死你！”……

　　孙炎心知，在此之间，古飞扬和小曼应该是透了一些口风出来，众弟子们心里也多少有数，知道为了保住梵雷宗的前景，这也是没有办法的事。毕竟，若是无法度过玉皇大会那个坎，绝大多数人都得从玉皇簿上除名，再也无法待在仙界。

　　孙炎道：“另外，就是山中的飞丹和神兵，我们目前所拥有的并不太多……”

　　“我们下界玩儿去，这些哪里需要用得到？还是留给御师姐、柴师兄他们。”“我们只是在山中修行，不比下界危险，山中的那几柄神兵还是留给到下界做功德的人。”“话不能这么说，上等的神兵，自带玄气，本身就有助于修行，我看还是……”

　　孙炎道：“山中的飞丹和神兵，都不太多，所以只好每人分配飞丹两枚，神兵两支。”取出三宝葫芦一倒，上百枚虽然不及九转丹那一类金丹、却也远好于寻常灵丹的飞丹，以及一大批宝光四溢、寒气逼人，直可追得仙界八大名剑的上等神兵飞了出来。

　　所有人一下子目瞪口呆。

　　孙炎道：“这些飞丹种类不同，强筋、锻骨、改精、换元等等，效用不同，应有尽有。大家按照自己的修行进度，各取所需。这些神兵也是这般，大家选取趁手的就好。”这些飞丹和兵刃，全都是龙儿在这几天里，赶制而出，飞丹的主药材用的都是广寒宫里的上品，这些神兵更不用说。

　　只可惜龙儿虽然也能炼制法宝，但因为没有“玄兵图腾”这种可以批量制作玄兵的神器，想要一下子做出上百枚法宝，耗时太久，只好暂时放下。

　　看着这些无一不是极品的飞丹和神兵，众人一时间，俱是睁大了眼，只觉有若做梦一般。一名师叔抽出一支宝剑，定睛看去，只见内中，青蓝二气逼人，玄气冲天而起，竟是远超过他自身的存神玄气不知几倍。再看向其它神兵，样式竟是各不相同，散出的光采也可有气象，但任何一支，都远非当前浑夕山上最上好的神兵可以相比。

　　更不用说如此众多的飞丹，要知，飞丹虽无金丹那般一丹成仙的功效，但论起等级，也就仅仅次于金丹。一下子拿出这么多的飞丹，连刚入门的普通弟子也分发下来，就算是那些大门派也做不到。每人两粒飞丹下去，就算无法一下子成就仙体，也必定功力大涨，再配上这等上好神兵，寻常的妖魔鬼怪，根本不是对手。

　　“掌门哥哥，”裘幼芙在旁边好奇的道，“这些东西，你是从哪里得来的？”

　　孙炎双手抱胸：“嫦娥仙子很看好我们焚雷宗的前景，这是她对我们的先期投资。”

　　所有人都盯着他……你肯定是用你阳刚的身体安慰了她怀春的心灵。

　　※※※

　　飞丹和神兵分发下去。

　　绝大部分弟子，原本都已做好了将山中最好的资源，全都让给几位最接近仙体的几位师兄师姐，自己辛苦下山做功德的准备，却没有想到，自己也能够分到这些上等的仙丹与神兵，大感意外，一阵惊喜。

　　御娇雪、柴明、元阳汉等无需下界的几人，也安下心来。师弟师妹们在下界累死累活，他们独占资源，虽然都是为了梵雷宗的将来，但心里终究是过意不去。

　　而山中的几位师叔，因为下一代弟子的成就和修为，会影响到玉皇大会中最后的排名，原本已是下定决心将门派里的仙丹灵药全都让给下一辈，结果因为新上任的掌门师侄的“孝敬”，竟比这些师侄们多分了一粒，自是眉开眼笑。

　　其中一人不放心的道：“古师弟和别的许多门人在下界开山立派，我们就这样把这些东西分了，这不好吧？”

　　孙炎道：“没事，只管放心，这只是第一批，后面还有。”

　　众人：“……”你到底用你阳刚的身体安慰了嫦娥仙子多少次？

　　孙炎摊着手……有钱，就是这么任性！

　　飞丹和神兵分发完后，孙炎道：“关于这一次的下界做功德，若是只靠我们自己，消息闭塞，能够完成的功德总是有限，所以我已经与观音菩萨谈好，所有的任务，都由她分发下来。当然，这也是有条件的，条件就是，功德都是我们的，但是所有找到的古迹、洞天、宝藏，完成任务的酬谢，出土的宝贝等等，全都归她所有。”

　　“哇靠，黑啊！”“跟嫦娥仙子比起来，到底哪个是菩萨啊？”“掌门，你就不能用你的身体也好好的安慰一下她？”“这真是……财迷啊！”……

　　“知足吧！”孙炎摊着手，“这也是没办法的事，我们缺功德，她缺钱！”

　　众弟子虽然满是怨言，但观音菩萨有“耳根圆满”的大神通，所以他们也只敢“她、她、她”的，不敢提她大名。当然，这条件也的确是黑了一些。要知道，虽然他们帮观音菩萨做事，赚取功德，但观音菩萨本身也是有好处的。

　　下界百姓向观音求告，但是观音不可能真的化身千万，解救所有求告之人，于是便将一些任务传送给需要功德的修仙之人，让他们以“观音”之名下界济世，这样，那些人赚了功德，而观音在民间“显圣”，信仰进一步扩散，乃是大家都有好处的事。然而像他们这样，下界之后，所有找到的古迹、洞天等等全归观音，那简直就成了苦力了。

　　当然，这也是没办法的事，因为他们的确是非常的缺功德，不过从另一个角度来说，签下这样的合约，他们就真正的成了鱼篮观音的“自己人”，做牛做马还不要钱，不要钱就算了还有钱拿，想来观音菩萨也会把那些上好的任务优先分配给他们。


第555章 燕引雏

　　接下来，便是开始分派人手，互相组队。

　　“可以的话，请让我跟衣薇师妹一起。”“不不，衣薇师妹跟我在一起更好，我来保护她。”“那幼芙师妹就跟着我们好了。”“小芙是我们这组的，谁也不要抢。”“你们这些可恶的萝莉控，小芙，乖，过来，不要理他们。”“你不也是萝莉控！”……

　　“差点忘了一件事，”孙炎道，“那个，小芙……被我卖掉了！”

　　所有人瞅着他来。裘幼芙泪目：“掌门哥哥，你把我卖到哪去了？”

　　“鱼篮观音身边缺少金童玉女，因为养金童玉女也是要钱的，但是身为观音，身边没有金童玉女也的确是不好看，所以让我送一个女孩子过去给她做玉女，每个月的灵石和薪水什么的，当然是免掉了，或者说，由我们自己出。你们知道的……她真的很缺钱！”

　　众弟子：“……”

　　对于已经落魄到需要用小蛇和麻雀来代替山门的龙凤的鱼篮姐姐，孙炎实际上是很同情的，毕竟背负着上一代观音留下来的大量债务，会穷也是没办法的事。龙凤都养不起，更不用说金童玉女了，把小芙送过去给她做玉女，一切费用由梵雷宗出，也算是一种贿赂。

　　好在从第四代观音开始，观音就不再是男身，裘幼芙的安全应该还是可以保障的。

　　充满正义感的衣薇女侠恶狠狠的瞪着掌门，不过给观音菩萨做玉女，其实也不是什么丢人的事，只是事前说都不说一句，这个未免太过分了。

　　诸事交待完毕后，孙炎回到自己屋内，金光一撒，一个美丽的身影现出身来，正是龙儿。

　　龙儿身穿着和风伴月的曲裾深衣，藕合色的衣襟在饱满有致的胸前交叠，腰间略上方的位置，系着杨妃色的彩带。裙下露出两寸左右的浅灰色裙裾，脑上梳着双鬟的飞仙髻。眉如墨画，唇似点绛，水灵灵的眼眸含羞轻启，柔软的腰身纤细如柳。

　　“龙儿！”孙炎轻轻的将她搂在怀中。

　　龙儿慰在他的怀中，仿佛随时都会像水一般化开。

　　龙儿此刻的存在，自然是违反天条的，从某种程度上已可以说是鬼魁，纵连外头的师兄师姐们，也不敢让他们看到她。孙炎将她轻轻的抱起，将她放到床上，两人以前也曾经同过床，共过枕，那是在广寒宫、龙儿还是嫦娥仙子的时候，然后便没有多久，龙儿便随风散去，对于孙炎来说，当时的死别，的确是很大的打击。

　　而现在，两人终于再次独处，也没有有琴美舞那盏亮到极点的电灯炮，感觉自是颇为暧昧。孙炎将手滑入她莲花铸就的，娇嫩的身体，那缎一般光滑的感觉，配上她羞涩而又绝美的容颜，实在是让人心动。

　　他低声道：“龙儿……可以吗？”

　　羞涩的少女低低的“嗯”了一声，然后便是衣裳飞舞，体香萦绕，清甜而温柔的娇喘，配合着难为情的压抑，在情郎有节奏的抚爱中，美妙地哼哼着，又随着那忽入体内的刺痛，而转为呻吟……

　　……

　　下界，某处——

　　海浪有若凶猛的怪兽，冲上了海边的小城，海水节节的在城中涨起，百姓在内中挣扎，哭嚎，母亲扑向被冲走的婴儿，又被海浪卷走，孩子抱着浮木尖叫哭喊。

　　一只螭龙，在海水中兴着风，作着浪，发出怨毒和悲愤的少女笑声。几十年来受尽的虐待和折磨，让她的心中充满了对所有人的恨。这些哀叫和恸哭传入她的耳中，有若动人的乐曲。

　　她张口一吸，越来越多的海水，从远处的大海，有若长虹一般在空中划出弯弯的轨迹，进一步注入城中。螭龙踏着海水，有若绝美的女子翩翩起舞，轻盈的龙爪，旋动的龙躯，将海浪舞出一朵朵绽放的狂花。整个小城里的人们，几乎死尽死绝。

　　“妖龙，”几名修真者从远处飞来，喝道，“不知死活，竟敢在此作恶？”

　　紧接着就是法宝齐飞，玄气乱卷，一声声震动过后，南面的城墙轰然间倒下，海水裹着无数的尸体，往城外泻去，那几名修真者也在其中。

　　螭龙化作赤裸的少女，飘飞在月下，长长的头发在她的脑后披开，有若乱舞的柳絮。

　　忽的，一道光芒划空而来，落在北边的城墙，看着下方人间地狱一般的惨景，发出一声轻叹。紧接着便是狂风一卷，飞来的女子骤然出刀，弯弯的、月一般的刀光，挡住了螭龙雷霆般的一击。

　　“够了！”黑长直的美女，在刀光下抬起头来，看着斜上方再次现出真身的妖龙，“这一路上，你已经杀了太多的人，给我回去！”

　　“你是谁？”妖龙在电闪雷鸣中舞动，血色的龙睛，怒视下方手持秀月刀的女子，“为什么要一直追着我？”

　　“我是谁并不重要？”黑长直的美女静静的看着她，“重要的是……你是谁？”

　　“我是谁？”妖龙冲霄而起，乌云从四面八方疯狂的涌来，又化作暴雨倾盆而下，她在暴风雨中，发出凄厉的龙啸，“我是谁？我到底是谁？”

　　黑长直的美女缓缓的收起秀月刀，在狂风暴雨中，轻柔的道：“已经……全都忘掉了吗？燕引雏！”

　　轰！一道雷光划破苍穹，照亮了乌云中疯狂搅动的妖龙……

　　……

　　上界——

　　孙炎搂着美丽而赤裸的龙儿，轻轻的问：“疼吗？”

　　云光绣的被子，盖在她诱人的娇躯上，娇羞晕红的丽靥紧贴着他的胸膛，轻轻的摇了摇头。

　　皎洁的月色，从窗外透了进来，银雪一般洒落在床边的地上。

　　两人就这般相偎良久，夜半时，孙炎低下头去，只见龙儿不知何时，已抬起头来，用那清澈而明媚的眼睛看着他的脸，仿佛不愿移开目光一般。

　　“怎么了？”轻轻的抚摸着她充满曲线感的身体，少年微笑的问。

　　“只是……觉得很幸福！”美丽的女子伸出纤纤玉手，在微笑的泪水中，捧着他的脸，“原本以为，自己什么都得不到的，原本以为自己……不可能得到幸福的。所以、所以就像是做梦一样……”

　　“这不是梦！”少年温柔的翻过身，居高临下的看着她。

　　美丽的女子抓住他的手，放在自己饱满的胸脯上：“再也……不会离开我了吗？”

　　“嗯……再也不会了！”

　　“如果，这不是梦的话，那我闭上眼睛，再睁开后，还能再看到你吗？”

　　“这是当然的。”

　　美丽的女子轻轻的闭上了眼睑，眼睫微微的颤动着。

　　就这般，过了一会，她慢慢的睁开了眼睛……

　　（本卷完）


本卷小结

　　唉，第七卷终于完结了。

　　这一卷虽然只有十三万字，但是从冥界到阑光城、从弥楼妙光山到天界，主角绕了一大圈，情节转得很快，其实是非常难写的。写这一卷的时候，头都快要炸掉了。

　　这一卷的结尾，孙炎吃掉了龙儿，然后有人说，龙儿喜欢的应该是红孩儿，而不是孙炎……真的是这个样子吗？实际上，这里隐藏着一个极大的伏笔，说实话，到现在都还没人注意到，我个人是蛮失望的。

　　龙儿在看到孙炎的第一眼，就知道他是她等了三百年的人，那么问题来了，她是怎么知道的？因为三昧真火？在第一眼看孙炎的时候，她根本就不知道他会三昧真火吧？论起术法和本事，金吒、诸葛暗都比龙儿厉害，他们也都是认识“红孩儿”的，为什么他们全都没能认出，只有龙儿第一眼就知道？

　　在第四卷，龙儿死时，对孙炎说“至少这一次、至少这一次一定要幸福”，为什么要说“这一次”？难道她知道孙炎连着十世不得善终？可是明明三百年不曾出过广寒宫的她，怎么可能会知道？

　　实际上，这里隐藏着一个关系到全文的，极大的伏笔……当然现在不能说！

　　总之，龙儿等的并不是红孩儿，红孩儿早就已经不在了。

　　另外，有人说，为什么其他人都没有怀疑孙炎就是红孩儿？两个都会三昧真火啊？这个就有点搞笑了，当年上万天兵天将，包括齐天大圣、金吒等人，亲眼看着红孩儿形神俱灭，时隔三百年，突然说他没有形神俱灭，证据呢？

　　金吒看到了“孙小炎”，一开始都没敢往红孩儿去想，他们以前还是好朋友呢。

　　阴曹地府里，孙炎在生死簿上就只能往前追溯到十世，就因为一个三昧真火，你就说他是红孩儿转世？你厉害还是整个阴曹地府厉害？

　　另外，说到底，红孩儿当年在天庭上，也算不上是最强的几人之一，比他厉害的大有人在，时隔三百多年，真正关心他的，也没几个，大多数人的印象里，最多也不过就是“曾经有过这么一个人”，毕竟，他又不是齐天大圣或者哪吒。

　　接下来，将要上传的，是第八卷“火云邪神”……呃，大家不要笑，严肃……^_^好吧，我也知道这个名字确实很反派，某人没有想象力，身为作者我也是没有办法的。


【第八卷 火云邪神】


第556章 混漠世界

　　浑夕山上的一切，都在有条不紊的进行着。

　　弟子中有望尽快成就仙道的佼佼者，都在闭关修行，其他人，则纷纷下界，尽可能多的做功德去了。

　　孙炎也闭了两个月的关。只因，虽然已经修至“飞仙”，但那个时候，为了对付仙玉宇羽，快速突破，根基总是不够稳健，闭关是为了进一步磨砺自己的剑魄，同时让自己的“无限剑制”更加的精湛。

　　在龙儿的帮助下，使用玄兵图腾时，他铸造出来的宝剑，已不再是刚硬有余，柔韧不足，不管是注入晶矿时的配方，还是热铸和冷锻的时机，都能够做到接近完美。只要花些时间，铸出来的神兵，虽然仍然比不上龙儿亲自动手，但已是相当不错。

　　从某种程度上来说，他等于是，以自身为鼎炉，成为了一个天然的铸剑师。

　　当然，若是使用“无限剑制”时，万千宝剑齐发，自是没有时间控制这些，不过那个时候，反正射出的宝剑也只是一次性用品。

　　出关后，首先得到的是一个惊人的消息……肃慎世界撞上了阿比罗提世界。

　　据说，在他闭关没有多久，那个时候，天庭的天兵天将已经聚集在一起，已是准备以“三劫天罚”击穿肃慎世界的晶壁，杀入肃慎世界。但是忽然之间，肃慎世界的七十二城，齐齐射出惊人血气，紧接着，整个肃慎世界开始移位，撞上了阿比罗提世界。

　　同时撞上阿比罗掉世界的，还有另外一个，在神魔大战期间失落的中千世界，这个中千世界被军吒利明王以上古神器“混沌钟”所藏，直到前不久，方才被天庭发现。

　　三个中千世界撞在一起，引发了时空的大混乱，连周边的其它世界都受到影响。原本就已乱成一团的阿比罗提世界，更是乱象丛生，一塌糊涂。再加上晶壁碎裂，各种妖魔鬼怪，纷纷涌入这个新生的大世界，原本生活在肃慎世界和阿比罗提世界的人们，更是惨不忍睹。

　　世界的分裂与融合，本是有它自己的法则。一千个小世界合成一个小千世界，一千个小千世界合成一个中千世界。这里的“一千”当然只是一个概数，但世界的融合，的确也是宇宙的一部分。

　　如果以人体而论，每一个小世界，都相当于一个细胞，细胞本身随着从孩子长成少年、从少年长成大人的过程，不断的自我分裂和繁殖，越来越多。

　　而众多的细胞合在一起，组成了人体内部的各个器官，这些器官彼此之间是独立的，但却又随着一定的机理，互相协调和运作。

　　中千世界，便相当于这些由众多类似于“细胞”的小世界合成的“器官”。

　　对这些“器官”和“细胞”加以协调和管制，让它们按照一定的秩序运作的，便是“天条”。

　　像现在这般，三个中千世界强行融合在一起，显然是违背天条的事，自也引发了这三个世界及周边世界的混乱。为了应对这种状况，天庭许诺，但凡在这个混乱的大世界里所做的功德，翻倍计算。各个中千世界的修仙者，纷纷前往那混乱的世界，开宗立派，除魔卫道。

　　此举虽然在一定程度上，压制住了那三个中千世界融合后的，新世界的妖魔鬼怪，但也造成了另一种程度上的混乱。

　　当然，对于天庭来说，这也是无奈之举。

　　如今，原属于肃慎世界的军吒利明王和七十二鬼神，都在这个新世界里，再加上阿閦佛失去佛位后，受到神秘气息影响陷入狂乱的众多菩萨、浑水摸鱼的魔道，同样由各个中千世界奔赴而去，试图在那失控的世界发展出自己的势力的妖族和外道，以及时空混乱所导致的各种乱象，理不清，剪还乱，可以说是自第一次神魔大战之后，三千世界里最大的乱子。

　　因为那个混乱世界里的功德开始翻倍计算，古飞扬带了一些弟子，前往那里去发展，对此孙炎也没有太多办法，只因焚雷宗的确是非常的缺功德，只能让人多送了一些飞丹和神兵过去，写信嘱咐他们多加小心。

　　焚雷宗在天界的具体事务，主要还是由小曼管理。

　　孙炎虽是掌门，但他自身的修为和实力，同样也是焚雷宗的一面旗帜，而涉及众弟子的调度和调配，一旦参与进去，需要关心的杂务太多。

　　为了保证他有足够的修行时间，吉小曼干脆把这些事全都揽了过去，孙炎也只能在她累坏了的时候，偶尔用身体安慰一下她。

　　龙儿虽然想要帮忙，只可惜身为嫦娥仙子，本该已经死去的她，存在本身就违反了天理，也不敢让人发现，只能躲在孙炎屋中，不敢让人见着。

　　当然，对于孙炎来说，金屋藏娇的感觉还是很不错的。尤其藏的还是上一代的嫦娥仙子，仙界最美的女人。

　　这一日，已经成为观音菩萨玉女的裘幼芙，从南海回来，告诉孙炎，鱼篮观音有事让他去一趟。虽然不知道是什么事，孙炎还是随着裘幼芙飞往南海，来到了落伽山。

　　落伽山山门处，一只麻雀飞啊飞，一只小蛇爬啊爬……感觉很寒酸的样子。

　　山中，鱼篮姐姐身穿大红深衣，坐在她的莲花宝座上，一手撑脸，一手敲腿，坐无坐相，很是无聊的样子。孙炎心想，“观音”也好，“嫦娥”也好，果然都是人前像模像样，人后一个鬼样……

　　当然，论起相貌，鱼篮观音也的确是个美女，肌肤胜雪，有倾国之色。

　　若是装出宝相，仪态端庄，让人下意识的就想拜倒在她的石榴裙下。

　　至于她现在这个样子，深衣半解，雪乳微露，将被体深邃的深衣穿得这般不正不经，虽然也很有魅力，让人想要去偷窥她粉红抹胸内的雪球，但却怎么也无法让人将她跟“观音”这个名词联系起来。

　　不知道是不是因为在外头装烦了，回到自己的地盘，就开始自暴自弃……


第557章 毗那夜迦的故事

　　孙炎看向裘幼芙，见她立在鱼篮身后，欲哭无泪的样子。

　　喂喂，能不能不要破坏观音菩萨在小女孩心目中的良好形象？

　　鱼篮瞅了他一眼：“有一件事，本姑娘需要有人帮我，你若无事，便随我走一趟吧。”

　　孙炎问：“功德大不？”

　　鱼篮没好气的道：“自然不会亏待你！”起身飘起：“你随我来！”

　　裘幼芙随在她的身边，孙炎追在她们的身后，与她们一同飞出落伽山。

　　虽然不知道那是什么任务，不过既然需要由观音菩萨亲自出马，想来功德值肯定不小。

　　乘着祥云，往西飞去，途中，孙炎问道：“鱼篮姐姐，我们这是去哪里？”

　　鱼篮道：“先到灵山的十方宝树，再从那里，前往一个小千世界。”

　　孙炎知道，西方极乐世界的“十方宝树”，类似于斗部的“夜光金精”和“森罗万象”系统，可以直通众多的下位世界。

　　鱼篮观音施展法力，一朵莲花从虚空中升出，带着他们，以极快速度飞入西方极乐世界。

　　极乐世界乃是无上佛土，与东方净琉璃世界，为天界之两翼，内中有七宝池、八功德水，处处天花乱坠，时是天乐呜空，各种美景自不用说。

　　他们飞入十方宝树，内中，天女散花，菩萨来去，鱼篮亦现出她的宝相，头顶大圆佛光，一眼看去品貌端庄。

　　进入一殿，前方流光溢彩。鱼篮解说道：“这次你协助我做的，乃是一个经典任务。阿比罗提世界与肃慎世界撞在一起，乱成一团，连带着周围的其它世界都深受影响。在阿比罗提世界附近，其中一个小千世界，最近发现那里最大的国家里的国王，竟是魔道中的妖魔，因它胡作非为，佛教在那个小千世界里，几近灭绝，佛法不昌，这般下去，早晚会沦为魔星。”

　　孙炎道：“我们是去降妖灭魔的？”

　　“这倒不是，”鱼篮观音道，“那妖魔已被斗部从‘顺逆皆杀’里派出的神将，悄悄诛除，现在我们所要做的，乃是藉由一个‘经典任务’，在那个世界里宣扬佛法，加深它与主世界的联系。”

　　孙炎以前在无限星辰里，也做过许多“经典任务”，不过都是在那些小世界里，比如《红楼梦》、《射雕》等等。

　　正因为做过类似的任务，他自是知道这些经典任务，对于众多世界之间，彼此连系的重要性。

　　他问道：“这次要做的经典任务是哪个？”

　　鱼篮道：“你可知道‘毗那夜迦’的故事？”

　　孙炎摇头，他本以为做的又会是《红楼梦》那样子的经典任务，现在看来，只怕不是。

　　鱼篮观音道：“这是佛经里的一个故事，崇尚婆罗门教的国王毗那夜迦残忍成性，大肆杀戮佛教徒。佛主派出观世音菩萨，化作美女去感化毗那夜迦。毗那夜迦提出条件，要与那美女欢好，那美女答应下来，毗那夜迦‘触其身’后领悟佛法奥妙，成为佛坛上众金刚之主尊。”

　　孙炎醒悟过来……这不就是“欢喜佛”么？

　　鱼篮道：“今日我们要做的，便是这个经典任务，那个小千世界里的魔头已被诛除，但是他的国民并不知晓。所以，将由你来扮成他，由我来感化于你，一方面，因为这个故事原本就是记载在佛经上的，藉此加深那个世界与主世界的连系，另一方面，‘毗那夜迦’受观世音感化后，痛改前非，令国民信佛拜佛，从此，在那个世界佛教大昌，这也是我们需要做的事。只是这个任务，实际上有一个难处。”

　　孙炎道：“那个难处是……”这个故事里，观音菩萨好像是通过“观音坐莲”来感化“毗那夜迦”的，难道……我们也要观音坐莲？

　　鱼篮道：“这个难处在于，它原本是一个实实在在发生过的事，但是当年扮成美女布施肉身的，乃是第二代观世音，也就是千手千眼观世音……”

　　孙炎叫道：“等一下，这位观音不是男的么？”观音这一果位，到目前为止已经历经七代，鱼篮是第七代，一般人所知道的“男身女相”，其实是第二代观世音。前三位观世音菩萨，亦即庄严报身观音、千手千眼观音、无量自在观音，全都是男人，从第四代开始的大慈大悲、天人丈夫、杨柳净瓶，才是真正的女身观音。

　　鱼篮道：“不错，第二代观世音倾国倾城，貌美如花，毗那夜迦垂涎‘她’的美色，答应皈依佛教，条件却是要与‘她’欢好。第二代观世音上前，由他抚摸，毗那夜迦‘触其身’，结果发现他竟然是个男的，由此而领悟到‘色即是空、空既是色’，‘一切美女皆是虚妄’的道理，从而归依我佛，这便是‘毗那夜迦’的故事。”

　　孙炎：“……”

　　鱼篮道：“现在你知道，问题在哪里了么？”

　　孙炎沉思一阵：“问题在于……你没有第二代观世音的倾国倾城，貌美如花吗？”

　　“叭”的一声！鱼篮姐姐纤指一竖，真言一念，他整个人都栽在地上。

　　“我知道了，我知道了，”孙炎叫道，“关键在于他是男人，你是女人。”

　　“不错，这个故事，原本是第二代观世音以大智慧点悟毗那夜迦，但因后面的几位观音都是女子，结果以讹传讹，多出了许多奇怪说法，甚至连欢喜禅、以欲制欲等各种怪异邪说都跑了出来。若不是那个小千世界里的情形，恰好适合这个佛家经典，我实也不打算采用这个，”从鱼篮中取出一片花瓣，放在他的头上，花瓣张开，水一般覆下，她道，“从现在起，在下界百姓眼中，你与那原本已被斗部诛杀的魔头一般无二，我会通过十方宝树将你送入那世界的王宫，时机到来之时，我会下界寻你，劝你放下屠刀，畈依我佛，你‘触我身’后，为我感化，从此大建佛刹，令百姓信奉佛教。”

　　孙炎小声的道：“我真的要‘触你身’？”


第558章 代表月亮消灭你

　　鱼篮叹一口气：“要不我把你叫来做什么？好歹你也是我座下护法，被你摸去总比被别人摸去的好。姿势也是要摆的，而且还得当着百姓的面摆出来。不过就是摆摆，在云端做出欢好姿态，而小芙持我鱼篮，天女散花，呈祥送瑞，然后你当众受我感化，接受剃度，归依我佛，这样便可以了。”

　　孙炎摸着自己的头发：“不用真的削发剃度吧？”

　　鱼篮道：“放心，自不会真的把你剃了，纵然剃了，还怕无法让你长出来？”

　　“那，可以摸到什么程度？”孙炎看着她娇美的身体，“胸可以摸么？腿可以摸么？”

　　鱼篮想了想：“听说你母亲在太华金虹殿有不少存款，你现在也算是个富二代了。”

　　孙炎道：“还好啦。”

　　鱼篮捏花微笑：“不如，你就捐些灵石，修一修我落伽山的山门，本姑娘让你多摸一些。至于摸到什么程度，这就看你捐多少钱了！”

　　我说你到底有多穷啊？

　　小女孩裘幼芙在一旁泪目……三观尽毁！

　　※※※

　　经由灵山的十方宝树，孙炎被送到了下位的一个小千世界。

　　睁开眼睛时，他已经是躺在了一座王宫的宝榻里，两名裸女跪坐在榻边，为他摇着羽扇。

　　与这个世界相关的一些资料，已经被他记入了脑海中。他翻身起榻，旁边早有几名裸女上前，为他洗身穿衣，他心想，不用这么荒淫吧？

　　来到外头，只见前方大殿，上百名赤裸少女跪在阶下，一个个浑身发抖。一名太监上前禀道：“陛下，这是各地送上来的才女，一个个都是万里挑一，还请陛下过目。”

　　孙炎挥了挥手：“先全部充入宫中，等本王日后临幸。”

　　来到宫外，午门处，大批的老弱被捆在那里。一名官员禀道：“陛下，这些人在家中私藏佛经、香炉等禁绝之物，按律当斩。”

　　孙炎哼了一声：“后日乃是本王的大好日子，便将他们先打入大牢，留待后日问斩。”

　　原本的那位国王，乃是妖魔，荒淫无道，祸害百姓自不用说。而对于极缺功德的孙炎来说，即便不考虑慈悲心肠，能多救一人，毕竟也是多一份功德。将原本应该这两日里问斩的这些人留着，等鱼篮观音下界，他“受其感化”，再将这些百姓放出，这也是“剧情任务”的一部分。

　　处理了一些具体事务，虽然如原来的那妖魔一般，做出荒淫与狠毒模样，却是能关的先关，能押的先押，只等后日一起放出。至于那刚入宫的一百多个少女，自然也是不能碰的，不过好在，他虽然是个血气方刚的少年，但自己金屋藏娇，在家里藏了一位天界最美的女人，这些女孩虽然漂亮，但怎么也比不得天上仙子，更何况龙儿还是仙子里的极品。

　　就这般，平平安安的度过两日，这一日，终于到了“他”的寿辰，想到等一下可以摸到鱼篮姐姐，心里还是小激动了一把，毕竟鱼篮姐姐也是一个大美人啊。而且她还是观音菩萨来着，话又说回来，摸一摸也就是了，等她来“坐莲”的时候，自己可要忍耐一下，莫要受不了刺激，生出强烈反应，被她小瞧了。

　　算算时辰，鱼篮姐姐差不多要下界了，等一下，就会有官员前来，向他禀报，有一位“美女”求见。他心知这是剧情任务的关系时刻，于是深呼吸了几下，作好准备。

　　果然，没多久，一名官员前来求见：“陛下，有四名和尚路经我国，已被押至宫前，如何处置，请陛下定夺。”

　　孙炎点头道：“是吗？有四名和、和……和尚？等一下……你确定是和尚？不是美人？”

　　那官员赶紧道：“的确是四个和尚，为首的那个和尚自称来自东土大唐，他的三个徒弟，长得着实吓人，一个毛脸猴腮，有若雷公，一个猪耳猪脑，手拿粑子，一个怪模怪样，简直像个妖怪一般。陛下原本有令，但凡有僧人入我国土，都先拿下再说，但那和尚的三个徒弟着实厉害，我们的人根本不是对手，好在那东土大唐的和尚不愿惹事，硬是拦住他们。”

　　“四个和尚，一个来自东土大唐，一个长得像猴子，一个长得像猪，一个长得像妖怪？”我说这节奏不对啊，说好的观音姐姐呢？说好的不但让我摸还要跟我坐莲的观音姐姐呢？而且这四个和尚听起来怎么这么耳熟？

　　“正是，那为首的和尚细皮嫩肉，外头更有风言，说这和尚乃是一位圣僧，吃他一块肉，便能长生不老……”

　　“我靠，千万不要去吃他，听说他那大徒弟非常厉害！”孙炎道，“算了，我去看看，我先去看看！”

　　疑惑的往外头走着，就在这时，耳边忽的响起鱼篮姐姐的传音：“臭小子，听着，有人把这次的剧本换了，你好自为之。”

　　“换剧本了？喂喂，不是说好的观音坐……咳，说好的‘毗那夜迦的故事’吗？谁换的？换成什么了？”

　　“换成了《孙悟空大闹乌鸡国》，你现在的身份是黄狮精，唐僧在外头，按照剧本，你先去抓她，然后自己小心。”

　　“等一下，唐僧又是谁扮的？为什么好好的要换剧本啊？你叫我小心什么？”

　　说话间，外头啪啪啪的乱响，建筑物一座座的轰然倒塌，一个少女声音尖叫道：“瑶瑶你别闹了！”紧接着便是有人嘻嘻的笑着：“黄狮精在哪里？黄狮精快出来。”

　　我的娘啊……

　　只见土光一闪，一个娇小的身影借着步甲之术快速接近。孙炎定睛一看，果然是一个和尚，不过这和尚岂止细皮嫩肉，而且还很是眼熟。他赶紧暗施破幻之术，只见这“和尚”虽然穿着缁衣，却分明是他漂亮的女朋友香香。

　　“孙大哥快走！”杜香香飞了过来，一把抓住他，带着他就跑。孙炎奔跑间快速回头，只见后方，瑶瑶帝姬手持棒子纵上墙头，哈哈的往这边指来：“妖怪，竟然敢抓走俺老孙的师父，我要代表月亮消灭你。”

　　俺老孙？俺老孙？我这个姓孙的都还没有自称俺老孙你拿一根棍子就敢自称“俺老孙”？而且这“代表月亮消灭你”是怎么回事？你到底是在扮孙悟空还是在扮水兵月啊？


第559章 又不会死掉啦

　　瑶瑶帝姬抓着棒子轰轰轰的乱砸，一座座宫殿东倒西歪：“把我的师父交出来。”

　　冤枉啊，现在是唐僧抓着我跑好不好？话又说回来，《西游记》里大闹乌鸡国的结局是什么？黄狮精的下场是什么？我说你们没事不要乱改剧本啊，黄狮精的下场到底是什么？快点把我的观音姐姐还给我……

　　尘土乱飞，王宫里一片狼藉。杜香香拉着男朋友飞出王宫，“孙悟空”依旧在他们身后紧追不放，所过之处，棒子乱扫，人们纷纷奔逃。

　　“孙悟空”身后，又跟着“猪八戒”和“沙和尚”，不过这只是在普通人眼中的形象，实际上这两个人却是红蝶月华和蓝麟月华。红蝶月华在那泪目：“为什么我得扮成猪？为什么我就非得扮成猪？”

　　“唐僧”和“黄狮精”私奔，到处乱逃，孙悟空不知道是想要第三者插足还是怎么的，紧追不放，周围的兵将想要保护他们的国王，但这些只是凡人，哪里是“孙悟空”的对手？一下子就被打得鸡飞狗跳。

　　“唐僧”终究慈悲为怀，不想祸及无辜，逃到天上。百姓纷纷上街，他们自然看不出这几人的真身，就只看到一只猴子追着他们的国王以及一个细皮嫩肉的年轻和尚。国王和与那细皮嫩肉的和尚手牵着手到处乱飞，也不知是怎么惹上那只猴子的。

　　猴子叫道：“居然敢抓我师父，把我的师父交出来。”

　　和尚回头：“不是他抓我是我自己跟他走的。”

　　国王叫道：“就是，我们两个是自由恋爱的好不好？”

　　众百姓：“……”晕眩。

　　到底出了什么事？官民们悄悄议论：“莫非陛下跟这个和尚，原本是你情我侬？”“但陛下最恨的就是僧人，但凡有僧人都要先下狱处死。”“这还用问？当然是因爱生恨，想必是这和尚抛弃了陛下，跟这猴子跑了。”“哇……这和尚好重的口味！”“这漂亮的和尚最终还是觉得陛下更好，回来找他，但这猴子又不甘愿了，跑来找他？”“想必就是如此！”……

　　孙炎与女朋友手牵着手乱飞，香香仙子虽然遁术了得，但瑶瑶帝姬脚踩金光，一丝不慢。孙炎暗自念叼：“观音姐姐观音菩萨观音姑奶奶，你还不想想办法？”

　　鱼篮观音的声音似有若无的传来：“这个我也没有什么办法……”

　　“落伽山的山门我出钱修了还不成？”

　　“早说嘛，也罢，你把她引到东城外头！不过瑶瑶殿下有纵地金光之法，需有你女朋友帮忙才行，你们两个如此如此。”

　　孙炎与杜香香同时闻得观音法旨，急急往城外飞去，来到城外，孙炎大叫道：“我把你师父还给你行不？”扔下香香就逃。

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“你现在就算放了我师父也来不及了，黄狮怪，受死吧！”一纵一跃，拿起棒子就往他头上打。孙炎蓦一回身，万剑齐发，瑶瑶帝姬娇笑道：“这妖怪有点本事。”

　　嘭嘭嘭嘭的，把所有宝剑全都打飞，“黄狮精”却又逃远。瑶瑶帝姬紧追而去，孙炎带着她绕了一圈，却又转了回来。瑶瑶帝姬叫道：“这下看你怎么跑？”一下子追了上去。

　　就是在这时，九道光芒飞出，快速旋转，正是香香仙子的“九凤珠”。九阴妃结出圆形屏障，将瑶瑶帝姬围在中央，孙炎知道这是为了破她的“纵地金光”，身子一腾，便要飞出九凤珠的禁制范围，谁知瑶瑶速度竟然快他一步，一把将他拉住。

　　“糟了！”杜香香在远处叫道。

　　云端之上，裘幼芙已是跳了出来，手持鱼篮观音的鱼篮，往下一倒，哗哗哗哗哗的，无数土石直落而下，将“孙悟空”和“黄狮怪”一同砸了下去。

　　金光在天空铺开，天花乱坠，地面上，百姓纷纷抬起头来，只见一个白衣女子头顶佛光，在云端现出法身：“善哉，善哉，本座已将那妖猴……唔，已将妖猴和扮成你们国王的妖怪，一同镇压于这五指山下！”

　　杜香香、青霜月华、红蝶月华：“……”

　　五指山底……

　　孙炎头晕眼花了好一阵，好不容易才定下神来，只见双手似乎握着什么，软软的，不盈一握的，却又颇有弹性的样子。他疑惑的睁开眼睛……紧接着整个人都傻掉了。

　　此时此刻，他整个人都压在了瑶瑶帝姬娇小玲珑的身体上，双手居然还各握着她一只发育中的小白兔。居然会摔成这种姿势，这莫非是上天的一种暗示？

　　瑶瑶睁大眼睛看着他。

　　他赶紧移动双手，想要把手从她青春初熟的双房移开。然而鱼篮观音的“移山倒海”之术，乃是将整座山峰化作尘土后，再有若填粉一般覆下，他虽是血肉之躯，却也并未受伤，但是身边的空隙全都被填满，一丝一毫都无法移动，结果就是双手没有办法移开，反而在她的酥胸上揉了几下，甚至还能觉察到圆圆豆儿在手心的移动。

　　瑶瑶继续睁大眼睛看他。

　　孙炎心想，完蛋了，这次真的是死定了。上次虽然也摸了她，但刚摸完她就被送回仙界，就算如此，事后也曾拿着掩日剑想要冲到主世界的人间去劈他。现在他就在她身上这样摸着，她还不直接弄死他？

　　鱼篮姐姐你真是害人不浅啊！

　　瑶瑶帝姬瞪着他：“你……”

　　孙炎小声的道：“我……”

　　瑶瑶帝姬道：“唔……还是觉得金童一号和金童二号好像啊？”

　　呃……原来她一直盯着我看，是在看这个？话又说回来，很像吗？怎么我自己都看不出来？还有身为一个女孩子你现在应该关心的是这个吗？赶紧解释道：“殿下，我不是要故意摸你的……”

　　“没关心啦没关心啦，”瑶瑶哈哈大笑的安慰他，“反正已经被摸过一次那再被摸一次也不会死掉啦。”

　　呃……这话倒也没错就是啦。


第560章 东边日头西边雨

　　“唔，”瑶瑶帝姬脑袋略往后仰，“不过好奇怪啊……你再揉一下。”

　　孙炎疑惑的在她的酥胸上揉啊揉。

　　“好奇怪，”瑶瑶道，“痒痒的、怪怪的……还有一点热热的……”

　　“是、是吗？”孙炎现在也热热的。

　　“唔，你怎么了？你的样子好像有点不对劲啊，放心啦放心啦，我不会吃掉你的啦。”

　　我怕我会吃掉你啊笨蛋！

　　此时此刻，他不但手的位置很有问题，小腹也紧紧贴在瑶瑶那柔软而又平腹的小腹上。但真正的问题倒还并非这个，这点自制力，他多少还是有的。然而，在他的丹田之处，却有一股熊熊的气流，仿佛受到瑶瑶腹内某种阴凉气机的勾引一般，涌动着，跳跃着，直让他喘不过去来。

　　低头看去，在他的身下，瑶瑶青春活力，娇媚如花，曲线分明的妩媚娇躯，因为他身体的压迫而被他轻易的把握着，肌肤娇嫩得像细雨后的花朵一般。

　　他的身体益发的烫，虽然身体被山压着，却还是忍不住凭着感觉，轻轻的摩擦。随着那轻微的动作，帝姬娇小的身体，竟也在他的身下，小蛇一般扭动。两人的丹田处，仿佛有着某种奇妙的东西，想要彼此接触。

　　“好、好奇怪……”瑶瑶的声音在疑惑和不安中，慢慢变成细不可闻的娇喘。虽然天真浪漫，但身上男子异样的热度，还是让她觉察到有什么东西很不对劲。想要挣扎，但是气机内的少阴之气，却又在回应着……甚至是挑逗着对方，而被这种滚烫而坚硬压迫的感觉，竟有一种说不出的奇妙。

　　看着瑶瑶那丽质可人的脸蛋，他缓缓的凑了过去。瑶瑶睁大了眼睛，似乎依旧不敢相信这人要对她做的事。然而当那霸道的嘴唇压了过来，甚至有什么东西，蛇一般闯入她稚嫩的口腔时，随之而来的不是生气，竟是一种从未有过的娇羞，连她自己也不知道是怎么回事。

　　时间仿佛停止了流逝一般，直到悉悉的声音从他们上方传来，土石有若被剥离的花瓣般，一片片的瓦解，杜香香和青霜月华、红蝶月华的声音亦是传来，孙炎赶紧翻身而起。

　　“孙大哥……瑶瑶？”

　　此时，从天而落的山峰已被移开，鱼篮观音、杜香香等全都落了下来。几人看去，见少年翻身坐在那里，瑶瑶帝姬扶地而起，下意识的用袖子捂着檀唇小口，一脸憋红的样子。

　　他们做了什么？几人疑惑对望……

　　※※※

　　小千世界里的这个经典任务，以“妖猴”和“黄狮精”同时被镇压而宣告结束，镇压了两个妖怪的观音菩萨当众显示，命官员释放无辜囚徒，善待百姓。

　　几人一同回到灵山，鱼篮瞅向变得极是安静的瑶瑶帝姬，悄悄睇了孙炎一眼：“你对她做了什么？”

　　孙炎轻咳一声，一时间竟也说不清楚。

　　原本这一次的任务应该是“触观音姐姐的身”的，结果吻了瑶瑶帝姬的嘴儿，又一次的摸了她的乳儿，甚至连她最不该让男人碰到的地方，也隔着裙子碰到了。

　　但是不知道为什么，刚才那一刻，两人小腹相贴，瑶瑶的气机就像是深深的吸引着他一般，竟让他无法自控。而瑶瑶的反应，同样也有些奇怪，不知道是被他吓着了，还是怎么的。

　　灵山之外，细雨绵绵。

　　蒙蒙的春雨，纷纷扬扬的洒落，天地间变得一片迷蒙。远处的仙山，在雾气间若隐若现，波涛起伏的海水，在下方卷起一圈又圈的蓝带。仙鹤成群的在春雨间来去，偶有仙乐飘出，也不知是来自哪个方向。

　　“瑶瑶？”杜香香不安的看着瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬抬起头来：“唔……我们回去吧！”

　　青霜月华、红蝶月华同时看向孙炎，就好像他做了坏事一样。

　　孙炎很无辜的看着她们，就好像他没做坏事一样。

　　瑶瑶帝姬带着青霜月华、红蝶月华、杜香香往秀乐禁上天飞去。孙炎看着她们离去的身影，很无奈的叹着气，心想这到底是怎么了？回过头来，却看到鱼篮观音似笑非笑的看着他。

　　他小声的道：“我真的没做什么。”

　　鱼篮观音往东方看去，只见那里日头当空，于是微笑道：“东边日头西边雨啊！”带着裘幼芙，往南海飞去……

　　※※※

　　在她们全都离去后，孙炎方才御着剑光，往虚无越衡天飞去。

　　途中，发出一声长啸，没了一会儿，冥儿便从天际的另一边，前来迎他。乘上九幽冥凤，任由冥凤自己飞翔，他盘膝坐在冥凤背上，屏神静虑，调息气机。

　　虽然在肃慎世界时，因为身中钉头七箭书，血魄被迫转成剑魄，但因为本命真火还在，在前面闭关的这两个月里，他开始将《紫度炎光经》与剑侠之道结合在一起，结果发现，竟也意外的顺畅。

　　其实《紫度炎光经》，原本就不是具体的修仙心法，而是类似于《黄庭经》、《灵宝经》一般的总纲。它告诉你，有这样的一条道路，但是怎么通往道路的前方，却是你自己的事。

　　一本《黄庭经》，衍生出的道家功法不知多少，千种万类，明明同出一源，却又各不相同。

　　《紫度炎光经》便是这样的道书，它并不教人具体的手段和路径，但却以本命真火为起点，指出了一条神秘的仙道，至于以什么样的方式踏上这条仙道，那就是你自己要考虑的事。

　　写出《紫度炎光经》的王母娘娘，还是少女时，便以凡人之身，带着八口宝剑踏入仙界，漫天仙神无一人是她敌手。

　　也许她也是一名剑侠？

　　时代久远，孙炎对此自也并不清楚。

　　但是《紫度炎光经》与剑侠之道并不冲突，这一点却是可以确定的。在闭关的这两个月里，他于镜阴窟中，继续汲取真阴之气，通过阴极阳生，阳极阴生的道理，在气机内聚成真阳之气。

　　因为血魄已经转成了剑魄，自己不再是玄修，于是他便将真阳之气，与自己的精元融合在一起。


第561章 虚烟生紫庭

　　练精化气……这原本是几乎已经被淘汰的、最古老的修炼方式。

　　将精元转化为道家真气，运行于经脉之间，相比起现在流行的，直接以血魄来存神，不但效率低下，且更具风险，若不是失了血魄，他也不会采用这种方式，来存放体内的真阳之气。只是在将真阳之气与自身精元、剑魄融合后，由阴阳宝镜的真阴之气，阴极而阳生的“真阳”，在丹田处存放，同样也暗合《紫度炎光经》的“炁散玄漠内，虚烟生紫庭”。

　　只不过，在血魄未转成剑魄之前，他是以血魄为“紫庭”，而现在，则是通过炼精化气，以丹田为“紫庭”。

　　但是在刚才，他与瑶瑶小腹相贴时，似乎就是这股存放于丹田的真阳之气，蠢蠢欲动，感觉上，就像是瑶瑶的小腹同样有着什么东西，在勾引着它，挑逗着它。而就是这样的诱惑，让他阳精涌动，一时间，竟是难以自控，就这般强吻了她。

　　若不是两人都还穿着衣服，且被山压着，无法动弹，他甚至有可能做出更过分的事来。

　　是自己的修行出了差错吗？他盘膝坐在冥凤背上，调节气息，省察着自身的精、气、神，却是什么也查不出来……

　　※※※

　　回到浑夕山，刚好衣薇和另外几名师兄妹，从其中一个中千世界里回山交差。因为他们是以观音菩萨的名义下界做功德，这一趟自是没有遇到什么麻烦。

　　孙炎方一上山，便看到他们与小曼在那商量着什么，小曼似乎有些犹豫不决的样子。

　　孙炎上前问起，才知古飞扬古师叔想要在混漠世界开山，建立焚雷宗的基业，但是人手颇为不足。

　　所谓“混漠世界”，便是阿比罗提世界、肃慎世界，以及另外一个为混沌钟所藏的中千世界融合后的全新世界，因为一片乱象，故称“混漠”。

　　如今混漠世界龙蛇并起，既是他们这种已是末落的道门大发展的好时机，却也是风险并存。衣薇等人想要去混漠世界支援古飞扬和在那里奋斗的同门，但是吉小曼却要考虑到，万一出现危险，不但未能成功在混漠世界开山立宗，反而全军覆灭，给原本就是人手不足的焚雷宗造成重创的可能性。

　　孙炎心知，虽然都在为焚雷宗的发展做事，但古飞扬和吉小曼的出发点肯定是不同的。

　　古飞扬从幼时起，就被人带上浑夕山，他原本就是焚雷宗的人，对他来说，焚雷宗就是他的家，为了焚雷宗的前景，即便是抛却性命也在所不惜，能不能保住焚雷宗在玉皇簿上的名额，并让整个宗派在下界发扬光大，对他来说，可以说是一生之重。

　　在混漠世界发展虽然危险，却也是广收门徒，建大功德的良机，他自然不愿意错过这个机会。

　　但是对于小曼来说，她全力的为焚雷宗做事，不过是因为她的男人是焚雷宗的掌门。她自身对焚雷宗并没有多少感情，古飞扬可以为焚雷宗的发展不计一切代价，抱着不成功便成仁的心态，她却是更考虑“投入和产出比”的问题，而且这个“投入和产出比”，是基于他和小曼两人角度来看的。

　　就像这般，安安稳稳的发展，顺利度过玉皇大会的坎自是最好，就算实在不行，他和小曼拍拍屁股走人，反正也没什么大不了的……她就是这么想的。

　　古飞扬带着山中的少数几名师兄弟，以及其它中千世界的一批弟子进入混漠世界，能够发展起来自然最好，若是不能发展起来，那也是没有办法的事，最多放弃就是。

　　但是，若把衣薇等人相继派去，慢慢的，就有可能出现一种状况，一旦发展不顺，想要放弃却已是尾大不掉的困难局面，然后把他这个掌门也卷入混漠世界的危险之中，那对于她来说，这样的“投入产出比”显然是不合适的，在她眼中，焚雷宗应该是她的男人成功路上的踏脚石，她可不想让她的男人，反过来成为焚雷宗发展的牺牲品。

　　小曼这丫头，是一个自私自利的女孩子，这一点孙炎自然早就知道。不过因为她是自己的小三，孙炎自也不能说她。

　　虽然如此，在将古飞扬等人在混漠世界目前的位置以及情况分析了一下后，他还是决定，把衣薇等人派去支援。

　　小曼所担心的事，固然有可能出现，但是风险与机遇原本就是并存的事，风险肯定是有的，但其它的许多中千世界，往往都被那些大宗派瓜分，在那些世界里，小宗小派已经很难有所发展，而混漠世界一团乱象，对焚雷宗这种小门派来说，的确是个巨大的机遇。

　　此外，虽然他还不曾真正见过古飞扬，古飞扬两次回山，他两次都在“闭关”之中，当然第一次闭关是假，不过刚好都未能见面。

　　但从古飞扬过往的行事风格来判断，总的来说还是非常的稳健，而且绝不会随便牺牲门下弟子，他既然希望山中派人支援，可以认为，对于在混漠世界的发展，他还是有相当把握的。

　　既然“掌门师兄”已经做出了决定，那不管是身为他的师妹，还是作为他的小三，吉小曼自然都只能听从。于是这件事，就这般决定了下来。

　　“另外还有一件事，”吉小曼说道，“观音菩萨修复九曲山，到现在已经过了两个多月，基本上已经可以确定，被镇在主峰之下的镜阳洞里的真阳之气，并没有溢出。冰天剑派叛出天界，已被东岳天齐仁圣宫从玉皇簿上除名，九曲山现在是无主之物，目前我们是以观音菩萨的名义暂时代管。不过色界之上，寸土寸金，天庭也不可能放着它，就这般浪费，相信很快就会拿出来拍卖。”

　　继续道：“因为地底压着破碎掉的阴阳宝镜，日炎川和月冰川上，都不宜建仙城，虽然到时候，不少门派会来争抢，但绝大部分道门的功法，其实不适合在这两川上修炼，所以真正愿意出大价钱与我们争夺的，主要还是飞虹紫冰阁和焰凶林，其中焰凶林就算抢了九曲山去，作用也不太大，只是多了一个福地罢了，相信我们主要的对手，还是飞虹紫冰阁，不过对于飞虹紫冰阁来说，却也有一个极大的问题。”


第562章 聚仙亭下生紫雾

　　孙炎道：“怎么了？”

　　吉小曼笑道：“神魔大战结束后，天庭仁圣宫将主世界的各个修仙门派，或是迁入天界，或是打散在其它的中千世界。为了能让各道门相互制衡，东岳天齐仁圣宫规定，同一层天内，一个道门最多只能拥有两个福地。飞虹紫冰阁除月冰川上的主福地之外，在磨盾域还有一个分福地，这样一来，她们在虚无越衡天上，等于是已经有了两个福地，要想跟我们抢九曲山，她们需要先把另一个福地卖掉。

　　若是卖掉了磨盾域上的福地，真能抢到九曲山，那她们等于是独占了月冰川，对于主修冰系玄术，又是女修门派的她们来说，自是极好的事，但她们也要考虑到，万一抢不到九曲山，却又卖了另一边的福地，那她们就亏大了。日炎川与月冰川这两处地方，因为阴阳失衡过于严重，只对焚雷宗和飞虹紫冰阁这种特定的门派有用，抢的人相对有限，但这两川之外的福地，一旦卖掉，再想买回可不是一件容易的事。”

　　说到这里，想了想：“不过我们真的需要去抢九曲山么？九曲山山中尽是玄冰，并不是很适合门中的师兄师姐们修炼。”

　　“焚雷宗的基础功法是肯定要修改的，”孙炎道，“专修火系功法，原本就受限太大，偏偏焚雷宗真正的上等功法早就失传，留下来的这些功法，等级太低，这样子，根本就无法广纳门徒。九曲冰天剑派那个时候，想要抢夺浑夕山，便是因为他们的功法也在从冰系剑修，转向水火共济。水火共济，阴阳相调，对于焚雷宗来说，也是一个不错的选择，但因为浑夕山位于日炎川上，只适合火系存神，所以有必要得到九曲山。日后招来的新弟子，或修冰系，或修火系，或是水火兼修，可以选择的余地更多。”

　　专修火系存神，原本就受限太大，偏偏功法等级还低，焚雷宗的式微，这一方面显然也有着极大因素。不过要改善功法，也不是一件容易的事。只能说，焚雷宗转变基础功法，总还有点出路，若是不改变的话，连出路都无。

　　从这一点来说，先把九曲山抢到手，再走一步看一步，的确也是没办法的事。

　　决定了一个大致的方向后，具体的事务，交给吉小曼去做。

　　回到后山自己的屋内，蹑手蹑脚的进了屋中，将门轻轻的关上。来到床边，龙儿娇懒的斜卧在床上。

　　身上只穿了一件洁白睡裙的她，曲线分明的胴体在薄纱内若隐若现，微弯的秀腿，浑圆的翘臀，绳结打在腋下，半截雪乳在手臂的挤压下呼之欲出。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，发现他回来的龙儿，轻轻的向他伸出了手。

　　他半躺在床上，将她温柔的抱在怀中。雪肌玉骨慰入怀中，绝美的容颜在惺忪中晕红，娇艳如花。

　　其实她也并非，非得在这里等着，虽然无法外出，但与骆玲、采采一般，住到广寒宫去，对于希望得到她更多舞技上的教导，同时也多了一个免费的铸炼师和炼丹师的有琴美舞，也是非常期待的。而在广寒宫里，至少还有人可以跟她说话。

　　但她却只想在这里等着他，仿佛唯有这般，她才能够安下心来。

　　结果在他闭关的两个月里，她也就这般躺了两个月。

　　虽然对于曾经在广寒宫内宅了三百年的龙儿来说，这些许的等待，算不得什么，但孙炎却还是有种心怜的感觉。

　　当天晚上，温柔的龙儿服侍了他。

　　姿势就是……观音坐莲！！！

　　※※※

　　秀乐禁上天中，除了瑶池，又有翠山。

　　翠山紧靠瑶池，山中亦是琼花无数，瑞景纷呈，蕊宫珍阙，宝光连绵。

　　翠山之顶，有一座聚仙亭，此为秀乐禁上天最高之处，俯瞰着整个瑶池，当年王母娘娘要开蟠桃会，便是在这聚仙亭上，将聚仙旗一展，诸天仙佛应召而至。

　　聚仙亭下，又有一座云光殿。

　　云光殿上长金霞，聚仙亭下生紫雾；金阙堂中仙乐动，方知紫府是瑶池。

　　此时此刻，黎黎、桐桐、鸳鸳等诸玉女，却是在云光殿外彼此对望，面面相觑。

　　“金凰姐回来了！”“也许金凰姐会有办法。”……

　　远处，几名玉女低声议论着。

　　金凰月华身穿金莲战衣，头戴金色发箍。自从弥楼妙光山之事发生后，深觉自己修行不足，未能帮上帝姬，反要殿下保护的她，亦是外出修行了两个月，现在才回到山中。

　　回到山中，得知瑶瑶殿下往灵山去了一趟，回来后就有些怪怪的，几天来既不争也不吵，就只是待在云光殿里，魂不守舍的样子，心中亦是诧异。只是问起当时随瑶瑶殿下一同前往灵山的青霜月华、红蝶月华、香香，她们亦是说不出个原由。

　　听到瑶瑶乱改观音菩萨在下界的“经典任务”，金凰月华亦是好笑。不过听起来，瑶瑶殿下和香香的男朋友，一同被镇压在鱼篮观音的“五指山”下，出来后就变得怪怪的。

　　“一定是那家伙欺负了瑶瑶！”红蝶月华幸灾乐祸的道。

　　“孙大哥不是那样的人。”杜香香急道……她当然得为她男朋友说话。

　　“他们两个都被镇在山下，想动也动不了，能做什么？”青霜月华淡淡的道，“而且以瑶瑶的性子，真要吃了亏，哪里会是这个样子？”

　　“摸摸抱抱，肯定是免不了的。”红蝶月华不甘心的道。

　　“反正也不是第一次被摸。”青霜月华没好气的道。

　　金凰月华问道：“蓝麟呢？”

　　青霜月华道：“蓝麟代你上灵霄宝殿去了，似是在商讨发兵混漠世界的具体事务。”

　　金凰月华点了点头，心知对于“三老”和几位天尊来说，如何安排瑶瑶，也是一件头疼的事。

　　一方面，他们有心磨砺瑶瑶，毕竟，现在的瑶瑶怎么看都不成熟，一旦真正出了大事，顶上“天帝”之位，将整个仙界的前景交在手中，实在是让人放心不下。

　　不经历风雨，无以见彩虹，历代天帝哪一个没有经历过万千磨难？

　　但是另一方面，他们却也怕瑶瑶真的出事。

　　金凰月华对“天帝”的挑选并不清楚，但却知道，除了瑶瑶一人，无人有资格成为“天帝”，至于其中的原因，恐怕是和瑶瑶帝姬体内的混元神力有关。

　　一旦天魔出世，瑶瑶殿下哪怕是再不成熟，都要顶上天帝之位。


第563章 龙儿和金丝雀

　　这就存在着一个两难，不经历真正的危险，怎么能算是磨砺？把她放到下界去磨砺，他们又怕她真的遇到危险，结果却是怎么都不放心。

　　但是近来，天庭似乎从某处得到消息，得知对于魔道来说，下一代“天魔”亦是难产。听闻，新一代的天魔已经被找到，但似乎比瑶瑶殿下这个“未来天帝”还不靠谱。

　　能够比瑶瑶更不靠谱，那到底是不靠谱到什么地步？这还真是让人无法想象的事。不过听闻，新魔界的许多妖魔，甚至在羡慕仙界有瑶瑶殿下这样的“未来之星”。

　　让整个仙界极为头疼的瑶瑶，居然会让魔道羡慕，不知道是因为“别家的花更香，它乡的月更圆”，还是他们的“下一代天魔”，真的已经不靠谱到让整个新魔界绝望的地步？

　　就好像主世界人间里珍宝岛事件发生后，中国害怕苏联的“钢铁洪流”，苏联害怕中国的“人海战术”，两边都紧张到极点，在自己这一方紧张备战，生怕对方打过来，最后发现两边都是紧张过度，其实自己在害怕对方的同时，对方也在害怕自己。

　　藉由某个不为人知的途径，天庭大约是发现新魔界也不是铁板一团，下一代“天魔”怕是也没有这么快出世，自是暗自松了口气。

　　在这种情况下，也就敢于将瑶瑶帝姬放出去磨炼，而目前来说，最好的试炼场，显然就是混漠世界。反正现在的混漠世界，已经是一团混乱，把瑶瑶帝姬放进去，也不过就是乱上加乱，说不定还能就此在混漠世界里，打开一片天空……如果她没有把天捅翻掉的话。

　　瑶瑶帝姬出兵混漠世界，她们这几位月华神将，自然也是要跟去的。与上一次，发兵泰安皇崖天平叛不同，那一次她们面对的，不过是被十九人魔中的其中几魔煽动的魔民反叛军，这一次，她们面对的将是军吒利明王和七十二鬼神、涌入混漠世界的无数妖魔、陷入莫名的狂乱之中的暗菩萨，一方面是真正被委以重任的兴奋，一方面是即将真正奔赴前线的紧张。

　　而就是在这个时候，瑶瑶殿下的情形似乎有些不太对劲，连出去玩的心思都无，整日里关在云光殿里发呆。原本以为她会更兴奋更激动的青霜月华等人，自是摸不着头脑。

　　听到她们的话，金凰月华也有些疑惑。

　　让其他人在这里守着，她进入云光殿，果然看到瑶瑶双腿勾着放在白玉凳上，双手伏着窗台趴在那里，往外看着远处的仙山琼楼、细雨春风，很多心事的样子。从来没有看过她这个样子的金凰月华，心中疑虑更增。

　　与其他的月华神将又或玉女不同，其他人，都是在瑶瑶已经开始长大后，才三三两两的来到瑶瑶身边。而她却是在瑶瑶还是婴儿，第一次被带到瑶池时，就已经被黄婆领着，前来照顾瑶瑶，虽然身份上是瑶瑶的属下，但也有些类似于母亲和姐姐的存在。从小的活泼而又爱闹的瑶瑶，现在的这个样子，在她印象里是从来没有过的。

　　来到瑶瑶帝姬身边，她轻轻的道：“殿下……瑶瑶，你怎么了？”

　　瑶瑶帝瑶扭过头来，看到金凰月华回来了。像是松了口气的样子，往又外头看看。直等确定其他人都不在，这才拉着她的手，小声的道：“金凰姐，我问你一件事，你一定要告诉我，千万不要骗我！”

　　金凰月华道：“到底是什么事儿？”

　　“被男人亲了嘴儿……真的会怀孕吗？”

　　※※※

　　那一日，闲不住的孙姑姑，带着闲不住的冥儿，又不知跑到哪里玩儿去了。

　　事实上，孙炎一直担心，哪一天她把冥儿带出去玩，结果就她一个人回来，冥儿就此再也找不着了。不过幸运的是，孙姑姑现在已经有很多很多钱，不需要再卖儿子和卖女儿了，这真是一件幸甚的事。

　　孙炎将龙儿在闲暇无事时，帮助焚雷宗改良的制符和练砂手法，交给吉小曼，让她传给其他同门。焚雷宗除了火系神通外，还传有五雷符录和雷砂。焚雷宗的五雷符录，不过是“五雷正法”，还未到“五雷道法”的级别，这种情况下，雷砂的威力，便决定了雷法的强弱，好在炼制雷砂和炼制神兵法宝，本身是相通的，而这一方面，亦是龙儿所擅长的地方。

　　龙儿以她的聪慧，改良了焚雷宗雷砂和五雷符录的制作过程，让焚雷宗的弟子，在符录和雷砂的辅助下，能够达到“五雷道法”的级别，可以说是从整体上，提高了焚雷宗上下的实力。当然，因为众同门并不知道龙儿的存在，这个功劳是算在孙炎这个掌门身上的。

　　但是这日下午，有琴美舞却找了上来，想要把龙儿借走。

　　有琴美舞来要龙儿，已经不是一次两次了。虽然算是灵宝一系的，但有琴美舞自身并不精通炼宝炼丹，作为资源交换，孙炎亦给了她许多晶矿，而她自己也占有广寒宫所有的琼花瑞草，但她自己炼制出来的灵丹和法宝，跟龙儿炼制出来的，根本不是一个级别，自是恨不得龙儿天天待在广寒宫内。

　　只可惜龙儿就是想被孙炎金屋藏娇。

　　“你干脆让他造个笼子，把你当成金丝雀关起来算了。”有琴美舞嘀咕着。

　　“这屋子有些小，”龙儿很是忧郁地抚着脸蛋，“笼子大概放不下……”

　　有琴美舞：“……”重点是这个吗？

　　虽然龙儿只想陪在孙炎身边，不过这一次，有琴美舞显然是下定决心，就算是死缠烂打也要把龙儿弄回广寒宫去。于是她用萌萌的、泪眼水儿都要掉出来的小女孩模样，楚楚可怜的看着龙儿，对于这个刻意卖萌的新一代嫦娥，孙炎很是鄙夷，不过有琴美舞萌萌哒的样子，就算是对女人也是很有杀伤力，龙儿竟被她看得心软，实在是无法，最后只好答应回广寒宫去，帮她几日。

　　孙炎心想，干脆什么时候，我造个笼子把她们两个一同关进去好了。曹操是“铜雀深闺锁二乔”，我来个“金丝笼锁二嫦娥”？


第564章 这点很重要

　　既然龙儿已被有琴美舞说服，当天晚上，孙炎只好将龙儿送上月境。

　　来到广寒宫前，见到采姐儿兴奋的奔了出来：“大哥哥！”

　　骆玲推着轮椅出来，跟在采姐儿身后。

　　孙炎看向有琴美舞：“龙儿先借给你几天，不过等价交换，玲儿你也先借给我一段日子，拿她有用。”

　　有琴美舞没好气的睇了他一眼：“我说……你屋子里一天不藏女人就会死啊？”

　　呃……你想多了！我不是要把玲儿跟龙儿一样“用”。

　　瞅向骆玲，想象着她在自己身上“观音坐莲”……真不是要这么用的！

　　话又说回来，金屋藏娇惯了，屋子不藏一个美女，是感觉缺了点东西……

　　骆玲脸蛋晕红，浮出浅浅的酒窝。

　　……

　　天快亮的时候，将骆玲搬上了白虹云，带着她离开了广寒宫。

　　龙儿与采采在宫门处向他挥着手。

　　“等我有空就来看你们！”孙炎说道。

　　有琴美舞翘着嘴儿……这是我的广寒宫，怎弄得跟你的后宫一样？

　　带着骆玲，出了月境，往浑夕山飞去。

　　在他们身后，蟾月已经开始往天际落下，金乌正在升起。火红的光线，在东方拉开，有若鲜艳的酡红染上了天空。忽的，在他们的斜上方，一团云阵疾涌而出，内中兵戈闪动，旌旗飘卷。

　　发现云阵是往自己飞来，孙炎错愕的顿在那里，想着这是哪路天兵？疑惑间，云阵散开，现出瑶瑶帝姬以及除黑樱之外的四位月华神将，香香、黎黎、鸳鸳、桐桐、霸世五仙子等诸玉女，还有五瘟司的一堆天兵。

　　原看着杀阵往自己这边逼来，孙炎一阵心虚，那个时候，他吻了瑶瑶，当时就感觉瑶瑶的样子很不对劲，现在她果然是要来报复么？我说要报复你一个人就够了，哪里需要带上这么多人？

　　5555，我真是嘴痒，好好的去亲她做什么？

　　“金童！”瑶瑶帝姬领着众兵将，飞到他的上空，双手插腰，“你是骗不了我的。”

　　孙炎疑惑的问：“我骗了殿下什么？”

　　瑶瑶纤细的手指头指着他，哈哈的道：“亲嘴是不会怀孕的，我才不会被你吓到。”

　　孙炎：“啊？”

　　金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华尽皆摇头。众玉女、众天兵的目光刷的一下，齐齐的瞪向瞠目结舌的少年。连骆玲都不由得回头向他看来。

　　孙炎心想，敢情她那个时候样子那么奇怪，是以为她要怀孕了啊？

　　还有，大家这种“看人渣”的眼神是怎么回事？喂喂，明明那个时候是瑶瑶帝姬跑去捣乱，其它全都是意外啊意外。虽然我摸过她、压过她、亲过她……但全都是意外啊。

　　瑶瑶帝姬挥着手：“对啦，我来是要告诉你，本帝姬马上就要出兵混漠世界啦，香香也要被我带走了。你们往后的日子不多了，再见面就是人鬼殊途、仙凡两隔，剩下的这一点点点点的时间，你们就好好珍惜吧！哈哈哈哈哈哈哈……”领着其他人走了，只把香香留了下来。

　　她这叫什么话啊？什么叫人鬼殊途仙凡两隔你这是已经决定了无论如何都要让香香死在下界吗？我说你怎么能这样？还是说你觉得等你们回来我就已经变成鬼了？

　　“孙大哥，”杜香香飞了过来，落在云上，抬起头来，紧张的看着他，“你、你真的亲了瑶瑶。”

　　“那个纯属意外，”孙炎赶紧解释，“当时观音菩萨的大山一下子压了下来，我和她一起被砸了下去，还过神来就已经亲到了。”

　　杜香香松了口气，双手合扰在胸前：“原来是这个样子……那、那就没有办法了。”

　　孙炎把她的手牵过来，低头注视着她：“殿下刚才说的是真的？你们真的要去混漠世界？”

　　“是的，”杜香香轻轻的道，“天庭已经决定让瑶瑶独领一支兵马，前往混漠世界降妖除魔，我和金凰姐她们都会跟去，下午便要走，所以我、我是来向你告辞的。”

　　怎么能把这种事情交给她们来做？孙炎心想。

　　混漠世界乱成一团，瑶瑶看上去又不是很可靠的样子，孙炎自是无法放下心来。然而这是天庭的决定，他自然也没有什么办法。只好嘱咐香香，自己多加小心。

　　两人就在这里喁喁细语了一阵，过了好一会，还有许多东西要准备的香香，已是不得不离开，这才依依难舍的分开。临去前，杜香香又回过头来：“孙大哥……”

　　孙炎问：“怎的了？”

　　杜香香看着他：“亲嘴真……真的不会怀孕吗？”

　　孙炎道：“这个……真的不会！”

　　杜香香很是困惑的看着他：“那……到底要怎样才会怀孕？”

　　孙炎心想，看来不说也不成了。于是把她拉到一旁，把嘴凑到她的耳边，悄悄的说了好一阵。杜香香整个人都僵在那里，眼睛下意识的往他腹下瞄去，又往自己腿间瞄去，脸蛋一下子变得通红通红。孙炎又在她耳边说了些什么，结果一下子就把她吓得跑了。

　　抬头看着香香羞红逃掉的样子，孙炎感叹着……人嘛，总是要长大的。

　　推着轮椅，继续往浑夕山飞去。途中，骆玲不时回头，悄悄的看他。少年轻咳一声，小声的道：“亲嘴……真的不会怀孕的。”

　　骆玲赶紧低下头去，手指头拢了一下发丝：“我、我当然知道。”

　　孙炎从后面，把嘴凑到她的耳根：“那你知道……要怎样才会怀孕吗？”

　　※※※

　　把骆玲带回浑夕山，先带她去见孙姑姑。

　　孙姑姑开心的拉着她的手：“这个孩子啊，一看就知道将来是要做我儿媳妇的。”

　　吉小曼心想，刚走了一个龙儿姐，就来了一个玲儿姐……我真的还是“小三”吗？而且这节奏不对啊，为什么自己那个时候追炎哥哥追得那么辛苦，别人就这么轻松呢？

　　在介绍完后，孙炎就把骆玲推到了自己的屋子里……这点很重要！


第565章 阴阳相吸

　　把骆玲抱到自己床上，让她先在这里休息，孙炎到了外头，处理了一些事情。

　　做完事后，来到后园，只见孙姑姑拿着一个什么东西，放在花间的石桌上，冥儿双手捧着花形，托着脸蛋在旁边看着。吉小曼则在一旁好笑的道：“婆婆，这是不可能的啦……不可能会有这么简单的啦！”

　　孙姑姑道：“说不定呢？说不定能成呢？”

　　吉小曼道：“怎么可能嘛？”

　　孙炎来到她们身边，问：“怎么了？”

　　孙姑姑神秘的道：“儿子耶，你知不知道？原来在浑夕山和九曲山下，镇着一件宝贝……”

　　孙炎道：“不就是王母娘娘的阴阳宝镜么？王母娘娘的阴阳宝镜，摔成了再半，真阳一半镇在了九曲山下，真阴一半镇在了浑夕山下。”

　　孙姑姑大惊：“原来儿子你早就知道了？”

　　孙炎叹气……原来你才知道啊？而且你这生怕被人听了去的“秘密消息”的样子是怎么回事？日炎川和月冰川上有谁不知道啊？

　　孙姑姑兴奋的道：“阴阳宝镜啊，王母娘娘的阴阳宝镜啊，那可值好多好多钱啊。我们要是能把它拿到手，这一辈子就发了。”继续道：“所以呢，我就想着，他们不是说什么‘阴阳相吸’，阴可以吸阳，阳可以吸阴，少阴可以吸少阳什么的吗……”

　　孙炎一边听着，一边抬起头来，想着，阴可以吸阳，阳可以吸引，少阴可以吸少阳……说起来，瑶瑶帝姬好像是“禀金华少阴之气”而成真，而这些日子，修炼《紫度炎光经》，三昧真火与真阳之气在丹田处形成了一股暖流，正合《紫度炎光经》里的“朗哉太阳辉，神光洞三清，炁散玄漠内，虚烟生紫庭”，也不知道算不算是“少阳”。

　　那时候，他和瑶瑶小腹相贴，总觉得瑶瑶的小腹有什么东西在吸引着他，莫非真的是“少阴吸少阳”？

　　只是，虽然是这般想着，但因为历代以来，从来没有人真正练成过《紫度炎光经》，根本没有经验可以借鉴，所以他也不知道他近来在丹田处成形的那股暖流是否真的就是“少阳之气”。话又说回来，明明从来没有人练成过《紫度炎光经》，那个时候，黑樱姐居然就让他带着《紫度炎光经》进净琉璃世界修炼存神之道，黑樱姐对他还真是有信心啊，就不怕他走火入魔？

　　继续听着孙姑姑的主意，越听越是好笑。原来孙姑姑是想着，既然阴可以吸阳，阳可以吸阴，那我们拿着一个大大的磁铁，在破碎掉的阴阳宝镜中间一吸，把它们扯到一起，那它们不就像磁铁的阴极和阳极一样，吸在了一起？这样破碎掉的阴阳宝镜不就阴阳结合了？

　　我说老妈，要是真的这么简单，天界的仙神早就把它复原了好不好？哪里还要等到你这个凡人……不是，是你这个从枉死城上来的枉死鬼来想办法？还有老妈，你真的弄得懂“真阴”和“真阳”的关系吗？真阴乃是阳之极致，真阳乃是阴之极致，和磁铁的阴极阳极最多只有半毛钱关系好不好？

　　看向吉小曼，吉小曼亦是很无奈的摊着手，婆婆脑洞大开，她身为婆婆的儿子的小三……搞不好已经沦落到小五小六的女人，实在是不好说什么。

　　孙炎没好气的道：“那个可是王母娘娘坏掉的法宝，你要上哪去找什么‘大大的磁铁’？”

　　“这里有啊！”孙姑姑兴奋的拿出一个铁块。

　　“这个是‘大大的磁铁’吗？这个是‘小小的磁铁’吧？”

　　“但是把这个卖给我的人说，它叫做天磁来着，那人说它什么东西都能吸。”孙姑姑拿着一块玄铁放上去，果然被吸了过去。

　　孙炎将手一抖，转魄剑亮出，放在孙姑姑的“天磁”上，一点反应都没有：“这个是天磁吗？这个就是普通的玄磁吧？也就只能吸吸最普通的玄铁，我看稍为祭炼过的法宝恐怕都吸不了。”

　　“是这样的吗？”孙姑姑泪目，“那卖给我这块磁铁的那个人难道又是在骗我？”

　　你为什么要说“又”？

　　孙炎没好气的问：“你是在哪里买的？”

　　孙姑姑把地方说了，孙炎心想，这不就是卖能够拍死十八条龙的《降龙十八掌》、可以批发的如意金箍棒、甚至还有连他这个摸乳大神都不会的“摸乳大神之《拼死十八摸》”的地方吗？我说那种地方的东西真的会有傻瓜买……不，历史经验好像已经证明了那些假货真的会有傻瓜买。

　　吉小曼问：“婆婆，你买它用了多少钱？”

　　孙姑姑说道：“六万金灵石来着！”

　　我靠……就算有钱你也不要这么任性好不好？

　　吉小曼更是想着……难怪婆婆在人间界的时候动不动就要卖儿子。

　　孙姑姑咬着手绢：“小炎炎，你就试试嘛，反正这磁铁买都已经买了，说不定那个人没有骗我呢？说不定它真的就是那个人说的天磁呢？”

　　先不说到底有没有“天磁”这种东西，就算真有这种东西，你在那种地方真的可能买得到么？

　　还有，这磁铁连我的转魄剑都不能吸，它凭什么叫“天磁”啊？

　　吉小曼道：“婆婆，就算它真的是天磁，我们要怎么把它放在阴阳宝镜的阴面和阳面之间？镜阴窟和镜阳洞的地底深处，根本就到不了啊，就算是炎哥哥，也只能到镜阴窟下的二十丈左右，离破掉的阴阳宝镜差得远呢。再说了，两个镜片之间到底有没有空间，还难说得很呢。”

　　孙姑姑说道：“有冥儿啊，你们不是说冥儿是什么九、九……九啥子来着？就是很厉害很厉害的那种凤凰，上穷碧落下黄泉，很厉害的……”

　　孙炎翻一个白眼：“冥儿不怕罡风业火，也不怕地府阴气，但是拜托，阴阳宝镜散出的已经不是普通的阴阳之气，是真阴之气和真阳之气，冥儿也受不了的好不好？”

　　“是这样子的么？”孙姑姑一脸失望，“原来冥儿这么没用啊，上次有一个人要出四百金灵石来买她，我还想着，听你们说，她好像很值钱很值钱的样子，犹豫了半天，还是没舍得卖，原来这么没用么？早知道那个时候把她卖掉好了。”

　　冥儿一下子睁大了眼。

　　吉小曼无语……我说婆婆，你花了六万金灵石去买一块普通得不能再普通，我看最多只值六十金灵石的玄磁，却差点为了四百金灵石把“上穷碧落下黄泉”的九幽冥凤卖掉？而且这只冥凤还是您儿子的坐骑兼义妹，是您的干女儿啊？！

　　孙炎心想，跟价格没有关系，她纯粹就是卖儿卖女卖习惯了，一天不卖她手痒……


第566章 帮一个忙

　　孙炎拿着那块价值六万金灵石的“天磁”，走在路上。

　　在知道自己被奸商骗了，这磁铁最多只值六十金灵石……搞不好这六十金灵石都还是儿子的小三为了安慰她，夸大的数字后，她一阵阵的肉疼，拉着她的儿子，一直说，叫他不管怎样都要去试试，也许它真的就是天磁呢，也许它真的就值那么多钱呢？

　　说实话，不只她肉疼，孙炎和吉小曼也是一阵肉疼。

　　六万金灵石，要知道，那个时候在翠尊殿抢拍有琴美舞母亲当年所绣的《临江天月图》，不过就是叫到两万金灵石，身为军吒利明王世子的李畴便已只能无奈放弃，他身为掌门，每个月算给那些在下界除妖灭魔、做功德的师兄师姐们的生费活，全都是按银灵石来算的，一个月不过就是几十颗银灵石，连一颗金灵石都不到。

　　香香在秀乐禁上天，每个月的薪酬才两颗金灵石，她可是瑶池玉女来着。

　　孙炎心想，孙姑姑在太华金虹殿的那些钱，还是要想办法全都弄过来自己保管，放她那里，再多钱最后也是挥霍一空，等她把钱挥霍光后，又要开始卖儿子了……

　　随手把这块“天磁”扔到三宝葫芦里，他往自己房间走去。

　　※※※

　　来到自己房间，骆玲正半躺在他的床上看书。

　　或许是因为双腿残废，不太方便，骆玲通常穿的，都是褙裙。

　　所谓褙裙，其实就相当于对襟的襦衣，只是长得可以当裙子穿，上身衬着抹胸，下身着着下裳。

　　骆玲所穿的褙裙，是白色的，却又缀着近两寸宽的柳翠色襟边，绣了许多花草。她的抹胸，则是粉红色，衬在翠边的对襟内，胸脯饱满的曲线分外凸显。下裳则是浅灰色，大部分都被褙裙遮住，下摆只在裙下露出寸许。

　　因为是躺在床上，香足裸露在外，或许是因为从来不曾走过路，显得分外纤巧和细腻，搭在床上，香软无力。

　　大约是发现孙炎在看她，虽然依旧做着看书的样子，脸颊却已浮出酡红的酒窝。一般的女孩子，只有在笑的时候才会出现酒窝，她却是稍一脸红，酒窝便自自然然的出现，很浅，很文静的那种。

　　孙炎对这种文静柔弱型的女生，没有多少抵抗力，香香、龙儿、骆玲则基本上算是这一类型的。在家里藏着这样的一个少女，的确是一件很让人心满意足的事。而对于活泼好动的女孩子，虽然谈不上排斥，但至少没有这种“天然的好感”，瑶瑶和冥儿就是这一类型。

　　将门紧紧关好，来到床边，看着骆玲。

　　骆玲一阵紧张，他把我带到他的房间，抱到他的床上，然后一回来就关门，他难道、难道真的是要……

　　孙炎看着她：“玲儿，我想要你帮我一个忙……可以么？”

　　骆玲低着头：“是……是跟孩子有关吗？”

　　孙炎错愕：“你怎么知道？”

　　都这个样子了，我怎么可能还猜不到？骆玲红着脸，小声的道：“我在天界，什么亲人也没有，无依无靠的。如果你以后……都会对我好的话……”

　　孙炎说道：“那是肯定的，而且我也答应过夫人了。”

　　“不只是要对我好，”骆玲红着脸儿，“也要对我们的孩子好……”

　　“啊？我们的孩子？”孙炎睁大眼睛，忽的摆着手，“不不不，玲儿你搞错了，我是要你帮助我把身体元气化，再次变成上次那个‘小孩子’的样子，不是要你帮我生孩子。”

　　骆玲僵在那里……搞、搞错了？

　　孙炎换了个姿势，坐在她的身边，搂着她的肩：“不过也不急，我们也可以先生孩子，生完孩子再做别的……”既然你都已经误会了！

　　“你故意的！”骆玲气得把他推下床去。

　　※※※

　　孙炎盘膝坐在骆玲对面。

　　骆玲的脸依旧有些微红，她心里很清楚，这家伙刚才就是故意让她误会的……绝对的。

　　知道自己被这家伙调戏和挑逗了，心里倒是并不怎么生气。都已经被他带回家，抱到床上，狼窝都进了，还想要逃出狼爪，那才是一件奇怪的事。再说了，已经入了狼窝狼都还不来吃她，那自己岂不是太没有魅力了？就算是因为自幼无法残疾，不擅长在外头与人交流的她，这点骄傲也还是有的。

　　孙炎道：“开始吧。”

　　此时，骆玲已是知道他想要做什么，轻轻的道：“你自己小心！”十指连点，上百个针一般细细小小的“她”，从十指间飞出，钻出少年的身体，将他的血肉，不断的解离成元气。

　　孙炎整个人都元气化。

　　与此同时，他通过某种神秘的精神感应，于混沌中，找到了那个“小孩子”的混沌图腾。他并不知道这个混沌图腾到底是从何而来，为什么会在那里，但却能够觉察到它与自己魂魄的紧密连系。

　　沿着那神秘的、无形的线，他飞入混沌，往那“小孩子”的图腾飞去，就这般，直接进入圈腾中。

　　真龙之力，依旧留在这里，在这里，他还发现，另外一种平和的、能够抑制真龙之力负面作用的气流又多了一些。这种神秘的气流到底从何而来？他试图把它弄清。

　　隐约间，他能够感应到，这些气流全是来自同一个方向。虽然想要沿着那个方向，找到这种神秘气流的根源，但他却不敢妄动。只因，这个小孩子图腾与他的本体之间，肯定是有着某种连系，这种连系，可以保证他就算进入了这片混沌，也不会轻易迷失。

　　但要是脱离了这根“线”，他不知道会发生什么事，也许是就是迷失在混沌之中，亦有可能漂流到宇宙的边缘，再也无法回来。天地玄黄、宇宙洪荒！宇宙之浩大，是常人难以想象的。

　　把血魄留在这里，血肉元气裹着真龙之力和那股来历不明的气流，在“图腾”的帮助下重塑身体，然后沿着来时的“线”往回飞。

　　慢慢的睁开眼时，他已经回到了床上，再次见到骆玲。

　　但是在骆玲眼中，他却是换了一个人一般，又变成了那个可爱到爆的小孩子。


第567章 镜阴深处

　　孙小炎拿着镜子，左照右照。

　　因为是第二次做，这一次，也就没有太多的惊慌，从头到尾都顺利得很，也没有发现什么危险。

　　此刻，真龙之力与他的血肉完全融合在一起，他的每一个细胞，都蕴含着真龙之力。当然，他已经知道，使用真龙之力，必须会同时消耗掉那种抑制真龙之力的神秘气流，而这种气流一旦消耗贻尽，真龙之力便会马上失控，那对他来说，就是极其危险的事。

　　在弥楼妙光山时，他就曾经差点失控暴走。

　　只是，虽然知道动用真龙之力，是一件相当危险的事，但这种力量实在是太过诱人，一旦放在那边不去用它，总觉得是宝藏深藏，让他觉得浪费得紧。

　　其实他也知道，身为一个修仙者，还是应该脚踏实地，一步一步的走在自己的仙道上。只是像这种拥有“斡旋造化”的力量的诱惑，实在是太过强大。以至于他一边警告着自己，不要妄用这种力量，甚至最好离它离得远远的，一边却还是忍不住为它所吸引。

　　要知道，在弥楼妙光山时，就是因为动用了真龙之力，他甚至能够跟上军吒利明王、瑶瑶帝姬这种级别的太上真人的速度，看清他们出手的诡轨，和纵地金光、移山倒海、花开顷刻等强大力量在太始层面的战斗。在经历了那一次令人眩目的体验后，他的心志再怎么坚定，也很难不为这种力量所动。

　　虽然如此，他却也知道，渴望力量是一回事，为了力量放弃自我，那就是真正的沦为魔道。而真龙之力一旦失控，只怕比沦为魔道还真加可怕。

　　默察着自己现在这个小孩子的身体。

　　如果，这种能够抵消掉真龙之力负面作用的神秘气流，能够更多一些……他想着。

　　在那个“小孩子图腾”里，他的确是觉察到，这种神秘气流，乃是从一个不可知的方向，缓慢而微弱的流来。它到底是来自何处？

　　※※※

　　通过心灵感应，孙小炎将冥儿唤入屋中。

　　发现“主人哥哥”又变成了“主人弟弟”，冥儿兴奋的抱着主人弟弟，用娇嫩的乳儿蹭他脸。

　　让骆玲在屋子里等着，孙炎带着冥儿，到外头乱逛了一圈，藉着一部分真龙之力，将入微之境渗透到太始层面，再加上此刻已经入夜，自然无人发现得到他。

　　就在这时，他心中微动，想着反正无事，于是便让冥儿现出冥凤真身，然后骑上冥儿，往镜阴窟而去。

　　来到镜阴窟冰炎交界之处，孙小炎算计着体内的那股神秘气流，双腿前移，改成跨坐在凤凰背前颈后，控制真龙之力，让真龙之力流入冥凤体内。在他无声的命令下，冥凤展翅，往下方飞去。

　　到处都是冰晶，寒气四溢，越往下，便越是寒冷。孙小炎将自己体内的真阳之气，藉着真龙之力“斡旋造化”的帮助，不但护住自己，同时也注入冥儿的身体，助她驱寒。

　　在修成仙体之前，孙炎凭着自身玄水，大约只能往镜阴窟内落下二十丈左右。

　　若是动用三昧真火，虽然没有去试，但是他估量着，应该可以落至五六十丈深。

　　而从肃慎世界回来后，虽然凭着自我存神存至“飞仙”，实力上提升了许多，但因为从火系玄修转成了剑修，在这种极寒之地，反更耐不得寒，结果可以落下的深度，并没有增加多少。只是在闭关的两个月里，他继续在这里修炼《紫度炎光经》，真阳与自身精元融合，在丹田内形成一股包含了真阳与精气、剑气的暖流，虽然他依旧将其唤作“真阳之气”，但跟纯粹的真阳之气，已经是不一样了。

　　而就是仗着这股暖流，就算不使用三昧真火，他也已经可以到达底部五六十丈。

　　至于现在，他藉着“斡旋造化”的力量，将这股暖流无限的增加与强化，竟能保得他和冥儿，不断的往底部落去。

　　越到下方，寒气越重，从他身上散出来的光芒，让周围的冰晶闪耀着玫丽的色彩。七彩的光束不断折射，交织，美得像是梦境一般。冥儿也从来不曾见过这样奇妙美景，直看得目瞪口呆。

　　七十丈……八十丈……九十丈……

　　随着深度的不断下降，他们看到，在下方，有一团惊人的蓝色光亮，所有的寒气都是从这蓝色光亮溢出。越是往它靠近，阴寒之气越重，即便是使用了本不属于人类所有的真龙之力，修的又是第二代西王母留下的《紫度炎光经》，孙炎都开始觉得寒冷。

　　在离它还有数丈左右时，那森寒之气已经达到了连万物都可以冻结的地步，上穷碧落下黄泉、又有主人的真阳和真龙之力护身的九幽冥凤，翅膀也开始结霜。孙小炎不敢再让她靠近，往后后撤了一些，绕着它飞个不停。

　　真龙之力来自于远古时天地间的第一只龙，“斡旋造化”乃是天罡三十六法之首，《紫度炎光经》更是少女时便敢直闯仙界，令群仙伏首的王母娘娘所创，修行的第一步便要求有本命真火，修炼条件高到让人瞠目，对真阴之气原本就有克制作用的神秘经典。

　　而即便是这三者加在一起，他都不敢去碰触阴阳宝镜破碎后的真阴。别说碰触，他深知，哪怕只是靠近它五丈之后，他和冥儿便会被冻成冰棒。可想而知，对这破碎后的宝镜，天庭除了布下阴阳大阵将它们封住，确实是没有别的办法。

　　绕着那散出惊人寒气的蓝光飞了几圈，再往下，便已无路，唯有因为过于靠近蓝光而在这数百年里形成的，几可比得万载玄冰的冰层。孙炎心想，以后需要用到万载寒冰的地方，倒是可以设法到这里来取。

　　正要让冥凤往回飞，忽的，冥儿叫道：“主人弟弟，这里有一条维线。”

　　维线？孙小炎一个错愕。冥儿能够穿梭阴阳两界，但这种穿梭依赖的，便是一种别人无法看到的“维线”，要是没有维线，又或是维线已经被人用阵法禁制隔绝的地方，就算是她也没有办法穿梭。

　　在这寒冰深处，竟然藏了一根维线？他心中实在是好奇，于是道：“我们过去看看！”

　　九幽冥凤双翅一拍，沿着那根其他人无法看到的维线，疾飞而去。


第568章 真的有用？

　　在一阵轻微的扭曲后，他们出现在了一个地底秘室。孙炎错愕的看向周围，只见这里几乎是一个全封闭的所在，唯有他们的下方有一口井。他跳到井边，往下看去，井的下方，云雾缥缈，什么也看不清楚。

　　抬起头来，见石壁相对的两侧，一面有寒气溢出，壁面结冰，一面有炎气流动，壁面干裂，被火烤过一般。他道：“冥儿，你再看看，这里还有几条维线？”

　　冥儿道：“主人弟弟，不管这口井里的，一共就是两条，一条是我们刚才来的这根，还有一条在它的对面，往另一边通去。但要算这口井里的，可就太多了。这口井里有好多维线，也不知道是通向哪里。”

　　孙小炎跳到她的背上，让她飞到两条维线之间，往左看看，往右看看。

　　冥儿说道：“我们好像没有离开天界，离镜阴窟近得很。”

　　是这样的吗？孙小炎心想，要是这样的话，左边壁面寒气极重，右边的壁面炎气极强，难道我们刚好就是在浑夕山地底的镜阴洞，和九曲山地底的镜阳洞之间？

　　想起了孙姑姑说的，拿一块“大大的磁铁”放在两块破镜之间，把它们吸过来，然后阴吸阳、阳吸阴，破掉的阴阳宝镜就修好了的话语，他心中好笑。她还真是想搞笑，有这样一个脑洞大开的妈，真是一件很无奈的事。

　　无奈的从三宝葫芦里，拿出那块竟然花了六万金灵石买来的“天磁”，实在是哭笑不得，这种东西，怎么可能会值六万金灵……

　　刷！疯狂的热气和惊人的寒气，从他们的两侧就像是熔岩与冰海一般，挟山倒海般轰来。以他们为中心，形成了强大的，阴与阳、炎与冰的对流，整个地底密室都在轰呜。

　　怎么回事？这是怎么回事？

　　孙小炎目瞪口呆，藉着真龙之力渗透到太始层面的“入微”之境，他能够觉察到，左侧那深蓝色的光球，沿着他与冥儿来时的那条维线被疯狂的抽来，而他们的右侧，同样被抽来的则是艳红的火球。

　　不是吧？阴阳宝镜的真阴和真阳真的被吸了过来？

　　不是吧不是吧不是吧？

　　眼看着那冰至极点和炎至极点的两团能量球体，往他和冥儿疾撞而来，这般下去，他们两个必定会被它们轰成渣渣。他赶紧把手中的“天磁”往前一抛，两股能量同时改变了轨迹，轰的一声，在他们前方撞在一起。

　　冰与炎的冲击，产生了能量的爆炸，但是整个过程除了最初的轰响，接下来却是安静到一点声音都无，只能看到光影不断的炸裂。

　　这种动到极致，却又静到极致的诡异画面，让人几乎想要吐血。

　　冥儿吓得想要尖啸，但是连她的啸声也像是被吞噬了一般，一点声响都未能传出。若不是主人弟弟将真龙之力注入她的体内，实际上操控着她，她早已吓得狼狈逃窜。

　　在冥儿眼中，看到的是光影的不断爆炸，但是在孙小炎眼中，他看到的却是蓝光与炎球在太始层面的交错和融合。爆炸其实并没有发生，周围的时空却像是被扭曲了一般。空间不断的膨胀和塌陷，反反复复，就像是宇宙的开始和终结，时间仿佛在扭曲一般，也不知道在往哪个方向流动。

　　就这般过了许久，他看到一团神秘的力量，在粘合着真阳与真阴，那个是……“天磁”吗？

　　太始层面的不断融合，太质层面的光影爆炸，随着一团宝光花一般的绽放而结束。一个精致的圆镜，在他们的前方滴溜溜的转动着。孙小炎暗施捉光掠影之法，谨慎的把它抓了过来，仔细看去，见它一面晶亮到纤染不染，一边澄黄到金光灿烂。

　　这个……难道就是王母娘娘的阴阳宝镜？

　　老妈的办法真的有用啊？他整个人都傻掉了！

　　※※※

　　手中拿着阴阳宝镜，单是那惊人的宝气，便已溢满了整个密室。他将阴阳宝镜往周围照去，通往外头的两条维线，全都被照了出来，除此之外，好像也没看出什么其它用处，能够造出维线，的确是一件了不得的事，但想来，这阴阳宝镜的作用应该也不止如此。

　　毕竟，单是破碎后的两个碎片，就能够给仙界这种“凝云虚构”的地方，造成灾难，以至于不得不请上一代观音布下阴阳大阵前来压制，一般的法宝哪里能够做到？

　　他跳到井边，试着往下照去，这一照，他整个人都惊呆了，在井内，云雾在阴阳宝镜宝光的照射下，一层层的拔开，无数的维线延伸而去，他甚至能够看到一个个世界，在宝镜的照耀下显现在井下，这些世界到底是幻象，还是真实的存在？

　　他并不知晓，却也不敢去轻易尝试。

　　拿着阴阳宝镜，翻来覆去的看，心里想着，看来得找小曼去问问，看阴阳宝镜破碎之前，到底是做什么用的？于是，便让冥儿带着他，从原路返回，只是，方一回到镜阴窟底，让他意外的是，这里依旧是寒气森森，而那团几可让万物冻结的蓝色光球仍然在那里，闪亮而又绚丽。

　　孙小炎一个错愕，这蓝光应该就是阴阳宝镜破碎后，那“真阴”的半片。

　　这半片怎么还在这里？？？

　　他拿着手中的阴阳宝镜，左看右看，完全摸不着头脑。

　　不过想想，还是先不管它，出去再说。

　　九幽冥凤载着他继续往上飞，很快，就飞出了镜阴窟，飞到了后山洞口。就在这时，他心中微动，藉着入微之镜，他掌握到远处往这边飞来的、几不可查的翅膀拍击声。不想让人看到他现在“孙小炎”的样子，他赶紧从冥凤背上跳下，让她变回人身，拉着她躲在暗处。

　　紧接着，他们就看到一个可爱到爆的男孩子，骑着一只漂亮的凤凰，往镜阴窟飞去。

　　冥儿低声道：“主人弟弟，他、他们是……”

　　孙小炎亦是有些呆滞……这到底是怎么回事？


第569章 时间变动

　　心中一阵迟疑，孙小炎心想，不管怎样，先跟去看看。拉着冥儿，悄悄的，再一次进入洞内，跟在那可爱到爆的男孩子，和被他骑着的九幽冥凤身后。

　　九幽冥凤的羽翅，有微弱的拍击声，被他藉着入微之境所掌握，再加上前方那个男孩并未想到身后有人跟踪，自是没有发现他们。

　　就这般，一直来到炎与冰的交界处，悄悄看去，那可爱到爆的男孩往前移了一些，跨坐在凤凰的颈部。

　　冥儿悄悄的摸了摸自己的后颈，变成凤凰的时候，还不觉得主人弟弟这姿势有什么不妥，现在从后面偷看，还真是觉得羞人。

　　男孩骑着凤凰，往下方落去。

　　他们依旧偷偷跟去，因为这一次，冥儿并未现出凤凰这身，为防她被寒气所冻，孙小炎将她紧紧牵住，真龙之力依旧送入她的体内。

　　过了一会儿，下方的凤凰口吐人言：“主人弟弟，这里有一条维线！”

　　男孩的声音也响起：“我们过去看看！”

　　很快，凤凰便载着男孩，飞入维线，消失不见。

　　蓝色光球的上方，冥儿睁大眼睛：“主人，他们是……”

　　孙小炎亦是瞠目结舌……不会吧？

　　似这般等了一阵，没过多久，下方的蓝色光球，有若被什么东西吸去一般，突然化作惊人的浪潮，往那般维线狂扯而去。整个镜阴窟内，一片空旷，寒气一下子消减了不知多少。即便孙小炎不再将真龙之力和真阳之气，送入冥儿体内，以她自身九幽冥凤的体质，都已变得可以忍受。

　　他们飞到下方，整个蓝色光球都已经消失，孙小炎沉默半晌，让冥儿变成冥凤，自己骑了上去。

　　冥凤载着他，沿着那条维线，飞了进去，来到那个藏着一口井的密室，这里已是空空旷旷，刚才的那个“小男孩”和“冥凤”，都已经消失不见。

　　冥儿惊讶的道：“主人，刚才那个是……”

　　“我们，”孙小炎喃喃的道，“我们……穿越了时间。”

　　很显然，那个小男孩和凤凰就是他们自己。他们进入这个密室，恢复了阴阳宝镜，但是在阴阳宝镜复原的过程中，周围的时空发生了错乱，他们竟然往回穿越了大约十几分钟。

　　也正是因此，他们从这里离开后，原本应该被天磁吸了过来的蓝色光球还在，等他们回到地面时，又看到这个时间点上的“他们”，刚刚才进入镜阴窟。

　　如此诡异的事，自是让他们瞠目结舌，只觉得跟做梦一般。

　　孙小炎更是想着，如果刚才，他和冥儿跳出去，把还没有进入镜阴窟的“他们”拦住，又会发生什么事？那样的话，他们就进不了镜阴窟，进不了镜阴窟，就恢复不了阴阳宝镜，也不会在两半阴阳宝镜互撞、融合的过程中，受到影响，回到十几分钟前，那样他们就没有办法拦住他们自己……

　　想想，都是一件令人头大的事。

　　决定先不去想这种与时间悖论有关的，让人头炸的事，孙小炎往另一条维线指去：“我们过去看看。”

　　九幽冥凤往那条维线飞去。

　　穿过维线，落在一处洞底，周围一片黑暗。孙小炎弄出光亮，见这里的玄土四壁焦黑，即便是阴间八热地狱上的沃焦石，想来也不过如此。

　　九幽冥凤载着他，继续往上方飞去，飞了大约百丈，下方的余热，忽的转变为寒气。

　　他们悄悄的来到洞外，这里乃是一座冰川般的山陵。远处玄火扑腾，他们靠近后，发现是本门的一名师兄在这里练功。孙炎立知，这里果然就是九曲山的主峰，他们刚才经过的，就是九曲峰下方的镜阳洞。

　　鱼篮观音以移山倒海之术，重建九曲山后，为了观察镜阳洞内的真阳之气是否溢出，让他派几个焚雷宗弟子前来守山，这个夜半用功的师兄，正是其中之一。

　　也不打扰这位师兄用功，孙小炎带着冥儿，悄悄的离去。九曲山虽是道家福地，不过因为旧主九曲冰天剑派举派逃亡，护山禁制早已被撤，自也不需要非得经过山门才能离开。

　　冥儿以凤凰之身，在蟾月之下飞翔。月冰川上，到处都是玄冰，月光撒在冰川上，反射着银色的光芒。今晚月光皎洁，孙小炎想着，看来已经是嫦娥仙子的有琴美舞，今晚心情不错。

　　算算时间，离天亮还早着呢，干脆就去拜访一下她，让她心情变糟。于是，孙小炎从三宝葫芦中取出一枝桂花，一道月光搭桥而下，他让冥凤借着这道月光，飞入月境。

　　上了月境，来到广寒宫前，诗绫和画蕊迎了出来，看到这极是可爱的小男孩，很是诧异。只因，若没有广寒宫前的桂花，以及嫦娥仙子设置的真言，除非得到邀请嫦娥仙子的邀请，由她们这种蟾宫玉女引路，外人是没有办法进入月境的，而这个小男孩，她们却实在是认不出他是谁。

　　好可爱的孩子……好想捏他脸蛋！

　　小男孩嘻嘻的道：“美舞姐姐呢？”

　　诗绫道：“你是……”

　　小男孩道：“我是美舞姐姐的未婚夫！”

　　诗绫画蕊……僵！

　　宫门打开，有琴美舞很快就飘了出来，瞪着他……这家伙怎么又变成了这个样子？

　　小男孩扑到她怀里……蹭蹭！

　　有琴美舞一把将他扔了出去！

　　※※※

　　第八重月门与第九重月门之间，有琴美舞让采姐儿铺了一层麟文席，几个人一同坐在席上。

　　因为原本就是半夜，又没有什么事，有琴美舞听到动静出来时，便只穿了一件睡衣，云光绣的睡衣上点缀着月纹，松松垮垮，玉臂尽露，雪肤微呈，绣过胸前轻薄而鼓胀的云光绣，隐隐约约的，能够看到内中纹胸的粉红，山岚一般凸显。

　　反正已经穿成这样，她自己也懒得讲究，懒洋洋的斜坐在那里，两条美腿从睡裙下伸出，白皙如玉。

　　孙小炎则干脆坐在龙儿腿上，龙儿并着腿儿，把变成了小孩子的情郎抱在怀中，闲着无事，帮他扎着小辫子。软香诱人，别有妩媚。


第570章 颠阴倒阳的法宝

　　两代嫦娥，可以说是两代仙界最美的少女，际此夜半三更，良辰美景，被其中一个抱着，看着另一个，无疑是很养眼的一件事。

　　两任嫦娥的美，其实并不相同，龙儿是柔弱型的，软绵绵的，病怏怏的，可以在床上躺上三百年不动的那种。有琴美舞却是可爱型的，即便是在没有外人的时候，她那“所有人都欠了她三百块钱”的傲慢模样，亦是别有一番媚态。

　　当着两位嫦娥的面，他也不隐瞒，将阴阳宝镜拿了出来。

　　有琴美舞睁大眼睛……阴阳宝镜？王母娘娘的阴阳宝镜？这种东西，居然真的被他拿到了？

　　财迷，不要这样一直盯着！

　　孙小炎自然不担心有琴美舞会把这件事上告天庭，只因为，阴阳宝镜在他这里，这姑娘还有机会借用，要是上交天庭，对她也没有好处。她可不是那般大公无私的人。

　　虽然如此，有琴美舞盯着他的样子，就好像他在逗她一样：“你是说，你娘……姑姑她到那种路边摊，花了六万金灵石，买了一块玄磁，你把它拿到浑夕山的镜阴窟和九曲山的镜阳洞之间，然后碎成两半的阴阳宝镜就被修复了？你是在……开玩笑吧？”

　　这些日子，她也时常到焚雷宗去，对于孙炎那个二货到有些极品的娘，现在倒也熟稔得很。因为是孙炎的娘，有些不好称呼，她当然不可能像不要脸的小曼那般直接喊“婆婆”，所以便将她唤作“姑姑”，一方面孙姑姑名字就叫姑姑，另一方面“姑姑”又是一种尊称……这样叫也蛮好玩的。

　　有琴美舞从小无父无母，虽然在人前总是萌萌的样子，尽可能的让每一个人都觉得她漂亮可爱，但其实，并没有什么朋友。虚伪和卖萌，与其说是小时候为了生活养出来的习惯，倒不如说是一种惯性，因为从小就觉得孤单，觉得自己在世界上没有一个亲人，于是仗着自己漂亮可爱的脸蛋，想要讨好身边的每一个人，其实心里却在抗拒着所有人。

　　许多时候，她也会去想，如果自己的娘亲还活着……那会是什么样子？或许就是因为这种念想，让她对孙姑姑那个动不动就卖儿子的母亲，还是蛮好奇的，到底是什么样的娘，会极品到这般地步啊？

　　在孙炎闭关的那两个月里，她无事时，也会找上孙姑姑，一同乱逛，自然是知道这女人到底有多不靠谱。现在突然听到，那女人出了一个主意，然后就真的把阴阳宝镜修复了，她的第一反应当然是……你是来逗我的么？

　　孙小炎很明白她的反应……真的。

　　那个时候他也傻掉了！

　　“这的确就是阴阳宝镜，”龙儿却从孙小炎手中取过镜子，往周围照了一照，“近千年前，我也曾见过几次，那个时候，这阴阳宝镜还是完好的，的确就是这个样子。”

　　有琴美舞道：“那它是怎么被打掉的？”

　　龙儿低声道：“对外的宣称，是王母娘娘自己失手打破的，但其实不是。将它打破的，其实是红孩儿。红孩儿刚到仙界未久，时时刻刻想着逃出仙界，回下界继续去做山大王，于是，那一日，趁着王母娘娘抱他入睡，悄悄偷了王母娘娘的阴阳镜，逃出瑶池，结果路上被惠岸师兄发现，两人打了起来，红孩儿用这阴阳宝镜去挡惠岸师兄的吴勾，这阴阳宝镜是颠阴倒阳的法宝，但非战斗所用，自是被吴勾轰碎。后来王母娘娘赶到，倒是没有责罚怪红孩儿，对外说阴阳宝镜是她自己砸掉的。”

　　有琴美舞有些发傻：“王母娘娘……抱着红孩儿睡？”

　　龙儿扭过脸去，很是好笑的样子：“小时候的红孩儿可爱极了！”轻轻的抱着孙小炎。

　　孙小炎拿过阴阳宝镜，对着镜面照啊照……有我可爱吗？

　　龙儿却又疑惑的道：“但是这阴阳宝镜，按理说，的确是没有办法修复的，即便是王母娘娘和杨柳净瓶观音也都没能做到。听说，想要修复它，需要用到归墟深处的造化之根，但谁又敢轻易的进入归墟深处？”

　　孙小炎心知，龙儿在成为嫦娥之前，本是杨柳净瓶观音身边的善财龙女，对这种事情，自是知道得更为多些。他道：“那这阴阳宝镜，到底有什么用处？”

　　龙儿摇了摇头：“这个就不知道了，我也只是知道，它是王母娘娘手中的一件三界至宝，但王母娘娘到底是如何用它的，我却也并不知晓。红孩儿那时也是以为，它乃是番天印那一类的对敌法宝，是以用它去挡惠岸师兄的吴勾，没想到一击即毁，事后他还说这多半只是骗人的玩意。但是即便是碎掉后的阴阳宝镜，便已差点在色界第一天上造成灾难，散出的真阴与真阳之气，令三界神佛尽皆无奈，如此惊人的能量，自不可能只是用来唬人。后来我也曾悄悄问过杨柳观音，她却是大叫可惜，说她当时要是知道红孩儿真能把它从瑶池偷出，肯定会去接应他，抢了阴阳宝镜一起逃，但它到底有何用处，她却也未说，只说它是‘颠阴倒阳’的法宝。”

　　有琴美舞道：“天罡三十六法中，排在第一位的是‘斡旋造化’，排在第二位便是‘颠阴倒阳’。这阴阳宝镜既然号称阴阳，显然是跟阴阳转化有关，只可惜还是无法知道它有何用！”

　　孙小炎道：“虽然不知道它到底有什么作用，不过它似乎可以照出维线。还有，那个时候，在它复原的过程中，发生了一件奇事……”他将看到“另一个自己和冥儿”的事说出。

　　有琴美舞骇然：“你和冥儿穿越到了十几分钟前？”这真是一件想想，都觉不可思议的事。

　　孙小炎道：“不要说你不信，那个时候，连我都觉不可思议，甚至想着，如果我就这样跳出去，把那个即将进入镜阴窟的我拦住，会发生什么事……”

　　龙儿低声道：“什么事也不会发生！”


第571章 堕凡井

　　孙小炎道：“什么事也不会发生？”

　　龙儿道：“据我所知，回溯过去，其实也不是那么神奇的事。不过在你往回穿越的那十几分钟里，你和原来的那个你，其实已经是在不同的时间维线上，或者说，你和‘原来的世界’并不在同一个维度。你可以看到那个世界，但是那个世界里的人是看不到你的。也就是说，哪怕你当时跳了出去，原来的那个你和冥儿，也看不到你们，因为那其实是两个世界。这种情况，会一直持续到你们的时间，回归到正常的时间点为止。”

　　孙小炎道：“是这样么？”

　　“嗯，”龙儿道，“同一位面的人，即便是回到了过去，也干涉不了同一位面的历史，除非是上位世界干涉下位世界。斗部其实便经常利用时空线，以‘经典任务’干涉下位世界的历史进程，加深那些小千世界和小世界，与主世界的连系。”

　　孙小炎恍然……确实，他以前在无限星辰所做的那些“经典任务”，本质上就是这一性质。

　　想了想，他道：“不过在九曲山和浑夕山之间，地底深处的那个地方，藏了一口井，那个井里好像有许多维线。我拿着阴阳宝镜往井里照了一照，看到了许多世界……”

　　龙儿讶道：“你说的是堕凡井吧？”

　　孙小炎道：“堕凡井？那是什么？”

　　“我说你的知识到底有多贫乏啊？”有琴美舞在他对面，没好气的道，“堕凡井，是用来惩戒犯戒仙神用的，又叫作落尘井。但凡是被剥夺仙籍、又或是因为犯错而从封神榜上除名的神将，都会被带到堕凡井边，往井底一推，接下来就是各安天命。那堕凡井，可以通往许多不同的世界，推入井里后，会掉到什么样的世界，遭遇到什么样的命运，谁也不知。《西游记》里的猪八戒，本是那一代摩利支天座下御车将军，后来受封天篷元帅，就是因为调戏了嫦娥仙子，被推入堕凡井，一不小心投了猪胎。”

　　孙小炎扭头看向龙儿。

　　龙儿脸蛋微红：“他调戏的是我前一代的嫦娥，不是我。”

　　还好不是，要不他就算投了猪胎，我也要把他变成烤猪。

　　龙儿轻轻的道：“在日炎、月冰两川之间，以前的确是有一口堕凡井。那一带，本是雷部的行罚之地，就是因为阴阳宝镜破碎砸落在那里，方才弃之不用。只是，用阴阳宝镜竟能照出井下的通往的众多世界，这倒是件奇事。你莫看堕凡井只是小小的一口井，但那小小的一口井，穿过的可是世界五浊。这五浊，乃是寿浊、劫浊、烦恼烛、见浊、有情浊！你看到的那些云雾，便是‘五浊’。”

　　继续道：“正因为有五浊所挡，纵然是金仙掉入，都无法知道自己会落入哪个世界，而且一旦沾上五浊，或减寿命，或损修为，或遭劫数，或遇情劫，所以被‘打落凡尘’，才是一件可怕的刑罚。若非有这五浊挡在那里，那天篷好歹也是精通三十六种小神通的，怎会那么容易就误投猪胎？这阴阳宝镜竟然能够逼开五浊、洞彻幽冥，也的确是神奇！因为这就意谓着……”

　　孙炎与有琴美舞下意识看向看另一边，正与采姐儿在那跑来跑去，一同采花的冥儿，同时闪过一个念头……私下凡尘，天人两界任意来去？

　　龙儿犹豫的道：“这个……我觉得，还是把这事上报天庭的好……”

　　孙小炎、有琴美舞齐声道：“不要！”

　　一旦上报天庭，阴阳宝镜很可能就要交上去，孙炎自然舍不得。而对于有琴美舞来说，这意谓着，只要孙炎肯帮她，能够穿梭维度的九幽冥凤，加上逼开五浊、照彻幽冥的阴阳宝镜，她随时都可以利用那已经废弃的堕凡井，私自下凡，前往冥界去找她妹妹。

　　龙儿道：“这个……”一向循规蹈矩的她，总觉得私自下凡是件不好的事，但是她的情郎舍不得放弃拿到手的宝贝，而有琴美舞看上去美丽可爱，但很可能是历代以来最不安分的嫦娥仙子，两人都不肯上报天庭，她也没有什么办法。

　　毕竟，她自己都是违反天条的存在，也不能自己去上告，那样的话，搞不好第一个被投入堕凡井的就是她，那样的话，她就再也不能被孙炎“金屋藏娇”了。

　　孙小炎收起阴阳宝镜，算算时辰。

　　从“孙炎”变成“孙小炎”，需要骆玲帮他将血肉“元气化”，不过经过研究，他早已发现，让“孙小炎”变回“孙炎”，就算没有骆玲在也没有关系。

　　因为真龙之力，本身就带有“斡旋造化”的力量。

　　在这种力量的作用下，他自身便可以将血肉元气化后，进行重组，恢复原来的身体。

　　但是因为月镜，与三界中的其它的方不同，完全隔绝于混沌，在这里，他根本接触不到混沌中深藏的那个“小孩子”图腾。

　　眼看着天快亮了，他只能先带着冥儿，离开月境，否则的话，蟾月进入归墟，他这一整个白天都得留在这里。

　　浑夕山两个月前，被瑶瑶帝姬轰碎的护山禁制已经重建，直接从山门进入，实在太过惹人注意。孙炎仍是先到九曲山，避开守山的那几名师兄，通过镜阳洞和镜阴窟之间的维线，回到浑夕山后山，再在自己的屋内，在骆玲的看护下，身体元气化，将真龙之力放回了混沌中的“小孩子”图腾内，取回剑魄。

　　元气还在图腾内时，他再一次，试图弄清那能够抑制真龙之力的神秘气流，来自何处，但混沌之中，根本无法知晓。而这种气流，虽然仍在往这混沌图腾里流来，但时断时续，同时也越来越微弱。

　　这一次变成“孙小炎”，他并没有使用真龙之力与人战斗，消耗掉的神秘气流，相对少些。虽然如此，但这种神秘气流，在这混沌图腾里，已经是少得可怜。他心知，若是不弄到更多，以后只怕是再也无法使用真龙之力。

　　尤其是，这种流入混沌图腾的神秘气流，越来越少，越来越微弱，也不知道什么时候就会彻底断去。

　　离开混沌图腾，变回原来的自己。此时天色已亮，一夜忙活，他也有些困了，于是便搂着骆玲和冥儿，在屋内睡了一个早上。


第572章 吉小曼的小心眼

　　下午时分，孙炎睁开眼睛。

　　骆玲螓首枕在他的肩上，睡在他的左边，身上盖着被子，内里只穿着一件薄薄的纱裙。他的左手绕过她的粉颈，不规矩的往下摸去，能够摸到她鼓胀的胸脯。

　　骆玲原本是来自周侥世界，那个世界的女孩子，似乎并没有养成戴纹胸的习惯，纱衣内，只有一件单薄的胸衣，摸起来，能够感觉到胸衣的柔软光滑，以及内中的弹性。

　　不知道是不是做着什么美好的春梦，她的脸蛋红红的，酒窝更甚，明艳动人。

　　冥儿却是睡在他的右边，整个人都滑入被窝里，连脑袋都看不见了。能够感觉到的，就是她抱在他腰上的小手，以及架在他脚上的小腿。

　　这小妮子一向是睡无睡相。

　　因为不想惊动她们，他干脆又在床上躺了一阵，直到骆玲幽幽的醒转，觉察到他那不安分的手，脸蛋益发的嫣红……

　　※※※

　　起来后，冥儿一下子就不知跑哪玩儿去了。

　　孙炎帮骆玲换好衣裳，自己便去找小曼去了。

　　吉小曼方自做完山中的一堆事务，看到孙炎前来，露出甜甜的笑容。

　　对自己的这个小三，孙炎多少有些歉意，虽然他才是焚雷宗的掌门，但山中繁琐的事务，基本上都是交给她来处理。

　　也幸好有她在这里，省了他许多的麻烦。

　　把小三拉到她的房间，先用身体安慰了一下她，然后，才把昨晚的事告诉她。

　　暖帐中，吉小曼一丝不挂的偎在他的怀中，拿着阴阳宝镜，亦是瞪大眼睛，难以置信的样子：“婆婆的办法……真的能用？”

　　孙炎叹气，她有这反应一点都不奇怪。

　　昨天他还想着，孙姑姑花了六万金灵石，就买了一个连转魄剑都不能吸，搞不好只值几十个金灵石的“天磁”，想想都觉肉疼，现在却是觉得，六万金灵石就可以换到王母娘娘当年留下的这个三界至宝，这到底是怎样的狗屎运啊？

　　吉小曼自也一阵兴奋，不管怎样，阴阳宝镜现在已经在他们手中，这个总是事实，至于这过程是怎样的出人意料和狗屎运，就先不去管它了。她开始计划着：“镜阴窟和镜阳洞都被第六代观音菩萨当年布下的阴阳大阵封着，只要阴阳大阵还在，别人就不会发现底下的真阴之气和真阳之气已经没了。关键是，不能再让人进入镜阴窟和镜阳洞。镜阴窟还好办，镜阳洞是在九曲山，九曲山目前虽由我们的人看着，但毕竟是无主之物，不管怎样，我们现在都得买下九曲山，然后再找借口把整个镜阳洞封了……不，这几天就要把它封了，好在原本镜阳洞就不会有人下去，就算有我发现，我们是奉观音菩萨之命暂时看管九曲山，就说是防止真阳之气溢出好了。”

　　孙炎点了点头，他也是这般计划的。

　　正如小曼所说，镜阴窟这边倒还好办，毕竟他是焚雷宗的掌门，外人也到不了浑夕山的后山，九曲山那一边，就稍为麻烦一些，毕竟九曲山只是暂时由他们看管，并非真的属于他们。

　　至于镜阴窟与镜阳洞之间的那口堕凡井，这个倒是问题不大，只因为，这口井其实是被完完全全埋入地底的，他之所以可以进入，全是靠着能够穿梭维线的冥儿。九幽冥凤这等由混沌而生、天生地养的幻兽，整个三千世界恐怕也就这一只。

　　当然，若是阴阳宝镜被迫上交，那就算把这口堕凡井占为己有也是无用。虽然冥儿拥有能够记住她所有经过的道路的奇异本领，就算是维线也不例外，但正如龙儿所说，要从堕凡井下界，得要穿过“五浊”，那风险就实在是太大了，他可不想变成另一个猪八戒。

　　※※※

　　黄昏方过，蟾月刚刚脱出归墟，升起未久，还只是日月交辉之际，有琴美舞就来到了浑夕山。

　　对于孙炎竟然把阴阳宝镜的事，告诉有琴美舞，吉小曼其实还是有点小不爽的。在她看来，香香仙子与孙炎有月老牵定的姻缘，她没有办法去跟香杜香争。龙儿姐死而复生，除了被孙炎“金屋藏娇”，这一生别无所求，她也不想去跟龙儿姐争。

　　但是有琴美舞和孙炎，什么关系都没有，像阴阳宝镜和堕凡井这般重要的事，孙炎竟然也不瞒着她，分明就是把她当成了自己人，这让小曼姑娘怎么想都不开心，心里其实很有别扭。

　　但她是一个聪明的小三，自然不会把这种别扭直接表现出来。更何况，在“钉头七箭书”的事件中，若不是有琴美舞暗中相助，孙炎早已经死在了肃慎世界，单从这一点来说，有琴美舞便已经是孙炎的恩人，对孙炎来说，单是救命之恩这一点，就足以让孙炎把她当成自己人了。

　　而且据她暗中猜测，孙炎与有琴美舞之间，应该是有着某个密约的，这件事，孙炎并没有告诉她，不过，即便是在孙炎闭关的那两个月里，有琴美舞也时不时的从广寒宫下来，表面上是陪着孙姑姑，但却有些刻意的讨好冥儿。

　　可以想见，有琴美舞应该是有什么地方有求于孙炎……或者说是有求于冥儿。

　　吉小曼并不知道，孙炎与有琴美舞的约定，是在今年鬼门大开之日，带上冥儿悄悄潜入阴曹地府，前往幽冥背阴山去找小有琴。

　　只是心思细腻的她，从八声甘州界归来后，就已经猜到孙炎与有琴美舞之间，肯定是有着某个别人不知道的小秘密，仙界那么多人，都无法劝动有琴美舞去做新一代的“嫦娥”，孙炎一说就成了，这其中肯定是有原因的。

　　这两个人之间有秘密，而且这个秘密孙炎还不告诉她。虽然知道，因为是有琴美舞的秘密，而不是孙炎自己的秘密，孙炎不告诉她也很正常，但想一想，心里还是开心不起来。

　　这也不是她小心眼，只是身为女人，有些事情，下意识的就会去计较……


第573章 一起飞……

　　吉小曼是一个能把所有小心眼深藏在心里，表面上“单纯善良”的女孩子；有琴美舞则是一个表面萌萌哒，只在背后傲慢的姑娘。两个人注定不可能成为好友，但同时也注定了不会随随便便的撕破脸。

　　各自微笑的、甜甜的打着招呼，就好像是熟稔的姐妹一般，其实相互之间也没有什么话说。

　　当天晚上，孙炎带着她们和冥儿，一同来到了镜阴窟地。

　　虽然那真阴的半片宝镜已经消失，但这底下，毕竟积了几百年的真阴之气，再加上上边有杨柳观音布下的阴阳大阵盖着，宝镜消失，原有的寒气依旧积而不散，那万截不会的冰晶依旧在那，自是寒冷依旧。

　　但好在，因为半片宝镜不在，真阴之气已经开始消退，若只是寒气的话，终究还是有办法抵御的。不过此时，两人并没有准备太多，孙炎也只能用两支手各牵一个，将自身的阳气度入她们体内。

　　而对于冥儿来说，原本就不怕阴寒之气的她，自是没有什么关系。

　　一手牵着有琴美舞，一手牵着吉小曼，三人一凤，一同往下飞去。

　　有琴美舞心中暗自诧异，这家伙不是已经转修剑侠之道了么？为什么体内还有这种纯净而温暖的，远胜于普通玄火的奇妙玄气？

　　似这般，一直来到窟底。

　　在有琴美舞和吉小曼眼中，这地底深处已是无路。

　　孙炎让吉小曼从他的三宝葫芦里取出阴阳宝镜，阴阳宝镜照去，一条维线才出现在她们眼中。

　　“要想到堕凡井边，必须要穿过这么维线，”孙炎道，“就不知道遁术能不能用？”

　　有琴美舞原本就是灵宝系的仙子，虽然与香香不同，因为性格的关系，她所学的仙术，偏重于攻击，所能够用的遁术，也只有木遁，但五行术数的原理总是相通的。在这里研究了一番，她道：“这里的冰晶，常年受真阴之气影响，就算是万载寒冰都比不得，根本不可能找得到地脉，水遁一向是只能遁水，不能遁冰，更何况是这种玄冰。金遁、木遁、火遁这种地方就更不用想了。”

　　这地底深处，虽然已经没有真阴之气，但依旧极是寒冷，有琴美舞和吉小曼修的都不是存神系，孙炎自是不能把她们任何一人留在这里，否则事后必定大病一场。于是，只能牵着她们，让她们一同乘上冥凤。

　　冥儿虽然是九幽冥凤，但年纪还小，并没有掌握可大可小的变化之道，三人一起挤在她的背上，其实是非常挤的，因为还得给她们度入真阳之气，为她们祛寒，于是，吉小曼坐在前方，孙炎坐在中间，将小曼姑娘搂在怀中，萌萌哒的有琴美舞，只能侧身坐在他的身后，从后边搂着他。

　　好在两个少女，都属于娇小型的，这般坐着，倒还能勉强挤挤。

　　怀中抱着一个，身后靠着一个，孙炎想了想，感叹道：“双飞啊……”

　　吉小曼咬了咬嘴唇。

　　有琴美舞恨恨的想：双你个头，脑子里意淫，你也不要说出来！

　　冥儿在他们身下泪目……主人，人家也是女孩子啊！

　　“对了，冥儿也是女孩子，”孙炎继续感叹，“三飞啊！”

　　有琴美舞从后边一个栗子敲在他头上：“废话真多，你到底走不走？”

　　“我带着你们一起飞，没说错啊？！”孙炎笑道。

　　无声的向冥儿下了命令，冥儿双翅一拍，光芒微闪，三人一凤穿入维线，一同消失在镜阴窟底。

　　※※※

　　来到堕凡井边，因为是处于镜阴窟和镜阳窟之间，这里温柔倒是适中，既不冷也不热。有琴美舞与吉小曼一同跳了下去，落在井边。吉小曼将手中的阴阳宝镜往井内照去，镜光逼开五浊，不知多少的维线照了出来。

　　同样被照出来的，还有维线尽头，那一个个的世界。

　　有琴美舞道：“这么多的维线，冥儿真的可能记住她走过的每一条？”

　　孙炎道：“这个你就放心吧，大千世界里，维线本就数不胜数，基本上，只要是她经过的，她都可以记住。”

　　吉小曼道：“堕凡井原本就连通各个下界，虽然因为绝天地通的关系，要么经由南天门前往主世界的人间界，或是通过中岳的时空回廊，前往主世界之外其它中千世界的人间，要么就只能像瑶瑶帝姬那般，直接以掩日剑击穿晶壁，把人送下去。但是堕凡井，原本就是天庭用来行罚之用，是天条的一部分。当然，因为是直接穿过世界五浊，天庭也不担心用人会利用堕凡井私自下凡就是，因为这等于是自己找死。”

　　孙炎道：“为防万一，还是我先和冥儿，从一条维线下去看看，如果安全的话，我再来接你们。”唉，我真是一个有骑士精神的好男人。

　　有琴美舞、吉小曼齐声道：“好啊！”

　　孙炎：“……”

　　吉小曼双手负在臀后，咬着嘴唇，扭过脸去……我让你“双飞”！

　　有琴美舞双手抱胸，看向另一边……让你调戏我。

　　冥儿道：“主人，还是你先下去吧！”让你不把我当女孩子。

　　孙炎泪目……原来和谐后宫只有在动漫或者网文里才会出现么？

　　有琴美舞和吉小曼不跟去也就算了，冥儿不跟去，那他真的就是要听天由命了。就算阴阳镜能够照出所有的维线，但他不是九幽冥凤，无法沿着这些维线走，这一跳，会掉到什么样的世界，那真的是鬼才知道，一个不好，基本上就再也不用回天界了。

　　赶紧先把冥儿搂过来，哄了一阵。

　　冥儿有些小满足……主人哥哥终于认识到她是她们三个里面最重要的一个了！

　　把冥儿哄好，再次骑在她的背上，孙炎道：“你们就在这里……”

　　吉小曼抿着嘴儿，跳了上来，往他怀里一坐，也不说话。

　　有琴美舞哼了一声，拂了拂裙脚，坐到他的背后，搂住他的腰来：“一起去吧！”

　　果然她们还是想要跟我一起飞啊！

　　心里得意的想着，不过嘴上倒是不敢再口花花。这两个姑娘之间的关系，好像没有他想象的那么好。而且有琴美舞也没有跟他熟到有肉体关系的份上，等以后更熟了，就两个人一起打屁股，看她们敢不敢这么傲娇？！

　　阴阳宝镜照开“五浊”，九幽冥凤载着他们，飞入井中……


第574章 尧光界

　　一条条维线，在他们周围不断的回旋，扭曲。

　　这些维线，肉眼自然是看不见的，但在阴阳宝镜的照耀下，就像是电影里的虚拟网络，一条条的延伸，在混乱与混沌中，通往众多的世界。

　　这些世界，全都被各自的晶壁保护着，但是正如有琴美舞所说，“堕凡井”原本就是天条的一部分，沿着堕凡井进入这些世界，这些原本就是由天条编织而成的晶壁，并不会阻挡他们。当然，若是没有阴阳宝镜，他们直接跳入井中，将无可避免的沾上“五浊”，同时也无法知道自己将会掉入什么样的世界。

　　但是现在，他们不但成功的越过堕凡井中的“五浊”，而且阴阳宝镜直接就透过晶壁，把这些世界内中的情形照了出来，再加上“上穷碧落下黄泉”的九幽冥凤，以她天生的异能，避开了那些明显有危险的世界。

　　最终，在孙炎心灵的命令下，九幽冥凤载着他们，往其中一个看上去比较安全的世界飞去。

　　※※※

　　周围青山碧水，峰岚叠翠。

　　孙炎抓来了一只兔子，就在水边剥皮去肚，亲自动手烧烤。

　　“味道很好啊！”吉小曼拿着一只兔腿，一边吃着，一边说。

　　有琴美舞道：“我猜是小时候姑姑经常带他去烧烤。”

　　孙炎讶道：“你怎么知道？”

　　远处，九幽冥凤飞了一大圈，又飞了回来：“主人哥哥，那边有村子。”

　　分吃了野兔，就着小溪洗了手，她们往冥儿所指的方向飞去。

　　这个世界日月星辰的移动，与天界的时辰并不完全一致。在天界，此时乃是入夜，但在这里，却也经到了白天。他们在一处山顶，看着下方村落，只见一个村庄坐落在那里，周围有农夫耕地，村中有妇人来去。

　　看他们的装束，大约类似于主世界的唐宋时期。只是，单从这点迹象，并无法判断出这是属于哪个世界。毕竟，很多世界都是这个样子的。

　　主世界是“最初的世界”，所有的世界，都可以认为是从主世界分裂而出，在发展的过程中，亦是不避免的会受到主世界的影响。当然，这种影响未必只是历史，也可能是其它方面的。

　　就比如，主世界里出现了一本经典读物《红楼梦》，于是，在它的辐射下，周围的许多小世界甚至是小千世界，便按着《红楼梦》的背景来发展。

　　但是“历史”的影响，往往是最大的。主世界有强汉盛唐，在主世界的历史辐射下，许多世界也有强汉盛唐。当然，随着时间线的发展，偏差肯定是免不了的。

　　如果是按照所谓的进化论，主世界之始，可以认为是“最初的单细胞”，这个单细胞在自我分裂与繁殖中，慢慢的形成众多的生物。刚刚从它身上分裂出来的细胞，看上去与它并无不同，但是分裂出来的细胞继续分裂，偏差自是越来越大。但是在另一方面，所有分裂出来的细胞，仍然被无形的线牵系着，彼此之间相互影射。

　　孙炎感应着周围的玄气，道：“基本上可以确定，这是将近两百个中千世界里的其中一个。”

　　吉小曼道：“我去问一问，就知道了。”飞下山，装作迷路的族人，进入村中，与村里人交谈。她问了些东西，不过村子里的人一个个的，纷纷摇头，直到有一个老者出来，与她交谈。似这般，过了好一会儿，她才出了村庄，又溜了回来。

　　她道：“基本上可以确定了！刚才那个老人，是一个教书先生，他当然不可能知道这是什么世界，不过按他所说，这个世界有秦有汉，直到三国时，章武帝刘备请得青龙奉符、白虎吐金，大破魔帝曹操，再续汉家河山，与主世界的历史才发生极大偏差。刘备一统三国，一百多年中千世界里，有这段历史的只有一个……”

　　孙炎道：“哪一个？”

　　有琴美舞点着头：“原来如此，这个世界，在所有的中千世界里已经算是大的了，天界的许多道门都在这个世界里开山立派，广收弟子。”

　　孙炎道：“到底是哪个？”

　　冥儿兴奋的道：“我知道了，这个世界，我和斐哥哥也来过，在京城还建有一个极大的章武皇帝雕像，看上去威猛得很。还有还有……”

　　孙炎叫道：“到底是哪个啊？”

　　其他三人瞅着他……不学无术！

　　※※※

　　在吉小曼的解说下，孙炎才开始知道，这个世界，唤作尧光界。

　　正如有琴美舞所说，这个世界，在近两百个中千世界里，算是比较大的。

　　焚雷宗在这个世界里，其实也是开了山，立过宗的，目前有一百多个弟子在这里。当然，这些弟子，孙炎基本上都不曾见过。只因，每个道门都会在下界收徒，但真正能够带上天界的，往往都是其中天分最为高绝……或者是最有关系的，极少数的几个。

　　目前正在浑夕山闭关的元汉阳，就是来自尧光界，对于道门来说，像他这种能够被带上仙界，名字写上玉皇簿的，才是真正的“真传弟子”。

　　毕竟，每一个门派，在玉皇簿上的名额都是有限的。

　　因为上一次的玉皇大会，是在神魔大战之前，那个时候的焚雷宗，还算是有点能量，在玉皇簿上，保有近百个名额，不过自神魔大战后，焚雷宗上等功法失传，再加上洪老担任掌门时，也的确是水平有限，在下一次的玉皇大会，焚雷宗最大的念想，不过就是不要在玉皇簿上除名，至于名额的多少，已经不怎么计较了。

　　能不能保住玉皇簿上的名额，实际上是非常重要的，毕竟，各个世界的人间界，玄气与灵气的密度再怎么都不可能比得仙界，以及仙界之两翼的极乐世界和净琉璃世界，在仙界修行，与在人间修炼，其差别不可以以道里计。

　　其中一个例子，便是八声甘州界，虽然已经是中千世界，但以那个世界的玄气密度，那里的“土著”能够修到所谓的元婴后期，基本上就已经封了顶，可以算是那个世界的“地仙”。

　　然而，只是被黑樱月华带到净琉璃世界修炼了两个月，然后又在“无限星辰”里磨练了大半年的孙炎，基本上就已经能够跟八声甘州界里苦修数百年的“地仙”一较高下。

　　这其中固然有孙炎自身的天分，以及《紫度炎光经》的神奇作用，但净琉璃世界和仙界惊人的玄气密度，显然也是其中最关键的一点。同等的资质，同样的存神修炼，在仙界修炼，其速度可以说是八声甘州界的数倍甚至数十倍。


第575章 洗不清了

　　当然，八声甘州界升级为中千世界的时间，毕竟不长，不能跟蜃海界、尧光界这种大的中千世界相提并论。与原本是清净佛土的阿比罗提世界、拥有七十二鬼神的肃慎世界，更是无法相比。肃慎世界里的八大神主，每一个都是真人级别，阿比罗提世界，修成菩萨道的也大有人在。

　　八声甘州界的土著修真者，封了顶，也不过就是“仙人”或者“飞仙”这一级别。

　　通过“玄感”，孙炎很确定这个世界的玄气密度，远高于八声甘州界，乃是一个较大的中千世界。而吉小曼通过对那个教书先生的询问，得知在这个世界里，有“刘备打败魔帝曹操，一统天下”的历史，两者一结合，基本上就已经可以确定，这个世界乃是近两百个中千世界里的尧光界。

　　孙炎因为是从主世界的人间来的，对各个中千世界了解有限，有琴美舞和吉小曼则原本就是天界的人，有琴美舞出身道门，吉小曼虽然只是欲界的凡人，但从小上进，在这方面的知识量，自是远比他丰富。

　　当然，这里到底是哪个世界，其实并不那么重要，重要的是，事实证明，只要有九幽冥凤和阴阳宝镜，他们就随时可以私自下凡，前往各个世界，想想还是蛮激动的。

　　因为冥儿可以记得她走过的，包括维线在内所有的路，接下来，他们继续“三飞”，沿着下来时的那根维线，重新回到堕凡井边，然后，又去了另外几个世界。

　　离开堕凡井，重新回到镜阴窟时，依旧只是半夜。

　　有琴美舞很是激动：“这样一来，我们随时都可以前往下界。”

　　吉小曼亦是兴奋：“不知道有没有维线通往南天门外、主世界的人间界。天庭禁止仙界的人无故下凡，尤其是禁止进入主世界的人间。说起来，不知道主世界的人间界，现在到底是什么样子。”

　　孙炎道：“也不用这么激动吧？就算随时可以到下界去……问题是我们私自下界做什么呢？”

　　有琴美舞、吉小曼道：“这个……”这个还没想到。

　　虽然去了几个不同的时候，但从镜阴窟出来时，依旧是蟾月高挂，漫天星斗，还只是下半夜。

　　让小曼和冥儿先去休息，孙炎把有琴美舞送出山门。

　　离开山门时，守门的弟子睁大眼睛看着他们……嫦娥仙子竟然在这里留宿到了后半夜？

　　有琴美舞暗自嘀咕，心想我这是跳进黄河也洗不清了。

　　孙炎亦是想着，你这是跳进黄河也洗不清了。

　　两人飞上一座浮空的云台。

　　明亮的月光照彻欲、色、无色三界，丝丝撩人。

　　孙炎抬起头来，道：“蟾月的阴和晴，真的跟你的心情有关？”

　　有琴美舞翘着嘴儿：“‘嫦娥’这个果位就是这么设计的，你不服么？”

　　孙炎笑道：“看来你心情很好啊！”

　　有琴美舞道：“也可能是龙儿姐心情很好。”

　　孙炎讶道：“你们两个不是已经分开了……”

　　有琴美舞低声道：“说起来，你可能还不知道，虽然天庭到现在都还没有发现，但‘嫦娥’这个果位，实际上是被我和龙儿姐同时占据着。就算龙儿姐已经和我分开，实际上也还是这个样子。一个果位上同时有两个人，这种事以前是从来没有过的，也不知道是怎么回事。”

　　孙炎道：“但是‘摩利支天’这个果位，不是也是光明天女和极闇天女么？”

　　“这是不一样的，”有琴美舞道，“光明天女和极闇天女，说到底不过是同一个人的两种化身。其实，光明天女和极闇天女都只是‘天女相’，摩利支天这一果位的实质是‘大菩萨’。我和龙儿姐却是真正的两个人，占用了同一个果位。其实我一开始，怀疑龙儿姐的存在，是类似于因怨念而死的、广寒宫的‘地缚灵’，但她却又可以离开月境，而且在她身上，让人感觉不到一丝一毫的怨气，才慢慢的打消了这个怀疑，后来更是确定，她跟我一样，都是‘嫦娥’。只是，既然龙儿姐还是‘嫦娥’，按理说我就没有办法成为新一代‘嫦娥’，但我显然也在这个果位上，所以，到底发生了什么事，不管是我还是她，都弄不清楚。”

　　孙炎想起龙儿说过，在“童话天堂”事件里，黑樱姐曾经给过她一个“吻”……他总觉得是黑樱月华在暗中做了什么手脚。

　　借着月色，往有琴美舞看去，只见她亦是斜向自己，嘴儿微翘。

　　他道：“怎么了？”

　　有琴美舞瞅了他一眼：“为什么会把阴阳宝镜的事告诉我？我要是偷偷得到这种东西，绝不会随便告诉别人。”

　　孙炎笑道：“只是告诉你，又不是送给你，有什么大不了的？再说了，我污了你的转魄剑，还被你救了一命，再加上我们好歹也是吻过和被吻过的关系……”

　　“去死！”

　　孙炎摊了摊手，继续笑道：“其实我只是知道，就算把我得到阴阳宝镜的事告诉你，反正你也不会上报天庭。虽然不知道它有没有其它更具体的用处，但就凭它能够照开世界五浊、照亮维线、洞彻幽冥这几点，对我们七月半前往幽冥背阴山的计划，便有极大的帮助。你要有多傻才会把它上报上去？”

　　有琴美舞忧虑的道：“但就算我不说，最后仍然有可能会被发现。别人只要从九曲山进入镜阳洞……”

　　“嗯，我一定会想办法把九曲山买下来，”孙炎想了想，“或者由我们来出钱，由你来买？”

　　有琴美舞道：“这倒也是一个办法！”

　　两人又合计了一番，有琴美舞便往月境而去。

　　等她走后，孙炎回到浑夕山，先去见有吉小曼。吉小曼躺在床上，也不说话。孙炎笑着将小三抱在怀中：“怎么了怎么了？”

　　吉小曼咬着嘴唇：“为什么要把阴阳宝镜的事，这么随便的就告诉别人？”

　　果然她还是在介意啊……


第576章 龙儿的小心思

　　虽然小曼姑娘不高兴，但孙炎原本就不是一个会随随便便受到小三影响的男人。

　　再说了，就算有琴美舞现在还是“别人”，那又有什么关系？想办法把她变成“自己人”不就得了。

　　不过，仔细想想，也许他早就把有琴美舞当成了“自己人”。

　　那个时候，龙儿在有琴美舞的身体里，因为不知道她们两人能不能分开，在内心深处，其实他就已经生出了，不能让有琴美舞去跟别的男人欢好的念头。因为有琴美舞跟了别的男人，就等于龙儿也跟了别的男人，一想到龙儿在别的男人身下娇婉承欢，他就有种抓狂的感觉。

　　此外还有一点，那个时候，龙儿时常借着有琴美舞的身体，与他喁喁细语，你情我侬。但他是对着有琴美舞的模样和身体，去跟龙儿“你情我侬”的，时间一长，自是不免有一种微妙心理。

　　当然，这种东西，并不是那么容易解释。在吉小曼眼中，龙儿是他的女人，但是有琴美舞不是，阴阳宝镜这么重要的事，告诉一个外人，而且这个外人，还是这一代的嫦娥仙子，仙界最漂亮的女人，心里肯定是会一些醋意的，或者说，如果他告诉的不是有琴美舞这样的美女，而是一个男的或者丑女，那就算是“外人”，她也未必会这么在意。

　　※※※

　　另一边，有琴美舞回到月境。

　　此刻，外界天色已亮，蟾月飞入了归墟。

　　进入九重月门，在屋内换了一件“莲莲有余”的睡衣，粉红色的桶裙罩下，一朵莲花细细弯弯的从香臀内绕至左乳，再绣上金花色的鱼儿。

　　然后，便在花园中，与龙儿一同一边饮着茶，一边聊起他们昨晚到过的那几个世界。

　　龙儿讶道：“就一个晚上，你们就去过那么多个地方？这岂不是比经由中岳中天崇圣宫，快了不知多少？”

　　有琴美舞道：“毕竟是直接从堕凡井下去的嘛，比从中岳下去快，也很正常。”说到这里，想起一件事，有些好笑的样子。

　　龙儿道：“怎的了？”

　　有琴美舞道：“说起来，猪八戒原本是上一代摩利支天的御车将军，后来调戏了那一代的嫦娥，被打落凡尘变成了猪。在‘童话天堂’里，孙炎选的宠受技就是猪，香香是这一代的摩利支天，他又调戏了龙儿姐你这个嫦娥仙子……原来他是这一代的猪八戒啊？”

　　龙儿：“呃……”不由得也有些好笑的样子。

　　悄悄的瞅了有琴美舞一眼：“那……他有没有调戏过你这个嫦娥？”

　　有琴美舞脸一红，想起他们“吻过和被吻过的关系”，扭过头去：“关我什么事啊？”心里却是想着，那该死的家伙，昨晚当着人家的面，竟然敢“双飞”、“三飞”的一直说。

　　龙儿小心地看着她：“美舞……你觉得孙炎这人怎么样？”

　　“他怎么样，关我什么事？”有琴美舞嘀咕道，“反正他这人……也不坏就是了。”

　　龙儿微笑着：“是吗？”

　　有琴美舞抬起头来，疑惑的喃喃着：“其实一开始也不觉得他就有多好，但是不知道为什么，那段时间，睡觉的时候，总感觉自己做梦梦到他，好是奇怪。”

　　龙儿强忍笑意，心虚的低下头去。

　　那个时候，她的魂魄在美舞体内，也不知道能不能分开。而有琴美舞在外头，对谁都是一幅可爱的样子，身边追逐者不知多少，走到哪里，周围都围着一堆男人，只有在孙炎面前时，时不时一幅傲慢的，就好像孙炎欠了她钱的样子。

　　她也不知道，她这到底算是对孙炎有好感，还是没好感。只是想到，万一她和美舞无法分开，而美舞又真的是讨厌孙炎，喜欢上了别的男人，那事情就真的有些不妙。

　　她只是寄居在有琴美舞体内，不好去干涉她的爱情，但是一想到，万一有琴美舞嫁给别的男人，自己又是跟她共享身体，每天晚上被别的男人压着，心里就一阵恐慌。

　　所以，最好的办法，就是让有琴美舞也喜欢孙炎。这样的话，等有琴美舞跟了孙炎，自己等于是也跟了过去。

　　于是，每天晚上，有琴美舞的魂魄入睡的时候，她就在她的耳边，不停的说孙炎好话：“美舞妹妹，你看，在你认识的这些人里，你不觉得孙炎是最好的一个吗？”“你看，他今天微笑的样子，有点小帅哟！”“你看今天的那些人，一个个虚假得很，没有一个比得上孙炎的，对不对？”“你看他的眉毛，你不觉得很有个性吗？”……

　　经过她那段时间，暗地里对有琴美舞的反复洗脑，现在看来，还是起到了一点作用的……

　　※※※

　　接下来的几天里，有琴美舞依旧时常下来，与他们一同前去各个中千世界游历。

　　孙炎心想，这大概是因为，她原本就不是一个安份的主，这种偷偷摸摸私自下凡、触犯天条的事，让她很有快感。

　　还是说，他喜欢的是跟我和小曼一起“双飞”的感觉？

　　其中一条维线，甚至是通往八声甘州界。

　　经过打探得知，此刻的八声甘州界，已经是乱成一团，处处都是硝烟与战火，一个以“星太子”为首的势力，正急剧扩大，大有横扫诸侯之势。

　　那个“星太子”，就是采姐儿的弟弟周星。

　　当然，经由天上帝姬，亲手以上诰神威真宰印记盖上真龙图章的周星，可以说是八声甘州界的真命天子，暗中又有天庭扶持，拥有这种成就，也不是什么很奇怪的事。

　　对于周星这个未来的八声甘州界之主，吉小曼自然不会放过。此刻的周星，已经算是焚雷宗的记名弟子。

　　那一次，为了寻找有琴美舞，孙炎进入八声甘州界，成为了采采和小星的“老爷爷”，周星的功法，原本就大多时孙炎所教。如今，孙炎成为焚雷宗的掌门，小曼当然不会放过这层关系。

　　而周星不但因为，自己的本事就是大哥哥所教，同时更知道，他的姐姐喜欢大哥哥，大哥哥早晚是要做他姐夫的。于是对外，便以焚雷宗弟子自居。

　　周星成为八声甘州界之主，可以说是“天命所归”，等他日后一统八声甘州界，焚雷宗在八声甘州界的发展，自是指日可期……


第577章 六甲玉女

　　虽然得到了王母娘娘的法宝阴阳宝镜，甚至可以利用它私自下界，但是短期来说，其实也没有什么具体用处。

　　毕竟，对孙炎来说，他也没有那么多的时间，到处去游玩……即便是“双飞”甚至“三飞”也是一样。

　　对他来说，当前最想做的事，仍然是弄清那股能够帮助他使用真龙之力的“神秘气流”，到底来自何处。

　　拥有真龙之力，却无法使用的感觉，就像是握有核弹，偏偏就是找不到开启它的按扭。虽然他也知道，追求这种身外的力量，终归不是好事，然而，在能够使用真龙之力的情况下，他甚至能够跟真人境的高手一战，而不使用真龙之力，只靠着自己修炼，也不知道要什么时候才能达到这种效果，想要不动心，真的不是一件容易的事。

　　那一日，在他的屋子里，龙儿、有琴美舞、骆玲、吉小曼四女聚在一起。

　　孙炎与她们一同商讨这件事。

　　有琴美舞道：“总感觉你那个小孩子的身体，与我用上清琼官灵飞六申玉女敕令召唤出来的青要玉女和六申玉女，颇有一些相似。只是，青要玉女也好，六申玉女也好，都是建于三清天上的图腾，从三清天上召唤下来后，本身并没有魂魄，只是听命行事。而你那个小孩子的身体，实质上仍是混合了真龙之力、和你说的那种神秘气流的血肉之躯。”

　　龙儿低声道：“会否是与‘六甲玉女’一类？”

　　孙炎道：“六甲玉女？那是什么？”

　　有琴美舞道：“六甲玉女，与青要玉女和六申玉女一般，都属于上清玉女之列，但却又有着极大不同。我灵飞塔主修的乃是‘太极五精’，这五精，实质上是对应‘五行’。太极分作两仪，故而青要玉女一共是十名，即‘二五之数’。六申玉女则是以五行之数乘以甲子之数，一甲子为六十人，故六申玉女一共三百人。这十名青要玉女和三百名六申玉女，长居于三清天上清境，乃是‘真灵图腾’，在我动用玉女敕令后，上清境内的真灵之气灌入图腾，她们便应召而至。”

　　孙炎点头……这上清琼官灵飞六申玉女敕令，与香香手中的“九凤珠”，本质上是一类东西。

　　有琴美舞道：“而六甲玉女，则是上清境中的六位金身玉女，她们生前都是大荒时期，第一代西王母身边的著名女仙，死后金身被保存在上清境中。持有上清琼官灵飞六申玉女敕令者，聚齐六名资质非凡的女子，发动六甲玉女咒，上清境内的六位天女金身就会下界，进入这六人体内，从此以后，这六人虽是血肉之躯，实际上却已是统领十名青要玉女、三百名六申玉女的‘六甲玉女’。当年魏华存魏夫人主持上清奉道，就曾收下六位女弟子，令她们为‘六甲玉女’，而我灵飞塔，每一代都没有多少人，甚至只是单传，但因为持有上清琼官玉女敕令，在道门中的地位自是一向不低。”

　　继续道：“因为六甲玉女是以血肉之躯，跟上清境中玉女金身、上清灵气合体，跟你那融合了真龙之力的孩童身体，颇有一些相似，所以龙儿姐才说，你那孩童身体，会否是六甲玉女一类。但我觉得还是有很大不同，毕竟，真灵图腾都是传说中的‘三清’和历代天帝，在三清境中造出，但是混沌图腾却是混沌中的产物，从来不曾听说有人能够造出混沌图腾，更不曾听说，混沌图腾竟然会与生人魂魄，有所连系……”

　　龙儿低声道：“其实，那小孩子的模样，就跟、跟……”

　　孙炎与有琴美舞、吉小曼、骆玲一同向她看去。

　　龙儿却是犹豫了好一阵，才道：“没……没什么！”

　　她原本是想说什么？四人疑惑的对望一眼。

　　龙儿其实是想说，那“小孩子”的模样，与当年红孩儿小的时候，根本就是一模一样。然而这件事说出来真的好吗？她却是深深的忧虑着。

　　毕竟，红孩儿当年可是叛出天庭，投身魔道，并当着上万天兵天将的面，形神俱灭。

　　回想起那个时候，明明还有活路，却找死一般杀入天兵天将之中的红孩儿，再联想到，或许就是因为探查红孩儿死因，而变成现在这个样子的李金吒，在内心深处，她已经是不希望，现在的孙炎，跟以前的那个红孩儿之间，有任何的连系。

　　有琴美舞看向孙炎：“既然你的身体元气化后，能够进入那个混沌图腾，难道就没有办法，逆向追查你说的那种神秘气流的来处？”

　　骆玲轻轻的道：“我想，应该是做不到的。他身体元气化，进入混沌图腾后，影子仍然留在原处，所以还可以回来。但他若是离开混沌图腾与他自身影子之间的那条线，那里可是混沌，一不小心，就是迷失在无尽的宇宙间，再也别想回来。”

　　“问题是，那种气流越来越弱，感觉随时都会中断一般，”孙炎道，“而且，不知道为什么，每次我进入那个混沌图腾的时候，就觉得，好像有人在呼唤我一样。”

　　有琴美舞抬起头来：“我怎么觉得，听起来像是传说中的‘肉身成圣’？但是肉身成圣也不是这个样子的啊？而且，真能够靠着下界香火肉身成圣的，要么就是拥有果位的大能，要么就是拥有强大的显圣之力的一方神圣，历代仙神，数来数去，也不过就是清源妙道真君、三太子哪叱、韦驮尊者等极少数的几个人，其它的，要么是像关羽一般死后封圣，要么就是本质上还是‘神’，虽然在下界享受香火，建有神庙，但其实并不能真的化信仰之力为愿力，只不过就是图个声名罢了。”

　　孙炎看向一旁：“龙儿……你是不是知道什么？”

　　龙儿道：“这、这个……”

　　就在这时，敲门声忽的响起。吉小曼跳过去，将门打开，却是孙姑姑带着冥儿，捧了熬好的灵汤进来：“来来来，大家喝汤，大家一起喝汤。”


第578章 大家一起喝汤吧

　　孙炎等人停止说话，五碗汤端了过来，刚好每人一碗。

　　孙炎道：“为什么我这碗跟她们的不一样？”

　　龙儿、有琴美舞、吉小曼、骆玲一同看去，见她们几个的全是灵芝汤，唯独孙炎一人，端的是肉汤。

　　孙姑姑嘻嘻的道：“因为你是男的嘛，更费力些，当然要补补。这可是用阳山的象蛇肉熬出来的，大补的哟！”拉着冥儿又退了出去，在门边探回头来，给他打气：“儿子呀，一定要加油，才四个，应付得了的。”伸出手，顺便帮他们将门关上。

　　孙炎与四女：“……”

　　她以为我们要在这里做什么？

　　有琴美舞将烫碗放在一旁，看向孙炎：“不管怎么想，你说的这种神秘气流都是愿力。下界的百姓上香膜拜，信仰之力随着香火，进入他们所膜拜的神灵体内，化作愿力。这种愿力既然能够为你所用，那你在下界，肯定是有香火的。”

　　孙炎笑道：“我以前在人间界，只不过是一个普通人，谁会来膜拜我？”

　　吉小曼道：“虽然以前不曾有过这样的事，但小妹也觉得，那应该是愿力。一般来说，一方土地，供奉一方神灵，愿力唯有在供奉他的土地上使用，才最为强大，若是在其它地方，虽然也能使用，但消耗迅速，且不可再生。现在，我们需要弄清楚的是，到底是哪一方土地，在供奉炎哥哥你？正如美舞仙子所说，肉身之圣，并非在下界建上几座神庙，命百姓供奉那般简单，要么是在那块土地上留在金身，要么就是留有‘事迹’。”

　　孙炎道：“就算供奉，也不是供奉我吧？供奉的应该是那个混沌图腾。”

　　有琴美舞摇头道：“没有区别，你能够使用那股愿力，那就表示，你是那些百姓供奉的主人。愿力是无法转移，又或让给别人使用的。”

　　孙炎道：“但我只有在变成那个小孩子的模样时，才能感受到、并拥有那股气流，像现在这个样子，连接触都接触不到！”

　　有琴美舞犹豫了一下：“虽然不太明白，到底是怎么回事，但是我觉……”话还未说完，只觉身边有异，看向一旁，结果发现坐在那里的骆玲一脸绯红，竟是情难自禁的娇喘着。

　　孙炎亦是发现骆玲的不对头，赶紧道：“玲儿，你怎么了？不舒服么？”

　　骆玲道：“我、我没有……就是身子，身子有点……烫……”看着孙炎，媚眼如丝，恨不得扑入他怀中的样子。

　　龙儿、有琴美舞、吉小曼疑惑的看向仿佛全身骚得……热得难受的骆玲，忽的反应过来，看向她们手中各自的那碗灵芝汤，又看向骆玲那碗。她们三人都还没看开始喝，骆玲那碗则喝了一半。

　　龙儿用汤勺轻轻的勺起碗中的灵芝草，仔细的看了看，脸儿一红，低下头去：“这个是……千年牝芝，性淫！”

　　三女同时看向孙炎……难怪要给他大补！

　　孙炎干咳一声……不关我的事。

　　※※※

　　金乌的阳光，从方形的窗格透入，斜斜的照在地上。

　　孙炎打了个呵欠，慢悠悠的醒转过来。低头看去，右边，吉小曼还未醒来，左边，不知何时已经醒来的骆玲，羞得偎在他的臂弯里，有若鸵鸟一般。

　　此刻，三人大被同眠，玲儿与小曼光溜溜的身子，在那其实并不算大的床上紧贴着他。虽然昨晚已是疯狂了许久，但一大早起来，左拥右抱，仍是颇有欲火。

　　在骆玲喝下牝芝汤后，昨晚的谈话，其实已是没有办法进行下去了。有琴美舞跑了，龙儿虽然已经和他发生过关系，但终究还是不好意思和别的女人，一起和他做那种事，也被有琴美舞带着跑了。

　　然后小曼自己喝了牝芝汤。

　　再然后就是大半晚的癫狂。

　　“痛吗？”孙炎抚摸着骆玲的身子，温柔的道。

　　“嗯。”骆玲难为情的，偎在他的怀里。

　　外头一个女人叫道：“天亮了，起床了，收衣服喽！”

　　孙炎：“……”

　　※※※

　　到了天黑后，有琴美舞与龙儿，才再次从月境下来。

　　孙姑姑拉着有琴美舞的手，关切的问她昨晚为什么不在这里多留一会。

　　有琴美舞心想，这个女人为了她的儿子，还真是拼啊……

　　见到孙炎后，有琴美舞双手抱胸，哼了一声。

　　孙炎很无辜的道：“真的不关我的事啊，又不是我自己的主意！”

　　有琴美舞翘着嘴儿，恨恨的道：“这要是你的主意，你以为我会让你活着么？”

　　孙炎拿过一支香，点上一拜：“女侠饶命！”

　　五人再次聚在一起，两位嫦娥仙子下意识的，一同看向骆玲。

　　骆玲坐在轮椅上，脸蛋通红，单是看到她的样子，不用想，也知道后面到底发生了什么。有琴美舞更是想到，她拉着龙儿离开时，回过头来，发现吉小曼仍然留在屋子里。

　　眼角瞅向孙炎……人渣！

　　继续昨晚的话题，有琴美舞道：“今日我和龙儿姐又讨论了许久，都觉得，你说的那种‘神秘气流’，多半就是因下界香火而来的信仰之力。如果是这样的话，也许你可以试一试‘显圣’。”

　　孙炎道：“怎么显圣？”

　　有琴美舞道：“你不是说过，在那个‘小孩子’图腾里，隐隐约约的，感觉有人在召唤你一样？那么你就使用存留在那里的愿力，去试试回应这种召唤。当然，这和正常的情况，肯定是有些不一样的，要防止你被召唤下界后，再也无法回来，又或者是因为身处于混沌，出现意外。毕竟，谁也不知道这股信仰之力，到底是从哪来的。大千世界，什么样的奇怪的地方都会有。为了保证，不管是掉落在任何地方都能够回来，冥儿和阴阳宝镜肯定是要带去……”

　　孙炎道：“阴阳宝镜倒还好办。貔貅空间跟我是一体的，只要把它扔进貔貅空间就好。冥儿却是没有办法带着！”

　　有琴美舞道：“你的貔貅空间，不是也可以装人么？”


第579章 今晚没汤，不要等了

　　孙炎道：“关键是真龙之力！在那个混沌图腾里，我的血肉元气化，与貔貅图腾、剑气、真龙之力等等，混杂在一起，就算把冥儿放进貔貅空间里也是没用，那种情况下，貔貅空间也会受到真龙之力的强大影响，不管是什么人，待在里面都会被摧毁，搞不好就形神俱灭。”

　　继续道：“其实并不只是在那个时候，在我使用‘无限剑制’的时候，貔貅空间里也是没有办法待人的！在极短的时间里，大量的玄气和晶矿灌入玄兵图腾，一下子造出成千上万的兵器，整个空间里都会处在玄气大规模调动形成的风暴中，若是有人待在里面，当场就会被撕成碎片。”

　　吉小曼忧虑的道：“但是，不把冥儿带去，万一掉落在诸如阴间地狱、小千世界、天条覆盖不到的灰色地带之类的地方，又或者我们猜错，那根本不是愿力，你一离开那混沌图腾与你自身影子之间的‘线’，马上就被卷到宇宙的边缘，那就算带着阴阳宝镜，能够照出所有的维线，炎哥哥你自己不能穿梭维线，同样也是无用。”

　　孙炎道：“这只是最坏的情况，我觉得我也未必就这么倒霉。”也有可能是掉在哪个女仆王国了，无数美丽的女仆，齐齐的拥上来，喊着“主人”！

　　笑道：“不管怎样，我决定试……龙、龙儿？”看向一旁，龙儿紧张的抓着他，轻轻的向他摇着头。

　　有琴美舞哼了一声，看向一旁：“你就算不在乎你自己的性命，也该为别人着想一下。把生死存亡寄托在运气这种事上，你还不如直接把真龙之力放弃了。”

　　孙炎犹豫了一下，点了点头。有琴美舞说得并没有错，现在他已经不是一个人，就算他不为自己考虑，也应该要为已经跟了他的龙儿、骆玲、小曼考虑一下。强大的力量固然好，但单纯为了力量而冒险，并不是一件聪明的事。

　　有琴美舞道：“不过，或许……”

　　叩！叩！叩！

　　敲门声响起。

　　“小炎炎？！”门外响起孙姑姑的声音。

　　五人：“……”她又来送汤了？

　　龙儿、有琴美舞、骆玲、吉小曼一同看向孙炎。

　　孙炎干咳一声：“不喝也没有关系的！”当然你们要喝我也不反对啦。

　　吉小曼跳过去，把门打开。

　　孙姑姑探进头来：“那个，我就是来跟你们说一下，今晚没有汤哟！不要等了……今晚没汤的哟！”

　　孙炎：“……”

　　龙儿：“……”

　　有琴美舞：“……”

　　骆玲：“……”

　　吉小曼：“……”

　　“你们聊，你们聊！我不打扰你们了！”孙姑姑收回头去，过了一会儿，又探了进来，“没汤的哟！”

　　一男四女：“……”

　　※※※

　　等通知完他们“今晚没汤”的孙姑姑离开后，四女一同看着孙炎。

　　孙炎抬头看天花板。

　　有琴美舞哼了一声，瞅了他一眼，把“汤”抛开：“你的三宝葫芦呢？把三宝葫芦放入貔貅空间，冥儿躲进三宝葫芦里。”

　　孙炎摇了摇头：“三宝葫芦里的空间虽然极大，但似乎无法装人，或者说，我还没有找到用它装人的办法。”

　　有琴美舞略一沉吟，道：“这样啊……看来，唯有使用《临江天月图》了。”

　　孙炎疑惑的道：“临江天月图？”

　　有琴美舞道：“具体的，你就不用管了，反正我有一个办法。龙儿姐和冥儿，今晚先跟一起回广寒宫去，明晚我们再下来。”

　　既然有琴美舞说她有办法，孙炎自然也就没有再多问。当下，他带着两位嫦娥，找到冥儿，让冥儿跟随有琴美舞，一同前往月境……

　　※※※

　　那一整个白日，在将山中的主要事务处理完毕后，孙炎再次宣布他即将“闭关”。

　　到了夜里，这一次，却是龙儿一个人从月境下来，来到他的屋中，将一幅卷轴打了开来。她低声道：“冥儿就在这里头，不过暂时已用封印封好，就算是真龙之力，应该也伤不到她。只是预防万一，你还是先将它放下三宝葫芦，再将三宝葫芦放在貔貅空间里，等下界之后，又或是遇到紧急情况时，再将它打开。”

　　冥儿在这画里面吗？

　　虽然不知道，这是用了哪种仙术，但术法这种东西，应有尽有，用封印之术，把冥儿保护在一幅画中，亦谈不上如何出奇。

　　当下，孙炎将画卷放入三宝葫芦之内，将三宝葫芦的葫芦口封好，放在前方，金光一撒，将它收入貔貅空间里。

　　紧接着，便是开始准备离开事宜。

　　到了夜半，孙炎抱了抱小曼，宗门内的事，仍然需要由她担着。又拉着龙儿的手，让她先回广寒宫去。

　　龙儿低声道：“你，你自己小心！”

　　孙炎点了点头，盘膝坐在床上，骆玲开始以她那些细细小小的针，将他的血肉元气化。就这般，他的身体，在她们眼中慢慢的变得模糊，仿佛遁入虚空一般，渐渐消逝而去，只留下一道影子。

　　最后，便连这道影子也消失不见……

　　※※※

　　孙炎整个人化作元气，飞入混沌图腾，将剑魄留在混沌图腾里，将真龙之力、血肉元气、神秘气流融合在一起。飞出混沌图腾时，他再一次的变成了“孙小炎”。

　　没有沿着那根无形的“线”返回，而是发动那神秘的气流，倾听着下界那似有若无，时断时续的呼唤。奇怪的事发生了，仿佛有一条无形的通道，在混沌之中打开，那呼唤的声音更加的明显，体内的神秘气流，竟也没有因为他的使用而减少，甚至是一下子强大了许多。

　　他心想：“看来这果然就是美舞和小曼所说的‘愿力’。愿力因下界子民的信仰而来，也唯有在回应百姓的求拜和心声的时候，才不会被消耗掉。”

　　发动愿力，随着愿力与信仰之力搭成的桥梁，他离开了自身的线，往下界投射而去。

　　他心知，随着这一投，一不小心就是掉入混沌之中，但是这因为愿力而形成的桥梁，让他对自己能够安全抵达颇有信心，而且下界那近乎哀求与哭泣的心声，也让他无法坐视不顾。


第580章 火云邪神？

　　浩旷无端，杳冥无对，混漠无形，寂寥无声。

　　穿过那一片又一片，充满乱象的混沌，愿力形成的桥梁，在浩翰的宇宙间不断的折叠。

　　忽的，光影一闪，整个世界都似是扭曲一般。

　　还过神来时，他发现自己附身在一座神像里，在他的下方，跪拜着一群女子。

　　虽然比不得龙儿和有琴美舞这类天上仙子，但这些女子，却也都算美貌，只是看她们的装束，却像是精怪又或野人一般，薛荔为衣，翠叶为裙，身披绿柳，头缀香枫，右臂与右肩基本上都露在外头，左臂也只被柳叶轻盈的遮住些许，所有人都是裸足，美腿也大多外露，只有大腿和要害处被叶裙遮挡。

　　这些女子大约有三十多名，为首的女子，身上穿的略有一些不同，头上戴的则是大红的鲜花。

　　戴花的女子，手中拿着一根翠杖，领着众女伏在地上，口念祷文，跪请天神下界。孙小炎便是藏在她们所跪拜的神像里，俯视着她们，心想这里到底是什么地方？这些看上去似人非人，似鬼非鬼，山精野怪一般的女子，又到底是什么人？

　　忽的，一名村夫急奔而入：“大司命，不好了，煞炁大王又带着他们那些妖怪前来抓山下的百姓。”

　　那些女子纷纷起身，又怒又气，几人怒起，便要下山救人。戴花的女子急道：“不许去！”

　　那村夫拜倒哭嚎：“大司命，神女大人，外头的百姓都要被它们抓光了。”

　　戴花的女子低声道：“大家再忍忍，我正在请天神下界……”

　　“哪里还有天神？”一名同样是柳条为衣、绿叶为裙的少女飞了出来，“三百年了，这三百年里，天神就从来没有出现过。外头的百姓都要被抓光了，各地的火云庙毁的毁砸的砸，连我们的姐妹都不知道被抓了多少。现在外头都在说我们是骗子，我们祭拜的天神从来就没有出现过。”

　　戴花的女子气道：“小葵，别人说这话也就算了，你怎么也能说这种话？”

　　“我怎就说不得？”少女道，“大司命和少司命是天神在人间的妾室，代天神管理他在人间的土地和子民，说是说得好听，景娥姐你至少说你小时候见过真正的天神，我见到的就只有大家现在拜的这个泥菩萨。现在外头妖魔鬼怪，到处都在砸像，泥菩萨自身难保了，也没看到他出来。如果天神要惩罚我，那就让他先出来好了。还有这什么大司命少司命的，以前我不懂，还觉得很好听很光荣，现在知道了，原来是从其它世界一个叫屈原的家伙写的《九歌》里抄来的，抄都抄得这么没水平，天神到底还会什么？”

　　载花的女子气道：“你、你……”

　　那村夫在少女面前拜倒，哭道：“少司命，请您救救大家，请您一定要救救大家！”

　　少司命道：“我已经忍够了，在外头砸我们的庙，抓我们的姐妹和子民，现在更是直接抓到山下来。姐姐你不管，我却是一定要管，煞炁那厮怎的了？我还怕了它不成？谁要跟我去的，我们走！”

　　众女子纷纷站起，少司命率着众姐妹，便要出庙下山。

　　戴花的女子蓦一挥杖，一团光芒射出，化作圆形的流光挡在门前，圆形流光闪字符闪动，或青或绿：“小葵，就算我们这一次打退了煞炁又能怎样？它的后面还有生炁、旺炁、死炁三位大王！更何况它们现在投靠了中皇鬼尊，现在他们还只是把山下的百姓抓去为奴为婢，要是真的激怒了他们，鬼尊和四大王大兵杀来，谁又能够阻挡得住他们？唯今之际，只有请得天神下界……”

　　“请了三百年了，要请你就继续请，我是无论如何都不再信了！”少司命蓦一伸手，一根巫杖出现在她的手中，往门上一指，轰的一声，一道精光射出，撞在封门的圆形法阵上，圆形法阵轰然碎散，化作了无数三角形的荧光。

　　“走！”少司命飘出去。

　　其他女子左顾右看，一女道：“少司命说得没错，我们已经忍了这么久，今日他们敢到山下抓百姓，明日他们就敢到山上抓我们，反正早晚也是个死。”

　　众女追在少司命身后，很快，神庙内就只剩了戴花的女子一人。

　　戴花的女子挡她们不住，只能回身拜倒，在神像前泣道：“天神，救救大家，请你一定要救救大家。”语声哀艳，几近绝望。

　　忽的，一道神光闪过，戴花的女子疑惑的抬起头来，紧接着便睁大了眼睛。在她的眼中，天神的神像，开始散出红色的光芒，有若火烧云一般的焰光从神像溢出，流光四射，焰光中，一个与神像一般无二的孩童，从火焰中走出。

　　“天神！”戴花的女子大喜下拜。

　　粉妆玉琢的孩童飞在高处，先是低头往自己脚下的神像看去，却见那神像，也是一个孩童模样，身披火霞、脚踩金圈。火霞与金圈虽然都是用泥土捏出，造的却是精致。

　　“这神像与混沌中的那个图腾，果然是一样的！”孩童心想。

　　居高临下的看着下方戴花的女子，装出威严的样子：“这里是何所在，你又是谁？”

　　戴花的女子恭谨而又卑微的伏在地上：“这里是天神大人在幻苍岛青萝山的火云庙，妾身景娥，乃是这一代的大司命，幼时还曾见过天神一面，只是年代久远，天神可能已不记得了。”

　　“是么？”孙小炎略一沉吟，道，“本座久居仙界，三百年前，因修炼神功，出了些许差错，已不记得以前之事，只是这些日子，心血来潮，感应到下界有人呼唤本座，这才下来一看。你说这里是本座的火云庙，本座又是何名？”

　　原来天神已经不记得了么？难怪三百多年，不曾现身过。大司命谨禀：“天神大人乃是数百年前，于幻苍岛上大破群妖，安镇幻苍，无人敢惹的火云邪神！天神大人怎的忘了？”

　　火云邪神？火云邪神？火云邪神火云邪神？

　　为什么一听就这么反派？


第581章 幻苍岛

　　对于自己现在居然是什么“火云邪神”，孙小炎实在是无力吐槽。

　　他用那稚嫩的声音道：“你说这里是幻苍岛，这幻苍岛又是在什么地方？”

　　大司命思索了一下，低声道：“妾身也难以说清，幻苍岛占地约有上万里，生活在这个岛上的人类，也有数百万之多，但是在天神来到之前，这幻苍岛上，妖魔横行，生活在岛上的人类苦不堪言，时时沦为妖魔口腹。后来，天神大人来此，打遍四方妖魔，妖魔惧伏于天神威严，一同立下誓约，但凡有天神神庙之处，绝不侵扰，于是百姓纷纷建造天神神庙，时时膜拜。而我等，则生而为代天神大人管理神庙的女祭。”

　　孙小炎向她看去：“你和你的姐妹们，并非人类？”

　　大司命道：“我与姐妹们，聚青萝山之灵气、与日月之精华而生，乃是山鬼。生为女体，虽不食人，数百年前，也曾下山，侵扰媚惑人族，天神来此后，降伏山中所有山鬼，教以仙术，令青萝山之山鬼为火云之女祭，代代掌管神庙，我等以天神所教仙术，时时救护百姓，为百姓消灾解难，时长日久后，竟也得了一些仙灵之气，被百姓唤作神女。”

　　原来是山鬼？孙小炎恍然。

　　若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝；既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。

　　山鬼乃是生为女体的山中精怪，生而得天地灵气，草木精华，貌美者居多，表面上与人类相似，但其实并非人类，却又很难说是妖族。

　　大司命继续道：“我等长居于幻苍岛，并不外出，是以，亦不知道外头是什么情形，只知此间，本为世界之边缘，与大陆相隔极远。远端的大陆，闻得有鬼神将军坐镇，听闻在鬼神将军之上，又有神主，只是天高帝远，远端大陆上的鬼神与神主，亦从不问管我等。然而数月之前，天摇地动，到处乱象从生，一如天地要崩溃了一般，也不知出了何事。再后来，我等四处查探，竟发现岛外大海全都消失，整个幻苍岛也不知移到了何处。幻苍岛外，到处都是枯骨。此外，更有一鬼仙，复姓中皇，名狂，座下有元头坏军逆恶将军、五斗凶神煞人将军、五方逆鬼、五方真符鬼等，以及不知多少的鬼兵鬼将，杀入幻苍岛，占据女青山，夺我子民，毁我神庙，原本与我等相安无事的各山妖魔，有许多亦是只能投靠，助其为虐，如今，幻苍岛大半都落在中皇鬼尊手中，百姓被迫为那些恶鬼厉魄，为奴为仆，苦不堪言。”

　　——远端的大陆，闻得有鬼神将军坐镇，听闻在鬼神将军之上，又有神主？！

　　孙小炎一下子明白过来。

　　看来这幻苍岛原本之所在，乃是肃慎世界，肃慎世界的大陆上有军吒利明王和七十二鬼神坐镇，但是幻苍岛却在天之涯，海之角，天高皇帝远，孤悬于海外。然而，自军吒利明王背叛天庭后，在天庭即将攻入肃慎世界之际，肃慎世界竟与原本被军吒利明王藏住的另外一个中千世界，一同撞上不再是清净佛土的阿比罗提世界。

　　三个中千世界融合在一起，天混地乱，空间扭曲，幻苍岛竟也从海外孤悬，变成与不知名的陆地相连，受到外界侵袭和掠夺。

　　这也就是说，他现在所在的，便是肃慎世界、阿比罗提世界、被深藏的中千世界融合后的……混漠世界？

　　虽然事前做了各种猜测，但孙小炎怎么也没有想到，自己竟然掉到了混漠世界来。

　　说起来，香香跟着瑶瑶帝姬，也已经到了混漠世界，只是现在的混漠世界，三个中千世界合在一起，再加上空间错乱，乱成一团，连天庭都还能弄清整个混漠世界当前到底是什么样子，就算想要去找香香，也不知道应该往哪飞去。

　　大司命跪伏在地，磕头道：“天神大人当前，设有大司命、少司命二职，此刻少司命金葵为保护百姓，正在山外与騩山四王中的煞炁大王作战，还请天神施救。”

　　孙小炎想了想，道：“稍等！”金光一撒，三宝葫芦飞出，浮在空中。紧接着，又默念真言，下界前龙儿交给他的画卷从葫芦口飞出，落在他的手中。

　　随手将三宝葫芦挂在腰上，他将画卷摊开，定睛看去，见这幅画果然就是《临江天月图》。只是，除了原本的江月画景之外，竟还多了一女一凤。这少女与凤凰显然是新绣到锦画上的，虽然如此，却也巧夺天工，与画中之景极是合拍。

　　错愕之间，光芒一闪，画中的美景有若3D影像一般铺开，天上的月，江中的水，有若活过来的一般。与此同时，画中的少女和凤凰亦是跟着飞出，落在前方。

　　大司命惊讶的抬起头来，看着画中飞出的少女，这少女身穿蜜合色金百蝶云光绣衣，肩披玄绫，脚踩云靴，头上梳着飞仙髻，腰间结着十二穗，美得像是天仙一般，或者说，就算是天上的仙子，只怕也未必有此美貌。

　　山鬼一向是以美貌自诩，然而，即便是生为山鬼，看到这画中飞出的仙子，她亦是不免自惭形秽，甚至想着，姐妹们一向以为，就算是天上仙子，我等也可比得，却原来，天上的仙女竟是美丽如厮？

　　她却不知，眼前的这个少女，就算是在仙界，其美貌亦是翘楚，号称仙界最美之女子。

　　画中会飞出凤凰，男孩自是不会奇怪，冥儿被封印保护在画中，再装入三宝葫芦，双重保护之下，让她不会受到真龙之力的影响，这原本就是计划中的事。只是他却是没有想到，被封印在画里的居然不止冥儿一个。

　　他讶道：“美舞，你怎么也会在画里？”

　　有琴美舞双手抱胸，嘴儿微翘，扭过脸去，哼了一声。

　　男孩心想：“不管了！”兴奋的扑上去：“美舞姐姐抱抱！”

　　嘭！有琴美舞从裙下飞出秀腿，一脚把他踹到天花板上。


第582章 翠虚禁咒

　　在知道这里竟然是混漠世界后，有琴美舞亦是诧异。

　　但从某种程度上来说，这至少不是最恶劣的情况。混漠世界的确是一团乱象，极不太平，但是至少，他们还知道自己在什么地方。最恶劣的情况，其实是，落入不可知的下位世界，或是一些根本无法知道自己身在何处的所在，甚至有可能落入哪个世界的三恶道、冥界地狱、魔星又或死星等等。

　　混漠世界虽然混乱而又危险，军吒利明王、七十二鬼神、暗菩萨和各个世界涌来的妖魔、某种程度上比妖魔还要让人头疼的瑶瑶帝姬都在这里，危险重重，但不管怎么说，它仍是一个中千世界，而且只要知道自己是在哪个世界里，总是有计可施。

　　只是，在知道孙小炎在这里的“尊号”后，有琴美舞忍俊不禁，捂着肚子，笑个不停：“火云邪神？火云邪神？为什么这么……反派？”连九幽冥凤也用翅膀捂着肚子，在地上笑得滚来滚去。

　　孙小炎双手抱胸，翘着嘴儿，扭过脸去：“哼！”

　　大司命跪伏在地，心想，不知这位美丽的仙子是天神的什么人？

　　心中虽然疑惑，只是，现在显然不是关心这个的时候，她轻声却是焦急的道：“天神大人……”

　　孙小炎道：“也罢，本座先去看看……”

　　“本座？本座？”有琴美舞笑得伏在咯咯笑的冥儿背上，使劲捶她。

　　就有这么好笑么？孙小炎用眼睛斜她们……

　　※※※

　　九幽冥凤振翅飞在空中，孙小炎与有琴美舞借着清风，立在九幽冥凤背上。

　　大司命手持翠木巫杖，脚下踩着一道圆环禁制，陪在他们身边。

　　山下，少司命金葵率着一众神女，正遭遇一伙妖怪的围攻。为首的妖魔凶神恶煞，似兽似人，正是大司命方才所说的“煞炁大王”。它所率的妖怪实在太多，神女们虽然艰难抵抗，但已逐渐不支。

　　孙小炎看去，见那些神女，俱是手持巫杖，时不时的喊出仙术名称，唤出各种效用不同的法阵。

　　有琴美舞低声道：“这是言灵配上祈杖之术，祈杖之术乃是将特定的禁制，通过玄气和术数调备，放入祈杖里，用来施放仙术，不过目前在天界，早已经被禁制手枪和禁制大炮所取代。只因为，同一根祈杖，往往只能施放特定的几种禁制，而禁制手枪，却可以通过不同的禁制子弹，随时改变射出的禁制。虽然这样做比较浪费子弹，但祈杖同样也存在着使用期限的问题。”

　　孙小炎道：“原来这个是祈杖？我还以为是巫师用的魔巫杖呢。”

　　有琴美舞道：“差不多的东西。”随即疑惑的道：“但是她们的祈杖里，所放的这些禁制，就算在仙界只怕也是上乘，而且，这些禁制我虽然从未见过，但是……”

　　大司命道：“这些法阵，全是来自天神大人当年从天上带下来的《翠虚禁咒》，当年天神大人命我等女萝山鬼，为天神之女祭，因担心我等无力自保，便给了这本《翠虚禁咒》，此书藏在地宫深处，唯有担任大司命与少司命者，才可翻看，并将之传给制杖的姐妹，以之制作巫杖。此外还有一本《天仙心传》，亦是天神大人当年与《翠虚禁咒》一同传下，令我等时刻修行。”

　　有琴美舞讶道：“《天仙心传》？《翠虚禁咒》？”

　　孙小炎道：“怎的了？美舞姐姐？”

　　姐你个头！有琴美舞把眼睛往左下角斜去……这家伙还真是很容易进入角色！

　　她道：“《天仙心传》乃是当年妙善公主于人间时所修心法，一般不会传至人间，《翠虚禁咒》却分明是我灵飞塔的秘藏。我灵飞塔一般很少收真传弟子，不过有时也会收一些有资质的外传弟子，这《翠虚禁咒》便是教给外传弟子的简易法。以太极五精之术数，构造好禁咒阵法，再直接将设计好的禁咒阵法传给山外弟子，授人鱼而不授人渔。”

　　孙小炎点头……这其实是直接把造好的枪炮给人用，但不告诉别人这枪炮是怎么造出来的。

　　有琴美舞却又道：“但就算这样，这《翠虚禁咒》也仍然是我灵飞塔之秘传，不知怎的，竟会被人带人到这里？不过《翠虚禁咒》其实有许多本，每一本内的禁咒和法阵都不相同，因为设计它的人便不相同。她们所使用的法阵，虽然脱不出我灵飞塔的本源，但的确是设计精妙。”

　　远处，少司命带着姐妹们，被群妖呈半圈之势围住，许多百姓在她们身后栗栗发抖。只见少司命手持巫杖，娇叱道：“广域防御！”一团圆光以她为中心，急速的扩散开来，将她们一同护住，内中符文一圈圈的转动，美仑美奂。

　　其他神女亦是纷纷念道：“雄蜂光刃！”“镇魂枷锁！”“光子灵弹！”“烈火风暴！”……

　　各式各样的攻击性禁制从她们各自的巫杖中射出，或是光刀，或是火焰，锁链魔弹，层不出穷，将前方的妖怪击落一批。

　　孙小炎兴奋的道：“果然，女孩子发招数，还是要念出来才好！”很像魔法少女。

　　有琴美舞和冥儿心想……好羞耻！

　　九幽冥凤口吐人言：“主人，她们这些招数，我好像在哪本漫画书里看过……”

　　孙小炎疑惑的道：“是错觉吧？”按大司命所说，这些禁制和法阵，几百年前她们就已经开始用了，那时候哪来的什么漫画书？

　　九幽冥凤道：“不会错的，肯定是看过，好像是讲什么魔法少女的。”

　　难道是真的？孙小炎想啊想，也觉得好像是有些眼熟，只是他以前虽然也看过一些魔法少女题材的漫画，但关注点全在那些魔法少女变身的过程，其它地方真没怎么注意。

　　只是，姑娘们的仙术虽然了得，但妖怪毕竟更多。那煞炁大王化身煞气，轰的一声，击在圆形屏障上，圆形屏障轰然破碎。群妖进一步逼近，煞炁大王朝少司命怪笑道：“小葵，你们的天神三百年都没出来，只怕早就死得连尸骨都没了，你们还这么拼命做什么？”


第583章 騩山四妖

　　少司命金葵咬着牙，也不说话，手中巫杖一指，玄气疯狂的涌入巫杖，再轰然而去。

　　煞炁大王纵身而起，从巫杖内轰出的精光，竟然又划了两个弯，往它追击。但是，对于煞炁大王来说，这些神女们的仙术，三百多年不曾变动，它早已熟知，轻而易举的避了开来，朝少司命疾扑而下。

　　妖气席卷，法阵纷纷破碎，少司命与众神女的处境越来越艰难，这般下去，她们全都会落入这些妖怪手中。她身身后的那些百姓，更是惊恐不已，不知如何是好。

　　“小葵，来，煞炁爷爷疼你！”煞炁大王怪笑声，往少司命疾扑而下。它似人非人，似兽非兽，变化莫名，也实在是看不清到底长得是什么样子。

　　少司命紧咬着牙，却已是来不及做出反应，眼看着就要落在这妖怪手中。

　　却听“嘭”的一声，煞炁大王发出一声惨哼，化作一道红光，破空而去。

　　这一下，大出众女和群妖的意料，一时间，所有人都顿在那里。仔细看去，却是一座五音轮，在空中滴溜溜的转，趁着煞炁大王扑向少司命之际，突然从空中飞下，一击重创煞炁大王的，显然正是这座五音轮。

　　虽然不知道发生了什么事，但少司命与众神女立时精神大振，各种法阵展了开来，轰出五彩缤纷的仙术，群妖因大王突然败退，一时间无心恋战，纷纷败逃，众女杀了一圈，方才回到山下，安慰好百姓，抬头看去，只见空上空空旷旷，也不知是谁救了她们。

　　就在这时，大司命拔云而下，落在她们面前。

　　少司命道：“姐姐，刚才那是……”

　　大司命道：“我们回山再说。”

　　大、少司命，领着众神女回到山上的火云庙中。

　　这火云庙，虽已建了数百年，但因经常修缮，从外表看去，依旧崭新，一共分作三层，地底还建有地宫，虽然全是木制，但选取的乃是青萝山之精木。要知，这青萝山本就是灵气独钟之地，是以，她们这些山鬼，才能代代出生，聚集成族，若只是普通的山林，一座山能够出一两只山鬼，已是不易。

　　方自进入庙中，只见香案之上，一个粉琢如玉的孩童，双手抱胸，高傲的飞在那里，在他的左右两边，又有一个美得有若传说、仿佛只有在梦境中才能见到的少女，以及一只凤凰。

　　少司命与众神女，只见这孩童似是有些眼熟，是那种总觉得自己天天都有见到，一时却怎么也想不起他是谁的那种眼熟。

　　大司命却是低声道：“天神大人下界，还不跪拜？”

　　少司命与众神女一个错愕，面面相觑之际，发现这孩童果然与她们整日祭拜的火云邪神，一般无二，而之所以一时间没人反应过来，主要还是真人和神像，总是会有区别。泥塑得再好，彩涂得再真，看上去总和真人不同。

　　天神真的下凡帮她们了？众神女惶惶之中，赶紧下拜。

　　大司命道：“小葵……”

　　少司命却兀自立在那里，睁大眼睛看着斜上方的男孩：“他、他真的是天神？”大司命与少司命，乃是天神在人间的妾室……说是这么说，其实还是由众山鬼自己推选而出。理论上，这个孩子是她的主人和“丈夫”，但是事实上，她却已是早已不相信，她们所膜拜的天神真的存在，是以，在知道“天神”居然真的从传说中的仙界下凡时，不免有些呆滞。

　　虽然如此，这孩童的确是与她们所祭拜的神像一模一样，而且从天神身上散出的某种威压，仿佛在暗示着，他就是她们所有的人，是这块土地的神。于是她赶紧也拜在地上，心中颇有一些惊惶，想着自己适才对天神大不敬的言行，是否已被天神听了去？

　　孙小炎飞在高处，俯视下方，尽可能的装出身为“邪神”该有的冷酷：“本座……”

　　有琴美舞“扑”的一声，笑出声来，飞到一旁使劲捶墙壁。

　　孙小炎用眼角斜向有琴美舞，喂喂，给我肃静，不要影响我邪神的威严……不要笑啊……

　　众神女伏在地上，悄悄抬头，天神好可爱……好想捏他脸！

　　※※※

　　騩山！

　　騩山地势险恶，到处都是洞窟。

　　其中最大的一座洞窟内，生炁大王化作人形，手中拿着一只活鹿，只见他将手一撕，直接将整只活鹿撕成两半，滚热的鹿血从雄鹿的两载身体中飞出，被他张口一吸，一点不剩上，全都飞入他的口中，被他吸了进去。

　　刚才还是活蹦乱跳的雄鹿，很快就因失去所有的血，软绵绵的挂在他的两只手中，又被他随手一扔，扔在地上，两侧小妖上前将它收拾了下去。

　　“三弟，你这也太不小心了！”生炁大王冷哼一声。

　　煞炁大王倒地另一边的石床上，哼个不停，怪叫道：“不是我不小心，实在是她们不知从哪得来的法宝，似乎是个仙家宝物，突然间击来，我一下子没能挡住。”

　　另外两边，分别坐着四大王中的旺炁大王、死炁大王。

　　这四王，乃是聚幻苍岛之四种恶气而成妖，以前曾在这幻苍岛中为非作歹，也不知吃了多少人。后来，那火云邪神不知从何而来，力压群妖，打得幻苍岛上大妖小妖落花流水，迫使群妖立下誓言，但凡建有邪神神庙之处，俱是不许群妖靠近。

　　虽然后来，那火云邪神，许久不曾出现，但它们那时，都已被其打怕，这三百年里，自是不敢轻易违背誓言，更不敢得罪那本是山鬼、又被山下百姓视作神女的女祭一族。只是，数月之前，天下大乱，幻苍岛更是不知被移到何处，紧接着，那中皇鬼尊就领着众多鬼兵鬼将，杀入幻苍岛，占了女青山，进而开始降服周围的山精野怪。

　　这四妖，见那中皇鬼尊实力惊人，哪怕就是火云邪神再现，也未必是他敌手，更何况，鬼尊座下还有元头坏军逆恶将军、五斗凶神煞人将军、五方逆煞鬼、五方直符鬼等诸多大将，以及数千鬼兵助阵。

　　四妖于是便主动投诚，再后来，见那些鬼兵鬼将在幻苍岛上大毁火云神庙，四处攫夺百姓，也不见那火云邪神出来，暗自猜想，那火云邪神只怕早已死了，胆子也大了起来，不但助鬼尊毁庙抓人，这一次，旺炁更是直接杀到女萝山下。

　　却没有想到，在交战关头，那些山鬼也不知得了什么法宝，突然飞出，一下子击中旺炁大王，令旺炁大王伤重逃回，差点将性命都留在那里。


第584章 火帘室

　　死炁大王怪笑道：“大哥，其它地方的神庙，基本上都毁个精光，连那些留守神庙的所谓‘神女’，也被我们抓了不少，也不见她们有什么动静，只是这一次老三杀到了她们的大本营，她们才动用了一个来历不明的法宝，伤了老三，看来那法宝就已经是她们的杀手锏了。以前我们还担心，她们服侍的火云邪神还会出现，现在看来，想必是真死了，要不老三还有命回来？干脆，这一次我们就这般杀上青萝山，把她们的大司命少司命一起抓来，调教好了，送给鬼尊，也算是我们的孝敬。”

　　生炁大王怒哼一声：“那些小娘们，以前不过是让着她们，她们还真以为我们就怕了她们？来，兄弟了，好好的喝一顿，今晚我们就为老三报仇，杀上青萝山去把她们抢了。”

　　众妖围上前来，痛快豪饮……

　　※※※

　　女萝山，地宫之内。

　　孙小炎与有琴美舞，在大司命与少司命的陪护下往前走着。

　　或因这些神女，原本就是山鬼，这里虽是地宫，却也建得有若峡谷，处处乱木横长，各种奇花怪草，漫处盛开。

　　途中，少司命将大司命悄悄的拉到暗处，道：“姐姐，我们真的要把他们带到火帘室里去，让他们看《翠虚禁咒》？”

　　大司命道：“《翠虚禁咒》原本就是天神交给我们的，天神大人要看，我们怎能阻拦？”

　　少司命往远处那孩童看去：“但是，他真的是天神吗？就算他与我们所拜的天神，长得一般无二，但是，能够改形换貌的妖术，也不是那么的稀奇，我们怎能确定他真的就是天神，而不是来骗我们的《翠虚禁咒》的精魅？”

　　大司命不满的道：“小葵，你怎么能如此置疑天神？”

　　少司命道：“我也不是置疑，但总得小心不是？”

　　大司命看向孩童的背景道：“他是天神，绝不会有错的！自上一任大司命与人私奔，我接掌大司命之位以来，日日祭拜天神，从未间断，怎会将天神大人弄错？你我乃是天神大人在人间的妾室，今日天神大人出现，在他看到我的那一刻，我便觉身体暖暖的，还有这、这儿也是胀胀的，他不是天神大人，还能是谁？”

　　暖暖的，胀胀的？

　　少司命往那可爱到爆的孩子看去……没感觉。

　　金葵心知，自己对天神大人，的确是不够精诚，是以也不知天神大人对他在人间的、虔诚的妾室，是否真能单靠一个眼神就让她“暖暖的、胀胀的”，话又说回来，她们是山鬼，山鬼虽是女体，但终究不是真正的人类，以前也有一些姐妹，试着下山，和人类中的男子做过，事后都说全无感觉，也不知道人类为什么喜欢做那种事情，在那些尝试过的姐妹们看来，那种事儿，也就跟木头跟木头碰来碰去一般，除了有些累人，一如嚼蜡，全无乐趣。

　　所以，她也不知道姐姐说的这暖暖的、胀胀的，到底是怎么个暖，哪儿在胀。

　　更不知道这到底是天神的厉害，一个眼神就让姐姐暖暖的、胀胀的，还是姐姐看到天神太可爱了，一不小心犯了花痴。

　　她道：“不管怎样，我都觉得这个天神有问题，他说以前的事，他全都忘了，那他怎么证明他是天神？就说煞炁那厮，听姐姐你说，以前那四大王都是被天神打怕了的，既然如此，天神自是厉害得紧。但是刚才，出手的却是他旁边的那个仙子，而且用的也是法宝，也不知他们到底是不是真的厉害。要是他们原本就没啥本事，只是冒充天神，骗走我们的《翠虚禁咒》，却不帮我们对付那四个妖怪，那却如何是好？”

　　大司命犹豫道：“这个……我觉得你想多了。”

　　少司命道：“不管怎样，我们总得试上一试。”

　　大司命道：“怎么试？”

　　少司命道：“火帘室前，有神火保护，只有你我使用咒言，才能将神火暂时撤去。但这神火原本就是天神所设，他若真是天神大人，这神火必定伤不到他。所以，到了火帘室前，我们也不主动撤去神火，他要是天神大人，那他自然能够进入。”

　　大司命道：“这个……也有一些道理！”

　　姐妹两人计议完毕，一同往前走去，忽的尽皆一怔。

　　大司命道：“天神呢？”在她们说话的当口，天神和他身边的仙子，一下子就不见了。

　　少司命冷笑道：“看来他们果然就是骗子！他们知道我们已经开始怀疑，所以趁我们在这说话，去抢《翠虚禁咒》。哼哼，他们也不知，火帘室外有神火为帘，他们要是敢乱入，必死无疑。”

　　姐妹两人赶紧以巫杖，同施仙术“飞行羽翼”，两人脚上全都长出翅膀，一同往前疾疾飞去。一路上，竟然都未看到天神两人。一直来到火帘室前，神火有若爆布，从上而下，封住了整个秘室，任谁也无法进出。姐妹两人彼此对望，心里想着，天神去了哪里？

　　就在这时，火帘忽的分开，孙小炎探出头来，看着她们：“你们怎么说了这么久？看你们还在那说话，我们就先进来了。”

　　姐妹两人同时怔在那里。

　　※※※

　　封住火帘室的，竟是三昧真火。

　　不过孙炎已是发现，这三昧真火对他竟是无效的，而且只要使用愿力，就能够将它分开，是以便先和有琴美舞一同进来。

　　原本想用室前神火来试探天神，没想到天神竟然直接便进入室中，大司命自是再不敢生出怀疑，赶紧撤了火帘。少司命亦是心中惊疑，心里想着，莫非这孩子真的是天神？

　　火帘室内，颇为豪华，这里名义上来乃天神所居，身为“天神在地上的妾室”的大司命，时时前来清理，自是一尘不染。

　　在一个石匣里，放着两卷天书，分别是《天仙心传》和《翠虚禁咒》。对于《天仙心传》，孙炎与有琴美舞，自是没有多少兴趣，毕竟对于已经分别踏上各自仙道的他们，这类道书已是没有多少用处，但是对于这本《翠虚禁咒》，有琴美舞却是颇多好奇。


第585章 才不是因为担心你

　　《翠虚禁咒》的确是灵飞塔的不传之秘，但是每一本《翠虚禁咒》其实都是不同的。

　　灵飞塔内，真传弟子极少，但每一代都是精英，历代灵飞塔仙人，以师门秘传的太极五精之术数，编出禁制与法阵，再将其写入“翠虚天书”，这些编入历代灵代塔仙人各自心血的翠虚天书，全都命名为《翠虚禁咒》，大多保存在灵飞塔内，又或是交由外传弟子使用。

　　有琴美舞翻开这本《翠虚禁咒》，孙小炎为了避嫌，想要让开，有琴美舞道：“没关系，其实每一本《翠虚禁咒》，其他人都是没有办法学去的，历代先人设计出来的禁制和法阵，只能从他们留下的翠虚天书里复制出来，即便是同为灵飞塔的真传弟子，却无法离开《翠虚禁咒》自己制作。这是为了让每一个真传弟子，都去学习和掌握真正的秘传，从而设计出自己的禁制法阵，而不是完全依赖先人福荫。同样的，能够留下《翠虚禁咒》的，莫不是历代的精英，若是设计出的禁制法阵，比不得先人，根本就不好意思将它写上翠虚天书。”

　　一页一页的翻着天书，疑惑的道：“但是这本《翠虚禁咒》，跟历代的天书，又有着许多不同的地方。虽然历代先人留下来的《翠虚禁咒》，越积越多，不断完善，后人要想超越先人，可以留下他们自己的翠虚天书，其中一些不免另走奇径，做一些古怪和大胆的尝试，但这本《翠虚禁咒》，却也太奇怪了一些。而且连编写者的名字都没有写上去！”

　　看向大司命：“这本《翠虚禁咒》，真的是天神留下来的？”

　　大司命道：“天神在此，我们怎敢欺瞒？的确是数百年前，天神留给我族的。”

　　有琴美舞从她的百宝囊中，取出几张空白符纸，选了几个法阵，将空白符纸贴了上去，念动咒言，很快，那几个阵法便被复制在了符纸上。

　　孙小炎问道：“这样复制了，就可以用么？”

　　有琴美舞道：“这种由天门谣玉莎草特制的空白符纸，基本上什么样的符咒都可以复制。当然，因为只是符录，用完即毁，若是制作成祈杖，使用的次数则基本没有限制，只看祈杖本身的寿命。一般劣质一些的祈杖，可以用个三五年，好一些的，使用几十年都很正常。但是一根祈杖里，能够存入的法阵和禁制也是有限的，存得越多，往往使用寿命越短。”

　　孙小炎想起，以前龙儿也曾拿了一张玉莎草纸，复制了“金眉碧桃之影”，让他去换万年朱果。只不过龙儿拿出来的玉莎草纸工艺古老，比较粗糙，而有琴美舞拿出来的这几张空白符纸，既轻且薄，应该是龙儿在广寒宫里做宅女的三百年里，制作工艺有了极大改进。

　　复制了几张法阵，四人离开火帘室。

　　出了地宫，来自外头，女萝山古树参天，直入云霄，四处鹰飞兔走，不惧生人。混沌世界的太阳，比其它世界的太阳要大上许多，一日月即为一世界，混沌世界虽然是三个中千世界撞在了一起，但三个世界融合后，彼此的日和月亦是跟着融合，所以在这个世界里，并非有三个月亮，三个太阳，而仍然是一日、一月。

　　只是，三个世界彼此相连，尤其是肃慎世界和阿比罗提世界，原本就是较大的中千世界，这一相连，天和地宽广了不知多少，孙小炎和有琴美舞除了推测出这里乃是新生的混漠世界之外，根本无法知道这到底是混漠世界的哪个地方。

　　此时此刻，往山下落去的太阳显得极大，不知是不是因为空间混乱的关系，看上去不但不圆，而且有着一种诡异的扭曲感，就好像不时被人反复揉皱和摊平的纸页。苍白的、黄昏的光线，从笔直而上的乱木中穿过，在他们的周围，形成斑斑点点的光线，在这种斑点的照射下，有琴美舞云光绣衣上的金百蝶，显得特别明亮，肩后的彩绫随着山风舞动，飘逸出尘。

　　大司命和少司命先去忙她们的事去了，孙小炎待在有琴美舞身边，他现在的个头，比有琴美舞还要小上许多，身为男人，这显然是有些气馁的事。扭头看向有琴美舞，他认真而又感激的道：“竟然让你跟了下来，谢谢了！”

　　在不知道具体会落入什么样的世界的情况下，有琴美舞居然与冥儿一同藏入临江天月图中，随他下界，这的确是极大的出乎他的意料的事。只因，这可不是什么玩笑。

　　扭头看向有琴美舞，只见有琴美舞脸一红，道：“也、也就是龙儿姐不放心你，跟我没有关系，再说了，原本说好的，还要一起去阴曹地府找我妹妹，你要是死在了哪个没有人知道的地方，对、对我也没有好处！”双手抱胸，扭过脸去：“才不是因为担心你……哼！”

　　孙小炎挠着头，笑道：“也没说你担心我……反正就是谢谢了！”

　　远处，翅膀的拍击声传来，逐渐昏暗的天色间，九幽冥凤展着双翅，斜斜的穿过树林，发出一声清脆而又悦耳的凤啸，带动风声，落在他们身前：“主人！那些妖怪出山了！”

　　※※※

　　硕大却显丑陋的日头，终于落下了山陵，女萝山内，一片宁静。

　　其它各山的山鬼，也早已悄无声息的赶了过来，聚集在火云神庙之外，加上原本就留在女萝山的这些，一共有一百二十名左右。她们局促不安的等待着，在白日里，旺炁大王伤退后，騩山的其它三位大王和它们底下的妖怪，终于决定报仇女萝山。

　　女萝山原本就是她们的家园，这些女子名为神女，实为山鬼，且其中绝大多数，都是在这女萝山上出生，自是不希望女萝山，落在那些妖怪手中。更何况，这里的火云神庙，乃是主庙，若是被人毁了，她们这几百年来，所有的守护就都变得全无意义。


第586章 群妖杀来

　　火云神庙内，孙小炎、有琴美舞、大司命、少司命，以及其他几句重要神女聚在一起。

　　孙小炎问道：“那騩山四大王中的另外三王，实力比起今日白天出现的煞炁大王如何？”

　　大司命道：“四妖之首的生炁大王，要比其它三妖强上一些，但总体上不会强上太多。山中的小妖，大概有四五百只，不过除了它们，也没有什么厉害的妖怪，就是数量比我们多些。”她心中忧虑，只因对她们来说，这四妖中的任何一个，都可以跟她又或少司命相抗，除了旺炁大王之外，三妖齐至，再加上数倍于女萝山鬼的小妖，就算成功将它们击退，姐妹们只怕也会损伤惨重。

　　孙小炎又问：“它们惯用的是什么样的兵阵？”

　　“兵阵？”少司命道，“哪有什么兵阵？这些妖怪打战，都是一窝子的冲上来，要是打败了，一个个逃得飞怪。主要的还是那为首的四妖厉害。”

　　有琴美舞道：“如果其它三妖也就是白天那妖怪的水平，又没有什么阵法辅助，倒也不难对付。”

　　孙小炎笑道：“我想这才是常理，不管怎样，也不过就是下界的山大王。要是每一座占山为王的妖怪，都有天界天兵天将的实力，那还得了。不过问题不在这里，而是它们近来投靠的那什么中皇鬼尊，听起来，恐怕不是一般的鬼怪。”

　　大司命道：“天神大人的意思是……”

　　孙小炎道：“关键不是要击败这四妖，而是要在击败它们后，不会有后续的麻烦。若是杀了它们，又惹来更多的妖魔鬼怪，当前这种情况下，也没啥好处。真正重要的是，先弄清楚那中皇鬼尊的来历，弄清楚幻苍岛上，我们还有什么援手，以往幻苍岛外究竟是个什么样的情况。要是外头还有更大的威胁，或许说，就算占了整个幻苍岛，也没办法把势力扩散出去，那在这一个岛上斗死斗活，也没什么意义，还不如带着大家离开幻苍岛，寻找其它安全的生养之处。”

　　有琴美舞轻轻的点了点头。

　　大司命等，却是心中忧虑，天神和随他下界的这位仙子，在天上自有安身之处，对他们来说，下界的一岛一地，得之失之，谈不上有多少重要。但是对她们来说，这里却是她们的家园，岛上的百姓，是她们数百年来守护的子民，意义完全不同。

　　虽然如此，她们却也知道，正如天神所说，就算打败騩山四妖和那些小妖小怪，在根本不知道外头是什么个情况的局面下，并没有多少意义，若是什么都没有弄清，就去和势力强大的中皇鬼尊拼死拼活，这边杀个你死我活，外头还有更可怕的妖魔又或势力窥视，那真的是何苦来着？

　　对于从无限星辰修罗场上出来的孙炎，情报永远是最重要的，但是现在，他们所得的情况实在是太小，不管是中皇鬼尊和他底下鬼部的来历，还是外头、乃至整个混漠世界的情况，他们都一无所知，在这种情况下，一下子就卷入不是生便是死的恶战之中，无疑是一件不妥当的事。

　　“这四妖一定要打，不打它们不安份，”孙小炎道，“而且打完后，还要让它们不敢哼声，就好像根本没有这次冲突一般，让那中皇鬼尊和它手下的数千鬼兵鬼将，暂时不会把目光投到这里。”

　　大司命道：“但是它们妖多势众……”

　　有琴美舞取出刚才从《翠虚禁咒》中复制出来的一张符录：“这招‘雷光枷锁’，一般可以困住多少妖怪？”

　　大司命道：“若是由我和小葵来施放，大约可以一下子困住十来名小妖，但是对上四大王，能够暂时困住其中一妖，已经是不容易了。”

　　有琴美舞的嘴儿溢出一丝笑容：“是吗？那就够了！”

　　冥儿在一边悄悄的想：“‘雷光枷锁’……还是觉得在哪本漫画书里见过。”

　　※※※

　　夜色昏暗。

　　大司命与少司命飞在昏暗的夜色之间。

　　少司命低声道：“姐姐，我们真的就这样去送死？”

　　大司命道：“要相信天神，他一定会保护我们的。”

　　少司命嘀咕：“可我还是觉得他是派我们去送死。”

　　騩山群妖杀至，众山鬼惊惶之中，为何女萝山，决定拼死抵抗，然而问起天神，天神大人却让其他人在后方看着，只要天神大人、来历不明的美丽仙子、以及她们这大小司命四人就已经够了。

　　而天神大人派给她们的艰巨任务，就是让她们来做诱饵。

　　前方，妖风席卷，姐妹两人各持巫杖，飞在两座山岭之间的上方。随着呼呼呼的风声传来，騩山四妖中的生炁（qi，音同‘气’）大王、旺炁大王、死炁大王，飞在她们面前，众妖一围而上，将她们围得水泄不通。生炁大王打个眼神，一些妖怪散了看来，看周围是否有埋伏。

　　大司命道：“几位大王，我们并未招惹你们，你们白日到我女萝山下抓人，现在更是直冲女萝山而去，你们莫非已经忘了几百年前，在天神面前的毒誓？”

　　生炁大王怪笑道：“天神？天上的神多了去了，你们拜的那个火云邪神，到底是哪路仙神都说不清楚，现在更不知道死在哪个角落里去了，我们还会再怕他？”

　　少司命气道：“你们……”

　　大司命拉了拉她，往地面落去，落在地上，忍气吞声的道：“虽说天神大人许久未曾出现，但你们当初总是在天神面前立过誓的，你们怎可轻易背弃誓言？”

　　原来她们是来求情的？生炁、旺炁、死炁三位大王对望一眼，尽皆大笑。

　　三妖跟着落了下来，生炁大王怪笑道：“什么叫背弃誓言？老子们当年跟那狗屁火云邪神打的时候，还没你们呢。老子跟他打了三天三夜，看他可怜，给他一点情面，你们这些小娘们还真以为我们就怕了他？来来来，有本事你们就再把他叫出来，看我们不剥了他的皮，把他烤成肉串分来吃了。”

　　群妖也围了上来，摇旗呐喊，纷纷怪笑，这里本是山岭之间，众妖随着姐妹两人的下落，再加上发现周围并没有埋伏，这两个娘们只不过是来求情的，放心之下，散落在周围的众妖，也纷纷聚了过来，看着姐妹两人苦苦哀求的丑相，一时间，所有妖怪，尽在谷中……


第587章 上清五雷

　　因为害怕火云邪神，几百年来，但凡有邪神神庙的地方，群妖就不敢妄为，于是百姓纷纷建造神庙，这些妖怪只能龟缩在深山，连百姓的猪狗鸡牛都不敢多偷一只，更不用说吃人。

　　现在整个幻苍岛乱成一团，祭拜邪神的百姓被抓了不知多少，也没看到那火云邪神出来，生炁大王等已经怀疑，火云邪神早就已经死了，现在看到代邪神主持神庙的大司命和少司命低声哀求，群妖更是笃定。

　　旺炁大怪淫笑道：“别管那么多，先把她们抓去，这两个娘们在山鬼里算是最漂亮的，调教好了献给鬼尊，至于其它的，大家一起分了。”

　　群妖纷纷逼近。

　　少司命紧张的道：“你、你们别过来，你们再过来，我、我就请天神下界了。”

　　群妖轰然大笑，死炁大王阴阴的道：“你请啊？有本事你请啊？”

　　旺炁大王嘿然道：“这两个娘们，不是说是火云邪神在地上的女人么？嘿嘿，你们把他请来，看我们不当着他的面，把你们的衣裳剥了，让你们赤条条的。”

　　这四炁大王，乃是聚四处恶气而成男体，本质上也与山鬼一般，虽然形态上有男女之分，但并无阴精阳精，男女肉欲之事，完全不感兴趣，真要做了，也如嚼蜡一般，出言调戏，更多的只是一种心理上的满足感。但是那些小妖中，大多则是牲畜又或野兽成精，是有兽欲的，虽然山鬼在人类中，个个漂亮，而妖怪有妖怪的眼光，并不相同，但这些以往不敢轻易得罪的神女，尤其还是其中最尊贵的大司命和少司命，号称“邪神在地上的女人”，就算在这些妖怪的眼中谈不上漂亮，但调戏起来，仍是容易激起它们的兴奋。

　　眼看着周围群妖越来越近，少司命道：“我、我真的请天神了？！”

　　生炁大王笑道：“要请你就请吧……”

　　骤然间，夜空有什么东西亮了一亮，原本是昏暗的夜色间，突然出现光芒，自是一下子吸引了所有妖怪的注意力。它们下意识的抬起头来，往亮光看去，只见远处的天空，现出一个巨大的太极图案。

　　明明是太极图案，内中却又有五精流转，美仑美奂，就像是一轮晶莹而皎洁的月。

　　纵连大司命和少司命，一时间也怔怔的看着，这太极五精月！隐约间，她们能够看到，在那太极五精之间，有三百多名天女以神秘的轨迹飞舞着。与此同时，那美得出奇的仙子，飘飞在太极五精之后，手持一符，娇叱道：“雷光枷锁！”

　　符纸一掷，飞入神秘而巨大的太极五精圆形阵法之间，再藉着阵法威力的加成，轰然间爆出万千精光。

　　生炁大王、旺炁大王、死炁大王反应极快，纵身而起，想要逃出符录的攻击范围，却已经迟了一步。电光形形的枷锁，层层叠叠，将所有妖魔全都罩入。

　　轰！三股妖力同时撞上雷光屏障，发出轰然的震响，生炁大王、旺炁大王、死炁大王无愧为占山为王的妖中好手，这一撞，竟有天塌地陷之感。然后，美少女所用之“雷光枷锁”，乃是藉由上清琼官灵飞六申玉女敕令，召唤十名青要玉女与三百名六申玉女所布所的秘阵之加成，威力百倍往上翻，竟将所有妖怪都困在其中，连它们也无法撞破光屏。

　　它们想要冲向大司命和少司命，但是光芒一闪，大小司命都已消失不见，依稀间，仿佛有一根钓线将她们从枷锁中钓出，紧接着，便是噼噼叭叭闪耀的电光，一条条光串有若电花，在雷光枷锁内来回串动，凡是被扫中的妖怪，立时就像是被麻花电绳捆住一般，全身麻痹，被缠在光串内，电弧从它们身上水流似的哗哗的滑过。

　　高处，大司命和少司命心惊的看着下方。

　　“雷光枷锁”同样也是她们所常用的法阵，但是一下子，将大几百只妖怪同时禁锢，这却是她们想也无法想象的事。

　　四方形的雷光屏蔽内，一条条电光来来去去的扫动，基本上，实力不够的小妖都已被电绳捆住，唯有生炁、旺炁、死炁三王依旧挟着强大的妖力，来回乱窜，不时击破光串，冲击光屏，雷光屏障在它们的冲击下，震出一道道电之涟漪，每一击，都带出红蓝两色高频电花形成的波纹，但却始终无法被它们击破，此外还有一些实力相对较强的小妖，亦在下方不断躲避着光串。

　　“把耳朵堵上！”天神大人的声音在她们耳边响起。

　　姐妹两人赶紧堵上耳朵。

　　另一边，身为这一代嫦娥仙子的美少女，已是手持一符，符光一闪，先是射入巨大的太极五精圆形秘阵，再像是被放大境放大的光芒一般，投入下方的雷光枷锁。

　　紧接着便是山摇地动般的震响，即便已是死死的掩住耳朵，大司命、少司命姐妹两人，依旧是感受到雷声在枷锁内的震响，便连她们的心灵都像是受到冲击一般。

　　还过神来时，下方，数百只小妖全都昏厥过去，唯有三位大王伏在地上，直喘着气，勉强死撑。

　　她们自不知道，这雷声乃是上清真诀五雷道法，再加上三百一十名上清玉女秘阵的加成，幸好有琴美舞手下留情，只是轰在高处，要是直接往众妖身上轰，这一记雷法过后，下方的妖怪，基本上便已死尽死绝。

　　到底出了什么事？地上，生炁大王、旺炁大王、死炁大王跪伏在昏厥的群妖中，直喘着气，心生惊恐。它们乃是聚幻苍岛生、旺、死三种恶气而成妖，无名无姓，直接以恶气为名，呼称大王，并不能算是普通妖怪。而它们所率群妖，虽然良莠不齐，但毕竟数量不少。

　　然而，在远处夜空，那圆月一般皎洁的太极五精秘阵之后的美丽仙女，仅仅用了两个仙术，便已将它们一网打尽，若不是她第二道的雷法故意打在高处，单是这一击，便已能杀尽地上群妖，并让它们遍体鳞伤。

　　一个孩童略带稚气的冷笑声，在它们头上响起，三妖抬起头来，只见一个孩童，带着大司命和少司命缓缓落下。若说刚才那道雷声，冲击的是它们的感观，当看到这个孩童出现时，它们只觉连灵魂深处都受到震动，生出股股寒意。

　　生炁大王颤声道：“火、火云……”

　　旺炁大王道：“邪……”

　　死炁大王道：“神？”

　　时隔三百多年，火云邪神……再一次的出现了。


第588章 威慑群妖

　　孙小炎落在三妖的斜上方，尽可能的摆出阴狠冷酷的样子，以符合他“邪神”的身份。

　　对于这一类的伪装，实际上，他是手到擒来的，在他小的时候，孙姑姑经常带他……呃，不说也罢。

　　但其实，就算他不装，三妖亦已经是伏在地上，惴惴不安，连大气都不敢喘上一喘。

　　孙小炎冷笑道：“是谁说，他当年跟本座打了三天三夜，看本座可怜让了我？是谁说，要把本座在地上的女人脱光后，送给那狗屁鬼尊？”

　　三妖伏在地上，颤声道：“大神恕罪，大神恕罪！”

　　孙小炎阴阴的道：“听说，这段时间，你到处毁我神庙，抢我子民，还抓了我的好几个女祭司？”

　　生炁大王赶紧道：“大神饶命，我们真没有砸过大神一座神庙，全都是中皇鬼尊和他的手下干的，虽然是抓了好些百姓，但也全是中皇鬼尊交待下来的。我们、我们也是没办法。”

　　孙小炎杀气一卷：“看来，你们是怕那狗屁鬼尊，却不怕我？”

　　生炁大王道：“大神恕罪，小的们知错了，小的们真的知错了！”

　　旺炁大王小声道：“大神有所不知，那中皇鬼尊，实在是本领高强，就算是大神与他……也要比过方知，还有他手下的鬼兵鬼将，俱是了得。我们也是没办法，才不得不投靠他，听他号令。”

　　大司命与少司命对望一眼，俱有忧色。騩山的四炁妖，当年都是被她们的天神打怕了的，然而，即便天神此刻再次出现在它们面前，它们也只敢说天神与那中皇鬼尊要“打过方知”，心里恐怕已是认定，那鬼尊比当年的天神还要厉害。

　　一个鬼尊，便已如此厉害，更何况，在他部下还有一众鬼雄，她们的前景实是堪忧。

　　孙小炎冷冷的道：“那中皇鬼尊，到底有何来历，你们可知？”

　　三炁妖对望一眼，尽皆摇头。生炁大王道：“自那一日天改地换，连我们也不知外头到底是个什么样的天地。虽然也曾出了幻苍岛，想要一看究竟，但是处处惨不忍睹，吓得又逃回来了。然后没过多久，那中皇鬼尊便带着手下的元头坏军逆军将军、五斗凶神煞人将军、五方逆煞鬼等等，入了幻苍岛，占了女青山，其它山头的妖怪，也只能纷纷投诚，如今这幻苍岛上，还没有投诚的，除了诸位神女，怕是唯有柔利山的五雷帅将以及他们周边的一些修真人。”

　　死炁大王低声道：“只是，我们虽然不知道那中皇鬼尊的来历，但前几次，故意讨好他底下的一些鬼兵，探得一些消息，那中皇鬼尊和他手下的雄将鬼兵，只怕、只怕……”

　　孙小炎冷然道：“只怕怎的？”

　　死炁大王不安的道：“只怕，也是在外头被人打得一塌糊涂，失了他们自己的地盘，一路逃到幻苍岛来的。”

　　大司命、少司命尽皆动容！如此厉害的中皇鬼尊，加上轻而易举的便能横扫幻苍岛的雄将鬼兵，居然也是在外头混不下去，逃到这里来的。外面的世界，到底变成了什么样子？

　　孙小炎却是冷笑一声，伸出手：“给你们看一样东西！”

　　生炁、旺炁、死炁三妖疑惑的抬头看去，见火云邪神的手中空空如也。

　　周围玄气开始转动，在火云邪神的手中，一个球体正在出现，只见它不断的旋转、旋转，转成一个完整的圆。有强大的力量，在内中不断的压缩，直看得它们心惊胆战。这是一种它们无法抵抗的力量，隐隐约约，它们甚至还能看到有万千兵刃在这小小的方寸之间乱舞。

　　孙小炎淡淡的道：“你说，我要是让它就这样爆炸，你们这里谁可以活下来？”

　　生炁、旺炁、死炁慌忙伏地，汗如雨下，周围玄气被火云邪神手中的小球体带动，有若龙卷风一般的转动，吹打着它们。虽然不知道这到底是什么，但它们很清楚，单是这个小球体，便足以将这里所有的妖，炸成碎片，尸骨无存。

　　孙小炎冷笑道：“我不管那中皇鬼尊和他的手下有多厉害，也不管外头还有多少厉害的家伙，我只需要让你们知道，本座若是要杀你们，谁也救不了你们。回山后，把你们抓的百姓全都放了，今晚你们也没有见过我，甚至没有离开騩山，怎么跟那中皇鬼尊解释，那是你们自己的事。”

　　三妖赶紧道：“是！是！”

　　※※※

　　昏暗的山岭上，孙小炎与有琴美舞，还着大、少司命，看着下方远处，三妖正忙着叫醒那些被震晕的小妖，很快，群妖便屁滚尿流的逃走。

　　大、少司命近乎崇拜地，看着天神大人和他身边绝色的仙子。

　　这个来历不明的仙子，仅仅只用了两个术法，一个“雷光枷锁”，一个五雷道法，就制服了包括騩山四妖中三位大王在内的所有妖魔。

　　如果说，那只能证明这位仙子厉害，天神大人到底还是不是以前那个打遍幻苍岛无敌手的天神大人，她们心中，仍是多少有些疑虑，那天神大人最后来用恐吓三妖的，那高密度能量的球体，纵连她们，也被吓得心胆皆寒。

　　孙小炎唤来九幽冥凤，九幽冥凤展开双翅，载着他和有琴美舞一同离去。

　　大司命与少司命在他们身后远处，手持巫杖，一起飞着。少司命道：“姐姐……”

　　大司命道：“怎么了？”

　　少司命道：“刚才，天神大人看了我一眼。”

　　大司命道：“那又怎的？”

　　少司命道：“然后、然后我身上也是暖暖的，这、这里胀胀的，连、连心都跳得好快。看来他、他真的是我们的天神……”

　　在她们前方，有琴美舞则是看向身边粉妆玉琢般的小男孩：“你刚才用的那个，就是真龙之力？”

　　小男孩点了点头：“嗯。”

　　有琴美舞惊讶的道：“果然是很强大，直可比得真人境的罡气。不过你那样子用真的没问题么？你不是说，它会消耗掉你的愿力？”


第589章 美舞的舞

　　孙小炎道：“嗯，不过在这里，我现在这个身体里的愿力，比在外头时强大了许多，而且虽然也会消耗，但我能够感觉到，它仍在微弱的回复，不像在肃慎世界的时候，用掉了就没了。”

　　有琴美舞道：“愿力只有在供奉他的土地上使用，最为有效，看来你的确是这块土地上的神灵。”

　　孙小炎点了点头。

　　回到女青山，众神女得知騩山群妖已经逃回，尽皆兴奋。

　　此时仍是夜半，孙小炎便让大家先去休息，自己则与有琴美舞和冥儿，一同住到地宫内去。

　　地宫内，有许多楼阁，这些楼阁的设计，与外界不同，显然都是这些山鬼所造，构思精妙却又有些古怪。

　　孙小炎自己则住到了火帘室。

　　火帘室内，大司命和少司命跪在他的身边，服侍他更衣。

　　孙小炎倒是没有叫她们侍寝，虽然按照“设定”，大司命与少司命是天神大人“在人间的妾室”。他却也没有荒淫到见谁都想要的地步。真正被他吃掉的，其实也就只有小曼和龙儿、以及上次误服了孙姑姑煮的“汤”的骆玲。

　　其中，龙儿和骆玲原本就已就是无家可归，从内心深处，他也想要照顾她们。

　　当然，还有一点很重要的是，他现在完全是个“小孩子”，吃吃豆腐也就算了，真要做的话……有点问题……

　　盘膝坐在榻上，默察着体内的真龙之力，以及抑制真龙之力的愿力。

　　自中了“钉头七箭”之后，体内血魄被迫转成剑魄，而在从“孙炎”变成“孙小炎”的过程上，剑魄留在了那混沌图腾里。也就是说，现在他虽然能够使用真龙之力，但却已是无法修炼。

　　他暗自警告自己，不管真龙之力如何好用，它终究都只是外在的手段，自身的修行才是最重要的。而从另一个角度来说，“孙炎”才是真正的他，当前的这个“火云邪神”，其实很难说到底是谁。

　　他隐约觉得，这“火云邪神”，应该是与自己的前世有关，但他其实并不是那么的想要知道。

　　那个时候，他与香香，跟申屠洪、二娘神、倪天乐、目前下落不明的封美、小有琴生出冲突。因为他突然喷出三昧真火，封美是让小有琴查过他的前三世的，可以说，没有一世是好人。

　　三世作恶，这一生仍然能够做人，即便连封美都觉得惊异。

　　但是对他来说，前世也好，再前世也好，都已经无关紧要。

　　至于三世以前，那就显得更为遥远。

　　他想要弄清，能够使用真龙之力的方法。

　　这与其说是渴求强大的力量，更重要的，还是当前时局的混乱，让他有一种无论如何，至少要能够保护好自己和身边的人的决心。那个时候，在赤红大漠里，他被迫放弃采采，让采采自己逃亡，这样的事情，他不想再来一次。

　　而现在，香香就在这混乱不堪的混漠世界里，她是下一代的摩利支天，在这样的时局里，注定了不可能会有安逸的日子。而他又能够，为她做些什么？

　　在榻上坐了一阵，因为剑魄不在，实际上无法修行，所以只能调节一下身心，同时进一步感受一下真龙之力和愿力的相互作用。

　　就这般过了一阵，他缓缓张开眼睛，吁了口气。

　　然后便散步一般，出了火帘室。

　　这地宫之内，一片安静，虽然是在地底，却像是独特的地下花园，自自然然的，长着各类花草，又有许多树枝在各处斜插而过，单是在这地底深处游玩一番，便有一种心灵气静的感觉。

　　不知不觉间，来到了有琴美舞选住的阁楼前。

　　就在这时，他心中忽的一动，绕过阁楼，来到阁楼后方，然后，他就看到了有琴美舞。

　　这里已是这地底花园的最角落，种着一排或红或红的花朵。

　　他看到有琴美舞头下脚上，单指点在一片花瓣上，手臂、身子、小腹并成一线，双腿向后微弯。

　　她身上，穿的是一件鹅黄色的睡衣，衣上撒着粉红的碎花。裤管在足裸处往下搭着，露出晶莹雪白的香足。

　　并拢的双腿间，一线笔直，在尽头处，尤是密合。同花同色的睡裤与睡衣，在蛮腰处，因姿势的关系分开一线，隐约能够看到可爱的香脐，和雪白的肌肤。但因腰间系了一条彩绦，衣摆押并未继续往下搭去。

　　再往下，是傲然挺拔的酥胸，内中应该是穿了纹胸的。

　　因为在“一指禅”的过程中，螓首向后弯起的关系，双峰的曲线因挺胸而凸显，却又因她此刻这极致的静，而没有一丝抖动。

　　美丽的容颜，因为没有想到男孩此刻的出现，而泛起酡红。但她原本就是舞姬，虽然穿着睡衣在男子面前练舞的事，以前并不曾出现过，但眼前这个家伙也很难说是“男人”，姑且就算了。

　　而且因为他的到来，中断练习，反倒显得自己怕了他。

　　右腿慢慢的收起，与左腿形成一个弓形，身体进一步向外侧弯曲，那轻盈的腰身，软得仿佛没有骨头一般，酥胸、甚至是腿间的神秘小丘也因此而更加凸显。

　　不知不觉间，伸直的腿尖，触到了发髻，整个娇躯形成了一个圆。似这般，凝滞了片刻，双腿竟然继续往脑侧伸去，只是那细得像柳枝一样的腰身，以奇妙的姿态轻轻的扭动着，不知不觉得，便翻过了身子。

　　螓首移到了上方，右手移到了背后，左手依旧点头花瓣，双腿横伸在花的两侧。那薄薄的粉红色花瓣，支撑着她的整个娇躯，却不见一丝将要落下的痕迹。

　　似这般，又摆了几个姿势，她的手在花瓣上轻轻的一点，整个人像是飞舞的花精灵一般，向上弹起，途中将手一伸，彩绫飞来，在她身边水练一般绕了几圈。

　　原本就是绝美的体态和容颜，随着最后这收尾的动作，有若惊鸿艳影，美到让人心动。

　　足尖轻轻的点在了翠草上，她瞅了孙小炎一眼，双手抱胸，扭过脸去：“哼！”


第590章 金雷帅将

　　孙小炎笑道：“这么晚了，怎么还没有睡？”

　　有琴美舞睇了他一眼：“像我们这种练舞的，原本就要时常锻炼身体的柔韧。”

　　孙小炎感叹着：“谁要是能娶到你，真的是有福啊。”

　　有琴美舞瞪他一眼：“你以为我们保持身体的柔软到底是为什么啊？在床上讨好你们男人？”

　　“呃……不不，我不是那个意思……”

　　有琴美舞双手抱胸，扭过脸去，再哼一声：“你就是这个意思。”

　　男孩抬起头来，用那可爱到爆的脸蛋，嘻嘻的道：“真不是这个意思哟，美舞姐姐！”

　　有琴美舞瞅他一眼……恶意卖萌！

　　接下来的两天里，孙小炎大致熟悉了一下幻苍岛的地理和历史。

　　他将大司命、少司命叫来，告诉她们，他准备到外头去一趟。

　　他道：“如果不能弄清外头到底是个什么情形，那就什么事也做不了。如果外头还有更强大的敌人，我们在这里，与中尊鬼尊和他手下的那些鬼兵鬼将斗，一点意义都没有。”

　　大司命道：“听说外头现在，到处都是厉害的妖魔鬼怪，连騩山四大王出去没多久，都逃了回来。”

　　孙小炎道：“所以我更要去看看。”

　　看向有琴美舞：“美舞姐姐，你就先留在这里，我和冥儿去转一圈就回来。”

　　有琴美舞点了点头。冥儿乃是九幽冥凤，身为他的座骑，是以血誓认过主的，与他心灵相通，他又可以将真龙之力灌入冥凤体内，瞬间加速，他带着冥儿去，只要小心一些，应该不会有什么事。

　　当然，真正需要担心的是，一旦离开幻苍岛，他体内的愿力就会衰弱，能够使用真龙之力的次数也会减少，不过，只要不跑得太远，随时回来便成。

　　当下，孙小炎便招来冥儿，骑上她，往远处飞去。

　　※※※

　　满地的泥浊，随处可见的骸骨。

　　各式各式的尸体都有，人类的，妖族的，巨兽的，或者根本看不出是哪种生物的。

　　孙小炎骑着九幽冥凤，一路上，放眼过处，尽是苍凉。

　　这些尸骨，有许多甚至还是血迹斑斑，显然方死未久。

　　一只平嘴的乌鸦，落在一个头颅上，将它尖尖平平的嘴使劲往下啄去，很快就敲开了头骨，在头骨内吮吸着什么。过了一会儿，它的身上腾起黑影，竟是成了精怪。

　　这是一个，随便什么生物，都可以轻而易举的成精成妖的世界。

　　似这般，又往远处飞了一阵，途中，一些妖怪或从泥石中钻出，或从暗处袭来，却被他以“无限剑制”全都解决。

　　忽的，他顿在那里，心中想着：“那是什么？”

　　在他的前方，是一个占地极大的屏蔽，他疑惑的飞到上方，只见这竟是一个，一半嵌入地底的巨大球体，他绕着这个球体不断的飞，其方圆竟有近百里。至少球体之内，到底是什么，却是完全看不出来。

　　疑惑的研究了一阵，终是无法弄懂，这到底是什么东西。

　　最后，他离开了这个巨大的球体，往其它方向飞去。

　　九幽冥凤沿低而飞，穿过一片片早已失去活力，到处都是枯萎的山陵。

　　忽的，前方传来战斗的声音，一道道剑气冲霄而起。

　　他飞出林中，藏在山头，往远处看去，紧接着又是怔了一怔……那又是什么怪物？

　　在前方的平原上，坐着一个大得近乎五岳的胖和尚，在胖和尚的周围，数十道剑光，围着他不断飞掠，试图攻击。那和尚个头大得不可思议，身体坐在那里一动不动，双手却极是灵活，不但灵活，且能够随意伸长，有若长蛇一般，不断的扭曲。

　　那些剑侠速度已是飞快，但是那胖和尚的手臂更快，有若长了眼睛一般，不断的往那些剑侠抓去，他的手掌亦是极大，但凡被他抓到的剑侠，直接被送入口中，狼吞虎咽的咬下去，有时一个抓空，没有抓到敌人，只抓了一地的泥巴，亦是毫不犹豫的塞入嘴中，每一抓都能在地上抓出一个大坑，咬在嘴里，叭嗒叭嗒的响。

　　这胖和尚到底是什么人？怎会长得这般肥大？

　　围攻他的这些剑士，显然是来自同一个门派，虽然不断的被胖和尚抓住，吃掉，但其实个个都是高手，只是那胖和尚实在厉害，至少也已是菩萨级别的修为。这些剑士，又是些什么人？

　　孙小炎心中想着……

　　※※※

　　恶意卖萌的孙小炎，骑上九幽冥凤，到幻苍岛外查探去了。

　　有琴美舞留在女萝山，独自练了一会舞，又到地下花园的角落里洗了洗澡，紧接着，便在一处花丛中，盘膝而坐。

　　有琴美舞虽然算是灵宝系的，但其实也同时修炼存神功法。

　　灵宝系与存神系之间的界限，并不是那么的分明，所谓天理人心，大道自然。道非众生有，能应众生修。

　　自然大道便是天理，而人类自身，同样是天理的一部分。

　　顺天而行才是仙，逆天而行则是魔……至少现在的仙道，便是这般定义的。当然，这也是因为佛道合一后的天条，已经覆盖了三千世界，天庭就代表了天意，代表了天。

　　灵宝系的仙人，会把大部分的时间，花在术数、丹石、法宝符录等方面，但是像杜香香那般纯粹的灵宝系仙人，却是不多的，绝大部分的灵宝系，亦会开始慢慢的修炼功法，正如所有的存神系仙人，哪怕不专注于术数，至少也要弄清三意五行、八卦九宫的原理。

　　有琴美舞在存神系的功法修炼上，其实颇有成就，只不过她的攻击手段，用的全是以“太极五精”为主的术数方式，自是算在灵宝一系。

　　孙炎曾经惊异于，她明明没有使用符录，身上却有符光出现，“太极五精”自行张开，与此相关的仙术由此而出。

　　需知，但凡灵宝系的攻击手段，总要借用一些外物，或是法宝，或是符录，但她在使用太极五精符光弹、五精屏障之类，明显与术数有关的仙术时，并没有使用符录。

　　其实，她是使用了符录的，只是这符录早已融入她的身体里。

　　此符唤作“太极五精真诀上符”，自幼时起，便以神秘的方式，烙在她的血魄上，因此人即是符，符即是人，但凡以“太极五精”为基础的仙术，不再需要符录，手到即来。

　　而她的存神系修行，也与这“太极五精真诀上符”有关。靠着烙在血魄上的太极五精，她可以主动汲取任何一种五行玄气，也正因此，她也如瑶瑶帝姬那类一般，乃是五行兼修，只是瑶瑶帝姬天生便是五德之体，而她则是后天强成。

　　五行玄气汲入体内，与周围形成交感，在体内太极五精真诀上符的控制下，身周形成祥瑞，此时此刻，若是有人从高处看去，能够看到她方圆十丈之内，形成了一个完整的太极图案，内中五精蕴藏，而她就坐在这太极五精的中央，凝神去虑。

　　同一时间，周围所有的情形，全都被她清清楚楚的掌握在内。

　　不管是存神系还是灵宝系，“入微”都是必修的课程。它本身是一种心境，与功法无关。若是连入微都无法做到，面对稍强一些的敌人，哪怕是手持再厉害的符录法宝，往往也是束手束脚，根本把握不住敌人的动作。

　　就这般，过了一会，远处传来清晰的声响。

　　她飘身立起，扭头看去，只见大司命惊慌的飞来：“仙子，不好了！小葵被人抓走了！”

　　※※※

　　孙小炎藏在山头继续看着。

　　那些剑士人数虽众，但终究不是那巨大得有若头顶苍天的胖和尚的对手，最终，全都被胖和尚一一抓住，全都吸入腹中。

　　胖和尚却是依旧未饱，双手往周围不断抓去，土也好，泥也好，但凡抓到的，全都送入口中，仿佛怎么也吃不饱。

　　孙小炎带着冥儿藏在远处，他往下方看去，心中骇然。他本以为下方是一个天然的盆谷，现在看来，只怕是被这胖和尚吃成这个样子的。

　　他心知，就算自己此刻拥有真龙之力，但因为境界上不是太强，对上真正的真人境高手，胜算不大。而这和尚，若按道门来算，绝对算是真人境的，若从佛门的角度，至少也是菩萨级别，自是不敢惹他，带着冥儿悄悄的退了下去。

　　※※※

　　有琴美舞跟随着大司命，带了一批神女，往柔利山方向飞去。

　　大司命紧张的道：“抓走小葵的，是柔利山五雷帅将金雷帅将。这五雷帅将全都是有好几百年修为的高手，在我小的时候，他们就已经在柔利山上。这金雷帅将上一次窥视小葵的美色，非要娶她，小葵不肯，想不到这一次竟然直接跑来抢亲。”

　　这个时代，竟然还有这种强行抢亲的淫贼，简直比那恶意卖萌的小男孩更加可恶。

　　有琴美舞恨恨的想，绝不能放过这种家伙。

　　心中虽恨，表面上却是萌萌哒的微笑着：“你们放心，小女子一定会帮你们救回小葵。”

　　大司命和众神女心想，天神带下来的这位仙子好温柔、好善良。

　　众人赶到柔利山下，一名神女前去叫阵，不多时，只见一个十多岁的少年，领着一批人马蜂拥而出，这少年，正是柔利山五雷帅将中的金雷帅将，姓黄，名小忠。

　　大司命飞上前去：“黄小忠，你还不把小葵放了？”

　　黄小忠脚踏风雷，身披金甲，手提一只金弓，嘻嘻的道：“姐姐莫怪，我与小葵情投意合，两情相悦，今晚便将成亲，从此以后，她的姐姐便是我的姐姐。”

　　大司命气道：“要真是两情相悦，你还需要绑人吗？”

　　黄小忠道：“那是小葵太害羞了，明明是喜欢我的却不好意思说。”

　　大司命道：“小葵与我一般，都是在人间侍奉天神的神女，你们不要忘了，当初你们也是立誓服从天神管束的。”

　　黄小忠道：“立誓的是我们老大，他不是带着你们前一任大司命私奔了么？再说了，你们这些女人说是神女，说到底不过就是一群山鬼罢了！你们的天神跟我们老大一样，估计早就死到哪个角落里去了。等我娶了小葵，我们两山便是亲上加亲，众位姐姐今晚若是赏脸，前来喝杯喜酒，大家就是一家人，若是非要来抢人，那我也就只好翻脸不认人。”

　　说话间，有琴美舞飘了出去，道：“这么说，你是不肯放人了？”

　　黄小忠一眼看到从神女间飘出的仙女，眼睛立时一亮：“这位姐姐是……”

　　“我是谁不重要，”有琴美舞冷哼一声，将手一托，太极五精符光弹在手中滚滚闪动，“你要是不肯放人，那就莫怪本姑娘不客气。”

　　黄小忠心想，小葵已经是幻苍岛上最漂亮的女孩，这姑娘竟比小葵还要美上许多，三界之中，怕是再没有这般漂亮的女人。于是提着金弓飞起，笑道：“也罢，我就和你打上一架，我要是输了，就把小葵放了，我要是赢了，嘻嘻，这位姑娘，你今晚就跟着小葵一起嫁过来……喂喂，慢点慢点，我还没说完呢。”

　　大极五精符光弹骤然间就轰了上去。

　　没有想到这美丽到天上有、地上无的少女，说动手就动手，黄小忠吓得向后一仰，太极五精符光弹从他脸上险险擦过，若不是他还有些本事，这一弹直接就把他轰成了渣渣。

　　黄小忠勃然大怒，脚踩风轮一翻一搭，张开金弓对准绝色美少女，箭头紫金闪耀，内中寒光万气，此正是他的成名杀招“万紫诛仙箭”。

　　只是这一箭搭出，前方美少女朝他嫣然一笑，他心中一时意动，想着这一箭射出，将她杀了，岂不是暴殄天物？就算她侥幸未死，哪怕只是将她那闭月羞花的脸蛋探破一些，也是可惜。

　　就是这般一个犹豫，前方美少女将手一祭一打，一座五音轮轰然砸下，直接便将他打落在地，整个人都被镇在五音轮下。

　　山下，一众玄兵没有想到他们的帅将一下子就被对方捉住，一时面面相觑。

　　有琴美舞旋身飘然而下，足尖点着五音轮，曼声道：“想要救他，就把我女萝山少司命放了。”


第591章 张飞和关羽

　　几名玄兵赶上山报信去了。

　　有琴美舞依旧飘立在五音轮上，也不知她做了什么，被困在五音轮内的黄小忠发出各种惨叫，听得远处的众玄兵心中一寒一寒的。

　　那几名玄兵很快就赶下山来，纷纷叫道：“三当家马上就到了。”

　　大司命飞到有琴美舞身边，低声道：“看来他们是不想谈了。”

　　有琴美舞道：“怎么说？”

　　大司命道：“因为来的是他们的三当家火雷帅将张飞，这张飞脾气暴躁，跟谁都不想谈，最喜欢的就是找人打架。”

　　张飞？有琴美舞心想，听上去就是个脾气极坏的粗汉子，看来真的是没得谈了。

　　说话间，只见一群女兵飞下山来，一字排开，紧接着，一个身穿红莲战甲的年轻女子排众而出，手持紫焰蛇柔，飘在阵前，一手指来：“是谁抓了俺六弟？”

　　有琴美舞一个错愕，看向一旁：“她就是张飞？”

　　大司命点头：“她就是张飞！”

　　有琴美舞：“……”

　　火雷帅将哼了一声：“本姑娘姓娇名张飞，怎的了？”

　　娇张飞？果然加了个“娇”字就是不一样啊。

　　“火雷帅将”娇张飞紫焰蛇矛一指：“把俺六弟放了。”

　　有琴美舞翻个白眼：“你说放就放？”

　　娇张飞怒道：“那就看看你这婆娘到底有什么本事！”娇躯一纵，紫焰蛇矛旋成圆形，火海从圆中狂涌而出，朝有琴美舞直喷而下。有琴美舞飞天而起，烈火吐息，冲击着下方的五音轮，内中的黄小忠发出烤猪般的惨叫。

　　“失误失误！”娇张飞斜冲而起，划出一道焰光，紫焰蛇柔斜劈而去。

　　她的脚下吐出火箭般的焰光，用的正是火行术。

　　“嘭”！有琴美舞双手一张，五精屏障在身前张了开来，紫焰蛇柔击在五精屏障上，五精屏障震出金光。

　　有琴美舞心中忖道：“这女人力气好大！”

　　娇张飞亦是想着：“这姑娘到底是什么来头？”

　　轰！光束从五精屏障内喷出，紫焰蛇矛被震退数丈。紧接着，双方便开始抢攻。

　　大司命与众神女，以及山下的玄兵抬起头来，一同看着，战斗中的二女全都是攻击型的，避多挡少，招招抢先，竟是战得险象环生，不知不觉，上百个回合过去，竟是难分胜负。

　　娇张飞心中忖道：“这丫头实力了得，久战下去，我怕是难有胜算！”飞天而起，叫道：“你敢不敢接我一招？”紫焰蛇矛在身侧不断旋转，整个人都旋成圆形的大火球，内中火雷乱闪，天空都跟着出现雷云。

　　拼杀招？有琴美舞冷哼一声：“谁怕谁？”祭出上清敕令，十名青要玉女应之而出，以五行之阵，围成圆形。

　　这丫头竟然不躲？娇张飞暗喜，引动天上雷云，万千雷光轰在她的紫焰蛇矛上，她整个人与天雷合成一体，朝斜下方的美少女电射而去。

　　乌云遮蔽了天空，天色一下子变得昏暗，唯有娇张飞裹着火雷的身影，亮得有若刺目的烈日。大司命等看得心惊，火雷帅将娇张飞的杀招“炎雷霹雳夺命刺”，于天神不在的这三百年间，几乎是打遍幻苍岛无敌手，单就威力来说，唯一能够跟它相比的，恐怕也就只有柔利山二当家关羽的“神看了都怕”。

　　有琴美舞却在十名青要玉女组成的圆形法阵之后，手持一符，娇叱道：“天神烈破！”

　　符光一闪，一道精光射入圆形法阵之中。

　　原来只是“天神烈破”？娇张飞大是放心，这“天神烈破”，实际上是女萝山这些山鬼日常使用的法术之一，只不过她们通过是用巫杖施出，眼前的这个对手，却是以符录施展。不过不管怎样，虽然几乎算是女萝山山鬼们所会的各类术法中的最强杀招，但跟她的“炎雷霹雳夺命刺”比起来，还是差了一筹。

　　紫焰蛇矛前伸，汹涌的雷电集在矛尖，势不可当的刺去。

　　同一时间，一道精光也从十名青要玉女组成的圆形阵法中射出。

　　轰！两团能量撞在一起。

　　那些玄兵们摇起呐喊，发出兴奋的呼声。

　　紧接着却是嘭的一声，娇张飞直接被撞得抛飞。

　　众玄兵哑口无语。

　　却原来，“天神烈破”虽然比不得“炎雷霹雳夺命刺”，但有琴美舞藉由十名上清青要玉女阵法的加成，威力一下子提升了数倍不止，就算是“炎雷霹雳夺命刺”也直接破了。

　　精光轰在娇张飞身上，直接轰破了她的红莲战衣，红莲战衣碎裂开来，连内头的抹胸和三角小裤裤都暴露出来。娇张飞慌乱中，想要稳住身子，有琴美舞却哪里肯给她这个机会？取出一绳，望空一抛，捆仙绳蛇一般电射而去，直接将娇张飞捆成了棕子。

　　“啪”的一声，被捆绑的娇张飞砸落在地上，紧接着又是“锵”的一响，脱手的紫焰蛇矛直插而下，插入在地。那些玄兵慌忙冲上前，想要抢回三当家，有琴美舞张开太极五精，轰轰轰的乱炸，炸得他们纷纷逃回山中，众神女冲上前把娇张飞扯了过来。

　　※※※

　　柔利山山头，大殿之中。

　　一个身穿束胸襦裙、外罩粉红半臂，头上梳着灵蛇髻的少女，软绵绵的趴在华丽而又半净的宽大软椅上。

　　“二当家，二当家！”一群玄兵疾奔而入，“二当家，不好了，六当家被人抓走了。”

　　灵蛇髻的少女懒洋洋的抬起头来：“好累……”叭的一下，脑袋又栽了下去。

　　“二当家，二当家，六当家被人抓了。”众玄兵急道，“敌人还在山门外叫阵。”

　　灵蛇髻的少女脸埋在柔软的沙发上：“叫五当家去。”

　　“五当家出外探路去了。”

　　“那就叫四当家！”

　　“四当家泡妞去了。”

　　“那就让大当家去吧！”灵蛇髻的少女打着呵欠，扭过脸去。

　　“二当家，”众玄兵泪目，“我们山现在没有大当家。”

　　“实在不行，”灵蛇髻少女小猫一般蜷起，“就让三当家去吧。”

　　反正你是怎么都不想去是吧？众玄兵无语，好在二当家虽然不去，另一边的三当家应该是会出马的，只要三当家出马……

　　“二当家，二当家，”一群女兵涌了进来，“二当家，不好了……”

　　“六当家被人抓走了，”旁边小兵道，“我们已经告诉二当家了。”

　　女兵们泪目：“我们的三当家也被抓了。”

　　“呃……”

　　灵蛇髻的少女抬起头来……连三妹都被人抓了？

　　女兵们赶紧道：“二当家，你快去救救三当家和六当家！”

　　灵蛇髻的少女艰难的用手撑着沙发，娇躯撑起半寸，紧接着又叭的一下，栽了下去：“好累！”无力的向后挥着手：“去找老四和老五吧。”

　　“四当家泡妞去了，五当家离岛了！”女兵们使劲推着她。

　　灵蛇髻的少女被她们摇得没办法，只好无力的爬起：“为什么什么事都要叫我做？”

　　这三百年你到底做了什么了？众人无语。

　　双腿移到地上，灵蛇髻的少女软软的站起，紧接着又往前一倒。好在这次，女兵们早有准备，直接在她前方摆了个担架，用担架抬着她，往山下赶去。

　　不一会儿，玄兵们在山脚下一线排开，三当家被人女兵们用担架抬出。

　　那是什么？远处的有琴美舞疑惑的看着担架和担架上的姑娘……病人？

　　“二姐，”身上光溜得只剩胸兜和丝绸三角小裤裤，被捆仙绳绑着吊在那里的娇张飞叫道，“二姐，你不要管我……”

　　灵蛇髻少女无力的向后挥着手：“回去吧，她都叫我们不要管她了！”

　　娇张飞滞了一滞……二姐你不会真的不管我吧？我随便说说的！

　　大司命飞到有琴美舞身边，道：“仙子小心，她就是柔利山的二当家，水雷帅将关羽，柔利山上本领最强、最厉害的一个。”

　　关羽？有琴美舞脑海中，自动脑补出一个高大威猛的红脸大汉子。

　　灵蛇髻少女趴在担架上，想着：“不是关羽，是关翊，翊圣的翊……唉，解释起来好累！”懒洋洋的爬起，双手搭拉着，往前走去，心里想着：“还是要先问问，她为什么要抓三妹和六弟……但是说话好累，说了一大堆，结果还要打……好累……打了大半天，分不出胜负，还得拼杀招……累死了！还是一开始就放杀招吧，打完后，早点回家睡觉。”

　　缓缓飞起，双手快速结印。

　　大司命惊道：“又来了，什么话都不说就放杀招，柔利山最不讲理的水雷帅将！仙子小心！”

　　只听轰的一声，随着“水雷帅将”关翊的结印，两座青铜壁画无由而生，坐落在众人两侧。第一座青铜壁画上都雕着众多佛象，这些佛千姿百态，念念有词，各自念出佛号和经文。无数的梵音交杂在一起，直听得神哭鬼嚎。

　　娇张飞惊叫道：“二姐，你怎么把我也卷进来了？快放我出去，快放我出去！”

　　众神女亦是慌张叫道：“又是这个，水雷帅将关羽的大范围杀伤技‘鬼听了都烦’！”

　　“烦死了，真是烦死了，救命啊！”


第592章 打神鞭和小男子

　　有琴美舞直飞而起，低头看去，只见众山鬼捂着耳朵，却根本无法阻止梵音的闯入，一个个东倒西歪，大喊“救命”。纵连被捆绑着的娇张飞，也掉落在地，就好像被蝎子蜇了一般，滚来滚去。

　　这万千梵音直入人心，防不可防，挡不可挡，直比传说中唐僧的唠叨还要烦人。只因它原本就是将众多菩萨的讲座念经录下后，一同播出，谁听了都烦，且烦躁的不只是六根，更连三魂七魄都因这梵音而变得躁动，一时间，被困在内中的所有人，俱是纷纷打滚。

　　但是，与众山鬼和娇张飞不同，有琴美舞在仙界是有正果的，这些梵音虽然让她耳烦，却无法让她心烦。只是耳根不净，终究也是难受。她冷哼一声，太极五精符光弹握在手中，朝灵蛇髻的少女疾甩而去。

　　“水雷帅将”关翊抬起头来，心中暗自诧异，在她的“鬼听了都烦”的范围攻击下，一般人都会三魂难安、七魄乱跳，根本无法正常使用术法，却没有想到这个不知从哪跑来的美少女，竟然不怕。

　　她将手一指，一道洪流应指而出，正是水系仙术“水掩七军”。玄水与符光弹撞在一起，水流哗哗哗的往四周乱溅，符光弹的威力也被慢慢侵蚀。

　　关翊心里想着：“好累！”

　　再结手印，两座佛像壁画消失，紧接着，一座神像在她身后，持鞭而出，那高举的金鞭往有琴美舞砸去，此正是她的另一杀招“神看了都怕”。

　　随着金鞭的砸来，有琴美舞只觉仿佛有万千鬼神，直冲而下，往自己的顶上三花嘶咬而来。她心中暗惊，意识到自己若是被它打中，马上就会被削去三花，破除仙体，心中勃然大怒，手中疾捏上清琼官灵飞六申玉女敕令，正要同时招出十名青要玉女、三百名六申玉女，去挡这万千鬼神。

　　就在这时，忽的，万千鬼神消散而去，神像和金鞭尽皆不见。

　　再一看去，只见那灵蛇髻的少女双手搭拉，往下一倒。在她下方，众女兵赶紧上前，用担架将她接住。

　　这是怎么回事？有琴美舞一时间摸不着头脑，她还没来得及发动攻击，对方怎么自己就倒了下去。

　　“二当家？二当家？”女兵们亦是围着她们的二当家，小声叫唤。

　　关翊趴在担架上，叹一口气：“没力气了！”

　　众人：“……”

　　关翊趴在那里，摆了摆手，哀声叹气：“算我输了，要杀要剐，随你们吧。”

　　娇张飞泪目：“二姐你怎么能这样？”

　　有琴美舞飞在空中，却是心中一动，忖道：“她刚才召出的那个，莫非就是失落已久的‘打神鞭’？传闻这鞭有些邪异，打在仙人身上，除了真人境以上的方能无事，其余任他飞仙、灵仙，尽皆可从仙人打成肉体凡胎。若是打在神的身上，普通神灵，直接便从封神榜上除名。”

　　像有琴美舞这种原本就是出生在色界的修仙人，从小修习最上乘的心法口诀，再加上各种飞丹的辅助，十几年便成就仙人，修行的时日，倒还算不上长。

　　但是在下界，许多修真者，往往辛辛苦苦一辈子，朝谒精诚，从无懈怠，最终却也无法成就仙体。对那苦修数十年甚至是数百年，好不容易成就仙体的仙人，若是一鞭就被打散顶上三花，变回肉体凡胎，实与杀身无异。

　　有琴美舞不知道这“关羽”是真的没力气了，还是也不愿意做这种损人修行的事。但不管怎么说，她收回了打神鞭，避免了鱼死网破之局，总不是一件坏事。若是一不小心，真的被她打散了顶上三花，那就实在是一件极其麻烦的事，她只怕也会极怒之下，拼死也要将整个柔利山轰了。

　　她哼了一声：“你们把小葵放了，我就放了我们的人。”

　　关翊脑袋埋在担架上，闷哼道：“小葵？”

　　“二当家，”旁边女兵低声道，“六当家抓了她们的少司命。”

　　关翊摆了摆手：“还不放人？”心里想着：“早知道她是来要人的，刚才应该先问一下，这样就不用放大招了……好累！”

　　旁边众兵见三当家和六当家都被抓了，二当家又是这个样子，不放人肯定是不行了。只好派人去，把女萝山的少司命带下山来。

　　“姐姐！”少司命往有琴美舞和众神女这边奔来。

　　有琴美舞将手一甩，捆仙绳松开，娇张飞哗啦啦的滚了过去。滚落在地的娇张飞，身穿亵衣，满身尘土。她怒跳而起，叫道：“把我们六弟也放了。”

　　有琴美舞娇躯飘退，嘴角溢出一丝奇怪的冷笑。娇张飞和她身后的众玄兵心想，她为什么笑得这么古怪？

　　有琴美舞却是将手一招，五音轮飞起，落回她的手中，滴溜溜的转着。在原地上，则现出一个玲珑有致、却又极是狼狈的身影，那人用娇娇嫩嫩的声音叫道：“二姐、三姐……”

　　众神女、众玄兵看着被五音轮放开后、显现出来的小姑娘，目瞪口呆。

　　纵连无力的趴在担架上的关翊，也忍不住抬起头来，与娇张飞一起，呆呆的看着她们的六弟……或者说是六妹：“你……谁啊？”

　　※※※

　　孙小炎骑着冥儿，到处又逛了一逛，忽的，前方传来妖魔鬼怪的厉啸声。

　　他心中想着，这又是出了什么事？

　　带着冥儿，小心的潜了过去，只见前方林地上，许多妖怪紧紧追着一个秀气的少年。

　　少年手中拿的是一柄玄铁铸成的长枪，武艺了得，挥舞之间，枪影乱闪，妖怪纷纷坠落。但是妖怪洒下的血水，在这凶险之地，反而引来的更多的妖物，少年腾云驾雾，却始终无法闯出群妖的围攻。

　　冥儿道：“主人弟弟，我们要不要救他？”

　　孙小炎心想，救人一命，胜造七级浮屠，而且这少年看上去也不像是坏人。更何况，除了那个胖得有若山丘一般的大和尚，和围攻他却反被他吃掉的那些剑士，这少年已是他见到的唯一一个人，也许，可以从他这里问出一些什么。

　　于是，他计算着体内的愿力，将手一伸，万千宝剑，划出一个弯弯的弧线，往追在秀气少年身后的妖怪疾射而去。血花一团团的溅起，泥狞扑扑扑的乱响，群妖惊乱跳起，跳起的又被新一轮射来的宝剑击碎，不一会儿，满地都是妖怪的残肢断体，竟难寻一块完好的尸体。

　　秀气的少年，回过头来，怔了好半晌，似乎才反应过来自己是被人救了，茫然四顾，叫道：“是哪位恩公救了小男子？”

　　小男子？小男子？

　　孙小炎与冥儿对望一眼……这是什么自称？

　　只听说过“小女子”，从没听过“小男子”……

　　※※※

　　在一处僻静的山谷里，已是饿坏了的“小男子”，依旧是秀气而又文静的，吃着干粮。

　　如果不是他胸部平平，孙小炎和冥儿几乎要怀疑他是女扮男装。

　　此刻，冥儿并未现出凤凰真身，孙小炎则依旧是小男孩模样。三人吃了干粮，填饱肚子。秀气的“小男子”这才冷静了许多，朝他们两人拱手道：“小男子姓赵名芸，家在幻苍岛柔利山，多谢两位恩公出手相救。”

　　冥儿歪着脑袋：“赵云？”

　　秀气的小男子低下头去，红着脸儿，不好意思看她：“赵……赵芸！”

　　孙小炎双手抱胸，尽可能的摆出“邪神”的威严，虽然这与他现在小男孩的样子很不衬。他道：“听说柔利山，有个什么五雷帅将，莫非你也是……”

　　赵芸红着脸儿：“小男子乃、乃是五雷帅将中的木、木雷帅将。”很难为情的样子。

　　孙小炎心想，从来没见过这么会害羞的男人。

　　他继续道：“你怎么会在这种地方？”探听一下他所知道的情况。

　　赵芸低声道：“近来天下大乱，我们也很想知道，外头到底变成了什么样子，但是二姐整天睡觉，三姐蛮蛮撞撞的，做事情从来不靠谱，四哥整天在外头混，近来家也很少回了，我没有办法，只好代替大家，到外头来探路，看看幻苍岛外，到底变成了什么样子。”

　　孙小炎、冥儿心想……这就是老实的人好欺负。

　　赵芸低头脑袋，很想问，却又不好意思开口的样子：“不知、不知两位、又是从何而来？”

　　※※※

　　有琴美舞领着大司命、少司命、众山鬼回到女萝山。

　　回想着黄小忠从五音轮下脱出后的样子，少司命和众山鬼依旧笑个不停，有些人甚至把肚子都给笑疼了。

　　只因为，身为柔利山六当家的“金雷帅将”黄小忠，竟然变成了……女孩子！

　　却原来，有琴美舞的这座五音轮之内，暗藏着一个阵法，唤作“阴阳流转灵天阵”，此阵可颠倒阴阳，变男为女，变女为男。当初，想要偷窥她换舞衣的星奕小和尚，就是被她关在五音轮里，强用这“阴阳流转灵天阵”，变成星奕小尼姑的。

　　有琴美舞，最恨的就是这种调戏良家妇女的淫贼，星奕色胆包天，黄小忠强抢民女，竟然落在她的手中，她自然要狠狠的惩戒一下他（她）们。

　　也许有人要问，那孙炎那厮，也是亲过她的要害，还时常用言语调戏她的，为什么竟然没事？

　　那是因为……那厮至少还会恶意卖萌……


第593章 锦马超

　　有琴美舞与大司命、少司命、众山鬼在山中说笑，众女捧上她们亲手酿造的佳酿。

　　方饮未久，一名山鬼奔上山来：“仙子，景娥姐！柔利山的四当家马超，在山下叫阵。”

　　有琴美舞哼了一声，立了起来：“真是一个个的，不知死活。”领着众神女来到山下，只见前方，柔利山的玄兵一字排开，阵前立着一个男子。

　　那男子一身金装，打扮得极是妖艳，口中叼着一枝玫瑰，头发居然是金色的，有意无意的甩着，一副“我很帅我很帅我就是很帅”的样子。

　　有琴美舞道：“他就是马超？”

　　少司命道：“柔利山的四当家，土雷帅将锦马超……姓锦，名马超。”

　　有琴美舞：“……”心中忖道：“好吧，关羽、张飞、马超、黄忠都出来了。”

　　问道：“是不是还有一个赵云？”

　　少司命道：“还有一个赵芸……草字头的芸！”

　　赵芸？有琴美舞道：“女孩子？”关羽张飞都是女的，赵云是女的也很正常。

　　大司命道：“是一个……可爱的男孩子！”

　　有琴美舞：“……”那山上有没有正常一点的人？

　　大司命道：“柔利山上的五雷帅将，唯一好说话的，也就是他们的五当家‘木雷帅将’赵芸赵小弟了，因为老实好欺负，柔利山上的事基本上，全都是推给他来做，这次应该是不在山里，他要是在山上，事情也就好办多了。”

　　有琴美舞道：“为什么他们只有二三四五六……这五个当家？他们的大当家呢？”

　　大司命道：“这个……”

　　少司命道：“他们的大当家三四百年前，拐了我们的上一任大司命私奔了，这是我们的伤心事。”

　　有琴美舞：“……”

　　大司命道：“柔利山的五雷帅将里，实力最深、最让人看不透的是他们的二当家，近战能力最强的，是三当家火雷帅将娇张飞，据说他们的大当家当年，不知从哪拿来了千年前圣婴大王的整套枪法，传授给她，除了不会三昧真火，近身战的能力已不输于当年的圣婴大王。他们的五当家木雷帅将赵芸，深得他们老大各种木甲机关之术的真传，六当家黄小忠……好像没什么特长。至于这位锦马超，擅长的是各种辅助的仙术，至于实际的战斗能力，最多也就是我和小葵这般，并不是太强。”

　　有琴美舞冷哼一声，五雷帅将中“近战能力最强”的娇张飞，都是她的手下败将，虽然这跟她使用了上清琼官灵飞六申玉女敕令，仙术威力倍增有关，但不管怎样，只要她玉女敕令在手，这些人就没有什么可怕的。

　　她纵身而起，脚下踏着五音轮，五音轮带着她，往前飞去。

　　锦马超手持玫瑰向她指来：“就是你，把我六弟变成了女人？”金发一甩，金光闪闪。

　　对于敌人，尤其是这种自我感觉良好，一副“我帅死了”的家伙，有琴美舞没有心情“萌萌哒”，双手往胸前一抱，冷哼道：“是我，怎的了？”

　　锦马超玫瑰一甩，花瓣飘起，在他身周美仑美奂的撒落，左手负后，右手拇指和食指张开，帅帅的放在下巴处，以无比帅气的POSE朝有琴美舞眨了眨右眼：“能不能看在我的面子上，把他变回来。”

　　有琴美舞直接拒绝：“不行！”

　　锦马超僵了一僵，放下手，阴阴的道：“是吗？既然这样，那我也就只好……”

　　只好打了么？有琴美舞冷冷的瞅着他。

　　“只好求你了！”锦马超往地上一拜，嚎哭道，“求你把我的六弟变回来，无论如何都要把他变回来啊。”

　　众玄兵赶紧扑上去：“四当家，你别这样！”“四当家，我们输阵不输人，这还没打，你怎么就先跪下了？”“四当家，总有办法的，我们不要怕她！”……

　　“这日子真是没法过了，”锦马超张开双手，对天怒吼，“我是一个男人，我是一个正常的男人，可是我身边都是些什么人？二姐懒得跟米虫一样，三姐风风火火，脾气比男人还男人，这两个人一点女人味都没有。整个柔利山上，最有女人味的就是五弟了，可他偏偏是个男人，这些年我跟他们混在一起，你们知道我到底是怎么过来的吗？那叫一个惨啊！为了证明我是一个正常的男人，我只好到山外去泡妞，可是被我看上的女人，全都嫌我娘娘腔，这是我的错吗？这是我的错吗？跟着那几个女人像男人男人像女人的家伙混了几百年，这也是没办法的事，你们以为我就想要变成这个样子吗？六弟虽然脓包了点，但他以前至少还像个男孩子，现在倒好，现在倒好，你们把他都变成了女孩子，连这点支撑都没有了，你们叫我怎么活啊？这柔利山还怎么待啊？这样下去，这样下去我早晚也会变得跟他们一样不正常的啊……”

　　双手高举，身子后仰，朝着苍天发出绝望的狼嚎。

　　有琴美舞、大司命、少司命、山鬼们拿眼睛斜他……什么叫早晚会变得不正常？你觉得你现在还正常吗？

　　“求你了，”锦马超双手一搭，拜在地上，“把六弟给我变回去吧，要不您老就干脆好事做到底，把二姐和三姐给我变成男的，把五弟给我变成女孩子，他不去做女孩子实在是太可惜了，你不能这样子半不死不活的，不正常的还是不正常，唯一还算正常的也变得不正常，你这让人怎么活啊？”

　　“四当家你快别说了！”“您这话要是被三当家听到她会杀了你的！”“二当家三当家没有女人味大家知道就好，您说出来不合适！”“四当家您别说了，您再说我们都忍不住要哭了！”……

　　有琴美舞、大司命、少司命等心想……看来真的是好悲惨的样子！

　　就在这个时候，远处忽有细细的声音传来：“四哥？四哥你怎么在这里，你这是怎么了？”

　　有琴美舞等扭头看去，只见另一边，有三人往这边行来，一个可爱到爆的小男孩，一个皮肤偏向黝黑的女孩，还有一个极是秀气的少年。小男孩和女孩自不用说，乃是孙小炎和他的坐骑兼妹妹，那个秀气的少年，有琴美舞虽不认识，大司命等却是认得，他就是柔利山的“木雷帅将”赵芸。

　　※※※

　　“对不起对不起对不起……”

　　知道发生了什么事的赵芸，双手夹在腿间，拼命的弯腰给大家道歉。

　　有琴美舞心想……果然是个很有女人味的男孩子。

　　对于赵芸赵小弟，大司命、少司命、众山鬼倒是都熟稔得很，平日里，柔利山和女萝山之间，有什么事情，基本上都是他来处理，三百年里，大体上能够相安无事。

　　当日傍晚，柔利山的其他四位当家，也都跟着他一起上山，其中的二当家关翊是被人抬上来的。

　　既然他们已经诚心诚意的道歉了，有琴美舞也就不再难为他们，再次用五音轮把黄小忠罩住，紧接着便是黄小忠在内里头的各种惨叫，听得外头的人，心里头拨凉拨凉的。

　　娇张飞则是看着另一边，那可爱的，让她很想捏他脸蛋的小男孩，低声道：“他真的就是老大的老大……火云邪神？”

　　赵芸小声道：“肯定是的，女萝山的大司命和少司命，总不会把她们供奉的神灵都认错了。”

　　关翊从沙发上，无力的抬起头来，看了一看，脑袋又无力的搭拉下去：“他是的。”

　　锦马超咬着一支玫瑰花，吐齿不清：“二姐你确定？”

　　“很久以前，跟老大见过一次，”关翊有气无力的道，“再说了，他身上凝聚着幻苍岛的所有愿力，他是这里的神……你们居然也……看不出……来……”

　　说了这么长的一段话，简直就像是要死掉一般。

　　娇张飞眼睛发亮：“我记得，我们以前猜测过，火云邪神很可能就是那个……”

　　关翊伸出手指头：“嘘！”

　　“可是二姐，我们现在该怎么办？”赵芸怯生生的道，“外头现在一塌糊涂，我到外面转了一圈，根本就不是人活的地方，那中皇鬼尊又想要一统幻苍岛，老大三四百年都没回来过，我们现在该做什么？”

　　关翊抬起头来：“唔……好累！”又往下一趴。

　　赵芸：“……”

　　锦马超唉声叹气：“实在不行，我们也只能逃出幻苍岛。”

　　关翊无力的道：“你们要背我。”

　　娇张飞手持紫焰蛇矛，狠狠往地面一击，紫焰闪动：“我说你们，有点骨气好不好？那什么狗屁中皇鬼尊，有什么好怕的？想要打架就让他来，神挡杀神，鬼挡打鬼。”

　　锦马超嘀咕道：“我说……你淑女一点好不好？”

　　“啊？”赵芸揉着衣角，“很、很淑女啊……”

　　锦马超仰天怒吼：“我说你淑女什么啊？”

　　娇张飞怒哼道：“不管怎样，反正我是不会逃的，我们住了几百年的地方，凭什么要让给别人？打架就打架，有什么好怕的？”

　　锦马超道：“三姐，我说刚刚才输给别人，还被捆绑了的你有资格说这话么……”

　　“啪”！紫焰蛇矛横扫，直接把锦马超打飞。

　　“其实真要说起来，柔利山也不是我们的，”关翊抬起头来，看向远处的火云邪神，“柔利山，原本也就是老大向老大的老大借的……”

　　“说起来，老大的老大，也算是我们的老大吧？”娇张飞把紫焰蛇矛抱在怀中，叹一口气，“唉，那就没办法了，输给老大的老大，也就是我们的大哥大，也算不上丢人！”

　　“三姐，”锦马超爬过来，“你输给的不是老大的老大，是老大的老大……带来的女人！”

　　啪！紫焰蛇矛再次将他打飞……


第594章 差不多该收小弟了？

　　有琴美舞将手一招，五音轮飞起。

　　黄小忠从轮下爬出，摸摸自己，发现自己总算是又变回了男人，这才松了口气，也不敢再嚣张，赶紧向火云邪神和这来历不明的仙女跪拜道谢。

　　五雷帅将聚在一起，低声议论：“老大这么久没出现，估计早就死哪去了，要不，我们重新拜个老大算了？”“唉……好累！”“二姐你这到底是同意还是不同意啊？”“随便啦……好累！”“小、小男子觉得……”“五弟你给我像个男人！”“呜……呜呜呜呜……”“老四，你又把五弟惹哭了！”“我已经受不了了，这日子到底怎么过啊？”“小弟觉得，三姐的话有道理。”“看，老六都支持我！”“唉，算了，我们还是投票吧，同意拜新老大的举手……唔，三姐、五妹……不是，是五弟……还有六弟同意……”“我……也同意……”“可二姐你没举手啊？”“举手……好累……”……

　　“好吧，四票同意，我就跟你们吧，”锦马超问，“问题是，接下来拜哪个做老大？火云邪神？”

　　“不好吧？”娇张飞往远处的小男孩看去，“一点都不霸气。”

　　赵芸道：“小、小男子觉得他蛮好的，看到他，心、心里不会害怕……”

　　黄小忠道：“连五哥都觉得不害怕的老大，怎么带我们走出去啊？”

　　娇张飞、锦马超一同点头……确实，连看到陌生人都会吓得说不出话来的老五都吓不到，那火云邪神的形象也实在是弱爆了。而且说到底，这火云邪神这么小这么嫩，有多大的本事也很难说。

　　然后，几个人一同看向另一边，那不但天香国色，而且已经证明了她拥有打遍柔利山无敌手的实力的、来历不明的仙子……

　　※※※

　　“他们要做什么？”

　　有琴美舞双手抱胸，看着远处过来的五人。

　　连那懒得出奇的关羽居然都下了沙发，双手搭拉着往这边走来。

　　孙小炎嘻嘻的道：“我看是来拜老大的。”找出一个圆镜，左照右照：“唉，没办法啊，谁叫我是主角呢？其实我一直想着，我也差不多该收小弟了吧？！”

　　五人走上前来。

　　孙小炎飞在高处，尽可能装出“邪神”的气派。

　　五人往下一拜：“大姐大！”

　　孙小炎……僵！

　　有琴美舞道：“你们这是……”

　　娇张飞道：“大姐大本领高强，我们心服口服，从今往后，我们愿意跟随大姐，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　五人齐齐一拜：“大姐大！”

　　有琴美舞臂挂彩绫，想了想，向孙小炎伸出手：“镜子给我用一下。”

　　从孙小炎手中抢过镜子，左照右照，又点了点眉间的额黄，自言自语：“原来这是一篇女主文？唔，其实我也一直想着，我差不多也该收小弟了。”

　　孙小炎：“……”

　　※※※

　　当晚，柔利山大摆宴席，从此有琴美舞，便成了五雷帅将的“大姐大”。不过她并没有报出实姓，只是说自己姓美名舞，不过五雷帅将显然也没人在乎这个。

　　对于孙小炎来说，这种结果也不算是一件坏事，毕竟他和有琴美舞落在这里，现在连回天界的路都找不到，也不知道外头到底是什么情况，女萝山和柔利山两山整合在一块，总是好事。更何况，五雷帅将也的确是有些本事的，按有琴美舞所说，若不是用出玉女敕令，对上其中的“关羽”和“张飞”，她其实也没有什么胜算。

　　只是，既然成了五雷帅将的大姐大，自然需要有一个响亮的名号。

　　在讨论名号的时候，孙小炎好奇的问：“说起来，你们五个，分别是关羽、张飞、马超、赵云、黄忠，莫非你们以前的老大，就是‘皇叔’刘备？”

　　锦马超道：“非也非也，我们以前的老大，号称‘贯斗忠孝五雷武侯’！”

　　孙小炎大惊：“武侯？‘武侯’诸葛亮？”

　　娇张飞摇头道：“复姓诸葛是没错啦，不过不是诸葛亮。”

　　有琴美舞道：“那是诸葛什么？”

　　娇张飞道：“诸葛暗！”

　　孙小炎、有琴美舞：“……”

　　※※※

　　一根根巨大的鱼刺，惨白地伸向天空。

　　昏暗而惨淡的天空，紫气扭曲，显得怪异而又丑陋。

　　远处的山丘，比这些插天的鱼刺还要低矮，也不知这鱼，生前到底大到何种地步。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几万里也……”诸葛暗手摇羽扇，感叹着，“北冥之鲲，虽有化鹏之能，但它要在海里才能化形，想来是这天移地换之间，它还没来得及化鹏而飞，沧海已成桑田，而它竟也棝死在这混沌的世界里。”

　　另一边，一个黑裳的美丽女子，优雅的照着镜子，漫不经心的道：“这是一个仙佛都会轻易死去的时候，死掉一只鲲鹏，又有什么好奇怪的？”

　　虽然这是一片丑陋的天地，但她却像是这片天地间，唯一耀眼的花，不经意间，点亮周围的昏暗。

　　“黑樱姑娘，”诸葛暗拱手长叹，“这一次，你把我唤醒，又是为了什么？我说你不能总是这个样子，需要用到某时，就把某唤醒，不需要用到某时，就把某砍了。你这是在炫耀你移魄转魂的能力呢，还是在逗某玩啊？”

　　黑樱月华继续照着镜子：“这一次，我是要你帮我找一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“幻苍岛！”

　　“幻苍岛？”诸葛暗讶道，“姑娘也知道这个地方？”

　　黑樱月华道：“最近才听人说起。”

　　“但是姑娘，这幻苍岛，原本在肃慎世界的大海之角，按你刚才所说，肃慎世界已经撞上了阿比罗提世界，天改地换，山河破碎，那这幻苍岛，怕是也早已崩裂，不复存在了。”

　　“你最好祈祷，不会是这个样子，否则，我真的只好让你永远睡去。”

　　“姑娘你动手吧！”诸葛暗张开双臂，“某已经受够了。”

　　黑樱月华镜子一收，目光往他扫了一眼：“幻苍岛，必定在混漠世界的某个地方，完好无损。”

　　诸葛暗道：“姑娘为何有此自信？”

　　黑樱月华道：“前不久，有人告诉我，当年杨柳观音身边运财童子红孩儿，时常下界，在幻苍岛化迹显圣，他用的是幼时形貌，自号‘火云邪神’。而你，也曾与他为伴，是也不是？”

　　“我越来越好奇了，”诸葛暗道，“这些事情，到底是谁告诉姑娘的。”

　　黑樱月华并未回答他的这个问题，只是继续道：“红孩儿下界显圣的事，知道的人不多，但他的几个好友，还是知道的，其中一个，乃是后来成为了军吒利明王的李金吒。而有一件事情，你可能并不知晓，在红孩儿死后，李金吒将他血肉破碎、鲜血洒落之地的黄土，带到了幻苍岛，洒落在幻苍岛的各个角落。他这番举动，不过是为了祭祀好友亡魂，但他并不知道，就是这个无意之举，让‘火云邪神’，真正成为了幻苍岛上的一地神灵……”

　　“这是不可能的，”诸葛暗黯然道，“这世上，虽然有‘阴神’，但就算是没有血肉之躯的阴神，也还是需要有魂魄的，没有魂魄，那就是形神俱灭，而红孩儿……火云邪神……已经形神俱灭了。”

　　黑樱月华依旧没有理会此事，又道：“后来，李金吒受封军吒利明王，统管肃慎世界七十二鬼神，幻苍岛虽在肃慎世界，但却从未受到外人干扰，在神魔大战期间，也未受到外魔侵害，可以认为，他一直都在保护着他死去好友最后的葬身之处。这一次，李金吒虽然与天庭为敌，但还是将已经落入他手中的嫦娥仙子放回仙界，可以藉此认为，他的内心，仍然存在着一些良知和自我。而肃慎世界之所以会撞上阿比罗提世界，乃是由于他在这数十年里，悄悄在肃慎世界布下大阵……”

　　“原来如此，”诸葛暗摇扇道，“所以，姑娘认为，李金吒有极大的可能，会保住幻苍岛，不让它因为世界互撞而崩坏，因为对他来说，那是他最重要的好友，死后所葬的墓地？”

　　“不错！”黑樱月华淡淡的道，“只是，三个中千世界彼此整合，时空乱成一团，幻苍岛就算完好无损，我也无法知道，它现在到底出现在哪个地方。事实上，我也从未去过幻苍岛，就算见到了，也认不得。而你，应该是去过幻苍岛的。”

　　诸葛暗疑惑的道：“问题是，姑娘去幻苍岛，究竟是要做什么？”

　　黑樱月华道：“不是我去，是你去！”

　　“我去？”

　　“你去那里，帮我找一个人！”

　　“谁？”

　　“孙炎！”

　　“孙炎？”诸葛暗讶道，“黑樱姑娘，他怎么会在那种地方？”

　　黑樱月华照着镜子，轻撩发丝：“你……真的不认得他了么？”

　　诸葛暗轰然一震：“黑樱姑娘，你……莫非又是要逗我玩？你是说，孙炎就是……这不可能，那个人已经形神俱灭了，当年，上万天兵天将，看着他形神俱灭，而且他明明是入了魔的，你却说他还在……这不可能！”

　　“是，或不是……你到幻苍岛去见一见他，就知道了！”


第595章 黑樱月华VS燕引雏

　　诸葛暗定睛看着黑樱月华：“如果说，孙炎，真的就是三百年前的那个人，那姑娘你，又到底是谁？”

　　黑樱月华淡淡的道：“我是谁，并不重要，重要的是，三百年过去了，他已经不再是他。而你，是否还是当年那个临阵脱逃的你？”

　　诸葛暗沉默半晌，道：“姑娘让某去幻苍岛，你自己却是要去哪里？”

　　“我还得去追一条龙，”黑樱月华摊着手，“李贞英还真是会给我找麻烦啊……对了，还要找一只猴子，这是新魔界交给我的任务……”

　　诸葛暗道：“猴子？”

　　黑樱月华道：“嗯，猴子！”

　　诸葛暗道：“听起来很糟糕的样子……我讨厌猴子！”往远处走去，走了一段，回过头：“你这次真的放我走？也许我并不打算去幻苍岛，而是就此一逃了之。姑娘控魄的术法虽然厉害，但只要脱出姑娘五十里外，某有绝对的自信，让姑娘再也找不到我。”

　　黑樱月华漫不经心的道：“随你！”

　　诸葛暗喃喃的道：“我讨厌这种事！”往远处飞掠而去，瞬息间消失不见。

　　等他走后，黑樱月华抬起头来，望向一空，目光仿佛投向不可知的远处：“好吧，接下来就是你了，我看你这一次，又打算往哪里逃？”

　　秀月刀依旧挂在腰间，却抽出另一只宝剑。

　　此剑乃是仙界八大名剑之一，在八大名剑中排名第五，唤作惊鲵。

　　惊鲵者，以之泛海，鲸鲵深入。

　　惊鲵剑，竖持在胸前，左手伸出二指，轻贴着剑身。

　　剑身，幻出一道又一道的光芒，剑上，隐隐有龙形闪现，发出锵锵作响的龙吟。

　　在她的身周，黑云一波又一波的卷荡，天昏地暗间，一道雷光轰然射下，击在剑身，这一瞬间，不管是这绝美的女子，还是龙吟般的剑，仿佛都在耀出光彩。

　　轰然的炸裂中，她连人带剑，化作龙形，以闪电般的速度，在空中划出一道黑色的长虹，华丽无匹的投往天际。

　　远处，诸葛暗回过头来，看向那化龙而去的女人：“龙遁？不！这是……”

　　这女人……到底是谁？

　　※※※

　　我是谁？我是谁？

　　女孩光着脚丫，在满地的泥泞间走着。

　　她的胸脯缠着横条，腰间围着破布。

　　即便是许多事都已经忘记，暴露身体的时候，依旧会觉得羞耻。

　　纷乱的发丝间，阴冷而又迷茫的眼睛，透出浅蓝色的光芒，光芒只有半寸左右，但在惨淡的天地间，就像是两盏小小的灯笼，阴戾，怪异，似人似妖，似神似魔。

　　燕引雏……那个女人，当时好像念出了这个名字。

　　为什么这个名字这么熟悉？是我吗？我叫……燕引雏？

　　“我到底是谁？”女孩抓着发丝，仰天发出尖尖的厉啸。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号在她身后响起。

　　女孩的身子，慢慢的往后仰，长得直可到她足踝的发丝，随着她的动作，纷乱的洒落。不一会儿，脑袋与上身向后弯成了一个半圆，乱发往下搭着，那清丽的脸庞，第一次完整的显露出来，竟是一种难以形容的美丽。

　　发丝的尽头，落在了肮脏的泥水间，一条条水蛭，爬上了她纤细的小腿。她就用这怪异的姿势，向后看着手持佛钵，口念佛号，出现在她身后两丈之外的老和尚：“和尚……你找我呀？”

　　老和尚叹道：“女施主，你这一路，到处杀害无辜，至今，已不知多少人死在你的手中。放下屠刀，立地成佛，你何不归依佛门，随我前往灵山，斩却过往罪孽？”

　　“和尚，”女孩咯咯的笑着，“你告诉我……我是谁？你告诉我我是谁，我就跟你走。”

　　老和尚念声佛号：“女施主自己都不知道自己是谁，别人又怎会知道？人人心中皆有佛性，佛即‘空’，佛即‘我’，佛即每个人心中的空灵和自我。女施主，你的‘自我’在哪里，你的空灵在哪里？”

　　女孩张开手：“我不知道啊，所以你来告诉我啊！”

　　老和尚道：“既然你自己不知，贫僧自然更加不知，然而我佛……”

　　刷！一道光芒与他交错而过。

　　泥泞激起一线水浪，一颗颗带泥的水花溅到高处，光溜溜的脑袋冲天而起，热血从断颈中喷洒，失去头颅的身子依旧立在那里，过了好一会，手中的佛钵，才开始掉落，身子扑了下去，溅起新的泥花。

　　不知何时，女孩已经到了老和尚尸体的身后，溅起的热血，啪嗒啪嗒的，打落在她的背上，染红了她那残破的胸兜，打艳了她肮脏的裸背。

　　右手在出手的那一刹那，就已经化作了龙爪，蓝玉一般的鳞片，尖尖而又弯长的利甲。女孩再次发出一声厉啸，整个人，都化作玉雕般的螭龙，往远处疾飞而去，阴森，冷漠，腾腾的杀气，以及无法抑制的怨毒。

　　前方，一个在世界的撞击与融合中勉强幸存下来的村落，百姓们正在辛苦的收集着过活的食物，美丽而凶残的妖龙突然降临，紧接着，就是纷飞的砖瓦和四溅的血水，孩童的哭喊，母亲的惨嘶，男人的绝望以及濒死的怒吼，交错成残酷而又悲凉的乐章。

　　天际，一道龙形划空而来，落在一处断垣上，化作一个腰系弯刀、手持宝剑，身穿黑色束腰裙，有着黑长直秀发的美丽女子。看着满地的残肢乱体，黑长直的美女，脸庞是那般的清冷而又肃穆，人间之地狱，尘世的悲歌，这短短的几个月里，她已经见得太多太多，或者说，这个世界的每一个人，都在这样的混乱中挣扎着。

　　但是，唯有这一件事，是她非管不可，无法置之不理的。

　　手中的宝剑一闪即逝，右手，轻轻的握上了秀月刀。

　　她静静的看着，从崩裂的土屋间阴冷而又怨毒地走出的女孩。

　　“又是你！”女孩怒吼着，疯狂而又扭曲的尖叫着，“为什么追着我不放？为什么要追着我？”

　　“你，会变成现在这个样子，是我的错！我早晚会给你一个交待，但是，现在还不是时候！”黑长直的美女，冷然而又轻缓的道，“我还有许多事要做，不管你恨我也好，怨我也好，我都必须把你抓回去，直到我把所有的事都做完为止。”

　　“抓我？”女孩咯咯的笑着，“你试试啊！”

　　化作龙形冲霄而起，魔气乱卷直镇而下！十字星般交耀的刀光，与深蓝色的魔气轰然间撞在一起，天空中，乌云一圈又一圈的盘旋，就好像有无数的刃光撕裂着苍天，原本就苍凉的日与月，仿佛在惊恐间后退，寒风萧萧的往四面八方刮过。

　　黑长直的女子，秀月刀横架，挥出去的十字星杀招，竟然被螭龙以惊人的气象逼了回来，那暗到极致、却又亮到极点的刀气，一点一点的被压缩，直至在刀刃上，凝成方寸左右的微弱光芒。

　　黑长直的女子，生平第一次，现出谨慎而又凝重的面容。

　　在她的斜上方，螭龙裹着深蓝色的魔气，双目透出充满了暴戾和疯狂的精光，魔气化作了熊熊的火焰，渗入天地的，却是冷到令人绝望的寒意。

　　——魂乎无北，北有寒山，逴龙赩只，水不可涉，深不可测！

　　——天白颢颢，寒凝凝只，魂乎无往，盈北极只！

　　“这一路上，好多人跑来杀我，他们全都被我杀掉了，”妖龙在疯狂涌动的寒冰魔气间，卷动着龙尾，她的笑声，彻天透地，“你好像认识我？我以前是不是很厉害？非常非常的厉害？”

　　“嗯，你很厉害，”黑长直的女子在龙威之下，艰难的抬起头来，秀必飘卷，有若云丝一般铺开，即便是在如此凶险的处境下，她的动作，依旧是那般的优雅，“天常不公，地藏发泄；仙佛有罪，诛日问天……你是数千年来，第一个将烛阴之法，修炼到‘诛日’之境的龙！”

　　“原来我这么厉害？”妖龙咯咯咯的怪笑着，忽的狂怒，“那我到底是谁？”

　　寒冰焰气进一步爆散，满地的泥泞，被寒气以扩散的圆形往周围冻结，只一会儿，方圆半里，全都坚硬如铁。空气中潮湿的水气被冻成冰粒，溂溂溂的落下，天地反为之明亮了一些。原本是日月交辉的时间，但这诡异的天地，连这点美景也变得惨淡。

　　黑长直的女子，在魔气的压迫下，娇躯硬生生后退半尺，就好像是一尊玉像，纹丝不动的被人推开。刀身上微弱的十字星刀光，进一步泯灭，魔气已是压得她无法动弹。

　　妖龙怪笑着，疯狂而又得意的怪笑着：“原来你不是我的对手，我逃了这么久，原来你不是我对手。”

　　“嗯，我不是你的对手！”黑长直的女子缓缓道，“所以，我不能再让你……留在这里！”

　　蓦然间，刀身断去！龙爪毫无阻滞的，刹那间贯入女子的胸腹。

　　突然间的失速，让妖龙往她的怀中直扎而下，断去半截的弯刀，以惨烈无匹的轨迹，斩出最后的光华，龙血，随着一线刀光，往右侧抛散……


第596章 大家一起努力吧

　　此刻的孙小炎，自然并不知道，极远之处那两败俱伤的惨烈战局。

　　而“两败俱伤”，却是他此刻所要避免的局面。

　　此时此刻，他正与有琴美舞、大司命、少司命、五雷帅将聚在一起，商讨当前局势。

　　虽然只是一个孩童形貌，但无形中，身为“火云邪神”的他，已是众人之首，其理论基础是这样子的：大司命与少司命是他在地上的女人，“美舞仙子”是他从天上带下来的女人，他从天上带下来的女人又是五雷帅将的大姐大，于是他就理所当然的成为了所有人的头头子……虽然形像太可爱，拉出去不怎么能见人。

　　“从目前探到的情况来看，幻苍岛的东面，一团混沌，根本不知道外头有什么，感觉像是天地破碎后导致的世界裂口，我们有可能就是在此世界的最东隅，但是根本不能确定。幻苍岛的南面，是一个占地有百里之广的，极大的环形晶壁，同样的，里头到底是什么，暂时也是弄不清楚了，感觉上，像是一个小千世界因为混漠世界产生时的混乱，从下位世界硬生生拉到这个位面，却又被某种神秘的晶壁所保护。在西南方向，落在那里的是大肚菩萨，从各种迹象来看，他原本是不空见菩萨……”

　　“不空见菩萨？”有琴美舞惊道，“胎藏界曼荼罗地藏院上第二位，梵名阿目伽捺罗舍的不空见菩萨？”

　　“是的，”赵芸小声道，“小男子外出的这些日子，也遇到了几个想要杀他的修仙人，从他们那打探到，他应该就是以前的那个不空见菩萨，只是，只是……”

　　“只是在阿閦如来陨落的那段时间里，他也受到来历不明的混沌之气的影响，变得狂乱不自持，现在可以说早已经不再是菩萨。像他这种脱离了菩萨道，反而变成邪魔的菩萨，目前仙界一般称作暗菩萨。自从变成暗菩萨后，他就像是堕入饿鬼道一般，怎么吃都吃不饱，他一路吃过来，也不知吃了多少山，多少城，被他吃掉的人类和生灵自是更不用说。”孙小炎道，“也幸好，他已经胖得再也走不动了，只是坐在那里，吃身边的土石，要不然，怕是早就过来，连这里也吃了。不管怎样，他坐在那里，倒是成了幻苍岛东南面的屏障，只是他再这般吃下去，早晚会威胁到这里。”

　　继续道：“幻苍岛的北面，根本就是风火两气聚成的风暴，以前也不知道到底属于哪个世界，反正已是不能住人了。”

　　锦马超耳插玫瑰花，甩动头发，金光闪闪：“整个世界变成这个鬼样子，幻苍岛竟然能完好无损，果然是连上天都在因为我的帅气而感动么？”

　　孙小炎拿眼睛斜他……男人做这个动作特恶心！

　　赵芸双手合拢在胸前，抬头绽露笑容，双目泪光闪闪：“是啊，就好像天神保佑一样。”

　　孙小炎双手抱胸，飞高一些……比大家高出一点点，点了点头：“身为天神，这是我该做的事！”就好像他真的保佑了他们一样。

　　娇张飞道：“那么，那狗屁鬼尊，又是怎么回事？”虽然身为少女，长得也还算漂亮，但她口吐脏字，却没有一丝犹豫，显然也是习惯了。

　　孙小炎道：“那‘鬼尊’复姓中皇，名狂，从我们目前悄悄打听到的情况来看，他和他的那些手下，实际上还是有神职的。”

　　娇张飞双目圆睁：“有神职？他们是神？”

　　孙小炎道：“以前是神！中皇鬼尊的部下，不是有什么‘元头坏军逆恶将军’李逆恶、‘五斗凶神煞人将军’屠建、五方逆煞鬼、五方直符鬼？这元头坏军逆恶将军、五斗凶神煞人将军、五方逆煞鬼、五方直符鬼什么的，以前还真是他们的神职。”

　　娇张飞笑道：“怎么会有这种凶残的神职？”

　　“天庭里的凶神恶煞多了去了，这类神职其实并不在少数，”孙小炎道，“至于这中皇狂，原本却是阿比罗提世界的‘镇狱鬼皇’。你们知道，阿比罗提世界，虽然比不得净琉璃世界和极乐世界，以前却也是佛土，因为是佛土，所以在这个世界里，人死之后，并不归十殿冥王管束，生死轮回，自成体系。但是有一点，它又比不得身为仙界‘双翼’的东方净琉璃世界和西方极乐世界……”

　　说到这里，故意顿了一顿，让大家自己领悟。

　　大司命、少司命、娇张飞、锦马超、赵芸、黄小忠全都看着他来。

　　关翊背靠沙发，仰头倒在那里，连看都不看。

　　孙小炎觉得好寂寞。

　　最后还是有琴美舞实在看不下去，说道：“东方净琉璃世界的佛是药师如来，其十二大愿中有一愿，乃是‘除一切众生病，令身心得安乐’，是以，净琉璃世界里已无生死轮回……好吧，现在连人都没了！西方极乐世界的佛是阿弥陀佛，其佛土清净庄严，无三恶道。这两个世界内，都是没有三恶道的，既然无三恶道，自然也就不需要有‘地狱’。但阿閦如来，却做不到药师如来和阿弥陀佛那样子的广大佛力和悲宏大愿，他的大愿主要有两条，一条是度己，即‘于一切人民蜎飞蠕动之类不生嗔恚’，一条是度人，乃‘佛刹之中无三恶道’。”

　　眼睛瞄向孙小炎……我已经帮你说了这么多了。

　　孙小炎抬头看天花板，觉得自己有点怀念小曼那个小三了……

　　他道：“阿比罗提世界虽然是佛国，处处都是佛刹，但终究比不得极乐世界，其实还是有三恶道的，既有三恶道，自然也有地狱道，只是这地狱道不归十殿冥王管罢了。中皇狂，便是奉命镇守阿比罗提世界之地狱道的冥界鬼皇，元头坏军逆恶将军、五斗凶神煞人将军、五方逆煞鬼、五方直符鬼等，都是受他节制的地狱道冥将。只是，在阿閦佛陨落，阿比罗提世界乱成一乱后，中皇狂生出野心，想要趁着这个机会，脱离仙佛管束，划地为国。”

　　继续道：“但他野心虽大，本领亦高，却怎么也没有想到，接下来竟然发生了肃慎世界撞上阿比罗提世界这等大事，三个中千世界融合，乱成一团，除了军吒利明王和八大神主，更有其它各个中千世界的高手，来历不明的各种妖魔鬼怪，纷涌而来，或要在这失控的混漠世界里建大功德，或浑水摸鱼，野心勃勃。很快，他就遇到了一伙来历不明的凶徒，其头领自称天蛰大仙，座下既有妖魔，又有人鬼，实力了得，门徒众多，也没人知道这天蛰大仙到底是从哪个世界来到此间，只是猜测，他的背后极可能有魔道背景。不管怎样，中皇狂和他的一众鬼将，竟被天蛰大仙和他的门徒杀得丢盔弃甲，一路逃到幻苍岛，直至占了女青山，方才安定下来。”

　　有琴美舞道：“这中皇鬼尊，应该是有真人境的实力的，结果竟也不是那什么天蛰大仙的敌手，天蛰大仙抢了他的地盘后，似乎也被压缩着，无法乱动，混漠世界目前到底是什么样子？”

　　“别说真人了，瑶瑶帝姬、军吒利明王这两个太上真人级别的超强高手，便都在混漠世界，除了他们，目前已知在这个世界的高手，还有瘟部的瘟皇大帝、斗部的天乙超越、西岳华山金天愿圣大帝、肃慎世界里无一不是真人境的八大神主、被发现暗通军吒利明王后叛逃的原北方五气水德星君，各大派的派主，像不空见这种堕落后变得疯狂的暗菩萨等等，这些都还是叫得出名号的。魔道里的高手，大多数天庭连他们的名字和模样都不知道，隐藏在暗处的不知多少。此外，没有三两三，哪敢上梁山，这个时候，还敢跑到混漠世界来浑水摸鱼的妖魔鬼怪，哪个不是逞能于一方世界的凶徒？”孙小炎苦笑，“现在在混漠世界，说一句真人满地走，仙神多如狗，真的是一点都不为过。”

　　娇张飞兴奋的道：“好刺激！”

　　好刺激？众人拿眼睛斜她！

　　“更关键的是，阿比罗提世界原本与八大地狱就不连通，军吒利明王毁掉了肃慎世界所有的通天阶和黄泉路，让肃慎世界直接撞了过来，大量的混沌之气依旧弥漫在罡风层上，可以说，我们现在上不着天，下不着地，想逃出去都没法逃，就算死了，也得在这个世界变成孤魂野鬼，直至魂飞魄散，”孙小炎叹气，“哪怕真的想要逃出去，至少也要弄清我们现在的确切位置，弄清有限几个能用的通天阶在哪里，又或是找到通往其它世界的方法，再一路闯过去，这难度怕是不亚于唐僧西天取经了。但是不管怎样，首先，我们需要对付的就是这个中皇鬼尊，很显然，这中皇鬼尊目前的打算，就是吞掉幻苍岛内的所有势力，进而反攻天蛰大仙和他的手下，而我们不但不能让他吞掉，还得反过来，把他吞掉才成。目标的确是困难了点，我们大家一起努力吧。”


第597章 利阴害阳

　　因为香香也随着瑶瑶帝姬来到了混漠世界，再加上古飞扬带着包括衣微在内的一些弟子，在混漠世界里开宗立派，是以，在此之前，孙小炎对混漠世界里的情况，也做过一些了解。

　　混漠世界里，虽然乱成一团，但有一些地方，仍是在天庭的掌握之中，目前，香香和衣薇她们，应该都还是在安全之处。

　　而他和有琴美舞当前最糟糕的处境时，他们根本不知道自己现在到处在混漠世界的哪个位置。

　　而且即便如天庭，现在也无法弄清整个混漠世界的全貌。

　　实际上有琴美舞已经用他的手机，联系过星奕小尼姑。

　　“无限星辰”发下来的这种手机，只能在同一个世界里使用，而星奕现在也在混漠世界。不过因为，孙炎自己现在变成了“孙小炎”，连声音都变了，有些东西不太好解释，他只好把手机交给有琴美舞，让有琴美舞来与星奕通话。

　　已经成为嫦娥仙子的有琴美舞，居然用队长的手机来跟她联络，星奕小尼姑一开始显然也是大是惊讶。

　　而有琴美舞并未瞒她，明着告诉星奕，自己是“私自下凡”，这一来，星奕自然也就不敢把她在混漠世界的事说出去，以有琴美舞如今在仙界的身份，私自下凡，那是违反天规戒律的事。

　　中皇鬼尊和他手下那些鬼将的来历，便是从星奕小尼姑那里打听到的。

　　但是星奕却也无法知道，他们现在到底在哪个地方，这手机原本就无法用于逆向追踪，再加上空间错乱，星奕连她自己现在到底在混漠世界的哪个位置，都没能弄清。

　　虽然如此，但对孙小炎来说，至少知道，星奕还活着，这已经让他多多少少，放下了些心。

　　环顾一圈，孙小炎道：“中皇鬼尊真正忌惮的，还是外头的天蛰大仙，幻苍岛上的各山势力，并没有怎么放在他的眼中，唯一比较注重的，也就是柔利山。只看他现在，依旧将兵力重点放在女青山及其西边一带，便可以知道，他们在幻苍岛西部，仍然受到了极大的压迫。所以，在这种情况下，他会像对其它种山一下，尽可能的来招揽柔利山，若是实在没有办法招揽，便是直接以大将杀来，力图以最小的代价击溃柔利山，把整个幻苍岛变成他的后方。可以说，只要外部压迫还在，他就不敢全力放手对付柔利山，而我们也要尽量跟他，避免两败俱伤的局面。”

　　赵芸道：“那、那女萝山呢？”

　　“在剿灭掉柔利山之前，他们不会对付女萝山！”有琴美舞道，“中皇鬼尊乃是鬼仙，此刻他想必也已经发现，这幻苍岛是有地方神灵的。一个土地上有没有神灵，对这块土地的风水和气运有极大的影响。他现在应该也在想办法弄清，幻苍岛上的神灵到底是谁，若是阴灵之神，便以幽通和驱神之术驱使，若是阳身之神，便设法收伏。只看他，虽然毁掉了不少神庙，却没有再进一步侵扰女萝山，便可以知道。他想要以幻苍岛为根基，就绝不会随便毁掉幻苍岛当前的风水和气运。”

　　※※※

　　同一时间，女青山上。

　　“鬼尊”中皇狂身材魁梧，一头披肩的白发，背靠虎威大椅。

　　在他身后，立着两个黑甲战将，分别是“元头坏军逆恶将军”李逆恶、“五斗凶神煞人将军”屠建。

　　在他们的前方，一座新搭建的祭坛上，一个男子披头散发，手持桃木剑之间，于星月之下，踏步作歌：“白炁混沌灌我形，禹步相随登阳明。天回地转履七星，蹑罡飞斗跻九龄。恶逆摄伏妖魔倾，万神助我斩妖精。太极天皇，急急如律令！”

　　木剑一挥，火光腾起，写有神名的木牌往火中一扔，男子喝道：“天皇上诰，鬼尊有令：火云邪神，速来相见！”

　　火牌轰然一闪，化作飞灰，星火乱闪，将夜色照得一晃一晃。

　　半晌之后，火光灭去，祭坛之上，并无任何动静。

　　那人飘下坛来，拜道：“尊上，连着几日作法，都无法召唤到那火云邪神，要么就是并无此神，要么就是他并非死后受百姓香火，而成地方神灵的阴神。”

　　“五斗凶神煞人将军”屠建道：“不是地方阴神，然后还是受天庭册封的阳神不成？”

　　那人道：“封神榜上，并没有‘火云邪神’这一神职。”

　　“元头坏军逆恶将军”李逆恶道：“我看这火云邪神，最多不过就是灶神、山神、土地神之类，地方上的小小神灵，以你的幽通驱神的能力，竟然会呼召不到，莫非根本就没有什么火云邪神，又或者早就已经魂飞魄散？”

　　那人道：“这幻苍岛的风水与气运，与周围并不相同，只看周围方圆百里，几乎已是寸草不生，幻苍岛依旧是花繁叶茂，郁郁葱葱，生气依旧，这里应该是有神灵的。”但凡名山胜水，往往都有山神、土地神，单是地格便与一般的荒山野岭不同，即便是这些神什么也不做，其生机和气运，也要胜过周围。

　　李逆恶笑道：“既非名列封神榜的阳神，又非死后受百姓膜拜而成的阴阳，难道竟是肉身成圣的‘圣’？”

　　“既然呼召不至，怕是真有这个可能！”那人道，“因为他名为神，实为圣，自不受幽通驱神之术御使。还有在幻苍岛上，大妖小妖亦有不少，普通的山神土神、门神社神，也吓不住它们。看它们闻火云邪神之名而惧怕，恐怕真的是肉身之圣，而非普通的香火之神。”

　　屠建冷笑道：“笑话，这样一个小小的幻苍岛，竟也能生出二郎显圣真君、三坛海会大神、韦驮尊者那等明明不在果位之上，却能以肉身享受人间香火的肉身之圣？”

　　中皇狂大笑道：“天下之大，无奇不有！总之，管他是神也好，是圣也好，等灭了柔利山，占了整个幻苍岛，我们再齐上女萝山，他若现身伏首听命，本座就继续让他为我司祭，继续做这幻苍岛之神，他若不肯出现，我们就砸了他的主庙，看他能奈我何？”

　　屠建道：“柔利山那什么五雷帅将，敬酒不吃吃罚酒，便让我去砸了他们的山寨，看他们还敢不敢给你不要脸。”

　　中皇狂道：“也好，你便带五方逆煞一起去，再给你两千鬼兵，够也不够？”

　　屠建笑道：“我只嫌太多。”披风一展，领命而去。

　　※※※

　　柔利山上。

　　赵芸怯生生的道：“柔利山的最外层，乃‘利阴害阳门凶阵’，这一层，怕是挡不住他们……”

　　有琴美舞道：“门逢凶迫，财破人伤，利阴害阳，六乙到戊！听这名字，应该是奇门遁甲中的十干阵法，既是凶阵，为什么说挡不住他们？”

　　赵芸小声的道：“我、我、我……”

　　有琴美舞道：“冷静，冷静……我不会吃掉你的。”怎么会有这么胆小的男孩子？

　　赵芸抚着胸脯，安心了些：“小男子只是借用了十干应克‘利阴害阳’和‘门凶’名头，实际上它是一个阴肃而阳杀的诛阳阵法，女人入得，男人入不得，阴人入得，阳人入不得。”

　　有琴美舞恍然：“但凡精能奇门术数的人，一听到‘利阴害阳’四个字，最容易想到的就是奇门遁甲中的‘六乙加戊，利阴害阳’，却没有想到他竟然真的从字面上，把‘利阴’‘害阳’两字拆开来解，从名字上误导别人，实际上是一个两仪阵法。”道：“看来这阵法，果然是挡不住他们。”

　　孙小炎心想，这是为什么？

　　“这是为什么？”娇张飞直接问道。

　　有琴美舞解释道：“女人入得，男人入不得，阴人入得，阳人入不得！一般的军队，当然是男人居多，阳人居多，但女青山的那些刚好都是鬼，种类上，鬼属阴而不属阳，性别上，不管是男鬼还是女鬼，单就术数来说，全都是不男不女。”

　　赵芸道：“第二层的防御，则是‘日奇入雾惊门阵’。”

　　有琴美舞道：“‘日奇入雾’在十干应克里，仅列于‘利阴害阳’之后，这个，莫非也是借用一个名字？”

　　赵芸道：“不是，这个是真正的日奇入雾阵。”往周围看了一圈，小声的告诉大家：“不过在这个阵法里，八卦方位转了一格，原本的开门转到了惊门上。”

　　有琴美舞暗道：“前面的‘利阴害阳’，听名字是奇门遁甲之阵，其实不是奇门遁甲之阵，这里的‘日奇入雾’，听名字是奇门遁甲之阵，其实就真是奇门遁甲之阵，而且真的是‘日奇入雾’。然而奇门遁甲中，日奇入雾，被土暗味，门凶必门，唯得开门才可转为地遁，他却转了八卦，唯有从惊门进入才可转成地遁，而且还把‘惊门’二字直接放在阵名上。这芸小弟的虽然胆小如兔，心思倒还真是细腻。”


第598章 逆恶将军

　　赵芸继续道：“第三层，却非阴阳奇门术数，而是小男子这三百年里，做出来的木甲铜人五雷机关阵，机关兵阵，是以前大哥还在时，教给我的，应该会有一些作用。第四层，则拴着三姐以前从外头抓来的那只魔魂吞尸精……”

　　有琴美舞讶道：“《玉华仙书》云：魔魂吞尸精，形如二八女子，丹脸朱唇，绿眉红颊，目澄秋水，体凝脂膏，人见之多以为仙女，化作楼宇，变化宫庭，生疾患，乱玄风，摩魂吞尸，知根不圣的‘魔魂吞尸精’？”

　　赵芸道：“就是那个魔魂吞尸精！”又道：“第五层防御，则是神河弥天雾，实际上，这神河是我以前用术法从冥界盗来的冥河，是以只能渡，不能飞……”

　　娇张飞看向一旁，小声的问：“二姐、四弟、六弟……我们山到底有多少层防御？”

　　关翊背靠沙发，脑袋仰在那里，与锦马超、黄小忠一同摇头。

　　其他人拿眼睛斜他们……身为山中的几位当家，连自己山上有多少层防御都不知道？这三百年你们到底在做什么？

　　赵芸道：“再后面六层，分别是……”

　　娇张飞、锦马超、黄小忠惊道：“还有六层？”

　　连关翊都忍不住，抬起头来，惊讶的看向赵芸。

　　赵芸低头脑袋，揉着衣角，小声的道：“这三百年里，你们什么事都交给小、小男子做，可我又不知道应该做什么，然后，总觉得家里不是很安全，所以一有时间，就加强山里的防御，可是不管怎么加强，又总是觉得少了些什么，结果山里的防线就越来越多了，现在，现在第十二层已经造到了一半……”

　　大司命、少司命心想……难怪这三百年里，柔利山在外头一点发展都没有。所有的事情都交给他们最胆小最没有安全感的五当家来做，怎么可能会有发展。

　　孙小炎、有琴美舞则是看着赵芸……好可怜。

　　直等赵芸把十一线防线全部说完，除了有琴美舞依旧在睁大眼睛听着，其他人都快睡着了。

　　有琴美舞忽道：“芸小弟，有没有兴趣到天上做玉女？”

　　赵芸道：“啊？我、我……”

　　孙小炎斜了她一眼：“要做他也只能做金童吧？”

　　有琴美舞道：“哼，让他变成女的还不简单？”

　　她以上清琼官灵飞六申玉女敕令，虽能招出十名青要玉女、三百名六申玉女，但真正最强的“六甲玉女”，却是要聚齐六个少女，与上清境中的六个天女玉骨合成金身，是以她一直想要找到六个各怀绝技的女孩，来做自己的“六甲玉女”。

　　这当然不是一件容易的事，只因普通女孩，她看不上，而真正有本事有能力的，却又未必愿做一辈子供她驱使的玉女，是以，这“六甲玉女”一直未能找到。当然，因为她现在是嫦娥仙子，成为她的玉女，便等于是广寒宫玉女，愿意做她玉女的女孩，自是要比以前更多，但她现在眼光也比以前更挑了……

　　赵芸想起六弟从少年变成“少女”的过程，揉着衣角，惊慌的道：“虽、虽然我这个样子，但、但也还是把自己当成男孩子的……”

　　众人大惊：“骗人！”

　　赵芸快要哭了。

　　说话间，一名小头目疾掠而来：“大姐大，五位当家，敌人正在往这里杀来。”

　　有琴美舞问道：“有多少？”

　　那头目道：“大约有两千之众，全都是会腾云驾雾的鬼兵，领军的是他们的‘元头坏军逆恶将军’。”

　　孙小炎看向有琴美舞：“你觉得，他们有没可能攻得下这座山？”

　　“完全不可能，”有琴美舞道，“前三道防线，很难挡得住他们，但第四道的‘魔魂吞尸精’可以吞尽各种尸鬼，第五道的‘神河弥天雾’名为神河实为冥河，这两道防线专克鬼类，只要稍为变化一下，几乎可以收尽他们所有杂兵。”

　　孙小炎沉吟道：“既然这样……那就一个也不要放过。”

　　※※※

　　“元头坏军逆恶将军”李逆恶，原名李三可，因觉得自己的本名不够威风，故改名李逆恶。

　　此时此刻，他率着原阿比罗提世界的五方逆煞鬼，以及两千阴兵直奔柔利山而去。这“五方逆煞鬼”，分别是东方逆命青煞鬼、南方逆气红煞鬼、西方逆功白煞鬼、北方逆运黑煞鬼、以及中央逆天黄煞鬼。

　　这五方逆煞鬼，本是阿比罗提世界的五方鬼雄，镇守阿比罗提世界地狱道之五方，乃是名副其实的凶神恶煞。

　　众兵将杀到柔利山前，李逆恶先派人上山劝降，很快便得到拒绝的回答。

　　小小的一座山寨，竟然敢抗拒他们，这让李逆恶与五方逆煞鬼很是不爽。只因，身为镇守一方炼狱、封神榜上有名的冥将鬼雄，竟然会被一伙最多类似于山贼的小小山寨给小看，想想都是一件搞笑的事。若不是鬼尊早已下令，对幻苍岛各山头的这些家伙能拉则拉，能收则收，他们只怕早已杀上山去，来个血流成河。

　　忍下怒火，李逆恶先让黑煞鬼在山前挑战，只是半日过去，仍无人出山应战。他大怒之下，令五煞鬼轰山，青煞鬼、红煞鬼、白煞鬼、黑煞鬼各领一军，持妖旗，占四方，黄煞鬼立于中央，一声大喝，一团煞气冲霄而去，轰向山腰，本以为定能将山腰炸出窟窿，谁知轰然一声震响，柔利山周围腾起阴肃之气，攻山的煞气竟被消解。

　　李逆恶失笑道：“难怪胆敢抗拒我军，原来是靠着护山禁制，以为能做缩头乌龟。”一般像下界这种占山为王的山寇又或妖魔鬼怪，能够建起一两个妖窟魔洞，就已经算是了得，像这种整座山都被禁制包围，若是在天界，自是不足为奇，但在人间，即便是有名气的道门胜地，往往也只是在洞府内布置禁制阵法。

　　黑煞鬼阴阴的道：“将军，不如就让我先去闯闯看？”

　　李逆恶道：“也好，不过不知他们这阵法水平如何，你且小心一些。”

　　黑煞鬼率了一队，算算时辰，从自身气运最旺的北方闯入禁制，似这般一番闹腾，没过多久，便是一声震响，一名鬼兵来报：“将军，第一层禁制已破。”

　　李逆恶讶道：“这么快？”领军推上前去，与黑煞鬼会合。

　　黑煞鬼低笑道：“原来只是一层阴肃阳杀的两仪之阵，对生人有效，对我等鬼类，原本就是无用。不过他们这两仪之阵内，似乎仍有一奇门之阵。”

　　李逆恶生出兴趣来，道：“也罢，就看看他们，到底能够挡得我们多久。”

　　绕山转了一圈，算算天时，算算地数，又令手下以远程妖术触发禁制，看其变化，没过多久，便笑道：“原来是‘日奇入雾’！日奇入雾，门凶必凶，得开门化作地遁！白煞，按这时辰，开门方向是你的运数最旺之处，你就领一队，去试上一试。”

　　西方逆功白煞鬼冷哼道：“何用领兵？我一人入内即可。”祭出法器、妖幢，从开门而入……

　　※※※

　　“这要是按小男子原先的阵法，这鬼就样子闯进来，现在已经死掉了！”赵芸在山头处，看着第二道防线内，开门中腾起的煞气，怯怯的道。

　　有琴美舞却是摇头：“恐怕未必。”

　　孙小炎道：“如果不是我们有意让对方轻敌，把八卦逆转了回去，按照原先的设计，开门已经转到了惊门位，他入的是实际上的伤门，不死也残吧？”

　　有琴美舞低声道：“这些鬼谨慎得很，看他们这样子，这五方逆煞鬼，似是暗合五方气运，刚才那个黑鬼从北而入，现在开门在西，就换了这白鬼从西而入，而且一个兵都不带。若是按照原来的阵法设计，他带多少兵，自能杀掉多少兵，但他自身气运与入阵方位合在一起，就算误入凶门，只怕也能脱身而去。”

　　孙小炎道：“也就是说，他们早就已经防到八卦方位被改动的可能？”主要是走存神之道的他，虽然修至了“飞仙”，但在奇门遁甲、阵法术数这一块上，自是不及精修太极五精的有琴美舞。

　　有琴美舞点了点头，又道：“不过芸小弟已经将八卦位转了回去，现在开门就是开门，这‘日奇入雾’之阵马上就要破了。”

　　※※※

　　又是一声震响，护山阵法被破。

　　李逆恶失笑道：“单单一个‘日奇入雾’，难得住不懂奇门遁甲之术的寻常妖魔，怎可能难得住我们？就靠着这样的阵法，就想做缩头乌龟，这也太小瞧我们了。”

　　黄煞鬼道：“不过是些不知从哪学得的玄学道术的山贼，坐井观天，大约是以往在幻苍岛上，从无人能够破掉他们的阵法，是以便真觉得它们有多厉害。”

　　李逆恶道：“我们看看，他们还有些什么手段。”口中这般说着，却是猫戏耗子般轻松写意，已是浑然不将这场攻山当作一回事。

　　说话间，数百道陀螺从地下飞出，自动变形，飞天遁地，往众鬼攻来。

　　李逆恶讶道：“这木甲做得精致。”

　　一座尖塔钻地而出，哗哗哗的，改装成大炮，“轰”的一响，往他狂轰而来……


第599章 魔魂吞尸精

　　李逆恶低喝一声，鬼身一纵，一拳轰出，随着“嘭”的一声震晌，轰去的炮弹骤然间凝固，就像是被冻结在空中一般，紧接着便掉了下去。

　　高处，有琴美舞手持望远之镜，低声道：“他用的是地煞七十二术中的‘地禁’。”赵芸设计的这个炮塔，威力极大，直可比得仙界的玄爆大炮，然而李逆恶随手一拳，就让炮弹凝滞，其神通确实了得。

　　另一边，娇张飞手中紫焰蛇矛往地上一挫：“这厮是我的了！”

　　李逆恶接连两拳轰出，整个炮塔轰然炸开，五方逆煞鬼率众阴兵狂呼将军威猛，纷涌而上，将护身的木甲机关尽皆搞毁。

　　李逆恶、五方逆煞鬼、众阴兵再往前逼，只见前方，一个坐在沙发上的软绵绵少女、一个口叼玫瑰“我很帅我很帅我就是很帅”的妖治青年、一个娇滴滴怯生生的少年，领着大几百名兵将，隔着半里左右，在他们前方摆开阵势。

　　再看他们的兵阵，歪歪扭扭，画虎不成反类犬，李逆恶与五方逆煞鬼尽皆好笑。不过总体来说，知道怎么摆兵阵，比起这幻苍岛其它各山的山寨，已经算是好得多了，普通的山贼野怪，无非就是在洞主又或大头目的带领下，一拥而上，一败即溃，会输会赢全凭几个头目的武勇，那些小兵小妖更多的作用，无非就是摇旗呐喊以壮声势。

　　黄煞鬼怪笑道：“他们这就黔驴技穷了么？”

　　黑煞鬼冷然道：“这样一个小小的山寨，能有这三重防护，已经算是很了得了。”

　　在他们对面，那秀气少年慌慌张张的道：“你们再敢过来，我、我我、我们就不客气了！”

　　李逆恶和五方逆煞鬼等轰然大笑，这少年一看就是色厉内荏、底蕴不足的样子。

　　李逆恶冷然道：“破了他们！”

　　五方逆煞鬼与众阴兵懒得再多废话，朝对面冲杀而去。就在这时，迷雾忽起，一条河流出现在他们下方，众鬼纷纷坠了下去。

　　“冥河？”白煞鬼一个错愕。

　　“不要怕！”黑煞鬼吼道，“不过是冥河罢了，游过去！”

　　众阴兵争先恐后，往对岸游去。然而雾气越来越多，先现出女相，再化作一重重琼楼玉宇，有若将众阴兵吞没一般，没几下，便将五方逆煞鬼和所有阴兵全都卷了进去。

　　对岸，水雷帅将关翊靠在那里，仰头看着天空：“好累……”

　　※※※

　　——魔魂吞尸精，形如二八女子，丹脸朱唇，绿眉红颊，目澄秋水，体凝脂膏，人见之多以为仙女，化作楼宇，变化宫庭，生疾患，乱玄风。

　　高处的山头，有琴美舞看着远处幢幢楼台，内中传来的惊慌鬼啸，喃喃的道：“简直连一点悬念都没有。”

　　孙小炎叹气道：“像这种既非名胜又非古迹，更不是仙家洞天、佛门宝刹的山头，三重禁制已是多了，谁能想得到竟有十一重防线之多？那些鬼连破三重护山禁制，自是想着怎么也不可能再有了，就算再有，最多也就是像前三重那般，哪里想到，前三重禁制已经赵小哥刻意的减轻难度，这第四重的魔魂吞尸精和第五重的冥河，却是专破鬼类？”

　　会在这种既非宝山又非洞天的地方，布下十一重禁制，这得无聊到什么样的程度？

　　也幸好少司命被黄小忠抓来时，赵芸不在山中，黄小忠更是蠢得出山应战，直接被有琴美舞擒了，连带着娇张飞和关翊也不得不出山应战。

　　若当时，五雷帅将对外头的叫阵不理不会，等他们两个带着众山鬼连破十一重禁制，杀入山中，少司命怕是连孩子都帮黄小忠生下来了。

　　魔魂吞尸精所化的楼宇与宫庭间，不断传来炸响。

　　它虽吞得掉众阴兵，但像五方逆煞鬼这等鬼雄以及一些实力强悍的阴兵，虽然一不小心陷入禁制之中，形势不妙，却也不是这般容易会被解决掉的。

　　然而河的对岸，关翊已经开始放出她的大招“鬼听了都烦”。万千梵音，大范围的覆了过去，陷入“神河弥天雾”和“魔魂吞尸精”两种禁制的众鬼雄，又被万千梵唱烦得直接瘫软。

　　紧接着，在赵芸的配合下，锦马超、黄小忠、大司命、少司命各率一队，进入禁制之中，将五方逆煞鬼，以及一些挣扎之力的鬼将也都捆了。

　　玄气却在一团迷雾中爆开，嘭嘭嘭嘭嘭的一通乱响后，两个身影冲天而起，在空中战了起来。

　　战成一团的，正是“元头坏军逆恶将军”李逆恶，以及“火雷帅将”娇张飞。

　　李逆恶飞天而起，他本是鬼道，虽然相貌凶狠，却是轻灵。

　　娇张飞却是骑着一只飞天神牛。

　　万事万类自有其性，人非鸟羽，飞在空中总是要有凭倚，御气而飞，许多仙神都能做到，但真正与强敌交手时，一边以玄气飞行一边还要以玄气放招，总是麻烦，固而大多都会养只坐骑。

　　是以，强如齐天大圣有一朵筋斗云，高如老君有一只青牛，玄如哪吒亦是踏着风火轮，便是如此。而孙炎，以前有一个黑樱姐送他的白虹云，现在有一只坐骑妹妹，虽然如此，但他几次与人交手，其实也都是贴在地面，随时可以借地腾挪，真正在空中战斗，也就只有于弥楼妙光山救瑶瑶的那次。

　　娇张飞骑的是一只飞天神牛，至于是公牛还是母牛暂且不知，紫焰蛇矛在她的手中，舞得呼呼作响，一道道雷光被矛尖的紫色焰火引动。

　　孙小炎觉得，她所用的紫焰蛇矛，与红孩儿当年留下的《撩火攒心式》中的“撩火”，是一回事，但却不知是谁教她的。

　　意识到自己中了陷阱，全军覆没的李逆恶怒不可遏，誓要将娇张飞擒下，他手持大罗杀三色灵幡，灵幡翻翻滚滚，耀出暗红、暗黄、暗黑三色，重重玄气几乎要将娇张飞淹没，然而娇张飞号称“火雷帅将”，看似蛮撞，战斗经验却是丰富，从一开始就引动炎雷。

　　雷法为先天之法，对鬼类有天然克制作用，李逆恶虽然强悍，原本是封神榜上的神将，但跟随中皇狂划地为王，不再受天庭调动，目前已从封神榜上除名，实力再强，也依旧是鬼而非神，不免为雷法所克。

　　随着大罗杀三色灵幡的舞动，娇张飞周围的玄气不断的凝固，然而枪尖的紫焰，却又不停撩起光芒，伴随着轰轰的雷光，将凝固的玄气击成粉碎。

　　众人从下方抬头，便只看到娇张飞身周矛影乱闪，或长或短，焰光闪过一条条华丽的轨迹。

　　身为鬼类，因为没有血肉之躯，乃是凝阴气而成身体，本身气血不足，娇张飞的力量在五雷帅将中又是最强的。李逆恶自是不敢跟娇张飞硬拼气力，但他术法多变，气禁之术更是可远攻可近防，娇张飞一时间，竟也拿他没有什么办法。

　　然而，对此刻已经被擒下的五方逆煞鬼来说，却是看得瞠目结舌，不过是一个小小山寨里寨主，那姑娘竟然能跟他们的李将军战得难分难解，一时间竟是分不出胜负，实在是让他们事前，无论如何也无法预料到。

　　“娇张飞的枪法绝对跟红孩儿有关！”孙小炎在暗中忖道。

　　“我新收的这五个小弟小妹，来历恐怕有些古怪。”有琴美舞亦是暗道。

　　嘭！李逆恶不知祭起了什么宝物，与娇张飞的蛇矛骤然间相撞，娇张飞与其所乘飞天神牛，竟被轰退数丈。

　　狂涌的气流间，她有若陷入泥沼，李逆恶的脑袋却是突然间飞起。若是活人，身首异处，自然是个死字，但他本就是厉鬼为将，脑袋突然间从颈上飞出，喷出煞气，以气禁之术咬向娇张飞。

　　娇张飞一声惨哼，肩头溅出鲜血，竟被咬个正着。

　　李逆恶一声怪笑，逆恶之气便要藉此侵入娇张飞的血肉之躯，将她也变成鬼。却听霹雳一般炸响，轰的一声，紫焰蛇矛闪过精光，已经刺入他的鬼身。咬在娇张飞肩上的鬼头消失不见，再出现时已回到他的颈上，却是双目怒瞪，鬼身多了一个窟窿。

　　娇张飞从飞天神牛上翻身坠下，她的随身女兵疾疾赶去将她救起。

　　李逆恶被紫焰蛇矛所伤，又全军尽没，纵身要逃，有琴美舞早已趁他重伤，祭起一符，符光一闪，将他裹了起来……

　　※※※

　　虽然擒下了李逆恶、五方逆煞鬼与众多阴兵，但是娇张飞亦被李逆恶咬伤。

　　只是，等孙小炎与有琴美舞赶去看望她时，她却已无事一般，肩上的伤口，仿佛只是擦破了些皮，并无大碍。

　　孙小炎与有琴美舞暗自奇怪，那个时候，李逆恶咬中娇张飞后，便是一声怪笑，显然是认定娇张飞已经完蛋，结果却反被娇张飞趁机刺了一枪。李逆恶不可能会大意到，仅仅因为咬中敌人，就认定敌人没有反击之力，他这一咬，必定是有名堂的，然而娇张飞竟是不似血肉之躯，全然不受他邪气干扰。

　　看望完娇张飞后，两人一同外出。

　　有琴美舞道：“刚才那一下，三妹被咬中后，伤口好像溢出了一丝……”

　　孙小炎道：“宝气？”

　　两人对望了一眼……


第600章 幻想崩坏

　　女青山。

　　“什么？”中皇鬼尊拍桌怒吼。

　　一鬼颤声道：“逆恶将军率军杀向柔利山，始终未有消息，我等派出探子，发现柔利山完好无损，逆军将军与五位逆煞大人、以及他们所率的两千兵马，全都不知所踪，一个都没回来，恐怕……已是全都陷了进去。”

　　“你是在开玩笑？”屠建在一旁皱眉，“那什么五雷帅将，到底是什么来头，竟然有本事敌住李将军，一下子灭掉我方两千阴兵？”

　　自进入幻苍岛以来，各处山头，几乎是望风而降，连较为厉害的騩山四炁大王，都不敢与他们为敌，直接投诚。原本以为，派出李逆恶和五方逆煞鬼、两千阴兵，去对付一个小小山头，实在是杀鸡用了牛刀，却没有想到牛刀竟然被小鸡给吞了……

　　从中皇鬼尊的角度来看，李逆恶率五方逆煞鬼、两千阴兵，随手攻克柔利山，几乎是理所当然的事。

　　要知，他们原本就是镇守一方世界地狱道的神将冥兵，幻苍岛以前不过就是一个名不见经传的，偏远所在。

　　再加上，自从是入幻苍岛后，他们势头无人能挡。那五雷帅将要是有能够与他们相抗的本事，那这三百年里，只怕也早已征服了整个幻苍岛，又怎会自始至终，就只占着一个小小的柔利山？

　　更何况，柔利山也不是什么天险，从事先探得的消息来看，山中的玄兵玄将，加在一起都不上千，那样一个所在，那样一点兵马，又都不是什么名震天下的人物，到底凭什么，挡住他的一员大将、五方逆煞、两千阴兵？

　　他却哪里会想到，柔利山以前之所以没能扩大势力，不过是因为老大跑路，老二太懒，唯一管事的老五胆子太小，连跟人说话都会胆红，是一个很有女人味很怕事的少年。

　　而柔利山无险可守，偏偏就是有十一重护山禁制，至于那样一座山，为什么要布下十一重护山禁制，这个就连山上的几位当家都不知道。

　　不管怎样，两千精兵猛将，去攻打一下小小的柔利山，如今居然一个也未有逃回，中皇鬼尊亦是一阵惊讶。虽然这种事怎么也无法想象，但它的的确确就是发生了，而他，也就不得不考虑接下来该如何是好。

　　“五斗凶神煞人将军”屠建，在一旁冷哼道：“我去！”

　　“不，你在这里守着！”中皇鬼尊怒哼一声，“那些家伙再怎么厉害，也不可能仗着本事，硬生生歼灭我方两千雄兵，其中必定是用了诈术。本座就去看看，他们到底有何手段。”

　　※※※

　　中皇鬼尊亲领五方直符鬼，以及三千兵将，组成阵战，缓缓逼近柔利山。

　　直等算算时辰，这支军队已快接近柔利山时，从騩山方向，肃杀之气纷涌而来，一批人马，以极快的速度逼近了女青山。率队的，正是身为“火云邪神”的孙小炎，与如今已为五雷帅将之“大姐大”的美舞仙子，身后还有五雷帅将中的关翊、娇张飞、锦马超，以及已是被迫站在他们这一方的騩山四炁大王，以及各山头一些大妖小妖。

　　“火云邪神”再次降临的消息，经由四炁大王，无声无息的传达到各个妖洞。

　　而“元头坏军逆恶将军”及其两千兵马的被灭，被夸大其词，全都算在新下界的“火云邪神”的战功上。

　　这些妖魔鬼怪，以前原本就生活在火云邪神的淫威之下，只是这一次天改地换，中皇鬼尊横空而来，它们不敢与中皇鬼尊相抗，不得不投诚。

　　如今，“火云邪神”再次出现，连在幻苍岛各洞各寨中实力极强的四炁大王，都已在暗中重新投下火云邪神。火云邪神再挟“举手投足间灭掉对方一员大将、五名鬼雄、两千阴兵”之势，逼迫各寨各洞重新站队，谁还敢再犹豫。

　　说到底，中皇鬼尊进入幻苍岛的时间，还是太短，不管他在阿比罗提世界如何有名，但在这里，威望根本无法跟数百年前便已雄霸幻苍岛的“火云邪神”相比，即便“火云邪神”已经三百年不曾出现，其淫威仍在。

　　悄无声息的，“火云邪神”便已聚合起各山各寨之兵马，趁着中皇鬼尊亲自领兵攻打柔利山，在明面上早已投靠中皇鬼尊的騩山四炁大王的掩护下，起兵直袭女青山。

　　只是，在路上的时候，这些小妖，心中仍是不免惶惶。虽然惧于火云邪神的淫威，被迫站在了他和五雷帅将、四炁大王这一边，但中皇鬼尊却也不是好惹的。

　　火云邪神与中皇鬼尊，到底谁更强？它们心中却也没有多少把握。

　　其中一些妖王和洞主，已是暗自想着，攻山的时候，自己还是要带着手下，尽可能的落在后头，万一真的激怒了中皇鬼尊，火云邪神却又挡不住他，自己还能有个说头，就讲是被火云邪神硬逼来的，其实并未动手。

　　※※※

　　镇守女青山的“五斗凶神煞人将军”屠建，突然遇袭，慌忙组织防线。

　　好在，自占据女青山后，虽然时间并不太长，但总还是建起了一层护山禁制。

　　只是，当他看到，那领着各山联军、水嫩嫩的孩子，手中闪耀的那团光球的时候，他的心中无由的咯噔了一声……那是什么？

　　同一时间，有琴美舞、三员帅将、四炁大王、众妖王、众洞主，亦在后方，看着飞在高处的火云邪神。

　　女青山的护山禁制已经展开，此时此刻，应该让大家设法，破阵攻山，然而火云邪神却让大家全都后退一些，自己一人，骑着一只凤凰飞在阵前。

　　然后，在他的手中，一团圆形的光芒开始出现，高密度的玄气、高强度的杀气，直看得每一只妖、每一个人心惊胆寒。

　　纵连有琴美舞，心中亦是暗惊，想着，这莫非就是真龙之力？

　　愿力，裹着狂乱的真龙之力，斡旋造化的力量在圆至完美的光芒里，疯狂的卷动。

　　骤然间，火云邪神将手一甩，圆光朝山门处电射而去。

　　幻想！崩坏！

　　轰，高密度的能量，在山门处以爆炸性的方式炸了开来，波及到的一切，全都化作了蒸汽一般的乱流，护山禁制轰然瓦解。真龙之力在太始层面摧毁着攻击范围内的一切，山门这一面的山腰，直接被炸出一个巨大的天坑，所有的物质不是化作尘土，而是直接湮灭，斡旋造化的力量被用于破坏，其造成的效果直让人目瞪口呆。

　　狂乱的气流冲霄而起，又有若蘑菇云一般，往四面八方卷荡，所有大妖小妖，全都看傻了眼。

　　它们自不知道，孙小炎乃是有意在它们面前展示自己强大的实力，让它们不敢再有反心。

　　纵连高处的“五斗凶神煞人将军”屠建，亦是看得头皮发麻，想着这样的力量，若是直接往自己轰来，就算有护山禁制怕是也保不住他。

　　火云邪神大展神威，众妖一声大吼，或从天空，或从地面涌入山中。那些原本还犹豫着，是否应该藏在后方，以免中皇鬼尊反扑的妖王和洞主，亦不敢再有任何的犹豫。消失了三百年之久，再次出世的火云邪神，竟是比三百年前还要更加强大。

　　五雷帅将中的“火雷帅将”娇张飞，与其率领的玄兵，冲在了最前方。

　　她所率的玄兵，手中所持的兵刃，竟无一不是，哪怕是在仙界中，等级也绝对不低的神兵。

　　这些神兵，自然是孙小炎分发给他们的。自从经过龙儿的教导，于铸炼之术上，他也已颇有心得。只要掌握了一定的铸炼原理，任何一件神兵，以貔貅空间里的宝矿为质、密集的玄气为骨，“兵王”蚩尤的玄兵图腾为形，经过三昧真火的反复锻烧、南海青埃水的冷铸，想要差都差不了。

　　实际上，在调开了中皇狂和山中主力后，即便只是靠着孙小炎、有琴美舞、三名帅将、众神女、柔利山精兵，便已经足以攻下女青山，把四炁大王和其它各山兵力调来，更大的作用，是藉着这一战，让它们彻底站在中皇狂的对立面，同时杀鸡骇猴，让它们有所惧怕。

　　因为是顺风战，众妖自是一呼百应，个个热血沸腾，很快，就杀得山中鬼兵尽皆溃散，剩下的，被迫聚于一处，最后被懒洋洋的在后方躺了许久，战斗都快结束时才想起自己在战场上的关翊以“鬼听了都烦”一锅端……

　　※※※

　　中皇狂觉得自己有种崩溃感。

　　他率着五方直符鬼，好不容易破掉了“魔魂吞尸精”和“神河弥天雾”，结果发现后面还有许多重禁制。

　　等他下定决定，无论如何都要将这些护山禁制破关，给山中这些家伙一个好看时，后方传来消息，女青山已经被火云邪神攻占，幻苍岛各山各寨，与火云邪神站在了同一条战线。

　　意识到，就算把这些护山禁制全都击破，山中恐怕也就只剩一些老弱残兵，真正的主力全都在自己后方，中皇狂实在是有种无力感。


第601章 战鬼尊

　　阴风从东风呼呼的卷来。

　　中皇狂领着五方直符鬼，以及剩下的阴兵，赶至女青山。

　　女青山，各山各洞的妖怪簇拥成团，火雷帅将娇张飞自率精兵，护在左翼，四炁大王领着自山兵马，守在右翼。

　　孙小炎立在九幽冥凤之上，悬在高处。

　　在他的后方，有琴美舞率着关翊、锦马超、大司命、少司命，率着各山主力，抬头看着。

　　中皇狂排众而出，死死的盯着眼前的这个、单就外形来看不过就是七八岁左右的孩童：“你、就是火云邪神？”

　　孙小炎双手抱胸，嘴角溢出一丝邪气：“你就是中皇鬼尊？”

　　这丝“邪气”，是他这些日子不断的照镜子，扭动自己的嘴角，最终选取的恰到好处的表情。

　　虽然孙小炎本身只是在装模作样，但他仗着举手间吞掉一名大将、五名煞鬼、两千阴兵之功，趁着出奇不意攻克对方主峰之势，挟着逼迫原本已是投诚中皇鬼尊的各山各洞各寨主转向自己之淫威，看在中皇狂眼中，自是觉得高深莫测，只觉这孩子浑身透着说不出的古怪和邪气。

　　中皇狂冷笑道：“就算你占了女青山，本尊，也未必就怕了你们。”

　　孙小炎缓缓伸手，打了一个响指。

　　在他后方，众玄兵将李逆恶、屠建、五方逆煞鬼等被擒的重要头目全都推了出来。

　　中皇狂盯着他，双目爆出电光：“你想要如何做？”

　　“何必要浪费这些底下人的性命？”孙小炎双手抱胸，酷酷的立在那里，“我便与你赌胜。”

　　中皇狂罡气一卷，气势爆散，狂风吹打着他的衣袍，呼呼作响。他足点虚空，飘飞在那里，失笑道：“与我赌胜？好，你要如何个赌法？”

　　孙小炎淡淡道：“你我二人战上一场，你若胜了，整个幻苍岛便是你的，从今日里，吾便也为你效力。”

　　后方山头，被捆仙绳绑着的李逆恶、屠建、五方逆煞鬼等，抬起头来，惊讶的看着男孩的背影，心想他到底知不知道自己挑战的是谁？他挑战的，可是镇守阿比罗提三恶道之地狱道的镇狱鬼皇，即便连那些无恶不作的凶神厉鬼也闻之胆寒的中皇鬼尊。

　　各山之洞主、寨主亦是面面相觑，原本以为马上便要展开最后的决战，却没有想到火云邪神直接便挑战对方的首脑，以最为干净利落的方式，来推进整个战场，直接导向最后的结果？

　　中皇鬼尊心中亦是暗自忖道：“若是双方投入所有的兵力，以战争来决胜，现在整个幻苍岛大大小小的势力，全都站在他这一点，就算是乌合之众，加在一起也颇为可观。更何况他们可是实打实的，接连赢了两战。哪怕我方最后勉强胜出，亦必定是伤亡惨重，根本无法面对外界的恶劣环境。是了……这小子同样也是想要避免这种两败俱伤的情况出现。”

　　“好！”爆喝一声，气焰冲天，“我若是败了，就与其他人一般，尊你为天神，从此受你驱使。”

　　将手一挥，五方直符鬼领兵退到远处，为他们让开场地。

　　所有人都在看着高处、一大一小的两人，这将是一场决定整个幻苍岛命运的战斗，谁会输，谁会赢？

　　中皇鬼尊怒哼一声，驾着一团黑云，手挚太微九玄耗杀宝剑，威风凛凛。火云邪神御着凤凰，双手插入口袋，颇为邪魅。两人一圈圈的绕着，玄气跟着一圈又一圈的卷动。

　　骤然间，两个人撞在一起，耗杀宝剑耀出惊天光芒，与它碰撞的，却是火云邪神手中突然多出的长枪。随着咣的一声震响，两人同时被震退一步。剑峰一转，九玄爆散，枪身亦是转起枪花，剑与枪锵锵锵锵的撞击在一起，闪耀的精光，在两人周围不断的闪现，他们的身影，就在这不断闪耀的剑与枪的炫彩中，时隐时现。

　　一出手便是惨烈无匹的近身战，直看得人心惊胆寒。娇张飞睁大眼睛，想着这不是我所用的枪法么？什么时候被天神学了去？有琴美舞暗自错愕，这家伙本是火修，转成剑修，现在用枪是怎么回事？话又说回来，虽然有貔貅空间和玄兵图腾，但他随手拿出一支枪来，竟能跟对方九玄缭绕的宝剑硬撞，他的铸炼术精进到这般地步了么？

　　九玄者：天玄、地玄、阴玄、阳玄、金玄、木玄、水玄、火玄、土玄。

　　九玄望气之术，顾名思义，能够通过望气看到太空又或更深层面的，九气之强弱和变化，从而看穿他人的修为、气运等等。而中皇鬼尊的太微九玄耗杀宝剑，则是聚九种玄气于太微，剑身有九玄相附，自非寻常宝剑。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！随着接连的几声撞响，火云邪神手中的长枪突然间断去。

　　蠢货！中皇鬼尊破天开地，一剑斩破虚空，往对方爆出剑芒。他的宝剑一看就知道不是普通神兵，其坚韧就算比不得仙界八大名剑中的掩日、分水、转魄，比起其它五口却也绝不会差。这小子明知道他的宝剑厉害，竟然还要硬碰，无异于找死。

　　结束了？李逆恶、屠建、五方逆煞鬼、五方直符鬼等尽皆大喜，娇张飞、锦马超、四炁大王等却是面无血色。

　　咣！一声震响，玄气激荡。

　　火云邪神手中竟然又多了两支宝剑。

　　剑尖同时闪出火光，刷刷刷刷刷，火云邪神转动身子，两道宝剑同时斩出十道光华，不但破掉了中皇鬼尊的剑芒，更是直袭他八个部位。

　　中皇鬼尊暗自惊讶，这小子显然早已知道长枪会断，直接便弃枪取剑。

　　然而他那长枪就算比不得他的太微九玄耗杀宝剑，却也是上品神兵，既然早就知道会断为何还要硬碰，由它这般断去？

　　这个他却是怎么也想不明白。

　　有琴美舞暗自松了口气，不管是刚才的长枪还是现在的双剑，孙炎要多少要多少，根本算不得什么。虽然那长枪最终断去，但对上聚九玄之气于太微的耗杀宝剑，竟也碰撞了不下百次，方才断去，拿到人间界来，全都是万里挑一的神兵了。

　　但是对中皇鬼尊来说，真正惊异的，则是眼前这个孩童般的火云邪神，贯入长枪和双剑中的真阳之气。

　　对于一般的玄修来说，修的都是五行玄气，然而这孩子灌入神兵中的，并非五行玄气，而是强大和充沛到极点的真阳之气，这真阳之气，同样也是直接渗入到太微、甚至是太始层面，连他耗杀宝剑上的“九玄”也能挡住。

　　他却不知，因为剑魄留在了混沌图腾里，孙小炎无法用出剑气。但是，在前次闭关的两个月中，他改用“炼精化气”的方式，来进一步修炼王母娘娘的《紫度炎光经》，因此，虽然血魄已失，但在他的丹田处，依旧存留着真阳之气。

　　丹田处的这点真阳之气，其实并不太多，最多不过就是星火罢了。

　　但是，拥有“斡旋造化”之力量的真龙之力，却像是助燃的油，直接将这点星火，燃烧成汹涌而狂烈的气海。

　　一连串的震响过后，虚空被耗杀宝剑劈开缺口，中皇鬼尊仗着是鬼道成仙，身子一晃，遁入虚空。

　　然而对于能够穿梭阴阳两界的九幽冥凤来说，这种虚与实的空间转换简直就是小儿科，一声凤啸，孙小炎与他的坐骑同样在众人眼中消失。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！能量的撞击，导致空气不断的震荡，众人都只能看到不断撕裂的空间缺口，以及从太虚层面往太质层面扩散的光影效果。光芒在空间的扭曲中，绽出涡流一般的炫丽七彩，虚空骤然间崩塌，火云邪神现出身来，脚往冥凤背上一蹬，电光般往斜下方投射而去。

　　在他那笔直成线的轨迹的前方，中皇鬼尊无巧不巧的出现，接着又是一道轰响，中皇鬼尊震退，撞上斜下方的山丘，山丘轰然间崩裂，四分五散。

　　滚滚的尘土间，中皇鬼尊翻身跳起，身周裹着万千戾气，这疯狂卷动的戾气，聚合成一只巨大的黑影。

　　李逆恶、屠建两人同时动容，鬼尊终于开始动用他的“九天十地冥合大法”。

　　这“九天十地冥合大法”，虽然比不得“法天象地”，却也是威力与能量倍增的强大绝学。因为是自伤而后伤人，若非真正的紧要关头，鬼尊从不动用。

　　上一次动用这“九天十地冥合大法”，正是被天蛰大仙赶出牺身之所的时候，想不到，现在却又被一个来历不明，只是一个地方神灵的火云邪神逼到这种绝境。

　　化作巨大黑影的中皇鬼尊，朝火云邪神直冲而去。看着那诧异到极点的汹涌戾气，这一次，纵连有琴美舞亦是暗自担心。

　　鬼身成仙，原本就极是困难之事，这中皇狂，竟然能够仗着鬼修之道，成就真仙大道，被封作阿比罗提世界镇狱鬼皇，果然是不可小窥。

　　孙小炎却是冷哼一声，身后一个倒翻，与他心灵相通的坐骑妹妹（姐姐）飞了过来，落在他的下方，他将手一翻，真龙之力悉数注入玄兵图腾，再高强度的压缩在自己手中，然后，往那越来越大、压天迫地的黑影直掼而去。

　　森罗万象玄兵舞VS九天十地冥合大法！


第602章 玄兵舞VS冥合大法

　　无数神兵，在中皇鬼尊所化之冥合巨身的前方，轰然炸开。

　　最先冲击冥合巨身的兵刃，就像是撞在气墙上的玩具，啪啪啪啪啪的，尽皆粉碎。

　　但是整个甩出的光球，绽至方圆二十丈的范围，便不再扩散，那万千兵刃密密麻麻，在完整到近乎完美的圆中，疯狂的舞动。

　　仗着自己乃是幻苍岛上的地方神灵，体内愿力充足，孙小炎在这万千神兵里，注入了大量的真龙之力，以及愿力。这是他第一次，真正让这万象玄兵“舞”起来。

　　冥合巨身挟着战车般的力量，冲击着万千玄兵积成的“圆”。圆的一端，往内部压缩，一如巨大的皮球被强力冲击，开始往内凹陷。兵刃与巨身的冲撞，造成嘭嘭嘭嘭嘭的狂响，玄兵有若乱叶般卷舞，整个天地都因此变色。

　　这到底是什么样的力量？有琴美舞心惊的看着，那泰山般的冥合巨身。

　　那到底是什么样的杀招？李逆恶、屠建、五方逆煞鬼难以置信的看着，那玄兵乱舞的炫彩。

　　更多的人，却是看得瞠目结舌，随着巨大的鬼影与神兵组成的球体之间的撞击，空间轰轰轰的破碎，大地都在震响。他们有一种天地随时都会崩溃的无力感，恨不得就此掉头，逃得越远越好。

　　孙小炎的嘴角，溢过一丝邪魅的笑容。

　　很明显，此刻的中皇鬼尊，整个鬼身都化作了一股能量团。随着冥合巨身与玄兵乱舞的不断冲击，“玄兵舞”正在崩塌，正在瓦解。中皇鬼尊的冥合大法，让他的力量一下子提升了数倍，毫不客气的说，若不是孙小炎拥有真龙之力，以及蚩尤杀招，此刻早已成为冥合战车下的蚱蜢。

　　但是一个人，不可能无缘无故的，力量倍增，这其中必定有些缘故。

　　而藉着真龙之力，他的“入微”，已经渗透到天地宇宙的“太始”层面，也正因此，他清楚的看到，中皇鬼尊冥合巨身的下方，有形无质的黑色气流，正不断的往他的身体涌去。这种黑色气流，来自于大地深处，阴戾莫名，乃是极暗无阳的幽冥能量。

　　很显然，这就是对方“九天十地冥合大法”的根，所谓“九天十地冥合大法”，九天是假，十地是真，故意加上“九天”二字，不过是混淆敌人耳目。

　　孙小炎纵身而起，疾飞而上，手中快速结印，正是“能灭无明黑暗”的大日如来智拳印，所用心法，却是《紫度炎光经》中的“朗哉太阳辉，神光洞三清”。

　　冥合巨身发出咆哮，“玄兵舞”已被它冲击得崩陷大半，眼看着就要被它全灭。黑暗的巨身中，一只手臂往男孩疾抓而去。

　　刷，男孩整个人散出光芒，佛光有若洞彻幽冥的太阳光辉，一下子照亮了天地。也就是这个时候，冥合之手，堪堪便要抓在男孩的身上，有琴美舞、娇张飞等已经面无血色，五方真符鬼等尽皆欢呼。

　　嘭！意外忽起！

　　冥合巨身就像断了根的气球，突然间抛飞而去。“玄兵舞”则像是被外力压到极点，终于开始爆炸的炸弹，轰然间炸开，万千兵刃冲击着冥合巨身，刚才还是泰山一般，顶天立地，纹丝不动的冥合巨身，竟被击得千疮百孔，内中发出一声嘶吼和惨叫。

　　佛光，本身是杀不了人的，即便是“能灭无明黑暗”的佛光，也是如此。

　　但是那突然间铺开的，融“大日如来智拳印”和“紫度炎光经”于一体的真阳佛光，斩断了冥合巨身脚下，有若海浪般、往冥合巨身涌来的黑色气流。

　　黑色气流一被斩断，中皇鬼尊的冥合之身立时便失了他的根，无法再与孙小炎的“森罗万象玄兵舞”相抗。

　　“冥儿！”孙小炎在应声飞来的冥儿背上一个借力，凌空翻入那炸开的兵刃之间，往不断破散的冥合巨身内投身而去。一道道精光在他的身边窜过，他的皮肤都被带出丝丝血迹，他在那破碎的黑暗中抓住一人，右手回身一挡，圆光绽开，失控的玄兵扑扑扑的射入圆光。

　　被他提在手中的，正是，已经奄奄一息的中皇狂……

　　※※※

　　中皇狂被扔在了地上。

　　天地间变得一片安静。

　　远远近近，所有人都在看着，一时间，没有人能够说得出话来。

　　不管是中皇狂的“九天十地冥合大法”，还是孙小炎的“森罗万象玄兵舞”，都看得人目瞪口呆，久久的，无法还过神来。这是远远超出他们的力量，让他们激动，让他们战栗。

　　李逆恶、屠建等面面相觑。

　　这火云邪神，竟然击败了他们的鬼尊？

　　镇守阿比罗提世界地狱道的镇狱鬼皇，胆敢在阿閦如来陨落后，不听天庭调试，趁乱而起的中皇鬼尊，竟然败给了一个，他们以前听也不曾听过的无名之神……一个以前只不过是肃慎世界一隅，即便是在原世界都没有几人知道的岛屿上的、小小的地方神灵？

　　这到底是怎样一件奇事？

　　这种事情说出去，真的有人会信？

　　安静，不过是片刻，骤然间，火云邪神一方，所有人兴奋的举戈欢呼，哄然之声，震天动地。

　　依旧被绑着的“元头坏军逆恶将军”李逆恶、“五斗凶神煞人将军”屠建、五方逆煞鬼，以及远处的五方直符鬼和他们身后的鬼兵鬼将，尽皆颓然。

　　孙小炎飞在上空，看着地上挣扎爬起的中皇狂，笑道：“这次不过是侥幸罢了，你若不服，我们下次再战。”他已经看穿了中皇狂九天十地冥合大法的弱点，再来多少次，他也不怕。

　　“不用了！”中皇狂翻身拜倒，“我服了……拜见天神大人。”

　　孙小炎笑道：“天上的神多了去了，我也不想做什么神，只不过是这幻苍岛的地，是我所有，这幻苍岛的百姓，是我子民，我没有办法不管罢了。”说的好像他以前管过一样。

　　继续道：“不如，你我结拜兄弟……我是大哥！”我也差不多该收小弟了！

　　※※※

　　被抓到女青山来，为鬼尊部属大兴土木的百姓，全都被放出。

　　得知他们敬拜了数百年的火云天神，再一次下界拯救他们，百姓自是对着女萝山方向，遥遥下拜。

　　众洞主、众寨主、众鬼将会聚一堂，亲眼见证了火云邪神与中皇鬼尊的义结金兰。

　　自此，火云邪神便成为了整个女青鬼部的大哥大。

　　宴席中，一些鬼将不甘心的，前来敬他们的大哥大，无法在战场上击败火云邪神，他们想着，至少在酒场上逞逞威风。

　　对于他们这种没死找死的行为，孙小炎很是同情。

　　果然，没过多久，在他脚下就倒下了一大片。

　　纵连有琴美舞都再一次看得目瞪口呆……这家伙的酒量到底有多好？

　　中皇狂先被破掉“九天十地冥合大法”，再硬受“森罗万象玄兵舞”，此刻自是伤重。好在，他的修为的确深厚，至少性命之忧，并没有什么问题。只是，虽然愿赌服输，拜了大哥，但是对这“火云邪神”的确切来历，他依旧还是摸不着头脑。

　　一个小小的地方神灵，到底哪来的这般本事？

　　与此同时，更让他惊奇的，还有新老大身边的那个“美舞大姐大”。

　　他能够成为阿比罗提世界地狱道的镇狱鬼皇，眼力自不用说，一眼看出，那美得三界少有的美少女，绝对是“天仙中人”。但是这样一位天仙，怎么会出现在这种地方？

　　这般貌美的仙子，如此惊人的仙气……这仙子莫非便是……

　　对于能够将这等天仙拐到下界的新老大，中皇狂暗暗称奇。

　　接下来的几天里，孙小炎开始与中皇狂，联手整合幻苍岛上各方势力。

　　双方握手言和，并不表示天下太平。真正的考验，还在后头。

　　毕竟，如今的混漠世界，一片混乱，在这样的狂风暴雨中，幻苍岛到底能够坚持多久，实在是一件难说的事。

　　各山各洞的兵力，全都整合了起来，暂时分作三军，以中皇鬼尊为首的女青鬼军为一军，以有琴美舞为大姐姐，五雷帅将为辅的柔利雷部为一军，原属女青鬼军的五方直符鬼及其本部兵将划归到柔利雷部。

　　此外，以四炁大王中的生炁大王为主将，整合了各山各洞兵力的幻苍雄师为一军，这一军数量最多，但是实力和纪律其实多少有些堪忧，孙小炎也只能加紧训练，并将五雷帅将中的“火雷帅将”娇张飞，以及女青鬼军中的“五斗凶神煞人将军”屠将借调过来，在他不在的时候，帮他镇场。

　　好在，所有人都已认清了时局艰难，现在的幻苍岛，早已不是以前那孤悬海外的幻苍岛，要么奋起，要么为人所灭，根本没有别的选择。

　　至于大司命、少司命、众山鬼，则作为他的专属祭司，以及替他奔走各处，发号施令，传达消息的“神使”。当然，在这几百年间，这些“神女”原本也就是做这个的……


第603章 混沌戾气

　　孙小炎骑着九幽冥凤，往云端之上飞去。

　　有琴美舞侧身坐在他的身后，双腿并扰，往臀后轻放，上身扭向前方。孙小炎的后脑勺，几乎要枕在她的酥胸上。

　　九幽冥凤自带玄气，裹着他们，穿云而上。

　　他们来到了罡风层下，抬起头来，上方业火涌动。

　　孙小炎取出阴阳宝镜，往罡风层照去，罡风业火有若被解析开来一般，一层层的，显现在他们眼中。

　　罡风层之上，有神秘而暴戾的气流，不断的涌动，这些混沌而又来历不明的戾气，渗透进整个罡风层，以至于，即便是“上穷碧落下黄泉”的九幽冥凤，也不敢再往上飞去。

　　孙小炎道：“阿閦佛陨落的时候，似乎就是这种混沌戾气，充斥了整个阿比罗提世界，让许多菩萨都陷入狂乱。”

　　有琴美舞道：“这种感觉……”

　　孙小炎道：“怎的了？”

　　有琴美舞道：“这种戾气给我的感觉，让我有点儿印象，如果我没弄错的话……瑶池？”

　　孙小炎错愕：“瑶池？虽然我没有去过瑶池，但那可是仙界第一胜地，怎么可能会有这种戾气？”

　　有琴美舞道：“在你中了钉头七箭书的时候，我曾经前往太秀禁上天的瑶池，去找香香仙子，那个时候，整个瑶池仿佛都被某种不祥之气笼罩着。这些混沌戾气给我的感觉，和当时瑶池给我的感觉，非常的相似。”

　　孙小炎讶道：“居然还有这样的事？”

　　想了想，道：“那个时候，多谢你救了我。”

　　有琴美舞道：“你谢过了。”

　　孙小炎道：“小男子可以以身相许么？”

　　有琴美舞没好气的道：“不可以。”

　　孙小炎将阴阳宝镜往下照去，虚空之间，仿佛有一个个神秘的世界，在镜光下似有若无的隐现。他道：“果然，阴阳宝镜不只是能够照出维度，还能照出下位世界。”

　　有琴美舞道：“但是九幽冥凤，穿梭的是同一个位面里的维度，并不能直接跨越位面……除非位面与位面之间，本身存在缺口。”

　　孙小炎点了点头！上穷碧落下黄泉，但是“碧落”也好，“黄泉”也好，仍然是同一个位面上的碧落和黄泉。他苦笑道：“就算冥儿有这样的能力，我们也不敢下去，没有斗部的‘夜光金精’又或是灵山‘十方宝树’的引导，我们直接进入下位世界，很可能就再也别想上来。”

　　此时此刻，混漠世界上不接天，下不连地，虽然这个世界肯定是存在着通天阶的，但与幻苍岛也不知道有多远。九幽冥凤没有直接进入下位世界的能力，就算进了，也有极大的可能，就此迷失在下位世界里。

　　换句话说，他们真的是被困在了这里。

　　他道：“抱歉，把你也连累了。”

　　有琴美舞嘀咕道：“我自己跟下来的，关你什么事？”

　　孙小炎道：“不过你放心，在鬼节之前，我必定会想办法脱出这里，与你一起去幽冥背阴山。”

　　九幽冥凤划出一条孤线，载着他们，往斜下方飞去。

　　有琴美舞回头看去：“我们离开幻苍岛，差不多六十里了。”

　　孙小炎点头道：“嗯，我体内的愿力，已经开始减弱。”

　　有琴美舞从怀中掏出一个手机，按了一个按扭，过了一会儿，手机的另一端，传来一个女孩子声音：“美舞姐么？”

　　“星奕，”有琴美舞道，“你们还没有跟天庭接应上么？”

　　星奕小尼姑的声音，从另一端传来：“还没有呢，不只是跟天庭无法联络，跟灵山也断了连系。”

　　肃慎世界撞上阿比罗提世界时，星奕已经进入了阿比罗提世界，她所待的地方，乃是阿比罗提世界的“妙喜树”。妙喜树下，乃是阿閦如来当年，证身成佛的地方，因为阿閦如来是阿比罗提世界唯一的佛，故而阿比罗提世界还有一个名字，即“妙喜世界”。

　　妙喜树乃是阿比罗提世界的重要象征，对于天庭来说，也是重中之重。此刻，瑶瑶帝姬、瘟皇大帝、西岳华山金天愿圣大帝、斗部的天乙超越都已各自领军，进入混漠世界，妙喜树应该是他们最重点的目标，然而到现在，却还没有一支打到妙喜树下，可以想见其中之艰难。

　　星奕小尼姑道：“美舞姐，你到底在哪里？孙大哥呢？你们……师……听……”

　　有琴美舞将手机从耳边拿开：“又没信号了。”

　　斗部设计的这种手机，利用的是日精与月华，但是受到覆盖了罡风层的混沌之气的影响，大多数时候都无法接通，偶尔接通了，也维持不了多久。就算好不容易联络上了，他们现在被困在幻苍岛，星奕被困在妙喜树中，谁也不知道自己现在到底在混漠世界的哪个位置，自是都帮不了对方。

　　九幽冥凤继续往前飞去。

　　弄清幻苍岛周围的具体环境，对于他们来说，实在是一件很有必要的事。而能够认得所有飞过的路的冥儿，自然是探路的最好人选……鸟选？当然，孙小炎不可能真的放心，让冥儿一只鸟到外头来，即便她是九幽冥凤。

　　他们越飞越远，有琴美舞看向远处，只见远处，妖气涌动。她低声道：“看来前面就是……喂，你怎么了？”

　　在她的前方，孙小炎竟是摇摇欲坠。

　　“主人！”感觉到不对劲的冥儿，亦是急急回头。

　　有琴美舞赶紧将孙小炎抱在怀中，低头看去，只见他的面容扭曲得有若妖魔，一眼看去，竟是杀气腾腾，让她有一种透心骨的凉。虽然如此，孙小炎却似在强行忍耐着什么，低声道：“回……去！”

　　九幽冥凤双翅一拍，斜斜的划出一条曲线，掉转头来，往幻苍岛的方向疾飞而去……

　　※※※

　　在接近幻苍岛的一处山洞里，孙小炎双手撑地，直喘着气。

　　幻苍岛各部还在整合和训练之中，他自然不能随随便便，让人看到他这“火云邪神”的虚弱和异样。

　　有琴美舞和冥儿在一旁，担心的看着他。

　　“你怎么样？”有琴美舞问。

　　“好多了，”孙小炎道，“看来我不能离开幻苍岛太远，否则，真龙之力的负面作用，就会失控。”

　　有琴美舞讶道：“这是为什么？在肃慎世界时，你用这个身子，也维持了许久。”

　　孙小炎摇头道：“那个时候，我其实并没有怎么敢使用真龙之力，只是在弥楼妙光山时，被迫全力使用，最后也差点暴走。在幻苍岛和它的周围，我体内的愿力非常强，完全可以抑制真龙之力，但是到了外头，我能感觉到，弥漫在罡风层上的混沌戾气，对我的真龙之力也有极大的影响，刚才那一下，可能是离幻苍岛实在太远，真龙之力差点就要失控。”

　　有琴美舞心知，弥漫在罡风层上那股来历不明的混沌戾气，便是在阿閦佛陨落后大量出现，许多菩萨因此而变得狂乱，变成了祸害苍生的暗菩萨。现在看来，这种混沌力量，对孙炎的真龙之力同样存在着极大影响，只是在幻苍岛上，身为本地神灵的他，受到愿力保护，才没有受到影响罢了。

　　孙小炎苦笑道：“看来力量这种东西，的确不是一件好事，就因为舍不得放弃真龙之力，一直想要找到能够完美的使用它的办法，结果害得你和冥儿也跟着我一起困在这里。”

　　有琴美舞不愉的道：“事到如今，你还来说这种话？”又道：“换句话说，如果非要离开幻苍岛的范围，你必须要变回原来的样子？但是玲儿不在这里……”

　　“真龙之力本身有‘斡旋造化’的力量，玲儿不在这里，变回去也没什么问题。只是变回去后，再要变回来，没有玲儿在却是不成。血肉元气化的方法，只有她一个人会。”孙小炎跳了起来，舒舒筋骨，一回到幻苍岛附近，愿力马上就变得强大起来，真龙之力立时又被压制住。

　　有琴美舞道：“下次我和冥儿到外头探路。”

　　孙小炎叫道：“这怎么可以？”

　　有琴美舞双手抱胸，哼了一声：“你是在小看我么？”

　　孙小炎道：“我只是……”

　　有琴美舞道：“幻苍岛周边百里，基本上都查探过了，你要是跟着我们，越往外，我们反而越危险。刚才那一下子，你看起来吓人得很，我都以为你要杀了我们。”

　　孙小炎道：“但是再过去，就是那天蛰大仙的地盘，中皇老弟和他的手下，就是被那什么天蛰大仙，以及他座下的‘陈狂四真王’赶到幻苍岛来的。你和冥儿去查探他们的地盘，一旦被发现，太危险了。”

　　有琴美舞嘀咕道：“问题是，总得有人去做吧？”

　　孙小炎道：“我们还是先回去，从长计议吧。”

　　两人重新骑上冥儿，一往飞入其实已不再是岛屿的幻苍岛，刚一飞过两座山岭，便已看到赵芸疾飞而来：“大姐大！”

　　有琴美舞见他有些慌张的样子，于是问道：“怎么了？”

　　“老大……不、不是，是以前的老大……回来了。”

　　孙小炎与有琴美舞错愕对望……


第604章 武狱魔帝

　　“二八佳人体似酥，腰中仗剑斩愚夫；不识庐山真面目，只缘身在此山中。”一个男子摇头晃脑的念着诗。

　　锦马超手捏玫瑰，金光闪闪：“这诗不对！”

　　娇张飞道：“哪里不对？”

　　黄小忠道：“二八佳人体似酥，腰中仗剑斩愚夫；飞流直下三千尺，疑是银河落九天？”

　　锦马超道：“还是不对？”

　　娇张飞道：“到底哪里不对啊？”

　　“别管哪里不对了，”念诗的男子泪目，“能不能先放我下来，我是你们的老大啊？！”

　　娇张飞道：“原老大！！！”

　　“二妹，”念诗的男子叫道，“你就说句话啊？”

　　关翊仰靠在软椅上……好累……

　　娇张飞叫道：“想起来了。”手持紫焰蛇矛：“二八佳人体似酥，腰中仗矛斩愚夫；粉身碎骨浑不怕，把他挂在东南枝？”

　　念诗的男子继续泪目：“我说你们怎么能这样？”

　　就在这时，外头一阵喧闹，一名小头目急急来报：“大姐大回来了。”

　　另一边，孙小炎与有琴美舞带着冥儿，来到山头，只见关翊、娇张飞、锦马超、黄小忠都在这里，另有一个男子被绳子绑着，挂在树上，滴溜溜的转。这个男子，正是他们的老熟人……诸葛暗。

　　诸葛暗叫道：“孙小弟，美舞仙子，救命啊！”

　　孙小炎与有琴美舞惊讶的对望一眼，倒不是因为在这里看到了诸葛暗，而是因为诸葛暗竟然能够认出孙炎来。

　　要知道，他现在在这里的身份就是“火云邪神”，至于他的真名实姓，在这里根本没人知道，即便是大司命和少司命他都没有告诉。

　　孙小弟？关翊、娇张飞、锦马超、黄小忠不由得一同看向男孩……他们还是第一次知道火云邪神姓“孙”。

　　有琴美舞看向其他人：“他回来做什么？”

　　黄小忠道：“发现自己的老大位置没了，回来夺位？”

　　娇张飞、锦马超一同点头。

　　有琴美舞纤手抬起，斜斜的一挥：“……杀了吧！”

　　※※※

　　对于诸葛暗，孙小炎自然是没有多少了解。

　　虽然有过两次接触，一次是在八声甘州界，另外一次，则是在肃慎世界的赤红大漠，诸葛暗随着他一同进入沙漠中央的六芒星阵里。这两次，他们都算是同一阵线上的盟友，但对于诸葛暗的来历，他却全无所知。

　　是以，在知道诸葛暗就是柔利山的“贯斗忠孝五雷武侯”时，他的确是有些吃惊。

　　而对于有琴美舞来说，她对诸葛暗的了解，其实也并没有多上多少。诸葛暗算是灵飞塔的外传弟子，论起辈分，大约是她的师侄，不过这主要是因为，灵飞塔的真传弟子极少，有琴美舞在灵飞塔中，辈分较高。

　　山崖上，孙小炎好奇的看着诸葛暗：“你是怎么认出我的？”

　　诸葛暗摇着羽扇，微笑着：“若要人不知，除非己莫为。”

　　孙小炎觉得……还是应该把他杀了。

　　诸葛暗苦笑道：“其实，是有人让我来找你。”

　　孙小炎道：“谁？”

　　诸葛暗叹气：“莫问，莫问。”

　　孙小炎道：“好吧，这些先不管，其实我现在最想知道的是，你是怎么来到这里的？”肃慎世界撞上阿比罗提世界，现在的混漠世界，乱成一团，诸葛暗居然能够找到这里，这原本就是一件奇事。

　　诸葛暗叹气：“实际上，我也找了很久，甚至一度怀疑幻苍岛是不是真的还在，一直到前些日子，从曹洪天底下的妖怪那，悄悄探到，原本镇守阿比罗提世界地狱道的‘镇狱鬼皇’，被一个唤作‘火云邪神’的地方神灵降服，于是才确定，幻苍岛果然还在。”

　　孙小炎道：“曹洪天？他是什么人？”

　　诸葛暗道：“曹洪天，就是天蛰大仙，实际上，他的真实身份，乃是魔道中有名的魔头。”

　　果然是魔道？孙小炎道：“他是‘十九人魔’里的人？”

　　诸葛暗道：“不是！‘十九人魔’在新魔界中，早就已经被边缘化。曹洪天乃是新魔界里的‘三皇五帝’之一，这‘三皇五帝’当然不是古代传说中的三皇五帝，只不过是借用了这个称谓，他是其中的‘武狱大帝’。你要说起曹洪天又或天蛰大仙，天庭多半不知他是谁，但是你要提起魔道的‘武狱大帝’又或‘武狱魔帝’，天庭必定会如临大敌，他可是在第一次神魔大战中，手中沾了不知多少仙神鲜血的大魔头。”

　　孙小炎色变：“听你这么说，这魔头已经在关注幻苍岛？”

　　诸葛暗摇着羽扇：“为什么你这么吃惊的样子？”

　　孙小炎无奈的道：“其实我也想过，‘天蛰大仙’早晚会攻入幻苍岛，只是我们暗中观察了这么久，西方似乎又没有什么动静……”

　　诸葛暗道：“以‘武狱魔帝’过往那阴险而毒辣的行事风格，等你们觉察到他的动静，差不多也已经死到临头了。”

　　※※※

　　“原来‘天蛰大仙’就是武狱魔帝？”闻得这个消息的中皇狂等人，脸色大变。

　　中皇狂长长得吁了口气：“难怪他的实力如此之强，那他手下的‘陈狂四真王’，实际上，是他座下的‘惊蛰四魔’？当日随着他和惊蛰四魔一同攻入幽墉城的，那六百精兵，就是他一手训练出来的铁森魔兵？”

　　诸葛暗道：“‘武狱魔帝’曹洪天，在新魔界，可是独占一整个中千世界的魔帝。现在他亲自进入混沌世界，想要在这里发展，能够挡得住他的人当然不多。”

　　中皇狂道：“当日，他突然就出现在幽墉城中，我方兵将明明比他们多了不知多少，却被他们杀得直接溃败，连反击的机会都无。听说现在，原本被镇压在幽墉城下的凶魂厉鬼，以及方圆数百里的妖魔鬼怪，已经全都为他所用。我们身处他的后方，等他整合完毕，必定是他要击败的首要目标。”

　　此刻，有琴美舞、水雷帅将关翊、李逆恶、屠建、生炁大王、大司命等也都聚在这里。

　　生炁大王道：“与其等武狱魔帝来攻，不如我们现在就攻打幽墉城？”

　　李逆恶与屠建等，一同看向孙小炎和中皇狂。“武狱魔帝”虽然厉害，但他们这一方，现在有火云邪神和中皇鬼尊两名高手，两人合力，未必就输于“武狱魔帝”曹洪天。而曹洪天座下，虽然已经聚集了越来越多的妖魔，但毕竟也如幻苍岛一般，还在整合之中。

　　趁着双方都未整合完毕，他们出奇制胜，一举攻入幽墉城，只要能够击败武狱魔帝，幻苍岛的势力一下子就能扩展出去。反过来，等背靠魔道，在新魔界拥有一整个中千世界的武狱魔帝整合完毕，他们就真的是离死不远。

　　众人一同看向火云邪神，等他决断。

　　有琴美舞却是直接道：“不行！”

　　孙小炎无奈的道：“我们还是多考虑一下。”以快打快，虽然是冒险之举，但毕竟还是有胜算的事，拖得越久，对他们越是不利，这一点他当然知道。但是幽墉城离幻苍岛实在太远，除非变回“孙炎”，否则，他根本无法进入幽墉城。

　　而中皇狂原本就是曹洪天的手下败将，就算与他，两人联手一起上，胜负都还难料，只靠中皇狂一人去硬拼武狱魔帝，无异于找死。毕竟，那个时候，中皇狂能够从武狱魔帝手中逃出，是因为当时幽墉城还是他的地盘，在幽墉城内，他兵多将广，即便如此，最后都还是被迫逃出幽墉城。

　　至于现在，武狱魔帝已经占据了幽墉城，四方妖魔云集，在幽墉城里，武狱魔帝是主，他们是客，少了“火云邪神”这一个高手，差别极大。

　　诸葛暗道：“‘武狱魔帝’占据幽墉城所然时日不多，但你们幻苍岛更是近日方才开始整合。可以想见，一旦进攻幽墉城，这必定是一场恶战，稍一有些挫折，你们的后方，怕是自己就已经乱了阵脚。‘武狱魔帝’曹洪天擅长四极龙象之阵，没有足够的准备，根本别想攻入他的地盘。”

　　摇扇又道：“若是你们相信某，不妨先将你们手中的兵将，交给某来操练，某，略通一些三才五意、八门九宫的行兵之道，或许能够派上用场。”

　　孙小炎道：“略通？略通一些……没什么用处。”

　　诸葛暗道：“我这是在谦虚，谦虚啊谦虚，我会告诉你们我在这方面很厉害吗？我会告诉你们我在这一处上，天上有地上无旷古绝今无人能敌吗？我会告诉你们……”

　　孙小炎看向关翊，关翊懒洋洋的坐在那里，抬头看着天花板：“一般般吧？”好累……

　　虽然诸葛暗是“一般般”，但事实上，此刻的幻苍岛上，已经找不到比这“一般般”更厉害些的军师型人才。当下，孙小炎便任命诸葛暗为“临时军师”，至于能不能转正，就看他是否真的有他自己吹得那么厉害了。


第605章 魔法少女菲特

　　在诸葛暗的协助下，幻苍岛的兵力进一步整合和加强。

　　孙小炎与有琴美舞不得不承认，这家伙在排兵布阵、旗门方位等方面很有一套。而其它方面，按着他的计划方面，亦是进行的井井有条。

　　孙小炎立于山头，在他身边，诸葛暗挥动旗帜，远处，众兵绕旗门而走，兵仍是原来的兵，将仍是原来的将，强大的气势却是冲霄而起，压迫而来。

　　“所谓‘兵阵’，实为‘假法’。”

　　孙炎道：“假法？”

　　诸葛暗道：“假法者，上借天地之灾，下借风火之穷，焰着凝空，烈驰洞阔，交虚晦海，焚地吹山，一切万物，以法假之，此为天地风火之假法。假法者，三限之危，空亡之厄，大小运并，胎禄相食，亡命合死，以法假之，此为三宫五意之假法。一曰‘气’，二曰‘运’。一人之气运有限，万人之气运无穷。上无玄天，下无玄地，一切万有，以法假之，故造化不能移，阴阳不能迁，鬼神不能知。一切干戈，征伐四起，国土并吞，横尸如山，血流若海，皆能以法假之。”

　　孙炎道：“说通俗点，就是在战场上，将所有人的‘气’和‘运’聚合在一起，形成整体的战斗力，对不？”

　　诸葛暗道：“不但要将每个人的气运合在一起，还要与天地之运数合成一体。撼兵如撼山，撼山如撼天地，撼天地如撼宇宙……好吧，最后一个夸张了点，只存在于理论之中。然而，万千人的气运集合在一起，所形成的杀阵，除非是金刚不坏之金身，否则，就算是真人，也不敢随便妄入。而要明白气运之所在，首先需要精通的，则是奇门遁甲之术，何为主，何为客，顺势而起，逆势而止，得‘虎遁’宜立寨守御，得‘鬼遁’偷袭攻虚，如此等等，皆需知晓。更需知，时来天地皆同力，运去英雄不自由。”

　　孙炎点头。论起单兵作战能力，存神系当然要比灵宝系强得多，但真正了得的灵宝系人才，在每一个门派里都是宝贝，上观天机之变化，下测劫运之流向，运筹帷幄，玄妙之机，在任何时代都是不可或缺。

　　好在，各类术数虽然是他的弱项，但当初在“无限星辰”时，这方面也恶补了许多。只因不管是存神系还是灵宝系，最后都还是要殊途同归的……

　　※※※

　　虚心的听诸葛暗讲解了各种旗门运用，不知不觉，天色渐晚。

　　将排练兵阵的事交给诸葛暗去处理，他回到了女萝山的主神庙，将大司命呈上来的大小事务，进行了一番处理，又想着，等以后，干脆连这些事都交给诸葛暗去，毕竟，这种管理一岛一地，甚至是一方国土的事，既不是他的喜好，也不是他的志向。

　　话又说回来，我不是天神吗？天神难道不是应该高高在上，任由万民膜拜，泥菩萨一般的低头看着大家，什么事也不用做，偶尔心情好时显显灵，让大家知道他还活着就好了吗？为什么我什么都得亲力亲为？

　　天黑后，回到地宫深处，打着呵欠睡了一觉，醒来后，冥儿还没回来，也不知是不是又跟娇张飞到哪儿玩去了。

　　算算时间，他起身，来到阁楼后的小花园，有琴美舞果然又在这里练舞。

　　每天练舞，这是有琴美舞的必修功课。是以，每天过来看她练舞，也成了孙小炎的必修功课。

　　有琴美舞一开始还会狠狠瞪他，后来被他的厚脸皮弄得没办法，也就不管他了，只是有些不太好意思，就那般穿着睡衣出来练习，是以会改成普通的襦衣和袄裤。

　　话又说回来，不想让我看，她可以换地方啊？我总不能时时监视着她来，她换个地方，我不就看不到了么？

　　果然她还是喜欢被我看的么？

　　因为只是练习，实际上，有许多肢体动作是不怎么见得了人的，它们的本意只是锻炼身体的柔韧。比如倒立后双腿开叉，比如各种不可思议的、高难度的扭曲，一些姿势甚至还很羞耻。

　　而这些羞耻的姿势，由一个漂亮到极点的少女，在自己面前一个个的摆出来，绝对是一件赏心悦目的事，这也是孙小炎，每次都舍不得放弃前来欣赏的机会的主因。

　　有琴美舞显然也知道，男人这般看女人，是很难做到“心无邪念”的。

　　而且，这毕竟不是台上编排好的舞蹈，有一些动作，在人前做起来，还是会觉得很难为情。不过好在，这家伙现在的样子，不过是个可爱的小男孩，反正他也做不了什么，再加上，不管是童话天堂里的“麻子”，还是后来跟龙儿双魂共用一个身体，各种更羞耻的事也都发生过，心中其实已没有那么抗拒。

　　只是，这般一日一日的看下来，时间久了，次数多了，却是不免有种自己是他的“专属舞姬”的感觉，若往深处想，还是觉得自己被他占便宜了。

　　一个个姿势摆了过来，她纤指往花瓣上一点，飘身而起，在空中划出美丽的圆，轻飘飘的落在地上，双手往胸前一抱，斜斜的扭了男孩一眼，扭过脸去：“哼！”

　　孙小炎鼓掌！他最喜欢看的，就是她的这个结束动作……太可爱了！

　　而就是这个时候，另一边传来说话声，他走了出去，见是娇张飞把冥儿送了回来。娇张飞看到天神与大姐大，一同从阁楼后头出来，鬼鬼粜粜的，心想这两个偷偷摸摸的做了什么？当然，实际上这两个人什么也没做，只是她自己想歪了。再说了，孙小炎现在的这个小孩子身体，其实也没办法做太多。

　　将到处乱跑的冥儿送回来后，娇张飞去告辞离去。

　　孙小炎与有琴美舞聊了下天，便要带着冥儿，回火帘室睡觉。

　　然而就是在这个时候，大司命忽的飘了进来：“天神大人，不好了，娇三当家在外头和人打起来了。”

　　娇张飞跟人打了起来？孙小炎与有琴美舞对望一眼，同时错愕，紧接着便一同往女萝山外飘去……

　　※※※

　　天色早就已经黑了，月色昏暗，群星隐现。

　　天空中却是电闪雷鸣。

　　孙小炎、有琴美舞、冥儿一同来到山来，少司命和众山鬼早已经在这里看着。

　　高处，与娇张飞战在一起的，是一个金发的女孩。

　　与身穿莲花战衣，手持紫焰蛇矛的娇张飞比起来，这金发的女孩，装扮实在是有些“科幻”。她身上穿的，是披着披风、颜色偏向暗紫的战甲，手臂与大腿大多都露在外头，这种战甲，类似于“钢铁侠”的那种机械装束，虽然要轻便了不知多少。

　　她的武器，同样科幻得很，似斧似枪，就像是机甲动漫里，人形机甲所用的兵刃，很有一种超现实的感觉。

　　娇张飞的战斗能力已是极强，这金发女孩却也是一丝一毫都不输给她，两人攻击都带着轰鸣的雷光。

　　“雷光枷锁！”随着金发女孩的娇叱，她那超现实般的长形兵器，张开圆形符文阵法，雷电枷锁朝娇张飞直罩而下。

　　少司命与众山鬼尽皆讶异，这不是她们的招数么？

　　“雷光枷锁”虽然是封锁敌人的强力招数，但娇张飞却是看得多了，紫焰蛇矛乱劈，斩断雷电枷锁，朝金发女孩直冲而去。金发女孩速度极快，在空中划出一道道金光的光芒，有若蛇形的闪电，超现实的长兵器，吸收着周围的玄气，再喷出蒸汽般的白色气流，顶端的各种装置开始变形，由既像枪又像斧变成了镰刀形态。

　　“雷光战斧！”冥儿突然跳了起来，兴奋的道，“主人主人，那个是雷光战斧。”

　　“雷光战斧？”孙小炎疑惑的道，“那是什么？”

　　有琴美琴却也是，在一旁睁大眼睛：“她是……魔法少女……”

　　“菲特！”冥儿激动得就像是看到大明星一样，“她是菲特，不会错的，她就是菲特。”

　　“雷鸣震破！”金发女孩雷光战斧高举，玄气化作大量的电力，在圆形符文阵法的作用下，朝娇张飞狂轰而去。

　　娇张飞疾纵而上，紫焰蛇矛在身周围出高密度的矛影，内中紫雷乱卷，美仑美奂：“炎雷霹雳！”

　　“她是魔法少女菲特，”有琴美舞惊道，“快阻止她们！”

　　魔法少女菲特？孙小炎心想……很出名吗？但是不管怎样，看有琴美舞和冥儿的样子，这应该不是什么坏人。于是他身子一纵，便要冲上去，挡住她们各自的杀招。

　　就是在这个时候，一阵狂风突然吹来，这风极大，竟将战斗中的两个少女同时吹偏。“雷呜震破”与“炎雷霹雳”从双方身边交错而过，都未伤到对方。

　　“两位两位，”诸葛暗不知从哪个角落里，一下子钻了出来，“有话好说，有话好说。”

　　“老大，”娇张飞指着金发女孩，哼声道，“这小丫头鬼鬼粜粜的，没安好心，肯定是奸细。”

　　金发女孩手持超现实的战斧，悬停在空中，面无表情：“我只是在找人。”

　　说话间，冥儿已经冲了上去，也不顾金发女孩的警戒，兴奋的抓着她的手：“菲特？你是菲特吧？雷光战斧，雷鸣震破，不会错的，你肯定是菲特。还有奈叶呢？奈叶在哪里？”

　　魔法少女菲特惊讶的看着这个皮肤偏黑，竟然能够叫出她名字，好像比她大了不多少女孩，过了一会儿，才垂下头来，黯然的道：“奈叶……失踪了！”


第606章 就是看不到

　　“《魔法少女奈叶》？”娇张飞在孙小炎耳边悄悄的问，“那是什么？”

　　“好像是一本漫画书？”孙小炎有些不太确定的问。仔细想想，“魔法少女奈叶”这个名字，他以前应该是听过的，只是大约没怎么留意，所以也就，仅仅只停留在“有一点印象”的阶段。

　　此刻，他们身处在女萝山上的主神庙里，有琴美舞正与菲特在那说话，冥儿就像是粉丝一般，围着魔法少女菲特转个不停。

　　娇张飞疑惑的道：“她所用的魔法，为什么跟你的神女用的仙术一模一样，连名字都是相同的？”

　　孙小炎亦是疑惑，大司命、少司命、众山鬼所用的仙术，都是来自地宫里的那本《翠虚禁咒》，但是这金发女孩菲特，所用的魔法，跟她们的仙术根本就是一样的，只不过大司命她们用的是巫杖，菲特用的是“雷光战斧”罢了。

　　诸葛暗却是移了过来：“应该是我教给她们的。”

　　孙小炎与娇张飞一同扭头，向他看去。

　　诸葛暗道：“女萝山的这本《翠虚禁咒》，其实是我编写出来的，当然，这些禁咒最初的来源跟我无关，而是来自王母娘娘身边的一名玉女，被火云邪神带下人间，交给了我，我只是做了许多修改。大约是几百年前，我曾经到过一些下位世界，去寻找一本天书，在其中一个小世界里，我把《翠虚禁咒》里的术法，教给了那个世界里的人。后来那个小世界升级成了小千世界，这些术法往另一个不同的方向发展，菲特应该就是来自那个小千世界。那个小千世界，原本是隶属于肃慎世界的下位世界，肃慎世界撞上了阿比罗提世界，时空混乱，菲特会跑到这里，看来是那个小千世界，也出了乱子。”

　　另一边，有琴美舞向他们招手。

　　几个人对望一眼，一同过去……

　　※※※

　　在与菲特的交谈中，他们开始明白，菲特正在寻找她的好朋友奈叶。

　　在她原来的那个世界里，她与奈叶，乃是一对由敌人变成朋友的青梅竹马，在那个世界里，她们两个人虽然还是小学生，但是隶属于一个叫“时空管理局”的部门。在她们所熟知的“宇宙”中，整个宇宙里，存在着许多个不同的世界，而管理这些世界，便是“时空管理局”的主要任务。

　　但是，在前些日子，“宇宙”突然间崩溃，那些世界，也全都分崩离析。她与奈叶，正在手牵着手上学途中，忽然间，天空出现涡流，奈叶惊叫着，被涡流吸了进去。她不顾一切的，追着奈叶冲进涡流，结果就来到了这个混乱的世界。

　　因为以前，原本就到过许多不一样的“世界”，再加上从小所受到的母亲的冷眼，心灵一度陷入绝望，所以，虽然到了陌生的环境，她也没有太多的惊慌。只是，在这里，她怎么也无法联系到“时空管理局”的成员，也无法找到奈叶。

　　说到这里，有琴美舞疑惑的看向诸葛暗：“按她这说法，她以前所生活的那个小千世界，小世界与小世界之间是可以互相穿越的……怎可能会有这样的事？”

　　诸葛暗沉吟道：“看来，我以前想要找的那本书，的确是在那个世界里。”

　　孙小炎道：“什么书？”

　　诸葛暗道：“大荒时期，第一代西王母派九天玄女下界，赐给轩辕黄帝的三卷天书里的‘夜天书’。这‘夜天书’可以说是弱化版的‘夜光金精’。你们知道，斗部就是以‘夜光金精’监视整个星盘，三千世界，全都在它的监控之下。只要带着‘夜天书’，就可以在世界与世界之间……甚至是位面与位面之间穿梭。在她所在的那个世界还是小世界的时候，夜天书很可能就在那个世界里，我就是为了寻找夜天书，跑到那个世界去的。后来，那小世界不断的自我分裂，并升级到小千世界，在夜天书的辐射下，那小千世界之下的所有小世界，也变得能够互相穿梭……应该是这个样子！”

　　夜天书？有琴美舞忖道：“《魔法少女奈叶》第二部里，因为受到诅咒而变成了‘暗之书’的夜天书？”

　　※※※

　　对于菲特来说，原本以为只是到了一个自己以前不曾到过的小世界，结果，现在知道，在自己以前所熟悉的“宇宙”之外，还有一个更大的“宇宙”，而自己现在便是处在这个超越了原来的位面，更大的世界里，自是不免心中不安。

　　好在，因为在“时空管理局”这样的地方做过事，让她很快的，理解了自己现在的处境，而幼时所经历的悲惨遭遇，所形成的表面冷漠实则是逆来顺受的性格，也让她安静的接受了这一切。

　　但是，对她来说，奈叶不但是她的伙伴，更是她最好的朋友。

　　所以，她无论如何也要找到奈叶。

　　有琴美舞虽然安慰着她，心里却也知道，在混漠世界目前的局面下，她要想找到她失散的伙伴，几乎就是不可能的事。乱成一团的，并不只是阿比罗提世界、肃慎世界、被军吒利明王用混沌钟盗取的中千世界，更是包括了原本隶属于这三个中千世界之下的，数千个小千世界，以及这几千个小千世界之下的，近亿个小世界。

　　不要说找到奈叶，在现在这种情况下，她想要回到她原来的那个世界，恐怕都是妄想。

　　※※※

　　有琴美舞带着菲特，住到她的阁楼里。

　　孙小炎觉得她好像很关心菲特。

　　当天晚上，他带着冥儿住进火帘室，向她问了菲特的身世，然后开始大概明白，有琴美舞为什么这么关心菲特。

　　是因为她们两个人，某种程度上非常的像吧？

　　有琴美舞自己是孤儿，菲特虽然有一个母亲，但某种程度上，并不比孤儿好上多少，在她母亲的眼里，她就只是一个战斗工具。此外，虽然性质不同，但两人都有一个“妹妹”，有琴美舞从来没有见过她的妹妹，菲特当然也是一样，在亲眼看着母亲抱着“妹妹”的遗体坠入深渊后，精神上几乎已经接近崩溃，如果不是身边还有奈叶这样一个好朋友，怕是根本无法从黑暗中走出来。

　　话又说回来，孙小炎也没有想到，自己竟然真的会见到活生生的魔法少女，不知道她变身的时候有没有脱光光……咳，不对，菲特还是小学生吧？其实魔法少女基本上都是小学生。

　　天亮后，冥儿还像懒猪一样睡在床上，孙小炎便已起身。

　　来到外头，随便逛了逛地宫，结果意外的看到了菲特。

　　昨晚菲特解除“魔法少女”状态后，穿的是水手服，不过现在，她已经穿上了有琴美舞让山鬼们连夜为她赶制的连衣裙，其实孙小炎觉得，魔法少女的日常就应该是水手服，但是水手服在这里的确是太奇怪，太显眼了些。

　　简单而又朴素的浅蓝色连衣裙，上面撒着碎花，又衬着几丝云光绣，雷光战斧在非武器状态时，变成了三角形的黄色小饰品，挂在了颈上。金发的头发扎成了两个马尾，清爽的束在脑后，感觉上，就像是一个漂亮的芭比娃娃。

　　菲特亦是好奇的打量着这个，看上去比自己还小的“天神大人”。这可爱到极点的小男孩，让她很想去捏他的脸蛋。因为性格问题，对跟谁都是自来熟的奈叶之外的人，她并不能很好的交流，虽然看上去有些冷淡，但其实只是不知道怎么跟人接触，不过眼前这个，只是一个看起来比自己还要小很多的小孩子，倒是没有太多关系。

　　孙小炎嘟着嘴：“唔嗷唔嗷唔（你在做什么）？”

　　发现自己已经开始在捏男孩脸的菲特，脸一下子红了起来。

　　另一边，有琴美舞拿着一条毛巾，一边捏着秀发，一边从阁楼里走出，看到菲特红起了脸，也不知道孙小炎做了什么，狠狠的瞪了他一眼。

　　孙小炎觉得自己好委屈！

　　※※※

　　考虑到，当时奈叶被涡流吸走，而菲特是追着奈叶，在涡流即将关闭前冲入涡流，结果来到这里，那奈叶同样在附近的可能性颇大，孙小炎让大司命向各山头，以及幻苍岛上的百姓发布命令，看到有穿着超短裙（水手服），又或是奇怪的战衣、鞋子上还长着小翅膀（魔法少女形态）的女孩，马上上报。

　　魔法少女，在没有变身的时候，基本上就是一个普通人，只有变身后，才能够飞在空中。有琴美舞决定，带她到幻苍岛熟悉一下，既让她可以更多的了解这个世界，同时也到处问问，有没有见到酷似奈叶的女孩子。

　　在菲特变身的时候，孙小炎特意的关注了一下，不过什么也没有看到。就感觉她身上的连衣裙突然消失，然后刷的一下，她就穿上了那件自带黑色披风的、超现实感的战衣。

　　虽然很确定，在这一瞬间，她肯定是脱光光了的，但动漫里魔法少女变身时，那通常都会出现的挺胸、扭臀、摆出可爱POSE的一连串过程完全无法看到。如果非要说的话，应该是，这个过程虽然是存在着，但动漫里，时间是放慢了一万倍的，现实中就只是“刷”的一下就没了。

　　所以……臣妾就是看不到啊看不到……


第607章 暴走：突发！

　　孙小炎骑上冥儿，有琴美舞御着她五音轮，菲特披着披风，飞在有琴美舞身边。

　　途中，孙小炎看向有琴美舞：“我记得，你在无限星辰的‘广告’里也是变过身的吧？就是那个‘和有琴美舞一起玩游戏吧’的广告。”

　　有琴美舞瞅他一眼：“那又怎的？”

　　为什么没有脱光光？

　　孙小炎笑道：“就是随便问问。”

　　身为“天神”，自是没有太多的时间，陪着有琴美舞和菲特逛了一圈后，他便往女青山方向飞去。

　　孙小炎骑着冥儿离开后，有琴美舞带着菲特，又到处转了一圈，同时也到幻苍岛上的各村各寨，打探着奈叶的消息，只可惜，什么线索也没有。

　　到中午时，她与菲特在其中一个村子里的酒楼，吃了些东西。那些村民，自然不知道她的来历，只知道，她是随着天神一同下界的仙子，在大家的猜测中，大司命与少司命是天神“在地上的女人”，而她多半就是天神“在天上的女人”。

　　不要说对普通百姓，即便是对许多不曾到过天界的修真人士，所谓的“天上”，更多的也只是一个存在于臆想中的概念。

　　此刻，在有琴美舞的讲解中，菲特对“三千世界”已经有了更多的认识，同时也知道，这个世界，竟比她所想象的，还要更加的危险。奈叶若是真的跟她一般，也进了这个世界，那很可能已经遭遇到危险。

　　只是，心中虽然担心，但并不怎么擅长和人打交道的她，除了寄希望于有琴美舞帮她寻找奈叶，也没有太多的办法。

　　而有琴美舞也已经知道，此时的菲特，刚刚与奈叶重逢，并开始像正常的孩子一般，与奈叶一起去上学，但还没有遇到“暗之书”，就已经出现了奈叶被涡流吸走的异事。

　　三个中千世界撞在一起，它们的下位世界的时空，早已乱成一团，许多人的“命运”也因而被改变，这本身并不是什么奇怪的事。这就像，按照正常情况，郭靖与黄蓉应该是要相爱的，但并不是每一个射雕世界的郭靖和黄蓉，就都能够相遇相爱一样，也存在着一些黄蓉的小本本……

　　有琴美舞带着菲特，离开小村子，走在路上，同时向她解说着，“天界”的存在，以及与仙神、佛魔相关的事情。

　　天气晴朗，天空中飘着丝丝云彩。远处的山丘上，鸟雀腾起。

　　两人随眼往鸟雀腾起的方向看去。

　　就在这个时候，异变突起……

　　※※※

　　有琴美舞与菲特出事的时候，孙小炎方自与诸葛暗，以及李逆恶、屠建、锦马超等几员大将分开。

　　对于幻苍岛目前的兵力分配以及往来的发展，诸葛暗提出了一整体行之有效系统和制度，远比孙小炎和有琴美舞最初的想法，更加的完善。目标要远大，分配要平衡，各个方面都要条条理理的进行约束，再形成最为完整的合力。

　　以前最多只当过班长和队长的孙炎，对这方面了解不是太多。但是每个人，原本就是从学习开始的，刘邦原本只是亭长，朱元璋未起事前不过是连混口饭吃都成问题的僧人。他至少起点，要比这两人高，虽然以后要面对的敌人，也会更强。

　　另一边，中皇狂则带着女青鬼部，往幽墉城的方向缓缓推进。他们的目的，当然不是马上就要打场硬架，这只是一种以佯攻为防守的姿态。如果能够诱使对方，在准备不足的情况下，主动往幻苍岛攻来，他们占据地利，自也是一件好事，只是想来，对方也不可能会轻易中计。

　　在与诸葛暗就一些细节，商讨完毕后，孙小炎再次骑上冥儿，想着，反正时间还很充裕，不如去找有琴美舞和菲特。于是飞在空中，但是一下子，却又不知道该上哪去找她们。

　　而另一边，她们两人已经遭遇到危险……

　　※※※

　　在周围基本安静的时候，一个地方，突然发生异动，不管是谁，注意力都会一下子，往异动发生的方向看去。

　　鸟雀突然飞起，有琴美舞与菲特下意识的看了过去。

　　身后的土石，却在这个时候猛然爆起，一只鸟形妖魔破土而出，一道法宝往她们疾打而下。

　　有琴美舞反应极快，刹那间抓住菲特，往另一边扔去。

　　魔法少女，在某种程度上，相当于最纯粹的灵宝系仙人，日常生活中，跟凡人没有什么区别，但靠着法宝符录，却也可以变得空前强大。在没有变身时，魔法少女们，也不过就是普通的女孩子，当遇到敌人时，靠着特定的法器，可以直接得到力量，从而能够使用魔法。

　　在完全没有准备的情况下，突然间遇袭，对每一个灵宝系仙人来说，都是危险的事，对魔法少女自然也是一样。也正因此，对于身后的偷袭，菲特并不能够马上做出反应。

　　虽然如此，但在有琴美舞将她扔出去的那一瞬间，菲特还是一下子做出变身动作，三角形饰缀化作雷光战斧，披风卷动，黑色的金属靴子，在地上拖出长长的痕迹，娇小的身子也一下子翻转过来。

　　然而有琴美舞却已经被法宝击中。

　　有琴美舞，原本是有机会，闪开身后突然出现的法宝攻击的。

　　但是为了把菲特扔出去，她终究还是慢了一拍。

　　击在她身上的法宝，直接化作毒花，把她整个人包了进去。身体有若被麻痹一般，痛得几乎喘不过气来。

　　精光一闪，菲特的雷光战斧，以极快的速度，往有琴美舞身后的妖魔劈去。

　　但是那妖魔动作亦是快至不可思议，一把提起被束缚得几欲晕厥的有琴美舞，往天界疾飞而去。对它来说，这里乃是敌人的地盘，抓住目标后，自是要迅速脱离。

　　菲特有若虹光一般，死死的追着，与那妖怪，一前一方，刹那之间，便已飞出数十里。那妖怪回过头来，颇有一些惊异，显然是没有想到菲特竟然能够跟上它的速度。毕竟，身为禽妖，它原本就是以飞行速度取胜，也正因此，才敢潜入敌人的地盘，进行一击即逃的偷袭。

　　但是在众多的魔法少女中，菲特同样也是以敏捷和速度取胜的。相比起奈叶更为惊人的防御力，菲特甚至不惜牺牲战衣的强度，来增加自己飞行的速度。

　　那禽妖一声尖啸，周围的许多鸟禽有若被它操控一般，纷纷飞来，挡在它与菲特之间。菲特不得不一边躲避着鸟群，一边紧追不舍。但是这样一来，两人的距离进一步拉了开来。

　　虽然如此，沿途鸟群出现异常，惊动了一些山头的妖类，它们无法跟上那禽妖和菲特的速度，但美舞仙子出事的消息，还是很快就被传开。

　　※※※

　　有琴美舞被妖怪抓走的消息，让孙小炎大吃一惊。

　　他顾不得太多，真龙之力直接灌入冥儿体内，冥儿双翅一振，载着主人，以不可思议的速度，刹那间投向远方。一些部属方自赶来，眼中就已经没了他们的身影。

　　循着鸟群乱飞的方向，他直接追出了幻苍岛。

　　幻苍岛占地极大，方圆上百里，有琴美舞与菲特原本是在幻苍岛中央的位置，不过就是这短短的时间里，有琴美舞就已经被带出幻苍岛，可以想见，那暗中出手的妖魔，其速度是如何的惊人。

　　在他前方的山头上，一个女孩跪倒在山头上，不停的踹着气，她正是魔法少女菲特。为了能够追上那禽妖，她以非正常的速度，不停的加快，却受到沿途鸟禽的不断干扰，始终还是没能追上，将那禽妖阻上一阻。

　　飞到这里，她终于已是支撑不住。

　　“菲特！”九幽冥凤斜斜的飞过她的身边，孙小炎向她伸手。

　　回头看到“天神大人”，菲特小手一伸，两个人的手握在一起，菲特娇小的身子在空中一个摇荡，翻坐在孙小炎身后。

　　“他们往哪个方向去了？”孙小炎急道。

　　菲特坐在他的身后，往前指去。

　　孙小炎无声的向冥儿施放命令，真龙之力继续灌入冥儿体内，冥儿双翅一拍，速度更快。

　　那飞箭一般，快至极点的速度，让菲特暗暗惊讶。山川在他们的脚下，有若幻影般不断的后方倒去。

　　然而，更让她恐惧的，却是坐在她前方的“天神大人”的背影。幻苍岛的“天神大人”居然是一个怎么看都人畜无害的、可爱的小男孩，这本是让她极为惊异。而刚才，天神大人也还好好的，但是现在，随着他们离幻苍岛越来越远，天神大人身上，似乎有一种恐怖的气息散发出来，仅仅只是坐在他的身后，便让她下意识的缩紧身子，从内心深处生起无由的恐惧。

　　莫说是她，即便是载着主人和魔法少女菲特的冥儿，亦是忍不住开始战栗。若不是身为主人的坐骑，早已经滴血认主，此时此刻，从主人心灵发送过来的命令是强制性的，根本容不得她抗拒，她只怕早已吓得，甩开主人掉头就逃。

　　随着与幻苍岛的距离越来越远，愿力进一步减弱，真龙之力进一步受到弥漫在罡风层的，混沌戾气的影响，已经面临着失控的危险……


第608章 暴走：尸九！

　　孙小炎能够觉察到，菲特和冥儿对他的恐惧。

　　真龙之力所暗藏的暴戾，让他恨不得长啸而起，以最残忍、最血腥的方式，来对待他身边的每一个人，哪怕那个人是他的朋友甚至是亲人。

　　弥漫在高处的混沌戾气，以真龙之力的影响，远比他所想象的还要强大，他也不知道这是为什么。他当然也知道，再继续追下去，不知道最后会发生什么，甚至有可能，冥儿和菲特都会被他所害。

　　但是他又怎能就这般掉头回去，放着被抓走的有琴美舞不管不顾？

　　他唯一能够做的，就是死死的咬着牙，努力控制着真龙之力，不让它就这般暴走。

　　他们飞往的方向，是幻苍岛的南面，在这里，他们看到了那巨大的、环形晶壁。

　　自混漠世界出现后，这方圆上百里的环形晶壁就一直在这里，像是一个扣在大地上的巨大圆罩，谁也不知道它的里头，到底有些什么。

　　九幽冥凤，几乎是贴着它的边缘，直擦而过，并在那逐渐失控的真龙之力的强催下，一飞又是数百里。

　　在他们的前方，出现了一个大型的石城，一只禽妖，正抓着被毒花包裹着的有琴美舞，往石城疾飞而落。觉察到身后有惊人的杀气涌来，禽妖快速回头，一眼看到快速接近的凤凰、以及凤凰背上戾气冲霄的小男孩，心中蓦的一跳。

　　它怎么也没有想到，身为“巫山黄鸟”的它，竟然会被人追上。

　　——有巫山者，西有黄鸟，帝药，八斋，黄鸟于巫山，司此玄蛇！

　　巫山黄鸟，本是为天帝看守仙药，以防仙药被玄蛇糟蹋，后来监守自盗，偷吃了天帝的仙药，逃到下界为妖，乘凤驭气，速度极快，其本体亦是一种凤凰。

　　没有想到，以自己的速度，竟然也会被人追上，巫山凰妖往前方石城疾投而下。与此同时，孙小炎已从九幽冥凤身上纵起，闪电般一个扑击，手掌往它脑袋直按而下。

　　嗖！一支妖刃从石城内划空而来，往他斩去。

　　孙小炎深知，自己只要一个避让，这禽妖便已带着有琴美舞投入城中，而城里显然还藏着许多妖魔鬼怪。对着那飞出的妖刃，他竟是看也不看，刃光劈在他的身上，一道血水破出，而他竟是毫无阻滞，单掌往下一击，真龙之力疯狂涌出。

　　那巫山凰妖怎么也没有想到，他竟是如此不顾自身，本以为有同伴接应，自己已是安全，头顶却是凛冽杀气疾扑而下，森森寒气直透骨髓。它骇然回身，以有琴美舞去挡劈来的惊人一击。

　　掌力劈过虚空，将空中划出一道漆黑的裂口，堪堪的探过包裹住有琴美舞，令她浑身麻痹的花苞，花苞碎散。

　　鲜血带着脑浆，轰然间炸开。

　　炸开的却是巫山凰妖的脑袋。

　　下方却有众多妖刃法宝，挟着妖力与魔气，扑天盖地的轰来。

　　孙小炎一声怒吼，吼声震响，他抓住有琴美舞，往身后一扔。两人的目光刹那间一个交错，他已挟着真龙之力，苍鹰般扑下，将朝他们击来的神兵法宝全都挡下。

　　与此同时，九幽冥凤划出弧线，追了上来，菲特一把抓住依旧虚弱的有琴美舞。

　　众多妖魔鬼怪，从石城的各处翻出，层层叠叠。

　　嘭！孙小炎虽然击退了欲将他和有琴美舞一同灭尽的妖刃和异宝，自己却也收势不住，撞在了下方土屋。土屋轰然间碎散，尘土乱卷，碎石噼噼叭叭的往地上砸落。

　　“主人！”九幽冥凤急急回头。

　　一道命令，却是藉着心灵的桥梁，无声无息的传了过来：“走！”

　　阴冷、狂躁，却又充满了决断的命令！

　　无法拒绝主人的命令，九幽冥凤载着有琴美舞和菲特，一个回旋，往来的方向拍翅飞去。几名妖魔腾空而起，想要将她们留下，却纷纷扑空。

　　但是，孙小炎却已经被数百只妖魔，水泄不通地团团围住。

　　在他后方远处，有琴美舞伏在菲特身后，虚弱的回过头来，看向漫天席卷的妖气，男孩的身影，早已经被妖气吞没……

　　※※※

　　尘土滚滚的散开，男孩在飞扬的尘埃间，现出身来，他的胁下，适才被妖刃劈中的地方渗出鲜血，血水不断的打落，淌在地上，将那惨白的泥灰变得艳红。

　　“原本以为打掉的是一个‘士’，没有想到，直接就把‘将’给将死了。”一个身体庞大，身上满是花纹的妖怪排众而出，看着男孩，嘲弄的道。

　　男孩抬起头来，冷冷的看着他：“武狱魔帝座下惊蛰四魔之一……尸九狡魔？”

　　尸九狡魔冷笑道：“看来你早就已知道我们的身份。”抢了幽墉城的天蛰大仙，其真实身份，便是魔道中的武狱魔帝，武狱魔帝手下，又有惊蛰四魔，“尸九狡魔”就是其中之一，之所以唤作“尸九”，是因为它的真身，乃是一只鸤鸠。

　　“这小娃子就是那什么火云邪神？”一个白面男子摇扇大笑，“我还以为是什么三头六臂的人物，原来就是这个样子？”

　　“原本就不过是个小小的地方神灵，”一个篷头垢面的汉子怪笑道，“原阿比罗提地狱道的镇狱鬼皇，竟然会败在这样一个小豆芽手下，看来那什么镇狱鬼皇，也没有什么了不起的。”

　　一个长有碧绿色铁甲双翼的妖怪，阴阴的笑道：“想必是那镇狱鬼皇，在幽墉城城破之时，被魔帝所伤，伤势一直未好，才给这小子捡了便宜。火云邪神？这名号以前听也不曾听过。”

　　尸九狡魔指向白面男子，朝男孩笑道：“不怕让你知道，这位，便是称雄于华严世界滂沱域的‘断肠血刃’师皇雄吾，你身上的这一刀，就是出自他的血刃。”

　　“断肠血刃”师皇雄吾手摇折扇，嘲弄地道：“我本以为他避得开的。”

　　“这两位，则是蜃海界汙洪洞的山篷大王，和这位曾在净琉璃世界大闹娑缚贺山的碧邪仙，你只要不要孤陋寡闻，想来必定听过他们的大名，”尸九狡魔笑道，“还有你身后那几位，名头若是全都说出，怕是要吓破你的胆，就不一一向你介绍了。”

　　小男孩身后，群妖轰然而笑。他们本是闻得，幻苍岛上有一位美得出奇的仙女，巫山凰妖自告奋勇，便要仗着它非同一般的速度，以及一旦被缚上，便连仙神菩萨也无法摆脱的“缚仙花”，将那仙女悄悄擒来，亵玩调戏，却没有想到，虽然那美至出奇的仙女被救走，身为幻苍岛首脑的“火云邪神”却落在了他们的掌握之中。

　　正如刚才尸九狡魔所说，原本只是想要擒下一个“士”，没有想到竟然直接逼死了“将”，这般好事，便连尸九狡魔也大叫幸运。要知，幻苍岛原本就在幽墉城的后方，幽墉城要向外发展，幻苍岛早晚要将之收入囊中。

　　只是，听闻原本是阿比罗提世界镇狱鬼皇的中皇狂，竟然被幻苍岛的地方神灵“火云邪神”击败，被“火云邪神”招揽。武狱魔帝对中皇狂自是不惧，但若是两个拥有中皇狂一般实力的对手，他多少还是有些忌惮。再加上，这火云邪神既然是幻苍岛的一地之神，那在幻苍岛上，便有气运和愿力的加成，武狱魔帝自是要小心谨慎一些。

　　但是现在，这火云邪神已经远离了他的地盘。

　　只要在这里，干掉这个“火云邪神”，不管是中皇鬼尊还是五雷帅将、四炁大王等等，都会马上失掉他们在幻苍岛上的气运，单靠一个中皇鬼尊并不可怕。

　　“断肠血刃”师皇雄吾淫笑道，“刚才那个女人，的确是漂亮得紧，就不知道她脱光了衣裳，会是什么样子？”

　　碧邪仙嘿然：“听说她是这小娃子在天上的女人，不过我看这小娃子又瘦又小，怕是长不大的，那丫头还是个处女吧？”

　　这些妖魔，都是在各自的世界里，称雄于一方的霸主，就算是天上的仙神尚且不怕，更不用说，一个他们以前连名号都不曾听过的地方神灵。此刻，你言我语，竟是将这男孩当作已经死了一般，全在谈论着刚才那个差点落入他们掌中的美少女。

　　孙小炎却是静静的立在那里，仿佛被成群的毒蛇猛兽围观的蝼蚁，极是安静，一动不动。唯有因愿力稀薄而逐渐失探的毒龙，在他的体内慢慢的成长。熊熊火焰积压在胸腔，就像是被点燃的火药，被外在的束缚紧紧的压迫着，无处宣泄，无可宣泄。

　　尸九狡魔得意的怪笑道：“你们看他的样子，这就被吓到了么？”

　　众妖魔哄然，碧邪仙失笑道：“大概是在装乖孩子，以为这样子我们就会放过他。”

　　“断肠血刃”师皇雄吾舔了舔舌头，淫笑道：“也罢，只要你现在跪下来，臣服于我们，再把你那些什么天上的女人、地上的女人给我们送过来，大爷们心情大好，或许会饶你一命。你放心，本大爷一定会好好的对待她们的，否则的话，本大爷就只好自己动手，嘿嘿……到那个时候，她们会受什么罪，那可就连我自己都不知道了。本大爷凶残起来，连本大爷自己都……怕……”

　　血光……冲天而起！


第609章 暴走：杀戮！

　　当血光冲天而起的那一瞬间，周围群妖全都没能反应过来。

　　师皇雄吾也没能反应过来，他看到那娇艳的血花，骤然间冲天而起，如鲸柱一般绽放着，口中方自吐完最后那个“怕”字。

　　然后，他便看到那断去头颅身子，摇摇晃晃的倒了下去。那漂亮的衣饰，那握在手中的精美折扇，全都是那样的熟悉，紧接着，他便开始发现，倒下的，竟然是他自己的身体。

　　为什么，他能够看到自己的身体倒下？

　　他想要抬头，想要看清自己现在到底身在何处，却是怎么也无法做到。

　　但是其他人看到了。

　　师皇雄吾的脑袋，被那号称“火云邪神”的男孩提在手中。他的眼睛瞪得通圆，正在看着他自己倒下的、失去头颅的身体，血水从他的断颈处不停的往下洒，将原本就滴有男孩鲜血的泥尘，浇成血滩。

　　他的嘴巴依旧在动着，只是最后吐出的那个“怕”字，是那般的沙哑难听，与他适才的得意与张狂完全不同。

　　所有的妖魔，都在看着这一瞬间，杀掉师皇雄吾、连他的脑袋都摘取下来的男孩。

　　师皇雄吾，称雄于华严世界滂沱域，那是一个佛门昌盛的世界，不知多少人，想要杀掉师皇雄吾，为华严世界除掉一大害，却都未能做到。然而现在，仅仅只是一个瞬间，明明是与群雄站在一起的师皇雄吾，却一下子失去了他的头颅。

　　如此诡异的情景，一时间，让所有妖魔都说不出话来。

　　男孩却在群妖的注目下，弱小的身影，慢慢的抬起头来：“太巧了，我也是！我凶残起来，连我自己……都怕！”

　　滔天戾气狂卷而下，卷得周围的狂风呼呼作响。

　　众人的注视下，那安静的小蝼蚁，仿佛一下子变得威猛与高大。汹涌的杀气，一如要斩尽苍生的毒龙，一波又一波的扩散而去，让周围的每一个妖，每一个魔，都有一种透心骨的凉。

　　“杀了他！”尸九狡魔怒吼。

　　刚才还在得意的，说这孩子已经被吓到，转眼之间，就被他杀掉自己的一个同伴，这让他怒至极点，妖脸甚至有一种滚热热的烫。随着他这一吼，众妖魔怒扑而上，兵刃、法宝、妖力、魔气，从四面八方如海啸一般压去，任谁在如此密集的攻击下，都会被撕扯得支离破碎。

　　轰！无数的兵刃，却在这个时候从男孩体内爆出。

　　真龙之力直接灌入玄兵图腾，又往四面八方狂泻而去。弥漫在罡风层上的混沌戾气，进一步侵入男孩体内，愿力被压抑到近乎于无。失控的真龙之力，肆无忌惮的爆发，一瞬间，便不知夺去了多少妖魔的性命。

　　血肉一波波的翻飞，残肢断体漫天抛散，间伴着妖刃和法宝破碎所引起的连串锵响。轰然间，一只妖魔的身体炸了开来，又被冲刷而过的神兵带出道道血影。

　　嘭！一团妖力破空而上，以奇诡的身法闪过密集的神兵，与男孩强大的力量撞在一起。

　　男孩回首间，双手往前一推，手中的首级在真龙之力与妖力的猛烈冲击中，爆成惨白色的脑浆，以及丑陋的血水。男孩一声怒吼，手臂穿过气劲，直接拍上了近身袭来的妖魔。一声震响，那妖魔身体四分五裂，向后爆开。

　　更多的身影袭来！男孩却已化身为修罗，龙一般在幢幢妖影间穿插，一具具尸体飞天而起，又有万千兵刃，进一步狂泻。

　　一具具尸体的抛飞，让尸九狡魔、山篷大王、碧邪仙等妖魔暗自心惊。闪电般一击，直接杀掉师皇雄吾，从体内爆出的，仿佛不要钱般的万千神兵，海啸般干掉了他们近半的同伴。这孩子到底是怎么回事？

　　更多的残肢乱体抛上空中，男孩的身影淹没在混乱的群妖中，却像是土中滚动的毒龙，单从那鼓起和乱洒的漫天血肉，便可以知道他的存在。黑暗，阴冷，他们是妖，他们是魔，这男孩却像是妖中之异，魔中之魔。无法形容的霸道气劲，仿佛与漫天的戾气融成了一体，没有怜悯，没有希望，气劲狂轰乱炸的爆裂中，他就像是死的旋风，神挡杀神，佛挡杀佛，收割着途中所遇到的所有生命。

　　轰！玄爆手枪射出精光，刹那间击破了十几个飞舞的法宝，射出一道血路。男孩那诡秘的身影，随着以三昧真火为能量的金性子弹，瞬息间位移，嘭嘭嘭嘭嘭，在其他妖魔想要弄清他的位置时，他便已经跟碧邪仙交上了手。

　　碧邪仙挚出邪剑，邪剑舞出疯狂的剑风，每一剑都带着刺鼻的腥臭。男孩却是赤手空拳，硬接他的邪剑，每一个细胞，都在爆发着不属于人类所有的、上古真龙的力量。

　　碧邪仙的双目几乎要爆出血丝，这是第一次，有人敢以血肉之躯硬撼，他这以数千生命祭炼而成的邪剑。

　　男孩的每一拳，都带着真阳之气，真阳之气又被真龙之力催发到极致，咣的一声，剑断人亡。碧邪仙的身体在男孩的旋身之间，硬被撕成了两片。紧接着，另一只想要偷袭的妖魔，直接被男孩一脚踹飞，身体若虾米，在空中转了几个圈，血水风车一般乱洒。

　　“不要乱！”发现杀掉碧邪仙、踹飞身后妖魔的男孩，刹那间又移了位置，尸九狡魔发出啸声，厉声道，“大家散开，不要乱。”

　　此时此刻，他已经意识到，人多并不一定是件好事。在没有形成兵阵，又或是有效配合的情况下，男孩见缝插针，一击即闪，大多数的妖魔在纷乱间，连他的位置都无法找准，更别提要越过挡住自己视线的同伴，精准出手。于是男孩真正需要面对的，始终就是那么几个，而他的力量和实力，显然又超出了尸九狡魔事前的估计，三五个妖魔的正面硬碰，很难对付得了他。

　　尸九狡魔手一伸，箭花窜上天空，从远处招集更多援手。一批精通兵阵的妖兵，正往这边急急赶来。但是，倒在男孩周围的尸体，亦是越来越多。只是，随着这越来越多的尸体，以及群妖在听到尸九狡魔厉喝后、开始后退并试图稳住阵法，反而让男孩身边出现太多空间，使得他无法通过群妖的混乱掩护自己。

　　嘭嘭两声，他身上竟同时被击中两道法宝，若不是真龙之力，充斥在他身体的每一个细胞里，又因其失控，力量爆走，每轰破的每一个细胞都爆出气劲，这两击早已将他震得五脏俱碎。

　　饶是如此，男孩身上亦是鲜血淋漓，真龙之力虽然帮他挡住了击在他身上的妖力，却也不断的伤害着他自己。然而，戾气暴走，力量失控的他，除了杀戮还是杀戮，竟连自己也停不下来。

　　两个妖怪被真龙之力震飞，男孩抓住一个妖魔，将它的身子刷刷刷的乱甩，飞来的妖刃和法宝全都击在它的身上。紧接着，手臂奇诡的扭了一下，往后直戳而去，恰在这时，一个魔道中人出现在男孩身后，仿佛自己送上门一般，还没来得及出手，就被男孩的两指刺穿眼睛，真龙之力在指间爆散，脑中的脑浆与血水破壳而出。

　　为什么他会知道？那人在心中发出最后的呐喊，怎么也不明白为什么这男孩能够提前知道，他移形换位后出现的位置，却不知男孩的“入微”早已经渗透进太始层面，即便是天地术数的震动，也被他，凭着不可思议的直觉轻易的感知到。

　　群妖的散开，让男孩无法再找到趁乱击破的空隙，但是另一方面，在看到满地的残破血肉，看到男孩浴血的凶残模样，以及他摧枯拉朽般的随手杀掉身边妖魔的狠辣与暴戾，混乱中的热血也不由得随着步伐的退却而冷却，一时间，竟没有谁再敢冲上前去。

　　但是就在这个时候，三百多兵妖兵已从天而降，落在他的身边，排成阵列，布成阵法。这些妖兵的“气”和“运”集合成一起，形成固若金汤的铁桶之阵。男孩已经被它们因在中间，无数可逃，无处可逃。

　　男孩弯着腰，双手有若熊一般，向下弯曲，他整个人都像是被血浆洗过了一般，他自己的血，妖族与魔道的血，以及脑壳碎散后打在他身上的脑浆，血红之中透着惨白，丑陋与邪气到让人心寒。

　　罡风层上，无数的戾气，有若龙卷风一般被他拉扯而来，以他为中心，形成风的咆哮，真龙之力在戾气的包裹中，就像是火山深处的熔浆，汹涌、滚动。

　　尸九狡魔越来越是心惊，这到底是什么？这家伙到底是怎么回事？

　　即便是身为魔道中的妖魔，这前所未见的邪恶，亦让他有种难以言喻的恐惧。斩仙杀佛的力量，在男孩的体内不断的压缩、压缩，混杂着，纵连菩萨也无法阻挡的、来历不明的狂乱戾气，一时间，天为之转，地为之旋。

　　——上借天地之灾，下借风火之穷，焰着凝空，烈驰洞阔，交虚晦海，焚地吹山！

　　撼人如撼山，撼山如撼天地！

　　“杀了他！”尸九狡魔在狂风中咆哮。

　　众妖兵集兵阵之力，一拥而上！


第610章 暴走：武狱！

　　三百妖兵结成兵阵，往男孩冲杀，它们的妖力集结成一块，压得男孩无法动弹。

　　眼看着男孩即将死在它们的冲刺下，积压在男孩体内的真龙之力，伴随着滚滚的戾气，一如被点燃的火药，轰然间炸开。

　　幻想！崩坏！

　　真龙之力以“斡旋造化”的力量，呈圆形向外轰炸，兵阵所结成的气运轰然间瓦解，所有妖兵向后翻飞，狂乱的力量将它们全都吞没，尘土呼呼呼的卷动，地上的尸体、周围的土石，进一步被撕碎。

　　尸九狡魔纵身间向后疾退，心中一阵惊骇。这到底是什么样的力量，竟能一瞬间瓦解掉三百妖兵结成的兵阵？这种完全无视天地运数的破坏力，直非人类所有，到底是来自何处？

　　有若小型核弹爆炸开来，所导致的力量狂潮，在石城中造成了极大破坏，天空中的狂乱戾气化作旋风，四处宣泄。尘土在真龙之力摧毁万物的爆炸中，往上空冲去，再如蘑菇云一般扩散开来。

　　男孩在滚滚的尘土间电射而出，直接抓住了尸九狡魔，将他往左侧横甩而去。一座残屋轰然倒塌，瓦石乱坠。男孩有若杀红眼的猛兽一般，直接冲入了倒塌的屋子，乱坠的瓦石，又往四面八方爆开。

　　嘭！尸九狡魔现出妖身，双腿从下方狠狠踹在男孩腹部。男孩闷哼一声，真龙之力却也同时反弹，他狠狠抓住尸九狡魔的首脑，往一旁砸去，庞大的妖躯撞上了石柱，石柱嘭的一声断折，砸出更多的尘埃。

　　强忍着此刻的巨痛，尸九狡魔喷出妖力，口中一块黑砖往男孩撞来。紧接着便是砰的一声震响，男孩另一拳，伴随着真龙之力硬生生砸破黑砖，脑袋再狂撞而去。与尸九狡魔巨大的妖身相比，他的身体有若大巫之下的小巫，然而两颗脑袋的相撞，却让尸九狡魔那坚硬的妖首一瞬间爆了开来。

　　“幻想崩坏”的力量改变了此地的天地术数，暴雨骤然间倾盆而下，冲刷着男孩身上的脑浆、血水，又带着大量的泥土与血迹，呈不规则的乱流，往低处冲去。

　　一些勉强逃过杀戮的小妖，惊恐的向外奔逃。就在这个时候，远处的天际传来一声怒啸，一个魔影，有若刺破苍穹的黑剑，往这边直划而来。

　　“魔帝到了！”众小妖欢呼、惊喜。

　　随着，武狱魔帝的快速靠近，暴风雨在其身周一圈又一圈的卷动，就好像穿梭的炮弹，将空气震动出一波波的环形气流。两团力量，突然间撞上，空间有若被打破的琉璃，闪电形的灰色裂缝，在力量的冲撞点“砰”的一声炸裂。

　　众小妖惊惶看去，火云邪神不知何时，已经跟它们的魔帝撞在了一起。这是一种仿佛违逆了时间的感觉，有什么东西被扭曲了，但它们却无法明白。

　　挟着滔天魔气与男孩撞上的武狱魔帝，亦是惊怒的看着男孩，男孩双目通红，即便是银河倒泻般的阵雨，都未能彻底冲去他满身的血水。在他身后，石城里尽是尸体，一面城墙已经崩塌。有若修罗地狱般的惨景，一如在宣告着男孩的暴戾与邪异。

　　他是魔头，但是此刻的男孩，远比他这个残暴的魔头，还要更像魔头。

　　地面上，众小妖惶惶的看去，整个天空的画面，都像是被定格了一般，魔帝与男孩，两人的身体都以四十五度角，呈八字形面面相对。魔帝的魔气，男孩的霸气，在他们之间撞出两团弧形的气流，闪电般的空间裂缝，就在这两团弧形气流的中间划下，紧接着就像是被凝滞一般，既不扩大，也不消失。

　　倾盆的暴雨，一如电影里被刻意放慢的景象，漫天漫地，却又全都清晰可见，一粒粒，一排排，由近而远，铺阵开来。昏暗的色彩，充斥在这无数豆大的雨粒之间，就像是还未完成的抽象画，怪异到，让人严重缺乏现实感。

　　砰！

　　击碎空间的灰色闪电，刚才还像是被凝固，突然间，随着一声震响消失不见。男孩与武狱魔帝的身影，就像是加速度一般，在空中非常理的高速移动，快得就像是空间跳跃，根本无法看到移动的轨迹。雨粒仿佛变成了子弹，难以计数，机关枪般往地面倾吐而下，到处都是沆沆洼洼。

　　男孩与武狱魔帝，从天空打到地面，一个个深坑被炸开，又一面城墙塌了下去，两人以一条直线从西面打到东面，沿途只能看到不断飞上空中的残砖碎瓦，漫天飞扬的尘土就连疯狂刷下的暴雨也无法压住。

　　两人从东面的城墙穿出，城墙破出大洞，摇了一摇，反而往城内的方向倒去，失控的力量，已是让人无法理解。随着“嘭”的一声震响，武狱魔帝的魔躯撞上了一座大山，山峰直接被轰开了一个大洞。非玄气“凝云虚构”而成的人间凡土，根本承受不住他们的力量冲击。

　　男孩呈一条直线，直接穿山而过，冲向武狱魔帝。武狱魔帝双手一合，整座山峰被高密度的压缩，有若大狱一般，将男孩重重的压制在内中，直要让他变成肉酱。

　　※※※

　　极远处，有琴美舞伏在一处草地，不停的喘着气。

　　在服下了一些仙丹后，身体的麻痹感终于好了许多。

　　“美舞姐！”菲特在一旁，紧张的扶着她。

　　九幽冥凤趴在地上，亦是不断喘息，连站都无法站起。那个时候，主人的真龙之力强行灌入她的体内，以几乎超出她最高承受力的速度，进行追赶，现在又在主人的强制命令下，一路逃往幻苍岛，此时此刻，她已是再无法坚持。

　　有琴美舞回头看去，在她们的后方，天地变色，风卷云涌，层层的压迫感弥漫而来。回想着，最后与男孩交错而过时，他那疯狂而扭曲的脸庞，那个时候，他显然已经受到了戾气的极大影响。之所以，一把她扔到冥凤背上，就逼迫冥儿带她和菲特离开，是因为，她们再留下去，他会连她们也一同杀掉。

　　明明知道，远离幻苍岛，他也会有危险，明明知道，乱用真龙之力会导致力量失控，但是，在知道她有危险后，他仍是义无反顾的追了上来，将她救下，并将她安全送走。

　　孙炎……

　　※※※

　　“武狱魔帝”曹洪天，乃是新魔界“三皇五帝”之一。

　　绝大部分的中千世界，都在天庭无形的掌控之下，魔道要想生事，并不是一件容易的事。是以，阿比罗提世界的这场混乱，对魔道来说，是一个极佳的机会，尤其是，它原本乃是佛土，若能将它变成魔星，不仅能够极大的打击佛道二门，同时也会深远的影响，其周边的其它中千世界，甚至是主世界。

　　武狱魔帝进入阿比罗提世界，就是想让阿比罗提世界，变成他自己的“魔国”。

　　这场恶战，对武狱魔帝来说，完全是意料之外的事。

　　他的确是在窥视幻苍岛，要想向外发展，在他身后的幻苍岛，必须要掌握在自己手中。只是，他行事谨慎，幻苍岛是有神主的土地，气运正旺。他的实力虽然要强于中皇狂，但也没有到可以轻易辗压和杀掉中皇狂的地步，仅仅只是高出一线。

　　而中皇狂在幻苍岛上，已经臣服于“火云邪神”。

　　幻苍岛既然是火云邪神的神眷之地，那在对方的土地上，直面火云邪神和中皇狂这两大高手，他并没有太多胜算，也不打算冒这个险，是以只在暗中准备，想要等准备充足后，再突然发动，直接夺取整个幻苍岛。

　　当然，若是火云邪神与中皇狂自己沉不住气，反主为客，反过来进攻幽墉城，他也不介意早点把中皇狂这个手下败将送上西天，并将火云邪神连同幻苍岛，一同控制在自己手中。

　　这座石城，实际上是远离了幽墉城的。

　　幽墉城位于幻苍岛正西面，这个石城，则是位于幻苍岛的南面偏西，为了扩展自己的势力，“武狱魔帝”曹洪天避开了以前本是无尽意菩萨的大肚菩萨，将势力扩展到这里，尸九狡魔便是奉他之命，镇守此间。

　　只是，武狱魔帝也没有想到，尸九狡魔的多余动作，竟然将火云邪神诱了出来。

　　在刚开始得知这个消息时，武狱魔帝自是大喜过望。只要拿下火云邪神，单纯一个中皇狂，他根本不放在眼中，更何况，火云邪神乃是幻苍岛上的神主，只要将他拿下，或是更狠一些，直接将他杀死，没有神灵庇护的幻苍岛自然气运大减。

　　所谓“气运”，就是这般虚无缥缈却又实实在在的东西。

　　武狱魔帝其实并没有怎么，将“火云邪神”放在心上。确实，身为一个小小的地方神灵、以前他连名号都不曾听过的火云邪神，竟然击败了原属阿比罗提世界镇狱鬼皇的中皇狂，的确是颇为出人意料，然而，火云邪神乃是幻苍岛的神主，气运加成肯定也是一个重要因素。

　　是以，他原本以为，等自己赶来时，尸九狡魔等，早已将远离了幻苍岛的火云邪神擒下。哪怕，这火云邪神比他事先预计的更厉害些，只要不让他逃了，自己一赶到，也不过就是手到擒来的事。

　　却没有想到，原本以为，不过是一个软弱可欺的小小神灵，结果，竟是一个疯狂而暴戾的大魔头……


第611章 暴走：千劫之火！

　　整座山峰有若大狱，黑洞一般，将火云邪神禁锢，压缩。

　　轰！就像是破茧而出的盘古大神，火云邪神力量爆发，土石往四面八方崩飞。

　　邪气冲霄，戾气漫天。

　　对男孩身上，那感觉，比自己的武狱魔气还要邪恶的力量，“武狱魔帝”曹洪天甚是惊讶。男孩从山狱中脱出，电光般射来，就像是闻到血腥的、失控的毒蛇，那崩裂的皮肤，通红的眼眸，让他化身成战斗机器，除了搜索着周围的活人，然后不顾一切的冲上去杀戮，他已是再没有其它的念头。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　真龙之力与武狱魔气再一次相撞，空间就像是被打碎的琉璃，不断的震裂。

　　那海啸般的杀气，那仿佛与混沌戾力合成一体的、毒龙般的残暴，让武狱魔帝知道，自己已经成为了这个男孩体内的，邪恶力量的宣泄口。若是自己不出现，这男孩用不了多久，怕是也会力量暴走，不顾一切的破坏着所能破坏的一切，至死方休？

　　武狱魔帝意识到，他与这邪童的战斗，其实并不是一件很有必要的事，这邪童已经是必死无疑，而自己却在无意中，卷入了他邪恶力量的涡流。然而，虽然已经清楚的明白了这一点，但是此时此刻，他已经无法摆脱对方的纠缠，要么尽快的杀掉对方，要么被对方耗死，两人同归于尽。

　　他已经没有其它的选择。

　　轰然的炸响中，武狱魔帝祭出一柄魔锤，魔锤朝男孩直镇而下，将男孩直接砸入土中，武狱魔帝口念魔咒，点石成金，化地为钢。然而这样的力量，困得住仙，擒得住神，却缠不住拥有“斡旋造化”之力的真龙。五行术数在大地深处开始崩坏，然后无声的炸开，男孩的身影从土石间飞出，一拳打在魔锤上，魔锤咣的一声碎散，真龙之力灌入玄兵图腾，再化作万千神兵朝武狱魔帝海啸般冲去。

　　武狱魔帝身子一闪，沿低飞掠，飞行的途中，双手往地面连指，一道道金钢从地底窜起，如墙一般阻挡着“森罗万象玄兵舞”，轰出的密集攻击。啪啪啪啪的震裂中，满地的残钢，与玄气冲撞造成的火花，在他们一路所过之处，形成了星光一般的绚丽大道，又随着两人力量的再一次碰撞，绚丽的星光大道在空间的震动下扭曲，一道灰色闪电“啪”的一声划下，将它击得粉碎。

　　“武狱魔帝”曹洪天的武狱魔气，其实比不得真龙之力的狂暴，然而男孩的真龙之力终究并不完全，再加上失去理性，一昧的强力轰击，不可避免的造成力量的浪费，此消彼长，形成了相持不下的局面。

　　但是男孩并不甘心，他怒，他恨，恨什么怒什么并不重要，他的内心早已被真龙之力的邪恶面所控制，骤然间，他腾身而起，直冲云霄，身体裹着强大的真龙之力，就这般冲入了罡风层。

　　男孩的远离，并没有让武狱魔帝放松下来，只因，身体那异样寒冷，让他深深的知道，自己已经被邪童阴暗至极的杀气所锁定，一昧的逃避，只会让自己被追杀至死。

　　他往地面直落而去，大地成钢，他往地面一踹，朝上方挟着罡风业火直落而下的邪童，倒迎而上。在他的周围，空间层层叠叠的构建着，让他有若刺破苍天的逆流星，这是他全身魔气提至极点所形成的最强杀招，浄地凌空，五陷八杀，他整个人与魔皇大狱融成一体，烁地逆天，威猛无匹。

　　此刻的火云邪神，却也是人如其名。邪气冲天，身披火云，罡风业火有若龙卷风一般，被他引动，随他扑天盖地般的击下，而他整个人，却是像是炎炎的烈日，三昧真火在真龙之力的助燃下，将他全身上下所有的力量，全都燃烧到极致。

　　轰然间，天火与地钢撞在一起，惊人的力量，甚至透入到下位世界，一瞬间，不知多少个下位的小世界灰飞烟灭。破碎的虚空引发罡风层的躁动，更多的罡风业火砸下，让大地卷起摧毁万物的风暴。

　　在力量爆炸的支点，武狱魔帝发出一声怒吼，下半身被三昧真火与真龙之力，以及混杂了阴极而生的真阳之气所形成的，极度接近万劫之火的炎爆轰碎，上半身仗着血光，在负痛间，化作红光遁往天际。

　　邪童亦是身体失控，身体向云端呈抛物线般抛飞，奄奄一息，离死不远……

　　※※※

　　当诸葛暗带着五雷帅将、大小司命，与有琴美舞、菲特、冥儿等赶到时，武狱魔帝与男孩，都已经消失不见。

　　罡风与业火依旧在大地上肆虐，到处，山陵破碎，满地残骸，单是看着这番惨景，就已经可以想见，这里的战况到底是怎样的惊人。

　　“主人……”冥儿凄凉的流着泪。

　　有琴美舞亦是一阵心惊……孙炎，你到底在哪里？

　　娇张飞喃喃的道：“这到底是怎么回事？”

　　诸葛暗袖子一拂，一股阴风从他袖中刮出，竟连地面的业火都吹灭。

　　芭蕉扇乃太阴之精叶，故能灭火！

　　他看着地面那破碎的精钢，道：“看来，孙小弟与曹洪天在这里打了一场。”

　　“武狱魔帝”曹洪天？有琴美舞一惊：“结果如何？”

　　诸葛暗道：“只怕是两败俱伤。”往身后看了一眼，道：“不管怎样，孙小弟还没有死……至少现在还没有！”

　　有琴美舞道：“你怎么知道？”

　　诸葛暗道：“他是幻苍岛的神主，他要是死了，幻苍岛立成无主的蛮荒之地，气运尽失。现在，幻苍岛的气运还在，他自然还活着。”

　　看向大司命和少司命：“请立即通知鬼尊，攻打幽墉城！”

　　大司命讶道：“现在？”

　　诸葛暗摇扇道：“现在！”

　　※※※

　　我要死了！

　　孙炎残破的身体，在罡风层中抛飞。

　　这是他最后的思绪！

　　暴走的真龙之力，已经彻底破坏掉了他的五脏六腑，整个身体已烂成一团。之所以还没有死去，只不过是因为，真龙之力本身的力量，的确是太过强大，即便是他最后的一点生命力，也要将它激发和燃烧。

　　周围一片黑暗，但是，刚才到底发生了什么，他却已经是记不清了，就记得，自己好像在不断的战斗。

　　我是在跟谁战斗？我杀了很多人……很多很多人……

　　他在黑暗中战栗，这些人是谁？美舞？冥儿？菲特？

　　她们难道也全都被我杀了？

　　他跪倒在黑暗中，不停的颤抖。比起自己即将面对的死亡，他更害怕的，是自己的亲人和好友，是他所关心和在乎的人，也全都死在他的手中。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，在他的心灵深处轻轻的响起。

　　“是谁？”他在黑暗中抬起头来。

　　“贫僧唐三藏！”佛光，在黑暗中缓缓的溢出，一个僧人踏着佛光，往他走来。

　　“大师！”孙炎讶道，“你怎么会在这里？我还以为，你已经……死了！”

　　唐僧道：“贫僧早已死去！”

　　孙炎道：“那大师你……”

　　唐僧道：“这是贫僧最后的一点佛力。你可还记得，在赤红大漠地底，贫僧将你和‘真龙’一同送出？那个时候，贫僧让你为真龙之‘睛’，引导九龙子回复理性。但是贫僧并不放心，只因真龙复出，祸害的将是整个苍生。因此，贫僧将这一点佛力，存留在你的体内，若你不能成功的引导九龙子，反而因真龙之力而迷失，它便会苏醒过来，进入你的心灵。”

　　孙炎黯然道：“我让大师费心了！都是我贪心作祟，怎么也舍不得放弃真龙之力，最后落得这般下场。”

　　唐僧道：“你已经尽力了。贫僧本是以为，在肃慎世界时，你就会因力量而迷失，但是你却成功的让九龙子恢复理性。而现在，虽然你终因真龙之力失控，迷失自我，但你本就是为了救人，你以你自己的意志，选择了，为救他人而化身修罗，投身黑暗。若是再给你一次机会，想必你仍会如此，我不入地狱谁入地狱，贫僧自也无法因此而责怪你。或者说，这九分之一的真龙之力，为你所用，贫僧已能放心。”

　　孙炎道：“但是，我想要保护的人，很可能已为我所杀。”

　　唐僧道：“你说的，可能为你所杀的亲朋好友，是何模样？”

　　孙炎将有琴美舞、冥儿、菲特的样子说出。

　　唐僧道：“贫僧当时将最后这点佛力寄放在你的体内，只有在你失去你的‘自我’和‘佛性’后，它才会生出作用，驻进你的心头。正如贫僧曾经所说，‘佛’即自我，你若未曾失去你的自我，其他人，谁也控制不了你的心灵和自由。贫僧‘醒’来的时候，你已经在与那些妖魔恶战，在那之后，你也不曾杀过你说的这三人。那么，在你还未失去你的‘自我’之前，你又是否杀了她们？”

　　孙炎道：“绝对不会。”

　　唐僧道：“既然如此，她们自然并未死在你的手中。”


第612章 魔法少女远坂凛

　　孙炎松了口气，低声道：“多谢大师，这样……我就可以放心死了！”

　　唐僧叹道：“你既然有关心的人，那你所关心的人，难道就能够任由你死去而不伤心？你怎能轻言一个‘死’字？”

　　孙炎道：“但是我现在……”

　　唐僧道：“你的身体，的确是被真龙之力破坏，伤得极重。但是贫僧既已醒来，又怎能看着你就这般死去？贫僧虽是一个无用之人，但慈悲为怀，这点能量，还是有的。贫僧觉察到，在遥远的混沌之中，留存着你的图腾，这图腾，显然是曾经关心你的人，为了保护你而造出。此刻，你的身体，已经被贫僧以佛力元气化，加上真龙之力，也因你适才的宣泄，而暂时变得安静。贫僧便以最后的这点佛力，将你送入图腾，不过你暂时不可再妄用真龙之力。”

　　孙炎道：“大师……那你呢？”

　　“贫僧早已死去，如今你所看到的，不过是最后的这点佛力，所生成的残影，”唐僧道，“其实，贫僧之所以在你体内，留下这点佛力，除了对你是否能够恢复‘真龙’的平静不太放心，亦是因为担心小施主你。”

　　孙炎道：“担心我？”

　　唐僧道：“那个时候，贫僧发现，你所修炼的，乃是王母娘娘所遗下的《紫度炎光经》。贫僧大约知道，是何人骗你去修炼《紫度炎光经》，却不知她到底有何目的。只因，《紫度炎光经》的终极，乃是毁天灭地的万劫之火。也许，有人是想要牺牲你去拯救这个世界，但若真是如此，贫僧至少希望，那是出于你自己的意愿。”

　　孙炎讶道：“《紫度炎光经》练不得么？”他不相信黑樱姐会害他。

　　“并非练不得，”唐僧道，“只是万万不可，将它练到极致，适才，贫僧见你将紫华少阳之气，与真龙之力，以及你自身三昧真火煅成一团，重创了那魔头。此火已是千劫之火，你若再继续修炼《紫度炎光经》，将紫华少阳之气，修至紫华太阳之气，再加上真龙之力，千劫化万劫，那便是连金刚不坏之金仙也可焚毁的万劫之火。但是那样的话，你自身必定也是禁受不住，整个人都将化作万劫之火，到那时，你身处在哪个世界，哪个世界便会随着你，一同化作灰烬。”

　　孙炎道：“那我要是单修《紫度炎光经》，不将它和真龙之力混合，又会怎样？”

　　唐僧道：“紫华少阳之气，再往上，便是紫华太阳之气。拥有太阳之气，乃是成为‘太阳之神’的必要条件，第一代天帝，便是‘太阳之神’，金乌便是其子。真龙之力乃是混元神族奴役人类的力量，与太阳之气融合，必定会造成极大破坏，化作劫火，单纯的太阳之气，问题倒不是太大。只是，以贫僧看来，你只怕修不成这紫华太阳之火。”

　　孙炎道：“这是为什么？”

　　唐僧道：“有道是孤阴不生，独阳不长。少阳乃是阴极而生，真阳之致。有道是，太极生两仪，两仪生四象，少阳乃是四象之一。阴之极，阳之至，都有所欠缺，阴中藏阳，阳中伏阴，这才是真正的‘两仪’。你且看阴阳鱼互纠太极图，黑色的阴鱼内有白色的小圆，白色的阳鱼内藏黑色的小圆。此正是太阴包含少阳，太阳包含少阴。是以，太阳并非独阳，太阴并非孤阴。王母娘娘若去修这《紫度炎光经》，因她本是女子，以自身真阴包含修出的紫华少阳之气，阴中伏阳，化少阳为太阴，自是不成问题。但你本是男子，自身便是真阳，三昧真火亦是真阳，再将《紫度炎光经》修到真阳之极的紫华少阳之气。此正是‘独阳不长’，想要修出紫华太阳之气，自无可能。”

　　继续道：“不过，《紫度炎光经》与《黄庭经》、《灵宝经》一般，乃是理论基石，并非具体的修行手段。你能从此经里，修出紫华少阳之气，已是难能可贵。只是若按着这个‘理’，要转‘少阳’为‘太阳’，对你来说乃是绝路。”

　　孙炎低声道：“是么？”

　　唐僧道：“虽然如此，但三千世界，总有许多非常手段。只是你需要牢记，少阳之气与真龙之力合一，已是千劫之火，太阳之气与真龙之力合一，那便是纵连‘太阴之精叶’的芭蕉扇也灭不掉的，毁天灭地的万劫之火。一旦用出万劫之火，你身在色界，色界随你灰飞湮灭，你身在欲界，欲界随你灰飞烟灭。你身在哪个世界，哪个世界便随你一同毁灭。”

　　孙炎喃喃的道：“也就是说，真龙之力和太阳之火是绝不能一起混用的？”除非我想玩自杀性袭击。

　　唐僧道：“正是如此。”

　　孙炎低声道：“多谢大师提醒。”

　　孙炎现在连“紫华少阳之气”，也只是刚有了一个雏形，而且像他这般独阳之体，也不太可能炼出紫华太阳之气。唐僧之所以提醒他，不过是为防万一罢了。

　　唐僧合什道：“贫僧，这便将你送入混沌之中，与你相关的那个图腾，接下来，你便自己小心。”

　　孙炎看着他，道：“多谢大师……又让你费心了！”这已经是唐僧第二次救他。

　　佛光托着他元气化的身体，遁着不可知的线，往混沌中“火云邪神”的图腾送去，在他的眼中，唐僧的身影逐渐变得淡薄，直至慢慢的消失。他知道，这一次，唐僧将再也不会出现，对这个，心中只有慈悲的人，他极是感激，却是无法回报他的恩情……

　　※※※

　　在唐僧佛光的护送下，孙炎进入了“火云邪神”的混沌图腾。

　　在这里，他找到了他的剑魄。

　　图腾里的愿力，已是微弱得几近于无，幸好真龙之力在爆发过后，也进入了暂时的安静。

　　他之所以能够变成“火云邪神”，真龙之力“斡旋造化”的力量，起到了关键的作用。此刻，他将真龙之力放入混沌图腾，元气化的细胞，与剑魄合成一体。

　　只是，不再是“火云邪神”的他，便无法感受到从幻苍岛流向图腾的信仰之力，所打开的通道。

　　好在，唐僧虽将他送入了混沌图腾，但在下界，暂时还存有他的“影子”。在自己的影子快要消失前，他遁着自身与“影子”之间的线，往下投去，身体的扭曲间，他重新变回了孙炎，紧接着，身体便是一阵阵的刺痛。

　　他心知，唐僧虽然利用佛力，帮他将几乎烂成一团的血肉元气化，让他有机会重组血肉，但真龙之力暴走时，造成的伤害，并不会这么快痊愈。

　　翻翻滚滚中，他忍着痛，试图看清，自己现在身在何处。

　　然而，就是在这个时候，仿佛，有什么力量，在强行召唤着他。

　　又怎么了？他试图摆脱这种召唤，身体却已经进入了一片神秘的空间……

　　※※※

　　天空中，乌云一层层的积压着，不时有电光，在内中闪动。

　　原本就是凌晨一点，又是乌云密布，到处一片漆黑。唯有地面上的一座别墅，内中灯火通明。

　　别墅的地下室内，一个红衣黑裙的女孩子，毅然而然的，站在一个魔法阵前。

　　魔法阵，是由内与外两个圆环组成，内中画有古怪的符文。圆环与符文一同散出青绿色的光环。

　　女孩子的右后侧，是一个简陋的木桌，木桌上，置有一个打开的宝箱。木桌的一角，放置着一个时钟，钟框是木制的，圆形的镜面内，分针指着十二，时针指在了“2”的位置上。

　　“凌晨两点，是我魔力最强的时候！”女孩用充满自信的表情，往魔法阵内踏去，“我一定能够召唤出最强的英灵，结束这场战斗……”

　　“凛，”旁边传来清清脆脆，却又显得很不满的声音，“我说这毫无道理，你是凛，魔法少女远坂凛，这又不是圣杯战争，你召唤英灵做什么？而且英灵不可能出现的啦，再说了，你有我红宝石之星露比就够了……”

　　“闭嘴！”红衣黑裙的女孩叫道，“上次是谁被别的魔法少女打飞掉的？”

　　“人有失手，杖有失蹄……偶说这不对啊，我拿在你的手里，别人把我打飞掉，你不觉得这是你的错吗？”说话的，是一根杖头镶着五角星的，可爱的粉红色魔法杖，它在那里不停的扭来扭去，一会儿嘀咕，一会儿抱怨。

　　“我觉得还是英灵更可靠些，虽然这不是圣杯战争，但是你看，这召唤魔法阵已经启动了，所以，你给我让一边去，不要打扰我。”

　　红之宝石杖道：“这样子是不行的，凛，你有想过我的感受吗？魔法少女之间的战争，你却去把英灵叫来，你还有魔法少女的自尊吗？你有为身为魔法杖的我的尊严考虑一下下吗？你有为……”

　　“闭嘴，”唤作凛的女孩叫道，“我不想再听你说话。”

　　红宝石之星，杖头像蝴蝶一般飞动，杖身委屈地扭曲着，忽的想起一件事，叫道：“凛，时间不对，因为魔力紊乱，家里所有的时钟都慢了一个小时你忘掉啦？现在不是凌晨二点现在是凌晨一点……”

　　但是决定不再听它说话的魔法少女凛，已经开始念动她的咒语……


第613章 魔法少女的战争

　　“宣告：

　　汝身从于吾下！

　　吾命运赋予汝剑！

　　若遵从英灵之归宿！

　　遵从此意，此道者，回应吧！

　　于此起誓，吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传播世间一切罪恶之人！

　　缠绕汝三大言灵之七天！

　　于抑止之轮降临吧！

　　天秤之守护者啊！”

　　……

　　随着红衣女孩清脆动听的声音，整个魔法阵发出耀目的光芒。

　　“成了！”女孩欣喜的叫道。

　　轰！室内突然一声震响，紧接着狂风大作，别墅内的灯光滋滋滋的乱闪，一瞬间全都熄灭，差不多过了五秒左右，方才亮起。光芒复见后，屋子里所有的东西全都被狂风吹翻，变得一团糟。

　　“英灵呢？”女孩叫道，“这么强大的魔力，出现的肯定是saber！”

　　红宝石之星叫道：“也许是色狼！”

　　女孩气道：“哪来的‘色狼’这个职阶？”通过魔力，感觉到被召唤的英灵的存在，她叫道：“在楼上！”

　　女孩跌跌撞撞的，沿着楼梯往上层跑去，想要推门，门不知怎的也被反扣上了，她使劲撞去，硬是把门撞了开来，身体失控冲了进去，差点栽在地上，再一看，家里的家具也已经乱成一团，唯一仍在原处的，只有那长长的沙发，一个少年，正翘着二郎腿，坐在沙发上。

　　女孩整个人都呆滞了。

　　红宝石之星冲了进来，差点敲在她的脑袋上，然后也滞了好一会儿：“凛……偶都说你召唤出了‘色狼’啦！”

　　这个少年，竟然一丝不挂，什么也没有穿！

　　※※※

　　在头上架着一根魔法杖的女孩，神情呆滞的看着自己的时候，孙炎也在莫名其妙的看着她。

　　喂喂，这里是什么地方？我为什么会跑到这里来？这里还是混漠世界么？

　　还有，这丫头谁啊？为什么这样子看着我？再看我？你再看我？再看我我就把你……吃掉！

　　女孩的年龄并不大，跟采姐儿差不多的样子，若是在主世界的人间，差不多就是小学五六年级，又或者初一吧？

　　她上身穿的是红色的精致衣服，下身是黑色的短裙，裙子很短，露出纤细的双腿。

　　她的脑袋上，梳的是双马尾，眼睛睁得很大，是那种开心的收下了好朋友送给她的生日礼品盒，本以为里面是蛋糕结果打开一看竟然是狗屎的表情，这让孙炎多多少少有些不爽。

　　不过话又说回来，这女孩好像有些眼熟，是那种感觉很有印象，一时间却又想不起来的即视感，再看着她脑袋上，那长有翅膀的魔法杖，用它的一只翅膀摸小狗狗般，很安慰的摸着她的脑袋，孙炎心想：“魔法少女？”

　　但是他所知道的魔法少女，好像没有这样子的女孩子啊？

　　双马尾的女孩一手拍开作安慰状的魔法杖，受惊般指着赤裸的他：“你是……saber？不不不，看你的样子也不像是saber，你是Rider？要不就是Assassin或者Archer？”

　　Rider？Assassin？Archer？

　　孙炎看着这个女孩，一下子也瞪大了眼睛，这种感觉，就好像走在路上看到一小堆东西本以为是狗屎走近一看居然是香甜可口的蛋糕。不会错的，虽然小了许多，但这个女孩，的的确确就是《Fate/stay night》里的……远、坂、凛！

　　《Fate/stay night》，又称《命运降临之夜》，孙炎在主世界的人间里看过这个动漫，在这个动漫里，远坂凛召唤从者，好像就是这个样子。这样一来，这种即视感也就可以解释了，只是，在那个动漫里，第五次圣杯战争里的远坂凛，应该是个高中生，现在这个小学都不知道有没有毕业的远坂凛是怎么回事？还有，自己为什么会被她召唤到这里来？

　　“听着，”凛生气的指着他，“我是你的Master，你是我的Servant……”

　　孙炎道：“不要讲鸟语！”他最讨厌鸟语了。

　　凛低着脑袋，两只粉拳死死的握着……我忍，我忍。

　　然后，气呼呼的往另一边走去，翻箱倒柜，拽出一张毛毯，狠狠的朝少年扔了过去。在淑女面前，这样子光溜着身子，这家伙居然也不害臊？

　　孙炎把毛毯往自己身上一裹。

　　“听着，我是你的主人，你是我的从者，”女孩再一次指着他，“现在，报上你的名字和职阶……”

　　红宝石之星道：“都说了职阶是‘色狼’啦！”明明有自己这么强大的魔法杖，却还要召唤英灵，这让它觉得自己身为魔法杖很没有尊严，现在当然是幸灾乐祸。

　　孙炎摆着手：“等下，你弄错了，我不是什么从者！我的名字叫孙炎……”

　　“孙炎？”凛看向旁边的红宝石之星，“这是历史上的哪个英灵？”

　　红宝石之星：“都说了他不是英灵是色狼啦，凛你的魔法又出错了啦，每次都在关键时刻出错因为你是笨蛋凛……疼疼疼疼疼……”它的“脸”被凛抓来抓去。

　　“完全没有听过这个名字，难道是未来的英灵？”女孩抬起头来，想啊想，说道，“不管啦，总之，你现在是我的从者，你必须要听从我的命令，为我赢得这场战争！”

　　战争？孙炎一惊：“第五次圣杯战争？”所谓的圣杯战争，就是七个魔法师，分别召唤七个职阶的英灵做自己的从者，只有杀掉其它从者的，最后的胜利者才能够得到圣杯。

　　凛哼了一声：“不是圣杯战争，第四次圣杯战争，结束还没有多久呢！”

　　孙炎问：“那是什么？”

　　凛道：“神龙战争！”

　　孙炎错愕：“神龙战争？”

　　凛得意的道：“我和其他六名魔法少女，被神灵选中，不管是谁，只要打败了其他的魔法少女，就可以召唤神龙，实现她的任何愿望，你、你……你怎么了？”

　　孙炎围着毛毯，站了起来，低着脑袋，仿佛在蓄力一般：“我说……”仰天怒吼：“你们就不能让神龙休息一下下？”

　　※※※

　　对于自己居然被召唤来参加这什么“神龙战争”，孙炎实在是无力吐槽。

　　他试着，去感觉这个世界的玄气，却只能隐隐约约的感受到。这个世界是存在着玄气的，这一点他很清楚，但是这个世界的玄气，似乎是以不同的方式排列的，不太容易接触。

　　这就好像他曾经去过的，《红楼梦》的世界里的“诗道”一般，在那个世界里，玄气只有通过“诗”才能够调动。而此刻，他所身处的这个地方的天地法则，显然也跟一般的世界不同。

　　即便是能够通过“玄感”，接触到世界的“太虚”层面的他，调用此世界的玄气都有一些困难。

　　他叹一口气，无力的往门外走去。

　　“你要去哪里？”凛生气的叫道。

　　“离开这里。”孙炎不怎么想理她。他还有更多的事要做，有琴美舞、冥儿、菲特、大司命、少司命等人都还在等着他，他可没有空，在这里玩这种小孩子的游戏。

　　“离开这里？”凛瞪他，“不行，你是我的从者，你还要替我完成神龙战争……”

　　“嘘！！！”孙炎轻轻的说道。

　　“怎、怎么了？”

　　“神龙很忙的，我们不要打扰它！”

　　“你、你……”女孩哼了一声，“你是我的从者，你以为你有选择的余地吗？”

　　“我怎就是你的从者了？”

　　“这令咒就是证明！”女孩得意的伸出手。

　　孙炎回过头来，只见她的手背上，的确是有三道刻痕，两个近封闭的圆形，与一条短痕，的确就是动漫里的“令咒”。在《Fate/stay night》里，令咒是身为“主人”的证明，一共有三条，通过令咒，便可以强制性的命令“从者”，完成违背从者意愿的事。

　　“我说这不对啊，”孙炎道，“既然这个是魔法少女之间的‘神龙战争’，你把英灵召唤出来做什么？”

　　红宝石之星道：“就是嘛，我已经说过她了。”

　　凛哼了一声：“都怪这支魔法杖太没用，靠它的话，一点希望都没有。”

　　红宝石之星很生气：“魔法杖的威力是取决于魔法少女的实力的好不好？凛自己没用，怎么能怪在露比我的身上？”

　　“总之，你是我的从者，我是你的主人……”

　　“为什么你要把同样的话重复这么多遍？”

　　“因为你完全没有一点身为从者的自觉。”凛双手握拳朝天花板怒吼。

　　“如果凛你也有点自己是魔法少女的自觉就好了！”红宝石之星用翅膀捂着自己的“脑袋”。

　　孙炎却是在那想着，远坂凛在《Fate/stay night》里不是“魔术师”么？她什么时候兼职做魔法少女了？等一下，记得有一个动漫叫什么《魔法少女伊莉雅》，虽然没有看过，但以前看过一些相关图片，好像是有“魔法少女远坂凛”的角色，换句话说，在远坂凛所存在的世界里，的确是有“魔法少女”这种东西的？

　　没有认真看过《魔法少女伊莉雅》的孙炎同学，自然不知道，在“魔法少女伊莉雅”的世界里，远坂凛就是伊莉雅的前一代魔法少女，两人使用的，都是，拥有能够干涉平行世界的第二法之力的……红宝石之星！


第614章 从者孙炎

　　“我受不了了！”凛伸出手，用令咒对着他，叫道，“谨从圣灵之教诲，对面前的从者施以惩戒……”

　　“你在做什么？”孙炎紧张的发现，一股强大的力量朝自己扑面而来。凛的小手上，一条令咒开始闪动，发出翠绿色的光芒，与此同时，在他的体内，似乎有什么东西正在启动。

　　这一瞬间，他开始意识到，在自己被远坂凛用魔法阵召唤出来的时候，的确是有什么东西，刻在了他的灵魂深处，也就是说，眼前的这个女孩，确确实实是他的“主人”。

　　“闭嘴，”女孩用愤怒的眼眸对着他，一只脚往地上使劲一跺，“我以令咒向你命令，从现在起，你要听从我的一切指示！！！”

　　随着翠绿色光芒的闪过，令咒开始消失，与此同时，孙炎发现强大的、与其它世界的规则完全不同的“玄气（或者说是魔力）”涌入自己的体内，灵魂深处，有什么东西正在制约着他。

　　开什么玩笑？不会是真的吧？我真的变成了这丫头的“从者”？

　　孙炎难以置信，或者说无法理解的看着她。

　　女孩却也是瞪大了眼睛，在刚才那一下，试图抵抗令咒的约束力的少年，双手的乱舞间，身上唯一的毛毯掉了下去，露出了不该让淑女看到的毛毛虫。

　　“滚出去！”女孩尖叫。

　　嘭！孙炎往地上一滚，直接撞墙而出。

　　※※※

　　在发现自己的从者终于开始“听话”，要他滚他就滚，女孩终于满意了。

　　孙炎一时间也不敢再得罪她，就目前来看，自己和她的的确确是“主人”和“从者”的关系，至于为什么会变成这个样子，那就是鬼才知道。

　　接下来，女孩便扔给他一把扫帚，命令他把这里和一团混乱的地下室打扫干净，然后便带着红宝石之星，回她的卧室睡觉去了。

　　我说你这是把从者当使魔使啊？

　　无法拒绝主人的命令的“从者”孙炎，只好乘乘的开始打扫屋子。

　　我说这不对啊，身为火云邪神的我，身为炎雷宗一门之主的我，身为仙界年轻一代最出色的、五讲四美三热爱的十佳少年的我，为什么会沦落到给别人当奴仆的地步？

　　孙炎尽可能的回想着，自己从混沌图腾往下跳时，到底出了什么事。

　　隐约间，他想起，那个时候，自己的确是听到了远坂凛的“召唤”，然后，误以为那是大司命和少司命对他这个“天神”的祈祷，只要沿着那么“线”就可以进入幻苍岛，结果，就被远坂凛通过魔法阵召唤到这里。

　　把屋内的家具全都放好，干干净净的整理了一遍。对于，以前在人间界跟着孙姑姑一起生活的他，这些自然不是什么难事。

　　然后，便自己找了个地方，开始打坐，查看自己体内的情况。

　　貔貅空间还在，紫华少阳之气，在自己的丹田处缓缓的流动，一切都还好……但是三宝葫芦不见了。

　　而阴阳镜，却是在三宝葫芦里。

　　如果三宝葫芦是放在貔貅空间里，貔貅空间是在他的体内，自然会被他一起带下来。但是日常里，他却是把三宝葫芦挂在腰上的。三宝葫芦到底是在什么时候弄丢的，此刻他也弄不清了，也许是在跟群妖战斗的时候，又或者是在与武狱魔帝交手的时候。

　　另外，他被远坂凛召唤下来时，身上连衣服都没有一件，看来远坂凛的魔法阵，召唤下来的，只是他“纯洁的肉体”，所以，三宝葫芦也有可能是待在他最后所在的地方。

　　抬头看向窗外，外头灰蒙蒙的，一点月色都无，暗得让人心惊。

　　※※※

　　即便是到了早上，外头也只是亮了些许。

　　孙炎做好早餐，外头传来声响，他回头看去，只见凛穿着一件可爱睡袍，在门边，睁大眼睛看着他。

　　她的样子像是在疑惑，为什么自己家里会多了一个人。

　　不过这个时候，孙炎已经在别墅里找了一套衣服，这衣服应该是她父亲远坂时臣以前留下来的。他穿在身上，虽然不太合体，倒也并不难看。

　　突然意识到，自己穿着睡衣的样子，被这个男人看到，身为小淑女的她，一下子红起了脸，往自己的卧室冲了回去。

　　外头传来“嘭”的一声，女孩与红宝石之星的声音同时响起：“疼疼疼疼疼……”

　　吃完早饭后，孙炎跟着凛，出了别墅，来到外头。

　　明明应该是白天，整个天空却像是被乌云笼罩，看不到太阳。

　　来到山头，远处，一座座钢铁大楼，幢幢立起，还有许多不规则的建筑，极是怪异的摆放着，就像是乱搭的积木，看上去一团混乱。

　　孙炎讶道：“这里不是冬木市？”

　　凛双手摆在臀后，扭过脸去：“不是！”

　　孙炎原本以为，这什么“神龙战争”就跟“圣杯战争”一样，是在冬木市里展开，毕竟，作为远坂凛的“魔术工房”的别墅，就在这里，却原来，这外面根本就是另外一个世界？

　　红宝石之星叹一口气：“那个时候，也不知道发生了什么事，天空突然出现一团涡流，凛和我就被涡流一起吸了过来。”

　　被神秘的涡流吸走，来到了这里？

　　孙炎心中一动，忽道：“你们说，一共有七个魔法少女参加了这场神龙战争？其中有没有一个叫奈叶的？”

　　凛说道：“奈叶？”

　　红宝石之星说道：“我们还没有弄清楚其他魔法少女的姓名，你说的这个奈叶，长什么样子？”

　　孙炎说道：“没有变身的时候，看上去就像是个普通的小学生……”

　　红宝石之星继续叹气：“所有魔法少女，没变身的时候看上去都是普通的小学生。”

　　呃……也对！孙炎继续道：“变身后，她的战衣是白色的，手中的武器是金属的，既像矛又像枪，防御力很强，鞋子上会有一对白色的小翅膀……”

　　红宝石之星惊讶的道：“你说的那个女孩子，昨天我们还遇到过，她就叫奈叶？凛就是被她打飞掉兵器的。她的魔法少女力很强，非常的强。”

　　孙炎道：“魔法少女力？”

　　红宝石之星道：“是一种可能完美的通过魔法法器使用魔法的数值啦，魔法少女力越高，证明她成为魔法少女后的能力就越强。露比我是可以探测到其他人的魔法少女力的，那个叫奈叶的魔法少女很厉害，非常的厉害。”

　　凛哼了一声：“也、也没有比我厉害到哪里，最多就是一点点……”

　　红宝石之星说道：“凛的魔法少女力是三万，还算过得去啦。”

　　孙炎问：“奈叶的是多少？”

　　红宝石之星道：“五十三万！”

　　为什么会差这么多？孙炎扭头看向凛，搞了半天你就是对方的一个零头啊？

　　凛憋红着脸，怒道：“我的目标是要成为魔法师，最出色的魔法师，不是魔法少女。我的魔力是很强的，魔法少女力弱我也没有办法。”

　　红宝石之星哀声叹气：“总之，摊上这样一个没用的主人，我也没什么办法……疼疼疼疼疼……”

　　凛使劲的捏它脸。

　　孙炎不解的问：“但是，为什么会跟奈叶打起来？”如果参加神龙战争的是菲特的话，与凛一声不吭打起来，那是很正常的事。但是奈叶的性子似乎很好，绝不会随随便便跟别人动手的。

　　红宝石之星嘀咕：“还不是因为，凛觉得她看上去弱弱的，细声细气的，觉得她好欺负？那个奈叶一直想要跟凛好好的谈谈，看看有没有不用打架也能够解决问题的办法，但凛觉得她好欺负，说先把她打败，再跟她谈，结果被她一枪打飞了。”

　　三万的魔法少女力，去挑战五十三万的魔法少女力，果然还是困难了点……

　　“先不要说我了！”凛指着他，“从者，先让我看看你的本事。”

　　主人有命，孙炎也没有什么办法。只见他剑气一裹，载着凛，往空中直飞而去。

　　凛惊讶的道：“你这个从者很厉害嘛？”她以前所知道的那些从者，没有哪个是可以这样说飞就飞的。

　　孙炎说道：“还好啦，还好啦！”据他对《fate》的了解，那些“英灵”，本质上跟“真灵”是一类的东西。生前有极大名气或有出名的“事迹”的人，死后脱离世界线，成为类似于“真灵图腾”一样的存在，随时接受魔术师的召唤。

　　被魔术师从英灵王座里召唤下来的“从者”，实际上并不是真正的英灵，而是英灵的“影子”。从真灵图腾里召唤下来的“圣”，其实也不是真正的真灵，而是灵体。这就好像从“关圣”图腾召唤下来的关圣，并不是真正的武帝关羽一样。

　　而他好歹是一位“飞仙”。

　　御着剑气，带着凛飞上天空，天空雷云积压，灰蒙蒙的一片。他试图闯过雷云，但是却有一股强大的力量压迫而下，竟连他也无法做到。

　　他心中暗自惊讶，这个世界到底是怎么回事？


第615章 拼凑的世界

　　在一处高楼上，凛开始变身。

　　只见光芒一闪，她身上的衣服褪去，紧接着出现的，就是手持魔法杖，身上穿着有若粉色蜻蜓一般的、可爱衣裳的魔法少女。

　　她的脑袋上，用大大的蝴蝶结扎着原本是双马尾的秀发，裙子很短，双腿露在外头，风一吹，裙下的小裤裤若隐若现。

　　魔法少女版的远坂凛，果然也是很可爱的。

　　就是她这变身的过程，臣妾真的是看不到啊……

　　总之，刚才那一下子，她肯定是脱光光了的，这一点他可以确定。可惜，魔法少女变身的过程，简直就像是违反了时间法则一样，就好像她是在另一个不同的时间线里完成的……不同的时间线？

　　孙炎若有所思。

　　魔法少女凛狠狠瞪他……为什么这样看着我？你想看到什么？

　　她当然知道，刚才那一下，自己是脱光光了的，不过魔法少女变身的时候，其他人是绝对无法看到的。虽然如此，但是，当着男人的面，做变身时的各种羞耻的动作时，其实还是很难为情的。

　　果然魔法少女是一个很羞耻的职业啊！

　　※※※

　　魔法少女凛跨坐在从者的背上，让从者背着她，往前飞去。

　　孙炎叹气，不止是要身兼奴仆，我还得兼任坐骑啊？

　　其实，身为剑侠，他是可以用剑气带着她飞的，不过很快，凛就发现，被他搂着飞，还不如骑着他飞威风，于是直接命令他兼任坐骑。由于昨晚的那个令咒所生出的作用，孙炎无法违背她的命令，只好如她所愿。

　　两条光洁的腿，在他的腰侧晃啊晃，让他觉得很不爽。

　　凛小屁股坐在他的背上，往前移了些，在他耳边叫道：“从者，你在叹什么？”

　　孙炎道：“我只是想起，我也有一只坐骑，以前不但天天骑她，晚上无聊的时候，还会要她摆一些奇怪的姿势给我看。因为她是我的坐骑，所以，我觉得，不管让她做什么都是应该的，现在我知道自己错了，我决定，以后要对她好点。”

　　凛心想，让坐骑摆奇怪的姿势给他看？这是什么怪毛病？

　　孙炎看着下方，一忽儿高楼大厦，一忽儿乱石林立的大地。

　　感觉上，这个世界里的一切，就像是许多原本各不相同的拼图碎掉后，那些本是毫不相干的碎片硬生生的拼在了一起。

　　他看到，地面上生活着许多人，这些人亦是惊恐和不安，一片大地呈三十度角，斜斜的插着，地面上的建筑则与这块歪斜的地面垂直，居然也都安好无损，生活在那里的人们，在他们眼中，也都斜斜的活动着，感觉随时都会滑下来一样。

　　天色昏暗，太阳到现在也都还没有出来，又或者说，虽然光线在变化，但这个世界，到底有没有日和月都是一回事。

　　他问：“你们有没有弄清楚，这到底是什么世界？”

　　红宝石之星被魔法少女凛拿在手中，发出声音：“这里的人们，根本就不是从同一个世界来的，听他们说，有一天，突然间天塌地裂，整个世界都像是要毁灭了，后来不知道怎么搞的，他们就都跑到了这里。”

　　孙炎问：“那‘神龙战争’又是怎么回事？”

　　凛嘀咕道：“鬼才知道，我和露比被吸到这个世界后，突然就知道了和‘神龙战争’相关的事情，然后也遇到了别的魔法少女。只有打败其他所有的魔法少女，才可以离开这里，不但可以离开这里，还可以召唤出神龙，实际我们的愿望……我也不知道为什么会知道这种事，就好像有一种声音，在我们心里头出现一样。而且在这里，我还找到了我的家，跟我原来住的地方一模一样，也不知道是怎么回事。”

　　孙炎心想：“我在离开混沌图腾后，应该是回到了混漠世界的，然后就被凛召唤到这里。这样推算的话，这里应该还是混漠世界的某个下位空间。三个中千世界撞在一起，连带着它们底下的那些下位世界，也全都变得混乱。只是这‘神龙战争’又到底是怎么回事？”

　　他问：“你想要赢得神龙战争，召唤神龙？召唤神龙后做什么？”

　　凛在他的背上滞了一滞，过了好一会儿，才低下头来，额头都要靠在他的肩上：“回去……找樱。”

　　樱？她的妹妹间桐樱？

　　孙炎知道，这个岁数的远坂凛，妹妹已经被送到了间桐家，父母也都死于第四次圣杯战争。间桐樱可以说，是她唯一的亲人，而此后，将她养大，教她魔法的，是杀害她父亲远坂时臣的杀父凶手，只是她自己一直都不知道。当然，她更不知道，在第四次圣杯战争和第五次圣杯战争之间的十年里，樱过得更加的悲惨。

　　红宝石之星叹气：“我们被那个涡流吸过来的时候，回头看了一眼，凛以前生活的那个时候，已经开始崩坏，我也无法再接收到那个世界的任何信息，也不知道那个世界现在变成了什么样子。”红宝石之星拥有“干涉平行世界”的第二法之力，它无法再感受到原来的那个世界的存在，这也就意味着，那个世界，很可能已经毁灭。

　　再往前方，是那个呈三十度角的，斜斜的地面。

　　然而，等他们靠近的时候，孙炎发现，这里的地面已经变成平的，回过头来，反而是他们飞过的地方，呈坡度往上斜去。

　　这个世界，果然是由许多个不同的世界碎片，强行拼凑起来的！孙炎想着。

　　在一处无人的巷子里，他们悄悄落下。

　　此时此刻，孙炎已经知道，虽然一共有七名魔法少女，参加这次的“神龙战争”，但是目前为止，远坂凛真正遇到的，也就只有奈叶。而其他的魔法少女，全都隐藏得很好，她也不知道她们到底是谁，长得什么样子。

　　虽然是第一次参加这个神龙战争，但因为，在凛以前的世界里，存在着“圣杯战争”这种互相杀戮的事情，凛的父亲就是因此而死，对于在这样的争斗中，尽可能的隐藏自己，找出其他魔法少女，凛还是心中有数的。

　　之所以昨天会和奈叶打起来，主要还是因为，奈叶毫无防备的飞到她的面前，而且看上去很好欺负的样子。

　　凛解除掉魔法少女变身，红宝石之星扭成一团，藏在她的口袋里。

　　孙炎与她一同走在街上。

　　周围的人们，惊惶而茫然的走着。世界变得不一样了，没有人知道发生了什么事，但是日子总得过下去。于是，一切仍然按着原来的轨迹运转着，工作，生活，即便是明天就有可能随着这个世界一同毁灭，至少今天，他们还得好好的把日子过下去。

　　孙炎问：“我们要怎么找其他的魔法少女？”

　　红宝石之星在凛的口袋里露出一个头来：“看上去傻傻的、呆呆的，或者很有活力但是走在路上却会跌倒的女孩子，都有可能是魔法少女啦。”

　　凛叫道：“魔法少女不是笨蛋少女……”

　　红宝石之星道：“差不多啦差不多啦！”

　　为什么我也觉得差不多？孙炎心想。

　　虽然是跟其它世界拼在一起，但他们现在所在的这个地方，显然是一个完整的城市，或者说，整个城市都被移了过来。这个城市不算太大，却是五脏俱全。要在这几万人生活的城市里，找到他们想要找的魔法少女，并不是一件容易的事。一时间，他们也只能到处乱逛。

　　孙炎朝红宝石之星问道：“你不是能够侦测到‘魔法少女力’么？”

　　红宝石之星说道：“可是，要在她们变身以后，才能够探测得到啦，而且还不能离得太远。”

　　两人在城市里逛了一圈，一直到中午，依旧是什么也无法找到。孙炎抬头看向天空，有光芒从天空中的乌云间透出，这是一日里，天色最亮的时候，但是依旧无法看到太阳。

　　凛的肚子发出“咕”的一声，孙炎扭头往她看去，凛难为情的看向一旁。

　　孙炎道：“看来还是先找个地方，吃些东西……呃，你身上有钱么。”

　　凛叫道：“这种事情不是应该从者想办法的么？”

　　孙炎道：“你到底把从者当成什么了？”

　　凛的肚子又发出“咕”的一声，就在这时，旁边一个纸袋递了过来，纸袋里装着好几个鲷鱼烧。她下意识的往旁边看去，将鲷鱼烧递过来的，是一个红头发、红衣服的女孩。女孩似乎比她大上一些，虽然递了鲷鱼烧过来，却是完全没有看她。

　　这种“嗟来之食”，让凛很是不爽，正要没好气的拒绝，她的从者已经从纸袋里拿了一个雕鱼烧出来，塞到她的手中，顺便向那红发的女孩说了声“谢谢”。红发女孩收回纸袋，没有再看他们，一边往前走去，一边吃着绸鱼烧。

　　凛嘀咕道：“我为什么要吃这种来历不明的东西？”

　　孙炎笑道：“别人也是一片好心嘛，再说了，什么叫来历不明？别人也是买来的……”

　　他们的远处，一个摊子上，老板忽的叫道：“鲷鱼烧？谁偷了我的鲷鱼烧？刚出炉的怎么就没了？哪个混蛋偷了我的鲷鱼烧？”

　　孙炎与凛下意识的扭回头，红衣红发的女孩，早已经消失在人群中……


第616章 佐仓杏子

　　孙炎拉着凛，在人群中不断的奔跑与寻找。

　　凛叫道：“为什么要找刚才那个人？”

　　孙炎道：“我大概知道她是谁了！”他顿在一处游戏厅前，抬头看着牌上霓虹闪耀的灯光。

　　凛问：“是谁？”肚子不争气地又咕了一声。

　　“饿了你就吃吧！”孙炎看向她手中的绸鱼烧。

　　“如果她也是魔法少女的话，谁知道她有没有在里面下毒？”

　　孙炎说道：“如果是那个人的话，她不会的。”踏步往前走去。

　　凛看着手中的鲷鱼烧，肚子实在是太饿，干脆吃了起来。

　　游戏厅内，人虽不少，但孙炎的视线，很快就被那个在跳舞机上不断跳跃的女孩子吸引。那个女孩子，在游戏机上不停的跳动，屏幕上的方向字符，随着她的动作，不断的消去，配合着她那甩动的红发，一眼看去，就像是跳动的火焰，又或是火上起舞的精灵。

　　左扭右扭，旋身中双腿如飞盘一般转动。那超乎寻常的运动能力，连凛一时间也睁大了眼睛。

　　孙炎来到跳舞机旁，问道：“佐仓杏子？”

　　红发的女孩身子滴溜溜的旋转，手臂有力的甩动，脚尖以快到让人看不清的速度，一下子消去了所有的方向符。英姿飒飒的定在那里，眼睛往他瞄了过来：“你是谁？为什么知道我？”

　　“我叫孙炎，”少年并不打算瞒她，“我们打算跟你合作。”

　　凛在旁边恶狠狠的瞪着他，身为一只“使魔”……不是，身为一名从者，他竟然不跟主人商量，就擅自决定和别的魔法少女合作？

　　“合作？”佐仓杏子往远坂凛瞅了一眼，“你也是魔法少女？”

　　凛哼了一声：“我们为什么要跟这种不认识的人合作？”

　　孙炎笑道：“佐仓杏子，她是我的‘Master’远坂凛！凛，这位是佐仓杏子……现在你们认识了。”

　　佐仓杏子跳下跳舞机，拿起旁边的一个大袋子，袋子里这一次装的不是绸鱼烧，而是苹果。左手换着袋子，右手拿出一个苹果，大力的咬了一口，冷漠却又无所谓的瞅了他们一眼：“你们想要跟我一起，先去对付其他的魔法少女？”

　　红宝石之星从凛的口袋里钻出一个“脑袋”：“这也是没办法的事，我们的主人凛，实在是太弱了……”

　　凛弓着背，双手使劲握拳，她快要受不了了。一个身为她的从者，连她的意愿都不过问一下，直接就向别的魔法少女发出邀请，请求合作，一个作为她的魔法杖，毫不犹豫的向早晚会是她的对头的魔法少女，透露“她很弱”这一重大事实。

　　孙炎当然不会询问她的意见，因为昨晚的那个令咒，身为从者的他，没有办法违背凛的命令，如果问了凛，凛一句“不合作”，他就只能按着凛的意见做。倒不如问都不问，凛没有机会提出意见，他也就不需要遵守。

　　佐仓杏子咬着苹果，直接往前走去。

　　凛气道：“什么态度？”

　　孙炎拉着凛，追在佐仓杏子身边：“你的意见是……”

　　佐仓杏子道：“如果你们的目的是想要召唤神龙，那很抱歉，我没有兴趣。我一个人活得很好，也不想再为其他任何人做事。”

　　孙炎道：“我知道，所以我们才来找你！其他的魔法少女之所以战斗，是为了实现自己的愿望，但你跟别人不同，你是反过来，因为实现了愿望所以才成为魔法少女的。我的主人凛，她的愿望很简单，她就是想要回到她原来的那个时候，去找到她的妹妹，她所在的那个时候很可能已经出事了，她没有办法放着她的妹妹不管。”

　　凛怒道：“为什么连这个都要告诉她。”

　　孙炎看着佐仓杏子，佐仓杏子的脸庞，出现了一丝犹豫。果然，这个口口声声的说“从此以后，只为自己而活”的女孩，还是没有办法做到，真正的心冷如铁。或者说，冷漠的外表下，实际上是一颗火热到让人绝望的内心。

　　孙炎道：“你不觉得这个神龙战争很……”

　　佐仓杏子忽从红衣的兜里取出一个表，往表上看了看。

　　孙炎问：“你赶时间？”

　　佐仓杏子道：“我们大家都赶时间。”将手表的正面朝着他们：“十五、十四、十三……”

　　凛瞪大眼：“什么意思？”

　　佐仓杏子道：“从你们靠近我到现在，我们接触的时间马上就到五分钟了……七秒、六秒、五、四、三、二、一……时间到。”

　　外头突然闯来尖叫，人群惊慌的奔跳。

　　孙炎惊道：“那是什么？”与佐仓杏子、凛一同赶到外头。

　　来到大街上，只见在两个完全相反的方向，同时生出异象。其中一个方向，暴风雨不断的卷动，就像是突然出现的龙卷风，另外一个方向的远处，空间撕裂，浮出一个圆形的黑色球体，球面不断闪耀着可怖的电光。

　　红宝石之星从凛的口袋里钻出，朝向那黑色球体，惊道：“黑化英灵，我探测到黑化英灵的出现。”

　　凛吃惊的道：“这个时候？”

　　“黑化英灵，是你们在你们原来的那个世界的敌人吧？”佐仓杏子看向另一端的暴风雨，“在那个里面出现的，是我在我以前的世界里的敌人‘魔女’。”

　　孙炎道：“你的意思是……”

　　“五分钟，”佐仓杏子哼了一声，“昨天有一个叫‘树’的魔法少女找上了我，她跟你们一样，想要跟我谈谈。跟今天一样，我们只谈了五分钟，我们在各自的世界里的邪恶敌人就出现了。虽然不知道把我们召唤到这里的所谓的‘神’是怎么回事，但他显然不想让我们合作。两个魔法少女在一起，五分钟内没有打起来，她们在各自世界的敌人就会被召唤到附近。”

　　竟然还有这样的“设定”？

　　暴风雨的方向，许多人惊叫着，被扯入了狂风的涡流。孙炎是看过《魔法少女小圆》的，自然知道，被魔女扯入结界的人们，会有什么样的命运。

　　“抱歉，我赶时间。”佐仓杏子凌空一跃，跳跃的过程中，已经完成了魔法少女的变身。

　　有若被大红樱花包裹一般的连衣裙，裙摆像披风一般，向后飘动，穿着黑色丝袜的纤细双腿在高处停留，黑色的靴子，带起飞扬的尘圈。手中提的是金黄的长枪，枪尖是锋利而又大号的三角刃，枪尾甩着节棍。

　　火焰一般的发丝，清爽的束在脑后，她整个人以炮弹般的速度，往远处的暴风雨投射而去。

　　红宝石之星道：“探测到了，她的魔法少女力……”

　　凛道：“哼，最多也就跟我差不多。”

　　红宝石之星道：“四十五万。”

　　孙炎心想……差好多！

　　佐仓杏子前去对付暴风雨中的魔女，但是另一边的黑色球体，还在不断的涨大。许多人就这般被吞了进去，红宝石惊道：“凛，快点，在我们的世界里，黑化英灵是在叠加在现实世界上的幻境里出现的，但在这里，他直接跑到现世来了，这样子，很多人都会被他杀掉的。”

　　“知道了知道了！”凛往纵空中一蹬，魔法少女变身完毕，“飞行就交给你了，孙炎从者！”

　　孙炎剑光一闪，直接用双手将她抱住，往远处的黑色球体，剑光般的纵去。虽然魔法少女变身后的凛，是可以飞的，但比起速度，怎么也不可能快过修炼剑侠之道，已经是剑仙的他。

　　“不是这个姿势！”被他公主抱般，抱在怀里的魔法少女凛叫道。

　　别想再把我当成坐骑骑！身为从者的孙炎，因为令咒的原因，无法去拒绝她这个主人的命令，但他却故意曲解了这丫头的话语，不是这个姿势？没问题。

　　他快速的把魔法少女凛，往怀里一转一抱。

　　凛背对着他，双腿被他拨开、托着，朝前方疾飞的途中，眼睛瞪得老大……更不是这个姿势！

　　砰！转魄剑化作剑气，在他身前形成水晶剑尖，直接将黑球击破一个缺口。从后面抱着凛，贯入不断侵蚀现世的结界，在空中划出一道弧形的剑光，嘭的一声落在地上。

　　方一落地，孙炎便往周围看去……这个是？

　　放眼开来，周围是灰烬聚成的山丘，到处都插着剑，远处，有一个巨大的齿轮在转动，还有洪炉里，铁块被锤打的声音转来。前方的山头，一个身穿红衣的男子，立在那里，浑身上下透着黑暗的气息。

　　这个不是……红A？

　　在孙炎观察周围的时候，凛却也又气又羞，原本就是被自己的从者，以最奇怪的姿势抱着飞翔，方一落地，立足不稳，一下子朝前栽倒，趴在地上。偏偏身后的少年担心结界里有危险，下意识的把她保护住，结果就变成了她趴在地上，从者从后边紧贴着她的翘臀的羞耻画面，要是被拍下来，只怕谁都以为这是某个不健康的爱情动作片里的片段。

　　终于意识到他们现在的姿势有些奇怪的少年，倒是没有去想太多，虽然魔法少女变身后的凛，打扮得跟花一般，再加上裙子太短，都快要露了出来。但是现在并不是想奇怪东西的时候，一把将凛拉起，护在身后，朝向剑丘上的英灵，惊讶的道：“这个是你们的敌人？”


第617章 黑化英灵

　　凛在他身后，气恼的做出又捶又踢的姿势。红宝石之星说道：“这个是……黑化Archer？！”

　　孙炎道：“Archer？”

　　凛哼了一声，从他身后转出，双手抱胸，盯着前方山头的黑化英灵Archer，说道：“在我们的世界里，有邪恶的魔法师，造出了一种职阶卡，这种职阶卡可以利用扭曲的地脉召唤出英灵之力。被这种职阶卡召唤出来的英灵，全都是失去理性，只知道肆虐和破坏的黑化英灵。”

　　孙炎心想，看来他身边的这个远坂凛，和《命运降临之夜》里的远坂凛并不是同一个，而是来自不同的平行世界，又或者说，虽然是同一个，但那个世界里的历史，已经发生了改变。

　　《命运降临之夜》里的远坂凛，在第四次圣杯战争结束的十年后，参加了第五次圣杯战争，眼前的这个Archer（弓兵）就是她召唤出来的英灵。

　　而他身边的这个凛，在第四次圣杯战争之后，反而变成了魔法少女，跟邪恶魔法师弄出来的黑化英灵为敌。当然，魔法少女的存在，原本就是为了与她们所在的世界里的邪恶力量为敌，正因为有了邪恶，才有了爱和正义的“魔法少女”。

　　总之，这种黑化英灵，就是凛和红宝石之星以前所在的那个世界里的“邪恶”，也是他们现在非得打倒不可的敌人。

　　觉察到有人闯入自己的结界的黑化英灵，往他们踏了两步，紧接着红影一闪，手中握着干将和莫邪两口剑，以极快的速度冲刺而来，然后便是“咣”的一声，孙炎以转魄剑在中途直接截住了他。

　　尘土在他们周围飞扬，锵锵锵锵的，精光乱闪，身为魔法少女凛的从者的少年，与黑化的英灵，以常人肉眼无法看到的速度，战成了一团，红光，炫彩，不断的闪耀，一波波的力量冲击造成的气浪，直让人喘不过气来。

　　此刻的凛，自然并不认得眼前的这位英灵，只是睁大眼睛，无法理解的道：“他真的是Archer（弓兵）？直接跟人近身战的Archer？”

　　红宝石之星继续探测：“不会错的，他是Archer，不是Saber（剑士）！”又道：“凛，你召唤出来的这个英灵也很厉害嘛。”

　　凛看着眼前这不可思议的画面：“这个就是英灵和英灵之间的战斗？太不可思议了！”紧接着兴奋的道：“果然我昨晚召唤英灵的做法是对的，现在相信我了吧？”

　　红宝石之星叹出一口气：“凛，你到底有没有身为魔法少女的自尊？这应该是你自己要打败的敌人吧？”

　　凛哼了一声：“我觉得，靠你的话，根本不可能对付得了这么厉害的敌人。”

　　“魔导器的力量几乎是无限的，关键是凛你的实力太弱了，”红宝石之星不甘心的叫道，“而且，凛，力量大的敌人就要用技巧去对付它，露比我的招式是无限的，错的是只会像野牛一样冲上去的你，跟敌人比拼力气根本不是身为万花筒之杖——红宝石之星的露比我的强项，我的强项是近乎无限的，可以应对任何局面的‘绝招’啊。唉，如果我的主人是昨天遇到的那个奈叶，或者是刚才那个佐仓杏子，一定会是一件很幸福的事。”

　　凛嘀咕道：“我也觉得她们手中的矛更威风一点。”

　　魔法少女和魔法少女手中的魔法杖怒目相视。

　　“话说，”红宝石之星道，“就算是黑化英灵，这个Archer是不是也太厉害了一点？”

　　在凛和红宝石之星的前方，孙炎与黑化英灵不断的交手，转魄剑已经击碎了对方不知多少把干将和莫邪，但是对方的双刀却是一把又一把的挥出。两人之间的近身战，将空气震出一道道光芒。

　　孙炎心中暗自惊讶，此刻的他，真龙之力被放回了混沌图腾，本身就只是一个剑侠，自无法跟，与武狱魔帝又或中皇狂交手时的“火云邪神”相提并论。而因为，他原本是火系玄修，后来被迫转成剑侠，精通的飞剑之术和剑路极是有限，以前所会的“周天秘技连环闪”和其它招数，根本无法用在飞剑上。

　　但是，身为不通过九转丹，便能直接修至“飞仙”的剑侠，在力量这一方面，显然是勿庸置疑的。然而此时此刻，这黑化英灵的力量却是一丝一毫都不输于他。

　　虽然英灵，生前的的确确是活跃在各个世界的历史舞台上的英雄，但英灵毕竟不是三清天上由真灵图腾召唤出来的“圣”，跟关圣、九阴妃这一类的真灵，应该是无法相提并论的。

　　然而，眼前的这个黑化英灵，在力量上竟然丝毫不弱于他的剑气。

　　感受着黑化英灵身上散出来的诡秘气息，这个是……魔气？

　　难道说，身为魔法少女的远坂凛，和她的魔法杖红宝石之星，以前竟然是在跟魔道作战？

　　“凛，”红宝石之星不安的声音在他的身后传来，“这个黑化英灵……好像有点奇怪。”

　　凛喃喃的道：“我觉得我召唤出来的这个从者，也蛮奇怪的。”

　　红宝石之星用翅膀捂着“额头”，叹气道：“你现在才知道他奇怪吗？露比我可是拥有能够干涉平行世界的第二法之力，在我所知道的所有平行世界里，可都没有一个叫作‘孙炎’的英雄，他真的是英灵吗？”

　　轰！骤然间，狂风大作，黑化英灵以极快的速度向后退去。孙炎哪里肯给他放大招的机会？手中剑光一闪，飞剑朝黑化英灵直射而起。谁知对方手中多出一剑，剑尖一指，他的转魄剑竟然停在那里，转个不停。

　　开什么玩笑？这家伙竟然复制了转魄剑？

　　虽然知道对方所拥有的只是复制品，但孙炎深知，这个英灵复制出来的赝品除了脆弱一些外，在功能上与真货实际上并没有多少区别。

　　退至远处的黑化英灵，左手多了一张弓，右手的复制品转魄剑化作箭支搭在弓上，宝箭以一条直线，朝孙炎与凛直射而来。

　　“糟了！”孙炎闪电般转身后退，剑光一闪，抱着凛冲天而起。

　　轰！在他们脚下，伪·转魄剑有若小型核弹一般炸了开来，滚滚的热浪间，浓烟腾起，有若蘑菇云一般扩散开来。

　　幻！想！崩！坏！

　　孙炎转魄剑一扔，剑光载着凛，朝另一边绕去：“袭他后背！”

　　自己脚踏白虹云，在空中一点，朝黑化英灵投去，双手圆光一闪，上千宝剑直射而去。

　　黑化英灵阴冷的抬起头来，身后同样出现无数的宝剑，刷刷刷刷刷的，朝孙炎射出的剑群迎来，剑与剑的碰撞，在他们之间，炸出狂乱而绚烂到极点的，夺目的光芒。

　　无限剑制VS无限剑制！

　　※※※

　　身穿红色风衣的英灵，被许多动漫爱好者称作红A，他的真名，唤作卫宫士郎，也就是《命运降临之夜》的男主角死后，作为世界守护者的形态。

　　拥有复制宝具的能力，尤其是复制剑器，几乎不消耗魔力，能够让射出的宝具爆炸并发出惊人的能量。

　　孙炎的“无限剑制”，以及使用将狂乱的真龙之力压缩到极点并让其爆破的“幻想崩坏”，至少在名字上全是抄袭自这个英灵的杀招。从这一点来说，或许他才是真正的“赝品”。

　　但是，至少在近二百个中千世界里，并没有“卫宫士郎”这样一个真实人物，所以，即便是作为“英雄”，他最多也就只是小世界又或是小千世界里的英雄。

　　而在天庭中，能够被死后封圣的，无一不是名动三千世界的传奇人物，从这一点来说，“英灵”比起三清天上的“真灵”，看似相似，实际上根本不在一个档次上，最多只能算是小千世界、甚至只是小世界里的“圣”。

　　当然，因为不同的世界，有不同的规则，在他们各自的世界里，自然都是强大的，但要说，这种小世界里的英灵，脱离了他们自身所处在的世界，仍然能够跟孙炎这种从仙界下来的飞仙相抗衡，那按理说，怎么想都是不可能的事。

　　但是眼前的这个黑化英灵，的的确确是做到了这一点。

　　就像是那个时候，明明应该不是他的对手的薛夏寒，在入魔后，变得狂乱的同时，实力亦是倍增。同样的，在这个黑化英灵的身上，孙炎感受到了“魔”的力量。

　　双方的剑都近乎无穷，孙炎的宝剑从貔貅空间里射出，死死压制着黑化英灵的“无限剑制”。在没有真龙之力的情况下，他无法完整的用出“森罗万象玄兵舞”，只能从玄兵图腾里，选出“剑器”这一分类进行攻击。至于他的“幻想崩裂”，实际上是以真龙之力“斡旋造化”的力量，进行破坏性的轰炸，在没有真龙之力的情况下，原本就无法用出。

　　虽然如此，在对方都使用“无限剑制”的情况下，黑化英灵腾不出任何的空隙。而借着这个机会，凛已经手持魔法杖，御着孙炎转魄剑化作的剑光，往黑化英灵的背后绕去……


第618章 职阶卡

　　魔法少女凛，御着转魄剑的剑光，手持万花筒之杖——红宝石之星，往黑色英灵身后悄悄绕去。

　　虽然身为魔法少女，但凛真正的目标，是想要成为最出色的魔法师。

　　当然，万花筒之杖——红宝石之星，虽然是魔法少女的变身道具，但其实也可以算作是魔法道具，尤其是能够干涉平行世界的“第二法之力”，就算在凛以前的世界里的，最出色的魔法师眼中，也是不可思议的强大能力。

　　但是凛，与红宝石之星，多少有些“相性不合”。

　　跟菲特的“雷光战斧”、奈叶的“旭日之心”比起来，红宝石之星的攻击威力的确是小了许多。“雷光战斧”与“旭日之心”所能够使用的招数是有限的，甚至可以说，来来去去，就是那么几招。但它们，可以通过吸收外界魔力（本质上仍然是玄气），来不断的贮存和提升能量，让那为数不多的招数，发挥出惊人的威力。

　　而红宝石之星，并不能够自动吸收和贮存外界魔力，因此，它的招数的威力，很大程度上取决于使用者自身的魔法少女力。但它的特点，却是可以从众多的平行世界里，“下载”其它世界里的各种魔法，这也意味着，它的魔法数量近乎无穷，不管是攻击、治疗、防御，还是结界设置、异界探测、甚至是探测别的魔法少女的“魔法少女力”等等，它全都能够做到。

　　多样化的魔法数量，需要的是精心的操作，和在战场上随机应变，随时根据敌人的资料选择战斗方式。但是凛却不是一个细心的人，或者说，总是在关键时刻，出现一些不可思议的错误，原本就是远坂凛的“萌属性”。

　　再加上，凛喜欢的是横冲直撞的战斗方式，明明红宝石之星拥有许多不同类型的魔法，她选取的却总是直接冲上阵前的简单攻击手段，遇到奈叶那种纯粹战斗型、所用的魔导器还能自动贮存玄气的魔法少女，自然是一招就被打飞。

　　凛悄无声息的飞到黑化英灵的后方。

　　奈叶的旭日之星拥有独特的飞行魔法“飞行羽翼”，菲特的雷光战斧同样也有“超音羽翼”。而红宝石之星虽然也能够让它的主人飞翔，但它自身其实并没有什么专属魔法，它只为主人提供飞翔时所需要的各种介质，但是怎么飞，飞得好不好，全看主人自己的想象力（《魔法少女伊莉雅》里，拥有与红宝石之星相同作用的魔法杖“蓝宝石之星”的美游，因为受到“人类无法飞翔”这样的思维惯性的束缚，结果怎么也飞不起来）。

　　身为魔法少女的凛，自身飞翔的速度并不算快，但是此时此刻，她却是御着孙炎的剑光飞行。

　　转魄剑与孙炎的剑魄合成一体，而此刻的凛，的确是孙炎的“主人”，为什么会发生这样的事，暂且不去管它，反正事情已经发生了。

　　因为凛是孙炎的主人，某种意义上，自然也是转魄剑的主人，孙炎更将自身部分神识注入转魄剑中，让它听从凛的命令，因此，转魄剑化作剑光，保护着凛飞在空中。

　　眼看着，悄悄接近了黑化英灵的身后，凛悄悄的摸了一下口袋。

　　在她的口袋里，还有三颗宝石。

　　凛并不只是魔法少女，事实上，她也是真正的魔法学徒，她精通一种唤作“宝石魔法”的魔术，虽然“魔法少女力”偏弱，但身为魔法学徒，她的“魔力”，却是非常的充足，平日里，她将她的魔法灌入宝石，在关键时刻，将宝石扔出，使用里面存贮的大量魔力，瞬间提高自己的魔法。只是，这种能够存贮魔力的宝石，非常的昂贵，而她现在也仅仅只剩了三颗。

　　手中捏着最后的三颗宝石，计算着自己还剩下的家产，心中涌起割肉般的痛，然后又悄悄的放下了一颗，两颗宝石朝黑化英灵扔了过去，在黑化英灵的身前爆开，化作红与蓝两色的光环。

　　高举红宝石之星，一声娇叱，有若长鞭一般甩去。红蓝两色的光环，被红宝石之星甩出的光链带动着，转成涡流，随着链影，一同狠狠的抽在黑化英灵背上。嘭的一声，即便是英灵的钢铁之躯，竟也被炸出一个溢着魔影的洞口。

　　黑化英灵瞬间转身，满是杀气的向她看来。

　　“糟糕！”凛御着剑光，便要逃走。

　　黑化英灵身边圆光一转，众多宝具对准了凛。

　　凛一下子吓得头皮发麻，小脸都要白了。对方这么多的宝具，她怎么可能应付得过来？

　　“完蛋了！”红宝石之星说道。

　　“我、我们完蛋了！”凛惊叫道。

　　“我说的是它完蛋了……笨蛋凛！”红宝石之星没好气的说道。

　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷……

　　※※※

　　起码有上百支宝剑，一下子刺在黑化英灵身上。

　　面对着孙炎貔貅空间里射出来的众多宝剑的密集攻击，却要转移目标，就算是英灵Archer，也是必死无疑。当然，这也说明了，这个英灵在某种程度上，只是一具，虽然拥有英灵之力，但却无法思考的、人型自走的木偶，根本没有他的“自我”。

　　黑化英灵化作星星点点，消散而去，一张卡片，在星点之间滴溜溜的转动着。

　　“职阶卡？”凛兴奋的叫道，往职阶卡飞了过去，要将它拿在手中。

　　旁边“嗖”的一响，孙炎落了下来，将她拉住。

　　凛回过头来看他。

　　孙炎却是定睛看向卡片，卡片上，缠绕着黑色的不祥气息，这不祥的气息，在卡片上萦绕，阴森怪异。

　　孙炎双手结印，“能灭无明黑暗”的大日如来智拳印，直接轰在了卡片上，缠绕着卡片的黑暗魔力，这才消散而去。

　　卡片往地面飘落，孙炎一把将它抓过，拿上手中，见它有若扑克牌一般，只是上面画着的，乃是一个“弓兵”。

　　孙炎问：“这个就是你们要收集的职阶卡？”

　　红宝石之星说道：“没错，我们在原来的世界里的任务，就是要回收这种，黑暗魔法师造出来的职阶卡。如果放着不管，这种职阶卡就会变成黑化英灵，侵入现世进行破坏。”

　　孙炎心想：“跟魔卡少女一样。”

　　每一个魔法少女，在各自的世界里，都是有任务的，要么是抵抗邪恶，要么是回收道具。身为魔法少女的凛，她的任务就是找到这种能够变成黑化英灵的职阶卡，将黑化英灵击败并进行回收。

　　将“弓兵”职阶卡交给凛，孙炎看向周围，整个结界开始崩溃，他们回到了城市，地面上，许多人倒在那里。红宝石之星道：“以前，黑暗英灵都是先出现在叠加在现实世界之上的幻境里，放着不管，幻境就会侵蚀现实世界。这一次，它直接就以代表它心灵意象的固有结界，侵蚀现实世界，这种事以前从来没有发生过。”

　　孙炎往远处看去，那里暴风雨依旧，他道：“走！”

　　将凛一抱，往暴风雨箭一般飞去。

　　凛抿着嘴，心想，到底谁是主人，谁是从者？

　　剑光在空中有若长虹，飞快的投往狂风暴雨的边缘，孙炎抱着凛，在一座大厦的楼顶落下，并将她放下：“我去帮佐仓杏子，你在这等我！”看过《魔法少女小圆》的他，很是清楚，作为一个黑暗向的魔法少女作品，即便是正常状况下，这个作品里的魔法少女，对上她们的敌人“魔女”，都是一件极其危险的事。

　　不像那些，正义终将战胜邪恶的，带有卖萌倾向的魔法少女作品，《魔法少女小圆》的世界里，魔法少女能不能打击魔女，许多时候，看的纯粹就是运气，又或者说，有一些魔女，是她们无论如何也对付不了的。

　　因为不知道，这次出来的是哪一个魔女，孙炎自是不敢直接将凛带进去。毕竟，许多魔女所拥用的异能，连他都会非常的头疼。

　　凛却是有些生气，身为我的从者，甚至都不问一问我，就要把我抛下，去救别的魔法少女？

　　孙炎取出转魄剑，剑鞘自现，他连剑带鞘，将它斜斜的插在凛背后的腰带上，又道：“自己小心，如果有危险，马上使用令咒。”

　　凛瞪了他一眼：“令咒只剩了两个。”

　　孙炎摸了摸她的脑袋：“就算没有令咒，我也会继续做你的从者！”从貔貅空间里取出一支宝剑，剑光一闪，他往暴风雨中投射而去。

　　凛穿着粉红色的可爱莲衣裙，手中拿着粉红魔法杖，超短裙被狂风呼呼呼的吹打着。她立在大厦的顶端，看着前方的龙卷风暴，暴风还有进一步扩大的迹象，边缘的建筑，一座座的毁坏，来不及逃跑的人们，随着破碎的砖瓦、电杆、广告招牌等，被卷入了风暴，就这般悲惨的死去。

　　狂风之中，凛背着转魄剑，抱着红宝石之星，摸了摸自己的脑袋，嘀咕道：“这到底是什么从者啊？还说什么就算没有令咒，也会做我的从者，把、把我当成他的什么人了？”

　　红宝石之星道：“凛，你召唤出来的这个……还真是了不起的英灵啊！”


第619章 人鱼魔女

　　这个世界，存在着各种各样的“经典”。

　　但是总体上来说，这些“经典”，一共又分作两类，一种是“事迹”，一种是“原创”。

　　“事迹”类的经典，它们原本就是发生在其它世界里的真实故事，就比如贾宝玉和林黛玉的爱情悲剧，它们原本就是发生在一个小千世界里的真实事件，被文曲星君，将故事带到了主世界的人间，以“灵感”的方式，灌入一个叫曹雪芹的落魄文人的脑海中，曹雪芹得到了创作灵感，以他出色的文笔，将这个故事写出，这就有了《红楼梦》。

　　然后，《红楼梦》被主世界的许多人所阅读，众人的思绪聚合在一起，辐射到其它的从世界，于是，更多的小世界又或小千世界，不断演绎着“红楼梦”的故事，天庭以此加深三千世界之间，彼此的连系。

　　还有一种，则是主世界的某个作者，凭空想象出来的原创作品又或原创人物，因其出色，被许多人阅读，然后开始影响到下位世界。就比如郭靖和黄蓉，不管是在主世界的宋朝，还是其它世界，原本都没有这两个人物，但在《射雕》被写出来后，这两个人也开始为人们所认知，并进而辐射到下位世界，影响了许多小世界的历史发展，从而导致他们，在许多小世界里，变成了真正的存在。

　　《魔法少女小圆》是其中的哪一种，孙炎并不知道。

　　但是在“无限星辰”，执行经典任务的那些日子里，他已经认识到，即便是这些下位世界的人们，也有着他们自己的喜怒哀乐和悲欢离合，他们是活生生的存在，而不仅仅只是抽象的，所谓的“故事”。

　　孙炎飞入了暴风雨中，在这内头，世界仿佛变成了让人难以理解的抽象画，以奇妙到韵律转动着，许多小怪随着音乐不断的跳跃、旋转，因为受到打扰，而不断的向他冲来。

　　孙炎脚踩一支飞剑，手中握着两支，剑光在身边划出一道道剑光，从这些小怪间冲过。有若线条组合在一起般，不停扭曲的轨道，就像是演奏着音乐的八音盒。

　　这个是……

　　孙炎心中暗自想着：“出现在凛面前的黑化英灵是Archer，出现在佐仓杏子这边的魔女……是她？这到底是巧合，还是暗处所藏的某个神灵，对她们各自命运的嘲弄？”

　　前方，刃光一圈又一圈的闪动，佐仓杏子在不断腾空跳跃中，将三角刃的长枪舞出闪耀的光环，她的脖子上，挂着镶有灵魂宝石的十字架挂饰，随着她在这充满超现实感的背景中的快速移动，灵魂宝石也跟着划出一道道红色的残影。

　　她所战斗的，是一个人鱼型的魔女。早已经失去了自我的人鱼魔女，无法容忍任何人妨碍她的音乐和美梦，浑不顾，已不知有多少人死于她所带来的风暴，而即便在这一刻，依旧有人在不停的死去。

　　音乐不断的凑响，失却了未来的希望的她，沉浸于过往爱恋中的感动，代表了命运的音乐装载的，只是她曾经的回忆，车轮在美妙的音乐中滚滚向前，踏上的，却是冷酷而绝望的，再也看不到光明的，在死亡与轮回中不断重复的轨迹。

　　因为有人打扰了自己的人鱼魔女，在愤怒中狂舞，连音乐都变得杂乱和狂躁，她指挥着众多的手下冲向眼前的魔法少女，黑色的魔气，在她的身上隐隐流动，让她比过往还要更加的强大。

　　“我不是在为别人战斗，”佐仓杏子将长枪舞出一个又一个的圈，她就在这些圈中跳跃，“外面那些死掉的人，跟我没有一点关系，我不是为了救外面那些人，只是我恰好就在附近，这个魔女打搅了我的午餐。而且，我需要魔女死后留来的种子，来净化我的灵魂宝石，所以……我是在为我自己战斗！”

　　一遍一遍的告诫自己，绝不再为任何人战斗，然而外头那些充满绝望和痛苦的声音，不断的传入她的耳中，老人的，孩子的，男人的，女人的，生命的最后关头面临着死亡而发出的绝望叫喊，以及因目睹亲人被卷入风暴，奋不顾身的冲入涡流，结果一同被扯成碎片的人们的哭喊。

　　这些声音让她愤怒，同时也让她急躁，急速的跳跃中，三角刃斩杀掉一批又一批人鱼魔女的手下。然而魔女的军队，近乎于无穷，不消灭掉魔女就没有任何的意义。

　　迫不及待的想要杀掉魔女，她以近乎闪电般的速度，从人鱼魔女的军队间穿梭而过，三角刃在身周划过呈十字形的寒光，以最小的自我防护，来维持最快的速度，几道血花在她的肩头和双腿飞出。急速的接近了人鱼魔女，娇喝中跃到高处，枪杆高举，便要往人鱼魔女头上的音符斩下。

　　嘭！人鱼魔女的手臂，狠狠打在她的身上。喷出一口鲜血，她整个人横甩开来，摔在地上，翻翻滚滚中，撞碎了许多根扭曲的线条，有若音乐厅一般的旋转舞台因此而颤动，引发了人鱼魔女进一步的愤怒，暴风雨越发的狂乱，周围的尖叫和惨呼进一步急促。

　　“果然……还是打不过她么？”有着火焰般的发色的魔法少女，双手撑地，艰难的爬起。长枪化作蛇般的节棍，将她护住，三角刃有若蛇舌，对着在乱影中摇曳的人鱼魔女。

　　“算了，”伤痕累累的魔法少女，拽下胸口的灵魂宝石，在绝望中露出无奈的微笑，“都已经是这样的人生了，难道还要告诉我，未来仍然存留着希望？一切……都已经无所谓了，至少这一次，就让我……做一个幸福的梦吧……”

　　装着她的灵魂的宝石，发出夺目的焰光，即将引爆，让这个不断杀戮的魔女，随着她一同葬身于火海。

　　想要帮助别人的心，果然是……不可能得到幸福的……还真的是……寂寞啊……

　　轰！！！

　　那是她生命中最后的光芒……

　　※※※

　　凛站在大厦上，看着前方的狂舞的暴风雨。

　　充满爱恋的音乐，从暴风雨中传出，仿佛这样，就能够掩盖一瞬间，不知多少人家破人亡的悲痛。

　　她的从者已经进入了暴风雨，然而暴风雨中的战斗，显然并没能马上结束。

　　不管了！女孩穿着花一般的可爱衣裳，拿着万花筒之杖——红宝石之星，便要冲入那仍在撕扯着一切的狂风暴雨。

　　在后方默默的看着，等着，这可不是身为未来的大魔法师的她——远坂凛该做的事。

　　裙下纤细的双腿微弯，即将跃起的那一瞬间，背在她背后的宝剑，突然间，发出嗡嗡嗡的颤音。

　　她下意识的回过头来，在她身后斜上方，一名魔法少女手中拿着一本暗黑色的书，念动古怪的咒语。

　　凛直接冲天而起，一只魔影从敌人手中的暗黑之书里冲出，带着呼啸的魔音，嘭的一声，将她脚下的大厦一角，击得破碎，如果不是仙剑示警让她及时跳起，这一击已是将她轰成碎片。

　　“你是什么人？”凛在空中快速的翻了个筋斗，顿在那里，手中的魔法杖指向对方，眸中闪过愤怒的火花。

　　即便是为了能够实际愿望的“神龙战争”，一声不吭的在背后搞突然袭击，在她看来，这也实在太过分了。

　　发动突然袭击的魔法少女，有着纤细的身材，穿的是带着西方哥特风格的暗红色套裙，裙摆很长，内中有支撑物，将它伞一般的撑开，西方贵族少女晚礼服一般的黑色上衣，胸口处结着大大的、大红蝴蝶结，蝴蝶结大到了有些夸张的地步，冷崚的面容，清丽的脸庞，眼睛闪动着奇怪的黑色光芒，予人一种说不出的阴狠和冷漠。

　　大红蝴蝶结的魔法少女，左手拿着能够召唤魔影的恶魔之书，恶魔书呼拉拉的翻动，停在了其中一页上，右手食、中两指并拢，其它三指收起，两指在书页上快速划动，拉丁文般的字符一闪，一只体型庞大，下身扭成麻花一般的魔影，朝远坂凛直扑而去。

　　“凛，小心！”红宝石之星惊道，“这家伙恐怕比昨天的奈叶还厉害。”

　　凛往低处疾落，试图仗着塌去一角的大厦躲避魔影的追击。嘭，左侧的墙面崩裂开来，魔影直接穿墙而过，她快速的张开魔法屏障，碎石击打在屏障，发出一连串脆响，紧接着又是嘭的一声，魔影击碎了魔法屏障，凛向下一个倒翻，躲过魔影的攻击，继续绕楼而飞。

　　转魂剑在她的背上嗡嗡嗡的响着，红宝石之星叫道：“凛，这个敌人你对付不了，快用令咒把你的英灵叫来。”

　　令咒拥有强制性让英灵从者完成原本不可能做到的动作，又或是去做违背英灵自身意愿的事情的强大魔力，通过令咒召唤英灵，即便他隔得再远，也能够违反时空原理，强制性让他出现在自己身边……


第620章 此身为剑之骨

　　那一瞬间，凛下意识的伸出手，想要招唤英灵。

　　紧接着却是快速的回头看了一眼，暴风雨并没有消退，甚至有进一步扩大的迹象。那个叫佐仓杏子的魔法少女，还能没消灭掉她的敌人，甚至有可能已经身陷险境。

　　而她的从者孙炎，却是意外的关心那个魔法少女。

　　这是我的战斗，我不能什么事都靠他！微抿的嘴角，让她的脸显得竖毅，凛借着地形，不断闪避着魔影，横冲乱撞的魔影给大厦造成了极大的破坏，狂风的呼啸，终于将它拦腰推倒，上端往侧里斜塌而下，与歪斜的下端撞在一起，不断的爆响中，一块块的崩裂。

　　飞扬的尘土方自被风吹散，凛那娇小的身影，从尘土间往大红蝴蝶结的魔法少女，斜斜的电射。既然那被召唤出来的恶魔难以对付，那就直接击倒它的主人就好。

　　胸口系着大红蝴蝶结，哥特风格的魔法少女，脸上溢着一丝冷笑，背部微弯，向后上方斜飞，手中的恶魔书继续翻动，更多的恶魔被她召唤出来，各形各样，千奇百怪。

　　凛身子一旋，被迫逃开，嗖嗖嗖的三声，三只速度远超出同类的恶魔，直接追上了她，一个在她左边，一个在她右边，一直在她的上方，全都与她平行的飞着。身子一转，她侧翻中往下方躲去，左右两只魔影的攻击从她身侧险之又险的交错而过，上方的魔影双翅一张，苍鹰般抓下。

　　不好！凛硬逼着自己扭过身子，锐利的疾风从她左侧穿过，魔影的利爪几乎是贴着她小小的胸脯擦过。背上的剑依旧在嗡嗡嗡的响。她尖叫道：“想要做什么你就做吧！”

　　锵，转魄剑出鞘，挡住左边再次袭来的魔影，不断幻化的剑光，将她的左侧防御得滴水不滴。

　　凛在空中调整姿势，万花筒之杖往右侧张开魔法防御屏障，挡住了右边的魔影，魔影冲击着魔法屏障，发出嘭嘭嘭的震响。

　　下方冲过头的恶魔，其势不停，加速度的冲向地面，双爪往地面一蹬，地面呈圆形往周围龟裂开来，而它就这般借着反弹之力，直线般冲起。

　　这该死的角度。发现再这般下去，自己的小屁股要被咬的凛，有些气急败坏。

　　“我要光！”她一声大叫。

　　万花筒之杖——红宝石之星爆出闪亮的光芒。

　　两边的妖魔被强烈的亮光所刺，蓦地眯眼。

　　魔法少女凛双手握住万花筒之杖，杖身射出魔法光束，直接将面前的恶魔洞穿。

　　刷！在她身后，转魄剑自发的斩过光华，将另一只恶魔斩成两截，被斩杀的恶魔并没有溅出血水，而是化作残影，消散而去。

　　但是下方的魔影，已经要咬上凛裹着可爱三角小裤的要害。

　　就算是发动令咒也已经来不及了！凛惊慌的想。

　　嗖！在她身后，斩魄剑剑光一闪，等她回过神来，发现自己双脚踩着飞剑，在空中飞行，下方的恶魔咬了个空，再一次从她身后冲过。

　　居然还能这样？大喜过快的凛回身一个魔法光束，直接将这只恶魔也轰成渣渣。

　　但是更多的魔影朝她冲来。

　　双脚一前一后踩着飞剑，娇躯前倾，有若传说中的剑仙，凛以极快的速度躲避着这些恶魔。

　　看你能够逃多久！大红蝴蝶结的魔法少女，阴阴冷冷的哼了一声，手中的恶魔书继续翻动，更多的魔影飞出。

　　“快点想办法。”凛脚踩飞剑，疾飞中叫道。

　　“要是都由魔导器来想办法，那要魔法少女做什么？”红宝石之星跟着叫道……其实它也没什么办法。

　　快想办法快想办法！凛在脑海中快速的动着念。回头看向身后成群的妖魔，回想着前番她的从者和黑化英灵Archer，大范围宝剑的狂轰烂炸……要是我也会那一招就好了。

　　念头方起，心中却是一动：“露比，你不是可以下载其它世界的魔法么？”

　　红宝石之星说道：“现在去下载也已经来不及了。”

　　凛取出弓兵职阶卡，放在魔法手杖杖头的粉红五角星上：“有没有办法把Archer的绝招读出来？”

　　“聪明！”红宝石之星以职阶卡为媒介，通过“干涉平行世界”的第二法之力，直接干涉英灵所在的位面，“这、这个是……”

　　凛紧张的问：“怎么样？”

　　“成了，”红宝石之星兴奋的道，“不但读出了Archer的绝招，还从职阶卡里调出了他的英灵之力！”

　　职阶卡发出光芒，一道红光闪过，原本就是魔法少女形态的远坂凛，二次变身，整个人化作身穿红色风衣的英灵。秀发飘卷，英姿飒爽，她回过身来，面对着朝自己冲来的无限魔影，双手前伸：“此身为剑之骨，血潮如铁，心如琉璃，纵横无数战场而不败，其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中，故此一生全无意义，如我所祈，无限之剑制，则此躯，注定为剑而生！”

　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……

　　无限！剑制！

　　※※※

　　轰然的炸响，在灵魂宝石即将引爆的那一瞬间传来。

　　气流的冲击中，佐仓杏子翻翻滚滚。

　　众多宝剑从远处，刷刷刷刷刷的，在她的身边扎下，将她周围的魔女兵团暂时清了个干净。

　　疾风一卷，回过神来时，佐仓杏子发现自己，已经被一个男子抱着，腾身飞起。

　　这个是……刚才那个魔法少女身边的少年护卫？

　　佐仓杏子惊讶的看着，将她救下的少年。

　　“你怎么样？”孙炎将她放下。

　　两人一同蹲跪在高处扭曲的、抽象画式的线条间。一朵朵，或红或蓝的花朵，在他们周围飘下。

　　下方，人鱼魔女舞动着她的腰肢，更多的手下开始出现。

　　佐仓杏子将手一抖，化作蛇一般的节棍的武器，变回了长枪，斜斜的提在脚边，整个人半蹲在地，直喘着气。险死还生，并没有让她感受到多少喜悦。既然已经是这样的人生，却连这最后的绚烂，都不肯给她么？明明已经失去了对未来的希望，却还要让她在奇迹式的拯救中活下来，如果这也是神灵的旨意，她不知道这到底是怎样大的嘲弄。

　　左手从兜里取出一个红苹果，随手往身边的少年递去。

　　孙炎接了过来，一口一口的咬着，对这个已经下定决心不再关心别人，不再为自己以外的任何人战斗的魔法少女来说，把自己的食物拿给别人，就已经是最大的善意。

　　“这个魔女不好对付！”乖扉冷漠的语气，仿佛对救下自己的少年，没有任何的感激。然而，仅仅只是“救自己”这样一个单纯的行为，就已经让她决定，永远不会将身边的这个少年视作敌人。

　　孙炎问：“你不认识她？”

　　“我应该认识她么？”佐仓杏子扭过头来，奇怪的看了他一眼。

　　孙炎心想，不认识……或许也是一件好事。

　　在他们的斜下方，人鱼魔女随着狂乱的音乐不断的转动，混乱的音乐开始折磨和剥夺他们的灵魂。即便是孙炎，都开始觉得七魄难安。

　　佐仓杏子叫道：“她转得太厉害。”

　　孙炎道：“你用‘天网张开’，我来制住她。”

　　佐仓杏子道：“你是谁？怎么知道我的招数？”身子一纵，一张圆形的红膜出现在她的前方，内中仿佛有火焰跳动，是一种玫瑰花开般的美。

　　孙炎道：“以后再向你解释！”无限剑制骤然发出，所有的剑支，皆从佐仓杏子张开的火红“天网”中飞过，每一支剑的身后，都拽出了长长的红链。魔女身边的军队被无限剑刺纷纷射穿，数百道红链，有若密集的网，将人鱼魔女捆绑在内头，她愤怒的舞动和挣扎，却是怎么也无法摆脱。

　　佐仓杏子日后，与她命运中最要好的朋友美树沙耶香的联合技，在这一刻得以重现，直接封锁了人鱼魔女的行动。

　　摇曳中，人鱼魔女发出尖尖的长啸，魔音开始拉扯所有闯入她破碎结界内的敌人的灵魂。孙炎双手结印，以极快的速度，从斜斜的红链上直滑而下，一记药师如来根本印，成功的轰在人鱼魔女身上。

　　药师如来根本印，能够“医治悲心不圆满的心灵”，孙炎施展出来，自是远远比不上香香，但是直接打在失去自我，沉浸在过往的回忆中的人鱼魔女身上，依旧成功的让它顿住。但是在魔女身上，散发着诡异的魔气，魔气很快就消融掉他拳印上的佛力。

　　人鱼魔女的双手，恋人般向他抓来，仿佛要将他拥入怀中，连渣也吞个干净。

　　“嗖”的一声，佐仓杏子的长枪已经化作蛇棍，一圈圈的绕住魔女，进一步将她封锁。圆形的“天网”带动着数百支红链，在魔女周围划出一道道火红的残影，将魔女捆成了粽子。

　　长枪飞回手中，变得异样的巨大，红发的魔法少女抱着大型长枪，往人鱼魔女横斩而去，三角巨刃连同空气一起，斩出灰色的裂缝……


第621章 魔法少女柳水心

　　无限的剑制，疯狂的涌出，带出的刃光有若美丽的流星雨，将成群冲来的魔影刷了个干干净净。

　　化身成英灵“Archer”的魔法少女凛，哼了一声，抬头看向另一边大红蝴蝶结的魔法少女：“你还有什么本事？”

　　大红蝴蝶结的魔法少女，手中的恶魔书“啪”的一合，冷漠的道：“这只是打个招呼。”

　　“用这种方式打招呼？”凛小巧的嘴角，溢出恼怒的表情。

　　“这只是看看你，有没有让我打招呼的资格，”大红蝴蝶结的魔法少女，双手提着裙摆，优雅的弯了个腰，“新魔界第九魔星的魔法少女柳水心，看在你刚才那一招的份上，勉强承认，你有让我报上姓名的资格。”

　　这种高高在上，仿佛“蝼蚁，你好”一般的态度，让远坂凛极度不爽。她那清秀的脸蛋绽露出可爱的微笑，却隐藏不住小巧酒窝的跳动。左手一张，万花筒之杖变成了一张粉色的弓，右手一伸，转魄剑落在她的手中，化作利箭，搭在了弓弦上，清清甜甜声音，略带着可爱：“不如现在让我也看看，你有没有让我打招呼的资格？”

　　胸口系着大红蝴蝶结，年龄大约比凛大上三四岁的魔法少女柳水心，左手拿着恶魔书，恶魔书在她呼拉拉的翻动着，冷笑道：“这只是打个招呼，你如果非要现在就找死，我也不反对。”她的身上魔气腾腾。

　　“那就看谁死！”借用英灵之力，凛将她的弓张得圆满。

　　“凛！”粉红色的弓却在这时发出声音，“我觉得你应该考虑一下。”

　　柳水心往另一边快速看去，见暴风雨正在急速的缩小，显然内中的魔女已经被击败，很快，另一个魔法少女就会从暴风雨中出来。心中快速的计算了一个，她发出一声冷笑：“这一次先放过你，下一次，你别想再有这么好的运气。”

　　右手一挥，一道魔影从恶魔书中飞出，罩住了她的身体，刷的一声，她化作一团血气，一下子消失不见。

　　凛抿着嘴儿，不甘心的道：“逃得倒是很快，也不知道是谁运气好。”

　　粉红色的弓变回了万花筒之杖，红宝石之心道：“凛，我觉得是你的运气好。”

　　凛瞪着它：“如果不是你阻止我，我已经轰掉她了。”

　　“问题就在这里，”红宝石之心道，“你难道是要用‘幻想崩坏’？”

　　凛道：“没错，我就不信她接得住！”

　　红宝石之星道：“凛，你知不知道，很多英灵都会‘幻想崩坏’，但基本上没谁会用。因为‘幻想崩坏’真正的作用，是把宝具爆破开来，谁也不会把自己的宝具破坏掉去，就为了放一次大招。弓兵Archer之所以敢用‘幻想崩坏’，是因为他用的宝具全都是复制的赝品，就算爆破了也没有关系，可是凛，这支剑怎么看都像是你的英灵从者最重要的宝具吧？你把他的宝具拿来玩‘幻想崩坏’？我觉得等他回来后，肯定会狠狠打你屁股。”

　　凛：“啊？”她没有想到这一点。

　　她却哪里知道，这支转魄剑不但是仙界八大名剑中的第三支仙剑，同时更与她的“英灵从者”的血魄融合在一起，存有孙炎的部分剑魄，所以才能够通灵一般，自发的在她的身边保护她，就这样被她崩坏掉去，她的英灵从者回来，绝不仅仅只是打她屁股的问题。

　　把转魄剑插回背上，凛左手拿着万花筒之杖，右手握在嘴前，轻咳一声：“我……我当然知道，刚才只是吓一吓她。”

　　红宝石之心没好气的道：“别骗人了，你根本就没想过这事，连这种事都没想到因为你是笨蛋凛……疼疼疼疼疼疼疼……”

　　※※※

　　佐仓杏子巨大长枪一收，在身边嗖嗖的转了两圈，枪身划过两道红影，很没好气的样子：“最后这一下，用不着你来浪费力气。”

　　明明她已经快要将人鱼魔女斩杀掉，这少年却是直接爆出三昧真火，将人鱼魔女轰杀。

　　只是不想让这个魔女死在你的手中！孙炎想着。

　　原本已经侵入现实的结界，因为魔女的死开始崩坏，暴风雨终于停竭，漫天有星点洒下，魔女魂飞魄散后，撒下的恋之花在他们周围，一朵一朵的飘落，落在湿漉漉的地面，又被水流冲向远处。

　　孙炎抬起头来，只见远处的天空，凛身上红光一闪，似乎也刚刚结束掉一场战斗。佐仓杏子拾起魔女死后留下的悲叹之种，以之碰触自己的灵魂宝石，灵魂宝石中的黑气被种子吸了过去。

　　孙炎心知，对于这个显然还不认识鹿目圆、美树沙耶香、晓美焰的佐仓杏子来说，显然也还不知道，在她的那个世界里，“魔女”背后的真相。但是现在，显然不是去管她和凛以前的世界是个什么样子的时候，眼前这个“神龙战争”，才是真正需要关心的事。

　　远处，凛往他们这边飞来。

　　“佐仓，”孙炎道，“我们需要谈谈‘神龙战争’的事……”

　　“我对它不感兴趣，你们怎么样都好，反正不要找上我！”佐仓杏子背对着他，向后挥了挥手，“拜拜了！”

　　娇躯一纵，划出火红的弧线，纵入远处的高楼大战之间。

　　凛手持万花筒之杖，背着转魄剑，落在孙炎身边，抬起头来：“这家伙什么态度？”

　　两个魔法少女撞在一起却不打起来，结果就是她们在各自世界中的邪恶，出现在这个世界并开始杀戮，所以她直接离得远远的……这就是她的态度。

　　看向乌云密布的天空，孙炎喃喃的道：“这个‘神龙战争’……到底是怎么回事？”

　　※※※

　　灰暗的巷子里，一个女孩缩在墙角。

　　女孩穿的是花精灵般的绿色衣裳，漂亮的短发，贴上了浅色的花朵，她的肩头，飞着一只长有两个长耳朵的，草绿色的小精灵，绿色花苞一般的魔法装束，勾勒着她纤细而娇小的身子，右手臂处画有神秘的花朵。

　　巷子的远处，龙卷风般的大范围风暴肆虐过后，留下的残骸惨不忍睹，到处都是人们的哭嚎。两个魔法少女，刚刚在倒塌的大楼上，结束了一场接触式的较量，花精灵般的绿裳女孩，也不知道她们谁是“好人”，谁是“坏人”，更不知道应该跟谁接触。

　　从来没有真正的依靠过自己，突然被拉扯到这奇怪的世界里，昨天好不容易鼓起勇气，与另外一个红发的魔法少女说了几句话，在对方爱理不理的态度中，结结巴巴的，说了几分钟，其实就是想要告诉对方，她的名字叫作犬吠埼树，她也不是魔法少女，她不想参加这个奇怪的神龙战争。

　　然而紧接着，她在以前的世界里的敌人“顶点”就开始出现，以前从来没有独自一个人，与“顶点”战斗的她，好不容易打败了敌人，却也不敢再去跟别的魔法少女见面。

　　“姐姐，我该怎么办？”缩在无人的角度里，不敢出现在人前的女孩，手中拿着一个精致的手机，默默的对着它，不停的流着眼泪，“姐姐，友奈学姐，美森学姐，你们到底在哪里？为什么只有我一个人，掉到这种地方？魔法少女之间的战争……可人家明明不是魔法少女啊……”

　　不管怎么看都是魔法少女的她，她的真实身份，却是勇者。

　　犬吠埼树……是勇者！

　　※※※

　　孙炎抱着凛，御着剑光，往远处飞去。

　　魔法少女柳水心？他试图想起，这是哪一本书，又或是哪一个动漫里的人物，却是怎么也想不起来。

　　在他所熟知的魔法少女中，应该是没有这样一个人物的。

　　但这其实也不是什么奇怪的事，毕竟，相比起那些通过“经典”，开始让许多人认识到她们的魔法少女，更多的魔法少女，却只是，在她们各自的世界里默默无闻的隐藏着，不要说主世界，即便是她们自己所在的世界的人们，大多也都不知道她们的存在。

　　“凛、奈叶、佐仓杏子、刚才跟凛交过手的这个来历不明的柳水心，这里已经是四个魔法少女了。刚才佐仓杏子说过，昨天有一个叫‘树’的魔法少女跟她接触过……树？印象里，应该没有哪个魔法少女叫这个名字，看来又是我不认识的。七个魔法少女互相残杀，唯一胜出的一个可以召唤神龙，实现她的愿望……这算什么？圣杯战争？七龙珠？这是世界出错所导致的混乱规则，还是背后有着某个无形的手在暗中操作？”

　　“露比，”他问，“有没有探测到那个柳水心的魔法少女力的数值？”

　　凛得意的道：“肯定很高，这证明了，魔法少女的强弱跟魔法少女力的大小是完全没有关系的，她的魔法少女力再强，还不是被我赶走了？”

　　“不是的，”红宝石之星说道，“完全探测不到她的魔法少女力。”

　　凛睁大眼睛：“探测不到？”

　　“不知道出了什么事，”红宝石之星道，“好像被什么东西阻挡着，根本探测不到她。不过她的实力很强，就算是英灵化的凛，恐怕也不是她的对手。她手中的那本书，不知道是不是就是她魔法少女变身的道具，那书上有种邪恶的气息，要我露比说的话，就跟我们刚才消灭掉的黑化英灵身上的那种黑暗气息，是一样一样的。”

　　孙炎一惊：“魔气？”

　　红宝石之星说道：“叫它‘魔气’也没有什么问题啦。对了，她还说过，她是来自新魔界第七魔星的魔法少女，虽然不知道那是什么地方。”

　　新魔界的……魔法少女？

　　好像越来越麻烦了……


第622章 不会再发生了？

　　天已经黑了，外头下着倾盆的暴雨，雷声轰呜，将孤寂的坐落在山岭间的别野，时不时的，照出灰暗的影。雨声击打在地面，哗啦啦的声音，沉闷又杂乱。

　　别墅内，只有几间屋子亮着灯光。孙炎背靠沙发，依旧在思考着与他当前的处境相关的问题。如果不结束掉这个神龙战争，看上去，就没有办法离开这个混乱拼图般的世界。但是要结束这场战争，就要帮凛杀掉其他的魔法少女，而问题是，就算杀掉了其他的魔法少女，谁又能够保证，所谓的“神龙”，就真的会出现？

　　如果出现的“神龙”，真的是七龙珠里那种无条件帮人实际愿望的神龙，那还好说，如果是《fate》系列里的圣杯那种，会故意曲解胜利者的愿望的许愿机，那这样的胜利，就没有任何的意义。

　　门边，光影闪动。

　　他扭头看去，出现门口处的，是刚刚洗浴完的凛，她的身上，穿的是浅红色的睡衣，手中居然还抱着一个毛绒绒的小熊。漂亮的双马尾发束在脑后搭着，腮帮子微微的微胀，似是堵气的样子。

　　“有问题吗？”孙炎架着二郎腿，笑道，“我的Master？”

　　考虑到自己和她现在的“主从”关系，还是不要得罪她的好。

　　凛往前走了两步，忽的想起自己手上还抱着小熊，这种过于孩子气的形象，显然不利于她接下来要谈的事，于是咚咚咚的又跑了回去，把小熊放回自己的卧室，然后才气嘭嘭的走了回来，双手笔直在的身边摆动，步子迈得很大，仿佛是在表明自己的决心不容忽略。

　　“听着！”站在从身的面前，远坂凛双手插腰，恶狠狠的瞪着孙炎，“像今天这种事，不允许再发生了……”

　　“我明白了，主人！”孙炎直接道。

　　你明白了什么？还没能把话说完，对方就应得这么好，这让女孩死死的瞪着他，但她或许会在许多关键细节上出错，但并不是一个傻瓜，很快就明白了他的险恶用心，恶狠狠的道：“你说一下，我说的是什么事？”

　　孙炎右手抚胸，坐在沙发上，轻轻的弯下腰来：“我不会再以那种奇怪的姿势抱你了，我的Master！”

　　凛弯腰低头，双手死死的握成拳头……我忍，我忍！

　　“我说的是，不允许不经过我的同意，自作主张的去和别的魔法少女接触，连问都不问我一声就要跟别的魔法少女联手，这到底是怎么回事？把自己的主人扔在外头跑去救主人的敌人，这是怎么回事？身为主人我为什么要跟着你的节奏走？”女孩怒吼。

　　“你的意思是，以后我还可以用那种姿势抱你？”

　　女孩想起自己被他从后边托着，简直像是婴儿尿尿般的姿势，尖叫道：“那个也不允许。”

　　“我明白了，”孙炎道，“那个不会再发生了。”

　　这混蛋……根本就是故意的……

　　虽然至今不知道原因，但孙炎被她以魔法阵召唤过来，与她是实实在在的“主人”与“从者”的关系。再加上，在被召唤下来后不久，凛就在他身上用了第一个令咒，其内容为“不许抗拒我的命令”。其实像这种比较笼统的命令，以令咒来约束，意义不是太大，令咒用在具体的地方，比如“马上移到我的身边”，又或者“去死吧”，可以强制性的让从者违背他的自身意愿，马上行动。

　　但是在非具体的指示下，效果会大幅度的减弱。

　　“不许抗拒我的命令”这个指示，因为范围过大，约束力其实并不太强，但是抛开“魔法少女力”不谈，身为魔法学徒，远坂凛的魔力甚至要超过许多正式的魔法师，以至于，这个笼统的指示，在孙炎身上的确是形成了强大的约束力。

　　而为了避开这种约束力，孙炎所能做的，便是，要么不等她的“命令”传达下来，便直接行动，要么就是不让她把“命令”说得太过详细，好让自己有钻空子的余地。就比如“今天这种事，不允许再发生”，只要不让她具体说出是今天的哪件事，孙炎就可以移花接木，以另一种角度进行解读。

　　“听着……”凛用手指着他，快速的在脑海里，构思约束他的“话语”。

　　孙炎心知糟糕，虽然拥有“在关键地方出错”的萌属性，作为魔法少女似乎也不是很称职，但远坂凛的确是一个在各方面都称得上天才的女孩，今天在战斗中突发奇想，成功的把职阶卡与万花筒之杖结合起来，化身英灵，便是证明。一旦开始让她组织起语言，在她言灵的制约下，自己很难再有发挥的空间。

　　而从另一方面来说，自己身为她的从者，擅自与其他魔法少女接触而导致她的怀疑，这样的怀疑若是继续加深，不管从哪方面想，都不是一件好事。

　　以骑士的礼仪单膝跪倒在她的面前，将她指过来的小手，轻柔的捧在手心。

　　“你、你做什么？”女孩被他这突然的动作吓了一跳。

　　“身为从者，我知道今天是我妄为了，”孙炎郑重的看着面前的女孩，“但我可以向你保证，我的一切行动，都是以凛（您）的安全和胜利为首要目标，不管怎样，我都会为你赢得这场神龙战争，这正是我被我你召唤到此的意义，为此，我们首先要做的，就是弄清这场神龙战争背后的真相，以此弄清，它是否真的有让我们去追求胜利的资格？我想，你也不会喜欢，我们辛辛苦苦的杀掉其它魔法少女，所得到的，不过是背地里某个邪恶神灵无聊的嘲弄，不是么？”

　　一只手被他握着，女孩扭过脸，咬了咬牙，略有些脸红：“我当然知道这点，但我要说的不是这个，而是你，根本就没有过问过我，擅自决定跟别的魔法少女合作，擅自抛下我。就像你冲到暴风雨中去救人……我又不会阻止你，但你事先问一下会死啊？而且那个佐仓杏子，为什么我就应该相信她？仅仅因为你的一句话，我就要把我的背后交给一个我根本不认识的人，就算你让我相信你，但是你……难道不需要解释一下吗？”

　　“这是我的错，”孙炎低声道，“我认为我们可以相信佐仓杏子，如果说神龙战争的目的，是‘实现愿望’，那佐仓杏子已经实现了她的愿望，其他的魔法少女我不太了解，但是已经实现了愿望的她，对神龙战争的最后胜利，不会再有任何兴趣，从这一点来说，只要我们不把她当成敌人，她也就不会把我们当成敌人，所以我认为，她是我们可以合作的对象。”

　　女孩想了想：“好像你那个时候是说过，她和别的魔法少女不一样，别的魔法少女，是为了实现心愿才成为魔法少女的，她却是因为，实现了愿望，所以才变成魔法少女……这是怎么回事？”

　　孙炎道：“据我所知，在她的世界里，一种高居于人类之上的宇宙生灵，能够帮助女孩实现愿望，条件就是，实现了愿望的少女，将会成为那个世界的‘魔法少女’。佐仓杏子的父亲，是一个牧师，每天在教堂里，辛辛苦苦的讲经传道，但是来倾听他的人，却是越来越少。小时候的佐仓杏子，因为深受她的父亲，感受到父亲每天的苦恼，于是向那高居于人类之上的生灵许下了愿望，想要让更多、更多的人来倾听她父亲的声音……”

　　“她的愿望实现了？”

　　“嗯，她的愿望实现了，”孙炎说道，“她变成了魔法少女，与此同时，在她的愿望影响下，越来越多的人走进她父亲的教堂，倾听她父亲的讲道。”

　　“听起来……也不错嘛……”

　　“是的，直到有一天，魔女闯入了教堂，为了保护家人而与魔女战斗的她，在杀掉魔女后没来得及解除变身，被她父亲看到。在父亲的逼问下，她说出来真相，她以为父亲能够理解。但是知道，信徒的增长不是因为对上帝的信仰，而是因为魔法后，她的父亲怒斥她是魔鬼的信徒，并拉着她的母亲和她的妹妹，跟着他一起自杀了。”

　　凛：“……”

　　孙炎道：“虽然发誓，从此以后只为自己做事，但实际上，却又没有办法放着别人不管。因为有过这样的经历，想来，她应该不会再去相信所谓的‘实现愿望’这样的事，从这一点来说，我觉得她是可以信任的。”

　　风声，雨声，依旧在别墅的外头拍打着窗户，一道闪电划过，连着那些黑暗的地方也一同照得光亮，紧接着，闪电消失，明明只是一道来而复往的电光，却仿佛将别墅里原来的微弱光明也带去了许多，让这里也显得灰暗了起来。

　　凛收回手，往外走去。走到门口，双手抱在胸口，有些气恼的样子：“我、我也没说不可以跟她合作，就是、就是至少问一问我。”

　　孙炎笑道：“我知道了，凛。”

　　双手甩在臀后，凛气鼓鼓的往自己的卧室走去……


第623章 唯一的愿望

　　到了半夜，外头的风雨更加的大，雷声一道又一道的，在屋外震响，虽然厚厚的窗帘，早已经被拉上，但那摇曳的光影，有若在窗户的外头不断晃动的鬼怪。

　　凛躺在被窝里，蜷着身子，被子连她的脑袋也一同死死的盖住。外头的雷声，吓得她不敢探出头去，只是那轰然的雷光，连整个房间都被震得晃动，像是随时都会被拔起一般。

　　刚刚才在英灵从者面前，宣告了自己身为“主人”的尊严，自是不敢让他知道，自己只是一个，连打雷都会害怕的普通女孩。

　　直到两年多前，自己也是一个有父亲，有母亲，有妹妹的幸福的家庭。但是在第四次圣杯战争前，她的妹妹就被送走，成为了间桐家的女儿。然后，就是第四次圣杯战争，当一心想要夺得“能够实现一切愿望”的圣杯的父亲，和明明跟圣杯战争没有关系的母亲，两人的尸体一同被送回家时，她整个人都呆滞了。

　　依稀的记忆中，那是一个下着细雨的日子，一个个陌生的面孔，撑着伞在她的面前晃动，他们说了许多安慰的话，但是说了什么，她也已经记不清了。父亲与母亲，在她的面前，匆匆的被埋葬，原本是一直坚强着，要想坚持到被带来看父亲和母亲最后一眼的妹妹出现在自己面前，至少自己可以安慰她，告诉她可以坚强一些，但是，已经变成了别人家的女儿的妹妹，也始终没有再出现。

　　现在回想起来，不是因为自己是姐姐，觉得就算面对着这样的悲伤，也应该给樱一些支撑，而是想要看到樱，想要知道，自己在这个世上，并不是真的没有了亲人。

　　雷光透过窗帘，一闪一闪的照亮着屋子，慢慢的，雷声小了许多，不知不觉间，安静了许久，忽的，更大的惊雷在震响，“哗”的一声，仿佛有无尽的水从天上倒下一般，风雨变得更加的喧嚣。不知道是不是其中一扇窗子没有关好，随着“啪”的一声，窗帘呼呼的在屋内卷动，就像是恶鬼侵入了屋子，有什么东西在哗拉拉的翻动。

　　女孩缩在被窝里，在看不到光的漆黑之中，吓得连动都不敢动。

　　“凛！”红宝石之星悄悄的钻入了被窝，叹一口气，“今天晚上，这雷看起来是不会停的。”

　　“我、我觉得不是这个样子的……”女孩的声音有些发颤。

　　“如果你害怕的话，为什么不去找你的从者？反正你是他的主人，保护你也是他的义务。”

　　“就因为打雷这种事……”

　　窗户啪啪啪啪的，被风雨打得不断的响荡，有若魔鬼的脚步，猖狂的雷声猖狂的裹着风雨，往翻卷的窗帘内打入。女孩低声说：“已经……够了，我不想再依靠任何人……不会有事的……”

　　红宝石之星嘀咕道：“明明还没有到非得依靠别人的时候，你也不顾露比我的反对，硬是召唤了英灵。现在终于有人可以依靠了，你却说你不想再依靠别人。凛，任性也应该有一个限度吧？”

　　这是不一样的……

　　女孩在心里轻轻的说。

　　红宝石之星叹一口气，钻出了被窝。

　　“露比？露比？”女孩在黑暗中紧张的叫着，然而，红宝石之星再没有回应她的呼唤。外头的风雨越来越大，雷声也因为一扇窗户的打开，而变得响亮。

　　忽的，敲门声就在这个时候响起。她的心蓦的一跳，整个人都变得僵直，心如小鹿一般扑扑扑的跳协，就好像要蹦出来一般。她紧张的道：“谁？谁？”

　　“是我！孙炎！”少年的声音在门外响起，“我可以进来吗？”

　　凛犹豫着，悄悄的从被窝里探出一个脑袋，然而轰的一声，震响的雷声，再加上窗帘被吹开，在粉白的屋子里照出的鬼怪般的光影，让她一下子又缩了回去。

　　门柄转动的声音响起，明明已经从里侧反扣了的，但却有门被推动的声音。然后便是哗哗的几声轻响，风雨声一下子大了起来，却又随着“啪”的一声，蓦然间小了下去，窗帘被拉动的声音，有什么东西被扶起的声音，虽然轻微，却让外头的风雨和雷鸣沦为了背景，让她多多少少有些心安。

　　“凛！”从者的声音在床边响起，“今晚……我可以睡在这里么？”

　　意识到是露比把他叫来的，女孩在被窝里犹豫着，“可是、可是……”

　　孙炎无奈的声音，传了过来：“抱歉，其实我……害怕打雷。”

　　“啊？”女孩下意识的钻出了被窝，惊讶的看向她的从者。她的从者，蹲在床边，楚楚可怜的看着她，就像是讨要红萝卜的小白兔。

　　孙炎说道：“你放心，我不会爬到床上去的，我就在这里躺着。”他在床边的地板上躺下，无奈的道：“你把我召唤下来的时候，应该事先告诉我这里经常打雷的，我最害怕打雷了。”

　　“是，是么？”女孩缩回被中，“那、那就没有办法了……谁叫我是你的‘主人’呢。那边的柜子里，有地铺和被子，就、就只能一个晚上。”

　　“谢谢！凛！”孙炎起身，到另一边翻出地铺和被子，很快就整理完毕，在精美而又干净的大床边躲下。

　　外头的风雨声，仿佛被某种坚强的屏障所挡，再也无法透进屋内。两个人就在这里，安静的躺着。似这般，也不知过了多久，孙炎忽的坐起，藉着那仍是时不时透入屋内的雷光，看着颤动的被子：“凛？”

　　“我没有什么其它的愿望，”凛哽咽的声音，从被窝里呜咽的传出来，“我就是想回去，我就是想再看到樱，我就是想、就是想知道她有没有事……这就是我……这就是我唯一的愿望……”

　　孙炎静静的看着，被厚重的被子包裹着的、颤动的小小躯体，轻轻的道：“会实现的，帮助你实现你的愿望……这就是我在这里的理由。”

　　“嗯……嗯！”被窝里那清丽的脸蛋……一片湿漉。

　　※※※

　　同一时间，狂风暴雨中，穿着绿色花苞一样的，可爱的勇者袍的“勇者”女孩，在暴风雨中不断的跳跃。

　　在她身后，追逐着众多的魔影。这些魔影形态可异，千奇百怪。

　　腾飞中，名字叫作“树”的勇者女孩，纤细的腰身一扭，肩上的草绿色小精灵变作手环，出现在她的右手手腕上，手环里射出十几道丝线，这些丝线在风雨中划过十几道光芒，穿过三只魔影的魔躯，绕住剩下的魔影，将它们快速的绞杀贻尽。

　　向后凌空一个空翻，花精灵一般，落在一根树枝上，抬头看着斜上方追来的、哥特装的魔法少女：“我、我们谈谈。”

　　魔法少女柳水心悬飞在雷云之下，一道道闪电，在她的身后不断的闪动，她的手中拿着暗红如血的恶魔书，恶魔书哗啦啦的翻动，一只只魔影应召而出，出现在她的身后。

　　豆大的雨水，啪啪啪啪的打在地上，满地的泥泞往斜下方流去。

　　这是一个看不到太阳，也看不到月亮的世界，一道一道的闪电，成为这狂乱的雨夜中，唯一的光亮。勇者女孩那惊惶不安的脸，伴随着闪电在她翠绿色勇者袍上的反应，在黑暗中时不时的显现，她在暴风雨中喘着气：“有、有什么地方弄错了，我不是魔法少女，我只是勇者……有什么地方弄错了！”

　　手持恶魔书，胸口系着硕大的大红蝴蝶结的魔法少女，阴阴的冷笑着：“有区别么？”

　　其实，树也无法说出“魔法少女”和“勇者”之间，到底有着什么样的区别。就跟魔法少女一样，在她那个世界里，“勇者”也只有身心纯洁的女孩才能够当上。

　　“为什么一定要战斗？”她在风雨中嘶叫着，“我们为什么不能谈谈，一起想办法离开这个世界？”

　　“离开这个世界？”柳水心的嘴角，溢着阴毒的冷笑，“如果你知道这个世界的真相，就不会这样说了。”

　　“一定有办法的，勇者部第五条，只要想做……”

　　“我没有时间跟你废话！”恶魔书哗拉拉的卷动中，上百只魔影呼啸而出，有若浪潮，朝翠绿勇者袍的女孩卷去。

　　这么多的魔影，让女孩生出惊慌和恐惧，没有总是站在她的前方，为她挡住一切的姐姐，没有在她胆怯和害怕的时候，总是在她的身边鼓舞她的同伴，独自一个人的战斗，让她不知所措。

　　“鲜花——绽放！”女孩逆着狂泻而下的暴雨，直冲而起，右臂上的神秘花朵碎散开来，帮助她进行二次变身。花形的强光，以她为中心扩散，又化作翠绿色的流光聚集而来，她停在空中，勇者袍化作神衣，背上现出神环。

　　上千道丝线，带出上千道精光，朝冲来的魔影，漫天漫地的卷去，在它们的攻击下，魔影一只只的灰飞烟灭。更多的丝线，将雨粒切割出无数的水花，朝魔法少女柳水心卷去。

　　“好弱！”柳水心恶魔书一合，在霹雳中冲天而起，整个人都像是与雷光合成一体。密密麻麻的丝线在她的脚下，有若丝浪似的卷曲，急追不止。在空中凌空一翻，她挟着阴戾的魔气，穿入雷云，就这般消失不见，再现身时，已是拿着一把漆黑的大刀，朝斜下方力量全开的勇者女孩，雷霆般劈下……


第624章 凛是一个坚强的孩子

　　漆黑大刀将无数的雨水剖了开来，被切割的雨珠往两侧诡异的散开，阵雨被劈出一线笔直的缺口。一条条丝线在漆黑大刀的下方交错，形成网状，一层又一层的阻挡着锋利的刀刃。

　　刀刃绽出血色的光芒，即便隔着无数的丝线，依旧压迫着下方神灵化的勇者女孩。虽然消灭了上百只魔影，挡住了漆黑的凶刀，但是，勇者女孩力量全开的“绽放”并不能维持太久，绿光碎散，神衣如蝴蝶般崩裂，密密麻麻的丝线组成的防线开始瓦解。

　　漆黑的凶刀在柳水心阴戾的狞笑中，脱手飞出，朝勇者女孩电射而去，眼看着便要将她的胸脯刺穿。女孩的手环执行着保护主人的意志，化作精灵，在女孩的胸口挡住锋刃。

　　女孩在下坠中，惊慌的，想要控制住自己的失去平衡的身体，然而上方的魔法少女已经挟着魔气，一脚往下踹来，凌厉的一脚踹在凶刀的刀柄上，宽厚的刀刃，直接剖解了精灵，贯入她的胸口，血花在她的身前与身后溅开，伴随着一道照彻天地的闪电，打落在满地的乱流间，就像是凋零的花瓣。

　　嘭的一响，水花溅出，刺穿了女孩的胸与腹的黑刀，直接插在了地上，女孩就这般斜斜的挂在了刀身上。

　　“姐姐……友奈……”生命的消逝中，女孩想要发出最后的、虚弱的呼喊，然而就连这点最后的挂念，也因为“绽放”的后遗症而无法发出。身上的翠绿色勇者袍崩坏，解除了勇者变身的女孩，不过是一个普普通通的女生，安装了勇者系统的手机掉落在地，鲜血沿着刀刃，不断的往下流去。

　　“好弱！”大红蝴蝶结的魔法少女，冷冷的哼了一声，手中的恶魔书快速翻动，有什么东西，从女孩的体内抽出，飞入了书中。魔法少女凌空一踢，凶刀飞起，诡秘的消失，女孩逐渐冷却的尸体砸在了地上，混着污泥的水花溅起，又随着继续打下的阵雨，啪啪啪的落下。

　　大红蝴蝶结的魔法少女，感受着身体多出来的魔法少女力……不够，还是不够，太弱了！她的魔法少女力实在是太弱了……

　　她落在地上，抬起头来，看着天空中的雷云，任由阵雨不断的冲刷着她的身体，疯狂而血腥的雨夜中，扭曲的，得意的笑声伴随着滚滚的雷声向四面八方传荡。

　　这些魔法少女，全都太弱了，说到底，只有我……才是最强的魔法少女，只有我……才是最强……

　　※※※

　　疯狂的下了一夜的暴风雨，终于停了下来。

　　天色亮了许多。

　　凛从被窝里，悄悄的探出头来，发现她的从者依旧躺在地上，呼呼的睡着。

　　想到自己竟然让一个男人，在自己的卧室里睡了一个晚上，女孩觉得自己的脸烫烫的。更重要的是，天都已经亮了，这只懒猪居然还在睡，他在这里，她哪里好意思钻出被窝？

　　但是就这般一直憋着，实在是一件难受的事。最终，她也只能从另一头，小心翼翼的滑下床，抱着自己的衣裙，悄悄的往洗漱室溜去。明明是自己家，弄得像是做贼一样，或者说，像是那种跟男人一夜情后，一大早偷偷溜走的无良女人，让她有些害臊。

　　直至进入洗潄室，对着镜子，女孩方才松了口气，结果却又想着，我这到底是在做什么啊？我是主人他是从者，难道不是，只要把他叫醒然后命令他出去就好了么？

　　把衣裙放在一旁，对着镜子，生气的哗哗哗打了几下，又狠狠的朝空气踢了一脚，好像这样就能把外面的那头懒猪踢飞一般。

　　※※※

　　孙炎翻身而起时，发现凛已经不在了。

　　果然还是睡得太死了？

　　因为真龙之力暴走，力量失控，只是靠着唐僧最后的佛力才幸存下来，结果马上就被召唤到这个世界，他的身体其实已经变得极是疲惫，然后，昨日又分别帮凛对付了黑化英灵，帮佐仓杏子消灭了人鱼魔女，是以，昨晚倒下去后，自是一下子就呼呼的死睡过去。

　　起身后，将地铺和被子全都收好，来到窗边，拉开窗帘，打开窗子。

　　他的转魄剑，连剑带鞘，正悬挂在窗外。

　　虽然这座别墅是凛的“魔术工房”，只要有人入侵，马上就会被凛觉察到，但加上一层保险总是好的。

　　下了一夜的雷阵雨，天上却依旧是乌云密布，这样的气象，只能用“诡异”来形容。外头的草地倒是溢出阵雨后的清香，透鼻息而入，颇有一些清爽。

　　将手一伸，转魄剑自行飞来，飞入他的手中，一闪而没。

　　出了凛的卧室，来到楼下，发现厅子的桌上已经摆上了早餐，另一边的厨房，发出悉悉萃萃的声音。过了一会儿，凛便摆着碗筷出来，见他看着自己，女孩扭过脸去，脸有些红，却又像是在赌气的样子：“只是、只是早上没什么事……不是特意为你做的。”

　　红宝石之星从她肩后钻出，嘻嘻的说：“嗯嗯，不是的不是的……”

　　女孩将碗筷放在桌上，啪的一声，拳头向后，直接把红宝石之星打飞。

　　孙炎笑道：“你还会做饭？”

　　女孩哼了一声，看向一旁：“不会做……我吃什么啊？”自从父母死后，她也不想再让其他人进入这个家里，自也没有去雇佣人，许多时候，她喜欢站在二楼的窗户，往外头呆呆的看风景，在冬木镇里，许多不知情的人，都已经把她的家当成了鬼屋。

　　虽然自己是“主人”，不过做都已经做了，干脆就做到底，殷勤的摆好碗筷。

　　孙炎坐在椅子上，看着面前的食物，食料都是上乘的，不过造型实在是不佳，不过对于一个女孩子来说，已经算是不错的了。先用叉子，试着吃了一些，沉吟良久，看着对面的凛。

　　“怎、怎么了？”女孩被他看得难为情，鼓着嘴，扭过头去，“虽然我也从来没有帮别人做过饭，但、但也不要太感激我，以前这种事，在家里都是妈妈做的，后来……也就只好自己做了。其实也试了很久，一开始做出来的东西，连我自己都吃不下去，后来、后来不知怎么的，慢慢的就吃得下了，应该是、应该是有进步了吧？”

　　再一看去，对面的从者，看着她的眼睛里，泪水汪汪的样子，一个男人，都快要掉出泪来，这得是有多少感动啊？果然还是因为，有我这样的淑女为他做饭菜，所以感动得要哭吗？一个女孩子为他做饭菜，就把他感动成这样，他……他肯定是没有女朋友。

　　“也、也不用这么感动吧？”女孩憋红着脸，被他那快要哭出来的表情，弄得很不好意思，“其实也……也弄得不是很好……”

　　“这两年，你一直吃的，就是这样的东西？这种一般人连咽都咽不下去的东西，你居然吃了……吃了两年吗？”孙炎同情得简直要哭了，“凛……你真是可怜的孩子！”

　　远坂凛抓起身边的椅子狠狠的砸了过去……

　　※※※

　　女孩在前面气鼓鼓的走着。

　　“为什么她这么生气？”孙炎悄悄的问。

　　红宝石之星，两只翅膀搭拉着，叹一口气：“一个女孩子，一大早起来帮你做饭菜，你就不能夸一下，说她做的很好吃吗？”

　　“我只是太同情她了，”孙炎忍不住又要哭了，“这两年里就吃着这样难吃的饭菜，居然也能好好的长大，凛……真是一个坚强的女孩子。”

　　“我觉得你在这种事情上夸她坚强，她是一点儿也开心不起来的。”红宝石之星小小声的道，“虽然露比不用吃东西，不过看她在厨房里手忙脚乱，而且一紧张就放错调料的样子，做出来的东西，我想也不可能会好吃吧？结果，她说她以前做的东西，连她自己都吃不下，后来慢慢的就吃得下了，其实根本不是她的手艺进步了，实在是饿坏了，硬着头皮吃下去，吃着吃着就习惯了吧？”

　　“凛实在是太可怜了。”孙炎把红宝石之星的翅膀拿来擦眼泪水儿，即便是身为男人，这一刻，他也忍不住同情得哭了。

　　仔细想想，虽然孙姑姑是那个样子，但自己好歹还是有一个妈的，小时候，都是孙姑姑在家做饭做菜，应该说，她的手艺还是不错的，比许多女人都要好。到了初中后，他也试着做了几次，结果被孙姑姑那句“你做的菜很好吃很好吃哟”，骗得开心了一下，一不留神，就把这种事彻底“承包”了。

　　而凛，这两年却是真的，孤伶伶的一个人活着，每天只能硬着头皮去吃她自己弄出来的，难吃到爆的“非常规食物”。

　　果然是有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像根草么？

　　“这可怜的娃子……”孙炎想着想着又要哭了。

　　在他们的前方，女孩双手紧握，拳头抖动……我忍，我忍！！！


第625章 魔术回路

　　对于因自己的同情而生起气来的女孩，孙炎有些不太能理解。

　　这种事有什么好生气的？因为别人关心她，同情她而生气，这到底是在气什么嘛？

　　红宝石之星叹气：“像你这样的人，肯定没有女朋友。”

　　“不不不，”孙炎摇着手，“我是有女朋友的。”

　　红宝石之星滞了一滞，道：“你最多也就是一个女朋友，像你这种不懂得女孩子的心思的人，以后是不可能找得到小三的。”

　　“不不不，”孙炎继续摆手，“我已经有小三了。”

　　红宝石之星道：“能有一个小三就已经了不起了……”

　　孙炎道：“目前是三个。”龙儿和玲儿、小曼都算吧？采采这未来小老婆还没有算在内。

　　红宝石之星满是黑线：“肯定都是丑八怪。”

　　孙炎道：“其中一个号称天上最美的女人。”

　　红宝石飞到他的斜上方，两只翅膀按住他的额头。

　　孙炎问：“怎么了？”

　　红宝石之星道：“我说，你的职阶……果然是‘色狼’吧？”

　　呃……

　　※※※

　　别墅后方的空地上，凛变身成魔法少女。

　　蜻蜓一般的粉红衣裳，仿佛随时都要露出小裤裤的超短裙，精致的粉红靴子，双马尾在脑后随风飘动，手中拿的是可爱的万花筒之杖。

　　职阶卡（弓兵）放在万花筒之杖的顶点，红光闪过，二段变身后，魔法袍变成了红色英灵的长袍，英姿飒爽，衬着她那目前还是要胸没胸要臀没臀的娇小身材，倒也有一些英雄气概。

　　“此身为剑之骨，血潮如铁，心如琉璃，纵横无数战场而不败，其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中，故此一生全无意义，如我所祈，无限之剑制，则此躯，注定为剑而生！”随着她的吟诵，众多宝剑，在她身后出现，朝她的从者刷刷刷的飞出。

　　孙炎亦是用出绝招，两方的“无限剑制”互相冲击，光与影的碰撞，在他们之间造出绚烂的色彩。似这般，过了好一阵，孙炎宝气一收，另一边，凛已经解除了英灵化，变回魔法少女形态，趴在地上，直喘着气。

　　果然，作为“大招”偶尔发出，并没有什么关系，但要想作为普通的连续技来用，显然是不可能的。昨天，她与那唤作柳水心的魔法少女交手时，之所以没有生出负作用，只是因为那柳水心一触即走。

　　红宝石之心道：“以凛的体质，要想长时间承受英灵之力，还是太勉强了啦。”

　　孙炎沉吟道：“凛，昨天你扔出的那两颗宝石，效果很好……”

　　凛嘀咕道：“那种宝石只剩一颗了。”

　　孙炎在她的对面坐下：“凛，可以的话，把你的‘魔法’和制造这种魔力宝石的方法告诉我。”这神龙战争，不知道会以一种什么样的方式结束，目前他们所知道的魔法少女中，奈叶和佐仓杏子都不是那种说动手就动手的人，但是也有柳水心那种，突然在背后偷袭的魔法少女，昨天如果不是孙炎提前把转魄剑放在她身上，宝剑示警，凛恐怕已经被他偷袭正着。

　　而其它三个还没有露面的魔法少女，同样不知道她们是什么样的个性，有着什么样的手段，再考虑到，像“黑化英灵”、“魔女”这一类的邪恶仍有可能出现，而他未必能够时时保护着凛，如何让凛变得更强，至少要强到能够跟柳水心、奈叶那一级别的魔法少女，在短时间内硬拼而不落败，显然也是一件很重要的事。

　　凛伸出右手，卷起袖子，也不知她做了什么，一条条荧光在她的手臂上出现。她开始向孙炎解说“魔术回路”，以及她所用的宝石魔法的原理。

　　孙炎一点听一边点头。

　　“你真的明白？”凛瞅着他。一般来说，非魔法师，听到这些东西，都会是一头雾水，而她只是讲了一个大概，她的从者就已经是一副“原来就是这样啊”的表情，似乎已经懂了，而且还是一种“怎么这么低级”的样子。

　　她却哪里知道，她的这个“从者”，来自于仙界，仙界是所有中千世界、小千世界、小世界的顶端，各个世界最强的功法，会以各种途径，流向仙界，不管是理论还是其它各个方面，那些中千世界和下位世界，都很难超过仙界，最多就是有些旁门左道别走奇径，而仙界一时间没能掌握，但就算如此，要想超出仙界的理论基础和研究范围，也绝不是一件容易的事。

　　其实对于自己的世界里的“魔术”，凛本身亦是知其然而不知其所以然，或者说，绝大部分的魔术师都是那样。在他们的世界里，“魔术”或者“魔法”是靠着血统代代传承的，她给孙炎看的，这隐藏在手臂上的光条，就是“魔术回路”，只有拥有魔术回路的人，才可以得到魔力，从而施展魔法。

　　这种魔术回路，一代一代的相传下去，也正因此，魔术师成为了以家族和血统为连系的、区别于普通人类的职业，只有魔术师的孩子才能够成为魔术师，而随着血统的减弱，也有可能会出现一代比一代衰弱，最终，魔术师家族的后代全都是普通人的情况。

　　因为这种魔术回路，除了血脉传承，并没有其它有效的办法，也就是说，它是一种“与生俱来”的资质，没有魔术回路的孩子，不管怎样训练，都无法成为魔术师、又或是比魔术师更高级别的“魔法师”。一旦发现没有魔术回路，基本上，就会被整个家族抛弃。

　　凛的魔术回路无疑是很强的，也正因此，她的魔力，甚至超过了许多正式的魔术师。但是魔力一旦使用，是会消耗掉的，而消耗掉后，魔力衰竭，又得靠着魔术回路重新汲取、转化。为此，有一种比较独特的，唤作“宝石魔法”的方式，可以把魔力先行灌入这种宝石里，贮存起来，在需要的时候，再行用出。

　　当然，这种能够贮存魔力的宝石，非常的昂贵。但是，因为每一个魔力宝石里都贮存着足够的魔力，在重要的关键时刻用出，无疑能够让自己的魔法成倍数的增加威力，这就是凛的“宝石魔法”的原理。

　　通过“魔术回路”可以得到魔力，这是凛所知道的，但是“魔术回路”的具体构造，为什么通过它能够得到魔力，不要说凛，很多大魔术师都不知晓，只知道，作为魔术师家族，每一代都是这么做的。

　　但是孙炎却是一听即明。

　　说穿了，这其实就是……间接性存神！

　　所谓的“魔术回路”，可以认作是一种转换玄气的阵法，在魔术师的意志下，吸收外界的玄气，并将玄气与自身的生命力结合在一起，通过嵌入血肉里的阵法，转换成“魔力”，存留在魔术师的血魄之中。

　　也就是说，在天界，修真者靠着自我存神能够得到的存神玄气，凛所在的那个世界里的魔法师，因为不得其法，所以只能通过“魔术回路”这种中介来得到。

　　就这像，孙炎如果没有被香香带上天界，并得到黑樱姐的引导，只怕一辈子也无法成为仙人一样，在凛的世界里，没有“魔术回路”的人，根本不知道何为“魔力”，自然也就无法成为魔术师。

　　而存神玄气一旦用光，就会面临着暂时的枯竭，需要重新存神，又或者是等它慢慢恢复。凛所在的世界里的“魔力”显然也是这样的性质，而因为，它只是靠着“魔术回路”这样的中介来恢复，并不是靠着个人的辛苦修行得到这样的力量，魔力的恢复，自然要慢上许多，因此，能够提前贮存魔力的“宝石”，就变得异常的重要，这就是“宝石魔法”的原理和作用。

　　“魔术回路”，是魔力的基础，“宝石魔法”则是提前贮存魔力的手段。而除此之外，还有一种东西唤作“魔术刻痕”。

　　一些出色的魔术师，能够把自己研究出来的魔法，制作成刻痕，以魔法纹痕的形式贴在皮肤上，并一代又一代的传承下去，这种魔术刻痕，是没有办法复制的，算是各个魔术师家族的不传之秘。

　　凛手臂上刚才浮现出来的光条，就是“魔术刻痕”，这种魔术刻痕，原本是在她父亲的身上，在她父亲死后，经由她父亲的朋友，帮她从父亲尸体上“移植”到她的手上，可以帮她使用家传的，特定的魔法。

　　不过，对于这种“魔术刻痕”，实际上更好理解，这其实就是她那个世界里的“符录”。通过魔力来驱动魔术刻痕，与通过灵力又或玄气来催动符录，本质上没什么区别。虽然一般的符录都是印在符纸上，用完即毁，但也存在着，将整个符录直接刻入身体里，甚至是灵魂里的情况，就比如有琴美舞的“太极五精”，整个太极五精之法阵，全都刻在她的魂魄深处，只要是基于这一原理的仙术，招手即来。


第626章 因为我帅

　　既然已经弄清了凛所会的魔术的原理，接下来就好办多了。

　　回到别墅后，孙炎从体内将金貔貅弄出，金貔貅撒出金光，将他和凛全都收了进去。

　　因为凛还小，对她的身体暂时不感兴趣，所以孙炎提前让她变身成魔法少女，并让她将转魄剑背在背上，转魄剑的剑光将她护住。

　　“这里是……”凛手持万花筒之杖，好奇的跟着他，一起往下落。

　　“天神之宝藏！”孙炎觉得这个名字很威风。

　　“色狼之宝藏！”红宝石之星从另一个角度揭穿他的本质。

　　“好吧，其实这叫作‘貔貅空间’。”孙炎说道。

　　“呀！”凛一声尖叫，“色狼！”

　　此时此刻，孙炎的身上光溜溜的……他的衣服直接就分解了。

　　孙炎叹一口气……这种事他也没办法。在他的三宝葫芦里，虽然放了几次可以不会被貔貅空间分解掉的宝衣，但是整个三宝葫芦，连带着放在里面的阴阳宝镜都丢了。

　　他道：“你等着。”光着身子往地下飞去。

　　凛羞羞的用十指挡住眼睛，十指间露出缝隙……往下偷看。

　　下方传来轰轰轰的一阵乱响，又有火光冲起。过了一会儿，孙炎便又飞了回来。

　　凛心想，这个是……变形金刚？

　　孙炎的身上，穿的是方块形的丑陋盔甲。

　　孙炎继续叹气……在这里，靠着玄兵图腾，他随时可以造出上好兵刃，但要想造出其它东西，却不是一件容易的事。龙儿虽然教过他铸炼之术，但以他的本事，也就只能造出这个样子的“衣服”了。好在，丑虽然是丑了点，但不管是怎么样的衣服，以这貔貅空间里的上好晶矿为材料，经过三昧真火的热铸和南海青埃水的冷铸，藉着龙儿教给他的铸炼术，至少质量没有问题。

　　就是穿在身上很不舒服。

　　孙炎向她要来最后一颗宝石，往下方飞去，在快要到达最底部时，宝石开始分解成晶砂。

　　凛追了下来，尖叫道：“就剩下这一颗了。”

　　孙炎看着分解后，往另一边的砂河流去的晶砂，随口应到：“多着呢。”

　　凛看向周围，不知多少的晶砂在她身边，不断的流动，宝光四溢，看都看不过来。

　　孙炎拉着她，往上飞，在他的意念下，一处晶砂自动灌入玄兵图腾，变成许多把小剑，全都飞了过来。将这些小剑交给凛，之所以弄成这种小巧的剑形，主要是为了携带方便。凛睁大眼睛，看着这一支支、琳琅作响的小剑，虽然全是剑形，但其实跟她的宝石一样，根本就是同一种物质。

　　这种宝石，哪怕就是小小的一两颗，在她的世界里，就已经极是贵重。为了能够使用宝石魔法，她都快要倾家荡产了，结果，她的从者随手就能拿出一大串？拿起最小的一支剑，虽然是“最小”，但比她以往虽然有最大的宝石，都已经大上许多，如此大而完美的宝石，她以前全都不曾见过。

　　红宝石之星吹了声口哨：“我现在知道，为什么你这种不懂女孩子的心思的人，也会有三个小三了。”

　　喂喂……

　　凛狐疑的抬头看了他一眼。

　　孙炎道：“别听它瞎说，她们不是因为钱才跟我的。”

　　红宝石之星道：“那是因为什么？”

　　孙炎甩着头发：“因为我帅！”

　　玄气有各种各类，存神玄气亦是如此。

　　就像孙炎，原本是火系玄修，存在他的血魄里的，基本上便是玄火。转修剑侠之道后，无法再存留玄火，于是改修剑气，剑气本质上，当然也是“玄气”的一种，所谓空空玄玄，玄之又玄，“玄气”本身不过是一个笼统的称呼，甚至连“魔气”、“佛力”在广义上，也都能归类为“玄气”。

　　“魔力”当然也是如此。

　　孙炎开始教凛存神之道。

　　其实凛已经可以存神，只不过以前的她，是“被动式”的，只是靠着魔术回路，被动的汲取外界能量，经由实际上等同于法阵的魔术回路，转化成魔力，其效果自然要慢了许多。

　　孙炎教给她的，便是直接存神的法门和决窍。

　　事实上，每个人的存神之道都不相同，他也是在被黑樱姐带到净琉璃世界一个月后，才开始掌握自己的存神之道的，因为是“自我领悟”，其速度已经让黑樱月华极是惊异。要想在这短短的时间里，让一个普通人真正掌握，本是不可能的事。

　　但凛并不能算是普通人，因为从小就拥有魔术回路，能够感受和动用“魔力”，事实上，她等于是从小开始时修炼“存神”，欠缺的只是更加有效的手段罢了。此外，她的“魔术回路”在她所在的世界里，的确是出类拔萃的，只要进一步加以有效运用，化被动汲取为主动吸收，她体内的魔力自也能够，变得更加强大。

　　因为貔貅空间里的玄气密度，远远的强于外头，这一整天，凛便在貔貅空间进行魔力修炼，同时将更多的魔力，注入她的从者给她的这些剑形宝石里。

　　若从远处看去，可以看到她盘膝坐在空中，按着孙炎教给她的方式，双手结成“智吉祥印”，身上是可爱的魔法少女装扮，超短裙并不能完全遮住纤细的双腿，粉红的小裤在裙下包裹出红苹果般的形状。结成双马尾的秀发，随着玄气卷动，自发的飘起。

　　在她的身周，那一支支小巧的剑形宝石，绕着圈子，一圈又一圈的飞动。

　　到了傍晚，孙炎才把她从貔貅空间里放出来，开始教她更多的实战技巧。虽然是天才魔法师女孩，但父母死时，凛的年龄还小，后来跟着她的临时监护人言峰绮礼。言峰绮礼并不是一个会照顾女孩子的人，平时也待在他自己的教堂里，自然没有教过凛多少东西。

　　远坂凛并不知道，言峰绮礼才是她真正的杀父仇人，只是从心里就不喜欢这个性格阴暗的神甫，虽然是她的名义监护人，两人实际上也没有怎么见面。只不过因为凛自己还小，远坂家留下来的产业暂时由言峰绮礼替她看管，于是定期前往教堂要钱罢了。

　　只是，在教会中长大的、一丝不苟的言峰绮礼并不是什么生意上的人才，在他的打理下，不过是两年时间，就已经出现了亏空，等凛长大后，远坂家到底还能够留下多少产业，实际上也是一件不太让人指望的事。

　　对于凛来说，这是失去父母后的两年里，第一次有人，真正的关心她，教她些什么，于是下意识的努力起来，跟着她的从者，认认真真的学习着……

　　※※※

　　明明看不到日与月的交替，天空中尽是乌云。光线却随着时间的流动而变化。

　　此刻，正是天色即将黑气的黄昏时刻，虽然看不到往山头落去的太阳，西边的天空，竟也飘起了晚霞。

　　昨晚下了一夜的阵雨，似乎，将整个天地洗刷了一遍，空气也变得清新了许多。

　　佐仓杏子，左手抱着一个大袋子，袋子里装着一整袋的蛋卷，走在熙熙攘攘的街道上。

　　虽然，整个世界都变得奇怪，也有一些人，试图弄清世界为什么会变成这个样子。但是大多数的人，都只是浑噩而茫然的，继续生活着，就好像什么异事也没有发生过。又或者说，就算知道有很多地方变得不一样了，但是自己又能够对此做些什么？

　　不是每个人都有探索和试图改变命运的勇气。

　　街头的一角，一个孩子肮肮脏脏的坐在那里。身上穿的，虽然是质量上好的童装，却已是脏乱得满是污泥。这个孩子，在这里已经坐了许多天，原本似乎应该是城效某个富人区的孩子，在世界发生改变的那个日子里，跑到城内来玩，天改地换的扭曲过后，整个城市的外围都已经变得不一样了，一些他们从未见过的城市，拼了过来，而他的家却就此消失，再也无法找到。

　　男孩一直坐在这里，哭了许多天，后来似乎也就哭不出了。

　　佐仓杏子从男孩身边走过，连看都没有看他一眼，等她走得远了，男孩低下头来，看着自己膝上多出来的几个蛋卷，抹着其实已经干涸的泪痕，拿起蛋卷，一口一口咬着，不知不觉中，本以为已经哭尽了的泪水，又涌了出来，仿佛没有尽头一般。

　　佐仓杏子站在一个游戏厅前，考虑着该不该再进去玩玩，为什么这个城市仍然存着的电力，这是谁也弄不清楚的事。

　　就好像从拼图上撕下的图板，本来是什么样子，现在也仍然是什么样子。绝大多数人，都不想去思考这背后所隐藏的意义，而对于身为魔法少女的佐仓杏子来说，奇迹，并不是那么难以理解的事，世界变成什么样子，而且，对早已经放弃了对未来的希望的她，好像，也不是那么重要的事。

　　或者说，这个世界会变得怎样，别人会变得怎样，自己又会变成怎样，都已经……无所谓了。

　　只是……真的是这个样子的吗？


第627章 魔炮少女

　　最终还是放弃了进入游戏厅的佐仓杏子，往另一边街道拐去。左手依旧抱着逐渐干瘪的纸袋，右手探入袋中，一根根蛋卷正在减少。

　　穿过一条无人的巷子，佐仓杏子忽的顿在那里。在她的身后，不知何时，多了一个哥特装的少女。

　　胸口系着大大的大红蝴蝶结，下身是撑开了的，伞一般的褶裙。哥特装的魔法少女，优雅的弯了个腰：“佐仓杏子？”

　　佐仓杏子抱着纸袋，半转过身去，看着这个自己并不认识的奇怪少女。

　　“新魔界第七魔星的魔法少女柳水心！”大红蝴蝶结的魔法少女直截了当的道，“两个魔法少女第一次碰撞，五分钟内没有战斗，她们在各自世界里的敌人就会出现。所以，请容我不去浪费互探虚实的时间。我知道，昨天那个叫作凛的魔法少女想要跟你合作，但想必你也看出，她并不是一个适合合作的对象，相比起弱小的她，显然，我才是最适合你的伙伴。”

　　佐仓杏子咯嚓咯嚓的咬了两口蛋卷，掉头离去。

　　柳水心在她身后道：“佐仓杏子？”

　　佐仓杏子向后挥了挥手：“我对‘神龙战争’不感兴趣，也不打算去杀别的魔法少女，你找错人了。”

　　“从不打算去杀别的魔法少女？”大红蝴蝶结的魔法少女，在她身后，先是低着头，像是忍俊不禁的样子，紧接着，便抬起头来，朝向天空，抑制不住的大声笑着。她的笑声尖锐而又怪异，是一种奇怪到让人无法理解的声音。

　　“昨天才杀掉了一个魔法少女，在这之前，也已经杀掉了不知道多少个魔法少女的你，现在告诉我说，你从来不打算杀别的魔法少女？”柳水心的笑声，在大厦与大厦之间半封闭的空间里不断的回响。

　　佐仓杏子回过头来，目光中带着一丝恼火：“你想说什么？”

　　“你难道真的是不知道？”柳水心一手插腰，一手指着她，弯着身子，笑得像是连肚子都在痛，“你难道就从来没有想过，在你的世界里的‘魔女’到底是怎么来的？”

　　她抬起头来，看着佐仓杏子，嘴巴微微的动着，说了一句话。

　　佐仓杏子的瞳孔……蓦然间放大……

　　※※※

　　天色已经完全黑了。

　　凛变身成魔法少女，手中拿万花筒之杖，背上背着从者的宝剑，坐在白虹云上。

　　因为在夜里，御剑飞行，剑光实在太过明显，所以孙炎并没有使用御剑飞行，而是直接以白虹云，沿着低空，无声无息的飞着。

　　想要弄清“神龙战争”的内幕，显然需要，先弄清这一整个世界的法则和构架，以及弄清其他几个魔法少女到底是谁。为此，这个“世界”到底有多大，到底是由什么样的世界拼凑而成，都是需要进一步了解的事。

　　途中，孙炎开始向凛讲解“三千世界”，凛睁大了眼睛，身为一个魔术师，尤其是，使用的还是拥有“干涉平行世界”的第二法之力的万花筒之杖——红宝石之星，她当然知道，宇宙间存在着许许多多不同的世界。

　　但世界之上还有世界，众多小世界，组成一个更大的世界，这种“三千世界”的概念，仍然是让她觉得惊奇。

　　“露比，”她叫道，“好像没听你这么说过。”

　　红宝石之星嘀咕：“这种事我怎么会知道？”它能够探测到的只是“平行世界”，也就是同一个位面中的，因为历史走向发生变化而导致“自我分裂”的，不同的世界。从天庭的角度来说，这样的“小世界”每时每刻都在生出，也每时每刻都在消亡，大多数的小世界，都是任其自生自灭，只要不被魔道夺去，沦为魔星，并不需要特别关注，但对于这些小世界的人们来说，那已经是他们所认识到的“全部”。

　　中千世界、小千世界、小世界其实是完全不同的位面，只能探测到同一位面的“平行世界”的红宝石之星，自然不可能知道还有“更高层次的宇宙”这样的存在。

　　从天庭的角度来说，像这种事情，其实是不能随便透露给下位世界的人的，只是这个时候，孙炎也顾不得这么多了。一日月即为一世界……而他们现在却是在一个既无日、也无月的世界里。虽然推测，这个世界仍然属于“混漠世界”的下位空间，但是如何结束这场“神龙战争”，如何回到幻苍岛，他仍然是全无头绪。

　　凛问道：“你是要去找佐仓杏子？”

　　孙炎说道：“嗯，一方面，需要进一步弄清这个世界的本质，另一方面，还需要再跟她谈谈。如果再遇到她，我来跟她谈，你先在远处等着，小心一些，总之，一旦发生危险，无法应付的时候，直接使用令咒。”

　　凛哼了一声：“笨死了，既然两个魔法少女在一起见面，五分钟没有打起来，那每次我们就只谈个四分钟，分开一段时间，然后再聚在一起继续谈不就好了？”

　　孙炎笑道：“哪有这么简单？如果这场‘神龙战争’的背后真的有设计者，而他又不想让你们这些魔法少女彼此了解甚至联起手来，那像昨天那样，‘黑化英灵’和‘魔女’同时出现的情况很可能只是一个警告，第二次再发生这样的事，有可能就不只是警告这么简单。不管怎么样，在弄清楚这个世界的本质前，我们还是不要去冒这个险的好。”

　　尤其是，昨天出现的黑化英灵居然是“红A”，出现的魔女则是人鱼魔女，孙炎绝不认为这仅仅只是巧合。

　　红宝石之星嘻嘻的道：“连这种事都想不到果然是笨蛋凛……疼疼疼疼疼……”

　　就在这时，孙炎忽的看向远处：“那是什么？”

　　一连串的震响从远处专来，随之而来的，还有一道又一道闪耀的精光。

　　“天神照射！”随着一个女孩的娇叱，一颗颗魔法弹有若光弹一般射出，在夜色中划出一道道冲击性的光线。这些魔法弹震动着空气，带出嗖嗖嗖的颤音，在魔弹与魔弹之间，仿佛有红色的火焰在那跳跃。

　　凛惊道：“她们是……”

　　孙炎亦是错愕：“她们怎么会打了起来？”

　　随着划开夜空的魔法炮弹，他们看到一个身穿白色战衣、手持超现实的长型兵器的女孩，与一个红发红衣的魔法少女战在一起。

　　红发的魔法少女自然就是佐仓杏子，白衣的女孩，手中的魔导器虽是长枪形态，顶端镶着的却是圆形的大红宝珠，显然便是传说中的“旭日之星”，她的靴子上，各长有一对翅膀，移动的速度很快，长枪形态的魔导器展开圆形的术式法阵，魔法光弹便是从法阵的中央射出。

　　这个白衣的女孩自然就是，菲特一直想要找到的奈叶。

　　对于魔法少女奈叶，孙炎了解得其实也并不太多，但是在这不多的了解中，基本上便能肯定，她不是那种会随随便便和别人打起来的女孩。而同样的，佐仓杏子孤僻、冷漠，但孤僻和冷漠其实只是她的表象，本质上仍然是一个温柔的、渴望被人关心和了解的女孩。

　　不管从哪个角度来看，她们都不应该就这般打起来，这到底是怎么回事。

　　被称作“魔炮少女”的奈叶，擅长的是中远程的魔法炮弹的攻击，魔力汇聚，不断朝佐仓杏子轰去。佐仓杏子手中三角刃的长枪，忽长忽短，在炮弹与炮弹之间挥出一个又一个的圈影，试图近距离攻击奈叶。两人之间的战斗激烈而又火爆，此起彼落间，便已从这个山头打到了另一个山头。

　　“不能让她们继续下去！”孙炎破空追去。奈叶要是死在这里，他无法去向菲特交待，同样的，他也不希望佐仓杏子死去。

　　凛从白虹云上跳了下来，嘀咕道：“对别的魔法少女就这么关心……明明是我的从者！”

　　红宝石之星嘻嘻的道：“我觉得他对凛也很关心嘛！”

　　凛哼了一声：“要你管？”

　　就在这时，却听“锵”的一声，背上的宝剑弹鞘而出。

　　又来？已经有过一次经验的凛，立时知道这是有敌人正在暗中靠近，立时转过身来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……数十道绿光带着尖锐的光影，朝她疾射。这一次，早有准备的凛，立时张开了防御屏障。数十道丝线击在防御屏障上，发出雨打雨篷般的震响。凛抬头看去，只见她的斜上方，飞着一个身型娇小，看不清到底长得是什么样子的女孩身影，只是从攻击的手段来看，可以判断出她并不是昨天的那个柳水心。

　　于是低低的哼了一声：“又是一个不打招呼，连礼貌都不知道的魔法少女。”

　　红宝石之星叹气：“像凛这样，缺少爱和正义的魔法少女真是越来越多了。”

　　凛叫道：“小心我揍你哟！”

　　另一边，腾飞中的孙炎快速回过头来。他无法放着前方，很可能会有人死去的奈叶和佐仓杏子不管，但是他刚一离开，凛就遇到袭击，显然暗处的敌人也一直都在看着。

　　凛头也不回，叫道：“不要管我，这个我对付得了！”

　　“紧急的时候就用令咒！”孙炎再一次提醒她，御着一支从貔貅空间里取出的宝剑，朝远处划空而去……


第628章 魔法少女与魔女？

　　剑光如梭，刹那间，往奈叶和佐仓杏子投射而去。

　　轰然的炸响，魔法炮弹在山腰处炸出一团团光环，炸开的土石间，焰红如火的身影闪电一般窜出。

　　嘭的一声震响，红黄两色精光炸开。

　　奈叶以发动速度极快的魔法屏障“斥力防御”，强行挡住佐仓杏子的骤然间伸长的长矛。

　　“为什么我们非打不可？”奈叶在屏障的保护下，抬起头来，艰难的叫道。“斥力防御”发动极快，但是防御力并不太强，已是开始出现龟裂。

　　“砰”！随着一声脆响，斥力防御碎裂开来。

　　但是，此刻虽然只有十岁多些的奈叶，加入“时空管理局”却已经将近两年，战斗经验已经很是丰富，强大的魔法少女力，以及出色的战斗直觉，让她在防御破碎前的那一瞬间，已经靠着短距离快速移动的魔法“瞬间移动”闪了开来。

　　三角刃的枪尖轰在地上，地面被击出一个深邃的裂口。

　　“雷光枷锁！”奈叶的叱喝间，魔导器射出“井”形的光条，往红发的魔法少女疾射而去。

　　电光刹那间罩住对方，被困在魔法枷锁虽的佐仓杏子发出尖厉的叫声，与此同时，在“雷光枷锁”之外，竟然又有一个佐仓杏子，手持长枪，朝女孩电射而去。

　　佐仓杏子，自从家人死去后就被封印，原本已是决定再也不去使用的分身绝招……“红色幽灵”。

　　长枪化作节棍，带出一道道光圈，朝奈叶直罩而下。

　　精光一闪，节棍被击得飞开，紧接着便是剑光霹雳般闪下，剑侠少年嘭的一声，落在地上，身边卷起飞扬的尘土，他抬起头来，看向胸口的灵魂宝石溢着越来越多的黑气的红发魔法少女：“佐仓？”

　　灵魂宝石被黑色缠绕，已经面临失控的边缘。

　　这样下去，她会……

　　奈叶扭头看向身边突然出现，施加援手的少年，虽然拥有出色的战斗水准，但是年龄毕竟还小，缺乏理性分析的能力，一时间，没能搞清楚现状，只觉得脑袋一团浆糊，也不知道该如何解决当前的现状。

　　“帮她！”身边的剑侠少年竟是也不解释，直接朝斜上方的红色幽灵冲去。

　　虽然脑袋里依旧塞满了浆糊，但是奈叶总算找到了可以做的事情。不管怎么样，“帮她”就好。

　　许多事情，总是有办法解决的，就像那个时候，菲特也是什么都不肯听她说，打了几次架后，不也成了她的好朋友？

　　随着她的娇叱，旭日之星张开了更大的圆形法阵，玄气吸收而来，在法阵的中央化作魔力，魔导器嗖嗖的，向两侧喷出蒸汽，“雷光枷锁”进一步强化。被困在中间的佐仓杏子，不停的扭动，灵魂宝石里的黑气越来越多，腾腾的黑气，开始从她的身体溢出。

　　“佐仓杏子，冷静下来！”孙炎在腾飞中，凌空一个倒翻，骗过佐仓杏子的魔法分身“红色幽灵”的攻击，左手与右手同时拿着一支宝剑，锵锵两声，打飞了红色幽灵手中的节棍，手一张，数十支宝剑从红色幽灵身上过，将其击破。

　　再行看去，佐杏仓子在雷光枷锁中，显然已经处在崩溃的边缘。

　　“奈叶！”他朝佐杏仓子飞去。

　　为什么他会知道我的名字？奈叶觉得自己脑袋里的浆糊更多了。

　　虽然完全弄不清楚，这位大哥哥是谁，但奈叶的战斗，靠的是她的出色直觉，虽然对方只是叫了一下她的名字，刹那间她却已经明白了对方的意思，魔导器上的圆形法阵一收，束缚红发魔法少女的雷光立时消失。

　　剑侠少年与红发魔法少女错身而过。

　　红发魔法少女摆脱了雷光枷锁的禁锢，长枪瞬间变大，朝奈叶狂劈而下。

　　奈叶向后不停的跳跃，躲避对方武器变大后的三角巨刃，土石被三角巨刃击中，不断的溅起碎片。与红发魔法少女错身而过的少年，却脱离了她们，反往远处剑遁而去。

　　长枪回缩，佐仓杏子将枪影转出圈花，身上黑气进一步增强，红发向后飘卷，有若红海，在她的头上，现出神秘的烛光。奈叶并不知道，这是她即将暴走的征兆，只是那疯狂而躁动的气流，让她有一种不好的预感。枪形魔导器，下意识的握紧，魔导器的顶端开始改变形态，从嵌着大红宝珠的通常模式，变成了锥尖和倒钩的攻击模式，蒸汽往两侧喷出。

　　一声厉啸，红发魔法少女就要向她扑来。

　　魔导器横扫在胸前，觉察到危机的女孩，紧张的做好备战姿态。

　　时空，就像在这个时候突然停滞了一般，红发的魔法少女顿在了空中，滞了一滞，紧接着，便往地上栽去……

　　※※※

　　孙炎手中拿着灵魂宝石，回过头来，看向远处，已经栽在地上的佐仓杏子。

　　在成为魔法少女的那一刻起，佐仓杏子的灵魂，就已经被某种宇宙生物抽出，放在了专属于她的灵魂宝石里，其目的就是为了让这些魔法少女的身体，能够在战斗中承受更大的伤害，减轻她们的痛感。

　　一旦将灵魂宝石带离她的身体，魂魄与身体相隔太远，失去魂魄的身体，马上就会变成类似于“植物人”一般的存在。

　　低头看向灵魂宝石，里头的黑气越涨越快，仿佛正在跳动一般。

　　“冷静下来！”孙炎默念智吉祥真言，智吉祥的佛光，在他的手心出现，抑制着内头的黑气。

　　黑气在慢慢的减小！

　　发现佛光有效的孙炎，心中松了口气。

　　剑光一闪，他往回飞去，落在佐仓杏子的身体边，把灵魂宝石重新挂回她的胸口。

　　盘膝坐在佐仓杏子旁，他改智吉祥印为药师如来根本印。

　　奈叶手提魔导器“旭日之心”，落在他的身边，在她眼中，少年手中的印法，正散出慈悲的光芒，光芒虽然微弱，却像是神光一般，撒在红发魔法少女的身上。

　　这个人到底是谁？她惊讶的想着。

　　孙炎的佛力并不强，远无法跟香香相提并论，但不管怎么说，也是佛门的护法金刚，虽然不可能真正做到起死回生，但药师如来净琉璃佛光“医治悲心不圆满的心灵”的效果，还是生出了一些作用。

　　佐仓杏子翻身而起，双手撑地，一阵急咳。

　　“佐仓，”孙炎扶住她的肩膀，“出了什么事？”

　　“有人告诉我，”佐仓杏子抬起头来，泪流满面，“我们那个世界里的所有魔女，她们的前身全都是魔法少女。包括我昨天杀掉的魔女，她原本也是魔法少女。迄今为止，被我杀掉的那些魔女……她们全都是魔法少女……是不是真的？”

　　沉默一阵，孙炎道：“嗯……是真的！昨天死掉的人鱼魔女，她以前的名字叫作……美树沙耶香！”

　　“为什么，会有这样的事？”

　　“在你们的世界里，有一种高居人类之上的宇宙生物，它们认为，宇宙是在不断的走向能量消耗的灭亡之中，从理论上讲，它们的看法并没有错，因为所有的事物，都是在从‘生’走向‘死’。世界的灭亡，本身是无法避免的事。为了保证‘世界’拥有可持续的能量，它们造出了‘魔法少女’，因为它们发现，在魔法少女因为崩溃而变成魔女的过程中，会释放出大量的全新能量，可以补充它们所认知的‘宇宙’里，不断消耗掉的能源。”

　　他轻叹一声：“在它们的眼中，所有的‘魔法少女’都是为了最终变成‘魔女’而存在的。魔法少女变成了魔女，然后又会有更多的魔法少女出现，去消灭掉精神崩溃后失去自我意识的魔女，并在不断的战斗中，连自己也一同变成魔女，再被后来的魔法少女消灭……魔法少女与魔女之间的悲剧，就是这样子，不断的循环着。”

　　“原来，这就是我们这些魔法少女，所存在的意义吗？”佐仓杏子将脑袋枕在他的肩头，泪水不停的打下，“所以，被我杀掉的那些魔女，全都是跟我一样，对未来失去希望的姐妹？我许下的愿望到底是为了什么？我到底是为了什么在战斗？”

　　“我不知道，”孙炎将她紧紧的搂在怀中，“我只知道，不管怎么样，我不能让你就这样消失，不能让你就这样子变成魔女……或者死掉！”

　　哇的一声，红发的魔法少女，在他的怀中，失声痛哭着。

　　在他们旁边，奈叶却是听傻了眼，每一个魔法少女到最后都会变成“魔女”？这是怎么回事？她吃惊的问：“这是真的吗？魔法少女全都会变成魔女吗？菲特也会变成魔女吗？怎么办才好？到底要怎么办才好？”她不为自己着想，也得为她最好的朋友菲特着想。

　　“不不不，”孙炎一边搂着佐仓杏子，一边摇手，“世界不同，设定……不是，规则也不同，你们的世界里有‘魔女’吗？”

　　奈叶摇了摇头。

　　“这不就得了？”孙炎道，“所以，不用担心，只管在你们的世界里，安安心心的做一个爱和正义的魔法少女吧。”

　　话又说回来，魔法少女不就应该是爱和正义的代言人，一边与邪恶战斗一边卖萌，穿着可爱到爆的衣服，偶尔再露露小裤裤就好？像鹿目圆、佐仓杏子、美树沙耶香这种黑暗向的魔法少女到底是怎么跑出来的？真想把弄出这种动漫，或者是设计出这种世界的家伙劈死……


第629章 雪花糕

　　云端之上，柳水心藏身于雷云之中，看着下方已经停止了战斗的两个魔法少女，以及那个突然插入，阻止她们继续战斗的少年，先是弯腰，咯咯咯的笑个不停，然后便是仰头大笑：“爱和正义的魔法少女？所谓的爱和正义的魔法少女，不就是容易上当受骗的蠢丫头么？这么容易就进入我的陷阱，蠢也应该有个限度吧？”

　　恶魔书一合，随着“啪”的一声重响，四支巨大的魔剑从地底快速钻出，刹那间，就将下方的剑侠少年和两个魔法少女，围了进去……

　　※※※

　　这是什么？

　　孙炎脸色微变。

　　四支魔剑从地底钻出，每一支都有穿天之势，四支魔剑上，又分别绕着四只魔物，这四只魔物各不相同，每一只，额头上都长有古怪的大目，分别是赤、蓝、黄、绿四色。

　　以四支穿天魔剑为支点，暗黑色的魔气，在他们周围疯狂的涌动，将他们全都罩入其中。孙炎立时知道，他们落入了结界又或是禁制一类的陷阱之中，心中一惊，试图感应转魄剑的存在，却是怎么也无法感受到，由此看来，凛至少是在陷阱之外，这让他多少松了口气。

　　然而，敌人既以魔阵将他们困在这里，自然绝不会，这般一直放着他们不管。

　　果然，充满阴戾的怪笑声响起，一个胸口系着大红蝴蝶结，穿着欧洲中世纪式少女晚礼服般的哥特装的魔法少女，手持恶魔之书从天而降。

　　她就是魔法少女柳水心？

　　孙炎想起昨日，凛对这个魔法少女的形容。

　　如此惊人的魔气，这个魔法少女……显然是来自魔道。

　　※※※

　　凛手持万花筒之杖，踩着飞剑，在黑夜中绕着圈子。

　　因为不是剑侠，再加上转魄剑的主人其实是孙炎，她自然无法像孙炎那般，直接化飞剑为剑光，飞行的速度，比不上真正的剑侠。虽然如此，飞剑就是飞剑，其速度已是极快。

　　只是，在她身后，那有若黑影般、让人看不真切的魔法少女，虽然身型娇小玲珑，擅长的却是远距离的攻击，身上魔气腾腾，飞出的丝线锋利无比。

　　凛从树木间穿过，魔影女孩疾追在她的身后，黑线刷刷刷的，将一棵棵树木直接切断。

　　一条丝线横切而来。

　　凛刹那间向后仰去，丝线几乎是贴着她的上身和脸蛋擦过，如果不是她反应够快，这一下，就已经将她的身子切成了两半。

　　黑暗之中，根本看不清对方的线丝，这才是最让她头疼的事。

　　“凛，”红宝石之星叫道，“这个魔法少女很奇怪。”

　　“我怎么觉得，除我之外，所有的魔法少女都很奇怪？”

　　“那是因为，凛就是最奇怪的魔法少女，奇怪的人看别人总是觉得很奇怪啦。”明明应该说正事的露比忍不住吐了一下槽。

　　“为什么我特别的想揍你？”

　　“有你凛不想揍的人吗？”

　　“目前还没碰到……但你不是人啊？”

　　“呃……”红宝石之星无法反驳。

　　一根根比刀刃还要锋利的丝线切来，或横或斜，凛踩着转魄剑，在这密集的丝线间不断的跳跃，就像是滑着雪板一样。前方，四根丝线呈“井”字交错而来，凛敏捷的，往它们中间窜了过去，身子几乎与飞剑、地面平行，途中玲珑的娇躯还完美的自转一周。

　　穿过“井”字形丝线，凌空一翻，稳稳的站在飞剑上。

　　“不愧是凛，充分的展现出了身为一只猴子的本质……我说你这还是魔法少女吗？”

　　“这怎么就不是魔法少女了？”

　　红宝石之星叫道：“魔法少女应该是那种笨笨的，走在路上没人碰她都会自己摔倒，然后傻笑的爬起来，不好意思的摸着头的可爱萌物。碰到敌人总是笨手笨脚，不断的为难，最后却还是能凭着爱和勇气打败强敌……”

　　“不要随便给魔法少女下定义，而且你说的这种魔法少女已经过时了，过时了你知道吗？”

　　“对了，露比前面要说什么来着？”

　　“我怎么会知道？”如果不是在战斗关头，女孩很想使劲的去捏它。

　　“想起来了，我刚才是说凛很奇怪……等一下，我为什么要说这个？”

　　“鬼才知道！！！”凛突然间从飞剑上往下跳，双腿随着惯性，在地上拉出两道细痕，与此同时，娇小的身子快速转动，一下子，面朝向紧追而来的魔影女孩。

　　砰！一道红光在魔影女孩的下方炸了开来，魔力席卷，红光四溢。

　　“结束了！”凛飞天而起，万花筒之杖在她的手中，爆出魔法光束，朝斜下方的魔影女孩射去。

　　在躲避那些丝线的同时，凛已经在身后悄悄的扔下了一颗剑型宝石，灌入了提前贮存好大量魔力的宝石，以她设计好的魔术炸裂开来，将女孩裹在内中。而她便趁机回身攻击，魔法光束在宝石魔法的增幅下，威力大增，在冲击魔影女孩的过程中，甚至连空间都在为之震动。

　　万花筒之杖——红宝石之星，拥有从不同的世界里下载招数的奇特能力，甚至能够以职阶卡为媒介，读出英灵的杀招。只是，虽然招式多变，但它本身并不能吸收玄气，其发动绝招的威力，取决于使用者的“魔法少女力”，偏偏远坂凛的魔法少女力偏弱了些。

　　但是，在宝石魔法的辅助下，此时此刻，凛发出来的魔法光束，威力几乎是十几倍的增加，而魔影女孩已经处在她的宝石魔法的攻击下。

　　然而，就是在这个时候，魔影女孩的右臂，一朵花形的光影闪过，这一瞬间，魔影女孩竟然再一次的变身，背后是圆形的神环，身上是远古巫祝一般的装束。二阶变身后，神灵化的女孩周围，窜出近乎无穷的丝线，有若蚕茧一般，将她包得密密麻麻。

　　嘭的一声震响，魔法光束有若水流一般散开，虽然有宝石魔法的增幅，然而凛击出的魔法光束，竟是无法穿透对方用万千丝线合成的、将其裹得水泄不通的“茧”。

　　“加把劲，”红宝石之星叫道，“她这种形态不可能维持太久。”

　　“要你说？”凛足点飞剑，弹射而起，万花筒之杖变作一柄黄金宝剑，带着凌厉的金光，朝丝茧狠狠的劈去，“天花乱闪！”

　　金光有若流星雨一般，疯狂的冲击着丝茧。丝茧正在快速的崩裂和瓦解，却又像是破碎后的钢化玻璃，即便已经有毁坏的迹象，却依旧紧紧的粘合在一起。

　　但是万花筒之杖，的确是以招数的多变性著称，凛娇躯一旋，整个人连同万花筒之杖一起，化作了锥形的风团，朝崩而不碎的丝茧，急速的钻去。所有的力量集中在一点，丝茧被钻出一个由小而大的洞口。

　　凛被旋风保护着，直接钻入茧中，左手一扔，又是一颗剑型宝石扔出。以前割肉一般，一颗都舍不得用的宝石魔法，现在却像是不要钱……反正全都是她的从者给的。

　　宝石耀出光芒，凛右手一伸，拇指和食指伸直，其它三指收起，就像是小孩子玩打战游戏时摆出的“手枪”，食指朝向已经在她的斜下方露出脸来的魔影女孩，家传的咒术魔法便要施出，紧接着却是怔了一怔。

　　而就是在这个时候，远处的另一边，四支魔剑从地底钻出，直插云霄，孙炎、奈叶、佐仓杏子三人一同被困在，以四支魔剑为支点的魔阵之中……

　　※※※

　　孙炎抬起头来，看向胸口结着硕大蝴蝶结的魔法少女柳水心。

　　此时此刻，在他们的周围，四剑擎天，直入云霄，周围阴风咆哮，怪异莫名。四只额头俱是长着奇怪大目的魔物，盘膝在剑身上，威猛凶恶，吼声震天。

　　“你就是柳水心？”孙炎站起来，看着她，“你是魔？”

　　“你错了，我既不是仙，也不是魔，我是魔法少女。”柳水心发出阴戾而得意的笑声，看着斜下方的佐仓右子，“何必要挣扎？反正早晚也是要变成魔女的，既然活着是一件痛苦的事，直接疯了不就好了？”

　　佐仓杏子提着红色长枪，喘着气，摇摇晃晃的站起：“嗯，就算疯掉，就算变成魔女……也已经无所谓了。但既然有人来救我，既然，像我这样没有希望的人，都还有人来救我，那就……怎么也不能就这样结束掉去。”

　　从身上一掏，掏出一个大纸袋，纸袋里装着一块又一块，堆积在一起的雪花糕。她随手把纸袋往身边的剑侠少年递去。

　　我说你刚才是把它藏在哪里？还有，你身上到底有多少吃的？

　　不管怎么样，孙炎觉得自己确实是有些饿了，于是拿了一块，咬了起来。

　　佐仓杏子静静的低着脑袋，纸袋又往另一边移了一移。虽然没有回头，却刚好递在斜后方的小女孩身前。

　　给我吗？奈叶心想。这是别人的好意，她当然是不好意思拒绝的，只是，现在这种状况，到底是怎么回事？奈叶道着谢，拿了一块雪花糕，小口小口的咬着，觉得自己的小脑袋里塞满了雪花糕……


第630章 四极妖逆

　　“是这样吗？”柳水心看着佐仓杏子，叹一口气，“我本来以为，我们可以变成朋友的。反正也没有办法掌握自己的命运，那就怎么样都好，为什么要挣扎？挣扎有什么用？就像你们现在这个样子，挣扎又有什么用？”

　　左手拿着恶魔之书，双手张开，尖厉的笑着，得意地笑着。

　　恶魔书哗哗哗的乱翻，在她的身后，魔影越来越多。

　　孙炎低声道：“我来对付她召唤出来的这些魔影，你们尽快对付她。”他们现在被困在这个魔阵之中，最好的办法，就是尽快解决掉这个来自魔道的魔法少女。

　　“挣扎吧，尽情的挣扎吧！”柳水心一声厉叱，众多魔影朝他们直冲而来，层层叠叠，争前恐后。

　　“就是现在！”孙炎蓦一伸手，身前张开环形金光，众多宝剑刷刷刷的飞出，密密麻麻，将这些魔影不断的刺穿。

　　柳水心怒哼一声，她就是看出，那个叫远坂凛的女孩英灵化后，用出的“无限剑制”，正好是她“万魔召唤”的克星，所以设法把她拖住，将她排除在魔阵之外，却没有想到下方的这个少年，居然也会几乎一模一样的绝招。

　　恶魔书一合，紧接着便是急促的吟唱。在她的下方，佐仓杏子与奈叶已经从两个方向，朝她快速接近。只是，她们的速度虽快，但柳水心的吟唱已经结束，盘旋在四支擎天魔剑上的魔物，朝她们狂咬而去。

　　咬向奈叶的，是其中的蓝目魔物，长有双角，满身鳞片。奈叶魔导器一抬，法阵张开，“守护之光”将她护住。魔物冲击在光盾上，发出嘭的一声震响，奈叶连着光盾一同被震飞数丈，然而，几可称得上是拥有最强防御力的魔法少女的奈叶，在提前张开最强护盾的情况下，就算是魔兽的大力冲击，也无法破掉她的防御光盾。

　　魔导器一甩，“守护之光”消失，奈叶在足上洁白翅膀的辅助下，快速飞行，刹那间移到蓝目魔物上方。魔导器改变形态，枪头变成极具科幻色彩的枪形：“天神照射！”

　　魔法炮弹接连射在蓝目魔物的鳞甲上，竟然无法将它贯穿。蓝目魔物一甩巨头，发出“嗷”的一声嚎叫，露出森森然的白色獠牙，朝她咬来。奈叶年龄虽小，实战能力却是极强，也不惊慌，且战且躲。

　　另一边，佐仓杏子遇到的，则是额头上长有黄色大目的魔物。黄目魔物有若蛇形，蛇尾盘在魔剑上，黄目撒出黄光，黄光的照射强度，只有一丈左右，往两侧扩散，张开幅度呈直角，内中诡异的浮游生物在内头游动。

　　佐仓杏子的实战经验，比不上在自己的世界里担任“时空管理局”成员的奈叶，但是与奈叶不同，奈叶以往所面对的敌人，除了不打不相识的菲特，绝大多数魔物都要比她弱。佐仓杏子的每一次战斗，却都是从生死边缘爬过，每一个“魔女”，都具有各种奇奇怪怪，事前谁也无法知晓的能力，每一次战斗，都是险之又险，稍一不小心就是死亡的下场。

　　虽然不知道这只魔物黄目中射出的黄光，到底有什么作用，佐仓杏子却已下意识的将黄光避开。红枪划出一道道环形的圆，她就在这些圆与圆之间跳跃，试图通过观察和小心的接触战，寻找这只魔物的弱点。

　　相比起她们，孙炎却要倒霉得多。

　　因为他同时被赤目与绿目两只魔兽缠上。

　　赤目魔物背上双翅，浑身通红如火，绿目魔物却是迅速如风，几乎是来去无影。

　　为什么全都冲着我来？倒霉的少年御着剑光，在魔物与魔物之间穿插和飞掠。在没有真龙之力的情况下，他的“无限剑制”仅仅只是面的攻击，无法做到真正的“玄兵乱舞”。但是这两支魔物，分别在两个方向，尤其是这绿目魔物，速度快得，连他的“入微”都无法随时捕捉到它的位置。

　　虽然已经转修剑侠之道，但是，除了御剑飞行之外，孙炎对飞剑的实质运用，并不太多，也并不精通什么实用的剑术和剑技。在“无限剑制”形同封印的情况下，修炼剑侠之道时日不长、杀招有限的弱点一下子就暴露出来，竟被这两只魔物追得到处乱逃。

　　果然，一直想着去依赖真龙之力，对自己的神通研究和磨砺不够，可以说，从一开始就是走错了路。

　　只因，真龙之力再强，终究只是外力，对剑魄的修行才是他的根本。

　　天罡刀、玄爆手枪、众多符录等等，全都放在三宝葫芦里，连同着阴阳宝镜一同丢失，转魄剑又让凛带着，以保护她的安全。此时此刻，孙炎对这两只魔物，竟有种黔驴技穷、无技可施的感觉。

　　高处，柳水心发出猖狂而得意的笑声，尖厉到让人刺耳。

　　为什么她不出手？孙炎在不断的躲闪中，抬起头，快速的扫了一眼，以前在无限星辰修罗场上，身为队长培养出来的战斗经验，让他心分二用，一边闪避一边分析着当前的细节。奈叶和蓝目魔物互相对轰，却都无法攻破对方的防御，绿目魔物不断的追着佐仓杏子，额上撒出丈长的黄光，试图将黄光撒在佐仓杏子身上，佐仓杏子自然不会轻易被它撒中。

　　而自己被两只魔物追着，若不是御剑速度够快，直接就是一个死字。

　　这种时候，柳水心只要继续召唤出更多魔影，又或是亲自下场，他和佐仓杏子、奈叶，马上就是一败涂地。

　　这丫头蠢是连这个都想不到？显然不是，通过言语击中佐仓脆弱的心灵，让她差点暴走成魔女，安排下这样的魔阵陷阱，想要将两个魔法少女一网打尽，这样的女人，绝不会放过这种一举致胜的机会。所以，她不是不想做，她只不过是做不到。

　　凌空几个倒翻，孙炎通过“入微”，感受着周围的气流变动。没有真龙之力的助力，他的“入微”之境，也只能停留在太空和太微层面，无法进入更深层次。但是隐隐约约的，他还是能够感觉到，追着自己的两支魔物，与它们各自身后的魔剑之间，有神秘的线连系着，而上方那大红蝴蝶结的魔法少女，手中的恶魔之书，散出在黑夜中几不可察的魔气，涌向其周围的四支擎天魔剑。

　　孙炎刹那间，心中一动，身子往下直落，丹田处的真阳之气，随着《紫度炎光经》的心法，悄无声息的运转，双手也在这个过程中，快速结印。

　　两只魔兽从左右两侧，往他袭来。

　　孙炎落在地上，双腿一蹬，借力反弹，随着轰轰两声，两只魔物在他的脚下，将地面撞出土坑。土坑溅起快快土石，往四面八方飞去。与此同时，孙炎抬起头来，面朝着斜上方、大红蝴蝶结的魔法少女，虚虚的一拳击出。

　　高空之中，乌云之下，柳水心的嘴角溢着一丝冷笑。她当然看到了下方少年装腔作势的攻击，但是，如此远距离的攻击，想要击中她几同于妄想。

　　但是就在这个时候，出乎她意料的，一束光芒刷的闪过，照在了她手中的恶魔书上。

　　孙炎击出的，并不是什么远距离的杀招，再怎么迅速的绝招，在这样的距离下，就算勉强攻到柳水心面前，也会被她轻而易举的躲过。

　　他击出的，只不过是一道光罢了。

　　单纯的光束，自然要比任何玄气的移动要快，再加上柳水心的大意，这一束光，直接射中了恶魔书。

　　但是光只是光，即便是，它所用的是《紫度炎光经》中“朗哉太阳辉、神光洞三清”的原理，但是一束光，本身并没有杀伤力。只不过，在击出这道光之前，孙炎结出了大日如来智拳印，所以，虽然只是一道光，但它却是佛光。

　　佛光，随着印法的不同，有各式各样的作用，但不管是什么作用，一般来说，都不能直接用于杀敌，否则，佛门也不需要有降魔罗汉、护法金刚，大家全都去修炼佛法就好。而孙炎的佛光，并不算强，只因他虽然是佛门的“普陀护法”，但却很难说是佛门中人。

　　佛门中的菩萨，原本也就经常将外道的强者，或是招聘，或是降服，令其为守护佛法之金刚罗汉，以供自己专心修法，不受外魔又或外界俗事打扰。是以，即便是道门之中，亦有一些人，在佛门中担任护法一职，如“风调雨顺”四大天王，更是直接受天庭所派，坐镇灵山，辅弼西方教典。

　　虽然如此，佛光就是佛光，尤其是结合了“能灭无明黑暗”的大日如来智拳印的佛光，射在恶魔书上，立时干扰了它流往四支擎天魔剑的黑暗魔气。

　　四只魔物同时滞了一滞。

　　虽然只是一滞，但对于奈叶与佐仓杏子来说，这一滞之间，已经足以让她们找到空隙。

　　佐仓杏子身影一闪，直接分出六个分身，六道刃光交错而过，将面前有若巨蛇的黄目魔物，斩成了七截。

　　红！色！幽！灵！


第631章 真刚之剑

　　虽然钻入了万千丝线结成的蚕茧，随时都可以将面前的魔影女孩击杀，凛一时间，竟是下不了手。

　　这是她第一次真正看清这个追杀她的魔法少女，然而，这显然不是活人。一个黑色的十字架上，魔影女孩就像是被献祭的羔羊一般，硬生生的钉在上面，被钉在十字架上的，并非血肉之躯，而是呈灵体状态的魂魄。虽然想要挣扎，虽然不想伤害任何人，但是十字架驱动着她的灵魂能量，让她变成一具，无法控制自己的杀人人偶，自发的，追杀“主人”指定的敌人。

　　在宝石魔法的照耀下，女孩那似有若无的灵魂，痛苦的看着凛，仿佛在无声的呐喊。唯有那清晰的双目，在不断的淌着血泪，明明还存留着“自我”，却被黑暗的十字架，强行禁锢她的魂魄，并以残忍而毒辣的方式，尽可能的激发和压榨她血魄中的能量，迫使她用出生前的招式。

　　以恶魔之书为媒介的黑暗魔法——十字血祭！

　　万千丝线骤然间消失。

　　魔影女孩无声的喊着，在血泪中，仿佛要说些什么。

　　凛却是一个字也无法听到。

　　随着无数丝线的消失，魔影女孩的“神灵化”也跟着消失，然而，她的右臂，再一次出现花纹，花纹绽放开来，女孩的“神灵化”再一次出现。

　　没有想到她的杀招竟然是可以连发的，凛大吃一惊，脚踩转魄剑，立时掉头便逃。

　　密密麻麻、切金断玉般的丝线，再一次向她卷来。

　　凛并不知道，这个魂魄被禁锢在黑暗十字架上的女孩，她的生前，乃是“勇者”。在女孩所生活的那个世界里，“绽放”虽然是可以连续使用、让“勇者”在一瞬间变得强大的绝招，但每一次使用，对身体都会造成极大的负荷，其必定会导致身体的某一部位机能出现障碍，并一辈子无法治好。

　　换句话说，使用“绽放”后，或是失聪，或是失明，或是手，或是脚，总有一个地方会出现问题。“绽放”用得越多，身体机能出现障碍的地方也就越多，直到最后，变成等同于植物人一般的存在为止。

　　但是女孩现在，实际上已经死去，灵魂被强行抽出，禁锢于恶魔书内的“十字血”。失去了血肉，自然也就不存在“副作用”的问题，只是在“十字血”的驱动下，强行激发她的灵魂能量，亦即，此时此刻，她能够无限的“绽放”……直到所有的灵魂能量都被榨干，魂飞魄散，形神俱灭！

　　※※※

　　“红色幽灵”是佐仓杏子，因为许愿而得到的杀招。

　　原本只是，希望家人能够开心起来的愿望，带来的，却是整个家庭的毁灭，也正因此，这一招，原本已是被她封印起来，并且决定，再也不去使用。

　　为什么现在，却能够如此自然的用出？佐仓杏子自己也说不明白。

　　在刚才那一刻，她已处在崩溃的边缘，即将魔化，变成再也没有自我意识，形同于死亡，甚至比死亡还要更加可怖的魔女。但是在最后的关键时候，却有人不顾一切的拯救了她。

　　既然有人来拯救自己，既然还有人，想要让她好好的活下去，那么，不管如何的绝望，她也不能就这般放弃……或许，这就是她心中所想。

　　在佐仓杏子以“红色幽灵”斩杀魔物的同时，另一边的奈叶，旭日之心再次改变形态，变成了封印模式，在她的魔法少女力的输送下，术式法阵朝蓝目魔法不断的罩去，一道又一道的光芒过后，魔物开始沉寂和昏睡。

　　一波电光闪过，有若弧形的电网，在魔物身上闪动，将它封印在内。

　　虽然为她们找到了一瞬间的空隙，但是孙炎自己，却没能来得及解决掉下方的两只魔物。

　　一滞之后，两只魔物再次向他飞来，尤其是速度极快的绿目魔物，狂风一卷，便已出现在他的头顶，双翼一振，利爪朝他抓下。

　　孙炎在空中不断的翻飞，寒光在他身周嗖嗖嗖的掠过。

　　下方的赤目魔物，亦是在厉嘶中向他咬来。

　　上下夹攻，此时，他已是无论如何都躲不过。

　　嘭！一记魔法炮，却在这个时候射来，击中了他上方的绿目魔物。绿目魔物身上溅出一团绿色的液体，往另一面翻滚而去。

　　紧接着又是刷的一声，佐仓杏子的长枪化作链形节棍，锁住他下方的赤目魔物。赤目魔物在咆哮中挣扎，无法摆脱节棍，于是怒嘶着，朝她飞去。

　　“这两个就交给你们了！”孙炎对这两只魔物看也不看，直接往上方的柳水心飞去。

　　柳水心的眸中，闪过一丝怒火。原本以为，解决掉他们，不过是迟早的事，却没有想到，下方那剑侠少年的一记佛光，直接扭转了局面。四只魔物，一只被杀，一只被封印，剩下两只也都被佐仓杏子和奈叶这两个魔法少女缠住。

　　都是这该死的家伙！她怒瞪着斜下方，往她冲来的少年，手一招，一柄漆黑的大刀出现在她的手中。身子一腾，便要往下方的少年斩去。就在这个时候，她的耳边，出现似有若无的女子声音。

　　身子一转，柳水心扛着漆黑色的凶刀，反往上方飞去。

　　孙炎御着剑光，不断加速，手一招，圆形光环现出，“无限剑制”便要朝这大红蝴蝶结的魔法少女射去。大红蝴蝶结的魔法少女，却在上冲中回过头来，朝他露出阴戾与嘲弄的冷笑。

　　她要做什么？心中下意识的，生出一股危机感，孙炎身子一侧，想要强行移开自己飞行的轨道。

　　轰！一道金光，从雷云之上，霹雳般击下，刹那间击穿了他的身体。

　　※※※

　　震天动地的雷霆一击，纵连以四支魔剑布成的结界，也被轰然间击碎。

　　结界之外，踩着转魄剑飞行的凛扭过头来，紧接着便睁大了眼睛。在她的眼中，她看到四支擎天之剑中央的高处，孙炎的身体悬挂在空中，他的上端，是手持恶魔书，得意大笑的魔法少女柳水心。

　　柳水心的上方，自从这个世界形成后，就一直是密布在天空，不留一丝空隙的雷云，出现了一道缺口，一条锁链从缺口中贯下，击穿了孙炎的身体。

　　击穿孙炎身体的寒光，从佐仓杏子与奈叶之间穿过，“锵”的一声，击在地上，是一支寒光闪耀的宝剑。

　　宝剑的后端，连着与雷云之上的神秘空间相接的，笔直而又细长的锁链，剑侠少年的身体，就是这样被贯穿在锁链上，鲜血，被以接近光速的速度射穿他身体的锁链带出，花一般的绽放开来，有若血雨，打在佐仓杏子与奈叶的脸上，两人抬起头来，茫然而又呆滞。

　　凛的脑袋轰然一响，整个人都懵在那里。

　　在她的脚下，转魄剑越飞越是无力，最终带着她，斜斜的往地面栽去。凛随着惯性，在地上跌跌撞撞的跑了几步，扭着头，依旧是失落而无法相信的，看着被刺穿身体的从者。

　　云层之下，柳水心恶魔书一招，四支魔剑，追杀凛的魔影女孩、以及禁锢她的“血十字”，全都飞入书中。先是弯着腰，想要抑制自己的样子，紧接着却是抬起头来，疯狂而又得意的大声笑着。她的笑声响彻在天地之间，极是刺耳。

　　云端上射下的锁链，锵然中一甩，往回收去，剑侠少年的尸体，被甩向了天际。

　　凛惊慌的，要往被甩飞的从者追去。

　　“用令咒！”红宝石之星叫道。

　　凛反应过来，举起左手，手背上的令咒开始闪光。然而，该以令咒发出什么样的命令？她的心中却是怎么也拿不定主意。让从者回到我的身边？虽然令咒能够强行把她的从者“拉”过来，但她更害怕，出现在她身边的，只是一具已经死去的尸体。

　　“要活下去！”心慌意乱中，她低声叫道。令咒一闪而过，带着她魔力，往不可知的深渊里飞去。她也不知道，这个“命令”能不能起到作用。

　　令咒是约束身为英灵的从者，强迫他听从“主人”的单一命令的强大魔法，但它毕竟不是万能的。

　　高处的天空，柳水心在放声的大笑中，手持恶魔之书，背部弓起，往斜后方的雷云飞退。在云端之上，隐隐约约的，似乎有女子低沉的笑声，却又让人无法听清。

　　锁链不断的，往雷云散开后形成的缺口收回，随着闪电一般的锵响，系在链上的宝剑，闪出刺目的精光，被拉回了云端，消失不见。

　　雷云重新聚合，从雷云之上撒下的强光，也随着一同消逝。

　　大红蝴蝶结的魔法少女，在癫狂的笑声中，飞入了雷云：“这就是和我为敌的下场！这只是开始，这才只不过是开始！嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　凛跪倒在地，双马尾的发束，在脸旁垂着，轻轻的摇动。

　　“凛？”红宝石之星不安的道。

　　“要，回到我的身边……好好的……回到我的身边！”三道令咒的最后一道，在闪过神光的光芒后，也消失不见。没有了令咒，他就不再是被她召唤出来的从者的“主人”。但是没有关系，只要他能回来……只要他能回来……

　　双手撑地……失声哭着……


第632章 幽墉城之战

　　当拼凑的世界里，黑暗中的战斗方自结束的时候，另一个地方，大规模的战争正在展开。

　　幽墉城，本是阿比罗提世界“阴阳相通”之地，一如主世界人间界的酆城一般。

　　坐镇阿比罗提世界地狱道的中皇狂，在阿閦佛陨落后，便是从这里，离开地狱道，进入阿比罗提世界之阳间，试图划地为王，造成既定事实后，再请天庭册封，藉此成为一国之主，却未想到，他的势力还未开始拓展，就被化名“天蛰大仙”的武狱魔帝，率着座下的“惊蛰四魔”，一举攻入幽墉城，由此而被迫逃向幻苍岛，沦为丧家之犬。

　　整个幽墉城，都是用来自佛土的金刚石铸成，此时此刻，却被黑气笼罩。武狱魔帝占领了幽墉城后，在这里布下了护城之禁制，他以“武狱”为魔名，虚空幻狱之术自是了得。

　　幽墉城的东面，大队兵马结成阵势。

　　五方逆煞鬼在地上，分列在五方位，各持青、白、黑、黄、蓝五色妖旗，护在中央与四方。在它们的高处，五雷帅将各率本部兵马，或是骑兽，或是腾云，唯有一女被人用担架抬着，浑身无力的样子。

　　在五雷帅将与五方逆煞鬼的中间，四炁大王与五方直符鬼，率着大批兵将，布九星阵法，与天上地下两层大阵，“气”“运”合一，又在隐隐间，与天地融成一体。

　　在这上万兵将的中间，中皇鬼尊居于四炁大王之上，五雷帅将之下，身型魁梧，手持太微九玄耗杀宝剑，金光赫赫，神威震天。

　　幽墉城，那高达数十丈的城墙上，惊蛰四魔中的“侯需地魔”与“卿晋鲸魔”一同望着远处大阵，脸色俱是微变。

　　他们的魔帝与火云邪神一场恶战，被火云邪神重创，毁了半个魔躯，被迫躲起来养伤。幻苍岛一方便在这个时候，以烈火之势，直接杀来，一路上，双方已经进行了好几次的接触战。

　　这一场战争，双方都有些准备不足，然而，“武狱魔帝”与“火云邪神”兑子之后，对方还有一个论单打独斗，己方无人能敌的中皇鬼尊，再加上，武狱魔帝受挫、尸九狡魔与其部众被杀的消息，在他们这一方传开，士气受挫，连着几番恶战，他们竟是节节败退，周围好不容易吞下并整合起来的地盘，全都落入幻苍岛一方。

　　被逼无奈，他们只能退守幽墉城，想着，至少能够靠着辛苦建成的护城禁制，支持一段时间，然而对方在城外布下攻阵，显然是打算在今日破城。

　　大阵后方，雷云散开，现出一个羽扇伦巾的男子。

　　男子的周围，放置着七盏灯，身前摆有一案，案上放有一符。

　　犹如武侯再世的男子，将手一招，符纸飞起，无火自燃。他手持一剑，剑身穿过燃烧的符火，脚踩七星，凌空作歌：“玉帝运合，天地混沌，四炁交结，分变无穷。洞观三界，八府九官，五雷公子，中皇老翁。速召雷帅，霹雳飞空，奔雷走电，掷火冲风。从兵十万，猛马毒龙，黑毒使者，搜捉魔凶。九宫海沸，宝剑耀锋，指挥岳渎，斩灭邪踪。天丁执法，左右神功，九丑八垒，渺渺呼风。崑仑撼动，玉笛金锺，魔王束首，奔火腾空。”

　　随着“五雷武侯”诸葛暗的喝叱，大阵开始运转，中皇狂、五雷帅将、四炁大王、五方逆煞鬼、五方直符鬼，以及他们所率的玄将妖兵，所有人的气运合成一体，挟天地风火之力，显五雷四炁之威，借九宫九星之阵，注入太微九玄之宝剑。

　　剑光若雷霆，轰的一声，撕天裂地，斩在了幽墉城的城墙上，护城禁制砰然破碎，城墙崩陷。

　　侯需地魔、卿晋鲸魔心知不妙，早已向后飞逃，城墙上，反应不过来的妖魔鬼怪，直接被这挟天地之势的一击，吞噬得无影无踪。

　　五雷帅将中的“火雷帅将”娇张飞，骑着飞天神牛，倒持紫焰蛇矛，一声娇叱，自领本部兵马作为先锋，直接杀入城中。四炁大王等率幻苍岛各洞主、各山主紧随其后，一拥而上。黄小忠自领一部，朝阵前射出飞箭，压制城中飞骑禽妖，锦马超、赵芸继续布阵，缓缓推进。

　　与此同时，五方逆煞鬼各率一方直符鬼，及女青鬼部，沿城墙散开，从侧面进行接应与攻击。一切都在按部就班的进行着……等一下，己方好像有一员大将在担架上睡着了……

　　“二当家，”旁边的女兵使劲推着她，“开始攻城了。”

　　女将懒洋洋的抬起头：“我们输了吗？”

　　一名女兵道：“形势大好！”

　　女将脑袋往下一栽：“要输了再叫我！”

　　女兵们心想，原来如此，二当家是觉得胜负已定，这样的战斗实在没劲，无法体现她的重要性，所以决定，只在出现危急的时候站出来，救同伴于危难，挽大厦于将倾。不愧是二当家，不争先，不贪功，只在紧急关头站出来。

　　女将懒洋洋的道：“记得，万一形势不妙，一定要叫醒我……好早点逃。”

　　众女兵：“……”敢情你是要逃啊？

　　……

　　幻苍岛的正南偏西处，有一座破损得极是严重的石城。

　　石城中的血迹，还没有来得及洗刷干净，就在前两日，“火云邪神”大展神威，在这里杀了惊蛰四魔中的“尸九狡魔”、和称雄于华严世界滂沱域的师皇雄吾、蜃海界汙洪洞的山篷大王，曾在净琉璃世界大闹娑缚贺山的碧邪仙等各方知名邪道，以及不知多少的大妖小怪，并与新魔界“三皇五帝”中的武狱魔帝恶斗。

　　虽然如今，火云邪神生死未卜，去向不明，但只凭他力斗武狱魔帝，并令武狱魔帝负伤而逃这一点，便已足以让他声名大震。

　　在以“五雷武侯”诸葛暗为军师的幻苍群雄，攻击幽墉城的重要时刻，“元头坏军逆恶将军”李逆恶与“五斗凶神煞人将军”屠建，正率着他们的本部兵马，驻扎在，这经过火云邪神大闹后，变得残破不堪的石城里。

　　这个石城，原本是武狱魔帝新开辟的据点，由尸九狡魔在此坐镇，然而，为什么要在这样一个远离幽墉城的荒芜之地，建造这样一个据点？诸葛暗一时之间，却也看不明白。毕竟，在这里与幽墉城之间，隔着高山险岭，以及大肚和尚。

　　原本是不空见菩萨的大肚和尚，在陷入狂乱后，不断的啃食着他周边，用手所能抓到的一切。

　　对这个原本是佛门贤劫十六尊之一、胎藏界曼荼罗地藏院上排名第二的前菩萨，不管是武狱魔帝还是火云邪神，在他没有切实的威胁到自己的地盘之前，都不会去轻易招惹，而此石城与幽墉城之间，受大肚和尚阻隔，并不能够有效配合，互为猗角。

　　也正因此，在这样一个石城里建立根基，分兵驻守，从幻苍岛一方来说，并不是很让人理解的事。而在尸九狡魔招惹美舞仙子，整个据点被火云邪神毁去后，根据赵芸暗中探得的情报，惊蛰四魔中实力最强、本领最高的“桃花魔娘”桃始华，似乎隐藏在这附近，悄悄的布置着什么。

　　对于这个武狱魔帝座下，心机最深，最是阴毒的魔娘，诸葛暗自是不敢大意，因此，即便是在全力攻打幽墉城之际，仍要派出一支兵马，在李逆恶和屠建的率领下，在这里分兵驻守，监视桃花魔娘的动静。

　　在幻苍岛的正南方位，石城的东北方向，则是那占地极大的，有若圆罩一般的大型晶壁。此时此刻，有琴美舞正带着冥儿与魔法少女菲特、大司命、少司命，一同飞在这有若天盖一般的晶壁边缘。

　　有琴美舞手持一面宝镜，宝镜照向晶壁，原本能够照出各个下位世界、以及所有维线的阴阳宝镜，却是怎么也透不进这神秘莫测的晶壁，就像是有着某种不可知的力量所挡，即便是“颠阴倒阳”的宝镜，也无法对它生出作用。

　　冥儿担忧的道：“主人真的在这里面？”

　　有琴美舞道：“可能性很大！三宝葫芦是在这附近找到的，他与武狱魔帝最后战斗的地方，与这里也是极近。那个时候，的确是有看到什么东西往这边划下，既然不在这里，搞不好就是掉进了这个晶壁里。”

　　只是，虽然是这般猜测着，但她们手中并没有掩日剑、开天斧这等能够斩开晶壁的绝世神兵，也没有击穿晶壁的力量，连阴阳宝镜都不能起到作用，此时此刻，对它也没有太多办法……

　　※※※

　　孙炎虚弱的睁开了眼睛。

　　身体有一种剧痛，体内的伤势极重，虽然如此，却似乎，又有着某种魔力在保护着他，勉勉强强，维持着他的生机。

　　周围的情景，在缓缓的移动，他艰难的，抬起头来，看向周围。

　　在他的前方，是一个穿着不知道是哪个学校的校服的女生。

　　白色的衬衣外，罩着咖啡色的无袖短衫，下身穿的是勉强遮住大腿的短裙。女孩背对着他，肩上套着绳索，似乎在拉着他。

　　勉勉强强的往旁边看去，他发现，自己躺在一个，安有小轮子的竹制硬板上，来历不明的女孩，就这般，用绳子拉着他，往前行去。

　　“我……还活着？”他虚脱无力的问着。

　　女孩回过头来，她的额头上，戴着军用的护目镜，脸上是没有任何表情的、平板的面容：“大概、可能……御坂不是太肯定的说道。”


第633章 魔法少女研究所

　　虽然没有什么表情，却也人畜无害的样子，让孙炎多多少少的松了口气，失血过多所导致的昏睡感反噬而来，他沉沉的睡了过去。

　　“现在死掉了……御坂其实还是不太确定的说道。”戴着护目镜的女孩转回头，拉着竹制硬板，继续往前拖去。

　　※※※

　　孙炎自己也不知道，自己睡了多久。

　　感觉就像是，整个人都被泡在水中，浮浮沉沉的样子。时痒时痛的感觉，一阵又一阵的侵袭着他，还有各种各样的梦境纷涌而来，他也不知道，哪些是真，哪些是假。

　　有一些梦，是心灵的自我想象，但也有许多梦，其实是魂魄无意识的，到下位世界里逛了一圈，又被身体拉了回来。

　　再一次醒过来的时候，睁开眼睛，他发现自己，躺在一个到处都是白色的房间里。一个小小的身影，在他的身边，关切的问着他：“孙炎同学，你好些了么？”

　　孙炎用手臂支着床，惊讶的撑起半个身子：“小萌老师？”

　　站在床边的，居然是他与吉小曼、衣薇还在无限星辰新人组时，给他们这些新人上过课的、个子小小的小萌老师。

　　小萌老师松了口气的样子：“孙炎同学能够醒来，看来至少魂魄没有受伤，这真是太好了。”

　　“小萌老师，”孙炎看向周围，“这里是什么地方？”

　　小萌老师用手指点着下唇，抬起头来，“唔”了一声：“这个问题，老师其实也没有办法回答，因为老师其实也还没有弄清楚，这个世界的‘真相’。”

　　紧接着又用手指擦着眼泪水：“对不起，孙炎同学，那个时候，明明可以帮上孙炎同学的，就因为我们还想多观察一阵，害得孙炎同学被真刚剑刺穿，差一点就死掉了。”

　　“真刚剑？”孙炎讶道，“仙界八大名剑中，排名第八的真刚剑？伤到我的就是那支剑？”

　　真刚剑，仙界八大名剑中排名第八，以之切玉断金，如刻削土木。

　　虽然名列“八大名剑”之一，但其实真刚剑在三千世界里，实际上的排名并没有那么高。八大名剑之所以是八大名剑，主要是因为，它们是王母娘娘带上仙界的八口宝剑，当年王母娘娘就是带着这八口神效不一的宝剑，直接杀上仙界，令群仙下拜，送上瑶池。

　　实际上，这八口宝剑中，真正称得上是“仙界神剑”的只是掩日、断水、转魄，而能够名列三千世界十大神兵的，则只有一支掩日。

　　虽然如此，八大名剑终究是八大名剑，真刚剑在八大名剑中虽只排名第八，但当年既然能够为王母娘娘所用，自也绝非凡品。

　　“是的，就是那支真刚剑，”小萌老师说，“其实我们一直在偷偷调查这个世界突然出现的原因，以及它幕后的主谋，一直到真刚剑出现后，才真正确定下来。因为真刚剑在第一次神魔大战时，就已经沦落到魔道手中，根据我们的调查，它现在是在‘圣波旬’十九人魔中的桃花魔娘手中，利用这个世界的天地规则，差点杀掉孙炎同学的，应该就是桃花魔娘。”

　　孙炎沉吟道：“据我所知，桃花魔娘应该是武狱魔帝座下张狂四真王……或者说是‘惊蛰四魔’之一。”

　　小萌老师抬起头来，虽然孙炎只是躺在床上，但她的个子实在太小，就算是站在那里，还是得要抬头才可以跟孙炎说话。她道：“原来你也知道她啊？十九人魔也不是铁板一块，桃花魔娘的真名叫作桃始华，她虽然是‘圣波旬’十九人魔中的一个，但与其他人魔并不怎么和睦，早就已投向了武狱魔帝，成为武狱魔帝身边，最厉害的一个魔头。其实我们也只是在看到真刚剑后，才确定这里的一切跟她有关，既然和她有关系，搞不好武狱魔帝就是这场‘神龙战争’的幕后主谋，他们肯定是在暗中策划着什么。”

　　果然还是跟“武狱魔帝”曹洪天有关？

　　小萌老师道：“不过，孙炎同学竟然也会出现在这里，实在是让人想不到。刚开始看到孙炎同学的时候，老师可是吓了一跳的，孙炎同学不是进了道门么？怎么会跑到这种地方来？”

　　“这个……一个叫远坂凛的魔法少女用了召唤阵，然后我就掉下来了……”孙炎含含糊糊的说道。毕竟，他与有琴美舞乃是私自下凡，有些东西不太好解释。

　　“原来如此，原来如此，”小萌老师手叩下颚，严肃的说，“孙炎同学是私自下凡的吧？你放心，我们不会告诉天庭的。”

　　“呃……”好聪明的小萌老师。他问：“老师，你说的‘我们’，到底是谁？”

　　小萌老师道：“孙炎同学跟老师到外头看看就知道了。”

　　发现自己的伤势已经好得差不多了的孙炎，跟着小萌老师一同离开房间，来到外头，发现他们正在一个神秘的地底空间里，周围有许多穿着长袍、古代儒生打扮的人来来去去，还有一些人，在不断的操作着什么，一个个类似于幻境又或是虚拟屏幕之类的东西，在他们的操作下闪动。

　　孙炎道：“这里难道是‘无限星辰’的下属机构？”

　　“不是的，”小萌老师道，“跟无限星辰没有太多关系，这里只是一个由天庭提供资金的科研机构，我们将它称作‘魔法少女现象研究社’！”

　　魔法少女现象研究社？也就是专门研究“魔法少女”的科学研究所？

　　小萌老师道：“魔法少女，是最近几百年才出现的一种奇怪现象，一个人在没有经历任何修炼的情况下，只凭借着某种特殊的道具又或是途径，就可以变成魔法少女，这种事情，是完全违反常理的，尤其是，这种现象还只有在身心纯洁的女孩子身上才会出现。一开始，天庭怀疑是魔道暗中搞鬼，直到发现，连魔道也在偷偷研究这种现象，才开始确定它和魔道没有什么关系。根据我们最近的研究结论来看，所有的魔法少女，都是在第二代西王母……也就是王母娘娘死后出现的，她们体内的魔法少女力，与王母娘娘当年的力量，也有极大的相似之处，从这一点来说，魔法少女力，很可能与王母娘娘死后遗留下来的力量有关，或者说，当年拿着八口宝剑杀上仙界的王母娘娘，很可能就是第一代的、同时也是最初的‘魔法少女’。”

　　竟然还有这样的事？孙炎大是惊异。

　　魔法少女竟然会跟王母娘娘扯上关系，这是他事先怎么也想象不到的事。

　　小萌老师道：“我们推测，魔法少女力，是王母娘娘死后，遗留在三千世界里的某种特殊的玄气，这种玄气，只有心灵纯洁的女孩子才能吸收和拥有。当年，王母娘娘还只是一个女孩子，就已无敌于人间界，方自长成少女，就敢直闯仙界，令群仙伏首，靠的就是这种力量。王母娘娘的具体死因，天庭一直没有透露，似乎是跟某个一直隐藏在幕后的大魔头同归于尽了。而她生前的力量，却散布在天地之间，一名金仙，将生前修炼出来的力量，连同着他自身的意志一同散布于三千世界，这种情况，我们一般称之为‘返虚’。因为王母娘娘自己是个少女，所以她返虚后留下来的力量，也只有少女或者女孩子才能够得到，这就是‘魔法少女’的来源。”

　　说话间，他们来到一个偏殿里，在这里，孙炎看到一个穿着华美霓裳的女子，在她的前方，是虚拟屏幕般的幻象。一个古装女子操作电脑的感觉，若是在主世界的人间，自然是一件极其违和的事，不过自从进入天界后，孙炎其实也看习惯了。

　　小萌老师道：“这位是鱼山乡的成公智琼仙子，从许久以前，就开始研究‘魔法少女’这一现象。”

　　孙炎心想，成公智琼？好熟悉的名字，好像在哪里听过……

　　成公智琼轻轻的向他点了点头。

　　孙炎道：“能不能先告诉我，这‘神龙战争’到底是怎么回事？佐仓杏子和奈叶、凛又有没有事？”

　　成公智琼的玉指在幻象的下方不断点着，凛、佐仓杏子、奈叶的画面，在一个个格子里显现出来，显然都在与什么东西战斗。

　　孙炎问：“她们在做什么？”

　　小萌老师说：“她们在战斗，孙炎同学，你已经昏睡过去两天了。这两天里，许多妖魔鬼怪，到处出现，对这个世界里的人类进行杀戮，每一个魔法少女，都是爱和正义的，她们没有办法放着人类被屠杀而不管，只能到处救人。我们猜测，隐藏在幕后的‘桃花魔娘’桃始华又或是武狱魔帝，因为某个意外又或者是变故，不想再浪费时间进行这场‘神龙战争’，于是想要把所有的魔法少女全都逼出来。”

　　孙炎说道：“所有的魔法少女？除了凛、奈叶、佐仓杏子、柳水心、佐仓杏子提到过的一个叫树的女孩，还有谁？”


第634章 魔法少女杀手

　　小萌老师说道：“另外两个魔法少女，一个是爱野美奈子……”

　　“爱野美奈子？水兵金星？”《美少女战士》孙炎还是知道的。

　　幻境里，水兵金星的画面显现出来，明亮的金色长发，漂亮的水手服，v形的头饰。

　　小萌老师道：“爱野美奈子应该就是第六名魔法少女，她原本是藏在暗处的，不过也被桃花魔娘逼了出来。至于第七名魔法少女，其实在我们这里，现在还在培养中。但是那个叫树的女孩……已经死掉了。”

　　孙炎一惊：“死了？”

　　“是被柳水心杀掉的！”小萌老师低下头，黯然的道，“那个时候，我们对这个拼凑而成的世界的大范围观察还没有展开，没有能够监察到她和柳水心之间的战斗，也没有能够救下她。”

　　孙炎沉默一阵，道：“那个柳水心到底是什么人？如果说，只有身心纯洁的女孩子才能得到魔法少女力，那为什么她也能够成为魔法少女？”

　　成公智琼转过身来：“她以前并不是魔法少女。”

　　孙炎道：“不是魔法少女？”

　　成公智琼说道：“根据我们的情报，近来有一个人，在多个下位世界，杀了许多魔法少女，现在基本上可以确定，那个魔法少女杀手，就是柳水心。”

　　画面变幻，柳水心的影像呈现出来，穿的是哥特式的长裙，胸口系着极大的蝴蝶结，脚上穿着半高的高跟鞋，左手插腰，右手握着一柄漆黑的魔刀，刀背扛在肩上。她的影像开始转动，长发飘飘。

　　成公智琼说道：“我们也不知道这个柳水心的具体情报，唯一能够确定的，是她来自新魔界，还有，她手中的这把魔刀，应该就是能够抽出敌人力量和魂魄的凶刀‘纣绝’。被她用这把凶刀杀掉的魔法少女，力量都会被她吸去，就是靠着这把凶刀，她从一个没有魔法少女力的普通女孩，变成了拥有大量魔法少女力的魔法少女。犬吠埼树被她杀掉后，她的魔法少女力也被柳水心给抢走，似乎连她的魂魄都被柳水心手中的恶魔书给禁锢了。”

　　孙炎目中闪过恼火……魔法少女杀手？

　　专门追杀那些爱和正义的、萌萌哒、时不时露出小裤裤的魔法少女的杀手？

　　怎么会有这样子的存在？

　　小萌老师道：“魔法少女是下位世界所独有的现象，因为她们来历神秘而特殊，再加上每一个魔法少女，往往都是有时限的，一般来说，到了某一个年龄，就没有办法再做魔法少女……”

　　因为那是魔法少妇……魔法少妇谁看啊？

　　小萌老师道：“所以，天庭对这种现象，只限于暗中研究，并不主动干涉，毕竟，从天庭的角度来说，下位世界存在着这种自发的维护世界和平的女孩子，也不是一件坏事，而且她们的事迹很适合编成‘经典’，有利于那些下位世界与主世界之间的连系和稳定。但是，在混漠世界形成的过程中，许多下位世界的时空也跟着出现混乱，目前看来，就是有人利用了这种混乱，拼凑成了这个其实并不完整的世界……”

　　孙炎道：“并不完整的世界？”

　　小萌老师道：“魔道并不精通造星之术，否则的话，也就不用花那么多精力，想要夺取天庭制造的游戏空间里的星核。这些世界里的东西，都是从其它崩坏掉的世界强行‘剪切’过来的，而且既没有太阳，也没有月亮。一日月即为一世界，没有日和月的世界，根本不能称作世界。”

　　成公智琼道：“关键是，目前还无法知道武狱魔帝又或是桃始华，在这个拼凑而成的世界里，编造了什么样的‘规则’。我们目前还在计算这里的术数和天地法则。这个世界既然是他们造出来的，在没有弄清楚这个世界的规则之前，他们等同于这个世界的‘神’。”

　　小萌老师道：“孙炎同学你就是被桃始华利用了这个世界的天地法则，直接杀掉的。桃始华一剑刺穿孙炎同学后，就对孙炎同学你的尸体弃之不顾，应该是，对于这个世界来说，真刚剑就等同于‘雷劫’，被雷劫击穿的人是不可能活着的。但是，显然另外有一种力量，干涉了孙炎同学的身体，将孙炎同学你从几乎形神俱灭的死亡线上拉了回来。”

　　孙炎回忆着当时的情况，大约猜到，将他从死亡线上拉回来的，多半是凛的令咒。在他即将死去的那一瞬间，凛多半是通过令咒对他下达了“不要死”之类的，强制性命令。令咒本身是一种强大的魔法，凛自身的魔力又足够强大，两者结合在一起，在某种程度上保护了他。

　　至于桃花魔娘的那一剑，他当时根本就没有办法躲避，可以肯定，“桃花魔娘”桃始华的确是利用了这个怪异的世界的“天地法则”。

　　小萌老师又道：“桃始华要杀掉孙炎同学，大概是因为看出，孙炎同学你是这场神龙战争的‘特例’。远坂凛是神龙战争所需要的七名魔法少女中的一员，但远坂凛又通过她家的魔法阵，将明明跟神龙战争没有关系的孙炎同学里，当作‘英灵’，从这个世界之外召唤了过来。也就是说，孙炎同学你，成为了桃始华计划中的‘变数’，所以她才想要把你直接解决掉。”

　　成公智琼十指在幻象的下方连击：“但也就因为那一击，让她开始露出形迹，也让我们猜到这场神龙战争的幕后黑手，如果不是她，就是她现在效忠的武狱魔帝。不过现在比较奇怪的事，桃始华似乎有意，以最快的速度将这场‘神龙战争’完结掉去，看来似乎是发生了什么事……”

　　孙炎沉吟道：“据我所知，武狱魔帝已经受了重伤。”

　　小萌老师惊讶的道：“武狱魔帝可是新魔界的‘三皇五帝’之一，是谁伤了他？”

　　孙炎双手抱胸：“听说……是幻苍岛上，神秘莫测英雄盖气邪气凛然玉树凌风的火云邪神。”

　　成公智琼与小萌老师对望一眼：“没听说过。”

　　你们这两个孤陋寡闻的。

　　成公智琼沉吟道：“原来如此，武狱魔帝精通‘虚空幻狱’，这个世界的形成，很可能与他有关，桃始华也是奉了他的命令，在暗中操作这场‘神龙战争’。但是现在，武狱魔帝被人重创，桃始华自然也就没有时间，让这场‘神龙战争’按部就班的继续进行下去，她现在在做的，就是想办法逼出所有的魔法少女，好进行她的下一步。”

　　孙炎道：“这场‘神龙战争’既然是她弄出来的，难道她不知道这七名少女的各自来历，和她们的藏身之处？”

　　“她是不可能知道的，”小萌老师觉得一直抬头跟他说话有点累，于是从旁边搬来一个凳子，站在凳子上，“不管是武狱魔帝还是桃花魔娘，都没有创造一个全新的世界的能力，就算只是小世界，他们也造不出来，造星之术不是那么简单的。所以，他们只是利用了混沌世界形成过程中的时空混乱，在拼凑出这个世界的过程中，利用某个神器，强行修改了它的规则，并利用这个规则，将与这个世界存在一定的关联性的小世界又或者是小千世界里的魔法少女，强行抓取过来。但是他们不可能有能力具体的，控制其中的每一个过程，这就是天庭都做不到的事。”

　　成公智琼解释道：“这就像天庭设计出了天条，但也只能让天条覆盖下的所有世界，按着‘天条’设定好的规则来运作，不可能具体干涉到所有世界的进程。利用时空混乱，设计出‘规则’，已经是他们所能够做到的极限。”

　　孙炎点了点头。这就像“圣杯战争”的创办者，能够定制出“七个魔术师召唤出七名英灵，最后的胜利者得到圣杯”这样的规则，却无法具体的指定哪些英灵会出现一样，要是真的什么都能操纵的话，那她根本就不需要把事情弄得这么麻烦。

　　他道：“你们想让我做什么？”虽然还有许多东西想要弄清，但是现在显然不是时候，凛、奈叶、佐仓杏子、还有“水兵金星”爱野美奈子，都还在战斗，她们随时可能会有危险。而成公智琼和小萌老师跟他说了这么多，显然是有什么地方，需要用得到他的。

　　成公智琼与小萌老师对望一眼。

　　小萌老师说道：“孙炎同学……我们想让你做第七名魔法少女。”

　　孙炎一个错愕：“第七名魔法少女。”

　　小萌老师点了点头：“嗯，第七名魔法少女，目前还在进一步的培养中，虽然桃始华想要把她逼出去，但现在还不是让她上场的时候，更重要的是……”

　　成公智琼淡淡的是：“更重要的是，我们根本不知道七名魔法少女全都出现后，桃始华会做些什么，如果让真正的‘第七名魔法少女’出场，一旦事态失控，弄不好就没有办法挽回。所以我们……”

　　孙炎道：“所以你们打算，让我来伪装成‘第七名魔法少女’，桃始华看到所有魔法少女全都出现后，肯定会进行她的下一步计划，而你们就可以借着这个机会，暗中观察，了解她的目的。而因为我不是真正的魔法少女，所以就算发现，你们无法阻止她的计划，她也别想真正的完成她的目的？”

　　小萌老师点头：“嗯，就是这样！”

　　“那么，现在关键的问题是，”孙炎双手张开，“我是男的，男的啊，男人怎么做魔法少女？”

　　把赵芸派来还差不多……


第635章 孙小妍

　　“这个问题很好解决，”成公智琼淡然道，“我们这里，刚好有一套类似于斗部‘森罗万象’系统的机器，可以在极短的时间里，为你培养出一个克隆人，并通过基因调整，改变你的性别和相貌。你以前是在无限星辰待过的，应该知道这种东西，其实就跟无限星辰从芥子空间里，派到小世界去的‘替身人偶’是差不多的。”

　　小萌老师道：“然后呢，经过我们这些年来的不断研究，我们有一种小型机器，可以模拟出魔法少女力，它当然不是真正的魔法少女力，但是，不管是通过魔导器还是其它东西来探测它，都很难将它和真正的魔法少女力区分开来。我们会将定位器、通信工具都放在这个小型机器里，置入你的替身人偶，这样，我们随时都可以定位到你。”

　　成公智琼道：“听小萌老师说，你在无限星辰历任学员里，可以说是极其出色的，我们相信，你应该不会轻易露馅。”

　　小萌老师道：“在桃花魔娘进行下一步动作的时候，我们会利你身体里的定位器来观察她，同时继续计算这个世界的构建术数和天地法则，事实上，在桃花魔娘用出真刚剑的时候，覆盖在天空的雷云出现缺口，雷云上方的空间常数已经泄漏出了许多，我们已经在进一步计算。”

　　成公智琼道：“我们有仅次于天机殿的，至少在下界里，运算能力最出色的计算机帮助计算，相信很快就会有结果。”

　　“下界里，运算能力最出色的计算机？”孙炎很是好奇。

　　成公智琼指着她前方的幻象：“它连接的，就是下界最出色的计算机。”

　　孙炎看去，见这有若虚拟屏幕一般的幻象后端，连着一根丝线，丝线朝桌子的后方延伸。他好奇的绕到桌后，想要看看这“下界最出色的计算机”到底是什么样子，结果看到一个女生，背靠着桌子坐在那里，那根线就连在她的后脑上。

　　“我说这不是女孩子吗？”孙炎指着靠坐在那里的女生叫道。这到底是电脑还是人脑啊？把线插在她的头上真的没问题吗？

　　“孙炎同学放心好了，御坂网络是我们最近开发出来的，最厉害的计算网络。”小萌老师说道。

　　难道这个是人形电脑？还有这御坂网络是什么东东……等一下，御坂？

　　孙炎仔细看去，刚好这个脑后插着数据线，藏在桌子后面充当“主机”的女生，也抬起头来看他。只见她身上穿的是不知哪个学校的校服，白色的衬衣，咖啡色的无袖衫，及膝的短裙，额头上还戴着军用的护目镜。

　　“你是，”孙炎怔怔的道，“把我救过来的那个女孩？对了，我还没有谢谢你。”

　　这个女孩，竟然就是他在重伤过程中，用竹板拉着他的、穿校服的女生。

　　女生抬着头，看了他一眼，手背放在嘴角边：“救你的是御坂11174号，我是御坂17698号……御坂霍霍笑的说道！霍霍！”

　　孙炎：“……”

　　※※※

　　孙炎被带到了一个周围画满了奇怪线条的封闭空间里。

　　小萌老师让他躺在一个容器里，很快，白色液体涌来，将他淹没。

　　然后，小萌老师就离开了这里，来到外头，整个空间闭合后，消失不见。

　　没过多久，一个赤裸的、长相与孙炎有些相似的女孩，出现在小萌老师和成公智琼面前。

　　女孩摸了摸自己刚有些发育迹象的胸脯，又摸了摸少了些什么的腿间，紧接着，轻咳一声，适应一下自己的嗓音。

　　对于小时候，经常被孙姑姑打扮成女孩子的“她”来说，这种情况其实也不是那么的难以适应。

　　回过头来，存放着她的真正肉身的屋子已经不见。她疑惑的问：“你们把我的身体放哪去了？”

　　小萌老师解释道：“这种系统，正常情况下，只能由上位空间投射到下位空间。就像孙炎同学以前在无限星辰的芥子空间一样，身体放在芥子空间里，替身人偶投射到下位的小世界。如果是在同一个位面里，那就只能把它放在更高的维度里，要是把空间比喻成一条河的话，那么，要把孙炎同学你的身体放置在‘上游’，这样，你的替身人偶才会在‘下游’出现。”

　　小萌老师呜咽的道：“老师记得，以前上课的时候，教过你和其他同学的。”

　　呃……这种东西太复杂，当时就没怎么弄懂，现在早就忘了。

　　还有，老师……能不能不要哭啊？还有，能不能给我找件衣服？身为一个女孩身上什么都没穿，还真是蛮羞耻的。

　　成公智琼将一枚戒指拿给她。

　　女孩道：“这是什么？”

　　成公智琼道：“你把它戴在手指上，说：吧啦啦能量，变身！”

　　为什么是吧拉拉能量变身？为什么是吧拉拉能量变身？你这到底是小魔仙还是魔法少女？还是说小魔仙其实也算魔法少女吗？为什么要用这么没羞没臊的咒语？你哪怕来个“月棱镜威力变身”也好啊，为什么是“吧啦啦能量变身”？

　　女孩戴着戒指，有气无力的道：“吧啦啦能量……变身！”

　　一道精光闪过，女孩开始挺胸、扭臀、摆手臂、一个漂亮的大踢腿过后，身上开始出现花一般的漂亮衣裳，粉色的花衣，艳红的短裙，红苹果的小裤裤，发丝上的蝴蝶结，让“她”一瞬间变得超级可爱。

　　成公智琼、小萌老师瞪大眼睛看着。

　　女孩叉开双腿，左手插腰，右手伸出两指插在眼睛前……我明明不想摆POSE的，明明不想摆POSE……为什么这种羞耻的力量推着我动？

　　看向成公智琼、小萌老师，这两个人的眼睛都睁得很大，一副“好羞耻”的样子。她小心的问：“你们……看到了？”

　　两个人一同点头。

　　“我说魔法少女变身的时侯别人不是应该看不到的吗？”女孩开始暴走。

　　“因为这只是摸拟，这个戒指其实只是一个储物戒，里面藏着衣服和魔法棒，经过咒语触动后，按着设计好的程序帮孙炎同学你换衣服，让你看上去像是真正的魔法少女变身，”小萌老师拉着她，“但是你毕竟不是真正的魔法少女，它也不是真正的魔导器，真正的魔法少女，她们变身的整个过程都是在另一个时间线上完成的，这个戒指是没有办法帮你做到的。”

　　“也就是说，我变身的时候真的会让别人看光光？”女孩叫道。

　　“虽然是这样，但孙炎同学一直穿着它不就好了吗？只要一直穿着它，别人就会以为你是一直保持着变身后的‘魔法少女’形态……”

　　“那你们把衣服直接拿给我穿不就好了？你们让我‘变身’做什么啊？”女孩继续暴走。

　　小萌老师用手指搓着眼睛，呜咽着：“孙炎同学的脾气比以前坏多了，老师以前认识的孙炎同学，好像没有这么爱生气的。”

　　女孩弯下身子，垂着双手，无力的叹一口气……因为的确是太羞耻了。

　　成公智琼沉吟道：“不过，还得帮她取个名字，总不能直接用原名？”

　　女孩道：“那就叫小妍好了，女字旁，加上开心的开……妍！”

　　小萌老师使劲点头：“嗯嗯，魔法少女小妍……听上去就很可爱。”

　　女孩继续叹气。

　　总之，小魔仙……不是，魔法少女孙小妍……初登场……

　　※※※

　　回到那个连通着“下界最出色的运算能力的计算机”的房间，成公智琼取出一支手枪型注射器，将一根针打入孙小妍的手臂。

　　孙小妍发出“嗷呜”的一声，爽爽的叫声。

　　小萌老师道：“孙炎同学，这个不是狼人变形，而且你叫得好奇怪的样子。”

　　成公智琼道：“很浪的样子。”掏出一个扁平的显示仪，在孙小妍身边探测：“注入你身体里的，就是伪·魔法少女力模拟器，以及定位器，你所看到的一切，还有你身边的术数变化，都会藉着这个定位器传送到御坂网络，通过御坂网络随时计算。虽然变成了女孩子，但你本体是男人，这个只是你的替身人偶，不可能真的有魔法少女力，所以……唔。”

　　她右手拿着显示仪，往左手使劲拍。

　　小萌老师掂着脚尖，探过头去：“怎么了？”

　　“不知道是注入他体内的针头发生了故障，还是探测显示仪出了问题，按照设计，他体内的模拟器模拟出的，应该只是一万当量的魔法少女力。”

　　“结果呢？”

　　“结果现在显示的是九万。”成公智琼疑惑的道，“魔法少女力只会出现在女孩子身上，‘她’不可能真的有魔法少女力，而且这只是一个替身人偶，就相当于他的一部分细胞……应该是显示仪出了问题。”

　　把显示仪往手上使劲砸，砸了几下还没反应，又蹲下来，把它往地上使劲砸，然后再拿起来看了看：“好了！”

　　我说你到底是把它修好了还是把它砸坏了？这么高科技的东西你这样砸真的没问题吗？你们这些人真的靠得住吗？我体内的“伪·魔法少女力”到底是多少，你给我一个准信啊。


第636章 天之锁

　　孙小妍试着使用“伪·魔法少女力”。

　　她将手一招，细细的、顶端上是星星的魔法棒从戒指里飞出，落在她的手中，轻轻一晃，魔法棒发出各种星光，煞是好看。

　　“除了好看它还有什么用？”孙小妍问。

　　成公智琼与小萌老师一同摇头。

　　其实就是一点用处都没有吗？孙小妍想要再次暴走。

　　“没关系啦，”小萌老师其实也不是太自信的说，“魔法少女也不是每一个都很能打，也有一些魔法少女，只是把她们的魔法用来表演啦什么的，只要伪·魔法少女力不被识破，就不会有问题的。”

　　孙小妍叹一口气……算了。

　　她道：“总之，我作为‘第七个魔法少女’跑出去，让桃始华开始她的下一步，而你们借此收集与她的目的相关的数据，分析这个世界的规则。然后呢？弄清楚了这个世界的天地法则和她的目的后，你们打算怎么做？”

　　成公智琼道：“自然就是让……”

　　小萌老师道：“真正的第七个魔法少女登场。”

　　孙小妍疑惑的道：“真正的第七个魔法少女到底是谁？”

　　小萌老师说道：“她可是我们魔法少女现象研究社找到的，拥有强大魔法少女力的新人，根据我们的探测，她的魔法少女力，起码在百万当量以上。我们现在正在为她制作最强大的魔导器，同时进一步培养她的能力，不出意外的话，她将成为……史上最强魔法少女。”

　　拥有一百万当量以上的魔法少女力的……史上最强魔法少女？

　　孙小妍咽了口口水：“她……到底是谁？”

　　成公智琼在屏幕上点了几下，影像开始变化。一个泡在神秘液体中的女孩，在画面中显现出来。女孩身体后仰，身上插着四根奇怪的数据线。在琉璃柱圆柱的外头，有四个“御坂妹妹”与数据线相连。

　　成公智琼道：“我们正在通过御坂网络的计算，最大化的激发她‘魔法少女’的潜能，并找出最适合她使用的战斗方式。不过在没有弄清这个世界的规则的情况下，冒然把她把派出不太合适，毕竟，她可是我们的杀手锏，只有在弄清桃花魔娘的底牌的情况下，杀手锏才能最大化的起到作用。”

　　“唔……这个女孩……我好像在哪本动漫里见过？”孙小妍疑惑的看去。

　　女孩的影象，在屏幕里慢慢的旋转，让“她”看清了这个女孩的脸。

　　这个是……中二病也要做魔法少女？

　　※※※

　　整个世界，都变得一团混乱。

　　天空中，依旧是密布的乌云，光线的变化，并非缘于日与月的迁移。

　　这是一个没有太阳、同时也没有月亮的世界。

　　到处都是鬼怪，一只只鬼怪，从谁也不知道的角落里钻出，飞舞着，杀戮着。

　　这个世界里的人们，原本生活在他们各自的世界里，一场天改地换之后，莫名的出现在这个世界，如今，又遭遇着这些恶鬼与野怪的追杀，哭嚎声，惨叫声，此起彼伏，络绎不绝。

　　一只猛龙般的怪兽，在街面上踏着步子往前飞奔。在它的前方，人群奔逃，一个女孩在哭泣中擦着眼泪，喊着“妈妈”，她的母亲在远处尖叫的她的小名，逆着人流，想要向自己的孩子靠近，然而不断奔逃的人群，却像浪潮一般推着她，让她怎么也无法接近。

　　眼看着猛龙便要冲天女孩面前，将她踩在脚下，远处的母亲发出绝望的惨叫。

　　数十道刃光，却在这个时候冲击而来，刷刷刷刷的，全都射在猛龙身上。猛龙摇了一摇，往旁边倒下，将一座本就残破的楼房推倒，碎石轰隆的砸下。

　　嘭！一个娇小的身影从天而降，落在女孩面前，溅起一圈尘土。

　　女孩将双手从眼睛移一些，在泪水中看去，看到的，是一个红色的背影，她想要再看清些，她的母亲已经成功的冲了过来，哭喊着将她死死的搂在怀中。

　　红光闪过，凛解除了她的“英灵化”，恢复成魔法少女本来的样子。身上是粉色的花衣，手中拿着万花筒之杖，双马尾的辫子上，各自戴着一朵粉红色的花，背上背着她生死未卜的从者，遗留下来的宝剑。

　　利用职利卡“英灵化”，虽然能够一下子变强，但英灵之力附身久了，对她的身体也是一种伤害。只是，刚才为了救这个孩子，她不得不利用“无限剑制”，一击干掉这只怪兽。

　　在确定小女孩没事后，她双腿一蹬，飞上高空，往远处混乱的人群飞去。

　　飞行的途中，她摇摇欲坠。

　　“凛，不要太拼了。”红宝石之星担心的道。

　　“我没事。”凛疲惫的摇了摇头，“我还能够坚持……我会一直坚持，一直到……他回来为止……”

　　※※※

　　红色的倩影，在一群妖魔中间幽灵般窜过。

　　稳稳的落在一处屋檐上，在她的身后，四道光华呈四道环形绽放开来，那些妖魔分成了不和多少块，塌了下去。

　　飘卷的红发，飘飞的衣摆，佐仓杏子扛着三角刃头的长枪，一腿前撑，一腿跪倒，不停的喘着气。

　　这些突然跑出来的妖魔鬼怪实在太多，而且肆无忌惮的攻击着无辜的人们，天地间，涌动着某种急躁的气息，感觉就像是大地深处涌着的熔浆，随时都要喷泄而出。

　　“我不是在救谁。”

　　“我只是，只是想要战斗。”

　　“是的，这些人是生也好，是死也好，都跟我没有关系。所以，所以我只是在享受着，我自己的战斗……”

　　“不管是被我救的人，还是救了我的人，全都……不会有好下场……因为这就是……命运赐给我的绝望。”

　　红发的魔法少女，往前方纵起，跳在狭窄的巷子之间，蹒跚的往前行去。一连串的战斗，连她也开始有些难以支撑。到处都是纷涌而出的妖魔鬼怪，能够拯救人们的，只有她们这些魔法少女。但是她们这些魔法少女，却又无法有效配合，两个魔法少女靠得太近而又不互相战斗，她们在各自世界里的敌人马上就会出现。

　　即便是口口声声，只为自己而战斗，实际上，却又怎么也无法放任周围的哀哭嚎叫而不管不顾。于是，她也就只能战斗，不停的战斗。

　　可是，明明放弃就好，甚至，就这般死掉就好。没有她，或许就不会有这场神龙战争，没有神龙战争，这些人也许就不用遭受这样的命运。

　　还有他……连着救了自己两次的他……也许就不用死掉……

　　狠狠的一拳打在墙上，倒提着长枪，额头紧靠着、打在石壁的手背上，无法抑制的哭了出来。

　　全都是……我的错吗？

　　※※※

　　孙小妍立在高处，她身上穿的是粉红色的可爱衣服，以及漂亮的超短裙，发上戴着蝴蝶结，手中拿着小星星魔法棒。魔法棒一闪一闪，晃动着星星般的炫丽光芒。

　　现在我也是魔法少女了吗？

　　一手高举魔法棒，一手插腰，她觉得自己现在的样子一定很萌，不知道会不会迷倒一大片？

　　紧接着她就欲哭无泪的到处乱跑，身后追着不知多少的大妖小妖……不要追我啊，我不喜欢追星族。

　　手中的魔法棒除了“放星星”一点用处也没有，体内的伪·魔法少女力原本就是用来骗人的，貔貅空间在本体里，她现在这个只是替身人偶，转魄剑放在了凛那。

　　也就是说，她现在就是个，被一群色狼追逐的无力自保的小白兔。

　　在身后的群怪嗷嗷嗷的吼声中，她尖叫着：“救命啊——”

　　※※※

　　乌云遮住了天空，云端之上，一个女子坐在花枝编成的藤椅上，看着前方的幻象。

　　在幻象之中，一个拿着星星魔法棒的女孩，尖叫着“救命”，被妖怪追得到处乱跑。

　　女人用手肘支着椅柄，手掌撑脸，失笑道：“还以为最后一个魔法少女这么能忍，肯定会很厉害，结果是因为太弱了么？不过也好，最后一个魔法少女总算出现了，接下来，好戏该开始了！”

　　将手一挥，乌云涌动，一圈又一圈的散开。此世界为她所创，只要完美的利用好这个世界的“天地法则”，在某种程度上，她就等于是这个世界的“神”。在她的前方高处，一口钟发出震响，五条天锁嗖嗖嗖嗖嗖，划空而下，一瞬间，便缠上了地面中，或是与妖魔鬼怪奋战、或是没命逃亡的魔法少女。

　　这五条天锁，全都与这个世界的“法则”整合在一起，没有一个魔法少女，能够躲过它们的束缚。

　　五条天锁一同震动，发出锵锵锵锵锵的颤音，将下方的五个魔法少女，一同往天空拉起。

　　“水心！”花藤上的女子，漫不经心的道。

　　“娘！”魔法少女柳水心，手中拿着恶魔书，出现到她的面前。

　　“接下来就看你的了，不要让娘亲失望哟！”

　　“嗯，”胸口系着大红蝴蝶结的魔法少女，手中的恶魔书哗拉拉的翻飞，阴戾而张狂的笑声，响彻着天空，“我会让她们知道，只有我才是最强的魔法少女……只有我才是最强的。呵呵呵呵……哈哈哈哈……”


第637章 桃花魔娘

　　自从这个世界形成后，就一直遮盖着整个天空的乌云突然间散开。

　　极高之处，魔光涌动，仿佛有一座座楼阁隐现于空中，与此同时，更有一座古铜大殿悬于高空，两侧有着狰狞魔像，仿佛是俯视大地的魔神，怪异到极点。

　　随着一声钟响，钟声有若波纹一般，震动着天地，整个世界都有一种让人恶心欲吐的扭曲感。

　　地面上，那些不断窜出的妖魔鬼怪，终于陷入了平静，人们在它们的阴影下，惊惶不安的抬起头来，看着天空中出现的异象，有若海市蜃楼一般的空中神殿，让一些百姓认作是惩罚又或是拯救他们的神灵终于出现，于是惊慌地跪伏在地，恳求神灵的宽恕，但神灵却并非为他们而来。

　　五条天锁从古铜大殿的上方划下，刹那间，其中一条缠上了孙小妍。

　　一如那个时候，她根本无法避开真刚剑破天而下的那一剑，此时此刻，她也同样无法避开缚住自己的天锁。

　　只要不能解开这个世界的天地法则，就无法与掌握了天地法则的桃花魔娘对抗。这就像，当年道门利用“天条”主掌三千世界，所有的大小世界都在道门的控制之下，直到后来，佛门与魔道分别掌握了能够避开天条的“空”和“无”，才开始各自崛起，并与道门相抗。

　　而等佛道并谈之后，天条进一步升级，魔道在三千世界里，衰弱到了极点，直至天魔出世后，才真正的重创了佛道二门。

　　这种天锁，显然是这个拼凑而成的世界里，类似于“雷劫”一般的东西。真刚剑就是与这种天锁连系在一起，才将他一击致命，若不是凛及时通过令咒为他输送魔力，他怕是已经死去。

　　成公智琼和小萌老师，也是因为，还没有解开这个世界天地风火的基本构架，理清此世界的规则，所以，虽然藏着“最强的魔法少女”，却也还是不敢让她轻易现身。

　　这就像下棋一般，一方掌握着所有的棋理和暗藏的“秘笈”，另一方连棋的规则都还没能弄清，胜负自是不言而喻。

　　但是现在，正如成公智琼和小萌老师所猜，在“第七名魔法少女”出现后，因武狱魔帝受创，急于结束这场“神龙战争”的桃花魔娘，终于，直接展开了她的下一步。

　　孙小妍使劲的挣扎，捆着她的天锁，反而有越缚越紧之势。

　　往远处看去，同样被天锁拽着，往天上飞的，还有凛、佐仓杏子、奈叶、以及“水兵金星”爱野美奈子。她们都在惊慌的挣扎，但是，除了将缚住她们的锁链弄得锵锵作响，根本没有其它任何的用处。

　　空间的扭曲与折叠中，回过神来时，她们都已经被天锁拽到了天上的神殿里，这是一个有若竞技台一般的空矿场地，左右两侧和后方，都悬挂着一个巨大的圆钟，柳一般的枝条，在各种悬挂与飘飞，枝上闪动着神秘的荧光，雾一般的魔气，从这些荧光里不停的溢出，侵扰着她们的神智。

　　“小心，”孙小妍低声道，“这是魔蔓金，它们会影响人的心智。”

　　魔蔓金，又称作蔓金苔，是一种能够散出魔气，让人失去自我的魔草，在净琉璃世界时，孙炎就是撞上两个道士偷偷种值这种魔草，从而与天青门的鸿光道人生出冲突。现在回想起来，那个时候，黑樱姐应该早已入了魔道，但“水秀艳魔”的身份在魔道中极是神秘，就算是与三目角魔暗中勾结的鸿光道人亦不知晓，从这一点来说，鸿光道人也算是死得不明不白。

　　凛和奈叶往孙小妍这边看了一眼，似是想要弄清这个女孩又是谁。

　　佐仓杏子与爱野美奈子，却是一同抬起头来，往前上方看去。在那里，一个女人靠坐在花枝编成的藤椅上，她的周围飘散着桃花。在她的斜下方，站立着另一个魔法少女……柳水心。

　　“你是什么人？”爱野美奈子朝那个女人叫道，“把我们从各自的世界里弄过来的，难道就是你？”

　　“嗯，我叫桃始华，也有很多人叫我桃花魔娘，不过这并不重要，我想，你们应该也没有听过。”女人笑道，“之所以把你们叫来，却也不是我的选择，而是神龙的选择，只要赢到最后，就可以实现你们的任何愿望，这对你们来说，不也是一件梦寐以求的事？这可是许多人要也要不到的奇遇。”

　　佐仓杏子冷哼一声：“实现了愿望，也不见得就一定是好事。”

　　凛则是想起了她的从者说过的话，于是摆着手：“不不，神龙太忙了，我们不要打扰它！”

　　桃花魔娘笑道：“看来，遇到了几个很有趣的丫头，但是很可惜，要么杀人，要么被杀，你们以为，你们还有选择的余地么？”

　　柳水心冷哼一声，身子一闪，同样落在了竞技场上，恶魔书翻动，血色十字出现，被钉在血十字上的，名字叫作树的女孩的魂魂，在血十字上痛苦的挣扎和扭动。她咯咯的笑着：“这样一来，七个魔法少女就到齐了，你们猜，谁会活到最后？”

　　爱野美奈子没好气的道：“如果我们不打的话，你又能怎样？”

　　“这个问题问得很好，”桃花魔娘娇笑着，“你们当然可以不战斗，只要你们不想……恢复你们的世界。”

　　她将手一拍，几个圆形的幻象，一同显现出来，它们呈现的是各自不同的世界。在其中一个世界里，一个女孩伸出手，惊叫着飞行，在她的身后，大地开始崩坏。

　　奈叶惊道：“菲特？”

　　而在另一个世界里，一个城市正在被爆炸，看着那幻象中的世界，凛脸色苍白。

　　“你们以前所在的世界，都已经毁了，”桃花魔娘笑道，“不过没有关系，只要召唤出神龙，就可以让神龙帮你们实现愿望，恢复你们以前生活的世界，并让你们死掉的亲人重新活着。神龙……可是可以让人死而复生的。”

　　死而复生？佐仓杏子紧紧的握着红色的枪杆。

　　“樱！！！”凛茫然失措。

　　“菲特！妈妈！”奈叶双手握住她的魔导器，试图振作起精神，然而幻象中，星球爆炸的场面，让她也变得恐慌。

　　“这些全是假的！”孙小妍却是双手抱胸，冷哼一声。

　　其他人全都看着她来。

　　“我的魔法，就是能够感知道事物的‘真实’，我可以肯定，她给我们看的这些画面全都不是‘真实’的，也就是说……她在骗人！”孙小妍开始骗人。

　　每一个人魔法少女的能力，往往都千差万别，各不相同。这世间也存在着许多不擅长战斗，却精通各种奇怪魔法的魔法少女，反正，这个时候也没人知道她是谁，随便扯一个自己的“能力”，也不是什么大不了的。

　　更何况，她绝对能够肯定，这些幻象是假的。其中一个原因，就是菲特出现的画面里，星球的爆炸连同菲特也吞噬了进去，但是菲特现在还在幻苍岛，并没有随着星球的爆炸而死去。此外，与“她”相关的画面里，场景极是模糊，且基本上就是一个爆炸场面，显然，桃花魔娘还没能弄清楚“她”的来历，于是随便弄了一个画面，糊弄一下。

　　“是假的？”奈叶松了口气。

　　能够看穿“真实”的能力？“桃花魔娘”盯着最后出现的这个、手中拿着小星星魔法棒的魔法少女，试图猜出她是来自哪个小世界。

　　然而，正如小萌老师和成公智琼所猜，她为这场“神龙战争”设计了规则，“规则”自发的从几个不同的世界里，将这些魔法少女抓取而来，但是具体出现的，是哪几个魔法少女，她事先也并不知晓。

　　而之所以能够弄出，骗过奈叶和凛的场面，是因为与她们相关的“经典”已经开始成形，或者说，她们都已经算是“名人”。但是这最后一个小女孩，一时间，桃花魔娘却是怎么也想不起，这是哪个小世界里的魔法少女。

　　“魔法少女”虽然是王母娘娘死后才出现的一种现象，但在众多的下位世界里，其实已是数不胜数，她也不可能全都认识。只是，自己弄出来的一个小花招，居然一下子就被这丫头识破，让她多少有些不爽。

　　背靠花椅，她曼声笑道：“就算这些画面是假的，那，底下的这些人总是真的吧？”

　　在她的笑声中，下方大地上，土地接连震动，突然出现的火山开始喷发，成群的鬼怪又开始攻击人们。

　　她们两侧与后方的大钟开始走动，桃花魔娘冷笑道：“给你们半个小时的时间，半个小时里，还没有结束的话，你们脚下的大地就会开始崩坏，地面上，几十万人全都会因为你们而死去，你们要是狠得下这个心肠……”

　　嘭！一声震响。

　　佐仓杏子与凛同时纵起，一根长枪、一根魔法杖，不约而同的攻向“桃花魔娘”……


第638章 圣杯

　　既然这个女人就是这场“神龙战争”背后的主谋，那直接把她解决掉就好。

　　佐仓杏子与凛都是这般想的。

　　然而，“嘭”的一声同时传来，各自撞上的，却是一层透明的屏障，两道光影呈波纹一般散开，整个竞技场都被一种强大的结界罩住。

　　佐仓杏子与凛被震得倒退回去，双手俱是发麻。

　　万花筒之杖——红宝石之星嘀咕道：“我是魔法杖啊魔法杖，把我当成兵器砸，这也真是醉了。”

　　看着下方蝼蚁般的挣扎，桃花魔娘发出一声娇笑。就在这个时候，在她的上方，出现一个魔影幻象：“桃花！”

　　“陛下！”桃花魔娘凝重地跪倒。

　　“幽墉城已经被破了，中皇狂和他们那自称五雷武侯的军师已经注意到这里，赶紧结束。”

　　“如果不按设定好的‘神龙战争’的规则走，让她们自相残杀，那就只能强行动用那件法器，后果有些难以预测。”桃花魔娘道。

　　“本座伤还未好，从幻苍岛的气运来看，他们的火云邪神恐怕也只是伤重未死。”魔影道，“留给我们的时间不多，把这边的事尽快结束掉，打开黑洞，把我们的大军传送过来，在火云邪神伤好之前，攻下幻苍岛。”

　　桃花魔娘跪禀道：“遵命。”

　　魔影一闪而逝。

　　下方，孙小妍抬起头来，心中暗道：“他就是武狱魔帝？”虽曾化身火云邪神，与这“武狱魔帝”曹洪天恶战一场，但那个时候，他处在暴走状态，失去理性，自然记得不他的样子。

　　至于现在，且不说她此刻身体，只是一个基本没有战斗力的替身人偶，就算是变回了“孙炎”，在没有真龙之力的情况下，一个桃花魔娘基本上就能解决掉他。而武狱魔帝虽然身受重伤，但既然还能够对桃花魔娘发出号令，瘦死的骆驼比马大，捏死她估计也是没问题的。

　　她总不能指望唐僧再来救她一次？

　　她在心中快速动念：“看来，我现在十有八九就是在幻苍岛南边那个巨大的圆形晶壁里，其实从奈叶被吸到这里，追着奈叶进入涡流的菲特流落到幻苍岛上，基本上就可以肯定这里离幻苍岛不远。只是，他们的目的到底是什么？打开黑洞？把他们的大军传送过来？不好……”

　　武狱魔帝乃是新魔界“三皇五帝”之一，他在新魔界，可是掌握着一整个接近中千世界的魔星。如果让他，把那个魔星上的大军移到这里，那美舞和中皇老弟、诸葛暗、冥儿、菲特等人就危险了。

　　桃花魔娘婀娜的站起，朝着下方，娇笑道：“本来，还想多看一些好戏，不过现在看来，老娘也没时间看你们这些小丫头玩过家家的游戏了，你们就……死吧！”手中拿着一个木盒，打了开来，一只眼睛飞了出去……

　　地底，隐蔽的研究所里，成公智琼与小萌老师一同睁大眼睛，看着虚拟屏幕中呈现出来的一切。

　　成公智琼将手一点，屏幕扩大，变成3D立体幻象，幻象中，一只眼睛飞在高处，地面上，包括柳水心、孙小妍在内的六名魔法少女全都倒在上，她们身上，有什么东西正在被吸入那只奇怪的“眼睛”。与此同时，一个黄金酒杯，出现在“眼睛”的下方，被“眼睛”吸去的东西，正在注入黄金酒杯。

　　“那个是……圣杯？这只眼睛好像在抽取她们的魔法少女力，注入这只圣杯里。”小萌老师喃喃的道，“但我还是不明白，这到底是在做什么？这个奇怪的眼睛，为什么能够抽走她们的魔法少女力？”

　　成公智琼道：“加速计算。”

　　桌子的后边，靠坐在那里的女生道：“御坂网络正在以最快的速度进行分析计算，御坂17698号面无表情的说。”

　　御坂网络，以上万个长得一模一样的“御坂妹妹”组成，所有的御坂妹妹的思绪，连通在一起，形成树形网络。而此时此刻，至少有上千个御坂妹妹，悄悄分布在此世界的四方八方。

　　原本因为天空被乌云遮蔽，天上的术数无法被她们探测到，进而也就难以分析这个世界的具体构造和天地法则，但是现在，为了尽快完成“神龙战争”，桃花魔娘撤去遮住天空的乌云。此外，孙小妍身边的一切，不管是肉眼看得到，还是肉眼看不到的，全都藉着藏在她体内的定位器，传送到御坂网络，帮助御坂妹妹们进行进一步计算。

　　圣杯，这个带有宗教色彩的所谓圣物，它的最初来源，其实是魔道。

　　在相当长的一段时间里，佛道二门，控制着主世界的人间界。那个时候，其实并没有什么“新大陆”，如今主世界的人们所认知到的“西方”，也全都是仙神眼中的蛮荒之地。

　　与如今主世界的人们，所认知到的“历史”不同，主世界的地球，一开始其实并不是圆的。远古的时候，主世界可供人们生活的土地只有一块，唤作“大荒”，后来，随着下位世界众多小世界的不断分裂和系列，主世界也开始“成长”，这才有了“神州”。

　　如果把整个主世界比喻成一个“人体”，从世界则如同是与这个“人体”相关的器官和细胞，随着器官和细胞的成长，“人体”也会跟着长大。

　　下位世界越来越多，主世界也在不断的变大，“大荒”变成了“神州”，“神州”变成了“地球”。

　　在“新大陆”被哥伦布发现之前，其实只是下位空间里的一个小千世界，在那之前的人们，就算走遍了全世界，也不可能发现它的存在，除非他能够穿梭位面。后来，随着世界的不断长大，那个小千世界，变成了主世界的一部分，人们才开始发现它的存在，进而移居过去。

　　同样的，许久以前的人们，先是以为“天圆地方”，然后变成“地球中心说”、“太阳中心说”，到了现在，甚至连“银河”都不是他们所知道的“宇宙”的中心。人们以为，是因为以前的人认知错误，没有能够认知到宇宙的浩瀚，其实不是，只不过是，整个主世界都在随着“三千世界”的成长而扩大。

　　因为“神州”是主世界最早出现的土地，也是最早出现仙和神的地方，大多数的仙神，在人间时都属于“华夏子民”，也正因此，神州之外的地盘，被视作了蛮荒，高傲而自大的仙神，对蛮荒之地的“化外之民”漠不关心，于是也给了魔道许多可趁之机。

　　为了悄悄抵消佛道二门，在“神州”外的土地上的影响，魔道创建了许多一神教，并藉此暗中掌握人们的信仰。而主要控制着天庭的道门，对“信仰”这一块，一向并不如何关心，只因，在仙与佛的眼中，道非众生有，能应众生修，一个人能不能成仙成佛，靠的是自己，道书、佛经，在人间应有尽有，你们爱信信，不信滚，别妨碍老子飞升就好。

　　而这种“人一出生就是有罪的，唯有向至高无上的、唯一的神灵奉献一切才能够得到救赎”的教义，会去相信它的人，在仙与佛的眼中全都是不可度化的愚夫，没必要在这种愚夫身上浪费力气。三清、佛祖、玉皇大帝等等，哪一个不是从凡人修来？

　　一个人能不能成仙成佛，靠的是自己的努力和智慧，如果一个人一生之中都不曾做过恶事，他怎么可能会是有罪的？会相信自己“一出生就有罪”的人，不是愚夫谁是愚夫？

　　仙神们的高傲自大，再加上惯性的将“神州”之外的百姓视作“化外之民”，漠不关心的态度，为魔道在神州外的悄然发展，赢得了极大的机会。直到第一次神魔大战，天魔出世，仙界大乱，连带着神州也遭遇到前所未有之浩劫，仙神们才开始后悔莫及。

　　至于现在，因为对不知何时就会出现的下一代天魔的担忧，以及尽可能的保持住神魔大战后的三千世界的稳定，天庭除了强行抽离主世界人间的玄气，迫使主世界的人间进入“末法时代”，一时间也不敢对主世界干涉太多。毕竟，经历了神魔大战的浩劫，好不容易“成长”起来的主世界，变得极其脆弱，暂时禁不起太大的折腾。

　　同样的，对于魔道来说，他们的目的并不是为了要毁掉整个世界，第一次神魔大战虽然重创了仙佛二道，但这样的结果，他们同样也无法接受。

　　魔道要的是，取代佛道二门统治三千世界，得到的，却是魔罗天崩溃，一百多个中千世界灰飞烟灭，主世界的人间连着经历两次世界大战，最后自己还是只能龟缩在混沌之中，如果主世界彻底崩溃又或是毁灭，他们就算灭了佛道二门，得到一个残破的世界又有何用？

　　于是，短时间内，天庭不敢对主世界的人间干涉太多，魔道也同样不敢在那里搅风搅雨，更何况，“未来佛”与“下一代天魔”就像是随时都会出现的超极大核弹，在对方又或自己的“超极大核弹”出现之前，各种各样的小动作，其实并没有多少意义。


第639章 邪王真眼使

　　所谓“圣杯”，就是魔道在许久以前，暗中弄出来的东西，就像神灵展示神迹，从而赢得信仰一样，圣杯的确是拥有“实现”愿望的能力，但这种能力，要么是通过收集人们的欲望或者恶念，在魔气的作用下生成，要么就是以扭曲的方式，对人们的愿望进行歪曲性的解读然后“实现”，与真正的“愿力”根本不是一回事，说到底，不过就是蛊惑人心的魔物。

　　此时此刻，那只从木盒里放出的眼睛，正在吸收那些魔法少女的魔法少女力，并将那些魔法少女力，当作祭品一般，注入下方的“圣杯。”

　　诡异的事情发生了，注入圣杯的魔法少女力，竟然化作鲜血，在圣杯里不断的溢满。魔化少女力变化而成的鲜血，从圣杯里一丝丝的飞出，以圣杯为中心，有若血管一般流动和飞舞着，一根根，一条条。圣杯就像是它们的心脏，不断的鼓胀。

　　这到底是在做什么？成公智琼与小萌老师越看越是心惊。

　　“还没有计算好么？”成公智琼急促的道。

　　“暂时无法弄清‘眼睛’的来历，将它假设成可以抽取魔法少女力的媒介，加入‘圣杯’的因素，继续计算，御坂觉察到事态的紧急开始说道！”御坂妹妹道，“部分规则计算完毕，参加神龙战争的魔法少女是此圣杯的‘祭品’，被杀掉的魔法少女，在此世界天地法则的强制下，其魔法少女力会自动填入圣杯，成为圣杯里的‘血液’。桃花魔娘桃始华违反了她自己设定的神龙战争的规则，使用‘眼睛’作为媒介，强行抽取魔法少女力，显然是因为事态出现变化，她急于完成她的目的，御坂这样分板道。”

　　继续说：“既然有‘眼睛’的存在，仍然需要使用复杂的规则，可以认为，对她来说，‘眼睛’一样是不可控的因素，除非事态紧急又或万不得己，绝不轻易动用——御坂霍霍笑的说道！霍霍！”

　　为什么要“霍霍”？

　　小萌老师松了口气：“孙小妍不是魔法少女，不管桃花魔娘有什么样的目的，至少，圣杯不可能填满。”

　　御坂妹妹道：“不，根据计算，填满此圣杯，只需要六个魔法少女的魔法少女力，此圣杯即将填满。御坂表示反对的说道。”

　　成公智琼、小萌老师失声道：“什么？”

　　御坂妹妹道：“圣杯一旦填满，它‘实现愿望’的功能就会发动，桃花魔娘的目的就会达成，御坂一边说一边用‘唉’来表示事态的紧急！唉！”

　　“怎么办怎么办？”小萌老师心急的跳着，双手乱抓。

　　“没有办法了，”成公智琼道，“现在，只能让‘她’出去救场了，御坂，释放‘最强魔法少女’。”

　　轰！一道光芒从不可知的所在，直冲云霄……

　　※※※

　　柳水心、孙小妍、凛、佐仓杏子、奈叶、爱野美奈子尽皆瘫倒在地，气喘吁吁。

　　“娘，”柳水心痛苦的道，“为什么……连我也……”

　　被她用凶刀“纣绝”夺取来的，原本属于犬吠埼树的魔法少女力已经被高挂在她们上空的“眼睛”抽去，注入了圣杯，她身体里，其它的魔法少女力也正在被快速抽走。

　　她是“桃花魔娘”桃始华的女儿？孙小妍双手撑地，体内极是难受……还有我……到底是怎么回事？明明身体里的魔法少女力是假的，但却有着什么东西，正在从“她”的体内抽离。一时间，她怎么也无法理清当前的现状。小萌老师和成公智琼的计划到底算是成功了，还是失败了？

　　“只要给我一点时间，”柳水心喘着气，“我就能够杀掉她们，我能够证明，我才是……最强的魔法少女！”

　　桃花魔娘在她前方高处，将手一招，恶魔书飞到她的手中，哗啦啦的翻动。她娇笑道：“我已经给了你这么多天的时间，可惜你实在是太让我失望了。而且这也是没有办法的事，至少要有六个魔法少女的魔法少女力作为血祭，才能够发动圣杯，你刚好是第六个。”

　　柳水心虚弱的撑跪在地：“可是……”

　　桃花魔娘往其他几人扫了一眼，曼声笑道：“她们中间……有一个不是真正的魔法少女！”

　　孙小妍一惊……她已经被这女魔头看破了？

　　柳水心痛苦的道：“我、我也不是……”

　　桃花魔娘失笑道：“我的孩子，你到现在才想说你不是魔法少女么？但是很可惜，你的身体里已经存放了大量的魔法少女力，虽然你是一个男孩子，但是圣杯已经承认了……你也是‘魔法少女’。”

　　她是个“男孩子”？

　　孙小妍、凛、佐仓杏子、奈叶等下意识的向柳水心看去。

　　通过孙小妍体内的定位器看到并听到这一切的成公智琼和小萌老师亦是目瞪口呆：“她是男的？”

　　御坂妹妹说道：“各项数据表明，柳水心是男性，他用大红蝴蝶结来伪装他是平胸的事实，没有像其他的魔法少女一样穿超短裙，应该是担心被人看到他的男性特征——御坂早就知道的说道。”

　　小萌老师叫道：“可是没有听你说啊？”

　　“御坂认为这不重要，通过‘凶刀’纣绝，他杀死了很多魔法少女，强行吸收了她们的魔法少女力。‘神龙战争’的规则中，承认他是七名魔法少女中的一位，‘圣杯’需要的只是仪式，只要他的身体里存有真正的魔法少女力，就可以成为祭品，他是不是真正的魔法少女，对圣杯来说并不重要……御坂这样解释道。”御坂妹妹说。

　　柳水心居然不是魔法少女，而是“魔法少年”？虽然自己也遭遇着极大的危机，但所有人还是忍不住，全都看向了这个，穿着哥特式长裙，有着长长的头发，胸口系着可爱的大红蝴蝶结的少年。

　　“抱歉了，儿子，”恶魔书不断的翻飞，桃花魔娘曼声笑道，“为了魔帝陛下的宏图大业，只好让你牺牲一下。”

　　魔法少女力不断的被“眼睛”抽去，在圣杯内化作鲜红的血液。眼看着，圣杯就要被注满，却听“砰”的一声，一道光影从地面直冲云霄，击穿了结界。

　　桃始华脸色微变：“什么人？”云袖一拂，强大的魔气往试图阻止圣杯的、来历不明的女孩冲去。

　　“漆黑之盾！”随着一声娇叱，一个黑色的防御屏障快速的强大，不但挡住了桃花魔娘的攻击，同时还挡住了“眼睛”对几位魔法少女的魔法少女力的吸取。即将被血液填满的圣杯，顿在那里，魔法少女力不再注入圣杯。

　　桃花魔娘色变，看着突然杀到的女孩，只见这个女孩，穿的是飞舞的衣裙，身材娇小，皮肤白皙，双腿微微的叉开，腿上穿的是过膝的长袜，短裙飞扬，右眼上则带着奇怪的黑色眼罩。

　　孙小妍松了口气，出现了，“魔法少女现象研究社”暗中培养的史上最强魔法少女，终于出场了。

　　桃始华脸色阴沉：“你又是什么人？”

　　女孩冷笑一声，左手插腰，右手斜斜的往上指去：“听着，吾乃邪王真眼使……小鸟游六花！”

　　“这个女孩……”红宝石之星惊道。

　　“怎么了？”凛问。

　　“她的魔法少女力好强，”红宝石之星发出探测光芒，“一百万……一百一十万……还在上升中……一百五十万……两百一十万……她拥有两百一十七万的魔法少女力。”

　　凛失声道：“两百一十七万？”

　　孙小妍心想，真不愧是“最强魔法少女”，只有三万魔法少女力的凛连她的零头都比不了。话又说回来，果然魔法少女力跟中二之力是一回事么？越中二的女孩魔法少女力越强？

　　桃始华心想：“没空跟这些丫头浪费时间！”一声冷笑，恶魔书快速翻飞，四支宝剑从恶魔书中飞出，锵锵锵锵的，插在她们四周，有若擎天之柱。整个天地都被圆形的结界笼罩，四只魔法同时往小鸟游六花咬去。

　　“小心！”佐仓杏子惊道。此时此刻，她们的魔法少女力都已经被圣杯吸得，只剩了一点底，整个身子都处在极度的虚弱之中，甚至连维持“魔法少女”的变身都难以做到。

　　而这四只巨大魔物的厉害，她却是见识过的，当时她可是与奈叶、以及那两次救了她的少年联手，才勉勉强强应付下来。

　　小鸟游六花一扯眼罩，双手往后一摆，对朝她冲来的四魔物看也不看，朝着天空尖叫：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧！这个世界！”金色的光柱从她的右眼冲天而起，整个结界连同着四支擎天魔剑轰然间碎散，化作了星星点点，四只魔物也在嘶吼中化作灰烬，消失不见。

　　这又是什么？桃花魔娘动容。

　　纵连跪撑在那里的柳水心亦是吃惊的，扭头看向这个女孩，竟然一瞬间就干掉“北鄷四极禁灭妖逆阵”，这、这丫头……实在是太强了！

　　（注：小鸟游六花，出自《中二病也要谈恋爱》！）


第640章 爱野美奈子？

　　桃花魔娘脸色一变，恶魔书哗啦啦的翻动，众多的魔影出现在她的身后……“万魔召唤”！

　　“杀了她！”桃花魔娘往下一指。只要有六个魔法少女作为祭品，就能够填满圣杯，不需要第七个。

　　众多魔影朝小鸟游六花直扑而下。

　　小鸟游六花将手一招，一支黑伞出现她的手中，在她娇小的身体前滴溜溜的转动，万千光芒射出，将这些魔影全都击穿。

　　“永恒之枪！”一只黑色长枪出现在她的手中，朝桃花魔娘击去。

　　轰！雷霆般的一击，将桃花魔娘的藤椅与她所立之处轰爆。桃花魔娘飞在空中，低头看去，暗自心惊，这个魔法少女出乎意料的强。她冷笑一声，将手一抖，“嗖”的一声，真刚剑带着长长的锁链，朝小岛游六花直射而去。

　　孙小妍心中一惊，想要提醒小鸟游六花，让她小心，却已经来不及了。真刚剑原本就是仙界八大名剑之一，但是更重要的是，它代表了这个世界天地法则中的“雷劫”，那个时候，他就是被真刚剑一剑击穿，连反抗的机会都无。

　　小鸟游六花却是将伞一晃，七片花瓣绽放开来，形成七重不同色彩的圆形屏障：“炽天覆七重圆环！”砰砰砰砰砰砰！真刚剑击穿了六重屏障，却被第七重硬生生的挡了下来。

　　这不可能！桃始华脸色再变。虽然只是一个强行拼凑而出的“世界”，但是在这个世界里，结合了天锁的真刚剑，代表的是此世界的天劫，竟然也被这丫头挡了下来？

　　地底的研究所内，小萌老师看着幻象中显现出来的场景，松了口气：“挡下了。”

　　成公智琼道：“嗯，根据御坂网络的计算，这个拼凑而成的世界里，包括了远坂凛以前所在的那个世界的一部分，远坂凛的别墅会出现在这个世界就是证明。在那个世界里，‘炽天覆七重圆环’属于能够防御所有飞行兵器的‘绝对武装’。现在事实证明，‘炽天覆七重圆环’在这个世界也是有效的。”

　　真刚剑虽然代表的此世界的雷劫，但是“炽天覆七重圆环”却是概念性武装，对飞行兵器“绝对防御”，虽然世界不同，法则也不同，在一个世界里的“绝对概念”，在另一个世界里往往不起作用，但因为远坂凛以前的世界的一部分，被拼凑了过来，那个世界的一些“规则”，自然也就跟了过来。

　　云端之上，孙小妍终于真正的松了口气。连他都无法躲过的“天锁真刚剑”，竟然被小鸟游六花直接挡住了，看来这中二病女孩果然是“最强魔法少女”。只要有这个女孩在，就算是桃花魔娘也只能束手待毙。

　　桃花魔娘怒哼一声，更多的魔影往小鸟游六花冲去，但是小鸟游六花却是丝毫不惧。魔法层出，光影乱晃，强大的魔法少女力将各种魔法发挥到极致，再加上，通入御坂网络强行输入她的识魄里的众多招数，即便是，身为圣波旬“十九人魔”之一、武狱魔帝座下“惊蛰四魔”之首的桃花魔娘桃始华，竟也拿她毫无办法。

　　锵！发现飞行兵器对这丫头的“炽天覆七重圆环”不起作用的桃始华，刹那间移到小鸟游六花身前，手持真刚剑，魔气在剑身上滚滚涌动，一剑斩在“漆黑之盾”上，却也仍是无法突破。更多的光芒从她周围掠过，让她不得不往后疾退。

　　孙小妍叫道：“破坏圣杯！”凛和奈叶、佐仓杏子、爱野美奈子等人的魔法少女力，全都被圣杯给抽了去，如果不破坏掉圣杯，她们就无法参加战斗。

　　小鸟游六花手中黑伞一转，化作箭光，便要往圣杯射去。

　　刷！万千丝线朝她纷涌射来。

　　在桃花魔娘手中恶魔书的强制下，钉在“血十字”上的犬吠崎树的魂魄，被迫“绽放”。

　　小鸟游六花手中的魔法伞一转一撑，黑环张开，将密密麻麻的比线全都挡了下来。

　　桃花魔娘笑道：“水心，圣杯只要六个魔法少女就够了……你知道该怎么做了？”

　　柳水心一咬牙，刷的一声，强行召唤出纣绝凶刀，纣绝凶刀划出光芒，朝小鸟游六花直劈而去。

　　圣杯只需要六个祭品，在“神龙战争”的规则下，被“她”杀掉的犬吠埼树是其中一个，就算如娘所说，场上有一个人是伪装的魔法少女，包括小鸟游六花在内，也还是多了一个。

　　只要制住小鸟游六花，让小鸟游六花成为“第六个祭品”，那他就可以脱身。

　　咣！红影闪动，一支长枪硬生生挡住了他的纣绝凶刀。

　　金色的枪杆与黑色的凶刀，在空中撞击出艳丽的火花，佐仓杏子握着枪杆，死死的挡在柳水心必经的道路上。这种时候，她们所有的希望都寄托在小鸟游六花身上，她自然不能让柳水心捣乱。

　　与魔法少女一同流失的，还有她们的生气和生命力，此时此刻，两人其实都没有多少力气。虽然如此，柳水心深知，只有小鸟游六花替他死，他才能平安无事，佐仓杏子则知道，小鸟游六花一死，她和其他的魔法少女也会跟着完蛋，两人自是一步都不肯退让。

　　长枪与凶刀在对撞中，发出刺耳的声响。柳水心在刀后，死盯着佐仓杏子：“只有你，我本来以为，你和我能够成为朋友的。”

　　佐仓杏子紧咬着牙，火红的秀发在气劲的扩散中飞舞：“为什么，这样说？”

　　“因为我们都是被家人抛弃的，可怜的人，”柳水心冷笑着，“不管怎么样努力，不管怎么样挣扎，最后得到的总是绝望。明明知道没有希望的，到处都是黑暗，到处都是敌人，却还要骗自己说这一次有可能会不一样，这一次可能真的会看到希望……结果我们得到的又是什么？？？！！！”

　　狰狞的面容过后，漆黑的大刀挟着疯狂的怒气，狠狠的砸在枪杆上。又是一声震响，黑与红两色精光溅出，佐仓杏子被击得后退……

　　在佐仓杏子挡住柳水心的时候，另一边，小鸟游六花突然陷入了更深的危机。

　　被她保护在身后，虚脱无力的爱野美奈子，突然间睁开了深黄色的魔眼，刹那间冲向小鸟游六花的背影，一只手化作兽一般的钢爪，朝小鸟游六花的背部直划而去。

　　这一击，出乎桃花魔娘之外，其他所有人的预料，纵连透过镜像传送看着这一切的小萌老师和成公智琼，亦是吓得面无血色。

　　“水兵金星”爱野美奈子，爱和正义的，著名的美少女战士之一，竟然反过来帮助敌人，暗算明明是站在她们这些魔法少女一边的、“邪王真眼使”小鸟游六花？

　　凛与奈叶踉跄着想要往小鸟游六花的背后冲去，却是怎么也来不及了。

　　刷！剑光一闪。

　　爱野美奈子脸色一变……她的魔爪被人架住了？！

　　在她兽一般的钢爪下，一个漂亮的女孩，手中拿着晶莹的水晶宝剑，艰难的抬起头来，以宝剑硬挡她的魔爪。

　　这个女孩，竟然是孙小妍！

　　凛栽倒在地，喘着气，扭头往自己的肩后看去……原本插在她背上的转魄剑，竟然只剩下了个空鞘，飞剑跑到了那个她并不认识的女孩手中。这是怎么回事？为什么她的从者遗留下来的飞剑，竟然会听从那个女孩的召唤？

　　虽然以转魄剑挡住了爱野美奈子，孙小妍却也是气喘吁吁，根本无法展开反击。

　　爱野美奈子娇笑道：“你早就知道我有问题？”

　　“只不过……是在怀疑，”孙小妍喘着气，“你……不是真正的‘水兵金星’！”

　　那个时候，桃花魔娘说“她们中间有一个不是真正的魔法少女”，当时，孙小妍以为是自己被她看穿了，因为除了柳水心这个男扮女装、却通过纣绝凶刀强行得到魔法少女力的“魔法少男”之外，只有她是伪装的，一来，她的本体其实是男人，现在这个只不过是替身人偶，二来，她身上的，只是小萌老师和成公智琼植入她体内的“伪·魔法少女力”，她根本不是真正的魔法少女。

　　但是后来，跟其他几个人一样，她身上，明显有一种能量，被“眼睛”吸去，注入了圣杯。

　　那个“眼睛”能够吸走魔法少女身上的魔法少女力，而魔法少女力在这些魔法少女体内，已经等同于生命力的一部分，失去了魔法少女力，自然会变得虚弱。

　　她的虚弱并不是伪装的！！！

　　而且事后回想一下，桃花魔娘说出“她们中有一个不是真正的魔法少女”时的语气和态度，就像是暗施诡计后的张狂和得意。那个时候，小鸟游六花还没有出现，桃花魔娘以为“所有的魔法少女”都在她的掌握之中，这只是自以为胜券在握而露出底牌的狂妄。

　　就好像一个纸牌游戏，手中拿着一副炸弹还没有扔出，其他玩家就已经投降认输，炸弹没有起到作用，却还是想要炫一下，告诉大家“我有一副炸弹”。

　　七个魔法少女中，有一个不是真正的魔法少女……这个“不是真正的魔法少女中的魔法少女”，是她安排进去的“暗棋”。

　　“水兵金星”爱野美奈子……是桃花魔娘的人！


第641章 神夜花魔

　　“我当然不是真正的‘水兵金星’！”爱野美奈子娇笑道，“我的名字叫闽天灵。”

　　“这到底是怎么回事？”小萌老师瞪着屏幕，不可思议的道，“闽天灵？这不是十九人魔中最年轻的‘神夜花魔’么？”

　　“神夜花魔”闽天灵，本是天庭派往下界的夜游神，因暗中作恶被天庭发现，叛逃之后，加入魔道，成为“十九人魔”之一。

　　成公智琼沉吟道：“她的眼睛变成了黄色，手中的利爪是夜莺金爪，看来她真的就是神夜花魔。”

　　“可是这不对啊，”小萌老师叫道，“圣杯需要六个魔法少女作用祭品才能发动，‘爱野美奈子’是假的，那就算加上柳水心，也才五个。”

　　柳水心、远坂凛、佐仓杏子、奈叶、犬吠埼树，若将“水兵金星”去除，这里总共只有五个魔法少女。而根据御坂网络的计算，需要有六个魔法少女，才能够注满圣杯，但是，若不是小鸟游六花及时杀到，圣杯已经被注满。

　　御坂妹妹道：“根据御坂网络的进一步分析和计算，孙炎的替身人偶‘孙小妍’，拥有真正的魔法少女力，圣杯承认她是真正的魔法少女……御坂其实也不是太能理解的说。”

　　小萌老师、成公智琼失声道：“什么？”

　　御坂妹妹道：“孙小妍拥有八万当量的魔法少女力，御坂面无表情的继续说。”

　　小萌老师和成公智琼，突然想到，那个时候，她们往孙小妍体内注入了一万当量的“伪·魔法少女力”，但是探测仪显示出来的却是九万的数值。后来，成公智琼把它往地上砸，探测仪的显示才“变得正常”。

　　孙小妍居然真的是魔法少女？仅仅只是一个“替身人偶”，只相当于她的一部分细胞的替身人偶，竟然就有八万的魔法少女力？

　　小萌老师、成公智琼目瞪口呆。

　　※※※

　　孙小妍手持转魄剑，暗暗叫苦。

　　小萌老师与成公智琼的计划是对的，由她来代替小鸟游六花，去做“最后一位魔法少女”。

　　圣杯需要的是六位魔法少女，爱野美奈子是假的，只要她也是假的，那出现的“魔法少女”就只有五个，桃花魔娘的计划就无法进行下去。

　　但是连她自己都没有想到，她的身体里，竟然真的有魔法少女力。

　　明明只是一个男人，为什么会有魔法少女力？为什么为什么为什么？

　　难道我的本质跟柳水心一样……其实是个变态？

　　原本应该用假的魔法少女，来代替真的魔法少女，骗过桃花魔娘，结果因为她真的有魔法少女力，完美无缺的计划，变成了“送货上门”，如果不是还有小鸟游六花这个“最强魔法少女”在，她们真的就是自作自受，反过来帮了桃花魔娘。

　　“神夜花魔”闽天灵一声冷笑，右手所化的夜莺金爪，裹着魔气，朝孙小妍疾拍而去。

　　孙小妍当然知道，此刻的自己，根本不可能是她的对手。原本就只是一个替身人偶，更何况生命力还随着魔法少女力一同，大量流失。但是这种情况下，她根本无法退，在她身后，小鸟游六花正在独斗桃花魔娘和全面“绽放”的犬吠埼树，同时还要以“漆黑之盾”强行隔绝那怪异的“眼睛”，对她们这些魔法少女残余的魔法少女力和生命力的吸收，若再加上一个“神夜花魔”，就算是号称“最强魔法少女”的小鸟游六花也应付不过来。

　　嘭的一声，两道金光闪过。

　　闽天灵的夜莺金爪竟然被挡了下来。

　　以孙小妍此刻的力量，根本不可能挡得住闽天灵的这一击。

　　与她一同挡住夜莺金爪的，还有奈叶。在她的身边，奈叶手持枪型的“旭日之心”，一腿前伸，一脚后撑，紧咬着牙，与她的转魄剑一同强挡夜莺金爪。

　　闽天灵娇笑道：“两个小妹妹，这么拼命做什么？”娇躯一飘，刹那间后退，身后长出夜莺般的双翅，双手一伸，魔气涌动，集结成魔花，刹那间往孙小妍和奈叶吞去。

　　孙小妍心知，这一次，她和奈叶真的是完蛋了。只因为，相比起已经虚弱无力的她和奈叶，闽天灵的“虚弱”从一开始就是装出来的，她根本不是魔法少女，自然也就没有受到那“眼睛”和圣杯的影响，不管怎么说，都与黑樱姐和三目角魔一样，是“十九人魔”中的一员，就算是完好状态，能不能敌得住她都很成问题，更不用说此时此刻的她们。

　　眼看着，魔花就要将她们吞噬。

　　刷刷刷刷刷刷刷……海一般的利箭，瞬间将魔花击成气泡一般的幻影。

　　无限剑制！

　　“凛？”孙小妍快速扭头，果然，凛已经二阶变身，通过万花筒之杖，从职阶卡里召唤出英灵之力，化身为英灵，红色的风衣，飞舞的双马尾……以及发软的双腿，和随时都会倒下的无力喘息。

　　孙小妍深知，生命力被吸去太多，此刻的凛，已经极是虚弱，在这种情况下强行使用英灵之力，她那柔弱的身体根本无法支撑，靠的不过是无论如何都不肯放弃的意志。

　　无限的剑制，击碎了魔花，又往闽天灵集射而去。闽天灵背上双翅一拍，斜斜的飞天而起。

　　而就是在这个时候，小鸟游六花也开始全面爆发，魔法少女力提升以临界到，龙卷风一般的力量，以她为中心不断卷荡。犬吠埼树在经过血十字的多次强迫“绽放”后，魂魄亦已衰弱到极点，直接被魔力风暴吹到了远处。

　　桃花魔娘被小鸟游六花盯着，一时间也不敢轻易接近，只能在后退中，愤怒的看着。柳水心虽然将佐仓杏子劈飞，但两人硬拼了几招后，此刻全都无力再战，闽天灵又被那三个该死的小丫头挡住，明明是出其不意的暗招，居然没有起到作用。

　　魔力的旋风，在小鸟游六花身边猛烈的旋转，小鸟游六花抬起头来：“爆裂吧！现实！”金色的强光，从她的邪王真眼轰出，直上云天，随着砰的一声震响，天摇地动。金光开始扩大，眼看着就要将圣杯也一同吞入。

　　孙小妍狂喜，果然不愧是“最强魔法少女”，如此强大的魔力，毁掉圣杯应该没有什么问题。圣杯一毁，桃花魔娘的计划就全都完蛋了。

　　柳花魔娘亦是脸色难看，原本是周详的计划，竟然被这丫头直接破坏，让她功亏一篑，无法完成魔帝安排的任务。

　　而就是这个时候，佐仓杏子刚好被柳水心劈飞，跌跌撞撞退到小鸟游六花身边，红色的长发，飞舞间轻轻的触到了小鸟游六花。小鸟游六花一声尖叫，邪王真眼射出的金光突然消失，整个魔力风暴都在溃散。

　　“恶魔的……力量！”小鸟游六花捂着右眼，啪的一声倒在地上。

　　她一倒，阻断“眼睛”的漆黑之盾亦是崩溃，孙小妍、凛、奈叶、佐仓杏子、柳水心立时又全都倒了下去，佐仓杏子更是在失控中，栽在了小鸟游六花身上。“眼睛”继续开始汲取她们体内的魔法少力和生命力。

　　这……这是怎么回事？孙小妍趴在地上，艰难的看着就好像中毒一般，突然倒下的小鸟游六花。

　　史上最强……魔法少女……为什么突然就……倒下了？

　　纵连桃始华与闽天灵亦是一个错愕，原本以为计划已经失败，没想到这个丫头自己就倒了下去，实在是大出她们意料。闽天灵将手一招，一团魔花飞出，将小鸟游六花嗖的一下就包了起来。

　　她飞到桃始华身边，失笑道：“这蠢丫头在搞什么鬼？”把她们吓了一跳。

　　桃始华哼了一声：“先不管她，按原定计划进行。”

　　圣杯开始继续吸收倒在那里的几个魔法少女的魔法少女力和生命力。就在这时，突然间剑光一闪，其中一个女孩突然用剑抹过了她自己的脖子，血花飞溅而出，洒了自己了一地。尸体叭的一声，倒在地上，紧接着开始化作泡沫。

　　桃始华刷的一声，落在掉在地上的飞剑边上，皱眉道：“……替身人偶？”

　　闽天灵亦是跟了下来：“这个，莫非是仙界八大名剑中排名第二的‘转魄’？”玉手往水晶宝剑抓去，却听嗖的一声，转魄剑破空而起，让她抓了过空。她冷哼一声，要往剑光追去。

　　桃始华道：“先不用管它，看来暗处还藏着一些魑魅魍魉，我们先完成任务。”

　　闽天灵道：“驱动圣杯，需要六个魔法少女。”

　　桃始华看着地上东倒西歪的魔法少女们，娇笑道：“这里刚好六个！”

　　※※※

　　同一时间，此“世界”之外。

　　有琴美舞与菲特、冥儿一同看着斜下方的黑色晶壁。

　　就在刚才，有一股强大的力量，从晶壁的内部冲击着晶壁，让晶壁裂出了一道缺口。

　　冥儿惊道：“主人，主人在里面，我感应到了主人哥哥的气息。”

　　孙炎果然在这里面？有琴美舞心中忖道。冥儿身为滴血认主的幻兽，能够感应到她的主人的气息，并不是什么奇怪的事。她问：“有没有办法下去？”

　　冥儿道：“我可以试试看！”现出冥凤真身。

　　有琴美舞带着菲特，骑上冥凤。冥风将身一扭，带着她们，沿着那裂出的晶壁缝隙飞了下去，遁着心灵深处对主人的感应，直落九地……


第642章 召唤神龙

　　孙炎从白色的液体中翻起，一阵急咳。

　　让“替身人偶”自刎后，他的魂魄成功的回到了自己的身体里。

　　跌跌撞撞的出了房间，小萌老师急奔而来：“孙炎同学？”

　　孙炎问道：“情况怎样？”

　　小萌老师急得跳脚：“不好了，桃花魔娘又在用圣杯吸取大家的魔法少女力。”

　　果然是这个样子么？孙炎跌撞着，来到成公智琼与御坂妹妹所在的房间，看向虚拟屏幕。虽然“孙小妍”已经消失，但小鸟游六花体内也被安置了定位器，云端之上的画面，依旧传了下来。

　　包括小鸟游六花在内的六名魔法少女全都倒在了地上，那奇怪的“眼睛”，开始吸收她们身上的魔法少女力。圣杯已经被注满，魔法少女力所化之血水，在它周围不断的流动，越流越多。

　　“刚才那是怎么回事？”孙炎道，“为什么小鸟游六花突然就倒下了？有人暗算？事先被下了毒？”

　　小萌老师急道：“不是，是佐仓杏子的头发碰到了六花。”

　　“佐仓杏子的头发有毒？”没听说啊？

　　成公智琼冷静的道：“没办法，小鸟游六花的弱点是‘红色’，只要碰到红色的东西，马上就会虚弱无力……”

　　孙炎吼道：“她不是‘最强魔法少女’么？碰到红色的东西就会软塌塌这哪里最强了？”

　　小萌老师小声的道：“有弱点也是没办法的事，超人不是也有氪石这个弱点吗？”

　　孙炎继续吼：“就算超人弱点是氪石但氪石也不是满大街都能捡到的东西好不好？弱点是红色？大自然里什么地方没有红色？碰到红色就失去力量这还是最强魔法少女吗？这是史上最弱魔法少女吧？”亏他还这么期待。

　　小萌老师怯生生的道：“其实我们也想帮她解决掉这个弱点的，但目前还没成功。”

　　御坂妹妹道：“根据分析，小鸟游六花对红色的恐惧，源于她姐姐小鸟游十花在她小的时候逼她吃番茄，所造成的心理阴影。因为讨厌吃番茄，她向姐姐编造故事，说红色是会让她全身无力的恶魔的力量，次数多了后，她因此受到自我暗示，一旦遇到红色就会变得虚弱。御坂觉得很好笑的说道。”

　　也就是说，史上最强魔法少女……小鸟游六花的弱点之所以是红色……是因为她小时候挑食吗？

　　孙炎已经不知道该说什么了。

　　圣杯已经被驱动，凛、佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花、柳水心全都奄奄一息的倒在地上。血液从圣杯里不断的涌出，聚集成形，电闪雷鸣，风云变色。

　　“出现吧，神龙！”桃始华朝天尖叫。

　　一道霹雳轰然砸下，以圣杯为心脏，魔法少女力为鲜血，桃始华将手一挥，一层幻象覆了上去，神龙开始出现，盘旋在高处，发出响亮的龙呤。桃始华咯咯笑的道：“看吧，神龙终于出现了。”

　　那是神龙吗？那真的是神龙吗？那是伪装成神龙的圣杯吧？你以为披上了一层神龙的皮它就真的是神龙吗？那么忙的神龙你以为它真的有空来参加这种过家家的游戏吗？

　　成公智琼淡淡的道：“原来如此，名为神龙战争，其实不管是规则还在内在，全都是在抄袭圣杯战争，而且连抄都抄得这么没水准。”

　　我说这种时候你不要再摆出这种“我已经看穿了一切”的名侦探的样子吧？现在看穿了有什么用啊？马后炮谁不会啊？你给我想点办法啊？

　　幻象中，桃始华将手一招，另一本书出现在她的手中，哗哗哗的翻着。

　　小萌老师道：“这本书是……”

　　孙炎问：“是什么？”

　　小萌老师道：“夜天书！”

　　“夜天书？第一代西王母让九天玄女带到人间的三卷天书中的‘夜天书’？”孙炎讶道。诸葛暗以前跟他提到过夜天书的事，为了找到这本夜天书，诸葛暗曾经在下位世界流浪过一段时间，但是最终还是没有找到。

　　万花筒之杖——红宝石之星拥有探测平行世界的能力，夜天书却是能够在世界与世界之间穿梭。

　　想不到这本书竟然落在了桃始华和闽天灵手中。

　　“她们到底在做什么？”孙炎盯着幻象中呈现出来的画面。夜天书被扔入了以圣怀为“心”，魔法少女力为“血”的神龙体内，有某种神秘的光芒，正在从神龙体内散出，往虚空深处辐射而去。

　　“包围此世界的晶壁，被小鸟游六花的最后一击击出裂缝，对外界的数据分析，基本上确定了此世界的位置所在，御坂快速说道。”御坂妹妹的声音传来。

　　“这里是……”成公智琼同样盯着画面，画面不断的展开，“世界之外的世界”显现出来。一个破出晶壁的巨大圆形晶壁外，是一边荒地，北边远处，有葱葱郁郁的山林，东边远处，是一个大得有若泰山的肥胖和尚。

　　我们果然是在幻苍岛的南边！孙炎忖道。

　　“凛她们怎么样了？”孙炎问道。

　　“探测显示，她们生命力几乎耗尽，但是现在还活着，”御坂妹妹道，“圣杯原本需要六个魔法少女的魔法少女力和完整生命力就能填满，填满它的，却有七个魔法少女，所以每个魔法少女体内都还残留着些许的魔法少女力和生命力，御坂点了点头这样说道。”

　　点了点头。

　　也就是说，原本被抽走魔法少女力的六个魔法少女都应该死去，但因为多了孙小妍这一个“额外”的魔法少女，她们并没有马上死去。就像是六个杯子里的水应该刚好注满一个大酒瓶，结果因为多了一个杯子，于是酒瓶注满后，每一个杯子里多多少少还残留着一点水。

　　这让孙炎稍为松了口气，至少，“圣杯”已经被注满并且发动，那只奇怪的“眼睛”，也没有再抽取凛和佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花几人的残余生命力。而看桃始华和闽天灵的样子，对倒在那里，已经形同于废人的几个魔法少女，已经没有任何的兴趣。

　　话又说回来，柳水心不是桃始华的女儿……呃，儿子么？人家说虎毒不食子，连孙姑姑最多也只是卖卖儿子，这娘们比孙姑姑还狠啊。

　　成公智琼自豪的道：“事实证明，让孙小妍登场，起到了充分必要的作用……”

　　嗯，起到了充分必要的作用……个屁啊，充分必要的反作用吗？只要“孙小妍”和小鸟游六花都不出现，桃花魔娘就没有办法集齐六个魔法少女，也就没有办法进行下一步，事情根本不会变成这样好不好？当然，这也实在不能怪她们，谁会想到只是自己的替身人偶的“孙小妍”，竟然真的会有魔法少女力？连他自己都想不到。

　　御坂妹妹道：“御坂网络分析后认为，关键在于那只‘眼睛’，继续弄清那只‘眼睛’的作用，是首要的关键。”

　　孙炎、小萌老师、成公智琼一同点头。

　　桃始华原本是想通过复杂得多的“神龙战争”，让六个魔法少女成为祭品，注满圣杯，但是因为武狱魔帝被“火云邪神”重创，为了加快速度，她被迫动用了那只封印在木盒里的“眼睛”，然后，在她的操控下，那只奇怪的“眼睛”，强行从魔法少女们的体内抽出了魔法少女力，去填满圣杯。

　　既然这么简单就可以做到的事，在此之前，她为什么要把事情弄得这么复杂，不但拼凑出这样一个世界，暗中设计和操作天地法则，甚至拖了这么多天，并想尽办法，试图逼迫魔法少女们自相残杀？

　　“那个是……”成公智琼道。

　　夜天书飞入了神龙体内，神龙的躯体越涨越大，而那只神秘的“眼睛”，亦镶在了神龙的额头，发出光耀，仿佛有更多的血肉，从不可知的所在汲取而来，不断壮大着神龙的身躯。

　　“越来越多的魔法少女力，成为了它的血液，御坂吃惊的说道。”御坂妹妹吃惊的说道。

　　孙炎亦是一惊：“哪里来的魔法少女力？”凛和奈叶、佐仓杏子等人的魔法少女力，基本上都被吸光了。

　　虚拟屏幕开始变幻，这个世界的结构，终于被御坂网络成功的解析开来。

　　成公智琼操作着虚拟屏幕，无法相信的道：“竟然……会是这样？”

　　孙炎道：“到底怎么回事？她们做了什么？”

　　成公智琼道：“原来这里，竟然是混漠世界。现在，混漠世界下位空间里，所有魔法少女的魔法少女力，都在被这只‘神龙’吸来。”

　　孙炎动容，小萌老师亦是惊道：“怎么可能会有这样的事？她们到底是怎么做到的？”

　　成公智琼道：“关键还是这只来历不明的奇怪‘眼睛’，它似乎能够吸引魔法少女力。夜天书打开了通往混漠世界的所有下位空间的神秘通道，圣杯被填满后，成为了能够实现愿望的‘许愿机’，许愿机、眼睛、夜天书合成了这只神龙，将这个世界覆盖下的下位空间里，所有魔法少女的魔法少女力都吸了过来。”

　　孙炎喃喃的道：“也就是说，这样下去，下位世界里所有的魔法少女……都会死？”


第643章 变身：魔法少女力爆表？

　　原本以为，桃始华和闽天灵的目的，是要打开通往武狱魔帝统治下的魔星的通道，却没有想到，事态竟然发展到了这样的地步。就算拥有圣杯，就算拥有夜天书，这种事情，按理说也是怎么都不可能做到的。

　　然而，现在再去考虑桃始华为什么能够做到这种事情，已经没有意义，该如何处理目前的局面，才是最重要的。

　　“我去阻止她们！”孙炎纵身要走。

　　小萌老师紧紧拉住他：“你一个人，根本不可能斗得过她们。”

　　孙炎当然也知道，桃始华和闽天灵都是与黑樱姐一同，并列“十九人魔”的人物，而他被真刚剑刺穿，伤势根本就还没有痊愈。然而这样下去，并不只是凛和奈叶、佐仓杏子等人会死，下位空间里，还不知道有多少女孩子死去，他无论如何也不能看着不管。

　　同一时间，散布在这拼凑而成的世界的各处的，数百个御坂妹妹纷纷抬起头来，看着什么。

　　“御坂网络观察到，此世界出现崩溃的迹象，外围晶壁的南面，有许多妖魔出现，根据资料匹配，确定领军的是惊蛰四魔中的侯需地魔和卿晋鲸魔，御坂提醒道。”与他们在同一个房间里的御坂妹妹提醒他们。

　　看来情况比想象中的还要糟糕！

　　“继续警告，有异常生物正在侵入研究所，御坂用凝重的语气说道。”御坂妹妹继续说。

　　有人侵入？成公智琼、小萌老师一下子紧张起来。

　　孙炎却是心中一动，他感应到，有谁正在快速接近他。这种感觉是……

　　“叭”的一声，一只凤凰仿佛从虚空中飞出一般，出现在他们身边。

　　“冥儿？”孙炎喜出望外。

　　“主人！”九幽冥凤兴奋的叫道。与此同时，有琴美舞和菲特从凤凰背上跳下。

　　这个是……魔法少女菲特？成公智琼和小萌老师一同看着从凤凰背上跳下的金发女孩，作为“魔法少女现象研究社”的成员，她们自然一眼就认出菲特。

　　有琴美舞却也是惊讶的道：“成公姐姐？小萌老师？”转身看向周围：“这里不是魔法少女现象研究社么？”

　　孙炎讶道：“你知道？”

　　小萌老师说道：“美舞是这个研究社的成员之一。”

　　还有这种事？没听她提到过。不过仔细想想，这好像也不是什么奇怪的事，这魔法少女现象研究社，背后明显有“无限星辰”的资助，而有琴美舞是“无限星辰”的广告代言人，对“无限星辰”开发的一些游戏也都有参与，其中包括了“童话天堂”的剧情设计和开发。

　　“这里发生了什么事？你们在做什么？”有琴美舞道。

　　“奈叶？”菲特抬起头来，瞪大眼睛看着虚拟屏幕中显现出来的，倒在地上的奈叶的身影。

　　“没空解释了！”孙炎道，“冥儿，你先到幻苍岛去，让诸葛暗和中皇狂赶紧派兵过来。”

　　有琴美舞道：“他们刚刚占领了幽墉城，主力还在幽墉城里，从幽墉城赶过来，中间隔着大肚和尚，怕是来不及了。只能让已经退回柔利山的关翊和赵芸赶来。”

　　这还真是糟糕，尤其是那个懒得都不想动的关翊！孙炎道：“不管怎么样，先去求援再说。”快速的跟冥儿交待了一下，冥儿身子一扭，沿着来路，往回飞去。

　　孙炎一咬牙：“我先阻止她们，多拖一下都好……”

　　御坂妹妹道：“御坂网络分析后认为，这不是一个好办法。聚集了大量魔法力，又以发动后的‘圣杯’为核心的神龙在她们的控制下，现在上去只是送死，御坂面无表情的说道。”

　　孙炎道：“你有什么办法？”

　　御坂妹妹道：“御坂网络建议，继续培养‘最强魔法少女’。根据计算，‘孙小妍’只是孙炎的部分细胞，就拥有八万的魔法少女力，孙炎本体的魔法少女力，很可能远远超出小鸟游六花，御坂网络可以用培养小鸟游六花的方式，用最短的时间，将他打造成超越小鸟游六花的最强魔法少女。按资料显示，曾经经过无限星辰修罗场训练的孙炎，变身魔法少女后，将会成为无弱点的‘最强魔法少女’……御坂快速说道。”

　　成公智琼找了一个新的探测仪，放在孙炎身边探测：“没探测到魔法少女力！”

　　小萌老师叫道：“因为孙炎同学现在是男的！”

　　孙炎一咬牙……拼了！看向有琴美舞：“帮我变成女人！”

　　有琴美舞：“啊？”

　　事态紧急，能够解释的时间并不太多，只能告诉有琴美舞，事关奈叶和其他所有魔法少女的生死。有琴美舞心想，不管了，祭出五音轮，五音轮将孙炎罩了下去，紧接着，内头便传来一连串的惨叫，听得小萌老师和菲特心里拔凉拔凉的。

　　五音轮内部的“阴阳流转灵天上符”发动，等五音轮再次打开，一个雪肤爆乳的少女，在轮下出现，天生丽质，闭月羞花。

　　成公智琼、小萌老师、菲特睁大眼睛，居然……很漂亮。

　　有琴美舞悄悄的摸了摸自己其实也不算小的酥乳……为什么“她”的胸这么大？

　　成公智琼拿着探测仪，继续探测，看了看数据，又把探测仪在手上使劲拍，拍了几个，看了一眼，然后蹲下来，把它往地上砸。

　　小萌老师使劲拉着她：“不要再把它砸坏了，到底是多少？孙炎同学的魔法少女力到底是多少？”

　　成公智琼抬起头来，看向雪肤爆乳的少女：“她的魔法少女力……爆表了！”

　　有琴美舞、小萌老师、菲特：“……”

　　……爆！表！了！！！？？？

　　※※※

　　下位世界——

　　一个黑发的少女，虚弱的倒在地上，远处，一只巨大的魔怪正在疯狂的肆虐着城市，人们四处奔跑，原本应该化身成魔法少女，拯救大家的她，却是倒在这里，什么也无法做到。

　　与此同时，另一个小世界里，一个美少女战士在草丛中，被一只可爱的小生物拖着。小生物拉着她，焦急的道：“小兔，你怎么了？小兔……”

　　以阿比罗提世界、肃慎世界、被混沌钟所隐藏的另一个中千世界，三个中千世界融合后所形成的混漠世界之下，数千个小千世界，数亿个小世界里，原本就因为时空错乱，群魔乱舞，到处一团混乱。而此时此刻，在各个世界里，代表着爱和正义，以各种方式拯救大家的少女战士们，正纷纷倒下，徘徊在死亡的边缘。

　　在其中一个小千世界里，一个名字唤作“爱”的魔法少女，正被一群触手怪抓住。邪恶的触手怪，往她的身上游去，虚弱无力的女孩，在惊异和抽泣中，眼看着就要面临着悲惨的命运。

　　“风刀霜剑严相逼，明媚鲜妍能几时？”随着一声娇叱，风之刀，霜之剑，斩出密集的剑网，将所有的触手怪，斩成蚯蚓一般在地上蠕动的小虫。

　　一个女子飘了上去，把险遭不可诉说的命运的女孩救了下来。她将女孩放在地上，检查着女孩的气息。在她身后，以“诗道”召出风刀霜剑的少女移了过来：“宝钗姐，她怎么了？”

　　名字唤作“宝钗”的女子，轻轻的道：“非常虚弱，而且，生命力似乎还在流失。黛玉，你把我的药瓶拿来。”

　　黛玉故作惊讶：“姐姐的药瓶不是掉了么？”

　　宝钗没好气的道：“掉你个头！上次我不过就是看那秀才病得快死了，喂了他两颗丹药，照顾了他一下，你就吃醋，盗了我的药瓶，我也不揭穿你，就当作是掉了。你不让我去救男人，但她是个女孩子，你总不会吃醋吧？”

　　黛玉嘀咕：“女孩子也不安全！”虽然如此，却还是把药瓶取出。

　　宝钗从药瓶中，取出一粒丹丸给女孩喂下，抬起头来，看向天空：“总感觉，我们一路走过的这些世界，越来越乱了。”

　　※※※

　　魔法少女现象研究所。

　　圆柱型的透明屏障内，雪肤爆乳的少女，在发着荧光的液体里，悬空后仰。

　　绝对透明的液体，在她的周围散着星点，那一丝不挂的娇躯，白壁无瑕。饱满的胸脯峰一般的耸立，秀长的双腿，玉瀑般的黑发，让她即便是登上仙界，也能够与嫦娥争辉。

　　圆柱的周围，站着四个御坂妹妹，四个御坂妹妹的脑袋上都插着线，线的另一端，吸盘一般贴着少女的肌肤，思维化作数据，不停的传输过去，最大限度的激发着，她体内的魔法少女力。

　　少女的心中，御坂网络传输过来的数据，化作心灵意象，在她心中不断闪回。自从魔法少女现象出现后，对各类魔法少女的分析和归纳，对她们所使用的各种魔法的解析和归类，全都传入她的记忆。

　　刷！一道强光闪过，少女开始变身，在那刺目的光芒过后，她的身上，已经出现了一身漂亮的魔法衣裳。秀发漂亮的束在脑后，身上穿的是五采以文的仙衣，唇绽樱颗，榴齿含香，肩披飞绫，彩裙飘飘。


第644章 变身：九天玄女？

　　这家伙，变成小孩子的时候那么可爱，变成女人居然也这么漂亮？有琴美舞盯着屏幕。

　　成公智琼道：“糟了，侯需地魔和卿晋鲸魔已经率军进入了晶壁，这样下去，很快就会跟桃花魔娘会合。”

　　有琴美舞一咬牙：“我去拖住他们。”

　　小萌老师急道：“可是……”

　　有琴美舞道：“没事，我只是拖住他们，不会跟他们硬碰。”

　　菲特说道：“我也去！”

　　……

　　有琴美舞和菲特匆匆离去未久。

　　“砰”的一声，琉璃碎裂，雪肤爆乳的少女，飞身而出，在空中一个回旋，漂亮的仙衣花一般展开。

　　新魔法少女——孙妍登场！

　　“这个给你！”一根魔法杖扔了过来。

　　孙妍将魔法杖接到手中：“这个是……”

　　成公智琼道：“这是我们‘魔法少女现象研究所’暗中搜集的魔导器中的一个，它是红宝石之星的妹妹——万花筒之杖，蓝宝石之星。”

　　魔法杖居然也会有妹妹？

　　小萌老师道：“它的功能和它姐姐基本上是一样的。”

　　原来如此！孙妍一下子明白过来，对魔法少女力已经爆表的她来说，魔法杖本身的威力已经不重要，能够应对各种情况的魔法，才是最主要的。

　　而蓝宝石之星和红宝石之星一样，能够干涉平行世界，下载各式各样的魔法。

　　“孙炎同学，还有这个！”小萌老师将一个葫芦抛给了她，“美舞让我把这个给你。”

　　三宝葫芦？孙炎一个错愕，它被美舞捡到了？

　　在知道，有琴美舞带着菲特去阻挡侯需地魔和卿恶鲸魔后，孙妍也没敢多加耽搁，娇躯一飞，飞入地底，直上云霄……

　　※※※

　　云端之上，大殿之中。

　　凛握着万花筒之杖——红宝石之星，艰难的抬起头来。

　　在她旁边，柳水心、奈叶、佐仓杏子、小鸟游六花尽皆倒下。

　　被血色十字架逼着多次“绽放”的犬吠埼树，在因神龙出现而来的狂风暴雨中，那残留的一丝魂魄，也终于散去，形神俱灭。

　　前方，“神龙”的身体越涨越大！圣杯为心，让神龙拥有神灵一般的力量；她们这些被迫参加“神龙战争”的魔法少女的魔法少女力为血，令神龙拥有虚假的血肉；神秘的“眼睛”，以及能够打开穿梭众世界的“门”的夜天书，让神龙在圣杯的强行驱动下，吸收着下位世界众多魔法少女的魔法少女力和生命力，并且不断的壮大。

　　如果说，有什么值得庆幸的事，那就是，至少她们现在还没有死去。

　　“圣杯”被注满后，作为这个世界的主要规则的“神龙战争”，亦已结束。

　　神龙虽然在那神秘的“眼睛”和夜天书的作用下，能够强行吸收下位世界的魔法少女力，但并没有能力吸收同一位面，又或是更高位面的魔法少女力。而她们因为跟“神龙”处在同一位面，没有再受到影响，最后的一点生命力，也因此而得已保留。

　　但是，怎么能够甘心？

　　她双手撑地，额上冒着冷汗，想要强行站起。

　　嘭的一声，一只脚飞来，踹在她的腰上，将她踢飞。

　　女孩抛飞到远处，在地上滚了几滚，痛得如虾米一般扭曲。

　　“神夜花魔”闽天灵娇笑道：“居然，还没死么？”

　　“凛……”红宝石之星凄凉地叫道。

　　另一边的高处，“桃花魔娘”桃始华忽的哼了一声。

　　闽天灵飞到她的身边：“怎么了？”

　　桃始华袖子一挥，云端下方，一个穿着五彩仙衣、长发成束，手持顶端镶着蓝色六星宝石的魔法杖的绝色少女，正以极快的速度，往上方飞来。

　　闽天灵讶道：“居然……还有一个魔法少女？”

　　桃始华冷笑一声，打一响指，一道剑光刷的一声，撕天裂地般，朝云端之下的魔法少女击去。

　　※※※

　　在真刚剑击下的那一瞬间，孙妍已经展开了防御——炽天覆七重圆环！

　　七道色彩不同的半透明圆环，在她的身前瞬间展开，雷劫一般的真刚剑，接连击穿了六道，却被第七道圆环挡下。

　　左手一招，转魄剑从暗处破空而来，落在她的手中。

　　嗖的一声，她与真刚剑交错而过。

　　转魄剑刹那间绽出光华，天锁咣的一声碎去。

　　金光一闪，失去控制的真刚剑，直接被他收入了貔貅空间。

　　右手持着魔法杖，左手倒持宝剑，冲势不止，她那美丽的身影，在空中划出五彩的光芒，一如美丽的彗星，在夜空留下惊艳的轨迹。

　　飞到云端上的玉宇楼阁之间，娇躯一转，美丽的衣裳花一般晃动，风华绝代，倾国倾城。

　　桃始华与闽天灵，全都眯着眼睛，看着飞至斜上方，彩衣飞舞的少女。峰峦般的双峰被仙衣裹着，半截雪白的胸脯在抹胸外露出，深沟诱人，仙衣从肩头披下，腰间束着彩绦，柳一般的细腰，将那完美的身材勾勒出来，有若画中走出一般。

　　仙衣上，画着以五采写就的五色仙篆，五种颜色、各不相同的仙篆，闪动着神秘的光韵，让她显得益发的美丽。绛色的玄天绫，挂在她的手臂，向后飞舞，隐约间，有若一对美丽的羽翅。

　　看着那，美得连自己都不免自卑的魔法少女……或者说是仙女，桃始华与闽天灵脸色阴沉。

　　这家伙又是谁？

　　※※※

　　“孙炎同学的这个造型，是怎么回事？”小萌老师疑惑的道。

　　“每一个魔法少女变身后，都会自动按照最适合她，或者说，最能表现出她的美和可爱的造型来改变，”成公智琼道，“至于为什么会这样，还无法知晓。与‘魔法少女’有关的许多事情，目前都还不得而知。”

　　小萌老师道：“但是，孙炎同学的这个造型……我总感觉自己以前在哪里见过。”

　　成公智琼道：“御坂，进行匹配式检索。”

　　御坂网络以近乎疯狂的速度进行计算，众多魔法少女的形象从虚拟屏幕上闪过，却都没有找到相似的地方。

　　小萌老师道：“想起来了，我记得，以前好像在哪幅画上见过。”

　　检索范围开始改变，一幅幅美女图在屏幕上出现、消失，最终，定格在一个穿着五彩仙衣的、美少女的仙图上。画上的仙子，与“孙妍”现在的穿着几乎一模一样。

　　“不会错的，就是这幅，”小萌老师跳着脚，“我在仙界的古画里见过，这幅是《九天玄女图》。孙炎同学现在的打扮是……九天玄女？”

　　“九天玄女？”成公智琼一阵疑惑，“孙炎魔法少女变身后的形态……为什么会是九天玄女？”

　　与王母、嫦娥、观音、摩利支天、二郎神、普贤等一般，“九天玄女”亦是仙界的果位之一，虽然这个果位上，已经有上千年不曾有人。

　　每一个果位，都有它的独特之处，正如观音的“耳根圆通”、摩利支天的“能隐一切身”、二郎神的“八九玄功”。“嫦娥”则是天界最美丽的象征，就算成为嫦娥的仙子，一开始不是最美丽的，在这个果位待久了，慢慢的也会变得“最美丽”。

　　“九天玄女”既象征着战乱，又代表了祥瑞，当九天玄女出现的时候，往往表示，马上就要改朝换代又或者是有圣人降世。

　　第一代九天玄女出现时，黄帝正与蚩尤作战，屡战不胜，九天玄女下界，代表仙界，赠黄帝《阴符经》和三卷天书，黄帝由此而战胜蚩尤，一统大荒。

　　第二代九天玄女，曾助大禹治水，大禹奉王命治水，水患成灾，始终不治，九天玄女遂下山，赠他定海神针铁、定海神珠、治水天书这三件宝贝，大禹治水成功，遂为九州之帝。大禹治水，三过家门而不入，后来其妻生子启，启为夏朝之祖。

　　第三代九天玄女，在各类诗歌中时常出现，帝喾之次妃简狄原本不孕，仙界命九天玄女在她洗浴之处，放下一枚鸟卵，简狄服而生子，其子为商王朝之始祖，“天命玄鸟，降而生商”说的就是此事。

　　第四代九天玄女，则是出现于春秋时期，孔子之母本有一子，自幼残疾，因担心无法传祀，遂上山求神，是夜，有麒麟天降，口吐玉书，遂生孔丘，这麒麟其实就是第四代九天玄女所化。《拾遗记》曰“孔子生之先，有麟吐玉书”！杜甫作诗道“孔子释氏亲抱送，并是天上麒麟儿”！讲的就是这个典故，后来人们以“麒麟玉书”、“麒麟送子”这两个成语，来表示家中添丁。

　　第五代九天玄女却是出了差错，误入魔道，逃入西方蛮荒之地，没过多久，西方有一童贞处女，生下一个孩子，处女生子，乃是奇事，在当地被认为是神灵显圣，其母子到现在都还被人膜拜。在那之后，不知为何，新的九天玄女就再未出现，而天庭似乎也有意无意的，任由“九天玄女”之果位空悬。

　　孙炎在有琴美舞的帮助下，从少男变成少女，她的魔法少女形态，居然会是“九天玄女”，成公智琼与小萌老师自然是大感惊奇。当然，其打扮与穿着，一如画中的“九天玄女”，并不表示她真的就是九天玄女，毕竟，“九天玄女”这个果位，已经有近两千年，不曾有人证得。

　　只是，她的“魔法少女变身”，为什么会是这个样子，的确是有些让人难以理解。只是，他一个男人，居然会有魔法少女力，这原本就已经是无法理解的事。只能说怪事年年有，今年真的特别多……


第645章 玄女：观天之道！

　　同一时间，趴在地上的凛和奈叶，亦是虚弱的抬起头来，看着飞在空中的“大姐姐”。

　　赛雪的肌肤，倾国的容貌，让女孩子羡慕的胸脯，五彩以文的仙衣，飘飘奇彩的飞绫，让她们生出向往和艳羡。而凛更是心中疑惑，觉得这位大姐姐好像有些眼熟。

　　“蓝宝石？”红宝石之星诧异的道。这个新出现的魔法少女，手中握着的竟是它的妹妹“蓝宝石之星”。

　　一朵魔花突然间出现在形似九天玄女的魔法少女身后，直接将她吞了下去。

　　闽天灵一声冷笑，她本是天庭派往下界的夜游之神，后来叛出天庭，投向魔道。这种悄无声息的攻击手段，正是她所长。

　　凛和奈叶一惊。

　　嘭！魔花爆开，碎去的花瓣往四面八方崩去。

　　闽天灵冷哼一声，身子一闪，有若幽影一般，出现在魔法少女的周围。

　　雪肤爆乳的魔法少女，身子一旋，随着魔法杖的舞挥动，水流突然间涨起，又突然间消去，闽天灵变出的幻影纷纷散去。

　　紧接着便是闪电般的几声炸响，闽天灵的每一道玄术，都绽出魔花，与孙妍的魔法撞在一起，弹指之间，便是电光石光般的数十招。

　　“嘭”，孙妍左手持剑，一剑将闽天灵扫飞。

　　闽天灵抛飞中哼了一声，护身魔气险些碎散。像这种手拿魔法杖的魔法少女，一般来说，精于远程魔法，却不擅长近身战，却没想到这家伙左剑右杖，竟让她吃了暗亏。

　　万千的魔影，从桃始华手中的恶魔书中飞出，但是与柳水心所用的“万魔召唤”又有着极大不同，每一只魔影，都被粉色的光影覆盖着，散发着淡淡的幽香。“万魔召唤”配上桃始华的桃色魔气，不只是凶涌如海，更是惑人心神。

　　不能跟她们慢慢纠缠！孙妍看着越来越大的“神龙”，砰的一声，击出一道光芒，整个人则像是追着光芒的流星，直接从万魔中穿过。

　　刷刷刷刷刷，桃花魔娘手中飞出数十支锁链，往她甩去。万千魔影更是疯狂围来。

　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！”孙妍朝天娇喝，金光从她的右眼射出，再往四面八方扩散，将众多魔影、以及冲来的锁链一扫而光。

　　这个是……小鸟游六花倒在地上，艰难的抬起头来。

　　“她的魔法少女力好强……”红宝石之星惊道。

　　随着金光的扩散，整个虚空都像是被瓦解掉的鳞片，一片片、一层层的碎散，这种奇怪而诡异的感觉，一如宇宙的崩裂。一道狂风，以雪肤爆乳的魔法少女为中心，呈圆形向外扩散，翻翻滚滚，被狂风卷过之处，一切却又都开始恢复原状，甚至连那些魔影都再次出现。

　　这不可能！桃花魔娘和闽天灵脸色大变。

　　在小鸟游六花眼中，这个美丽的大姐姐，所用的，正是她的绝招“邪王真眼”，在凛和奈叶的眼中，她的破坏力还不如小鸟游六花。但是，桃始华和闽天灵却是看出，小鸟游六花的“邪王真眼”，最多就是渗入太质和太空这两个层面，这个新魔法少女的“邪王真眼”，不但渗入了太虚和太无，而且在以一种神秘的方式，利用被击穿晶壁后，已经渗入此世界的“天条”，对被邪王真眼所破坏的天地进行重新构建。

　　观天之道，执天之行，天有五贼，见之者昌！

　　九天玄女掌管“天机秘典，应劫显凡”，孙妍此刻变身魔法少女，她身上所穿，正是九天玄女的仙衣，仙衣上的五色仙篆，便是代表了天之五贼的“命、物、时、功、神”。“观天之道，执天之行，天有五贼，见之者昌”乃是阴符经演道章开宗明义的四句，《阴符经》正是由九天玄女带下仙界，三宫五意、太乙步斗、遁甲奇门之术，遂在人间流传。

　　魔法少女是一种不可思议的现象，一个普通的少女，变成魔法少女后，便拥有了各种她以前从未接触过的神秘能力。而孙妍，在她穿上九天玄女的仙衣后，三宫五意、八门九星这些她以前并不如何了解的东西，突然就被她看得一清二楚，就像是《骇客帝国》里，世界在尼奥眼中“数据化”一般，此时此刻，她也有这种玄之又玄的感觉。

　　眼看着，金色光柱不断的扩大，这般下去，这个世界就要被这雪肤爆乳的魔法少女重新构建。桃花魔娘怒哼一声，身子一飘，直接飘到神龙后方，双手对着神龙体内的圣杯，魔气直接灌入，圣杯注入魔气，又诡异的溢出，魔法少女力所化之鲜血，尽皆成了黑色。

　　双目射出黑色的凶光，神龙震天动地，一声龙啸。

　　刷！龙威与金色光柱撞在一起，金色光柱直接碎散开来。在魔气的影响下，神龙化作魔龙，咆哮着朝孙妍冲去。孙妍心知糟糕，左手持剑，右手持杖，不断的飘退。巨大的魔龙张牙舞爪，甩动龙躯，玉宇楼阁一座座的，轰然倒塌，往云端之下的地面砸去。

　　桃花魔娘与神夜花魔，咯咯咯的笑个不停……

　　※※※

　　另一边的远处，侯需地魔与卿晋鲸魔正率军，穿过晶壁，赶去与桃花魔娘会合。

　　忽的，一团能量炸了过来，炸在人群中，爆出阴阳两气的涡流，凡被扯入其中的，立时化作碎片。

　　众妖魔在混乱中，还没稳定下来，后方又是一记记魔法炮，在能量团爆炸后造成的雾气中，不断的击出，到处惨叫一片。

　　敌袭？侯需地魔与卿恶鲸魔，赶紧稳住阵脚，惊疑不定的，收缩防线。

　　暗处，有琴美舞与菲特，利用三百名六申玉女提前布好的大阵，对众妖魔轰了一记，又进行了一些骚扰性的作战，让这些妖魔，不知道她们到底有多少人，一时间，不敢乱动，以此拖慢他们。

　　虽然如此，她们终究也不敢与这些妖魔正面冲突，虽然以有心算无心，给这些妖魔造成了些许损失，但若真的让对方弄清她们的人数和位置，单是侯需地魔和卿恶鲸魔两魔，就已经是难以应付，更不用说他们还有众多援手。

　　※※※

　　嘭！魔龙摆尾，击碎了孙妍布成的术数屏障。

　　孙妍的娇躯，在气流的冲击下，撞上了一块晶壁，晶壁轰然间碎散开来，她在乱石中翻翻滚滚。

　　她的魔法少女力虽强，但是这魔龙，不但吸收了柳水心、小鸟游六花、奈叶、佐仓杏子、犬吠埼树、凛六人的魔法少女力，同时更吸收了下位空间不知多少魔法少女的力量，比她还要强得多，又混入了桃花魔娘的魔气，以及拥有“许愿机”之能的圣杯。

　　以她此刻那爆表的魔法少女力，和“万花筒之杖——蓝宝石之星”所带给她的众多魔法，竟也只能被打得全无反手之力。

　　魔龙仰天怒吼，一团能量在它的口中，聚成高密度的魔力。

　　身为无数魔法少女力与魔气的聚合体，以圣杯为心，让它同样可以使用各种各样的魔法，且威力强大无匹。

　　能量朝孙妍狂喷而去，一道黑色的光束轰然间掠过，沿途所遇到的一些，全都被摧毁贻尽。建造在云端之上的楼阁，成骨牌一般纷纷倒下，孙妍喷出一口鲜血，往天际抛飞。

　　看着受伤抛飞的少女，桃始华一声冷笑。此时此刻，出现在这里的这只“神龙”，就算是武狱魔帝亲至也不敢直接面对。若非如此，他们也不用用这种麻烦到极点的手段，把它“召唤”出来。

　　“侯需和卿恶那两厮是怎么回事？”桃始华冷哼一声，“怎的到现在都还未到？”

　　高处，武狱魔帝曹洪天的魔影显现出来：“幻苍岛一方，已经有人通知，他们的军队正在往这里赶来，速战速决。赤魁已经率军，在另一端等待，黑洞一打开，本尊在新魔界的大军马上就能杀来。”

　　桃始华跪禀道：“但是，侯需和卿恶未至，按照计划，在圣杯填满、神龙出现后，还需由我、侯需、卿恶、天灵四人，以四魔封灵之阵，彻底封住‘九灵太妙金眼’，以防万一。”

　　武狱魔帝道：“没有时间了！神龙出现后封死‘九灵太妙金眼’，只是为防万一，不过就算未将它封死，想来也不至于出现什么意外。你现在便操纵神龙，加快对魔法少女力的吸收，打开黑洞。”

　　桃始花道：“属下遵命！”纵身一跃，纵到魔龙背上，更多的魔气涌入圣杯，并驱动着镶在魔龙额上的，那神秘莫测的“眼睛”。眼睛发出的光晕越来越急，下位世界里，更多的魔法少女力被狂吸而来。

　　闽天灵飘飞在那，看着躯体已是大得有若泰山的魔龙，虽然出了些许意外，但总体上，一切都在按着她们事先的计划进行。现在，只等魔龙利用“九灵太妙金眼”和夜天书，吸光下位世界所有魔法少女的力量和生命力，基本上便大功告成。


第646章 玄女：执天之行！

　　魔气涌入那神秘的眼睛，那只“眼睛”开始乱跳。接触了大量的魔法少女力，它被封印了数百年的“灵”，果然有苏醒的迹象。按理说，这个时候，应该由她和桃始华、侯需地魔、卿晋鲸魔一同，布下四魔封灵之阵，一边强行利用它的力量，一边压制它的灵识，但这个时候，侯需地魔与卿晋鲸恶还未赶到，幻苍岛一方却已经得到消息，她们已是不能再拖，好在，“四魔封灵之阵”只不过是为防万一，这只“眼睛”本身的灵识，已经是少得可怜，就算苏醒，单是桃花魔娘一人的魔气，应该也足以将它的这点灵识封住。

　　而就在这个时候，躺在地上的奈叶，耳边传来她的魔导器“旭日之心”悄然的声音：“主人，有人请求读取我的魔法。”

　　奈叶虚弱的道：“读取……魔法？”

　　旭日之心道：“就是刚才那个穿着仙衣的魔法少女，她手中的魔法杖拥有干涉平行世界，读取又或下载其它魔导器的魔法和绝招的能力。”

　　刚才那个……美得不可思议……被神龙打飞……受了伤的大姐姐？奈叶强提意志。

　　旭日之心道：“这种情况下，我建议接受它的请求。”

　　奈叶道：“接……受！”昏了过去。

　　旭日之心悄然的闪过光芒，它的魔法，正藉着万花筒之杖——蓝宝石之星的干涉能力，往暗处传输而去。

　　几乎就在同一时间，红宝石之星，亦在凛的耳边悄悄的道：“妹妹正在与我联系。”

　　蓝宝石之星吗？凛虚弱的抬起头来。红宝石之星和蓝宝石之星，是拥有相同能力，除了颜色和名字不同，几乎算是“双胞胎”的一对魔法杖，又唤作“人工精灵”。刚才那个胸很大、美得就像是传说中的天上仙子的大姐姐，用的就是万花筒之杖——蓝宝石之星。

　　红宝石之星继续道：“妹妹正在施展魔法……”声音变得惊讶：“这个是……”

　　※※※

　　桃始华在神龙背上，以魔气控制圣杯，催动“眼睛”，狂吸着下位世界的魔法少女力。那神秘的“眼睛”开始跳动，就仿佛苏醒过来一般，试图挣扎和摆脱圣杯的控制，但却怎么也无法做到。

　　闽天灵嘴角溢着冷笑，心想：“看来能成！”

　　然而就是在这个时候，她的心中忽的生出感应，下意识的扭头看去。结果却是看到，原本已经倒在地上奄奄一息的凛，不知何时竟已站了起来，手中拿着一只长弓，长弓对准了龙背上的桃始华。她身上的魔法少女衣裳，不知何时已经变成了红色风衣，整个人都英灵化。

　　不好！身子一闪，闽天灵往凛电射而去。

　　凛一箭射出。

　　幻想！崩坏！

　　爆炸性的能量，有若核弹一般，在魔龙的身上炸开。在那一瞬间，同样发现异常的桃始华，及时掉转魔龙，以龙躯挡住了这一箭。原本是朝她直射而去的一箭，击中了魔龙，而她藏在魔龙身后，虽然幸免于难，却也惊出一身冷汗。

　　不管是桃始华还是闽天灵，都没有想到，几乎被抽干魔法少女力和生命力的凛，竟然还能站起来。

　　聚集了不知多少魔法少女力的魔龙，比凛所想的还要强大，纵连英灵的杀招“幻想崩坏”轰在它那巨大的龙躯上，也只是让它震了一震。只是，虽然不过是一震，但圣杯对那神秘“眼睛”的控制，亦受到了微妙的中断。

　　嗖！那眼睛从魔头的额头震出，金光般射往下方。

　　没有想到竟然让九灵太妙金眼逃了，桃始华勃然大怒。

　　闽天灵挥出数十只魔花，朝凛疾射而去。凛直接扔出一颗宝石，又刹那间向后连着几个空翻，竟然躲过了闽天灵的攻击。

　　桃始华魔气如丝，载着魔龙，巨大的龙首朝凛喷出炎炎烈焰。

　　眼看着，凛便要死在龙息之下，一道剑光闪过，载着凛往另一边绕去，竟让烈焰喷了个空。

　　远处妖气席卷，侯需地魔率着一大批妖魔已经赶到。

　　闽天灵哼了一声：“先完成陛下的计划要紧。”

　　桃始华心中虽怒，却知，现在不是为了那该死的丫头浪费时间的时候。好在，九灵太妙金眼虽然已经逃走，但是下位世界的魔法少女力，大多已经吸来，此刻的魔龙，已是强大无匹。她御着魔龙，冲霄而上，砰的一声，苍穹摇动，魔龙直接破晶壁而出，飞往外头。

　　侯需地魔率众飞至闽天灵身边，闽天灵没好气的道：“为什么来得这么迟？”

　　侯需地魔怒道：“被两个臭丫头耍了一记，发现只有她们两个时，已经耽搁了一会，卿晋还留在那里，必定要她们好看。”又道：“这里发生了什么事？”

　　闽天灵道：“桃花姐已经带着神龙，到外头打开连通新魔界的通道，我们也赶紧离开这里。”往地上看了一眼，冷笑道：“先把这几个臭丫头杀了。”

　　众妖一拥而上，便要将佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花致之于死地。就在这时，异变突起，六道光线突然射来，照在她们身上。三个魔法少女立时跳起，小鸟游六花一个漆黑之盾，挡住众妖，佐仓杏子与奈叶各施绝学，与小鸟游六花边战边退。

　　为什么连她们也像复活了一般？闽天灵皱紧眉头。

　　她却不知，孙妍虽然被魔龙击伤，但靠着三宝葫芦里龙儿以前炼制的灵丹，快速恢复。紧接着，她便通过蓝宝石之星，下载了奈叶“旭日之心”的魔法“魔力供给”。“魔力供给”是一种将自己的魔力提供给别人的辅助招数，原本这一招，两人要靠得极近才能使用，但是红宝石之星和蓝宝石之星，是一对同时出生的“双胞胎魔法杖”，靠着这两个魔法杖之间的感应，孙妍将她的魔法少女力，快速传给了凛。

　　孙妍心知，与魔龙战斗，自己绝没有胜算，于是靠着这种出奇不意的方式，对桃始华进行偷袭。可惜的是，桃始华警觉得太快，凛的那一箭，并没能直接干掉操纵魔龙的桃花魔娘。虽然如此，那一箭，却还是震掉了被魔气和圣杯控制的“眼睛”，让桃始华无法再继续吸收下位世界，那些女孩的魔法少女力和生命力。

　　阻止魔龙继续夺取下位世界那些女孩的魔法少女力，孙炎以转魄剑，从魔龙吐息中救下凛，又在群妖试图杀死佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花时，成功的射出三道光束，三道光束照在她们身上，藉此将自己的魔力，传输到她们体内。

　　若是一般的魔法少女，就算精通“魔力供给”，也不可能同时为凛、佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花四个魔法少女提供魔力。但是孙妍的魔法少女力已经爆表，把自己爆表的魔法少女力，分给她们一些，也不是什么大不了的事。

　　※※※

　　此“世界”已经破碎的晶壁之外，五雷帅将中的关翊和赵芸，正领着柔利雷部，往这个方向赶来。

　　还没有等他们接近晶壁，晶壁的顶端，便已经轰开缺口，一只魔龙，正从晶壁内飞出，飞出的过程中，体型见风便长，变得硕大无比。

　　那是什么？关翊与赵芸顿在那里，魔龙之上，电闪雷呜，风卷云涌，乌云不停的卷动，卷出一圈又一圈圆形的刻痕。万千霹雳不断的刷下，辟辟叭叭，将虚空劈出无数的裂缝，如此惊人的气象，令关翊、赵芸、众玄兵一时顿在那里，不敢上前。

　　魔龙背上的女魔头，癫狂的大笑声，响彻天地，她整个人都融入了魔体的体内，先与圣杯合成一体，紧接着，神龙的血肉开始变化，抛弃了龙形，变成了一个顶天立地，纵连五岳也无法比高的“桃花魔娘”。

　　在具有“许愿”功能的圣杯的驱动下，桃始华跟魔龙合成了一体，整个人变得巨大化，有若法天象地。她斜飞在空中，双手虚虚的抱着占地百里的圆形晶壁，随着令大地摇动的一声娇叱，整个拼凑的“世界”，都随着那破碎的晶壁，被她抱了起来。

　　赵芸与众玄兵目瞪口呆的看着，在他们的眼中，一个有若传说中的盘古一般的女魔头，将自混漠世界形成以来，不知何时出现在幻苍岛南面的、天罩一般的圆形世界直接拔起，被拔起的地方，出现了神秘的虚空缺口，就像是波动的黑色涡流，许多魔兵，正从那虚空缺口涌出。

　　通往新魔界的黑洞……终于开始出现……

　　※※※

　　凛抬起头来，看着用公主抱，抱着她的大姐姐。

　　倾国倾城的容颜，人间尤物般的胸脯，绝色的天姿，温柔而凝重的表情。

　　“你是……”她小声的问道。

　　“孙妍！”大姐姐轻柔的道，“我是孙炎的姐姐。”

　　从者的姐姐？凛心想……好漂亮。

　　孙妍往前方疾飞，远方的天际，有琴美舞与菲特，已经被卿晋鲸魔和一大批妖魔围住，险相环生，这样下去，怕是还没有等她赶到，她们两人就会出事。

　　孙妍抬起头来，看着天空，天地间的术数，在她眼中一层又一层的展开。

　　观天之道，执天之行。

　　她蓦的取出被她强行收入貔貅空间里的真刚剑，真刚剑往空中一抛，刷，带着一根天锁，朝远处刹那间击去。带领群妖围攻有琴美舞和菲特的卿晋鲸魔，立时被真刚剑击穿，鲸鱼真身在空中尖啸着扭动，发出濒死的惨叫。


第647章 太妙金眼：一剑之怒！

　　这一剑来得实在是太过突然，纵连惊蛰四魔中的卿晋鲸魔，也没有办法躲过。

　　有琴美舞也没有想到，在这种险之又险的时候，卿晋鲸魔竟会突然中剑，有若遭遇雷劫一般。她大喜过望，趁着众小妖的慌乱，太极五精符光弹乱轰，与菲特的魔法炮一起，炸得众小妖鸡飞狗跳。

　　孙妍穿的是掌管“天机秘典”的九天玄女的仙衣，看穿了此世界的天地法则后，便利用在此世界构建的过程中，视作“天劫”的真刚剑，一举杀掉卿晋鲸魔，帮有琴美舞和菲特赢得了喘息的时间。

　　见她们两人应该安全后，天锁一抽，她快速扯回真刚剑，同时将转魄剑往凛背上的剑鞘一插，转身回飞。

　　而就是在这个时候，天地轰然间，震动起来……

　　※※※

　　整个天地都在摇动，就像一个巨大的圆球被人拔起，“天地”则是球体中的水。

　　佐仓杏子、奈叶、小鸟游六花立足不稳，往一侧斜斜的倒去。想要腾起身来，却是无法做到，虚空中尽是乱流，连定住身形都很困难。

　　神夜花魔、侯需地魔的情况也好不了多少。

　　闽天灵道：“这里已被桃花姐从‘虚空之洞’拔起，很快就会被她毁掉，我们走！”与侯需地魔一同，带着众妖魔，往高处疾飞，欲从破碎的晶壁飞出。

　　外界的气息，通过御坂网络的计算，传了下来。魔法少女现象研究所内，成公智琼、小萌老师等人，随着整个空间的倾斜往旁边倒去。

　　外头，与魔龙融合在一起，顶天立地的桃花魔娘，把这个拼凑的世界当成球一般连根拔起的画面，在虚拟屏幕中显示。御坂妹妹道：“警告，此世界很快就会被桃花魔娘毁灭……御坂一边摇一边说道。”随着大地的倾斜摇来摇去。

　　毁灭？成公智琼、小萌老师心中一惊。

　　因为这意味着，不管是她们，还是留在这个“世界”里的上千个御坂妹妹，以及数十万人，将会一同灰飞烟灭，不复存在。

　　“怎么办怎么办？”小萌老师急道。

　　“没有办法，无人能够阻止现在的桃花魔娘！根据御坂网络进一步计算，此世界虽然被安置在混漠世界一隅，但它采用的是武狱魔帝‘虚空幻狱’的力量，是不完全的世界，武狱魔帝和桃花魔娘是这个不完全的世界的造物主，没人能够阻止他们对这个世界的毁灭，也没有人是现在的桃花魔娘的对手，御坂叹一口气说道。”叹一口气。

　　成公智琼冷静的道：“先通知六花，至少让那几个魔法少女先逃出去。”

　　消息通过御坂网络，传输给小鸟游六花。小鸟游六花惊道：“这个世界要毁灭？”

　　桃花魔娘的笑声，有若至高无上的神灵一般，从上方传来，响彻天地。地面上，高楼大厦随着大地的歪斜，一排排的倒下，刚刚还饱受着妖魔鬼怪的蹂躏的人们，现在又遭受着天灾地祸的劫难，更不知，最惨烈的命运还在等着他们。

　　奈叶手持魔导器，往上方疾飞：“我去阻止她！”虽然知道自己，在这种情况下根本不可能是桃花魔娘的对手，但是，身为爱和正义的魔法少女，她无论如何也无法做到，放着下方几十万的人生死不管，自顾自的逃走。

　　“我也去！”小鸟游六花紧随其后，两个魔法少女，一前一后，消失在天空。

　　佐仓杏子提着长枪，正要朝她们追去，却又回过头来，看向另一边。身穿哥特裙裳的柳水心，正艰难而又痛苦的爬着，孙妍通过“魔力供给”强行为她们几个魔法少女输入魔法少女力，柳水心这个“魔法少女”，当然被她放着不管。

　　佐仓杏子跳到他的面前，低下头。

　　柳水心抬头看她，惨然的笑着：“我以为……我们能够……做朋友的……结果，结果还是这个样子……被家人背叛……被朋友背叛……一直都是这个样子……一直一直都是这个样子……”

　　佐仓杏子沉默一阵，弯下身来，用肩膀扛着他的胳膊：“我送你出去。”

　　柳水心扭过脸，看着她，虚弱的问：“为什么要、救我？我们是……敌人……”

　　佐仓杏子道：“我知道，但你说过……”

　　刷！刀光一闪，艳红的鲜血，从佐仓杏子的背上溅出，漆黑的凶刀，从正面刺穿了她的胸脯，同时也击碎了挂在她胸口的灵魂宝石。

　　“你……”佐仓杏子嘶声道。

　　“我们是敌人啊？你难道不知道么？”柳水心狞笑着，“魔法少女果然都是蠢丫头，这么好骗，骗你这种蠢丫头我一点成就感都没有，你知不知道？呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　魔法少女力沿着凶刀“纣绝”，疯狂的涌向柳水心。抽走了佐仓杏子身上的魔法少女力，柳水心纵身而起，大笑声中，往破碎的晶壁飞去，留下了倒在血泊中的红衣少女……

　　※※※

　　孙妍方自飞回，一眼就看到倒在地上、血流满地的佐仓杏子，以及朝远处疯笑而去的柳水心。

　　“佐仓！”她疾飞而去，将红发的少女抱在怀中，鲜血从佐仓杏子的伤口不断的流出，染红了她的仙衣。她想要为佐仓杏子输入魔力，然而灵魂宝石碎裂，胸脯被凶刀贯穿的佐仓杏子，已经无法接受她的魔力。她试图使用药师如来的佛光，然而她那微弱的佛光，对被凶刀“纣绝”造成的伤势根本不起作用。

　　“佐仓……”她将佐仓杏子搂在怀中。

　　到处都在震动，狂乱的气流，崩塌的琼楼，下方人们的哭喊，上方桃花魔娘猖狂的尖笑，各式各样的声音混杂和交错在一起。她看着怀中的红发少女，仿佛整个世界就只剩了她一人。

　　佐仓杏子虚弱的睁开眼睛，直到这时，才终于将她（他）认出：“是……你？”

　　“为什么……会变成这个样子？”

　　“他说……他和我会成为朋友……”

　　“他是骗你的！”孙妍低声道。

　　“我知道……但就是……没有办法放着不管，果然……像我这种人……是不会有……朋友的……”

　　“不是的！”孙妍紧紧的抱着她，“至少，还有我……我是你的朋友，一直都是……佐仓……佐仓杏子？”

　　红发的魔法少女，已经不再流出鲜血，柔软无力的身体，慢慢的冷却。

　　抱着她的尸体，孙妍朝着天空，发出愤怒的嘶吼。

　　※※※

　　横冲乱窜的气流，在空中形成一股又一股的风暴。一道龙卷风刮过，将建在云端上的玉宇拔起，又狠狠的往下方摔去。整个世界都在摇动，到处一片乱象。

　　柳水心背着纣绝凶刀，在笑声中，朝斜上方直飞而去。只要穿过那破碎的晶壁，他就能够逃出这里，到时候天大地大，再没人管得了他。他将继续去做他的魔法少女……最强的、真正的魔法少女。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！几颗红色的光芒，有若子弹般向他射来。

　　他立时向后纵去，红光呼啸而过，全都击了个空。

　　凛穿着魔法少女变身后的，粉红色的衣裙，背上插着转魄剑，脑后梳着双马尾，万花筒之杖斜插在腰间，从乱流中跳出。左手扶着右手手臂，右手拇、食二指伸出，另外三指回收，食指头连接射出红色的魔术子弹。

　　在天地震动的时候，孙妍将转魄剑插在凛的背上，让她先离开这里，逃出这个即将崩溃的世界。凛往晶壁飞的过程中，利用魔法往下方看，刚好看到柳水心杀了佐仓杏子，想要逃到外头。

　　虽然知道，现在不是找柳水心麻烦的时候，但是，大怒之下，她仍然悄悄绕了过来，在这里狙击柳水心。

　　魔术子弹砰砰砰的射去，其中藏着一颗宝石，宝石破碎开来，释放出大量玄气。右手抽出万花筒之杖，朝柳水心疾纵而去，万花筒之杖击出两道弧形电光，弧形电光带动玄气，轰然间炸向柳水心。

　　裙摆摇曳，纣绝凶刀破电而出，在空气中划出一条漆黑的虚空裂口。

　　凛赶紧展开防御屏障，嘭的一声，凶刀斩在防御屏障上，闪出华丽的光影。

　　“好弱！”柳水心凶刀下压，咯咯的笑着。

　　凛双手抓着魔法杖，半圆形的屏障，在凶刀的压迫下，在不停的收缩。她紧咬着牙，眸中射出愤怒的火焰。转魄剑，在她的背上嗡嗡作响，似乎也感受到了某种异乎寻常的愤怒。

　　锵，转魄剑脱鞘而出，自发的往柳水心斩去。

　　柳水心向后一纵，凶刀斩出黑色的刀影，刷的一声，刹那间劈到了凛的身前。凛抓住转魄剑，朝撕天裂地般的刀气一指，刀气顿住，凛趁机闪开，往柳水心继续攻去。

　　劲气和魔法的爆裂声不停的响起，两人在空中来来回回的乱飞，一道狂风刮过，又将他们打得像断了线的风筝。小小躯体的抛飞中，凛的魔力宝石不要钱似的乱扔，万花筒之杖配上宝石魔法，蓝与红的光芒，一波又一波的闪动。

　　柳水心冷哼一声，这个世界原本就只是一个既无日也无月，拼凑的世界，若不马上逃走，他将不可避免的，跟着这个世界一同毁灭。然而，这小丫头却死死的缠着他来，明明知道，再不逃走，马上就是死到临头，却什么也不管不顾，这些魔法少女果然都是蠢货，无可救药的蠢货。

　　“蠢丫头！”黑气涌动，用了障眼法骗过凛，凶刀直接劈向远坂凛的身后，随着又一道震响，转魄剑自发的挡住了纣绝凶刀。几道魔法交错闪耀，又被凶刀劈散，柳水心怒吼道：“让开！”凛再次用出宝石魔法，魔力宝石炸出精光，她的小脸庞尽是愠怒：“去死！变态！”

　　柳水心阴着脸：“你果然是来找死的！”凶刀一举，黑气在刀尖滚滚流动，具现成黑色流星。

　　凛却是丝毫不惧，回想着适才大姐姐左剑右杖的美丽模样，左手持着转魄剑，右手拿着万花筒之杖——红宝石之星，毫不犹豫的冲向柳水心。就是在这个时候，转魄剑忽的轻声作响，她心中一动，回头往下方看了一眼，脚往虚空一点，纵身后退。

　　现在才知道怕了么？柳水心一声冷笑，纣绝凶刀正要用出惊人杀招，整个身子却蓦的一冷。这是一种如坠冰窖的感觉，灵魂冻结，几乎每一个细胞都在战栗。

　　他面现恐惧，艰难的，扭头往下方看去，在那残破的大殿上，在那冷却的尸体边，身穿五采以文的仙衣的绝色少女，阴阴冷冷的站起，狂风吹拂着她的彩绫和长发，她慢慢的，慢慢的抬起头来，虽已隔得极远，但那充满杀气的目光，却是看得他，从心到身，都像是被冻结了一般，竟连一丝一毫都无法移动。

　　整个时间，就像是突然被凝滞，乱流以一种神秘的方式，凝固在那里，卷起的旋风甚至肉眼可见，抛飞的杂物，翻卷的空中楼阁，一如被定了格一般，诡异的停止不动。

　　雪肤爆乳、身穿九天玄女之仙衣的美丽少女，一支宝剑甩向高空，血花扑的一声溅出，成为了被停滞的时空里，唯一在动的愤怒与仇恨之花。紧接着，所有的一切又开始流动，狂风继续呼啸，四处杂物乱飞，空中楼阁一座座的被破坏，随着天地的摇晃，砖砖瓦瓦的，往大地抛洒。

　　真刚剑带着天锁，直接贯穿了柳水心的胸口，纣绝凶刀往下方砸去，他穿着大红蝴蝶结、圆形裙摆的哥特裙装，身体向后弯曲，就这般挂在了天锁上。在周围所有的一切都重新动起来的时候，他溅出的血花，反而凝结在那里，成为了狂乱的世界里，唯一的静物。

　　他艰难，而又痛苦的伸出手，想要抓住些什么，却什么也无法抓住。小时候的记忆，在他的心灵深处，不停的翻动，被抛弃的，被嘲笑的，生活在一个不够强大就会被人欺负和嘲笑的世界里，羡慕着不管如何弱小，只要一“变身”，就能够强大起来的魔法少女，瘦弱的他，被欺负后，每每躲在无人的角落里哭泣，想象着自己也是那样的女孩，只需一个咒语，马上就能够变身成拯救世界的，爱和正义的美少女战士，惩罚那些欺负他的恶人，拯救那个已经失去了希望的、阴冷和丑陋的世界。

　　这样的期待，这样的梦想，到底……什么地方错了？明明，已经变成了魔法少女，为什么，却一点也不感觉到高兴？

　　回想着自己所做的事，他癫狂的笑着，惨烈的笑着……是因为，虽然有了魔法少女的力量，却失去了梦想，反而变成了……小时候自己、最讨厌的人……吗？

　　虚弱的，朝上方那破碎的晶壁伸着手，可我到底，做错了什么？只是想让她，只是想让她知道，自己并不是废物，只是想让她……多看自己一眼……妈妈……

　　※※※

　　凛左手握着转魄剑，右手拿着魔法杖，怔怔的看着，搭拉着双手，已经死去的柳水心。

　　桃花魔娘猖狂而得意的笑声，在世界之外，有若天神般响荡，虽然自己的孩子已经死去，但她却没有一丝一毫的悲伤，又或者说，她根本就没有往这边多看一眼。

　　虽然杀掉了柳水心，为佐仓杏子、以及那个名字叫树的女孩报了仇，但是这样的结局，凛实在是一点也开心不起来。为了这场该死的“神龙战争”，鲜血已经流得太多。

　　她抬起头来，心中一阵愤怒。

　　※※※

　　利用此世界的天地法则，以真刚剑一剑干掉柳水心，孙妍同样抬着头，看向上空。

　　佐仓杏子的尸体，依旧倒在她的身边，凄美得让她心痛。

　　桃花魔娘的笑声响彻天地，伴随着地面上人们此起彼伏的哀哭和惨叫。

　　孙妍立在那里，心中充满了怒火，娇躯一纵，往上方直飞而去。

　　她当然也知道，现在的自己，怎么也不会是与魔龙合体后的桃花魔娘的对手，此时此刻，最正确的选择应该是迅速逃走，逃得越远越好。但是，她却无法就这般逃走。

　　是因为自己现在也是魔法少女吗？即便是明知道敌人太过邪恶和强大，为了拯救大家，也必须勇往直前，或者，这就是魔法少女之所以是魔法少女的原因。

　　狂乱的气流中，霞光闪动，愤怒的火光中，惊鸿艳影。

　　忽的，她顿在那里，抬起头来，在她的上方，有什么东西阻住了她。那是一只眼睛，一只神秘莫测的眼睛。就是这只眼睛，被桃始花和闽天灵操控着，吸去了下位世界众多魔法少女的力量，而现在，它却突然间，挡在了她的上方。

　　孙妍想要避开它，于是往旁边闪去，这只神秘的眼睛，却也跟着闪了一闪，金光隐现，闪亮如星，依旧在她的上方。

　　如果说，在孙妍第一眼看到它的时候，它看上去还只是一只诡异的，被魔气强行压制的魔眼，那现在再行看去，它就像是一颗美丽的星星。

　　一如即将枯萎的果实长出了新芽，它仿佛也“活”了过来，带着星一般的灵动和闪光，又带着难以诉说的悲伤、喜悦，以及仿佛已经看穿了一切般，难以名状的清澈和光彩。

　　但是孙妍，没有时间去理会它，她还有更重要的事要做。然而，她想要避开这只神秘的眼睛，这只眼睛却像是缠上了她，始终挡在她的前方。孙妍被它缠得不耐烦，伸手向它抓去。

　　刷！光影一闪，整只“眼睛”，化作金光，刹那间射入了她的额头。

　　※※※

　　就像是逝去的大河，突然间倒流，整个时光都在回溯，无数的幻象，在孙妍的周围闪现，人群后退，场景回移，光阴以某种神秘的方式，在引导着“她”。

　　这是什么？她立在时空的河流中，惊讶而疑惑的看向周围。

　　那只眼睛，到底对她做了什么？

　　她现在又是在哪里？

　　时光的回溯中，她只觉，所有的一切都在倒流。这种力量，依稀间，她觉得自己以前似乎体验过，紧接着，她的心中生起明悟。上一次有过这种经验，是在阴阳镜破镜重圆的时候。当时，他利用孙姑姑花了六万金灵石、被他视作垃圾的“天磁”，放置在镜阴窟和镜阳洞之间，破碎的两片阴阳宝镜的镜片，竟然真的被“天磁”吸了过来，复合成完整的阴阳镜。

　　而就是在那个过程中，时空开始扭曲，他和冥儿，回过了“过去”，亲眼看到另一个他们走进了镜阴窟。

　　这是……颠阴倒阳的力量！

　　茫然的，看着周围，跟随着历史的长河。

　　忽的，周围变得黑暗，另一边，却出现了一个窗口。

　　她疑惑的飞了过去，飞出窗口，紧接着，便是一片黑暗。

　　黑暗中，他蓦的睁开了眼，然后便看到了一个，美得近乎奇迹的女子。

　　此时此刻，他躺在一张精致的玉床上，整个屋子，华美得一如仙境。高处，飘飞着千年不灭的龙须烛，桌上，点着亘古不坏的销金炉，东海之眼的鲛珠，用扶桑树上空的霞光串起，串成了联珠宝帐，在玉床的两侧勾起，蓬莱仙岛上的红尘幻泡，在屋内缓缓的飘动，游移出七彩幻灭的光影。

　　此时此刻的他，已经变成了一个可爱的小男孩，搂着他睡的女子，肌肤比雪还要白皙，美得就像是从仙画中走出，即便是龙儿、美舞、香香那般的美丽，竟似还输了一分。

　　美目微闭，鼻息若兰，桃花花瓣般闭合的双唇，娇艳得像是要滴出蜜来，吉祥如意的抹胸内，雪乳隐现，香肩上披着的云光薄纱，掩不住滑腻的肌肤。

　　这是一个……美得让人窒息的仙女！

　　与这样子的一个美女，睡在同一张床上，直可称得上是万年修来的福分。但是此时的男孩，对这种让三千世界所有男人羡慕到死的福利，并不是那般的理解，还只是一个孩子的他，对自己被这个至尊无上的仙子抓来，陪她睡觉，更多的是一种孩子气般的恼怒和郁闷。

　　悄悄的，男孩从美到绝尘的仙子怀中溜出，用了一个小小的分身法，溜下了玉床，小脚踩着麟文席，蹑手蹑脚的，从床边的宝柜，盗走了一面镜子……一面阴、一面阳的镜子……


第648章 太妙金眼：王母娘娘！

　　光影幻动，场景扭曲。

　　回过神来时，男孩已经被一批神将绑着，被迫跪倒在威严的大殿里，在他的身边，还立着一个身背吴勾的少年。

　　高堂之上，一名雷尊拍案喝道：“红孩儿，你夜盗阴阳宝镜，不顾你师兄惠岸之拦截和劝阻，与他交手，用阴阳镜强挡吴勾，致宝镜破碎，砸落在虚无越衡天，致色界第一天阴阳之气混乱，你可知罪？”

　　男孩抬起头来，怔怔的看着身边的这一切。

　　他是在跟我说话吗？

　　他当然知道自己做了什么，但是为什么要这样做，他却是已经记不清了。在此之前，他明明变成了“孙妍”，在那个拼凑而成的世界里，因为佐仓杏子的死而愤怒，结果却被那只神秘的“眼睛”带进了时光的河流，变成了一个孩子，盗走了宝镜，现在，却又跑到了这里？

　　这就像是一场梦，虽然潜意识里，也知道它不过就是一个梦境，但却怎么也无法控制自己。

　　又或者说，这其实并不是梦，而是“过去”？记得龙儿说过，人，是没有办法改变“过去”的，即便是拥有颠阴倒阳的力量也是一样。只是，到底是梦境还是某个曾经发生过的往事，他却也弄不清楚。

　　那只眼睛，到底是什么？它到底对我做了什么？

　　男孩的沉默，让雷尊大怒，手持令牌便要发作。就在这个时候，一个娇美的笑声传了进来：“你们弄错了，阴阳镜是我不小心弄碎掉的，跟他没有什么关系。”

　　众人下意识的扭头，往门口看去，纵连男孩也不例外。他看到，昨晚与他睡在一起的，那美丽的女子飘了进来，当她飘入的那一刻，所有人都被她的美丽所震慑，定力高的，还知道赶紧伏在地上，定力差的，明知不敬，却是怎么也移不开他们那惊艳的目光。

　　绝色的仙子，对此却也是毫不在意，只是微笑地看着男孩。

　　男孩抬起头来，呆呆的看着她，这一瞬间，他再次看到了那只，神秘的、星辰一般的眼睛……

　　※※※

　　黑暗，渐渐涌来。

　　孙炎看向周围，发现自己，再一次身处在时与空的河流间。

　　一个个世界，一段段历史，在他的身边闪现和流逝。

　　到底，是怎么回事？那只眼睛，想要告诉我什么？

　　一个窗口再次打开，他往前方飞了过去。

　　随着场景的又一次扭曲和幻动，这一次，他发现自己坐在一处满是仙花碧草的花园间。

　　此刻的他，依旧是个男孩，但要比盗镜的时候大上一些，身上穿的，却是美丽的仙衣，彩绫飘飘，五采以文。

　　在他的前方，那美丽无瑕的仙女，正在对着“她”，用彩笔在画卷上画着。她的双眸，有若星辰，带着一种神秘的，仿佛能够看穿一切的美感，单是被她看着，便有一种难以名状的喜悦。

　　虽然如此，男孩却还是没好气的叫道：“为什么我要打扮成这个样子？”

　　仙女微笑着：“这件是九天玄女的仙衣，不好看吗？”

　　男孩哼了一声：“我是男的，为什么要穿这种女人的衣服？”

　　仙女笑道：“你会这样想，是因为你还没有发现你的本质……”

　　男孩吼道：“本你个头啊！”

　　仙女继续微笑：“红孩儿，有没有兴趣，去做九天玄女？”

　　男孩翻了个白眼：“九天玄女又不是九天玄男，男人也可以做到？而且这么重要的果位，你说给我就给我，天庭怎么会肯？”

　　仙女笑道：“‘九天玄女’原本就是‘王母’身边的司宝之神，我说了不算，谁说了算？至于你是个男孩子，这根本不是问题，历代九天玄女……”掩嘴一笑：“算了，先不告诉你。”

　　男孩睁大眼睛……历代九天玄女怎么了？

　　仙女道：“‘九天玄女’在仙界的一众果位中，可是绝不低于‘观音’的，当了九天玄女，你就不用再受那个女人欺负了，这样子不好么？”

　　男孩架起脚，以手撑脸，彩绫飘飘：“运财童子和九天玄女，不过就是被你欺负和被她欺负的区别，反正都是被欺负，为什么我就非得来做这九天玄女？一个大男人跑来做九天玄女……丢死人了！”

　　“你现在还不是大男人，你现在是小孩子！”

　　“……罗嗦！”

　　仙女笑道：“其实，是因为舍不得龙儿吧？”

　　“别逗了，”男孩有些不自在的扭着身子，看向另一边，“谁、谁会舍不得那样的蠢丫头？蠢得让人都不好意思去卖她。”

　　仙女微笑着：“是吗？”继续在画布上画着。

　　男孩嘀咕了一声，换了个姿势，顺手摆了摆华丽的裙裳，瞅了她一眼。

　　仙女问：“你可是要问我什么？”

　　男孩哼了一声：“为什么……要骗他们说，阴阳宝镜是你摔掉的？明明谁都不信！”

　　仙女轻轻的道：“没有发现你偷走阴阳宝镜，原本就是我的责任，再说了，也不过就是一面镜子，摔了也就摔了。”

　　男孩盯着她：“你是故意让我偷走宝镜，你知道我会把这摔了，然后故意示恩给我吧？”

　　仙女笑道：“你太多疑了。”

　　男孩哼了一声：“我偷宝镜的时候，你怎么可能发现不了？连我自己都不相信我能够把宝镜偷出来，那死女人也说，要是早知道我真能把宝镜偷出去，早就在外头接应了。”

　　仙女轻叹一声：“其实，我很弱的！我没有你们想象的那么厉害！”

　　男孩道：“哈哈哈哈，其实我很强的，我一个人就可以打遍仙界无敌手，之所以会被那死女人和死猴子骗了，被逼着当这运财童子，是因为我在逗他们玩。”

　　仙女道：“你不信？”

　　男孩道：“鬼才信……你可是曾经打遍仙界无敌手，连死猴子都不敢真的跑来招惹你。”

　　仙女微笑着：“你来做九天玄女，跟我双修吧！我近来研究出了一种心法，将它唤作《紫度炎光》，你与我如彭祖与采女一般，通过阴阳双修之术，将它练到极致，到时候，我们两个就真能打遍三界无敌手了。”

　　男孩睁大眼睛：“你、你、你……你害不害臊啊？鬼才跟你双修！”

　　仙女笑道：“反正我们也一起睡过。”

　　男孩气道：“睡你个头啊！”

　　仙女道：“我的身子也被你看光了。”

　　男孩叫道：“谁稀罕啊？”

　　仙女掩着口儿，笑个不停：“你现在不稀罕，是因为你还是个孩子，等你以后稀罕的时候，我还不给你看呢。”

　　“哼，鬼才喜欢看你这不害臊的女人！”

　　“画好了！”仙女轻轻的道。

　　男孩穿着五采以文的仙衣，拍了拍裙子，不放心的移到画后。仔细看去，画卷上画的九天玄女，虽然是以“她”为样板，但就跟事先说好的一样，并没有把他真正的画出，别人应该无法从这幅画里认出他来，也幸好如此，要不然就真的太丢人了。

　　仙女取出一张画册，画卷上画的九天玄女，映入了画册。男孩看去，见画册的封面上，用仙篆写着《龟山图录》四个大字。仙女将画册递给他，他好奇的接了过来，将它一页页的翻开，画上画的，全都是美丽而可爱的女孩子，她们穿着各式各样的漂亮衣裳，打扮得跟花儿一般，其中好些衣裳，露手露腿的，让他这个男孩子看了觉得很羞耻。

　　这些画中的女孩，摆出各种可爱的姿势，每一张画，都画得明媚动人。他疑惑的问：“画这些做什么？”

　　仙女微笑着：“你相不相信，曾经，有那么一个时代，在那个时代里，有一个族群，族中的女孩子，只要拥有纯洁和美丽的心灵，就可以变身成美少女战士，世人将她们唤作‘太妙天女’。太妙天女们保护着世界的和平，与试图祸害世界的妖魔战斗，一次又一次的拯救着世界。”

　　男孩道：“不需要修行，就可以拥有强大的力量？”

　　仙女道：“嗯，只要有梦想就可以了。”

　　男孩道：“只有女孩子才做得到？”

　　仙女道：“偶尔，也会有一两个男孩子可以，但是很少很少。”

　　男孩嘀咕：“要靠女孩子来保护的世界？我觉得那个世界里男人的地位一定不高。”

　　仙女掩嘴笑道：“因为那个世界，强大的战士全都是女孩子，女性的地位自然要比男人高些，用现在的话说，那是一个‘女尊’的时代，或者叫作……母系社会吧？！”从男孩手中拿过画册，轻轻的翻动，一个个美少女的幻象，随着她的翻动，不断的闪现，她轻轻的道：“其实，我也没有亲眼见证那样的时代，据说，在三万年前的天地浩劫中，那个族群的人，为了与邪恶的力量战斗，基本上已经死尽。这些画，是我想象中，那些心灵纯洁，拥有梦想的女孩子，变身后的样子，我把她们画下来，希望有一天，她们会再一次的，出现在三千世界里，这……就是我的愿望。”

　　※※※

　　孙炎呆呆的站在时与空的长河间。

　　刚才的所见，有若梦境一般逝去，他试图回味这一整个过程，心中却有一种揪心的痛。

　　——太妙天女！

　　——拥有美丽心灵和梦想的女孩子，化身成美少女战士，与祸害世界的邪恶进行战斗？

　　——一个在三万多年前，就已经灭亡掉的族群？

　　这是回忆吗？又或者是一个遥不可知的未来？龟山图录……画着那个美得天上有，地上无的仙女，想象中的太妙天女的图录，画上的那些女孩……不就是现在的“魔法少女”吗？

　　那只神秘莫测的、星辰一般的眼睛，再一次的出现在他的面前。

　　你想告诉我什么？孙炎静静的看着它。

　　星辰一般的眼睛，往另一边飞去，孙炎飞在它的后边。一扇窗子，再一次出现在他的前方，他毫不犹豫的飞了进去。

　　这一次，他发现自己来到了一处山头。此时的他，又变成了那个男孩……或者说是少年。不知不觉间，几百年就已经过去，在这几百年里，仙界歌舞升平，太平到让人无聊。

　　又或者，逍遥自在，原本就是仙神们所追求的日子，虽然被逼着过上这样的日子，想想还是有些不爽，但是几百年都这么过来了，似乎也早已经习惯了。

　　身后，传来轻微的脚步声，少年转头看去，于是又一次的看到了那个仙女。

　　金乌方起，翠草微舒，仙女踏着春意而来，美得就像奇迹。这么多年过去，她的模样，始终不曾变过。少年想着，虽然龙儿成为了嫦娥仙子，但或许，这个女人，才是仙界最美丽的存在吧？虽然，对于天界的仙神来说，单是谈论她的美丽就已经是一种亵渎。

　　仙女在他身边，卷动衣裙，轻轻的坐下，与他一同看着日出。金乌的光芒，在东方撒开，照亮了天际。两人就这般并排坐着，直到整个欲界、色界、无色界皆被照亮。

　　仙女道：“《紫度炎光经》，我已经交给了道门，许多经阁都已将它奉作宝典收藏着。不过我想，除了你，大概也没有人真能靠着它练成紫华少阳之气，就算是你，如果没有人跟你双修的话，最多也就是停留在少阳之气的阶段。”

　　少年没好气的道：“既然没有人能炼成，那为什么还要弄出这种东西？”

　　仙女微笑着：“你真的不跟我试试？只要拥有太阳之气，你就可以成为第一代天帝那样的太阳之神，这可是数万年来，少有的荣耀。”

　　少年道：“别，你还是让我好好的在这里做一个神将吧，好不容易摆脱了那个女人，我可不想再给自己找麻烦。”

　　仙女道：“自由，对你来说就这么重要？就算是跟我在一起，也不可以么？”

　　她轻叹一声，从袖中取出一本画册，往他递来：“这个东西，你先帮我保管一下。”

　　少年接过：“你还在弄这个东西？”翻了一翻，许多美少女的幻象，在书页上翻动。

　　仙女道：“其实，这一次，我是来向你告别的。”

　　“告别？”少年疑惑的看向她，“你要去哪里？”

　　仙女道：“去对付一个大魔头！”

　　“大魔头？”少年笑道，“要对付大魔头，天界有的是神将，实在不行还有大圣呢。”

　　仙女道：“但是，这一个魔头，就算是孙大圣也对付不了。”

　　“死猴子都对付不了的大魔头，派你去有什么用？”少年狐疑的看了她一眼，“你那么弱……”

　　经历了这数百年的接触，他终于知道，或者说，整个仙界里，只有他一个人知道……她真的很弱！这个曾经打遍仙界无敌手的女人，除了靠着蟠桃和群仙献上的各种金丹，成就仙体，增寿万年，实际上就只是一个普通的女人。就算是现在，他若是突然出手，也可以轻而易举的杀掉她，她连一点还手之力都不会有。

　　一个曾经打遍仙界无敌手，逼得众仙下拜，献上瑶池的女人，一个随便写了一本道书，大家明明看不懂，练不成，却马上将它奉作《道德经》、《灵宝经》一样的道家瑰宝供上宝阁的女人，一个道家所有女弟子成仙之后，都要受其节制的女人，实际上，弱得跟人间界最普通的小姑娘一样，这种事，说出去都不会有人相信。

　　但这却是事实，只要不给她发动九灵太妙金眼，“变身”的时间，她不过就是一个靠着金丹和蟠桃成就仙体的，普通得不能再普通的少女。

　　“不过，对你来说……应该没有问题吧？”少年看着她，“虽然你很弱，但是强的时候，就算是佛祖和玉帝，怕都不是你的对手，更别提那只死猴子了。”

　　仙女微笑着：“嗯，毕竟，我可是这个宇宙里，唯一的太妙天女。”优雅的起身，转过身去，走了几步，顿在那里，肩上的彩绫，随着旭日下的和风向后飘卷，飘在少年脸上，带着美妙而又泌人的芬芳。

　　她回过头来，看着少年的身影：“你还记得，我曾经说过的，唯一的愿望吗？”

　　少年背对着她：“你是说……你画里的这些女孩？”

　　“总有一天，她们会出现的，”仙女轻轻的道，“等她们出现的时候，如果你还活着，就帮我照顾一下她们。”

　　少年迟疑了一下，回过头来，看着她：“你……会回来的吧？你认真起来，谁也不是你的对手，你会回来的……对吧？”

　　“这是当然的，”仙女微笑着，“我可是……能够看穿‘时间’的人！”

　　然后，她就这么走了！在那之后，许多天里，少年都会在这里等着，希望能够等到她的出现……但她再也没有回来……

　　※※※

　　孙炎站在历史的河流间，静静的看着，那远去的意象。

　　心中涌起莫名的悲凉，明明只是一个梦境般的过往，为什么，却会让自己这般的哀伤？

　　时与空的幻象，在他的身边不断的流动，它们如琴弦一般扭曲和跳动，时而绽放出美丽的光芒，时而沉寂如黑暗的死水。在一个神秘的断点，他看到世界纷纷的碎散，崩裂，历史的长河，就像是遭遇了突然出现的深渊，一下子缩减下来。

　　他心中生起明悟，知道这就是第一次神魔大战所在的时间点，数百个中千世界化作灰烬，三千世界里，亿万万人就此死去。不管是对仙佛，还是对妖魔，这都是一场莫大的浩劫。“天魔”波旬横空出世，如来佛祖被杀，玉帝和齐天大圣亦因此而死，天界三十三天崩裂得只剩十八天，魔界的魔罗天亦是彻底毁去。

　　虽然已经过去了近百年，但是，直到如今，回想着当年那场席卷三千世界的大战，依旧让人觉得，有一种心悸的感觉，可想而知，真正经历了那场大战的仙神，当时的处境是一种什么样的艰难。

　　沉浸在历史的回溯间，他就这般静了许久，直到那只眼睛再次出现，将他往远处带去。

　　神秘的金光，在它的周围开始闪动，他飞入了金光之中，金光拉着他，以某种不可知的力量，脱离了时空河流，拉扯向一个不可思议的洞天。

　　当一切都变得静止的时候，他看向周围，发现这里是一座奇异的仙山，天毓神秀，别有风味。那只眼睛，在他的前方飞着，孙炎继续跟着它，往山上行去。

　　这里的天空是紫色的，看不见日月，也没有云雾，一切都是这么的安静。远处，有流水的声音，但是却看不到鸟兽。近处，一朵朵花儿绽放，但却让人觉得像是梦幻泡影，难以找到真实的感觉。

　　一直来到山腰处，在那里，坐落着一座精致的楼阁，与一间构造精巧的木屋。楼阁的前方，是一个小巧的圆桌，旁边是充坐凳子的几个木桩。

　　然后，他就看到了一位仙女。

　　那穿着美丽衣裳，即便是嫦娥仙子，也难及她的美丽的仙女。

　　仙女立在他右手边的断崖处，从他的位置，能够清晰的看到她的俏脸。她就是他刚才在那些意象中，看到的女仙，她立在那里，朝着崖外的紫光，神情间，充满了寂寞和哀伤。

　　忽的，她扭过头来，轻声道：“谁？”

　　孙炎立在她的面前，但她却无法看到，直到那只星辰一般的眼睛，飞入了她的右眼，她那迷茫而疑惑的眼睛，方才现出光彩，他的模样，也就此映入她的眼睛。

　　“你是……”仙女惊讶的看着他。

　　抛开刚才在时空河流里看到的幻象，此时此刻，他明明是第一次见到这个美丽的仙女，然而，记忆在灵魂深处不断的翻飞。他默默的流出泪来：“侯姐姐……”

　　这个仙女，就是曾经带着八口宝剑杀上仙界的，上真玉台九灵太妙王母娘娘、仙界第二代“王母”……侯瑶琼！

　　“是……你？”侯瑶琼亦是惊讶的移上前来，捧着他的脸，“竟然……真的是你……”


第649章 太妙金眼：龟山图录！

　　侯瑶琼从屋内，端了几个杯子，放置在他的面前，又为他斟满花酒：“虽然我自己做了几个杯子，但这里从来没有过客人，三万年来，除了我，你是第一个到这里的人。这里的酒，是用后山的瑶花酿成，我也不知自己将它放了多久，想来，也已经过了好久好久了。”

　　孙炎看向周围：“这里是……”

　　侯瑶琼低声道：“这里是龟山，它是上一劫中，诸多太妙天女造出的，徘徊于时间之外的洞天，它不在过去，不在现在，也不在未来。你会来到这里，应该是九灵太妙金眼将你带来，虽然你也经历了许多世，但它还是将你认了出来。”

　　孙炎低声道：“但是……我不知道应该怎么说……以前的那个我，真的还是我吗？”

　　侯瑶琼微笑着：“没有关系，你先告诉我，外头发生了些什么？你又是怎么遇到九灵太妙金眼？”

　　孙炎道：“可是……”

　　“你不用急，”侯瑶琼低声道，“这里是时间的断层，又或者说，对于整个时间线来说，这是一个根本不存在的地方。不管你在外头，有多少事情要做，既然已经到了这里，你就可以好好的歇息一下，因为时间，在这里是没有意义的，它多到可供你尽情的浪费，却也少得瞬息即逝。”

　　孙炎静了一静，开始说起他所知道的一切，从第一次神魔大战，到自己在主世界人间的生活，从遇到香香，进入仙界，到阿閦佛陨落，他变成“火云邪神”进入幻苍岛。虽然知道，有许多都是他自己的事，而在某种意义上，他也是第一次遇到这个仙女，但是，从内心深处，他却是深深的相信着她。

　　“是吗？天魔出世，神魔大战，六百多个中千世界，毁得只剩了一百多个，金吒背叛天庭，真龙之力再现人间，唐僧活着，然后又死了……还真的是，发生了许多事啊！”侯瑶琼轻轻的叹息着，又看着他，“那么……你其实也已经知道你的前世是谁，知道‘火云邪神’是谁？”

　　“心里……多多少少是有些数的，”孙炎低声道，“只是，不愿、也不想去往这方面想。我是孙炎，我现在就是孙炎，几世又或十几世之前是谁，对我来说，并不是那么的重要，我其实也不是太想知道。有一些人，我希望她们对我好，仅仅只是因为我是孙炎，而我对她们好，跟什么前世今生也没有什么关系……仅仅是因为，我是孙炎。”

　　“是吗？但是，一个人的‘慧’，跟他的前世是逃不了关系的，你会有这种随波逐流的念头，这几世里，想必也吃了不少苦。”

　　孙炎苦笑道：“唐僧也说过，我的前世积下的重负太多太多，他帮我背负了过去，虽然弄不清楚他到底做了什么，但在那之后，的确是觉得整个人轻松了许多。”坐在桌边，抬起头来，看着立在那里的侯瑶琼：“侯姐姐……你，又怎么会在这里？”

　　沉默一阵，侯瑶琼轻轻的移到他的面前，用那纤纤的玉手，捧着他的脸，她低下螓首，两人的额头慢慢的抵在一起。泪水，不断的打落，打在他的脸上，一滴滴，一串串，清凉如雪，晶莹如冰。少年怔怔的道：“侯姐姐……”

　　“我失败了！”哽咽而自责的声音，随着无体止的泪水，轻轻的响起，“我没有能够杀掉那个大魔头，我引动了万劫之火，但却在最后一刻失败了。我没有能够阻止这一次的天地浩劫，我让他逃了出去，我没有能够保护住你，也没有能够保护住仙界和那些相信我的人，如果我再有用一些，如果我再强一些……对不起，对不起，对不起……”

　　泪水如珍珠一般不断的打下，伴随着充满无限自责的话语，心碎到让人绝望。

　　心中涌起刀割般的痛，少年紧紧的抱住了她。

　　天清地宁，一片安静……

　　※※※

　　侯瑶琼立在崖边，孙炎陪在她的身边。

　　看着崖外，侯瑶琼轻轻的道：“你可知道，这个世界，每三百年就有一小劫，每三千年，就有一中劫，每三万三千年，就有一大劫？天地玄黄，宇宙洪荒，从我们的主世界成形开始算起，已经经历了三百多万年，历过的天地大劫，也已经有近百个。世界的成长需要漫长的时间，而每当眼看着，世界将会成长到‘大千世界’的时候，就会爆发一场天地浩劫，将它打回原形。在这三万三千年里，它通过自我分裂和繁殖，所生成的那些新世界，大多都会灰飞湮灭，人类所发展出来的仙术道法，也会被抹去，不得不重新来过。在这三百万年间，它就是在这种成长与毁灭中，不断的循环着，永无休止。”

　　孙炎道：“这样说的话……我们岂非永远也没有升级到大千世界的可能？”

　　“或许，这就是‘他们’想要看到的，”侯瑶琼道，“其实这一次，对于渡过这场天地浩劫，我们原本是很有信心的。先是开子天丑地，编制‘天条’，极大的加深了主世界与所有从世界之间的连系，然后便是佛道并谈，天条进一步升级，而与‘三教合流’相关的谈判也在展开之中，原本以为，在这场天地浩劫出现之前，天条的再次升级一定能够做到，到时候，就算因为天地浩劫，‘门’外大量的混沌戾气涌入此世界，混乱不可避免，但只要天条足够完美，就能够抑制那股力量的破坏，却没有想到，在‘三教合流’即将成功的时候，魔道一方，与佛祖和玉帝进行‘三教合流’的大闻魔尊突然被杀，整个‘三教合流’，前功尽弃。”

　　孙炎在她的身边，静静的看着她。山外那轻轻扭动的紫光，慢慢的渗了进来，她那美丽的容颜，仿佛也染上了一层淡紫，迷惘、哀伤、心痛、无奈。

　　“大闻魔尊虽然被杀，却也暴露出了某个隐藏在我们身边的重要敌人，与上一劫的‘真龙’一般，那个大魔头，显然也是人类最重要的某类强敌的‘代言人’，只是，自天条出现后，仙神越来越多，这一劫中的人类，远比以前要强大许多，他虽然有着强大的力量，但无法像以前的真龙那般，肆意妄为，只有躲在暗处，以期在天地浩劫出现的时候搅风搅雨。而当我们注意到他的时候，仙界中，有许多人已经误食了他的‘万灵血’，一旦大劫来临之际，就会受到邪恶力量的控制。”

　　“在这种情况下，我自告奋勇，前去追杀那个大魔头，因为只要杀了他，作为仙界一方，在暗中与大闻魔尊接触的正明魔母，就仍有整合魔道，继续完成‘三教合流’的可能。与此同时，玉帝与佛祖则在计划，一等我与那大魔头动手，便在暗中杀掉那些服食了‘万灵血’的仙神。只因那万灵血，实是以不知多少的人类的鲜血炼成，它只对‘人类’有效，一但大劫来临，不管他们以前是什么样的人，都将不可避免的成为人类的敌人。”

　　“但是……我却失败了！我没有能够杀掉那个大魔头，我追杀他到归墟深处的岱舆，并引动了万劫之火，但是在最后关头，因为归墟深处某种力量的干扰，万劫之火没能够烧掉整个岱舆山，被他用身外化身逃出了一小部分元神。而我却因为太弱，弱得没有办法活下来，死在了那里，我甚至没有办法回去告诉他们，那个大魔头虽然受了重创，但还活着。现在看来，就因为我没有能够杀掉他，结果最后，被他成功的利用三万三千年一次的大劫，和天条本身存在的漏洞，引发了神魔大战，让三万三千年里好不容易成长起来的世界，一下子崩溃大半，亿万万人为他所害……这全都是我的错！”

　　少年看着她：“侯姐姐……”

　　用袖子抹去泪水，侯瑶琼转过身来，看着他：“你说的那些魔法少女，她们应该是来自我死前最后的愿望所达成的愿力，她们变身后的形貌，就是我画在《龟山图录》上的，想象中上一劫里太妙天女们的模样。所谓的魔法少女力，其实就是我生前所用的太妙天女的力量，在我死后，这种力量随着我元神的返虚回归太始，并因为我临死前的愿力而增强。至于九灵太妙金眼，应该是在我死后，被魔道找到，落在了魔界手中，它本应该随着我的万劫之火一同毁去，但是在最后一刻，万劫之火被归墟的力量强行浇灭，我的尸体虽然大半成灰，却也还残留了一部分，我的左眼跟着我的愿力和破碎的元神一同返虚，右眼却随着我的尸体被留在了残破的岱舆山，他们挖下了我的右眼，大概是在研究它的过程中，发现它与那些魔法少女之间的连系，并利用它，来抢夺那些孩子的力量。”

　　竟然……是这个样子？


第650章 太妙金眼：七彩九篆！

　　孙炎终于明白过来，其实，“魔法少女现象研究社”在研究这些魔法少女的过程中，也已经开始怀疑，她们跟“王母娘娘”有着一定的关联，毕竟，“魔法少女”是在第二代王母死后才出现的一种奇特现象。而新魔界三皇五帝中的“武狱魔帝”也发现了这一点，因此才利用从侯瑶琼尸体上挖下的这只九灵太妙金眼，通过圣杯来抽取所有魔法少女的魔法少女力，而在接触了大量的魔法少女力后，这只被魔道封印了数百年的眼睛，也慢慢的“苏醒”过来。桃花魔娘虽然试图继续控制它，却因为凛的偷袭而中断，让它脱出了桃花魔娘的控制，并将他带到了这里，找到了它的旧主人。

　　他低声道：“我必须回去……回去拯救她们！”

　　侯瑶琼道：“但是按你所说，就算你回去了，也不是与‘神龙’合体后的桃花魔娘的对手。”

　　孙炎道：“就算这样，我也还是无法放着她们不管。”

　　“是吗？”侯瑶琼轻轻的，移上前来，捧着他的脸，娇艳的双唇吻在他的额头上，神秘的光芒，在他的额头出现。

　　“侯……姐姐？”他道。

　　“那就，把九灵太妙金眼带去吧，”侯瑶琼退开一眼，看着他，道，“九灵太妙金眼可以让你进一步的接触，弥漫在太始之中的魔法少女力。此外，它拥有颠阴倒阳的力量，能够帮你在一定程度上看穿时间。只是，你需要知道的是，魔法少女力，它的本质上是太妙一族的力量，这种力量最大的作用就是‘御器’，我当年就是凭着九灵太妙金眼看穿对手的一切动作，并将随身的，八口作用完全不同的宝剑发挥到极致，才能够打遍仙界，只要你将九灵太妙金眼，跟你自身的魔法少女力全力发挥出来，就算是那个掠夺了大量魔法少女力的桃始华，你也不会输给她。”

　　孙炎道：“那你呢？我把九灵太妙金眼带走，那你怎么离开这里？”

　　侯瑶琼微笑道：“我已经，没有办法离开这里了。过去是没有办法改变的，可以操作的只有未来。在你所知的‘过去’中，我已经死在了岱舆，现在的这个，只不过是因为没有能够做完自己想做的事，在最后一刻，靠着九灵太妙金眼脱离了时间线的‘影子’。因为这里并不在时间线上，所以我还能‘存在’，只要一离开这里，我马上就会形神俱灭，因为我已经死在了‘过去’，我的命运已经决定。”

　　孙炎看着她：“那，我还能再看到你吗？”

　　侯瑶琼道：“就算是九灵太妙金眼，也没有办法随随便便的回溯历史，并带着你脱离时间线。但只要你想的话，我想，我们还是能够再见到面的。至于对你来说需要多久，我现在也不能确定，但是对我来说，时间是短暂的，也是无限的。如果你想来看我……我在这里等你！”

　　孙炎道：“我一定，会再来的！”转身往山外飞去，飞到途中，回过头来，向她挥了挥手。

　　侯瑶琼立在崖上，霓裳飞舞，轻轻的摆动着她的玉手。

　　回过头来，他跃出龟山……

　　※※※

　　柳水心被真刚剑刺穿的尸体，依旧挂在天锁上。上空，桃始华得意而疯狂的笑声四处震荡，天摇地动，大厦崩塌，百姓哀嚎，乱流激荡。

　　孙妍立在那里，抬起头来，那只神秘的“眼睛”化作了金光，射入她的额头。

　　缓缓的，第三只眼睛，在她的额上张开。

　　刚才的一切，就像是一场大梦，眨眼之间，梦就已经醒来。

　　远方高处，柳水心的尸体边，凛下意识的低头，往那个漂亮的大姐姐看去。此时此刻，那漂亮的大姐姐，身上的仙衣竟然再一次的改变，披的是灵飞大绶绫，穿的是七彩九篆裳，踩的是玄鸟凤文靴，秀美的长发披在脑后，随风舞动，额间竖着丹凤之眼，如日如月，光彩逼人。

　　张开了第三只眼睛的大姐姐，竟又美上了不知多少，额上的星眸射出金光，照向破碎的苍穹，只见她娇躯一纵，电光般，往上方投射而去。随着她彩凤一般的飞掠，插在凛背上的转魄剑，与贯穿了柳水心身体的真刚剑，发出嗡嗡嗡的声响，刷刷两声，全都往她追去，有若双月一般，在她的周围急旋不休。

　　※※※

　　晶壁之外，融合了魔龙，顶天立地的桃花魔娘，在咯咯咯的笑声中，抱着“黑球”。小鸟游六花与奈叶从“黑球”中飞出，魔法炮与永恒之枪，同时射向桃花魔娘。

　　桃花魔娘喷出一口气，强大的气流同时冲击着两个魔法少女，直接让她们撞上了远处的山崖。两人滚落在地，痛得各自惨哼一声，虽然在众多的魔法少女中，她们已经算是强者，但此时此刻，与吸收了大量魔法少女力的桃花魔娘相比，竟是不堪一击。

　　“奈叶？！”一个娇小的身影划空而去，落在奈叶身边。

　　四只小手指头相交，贴在一起，奈叶亦是又惊又喜：“菲特？”

　　“恶、恶魔的力量……”摔在一朵花上的小鸟游六花，软塌塌的倒在那里。

　　天空中，蓦的张开一个巨大的大极五精图案，有琴美舞立在太极五精图的后方，手持符录，符光一闪，通过太极五精图的增幅和放大，朝桃花魔娘狂轰而去。

　　桃花魔娘冷笑一声，身上多出一只龙爪，龙爪挟着魔法少女力和她自身的桃花魔气，朝轰来的玄气倒迎而上，砰的一声，直接击破了浪潮般的玄气和太极五精，滚滚魔气，冲击着有琴美舞，有琴美舞惨哼一声，向后抛飞。

　　“美舞姐！”九幽冥凤从暗处飞出，刹那间接住了她，往远处逃去。

　　远处，率兵赶来的关翊与赵芸看得目瞪口呆，身为他们的“大姐大”，打遍柔利山无敌手的美舞仙子，竟然也被那法天象地一般的妖女直接打飞，这妖女，怕是比火云邪神和中皇鬼尊还强。

　　更糟糕的是，天罩一般的黑色球体被拔出后，现出了一个黑洞般的虚空裂口，一批又一批的魔兵，正从虚空裂口涌出。显然，这些就是武狱魔帝在新魔界的大军。

　　“怎怎怎、怎么办？”赵芸吓得浑身发抖。

　　“逃啊！”关翊叹气，他们的“天神”下落不明，中皇鬼尊与诸葛暗坐镇幽墉城，就算再怎么快，一下子要从幽墉城赶到这里，也是来不及了。

　　桃花魔娘朝他们发出尖笑，踏步而来。魔法少力女与桃花魔气混杂在一起，她浑身上下，有若覆着桃红色的氤氲，每一次踏步，都将虚空震出灰色的裂缝。

　　关翊、赵芸率着玄兵，仓皇后退。

　　桃花魔娘双手用力，黑球在她的手中，越缩越小，直到压缩得，方圆等同于一个足球场地。她在狂笑声中，将球体往关翊等人掷起。

　　关翊叹一口气，逃不掉了……好累。

　　赵芸面无血色，从桃花魔娘手中掷出的，是一个“世界”的能量，虽然只是利用虚空幻狱拼凑而成的世界，但世界就是世界，这般轰来，这一整个世界爆破所产生的冲击力，不但会将他们全都杀尽，更会轰破虚空，炸出一个新的黑洞。

　　另一边，骑着冥凤，逃向远处的有琴美舞回过头来，亦是面无血色。这一击，不但会一击杀掉关翊、赵芸，以及他们带来的众多玄兵，并波及到菲特、奈叶、小鸟游六花，让她们一同被能量的爆炸吞噬。

　　与此同时，仍然留在那个世界里的孙炎、小萌老师、成公智琼、远坂凛等，也会随着世界的爆炸而死去。

　　眼看着，黑球便要轰了上去，就在这个时候，一个倩影忽的，从黑球之中破出。在被压缩到与足球场地一般大小的黑球与关翊、赵芸等人之间，多了一个灵飞大绶绫、七彩九篆裳、玄鸟凤文靴的美丽女子。那女子顿在空中，转魄剑闪电般一指，在桃花魔娘的抛掷下，以不可思议的速度冲击而来的黑色球体，蓦然间顿住，平稳而缓慢的转动着。

　　高得一如泰山的桃花魔娘眯起了眼，看着这个二阶变身后，额上多了一目、模样大变的魔法少女。虽然借用了转魄剑“指月而蟾兔转”的力量，但是，竟然能够靠着转魄剑，挡住此时此刻的，她的力量，这绝不是一件容易的事……这个美得出奇的魔法少女，到底是谁？

　　……

　　黑色球体内，拼凑的世界之中，成公智琼、小萌老师一同，呆呆的看着虚拟屏幕。

　　孙妍以转魄剑挡住了桃花魔娘的抛掷，天地总算停止了晃动，只是以类似于地球自转的方式，缓缓的旋转着。

　　通过这个虚拟屏幕，她们都看到了“孙妍”的二次变身，那只怪异的眼睛，射入了孙妍的额头，刹那之间，孙妍就再一次的“变身”，身上九天玄女的仙衣仿佛升华了一般，“五采以文”变成了“七彩九篆”，那只奇怪却又美丽的眼睛，镶在了她的额间，成为了有若第七代二郎神一般的“第三目”。


第651章 再战魔娘：果位震动！

　　就在成公智琼、小萌老师以为自己将随着这个世界，一同毁灭的时候，孙妍竟然只靠着转魄剑，就挡住了桃花魔娘如此惊人的一击？如此神奇的力量，实在是让她们难以置信，隐约间，她们猜到，在“眼睛”飞入孙妍额头的那一瞬间，在孙妍身上必定是发生了一些什么。

　　但是到底发生了什么事，即便是以御坂网络那强大的运算能力，亦是无法弄清。

　　……

　　同一时间，仙界。

　　东岳大帝坐于天齐仁圣宫最高处的大殿之中，加急审理着，下界呈上来的众多奏章。

　　主世界的人间，大体上还算稳定，但是混漠世界的一切，却是越演越乱。瑶瑶帝姬率军下界后，发展居然还算顺利，没有惹出什么大的麻烦，但是随着整个局势的剧变，她与瘟皇大帝陷入各自为战的局面，难以形成有效配合。

　　原肃慎世界“八大神主”，正在快速的扩张着他们的势力，军吒利明王在这相当长的一段时间里，却是始终没有进一步的动作。与妙喜树的联系时有时无，妙喜树在混漠世界的具体位置，到现在都还没能弄清，不管是瑶瑶帝姬还是瘟皇大帝，至少要有一方，以最快的速度找到妙喜树，将这个阿閦如来证果之地，重新控制在天庭手中，如此方能无忧。

　　批改奏章间，其正室端汤而入。

　　老夫人如今亦有一千五百多岁，其封号为“永泰公主”，成仙于北魏年间，亦曾是主世界历史上的有名公主，为东岳大帝育有二女一子，其长女乃是嫣然夫人，孙炎与吉小曼以前的女房东喧喧，就是嫣然夫人的玉女，嫣然夫人的丈夫在神魔大战期间，受天魔影响而入魔，嫣然夫人被迫亲手杀夫，此后便始终独居，很少出现在人前。

　　其次女唤作嫣玉，入了佛门，乃是灵山天女，回家的时间不多。

　　老夫人为东岳大帝所生的唯一一个儿子，唤作荡成太子，乃是这一代的“炳灵公”，又称“泰山三郎”。“炳灵公”与“二郎神”一般，都是神将中的著名果位，如今随着金华帝姬的大军下界，在混漠世界领军作战。

　　东岳大帝与永泰公主老来得子，对这个孩子自是宠爱，但战事要紧，连帝姬尚且领军下界，荡成虽为他们的独子，但身为天庭名将、果位中人，自也不能独善其身。

　　老夫人端汤入内，见丈夫在那批改奏章，于是想问问，混漠世界的战事如何，他们的孩子可有危险。就是在这个时候，东岳大帝忽的生出感应，抬起头来，面现惊讶之色。忽的将手一挥，殿顶破开，他整个人飞天而起，直上灵霄。

　　老夫人错愕抬头，如今主持天庭的三位天尊里，她的丈夫一向最为稳重，像这般来去如火，以前极是少见，多半是有大事发生。

　　东岳大帝直上无色界，进入皓庭霄庭天，恰在这时，远处亦有两道光芒，一如雷光，一如彗星，刹那间破空而来，与他同时落在灵霄殿前。镇守灵霄宝殿的神将，见三位仙界至尊同时出现，心中一紧，心想莫非又有重大异变？

　　三位天尊会在一处，九天应元雷神普化天尊魁梧高大，语声如雷：“你们莫非也注意到了？”

　　东岳泰山天齐仁圣大帝、中天北极紫微大帝一同抬起头来，他们本已是在无色界四天中，再往上，便是连他们也无法登上的四梵天和三清天。虽然无法进入四梵天和三清天，但他们三人，代行“天帝”之职，三清天中的仙列表和封神榜稍有异动，他们马上便能觉察。

　　东岳泰山天齐仁圣大帝沉声道：“‘王母’之位……”

　　中天北极紫微大帝道：“有人！”

　　已经空悬了数百年之久、作为女仙之首的“王母”果位，为人所占，仙列表因此而震动。三位天尊互相对望，一时间，也不知是该喜该忧。自从创建天条，分出子天丑地，创出神鬼二道以来，“王母”这一果位上，一共就只历经了两任，若是在这个时候，出现新的“王母”，对于仙界来说，自是大振人心。

　　然而，在这数百年间，天庭始终不曾发现有新的王母出现的迹象，如今在天庭的掌控之外，突然多出一个人，引发了“王母”果位的震动，那个人到底是谁？她有着什么样的来历和背景？他们又不能不为之焦虑……

　　※※※

　　桃花魔娘顶天立地，冷眼看着斜下方，渺小得如蝼蚁一般的美丽少女。

　　她讨厌长得比她漂亮的女人，尤其是，还漂亮了不知多少。

　　双手一抓，更多的粉红色魔气，从她的两个手心涌出，往“黑球”压迫而去。

　　孙妍手持转魄剑，以魔法少女力发挥着转魄剑的效用。她的前方数十丈，是那足球场般大小的“黑球”，黑球的十里之外，才是桃花魔娘。虽然相隔十里，桃花魔娘的阴影，已如高山一般压迫着她。

　　更强大的力量，从桃花魔娘的那方冲击而来，黑球缓缓的向她移动。就像是日蚀一般，桃花魔娘那庞大的魔躯，竟也慢慢的被黑球所挡。

　　桃花魔娘那充满阴毒和癫狂的冷笑声，在黑球的后方不断的传来。

　　关翊与赵芸领着兵马，一直退到后方远处，两人对望一眼。赵芸道：“二姐，这个人是……”

　　关翊摇了摇头，表示自己也不知道。

　　在他们的眼中，那身穿七彩九篆的仙衣的美丽女子，背影窈窕，袅娜娉婷，秀发随风，如瀑一般向后飞卷，虽然那黑色的球体越压越近，眼看着既然将她撞上，她却依旧飘立在离地半丈之处，柳夭桃艳，没有一丝退让。

　　另一端的远处，九幽冥凤藏在山头，瞪大眼睛：“她是……”有琴美舞低声道：“你家主人。”冥儿心想：“主人哥哥变成了主人弟弟，主人弟弟又变成了主人姐姐……主人你这么会变你妈咪知道吗？”

　　她悄悄的道：“主人好漂亮！”

　　有琴美舞心想，作为一个本质是男人的女人……她漂亮得让人无语了。

　　孙妍看着越来越近的黑球，表情凝重。虽然她体内的魔法少女力已经爆表，但夺取了下位世界众多魔法少女的力量的桃花魔娘，力量在她自身魔气的作用下膨胀，依旧比她强了太多。

　　额上的九灵太妙金眼，缓缓的睁开，神光逼人，时间有若无限的延长，弥漫在宇宙之间，更多的魔法少女力为他所感知。只是，虽然感知到这些魔法少女，却是无法轻易的借用。万花筒之杖——蓝宝石之星在她的腰上，一闪一闪，利用着时间缝隙，他以万花筒之杖干涉着桃花魔娘与下位世界之间的连系。

　　此时此刻，作为“三卷天书”之一的夜天书，依旧在桃花魔娘体内，在魔法少女力和圣杯的驱动下，打开了通往无数下位空间的通道。但失去了“九灵太妙金眼”，让桃花魔娘无法再汲取下位世界，那些魔法少女残存的力量，也让那些魔法少女，在奄奄中能够勉强维持着一丝生机。

　　九灵太妙金眼看穿时间，万花筒之杖干涉空间。下位世界，那些倒下的魔法少女在她的心头一个又一个的闪现。

　　一边以自身的所有魔法少女力催动转魄剑，抵挡黑色球体的进一步靠近，一边通过九灵太妙金眼，吸取着外界的魔法少女力，将它们，通过万花筒之杖干涉空间的能力，藉着夜天书打开的虚空通道，往下位世界那些倒下的魔法少女送去。

　　下位世界的魔法少女们，在虚弱中睁开了眼睛。与此同时，孙妍所看到的画面，也随着这些魔法少女力送到了她们的心灵。她想要帮助她们，她祈求她们的帮助。这是一种温柔而神秘的心音，虽然高高在上，却充满了母性的慈悲和关怀。

　　虽然来自不同的世界，爱和正义的魔法少女们，却在这极短的时间里，将她们的思绪全都连系在一起，有人在帮助她们，有人在拯救她们，但是还有更多更多的人，在等待着她们的帮助和拯救。

　　于是，她们回应着这种愿望，朝着不可知的虚空，注入她们的心意。

　　魔法少女力，原本就是只有心灵纯洁的女孩儿，才能使用的力量，爱和正义的心灵织成了网络，与拯救着她们的美丽大姐姐彼此交融。

　　这是什么？桃花魔娘眯起了眼。

　　硬生生撞过去的黑色球体，在一点一点的压回。

　　几乎已经被它完全遮挡的，美丽的少女的身影，再一次的显现出来。在她的身后，隐隐约约中，桃花魔娘似乎看到了数以千计的，花枝招展、可爱的女孩。这些女孩的意志和心意，以神秘、但却强大的方式，支援着七彩九篆的美丽少女。

　　“那些该死的蠢丫头！”虽然无法再夺取下位世界魔法少女们的力量，但是通过夜天书，桃花魔娘还是很快就弄清楚，在下界发生了什么事。


第652章 再战魔娘：光阴图片！

　　一声冷哼，通过圣杯“许愿机”的作用，她试图直接将下位的所有魔法少女击杀。强大的魔气冲击着女孩们的身心，折磨着她们，摧残着她们，然而，九灵太妙金眼以神秘的、温柔的方式保护着她们。

　　桃花魔娘再哼一声，进一步折磨她们，试图逼迫她们放弃，然而从不放弃正是魔法少女的信念，是她们之所以能够成为魔法少女的意志和觉悟。

　　女孩们的意念，通过蓝宝石之星在上位世界的干涉能力，连成了心灵的湖泊，彼此扶持，互相打气，又将如神灵一般帮助着她们的神秘大姐姐，传输过来的魔力化作爱和正义的力量，反馈回去，在神秘大姐姐的帮助下，齐心协力抵抗着桃花魔娘的攻击。

　　桃花魔娘怒容满面，死死盯着斜下方的美丽少女，躯体膨胀，魔气冲霄，更多的力量往黑球涌去。

　　黑色晶壁形成的球体，噼噼叭叭的，被一道道电弧划过。

　　糟了！有琴美舞越看越是心惊，虽然被放置在混漠世界里，但黑色球体内的“世界”，本质上仍然属于下位世界，只是靠着“虚空幻狱”的力量强行创造和安置在这里。此时此刻，桃花魔娘与孙妍的力量，同时从两个方向冲击着它，这样下去，用不了多少，它就会炸开。

　　桃花魔娘阴戾的娇笑着，这个与“神龙战争”相关的世界里，被安置了一种爆炸性的能量，这是魔道新近开发出来的、星空爆破的手段，唤作“星狱爆”。

　　黑色球体内的世界，已经相当于一个小千世界，让它就这样炸开，对面那丫头必定会被波及，同时，炸出的黑洞能够让魔帝的大军，更多的涌入此间，一举灭掉幻虚岛。

　　“炸裂吧！”她一声冷叱，体内的圣杯爆发出扭曲的力量，刹那间往黑球冲去。

　　孙妍心知不好，飘飞在空中，转魄剑突然一收。

　　黑球原本在双方的僵持中悬空，她突然收剑，黑球立时往她轰去。

　　桃花魔娘冷笑不止，这种时候收剑，这蠢姑娘更是死得快。

　　有琴美舞与冥儿、奈叶、菲特、小鸟游六花脸色苍白，眼看着，孙妍也好，黑球内的数十万生命也好，都将在轰然的撞击中毁去。

　　嗖！涌来的却是莫名的空。

　　硬生生撞向孙妍的黑球，突然间消失不见。

　　在孙妍的手中，多了一个宝贝葫芦。

　　桃花魔娘怔了一怔，一时间，没怎么反应过来。孙妍的身影骤然消失在原地，紧接着，一股强大的力量便从侧面击中了她的脸，即便是她那山一般的魔躯，亦向左方抛飞，撞上了一座山头，山峰四分五裂，无数碎石滚滚而落。

　　有琴美舞乘着冥儿，狼狈的往另一边飞去，崩飞的碎石击打在她们身上。桃花魔娘庞大躯体飞来得太过突然，她们差一点就被她山一般的魔躯压在身下。想不到连当个围观群众都这么的不安全，这真是天理何在？

　　桃花魔娘大怒，翻身而起。孙妍的倩影又闪电般的，冲刺而来，手中的万花筒之杖，刹那间爆出多种魔法，强行轰在桃花魔娘身上，一下子又把她击得往另一边滚动。山丘崩裂，树木摧倒，桃花魔娘的身体，直接将起伏不定的山地，压出了一大块平原。

　　轰！桃花魔娘的身上腾起狂怒的粉红魔气，花一般的能量，在孙妍的周围爆裂。狂轰乱炸间，方自被压出的平原，立时变得坑坑洼洼，满地狼藉。

　　孙妍九灵太妙金眼发动，不断炸裂的能量团，在她的第三只眼中，以一种类似于幻灯片般的断续画面，一张又一张的闪现，此时此刻，在她的眼中，即便是刹那的光阴，也被切割成无数个用丝线串在一起的图片，太质、太空、太虚、太无、太始，各个层次的空间，都因时间的割裂，而被她纤毫毕现的掌握住，而她，就在这一片又一片的光阴图片中跳跃。

　　在她的眼中，时间成了藕断而丝连的碎片，但是在其他人的感知中，时间却依旧是连续性的。

　　有琴美舞、关翊、赵芸、冥儿、奈叶、菲特、小鸟游六花，被关翊和赵芸带来的玄兵，另一边从黑洞中连续涌出的魔兵魔将，全都在目瞪口呆的看着那诡异的画面。

　　桃花魔娘的粉红色魔气轰炸，几乎是无孔不入，不留一丝缝隙，漫天漫地，都是桃花一般的能量爆炸，一团团光圈四处乱闪，天为之震，地为之塌，山川河流，为之崩坏。

　　然而那美丽的倩影，却始终在能量与能量之间穿梭，她就在那里，她似乎又不在那里，她的丽影到处都是，以一种神秘的美感，一段又一段的映在他们的眼睛和心头，桃花魔娘的密集轰炸，一波又一波的轰响，却又始终无法将她炸到。

　　桃花魔娘怒哼一声，想要改变攻击方式，然而，在她的魔气中断的一个小小瞬间，在那个其他人根本无法把握到的刹那空白，孙妍的攻击却已发动，万花筒之杖爆出众多魔法，一团又一团的在她的魔躯上炸裂，五颜六色，姹紫嫣红，玄音万象，奇彩飘飘。

　　远处，冥儿喃喃的道：“主人姐姐好厉害。”

　　有琴美舞却道：“不行！她的攻击根本不破防。”

　　夺取了众多魔法少女的力量，发动了圣杯“许愿”的功能，孙妍的魔法，虽然在她爆表的魔法少女力的加成下，威力惊人，但根本破不了桃花魔娘的魔气。

　　……

　　同一时间，“神夜花魔”闽天女飘飞在离地两丈之处，与一名身穿黑甲的魔将，一同看着桃花魔娘，与那来历不明、身穿七彩九篆仙衣的魔法少女的战斗。

　　那黑甲魔将，正是武狱魔帝曹洪天在新魔界，最信任的大将赤魁。

　　在他们身后，晶壁球体被连根拔起后形成的黑洞，一批又一批的魔兵，正从新魔界移送而来。

　　赤魁冷冷的道：“虚空之门还不够大！”

　　闽天灵看着那来历不明、美得出奇的少女，冷哼一声：“那娘们到底用了什么法宝，一整个世界都被她收了？”

　　原本应该将它爆破，进一步扩大虚空之门的，内藏一整个“世界”的黑色球体，突然间消失不见，让他们无法将大军一下子转移过来，浪潮一般杀向幻苍岛，只能一批又一批的传送过来。

　　目光一转，娇笑道：“不过看起来，这臭娘们也活不了多久了，她的攻击手段虽多，但根本伤不到桃花姐，反而是她自己，再怎么能躲能闪，只要一下没闪开，都必死无疑。另外，你们只管放心，虽然虚空之门没有按计划全开，但照这样的进度，等中皇狂率军赶到，我们早已稳住阵脚，到时候，援兵源源不断的送来，他们又能奈我们何？”

　　赤魁阴阴的笑道：“有道理！”

　　另一边，赵芸一阵焦急：“二姐，怎么办才好？”

　　关翊叹气：“等待援军啊……还能怎办？”黑甲魔将赤魁，原本就是武狱魔帝手下的大将，对面打开的黑洞虽不够大，但也不是他们这点人攻得破的。唯一希望的，就只能是中皇狂、诸葛暗所率的主力，在赤魁的大军成功在对面集结前，赶到这里。

　　……

　　另一边，桃花魔娘与孙妍却是越战越远。

　　孙妍不断的往西边逃去，桃花魔娘始终拿她没有办法被她惹怒，脚踏大地狂追而去。

　　“臭丫头，我看你能逃多久？！”桃花魔娘顶天立地，魔气乱炸，在孙妍身边炸得气流乱卷。

　　突然间，孙妍在地上一蹬，刹那之间，便已冲到了她的面前，剑光一闪。

　　桃花魔娘只觉脸上一痛，呆了一呆，自己伸手一摸，手上说是血迹……她的脸已被划破。

　　孙妍手中拿的是真刚剑。

　　仙界八大名剑，作用不一，真刚剑虽然只是排在最后一位，但却是八口宝剑中，最坚最刚的一剑。魔法少女力，能够将“器”发挥到极致，孙妍在接连的躲避中，终于找到机会，在桃花魔娘相对娇嫩的脸上划了一剑。

　　这一剑，对桃花魔娘并不能造成实际上的伤害，却是让她愈发的愤怒。

　　孙妍一剑得手，立时往东方继续遁走。

　　桃花魔娘愤怒的追在她的身后，她的每一步，都造成了大地的震响。

　　有琴美舞在远处看着，心中担心，桃花魔娘那居大的魔躯，不停的追在孙炎身后，照这般下去，孙炎早晚会为她所杀。冥儿却是忽的叫道：“美舞姐姐，那边是……”

　　有琴美舞怔了一怔，立时反应过来：“她是要……”

　　在她们右后方，关翊亦道：“原来如此！”

　　赵芸道：“什么？”

　　关翊道：“你忘了，那个方向是什么么？”

　　赵芸呆了一呆：“那边的是……”

　　“糟了，桃花姐中计了！”同一时间，闽天灵脸色亦是一变，纵身而去，朝桃花魔娘的背影疾追而去，想要把她追回，却又如何能够赶上？


第653章 少女联军：幻想崩坏！

　　桃花魔娘追着孙妍，不知不觉，一下子往东赶了上百里。

　　忽的，孙妍落在前方的山头，转过身来，冷冷的看着她。

　　桃花魔娘大笑道：“没力气逃了么？”

　　孙妍冷冷的道：“已经不需要逃了！”

　　右手一拉，锵声作响。桃花魔娘一低头，忽的发现，自己庞大的魔躯上，竟然缠满了锁链。同一时间，在孙妍的身后，仿佛出现了众多魔法少女的身影，这一时，这一刻，下位里，所有的魔法少女，都将她们的意志和力量借给了孙妍，孙妍骤然一甩，桃花魔娘那庞大的魔躯，竟然硬生生的被她拉起，往山的另一抛飞。

　　巨大的阴影，在孙妍的头上飞过。

　　桃花魔娘在愤怒的嘶吼中，魔躯失控，嘭的一声，撞上了一团肥肉，紧接着便是充满了癫狂的男子吼叫，一双巨手缠上了她，一对巨牙咬上了她。她在咒骂声中挣扎，却无法摆脱那火热的拥抱和撕咬。

　　※※※

　　孙妍立在山头，转过身来，七彩九篆的仙衣，随风舞动。

　　山的另一边，是一个巨大的土坑，土坑之深，怕是有十里不止。此时此刻，栽入深坑的桃花魔娘正被一个肥胖得有若大山的暗菩萨，死死的缠住。

　　这暗菩萨，自然便是大肚和尚。

　　原本是胎藏界曼荼罗地藏院上第二位的不空见菩萨的大肚和尚，因为受到侵入阿比罗提世界的戾气的影响，跌下菩萨宝座，成为了有若饿鬼一般的暗菩萨，但凡所能够抓到的一切，都毫不犹豫的塞入口中。

　　随着他吃下的东西越来越多，他的体型也越来越肥，越来越胖，直至坐在这里，再也无法移动，只能抓着用手所能抓到的一切泥石树木，咬着啃着，渐渐的，他所坐之处，便形成了一个巨大的深坑。

　　因为只能吃土吃泥，他已经饿了不知多久，此刻，天上突然掉下了一个女人，而且是足够他吃上许多天的女人，他立时便抱着桃花魔娘，使劲的啃。桃花魔娘虽知中计，一时间，却是无法摆脱大肚和尚，两个俱是大得有若山丘的男女，在深坑内不断的扭打，一通混战后，桃花魔娘竟被大肚和尚压在身上，被魔气保护着的皮肤，竟也被咬得满是鲜血。

　　孙妍一拂秀发，将手一拍，拍在腰间的三宝葫芦上。

　　一个手持魔法杖的女孩，从三宝葫芦里钻了出来，茫然的看着……她自然就是凛。

　　刚才那一下，黑色晶壁包裹的“世界”突然间消失，就是被孙妍装到了三宝葫芦里。三宝葫芦内，分有觉、正、净三室，鱼篮观音当初把三宝葫芦输给她时，就曾说过，三宝葫芦能够“装下一整个小千世界”，孙妍以前并不如何相信，但现在，在魔法少女力强大的“御器”作用下，靠着看穿时间的九灵太妙金眼，她强行一试，竟然真的把这个拼凑而成的世界装了进去。

　　而未能及时从这个世界里脱出的凛，自然也跟着被装入了三宝葫芦。

　　凛并不知道发生了什么事，只知道外头突然停止了动静，她飞出晶壁，看到的只是茫茫然的一片，也不知其他人到底怎么了，心中本是渗得慌，等了好一会儿，眼前却又突然一亮，还过神时，已经到了三宝葫芦的外头。

　　她自然不知道，“孙妍”与“孙炎”原本就是同一个人，还以为她真的是她的从者孙炎的姐姐。孙妍却是将她拉到面前，指向被大胆和尚缠住的桃花魔娘，道：“帮我杀她！”快速的将办法说了一遍。

　　凛取出“弓兵”职阶卡，化身成红色风衣的英灵。她的手中，拿着一把长弓，孙妍将手一晃，一块散出宝光的金砖出现在她的手中，交给凛。凛接过金砖，靠着英灵之力，化砖为箭，搭在弓上，指向坑中的桃花魔娘。

　　这块金砖，正是“番天次印”，它与十大神器中的番天印本是同材同质，孙炎当初便是从貔貅空间内得到它，只是用得不多。

　　伸出左手，将女孩轻轻的搂住，强大的魔法少女力，通过红宝石之星和蓝宝石之星，这一对姐妹魔法杖，以及她们的肌肤接触，疯狂输入凛的体内，进一步增强这一箭的能量。与此同时，孙妍右手一翻，翻出阴阳宝镜，在魔法少女力的驱动下，阴阳宝镜射出神秘的光芒，照向纠缠中的桃花魔娘和大肚和尚，将他们的身体，有若线条一般的剖解开来。

　　桃花魔娘体内的“圣杯”，就在阴阳宝镜的作用下，显现在她们眼中，被她们看得一清二楚。

　　“凛，”孙妍弯腰低头，在凛的耳边轻轻的道，“射它！”

　　她额上的九灵太妙金眼射出光芒，奇妙而神秘的事情发生了。在凛的眼中，本是连续的“时间”，突然间切割成无数的画面，就像是被拉开的风琴，一片片，一页页，在她的周围，慢慢的翻动。

　　这是一种玄之又玄的感觉，时间变成了肉眼可见的画面，并以不可知的、神秘的方式缓缓拉长。由此而来的，并不只是心灵的震撼，更是仿佛能够掌控一切般的，近乎于神灵的视角。无法诉说，难以名状，至幽靡测，而大明垂光，至静无心却品物有方。

　　朝着被阴阳宝镜照出的“圣杯”，凛一箭射出，番天次印所化之利箭，有若在时间线上跳跃一般，明明射出的是笔直的线条，在凛的眼中，呈现出来的却是无数的断点，它的每一个旋转，每一次震响，都被凛的眼睛掌握得一清二楚。

　　与此同时，桃花魔娘在大肚和尚的拥抱中，回过头来，惊恐的看着朝她射去的箭支的表情，就像是失了帧的慢动作，又或是翻飞的漫画，全都映入女孩那清晰的眼眸。

　　朝着阴阳镜照出的神秘之线，番天次印所化之利箭，直接越过桃花魔娘庞大的魔躯，击中了她体内的“圣杯”。

　　轰！！！

　　幻！想！崩！坏！

　　※※※

　　翻天次印所化之利箭，在桃花魔娘的体内爆破开来，同时引发了“圣杯”的爆炸，桃花魔娘的魔躯骤然间膨胀，能量滚滚，四处宣泄，紧贴着她，几乎是把她压在身下的大肚和尚亦受到波及。

　　两人的力量，原本是在彼此的对峙和冲撞之中互相消耗，结合了大量魔法少女力和番天次印的“幻想崩坏”，直接破坏了他们的平衡，魔力、佛力，在能量爆破的卷荡下变得混乱，一股又一股，一波又一波的在坑内冲击、肆虐。

　　桃花魔娘的身体往四面八方飞溅，魔法少女力所化之血肉，碎散开来，回归太始，并在孙妍的引导下，往它们原来的主人飞去。大肚和尚的肚皮亦被炸开大洞，难以消化的污泥，带着刺鼻的腥臭，随着大洞泥石流般泄出。

　　孙妍拉着凛，腾飞到远方高处，看着下方。

　　圣杯崩坏，抢夺而来的魔法少女力所化之血肉散去，桃花魔娘的身体已被炸得粉身碎骨。大肚和尚因为体内污泥的涌出，身体像泄了气的气球一般，快速缩小，他在泥石流中挣扎，嚎叫，忽的一声大哭，倒在污泥中，悲恸难止，嚎声震天。

　　孙妍一声叹息，挚出真刚剑，魔法少女力驱动着真刚剑，快速一划，剑光如雷霆一般，斩破虚空，将大肚和尚剖作了两半。血水从剖面处不断的涌出。

　　忽的，一道宝光从坑内飞出，往天际遁去。

　　孙妍却是早有所料，娇躯一纵，刹那间追了上去，以捉光掠影之法将它抓住，轻轻翻动，正是“夜天之书”。

　　夜天之书，乃是第一代西王母当年派九天玄女下界，赠给黄帝，以破蚩尤的三卷天书之一，它拥有打开位面之窗，以及在世界与世界之间穿梭的能力，等于是一个弱化版的“夜光金精”。

　　凛飞在她的身边，一边好奇的看着周围，一边打量着她。这个美丽的大姐姐，不但本领要比她的“从者”厉害了不知多少，更有一种不惊不慌的从容和自信，即便自己是个女孩子，她也看得一阵阵的心动。

　　※※※

　　在孙妍将桃花魔娘引向大肚魔僧，让狂乱的大肚魔僧与桃花魔娘互相残杀，然后协助凛用“幻想崩坏”，引爆桃花魔娘体内的圣杯，进而一举干掉两个魔头的同时，幻苍岛的南面，一场恶战已经爆发。

　　意识到形势紧急的中皇狂，心知若是全军赶来，必定是来不及了，只能带着部分精锐急赶而至，趁着对方的大军还在从新魔界集结而来，全力攻打敌阵。

　　然而，在主力未能一下子赶到的情况下，对方通过黑洞传送而来的兵力，已经在他们之上。而身为武狱魔帝座下大将的赤魁将军，实力亦不比中皇狂弱。双方战得天昏地暗，魔兵一方，后援又直接从黑洞内赶来，兵力源源不断。

　　敌人实在太多，中皇狂亲自出手，被魔将赤魁带着几个魔道高手围攻，形势不容乐观。与此同时，“元头坏军逆恶将军”李逆恶虽想要暗中悄悄绕到魔军后方，进行偷袭，但他这一部的兵力，早已被对方知根知底，反而被侯需地魔拦腰直袭，陷入混乱。

　　有琴美舞将奈叶、菲特、小鸟游六花接应到后方，看着战场，心中焦急。

　　忽的，香风飘至，孙妍带着凛，在她的身边现出身来。

　　有琴美舞低声道：“情况有些不妙。”

　　孙妍道：“看来，只有请援军了！”

　　有琴美舞错愕的看向她……这个时候哪来的援军？

　　孙妍却是飘飞到高处，手持夜天之书。她的意志，随着魔力，传输到下界，与魔法少女们织成的心灵网络进行交流。对这些魔法少女们来说，她不止是拯救了她们，同时更是一种，让她们觉得温柔的存在。魔法少女们的力量，全都是来自于第二代“王母”，如今拥有九灵太妙金眼，引发了“王母”之位动荡的孙妍，形同于第二代王母的化身，既有若她们的母亲，又是她们力量的源泉。

　　一如九灵太妙金眼，能够吸取那些魔法少女们的魔法少女力，此时此刻，弥漫在宇宙之间、太始层面的，大量的魔法少女力，通过“魔力供给”，灌输到魔法少女们的体内。

　　得到强大力量的魔法少女们，禀承着爱和正义的信念，藉着夜天书打开的虚空通道，纷纷跃出她们所在的世界，出现在孙妍的身后。

　　一只魔法少女大军，就在她的身后集结成形。不用言语，无需交流，心灵的网络连成一片，就像是闪耀的群星。

　　有琴美舞与冥儿，瞠目结舌地看着这些，或是熟悉，或是陌生的魔法少女们，目瞪口呆……这是什么情况？

　　在孙妍的带领下，魔法少女们化作一道道光芒，有若扑天盖地的流星雨，朝远处的妖魔军团，划空而去……


第654章 少女联军：一剑诛魔！

　　魔法少女们加入战斗的时候，幻苍岛一方，正陷入恶战之中。

　　他们虽然拼死冲击敌阵，魔道的军队，却通过黑洞不断增援。

　　但是突然之间，来自各个世界的，不知多少的魔法少女们，有若是正义的使者从天而降，各种魔法狂轰乱炸，忽如其来的生力军，让魔道一方措手不及，节节败退。

　　率领魔法少女军队的孙妍飞在空中，仙衣飘飘，美艳动人。

　　只见她，手持真刚剑，凝神静气，一圈圈神秘的光晕，在她的身边闪动。额上的第三目，有若照亮着整个战场，能够看穿时间的金眼，让她轻而易举的把握住了战场上的每一时、每一瞬。

　　她的精气神，就像是魔法少女们的心灵网络中，最耀眼的太阳之星，指引着她们，保护着她们。

　　忽的，九灵太妙金眼照向了魔将赤魁。

　　赤魁只觉身心一寒，如坠冰窖。

　　就是这么一瞬间，真刚剑“刷”的一声，破空而来，雷霆万均，照彻全场。

　　魔将赤魁一声大喝，手中魔刀朝真刚剑怒劈而去，刀上煞气滚滚，振出响彻天地的颤音，此正是他的独传魔功“赤魔斩”。

　　刀剑相交，金光乍现，紧接着却是魔刀碎裂，宝剑如梭。随着“扑”的一声，赤魁的尸体倒在地上，血流满地。

　　赤魁将军身边的魔道高手，尽皆震慑当场。

　　中皇狂提着九玄太微耗杀宝剑，一通乱杀，杀散魔将赤魁身边的护卫，抬起头来，难以相信的看着，飞在天空的，身穿七彩九篆仙衣的美丽女子。

　　魔将赤魁一剑授首，魔道军团更是大乱，黑洞另一端的援军还没来得及移送过来，这一端的魔兵便已经不断的往黑洞内败退。

　　诸葛暗、娇张飞、锦马超、四炁大王等率众从东面疾飞而来，加入战团，只是，魔兵已经溃败，大局已定，他们来或不来，其实已是没有多少区别。

　　虽然如此，中皇狂却依旧讶道：“怎会来得这般快？”从幽墉城赶到这里，路途实不算近，更何况还要绕开大肚魔僧。

　　诸葛暗道：“我们没有绕道，直接赶来的……大肚和尚被人杀了。”

　　中皇狂失声道：“何人所做？”对于那发狂了的著名菩萨，不管是他还是武狱魔帝都不敢轻易招惹，突然间就被人杀了？

　　诸葛暗抬起头来，往上空那美丽的女子看去：“恐怕就是她！”

　　恰在这时，有琴美舞飞了过来，与他们相会。中皇狂低声道：“美舞仙子，那位姑娘到底是谁？”

　　其他人亦是齐齐的向她看来，不但能够杀掉大肚魔僧，以及跟魔龙合体的桃花魔娘，同时更率着如此多的魔法少女加入战斗，直接改写了整个战局，此时此刻，对那个美得出奇的姑娘，人人心中皆是好奇。

　　有琴美舞涌起一丝恶作剧的念头，微笑道：“她是‘天神’在天上的妻子。”

　　火云邪神……在天上的妻子？众人抬起头来，呆呆的看着那美丽的姑娘。他们的“天神”，在天上居然还有这样一个不但倾国倾城，而且本领高强的老婆？

　　有琴美舞道：“天神与武狱魔帝交手，虽然重创了武狱魔帝，自己也受了伤，回天上休养去了。他的妻子因为丈夫受伤，大怒之下，亲自下凡，誓要为夫君出一口气。”她一本正经的说着谎。

　　赵芸怯生生的道：“可是，大姐大，她是天神大人的妻子……那你呢？”

　　所有人又都看向有琴美舞，除了诸葛暗以及隐约猜到有琴美舞身份的中皇狂，其他人，原本都以为这位美舞仙子，就是火云邪神在天上的正妻……原来不是？

　　有琴美舞咬了咬嘴唇，以袖掩嘴，作出垂泪欲滴的样子。

　　众人心想……她是天神大人金屋藏娇，在天上私养的小三？

　　魔道军团在混乱中不断退回黑洞，只留下满地尸体。

　　小鸟游六花、远坂凛、奈叶、菲特也全都加入了战团。此时此刻，她们亦已知道，就是这些魔道中的妖魔鬼怪，为了打开这个能够让魔道军队大举入侵的虚空之门，设计了这场“神龙战争”。

　　即便是爱和正义的使者，这种被耍弄的感觉，仍是让她们感到恼火。为了这样一场战争，佐仓杏子、犬吠埼树因此而死，她们这些魔法少女们，也差点魂飞魄散，还有那数十万被困在拼凑而成的世界里的人们，也险些跟着那一整个世界毁灭。

　　虚空之门打开得并不够大，魔道的军团原本就无法全部移送过来，传送到了这一端的魔兵魔将，溃败中纷纷逃回黑洞，更是进一步堵住了黑洞，让另一边的大军无法支援。再加上幻苍岛的主力，因为大肚魔僧的死，直线赶来，越来越多，于是，在虚空之门的这一边，变成了一场单方面的大屠杀。

　　留下了满地的尸体后，剩下的魔道军团，全都退回了虚空之门的另一端。

　　幻苍岛一方，自然也不敢轻易的追入黑洞，两方隔着虚空之门，形成僵局。

　　孙妍率着魔法少女们，飞到高处，她一手拿着万花筒之杖，一手悄悄挚出阴阳宝镜。阴阳宝镜往黑洞内照去，同时利用万花筒之杖干涉平行世界的能力，往黑洞的另一端探索。

　　黑洞另一边的世界，在她的心灵隐隐约约的出现。那是一个风雪冰天，冰霄满天刷落，到处都是饥寒。成群的魔兵魔将，在虚空之门的另一端集结，黑压压的一片，却因虚空之门实在太小，无法一拥而入，不敢再踏入黑洞。

　　她想要继续查探，一个灰袍的巫祭，似乎觉察到她的神识，怒哼一声，手中的长杖往地上狠狠一击，哗的一声，黑洞消失，整个虚空之门尽皆关闭，两个世界的连通已被阻断。

　　孙妍飘在空中，轻轻的舒了一口气。对于新魔界一方，在发现，虚空之门的另一端被敌人控制住后，唯一能够做的，就只能是强行关闭这费了许多工夫，好不容易打开的黑洞。毕竟，若是被人由此而探测到他们的魔星在浩瀚的宇宙中的位置，整个新魔界都有可能暴露。

　　对于魔道来说，这显然是不敢轻易去冒的危险。相对于仙佛二道，魔道仍然是处在绝对的弱势。

　　在她身后，终于击退敌人，又一次拯救人们的魔法少女们，亦是兴奋的彼此对望，互相交谈。这些魔法少女们，在各自的世界里，大多都是孤伶伶的存在，或是孤自一人，或是三五个小伙伴互相扶持，与她们所在的世界里邪恶战斗，现在知道，原来宇宙间竟有这么多的同伴，自是兴奋莫名。

　　通过心灵的桥梁，孙妍在这些魔法少女们的心灵网络中，询问着，是否有人认得佐仓杏子，以及那个叫作树的女孩。两个魔法少女的悲惨遭遇，让女孩们愤怒而又哀伤，她们通过心灵交谈互相询问，想要找到这两个姐妹的家人和朋友，但却始终无人回应。

　　孙妍黯然，心中知道，参加“神龙战争”的几个魔法少女，她们以前所在的世界，很可能早已被桃花魔娘毁去……

　　※※※

　　来自各个世界的魔法少女们，自然不能在混漠世界里待上太久。

　　只因，下位世界与这里的时间流速，并不相同，在她们所在的世界里，还有更多的邪恶等着她们去击败，还有更多的人们等着她们去拯救。

　　通过夜天书，孙妍将她们送回了她们各自的世界。

　　凛和奈叶、菲特、小鸟游六花几人，自是留了下来……她们无法找到她们的世界。

　　孙妍领着她们，飞去与有琴美舞、中皇狂、诸葛暗等人相会。

　　中皇狂拱手道：“多谢姑娘相助，敢问姑娘芳名？”

　　芳你个头啊？孙妍衣裳飘飘，故作清冷高贵。

　　中皇狂见她不答，猜她多半是仙界中人，私下凡尘，不想让人知道她的身份，以免天庭追究，也就没有多问。

　　孙妍低声道：“你们几个，先跟着这位姐姐！”让四个魔法少女，先跟着有琴美舞，自身纵身而去。

　　凛急叫道：“等一下……”想要向这位漂亮的大姐姐，追问她的从者孙炎的生命与安危，漂亮的大姐姐已经消失在天际。

　　奈叶与菲特面面相对，一个低声道：“菲特……”一个轻轻的道：“奈叶……”

　　两个好朋友十指相叉，互相注视。有琴美舞心想，这两个小家伙，怎么看都有百合倾向。又想着，孙炎那家伙抛下她们，这是要去哪里？

　　※※※

　　有琴美舞等人不知道的是，往天际飞走的孙妍，落在山林间，却又仗着九灵太妙金眼，偷偷的、不为人知的绕了回来。

　　绕回来后，她藏身在暗处，动也不动，只以阴阳镜，悄悄的，照向周围。

　　外头，有琴美舞领着四位魔法少女和冥儿，回幻苍岛去了。中皇狂率兵接应李逆恶，追杀逃窜而去的侯需地魔。柔利雷部则将满地的尸体全都埋葬，眼看着天色已黑，班师回山。

　　苍凉的太阳往西边慢慢落去，夜色开始笼罩着大地，恶战过后的大地，清凉如雪，一片荒芜。

　　忽的，夜空中的某处，空气涌起一丝波纹。

　　波纹出现的那一瞬间，一道剑光刹那击出，刺天破地，有若贯日长虹，直接刺入了波纹的内头。

　　“你！！！”波纹中传来一声雷霆般的暴喝，暴喝声中，充满了无法相信的愤怒和嘶吼。

　　波纹进一步扩散，紧接着，就像无形的琉璃，灰暗的夜空中，有什么东西破碎，崩裂，孙妍那美丽的娇躯，与一尊失去下半身的魔躯显现出来。

　　那魔头，竟是武狱魔帝。

　　武狱魔帝胸口被真刚剑贯穿，他盯着面前的绝色的少女，满目血丝，声音嘶哑：“你如何知道我藏在这里？”

　　孙妍抬起头来，冷冷的看着他：“猜的！”


第655章 因为我心灵纯洁？

　　武狱魔帝一声大吼，魔掌向她抓去。

　　孙妍剑身一转，嘭的一声，武狱魔帝的半载躯休爆散开来，化作血雨，洒向大地。

　　剑光再闪，一颗脑袋飞上高空，带着血水纷洒而下。孙妍伸手一抓，将它抓在手中。冰冷的看着双目怒瞪、死不瞑目的首级，她哼了一声。

　　其实，她也不能确定，“武狱魔帝”曹洪天真的就藏在这附近，只是按照推算，可能性极大。

　　虽然曹洪天与“火云邪神”在硬碰中，失去半截身体，伤重未复，但在他的判断中，几同于走火入魔的“火云邪神”，就算不死也残，只要他的大军能够从新魔界集结而来，横扫幻苍岛，自是不在话下。

　　桃花魔娘的实施的一切计划，全都是出自这魔头的授意，与此同时，这魔头依旧在暗处操纵和掌握着一切。也正是因此，孙妍相信，在这个决定胜负的紧要关头，他必定藏在哪个地方，看着，监视着战场。

　　在他的心中，这一整个计划，就算会有小纰漏，却也绝不会有什么大麻烦。而事实也的确如他所料，桃花魔娘成功的打开了与新魔界相同的黑洞，虽然黑洞并不够大，但另一端的魔军早已等待多时，一批又一批的传送而来，中皇狂等人措手不及，根本无法应对。

　　但他却怎么也没有想到，竟会出现孙妍这样一个最大的变数，不但得到了九灵太妙金眼，一举杀掉桃花魔娘和大肚魔僧，更是直接通过夜天书，将险死还生的魔法少女们全都召集而来，杀退了魔军，令他的计划功亏一篑。

　　武狱魔帝事先根本没有想到会失败，魔军败得太快，虚空之门被迫关门，他没能来得及逃回新魔界……这就是孙妍的判断。然而，精于“虚空幻狱”之术的武狱魔帝，就算明知道他藏在暗处，要想将他找出，也不是一件容易的事。

　　于是孙妍装作离去，再悄悄潜回，只以能够洞彻幽冥的阴阳镜，观察着周围，守株待兔，等着武狱魔帝自认为安全，撤去他的“虚空幻狱”准备离开时，方才闪电般出手一击。

　　原本就是重伤未愈的武狱魔帝，在全无准备的情况下，“虚空幻狱”方自出现波动，甚至还来不及现身，就已经被手持阴阳镜、张开九灵太妙金眼的孙妍看穿，真刚剑又是当年侯瑶琼携上仙界的八口宝剑之一，在原本属于三万年前的太妙一族的魔法少女力的驱动下，雷霆一击，武狱魔帝根本避无可避。

　　提着这大魔头的首级，孙妍手持宝剑，衣裳飘卷，抬头看着混沌的天空。佐仓杏子、犬吠埼树……我终于为你们报了仇！！！

　　※※※

　　女萝山，地宫内。

　　夜已深沉，周围一片安静。

　　凛、奈叶、菲特、小鸟游六花四个女孩吃了不少苦，又劳累过度，此刻，在安排给她们的房间里各自睡着。

　　有琴美舞身穿彩衣，外披飞绫，立在花间，正自想着心事，忽见另一端，冥儿往外跑去，于是将她叫住：“冥儿，你要去哪里？”

　　冥儿道：“主人在叫我！”

　　有琴美舞道：“我跟你一起去。”

　　与冥儿一同出了地宫，来到神庙之外，大司命与少司命正守在这里。对于这些名为神女，实为山鬼的女子，夜里反是她们精神最好的时候。大司命与少司命见到有琴美舞与冥儿出来，一同施礼，此时她们已经知道，这位美舞仙子其实并不是天神大人在天上的正室，她好像是天神大人偷偷带到人间来的地下情人来着。

　　只是，她们自己，乃是天神大人“在人间的妾室”，“天上的小三”应该还是要比“人间的妾室”高上一等，她们自是不敢得罪。

　　有琴美舞让她们在这里，看顾好那四个女孩，乘上冥儿，往山外飞去。就这般，一路飞着，直到冥儿受到感召，在一片林子里落下。

　　孙妍便在这里，独自坐在月下，抬头看着并没有多少星辰的夜空。

　　她们往她的背影走去，孙妍回过头来，看着她们……

　　※※※

　　月下林间，喁喁细语。

　　孙妍将发生的事，大体上都告诉了她们。

　　有琴美舞讶道：“魔法少女的力量，来自于王母娘娘死前的大愿？”这个倒是她怎么也没有想到的事。

　　孙妍点了点头：“就像是三千世界里佛法覆盖之处，精通佛法的高僧，在修行到一定程度时就能够用出佛光一样，魔法少女力，原本是三万年前太妙一族的太妙天女力，因为王母娘娘死前的大愿，它们弥漫在三千世界的‘太始’之中，就有若佛法一般，覆盖了三千世界。只有心灵纯洁的女孩子，才能够接触它、使用它。因为是太始层面的力量，所以她们并不会受到天地法则又或是世界不同的影响，因此，菲特脱离了她所在的世界，一样能够用出她的魔法。当然，魔法的威力，跟世界的大小还是有关系的。”

　　有琴美舞看着她：“那你呢？你怎么会有魔法少女力？”

　　孙妍抬起头，想了想：“因为……我心灵纯洁？”

　　纯你个头……有琴美舞很想揍她（他）！

　　话又说回来，这家伙变成女人后，真的很漂亮……而且胸还很大！

　　孙妍摸了摸自己的酥胸，还抖了几下……真的很大耶！

　　有琴美舞翻着白眼。

　　对于自己为什么会有魔法少女力，孙妍也同样弄不明白，唯一能够知道的是，魔法少女们变身后的样子，都画在了侯瑶琼的那本《龟山图录》中，并不是凭空出现的。同样的，自己“变身”后的模样，在许久以前，也同样画在了《龟山图录》上，那是“九天玄女”的模样。

　　骆玲不在这里，孙妍无法变成“孙小炎”，也就无法再在幻苍岛现身。

　　她把曹洪天的首级交给了有琴美舞，第二日，有琴美舞便将它带给了中皇狂，用来号令群雄。对外，她宣称武狱魔帝是被“火云邪神”所杀，而这当然也是事实，虽然“孙小炎”变成了“孙妍”，但原本也就是同一个人。

　　天神大人亲手诛杀新魔界“三皇五帝”中的武狱魔帝之事，震动了整个幻苍岛，连中皇狂亦是肃然起敬，当日，他可是被武狱魔帝所败，一路从幽墉城逃至幻苍岛的，想不到，他的新老大“火云邪神”，竟能凭一人之力击杀武狱魔帝。

　　而昨日那个美至绝尘的女子，若真的如美舞仙子所说，乃是“天神”的妻子，那火云邪神之能量，实是惊人，只因，那姑娘的实力，怕是绝不弱于武狱魔帝，甚至有可能还在其上，连大肚魔僧都为她所杀。

　　有琴美舞告诉大家，天神虽然击杀了武狱魔帝曹洪天，自己也受了些伤，回天上养伤去了，岛上一些事务，暂时交由中皇狂和“军师”诸葛暗，众人自是不敢不遵，纵连以前对火云邪神多少有些不服的一些将领，此刻亦是心服口服，连武狱魔帝都是他的手下亡魂，谁还敢对他不敬？

　　只是，“火云邪神”在天界的真实身份，依旧不免惹人猜想，尤其是隐约猜到有琴美舞身份，对仙界多少有些了解的中皇狂，以美舞仙子如今的身份，若真的是火云邪神“在天上的小三”，那火云邪神就绝不可能是寻常仙神，但是他把仙界的那些著名仙神算来算去，仍是猜不透，他的火云老大到底是哪路神仙。

　　武狱魔帝伏诛，幻苍岛的势力，如浪潮一般往周围卷去，幻苍岛外，原本被迫向武狱魔帝投诚的各方势力尽皆投降，一些在这乱世之中无法自保的修真者，亦纷纷投靠而来。“火云邪神”之名，不知不觉间，响彻了混漠世界，其地盘急剧扩大，与其相关的神庙，亦建得遍地都是。

　　活在那个拼凑的世界里的数十万人，都被孙妍从三宝葫芦里放了出来，毕竟，那个无日无月的世界，原本就不完整，崩溃亦是迟早的事。

　　这些人，被诸葛暗安排在了幻苍岛及其周边各处，虽然生活已经大幅度的改变，但对于这些人来说，在这样的天地浩劫中，能活下来已经是幸运，自也不会计较太多。

　　在将这些人放出后，在有琴美舞的帮助下，孙炎重新变回了男人，只见有琴美舞将五音轮往“她”一罩，内头传来一连串的惨叫，听得冥儿心里拔凉拔凉的……

　　※※※

　　那一日，孙炎与有琴美舞、诸葛暗、成公智琼、小萌老师会在一起。

　　诸葛暗是早就知道火云邪神与他之间的关系的，也就没有什么好隐瞒，但是对中皇狂和其他人，他却不想让他们知道。与此同时，他也请成公智琼和小萌老师，不要将“孙妍”和“孙炎”之间的关系说出去，因为他觉得这太丢人了。

　　对身为“魔法少女现象研究所”的成员的成公智琼和小萌老师来说，这当然是可以理解的事，魔法少女嘛，都是那种，平常时候就是普通人，只在危急关头“变身”，身份神秘，一般不让人知道她的真实身份的女孩子，因为她们不可能随时随刻保持变身形态，所以身份的保密是免不了的。

　　虽然孙炎不是女孩子，但不管怎么说，他现在也是“魔法少女”……而且，应该还是最强魔法少女吧？

　　孙炎取出了夜天书，他告诉他们，他想要建立一个“魔法少女联盟”，让下界的那些魔法少女们，在这样的混乱中，能够彼此扶持，互相帮助。

　　整个混漠世界全都乱成一团，附属于混漠世界的小千世界、小世界，亦是群魔乱舞。更何况，魔道已经注意到，这些魔法少女与第二代王母之间的连系，他们以后仍有可能，设计利用和祸害这些心灵纯洁而且单纯的女孩子。

　　在现在这种时候，天庭根本无法帮助她们，利用夜天书，将她们的力量组织起来，集线成束，可以让这些魔法少女们，共享资源，互相扶持，形成一股爱和正义的力量。

　　得到他们的认同后，在有琴美舞的帮助下，孙炎再次变成“孙妍”，通过九灵太妙金眼，发动夜天书的力量，与下位世界所有的魔法少女联系。诸葛暗则帮助她们选取了下位的一个小千世界，作为“魔法少女联盟”的总部，曾经帮助和拯救过她们的“孙妍大姐姐”，作为名义上的盟主。

　　因为整件事情，都是因“神龙战争”而起，在她们性命垂危的时候，大姐姐就像神龙一般，回应着她们的愿望，拯救了她们的性命，所以她们又将她称作……神龙姐姐！

　　魔法少女联盟的具体事务，主要交由“魔法少女现象研究所”来操办。曾经在她们所在的世界里，担任“时空管理局”成员的奈叶和菲特，也进入了那个小千世界，与小鸟游六花一起，协助成公智琼和小萌老师。

　　当然，作为魔法少女们的精神支柱、以及拥有九灵太妙金眼和爆表的魔法少女力的“神龙姐姐”，在魔法少女联盟创建之初，孙妍自是异常的忙碌，毕竟，在刚开始的时候，唯有她，能够最大限制的发挥穿梭世界的夜天书、以及干涉平行世界的万花筒之杖，轻而易举的在小千世界与小世界之间跳跃。

　　直到后来，诸葛暗成功的在那个名为“金陵”的小千世界，通过仙术架构出一座云中仙宫，并利用夜天之书和御坂网络，以及一个强大的法阵，建起了类似于灵山“十方宝树”的系统，让魔法少女们可以通过“神龙姐姐”教给她们的魔法，通过这座仙宫，自由的穿梭世界，“魔法少女联盟”才真正的有了雏形。

　　在，就算没有自己这个“神龙姐姐”，魔法少女联盟和取名作“太妙仙宫”的魔法少女总部，也能够完好的运作后，“孙妍”终于又变回了孙炎，回到幻苍岛，去见了一直留在那里的凛。


第656章 代表神龙姐姐消灭你们！

　　清晨的光线，从树叶间一丝丝的洒下，地上露水潮湿。

　　凛独自一人，茫然的立在这里，抬起头来，看着远处的天空。虽然想要回到自己的世界，但那个世界，到现在都还未能找到，失去了父母，经历了“神龙战争”，现在连家也没有了，生活在这个陌生的世界里，她竟是不知道自己还能够再做些什么。

　　身后，忽的传来悉萃的声响，意识到身后有人，她立时转过身来，紧接着便睁大眼睛。

　　一个少年立在那里，对着她微微的笑了一笑。他竟然是她的从者……或者说，是她曾经的从者。

　　“凛！”孙炎轻轻的唤道。

　　凛抬起头来，忽的流出泪水，扑了上来：“你为什么……现在才来找我？”

　　孙炎低下头，将她搂在怀中：“对不起……我来晚了！”通过夜天书，在下位世界的世界与世界之间穿梭，筹建“魔法少女联盟”的这些日子里，他试图帮凛找到她以前所生活的世界，同时也帮奈叶、菲特、小鸟游六花找到她们以前的世界，但是……直到现在……也还没有能够找到……

　　下位世界的魔法少女们，能够联系的，基本上也全都联系遍了，没有一个……来自她们以前所在的世界……

　　“对不起！”他蹲了下来，温柔的将女孩搂在怀中，“凛……”

　　……

　　牵着女孩，在林间走着，孙炎轻轻的道：“凛，做我的徒弟，跟我到天界吧？”

　　凛低着头，低声道：“可是……”

　　孙炎道：“你放心，我一定会帮你，找到你以前的世界，找到樱！”混漠世界之下，有数千个小千世界，数以亿计的小世界，再加上，虽然机率不大，但凛和奈叶等人，仍有一些可能，是从混漠世界之外的其它中千世界的下位世界召唤而来。

　　若只是靠着夜天书，一个世界一个世界的穿梭，显然是一件不太可能做到的事，既然如此，通过“无限星辰”，又或是请鱼篮观音帮忙寻找，无疑是一个比较有效率的办法。

　　他宁愿相信，凛和奈叶、菲特、小鸟游六花她们的世界还在，只是还没有被他找到。

　　在知道，孙炎是想要带她到天上，继续帮她寻找她的妹妹后，凛心中感动。只是听到，他想要让自己做他的徒弟，却还是犹豫了一下。

　　孙炎问道：“怎么了？”像凛这种，来自下位世界的女孩子，正常的情况下，是没有可能进入仙界的，但好在，他可是焚雷宗的掌门，将凛收作徒弟，名字写上玉皇簿，进入仙界也就没有什么问题。

　　凛抬起头来，瞅了他一眼。

　　孙炎问：“怎么了？”

　　凛嘀咕道：“那个……你的姐姐……比你厉害多了！”

　　呃！孙炎面无表情：“她不收徒弟的！”

　　凛双手叠在臀后，扭着身子看向一旁：“我也……没说要让她收我做徒弟。”好失望。

　　孙炎摸了摸她的脑袋，轻叹一声。上位世界与下位世界的时间流速并不相同，尤其是那些小世界。虽然，凛是来自哪个小千世界的可能性更大一些，但同样也存在着，她是来自哪个小世界，就算找到了她以前所在的那个世界，她的妹妹也已经老死……这样的可能性。

　　凛低着头，轻轻的道：“樱还在的……对吧？我一定能够再见到她的……”

　　孙炎道：“嗯……一定能够再见到的！”

　　※※※

　　与凛大体上确定了师徒关系，但因为孙炎现在是道门的一门之主，具体的仪式，还需要等回仙界以后，再行操办。于是，孙炎先教了她一些心法口诀，并将她收入了貔貅空间，让她先在貔貅空间里，利用她自身所带的魔术回路，修炼存神之术。

　　当日傍晚，在一处山头，孙炎与诸葛暗两人，一同坐在那里，看着日落。

　　诸葛暗道：“曹洪天的地盘，基本上都已经被我们接收了，更外围一些，在曹洪天的淫威下苟延残喘的小势力，看到我们灭了曹洪天，自也不敢与我们为敌。底下的人马一下子多了许多，一两个月里，先要全力整合，然后再继续向外扩张。现在，混漠世界里还是一团混乱，趁着大家都还没能够弄清楚全局，谁的地盘扩张得越快，日后的势力就会越大。当然，幻苍岛和幽墉城是我们的大本营，这两个地方的发展一定要稳。”

　　孙炎坐在草地上，看着逐渐落下的夕阳，道：“战争上的事情，我知道得不多，这方面，你做决定就好。”

　　诸葛暗摇扇笑道：“你有没有好奇过，或者是想要知道，火云邪神……到底是谁？”

　　孙炎看着天际，那已经落下大半的太阳，大地越来越暗，淡黄色的阳光，正在往天空收束：“天……要黑了！”

　　诸葛暗道：“是啊！”

　　孙炎道：“但它总是还会再升起的。”

　　诸葛暗道：“嗯。”

　　孙炎道：“所以，我以前是谁……又有什么关系？重要的，难道不是现在在我身边的这些人？照顾好应该照顾的人，保护好应该保护的人，对我来说，就已经够了！”

　　诸葛暗看向远处，依稀前，想起三百年前的那一刻。那个时候，在他的身边，同样有这样一个少年。少年立在大海的尽头，看着远方的深渊，慢慢的道：“我是非去不可的，而你也一定要留下来。”

　　那个时候的他，倒在祥云上，艰难的道：“不把我带去，你没有办法活下来……”

　　少年道：“让你跟我一起去，更大的可能是我们两个一起死在那里。你好不容易能够化形成人，就不要跟我一起去冒这个险了。你要是就这么死了，你的青玉怎么办？”

　　他苦笑的道：“青玉原本是你的大司命，是你的女人……”

　　“反正我也没有见过。”少年笑道。

　　“你，真的知道你在做什么吗？”

　　“嗯，”少年凝重的看向远处，看向那连众星都可以吞噬的归墟，“照顾好应该照顾的人，保护好应该保护的人……这就是我所要做的事。”

　　日月迁移，光阴如梭，不知不觉，转眼间，三百年就这样过去。

　　诸葛暗坐在山头，夕阳已经完全落下，地面上的人们，忙完了手头上的事，纷纷的赶回了家。世事变化无常，纷纷扰扰，难以捉摸，但却又总有那么一些人，一些事……他们是无论如何也不会变的！

　　※※※

　　在将幻苍岛与魔法少女联盟的事都处理的差不多，并将剩下的事都分派好后，孙炎与有琴美舞、冥儿、凛，跟随着诸葛暗，一同往幻苍岛的北面飞去。

　　幻苍岛的北面，自混漠世界成形后，就一直是被天火和罡风覆盖，一如传说中的火焰山，寻常的修真者，根本无法飞渡。

　　然而，在诸葛暗的袖风下，这些火焰不断的熄灭，竟在火海中开拓出一条往北而去的道路。

　　似这般，一路飞了上百里，他们来到了此世界之尽头。混漠世界乃是三个中千世界撞击而成，天条在这里残缺不全，并没有形成完整的晶壁，在他们的前方，混沌之气不断的涌入。

　　诸葛暗道：“这些日子，我来这里看过许多次，可以肯定的是，从这里，可以离开这个世界。但是外面，就是混沌，理论上，没有斗部夜光金精的引导，随随便便离开，一不小心，流浪到宇宙的任何地方都有可能。但是，你们有阴阳宝镜和九幽冥凤，小心一些，应该可以到其它的世界去，只是千万注意，若是发现维线的前方是小千世界或者小世界，马上沿着维线掉头回来，你们没有带上夜天书，迷失在下位世界，是一件非常麻烦的事，我在这里等你们几天。”

　　孙炎取出阴阳宝镜，往外头照去，几条维钱，在阴阳宝镜的作用下显现出来。

　　诸葛暗道：“反正九幽冥凤可以穿梭阴阳两界，到了其它的中千世界，要是找不到回天界的路，可以先到冥界，理论上，除了没有地狱道的东方净琉璃世界和西方极乐世界，以及现在这个混漠世界，所有的中千世界，它们的阴间都是相通的，只要没有掉入下位世界就好。先通过八大地狱，到那些你们去过的世界去，再设法回天界，最多就是时间耗得多些。”

　　孙炎道：“这边的事，就先拜托你了。”

　　诸葛暗叹气：“你还是早点回来吧，我讨厌麻烦！”

　　当下，孙炎骑上九幽冥凤，怀中抱着凛，背后搂着有琴美舞，手持阴阳镜，照出前方。循着一根维线，他们，飞出了这个混乱的世界……

　　※※※

　　仙界，皓庭霄度天。

　　鱼篮观音降下宝光，落在凌霄宝殿前。

　　让裘幼芙等在这里，她进入了凌霄宝殿。凌霄宝殿内，东岳泰山天齐仁圣大帝、九天应元雷神普化天尊、中天北极紫微大帝早已等在那里。

　　鱼篮观音道：“不知三位天尊，这般急的召唤，所为何事？”

　　三位天尊对望一眼，雷部天尊道：“前些日子，‘王母’果位忽有异动，似是有人合道，然而现在忽又沉寂下来，也不知发生了何事。吾等这些日子，从各方面调查，始终未能查出原因。”

　　鱼篮观音讶道：“王母之果位？”

　　东岳大帝长叹一声，道：“‘王母’乃是女仙之首，自天条开辟以来，也不过就是历经两代。若真有人能够证得王母果位，此为仙界之大事。此事暂时不宜让太多人知晓，还请菩萨暗访，看看能否找到，那有可能是下一代王母的女子。”

　　鱼篮观音合掌：“谨遵三位天尊之命，吾必定尽快找到此人，弄清她的来历与虚实，再来回报三位天尊！”略施一礼，转身飘走！

　　……

　　同一时间，新魔界第七魔星的一隅。

　　阴风呼啸，风雨漫天。古铜色的魔殿前，一个男子踏步而入，在他的前方，一批魔将齐齐拜倒：“殿下！”

　　那男子冷然道：“究竟是，何人杀了我父皇？”

　　众魔将对望一眼，一人道：“已经探得，杀了陛下的，乃是幻苍岛的火云邪神。”

　　那男子皱眉：“火云邪神？他是什么东西？”

　　那人低声道：“似是肃慎世界的一个地方神灵。”

　　男子袖子一拂，怒道：“小小的地方神灵，竟能杀我父皇？此子不杀，难消我心头之恨，我摩霄太子，于尔等之前发誓，一日不能诛此杀父仇人，一日不登宝座。”

　　轰！魔劲席卷，天摇地动。

　　……

　　下位的某个世界里，尘土飞扬。

　　一群妖怪往前方的城市呼啸而去，杀气卷荡，戾气冲天。

　　城市里，人们惶惶不安，虽然知道那些怪物又要入城烧杀，却已是不知该往哪逃。不知从何时起，整个世界，就已变得一片混乱，各种以前从来没有见过的妖魔鬼怪，纷纷出现，许多人就此被杀。

　　天空中，乌云漫天，地面上，尘烟滚滚，土石震动。

　　眼看着，群妖就要接近城市，纵入城中，大肆杀戮，忽的，前方光影乱闪，玄气冲霄，各种魔法往它们冲击而来。群妖大惊，急急顿住，抬起头来，只见一批漂亮的人族女孩，一个个打扮得跟花儿一般，飞在城头。

　　为首的，是一个戴着金色头环，手持月形弯刃的美少女战斗。只见她飘飞在那，俯视群妖：“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，我们要……”

　　魔法少女们，齐齐的将手指去：“代表神龙姐姐，消灭你们！！！”

　　……

　　（本卷完）


本卷小结

　　唔，又完成了一卷。这一卷，因为完全属于主线情节，可以发挥的东西不是太多，只能说是四平八稳。其实原本的构思中，这一卷里，脑洞是开得非常大的，但因为发现，按原来的脑洞来写的话，短时间内，会严重偏离主线，所以删去了许多东西。

　　很多人写到后面，往往会觉得没有东西写，我却是反过来，写着写着，总感觉要写的东西实在太多，每次都不得不心痛的对想出来的东西进行大删减，好让它不偏离整线剧情。这一次也是，脑洞出来的东西，都可以另开一本书了。

　　在近三卷里，计划中的主线推进得差不多了，接下来的情节中，会重新转回前几卷里，相对轻松与日常的剧情。希望大家喜欢。


【第九卷 金陵燕舞】


第657章 回到天界

　　天上的蟾月方自往归墟落去，金乌还不曾从东方升起。

　　吉小曼从榻上爬起，伸了伸懒腰，梳洗过后，借着琉璃灯的灯光，在方形的镜子前扭动着娇躯，欣赏了一下自己的体态。

　　菱形心衣上，画有稻穗和鹌鹑，其意蕴为“岁岁平安”的精美图案，紧贴着窈窕的身材，胸脯儿虽然还不够大，但是很挺，而且还有进一步发育的趋势，让她觉得，已经足够满意。可爱的云光绣轻薄小裤，绣的是羞人的图案，原本是特意买来，给心上的情郎看的，只是情郎到现在也还不曾回来，让她多多少少有些失落。

　　罩上了一件诃裙，裙摆只是勉强遮住腿根，她用双手抓着裙子的两面，对着镜子扭来扭去。

　　果然还是爱死了自己！

　　穿好了衣裳后，出了卧房，此刻天还未亮，浑夕山上，依旧安静。

　　来到处理事务的偏殿中，将计划在这个时候做好的一些事情，处理完毕后，天色慢慢的，开始亮了，婆婆与采采在外头的说话声传了过来。

　　过了一会儿，采姐儿便前来找她，同时带来了龙儿在蟾宫里新炼制的飞丹。

　　与采采一同，聊了些天，采采自然问到她的大哥哥有没有回来，只可惜吉小曼也还没有他的消息。

　　对于孙炎，吉小曼当然也是担心的，毕竟那个时候，孙炎是通过那混沌中的神秘图腾进入下界的，那一去，会发生些什么，谁也无法知晓。只是，她是一个偏向现实的女孩子，知道，与其一直担心着，还不如尽可能的做好手中所有的事情，让她的情郎可以安安心心的离去，轻轻松松的回来，而不需要对家中的事担心太多。

　　等采采离去后，门派中的事务，让吉小曼忙了一个上午。

　　到了午间，她便去与陪着婆婆一同逛完街，方才回来的骆玲，一边吃饭，一边聊着天儿。

　　对于山中的事务，骆玲其实也是想要帮她的，但是名义上，骆玲乃是蟾宫的玉女，并不适合插手焚雷宗的事情，而且，在这一方面，她也的确是比不得能够把所有事情都处理得井然有条的吉小曼。

　　骆玲并不是一个擅长交际的少女，对于每天总是会抽出一些空来，陪她说话的小曼妹妹，一开始，的确是有些不习惯，但是，随着一天天的过去，慢慢的，也就变得情同姐妹一般。

　　吉小曼，原本就是一个可以跟任何人成为“好朋友”的女孩。骆玲其实也知道，她是有意的跟自己拉好关系，只是，身为同一个男人的情人，关系好些，总比彼此冷淡要好，而她知道，自己实在是不知该如何和人拉近距离，小曼妹妹这般主动，也让她心里安心了些。

　　下午时分，几名从下界回山的师叔，前来找吉小曼汇报各自在下界发展的情况。对于这个新入门也不过就是半年多些的师侄女，此时此刻，他们早已心服口服，不管是资源分配还是人手分派，都能够做到条条有理，让人无话可说。虽然焚雷宗，目前在仙界中仍然只是一个小门派，但整个门派从一潭死水，变成现在的生气勃勃，让每个人都觉得自己找到了目标，同时也清楚的明白自己的位置所在，这个师侄女起到的作用，的确是不可或缺。

　　当然，吉小曼自己知道，这其中相当一部分，是靠了焚雷宗如今资源充足的帮忙。

　　所有人都能够看到整个门派的前景，自然也就愿意齐力协力，而资源的充足，避免了内部为了有限的资源而勾心斗角，互相拆台的情况出现，门派的氛围自是容易维持。

　　如同往常一般，忙碌了一整日，金乌落山后，吉小曼方才做完手中的事情，一手高举，一手揉着自己的胳膊，舒舒筋骨，往她的屋子走去。

　　方自穿过后山的花园，忽的，身后窜出一个身影。

　　一个少年从后边遮住了她的眼睛，笑道：“猜猜我是谁？”

　　她心中一喜，娇躯轻轻的往后贴去，任由少年的双手，将她搂在怀中。

　　少年低声道：“我回来了！”

　　吉小曼轻柔的道：“嗯！”

　　孙炎勾起她的双腿，将她抱起：“这些日子，辛苦你了！”

　　吉小曼用纤细的双手，搂住他的脖子，脸蛋紧贴着他的胸膛，绽露出开心的笑容。她当然知道，在他不在的这些日子，自己忙里忙外，非常的辛苦。但是她并不介意，这并不是因为，自己是他的小三，所以就应该默默无闻的付出，她知道自己，并不是那样一个无欲无求，可以像春蚕一般奉献自己的女孩子。

　　虽然辛苦，虽然累，但是她知道，她所付出的一切，这个人必定会看在眼中，记在心里。有一些人，习惯于别人为他所做的事，然后当作是理所当然，而有一些人，却总是能够记住别人的好。吉小曼知道自己喜欢的这个男子，是其中的哪一种。所以，只要自己的辛苦，能够让他记在心头，让他知晓，让他感动，对她来说，就已经是幸福的……

　　※※※

　　孙炎与有琴美舞、冥儿、凛是通过堕凡井回到天界的。

　　在混漠世界形成的过程中，周围其它世界的晶壁，也出现了许多裂口，靠着能够照出维线的阴阳宝镜，他们经过了两个世界，又幸运的遇到了一伙异界商人，在付了一些酬劳后，那伙异界商人把他们带到了尧光界，对于能够记得自己飞过的所有路的冥儿来说，他们轻轻松松的，就通过尧光界与堕凡井之间的维线，以阴阳镜逼开“五浊”，出了堕凡井，从镜阴窟回到浑夕山。

　　回来后，孙炎自是先来向小曼报声平安，若不是有她在自己身后，帮他处理各项繁琐的事务，他也无法就这般，放心的一去数月。虽然她是自己的“小三”，但就算是男人，也应该知道知足和感恩，轻轻的几句话，温柔的一个拥抱，不是为了补偿什么，只是为了让她知道，自己明白她的好。

　　就在这陪了吉小曼一会，然后，小曼便推着他，让他先去见孙姑姑和玲姐姐。

　　孙炎往自己的房间走去，走到半途，忽的停在那里，叹一口气。一个女人从他后边，悄悄的溜过来，遮住他眼睛，嘻嘻的道：“猜猜我是谁？”

　　“这么大了还玩这个，”孙炎叫道，“很恶心的。”

　　回过头来，孙姑姑咬着手绢，楚楚可怜：“我刚才看到你对小曼也这样做的，你怎么就不觉得恶心了？”

　　“女朋友跟老妈怎么会一样？”

　　“当然不一样了，女朋友可以换来换去，妈咪可是永远只有一个的。”

　　“呃……”理论上倒也没错啦。

　　不过还是不想理她……

　　孙炎往自己的房间走去，孙姑姑在他身后抓着他：“小炎炎，这些日子你都跑到哪里去了？”

　　“闭关啊！”

　　“你以为妈咪会信啊？”

　　“还是说说你吧，我闭关的这些日子，老妈你没做什么坏事吧？”

　　“啊？那个……今晚的月亮好圆哟！”

　　“月亮还没出来呢。”

　　“那……妈咪去看下它出来了没有！”一溜烟往外跑。

　　孙炎：“……”果然还是做了坏事吗？

　　“等一下！”孙炎将她叫住，紧接着，便从貔貅空间里将凛放出，然后为她们互相介绍：“妈，这个是我新收的女徒弟，叫她凛就好！凛，这是我妈！”

　　孙姑姑牵着凛的手，打量着她，开心的道：“好漂亮的小丫头，这得卖多少钱啊？”

　　凛睁大眼睛。

　　孙炎叹一口气……不许卖！

　　※※※

　　蟾月升起，天色渐渐的黑了。

　　孙姑姑带着凛，逛夜市去了，对于凛来说，仙界自是等同于“奇迹”一般的存在，让她极是好奇，自然是兴奋的，想要到处逛逛。只是临出门时，师父对师奶奶千交待万交待，警告她绝不能把自己卖掉，这不免让凛有些不安……她不会真的把我卖掉吧？

　　其实，凛现在还只是凡人，也没有成为正式的，仙界道门弟子，按理说是不能登上色界的，不过这种事，原本就有许多办法可以规避，而孙炎也已发现，只要她维持着“魔法少女”的形态，就不会被色界的玄气排斥，问题并不是太大，所以，关键就是，她被自己私自带上天界这一点，要是被发现的话，显然是一个不小的麻烦。

　　不过，现在只是逛逛夜市，仙界这么多人，也不会一下子就被发现。

　　凛和冥儿都被孙姑姑带走，孙炎则领着小曼和骆玲，一同上了月境。

　　进入月境，来到广寒宫前，先是采姐儿兴奋的奔了出来，被他抱在怀中。

　　然后，他就看到了龙儿。龙儿穿着金百蝶窄袖绕襟曲裾深衣，头上梳着随云髻，腰间结着如意挂，亭亭如莲，步步凌波。她立在月门前，欣喜的看着孙炎。

　　孙炎松开采采，来到她的面前，轻轻的牵起她的手，两人脉脉含情的对视着。


第658章 有区别吗？

　　在第八重与第九重月门之间的花园里，有琴美舞置好麟文席。

　　采姐姐在远处燃起香炉，孙炎、龙儿、有琴美舞、吉小曼、骆玲一男四女，坐在席上。孙炎与有琴美舞，将他们这段时间，在下界遇到和发生的事，告诉了龙儿等人。

　　“火云邪神？”龙儿睁大了眼睛。

　　骆玲和吉小曼心想……为什么这么反派？

　　吉小曼暗自忖道：“‘火云邪神’也好，‘神龙姐姐’也好，实际上，都代表了或明或暗的一方势力，若是能够好好的利用起来，说不定能够发挥极大的作用。”

　　“孙妍？”龙儿捂着口儿，笑个不停。

　　几个人都想起，孙姑姑说过，孙炎小时候被打扮成女孩子的事，也不由得，好笑的一同看着他。

　　孙炎叹气……就知道她们会笑。

　　环视一圈，此时此刻，与他坐在一起的这四位姑娘，各有媚力。龙儿柔弱如水，美舞娇媚如花，骆玲文静似云，小曼聪慧如狐。龙儿和美舞自不用说，乃是仙界的两代嫦娥，俱可称得上绝色，玲儿与小曼也都是漂亮的姑娘，说实话，与她们这般坐在一起，颇有一些成就感。

　　因为的确是分开了许久，虽然夜已深了，几人仍在这里说说笑笑。

　　直到天快亮时，因为刚刚才“出关”，焚雷宗里，一些事情还需要他来处理，不好继续留在这，孙炎方才带着骆玲的小曼一起离开。

　　出了广寒宫，他转身看向龙儿，轻声道：“今晚我再来看你。”

　　龙儿红着脸儿，低声道：“嗯。”

　　有琴美舞双手抱胸，扭过脸去，嘀咕道：“这到底是我的广寒宫，还是你的后宫啊？”

　　孙炎：“啊？广寒宫和后宫……有区别吗？”

　　其他人怔怔的看着他……没区别吗？

　　※※※

　　孙炎带着骆玲、小曼，离开了广寒宫。

　　上午，处理了一些必须要由他这个“掌门”才能决定的事务。

　　午休时，则与骆玲、小曼在自己的房间里翻天覆地了一番。在此之前，骆玲其实也只被他欺负了一次，那全都是孙姑姑送来的“汤”的错，现在再次被他欺负，多少还是有些害羞。

　　吉小曼却是胆大得不得了，做出各种姿势，看得骆玲目瞪口呆，从未想过……居然还能这样？

　　对于孙炎来说，有二女相伴，自是也深觉幸福，毕竟，血气方刚的他，在幻苍岛的这些日子，其实也憋了许久。当然，这也是没办法的事，“孙小炎”还只是孩子，“孙妍”是个女人，虽然名义上，身为火云邪神的他，在下界还有大司命和少司命这两个女人，但是小孩子的身子实在是做不了什么。

　　似这般，狠狠的欺负了一下她们两个，然后才左拥右抱的，睡了一个舒心的午觉。

　　※※※

　　归墟深处，广寒宫中，龙儿与有琴美舞亦一同躺在蟾玉殿内的紫檀床上，说着话儿。

　　不夜珠的光芒，在高处轻轻的流转，窗外，经过打理的琼花，清香飘入。两人都只穿着亵衣，盖着云丝薄被，肌肤相贴，相互说笑。因为两个都是女人，有些话，自也不用担心被男人听去，自是肆无忌惮一些。有琴美舞说起“孙妍”的样子，笑个不停：“她的胸……好大！”

　　龙儿心中好笑，又想着，可惜自己除了炼药制宝，其它什么也不会，若是也像美舞妹妹一般能干，自也可以陪着他，到下界去乱闯一番。她侧过身来，玉藕般的手臂支着脸儿，略抬着头，看着有琴美舞。

　　有琴美舞问：“龙儿姐，怎么了？”

　　龙儿轻声道：“美舞……你喜欢他吗？”

　　“谁喜欢他了？”有琴美舞脸一红，转过身去，背对着龙儿，不知怎的，想起那个时候，自己被妖怪抓去，孙炎明知道会受到弥漫在罡风层上的戾气的影响，真龙之力失控，仍然不顾一切的前去救她，更想起那些日子，自己像是他的“专属舞姬”一般，每天晚上，穿着睡衣在他的面前练舞，摆出各种姿势，脸不觉有些发烫，“最多……也就是不讨厌啦！”

　　龙儿微微的笑着，以美舞妹妹这般骄傲的性格，能够让她说出“不讨厌”，就已经不是一件容易的事了。

　　有琴美舞背对着她，低声道：“其实，我们原本没有必要这么急的赶回来的。幻苍岛上，还有许多事情要做，魔法少女联盟也只是刚刚有了一个雏形，只是……”

　　龙儿道：“是因为，你妹妹的事？”

　　有琴美舞道：“嗯，虽然那里亦是中千世界，但就算中千世界与中千世界，时间的流向，也仍然会有些许偏差。我们在那里，并不知道主世界的具体日子。虽然他一直没有说出来，但我知道，他是担心错过了七月十五，鬼门大开的日子。他答应过我，要在那一天，与我一同潜入幽冥背阴山。”

　　龙儿伸出手，微笑着，替她抚弄着秀发。玉脂般的肌肤，在荧光下闪耀着美丽的光泽，月境之中，一片安宁……

　　※※※

　　孙炎左搂玲儿，右抱小曼，同样也在说着话儿。

　　吉小曼道：“炎哥哥，你在下界把凛收作徒弟，没有什么关系，但要让她在玉皇簿上记名，正式进入仙界，只怕不是一件容易的事。按你所说，她以前原本是小千世界，甚至是小世界的人，理论上，仙界的各个门派，只允许在中千世界收徒，下位世界的人，必须要通过飞升，先进入中千世界，然后才能登上天界。在这一方面，天庭的规定是非常严格的，虽然混漠世界乱成一团，变成这个样子，也不是她的错，但天庭只怕不会为了她而通融。更何况，她似乎还涉及到‘经典’，在这方面，天庭又另有规定。”

　　孙炎道：“另有规定？”

　　吉小曼道：“这个对她来说，问题倒并不是太大。天庭不允许同一个世界，出现两个‘一样的人’。就比如说，因为‘经典’的存在，许多下位世界里，都会出现‘关羽’，但也有可能出现，两个不同的小世界的关羽，在他们各自的世界里都成功飞升，进入同一个小千世界的事，这种情况，可能性是非常低的，但理论上，并不能够完全排除。但是按照天条，一个世界里，只能允许有一位‘关羽’，在这种情况下，第二个关羽就会强行转劫，在那个小千世界里转世。如果那个小千世界，原本就已经有了一位‘关羽’，哪怕仅仅只是历史上曾经出现过，那那两个从小世界里飞升上去的关羽，都会转劫。”

　　孙炎道：“主世界里，曾经经历过三国，关羽已经封了圣。照这样说……”

　　吉小曼道：“不管下位世界，出现了多少‘关羽’，主世界里，都只能有一个。若是哪位关羽能够一路飞升至主世界又或天界，那他必定会因为天条而强行转劫，转世后的他，自然也就不再是‘关羽’。这种情况，对于薛宝钗、林黛玉、黄蓉这样的经典故事中的人物，也是一样的，当然，不管是信仰还是历史，她们都远不及关羽那般漫长，目前还没有哪个薛宝钗又或林黛玉、黄蓉修成仙道，又或者说，即便是经典人物，超凡入圣也不是一件容易的事。但因为，随着历史的发展，这些经典故事里的人物，在千年万年之后，都是有可能被封圣的，所以，天庭在这方面极是谨慎。凛若是自己飞升到中千世界，天庭无话可说，但是照现在这个样子，她分明是被魔道弄上来的，这种情况，一旦被天庭发现，极有可能，会将她打回下位世界，又或者是强行让她遇劫转世。”

　　孙炎低声道：“但是，她是魔法少女……”

　　吉小曼犹豫了一下：“对于魔法少女，因为这种现象出现的时间并不太长，天庭也还没弄清她们出现的原因，所以，到底会变成什么样子，其实我也不是很肯定。”

　　孙炎道：“我明白了，总之，暂时不能让天庭注意到凛的存在，对不？”原本以为，可以直接让凛进入仙界，没想到竟然会这么麻烦。考虑到天规之森严，天庭真有可能会将她打回下位世界，又或是强行让她转世，也就只好让她像龙儿一样，暂时做个“黑户”了。

　　好在天庭现在要忙的事情实在太多，只要他不主动把凛送上去，天庭应该也注意不到这里。

　　骆玲裸着身子，慰在他的左边，轻轻的道：“其实，这个没有这么难的，可以让娘帮忙，只要在大红莲花宝殿掌握的生死簿上做些手脚，给她换个名字，编一两个前世，想来天庭也难以发现。毕竟，混漠世界乱成那个样子，天庭也没有办法去查清楚她的来历。”

　　孙炎心中一动，想着这倒是个办法，其中最重要的一点是，贞英夫人原本就比较好说话，就算不肯帮，也不会去出卖他们。毕竟，凛和龙儿不同，龙儿乃是上一代的嫦娥，凛则只是下界数以亿计的普通人中的一个，只要掌管八寒地狱的贞英夫人暗中帮忙，天庭也不会特别关注。

　　当然，贞英夫人在八寒地狱里，一时间，他也没办法到那种地方去，哪怕只是一来一回，起码也要耗掉一两个月的时间，鬼节之前，很难赶得回来，这件事也就只好先放一放。

　　他一翻身，压住一个，摸另一个。二女睁大眼睛……还来？

　　娇喘连连，满室生香！


第659章 果位异动

　　到了傍晚，孙炎开始继续教凛功法。

　　在他的前方，凛穿着肚兜和袄裤，头下脚上，单指点地，双腿向上斜斜的伸着。

　　孙炎道：“腿向后弯……左转……扭臀……双腿分开……再分开……转……”

　　红宝石之星拍着翅膀，飞在那里：“好像有什么地方不太对劲。”

　　凛咬着嘴唇……是有什么地方不太对劲。

　　孙炎抬头看天……好像真的有什么地方不太对劲。

　　红宝石之星飞在孙炎肩头，在他耳边悄悄的问：“露比问你，你把凛收作徒弟，其实是想要玩养成吧？”

　　喂喂，你想到哪去了？身为一只魔法杖你不觉得你很色吗？

　　红宝石摸着他的头，嘻嘻的道：“可以理解的，完全可以理解。”

　　理解你个头！

　　孙炎继续抬头看天……果然还是有些地方不太对劲。

　　天黑后，让凛自己在这里修炼，他进入了月境。

　　龙儿和有琴美舞、采姐儿已经在这里等着他。

　　与她们聊了会天，临走时他看向有琴美舞：“那个……”

　　有琴美舞疑惑的看着他：“怎么了？”

　　孙炎道：“你还没有练舞给我看！”

　　有琴美舞瞪他……我为什么就非得练舞给你看？以前在幻苍岛，那只是找不到地方，没办法的好不好？

　　孙炎抬起头来：“看习惯了，一天不看，总觉得日子里少了点什么！”

　　有琴美舞咬着嘴唇……混蛋，把我当成你的什么人了？这样下去，连专属舞姬都不是，简直要变成你的禁裔了。都已经回来了，当成你自己家一样，天天跑到我的广寒宫来也就算了，还想要我每天晚上穿成那个样子，在你的面前扭来扭去，摆出各种姿势，做你的梦，做你的春秋大美梦，那是不可能的，绝对不可能的。

　　※※※

　　孙炎坐在花茶中，一边品着龙儿亲手泡制的茶，一边看着前方，在花丛中翩跹若燕，娇躯在旋动、扭臀、分腿间，摆出各种美妙姿势的美舞仙子，感叹着，果然，一天不看就觉得少了点什么啊。

　　练完后，有琴美舞穿着红樱撒花的睡裙，款款而来，在茶几的对面，以臀压腿，优雅跪坐，扭过脸去，嘴儿微翘：“哼！”俏丽的容颜上，一片酡红，眉间的额黄小巧如叶，冰肌莹彻，胸部诱人。

　　孙炎继续感叹，果然，最喜欢的还是她的结束动作……太喜欢了！

　　龙儿忍着笑，为美舞妹子斟了一杯花茶。

　　看着两位闭月羞花的嫦娥仙子，孙炎竟是不舍得离去。他笑道：“反正没有什么事，要不，今天我就不下去了，在这里陪你们说话。”

　　龙儿低着头，略带羞喜，原本就是舍不得他走。有琴美舞往案上一斜，秀腿往另一边摆去，双手伏在案上，螓首娥眉，轻枕玉手，慵懒而又无奈的样子：“谁要你陪啊？”却也没有拒绝。

　　孙炎嘿笑着。

　　有琴美舞却是想道：“不行，这样子太不安全了！”抬起头来，嘿然道：“但是有个条件。”

　　孙炎道：“什么条件？”

　　有琴美舞道：“为了避免你使坏，你得暂时先变成……”

　　话未说完，她与龙儿同时生出感应，一同扭头往外头看去。

　　孙炎道：“怎么了？”

　　二女道：“有人上了月境！”

　　孙炎心想，有人登上月境，她们两个人都有所觉，果然，正如有琴美舞所言，她们两个人都在“嫦娥”的果位上。

　　他问：“会是谁？”竟然有种小小的醋意，我的后宫……不是，龙儿和美舞的广寒宫，竟然还有别人能够随便登上。

　　龙儿瞅了他一眼，道：“若无蟾宫玉女带路，要直接登上月境，一般来说，需有蟾宫前摘下的月桂，以及嫦娥仙子设下的真言。除此之外，便只有极少数的几位果位中人，而且都是女子。美舞妹妹表面上对谁都是和和气气，其实对谁都不亲密，这个时候，会登上月境的，大概是太阴星主又或观音菩萨。”

　　有琴美舞抿着嘴……为什么要向他解释？

　　话音未了，画蕊前来禀报：“姑娘，观音菩萨在宫前求见。”

　　孙炎心想，原来是鱼篮姐姐。

　　有琴美舞道：“那个财迷……大概是有钱赚了。”

　　孙炎叹气……说得你就不是财迷一样，鱼篮姐姐那是欠了钱，没办法。

　　当下，孙炎与龙儿便先避到九重月门内的蟾玉殿内。有琴美舞心想，你们躲进去就好，可不要在我的床上做什么奇怪的事情……话又说回来，这两个人不做是不可能的吧？

　　另一边，采姐儿将鱼篮观音带了进来。鱼篮娇笑道：“美舞妹妹，这些日子你都在做些什么呢？偶尔来找你，都是宫门紧闭的，也未见你出门。”

　　有琴美舞自然不敢告诉她自己私自下凡去了，只是微笑着：“小妹近来在练一颗飞丹，护鼎守炉，无法外出。”原先摆在案上的茶已经被撤了下去，她让采采重新上茶上水。

　　“鱼篮姐请！”她为鱼篮观音斟了一杯，自己也倒了一杯，缓缓喝着。

　　鱼篮观音道：“我的护法孙炎，不在这儿？”

　　有琴美舞一口茶呛了出来，一阵急咳：“他、他怎么会在这里？这里又不是他的……咳、咳咳……”又不是他的后宫。

　　鱼篮观音道：“来之前，我曾让我的玉女小芙，到浑夕山去了一趟，小芙回报说，他有事上了广寒宫，我还以为他到了这儿。”

　　有琴美舞赶紧道：“他……确实来过一会，早就已经走了！”原本就算在这里，让鱼篮观音见到孙炎，也不是什么大不了的事。问题是，孙炎现在，躲都躲了起来，要是再让她看到孙炎从她的闺房出来，那她真的是跳进黄河也洗不清了。

　　为什么她这么紧张？鱼篮观音瞅了她一眼。

　　有琴美舞道：“姐姐是来找他的么？”

　　“不，只是顺便问起，”鱼篮观音说道，“我近来有事，要到混漠世界去一趟，他乃我的随身护法，听闻这两日再次出关，本想让他随身跟着，刚好他女朋友也在那儿。”

　　有琴美舞道：“姐姐要到良常山去？”瑶瑶帝姬率着四位月华神将，诸多玉女，五瘟司及各部天兵天将，目前便是驻扎在混漠世界的良常山，据说发展势头颇为不错。她们举军下去的时候，是通过天庭的“三劫天罪”强行打开通往混漠世界的缺口，而现在，因为势力已成，于是便在良常山上，与天庭一方合力开辟通天阶，目前通过中岳的时空回廊，又或者是灵山的十方宝树，都可以直接前往良常山。

　　鱼篮观音道：“正是，因为这一次的事情，颇为重要，所以也想请你跟我一起走一趟。”

　　有琴美舞心中暗讶，到底是什么样的事情，竟然需要“观音”和“嫦娥”这两个果位中人，一起下界？她问：“到底出了什么事？”鱼篮观音道：“事情是这个样子的……”

　　有琴美舞听完，娇躯一震……竟然还有这样的事？

　　※※※

　　鱼篮观音离开后，有琴美舞打开第九重月门，进入广寒深处，来到蟾玉宫，正要绕过前方的屏风，忽的睁大眼睛。

　　屏风的另一边，传来龙儿的，各种娇羞与怪异的声音。

　　她只觉整个脸一下子憋得通红，赶紧又退了出去。

　　似这般，过了好久，孙炎与龙儿才衣裳松垮的走了出来。

　　有琴美舞咬着嘴唇，看着孙炎。孙炎其实也知道她刚才进了蟾玉殿，在她对面坐了下来，干咳一声：“那个……菩萨走了？”

　　龙儿跪坐在有琴美舞身边，低着头，俏脸嫣红。

　　有琴美舞哼了一声……这家伙，有了骆玲和吉小曼还不够，一找到机会，就跟龙儿姐鬼混。孙炎摸着脑袋，尴尬的笑了笑，在幻苍岛的那几个月，的确是忍得有点久，而且既然回来了，自然也应该好好的慰藉一下龙儿，人家说“雨露均沾”，怎么能只让玲儿和小曼享受到？

　　龙儿道：“刚才，菩萨来此，是为了……”

　　有琴美舞道：“是为了‘王母’果位的事！”将事情说出。

　　孙炎与龙儿亦是一震。龙儿道：“王母之位，出现异动？”

　　有琴美舞道：“好像是前些日子，有人合了‘王母’之道，但是现在又消失了。此事事关重大，三位天尊请了观音姐姐调查此事，目前探得的是，异动似是来自混漠世界。因为瑶瑶帝姬也在那，不知道是否是她弄出的名堂，鱼篮姐找我一同下界，前去调查。”

　　孙炎动容：“若是真的出现新的王母，那会怎样？”

　　龙儿与有琴美舞对望一眼，一同摇了摇头。龙儿低声道：“此事不太好说，‘王母’乃是女仙之首，若是真的出现新的王母，那就算是瑶瑶帝姬，在她成为真正的天帝之前，名义上也得听其约束。但是，竟然在天庭的控制之外，有女子引发果位动荡，这本身就是一件不可思议的事，尤其是在这种时候，更是如此。在不知道那到底是一个什么样的女仙的情况下，天庭需要考虑的东西自是极多。”


第660章 太玄法乐宫

　　孙炎也不由得暗自惊讶，“王母”这一果位，在仙界中的地位几乎紧次于天帝，到底是什么样的女人，竟然能够引发“王母”之位的震荡？他的心中，也不由得极是好奇。

　　有琴美舞往他看来：“因你是普陀护法，鱼篮姐打算让你随她一同下界，前往混漠世界的良常山。良常山与仙界之间的通天阶已经开辟，瑶瑶帝姬便在那里。”

　　孙炎心动，一方面，对这件事他的确是心中好奇，另一方面，他也很久没有看到香香了，正好借这个机会去找她。

　　眼看着，蟾月马上便要离开天界，进入归墟，再不离开，他就真的得在这里待在一整个白天。于是，他向两位嫦娥向子匆匆告辞，出了月境。

　　回到浑夕山，天亮后，裘幼芙奉鱼篮观音之命，再次前来找他。随着小芙，他去见了鱼篮观音，鱼篮观音果然谈及此事。虽然已经从美舞那儿听说，但他仍然装出“大吃一惊”的样子，并答应，跟随她一同前往混漠世界的良常山。

　　回山后，先把这事告诉吉小曼，这是观音菩萨交待下来的事，自是要紧。更何况，事关“王母”果位，若是能够帮鱼篮观音探明，那可是一件莫大的功德。虽然他刚回来不久，心中有点舍不得，吉小曼却也不会阻止。

　　书房内，孙炎搂着小三，让她坐在自己腿上，道：“冥儿我会留在这里，凛和阴阳镜我也会留下，凛的万花筒之杖，有探索其它世界的能力，我离开的这段时间，你先带着她和冥儿，多弄清一些堕凡井所通往的世界。那个时候，我们从幻苍岛的北面离开混漠世界，又通过阴间，穿过了好几个世界，方才从尧光界回来。我寻思，在我们途中路过的那几个中千世界里，必定有一两个，是跟堕凡井相通的。”

　　要变成“火云邪神”前往幻苍岛，并不是一件困难的事，只要骆玲在他的身边就可以了，但是要从幻苍岛回来，确是一件比较麻烦的事。若是能够找到一条，从幻苍岛北边离开后，通过堕凡井回到这里的，最近的道路，那以后他就可以随时前往幻苍岛，再随时归来。

　　吉小曼自是答应了下来。

　　又去交待了一下凛，让她先跟着小曼，一边继续修炼存神之道，尽可能做到，就算不通过“魔术回路”也能够吸收玄气，一边协助小曼，通过万花筒之杖，探查堕凡井能够通往的那些世界。

　　到了夜里，他便去见鱼篮观音，没过多久，有琴美舞也带着采姐儿，下了广寒宫，与他们会在一起。当下，一名菩萨，一名仙子，一名佛门护法，再加上采采和小芙两位玉女，五人一同往中岳中天崇圣宫飞去。

　　到了中岳，直接便去见了中天崇圣大帝。

　　观音菩萨与嫦娥仙子，俱是“三花朝金阙”的太乙散仙，中天崇圣大帝亲自领着她们，前往，通往混漠世界良常山的入口。拜别中天崇圣大帝后，他们一同穿过时空回廊，进入通天阶，沿着叠嶂而成的天阶，一步一步的往下走去。

　　孙炎道：“为什么走了这么走都还没到？”记得那次前往八声甘州界，可是一会儿就到了……虽然其中有一部分原因，是因为瑶瑶劈断了通天阶，他们直接就往下掉。

　　鱼篮姐姐手持鱼篮，道：“混漠世界与别的地方不同，周围混沌之气四溢，罡风层到处都是戾气，虽然强行开出一条路来，但这条路，其实绕了不少地方。我们在这里走上一日，外界其实已是过了三天，经过的路途，更是远得不可以万里计。”

　　孙炎心知，像九幽冥凤这种能够穿梭维线、“上穷碧落下黄泉”的幻兽，全天下就是那么一只。在没有这种幻兽的情况下，要想建立这样一条，就算是普通人也能够来来去去的，连通天界与中千世界之间的道路，并不是一件容易的事，更何况，混漠世界的情况还那般复杂和特殊。

　　虽然他们俱是会飞，但在这种地方，除了一步一步的走，谁也不敢乱飞，否则，一不小心就掉落在混沌之中，怕是到死都别想回来。

　　就这般，走了十几个时辰，对于天界来说，差不多过去了整整三日，他们方才通过了天阶，来到一处祭天台上，前方，两名手持金戈的天将，领着一批天兵守在那里。

　　两名镇守天阶的天将，见从天界下来的，乃是一位身穿白衣、手持鱼篮、头顶佛光的美丽女子，与一位明月缀领、绛点娥眉、媚骨天生的仙女，身后还跟着一名英气的少年护法，两名各有姿色的小玉女，赶紧迎了上去。一名天将拱手问道：“敢问菩萨与仙子，何事到此？”

　　鱼篮观音道：“本座与嫦娥仙子有些要事，要去求见帝姬殿下。”

　　确定了她们的身份，两名天将自是不敢怠慢，率着众天兵让了开来。五人一同出了祭天台，来到外头，只见这里，罡风层像是被净化了一般，戾气全无，远远近近，仙阁悬空，仙鹤成群。五座高耸入云的山峰，以五星之势散开，他们便是在其中一峰的峰头，四处，云阵滚滚，天兵天将操演大阵，下方，仙桥如网，纵横交错间，车马如龙，瑞兽来去。

　　一名仙官迎了上来，闻得菩萨与仙子的来意，向另一座巍峨高峰指去：“帝姬殿下，便在那凝清峰之太玄法乐宫中！”将袖一挥，一道彩虹往凝清峰之山腰搭去，若是不走此桥，自行往凝清峰飞去，那是无论如何也无法到达。

　　五人踏上虹桥，往前行去，来到了对面山崖。彩虹在他们身后自行收起，一名女官迎来，因是观音菩萨和嫦娥仙子到来，一边派人前去通报，一边便已将她们往太玄法乐宫领去。

　　一路上，仙官执幡，玉女捧珠。来到太玄法乐宫内，却是五瘟月华之首、金凰月华领着一批女兵，在这里演练兵阵。看到他们到来，金凰月华慌忙入内，不一会儿，玉女鸳鸳将他们迎入。

　　进入殿中，只见瑶瑶帝姬戴着太婴冠，穿着丹凤裙，立在阶上，娇笑道：“你们怎么跑到了这里？”阶下两侧，各立着数名仙官与武将，分别是西斗星君秦光赫、中斗星君占和歌、雷部玉枢五雷院主令茂典、太岁部下的增福神和损福神、以及瘟部调派而来的劝善大师与和瘟道士。

　　目前，天庭进驻混漠世界的兵力一共分作两部，一部由瘟皇大帝率领，以瘟部为主，水火二部派兵协助，另一部以瑶瑶帝姬为主，各部都有一些兵马，随她作战，供她指挥调度。此外，斗府另有一部分势力，在“八神”中的天乙超越的带领下进入混漠世界，再加上各个道门，纷纷在混漠世界里开宗立派，只是混漠世界的形势太过复杂，其中一些发展顺利，还有一些，甚至还没来得及开山，就已经受到重挫甚至举宗覆灭。

　　秦光赫、占和歌、令茂典、劝善大师、和瘟道士等，见观音菩萨和嫦娥仙子同时下界，心知必有要事，纷纷问礼之后，退入大殿。虽然对“王母”果位之事，颇为好奇，心里也很想知道是否真的是瑶瑶这个疯丫头惹出来的，但从仙职上讲，孙炎此刻不过就是观音菩萨的随身护法，自也不能留在这里，于是也拱手退出。

　　来到外头，正要去向黎黎打听香香的下落，远处，一个仙子已经飘了过来，惊喜的叫道：“孙大哥？”

　　“香香！”孙炎迎了上去，与杜香香手拉着手，彼此对望。

　　杜香香也没有想到，孙炎会在这个时候，突然来到这里，通天阶虽然成功开辟，但她随帝姬下界，自是不能随便回去。而孙炎现在乃是焚雷宗的掌门，焚雷宗虽然也在混漠世界里开山立派，但那是在瘟皇大帝的势力范围内，与这里相隔万里，两方势力连遥相呼应都还无法做到。

　　孙炎略低着头，认真看去，此刻的香香，穿的是秋香色窄袖对襟流仙裙，外罩妃红半臂，内衬葱绿抹胸，脑上梳的是百合髻，肩披飞绫，未点鹅黄。星辰一般的眼神注视着他，带着明媚的喜悦，诱人的酥胸曲线有致。

　　这一次，两人的确是有好久不曾见面，杜香香惊讶的道：“孙大哥，你怎么会到这里？”

　　孙炎笑道：“观音菩萨前来找瑶瑶殿下，有要事相谈，令我做她的随身护法。”

　　周围仙官与天将实在太多，每一个都看了过来。杜香香拉着他，往另一边飘去。孙炎回过头来，见鸳鸳对着香香，伸出“V”形的手指，知道是这位玉女去通知了香香。

　　两人一边走一边谈，周围鸟语花香，仙气缥缈。交谈中，孙炎开始知道，刚开始跟着瑶瑶进入混漠世界时，他们的确是颇为辛苦，因为是以“三劫天罚”击罚晶壁和罡风层，强行下界，与天界无法相通，没有后援，只能靠着自己。好在落点比想象中的好，周围并没有什么大的魔道又或其它势力，很快就稳住了地盘，等其它势力发展过来时，他们已经稳住阵脚。

　　至于现在，通天阶成功开辟，天庭的兵力随时都可以支援，虽然因为局面复杂，暂时还难以对外发展，但也算是成功的建立了根据地。


第661章 泰山三郎

　　对于孙炎来说，他只是一个跟班，没有太多的事做，于是先将鱼篮姐姐和美舞抛到脑后，专心跟着女朋友去游玩。前方六名玉女迎面而来，却是“霸世六仙子”，分别是藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨，这六个玉女各带着“霸世战袍”的一部分，焦不离孟，孟不离焦，在童话天堂事件中，与孙炎也是合作过的。

　　六位仙子围了上来，嘻嘻笑笑的打趣着他们，香香的脸红得跟朝霞染过了一般。

　　与霸世六仙子分开后，沿着一座金桥，往另一座山峰游去。

　　孙炎好奇的道：“这里是阿比罗提世界原本就有的，还是新造出来的？”

　　杜香香轻声道：“阿比罗提世界原本就是佛土，灵气很强的，虽然现在变成了这个样子，但一些名胜还能够勉强保留。不过这里，却是用了地煞七十二术中的‘担山’之术，将整个太玄法乐洞天移了过来，与良常山原有的五峰合成一体。”

　　到了一处山崖，下方竟是一个热闹的市集，竟有许多凡人，又有仙人来去。山崖过去，玉亭处处。他们在一处亭子歇息。一片枫叶飘落，落在香香仙子的发髻上，孙炎伸出手来，轻轻的为她摘去，山头金粉色的虹光悄然撒下，两人沐浴在虹光中，彼此对望。

　　就在这时，另一边，一伙人往这里游来，其中一人唤道：“香香姑娘？”

　　孙炎扭头看去，见这些人，乃是一批青年武将，呼唤香香的，是一个意气风发的青年，穿的是金黄色的战甲，戴的是朝云冠。他看着从杜香香髻上摘下枫叶的少年，满是诧异。

　　杜香香起了福了一福，道：“荡成公子！”

　　那青年踏入亭，看向孙炎，道：“这位是……”

　　杜香香赶紧为他们介绍：“孙大哥，这位是东岳的荡成太子，乃是正果中人，这一代的炳灵公！荡成公子，这位是孙炎孙公子，色界第一天上焚雷宗的掌门。”又将其他人也介绍了一番。

　　他就是孙炎？那几人一同看着孙炎，虽然方自进入仙界未久，但近来，孙炎也算是声名雀起，焚雷宗本身并不是什么名门大派，但不管怎么说，毕竟也是名列玉皇簿的道门，如此年轻，就能够成为一门之主，终究是并不多见。更重要的是，在仙界中，这少年已隐隐跟仙玉宇羽、广良平并列，成为年轻一辈中的佼佼者。

　　孙炎却也在打量着这位“泰山三郎”，炳灵公与二郎神一般，都是以武力闻名的“果位”。只是，二郎神的果位不断降级，这一代的二郎神，更是被打到了幽冥地狱，“炳灵公”则一直都是东岳泰山的有名天将，而这位泰山三郎，更是东岳天齐仁圣大帝的儿子，他的两个姐姐，在仙界和灵山亦是颇有名气。

　　只是，虽然有心结交，但这位泰山三郎的态度却实不算好，神情倔傲，仿佛只是看在香香的面子上，方才与他招呼一下。孙炎对此自然也无所谓，你态度好，我也态度好，你态度差，我又不欠你的。

　　荡成太子看向杜香香，道：“今日练兵已经结束，晚边大家约好，一同前往东边的三音星海游玩，黎黎她们也与我们说好，不知香香你可有空闲？”

　　杜香香心知，现在正在全军休整的时候，大家的空闲自是比较多。但她现在更想陪在她的男朋友身边，于是往孙炎看来。

　　她这一看，其他人也只好跟着看向孙炎。

　　孙炎想了想，他现在是以观音菩萨的护法金刚的身份下界，是否有空，得由鱼篮姐姐说了算，于是摇了摇头。他既然摇头，杜香香于是，亦温柔拒绝。

　　荡成太子与其他人劝了两句，无法劝动，只好一同离开。往山崖方身走去，众人回过头来，只见孙炎与香香仙子又坐在那里，手拉着手，彼此细语，很是亲密。荡成太子眸现恼火之色，哼了一声。

　　旁边一人道：“听说这孙炎，深得北岳冷面天君的赏识，与香香妹子，是姻缘簿上牵定的姻缘，当日正是被香香仙子带上天界……”

　　另一人道：“月老早就老糊涂了，乱牵姻缘，也不是一日两日，那小子哪里配得上香香仙子？依我看来，荡成贤弟与香香仙子才是真正的天作之合，一个是东岳太子，一个是北岳公主，一个是泰山正果，一个是下代斗姆。”

　　荡成太子哼了一声，心里舒服了些。

　　就在这时，远处，一群小孩子兴奋的往凝清峰的方向奔去，叽叽喳喳，一团热闹。几人对望一眼，疑惑的道：“出了什么事？”“有大怪兽出现了？”“那些家伙在做什么？”

　　另一边，一个男人想要跟着孩子们一起去，却被他的老婆揪着耳朵，把他拽了回来。

　　荡成太子拉住一名从太玄法乐宫飘来的玉女，问道：“出了什么事？”那玉女福了一福，道：“嫦娥仙子下界了！”

　　嫦娥仙子？几人对望一眼，不由得也兴奋了起来……

　　※※※

　　有琴美舞领着采采，出了太玄法乐宫。

　　虽然前来询问瑶瑶帝姬，但是看这情况，“王母”果位异动之事，似乎和瑶瑶殿下并没有什么关系。现在的问题是，听到有这种事情，瑶瑶一下子兴致大发，无论如何都要扔下这里的事情，跟她们一起去“微服私访”，调查这件事，结果鱼篮观音只好留在里头，与金凰月华等，想方设法的打消她在这种时候离开大军的念头。

　　早知道就不来了……

　　来到外头，一群孩子兴奋的奔了过来，要看嫦娥姐姐，有琴美舞无法，陪着这些孩子玩了一会，没多久，前方有一群人迎了过来，为首的是一名朝云冠、黄金甲的青年战将。那青年战将来到她的面前，施礼道：“美舞仙子，好久不见。”

　　有琴美舞绽露出清甜的微笑，柔身施礼：“好久不见，想不到会在这里见到公子，一段时间不见，公子雄姿英发，更显英俊了。”这人谁啊？

　　那青年喜笑颜开，旁边几名青年亦是上前向嫦娥仙子问礼。在成为嫦娥之前，有琴美舞便已经仙界的明星少女，现在自是更不用说。有琴美舞一边微笑应对，一边旁敲侧击，终于想起，原来为首的这名青年，就是东岳的“泰山三郎”，他旁边的这些人，亦无一不是出自名门。

　　几人簇拥着有琴美舞，一同转身往前行去，沿途为她介绍各种风光，献足殷勤。有琴美舞自是早就习以为常，清甜可爱的笑容，语笑嫣然的言辞，分花拂柳，步步生莲，有若春风一般，让周围的每一个人都感到温暖，心中却是想着：“……一群白痴！”

　　青年才俊们陪着嫦娥仙子，踏上金桥。有琴美舞好奇的问：“几位公子刚才不是从桥那边过来的么？”

　　荡成太子等人滞了一滞，有些尴尬，赶紧道：“刚才有些事要到凝清山去，突然想起，其实那事也不紧要。”“就是就是，仙子难得下界，就让我等略尽地主之谊。”……

　　有琴美舞心想：“白痴透了！”

　　采姐儿跟着他们身后，掩着口儿，笑个不停。

　　荡成太子道：“我等今晚一同约好，前往东边的三音星海游玩，那星海乃是此间的一处胜地，乃是一处内海，鱼群如星，光彩万千，是仙界也难得一见的奇景，不知仙子可有空闲，与我等前往一游？”

　　其他人也全力相邀。

　　有琴美舞心想，有没有空闲，还是得由观音菩萨说了算，若“王母”果位异动的事，真的跟瑶瑶帝姬无关，亦有可能等会便走。于是道：“这个，小妹无法作主，还得找人问问。”

　　其他人亦已知道，她是随观音菩萨一同下界。与二郎神、炳灵公这等神将不同，观音乃是民间三大主尊之一，嫦娥乃是仙界第一美女、独占广寒宫的月神，此时此刻，两人一同下界，必定是有极其重要之事，嫦娥仙子说她无法作主，想必是需要问过观音菩萨的意义，毕竟，虽然都是正果中人，就实际的地位来说，“观音”肯定是在“嫦娥”之上。

　　恰在这时，有琴美舞抬起头来，只见前方高处，孙炎与杜香香手牵着手，在枫林间走着，于是随口问道：“不知你们可邀上了杜香香杜仙子？”

　　几人对望了一眼，其中一人冷哼一声：“香香仙子虽然有空，却被那孙炎拦着，不肯让她前往。”其实那个时候，杜香香只是看看孙炎，孙炎若去她也去，孙炎若是不去，她也就不去，孙炎根本没有拦她。只是他们看在眼中，终究是觉得不舒服，作为北岳公主、论起模样几不输于嫦娥仙子的瑶池玉女、下一代的摩利支天女，竟然被一个从下界上来的男子管着，连他们都无法邀得。

　　另一人道：“说起来，这孙炎近来名气，倒是一下子涨了不少，有人已经将他跟仙玉宇羽、广良平并称，认为是道门中年轻一般的奇材……”

　　荡成太子冷笑道：“充其量也不过就是一个飞仙，何况还是被一个女人带上仙界，不是自己飞升上去的。至于现在的这点名气，算得什么？虽然传言说他，是靠着自我存神，短时间里修出仙体，却也没有见他与人砌磋较量过，仙玉宇羽和广良平可都是在同辈与妖魔中打出来的声名，他算什么东西？”

　　其他人亦是纷纷议论：“就是！”“虽然听说，他是靠着自己存神，登上仙界不久就修出仙体的，到底实力怎样，还不是没人见过？我看还是吹牛居多。”“恐怕是因为，他生怕被北岳大帝和薛丽夫人看不起，暗中服食了大量的仙丹，却骗人说是他他自己修出来的。”“北岳陛下要是真的让他的女儿嫁给这种人，那真是瞎了眼了。”……

　　采姐儿跟着这些人身后，听到他们在背后说她的大哥哥坏话，心中气恼。

　　有琴美舞亦是暗地里冷哼一声，想着，说孙炎没有战绩，比不得仙玉宇羽和广良平，你们知不知道仙玉宇羽是怎么死的？他在“童话天堂”事件中杀掉十九人魔中的“三目角魔”魁利那洪，救下整个游戏空间里的玩家时，你们这些整日里游山玩水的公子哥儿做了什么？弥楼妙光山上救过瑶瑶帝姬算不算战迹？杀了新魔界三皇五帝中的“武狱魔帝”曹洪天，击杀堕落后的不空见菩萨算不算战绩？

　　她其实也知道，孙炎杀魁利那洪是在游戏空间里，游戏空间里所有玩家，用的都是化名，他当时又是在斗部隐系“顺逆皆杀”下属的培训机构里，知道他与那件事件有关的人，少之又少，甚至连化名“麻子”的她，同样历经了那次事件，也没有几个人知晓。

　　至于仙玉宇羽的事，天庭直接下了封口令，到现在，怕是连仙玉离楼都不知道他的哥哥已经死了，更不用说其他人。杀武狱魔帝，杀大肚魔僧，用的则是“火云邪神”和“神龙姐姐”的身份，其他人更是怎么都不可能联系到他。

　　听着这些人，冷嘲热讽的说着孙炎的坏话，语气中充满了不屑，她心念一转，继续绽露出可爱的笑容：“说起来，前往三音星海游玩之事……我现在便去问一问。”

　　荡成太子等人大喜，没有能够邀请到杜香香，能够邀到嫦娥仙子亦好。毕竟，虽然美舞仙子与香香仙子的模样，有若梅雪争耀，各逞娇艳，但是名义上，有琴美舞才是“仙界最美的女子”。也免得孙炎那小子，自以为占有了香香仙子，便在那得意。

　　荡成太子道：“既如此，便请仙子先去问上一问。”

　　有琴美舞温柔的福了一福，领着大家，继续往前行去。众人本以为，她是要回太玄法乐宫去问帝姬又或观音菩萨，没想到她却直接向前，一时间，众星捧月般的错愕跟上。

　　一直来到孙炎面前，有琴美舞甜甜的道：“炎大哥，今晚小妹可能与他们到三音星海游玩一番？”

　　孙炎心想，你问我做什么？这个不是应该去问鱼篮姐姐么？只是，一看到有琴美舞那促狭的目光，心中立时会意，双手抱胸，故作沉吟：“这个嘛……”

　　有琴美舞可怜兮兮的看着他。

　　孙炎道：“不许去！”

　　“哦，”有琴美舞双手置在腰间，楚楚可怜的弯腿一福，“小妹知道了！小妹不去就是！”

　　众人：“……”


第662章 日出东方，唯我不败？

　　泰山三郎和那些人悻悻的离去。

　　孙炎看向有琴美舞，有琴美舞双手抱胸，哼了一声，扭过脸去。

　　孙炎笑道：“为什么你对其他人态度就那么好，对我就这么恶劣？”

　　有琴美舞用星一般的眼眸，娇媚的斜了他一眼：“等我对你的态度跟对其他人一样‘好’的时候，你千万别出现在我面前。”

　　孙炎使劲点头：“绝对的！”他可不是那种明明被人讨厌还自己送脸下乡的白痴。

　　杜香香道：“刚才那是……”

　　“香香姐……”采姐姐生气的，将那些人在背后说大哥哥坏话的事告诉香香。没有想到，那些人背后竟然那样子说她的男朋友，香香仙子也不由得抿着嘴儿，很是气恼。

　　孙炎对此，倒是没有那么的在意，那些人爱怎么看他，跟他一毛钱关系也没有。

　　与香香、美舞、香香四处乱逛了一番，途中，有琴美舞谈起泰山三郎，道：“虽然这人从小娇生惯养，有些傲慢，但你千万不要小看了他。不管怎么说，也是正果中人，更何况‘炳灵公’一向是以武勇著称，他的一对金锤，绝对是在仙玉宇羽之上。”

　　孙炎自然知道，仙界的每一个果位，都有与众不同之处。“嫦娥”是以貌美闻名，与战斗力没啥关系，“炳灵公”这种天庭战将中的果位，绝不是一般的天将比得了的。不过无所谓了，他总不会比武狱魔帝又或大肚魔僧更厉害？

　　杜香香道：“孙大哥，你们什么时候会走？”

　　孙炎道：“这个怕是要问观音菩萨才知道。”

　　当下，他们逛了一圈，回到太玄法乐宫，杜香香直接将他们带到了宫中花园，只见前方传来嘻嘻的笑声，他们走近一看，却见瑶瑶帝姬与鱼篮观音，正坐在花丛间斗酒，瑶瑶帝姬换了一件百花裳，鱼篮观音亦已卸下白衣，穿着一件大红深衣，两人坐无坐相，大呼小叫。

　　孙炎很是无语，这两个人哪里有“未来天帝”和“观音菩萨”的样子？会被这样的两个家伙当上天帝和观音，仙界果然是没药救了么？

　　瑶瑶帝姬拍着酒案：“金童，你也来喝！”

　　鱼篮道：“别……我觉得还是不要叫他上来的好。”

　　杜香香道：“瑶瑶，你自己喝就好，叫他做什么？”

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“还没喝呢，你就怕他醒倒么？身为我的金童，怎么能连酒都不会喝？不会喝酒还敢娶我的玉女么？”

　　鱼篮道：“我觉得还是不要找他了……跟他喝酒没意思！”

　　杜香香道：“就是嘛，跟孙大哥喝酒又没意思。”

　　“原来他的酒量这么差么？”瑶瑶帝姬跳了过去，非把孙炎拉到那边坐下：“别怕，最多本帝姬让你，你一碗，本帝姬三碗好了！来来来，倒酒！”

　　鱼篮姐姐道：“这个……我们还得回天界去……”

　　孙炎心念一转，笑道：“虽然我酒量不好，但也不能让殿下让我，还是公平些好，殿下与鱼篮姐姐喝多少，我也喝多少，别怕……”

　　鱼篮观音大怒：“这次还会怕了你不成？来，倒酒！”

　　瑶瑶帝姬拍着他的肩，哈哈笑道：“有骨气，不愧是我的金童，放心啦放心啦，你要是喝倒了，反正还有香香照顾你啦，来，我们喝！”

　　三个人一碗一碗的斗起酒来。

　　青霜月华飘了过来，低声道：“香香，还是把你男朋友拉开吧，瑶瑶的酒量你是知道的，她不食人间烟火，禀气之体，少阴之身，很难醉的。他们喝的又是佛盗谷、光红树果、蜃海界冽泉水酿造而成的‘佛盗红’，只怕喝上几碗，你男朋友便会醉得不省人事。”

　　杜香香道：“可是，孙大哥他……”

　　有琴美舞没好气的道：“既然酒量不好，干脆拒绝就是，殿下还能杀了他？好端端的，怎的斗起酒了？”轻叹一声：“听闻，鱼篮姐可是千杯不醉的，就算是这‘佛盗红’，她怕是也能喝个大几十碗，等他醉倒了，谁背他回天界？”

　　杜香香道：“可是，孙大哥他……”

　　※※※

　　数十巡过后——

　　鱼篮姐姐倒在花丛中，酥乳半露，红裳凌乱，醉得不省人事。

　　“喝，我们再……喝……”瑶瑶帝姬趴倒在案上，咂着嘴儿。

　　孙炎抬起头来，看向天空：“喝酒……真是没有意思啊！”充满了日出东方、唯我不败的沧桑和寂寞。

　　金凰月华、青霜月华，以及早已围了过来观战的红蝶月华、霸世六仙子、鸳鸳、桐桐、金金等人，全都看得目瞪口呆。纵连有琴美舞、采姐儿、裘幼芙亦是嘴巴张得大大的，没有想到会是这种结果。

　　青霜月华道：“香香，你刚才……想说什么？”

　　所有人一同看向杜香香。

　　杜香香小声道：“孙大哥他……对酒免疫的！”

　　靠，这个也能免疫吗？

　　※※※

　　鸳鸳等玉女，将瑶瑶抬回了她的仙阁。

　　留下裘幼芙在那照顾鱼篮姐姐，孙炎带着香香、有琴美舞、采姐儿出了太玄法乐宫，看看天色，天色已经开始变得昏暗。他笑道：“看来今晚可以不用回仙界了。”

　　有琴美舞翻了个既漂亮又可爱的白眼……为了多陪你的女朋友一会，你也真是够拼的。

　　杜香香亦是笑开了花！

　　孙炎道：“我们现在去哪里？”

　　杜香香开心的道：“孙大哥想去哪里？”

　　孙炎想了想，道：“走，去看星海。”反正无事，就去看看那三音星海，是否真是纵连仙界也少有的美景？

　　三音星海，位于良常山的东方，乃是一个内海，占地极大。

　　杜香香去借了一条小船，孙炎亲自撑般，两个美女和一个小美女一同坐在船上，吃着瓜果，聊着天儿。小船沿着一条河流，蜿蜒的往三音星海而去，轻灵而又快速。

　　有琴美舞回过头来，看向少年：“想不到你竟然还会划船？”孙炎现在是剑侠，御剑来去并不是什么稀奇的事，但老老实实的，借着水势操纵船身，那是另一回事。

　　少年道：“我在主世界人间的家，就是在河边，小时候我妈经常让我去划船。”

　　有琴美舞一边喝茶，一边没好气的道：“你妈有什么没让你做过的吗？”

　　少年抬起头来，想了想：“生孩子？”

　　有琴美舞一口茶差点喷了出来，香香和采采笑个不停。


第663章 少阴与少阳

　　船只沿着小河向下滑去，绕过了几座山，进入了三音星海。

　　此时，星月已经升起，与幻苍岛不同，虽然同样是在混漠世界，但这一带，弥漫在罡风层上的戾气早已被清除干净，夜空极是清澈。在他们的下方，鱼群游动，这些鱼身带光芒，一同天上的星星一般闪亮，让人分不清到底星是鱼，还是鱼是星，彼此辉映，隐约间，连成一片。

　　海的下方，珊瑚成群，这些珊瑚在海中，亦荧光闪动，将海面都晃得粼粼。他们在这片光海中穿梭，感觉就像是，漫步于银河之间。

　　采姐儿兴奋的道：“好漂亮！”

　　杜香香道：“这三音星海，大概算在混漠世界形成的过程中，好不容易保存下来的古迹。在以前，它本是阿比罗提世界里，天女们种植星花、练习玄天星月舞的地方。这里的珊瑚，与别处的珊瑚极是不同，它乃是星虫遗留下来的残骸汇集而成。远古之时，有月无星，大量的星虫飞于天空，不断繁殖，它们死后的遗骸集结在一起，方才有了星星。后来星辰融入自然，成为宇宙天然的一部分，这种星虫，慢慢的也就少了。这里的生物，就是因为吃了星虫，所以才会发光。”

　　孙炎笑道：“不如我们到底下看看？”

　　杜香香捏了个避水诀，气泡飘起，将整只船一起罩住。孙炎暗施剑气，小船箭一般，钻入海中，在海底滑行。在他们的周围，光鱼一群又一群的来去，各种奇怪的海兽，也不怕他们，或游或跳，带起一道道色彩纷呈的水流。

　　看着这一个又一个的奇景，孙炎感叹着：“说真的，唯有离开自己原来的天地，才知道世界原来是这般的浩瀚和辽阔，以前的自己，就像是一只井底的小青蛙。”笑道：“香香，真的要谢谢你。”

　　杜香香脸红红的：“孙大哥，你、你在说什么呢？那个时候，明明是小女子掉到人间界，莫名其妙的跑去麻烦你。”

　　小船裹着气泡，在珊瑚与珊瑚之间穿过。孙炎摇着浆，看向坐在那里的香香、美舞、采采，继续笑道：“更重要的是，离开以前生活的世界后，才知道，原来人世间真的许多这般漂亮的美女。”

　　杜香香与采姐儿脸儿更红，有琴美舞双手抱胸，诱人的乳儿在手臂的挤压下，从抹胸内不经意间膨胀出精美的雪沟：“好好开船，小青蛙。”

　　孙炎笑着，船只继续往前穿梭。

　　在海底游了一阵，他们重新回到海面上，一边说笑，一边观赏着风景。远处，却有一个海上的平台，一些人在那里欢声笑着。因为大军正在休整之中，再加上三音星海已经被纳入天兵天将的保护范围，相对太平，自也建了许多娱乐平台，为那些前来游玩的人提供歇脚之处。

　　有琴美舞道：“我们去买点零食吧。”

　　孙炎道：“你还真能吃。”船只划去，靠在了台边，几人掠了上去，这平台极大，有若一个巨大的游乐场。左右无事，孙炎便带着两个美少女，一个小美人，在这里逛了一阵。

　　就这般，逛了一会，前方忽有一伙人迎了过来。两方撞在一起，那伙人一个错愕。

　　没有想到竟然，以三音星海之大，竟然刚好就在这里邮到“泰山三郎”荡成太子这伙人，孙炎亦是暗道晦气。荡成太子等人看到有琴美舞和香香仙子，眼睛先是一亮，就像是看到了天上最美的天鹅，紧接着又下意识的看向领着她们的少年，表情就像是吃了苍蝇一样，一如看到了让他们厌恶的癞蛤蟆。

　　荡成太子讶道：“两位仙子，不是不打算来星海的么？”

　　有琴美舞对这些人没有什么好感，杜香香亦是想到，这些人在背后说她男朋友的坏话，心中不怎么高兴。只是她们两人，一个在他人面前永远都是“萌萌哒”，一个面子薄，不好意思真的给人难堪。

　　于是，两个仙子也不说话，就只是，双手合在胸前，一同用楚楚动人的眼睛看着孙炎，委委曲曲的样子，仿佛在说：“都怪你，说不来的是你，说来的也是你。”

　　孙炎抬头看向夜空的星辰，双手高举，往两边摊了摊。

　　没办法！人帅……就是这么任性！

　　※※※

　　在三音星海玩了大半夜，回到良常山凝清峰时，有琴美舞依旧捂着肚子笑个不停。

　　孙炎拿眼睛斜她……笑死你！

　　香香是瑶瑶帝姬身边的玉女，原本就是住在太玄法乐宫中，有琴美舞乃是嫦娥仙子，自有仙官为她安排上好住处，采采也跟在她的身边。

　　孙炎虽是一门之主，但在天庭并没有明确的仙职又或神位，不过他这一次，是以鱼篮观音的护法金刚的身份下界的，亦是太玄法乐宫左近，安排了休息之处。

　　与香香、有琴美舞、采姐儿分开后，孙炎被一名仙官领着，来到他的住处，随便洗洗，上榻休息。睡了一会，心中忽的生出警戒，立时翻身而起，目光精光一闪，转魄剑便要飞出。

　　紧接着便往榻内缩去。

　　喂喂，这是什么情况？这么有既视感的画面……到底是什么情况？

　　此时此刻，他的房间已经多了一个人。

　　一个穿着粉红睡衣的漂亮女孩，嘻嘻笑的往他的床上爬。

　　孙炎小声道：“殿下？瑶瑶殿下？”夜黑风高，黎明时分……你想做什么？

　　“咦？这不是金童一号吗？”瑶瑶帝姬嘻嘻笑的爬了上来，跨坐在他的腿上，摸了摸他的脑袋，“喝啊，我们再喝啦……”

　　扑的一声，倒在他的怀中。

　　梦游？又梦游了？

　　以前在八声甘州界有过一次经验的孙炎，低下头来，很无辜的看着她。

　　原本想着，现在该怎么做？瑶瑶却又搓着眼睛，爬树一般，抓着他的胸襟、肩膀爬了起来：“金童一号？唔……”手指头点着嘴角：“我怎么会在这里？”

　　我怎么会知道啊？

　　“好奇怪哟！”瑶瑶帝姬嘻嘻的趴下来，抱着他的腰，“金童一号的身上，好像有什么东西在吸引人家哟……”娇躯扭来扭去。

　　明明……是你身上，有什么东西在勾引我！

　　瑶瑶的小腹，在他的某个部位蹭啊蹭，一如那个时候，他们被鱼篮姐姐的“五指山”压在山下时，在那紧贴之处，就像是有一团清凉之气，在诱惑着他，让他丹田处的少阳之火蠢蠢欲动，很不得深入她的体内，肆意发泄。

　　偏偏半醒半睡的瑶瑶，不知进退，逗弄玩具一般，继续用那柔软的地带挑逗着他，让他非常无语。她那充满了青春活力的娇躯柔软而又弹性十足，略抬着头，酒后微醉的脸蛋娇媚如花，娇滴的双唇，让他想起自己曾经强吻在上面，更是心动，分腿跨坐的姿势，一如观音的坐莲，深幽处的气机仿佛在召唤他的闯入。

　　“殿下？”他低声道。体内的少阳之火受到不可知的诱惑，跳动得厉害，有若滚滚的浪潮。

　　“殿下，你醒醒！”孙炎开始使劲推她……这般下去，他会受不了的。

　　“不要啦！”瑶瑶帝姬憨态可搂的趴在他身上，使劲抱着他的腰，就像是抱着玩具睡枕一般。小腹摩得更厉害，很享受的娇喘了几声。

　　没有办法了！孙炎强忍着诱惑，小心的抱起瑶瑶，一点一点的移下床。再这么让她留在这里，他十有八九会吃掉她，但是他又深深的知道，这种诱惑，跟情爱毫无关系，甚至跟肉欲也没有关系。虽然是一个健康的少年，但他甚至连香香都还没碰，按理说，也不可能这么简单的，就受到瑶瑶的勾引。

　　这是一种气机与气机之间的，无法理论的吸引，就好像磁石阴极与阳极，天然的就要合在一起。是因为自己修出了“少阳之火”，而她却是“少阴之体”吗？孙炎并不清楚，但不管从哪方面，他都不能去碰这个丫头，他甚至可以去碰冥儿和采采，虽然她们两个还小，但一个是他的坐骑妹妹，一个是跟他说定了的、未来的小老婆。

　　而抛开其它的一切不论，瑶瑶跟他，可还没有到“情投意合”的地步，或者说，这丫头在这方面，就跟白纸一样，怕是根本就还没开始理解。

　　还是把她送回去吧！用脚把门勾开，他抱着瑶瑶移了出去……紧接着便僵在那里。

　　黎明时分，夜黑风高！在他的周围，五瘟司的天兵们正从四面八方潜来，已经做好的攻打他的住处的准备，在他的前方，青霜月华和蓝麟月华、红蝶月华正并排着，袅娜的往他这边走来，杀气腾腾的样子，看到他抱着瑶瑶出来，她们亦是愕了一愕。

　　喂喂，这是什么情况？这些人在做什么？

　　青霜月华将他瞪了一会，手握唇边，轻咳一声，冰霜冷艳的，移到他的面前。他抱起瑶瑶：“是她……自己跑过来的，我正准备把她……送回去！”


第664章 要不再喝喝？

　　青霜月华面无表情的道：“嗯！”伸出双手，把睡熟中的帝姬抱了过来，赞许的看了他一眼，就这般转身离开，往宫内飘去。蓝麟月华、红蝶月华追了上去。

　　红蝶月华道：“就这样放过他？”

　　青霜月华道：“你也看到了，他又没对瑶瑶做什么！”

　　蓝麟月华将瑶瑶的睡裙掀开，看了一眼：“小裤裤还在！”

　　红蝶月华道：“也许他吃了瑶瑶豆腐……”

　　青霜月华、蓝麟月华道：“他以前又不是没吃过！”

　　红蝶月华疑惑的道：“以前瑶瑶梦游，都是往金凰姐床上钻，这次怎么跑到他这来了？”

　　蓝麟月华笑道：“大概是梦到有人吃她豆腐吧？还有，红蝶你用心不良哟，发现瑶瑶跑到这里，把她抱回去就是了，弄出这么大的阵仗，却又不通知金凰姐和香香，你到底想做什么？”

　　红蝶月华道：“哼，算他运气好……自己把瑶瑶送了出来！”

　　三名月华神将带着瑶瑶帝姬，回到了太玄法乐宫，周围黑压压的天兵们，悄无声息的，哗的一下又退了回去。月黑风高间，就剩下某少年一个人目瞪口呆的站在那里……什么情况？这到底什么情况？

　　※※※

　　这一觉睡到了快中午，孙炎才打着哈欠，爬了起来。

　　回想一下，昨晚其实还是蛮险的，幸好他没有对瑶瑶做什么不好的事，要不然，青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华直接就杀了进来。话又说回来，这已经是瑶瑶第二次梦游到他的床上了，而且，抛开其它方面不谈，当两人紧紧相贴的时候，他的确是感觉到两人之间气机的互相吸引。

　　看来，还是要离那家伙远一点，太不安全了。她可是帝姬啊帝姬，一不小心犯了错会被天庭处决掉的。

　　梳洗过后，来到外头，太阳高高的挂在天空，万里无云，很是风和日丽，单只是看到良常山，没有人会相信，这里竟是混漠世界的一部分。

　　因为他的任务，就是“护法”，或者说是鱼篮姐姐的随身打手，于是进入太玄法乐宫之偏殿，去见鱼篮姐姐。来到鱼篮所居之处，见裘幼芙独自一人的守在门口，看来鱼篮姐姐还没有醒来，果然昨天还是让她喝太多了吗？唉，寂寞啊，无聊啊，喝遍天下无敌手的感觉，真的是沧桑啊！

　　既然鱼篮姐姐还没睡够，他自然也不打扰她，又去找了香香和美舞、采采，陪着她们四处乱逛。

　　到了傍晚时，裘幼芙找了上来，让他去见鱼篮观音。孙炎无法，只好与她们一同回去。来到宫前，鱼篮已是身穿白衣，端庄稳重的等在那里。

　　孙炎道：“鱼篮姐姐，要不……我们再喝喝？”

　　鱼篮姐姐没好气的瞪了他一眼。

　　※※※

　　孙炎跟着鱼篮观音，进了大殿，有琴美舞和香香竟也等在这里。

　　瑶瑶帝姬立在阶上，显然早已把她昨晚梦游的事，忘得一干二净，只是看着孙炎，哈哈的道：“金童，你还真能喝啊？”

　　孙炎道：“殿下，要不，我们三人今晚再喝喝？”

　　鱼篮再一次的，用眼睛斜他……不就是想留在这里多陪陪你女朋友，用得着这样么？

　　瑶瑶帝姬道：“本帝姬是没什么关系啦，不过你们恐怕是没啥空了，法王子从西方极乐世界传来法音，让你们赶往灵山，说是有可能找到了你们想要的线索。”

　　孙炎知道，她所说的“法王子”，乃是文殊室利法王子，当前灵山实际上的主持人。由于佛祖死去，诸佛沉寂，法王子作为菩萨之首，坐镇灵山，乃是佛门之领袖。

　　“王母”之位，关系重大，孙炎自也不敢再耽搁，只能随着鱼篮观音一同，告辞离开。瑶瑶帝姬却道：“等一下！”

　　鱼篮观音、有琴美舞、孙炎一同回过头来。

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“香香，你也跟他们去吧！”

　　杜香香讶道：“我也去吗？”

　　瑶瑶帝姬娇笑道：“这么重要的事，怎么可以没有我的人？当然要派一个人跟去啦。”

　　杜香香又惊又喜，因为这意谓着，她还可以跟她的男朋友多待一阵。不过从道理上讲，这其实也是说得过去的，鱼篮观音代表的是“佛门”，嫦娥仙子代表的是“仙界”，瑶瑶帝姬作为下任天帝、当前的女仙之首，以及瑶池实际上的主人，“王母”之位事关重大，她派一个自己的人跟着调查团一同调查，也是说得过去的事。

　　瑶瑶帝姬摆着手：“要是发现那个引发‘王母’果位异动的人，真的是下一代王母，而且还要来抢我的瑶池的话，马上帮我杀掉她。”

　　杜香香叫道：“怎么可能就这样杀掉？”

　　鱼篮观音、有琴美舞、孙炎心想，就算有这想法您也别直接说出来啊？

　　当下，香香仙子便随着他们，一同前往祭天台，登上天阶，回到仙界，赶往灵山……

　　※※※

　　一路兼程，来到灵山。

　　鱼篮观音先往庄严殿，去见法王子，孙炎与杜香香、有琴美舞便先等在灵山山脚。

　　周围罗汉、金刚、天女来来去去，时有菩萨路过，各显宝相。当然，鱼篮姐姐在人前，那也是端庄稳重的。

　　等了约了一个时辰，鱼篮观音飘出庄严殿，来到他们面前，道：“我们走。”

　　孙炎、杜香香、有琴美舞、采姐儿、裘幼芙随在他的身后。有琴美舞道：“鱼篮姐，我们要去哪里？”

　　鱼篮观音道：“去一个小千世界。那小千世界，位于混漠世界之下，通过各种迹象显示，那个引发了‘王母’之位动荡的女子，很可能就在那里。法王子已经用为我们强行打开了通往那个小千世界的虚空通道，通过‘十方宝树’，我们就能进入那里。”

　　杜香香道：“可是，就算到了那个小千世界，我们又怎么知道，谁是我们要找的人？”

　　“无妨，”鱼篮观音将手一翻，现出一颗宝珠，那宝珠佛光四溢，剔透玲珑，“当日，那女子引发‘王母’果位震动时，有一道灵光上冲紫府，被法王子捕捉到，已经存入这五智三昧如意宝珠。只要那女子再次施法，这五智三昧如意宝珠便能将她锁定，我们也就能够将她找出。”

　　五智三昧如意宝珠？有琴美舞与杜香香心想，为了这事，法王子连这等宝贝都拿了出来？

　　几人一同进入“十方宝树”，前往法王子通过强大法力，强行打开的那个小千世界……

　　※※※

　　凛手持万花筒之杖——红宝石之星，坐在小曼师娘的背后，与小曼师娘一同乘着师父的坐骑，飞入堕凡井。

　　吉小曼手持阴阳宝镜，以之逼开堕凡井内的“五浊”。

　　虽然来到传说中的仙界，见到了更为广阔与浩大的世界，同时也开始学习仙术道法，不过对于自己的师父，凛已经无语了，这里有一个小曼师娘，师父的房间里还金屋藏娇，藏着一个玲师娘，而且这两个师娘似乎都还不是正室……她到底有多少个师娘啊？

　　此刻的凛，换上了华夏古时女孩子常穿的精美襦裙，脑上是骆玲帮她梳的双丫髻，一眼看去，亦是娇小可爱。

　　在维线的前方，是一个她们以前不曾到过的时间，吉小曼将阴阳镜照去，内头的罡风层，在她们的眼中，大致上的勾勒出来。凛以万花筒之杖，悄悄的往内头探测而去，在确定，应该没有什么大的危险，九幽冥凤继续沿着维线前行，直接进入那个世界。

　　上穷碧落下黄泉的九幽冥凤，载着她们，往罡风层下飞去，在阴阳宝镜的照射下，隐约间，她们能够看到周围日移月动，星辰流转。只要是正常的世界，都是有日有月的，但一般来说，若只是穿过罡风层，并无法看到它们，因为它们并不在凡人所能够接触的维度上，只是能够让地面上的人们看到而已，但是在阴阳镜的照射下，它们却是无所遁形。

　　虽然是一个，有好几个师娘，职阶很可能真的就是“色狼”的师父，但是凛并不后悔跟着这个师父。如果不是跟着他，进入了仙界，她根本不知道宇宙间，还有这么多不可思议的世界。在她以前的想法中，一个“圣杯战争”，就已经是牵涉古今，复杂而庞大，但是，这些日子，在跟随小曼师娘和玲师娘学习的过程中，她终于知道，她以前所接触的那些，不过就是井中之井，还有那些，她以前认作是伟大、甚至是近乎传奇的魔术师，在真正高层次的仙神眼中，几同于蝼蚁。

　　与此同时，她更是知道，师父将她留在这里，让她帮助小曼师娘，一同探索那些新奇的世界，但是实际上，以她现在的学识和仙术，根本帮不上曼师娘什么忙。

　　师父只是想着，在这种，对世界的探索中，说不定她就能够找到她以前的世界，找到她的妹妹。只看曼师娘每到一个世界，都要尽可能的，打听在那个世界里有没有“冬木市”这样一个地方，凛就已经知道，这是师父交待过曼师娘的。

　　心中涌起对师父的感激！九幽冥凤载着她们，飞出罡风层，往下方灯火辉煌的城市飞去……


第665章 金陵世界

　　广寒宫内。

　　龙儿炼制完一批新的飞丹后，便回到了广寒深处、蟾玉殿中，独自一人躺在这里。

　　美舞妹妹，与孙炎再一次的下界去了，独自一人留在这里，能够感受到的，便只有深深的寂寞。

　　明明，三百年都是这么过来的，但是现在，独自一人躺着时，却会觉得异样的孤单。

　　是因为他吗？因为活着，只是为了他，没有他在身边的日子，就仿佛已经死去了一般。

　　但是，他却有许多的事要做，不可能一直在她的身边，陪着她来。

　　如果可以的话，真想找个东西把他锁起来，和他一起关在这广寒宫里，几百年、上千年都不出去啊。

　　对这种自私的期望，感到一丝羞涩和自责，又想着，终究还是自己太过无用，如果能够厉害一些，如果能够像美舞妹妹一般，帮上他更多的忙，那就也能够陪在他的身边。

　　如果我能够……更强一些！

　　尘封的记忆，突然间翻动，她忽的想起什么，飘身而起，一袭白色诃裙，轻轻的拂动。

　　绕到蟾玉殿的后头，一道天水，有若瀑布一般从虚空注下，瀑布的后方，是一座环形小山。她看着瀑布后的山壁，在那里，仿佛有什么东西在吸引着她。

　　她轻轻的，飘了过去，穿过了瀑布，水流哗哗的流下，打湿了她云光绣制成的亵衣。山壁上，是一些杂乱无章的纹路，就像是经年累月形成的，天然的石纹，不管是谁看到这样的纹路，都不会想到太多。

　　她用纤纤手指，在这些纹路上，以神秘的轨迹划动，忽的，一个石盒弹了出来。

　　这个石盒的存在，纵连已经成为这一代嫦娥仙子的有琴美舞也不知道。

　　石盒内，放置的是一本，散着阴气，闪着烛光的厚重的书。

　　她犹豫了好一下，伸出手，想要将书拿起，但是在她的手指接触到书的那一瞬间，仿佛有电光石火，在她的脑海中晃过，像是撕碎了什么，她整个人都懵在那里。

　　静了好一会儿，默默的关上石盒，连同那本散着阴气、闪着烛光的书也一同，再次被封印。她飘回了蟾玉殿，卸下诃裙，用轻柔的丝布擦干身子，钻上了紫檀床。

　　赤裸的身子裹着轻薄的丝被，侧身躺着，她呆呆的看着竖在那里屏风，这一时，这一刻，仿佛有着什么东西，在她的心头不断的翻动，那是一段尘封的往事，是一段，她早已经遗忘，又或者说，从来就不曾记得过的往事。

　　原来……是这个样子的吗？

　　依稀中，她回忆起，当孙炎将那秋香色的彩带送到广寒宫，她第一眼看到他时，心灵的触动。

　　那个时候，她就已经知道，他是她等了三百年的人，他是她这一生的幸福，与她唯一活着的理由。但是，明明已经过了这么多世，为什么她却能够，第一眼就认出他来，她却并不知晓。

　　却原来……是这个样子的啊？

　　龙儿静静的躺在那里，默默的流出泪来，幸福的流出泪来。这样子真的好吗？她不知道！

　　但是，这么多久都已经过去了，终于等到了幸福的她，又怎么能，就这样子放手？

　　孙炎！！！她将双手枕在颊边，幸福而又开心的，回忆着，与他在一起的点点滴滴。

　　虽然，这样的日子其实也不是太多，但每一个记忆，都在她的心头，像是蜜糖一般的甜蜜。

　　对不起，燕引雏！幸福的陪在他的身边，并给他予幸福，这，就是我现在所能够做的……对不起……

　　※※※

　　鱼篮观音、孙炎、杜香香、有琴美舞、采姐儿、裘幼芙六人，一同进入了小千世界。

　　“这个小千世界，位于混漠世界之下，因为在混漠世界形成的过程中，时空出现巨大混乱，天条虽然依旧覆盖住混漠世界，但是变得支离破碎，再加上，形成混漠世界的三个中千世界都是没有‘佛’的世界，佛法微弱，斗部的‘夜光金精’和灵山的‘十方宝树’，在混漠世界的下位空间里，其实已无法正常使用。我们之所以能够下来，靠的是法王子的佛力，以及五智三昧如意宝珠的力量，强行打开的一条虚空之路。”鱼篮观音解释道。

　　孙炎与有琴美舞、杜香香一同点头。

　　也就是说，灵山的“十方宝树”已经无法正常的，把人送到混漠世界的下位空间。这一次他们能够下来，靠的是法王子的力量，但是主持灵山的法王子，不可能天天去做这种事情。对于混漠世界的下位空间，实际上，天庭目前也只能任由这些小千世界和小世界自生自灭。

　　鱼篮继续道：“因为天庭暂时无法照顾到这些小千世界和小世界，给了魔道和各种邪派可乘之机，这些世界，已经变得一团混乱。不过目前，有迹象表明，这些世界的魔法少女，不知道从何得来的力量，竟然能够在这些下位世界的世界与世界之间跳跃，并形成了一股维护世界的力量，称作‘魔法少女联盟’。到底出了什么事情，我们目前还无法知晓，虽然从天庭的角度来说，下位世界若是能够因这些魔法少女而变得稳定，也是一件好事。”

　　孙炎与有琴美舞对望一眼……怎的又跟“魔法少女”扯上关系。

　　有琴美舞道：“鱼篮姐，那我们跑到这里来……”

　　鱼篮低声道：“灵山方面怀疑，当日引发王母果位异动的，很可能是这些魔法少女中的一员。而这个小千世界里，据闻，出现了一座太妙天宫，似乎正是魔法少女联盟的总部。我们前来的目的，一方面，是要找到那个引发王母果位异动的人，另一方面，最好能够弄清，是谁在背后将这些魔法少女组织起来，除了借用她们的力量，守护这些下位世界，他们的背后是否另有目的。”

　　孙炎与有琴美舞同时错愕……魔法少女总部？太妙天宫？

　　这里就是他们两个，与诸葛暗一同建造了“太妙天宫”的小千世界“金陵”？引发“王母”果位震动的人，很可能就在太妙天宫里？这么巧？

　　“你们两个的表情，为什么这么奇怪？”鱼篮观音抬起头来，看了他们一眼。

　　“有有有……有吗？”有琴美舞叫道。

　　“没没没……没有的事！”孙炎干咳。

　　他们当然不能让天庭知道，他们曾经私自下凡，更不能让人知道这“魔法少女联盟”和他们有关。

　　“奇怪的是鱼篮姐你吧？”孙炎赶紧转移话题，“鱼篮姐你穿成这样没问题吗？你是菩萨啊菩萨！”

　　此时此刻，他们身处在一家豪华的客栈里，鱼篮穿着胸襟宽松，整个葱绿抹胸都露了出来的大红深衣，香肩圆滑，雪球半呈，坐在桌旁，一边喝酒一般翘脚说话，简直就像是古代的女流氓。一些男人从她对面经过，个个看直了眼。

　　鱼篮笑道：“我们现在是‘微服私访’，微服私访知道吗？当然要伪装一下。”

　　这是伪装吗？这是你的伪装吗？这是你的本质吧？那个头顶佛光一袭白衣手提鱼篮宝相庄严的菩萨才是你的伪装吗？平常披上白色羽毛化装成天鹅的狐狸，脱下了白羽然后告诉大家我现在是化装成狐狸，没错，鱼篮姐姐我现在说的就是你。

　　采姐儿与裘幼芙在一旁泪目……把我们小时候想象和崇拜的观音菩萨还给我们。

　　杜香香道：“那，我们为什么还不去那个唤作太妙天宫的魔法少女总部？”

　　鱼篮摊了摊手：“我不知道它在哪里。”

　　呃……那我们是来做什么的？

　　鱼篮道：“目前只是知道，魔法少女联盟的总部肯定是在这个太妙天宫里。但是你们也知道，就算是被天条和佛法完整覆盖的世界，天庭与灵山也不可能什么事都一清二楚，更别说，现在混漠世界及其所有下位空间，佛法近乎崩溃，天条支离破碎，不过好在，既然这里是魔法少女联盟总部所在的世界，那这个世界的魔法少女，必定有不少，我们目前要做的，就是找到几个魔法少女，让她们带我们到那太妙天宫去。”

　　杜香香道：“找到几个魔法少女？这个……魔法少女不变身的时候，不就是普通的女孩子吗？就算走在路上，我们也不知道满街的女孩子，哪个是魔法少女啊？而且，这里可不是一个小世界，这可是一个小千世界，虽然比不得中千世界，却也不小了。”

　　“反正不急，”鱼篮笑道，“一步一步的来吧。”

　　孙炎与有琴美舞，再次对望一眼……

　　※※※

　　就算这里是魔法少女联盟总部所在的世界，魔法少女应该会比其它世界多些，但也不可能满大街的，随便走走就能撞上几个，换句话说，除了瞎猫逮耗子般的乱找乱问，实际上也没有什么更好的办法。

　　天色渐黑，他们便在这客栈里先住下。

　　上楼后，孙炎、杜香香、有琴美舞各自去了他们自己的房间，采采和裘幼芙则在一同住在楼下。杜香香进入房间，看向窗外，天色虽然已经黑了，但时辰还早。想起这些日子，大家时时在一起，她也没有什么时间与男朋友独处，于是又蹑手蹑脚的打开门，要往孙大哥房间溜去。

　　谁知方一探出头来，就看到另一边，一个少年同样蹑着手脚，往有琴美舞的房间溜去。

　　她一下子睁大了眼睛，那个是……孙大哥？


第666章 跳皮筋？

　　少年停留在有琴美舞的房门前，也未敲门，门便打了开来，有琴美舞显然是早就知道他会跑过来，悄悄的把他让了进去，又把头探了出来，左看右看。

　　杜香香赶紧把脑袋缩了回去，过了一会，再探到外头，美舞的房门已经关上，她的男朋友，已经进了美舞的房间……

　　孙炎溜进有琴美舞的房间。

　　有琴美舞在门和窗上，各贴了几张符录，让整个房间，形成一个近乎封闭的小型结界，通过术数上的手段，做了一些屏蔽。

　　毕竟，鱼篮观音有“耳根圆通”之能，还是小心些好。

　　孙炎揉着太阳穴：“这下麻烦了，想不到查来查去，查到魔法少女联盟来。”如果被人发现，魔法少女联盟是他们暗中创建的，那要向天庭解释的东西就实在太多了，其中包括了隐瞒堕凡井、私藏阴阳宝镜、私自下凡、私自带着下位空间的魔法少女进入仙界，这其中任何一件，都足以让天庭把他们关起来，严加审问，一个不好就是直接打入雷部大牢。

　　有琴美舞道：“你觉得，‘王母’果位异动的事，真的会跟魔法少女有关？”

　　孙炎道：“认真分析的话，还是有一定可能的，首先，与‘嫦娥’一样，‘王母’肯定是个女的，魔法少女全都是女的。其次，魔法少女们的力量，跟上一代王母有极大的关系……当然，这样的连系，还是太牵强了点，只能说，存在着这样的可能。我估计，灵山一方也是实在找不到其它线索，这才让我们到这里来看看。”

　　有琴美舞一咬牙：“最多，我们想办法通知太妙天宫，让所有的魔法少女都避开，只要不知道太妙天宫在哪里……”

　　“不行，”孙炎看着她，“以主世界的时间算，还有不到一个月，就是鬼门大开的日子，看鱼篮姐姐这个样子，不找到太妙天宫的话，她是不会离开的，这件事不尽快解决掉，我们就来不及去幽冥背阴山找你妹妹。”

　　他一直都在记挂着这件事吗？有琴美舞心中涌起暖意。她低下头，看向自己的脚，道：“但是，现在让她们找到太妙天宫的话……成公姐姐和小萌老师可都还在那里。而且太妙天宫，与幻苍岛实际上是相连的。”

　　孙炎道：“看来，我们只能这般这般，等跟她们分开后，再去和诸葛先生、小萌老师他们商量一下。”

　　有琴美舞点了点头：“也好！”

　　两人又商量了一些细节……

　　※※※

　　杜香香独自一人，躺在床上。

　　虽然想要相信孙大哥，但是她的心中，仍是不免有一些疑惑。

　　孙大哥为什么要跟做贼一样，偷偷溜到美舞的房间里去？

　　如果他要和美舞说话，光明正大的进入美舞房间，她也不会说什么。但是现在，装作前往自己的房间，等她一进屋，就往美舞那间溜去，就算是再大方的女孩，她的心中，也不可能全无疑虑。

　　难道，他们是在……不，不会的……

　　杜香香想着，也许，也许孙大哥是在进了房间后，突然想起，他还有话要跟美舞说，嗯，肯定是这个样子……但是美舞自己打开了房门，分明是早就知道他会到……

　　也许，也许是他们两个，都喜欢玩小孩子玩的跳皮筋，但是这么大还玩跳皮筋太害臊了，所以他们约好了，在没有人的时候偷偷的玩，肯、肯定是这个样子……

　　在脑海中想象着他们两个跳皮筋的样子，然后跳着跳着，孩子就生出来了……香香仙子几乎要哭了。

　　就在这个时候，外头响起轻微的敲门声，以及孙炎的询问：“香香，你在吗？”

　　杜香香心中一喜，因为她并没有躺多久，孙大哥就从美舞的房间出来了，这么点时间，生孩子肯定是不够的……应该是不够吧？

　　“孙大哥？”她跳下门，来到门边，将门打开。

　　“香香！”孙炎进入她的房间，与她手拉着手。

　　两人一同坐在窗边，说说笑笑。孙大哥并没有在美舞的房间里待多久，让香香仙子松了口气，她倒不是介意孙大哥和美舞走得近，主要是他刚才的样子实在是太可疑了。

　　她小心的试探道：“孙大哥，你刚才，是直接过来的吗？”

　　孙炎直接道：“是啊！”看着香香妹子，见她发髻已解，披着秀发，明眸善睐，略带晕红的脸蛋娇嫩得吹弹可破，半臂和彩绫都已放置在床头，襦衣在双肩披下，粉颈白皙，锁骨精美，抹胸在双襟之间，将胸脯包裹着严严实实，有若峰丘。

　　他微笑着，凑过脸去：“香香……我们做些什么吧？”

　　杜香香道：“啊？那就……跳皮筋！”

　　孙炎疑惑的道：“跳皮筋？”

　　杜香香香使劲点头：“嗯，跳皮筋。”小心翼翼的看向男朋友：“跳皮筋……不会怀孕吧？”

　　孙炎：“应该是……不会！”跳皮筋？怀孕？

　　※※※

　　孙炎走后，有琴美舞撤去贴在门边和窗户的符纸，换了一件无袖的睡衣，上床歇息。

　　没过多久，隔壁远处，传来孙炎与杜香香的笑声，以及地面轻微的震动着。

　　这两个人在做什么？她疑惑的想着。

　　下了床，来到隔壁，好奇的敲了敲门。杜香香欢快的声音从门内传来：“进来！”

　　她推开门，探头看去，见里头摆着两张凳子，长长的皮筋系在凳子之间，孙炎和杜香香在皮筋之间，跳来跳去。她瞪大眼睛：“你们在……做什么？”

　　孙炎道：“跳皮筋啊！”

　　跳皮筋？有琴美舞眼睛睁得更大了。

　　你们还没长大么？

　　孙炎笑道：“一起来跳吧，反正时间还早。”

　　已经换上睡衣的有琴美舞哼了一声，双手抱胸：“不跳！”

　　杜香香跳到皮筋外头，拉着她：“来嘛！”

　　孙炎道：“就是……又不会怀孕！”

　　过了一会儿，采采和小芙也找了过来，兴奋的，一同加入“跳皮筋”的队伍。

　　第二天，她们就怀孕了……开玩笑的！！！

　　※※※

　　虽然，他们这一次的任务与“王母”果位相关，怎么看都不是一件小事，但要找到魔法少女，其实也并不容易。绝大多数的魔法少女，在日常的生活中都并不如何出众，只是在变身之后，才会穿上可爱的、羞耻到爆的漂亮衣裳，而在那种情况下，往往，连她们的家人都不一定能够认得出她们来。

　　原本做好的长期打算，但是让鱼篮观音和杜香香意外的是，没两天，在外头打探消息的孙炎和有琴美舞，就分别带来了两个，与“魔法少女”有关的线索。

　　客栈中，孙炎说道：“在南边的牵风城里，有确切的消息能够证明，那里有一个魔法少女，已经有许多人看到她。”

　　有琴美舞道：“北边的洛安城中，也有人看到了魔法少女。”

　　鱼篮道：“一个南边，一个北边？”

　　杜香香道：“我们先去找哪个？”

　　鱼篮道：“就算知道那里有魔法少女，也不是说遇上就能遇上的，两边都是碰运气，反正我们人多，既然这样，倒不如兵分两路，各自打探，几天后，再回来会合。”

　　这当然是最合情合情的办法，大家自然也都无意见。

　　杜香香道：“那我就……”

　　孙炎道：“不如，我与美舞仙子到南边去，你们到北边去，四天后，我们再在这里会合？”

　　鱼篮想了想，道：“也好。”

　　杜香香低下头去……她本来以为，孙大哥会提出，他们两个人一组。

　　采姐儿道：“大哥哥，美舞姐，那我……”

　　孙炎道：“你先跟香香姐一起吧。”

　　既然大哥哥这般说了，采姐儿自然也没有意见，道：“嗯。”

　　当下，他们分作两批，孙炎与有琴美舞往南去了，鱼篮与杜香香带着采采、小芙两人，往北而去。

　　※※※

　　出了城门，往北边飞了一阵，鱼篮忽的降下祥云，落在山间。

　　杜香香道：“鱼篮姐？”

　　鱼篮观音哼了一声：“那两个人……有问题！”

　　杜香香惊道：“真真真……真的有问题吗？他们真的要去生孩子吗？”

　　鱼篮：“啊？生孩子？呃……你想多了。”笑道：“你放心好了，这两个人，就算感情不错，却也显然还没有到‘私情’的地步，不过他们两个人，肯定是隐瞒了什么，而且是故意要把我们甩开。其实在知道这里是‘金陵’小千世界后，他们两个人就有些古怪，只是我一时间，也想不通他们在搞什么名堂。我怀疑，搞不好他们已经知道那个引发了‘王母’之位动荡的女人是谁，只是不想让我们知道。”

　　杜香香道：“这、这怎么可能？”

　　鱼篮道：“是或不是，我们悄悄跟上他们，去看看就知道了……小芙！”

　　裘幼芙飘了出来。

　　鱼篮观音道：“靠你了！”

　　另一边，孙炎以剑遁带上有琴美舞，往南边跃空而去。

　　有琴美舞道：“太妙天宫是在东边，我们为什么不直接到那里去，非得到牵风城一趟？”


第667章 铃铃

　　孙炎道：“这样子安全一些，鱼篮姐有可能会怀疑到我们弄鬼，一般来说，她们就算怀疑，也没有什么办法。但是小芙懂得一种唤作‘回光溯源’的时光巫术，就算只是跟在我们身后，也能够知道我们做了什么。万一她们真的跟了过来，我们不往南飞，却往东飞，马上就会被她们发现。”

　　有琴美舞道：“也就是说，为防万一，至少我们得做做样子？”

　　孙炎道：“没错！”

　　一路往南飞去。

　　……

　　暗中追在孙炎与有琴美舞身后，赶了一天的路程，鱼篮、杜香香、采姐儿、裘幼芙落在牵风城城外。

　　裘幼芙施展时光巫术，水泡一般的圆形幻象出现，幻象中，孙炎与有琴美舞就在是这个地方降下剑遁，一同往城内走去。

　　来到了人多的地方，自然不好再这般飞来飞去，她们一同进了城。城中人来人往，一路上，裘幼芙悄悄的使用她的巫术，幻象中，孙炎与有琴美舞进了城后，显然是在四处找人打探消息。

　　鱼篮讶道：“看来我误会了他们。”

　　杜香香暗自松了口气。这一路过来，孙大哥和美舞甚至连亲昵的举动都没有，来到这牵风城后，就开始打探，看起来，很正常嘛。

　　金陵小千世界，虽然有几个国家，但总体上来说，其风俗类似于主世界的晚明，男人穿着褐子，女人穿着襦衣。此时此刻，已经到了傍晚，一些摊子已经开始收起，一些旅馆和客栈，纷纷有牛马进入。

　　既然已经到了这里，她们便也顺便打探了一下，在这个城市里，果然有类似于“魔法少女”的女孩存在。前些日子，有一批妖魔在城中作祟，扰乱城市，结果有几名漂亮的女孩出现，打败了妖魔，维护了城市的和平，在那之后，时不时的，有人在夜里看到一个少女，在夜空飞来飞去，维护城市的治安，消灭漏网的妖魔鬼怪，在她的帮助下，人们的生活很快就安定了下来。

　　原来，那两个人并没有骗人？鱼篮心想。

　　她笑道：“也罢，既然这里真的有魔法少女，我们也不用往北了，既然已经到了这，就在这里一起找那个魔法少女吧。”

　　杜香香道：“这这这……这不好吧？”万一遇上孙炎和有琴美舞，他们问起，那还真是不好解释。告诉孙大哥，是因为她们怀疑他，悄悄的跟了过来？孙大哥会不会生气啊？

　　虽然想要离去，但是却拗不过鱼篮观音。对鱼篮观音来说，既然知道这里真的有魔法少女，那又何苦再赶到北边？那也实在太麻烦了。至少怎么向孙炎和有琴美舞解释，这种事随便编个理由就好，不解释他们又能怎么样？

　　于是，他们就在这城中找了家客栈，先住了下来。

　　※※※

　　“这城市里还真有魔法少女？”有琴美舞讶异地道。

　　孙炎摊了摊手……还真是瞎猫撞上了死耗子。

　　原本只是骗一骗鱼篮姐，找个理由和她们分开，为了防止小芙有可能的窥探，进入城里，装模作样的打探了一下，结果这个城市里，还真的有魔法少女。

　　当然，因为“金陵”世界，乃是魔法少女总部所在之处，其它世界的魔法少女，也会来来去去，这个世界的魔法少女，自然会比其它世界多些，撞上几个也不足为奇。

　　在人群中穿来穿去，又经过了几条小巷子，孙炎回过头来：“差不多了，就算他们跟在我们身后，也没有办法再追踪到我们。”

　　有琴美舞道：“你确定？”

　　孙炎笑道：“确定得很，以前在无限星辰，小芙是蜃石组的，算是我的对手，她的时光巫术在特定场合很是有效，我自然要对她多加研究，后来进了焚雷宗，名义上，她成了我的师妹，了解也就更多了。她的时光巫术，利用的是日精月华，但是在日月交替之际，效果最弱，而且，因为利用的是光线，所以会受到视角的干扰。现在是黄昏，我们又这样子绕来绕去，她已经没有办法再追踪我们。再说了，就算她们真的怀疑，跟着我们进了牵风城，又通过‘回光溯源’看到我们四处打听，什么怀疑也没了。”

　　有琴美舞想了想，觉得也对。于是道：“那我们……”

　　就在这时，孙炎忽的一闪，直接把她拉到角落里，捂住她的嘴，压着她来。

　　有琴美舞瞪大眼……你想做什么？

　　此时此刻，天色已暗，有琴美舞前凸后翘、媚骨天生的娇躯，被他充满男子气息的身体压着，连嘴儿都被他捂住，一时间，竟是心跳加速。他们两人，从“童话天堂”事件中，同生共死，一路走到现在，有琴美舞对这个男子已经极是了解，自然不担心他真的会利用这种环境欺凌她，甚至是做出更过分的事情。

　　由于某些“意外”，她当然知道，孙炎是个男人，而且是个正常的男人。他也的确是有几个小三小四，但那和精虫上脑没什么关系，骆玲是贞英夫人托付给他的，小曼与他之间，也发生了许多事，龙儿与他可以说是好几世的渊源。总的来说，这个家伙虽然有些胡闹，但其实也就仅此而已。

　　有琴美舞并不担心他真的就会对自己做出什么，只是他突然来这一手，两人之间，几乎是身体相贴，她的胸脯几乎压在了他的胸腹上，娇躯贴在他与墙壁之间，一时间，自是不免有些发懵，只觉那男子的气息，紧紧的压迫着她，让她脸上发烫。

　　孙炎在她的耳边，悄悄的道：“妖气！”

　　拐弯处的巷子，几道风声传来，几名妖怪落在巷中。一个阴阳怪气的声音响起：“那丫头已经中计了，现在正被困在獾阳山，无路可逃，庚老大让我通知你们，城里的兄弟都可以撤了。哼哼，什么魔法少女，还不都是些蠢丫头？”

　　另一个声音响起：“抓到那丫头后，獾老大打算怎样？”

　　阴阳怪气的声音道：“那些蠢丫头不会抛弃自己的同伴，只要抓住那丫头，就可以利用她把其他魔法少女引来，让她们在我们的陷阱里求生不能，求死不得。哼哼！只是，那丫头虽我被困在獾阳山，但她躲了起来，一时间还没有办法拿住她，獾老大让我们也赶过去，妖也多，围得越紧，让她想逃都没得逃。我们走！”

　　几只妖怪一起，借着夜色，飞入城市，往獾阳山赶去。

　　孙炎与有琴美舞对望一眼，看这样子，是这个城市里的魔法少女落入了这些妖怪的陷阱，而这些妖怪又打算利用她，来引出其他的魔法少女。

　　孙炎低声道：“我们追上去！”将有琴美舞的手一牵，也不敢使用剑遁，只是御着身形，悄悄的追踪。

　　两人追出城市，速度不敢太快，只是小心的跟着那几个妖怪后边。

　　途中，有琴美舞往自己的手看了一眼……为什么要一直被他牵着来？

　　就这般，追了好一阵，来到一处地势险要之处，他们藏在暗处，发现前方，已经被许多妖怪封锁和包围，而他们要救的那个魔法少女却还不知道在哪。

　　有琴美舞低声道：“怎么办？”

　　孙炎道：“你有什么主意？”

　　有琴美舞念头转动：“有一个法子……不如你以‘神龙姐姐’的身份，把被困住的魔法少女救下来，然后让她去太妙天宫，帮我们传送消息，这样，一来我们可以救人，二来我们自己就不用再跑一趟太妙天宫。”

　　孙炎心想，这倒是个好主意。而且，前方妖怪实在太多，若是没有九灵太妙金眼，他也很难从这些妖怪的包围中，救下那个女孩，而且，以他现在的这个样子，那女孩也未必会信他。

　　于是，两人退到后方，有琴美舞祭出五音轮，“阴阳流转灵天上符”开始发动。孙炎在里头咬着牙，不敢发出声音，剧烈的疼痛过后，有琴美舞打开五音轮，孙炎已经变成了“孙妍”。

　　真的很漂亮……胸还很大！有琴美舞瞅着这个雪肤爆乳的少女。

　　紧接着，孙妍开始变身，光芒闪过，长发束起，身上穿着五采以文的仙衣，这是侯瑶琼画中的“九天玄女”的形貌。而就是在这个时候，远处的山林间，突然亮起灯火，群妖一声大喊，紧接着便是惊异的女孩娇叱声，显然，那个女孩已经被妖怪走到。

　　孙妍不敢再多耽搁，娇躯一纵，手持万花筒之杖——蓝宝石之星，往前方疾投而去。

　　※※※

　　铃铃是一个漂亮的魔法少女。

　　在决定命运的那一天前，她只是一个孤儿院中的孤儿，她的父母死在了战争中。

　　虽然是一个孤儿，但是孤儿院中的日子，原本是那般的平静，院长对他们这些孩子很好，也没有人欺负她。直到一伙有钱的恶人，想要抢夺孤儿院的土地，没有了孤儿院，所有的孩子们都将流落街头。

　　为了将那块地抢到手，恶人使用了各种手段。眼看着，再这样下去，大家就要失去他们的家。于是，在那天夜里，铃铃对月亮，许下了想要帮助大家的愿望，然后，一种她以前从来没有接触过的力量，就涌入了她的身体。

　　从此以后，她变成了魔法少女。

　　化身成魔法少女的她，打败了恶人，拯救了大家，然后，就在她所在的世界里，孤独的与邪恶战斗着。直到有一天，发生了一些事情，在那之后，她才开始知道，原来宇宙间，有很多很多的世界，也有很多很多的魔法少女。

　　但是现在，她却遭遇到了危险。

　　这些妖怪设下了一个陷阱，而她进入了陷阱，正在遭遇这些邪恶的围攻。她的手中，拿着月牙型的魔法武器，斩出一道道绚丽的光环，魔法层出不穷，却已无法闯入重围。

　　咣的一声，一股强大的妖力，撞上了她的魔法武器。

　　女孩硬生生的退出半丈。一具獾妖领着群妖，在狰狞中逼近。她以武器支地，不停的喘息着。一连串的战斗，已经让她气力全无。

　　“抓住她！”獾妖尖尖厉厉的叫道。

　　几只妖怪疾扑而上。

　　铃铃的心中充满了绝望，她甚至没有力气，拿起她月牙型的魔法武器。

　　但就是在这个时候，一股温柔的力量，传入了她娇小的体内，这股力量，不但一下子让她魔力恢复，同时也赋予了她希望。这一瞬间，她想起前些日子的某个时候，被邪恶夺走力量的她倒在地上，同样也是这样的一股力量保护了她，拯救了她。

　　刹那之间，月牙型的魔法武器斩出光圈，刷的一声，鲜血带出，在她周围闪出一条圆形的轨迹。扑上来的妖怪惨叫着，向后抛飞。

　　没有想到，这丫头竟然还有力气，那獾妖大怒之下，挟着全身的妖力冲撞而来。

　　嘭的一声震响，铃铃的身体向后飞去。

　　更多的妖怪往她冲上。

　　她无奈的闭上了眼睛，只是，臆想中的悲惨遭遇并没有出现，随着群妖的惊呼，她掉入了一个温柔的怀抱。她睁开了眼睛，紧接着，看到的是一张温柔而美丽的脸。

　　惊退的群妖，定睛看去，只见一个漂亮的人族女子，用“公主抱”的姿势，抱住了被它们围住的魔法少女。她的身上，穿的是画有五色仙篆的仙衣，秀发束起，在月下轻柔的飘飞。

　　“神、神龙姐姐？”铃铃又惊又喜。没有想到，神龙姐姐竟然再一次的出现，并拯救了她，她只觉得，自己的心怦怦怦的跳。那一次，就是神龙姐姐拯救了她，同时也拯救了许多个世界里的姐妹，她是那般的漂亮和美丽，她的胸脯是那般的硕大而又温暖。

　　神龙姐姐低下头来，关心的看着她：“有没有受伤？”铃铃红着脸儿，轻轻的摇了摇头。

　　“杀了她！”那獾妖尖厉的怒叫。

　　所有妖怪，愤怒的往她们冲来。

　　神龙姐姐轻轻的哼了一声，怀中抱着铃铃，额上张开了她的第三目……九灵太妙金眼。五采以文变成了七彩九篆，弥漫在太始层面的魔法少女力，疯狂的卷来。时间不断的拉长，就像是幻灯片一片，一片又一片的，在她的眼中展现……


第668章 一团乱

　　同一时间，城中客栈。

　　无聊的坐在那里饮着茶的鱼篮，忽的将手一翻，五智三昧如意宝珠内，玄光闪耀。

　　她立时飘身而起，直接闪到杜香香门前：“香香，起来。”

　　唤醒香香和采采、小芙，带着她们，直接飘出客栈。

　　杜香香道：“鱼篮姐怎么了？”

　　鱼篮观音手托五智三昧如意宝珠：“如意宝珠有反应了，引发‘王母’果位异动的女子，就在城外的什么地方。”

　　没有想到，这么快就找到了那个女人，杜香香大喜。

　　鱼篮观音将手一指，祥云升起，载着她们，在月色下，往城外飞去。

　　※※※

　　就像是在琴弦上跳舞一般。

　　魔法少女铃铃，幸福的被神龙姐姐带着起舞，她的每一次翻飞，每一步跳动，都像是幸福的舞娘。

　　左手被神龙姐姐牵着，表演一般的旋转着娇小的体态，右手舞动着月牙刀刃，月牙刀刃闪过一道又一道月光，每一次挥舞，都带出艳丽的血花。血花溅去，又像是静止的画面一般停滞，然后一页一页的翻动。

　　神龙姐姐并没有出手，她只是带着她，翩翩起舞，但是强大的魔力，幸福的心灵，源源不断的支撑着她。在神龙姐姐的带领下，她看穿了时间，周围的妖怪虽然众多，在她的眼中，却像是了一张张断裂的图片，被她轻易的找到了空隙。

　　铃铃觉得自己像是，在时间的琴弦上幸福的跳跃的小鸟。

　　在孙妍与铃铃的眼中，时间是充满了藕断丝连般的断层，但是在群妖的眼中，它却依旧是连续的。

　　它们看到了铃铃的跳跃，在那额上张开第三目、身穿七彩九篆的仙衣的绝色女子的带动下，她像精灵一般，不断的跳跃。她从妖火中穿过，从毒汁般穿过，从妖刀、毒刺之间穿过。她是那般的轻灵而又快乐，幸福而又娇羞。

　　獾老大怒极气极，它看到，它的手下，一批又一批的冲上去，却在女孩的月牙刀下，一批又一批的倒下。明明出手的，仍然是这个女孩，所不同的，就只是她被这突然出现的三目少女牵着，但却像是一下子，变得像看穿一切的神灵般，不管是什么样的攻击，都被她轻轻松松的躲过。

　　獾老大大吼一声，妖力爆散，整个妖身纵了上去，同时喷出三层毒水。它的毒水，沾之即溃，见血封喉，不管是什么样的敌人，一旦触到，轻则血肉溃烂，重则直接毙命。

　　女孩却在三目少女的带动下，轻轻的一转，玄之又玄的，穿过了三层毒水，直接来到它的面前。月牙刀同时绽放出鲜花一般，绚烂而又惊艳的色彩。

　　这……不可能！獾老大发出绝望的厉啸，扑的一声，倒了下去。

　　其它妖开始惊惶逃窜，但是没有用，在九灵太妙金眼下，它们的动作就像是无限放慢的电影。仙衣飘飘，刃光闪闪，倩影惊鸿，血光若花。不经意间，翻飞的女孩，再一次被神龙姐姐用公主抱抱在怀中，所有的妖怪，全都倒在她们的脚下。

　　“神龙姐姐……”铃铃幸福的看着，再一次给她带来希望、带来幸福的神龙姐姐。

　　神龙姐姐微笑着看着她：“你是……铃铃？”

　　心中涌起难以言喻的喜悦，被神龙姐姐抱在怀中的铃铃，羞涩的道：“姐姐知道我？”

　　“嗯！”神龙姐姐温柔的道，“我还记得你的声音。”

　　那个时候，混漠世界下位空间里，所有魔法少女的心灵都连成了一片，她们全都听到了“神龙姐姐”的声音，而作为“神龙姐姐”的孙妍，也倾听着她们的声音，不止是拯救和保护了她们，同时也祈求着她们的帮助。心灵与心灵之间的接触，远比言语，更让人印象深刻和信任，虽然因为魔法少女太多，孙妍无法记住她们每一个人的模样，但她记住了她们每一个人的心声。

　　“铃铃，”微笑地看着娇羞的女孩，孙妍轻轻的道，“你可以帮我一个忙么？”

　　※※※

　　差不多该结束了吧？躲在远处的有琴美舞想着。

　　正要飞出去看看，就在这个时候，她忽的回过头来，只见从城市的方向，一道云光正要往这个方向快速飞来。

　　喂喂，她们怎么会在这里？

　　有琴美舞大是惊讶，赶紧将身子一纵，腾空飞起，挡在祥云前方。

　　祥云散开，现出鱼篮、杜香香、采采、小芙四人。杜香香讶道：“美舞姐，你怎么会在这里？”

　　有琴美舞道：“鱼篮姐，香香姐，你们又怎么会在这里？”

　　杜香香道：“如意宝珠有了反应，引发‘王母’果位震动的女子，很可能就在我们前方。”

　　“啊？”有琴美舞睁大眼睛……这么巧？

　　鱼篮观音瞅了她一眼：“你又怎么会在这？孙炎呢？”

　　有琴美舞赶紧道：“为了找那魔法少女，我和他分开来了。我探听到，我们要找的魔法少女，似乎被一群妖怪围在这里，来不及通知孙炎就赶了过来。”

　　杜香香道：“难道说，我们要找的，那个引发了‘王母’果位震动的人，就是这里的魔法少女？”

　　鱼篮观音沉吟道：“有可能！”又道：“先到前边看看，莫要让她逃了！”

　　带上有琴美舞，一同往前方飞去。有琴美舞心中暗暗叫苦……喂喂，怎么会变成这个样子？

　　孙妍就在前面啊！

　　※※※

　　铃铃回过头来，向神龙姐姐挥着手，然后便往太妙天宫的方向飞去。

　　目送着她远处后，孙炎转过身，便要去跟有琴美舞会合，就是在这个时候，忽的怔了一怔。额上的九灵太妙金眼，一下子让她看到了正往她这边飞来的数女。

　　什么情况？这又是什么情况？

　　她娇躯一纵，刹那间往另一边飞去……赶紧逃走！

　　“果然想逃！”鱼篮轻哼一声，袖子一挥，狂风大作，“香香！”

　　杜香香挥出彩带，一旋一转，用出“风遁”，直接便带着她们，追上那身穿仙衣，往西逃去的女子。

　　通过九灵太妙金眼，感应到周围术数变化的孙妍，身子一闪，驱动剑光，往远处急遁而去。

　　鱼篮却是一眼就看穿她所用飞剑：“真刚剑？”

　　杜香香讶道：“真刚剑不是落到了魔道手中么？”

　　鱼篮道：“看来这个女人，很有问题。”

　　有琴美舞心想，“她”当然很有问题……他是男的啊！她惊讶的道：“鱼篮姐，那个女人，就是我们要找的人？”

　　鱼篮观音手持五智三昧如意宝珠，宝珠内玄光闪闪：“不错……绝对是她！”

　　有琴美舞……晕！


第669章 翻云覆雨

　　搞了半天，“孙妍”就是她们一直要找的人？她们进混漠世界、入灵山、到下界，想尽办法一直想要找到的人，其实就跟着她们进混漠世界、入灵山、到下界？

　　有琴美舞有种不知道该说什么的感觉。

　　“她逃得很快！”鱼篮观音道。

　　杜香香一抿嘴：“她逃不了的！”彩带再挥，速度加倍：“我们一定能够抓住她。”

　　她是你男朋友啊……或者说是女朋友？

　　唉，一团乱！！！

　　※※※

　　为什么她们一直追着我？为什么为什么为什么？

　　孙妍以魔法少女力驱动真刚剑，剑气如虹，但是香香的遁术也着实了得，她左闯右逃，怎么也逃不出香香的追踪。

　　必须要避开香香的视野！她身子往下一纵，飞入群山之间，绕来绕去，试图躲开香香的视角。

　　在她身后，鱼篮的嘴角溢着一丝笑容……她逃不掉了！

　　手中鱼篮一抛，鱼篮翻下，万千土石从鱼篮里飞出，朝斜下方那身穿七彩九篆仙衣的女子镇去。

　　不好！孙妍娇躯翻转，看着土石密密麻麻的从天而落。能够证得“观音”果位，鱼篮姐姐的实力自是不用怀疑，其“移山倒海”之术，驱动玄土，入地生根，纵连瑶瑶一旦被镇住，也只能徒呼奈何。

　　额上的九灵太妙金眼，刹那间射出金光，将倾泻而下的无数土地照入，仙衣上的“九篆”绽出光华，从太质到太始，所有的一切，都像是《骇客帝国》里尼奥眼中的虚拟网络一样，呈现出数据化的效果。

　　孙妍的一阶变身，是“九天玄女”的形态，身上穿的是五采以文的仙衣。五种色彩，画就五色仙篆，这五篆乃是“天之五贼”的命、物、时、功、神。

　　张开九灵太妙金眼后，便会完成二阶变身，仙衣从“五采以文”升级成“七彩九篆”，在命、物、时、功、神之上，再加上“天地风火”。

　　每一个魔法少女，在变身后，都会得到一些自己以前根本不会的能力，而孙妍也是如此。虽然对三宫五意、阴符术数之类的东西，了解极是有限，但在“魔法少女变身”后，她却能够以肉眼直接看穿天地间的术数。

　　在九灵太妙金眼的照射下，扑天盖地的土石，以一种玄之又玄的方式顿住，整个空间都像是被凝滞住。仅仅只是一个瞬间，她的倩影就像是在几个地方同时出现，然后便找到了出口，直接跳出了“移山倒海”的范围。

　　有琴美舞睁大眼睛……她是怎么做到的？

　　采姐儿、裘幼芙目瞪口呆，完全没看清发生了什么事。

　　杜香香却是惊讶的道：“这个是……”

　　鱼篮观音道：“颠阴倒阳？”天罡三十六法中排名第二的“颠阳倒阳”，竟然在这来历不明的少女身上，再次出现？

　　“有趣！”鱼篮观音一声冷笑，将手一翻，无穷无尽的土石，化作遮天蔽日的乌云直卷而去……翻手为云！

　　黑暗从高处直压而来，孙妍在疾飞中一抬头，只见漫天的星月都被突然出现的乌云遮去，天地间一片黑暗，看不见星，看不见月。

　　鱼篮观音手掌再翻，乌云化作暴雨，一如直落九天的银河，轰然间，朝七彩九篆、额生第三目的少女压去……覆手为雨。

　　真不愧是第七代观音……鱼篮姐姐！

　　狂风暴雨中，孙妍就像是翅膀潮湿的燕子，越飞越低，越飞越慢。

　　鱼篮观音纵出祥云，以强大的法力压制住对方，头也不回：“香香，射下她！”

　　杜香香立于祥云之上，左手持弓，右手持弹……娥眉偃月弓、太乙分水弹。

　　就算是张开九灵太妙金眼的孙妍，也不可能在鱼篮观音和身为下一代摩利支天的杜香香两人的追杀下，轻易脱身。

　　孙妍扭头看向张开娥眉偃月弓、金光闪闪的香香妹子，心中叫苦。

　　香香，你这是谋杀亲夫、谋杀亲夫你知道吗？

　　眼看着，杜香香便要一弹射出，击下那被鱼篮观音强大法力压制住的女子，忽的，她一声惊叫，太乙分水弹化作金光，嗖的一声，在昏暗的天空中射出一线光芒。

　　本以为自己已经完蛋的孙妍大喜，刹那间脱出鱼篮姐姐的法力束缚，驱动剑光，以极快的速度遁往天际。

　　鱼篮观音一个错愕，手一收，收回云雨，落回杜香香身边，却见香香仙子小腿分开坐倒在地，双手捂着香臀，娥眉偃月弓扔在了一旁。她道：“怎的了？”

　　“打打打、打偏了！”杜香香抬起头来，欲哭无泪的瞅了美舞一眼。

　　有琴美舞扭头看向远处，就当什么事也没有发生……就在杜香香那一弹即将射出的瞬间，她突然偷袭，用手指戳了香香仙子的后臀。

　　明明是胜券在握，却因为杜香香一弹打偏，反而将她的法力禁锢打出缺口，让对方逃了去，鱼篮观音一时间，也没有什么办法。她将手一翻，如意宝珠出现在她的手中，却已是玄光黯淡，已无法再追踪对方，她心中忖道：“这到底是怎么回事？”

　　……

　　孙妍落在山林间，藏身树后，悄悄的，往后方看去，过了好一阵，也没有再看到鱼篮和香香追来，心里这才放心了些。

　　此时此刻，她身上的仙衣，已经从“七彩九篆”变回了“五采以文”。

　　她摸了摸自己的额头，此时此刻，额上的九灵太妙金眼已经瞌上。

　　难道说……喂喂，怎么会变成这个样子？

　　※※※

　　没有办法再找到那个身穿七彩九篆仙衣的女人，鱼篮观音只好带着杜香香、有琴美舞、采采、小芙回到城内的豪华客栈。此时，已经到了下半夜，大家说了几句话，便回到房中，各自歇息。

　　有琴随便洗了洗，在房中换了件睡衣，躺在床上。

　　天快亮时，窗户忽的传来极其轻微的声响，她小声的下了床，来到窗边，将窗户打开。

　　孙妍从窗外爬了进来。

　　等她一进入，有琴美舞马上便在窗户和门上，各贴了几张符录，将这里布置成一个隔绝声音和玄气的小型结界。

　　孙妍埋怨道：“她们追上来了，也不通知一下我。”

　　有琴美舞没好气的道：“哪里来得及通知。”斜了她一眼：“你就这么过来？”

　　孙妍指了指自己的额头：“我一靠近就逃走，来来回回的试探了好几次，鱼篮姐和香香都没有反应，应该是，只有在九灵太妙金眼张开的时候才会引起如意宝珠的反应。”

　　有琴美舞捂着肚子，笑个不停：“结果，我们浪费了这么多时间，要找的人其实就是你？你跟着我们找来找去，就是要找你自己？”孙妍摊开手，看向天花板，叹一口气……她也没有想到会变成这个样子。

　　有琴美舞笑得弯下腰，喘不过气来，孙妍悄悄看去，只见她身穿鹅黄色的直裾睡衣，这一弯腰，衣领下坠，罩着纹胸的一对雪兔，沟渠毕露，分外诱人。酥乳随着身子的颤动摇个不停，风景煞人。

　　有琴美舞站直身子，甩了甩秀发，双手伸起，往后披了一下。此时此刻，她发髻已解，黑发如丝，因为举手的动作，雪兔虽已无法借着领口看到，却自自然然的，在衣内挺起，颇为傲人……当然比不上孙妍自己就是。

　　“现在怎么办？”有琴美舞瞅了她一眼。

　　孙妍负手踱步，在那里思考着。她道：“鱼篮姐……肯定是不能让她知道的，她欠了太多债，如果出卖了我们，就能够换到钱，她肯定会毫不犹豫的把我们卖掉，她的前一任可就是卷款潜逃跑掉的。但是香香，我觉得还是要让她知道。”

　　有琴美舞道：“香香是个好姑娘，我们私藏宝镜，私下凡尘，搞出这么多名堂，她肯定不会认同我们。”

　　孙妍道：“但她不会出卖我们，最多就是跟龙儿一样，觉得这样不好，但不会告诉天庭。”

　　有琴美舞想了想：“也对！”

　　孙妍叹气：“而且，她是我女朋友，我是她男朋友。这样子骗她瞒她，我总觉得有点过意不去。”

　　有琴美舞指着她，笑个不停：“男朋友？你觉得你现在这个样子，还能叫作‘男朋友’？”

　　孙妍双手插腰气道：“你别看我这样，心里我还是把自己当成男人的。”

　　有琴美舞笑得捂着肚子，再一次弯下了腰：“为什么这话我怎么耳熟？这不是赵芸小弟说过的话么？他到底人还是男人，你现在连身体都变成女人了，还敢说你是个男人，我不行了，我笑死了。”

　　孙妍气道：“至少我心是男的。”

　　有琴美舞扶着桌子，喘着气：“你证明啊？你怎么证明你心是男的？”

　　证明？这可是你逼我的！孙妍将她一抓一摊，强行把她压倒在桌上，恶狼般伏下身上去，居高临下的看着她。有琴美舞被迫仰躺在桌上，双腿悬空，看着肆无忌惮地，半压着她的绝色美女：“你、你做什么？”


第670章 不管你信不信……

　　孙妍摆出色狼的样子，恶狠狠的盯着她：“这还要证明吗？喜欢女人就是证明……”

　　“但是喜欢女人的女人多了去了！”如果孙妍还是个男人，有琴美舞被他这样压着，必定会生出气恼又或是羞涩，但是现在她却只是想笑。她笑得在桌上，轻轻的颤动着：“星奕一开始也喜欢女人，后来不也变成那样了？说不定你就是个百合……”

　　孙妍气绝：“那我就百合了你，让你看看我到底是男人还是女人。”把她睡裙一翻，露出精美的云光小裤，自己干脆掀起仙衣，贴了上去。

　　有琴美舞的双腿被迫分开，四只美丽的大腿互相交叉，彼此相摩。

　　“你、你……”没有想到，她竟然做出这种事来。酥酥麻麻的感觉，从那受到侵犯的柔软之处传来，有琴美舞轻轻的喘息着。

　　原本只是一时激动，想要证明自己仍然“有颗男人的心”，结果一留神，变成这个样子。在四腿之间的摩擦中，孙妍半俯着身，看着新一代嫦娥仙子在她身下，脸蛋嫣红，媚眼丝丝，因为受到骤然的刺激而扭动娇躯，娇婉可人的俏丽模样，心跳不由得一下子加速，心痒难耐，慢慢的伸出手，从纤细的腰身往上抚去。

　　“你、你混蛋……”意识到她要做什么的有琴美舞，娇喘着，却又怎么也无法拒绝，双手不由得抓住桌子的边缘，脑袋后仰，酥胸更挺，仿佛在迎合一般。怀春少女最敏感的三处受到抚摸和摩擦，再加上又知道对方其实是个男人，娇羞与害臊中，欲拒还迎，风情万种。

　　就是在这个时候，门突然被人打了开来，一个脑袋探入：“美舞，我们谈、谈……”原本细如云丝的语声，因为突然的惊讶而顿住，一下子凝滞在那里。

　　孙妍与有琴美舞心道不好，同时扭头看去……紧接着就看到了，瞪大眼睛，不可思议的看着她们两人的杜香香……

　　※※※

　　杜香香之所以会出现在这里，是因为，她想要找有琴美舞谈谈，那个逃走了的神秘女子的事。

　　回到客栈后，杜香香在自己的房间里，怎么也无法入睡。她想来想去，还是觉得，那个时候，美舞是故意戳她的，戳她的目的，就是要干扰她，悄悄放走那个，引发了“王母”果位动荡的女人。

　　那个女人到底是谁？为什么美舞要帮助那个女人？

　　翻来覆去了好一阵，她还觉得，趁着其他人都已睡去，自己无论如何，都应该来跟美舞谈谈。

　　她希望是自己弄错了，也许美舞当时真的只是一不小心戳到了她，她和那个女人没有什么关系。

　　于是，她悄悄的下了床，悄悄的来到美舞的房门前。

　　因为她生怕被鱼篮姐听到，所以她非常的小心。

　　摩利支天既称“光明佛母”，又称“隐身菩萨”，当她想要偷偷摸摸的做一件事的时候，别人是很难发现到她的。

　　因为，生怕被其他人听到敲门声，再加上以为美舞就是一个人的房间里，所以，她并没有敲门，只是用了一个小小的咒术，直接把门打了开来，准备悄悄的溜进来，和美舞好好的谈谈。

　　然后她就看到了眼前这幅“不堪”的画面。

　　她看到，有琴美舞被一个身穿五彩以文的仙衣的青年女子，半压在了桌上，她的睡裙上翻到了腰上，双手抓着桌子的边缘，纤细的一对玉腿悬挂在桌边，露出精美的小亵裤。而那个女人，竟也掀起了她的仙衣，双腿与美舞互相交叉，小腹相贴，不断摩动。

　　与此同时，她的双手也抚上了美舞那发育娇好的一对玉兔，温柔的抚爱着，女人最重要的三点都被碰触着，美舞在她的侵犯下，面红如潮，似是挣扎，却又似是娇羞与愉悦地扭动着，娇婉承欢，媚态可人。

　　没有想到，竟然看到了这样一幅画面，杜香香目瞪口呆。

　　这……这就是传说中的百合吗？

　　另一边，没想到会被她“捉奸在桌”的两个人，亦是发懵的看着她，三个人大眼瞪着小眼。虽然是被身上的“女子”强行推倒，但是有琴美舞却也难为情的意识到，自己的确是在逢迎着对方，以前从来不曾真正被人这般摸过，难以置信的愉悦感，冲击着她的感观，让她瘫软而又无力，结果却在这种时候被人看到，而且是被身上这个“女人”的女朋友看到……

　　勾引有妇之夫，却被别人的妻子当场捉奸的犯罪感，以及被香香仙子用那迷茫的大眼睛看着，所带来的强烈刺激，反而进一步的冲击着她娇弱的身体，她难为情的发现，自己竟然湿了。

　　孙妍也同样没有想到，突然就变成这个样子，一时间，一边压着有琴美舞，觉察到她的湿意，一边看着香香，想着……要叫她一起来吗？

　　“你、你们忙……你们忙……”香香却已吓得一下子缩了回去，把门关上。

　　屋内的两人回过头来，彼此对望。有琴美舞的脸蛋越憋越红，孙妍赶紧退开，举起双手，想要表示刚才的事纯属意外，却又想着，这一次怎么都不能算是意外吧？

　　有琴美舞难为情的坐了起来，双手夹在腿间，羞红地看向一旁。她的裙摆依旧翻着，白皙如玉的秀腿紧紧的合拢着，臀侧雪白，幽香盈室。孙妍抬起头来，用她自己的纤纤手指，挠着脸：“那个……我只是想证明一下……就算变成这个样子……我的内心也还是男的！”

　　有琴美舞咬了咬嘴唇，一手捂在羞处，一手抓起身桌边的茶杯，举起手来，便要朝她扔去。

　　孙妍乖乖的站在那里，也不逃。

　　她却又放下茶杯，静静的坐在那里，低着头，扭捏的看向一旁，连粉颈都是红的……

　　※※※

　　杜香香跑回自己房间，躺在床上，回想着刚才看到了情景，脑袋都还是懵的。

　　美舞居然是……喜欢女人的女人？

　　只是，怎么会是这个样子？她原本还以为，美舞同样是对孙大哥有好感的，却原来不是吗？

　　想起那个时候，孙大哥悄悄跑到美舞房间，以及他们两个似乎暗藏着什么秘密的样子，一时间，不知道是该喜还是该忧。喜的是，看来美舞并不喜欢孙大哥，她已经有女人了……有女人？忧的是，美舞她……是在捉弄孙大哥吗？明明不喜欢孙大哥，却还故意装出对孙大哥有好感的样子？

　　一时间，她也不知道如何是好。

　　隐约间，窗外开始蒙蒙的亮。

　　房门响了起来，有琴美舞的声音传了进来：“香香姐，在吗？”

　　杜香香赶紧过去，将门打开，将有琴美舞让入。有琴美舞将门关上，在门窗等处，贴了几张符录。杜香香自是看出，那是隔绝声音和仙术窥探的，简单的小符录。

　　两人一同坐在床边，杜香香看着有琴美舞，心想她要对我说什么？

　　有琴美舞却也是一阵头疼……我该说什么？原本是打算，把真相告诉香香仙子，让她知道，她们追踪的人其实就是她的男朋友，没错，香香，她就是你的男朋友，你们昨晚看到的，是他被仙术变成女人的样子，之所以不敢让人知道，是因为我们两人私下凡尘……什么？刚才的事？刚才他只是……只是在帮我检查一下我的发育情况……不不不，其实他是在我身上跳皮筋，对，跳皮筋，现在你知道了吧，我们两个是清白的，我们两个只是在跳皮筋，跳皮筋又不会怀孕，对吧……对个头啊！

　　她要是会相信才怪。

　　原本是要把她的男朋友变成了女人的事告诉她，结果她那个变成了女人的男朋友，压在自己身上，居然还被她看到了，现在再告诉她，那个“女人”其实是她的男朋友，先不说香香能不能接受，她自己死了的心都有。事情会变成这个样子，全都是那个混蛋的错，没错，香香仙子，就是你男朋友的错，想要证明他就算变成女人也仍然有颗男人的心，他找你来证明就好了，压我身上做什么啊？还把人家的胸当面团一样揉来揉去，身为摸乳大神了不起啊？你真以为你摸乳证道啊？

　　杜香香疑惑地看着她：“美舞姐？”

　　有琴美舞泪水汪汪，忽的一声大哭，扑到她的怀中，慰在她的腿上。

　　杜香香搂着她：“美舞，怎么了？出了什么事了？刚才那个人……”

　　“她就是鱼篮姐要找的人，”有琴美舞在她的怀中抽泣着，“她是一个恶魔，别人都叫她神龙姐姐。她只喜欢漂亮的女孩子，我一直想要躲开她，但是我做不到，她不停的欺负我，一次又一次的侵犯我，我已经、我已经离不开她了。我也不想变成这个样子的，都是她把我变成这样的坏女人，我欺骗了你们，昨晚也是我故意把她放走的，对不起，对不起，我不想变成这个样子的，但是我没有办法，我已经离不开她了，我的身子已经离不开她了……”

　　倒在杜香香怀中，号啕大哭。


第671章 被踢的皮球

　　是……是这样？原来那竟然是一个欺负女孩子的女色狼？通过征服女孩子的身体，进行操控她们的心灵，天底下怎么会有这样子无耻的女魔头？

　　杜香香愠怒的道：“美舞，不要怕她，我们帮你一起抓住她……”

　　“不行的，”有琴美舞哭泣着，“她抓住我，囚禁我，捆绑我，凌辱我，给我拍了很多不能让人看到的照片，要是她被抓到了，那些事情全都会曝光，那些不能让人看到的照片也全都会被她散播，那我就完蛋了，我再也当不了嫦娥，所有人都会笑话我。而且我已经没有办法离开她了，我日里想她，夜里想她，连做梦都在想她。我没有办法控制自己，真的没有办法控制自己……”

　　没有想到会有这样的事情，杜香香气极，一时间却也想不出有什么可以帮她的办法。紧接着，有琴美舞又不断的哀求她，让她不要把这件事告诉别人，连孙炎也不要告诉，杜香香无法，也就只好同意下来。

　　“可是，你也不能一直这样子啊？”杜香香弱弱的道。

　　“我已经在努力了，”有琴美舞继续哭泣，“我已经在尝试着摆脱她，我一直努力着，想要变回一个喜欢男人的，正常的女孩子，给我一点时间，再给我一点点时间。”

　　杜香香回想起，刚才看到的画面，那个时候，美舞被那个叫作“神龙姐姐”的女色魔欺负，那是一种明明想要抗拒却又忍不住用身体去迎合她的神态，心中不由生起无限的同情。她小声的问：“那，你对孙大哥……”

　　有琴美舞坐了起来，搓着眼泪：“我不是故意的要接近他，我只是，只是想着，如果是他的话，说不定可以帮我抵抗神龙姐姐对我影响，说不定……他可以让我变回喜欢男人。我也是没有办法，我不是要跟你抢男朋友，对不起……”

　　“没关系，”杜香香使劲拉着她的手，为她打气，“我相信你，一定能够做到的，绝对能够做到的。你一定要相信自己，一定要战胜自己。”

　　“香香姐……”有琴美舞又扑到她的怀中，因为她为自己打气而感动得，再一次哭泣……

　　※※※

　　离开客栈前，已经被有琴美舞重新变回男人的孙炎，在外头逛了一大圈，然后才在客栈里找到鱼篮和香香、有琴美舞她们。

　　“你们遇到了那个女人？”他故作惊讶。

　　“嗯，”杜香香说道，“但是被她逃掉了。”

　　此时此刻，他们待在鱼篮观音的房间里。

　　鱼篮坐在桌边，用手指头敲着桌子，道：“她拥有‘颠阴倒阳’的大神通，倒的确是与第二代王母娘娘有些相似。另外，她应该是一个魔法少女。”

　　杜香香道：“魔法少女？”

　　鱼篮道：“根据天庭最近的研究结果来看，‘魔法少女’与三万年前就已经消失了的‘太妙天女’实际上是一回事，那是一种只有女孩子才能够得到的力量，只要通过那种力量进行‘变身’，就能够得到某种异能。但是‘太妙天女’在三万年前就已经灭族，为什么魔法少女却会在这种时候出现，目前还不得而知。对于魔法少女现象，天庭也在一定程度上进行关注，但总体来说，魔法少女的存在对三千世界的稳定是有利的，而且大多数的魔法少女，在上了岁数后，就没有办法继续去做魔法少女，所以，天庭对她们也就保持着放任不管的态度。”

　　鱼篮观音自然不会想到，昨晚她们追踪的“魔法少女”，此时此刻竟然就在她们身边，毕竟孙炎原本就是男的，男人怎么可能会是魔法少女？

　　孙炎说道：“根据我查探到的消息，魔法少女总部似乎的确就在这个小千世界里，她们主要的目的，好像就是组织起来，维护混漠世界之下众多世界的和平。”

　　鱼篮道：“天庭暂时是没空理会这些下位世界的，而且因为覆盖混漠世界的天条支离破碎，佛法不昌，保护这些世界的晶壁，也大多都出现了裂口。昨晚我们在路上看到了许多死去的妖魔，这些妖魔应该就是被那个魔法少女杀掉的，这些妖怪，应该都不是这个世界原有的，而是从其它世界进来的。这些魔法少女自己组织起来，守护这些下位世界，同时也是保护了她们自己。问题是，昨晚，那个魔法少女用了真刚剑，真刚剑当年却是已经落在了魔道手中，现在被十九人魔中的桃始华拿了去，昨晚那个魔法少女，肯定不是桃始华，但是与魔道是否有关连，目前还不知晓。”

　　“虽然没有感应到她身上有魔气，”杜香香咬着嘴唇，“但她肯定不是好人！”

　　孙炎轻咳一声：“这个……我觉得我们还不能够随便就下断言，毕竟我们还不知道她的真正身份，而且她是魔法少女啊，魔法少女一般来说，都是爱和正义的。”

　　杜香香气恼的道：“肯定不是好人！”通过玩弄美舞的身子，从而强行控制她的心灵，还囚禁她、捆绑她、凌辱她、给她拍裸照……那样的女色魔怎么可能是好人？

　　孙炎悄悄看了有琴美舞一眼……喂喂，你对她说了什么？为什么我直接就被她定义成“不是好人了”？

　　有琴美舞双手抱胸，扭过脸去……你本来就不是好人！

　　孙炎问道：“那我们现在该怎么做？”

　　鱼篮观音笑道：“既然知道她就在这里，而且还是魔法少女中的一员，早晚有办法将她揪出来，大家先去休息再说。”

　　众人各自起身，有琴美舞打个呵欠，要往自己房间走去。杜香香却是一下子抓住她，朝着孙炎道：“那个……孙大哥，反正现在没什么事，你先陪美舞到外头逛逛街，散散心。”她是想着，现在只有她的孙大哥，才能帮助美舞摆脱那个女色魔对美舞身心的影响和控制，而且，没有人陪在美舞身边的话，万一那个神龙姐姐又来找她，欺负她怎么办？

　　孙炎：“啊？”他还想多陪香香一会。

　　有琴美舞道：“那个，我只是回房间。”

　　杜香香推着孙炎：“你陪美舞回房间。”

　　有琴美舞小声道：“我回房间睡觉……”

　　杜香香继续推孙炎：“你陪她睡觉。”

　　有琴美舞小小声道：“其实……我是去小解……”

　　杜香香还在推孙炎：“孙大哥，你陪她小解。”

　　鱼篮、采采、小芙同时看向杜香香：“啊？”

　　意识到自己说了什么的香香仙子，脸也一下子红了起来，但还是使劲把他们两个一起推了出去：“总之，你保护好她来就可以了！”

　　鱼篮等人，莫名其妙的看着杜香香，逼着自己的男朋友去陪别的美少女睡觉和小解？她没吃错药吧？另一边，孙炎陪着有琴美舞，进入她的房间，然后瞅着她来：“你到底跟香香说了什么？”

　　有琴美舞脸上一热，扭过脸去：“香香姐是个好姑娘，你以后要是敢欺负她……我绝不会放过你。”

　　孙炎瞪大眼睛……什么情况？这到底什么情况？你们两个不会是趁我不在……搞百合了吧？

　　有琴美舞小声的把自己跟杜香香说的话告诉他。孙炎头疼的道：“你怎么这样骗她？”有琴美舞嘀咕道：“那你叫我怎么说？还不都是你害的？有本事你自己去跟她说啊？说你就是那个囚禁我、捆绑我、凌辱我、拍我裸照的女色魔啊？”

　　孙炎气道：“谁囚禁你、捆绑你、凌辱你、拍你裸照了？我这不还没开始吗？”

　　有琴美舞抬起头来，睁大眼睛看他……你还真想啊？孙炎抬头看天花板……以后有机会可以试试……

　　有琴美舞气得抓住他的胳膊，把他翻过去，推着他的背：“你去陪香香！”强行推出门外。

　　他回过头来：“美舞？”

　　有琴美舞双手按着他的背，扭着头：“她那么好！这些日子，你和她也没有什么时间在一起……多陪陪她！”

　　※※※

　　大厅处，孙炎在那陪鱼篮观音喝着酒。

　　鱼篮笑道：“你很闲嘛？！”

　　孙炎叹一口气……香香生怕“神龙姐姐”再去欺负美舞，逼着他去陪美舞，有琴美舞觉得香香那么关心她，她却在那里欺骗香香，生出内疚，逼着他去陪香香。结果一个早上，两个美少女把他当皮球一样的踢来踢去，面对着这种情况，他也不知道自己到底是太幸福呢，还是自作孽啊？

　　说话间，一同到外头逛街去了的采姐儿和裘幼芙回到客栈，两个女孩坐了过来，与观音菩萨和大哥哥一起说话。没过多久，四名男子一同进入客栈，在另一边要了酒菜，一边喝酒聊天，一边时不时的，往这边悄然看来。

　　鱼篮与孙炎对望了一眼。

　　随便聊了几下天，孙炎便找了个借口回自己房间，过了一会儿，鱼篮便带着两个女孩上楼休息。


第672章 抓去点天灯

　　那四人见她们上了楼，互相看了看，离开了客栈，穿街过巷，速度越来越快，最后纷纷现出妖身，分别是一猪、一羊、一只并封、一只那父。

　　四妖在城市的暗处，不断飞奔，来到一处，在那里，一群妖怪等着它们。为首的妖怪，乃是一只豺妖，那豺妖哼了一声，道：“怎样？”

　　那四妖道：“那两个丫头，不像是我们要找的魔法少女。”

　　豺妖怒道：“管她们是不是，你们不会先把她们抓来再说？”

　　四妖迟疑了一下，其中一妖道：“昨晚獾老大带着那么多妖，都被杀了个干净，她们要不是，那还好些，万一她们要真是……我们哪敢动手啊？”

　　豺妖大怒，直骂它们没用。

　　那四妖嘀咕了一下，大约是想抱怨它自己不敢去，就只是指挥它们，这一抱怨，那豺妖更是发怒，踹了它们几脚。就在这个时候，忽的传来一声冷笑，众妖一惊，慌忙摆出架式，豺妖吼道：“谁？哪个不怕死的家伙？”

　　只见一个身穿长袍的男子飘了出来，左手捂胸，弯腰施礼道：“在下乃薄山暮家的管事，前来拜访豺老二。”

　　“薄山暮家？”豺妖怒哼一声，“你们这些大家族，找上俺们，有何贵干？”

　　却原来，薄山暮家乃是这个小千世界里的妖族世家，平日里扮作人形，隐藏在凡人中，暗中扩大地盘，尽做些贩卖人口的买卖。像这样的妖族世家，以前一向看不起它们这种小打小闹，零零散散的小妖怪，这一次，薄山暮家居然会找上门来，自是让这豺妖大感意外。

　　暮管事道：“最近，那些唤作魔法少女的丫头，大量出现在这里，到处惹事，我家族长想要为大家出头，给她们一些教训，正在联系各地受她们欺压的妖族同伴，一同对付她们。众位若是不弃，希望能够与吾等联手，并肩作战。”

　　豺妖冷笑道：“为大家出头？说得倒是好听，不就是那些丫头，近来屡屡坏了你们的大事，再这样下去，你们暮家早晚会被她们连根拔起，所以想要先下手为强，先把她们铲除了？”

　　暮管事微笑道：“豺老二所言正是，只是听闻，你们的獾老大和许多兄弟，昨晚也被那些魔法少女杀得一干二净，这些丫头胆大妄为，以前一个一个的出现，倒还不难应付，现在连成一气，到处祸害，肆无忌惮，越发的放肆，早点把她们除掉，对大家都有好处，豺老二觉得难道不是这理？”

　　豺老二哼了一声：“你们这些家伙，天天跟人类混在一起，讲个话都这般文绉绉的，看着就让人气闷。”紧接着却是妖气席卷，阴阴的道：“你们打算怎样对付她们？”

　　暮管事道：“我们已经探得，她们的总部‘太妙天宫’就在极东之境的乐游山上，目前已经联络了五湖四海，以及从其它一些世界赶来的妖类，到时，大家便一同在乐游山下埋伏，同时攻入太妙天宫。按我家族长的推算，这些丫头能够在各个世界自由穿梭，多半是因为太妙天宫里所藏的某件宝贝又或大型阵法，只要杀光太妙天宫里的所有魔法少女，烧掉整座太妙天宫，这些丫头就没有办法再彼此联合，只是为斩草除根，一个都不放过，杀入太妙天宫的妖族越多越好，众位若是有意为你们的獾老大报仇，不妨一同加入。”

　　众妖相互对望，豺老二阴森森的道：“也好，老子早就看那些臭丫头不顺眼，它娘的，都是什么东西。”

　　暮管事道：“既如此，便请众位随我一同前往，与大家会合。”现出妖身，领着豺老二跟众妖飞奔，从无人知道的暗处出了城市。

　　等它们一离开，一个少年走了出来，忖道：“薄山暮家？”

　　这少年自然便是孙炎，在那四个妖怪尾随着采采和小芙进入客栈的时候，他与鱼篮观音便已觉察到它们身上的妖气，为了弄清楚它们跟踪采采和小芙的意图，他装作回房间，却又跳出窗户，偷偷的跟踪那四妖，想不到却听到这些妖怪，一同攻打太妙天宫的计划。

　　虽然在创建太妙天宫的时候，就已经猜到，随着魔法少女联盟的建立，她们的敌人也早晚会联合起来，与她们为敌，但这种战线，这么短的时间里就已形成，仍是让孙炎觉得快了一些。由此可知，那薄山暮家，所隐藏的力量不可小窥。

　　他在这里沉思着，身后忽的传来香香仙子的声音：“孙大哥？”

　　他转头看去，见鱼篮、杜香香、有琴美舞、采采、小芙也都跟了过来。

　　鱼篮道：“那些妖怪呢？”

　　孙炎将他所听到的事，全都告诉她们。鱼篮观音沉吟道：“这些妖怪，准备联合起来，攻打魔法少女总部？”

　　孙炎点了点头，低声道：“我怀疑有魔道的黑手在暗中操作。”

　　鱼篮睇了他一眼：“为什么这么想？”

　　孙炎道：“魔法少女联盟组建成的时间，也不是太长。魔道的目的，就是要搅风搅雨，尽可能的让覆盖混漠世界的天条彻底崩裂，将混漠世界为成被魔道掌控的魔星。魔法少女联盟的存在，只对天庭有利，魔道必定会想办法，尽可能的将它毁坏掉去。这些妖怪，这么快就能沆瀣一气，还有，似乎连其它小千世界的妖怪也聚了过来，如果只是这些小千世界里的妖怪，没有魔道的暗中相助，就算各个世界的晶壁大多都出现裂缝，它们也没有穿梭世界的本事。”

　　杜香香急道：“我们赶紧去通知她们！”就算欺负了美舞的“神龙姐姐”也是魔法少女中的一员，但她仍然愿意相信，大部分的魔法少女都是爱和正义的、善良的女孩子。只有心灵纯洁的女孩子，才能够成为“魔法少女”，这似乎也算是一种“设定”，虽然什么事都会有例外，魔法少女中也会跑出“神龙姐姐”那样的女色魔，但她仍然无法坐视那些女孩子，被妖魔屠杀。

　　孙炎低声道：“我有一个主意。”

　　鱼篮道：“你说！”

　　孙炎道：“你们昨晚遇到的那位姑娘，显然也是魔法少女，她说不定也已经逃到了太妙天宫去。既然这样，不如就由我带着妖族准备全力攻击太妙天宫的消息，前往魔法少女总部。这样，一来我们可以通知那些魔法少女，让她们早作准备，二来，我也可以借此打入太妙天宫，调查你们昨晚遇到的那个姑娘的真实身份。”

　　杜香香道：“我们跟你一起去……”

　　孙炎道：“但是你们昨晚，都已经被她看到了。如果那个姑娘真的在太妙天宫里，我和你们一起出现，说不定她会把我们全都当成敌人，连带着我们带去的消息也不相信，那就反而误事。”

　　鱼篮笑道：“也有道理！也罢，既然如此，你就先赶往太妙天宫，我们随后跟去，路上也顺便探一探那些妖怪的动向。”

　　杜香香低声道：“但是美舞……”美舞说过，那个“神龙姐姐”已经变成了她心头上的阴影，白天想她，夜里想她，连做梦都会梦到她。只有孙大哥，或许能够帮她摆脱“神龙姐姐”对她身体和心灵的控制。

　　有琴美舞拉着她，轻声道：“正事要紧……我没有事的！”魔法少女联盟的创建，也有她的一部分功劳，她可不希望就因为她的一个谎言，害得那些女孩们，对妖族的攻击全无防备。

　　杜香香含着泪水，心想美舞真是太善良了，就算是被那个可恶的神龙姐姐深深的伤害着，她依旧愿意，全力全意的帮助那些女孩，牺牲自己。像她这么善良美丽的女孩子，那个神龙姐姐竟然也要欺负她，囚禁她、捆绑她、凌辱她、拍她裸照，那么可恶的女色魔，真应该把她抓起来，剥她的皮，抽她的筋，把她抓去点天灯。

　　看着突然间变得杀气腾腾的香香妹子，孙炎觉得周围的温度一下子下降了很多。喂喂，这种心底发寒的感觉是怎么回事？这种有人要把我抓起来，剥我的皮，抽我的筋，把我抓去点天灯的可怕感觉是怎么回事？

　　……

　　当下，孙炎便先离开她们，御着转魄剑，全力赶往东方。

　　利剑向前，狂风呼啸，云彩在脚下一丝丝的卷过。似这般，赶了一天的路，眼看着，便要到达此世界极东之境的乐游山，忽见前方，黑云卷动，电闪雷鸣。

　　带着神秘梵音的雷声，有若震天的法鼓，更多的雷云有若从虚空中钻出，气势惊人，疯狂的涌现，一丛丛，一阵阵，地震天惊，日月无光。

　　如此异象，此刻的孙炎，已经是仙界道门中的一派之主，一望便知，那是这个世界有人正在应劫。至于是飞升在即，自触天劫，还是触犯了某个天条，恶贯满盈，引发天威，他自不得而知。


第673章 又见钗黛

　　雷劫，原本就是“天条”的一部分。

　　最初，道门分子天丑地，创神鬼二道，编织天命，创建天网，以“天庭”控制三千世界，天条的存在，压制住了一切生灵的修行，唯有按道门的修仙之法，才能够飞升天界，成就金丹大道。

　　那是道门最辉煌的时期，在天条的控制下，仙神人鬼妖，万类有序，三清弟子遍布天下，杀妖便是功德，诛怪便是积善。但是后来，佛门与魔道各自找到了避开“天条”的修炼方式，分别崛起，这才有了齐天大圣大闹天宫，以及后来的“佛道并谈”。意识到天条存在着极大漏洞的道门，被迫与佛门和谈，天条进一步升级，佛法也从小乘佛法，升级成大乘佛法。

　　升级后的天条，雷劫中自带梵音，对于妖魔鬼怪，威力更甚，魔道被压制到了极点，妖类亦是惶惶。当然，天条也不可能见妖即诛，见魔即除，只是，但凡有妖魔鬼怪，又或是修仙之人，其力量达到足以突破位面，飞升至更高的世界的层次，雷劫便会随之发动，唯有连着通过几次雷劫的，才可以飞升至上位空间。

　　而因为，天条是佛道二门所编织，对于妖类又或魔道、以及并非佛道二门的异派来说，想要抵御雷劫，自是极为困难，尤其是，在许多世界里，人类飞升，只要连渡三次雷劫，妖类飞升，却必须渡过三十三劫，所谓众生平等，在天条之下，其实只是一个笑话，也正因此，对于绝大多数妖类来说，所能够做的，只能是一次次的避劫，运气好的，或许能够被上界的某个仙人选中，成为坐骑，带上天界，狠一些的，干脆就加入魔道，与天庭为敌。

　　目前，在混漠世界的下位空间里，因为阿閦佛陨落，佛法不昌，天条也变得支离破碎。虽然如此，但终究也还是在天条的覆盖之下。此刻，显然是有人或妖，或是避劫不成，或是故意引发雷劫，以图飞升。

　　当日在八声甘州界，威权老人就曾当着孙炎的面，硬抗雷劫，度劫飞升，直登仙界，后来他被瑶瑶帝姬踹回了八声甘州界，这个就是无关紧要的后话了……

　　不管此刻遭劫的，是人是妖，对于孙炎来说，这都是与他无关的事。而他这一次，是以佛门护法的身份，藉着“十方宝树”下界的，雷劫虽然就在他的前方，却也不会找上他。

　　于是，他准备绕开前方气象惊人的雷劫，继续前往此世界极东之境的太妙天宫。就是在这个时候，雷云之中，传来一个女子的惊呼，这声音听上去，尖细娇柔，颇有一些特色，属于那种听过后，就不太容易忘却的女子声音。

　　他不由得怔了一怔，这声音他绝对是听过的，只是一时间，想不起来到底是在哪里听过。

　　“黛玉，”另一个女子声音响了起来，“我来抗它，你用我的血光遁走。”

　　“不要！”惊呼的女子叫道，“宝姐姐，我们要死就死在一起……”

　　喂，不会这么巧吧？难道真的会是她们两个？

　　“宝姐姐，不要！”随着一声惊叫，雷声轰然，梵音铺天盖地的卷动，就像是万万千千的绵中细针，入人耳目，刺人体魂。雷云一圈又一圈的卷荡，积蓄着更为强大的力量。

　　没有时间多想，孙炎刷的一声，御着转魄剑，刹那间飞入雷云之中。方一进入雷劫之下，他便觉头皮发麻，在外头看着，和身临其境完全就是两码事。浩荡天威，飞云走雾，噉雷发声，啸风鞭霆。即便是他已修至飞仙之体，直面这神威天劫，亦是魂惊魄动，血脉逆流。

　　纵身在雷云之中，他看到，一道惊天霹雳击空而下，一位身穿“合盒如意”彩衣的女子，正朝着雷云倒迎而上，在她的下方，紧追着另一位纤细娇美的女子。

　　这二人，赫然便是薛宝钗和林黛玉。

　　雷劫之下，五行禁绝，各种遁术都无法使用，唯一不禁的只有血遁。发现她们已经无路可逃的薛宝钗，欲以自身血肉硬抗天劫，以血光助她的林妹妹从天威之下逃出。但她的林妹妹又如何肯独自一人，逃出生天？竟是不顾一切的朝她的宝姐姐追去。

　　眼看着，二女便要同时死于雷威之下，一道剑光破空而至，从侧面撞上天雷。随着轰然的一声炸响，气浪疯狂荡开，有若风云之海啸。帝钟震响，噉雷轰声，震得二女耳鼓欲裂。

　　然而，被真刚剑强行阻了一阻的天雷，并没有就此散去，反更显神威，将太质撕出裂口，天地风火之力，进一步发动，霹雳穿空，奔雷走电。龙卷风一般的雷云中，孙炎一边以剑气强驱真刚剑，挡住天雷，一边穿入狂风，朝薛宝钗伸出手：“宝姐姐？！”

　　薛宝钗彩衣乱卷，秀发飘散，她在狂风中，抬起头来，看着艰难的向她伸出手来的少年。少年生怕她认不出他来，急道：“宝姐姐，我是孙炎，跟你一起闯进过风月宝鉴，去救林妹妹和云妹妹的孙炎。”

　　竟然是他？没有想到竟然会在这里遇到他，薛宝钗低下头，快速的抓住，明明被天雷震摄却依旧不顾一切的向她接近的林妹妹，另一只手，往少年一点一点的伸去。

　　挡住天雷的真刚剑，摇摇晃晃，发出铿锵颤音，终于“咣”的一声，在强大力量的作用下，往侧面抛去。

　　不好！眼看着，天雷继续朝二女击下，孙炎往她们疾扑而去。转魄剑裹着剑气，和入他的血肉，金刚佛力与少阳之火同时催动。

　　轰！随着一声震响，二女在有若天翻地覆的玄气冲撞中，被一股阳刚的力量保护着，抛跌在地。两人惊慌的抬起头来，只见少年面对着她们，坚强的臂膀同时将她们搂紧，血水在他的身后溅出，热气腾腾。

　　孙炎以自己的背部硬抗天劫，低头看着，相拥着跪在地上，同时抬头，惊慌地看着他的二女，虚弱的道：“你们……没事吧？”话未说完，便已倒了下去。

　　二女惊呼的声音响起，四支柔软的手臂，同时将他扶住。

　　而他却已昏睡过去……

　　※※※

　　身体有若在热火与冰水中，反覆的滚过，经脉有一种寸寸断去的疼痛。

　　或许是意识到，就这般一直沉睡下去，早晚会魂飞魄散，魂魄在挣扎中，想要苏醒。迷迷糊糊间，孙炎听到薛宝钗与林黛玉在他身边的交谈。

　　林黛玉道：“宝姐姐，你真的要这样做？”

　　薛宝钗轻声道：“这也是没有办法的事，他为了救我们，伤成这个样子，这是天雷所造成的烧伤，你也知道，天雷中藏有九火，分别是雷火、电火、飞火、流火、掷火、霹雳火、七星火、谢仙火、炎雷烈火，合称‘九天都雷火’，他为了我们，以身挡雷，没有形神俱灭，已经是不可思议的了。但是这九火造成的伤，是没有办法用灵药医治的，这样下去，他早晚会因伤重而亡。他屡次为救我们而遇险，我们怎么能就这样看着他死去？唯今之计，也就只有用我们体内的灵郁之气，为他驱除炎伤，治疗伤势。”

　　林黛玉小声道：“可是这样的话，宝姐姐你就得一直亲他……”

　　薛宝钗没好气的道：“都这种时候了，你还在计较这样的事？”

　　林黛玉犹豫了一下，道：“我不管，反正我不许。”

　　薛宝钗道：“可是……”

　　林黛玉嘀咕道：“既然要救他，那就我来好了，我宁可自己被他占了便宜，也不让宝姐姐你被他占便宜……那个时候，宝姐姐你就已经舍不得他走，从以前的世界里飞升后，我们走过这么多世界，宝姐姐你还是想再次见到他，你以为我不知道啊？这么多年了，结果他又出现在我们面前，还拼命救了我们，宝姐姐你这人又心好，容易被人感动……太不安全了。”

　　“唉……”

　　“反正，我才不让宝姐姐你被男人亲……就算是他也不可以！或者说……尤其是他，绝对不可以！”

　　“你呀……”

　　半睡半醒间，软香袭来，林黛玉清甜而又尖细的声音，在他的耳边响起：“看在你又一次救了我的份上，就让你占点便宜，人家可是只被宝姐姐亲过的。还有，那个时候，你说走就走，宝姐姐其实是很难过的……唉，我把这个告诉你做什么？”

　　柔软而娇嫩的唇，轻轻的触在了他的唇上，一道清凉而又令人陶醉的气息，度了过来，在他的体内慢慢的游走，就像是生命之泉，滋养着他的身体与魂魄。

　　他慢慢的，又睡了过去……

　　似这般，也不知过了多久。

　　再一次醒来的时候，周围昏昏暗暗。

　　孙炎睁开眼睛，让自己的眼睛，慢慢的适应了一下视线。虚弱的，用手肘撑起上身，他往周围看去。

　　此时，他正躺在一个清扫得干干净净的山洞里，黄昏的光线，在洞口流移，是一种虽不刺目，但却美好的光影。

　　薛宝钗背靠石壁，坐在洞口旁，闭目熟睡，林黛玉则是斜慰在她的怀中，被她轻轻的搂着。二女相拥而睡的画面，在薛宝钗右侧霞光的映射下，就像是一幅醉人的画卷。


第674章 遭劫缘由

　　他挣扎着想要起身，微弱的声响，惊动了薛宝钗。薛宝钗睁开眼睛，看到他，轻轻的动了一动，想要放下林妹妹，往他移来，却连带着，连林妹妹也醒了过来。

　　“你莫要动！”薛宝钗移了过来，“你伤得很重。”

　　孙炎问道：“我睡了多久？”

　　林黛玉笑道：“有两天多了，你帮我们硬抗天雷，被九天都雷火所伤，不死就已是命大。”

　　两天多？孙炎快速的在心里计算了一下，心想还好，还来得及通知太妙天宫。看着薛宝钗和林黛玉，他笑道：“你们两个，怎么会跑到这种地方？”其实，与《红楼梦》相关的世界，并不只一个两个，一开始，他也不敢肯定，眼前的薛姐姐和林妹妹，是否就是他以前遇到的两个，只是，《红楼梦》的世界虽然不少，但是，薛宝钗和林黛玉会变成一对百合女的，估计就只有那一个了。

　　林黛玉凑了过来，桃腮杏脸，吐气若兰。她用那好奇的眼睛，盯着他看。

　　孙炎挠着头：“为什么这样看着我？”

　　林黛玉笑道：“你真的就是以前装成宝玉的那个天上小神？”

　　薛宝钗将她拉开，道：“林妹妹……若不是他，为何会冒着那般危险去救我们？”

　　孙炎道：“还是先说说你们，你们从以前的世界飞升上来了？”虽然早知道，她们在她们以前的小世界里，早已修成地仙，但是她们竟然真的能够成功飞升，却还是大出他的意料。

　　林黛玉拍着胸脯，轻叹道：“飞升是飞升了，只是，原本以为飞升之后，就可以成仙成神，登上天界，逍遥快活，却原来，世界之上竟然还有世界，真是让人失望。”

　　孙炎笑道：“你们以前所在的只是一个小世界，小世界之上，是一个小千世界，小千世界之上，还有中千世界，中千世界之上，才是真正的仙界。”

　　林黛玉道：“既然有小千世界、中千世界、怎的就没有大千世界？”

　　孙炎道：“大千世界还没有成形呢。”将整个宇宙大致上的层次，向她们解释一番。紧接着却又讶道：“你们是从这个小千世界的下位空间飞升上来的？”他隐约记得，那个时候他进入的小世界，应该是不属于这个小千世界的下位究竟的。

　　二女对望一眼，薛宝钗低声道：“我们飞升之后，原本是待在另外一个世界，但是那一日，不知出了何事，天摇地动，整个世界都变得混乱而又奇怪，后来，我们因为一场奇遇，习到了传说中女娲一族留下来的奇特功法，并意外的发现，只要拥有‘女娲补天’的传说的世界，就能够通过我们所学的功法穿梭跳跃，于是，我们就靠着我们所学的这套功法，以及这些拥有‘女娲补天’的传说的世界里的女娲石，经历了好几个世界，就是为了看看，其它世界又是什么样子。”

　　孙炎讶道：“女娲补天？穿梭世界？”这实在是太出他的意料，要知道，世界与世界的穿梭，绝不是一件容易的事，一般来说，能够做到的，也就只有天庭和灵山，当然，魔道肯定也是暗藏着一套不为天庭所知的手段。

　　纵连他，在创建魔法少女联盟的过程中，也是靠着第一代西王母让九天玄女带到人间的三卷天书中的“夜天之书”，才成功的在各个世界穿梭，将那些魔法少女组织起来。若只是靠着冥儿，她虽然能够“上穿碧落下黄泉”，却也是无法穿梭位面、又或进行空间跳跃的。

　　那个时候，他们离开混漠世界回天庭，也只是因为在混漠世界形成的过程中，晶壁已经损坏，出现了裂口，再加上能够照出维度的阴阳镜，进入其它的中千世界后，再通过连系众多世界的阴间，最后回到天界。

　　不管是夜天之书，还是九幽冥凤、阴阳镜，一般的修仙之人都是没有办法拿到的。对于绝大多数修仙者来说，飞升到一个世界，就只能在那个世界里待着，然后继续飞升，像薛宝钗和林黛玉这般，在平行世界之间跳跃，几乎是不可能的事，纵连“万花筒之杖”，最多也只能对其它的平行世界进行一些窥探，不可能真的帮人跳跃。

　　“我们在上一个世界里，救了一个叫作小爱的魔法少女，从她那里得知，在这个世界，有一个叫作太妙天宫的地方，那个地方，乃是魔法少女们的总部，我们对它很是好奇，又发现这个世界岂样拥有‘女娲补天’的传说，于是就过来看看，”林黛玉心有余悸的道，“却没有想到，进入其它世界都是好好的，一来到这个世界，竟然马上就遭遇到雷劫，差一点就被雷劫毁去肉身，被迫转世。”

　　孙炎想了想：“你们，莫非是第一次进入《红楼梦》的世界？”按她们这样说，只要有“女娲补天”的传说的世界，她们都可以跳跃，所有的《红楼梦》世界都可以认为是有“女娲补天”的传说的世界，但是，与“女娲补天”相关的世界实在是太多了，这就像地球是圆的，圆的不一定是地球。

　　二女疑惑对望，薛宝钗道：“《红楼梦》的世界？”

　　孙炎苦笑道：“这个世界唤作‘金陵’，在成长为小千世界之前，它原本就是一个与‘红楼梦’这个经典相关的世界，在这个世界里，以前是出现过‘金陵十二钗’的。同一个世界里，不允许出现两个完全一样的人，你们在踏入这个世界的那一刻起，就已经触犯了天条，触动了雷劫。”

　　林黛玉睁着眼睛：“红楼梦？金陵十二钗？”

　　薛宝钗亦是疑惑：“‘金陵十二钗’我倒是知道，在我们以前所在的世界里，离恨天灌愁海太虚幻境里，便存放着一本《金陵十二钗正册》，上面记载着十二名女子的命运，现在回想起来，凤姐姐与妙玉等人，她们的下场都与那册子上所记载的诗句相合，我与林妹妹，也是在修成地仙后，方才摆脱了原本命中注定的悲惨结局。但是这‘红楼梦’，却又是何物？”

　　孙炎开始将与“经典”相关的事告诉她们，这些东西，解释起来颇有一些复杂，好在两位姑娘，全都是有名的才女。虽然如此，二女却也是越听越奇。

　　林黛玉凑过脸来，月貌花容：“你是说，在那个最大的世界……也就是主世界里，有一本书，叫作《红楼梦》，我和宝姐姐也全都在那本书上？然后呢，因为主世界里有那样的一本书，所以其它的许多小世界里，也受到了那本书的影响，出现了许多的宝姐姐和我？”

　　孙炎道：“差不多就是这个样子。”

　　林黛玉道：“但是，天庭有规定，一个世界里，只能有一个宝姐姐和我，而这个叫作‘金陵’的小千世界里，它原本也是一个‘红楼梦’的世界，因为在这个世界的历史上，已经出现过另一个宝姐姐，另一个林黛玉，所以，当我们来到这个世界后，天条就会被触动，强行让我们两个人在这个世界转世？可是，为什么会要有这样的规定？”

　　孙炎道：“每个世界，都有它自己的历史，完全一样的两个人，出现在历史河流上的不同点，有可能引发那个世界时空的混乱。尤其是，这些‘经典’中的人物，因为在主世界广为人知，将来都有封圣的可能。就比如关羽，如果一个世界里的不同时间段，出现了两个关羽，那到底哪一个才算是那个世界里，真正的‘关羽’？其实，为什么会有这样的天规，我也不是非常明了，毕竟这种情况原本也就极少遇到，天庭会有这样的规定，应该还是有它的考量的。”

　　薛宝钗轻叹一声：“原来是这个样子！”她与林黛玉，能够从下位世界飞升上来，并在好几个世界里跳跃，对于劫数，自是也有一些了解，两人现在都是修仙之人，避劫的手段也有不少。

　　只是这一次，雷劫来得实在是太过突然，她们两人根本就是全无准备，想避都没有办法避，甚至连自己为什么会突然遭劫都不知晓，自是差点身死，被天劫逼得强行转世。

　　林黛玉道：“这样的话，那我们岂不是，不能再继续飞升？”

　　孙炎摇头道：“不！因为主世界的历史上，存在过‘关羽’这么一个人，而且已经封了圣，所以，所有的下位世界的关羽，就算飞升到主世界，也必须应劫转世，才能重修仙道，继续飞升。但是在主世界里，其实并没有真正出现过‘薛宝钗’和‘林黛玉’，所以，若是你们真的能够飞升到仙界，那你们就会成为主世界里的第一个‘薛宝钗’和‘林黛玉’，而因为你们是天庭认可的‘经典’人物，直接封作星君甚至是封圣都有可能。”

　　抬起头来，苦笑道：“只是，你们出现的是这种地方，有些东西就不太好说了。”

　　林黛玉道：“怎的了？”


第675章 九天都雷火

　　孙炎道：“这里是属于混漠世界的下位空间，目前整个混漠世界都是一团乱，天条支离破碎，甚至随时都有沦为魔星的可能。因为时空错乱，一些下位世界的人，甚至直接出现在了上位世界。目前整个混漠世界都处在战乱之中，说一句‘真人满地走，神魔多如狗’，一点都不为过。你们若是继续往上飞升，能不能活下来都很成问题，而且因为你们来自这样一个地方，天庭怕是也不敢将你们就这般封神封圣。”

　　林黛玉娇笑道：“就算不能登上仙界，也没有什么大不了的，只要我和宝姐姐能够就这般在一起，到处游历就好。”又好奇的盯着他：“那你呢？你在天上，到底是什么神？”

　　孙炎笑了一笑，将自己在仙界目前的神职告诉她们。

　　二女大是惊讶，薛宝钗道：“观音菩萨身边的护法？”

　　林黛玉讶道：“那不是非常的厉害？”

　　孙炎叹气：“也没有你们想的那么厉害。”

　　林黛玉近乎崇拜的道：“可是，那是观音菩萨啊，大慈大悲、救苦救难的观音菩萨啊！”

　　孙炎继续叹气……想象总是美好的，现实总是残酷的。

　　薛宝钗忧虑的道：“那我和林妹妹，岂不是不能再留在这个小千世界？”

　　孙炎道：“这一次雷劫刚过，短期间应该不会再找上你们，而且，实际上这个世界的天条也已经出现了许多问题，只要小心一些，应该问题不大。”将他从仙界学到的一些避劫的手段，尽可能的教给她们。

　　孙炎现在乃是焚雷宗的掌门，自然也需要考虑到一些应劫避劫的问题，毕竟，玉皇簿上的名额是有限的，焚雷宗内，有许多弟子只能在下界修行，应劫避劫，亦是他们必不可少的功课之一。若是有人能够直接从下位世界飞升至仙界，那不但可以让焚雷宗在玉皇簿上，空出一个名额，同时也可以增加焚雷宗在人间界的影响力，只因，若是一个门派能够出现多位飞升成仙的仙人，那些有才华的人，也更愿意成为那个门派的弟子。

　　实际上，这些从仙界得到的知识，原本是不能教给下位空间的人的，甚至有许多事情，都不能说。只是，正如他刚才所说，天庭目前连混漠世界都还未能掌握，妖魔乱舞，龙蛇起陆，更不用说下位的小千世界和小世界，当前的情况下，基本上就只能任由这些世界的人们自生自灭，单是在混漠世界形成的过程中，毁掉的“世界”就已经不知多少。

　　将这些事情告诉薛、林二女，只是希望，在这种混乱的局面中，她们能够自保。毕竟现在的形势就是这个样子，这个“金陵”小千世界，因为魔法少女总部在这里，相对还算太平一些，其它的世界更加混乱。

　　而她们若是继续飞升，又或是受到时空裂缝之类的、未知因素的影响，进入混漠世界，那真的是神魔满地走，仙人不如狗，即便是身为新魔界三魔五帝之一的武狱魔帝，都还刚刚被他杀掉未久，下位的所有魔法少女，也差点因为“神龙战争”的影响而死尽死绝。

　　薛宝钗、林黛玉，这一路所经过的世界，原本就已是一团乱象，刚一进入这个小千世界就差点遭劫而死，同时更知道，她们所看到的，都还只是冰山一角，目前在这混漠世界中，上演的是足以将任何人卷入进去，让其粉身碎骨的涡流，自是不敢大意，认认真真的，听取着他教给她们的知识和建议。

　　孙炎身中九天都雷火，身上伤还未好，说了这么多话，亦已十分劳累。

　　薛宝钗温柔地看着他：“你伤势颇重，雷劫造成的伤势，非寻常外伤可以相比，你先躺下，多休息休息。”

　　孙炎艰难的扶着墙，想要站起，却又摇了一摇。

　　薛宝钗赶紧扶住他：“你……”

　　他低声道：“虽然想要休息，但是现在却实在是没有时间。”

　　薛宝钗扶住他来：“你莫非有什么急事要做？”

　　孙炎喘着气：“我必须赶往太妙天宫，周围几个世界的妖怪，都已经集结了起来，准备偷袭魔法少女总部，我必须去通知她们。”身子却是一软，侧倒在薛宝钗怀中。

　　薛宝钗惊呼一声，温柔的将他搂住。在弄清发生了什么事后，她轻轻的道：“明明还有这么重要的事要做，你……却这般闯入雷劫之用，用你的生命去保护我们？”

　　孙炎道：“这个……我其实也没想太多……只是没有办法不管罢了！”他原本的确是想要绕开的，但是在发现，被困在雷劫里的是这对百合女后，几乎想都没想的就冲了进去。若不是他自己撞入雷劫之中，像他这种上界仙人、佛门护法，雷劫根本不会找上他。

　　薛宝钗与林黛玉对望一眼，虽然说，他们三人在她们以前的世界里，曾经并肩战斗过，后来也一同游玩了几日。但他是上界仙人，她们两个只是下界凡人，就算有一些交情，也没有到生死之交的地步。结果，他背负着这样的重任，却为了救她们两个无关紧要之人，不顾一切的冲入雷劫之中，甚至以身体为她们挡住九都天雷火，此时此刻，她们心中亦是不免涌起一阵感动。

　　薛宝钗低声道：“你的伤实在太重，今晚无论如何亦是无法上路。况且，如你所言，那些妖怪也还在集结之中，并不会马上就开始攻入太妙天宫。既如此，你不如再休息一晚。我二人所学，乃是传说中女娲一族所留下的灵娲凤栖灵郁补天之气，传说中，女娲娘娘便是以此气造人补天。我们自然没有被天造人的本事，但若以它，继续为你疗伤，到了明日，你应该会好上许多。”

　　孙炎道：“可是……”

　　林黛玉用水灵灵的眼睛瞅着他：“你若就这般上路的话，怕是还没有赶到太妙天宫，就已经死在了路上。你要是死在路上，谁又来帮你传送消息？”

　　薛宝钗从后边扶着他坐好，轻轻的道：“黛玉！”林黛玉的俏脸，慢慢的凑了过来。孙炎看着她那越来越近的、娇娇嫩嫩、吹弹可破的脸蛋，道：“林妹妹……”

　　林黛玉用妩媚的目光，瞅了他一眼：“如果是其他男人，就算打死我，也绝不肯用这种办法为他疗伤，如果是你的话……那也是没有办法的事。”继续往他凑来，轻轻的道：“你闭上眼睛。”

　　孙炎闭上双眼，柔软的感觉，轻轻的触在他的唇上，樱桃小口清新香甜，仿佛多嚼一嚼，都会像春天的嫩芽一般碎去，清凉如蜜的气息，有若兰花的香气一肌，度了过来，游入他的体内，在他的经脉间游走，治疗着他的伤势。

　　身后是薛宝钗软玉一般的娇躯，前方的林妹妹伏身而就的香吻，衣香满洞，香艳酥人。在这美妙的氛围中，孙炎就像是陷入了迷境一般的温柔乡中，慢慢的，睡了过去……

　　※※※

　　或是因为心中担心着那些魔法少女，睡了大半夜，天还未亮，孙炎便已醒来。

　　醒来后，本要翻身而起，只是还没等他做出动作，那奇怪的声音，便已让他停了下来。

　　疑惑的睁开眼睛，他看到的是一幅美丽而香艳的画面。就在洞口，在月光的照射之下，二女正在彼此缠绵，衣裳半解，摇曳磨合，有若互相纠缠的两条青藤。

　　翻翻滚滚间，薛宝钗抬起头来，无意间看到少年那大睁的眼睛。

　　孙炎心道不好，自己实在是醒得太早，看到了不该看到的画面。她们两个会生气的吧？

　　只是再行看去，薛宝钗的脸，在黑暗中抹过嫣红，用手轻轻的搂住林妹妹的螓首。

　　石洞内的温度，继续往上攀升。

　　直等到，所有的声音都已安静下来。

　　孙炎闭上眼睛，试图再睡一会，却又哪里睡得着？

　　过了一会儿，外头传来悉悉萃萃的轻响，显然是二女正在穿衣。

　　“宝姐姐，”林妹妹娇羞无力的，慰在薛宝钗怀中，依旧喘息难止，“我们走吧，现在就离开。”

　　“啊？可是……他呢？”

　　“我昨晚已经为他疗了那么久的伤，虽然不可能一下子就好，但他应该也可以自己上路了。”

　　“以他现在的伤势，万一遇到妖怪，那就麻烦了。”

　　林妹妹嘀咕：“万一宝姐姐被他拐走，那才是真的麻烦。”

　　“……你呀！”

　　“如果那个时候，他真的留了下来，宝姐姐你是会跟他的吧？”林妹妹小声道。

　　“你在瞎说什么啊？而且……这么多年都过去了。”

　　“我听说天上一日，人间一年，对我们来说，已经过去了许久，但是对他来说，其实也没有离开我们太久。他会那样子救我们，说不定，是因为他的心里也有宝姐姐。如果是别的人，这么多年过去，早就已经把他忘了，但是宝姐姐你……唉，我们还是走吧，太不安全了。”

　　“受不了你……”

　　“宝姐姐……”略带嗲声，撒娇的道。

　　薛宝钗轻叹一声，道：“就算要走，总也得，先把他送到乐游山太妙天宫去，他是为了救我们才伤成这样的，我们就这样把他扔下不管，怎么也说不过去吧？”

　　“嗯，那我们把他送到乐游山后就走，”林妹妹轻轻的道，“宝姐姐……亲我！”

　　紧接着便是一阵热吻……


第676章 两只黄鹂

　　“好风频借力，送我上青云！”薛宝钗在地上扔上一块手帕，手帕化作云彩，载着三人，往乐游山方向飞去。

　　路上，三人互相说笑，林黛玉穿着蜜合色金丝缀边流仙衣，内衬翠色胸兜，腰间缠着能够衬出纤细腰身的粉红阔带，裙裳长至足踝，手中拿着小巧的绣美人小圆扇，也知是故意的还是无意的，恰恰挡在孙炎与薛宝钗中间。

　　她自然不会知道，她这个略带私心的小动作，反而化解了孙炎与薛宝钗之间，那微妙的尴尬。昨晚孙炎可是亲眼看到她们这两个美女恩爱缠绵的，而薛宝钗也知道自己被他看了去。

　　孙炎的目光，偶尔越过林黛玉，落在薛宝钗脸上，她的脸蛋便泛起酡红，手指不轻意间，轻撩发丝，有些局促的样子。其实她要是浑然不把昨晚的意外当一回事，孙炎自己自然也不会把它放在心上，就当作是一场意外之景，但是现在，薛宝钗一边想要装作毫不在意，一边却又因为他的目光而羞红，反而让他有些不好应付，二女昨晚的香艳画面，在他的心头一次次的闪过，酥胸相对，秀腿交叠，肌肤相摩，腰肢蛇绕，那幅幅美景，想停都停不了。

　　“看，天上有只笨鸟！”林黛玉小圆扇一带，引开他望下薛宝钗的视线。

　　“笨鸟？”孙炎抬头望去，“在哪里？”

　　“刚才还在呢，”林黛玉摇着小圆扇，腰肢轻扭，裙裳飘动，带着江南水乡的昵声轻声的道，“那个呀，突然就飞走了呢。”

　　“原来如此，”孙炎使劲点头，道，“说起来，我突然想到一首诗。”

　　林黛玉好奇的看着他：“什么诗？”

　　孙炎道：“两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”

　　林黛玉道：“这是杜工部的诗作，怎的了？”

　　孙炎道：“我曾经看过一本书，说这首，讲的是两个漂亮的少女在柳树下恩恩爱爱，一个男子躲在树上偷看的故事。”

　　林黛玉疑惑的道：“按你这解释，‘两只黄鹂鸣翠柳’倒还说得通，‘一行白鹭上青天’做啥解释？”

　　孙炎道：“因为他忍不住……”

　　“忍不住？”二女一同向他看来，心想，忍不住什么？

　　孙炎摆着手……这种事情你们就不要知道了。

　　他昨晚就差点没能忍住，我说那么刺激的画面，你们就不能跑远点去做？在伤患的旁边悄悄做那种事情你们折磨人啊？还好我是一个五讲四美三热爱的好少年……当然更重要的是我身受重伤，要不然你们信不信我扑上去跟你们一起玩？

　　似这般，一路东飞，他们终于来到了乐游山下。

　　乐游山，位于金陵小千世界的极东之境，它原本是“孙妍”利用夜天书和万花筒之杖，在许多个小千世界里穿梭后，所选出来，作为魔法少女总部的地盘。这里山清水秀，云雾缥缈，而太妙天宫则又建于山头高处，隐于云雾之间，若只是在山脚，并无法看到。

　　二女开始向他告辞，找借口说她们另有要事。孙炎早已偷听到她们的对话，也知道她们会在这里与他分开，自是没有多说什么。

　　只是，在眼看着她们飘身飞去时，心头忽的想起林妹妹在暗处说过的话。

　　那个时候，在那个小世界里，他要走，薛宝钗是说过，让他留下来的话的，如果那个时候，他真的留了下来……会不会变得有什么不一样？

　　那么现在，在这个小千世界里，她们要走，如果我让她们留下来……

　　“等一下！”他突然开口叫道。

　　薛宝钗和林黛玉回过头来，看着他。

　　孙炎抬起头来：“这么久了，好不容易遇到，也算是一种缘分，为什么不留下来，我们……多聊聊？”

　　大约是没有想到，他竟然会开口挽留，二女对望一眼。薛宝钗手抚鬓丝：“既然这样……”

　　林黛玉心想“不好”，拉着她的宝姐姐，匆匆离去：“不了，以后有空我们再来找你！”就好像被色狼追着一般。

　　孙炎笑道：“说话要算话。”

　　林黛玉随口应道：“骗你的话，我们就和你一起鸣翠柳。”匆匆逃走，心里想着，就是骗你的，跟你一起太不安全了。孙炎失笑道：“小心一语成谶！”

　　薛宝钗回过头来，歉意地看了他一眼。

　　他向她们挥着手：“你们要自己保重！”

　　直等二女离去后，他方才登上乐游山……

　　建造太妙天宫的时候，建造太妙天宫的时候，在计划诸葛暗和赵芸的安排下，他们在乐游山布下了护山禁制，当然，因为建造的时间不是太长，目前，这里的护山禁制也不过就是薄薄的一层罢了。

　　来到山腰处，两个女孩跳了出来，挡在他的前方，各自娇叱：“什么人？”

　　此时此刻，孙炎既未变成女子，也未变身，她们自然认不出她就是“神龙姐姐”。孙炎抱拳道：“我有要事，想要求见成公智琼姑娘和小萌老师，请劳烦帮我通报一下，就说我叫孙炎。”

　　两个女孩对望一眼，其中一个，匆匆的上山禀报，过了一会儿，便回到山腰，放他上山。

　　孙炎登上山头，上山云雾散开，现出白玉阶台，太极天宫建于云端之上，只是若不从乐游山的山顶，便难以登上。

　　踏着白玉阶台，孙炎登上太妙天宫。因为是作为“魔法少女总部”建立而成，太妙天宫造得极是漂亮，殿门两侧，种着几同房子般大的巨大牡丹，殿顶之上，有五彩华盖。进入殿中，周围彩带飘飘，许多女孩在这里跑来跑去，互相嬉戏，不知情的人若是突然闯到这里，怕会以为这里是只招收女生的中小学吧？

　　我说她们会不会太缺乏紧张感了？

　　魔法少女这个“职业”，事实上，的确是以小女孩居多，当然也有一些呆萌的十几岁，大约可以念初中的花季少女，再大一些的魔法少女也有，但已是不多。而能够成为魔法少女的，都是心灵纯洁又或拥有梦想的女孩子，虽然其中也有一些“黑暗系”的，但总体数量上，毕竟是少见。

　　在组建“魔法少女联盟”的过程中，孙炎进入过许多个世界，见到了许多的魔法少女，在这里玩耍的魔法少女们，有许多他都是认识的，当然这个时候，他只能先装作不认识，就这样去搭讪的话，怕是会被当成怪叔叔吧？

　　“孙炎同学？”小萌老师奔了出来。

　　孙炎笑道：“小萌老师！”

　　小萌老师惊讶的道：“孙炎同学，你怎么跑到这里来了？”其实她更惊讶的是，他怎么就这样子跑过来了？

　　孙炎说道：“我们进去再说。”

　　进入太妙天宫，穿过九曲金桥，孙炎看向附近，只见这里，竟然多了一处云湖，湖山莲花处处，许多女孩撑着竹筏，在湖上嬉戏游玩。他惊讶的道：“这里什么时候多了这样一个湖？”

　　小萌老师说道：“这是赵芸小弟帮我们设计出来的，当然也靠了大家的帮忙。最近，变成魔法少女的女孩一下子多了许多，其中有一些，是没有家的，大家都愿望把这里当成她们自己的家。”

　　孙炎舒了一口气：“这样就好。”在目前这种情况下，下位空间里一片混乱，天庭实在是没有办法兼顾到这里，这些魔法少女们，也只能互相帮助，彼此扶持。

　　穿过九曲金桥，来到太妙天宫内的九灵中枢，这里的魔法少女，相对少了许多，同时也忙碌了许多。魔法少女，种类万千，并不全部都是战斗型，也有一些魔法少女，精通的是各式各样的辅助能力，这些精通各种辅助能力的魔法少女，集合在这里，作为魔法少女总部的后勤人员，可以说，太妙天宫的正常运作，这些人的作用，是其中必不可少的一环。

　　在一个角落里，他看到成公智琼、赵芸，以及另外两个少女立在一张桌旁，商量与讨论着什么。四人看到他们过来，赵芸道：“老师，这位是……”

　　小萌老师说道：“他是……”一时间不知道该怎么解释。

　　孙炎赶紧道：“我叫孙炎，是小萌老师在天界的学生，小萌老师让我过来帮忙，而且我还带来了一个紧要的消息。”

　　赵芸身为幻苍岛五雷帅将中的“木雷帅将”，只认识孙炎变成“火云邪神”后的样子，自然认不出现在的他。在知道这人是小萌老师的学生后，赶紧双手合在腿间，弯腰施礼：“小男子叫作赵芸，孙炎同学好。”

　　看着这个柔弱文静，头上戴了一朵花，虽然是个少年，却比女孩子还像女孩子的帅将，孙炎心想，他不去做魔法少女也是一件蛮可惜的事。

　　在九灵中枢的更深处，藏有一个大型法阵。作为法阵阵眼的，便是三卷天书中的“夜天之书”。夜天之书，拥有打开位面和平行世界的虚空之门的能力，诸葛暗以它为法器，布下九宫大阵，只要加入了“魔法少女联盟”的魔法少女，在夜天之书所辐射的世界里，都可以通过特殊的“秘言”和魔法少女力，自由的进入太妙天宫。


第677章 开玩笑的……

　　夜天之书真正被安置的位置，其实上是幻苍岛的柔利山上，幻苍岛位于混漠世界，只有放置在那里，才能向下辐射，覆盖混漠世界之下的所有下位世界。之所以选择柔利山，是因为小男子赵芸，在这三四百年里，无聊的在柔利山上，布下了十一重护山禁制，可以说是固若金汤，就算是天兵天将前去攻击，十天半月里怕是都别想攻下。

　　因为夜天书的作用，柔利山的后山要地，与太妙天宫之间，亦有一条虚空通道，诸葛暗与五雷帅将，时不时的，可以利用这条虚空通道下来，协助这些魔法少女。当然，这条虚空通道的存在，幻苍岛的其他人都是不知道的，即便是作为自己“在地上的妾室”的大司命和少司命，以及已经是他的小弟的中皇狂，孙炎也没有告诉。

　　“火云邪神”是幻苍岛的天神，“神龙姐姐”是魔法少女联盟名义上的盟主，虽然他们实际上是同一个人，暗地里，在他和诸葛暗的调配下，也有了一定的合作，但表面上，他不希望这两者之间产生任何连系。

　　夜天之书，相当于小型的“夜光金精”，虽然无法像斗部的“夜光金精”一样，辐射至整个三千世界，但在诸葛暗大型法阵的驱动，以及上万名御坂妹妹组成的“御坂网络”的计算下，覆盖一个中千世界的下位空间，仍然是做得到的。

　　而因为“夜天之书”，原本就是当年第一代西王母让九天玄女带下仙界、交给轩辕黄帝的天书，与天条并无抵触，自是不会令天条出现异动，惊动天庭。当然，在现在这种情况下，天条在混漠世界已经是支离破碎，就算真的与天条发生冲突，天庭也没有太多办法。

　　装作第一次见到般，与赵芸打了招呼。同时，与他们在一起的，还有两个魔法少女，小萌老师向他介绍。这两个少女，一个叫作弓天蕾，一个叫作竺诗青，其实都是孙炎作为“神龙姐姐”，创建魔法少女联盟时特意关注过的，只是现在，当然还是得装作第一次见到。

　　弓天蕾与竺诗青亦是好奇的看着这个，被小萌老师带入九灵中枢的少年。在她们眼中，小萌老师并不只是神龙姐姐的助手，同时也教导着这里的魔法少女们，许多她们以前所不知道的知识。这种地方，乃是魔法少女联盟的中枢所在，小萌老师会把他带进来，那他肯定是有本事的。

　　孙炎将妖类在暗中集结，准备暗袭太妙天宫的事告诉他们。

　　成公智琼道：“果然来了么？”

　　赵芸道：“来得好快。”

　　弓天蕾穿着菊花一般的魔法少女装，娇笑道：“虽然没有想到它们会来得这么快，不过我们也是早有准备的。”

　　竺诗青穿的是柳青色的漂亮衣裳，面无表情，轻描淡写的道：“嗯。”

　　赵芸忧虑的道：“小男子觉得，还是小心些好。尤其是，这些妖怪的背后很可能有魔道的影子。它们明明没有夜天书这种法宝，其它一些世界的妖怪却可以集结过来，背后肯定是有魔道帮忙。而且，我们虽然知道它们会攻打太妙天宫，但什么时候攻打，从哪个方向打过来，具体的数量都还不知道，比较麻烦。”

　　竺诗青手指叩着下颚：“它们肯定是先分散开来，悄悄靠近，再在某个地方集结起来，要是能够知道它们的集结点，反过来偷袭它们就好了。”

　　弓天蕾看向成公智琼和小萌老师：“两位老师，那个……神龙姐姐会来吗？”说着说着脸就红了。

　　竺诗青也悄悄的看向她们。

　　小萌老师道：“啊？这个这个……”他已经到了啊。

　　成公智琼轻咳一声，面无表情的道：“她说了，这点小事，她相信你们一定能够做好，她很期待你们的表现。”

　　弓天蕾与竺诗青兴奋的对望着。

　　孙炎看向成公智琼，心想你还真能编啊。

　　既然赵芸在这里帮忙，孙炎对太妙天宫倒是不太担心，这个小男子，最擅长的就是防守，因为他的胆子实在太小，敌人还没有想到的他都想到了，基本上不会有什么问题。

　　与成公智琼和小萌老师，在另一间秘室聚在一起，孙炎将观音菩萨前来调查“魔法少女联盟”的事告诉她们。小萌老师急道：“观音菩萨都惊动了，这可怎么办？”

　　成公智琼道：“这里又不是天界，天庭应该不会关注到这里才对……”

　　“不，其实跟魔法少女联盟无关，”孙炎解释道，“菩萨真正要调查的是，与‘王母’果位相关的事情，她只是怀疑，那个让‘王母’果位生出异动的人，是魔法少女联盟里一个。”

　　成公智琼和小萌老师睁大眼睛：“‘王母’果位？”

　　孙炎叹一口气，把事情跟她们说了一遍。又道：“我觉得，引发‘王母’果位异动的，应该就是‘神龙姐姐’。”

　　成公智琼看着他：“哇……”

　　哇你个头！

　　小萌老师急道：“那现在怎么办？把事情告诉天庭吗？”

　　成公智琼道：“绝对不可以！”

　　小萌老师疑惑的道：“为什么？”

　　成公智琼道：“很简单，如果天庭发现引发王母果位异动的‘神龙姐姐’其实是个男的，肯定会把他抓回去，将他解剖了都有可能。天庭是不可能让一个男人成为‘王母’的，但是对于这些孩子来说，神龙姐姐已经是她们的精神支柱，没有了‘神龙姐姐’，整个魔法少女联盟都会崩溃。而且还要考虑到，天庭一旦弄清背后的真相，很可能会强行收回夜天书。没有了夜天书，这些女孩子就只能回到她们各自的世界，那她们就全都危险了。”

　　小萌老师道：“这个、这个……”以她对天庭的了解，这种事可能性是相当大的。对于天庭来说，他们考虑的是整个三千世界的平衡和发展，一两个小千世界、几个下界女孩子存亡，根本不在他们的考量之中。

　　成公智琼道：“没有办法了。”

　　孙炎与小萌老师同时看向她。

　　成公智琼：“把她抓住……杀人灭口。”

　　孙炎与小萌老师同时噎了一下……不至于吧？不至于就要到杀人灭口的地步吧？而且她是观音啊，先不谈能不能杀掉她，杀掉她会很麻烦的。

　　成公智琼伸出两根手指头：“开玩笑的！”

　　你是开玩笑吗？你真的是开玩笑吗？那你这正正经经的表情是怎么回事？

　　成公智琼道：“既然不能杀人灭口，那就只能采用第二计了。”

　　还有第二计吗？两人一起看着她。

　　成公智琼道：“把她抓住，强奸她，SM她，拍她裸照。”看向孙炎：“辛苦你了。”

　　孙炎弯下腰来，喘着气：“不不不，我不辛苦，我一点都不辛苦……”这到底是什么女人啊？

　　小萌老师抬起头来，看着她：“这个也是……开玩笑的吧？”

　　成公智琼伸出另一只手的两根指头：“这个……开玩笑的！”

　　孙炎、小萌老师同时吼道：“明明不是开玩笑！”

　　孙炎叹一口气：“算了，我来想办法！”这两个女人是没有办法指望的。

　　其实，要对付鱼篮姐姐，最好的办法无疑是……

　　※※※

　　黑夜慢慢降临，远处的山陵间，夜鸟惊起，扑扑腾腾的，往远处群飞而去。

　　鱼篮观音带着杜香香、有琴美舞、采采、小芙，在夜色间，往前悄悄飞掠。

　　停在一处，裘幼芙使用她的时光巫术，很快，半个时辰前，在这里出现过的景象便显现出来，幻象中，豺老二等妖怪，在这里，被一伙人接了进去。

　　有琴美舞道：“前方，应该就是那些妖怪聚集的地点。”

　　鱼篮暗施仙术，悄无声息的，带着她们绕到前方高处，往下方看去，只见一批又一批妖怪，起码有上千之多，从各个方向汇聚而来。这些妖怪互相招呼，彼此交谈，又有几伙拔刀现爪，差点打起架来，然后便有人掺和进去，劝说双方。

　　很显然，这些妖怪分属各山各洞，以前并不和睦，这次不过是因为同一个目的，被薄山暮家召集而来。

　　群山之间，一伙妖怪方自被其它妖劝开，却有一名男子，领着一批人从暗处飞出。那青年男子，半张脸一片焦黑，长得极是怪异，单只是立在那里，便有妖气冲霄，震慑全场。

　　“诸位，”暮管事飞到高处，道，“这位，便是我薄山暮家新任家主，暮寒暮家主。”

　　上千妖怪安静下来，彼此对望，一妖叫道：“你们薄山暮家的家主，不是暮山野暮家主么？暮寒？这小子是哪个？”

　　其它众妖也不由得低声议论。薄山暮家，的确是这个小千世界里最大的妖族世家，一般人们喜欢将“妖魔”并谈，但其实妖和魔并非一回事。魔道中，并不全都是妖，人类中也有许多进入魔道的，就如圣波旬“十九人魔”，无一不是人族。

　　只是，仙神人鬼妖，万类有序，在天庭眼中，妖比鬼都还不如，妖类要想成仙，极是艰难，所以许多妖怪，干脆进入魔道，与天庭为敌。但也有许多妖，虽成不了仙，也不愿入魔，或是占山，或是占海，自成一族，在夹缝之间生存。


第678章 群妖聚首

　　这就像神仙神仙，其实神是神，仙是仙，神与仙并非一回事。只是天庭之上，有许多人既是仙，也是神，人们才将二者并谈。

　　同样的，妖是妖，魔是魔，只是魔道中，妖类确实不少，是以在仙人眼中，妖与魔并无区别。

　　薄山暮家，乃是有名的妖族世家，妖类一般来说，并没有什么宗族礼法，大多不过就是称作某某山主、某某洞主，能够形成世家，并不是一件容易的事。这薄山暮家，平日里隐于人群，与人类无异，只在暗地里做些拐卖人口，又或是异界买卖的生意，但凡人妖魔想要用婴孩或是凡人祭炼邪器，往往便会找上他们，在妖类中，颇为有名，但在妖类之外，则并不如何为人所知，在普通人类眼中，他们不过就是寻常的名门世家。

　　暮家的家主，原本是一向低调的暮山野，这些妖类被暮家召集而来，原本以为主持这场大会的就是暮山野，却没有想到，暮家竟已换了一任家主，自是大为惊讶。

　　“暮寒？”其中一妖怪笑道，“不就是暮家十年前被赶走的，那个不成器的三公子么？”

　　它这一说，其他人这才反应过来。原来这暮寒，十年前曾暗中谋划，想要抢夺家主之位，结果被当时的暮家家主暮山野赶出了薄山，想不到他现在竟然又回到暮家。那妖怪阴阴的道：“三公子既然已经回到了暮家，那你大兄暮山野想必……”

　　话未说完，语气一滞。

　　从暮寒身上，忽的散出森冷阴气，刹那间逼得他浑身冷战，竟是无法再说出话来。这妖怪原本也是一洞之主，妖力非凡，没想到暮寒只是站在那里，杀气便已如此惊人，心中暗暗吃惊，想着不过就是十年，这家伙现在的实力，怕是远胜于他的大哥暮山野，难怪能重回暮家，抢到家主之位，此时此刻，他的大哥怕是早已为他所杀。

　　同一时间，远处山头，有琴美舞正与鱼篮、观音等人隐藏在暗算，忽的，身边隐隐有杀气袭来，她心中一惊，看向一旁，只见杜香香突然之间，煞气逼人，整个人都像是变了个人似的，单是看着她，便觉天寒地冻，身心发冷。

　　采姐儿、裘幼芙也不由得，同时看向杜香香。一向温柔、好声好气的香香姐姐，突然就变得让她们害怕起来，而她们根本不知道发生了什么事。

　　鱼篮观音却道：“魔气！”

　　有琴美舞道：“魔气？”

　　鱼篮观音道：“‘摩利支天’这一果位，能够感应到魔气的存在。刚才那妖，动用了魔气。”

　　有琴美舞忖道：“原来是这个样子？”

　　她却不知，杜香香在感应到魔气后，没有直接变成战斗形态，已经是训练过的了，若是从前，在感应到魔气的这一瞬间，她便自动变成三面六臂的天女金身，甚至是就这般直杀而入。“摩利支天”，天生就具有保护仙界、以及跟魔道战斗的使命，而杜香香拥有天女金身的时间并不太长，刚开始的时候，并不能够控制自己，只是在火云大殿中，经过黑樱姐的“特训”后，方才能够自我控制。

　　虽然如此，在那暮寒动用魔气的那一瞬间，她仍是生出感应，因除魔卫道这一天赋使命而来的杀意，自发的由心而生。

　　虽然生出杀心，但摩利支天“能隐一切身”的异能，却又将杜香香的杀气隐藏得极好，下方那些妖怪自是觉察不到。

　　暮寒看向那说话的妖怪，阴阴的道：“这位，莫不就是噻天洞的魑洞主？”

　　魑洞主被他的魔气所逼，身心发颤，只是不肯示弱，硬着头皮道：“是又怎样？”

　　暮寒怪笑道：“我暮家的家主是谁，这是我们的家事，与众位无关，也与今日之事无关。今天，我们暮家将众位召集在一起，是为了对付那些自称魔法少女的小丫头。近来，天地生出乱子，原本是我们妖族崛起的好时机，偏偏那些小丫头，极是碍事，组成了什么魔法少女联盟，成群结队的，四处惹事，让大家的日子全都变得难过。我们已经查明，那些丫头，原本是来自各个不同的世界，之所以能够聚集在一起，全是靠着那‘太妙天宫’所暗藏的法阵，只要毁了太妙天宫，灭了她们的魔法少女总部，这些小丫头马上就会被重新打散，到时，我们要她们生就生，要她们死就死。”

　　森然冷笑：“大家觉得如何？”

　　群妖对望一眼。

　　暮寒突然散出强大魔气，不但压得魑洞主不敢再吭声，亦令群妖觉察到他的可怕，而他这一番话，表面上亦是极有道理。的确，只要能够灭了那些，跟它们作对的小丫头，领头的是暮寒还是暮天野，对大家来说，并没有什么区别。

　　当下，群妖纷纷响应，誓要将那些魔法少女，或是分尸，或是碎骨，一些对人类女子亦有兴趣妖怪，更是想着，攻入魔法少女总部后，不如趁机抓几个小丫头回山淫乐。

　　暮寒低声道：“既然大家都有此意，那今晚，众位便先在这里，各自歇息，明日夜里，我们就一攻打乐游山，给那些丫头一个教训。”

　　群妖哄然应诺！！！

　　※※※

　　群妖藏身在山谷间歇息，却不知，号召完群雄后的暮寒，却是悄悄的，掠到远处，在一个极是僻静的山林间，与一伙人会聚。

　　这伙人，大约有上百名左右，为首的，是一个身形魁梧，双耳尖长的男子，他双目中的眼珠，有若蓝色火焰一般跳动，鼻若鹰勾，胁生薄翅。

　　“蓝山主！”暮寒伏身拜道，“一切都按山主的吩咐进行，明天晚上，便可以带着它们，攻入乐游山。”

　　被他称作“蓝山主”的怪异男子，嘴角溢着嘲讽之意：“不过是一群乌合之众，正好让它们为我们打头阵。”

　　旁边有一带翼女妖，怪笑道：“那太妙天宫方建未久，整个乐游山上，目前还只有一重禁制。就让这些倒霉蛋，从正面杀上乐游山，我们就从山后，直接破了她们的护山禁制，杀进她们的中枢。这些魔法少女，之所以能够通过太妙天宫，在各个小千世界和小世界之间穿梭，全靠着从桃花魔娘那里抢到的夜天书。只要我们抢了夜天书，她们就只能束手待毙。”

　　暮寒低声道：“那些小丫头倒还好办，只要攻她们一个措手不及，她们翻不了天。只是，听闻她们的盟主，那称作‘神龙姐姐’的女子颇为了得，连桃花魔娘都是被她所杀。”

　　带翼女妖冷笑道：“桃始华那贱人，不过就是手段多些，真正的本事，我看也大不到哪去，杀掉她，算得了什么本事？有本事，便与我‘魔阴金斗’印玉斗上一斗，看我不剥了她们那什么神龙姐姐的皮，好好调教一番，卖到哪家妓院里去。”

　　蓝山主淡淡的道：“老二为何还没有到？”

　　“魔阴金斗”印玉笑道：“红洞主派人传来消息，他已经找到了那对百合女，那对百合女也不知是从哪学来的古怪秘术，手中明明没有夜天书，却也能够在许多个世界里跳跃穿梭，若是能够弄清她们的手段，对我们亦有极大好处。红洞主正在她们的前方，布下天罗地网，等着她们自己投去。”

　　娇笑道：“既然要落在红洞主手中，我真是非常的同情她们。红洞主可是最喜欢漂亮的人族姑娘，被他玩弄过的女儿家，哪一个不是肢残体断，比死了还惨？”

　　在场众人，心领神会的怪笑着，仿佛已经看到了他们口中的“百合女”那悲惨的一幕。

　　※※※

　　远处，密林之中。

　　鱼篮观音低声道：“蓝山主？红洞主？”

　　有琴美舞轻轻的道：“鱼篮姐姐，你听到了什么？”

　　鱼篮道：“他们似乎不想让被他们召集来的那些妖怪，知道他们的存在，在他们身边布下了一些妖术，我虽有‘耳根圆通’之法，却也只能断断续续的，听到少许。其中一妖，被其他唤作‘蓝山主’，另外，他们又提到了什么‘红洞主’……”

　　杜香香道：“蓝山主？红洞主？”山主与洞主，对于妖类来说，不过就是寻常称谓，代表着某个山又或某个洞的头子，只是一个蓝一个是红，听起来怪异了些。而且听鱼篮观音的语气，似是颇为诧异的样子。

　　有琴美舞道：“这两厮，莫非有什么来历？”

　　鱼篮笑道：“你们不知道也很正常，这两妖，在神魔大战之前，也算是下界有名的妖怪，在毛羽界兴风作浪，天庭也拿它们没有太多办法，他们，一个藏有‘非欲山’，一个藏有‘四欲洞’，这‘非欲山’与‘四欲洞’，皆是妖族中有名的法器，因法器而得名，其它妖都将他们唤作‘非谷蓝山主’和‘四欲红洞主’。毛羽界在神魔大战间灰飞烟灭，变成死星，原本以为，这两妖也随着毛羽界一同灭亡，想不到现在竟然又出现了，看来是在这一百多年前，暗中入了魔道，潜心修炼，现在看到混漠世界大乱，有可趁之机，方才重出江湖。”

　　又道：“看他们这样子，似乎想利用被他们召来的那些妖怪打头阵，与魔法少女联盟作战，他们好从后山直袭太妙天空，只是不知他们的具体计划。此外，刚才似是听他们提到什么百合女，也不知说的是谁。”

　　百合女？有琴美舞暗中忖道：“说的莫非是奈叶和菲特？”


第679章 三颜歌月

　　同一时间，更远之处，一对百合女正手牵着手，在一处灵气颇盛的山间夜游。

　　“这个是……”其中一女惊讶的道。前方的山壁间，长着一株散出灵光的夜花，花有三色，分别是青、红、紫。

　　另一女道：“宝姐姐，这花好看得紧，它到底是什么花来着？”

　　薛宝钗飞到崖上，又落了下来，轻声道：“此花乃是三颜歌月花，得青木灵月之气，极为少见，想不到竟会在这里遇着。”左手一挥，药壶从手心中浮出，她将三颜歌月花投入壶中，炼制了大约一个时辰，一颗三色灵丹，从鼎中飞出，落在她白皙如玉的纤手之中。

　　她低声道：“这三颜歌月花，对医治天火火毒最为有效，我们不如……”

　　林黛玉摇着小圆扇，扭着身子，背对着她：“不如回去，把它给孙公子送去，对不？”

　　薛宝钗道：“既然刚好遇着……”

　　林黛玉小扇掩口，尖刻的道：“到底是如此凑巧的偶遇呢，还是宝姐姐你担心那人伤势，循着灵脉找到这里的呢？”

　　薛宝钗笑道：“你莫瞎猜，真的只是偶然遇到。”

　　林黛玉嘀咕：“世间哪就有这么多凑巧的事？我才不信呢。”

　　薛宝钗道：“你呀，就是这般多疑。”又轻叹一声，道：“不管怎样，他总是为了救我们，才受的伤，我们既然有药，再加上左右无事，回头把药给他送去，也不是什么大不了的。”

　　林黛玉道：“什么叫左右无事？我可是骗了他，说我们有急事的，还发誓说，若是骗了他，就和他一起‘鸣翠柳’，宝姐姐你就这么想回去跟他鸣翠柳不成？”

　　“你到底说到哪去了？”薛宝钗搂着她的腰，笑道，“既然‘两只黄鹂鸣翠柳’，怎会把他加上？”

　　林黛玉偎她怀中，扭着娇躯，不依的道：“后边还有那‘一行白鹭上青天’呢，谁知道他是不是就是那‘一行白鹭’？”

　　薛宝钗道：“林妹妹，你莫不是很讨厌他？”

　　“讨厌倒是不会，”林妹妹道，“但我不喜欢宝姐姐你喜欢他。”

　　薛宝钗抢过她的扇子，一边搂着她，一边给她送上一阵凉风，笑道：“我哪里就喜欢他了？”在她耳边低声的道：“我真的只是把药给他送去，然后便离开！”

　　“罢了！”林妹妹转身牵着她的手，“不送去你也不甘心！那个时候，我们留他，他却不肯留下，这一次，他好歹还开了口，想要留下我们。看在他这点心意的份上，就给他送一次药，也是无妨。”

　　薛宝钗道：“嗯！”

　　两人手牵着手，一同回身，往乐游山方向飞去。

　　她们所不知道的是，就在她们身后数里之外，一双充满淫秽的目光，正在贪婪地看着她们。双目的主人，是一个形貌委琐的男子。与此同时，周围暗处，上百只妖怪涌了出来。

　　原本以为那对百合女会自投罗网，进入它们的包围圈，没想到她们在那打情骂俏了一番，竟然就这般回头飞走。其中一妖道：“红洞主，现在怎办？”

　　红洞主哼了一声：“看她们这样子，难道是要到乐游山去？要是被她们逃到太妙天宫，那就麻烦多了，追上去，老子现在就把她们办了。”

　　领着众妖，各自现出妖身，往薛、林二人狂追而去……

　　※※※

　　客栈里，有琴美舞悄悄的翻身而起。

　　她打开窗子，娇躯轻巧的纵了出去，御着月光，往乐游山方向飞去。

　　从群妖大会那偷听到的一些线索来判断，那些被召集的妖怪，明晚夜里的攻山只是一个幌子，那些妖怪，都只是被人利用的工具，真正的暗招，其实是那什么蓝山主、红洞主、“魔阴金斗”印玉、暮寒，以及他们身边的那些魔道好手。

　　她不知道孙炎和魔法少女联盟，是否已经将这些人计划在内，只是翻来覆去地睡着，终究还是觉得，赶去通知他和成公智琼、小萌老师等人会更好些，毕竟凡事，不怕一万，就怕万一。

　　借着丝丝的月光，她悄然的飞出镇子，飞在荒山野岭之间。

　　就在这个时候，前方忽的闪过一道倩影。

　　她一个错愕，顿在那里：“香香？”

　　杜香香不知何时，已经绕到她的前方，穿的是和风伴月的襦裙，连发髻都来不及梳。她盯着有琴美舞，有些气鼓的样子：“美舞，你又要去见那神龙姐姐么？”

　　有琴美舞道：“这个……”

　　杜香香飞过来，抓住她的手，担心的道：“美舞，你这样是不行的，这样下去，你永远也摆脱不了她的。”

　　意识到杜香香因为担心那“女色魔”又欺负她，一夜未眠，守着她来，发现她悄然离去，以为她还是忘不了“神龙姐姐”，赶紧前来拦截。有琴美舞一边暗自后悔，不该那样子骗她，一边亦是感动。

　　她小声道：“我只是，要到太妙天宫去一趟……”

　　杜香香道：“那神龙姐姐，就是魔法少女联盟的盟主吧？你这不就是去见她吗？”

　　是要去见“她”没错啦……但是……

　　有琴美舞轻声道：“其实……她也没有那么坏……”

　　杜香香心想，看来看美舞真的是被那女色魔用卑鄙恶劣的手段控制住了，她凌辱你、捆绑你、把你压在桌子上欺负你、还给你拍裸照，就算这样你还要说她好？

　　无论如何都想要把美舞从那女色魔的手中救出来，杜香香急道：“孙大哥不是更好吗？虽然年轻，就已经是一门之主了，进入仙界这才多久，就修到了飞仙，连仙玉宇羽都是他的手下败将，而且也很帅气啊，人也很好，而且什么事都会，你不喜欢他吗？”

　　自己说自己的男朋友好，你害不害臊啊？有琴美舞扭过头去：“他哪里好了？”亲过人家羞人的地方，还害得人家也亲到他的，把我的广寒宫当成后宫一样进进出出，在我的闺房里跟龙儿姐做那种事情，把我压在桌子上，摸我，抱我，欺负我，还想要捆绑我、SM我、拍我裸照……

　　杜香香急道：“孙大哥很好的，比那个神龙姐姐，好了一百倍都不止。”

　　有琴美舞嘀咕：“跟神龙姐姐也差不多……”

　　杜香香越看，越觉得她还是想要去找那个一直欺负她的神龙姐姐，不由拉着她来，怎么也不肯放她走，然后不停的说着孙炎的好话。她心里想着，只要孙大哥能够代替“神龙姐姐”，占据美舞的芳心，美舞就可以摆脱那女色魔的阴影。

　　有琴美舞一时间，哭笑不得，只是这种时候，已经没有办法再告诉她“神龙姐姐”就是孙炎。她低声道：“可是……孙炎是你男朋友！”

　　“没有关系的！”杜香香拉着她，“我不会介意的，我们两人一起跟着他！美舞，不要再去见那神龙姐姐好不好？”

　　看着杜香香这般急切不安的样子，有琴美舞心中又是好笑，又是感动。她本是孤儿，自幼无父无母，表面上虽然对谁都好，其实也没有什么朋友，脸上总是挂着萌萌哒的笑容，其实谁也不曾放在心上，在内心深处，也不相信任何人。若不是在“童话天堂”事件中，亲眼看到孙炎努力的救助大家，不顾自身安危，去跟明明实力远在他之上的三目角魔作战，再加上与龙儿双魂合一时，龙儿在她的睡梦中，不断的在她耳边吹“枕边风”，她只怕也不会与孙炎走得这般近，从小孤独，所养成的高傲和对所有人的不信赖，并不是那么容易消除的。

　　现在突然看到，杜香香这么关心她，她的心中无由的生出暖意，又想着，她会这么焦急，这般担心，全是因为自己骗她，明明勾引了她的男朋友，却还骗她，让她为自己担心。有琴美舞在自责中，不由得流出泪来。

　　“美舞？”杜香香紧张的看着她，“怎么了？”

　　“香香姐！”有琴美舞哽咽着，扑到她的怀中，“你比神龙姐姐好多了，好一百倍都不止。”

　　杜香香傻傻的搂着她：“啊？”这这这……这是什么情况？

　　就是在这个时候，忽的，妖风席卷，沙走石风。两人心中一惊，慌忙往周围看去，只见一伙妖怪，在一个带翼女夜的带领下，从四面八方围了上来。那带翼女夜模样虽丑，行走的姿态却像是自以为美女般，扭来扭去，娇笑道：“得来全不费工夫，这就被我们找到了么？”

　　若是鱼篮在这里，必能从这女妖的声音中，听出她就是数个时辰前，在暗处与那蓝山主、暮寒等魔暗中交谈的“魔阴金斗”印玉，然杜香香与有琴美舞，并无“耳根圆通”之能，自是认不出这女妖。杜香香瞪着她：“你们要做什么？”

　　“魔阴金斗”印玉见这两个丫头，俱是人族美女，彼此相拥，其中一个流着泪，被另一个抱着，分明就是“百合”，看来，正是昨夜从蓝洞主的追捕中逃走的那对百合女。昨晚蓝洞主在“百合女”的前方布下罗网，却没有想到，她们竟然突然掉头，蓝洞主率众追捕，结果被她们发现，趁着夜色强行逃脱，蓝洞主只得通知他们，帮忙进行搜捕，想不到刚出山就遇到，真是幸运。


第680章 就是这样！喵！

　　印玉娇笑着，率着众妖围了上去。

　　杜香香与有琴美舞没有想到，突然间就会被这些妖怪找上，虽然不知道它们来意，但一看就知道没有好事，一时间，俱是戒备起来。

　　忽的，另一边，一只禽妖急速飞来：“玉姐，那对百合女在东边二十里外，她们已经中了蓝洞主的淫毒，现在还在逃，蓝洞主让我们从这边围过去。”

　　印玉一个错愕，看着杜香香和有琴美舞：“她们在二十里外？那这两个……”

　　那禽妖看向两个人族美少女，道：“不是她们！”

　　弄错了？印玉冷冷的盯着杜香香和有琴美舞，想着这里离太妙天宫极近，这两个莫非是魔法少女？有心想要，不管三七二十一，先将她们拿下再说，那禽妖生怕真正的猎物从罗网中突围逃走，惹得蓝洞主发怒，拼命催促，印玉无法，哼了一声，带着众妖往东方匆匆赶去。

　　等女妖和她手下的这些妖怪一走，有琴美舞和杜香香对望一眼，这些妖怪来得莫名其妙，去得古里古怪，让她们两人一头雾水。有琴美舞心中忖道：“鱼篮姐说她隐约听到，这些妖怪似是要抓什么‘百合女’，不会真的是奈叶和菲特吧？”

　　赶紧道：“香香姐，这些妖怪，只怕是要去做什么坏事，我们悄悄跟去看看？”

　　杜香香现在，就怕她控制不了她自己，又去找那“神龙姐姐”，再加上这些妖怪确实是鬼鬼粜粜的，怎么看都不是善类，也不知是想要害谁。

　　于是点了点头，暗施“摩利支天隐身咒”，与有琴美舞手牵着手，尾随在那些妖怪后头。

　　似这般，一路潜行，见那些妖怪，呈流水一般，往群山中的某处包围而去。没过多久，便传来一连串的声响，有妖叫道：“找到了！”然后便是数声惊呼。

　　两人对望一眼，杜香香暗施隐身法，纵到高处，往斜下方山林望去，只见两个女子，被一大伙妖怪围着。这两个女子，一个穿的是合盒如意的彩衣，一个穿的是和风伴月的襦裙。那和风伴月之襦裙的女子肌肤绯红，虚脱无力，燥热难受的样子，合盒如意之彩衣的女子搀扶着她，将她护在身边，亦是惊慌。

　　一只矮矮胖胖、形貌委琐的妖族男子排众而出，看着合盒如意彩衣的女子，淫笑道：“你妹子已经中了我‘四欲洞’的淫桃毒瘴，若是没有男人的抚爱，怕是不用等到天亮，就会全身溃烂，惨死当场。二爷我人好心好，你们过来，本洞主好好的疼爱你们。”

　　周围妖怪发出各种污秽的笑声，合盒如意彩衣的女子心知，此番她们已是无路可逃，心生绝望。

　　委琐妖男怪笑着，往她们逼近。合盒如意彩衣的女子心中暗道“罢了”，快速从髻上拔出一钗，心想事到如今，也只能先杀了林妹妹，再行自杀，总比两人一同被这妖怪污了身子要好。

　　就是在这个时候，夜空中忽的出现一个太极五精之法阵，一道雷光，朝那委琐妖男直轰而下。这一击来得极是突然，迅如雷霆，但那妖男却也了得，当太极五精之法阵出现的那一瞬间，便已生出反应，眼前雷光逼来，快速祭出一宝，与雷光撞在一起。

　　轰的一声，电光乱闪，一丝丝，一道道，往四面八方宣泄而去。

　　突然出手的，自然就是有琴美舞。在那妖怪提到“四欲洞”时，她与杜香香便已知道，这妖怪就是鱼篮观间提到过的“四欲红洞主”，乃是一百年前，在下界有名的妖怪。这些妖怪太多了些，她想着，射人先射马，杀贼先杀王，于是在香香仙子隐身术法的帮助下，以十名青要玉女布下的太极五精之法阵，骤然偷袭，却没有想到，仍是被这妖怪挡住。

　　虽然因为怕被发现，不敢一下子召唤出十名青要玉女和三百名六申玉女，只以这十名青要玉女布阵，抢先出手，但经过这十名青要玉女所布之法阵增强的“雷光冲击”，威力亦是增加了许多倍。

　　然而，这红洞主祭出的，却是一个有若灰洞般的奇怪法宝，法宝的外壳是黑色的，内中却有红光隐现，显然正是鱼篮观音特意提到过的“四欲洞”。有琴美舞手持上清琼官灵飞六申玉女敕令，突然偷袭，竟也未能将这妖怪一举击毙。

　　虽然如此，经法阵加强的“雷光冲击”与“四欲洞”的相撞，震得天摇地动，强光乱闪，一时间，耀花了周围大妖小妖的眼。杜香香趁机，以彩带召出一阵狂风，狂风扑天盖地的卷去，她正要借着风遁，闯入群妖之中，救出那两个被困的女子。

　　金光一闪，一道光芒却往她卷了过来。

　　杜香香不敢大意，赶紧祭出一个法宝，敌住那道金光。那金光，却是一个金斗，赶了过来，以法宝将她逼住的，正是“魔阴金斗”印玉。

　　召出了狂风，却未来得及施用风云遁术，救出那两个女子。而那些妖怪亦已从雷光的闪耀中反应过来，纷纷向她们冲来。杜香香心道：“糟了！”

　　“好风频借力，送我上青云！”合盒如意彩衣的女子，却是快速念出诗句，抓着同伴，借着杜香香送来的狂风，刹那间吹向夜空，遁往天际。红洞主虽然离她们并不太远，但正被有琴美舞的雷光冲击逼住，一时间，竟是来不及阻住她们。

　　眼见那两个女子已经脱围逃走，众多妖怪往自己冲来，杜香香与有琴美舞自也不敢恋战，两个手牵着手，同时往地上一落，一个施展土遁，一个施展木遁，木土相生，青黄二道光芒一闪，两人一同借遁术遁走。

　　红洞主率着众妖，怒吼中扑去，却已是扑了个空……

　　※※※

　　孙炎下了乐游山，在夜色间，压低剑光，在山间飞行。

　　忽的，上空狂风大起，这风来的奇怪，若非妖法便是仙术。他错愕抬头，看向高处，只见两条倩影，一抹而过。

　　身为靠着自我存神，不服食九转丹便已修至飞仙之境的仙人，他的眼力自是极好，一眼认出借着狂风飞过的两人，心中疑惑，想着：“她们两人怎么还在这里？”

　　心念微动，总觉得放不下她们，干脆掉转剑光，朝她们追了过去。

　　风遁要比剑遁快上许多，但终究是不能持久，风势越来越弱。翻过几座山头，前方传来扑咚一声。他化作剑光，闪了几闪，落在一条河边，看向水流，那二女竟是落入水中，被冲向下游。

　　他暗道不妥：“她们如果只是无聊的，借风飞翔，行此风雅浪漫之事，那根本没有必要往水里跳。看这样子，她们根本就是被敌人追捕，借风逃出，又怕敌人追来，不得已跳入水中，利用水流遁走。”

　　不由得更是担心，干脆也祭了一张辟水符，剑光入水，借水流隐住剑光，朝下游疾追而去，似这般，追了好一阵，竟然没有看到二女。他心中忖道：“她们两人，并没有学过真正的遁术，刚才应该只是以诗道借风而飞。虽然都是入水，但我是以剑遁飞行，她们是被水流冲走，按理我应该已经追上了她们才是，到现在都还没有追上，应该是她们在中途上了岸，藏到其它地方去了。她们如此小心翼翼，恐怕是受了伤。”

　　赶紧飞出水面，掉头往上游飞去，途中仔细的查看岸边，果然，在其中一种处，看到细细的新痕，以及几滩水迹。利用在“无限星辰”修罗场上，学到的潜踪匿迹之术，一边追踪，一边悄悄的抹去她们沿路留下的痕迹，这样子，就算有谁搜到这里，也无法通过这些线索找到她们。

　　似这般，又赶了一段路，前方乃是一处绿柳成荫的密林，他正要飞入柳树林中，前方忽的传来轻柔而又怪异的声音，有若莺声婉转，抑扬难止。他顿在那里，一个错愕，这声音这般古怪，直像是怀春少女梦中娇啼，深闺怨妇密室私喘。他心中想着，这两个人，这种时候了，还有心情做这种事？莫非自己弄错了，她们不是被人追杀，这只是风花雪月的小情趣？

　　疑惑间，薛宝钗焦促的声音传了出来：“林妹妹……”

　　紧接着便是林黛玉的哭腔：“宝姐姐，你杀了我吧！”

　　薛宝钗泣道：“我们好不容易逃了出来，我怎么能让你死在这里？事到如今，我也只能……”

　　林黛玉哭道：“纵然是死，我也绝不让男人碰我。”

　　紧接着便是两人相拥哭泣的声音，薛宝钗的声音肝肠寸断，林黛玉却充满了无法自制的娇喘和呻吟。孙炎越听越觉不对，再也顾不得那么多了，直接飞了进去。进入柳树林中，只见林黛玉衣裳半解，在薛宝钗怀中，有若虫儿一般扭动着，燥热难耐的样子，薛宝钗虽然不断的抚摸着她，试图给她慰藉，但她自己终究只是女子，无法真正解去林黛玉所中媚毒。

　　发现有人飞入，薛宝钗大吃一惊，一手搂着林妹妹，一手握钗，及至看到孙炎，亦是呆了一呆。


第681章 一行白鹭上青天

　　“出了什么事？”发现林黛玉的样子很不对劲，孙炎忍不住问道。

　　没有想到，来的竟然是他！薛宝钗不由得流出泪来，轻轻的将在她怀中，玉体燥热，近乎迷乱的林妹妹抱起，走向孙炎：“救她，帮我救她！”一时间，泪流满面。

　　眼看着，她们越来越近，孙炎瞪大眼睛，看着她们：“宝姐姐，到底出了什么事？”

　　薛宝钗流着泪，将事情说出。孙炎一时间，瞠目结舌……喂喂，为什么会变成这个样子？在他的呆滞中，薛宝钗已将林妹妹，放入他的怀中。男子气息，让林黛玉的肌肤泛起更多的、美丽的粉红颗粒，虽然如此，终究还是意识到发生了什么事，浑噩中，她紧紧的抓住薛宝钗的手，虚弱的道：“宝、宝姐姐……”

　　薛宝钗心知，天马上就要亮了，再拖下去，林妹妹只怕真的会死，一发狠，甩开林黛玉的纤手，便要离去，谁知另一只更为刚健的手，就这般抓上了她。她回过头来，只见孙炎一手搂着，无力在慰在他怀中的林妹妹，一手抓着她，用那双毅然的眼睛看着她。

　　“宝姐姐……”林妹妹在男子怀中，亦是以祈求的目光看着她。

　　心中无由的一软，薛宝钗转回了身子。林妹妹虚弱的，扑入她的怀中。二女慢慢的，坐倒在草地上。薛宝钗从后边，搂着林妹妹，解开了她腰间的丝带。孙炎俯在林黛玉腿间，看着她，低声道：“林妹妹……对不起了……”

　　林黛玉慰在她的宝姐姐怀中，娇靥羞红：“如、如果是你的话……也、也不是不可以……”

　　时间不多了，事急从权！孙炎一咬牙，硬着心肠，将她们一同扑倒……

　　※※※

　　莺歌娇羞，燕舞轻盈！

　　柳树林中，迷乱的愉悦与初啼的痛楚，就像是天地间最动人的天籁，低回婉转，丝丝诱人。

　　天色终于慢慢的亮了，清晨的阳光，从婆娑的树叶间透下，一丝丝的流移着，在草地上，相拥而卧的三人身上扫过。睡在中间的少年，左拥右抱着两位姑娘的胴体，抬头看着那迷蒙的晨光。

　　清新的空气，伴随着美女的幽香，在他的鼻息间轻轻的缭绕着，薛、林二人，一个枕着他的左肩，一个枕着他的右膀，娇美的体态紧接着他，腰身婀娜纤细，胸脯曲线诱人，玉腿修长，肌肤白皙，俱是美得不可方物。

　　少年低下头，看着右边的姑娘：“林妹妹，你好些了么？”

　　林妹妹羞得不敢睁开眼睛，只是几不可察的，点了点头。

　　薛宝钗赤裸的娇躯，被他强行搂着，无法动弹……为什么连我也……

　　明明是要救林妹妹的，为什么会连薛姐姐也一起办了，这个东西有点不太好解释。只能说是水到渠成，感觉上应该变成这个样子，所以它就变成了这个样子，其它所有的解释，全都是无力的。

　　“到底发生了什么事？”孙炎搂着她们，轻轻的问。昨晚时间紧迫，有道是“我不入地狱，谁入地狱”，为了救人，他也只能先入地狱再说，现在该救的救下了，不需要他救的也救了，自然要关心的问问具体情况。

　　薛宝钗的胴体紧贴着孙炎，将昨晚发生的事，详细得说了出来。孙炎原本就只知道，林妹妹中了毒，需要他来拯救，救人要紧，无暇多问，现在才知道具体情况。

　　薛宝钗低声道：“那些妖怪，似是想要知道我们在这些平行世界间穿梭的手段，是以前来抓捕我们。”

　　林妹妹睁开眼睛，咬着嘴唇，抬头瞅了他一眼：“都是你害的，如果宝姐姐不是为了要帮你找那三颜歌月花，我们就不会那些妖怪撞上……”

　　“那三颜歌月花，真的只是偶然遇上的，”薛宝钗无奈的道，“况且，那些妖怪根本就是在我们前方守着我们，现在想来，也幸好我们临时动念，回到找他，否则的话，继续前行，当时就已经进入了它们布下的罗网，被它们给糟蹋了！”

　　林妹妹小声的道：“现在还不是被糟蹋了？”

　　只是，说虽然是这般说，被他糟蹋，总比被那些让人恶心的妖怪糟蹋好得多。

　　孙炎忍不住笑道：“这个怎么能怪我？在乐游山下时，我是希望你们留下来的，但是你却骗我说你们有急事，如果你们跟我一起上太妙天宫，又怎会发生这种事情？还说什么，要是骗我的话，就跟我‘鸣翠柳’，我都叫你小心一语成谶了。”

　　周围柳条在晨风中摇曳，有若飞舞的宝帐，林黛玉亦不由得俏面通红，确实，那个时候，若是留在他的身边，与他一同登上太妙天宫，就不会发生这样的事。而且自己也的确说过，要是骗了他，就跟他一起“鸣翠柳”，回想起自己身中媚毒，昨晚在这林中，轻啼娇呼的样子，也不知道这算不算是自作孽？

　　“反正都是你的错！”使劲捶着他的胸膛。

　　孙炎将她们大力搂住，让她们胸脯相贴，一同卧在他的怀中，笑道：“好吧，都是我的错！”

　　“但是现在，怎么办才好？”林妹妹低着螓首，睡在男子身上，脑袋埋在宝姐姐胸脯之间，“人家喜欢的是宝姐姐，宝姐姐心里有你，我们两个又都变成了你的女人……这算什么情况啊？”

　　是啊，这算什么情况？三角恋？算了，不管了，这种时候，还去计较这些才是奇怪吧？他用手拔弄着林妹妹的秀发，手臂绕过她的玉背，用手裳托起她的脸蛋，在她的额头上轻轻的吻了一下，注视着她，轻轻的道：“我不会跟你抢宝姐姐，宝姐姐喜欢你，我也喜欢你，你有两个人喜欢，这样子不就可以了么？”

　　“你是想要我们两个人都喜欢你吧？”林妹妹扭着身子，娇躯他与薛宝钗之间，轻轻的摩擦着，柔软而纤挺的酥胸半压着他的胸膛，俏脸凑在他的脸前，嘻嘻的道，“臭美，你比那些妖怪还可恶。”

　　伸出纤手，捧着他的脸：“我不管，我现在是你的女人，所以，你要像宝姐姐一样喜欢我，你们两个都要喜欢我！而且，你也要喜欢宝姐姐……其实她一直都没有忘掉你！”

　　孙炎低头看向薛宝钗，薛宝钗美靥发烫。在孙炎的注视下，她娇羞的抬起头来，回应着他的目光。二女一同往他吻去，紧接着，便又是一番恩爱缠绵。

　　晨光照耀着地上扭动的三人，枝条飘动，花香泌人。

　　两只黄鹂鸣翠柳……一行白鹭上青天……

　　※※※

　　同一时间，乐游山下。

　　杜香香张开娥眉偃月弓，一弹射出。

　　弹光划出一道长长的弧线，射到乐游山的山腰处，守山的魔法少女被弹光惊动，赶去查看。

　　杜香香收起娥眉偃月弓，看向有琴美舞：“这样子就可以了吗？”

　　有琴美舞拿她没有办法，只好道：“这样就可以了。”那些妖怪今晚会攻打太妙天宫，正面的妖怪只是诱饵，真正的强敌会从后方偷袭的消息，放进了射入山中的弹矢里，杜香香是想尽方法的，不让她再去见那“神龙姐姐”。

　　将消息传递给魔法少女总部后，杜香香生怕神龙姐姐找来，美舞再一次落入她的魔掌，拉着她，急急离去。

　　有琴美舞又是好笑，又是无奈，干脆慰在她的肩头，双手搂住她的腰来：“果然还是香香姐最好，比别人好一万倍。”

　　杜香香被她用玲珑浮凸的娇躯贴着，睁大眼睛：“啊？”

　　※※※

　　日头已经完全移上了天空，阳光彻底覆入了柳树林。

　　那一丝丝游移的光线散了开来，条条叶影反变得斑驳。

　　孙炎帮助薛宝钗穿好衣裳，牵着她，往西行去，西边的小溪间，林黛玉正在那儿，轻轻的梳洗着她的秀发，她的发丝在阳光下，反射出浅色光泽，粼粼的水面，倒映着她倩丽的身影。

　　薛宝钗移了上去，来到她的身边，从她手中接过梳子，帮她梳理发丝，柳荫、小溪、晨光、丽影，构成了一幅美妙的丽人图，单是看着，便令人心旷神怡。

　　快到中午时，一批妖怪方才往这边搜来，他们自是早已避了开来。

　　躲在山头，看着那些妖怪。林黛玉手中拿着小圆扇，哼声道：“这些妖怪着实可恶……害得人家失了身。”

　　孙炎笑道：“这些妖怪着实可爱……让我遇到这么大的好事。”

　　两个美女瞅了他一眼，林黛玉小圆扇遮脸，美眸从扇子上方妩媚地睇去：“你跟它们串通好的！”

　　孙炎把她搂了过来，失笑道：“是你自己说了，要和宝姐姐跟我一起鸣翠柳的，连逃都是逃到柳树林里，可知，话不能乱说，誓不要乱发，不要以为说过的话就会被风吹掉，需知举头三尺有神明。”

　　林黛玉扭着身子，背对着他：“举头三尺有神明？你也不过就是个天上小神，算什么神明啦？”

　　孙炎将她抱在怀里，笑道：“小神也是神，别拿村长不当干部！”


第682章 她们两个有点怪？

　　薛宝钗温柔的道：“你所受的、九都天雷火的伤好些了吗？”

　　孙炎将她也搂了过来，轻声道：“感觉已经完全好了！”他被雷劫直接击中，虽然是飞仙之体，其实受的伤也是不轻，但二女所修，乃是传说中女娲造人补天所用的“灵娲凤栖灵郁补天之气”，虽然它到底是不是真的是女娲娘娘所创，其实她们也不知道，更有可能只是其他人假托女娲之名所创，但却的确是有着一些不可思议的奇效，三转九还，生肌复魄，效果非凡。

　　那个时候，林黛玉只是以口舌相触，将灵郁之气度入他的体内，为他疗伤，一夜工夫，便已让他的伤势好了许多，适才，二女直接藉着肉体接触，轮流将灵郁补天之气送入他的体内，再配上薛宝钗所炼制的三颜歌月丹，纵连九都天雷火所造着的重伤，此刻竟也完全好了。

　　对于二女所修功法，孙炎暗暗称奇，当然现在不是研究这个的时候，或者说，要研究的话，以后已有得是机会。

　　他道：“这些妖怪，看起来还要找你们，我们先离开这里，干脆一起到太妙天宫去，魔法少女联盟与这些妖怪大战在即，或许我们也可以帮上些忙。”

　　当下，他便带着薛、林二人，一同往乐游山潜行而去。

　　登上乐游山，进入太妙天宫，一个女孩忽的飞了过来，叫道：“宝姐姐、玉姐姐！”

　　“小爱？”二女认出，这女孩就是她们曾在另一个世界里救下过的魔法少女小爱，也就是遇到这个女孩后，她们才知道，原来天地间还有“魔法少女”这种奇事。

　　在薛、林二人与小爱说话的时候，孙炎又去见了成公智琼和小萌老师，让她们帮薛、林二女安排一下。小萌老师惊讶的道：“薛宝钗、林黛玉？可是孙炎同学，这个金陵世界同样也是红楼梦的世界，她们留在这里，会遇到雷劫的……”

　　孙炎叹气：“已经遇到了！”把二女遇到雷劫，被他救下的事情说出。又道：“太妙天宫虽然是在金陵世界，但我们建造的时候，是通过夜天书，打开了幻苍岛与这里之间的空间通道，太妙天宫实际上是位于混漠世界与金陵世界之间的夹层里，现在，整个混漠世界的天条都支离破碎，她们只要留在这里，应该不会触动天条。而且，那些妖怪正在抓捕她们，总不能放着她们不管。”

　　成公智琼道：“它们为什么要抓她们两个？”

　　孙炎道：“似乎是想要弄清她们穿梭平行世界的能力。”他把薛、林二人能够自由的在拥有“女娲传说”的平行世界之间穿梭的事，告诉成公智琼和小萌老师，毕竟，在这些事情上，她们的学识要比他多得多。

　　他道：“按照她们的说法，每一个拥有‘女娲传说’的世界，都会留下一颗五彩石，又或者叫女娲石、五色石。只要以她们所学的灵娲凤栖灵郁补天之气，就可以进入五色石中，在这些世界里穿梭，虽然无法往上又或往下穿梭位面，只能在同个位面跳跃，但靠着这个办法，她们已经走过了十几二十个小千世界。”

　　竟然还有这样的事？成公智琼与小萌老师对望一眼，通过五色石在不同的世界之间进行跳跃，这种事情，她们以前连听都不曾听过。

　　孙炎看向周围，疑惑的道：“芸小妹……不是，芸小弟呢？”

　　成公智琼道：“我们收到消息，说那些妖怪今晚就会攻山，但是它们正面的攻山很可能只是诱饵，真正的敌人，有可能利用那些妖怪缠住我们的主力，直接突破护山禁制，抢夺夜天书。芸弟弟正在加强禁制，帮我们安排防守。”

　　孙炎知道，魔法少女们以往大多数时候，都只是在她们各自的世界里孤军作战，联盟的建立不过是最近的事，大多数的女孩子都没有配合作战、集体防御的经验，在这方面，只能信赖赵芸的调度，好在赵芸在这方面还是可以信赖的。

　　他道：“谁带来的消息？”

　　小萌老师取出一张字条，道：“信是藏在弹矢里，从山下直接打上来的，通过御坂网络的分析，这是美舞同学的字迹。”有琴美舞以前同样也是“魔法少女现象研究社”的一员，虽然没什么空来参与魔法少女现象研究社的具体事务，但还是有些书信往来，通过御坂网络自是能够分析出她的字迹。

　　美舞传来的消息吗？孙炎心想，她为什么不直接上山，搞得这么神神秘秘的？

　　小萌老师忧虑的道：“美舞同学在信上说，那些妖怪背后，真正的主谋其实不是薄山暮家，而是一百年前曾在人间为祸的两个魔头，一个叫‘非欲蓝山主’，一个叫‘四欲红洞主’。这两个魔头，拥有两种厉害的法宝，分别叫作非欲山、四欲洞，厉害得很。虽然知道他们会在今晚攻山，但是具体的时辰和手段却还不知道，也不知道除了他们集结来的这些妖怪，暗处还藏了哪些魔头，今晚很可能不太好对付。”虽然战场上，生生死死是常有的事，但是作为老师，她自然不想看到这些女孩子受到一丁半点的伤害。

　　孙炎心想，为保万一，看来只有让“神龙姐姐”出场了。

　　掠出九灵中枢，见到薛宝钗和林黛玉。此时，小爱已经与其他魔法少女一起，作战斗准备去了，只有薛、林两人在这。薛宝钗笑道：“小爱在她以前的世界里，好像是有喜欢的男孩子的，结果这一次见到她，口口声声提到的，全都是‘神龙姐姐’。”

　　林黛玉用双手握着小圆扇的扇柄，圆扇在美靥前轻轻的转动：“也不知那神龙姐姐有什么好的，神神秘秘的，把这些小姑娘，迷得跟丢了魂似的。”

　　呃！孙炎心想，说起来，魔法少女好像全都有点百合倾向，菲特和奈叶是这样、佐仓杏子和美树沙耶香也是这样。当然，对这些魔法少女来说，“神龙姐姐”不但保护过她们，同时也是整个魔法少女联盟的精神支柱，女孩子像崇拜大姐姐一样的崇拜“她”，也是很正常的事。

　　他向薛、林二人告辞，二女已经知道，他乃是观音菩萨身边的护法金刚，有许多事情要做。林黛玉瞅着他：“问你一件事，虽说，我和宝姐姐现在都变成了你的女人，但我还是喜欢宝姐姐，以后我和宝姐姐再做那种事儿，你允不允？”

　　薛宝钗面靥微红……她怎就直接问起这种事来？虽然她和林妹妹，以前的确是经常做那种“事”，但在经过昨夜和上午的颠狂后，她终究觉得，虚凤假凰还是不及真正的男欢女爱。

　　孙炎其实早已看出，这两个人虽是百合，但并非厌恶男人、只喜欢女人的那一种，只是两人在一起久了，总觉得没有其他人比得过对方，再加上姐妹情深，不甘心让别人插进她们之间，于是不知不觉就变成了这个样子。

　　见林妹妹调皮的问起这种事情，回想着那天夜里，看到她们颠凰倒凤的美丽画面，于是，用手指托着林妹妹的下颚，迫使她抬头看向自己，凑过去，在耳边微笑地道：“我只有一个要求……叫上我！”

　　林妹妹用绣美人小圆扇拍他：“叫你做什么？”

　　孙炎笑道：“我就在边上看看，我不说话。”

　　薛宝钗红着脸儿，想起那个时候，他就是在边上看着。林妹妹继续用小圆扇打他。

　　※※※

　　下了乐游山，借着剑遁，连续赶路，终于在与鱼篮观音等人约好的镇子里，再次见到她们。

　　镇子上唯一的客栈时，一些旅客，正在讨论着这附近近来经常出现的“天女们”。他们自然不知道什么是魔法少女，只是这些日子，时常有些漂亮可爱、穿着花一般的衣裳的女孩子从天而降，驱赶妖魔鬼怪，以她们的力量帮助着大家，于是，在周围百姓的眼中，这些女孩子便等同于天女一般的存在，而藉着这些少女们的努力，原本变得混乱的世道，也一下子太平了许多。

　　鱼篮正穿着她的大红深衣，坐在角落里喝酒，采采和小芙在她的旁边陪着她。看到大哥哥归来，采姐儿自是欣喜。

　　孙炎来到鱼篮观音对面，坐了下来。鱼篮观音笑道：“探听到了什么？”

　　孙炎无奈的道：“虽然上了山，但是没有见到那个‘神龙姐姐’，也无法肯定你们上次追着的那个姑娘是不是就是她们的神龙姐姐，又或是别的哪个魔法少女。”

　　鱼篮没好气的道：“那不是什么忙也没帮成，白忙一场？”

　　这不是废话吗？我总不能告诉你我就是神龙姐姐？当然，真的算起来，也不算白忙一场啦，至少我的后宫是一不小心扩大了，而且还是薛宝钗和林黛玉这两个有名的大美女，作为男人，这还真是一件让人自豪的事啊。

　　鱼篮斜了他一眼。

　　孙炎心虚的问：“怎么了？”她不会看出了什么吧？

　　鱼篮朝楼上看去：“香香和美舞在楼上，你去看看，她们两个……有点怪！”


第683章 我在外头开疆拓土……

　　有点怪？她们两个能够怪到哪去？

　　他疑惑的上了楼，来到香香的房间前，正要敲门，杜香香的声音先从里头传了出来：“美舞，孙大哥应该回来了……”有琴美舞撒娇的道：“不要管他，还是香香姐你最好了！”杜香香道：“可是，这、这这……”

　　孙炎赶紧推开门，只见两个美少女正同床共枕，躺在床上，有琴美舞穿着亵衣，搂着杜香香的腰来，杜香香躺在里头，娇躯发僵的样子。

　　喂喂，怎么回事？你们两个这是怎么回事？你们两个这到底到底是怎么回事？我在外头收了一对百合，你们两个就在家里变成了百合花吗？我在外面开疆拓土你们给我来个后宫起火，那我这么辛苦这么忙究竟是为了什么啊？你让我怎么说你们好？

　　“孙大哥？！”发现他回来，杜香香松了口气，赶紧坐起来叫道。

　　有琴美舞搂着她的腰，娇笑道：“香香姐，我们不要理他！”

　　杜香香匆匆的跳下床，飘过去把孙炎硬生生推到床边：“孙大哥，你你你……你多陪陪美舞！”自己赶紧跑了出去，顺手将门上。只是到外头，手指点颊，想着：“不对啊？这是我的房间……”

　　屋内，孙炎瞅向，躺在床上，笑得跟虾米一样的有琴美舞，没好气的道：“你在搞什么鬼？”

　　“香香姐实在是太有趣了，我要是男人我一定喜欢她！”有琴美舞笑个不停。笑完之后，翻身而起，抓起床头的襦衣，披在自己只穿了心衣的娇美身子上，瞅向孙炎：“真不知道你哪里好了，香香姐非要把我推给你……你在做什么？”

　　孙炎抬头看向天花板，认真的道：“我在反省！”

　　有琴美舞疑惑的道：“反省？”

　　孙炎道：“反省……突然觉得，自己的确是人渣了点。”确实，香香对他那么好，自己却在外头拈花惹草，看来是需要反省一下。只是反省过后，又觉得，好像也不全是自己的错，说到底，现在和他发生了关系的几个人里，龙儿是死而复还，他没有办法不管她，小曼是死缠烂打，也是经历了许多事情的，骆玲是答应了贞英夫人帮忙照顾她，虽然照顾着照顾着，照顾到自己床上来有些不妥，但她的确是没有栖身之所。

　　至于宝钗和黛玉，在昨晚那种情况下，他总不能放着她们不管吧？那个纯属意外啊？那个怎么能算是他的错？

　　只是再一想，男人总是有办法为自己的花心找到借口的，现在美舞只是在开开玩笑，万一以后真的后宫起火，那就糟了。

　　有琴美舞瞅他一眼：“你在想什么？”

　　孙炎道：“我去……跟香香谈谈！”转身便要往楼下飘去。

　　身后衣服一紧，回过头来，有琴美舞一手抓着腰绦，一手抓着他的衣服，往楼下斜睇了一眼，悄声道：“你就这样子去跟她谈？”

　　孙炎小声道：“我有办法！”

　　※※※

　　杜香香傻掉了。

　　杜香香完完全全的傻掉了。

　　此时此刻，黄昏之下，三人在远离小镇的地方，一同坐在密林之中，孙炎与有琴美舞将整件事情原原本本的告诉了她……他们已经没有办法再去瞒她了。

　　怎么也没有想到，自己的男朋友就是捆绑美舞、凌辱美舞、拍美舞裸照的“神龙姐姐”，杜香香觉得这个世界崩坏了。

　　“对不起，香香姐，”有琴美舞跪坐在她的面前，拜倒在地，“真的不是故意要骗你的……全都是这坏蛋的错！”

　　怎就是我一个人的错了？孙炎想要叫屈，只是再一想，身为男人，这个时候，再不把所有承担承担下来，那也实在是太不男人了。于是老老实实的道：“全都是我不好！”

　　有琴美舞斜斜的睇了他一眼，弱弱的道：“其实……我也有不对的地方！”

　　杜香香以臀压腿，正坐在他们面前，眼睛瞪得大大的，口儿张得大大的，到现在都还没有把整件事情整理过来。好一会儿，她那迷糊的小脑袋才反应过来，吃惊的道：“那、孙大哥你真的囚禁了美舞、捆绑了美舞、拍了她的裸照吗？”

　　孙炎赶紧道：“没有的事！”我最多也就是亲过她的要害，被她吻过要害，在貔貅空间里看过她的身体，变成神龙姐姐的时候摸过她，抱过她……其它什么都没做过。

　　有琴美舞咬着嘴唇：“那是骗你的！”他最多也就是亲过人家的要害，害得人家也吻到他的，被他骗进貔貅空间看了身子，被变成女人的他压在桌上，摸了抱了……仔细想想，一不小心被他做了蛮多的。

　　杜香香松了口气，原来是骗人的啊。

　　孙炎牵着香香仙子的手，深情的看着她：“就算要拍裸照，我也是先拍你的啊，哪里轮得到她？”

　　杜香香呵呵的道：“是、是吗？”好像有哪里不对劲的样子。

　　有琴美舞扭过脸去：“浑蛋！”好像别人求你拍似的。

　　在他们两人的解释下，杜香香终于明白发生了什么事。原来，在她跟着瑶瑶帝姬下界打仗的时候，她的男朋友与美舞竟是私自下凡，惹了不少事出来，什么“火云邪神”、“神龙姐姐”，杀掉了武狱魔帝、大肚魔帝、桃花魔娘，引发了“王母”果位的异动，现在正在被天庭调查。

　　换句话说，他们现在辛辛苦苦的，一路奔驰，前来调查的就是她的男朋友？

　　杜香香泪目，我在外头征战沙场，你们给我来个后宫起火……你们怎么能这样？

　　她小声的道：“现在怎么办？”私藏阴阳宝镜、私用堕凡井、私下凡尘，这些可都是触犯天规的事，一时间，她也乱了方寸。

　　孙炎与有琴美舞对望一眼。有琴美舞道：“香香姐，这些事是绝不能让天庭知道的，天庭一旦要是知道，阴阳镜和夜天书都会被强行收回去，我和孙炎也会被雷部调查，凛会被打回下位世界，甚至是强行令她转劫。没有了夜天书，太妙天宫就等同于虚设，整个魔法少女联盟就会解散，魔道已经注意到那些女孩子，在‘神龙战争’里，如果不是孙炎意外的掉到那个世界，那些女孩全都死光了。你也知道，在当前这种情况下，天庭的首要目标是恢复对混漠世界的统治，根本没空来管下位世界的她们。”

　　杜香香当然知道这些，只是，从小循规蹈矩的她，要她去做这种违背天庭律法的事，实在是有些为难。然而事情已经变成了这个样子，她也不可能去出卖他们，只能掉泪埋怨：“你们怎么都是这个样子，一个个的，都不把天规雷律当一回事，瑶瑶是这样，黑樱姐是这样，你们也全都是这样……”

　　孙炎与有琴美舞不好意思的避开目光。有琴美舞虽然在人前一向都是萌萌哒，但其实性情叛逆，孙炎虽然谈不上叛逆，但也的确不是规规矩矩的人，该犯的天条都已经犯了，这个时候再去想，什么事情该做，什么事情不该做，也已经来不及了。

　　杜香香无奈的道：“那现在怎么办？这种事，怎么去跟鱼篮姐说？”

　　孙炎与有琴美舞对望一眼。孙炎道：“鱼篮姐……我倒是有办法！不过现在最重要的，是今晚太妙天宫的战斗，妖类已经聚集完毕，魔道在暗中另有谋划，这一战已经是势在必行。不管怎样，都要先帮那些女孩子平安闯过这一场恶战，其它的事情才好说。”

　　有琴美舞低声道：“今晚，‘神龙姐姐’必须再次出现，但是绝不能让鱼篮姐在关键时刻，跑出去搅场。香香姐，今晚我们要先拖住鱼篮姐，先让他放手去做，其它事情，过完今晚再说。”她原本就是魔法少女现象研究社的一员，魔法少女联盟的组建和太妙天宫的筹建，也有她的一份功劳，对今晚这一场，决定魔法少女联盟命运的一战，她自然极是关心。

　　杜香香无奈的道：“好吧！”她也没有办法放着那些女孩子的安危不管不顾，事到如今，也只好先走一步看一步。

　　当下，有琴美舞再次利用她的仙术，将孙炎变成“孙妍”，杜香香睁大眼睛看着她这变成了女人的男朋友，一幅不知道该怎么办的样子。三人略一商量后，孙妍便再次往乐游山赶去，杜香香与有琴美舞，则回到镇子上，对鱼篮姐说孙炎找到了一些重要线索，赶去调查去了……

　　※※※

　　魔法少女变身后，孙妍身穿五采以文、九天玄女之仙衣，悄然的飞往乐游山。

　　方一进入太妙天宫，女孩们就兴奋地围了上来：“神龙姐姐？”“神龙姐姐好！”……

　　孙妍微笑地，与这些魔法少女们打着招呼。这些女孩，基本上她都已是见过，又或是听过声音的，有许多直接便能叫出名字。

　　“神龙姐姐！”一个女孩飞了过来。

　　“铃铃！”孙妍牵起她的手，轻声道，“辛苦你了！”

　　魔法少女铃铃小脸微红。

　　远处，薛宝钗与林黛玉，一同看着被女孩们围着的漂亮少女。林黛玉握着小圆扇，尖刻的道：“她就是神龙姐姐？哼……也不怎么样嘛！”很没意思的转过娇躯。


第684章 九灵中枢

　　薛宝钗知道，林妹妹心虽然不坏，但一向就是这般刻薄的性子，笑了一笑，看向那位神龙姐姐。一来，男人变成女人，总会有许多不同，就算是双胞胎兄妹都会有许多差别，二来，魔法少女变身后，形样又会有一次大改变，许多女孩，在变身后，连她的家人一下子都认不出来。此时，她自是不会想到，那位“神龙姐姐”就是昨夜让她和林妹妹初尝恩露的男子，只是想着……这位神龙姐姐胸好大……

　　魔法少女，大多都是小女孩，就算不是小女孩，也是贫乳或者微乳的少女居多，为什么会是这个样子，暂时不可考，但总之，这位爆乳的少女，在这些女孩里，显得鹤立鸡群，可爱的魔法少女们，看向神龙姐姐那丰满的身材，也充满了羡慕。

　　另一边，孙妍也看到了远处的薛、林二女，但这个样子，她自然没有办法去跟她们两人打招呼。温柔的与女孩们说了几句，她穿过九曲金桥，进入了九灵中枢。

　　“妍姐姐！”弓天蕾与竺诗青两个魔法少女，欣喜的迎了过来。

　　“天蕾，青青！”孙妍微笑着拉着她们的手。

　　对于孙炎来说，扮演“神龙姐姐”这样一个身份，并不是太难的事。以前在无限星辰新人组中，即便是极其擅长伪装的小曼，都被她整得死去活来。从小被孙姑姑带去，扮成女孩子的他，对这种事情，手到擒来，更何况这些魔法少女们，的确是天真而可爱的，纵有一两个黑暗系的，也大多都有着悲伤的、让人心疼的故事。

　　在她灵魂的记忆中，原本就已经答应过，要帮侯姐姐照顾这些女孩，感觉上，她们就像是自己的妹妹又或女儿一般，虽然带着她们战斗，却又时时放不下心来。而或许，也是因为这种关怀，让女孩们真正感受到她的温柔，也下意识的，将她当作了心灵上的支柱。

　　在魔法少女联盟出现之前，魔法少女们，基本上都是孤单的，独自与她们所在的世界里的黑暗力量战斗着，不管是怎样坚持着爱和正义的信念，心中的害怕，其实仍是免不了的。但是现在，她们已经不再害怕，因为她们现在是一体的，有着越来越多的同伴，有着神龙姐姐的关心，互相鼓舞，互相支持，也正因此，她们是真心实意的，将魔法少女联盟当成自己的家，将领导着她们的神龙姐姐，当成大姐姐和母亲一般的存在。

　　弓天蕾与竺诗青，是她在创建魔法少女联盟的过程中，从众多的魔法少女里选出的两个拥有特殊才能的魔法少女，她们并没有出色的战斗能力，但却是魔法少女后勤中，不可或缺的成员。毕竟，像这样的组织，后勤甚至比战斗力本身还重要。

　　看到神龙姐姐归来，两个少女亦是松了口气。今晚这一战，可以说是魔法少女联盟成立以来，所面临的最大的考验，尤其是在它的背后，还藏着魔道的影子。魔法少女联盟的存在，对于那些试图一举控制混漠世界之下，所有下位世界的妖魔来说，是一件极其碍眼的事，自是希望趁着它创建未久，把它一举击垮，而只要撑过这一劫，魔法少女联盟在下位世界的发展，就会更加的顺利。

　　孙妍看向竺诗青，温柔的道：“青青，在这里还习惯吗？”

　　竺诗青低头看着自己的足尖，几不可察的点了点头。对于这个，平日里比较沉默寡言的魔法少女，孙妍亦有着更多的关心，与大多数的魔法少女不同，竺诗青亦是属于“黑暗系”的魔法少女，之所以成为魔法少女，不是因为什么爱和正义，仅仅只是为了能够“活下来”。

　　在被孙妍带到这里之前，她活在黑暗之中，每一日，每一夜，都过得心惊胆战。她惊慌的，想要逃避一切，不擅长与任何人交流，之所以会在这里，仅仅只是因为，神龙姐姐把她带到这里，神龙姐姐让她留在这里，就是因为有了神龙姐姐，她才没有一直逃避下去，永远永远，找不到自己的栖身之所。

　　孙妍将她轻轻的搂在怀中，并不需要太多的言语，只是无声的，给她一些安慰。

　　然而，便与她们一同去见了成公智琼和小萌老师。成公智琼看着她：“你不是才刚离开么？”小萌老师急道：“妍同学离开好好好……好久了，只是才刚刚刚……刚回来。”

　　孙妍亦是噎了一下，前面离开的是“孙炎”，是“孙炎”啊还记得吗？心里想着要是这些女孩有一天发现她们的神龙姐姐是一个男人，会是什么样子？这么悲惨的事情简直不敢去想。

　　没过多久，赵芸也来到了这里，见到了“神龙姐姐”，亦是高兴得很。对于这位神龙姐姐，他自认为知道得比那些魔法少女们多些，大姐大说过，神龙姐姐是他们的天神大人在天上的正室，从这一层关系来说，也可以算是他们的女主人，考虑到他们的“大姐大”都只是天神大人在天上的小三，他们自是不敢得罪这位神龙姐姐。

　　孙妍问起他们，今晚应对妖魔攻山的计划，因为整个计划都是赵芸做出来的，基本上，可以说是无错可挑。问题仅仅在于，妖魔是主动袭击，他们是被动防御，无法提前知晓那些妖怪的后招，也就只能随机应变。

　　赵芸不安的道：“还好美舞大姐大暗地里送来了秘信，我与我以前的老大，用布好的联络方式通了消息，他说那‘非欲’蓝山主和‘四欲’红洞主，的确是非常难缠的魔头，尤其是他们所用的法宝非欲天和四欲洞，都是有名的法器。还有那‘魔阴金斗’印玉，也是一个相当厉害的女妖。小男子虽然布下了一层护山禁制，但恐怕根本挡不住他们的法宝。不过现在神龙姐姐你来了，我们就放心多了。”极是崇拜地看着神龙姐姐。

　　虽然女孩们也是用这种眼神看着她，但被这个“小男子”用这样的眼神看着，孙妍还是觉得有点恶寒……

　　小萌老师道：“奈叶、菲特和六花，都还在另一个世界，如果没有妍同学帮忙的话，她们就没有办法在今晚赶回来。”

　　孙妍点了点头：“我知道了，我先联络她们。”

　　※※※

　　孙妍从九灵中枢往上空飞去。

　　一路上，飞过了许多星空一般的光点，进入了一个螺旋形的时空通道中。

　　按着中岳中天崇圣宫的时光回廊的原理建造的空间通道，连通着幻苍岛柔利山与太妙天空，它位于混漠世界维度之末端，金陵世界维度之顶点，故能向下辐射，几乎将混漠世界下，所有的下位世界全都覆盖。

　　那个时候，武狱魔帝与桃花魔娘也是利用了类似的手法，将“神龙战争”所在的、拼凑而成的世界，镶嵌在混漠世界里，通过圣杯来驱动，几乎杀掉了下位世界的所有魔法少女。

　　这个时空通道的打开，靠的是孙妍九灵太妙金眼和爆表的魔法少女力的驱动，又用上了阴阳宝镜和干涉平行世界的万花筒之杖，然后再以法阵来固定。单是九灵太妙金眼和阴阳宝镜，就已经不是一般人能够拥有，可以说，能够做到这一点的人，寥寥无几。

　　夜天书放置在一个玉台上，玉台位于这个时空通道的中央，远处四角，有四名脑后插着线的御坂妹妹，与此同时，其余的上万个御坂妹妹，散布在各个世界，通过这种方式，不断的计算着混漠世界之下，所有平行世界的运转和位置，接收魔法少女们，对空间跳跃的请求，利用夜天书打开虚空之门，让她们通过太妙天宫，来去于各个世界。

　　空间跳跃并不是一件容易的事，也正是因此，那些妖魔，才会想要抓住薛宝钗和林黛玉，试图弄清她们来去于各个世界的手法。

　　落在玉台上，孙妍将手按在夜天书上，同时持着万花筒之杖，额上，九灵太妙金眼缓缓张开，意念，在九灵太妙金眼和爆表的魔法少女力的驱动下，通过干涉平行世界的万花筒之杖——蓝宝石之星，往其它世界传递而去。

　　※※※

　　神龙姐姐的意念传来的时候，奈叶与菲特方自与一批魔法少女，结束了一场对付魔兽的战斗，就是在这个时候，神龙姐姐关切的问候，随着她的意念传递而来，让她们精神大振，与此同时，魔力有若源源不断的泉水一般，通过神龙姐姐的魔力供给往她们传输而来，恢复着她们刚刚消耗掉的魔力。

　　身体与心灵，都像是被洗涤了一般，重新恢复了力量。

　　※※※

　　另一个世界里。

　　“爆裂吧，现实！破坏吧，精神！粉碎吧，这个世界！”小鸟游六花扯下右眼眼罩，双手向后，对着天空发出尖叫。

　　什么反应也没有。

　　“不、不行……”她倒在地上，痛苦的道，“到处都是……恶魔的力量。”

　　她的周围，到处都是红色的花瓣。


第685章 天蕾与诗青

　　一个老太婆，坐在一个圆形的水泡上，手中拿着一根拐杖。她用拐杖敲着小鸟游六花的脑袋：“起来！这跟恶魔的力量没有关系，纯粹是你心灵的作用，红色并不会破坏你的邪王真眼，让你倒下的，是你自己的心！起来，给我起来！”

　　“可……恶！”小鸟游六花努力的挣扎着，“你这个……过时的魔法少女！”

　　“我虽然已经老了，不能再做魔法少女了，但是，爱和正义……是永远也不会过时的！”老太婆道，“想当年，我小的时候……”

　　“停！”小鸟游六花一手撑地，一手抬起，“我不想听你说那些老咔咔的故事，你已经说了一万遍了！”

　　老太婆吼道：“怎可能会有一万遍那么多？”

　　小鸟游六花呜咽着：“为什么她们要找一个魔法老太婆来教我？为什么我要在这里，听一个魔法老太婆讲那些老咔咔的故事？为什么你们要用恶魔的力量来折磨我？”

　　就是在这个时候，一个声音传入她的心灵：“六花！红色，并不是恶魔的力量，它是爱的力量。”

　　“神龙姐姐？”女孩惊喜的叫道。

　　“六花，想起这种力量的来源，最初赋予你这种力量的人……是谁？”

　　“是……姐姐！”想起了，小的时候逼着自己吃番茄的姐姐，女孩流出泪来，“神龙姐姐，我还能回到以前的世界，见到她么？”

　　“我相信，一定有机会的！但是，你先要克服你心中的恐惧，虽然番茄不好吃，但那是你的姐姐，对你的爱啊！你要相信它，相信你的姐姐，相信爱的力量！”

　　“相信我的姐姐……相信爱的力量！”女孩再一次，强迫自己站了起来，仰天怒吼，“崩裂吧，现实！粉碎吧，精神！破坏吧，这个世界！”

　　一道金光，从她的邪王真眼内，冲天而起，向四面八方扩散而去。

　　“好强！”老太婆惊呼的道。

　　……

　　神龙姐姐充满爱和关怀的、温柔的声音通过夜天书，传向各个世界的魔法少女们，同时告诉她们，有一场战斗，需要她们的帮助，魔法少女们一个个的，打起精神，等待着爱和正义对她们的，再一考验。

　　螺旋型的时空通道中，已经张开九灵太妙金眼的孙妍，轻轻的放开夜天书，往下飞去，脱离了螺旋空间，来到九灵中枢。

　　弓天蕾与竺诗青迎了过来：“妍姐姐！”

　　孙妍道：“奈叶、菲特、六花，还有其它世界的魔法少女都已经准备好了！天蕾，青青，接下来，需要你们的帮助。”

　　两个少女对望一眼，取出她们各自的魔导器，弓天蕾用的是一朵鲜花般的漂亮小杖，竺诗青用的却是一支精美小巧的玉笛。每一个魔法少女用来变身的魔导器，基本上都是不一样的，虽然也存在着像红宝石之星和蓝宝石之星，这样的姐妹魔法杖，但总是不多。

　　弓天蕾的魔法杖，唤作“七星海棠”，竺诗青所用的玉笛，则是唤作“姽婳小笛”，与其说是一种魔导器，不如说是一种拥有非常来历的法器。

　　两个少女开始变身，一如所有的魔法少女，在变身的过程中，她们的时间开始停滞，身上的衣裳有若彩蝶一般崩碎，挺胸，扭臀，娇美的身体在旋转中，精美可爱的小裤，完美的衬托着身材的衣裳，有若从虚空中飞出，自然而然的穿在了她们的身上。

　　孙妍欣赏着她们脱光光的样子，以及变身时的美妙姿势。虽然，正常情况下，魔法少女变身，其他人是看不到的，但在她能够看穿“时间”的九灵太妙金眼之下，这一切都无所遁形。

　　此时此刻，孙妍已经知道，这些女孩，在变身的时候之所以能够让时间停滞下来，靠的正是侯瑶琼侯姐姐另一只眼睛“返虚”后的力量。侯姐姐的另一只九灵太妙金眼，与她的太妙天女之力，返虚后，随着她的大愿，弥漫在三千世界的太始层面，成为了魔法少女们的力量源泉，魔法少女们变身后的样子，全都被画在那本《龟山图录》里，《龟山图录》是侯瑶琼生前大愿的一部分。

　　虽然靠着返虚后的太妙金眼的能力，魔法少女们变身的过程中，能够让“时间”停滞下来，但是对于同样拥有九灵太妙金眼的“神龙姐姐”来说，这种时间停滞，根本逃不出她的法眼。

　　同时变身的两个人，除了挺胸扭臀这样的固定动作，其它地方，还是有着许多不同。天蕾的胸儿已是发育娇好，恰似雪球的蓓蕾浑圆挺立，挺胸的过程更长一些，翘臀的幅度也非常大。青青的腰儿更细，秀腿纤长，一如精灵一般的舞动着，微耸的双房豆儿嫣红，白皙的小腹平滑如水，是一种不同的美丽。

　　美妙的姿势过后，两人已经分别穿上了不同的魔法装，天蕾人如名，就像是玫瑰花一般，艳红如火，双腿叉开，短裙飞舞，一不小心，露出粉红的小裤裤，青青则被漂亮的翠色丝衣包裹着，纤秀的体态，轻飘的秀发，左的拿着姽婳小笛，右手伸出两指，优美的横在胸前，小而精致的密合色蝴蝶结在胸前，轻轻的摇曳着。

　　两个魔法少女悬在空中，摆出迷人的姿势。

　　孙妍心想……好羞耻！

　　在神龙姐姐的注视下，两个魔法少女脸蛋飞红。魔法少女变身的过程，按理说别人是看不到的，但她们却有一种被神龙姐姐看穿了般的，羞涩和欣喜，每一次在神龙姐姐面前变身时，都是难为情到极点，心里却又甜甜的，带着一种神秘的，不好意思让人知道的奇妙情怀。

　　孙妍牵着她们的小手，往上方的螺旋空间飞去。

　　带着她们，一同落在放置夜天书的玉台上，孙妍从后边，将弓天蕾搂在怀中，魔法少女力，藉由肌肤的接触，输入弓天蕾的体内，在弓天蕾的耳边，她轻轻的道：“天蕾，拜托你了。”

　　弓天蕾偎在神龙姐姐怀中，略有些害羞的，点了点头。

　　借着弓天蕾的能力，孙妍的神识，往四面八方扩散而去……

　　※※※

　　乐游山周围的夜里，一片宁静。

　　天空中，布满了云丝，弯月那淡淡的光芒，几乎都被云丝遮去。

　　夜风吹拂着树叶，发出沙沙的声响，几只夜鸟受惊，想要在夜里振翅飞起，冰寒的妖气，无声无声，有若流水般覆了过去，将草丛里的虫鸣消弥于无声，连带着，这些夜鸟也被冻结，啪啪啪的，几声轻响，一只只的掉落在草地上。

　　一只黑影，从林间飞快的穿过，忽的顿在那里，几道红光闪了几闪，将被寒气冻僵的鸟儿，快速的卷入，连毛带肉，吞入了一张血盆大口。红色的舌头有若蛇一般，在夜间扭曲了几下，缩回口中，血盆大口合拢，发出一丝充满杀气的，怪异的阴笑，继续往前，悄无声息的潜去。

　　在它的周围，不知多少的妖影，呈半圆之势，有若东覆的暗潮，快速的卷向乐游山。

　　犹如整个天地都被冻结一般的，战斗之前的宁静，被骤然出现的火光打破。滚滚的火势，从山下往山腰快速卷去，夜空中的云彩，一下子就被映得有若在天空中燃烧的火焰。鸟兽来不及惊逃，就被烈焰吞入，在高温之下化作飞尘，一只凶狐在火焰中狰狞起舞，庞大的妖躯，就像是传说中持干舞戈的战神。

　　凶狐仰天长啸，海一般的狐火，就像是巨大的涡流，快速的卷回它的体内。接近山脚的成片树林，尽成灰烬。数以千计的妖怪，裹着妖风，踏着火星，疯狂的杀上山头，在靠近山腰处，冲击着魔法少女们的第一道防线。

　　战斗在最前线的魔法少女们，将她们的力量联合在一起，布置成牢固的结界，就是这一层结界，挡住了卷上山头的火势。结界震动，嘭嘭嘭的乱响，在妖力的冲击下，震起一团团绚烂的色彩。一只牛形大怪在百丈之外，踏着妖云，冲向结界，尘土在它的妖力下向后翻滚，以它为锥首，形成了一道锥形的烟尘，并以不可思议的速度，撞上了屏障。

　　轰！结界被撞出一个圆形缺口，几只妖怪正要从缺口杀出，数记魔法炮从缺口中轰出，几个魔法少女早有准备，快速的驱动魔法少女力，补住缺口。

　　结界以事先设定好的九宫术数，不断的打开缝隙和洞口，远距离攻击的魔法少女们，在这些缝隙和洞口间，接连轰出她们的魔法炮又或是姹紫嫣红的各类魔法，这些魔法，在群妖中不停炸裂，炸出一道道血水，血的味道四处弥漫，反激起了这些妖怪嗜血的兽性，它们的攻击更加的凶残，结界受到妖力的疯狂撞击，正在快速变薄。

　　随着妖力的又一次撞击，其中一个方位被轰开缺口，缺口的后方，两名魔法少女正要补上，在她们的身后，一只妖兽悄无声息的，从土石中钻出。


第686章 夜战：偷袭！

　　妖兽拥有血色的眼睛，露出惨白色的獠牙，獠牙尖尖，两点寒光在牙尖闪动，略带腥臭，内中藏着见血封喉的毒素。

　　妖身一纵，它朝着一名魔法少女的背疾咬而去。眼看着，那魔法少女就要被它的毒牙咬中，惨死当场，两个本应该去堵缺口的魔法少女，却像未卜先知一般，突然就回过身来，两只兵器，同时射出能量，嘭嘭两声，不约而同的击中它的身体。

　　与此同时，另一边待命的几个魔法少女，已经掠了过来，帮她们补上了结界。

　　妖兽直接被贯穿出两个血洞，栽在地上，鲜血溅洒了一地，血色的兽睛变得灰暗，死前最后的念头，是自己为什么会被她们发现。

　　将它杀掉的两个魔法少女，亦是捏了一把冷汗，如果不是神龙姐姐的及时示警，她们就已经被它偷袭得手。

　　更多的妖兽从地底钻出，结界变得无法维持。

　　魔法少女们开始后撤，诡异的是，明明妖怪们的攻击手段多样，千奇百怪，她们却像是，被同一只无形的手指挥着一般，互相协作，彼此配合，一个魔法少女在被迫变招时露出的空当，总是会被另一个魔法少女及时填补，不管遇到怎么样的突袭，都无法打乱她们的阵脚。

　　她们彼此穿插，分批撤退，一只小队突然间杀入了群妖，连众妖自己都没有注意到的，轮番攻阵中的小小空隙，竟然被她们利刀一般撕裂。不过就是十几名近战的魔法少女，就这般冲入滚滚的妖怪中，一通乱杀，在周围众妖反应过来前，又被另一只小队接应回去，只留下满地的妖尸。

　　群妖愤怒，暴躁，但在她们有条不紊、攻防一体的配合下，有若对着龟壳的耗子，全然找不到办法……

　　※※※

　　螺旋空间的玉台上，孙妍将弓天蕾，轻轻的搂在怀中。

　　她们的神识，覆满了整个太妙天宫和乐游山。

　　弓天蕾的能力，类似于天眼通，能够看到其它地方的场景。当然，如果只是她一个人，能够看到的范围实在是有限得很，数里之外，数丈方圆，这就已经是她的极限。

　　但是现在，神龙姐姐的魔力，有若无穷无尽的星河一般，注入了她的体内，千百倍的提升着她魔法的视野，整个乐游山及其周围数里，全都被她的魔法覆盖。

　　更奇妙的是，若是以前，她的魔法只能让她对被遮挡的远距离“看到”，但是现在，在神龙姐姐的魔力驱动下，凡是魔法视野覆盖之处，都像是被看穿看透了一般，洞彻幽冥，纤毫毕现。

　　她自然不知道，这是一种渗透到太始层面的“入微”，九灵太妙金眼能够看入太始层面，孙妍借着天蕾的能力，将她魔法视野所看到的一切，全都映入自己的心头。

　　对孙妍，以前使用真龙之力时，这种渗入太始层面的“入微”，早已做了不知多少次，自是不足为奇。但是对于弓天蕾来说，这种玄奇奥妙，不可思议的境界，却是让她生出莫名的震撼和感动，只觉得，神龙姐姐就像是能够看穿一切、主掌一切的神灵，温柔美丽，单是慰在她的怀中，便有一种让人心安的感觉。

　　螺旋空间打穿混漠世界与金陵世界，其维度位于混漠世界之末，金陵世界之始。

　　对于此刻，战斗着的所有魔法少女来说，孙妍身处“上位”。在她的九灵太妙金眼，以及女孩们自愿的回应下，魔法少女们的思维连系在一起，织成了心灵的网络，神龙姐姐将她藉着天蕾的能力所看到的一切，传输进这片心灵湖泊中，并有若一只无形的手，领导和指挥着女孩们的战斗。

　　冲入敌阵的魔法少女小分队，被快速的接应回去，却已让群妖阵脚大乱。

　　后方远处，薄山暮家新任家主暮寒冷笑一声，手持妖幡，骤然一挥，一团乌云随着妖气快速的破空而上。乌云一展，两百多只禽妖从云阵中涌出，拍着妖翼，振着翅膀，越过众妖，居高临下，往魔法少女们扑去。

　　同一时间，大妙天宫，一个秀丽的魔法少女灵旗一展，夜空中，云丝卷动，数十名魔法少女有若乘着月色而来，反从斜上方冲击这些禽妖，为首的美少女战士，手持的是一只金环，金环过处，电闪雷鸣，横斩一片，锐利的光芒扫过虚空，那一瞬间，空间有若被切开了一般，形成灰色的裂缝，漫天的妖血随之而落。

　　众禽妖没有想到，这些魔法少女竟然藏在云端高处，虽然夜空中云丝飘动，但原本并没有多少可供她们藏身的大片云阵，也不知她们是如何藏的。

　　急袭不成反被袭，禽妖组成的妖云之阵被拦腰斩断，但它们毕竟数量更大，紧接着便是空中的接触战，丽影飞掠，妖翅乱舞，魔法与妖力的冲撞，在夜空中，形成一波波绯色的气流，上冲下窜，就像是怪异的雷阵雨，时不时的将昏暗的夜色，击出一道道耀目的光芒，然后便撒下妖艳的血雨。

　　暮寒飞在森林的上方，眸现怒火。明明妖多势众，结果却是怎么也攻不破魔法少女们的防线，这让他心中暗怒。当然，这么多的妖怪，从各个地方集结而来，会被魔法少女联盟发现，让她们提前做好准备，其实也是可以想见的事。

　　但这却只是开始！！！

　　他阴阴的冷笑着。

　　※※※

　　魔法少女铃铃，与十几名姐妹在后崖巡视着。

　　虽然有护山禁制保护着，按理说，这里应该是安全的，但神龙姐姐告诉她们，凡事就怕万一。

　　她们的心灵，正与太妙天宫内所有的魔法少女们连系在一起，正门前的战斗，已经进入了白热化，没有能够与大家一同并肩作战，让她们多多少少感到一些遗憾，但后崖的守护，同样是一件极为重要的事，让她们不敢有丝毫的大意和懈怠。

　　铃铃往身后，悄悄的看了一眼，打量着那懒洋洋的、背靠大石坐在那里，双目无神的少女。这是一个她以前不曾见过的姐姐，而且铃铃清楚的知道，这个姐姐并不是魔法少女。

　　所有魔法少女的心声，都通过心灵的湖泊连系在了一起，这个姐姐的心声却不在其中。虽然她穿着漂亮的、鲜花般的衣裳，但她不是魔法少女，却是可以想见的事。

　　懒洋洋的少女，梳的是简单的随云髻，为了隐瞒她的身份，不让外人将太妙天宫和幻苍岛连系在一起，她的打扮，与普通的魔法少女几无区别。大红与翠绿两色为主的可爱衣裳，花朵一般的超短裙，因为无力的坐在那里，双腿前伸，从铃铃的方向可以轻易看到的，桃红色漂亮底裤。

　　除了缺少魔法少女们通常必不可少的、就算是面对着即将毁灭的世界都会毫不犹豫的冲上去拯救世界的活力，其它地方，她看上去都像是正常的魔法少女。

　　这位姐姐真的靠得住吗？

　　铃铃有些不安的想着。

　　这里是被护山禁制保护着的，反过来说，敌人若是连这样的护山禁制都可以突破，那必定是难以应付的强敌，只靠她们这十几个魔法少女，能够守住这里的机率，是少得可怜的。

　　但是神龙姐姐是这样子安排的，她们无条件的相信着神龙姐姐、敬爱着神龙姐姐，自然不会有丝毫的怯意。而为了支援她们，神龙姐姐派来的，却是这个来历不明，感觉多走几步路都会死一般的奇怪姐姐。虽然相信神龙姐姐的安排，但是铃铃还是忍不住会去想……这个人可靠吗？

　　轰！整个乐游山突然间震动了起来。

　　就在她思绪游走的关头，崖外远处，突然爆出剧烈的精光。就像是顶天立地的巨人点燃了打火石，一道光芒斜斜的向上闪过，紧接着又往两侧乱闪出金色的强光，赵芸花费精力打造出的护山禁制，竟如琉璃一般，轰然间碎散。

　　撞碎护山禁制的，是一座悬空的仙山。虽然这层护山禁制，建造的时间并不够长，远没有柔利山山中的任何一层禁制强大，但是这么简单的就撞破，仍是让人大吃一惊。

　　轰然飞来的山岳上，数十名魔道强手，以不可思议的速度纵身而起，刹那间冲向山头。来去如风，快如闪电，这些才是敌方真正的高手，虽然后崖处的魔法少女们，早已在防范着敌人偷袭的可能，但从护山禁制被撞破，到魔影袭来，其中的过程实在是太快，竟是快得让她们无法反应过来。

　　时间，就像是变慢了一般，女孩们慌张转身又或扭头的姿态、措手不及却依旧不肯退却的表情，都像是放慢的电影，数十道魔影，挟着强大的魔气，一如巨大化的恶狼，眼看着便要将她们撕咬和屠杀。

　　轰轰的两声震响过后，两面青铜壁画，就像是从虚空中钻出，每一面壁画上，都雕着众多佛像。无穷无尽的梵唱，有若海啸一般朝着这些魔影卷去，直听得他们头疼欲裂，七魄难安。

　　就在他们即将登上后崖的这一瞬间，那懒洋洋的少女，竟以极快的速度发动了印法，施展出她的大范围杀伤技——“鬼听了都烦”！

　　这个少女，自然就柔利山五雷帅将中的“水雷帅将”关翊。


第687章 夜战：非欲山！

　　关翊天性慵懒，懒得都不想动，正是因为懒，所以她的主要对敌手段乃是“印法”。

　　跟其它仙术比起来，印法需要动的不过就是十指，发动快，范围广，如果能够将敌人一锅端，直接结束掉战斗，然后回家睡觉，那对她来说自然是最好不过的事。

　　她的“鬼听了都烦”，乃是将灵山众多菩萨的讲座全都录制下来，集合在一起一同放出，比唐僧的说教还要可怖，因为乃是梵唱，对于魔道倍加有效。突然间遭遇到这样的攻击，那些魔道好手，一时间亦是三尸乱跳，魔气滞结。

　　嘭嘭嘭的几道光影，领头的几名竟是直接被铃铃等魔法少女轰了下去。

　　原本以为自己在劫难逃，只是强行反击，想着至少要将这些强敌拖上一拖的女孩们，没有想到竟是直接得手，大喜过望，待要继续出手。崖外高处，蓝山主却是怒哼一声，强催魔气，那座悬空之山，往懒洋洋的少女召出的两道青铜佛壁撞去。

　　咣！两道青铜佛壁竟是同时碎去。

　　撞破护山禁制，撞碎青铜佛壁的，正是蓝山主的成名法宝“非欲山”。非欲山与四欲洞，都是佛门初起时，仙界仙神为压制佛门而造，后来反落在了妖类手中。

　　原本是想着，直接破掉乐游山的护山禁制，以自己带来的好手，一举攻下后崖，直接杀入太妙天宫，却没有想到，竟被那少女以古怪的印法阻了一阻，一出场就折损了几人，蓝山主自是大怒，靠着“非欲山”，再破对方印法。

　　“鬼听了都烦”方自见效，便马上被敌人破掉，关翊双目无神的抬起头来……好累！

　　对于关翊来说，她原本是不想参加这样的战斗的，只是现在，柔利山上，也只有她能够支援这里。因为武狱魔帝被杀，幻苍岛一方，正如烈火般的燎原之势向外扩张，娇张飞、锦马超、黄小忠全都在幻苍岛外，率军作战。

　　扩张地盘的同时，家里总得留下一两个看场的，因为看家是一件很轻松的事，所以她留了下来，结果却被叫到了这里。

　　“鬼听了都烦”被破，那些魔头再次攻来。她无力的抬头看着……为什么……什么事……都要叫我做？

　　眼看着，众魔已经抢上了后崖，铃铃等魔法少女们纷纷退却。

　　“雷光枷锁！”强大的雷光，朝众魔直冲而去……

　　玉台上，孙妍一手搂着弓天蕾，一手搂着竺诗青，左拥右抱，神情凝重。

　　藉着弓天蕾的魔法，她将后崖忽如其来的战斗，全都看在眼中。果然，正面的攻山只是诱饵，后方的强袭才是关键。幸好有关翊在那，及时挡住了那些魔的突袭，否则的话，单是这一下，便足以让众魔直接杀入太妙天宫。

　　赵芸的护山禁制，根本挡不住蓝山主的“非欲山”！

　　虽然关翊，只帮她争取到这么短短的一点时间，她却已利用竺天青的能力，直接打开了一扇传送之门，将原本还在另一个世界的奈叶、菲特，以及其他正在待命的魔法少妇女，直接传送了过来，让她们从天而降，反往高处冲击众魔。

　　竺天青的能力，乃是“传送”。

　　她生活在一个黑暗的世界里，就是靠着她的传送能力，才能够在自己的世界里，不断逃亡并且存活下来。

　　虽然她的能力，只在同一个世界里有效，而且只能在视线所及之处，打开传送门，然而此时此刻，使用她的传送能力的，其实并非她自己，而是她的妍姐姐。万花筒之杖——蓝宝石之星与夜天书，连通着众多的世界，弓天蕾的魔法帮孙妍极大的扩大了视野。

　　解决了不同世界和视野的问题，竺诗青的空间传送能力，在这一刻竟是意外的好用。

　　弓天蕾背靠着妍姐姐，翘臀被妍姐姐紧贴着。竺诗青被妍姐姐搂着纤细的腰身，娇躯柔软。两人都有一些害羞，却不敢打扰神龙姐姐。对于现在的她们来说，就是被神龙姐姐使用的道具，所以，只要安安心心的，继续当一个道具就好。

　　※※※

　　奈叶、菲特率着其它世界赶来的魔法少女，从天而降，先是雷光枷锁，紧接着便是各式的魔法炮。这批魔法少女，乃是魔法少女在各个世界作战的主力，机动能力极强。再加上，神龙姐姐的魔力通过九灵太妙金眼和“魔力供给”，大量的灌入她们体内，即便是那些魔道的精英，竟也只能与她们战得难分难解。

　　狂轰乱炸之间，奈叶与菲特的魔法炮，在夜空一波又一波的炸响，两个配合默契的女孩，以超高速的飞行，穿插回旋，一下子干掉三人。紧接着便是“锵”的一声，一魔从侧面袭来，妖刃与菲特的魔导器撞在一起，震出一道精光。

　　魔导器旭日之星，排出两道蒸汽，再疯狂的汲取着周围的玄气。奈叶娇小的身体，硬生生地撑住了面前这庞大妖魔的攻击。一道高速的刃光斩过，菲特直接从侧面，将这妖魔的首级斩下。被斩去首级的妖魔，反从肚内钻出血淋淋的触手，朝两个女孩抓去。

　　砰砰砰砰砰的一连串声响，两排子弹从另一边，火蛇一般，疯狂的射入了那妖魔的肚内，触手随着子弹的射入而抽搐。一名穿着鹅黄色精灵袍的魔法少女，手中握着两柄大型冲锋枪，冲锋枪吐出的火焰，开始撕裂魔躯，将那妖魔的尸体完完全全撕成碎片……

　　※※※

　　螺旋通道内，孙妍亦是惊出一声冷汗。虽然通过天蕾的魔法视野，将整个战场都看在眼中，但战争就是战争，仍有许多无法意料的事。那只妖魔被斩去脑袋后，肚内竟然还藏了一只小妖，奈叶与菲特便差点因此而死。

　　这就是战争，一个不慎，就有可能带来难以挽回的后果。此时此刻，所有的魔法少女，都将她们的生命交付在她的手中，她的每一个命令，都决定着她们的生与死。在精心的操作中，她的精神被提到了极致，一丝一毫不敢松懈。

　　后崖上的战斗还在继续，她的注意力，却已放到了前方山腰。在那里，一只妖狐，身体发出红色的光芒，有若滚滚的熔岩在它的体内积聚和滚动。就是这只妖狐，在战斗的初始，一举烧掉了半座山，若非赵芸过于谨慎小心，从一开始就全力收缩防御，集中力量保护正门，单是那一击，就不知多少女孩被它烧死。

　　而现在，这只妖狐再一次完成它妖力的积聚。随着后方的一声长啸，群妖纷纷撤退，那只妖狐四脚飞奔，往山头冲去。

　　群妖的突然撤退，让女孩们，一时间犹豫难决，不知是该攻还是该退。

　　玉台上，弓天蕾亦是暗自担心，那只妖狐的狐火实在是太过厉害，姐妹们虽然挡住了群妖一波波的攻击，但是这个时候，已是来不及结成防御阵势，强布结界。妖狐一旦冲入她们之间，发动它海一般的狐火，她们必定会大片的死去。

　　就是在这个时候，剑光一闪。

　　被神龙姐姐从后边抱着，与她肌肤相贴，魔力相连的弓天蕾，回过头来，只见神龙姐姐已是挚出一剑，剑身坚如金刚，剑尖寒光闪耀。

　　神龙姐姐一脸肃穆，就像俯瞰天下的女神，忽的，她将剑一掷。

　　那凶狐蓦一抬头，一道金光从夜空中，破空而下，锵的一声，带着长长的天锁，直接将它钉在地上。这一剑，有若天劫，它竟是连躲都没办法躲。

　　观天之道，执天之行！

　　被钉在地上的凶狐，体内积聚的能力轰然间炸开，直炸得山摇地动。它本是在前冲之中，群妖为了给它让开发动狐火的空间，快速后撤，结果轮换还未完成，它便在群妖之中被真刚剑刺穿，轰然的火海朝四面八方卷去，疯狂的吞噬着，那些措手不及的妖怪，哀嚎声，惨嘶声，不绝于耳。

　　化身为神龙姐姐的孙妍，身上穿的是七彩九篆的仙衣，这九篆，分别代表了“天地风火”和“命物时功神”，天有五贼，见之者昌，在构建太妙天宫的过程中，她将一部分自己设定的“法则”，融合了进来，太妙天宫及其周边的天地术数，被她所掌握和构建，而真刚剑，在这乐游山上，便是代表了“雷劫”，突然击出，就算是这凶狐，也只能立毙当场。

　　※※※

　　凶狐的突然毙命和能量爆炸，给群妖带来了极大的破坏和冲击，也让魔法少女们士气大振。

　　一剑击毙凶狐后，弥漫在三千世界中的，更多的魔法少女力，从太始层面调集而来，通过神龙姐姐的九灵太妙金眼，输送入她们的体内，趁着群妖的混乱，她们在神龙姐姐无声的意念的调遣下，往山下直杀而下，重创群妖。

　　极远之处，一座山头，月下花前，一片祥和。

　　一名身穿大红深衣的女子，与两名美少女、两名小女孩一同，坐在山顶，饮着茶，聊着天。

　　大红深衣的女子，瞅了两个美少女一眼，笑道：“你们在搞什么鬼？”取出五智三昧宝珠，看了一看，道：“引发王母果位异动的人，现在显然就在太妙天宫里，趁着她和妖类作战，我们刚好可以闯进去将她揪出，你们却拉我在这喝酒？”

　　两个美少女，一个梳着百合髻，乃是瑶池玉女，下代斗姆，一个梳着飞仙髻，正是太乙散仙，月宫仙子。两人对望一眼，百合髻的少女呵呵的道：“反正也不急这一下，不如……不如今晚就先歇息一下。”

　　飞仙髻的少女微笑道：“小妹可是很少陪在喝酒的，这里的风景这般好，我们留在这里便那，那边打打杀杀的，我们何必去凑那种热闹？”

　　大红深衣的女人疑惑的看着她们，忽的笑道：“也罢，今晚就听你们的，不过到了明日，你们无论如何得给我一个解释。”

　　两个美少女暗中松了口气，这种时候，鱼篮姐若是带着她们，跑去找那“神龙姐姐”的麻烦，那对她们来说才是真正的麻烦。只是这一下，虽然放下心来，但是明天却又该如何向她解释？她们却也不由得暗自头疼……希望他真的有办法……

　　※※※

　　看着山腰上已经变得一面倒的战斗，薄山暮家新任家主暮寒，眸现怒火。

　　虽然只是一群乌合之众，但如此多的妖怪，竟然拿那些丫头一点办法都没有，仍是让他大感光火。

　　暮寒，原本乃是薄山暮家的幼子，自幼野心极大，实力却远不及他的大哥暮山野，被他的大哥暮山野轰出了家族。无家可归的他，沦为野妖，后来入了魔道，修炼魔功，实力大涨，回到家中，杀兄霸嫂，成为了暮家的新家主，在他的带领下，暮家也由此并入魔道。

　　虽然统一称作“魔道”，其实魔道之中，也有诸多派系，而这一战，直接关系到暮寒今后在他所在的派系中的地位，对他来说，自是极其重要。然而，魔法少女联盟却出乎意料的难啃，蓝洞主在后方的突袭，似乎也未见成效，至少，到现在太妙天宫都还未被突破，那些丫头也未后撤，赶回去救援天宫。

　　暮寒心中急躁，一时间却也没有多少办法。

　　忽的，一道粉光，从他的上方，往乐游山直划而去。

　　他松了一口气……红洞主终于出手了。

　　率领一批姐妹，与禽妖在空中战斗的，以金环为武器的美少女战士，唤作乌孙芷蓝，绰号“金晕美战士”。金环在她的手中，有若光晕一般，散出一圆又一圆的光环，就像是上百只刀刃合在一起，形成耀目的金星。

　　当神龙姐姐的示警声，通过心灵网络传来的时候，乌孙芷蓝下意识的抬头看去，只见一道粉光，从天际划夜而来。她马上便要带着姐妹们，往后撤去，急速的退回太妙天宫。

　　但是已经迟了。

　　诡异的霞光，有若初升的旭日般涌了过来，一瞬间，便将她们全都罩入。神龙姐姐的声音突然间消失，她们在惊呼间，纷纷坠下。


第688章 夜战：紧要关头！

　　乌孙芷蓝嘭的一声，摔在石上，痛得就像是要骨折一般。强忍着这种疼痛，她艰难地，快速翻身而去，看向周围，从空中坠下的，不只是她们，同时还有那些禽妖。娇呼与惨嘶混杂在一起，与此同时，她们不但与一直引导着她们的神龙姐姐失去了联系，同时也从魔法少女联盟的心灵网络中断开。

　　霞光越来越多，越来越重，直至变成了粉色的氤氲。乌孙芷蓝喘着气，只觉得体内，一团团的燥热，浑身娇软无力。女孩们互相搀扶，彼此支持，一个个的，俱是娇喘难止，年纪小的，倒还好些，虽只觉身子好热，感觉好是奇怪，但终究是心思单纯，依旧想要站起，继续战斗，年纪稍大一些的少女，竟是倒在地上，绮念纷起，怎么也停不下来。

　　那些妖怪的情况也好不了多少，在地上扭曲蠕动，做出各种丑态。

　　“四欲洞？”一名见多识广的妖怪惊叫道。

　　众妖听到“四欲洞”三字，俱是大惊。

　　随着一声阴险的怪笑，一个委琐的男子，虚空中现出身来，正是“四欲”红洞主。

　　与蓝山主一般，这红洞主，亦是因法宝而得名。妖族之中，称作山主、洞主的数不胜数，但提起蓝山主、红洞主，却是唯有他们两个。在一百年前，他们就已经是下界有名的妖怪，只是他们所在的世界，受到神魔大战影响而灰飞烟灭，是以，众妖都以为他们已经死去，却没有想到，他们竟会在这种时候出现。

　　一些稍为聪明一些的妖怪，已经想到，自己是被这魔头利用，成为了他们的马前卒，它们纷纷叫喊，想要让红洞主将它们放过，然而，粉红色的氤氲越来越盛，它们已经跟这些魔法少女一同，落入了“四欲洞”中。

　　被“四欲洞”罩入，便等于是落入了一个独特的小洞天，小洞天与外界隔绝，近乎封闭。内中又有爱、情、色、肉四欲仙气。这四欲仙气，原本是仙家用来对敌人心志的考验，但凡落入洞中，被四气考验，意志失守，便马上被擒，后来被红洞主改成“四欲魔气”，若是女人落入其中，哪怕是再贞烈的良家女子，被四欲纠缠，最终也会变成荡妇淫娃，若是除他这“主人”之外的其他男子……或者雄性进入其中，欲火焚身，马上便是爆体而亡的下场。

　　魔法少女们，大多天真单纯，落在这四欲洞中，虽觉身体发软，感觉奇怪，但总还能支持一下。那些妖类，不修道心，不懂佛性，基本上就只是靠着本能驱使，如何能够坚持？很快，一个个兽欲纷起，熊哭狼嚎的，试图扑向女孩们，却反被魔火攻心，爆出一波波的血水。

　　其中稍有一些了得的，心知红洞主过河拆桥，利用它们打头阵，却反过来，将它们与这些魔法少女一网打尽，心中大怒，想要往红洞主飞起，却连飞都飞不起来。

　　红洞主飞在高处，发出得意猖狂的猥琐笑声。他虽是妖魔，却对人族女子极有兴趣，这些魔法少女，个个娇美可爱，此刻已经落在他的手中，谁也救不了她们。至于这些妖类，原本就是他们让暮家骗来，当作诱饵的蠢货，是死是活，他自是全然不放在心上。

　　乌孙芷蓝在魔法少女们中，年纪稍大，懂得也更多些。听着红洞主污秽不堪的笑声，心中知道，姐妹们一旦落入这魔头手中，绝没有好下场。她强提金环，金环震出一道道光芒，想要不顾一切的冲向红洞主。

　　在这些女孩中，她年龄较大，神龙姐姐不在，她觉得自己有义务，将大家带出去，让大家好好的回到神龙姐姐身边。然而，她方自飞到一半，更多的红色氤氲涌了过来。她的心中，绮念纷起，朦胧间，她觉得自己，仿佛已被神龙姐姐搂在怀中，肆意抚爱，于是“扑”的一声，倒在了地上，娇喘，呻吟，全身无力，酥软得有若待宰的羔羊。

　　神龙姐姐……

　　※※※

　　在女孩们与那些妖怪，一同被四欲洞罩入的那一瞬间，孙妍亦是暗吃一惊。

　　那魔头实在太狠，为了擒下那些女孩，作为他日后宣欲的工具，他竟然将被他们召集来的妖怪一同罩入。在此之前，她已经从鱼篮观音那里，了解了“四欲洞”的威力，被四欲洞关进去的女孩，还有活着的可能，被它收进去的那些怪物，基本上就再也别想出来。

　　这魔头之心狠手辣，实在是让人瞠目。

　　整个山腰，都被红色的魔气吞噬，这种红色魔气，形成了一股强大的虚空之间，毫无疑问，内中便是鱼篮观音所说的“四欲洞天”。

　　此时此刻，被关入四欲洞天的上百个女孩，都已经跟她失去了连系，这般下去，她们将被那魔头就此收走，从此以后，怕是将过着生不如死的日子。

　　而就在这个时候，后崖处，更大的危机亦已出现……

　　※※※

　　与矮小猥琐的红洞主不同，蓝山主魔躯魁梧，块头巨大。

　　眼见着，自己派出的精英，竟然被那些丫头挡住，他怒火冲冠，精血化作魔气，往非欲山一喷。非欲山越发的巨大，直接便往后崖撞去。

　　“非欲山”与“四欲洞”，原本都是道门用来，对付佛门的法宝。佛家自称四大皆空，仙人便以“四欲”试之，菩萨自称神通广大，仙人便以“非欲”破之。

　　这非欲山，有破法之效，所以连赵芸布下的护山禁制，都禁不起它的撞击。

　　而此时此刻，非欲山便在他的强大魔气的催动下，直接撞向后崖，要将奈叶、菲特等女孩，与那懒洋洋的少女一同镇成肉酱。

　　与红洞主不同，他丝毫没有怜花惜玉之心，辣手摧花，心性残忍。

　　眼看着，非欲山如泰山一般，直镇而下。关翊无力的抬起头来，无力的看着……这法宝……她破不了……好累……

　　※※※

　　前有四欲洞，后有非欲山。

　　前山与后崖，同时遭遇着两个强大法宝的攻击。

　　这般下去，整个魔法少女联盟都将全军覆灭。

　　弓天蕾与竺天青俱是心惊。

　　孙妍的嘴角，却是流露出一丝淡淡的冷笑。差不多了，对方的底牌已经露了形，现在，正是决定最后胜负的关键时刻，胜负与存亡，皆在此一举。

　　赵芸，六花……就看你们的了！


第689章 夜战：落宝钱！

　　远处山头，杜香香、有琴美舞一同，陪着鱼篮观音在那饮酒聊天，采采和小芙两人，则有一旁服侍。

　　心中担心孙妍和魔法少女们的战况，有琴美舞道：“鱼篮姐，那‘非欲山’与‘四欲洞’，既然像你说的那般厉害，那可有破解它们的办法？”

　　鱼篮观音笑道：“若说四欲洞，倒还好办一些，说到底，它乃是一个自设规则的洞天，相当于一个不完整的小世界，只要用特定的、打破虚空的术法，就可以将它击破。非欲山却实在是麻烦，表面上，它就只是一个类似于五鬼移山的法宝，移山、倒海、担日、赶月，仙家的术法层出不穷，这一类的法宝，数不胜数。真正可怕的，是它的‘破法’之效，不管是什么样的仙术与法宝，一旦触到它，便自动失去功效，不起作用，说实话，即便是我，看到它镇来，也只能先逃再说。”

　　杜香香与有琴美舞对望一眼，暗自担心，既然什么样的法宝和仙术都对它不起作用，那的确是一件非常麻烦的事。

　　杜香香道：“难道就真没有什么可以破它之物？”

　　鱼篮道：“说起来，倒是有一样宝物可以破它，只是那宝物，现在已不知道上哪去找。”

　　有琴美舞问：“什么宝物？”

　　鱼篮道：“落宝钱！”

　　两个美少女一同道：“落宝钱？”

　　鱼篮观音道：“这落宝钱，实际上并非法宝，而是当年伏羲演卦所用的一枚铜钱。天道曰圆，地道曰方，这铜钱外圆内方，又有阴阳两面，伏羲御制帝会，水煮乾坤，有时演卦结束，身疲体乏，便将这枚铜钱往玉蝉、铜炉一抛，诸宝自落。时长日久，这铜钱得伏羲之力，袭天地之阴阳，日月之阴阳，它本身并没有什么用处，只是贴在哪个法宝上，那法宝便自行落下，故又称作‘落宝钱’。非欲山虽然有破法之效，但它本身仍是法宝，若是遇到‘落宝钱’，自是会随着落宝钱一同落下。只是听说，这落宝钱早已化形成人，不知所踪，一时半会，估计已是找不到了。”

　　※※※

　　非欲山幽若五岳，朝奈叶、菲特等魔法少女镇下。

　　魔法少女们，将她们的魔力联成一体，张开大型的防御屏障，然而，随着轰然之声，屏障一层层的碎去。

　　即便是最擅长防御结界的奈叶，对上拥有“破法”之能的非欲山，竟也无法将它挡住。

　　眼看着，魔法少女们便要被非欲山镇得粉身碎骨，忽的，一道身影从暗处飞来，青铜之色一闪。

　　泰山一般巨大的非欲山，突然间缩小，变作一枚巴掌大的小山丘，与一枚铜钱，同时落了下来。蓝山主脸色一僵……出了什么事？

　　满面的杀气，以及狰狞的冷笑，因为面容的突然僵硬，而变得无比的怪异。

　　与此同时，逃回他身边的众魔，亦是目瞪口呆，只要祭出“非欲山”，山主就从来没有失手过。

　　蓝山主大惊之下，连施术法，想要收回非欲山，却是怎么也无法做到。变回原形的非欲山上，贴着一枚铜钱。另一边的关翊将手一挥，非欲山连着铜钱，一同飞入她的袖中。

　　她背靠巨石，无力的坐在那里，抬头看着瞠目结舌的蓝山主……好累！

　　奈叶、菲特等人大喜，更多的魔力，随着心灵湖泊涌了过来，她们毫不犹豫的往众魔杀去。众魔与她们恶战一场，已经是筋疲力尽，却未想到这些丫头，竟像打了鸡血一般，丝毫不见疲惫。

　　轰轰轰的一连串光影，在空中姹紫嫣红的炸开，魔血纷飞。

　　蓝山主直接被奈叶找上，虽然是百年前便已名震江湖的魔头，这一刻，他竟被奈叶杀得左拙右支。他因法宝而得名，却也因过于依赖法宝，近战能力有限得紧，根本不是奈叶这种纯粹战斗型的魔法少女的对手。

　　“好累！”关翊双目无神的看着天空，还是……赶紧结束吧！

　　刷！一道鞭影，快速的飞上空中，挟着鬼哭神嚎的玄音，往蓝山主直打而去。

　　……

　　孙妍的注意力，已经从后崖收回。

　　当赵芸赵小弟，怯生生的说，把“非欲山”教给他来对付的时候，孙妍就已经决定……交给他了！

　　如果没有绝对的信心，胆小如鼠的柔利山六当家，是不敢说出这样的话的。

　　暂时先抛下后崖不管，她的注意力，全都放在前方那团侵蚀现实的红雾。

　　忽的，她将真刚剑一抛。

　　轰的一声，真刚剑从空中直击而下，轰在了那团红雾上。

　　观天之道，执天之行！然而，以真刚剑这近乎雷劫的一击，轰在红雾上，却也只能击出一个小小的缺口。

　　孙妍暗自惊讶，以身为仙界八大名剑之一的真刚剑，配上她挟天地术数的一击，竟然都破不了“四欲洞”，难怪那魔头能够仗着四欲洞这等法宝，为所欲为。

　　眼看着，被真刚剑击穿的那点缺口，马上就要重新合拢。她猛的下定决定，左手搂着弓天蕾，右手抱着竺天青，魔力同时输入她们体内，发动她们的能力。藉着那即将一闪而逝的一线缺口，一个娇小的身影，直接传送进了四欲洞内。

　　六花，全靠你了，我相信你……

　　※※※

　　乌孙芷蓝与所有被困在四欲洞内的魔法少女们，倒在地上，酥软无力。

　　在她们的周围，血水一团团的爆出，那是受不了四欲魔气，想要扑向她们的雄性妖怪，妖身爆开后的鲜血。

　　前方高处，红洞主矮小猥琐的身影，发出的笑声在这个侵蚀现实的洞天里，不断的回荡，尖厉而又刺耳。

　　忽的，整个空间震了一震，一道光线骤然刺下。这道光线来得快，去得也快，显然，有人想要在外头强行攻破四欲洞，却是无法做到，仅仅只是刺穿了一丁点缺口。

　　嗖！一个娇小的身影，却藉着这道光线，突然出现在她们的上方。

　　有人来救我们了？魔法少女们大喜。

　　纵连那些残破的妖怪，也下意识地抬起头来，若是没有人破掉四欲洞，它们的下场并不比这些丫头好上多少。

　　红洞主亦是一个错愕，盯向这突然出现的女孩，却见她，穿着黑色的衣裳和短裙，右眼上戴着黑色的面罩，是一个可爱的女孩子。

　　是六花？乌孙芷蓝与下方的众多魔法少女无奈对望，原本以为生机已经出现，没有想到进来的竟然是六花。

　　六花当然是很强的，某种程度上，她可以算是除了神龙姐姐之外，魔法少女联盟中最强的魔法少女。但问题是，她的弱点实在是太明显了，一遇到红色就会软塌塌，而这里到处都是红色。

　　红色的氤氲之气，不断的涌向小鸟游六花，有若魔影一般将她淹没。

　　那些妖怪亦是大失所望。这个时候，它们生存的希望，也全都寄托在这个闯入者身上，没有想到，进来的却是这个女孩：“怎么是这丫头？”“一碰到红色就会软塌塌的小丫头。”“失望啊失望！”……

　　红洞主也忍不住笑出声来，在魔法少女联盟中，这小鸟游六花，的确也是被重点关注……以及完全忽略的一个，她很强，但她又弱得要命，魔法少女现象研究社精心培养的最强魔法少女，偏偏遇到红色就会软塌塌，这个弱点实在是太明显而又太好对付了。

　　红色的氤氲魔气，几乎已将小鸟游六花完全掩没。小鸟游六花却是一扯眼罩，双手向后，仰天叫道：“爆裂吧，现实！破坏吧，精神！粉碎吧，这个世界！”金光从她的邪王真眼里射出，先是化作光柱，直接将这个小洞天的苍穹击出缺口，再不断的向周围扩散，翻翻滚滚间，周围的红色魔气全都被清扫和吞噬，整个洞天都像是碎裂的玻璃，一片片、一块块的，急速崩溃。

　　这不可能！魔法少女们又惊又喜。

　　这不可能！残破的妖怪又惊又讶。

　　红洞主吼道：“这不可能！”这丫头竟然直接击溃了他的四欲洞？

　　四欲洞急剧的被破坏，星空复现，魔法少女们的精神，重新连入了心灵湖泊，神龙姐姐的关切伴随着来自太始层面的魔力，海一般的涌来，轻抚和慰问着她们。刷刷刷刷刷，十几名年纪较小、心思较为单纯的女孩，刹那间投向了天空，枪型的、杖型的、宝石状的各类魔导器，围着红洞主接连攻去。

　　没有想到，方一脱出四欲洞，这些丫头马上就能投入战斗，红洞主一时间，竟是脱身不及。他大吼一声，现出双翼四足的妖怪真身，妖力狂卷，气劲四撞。那十几名女孩，却是走马灯一般，围着它转个不停，她们配合默契，魔法各不相同，红洞主被困在她们的包围之中，用尽全力，竟是渐处下风，逃之不得。

　　与此同时，乌孙芷蓝等魔法少女的力量，也在神龙姐姐的魔力供给下快速恢复，然后直接投入战斗。那些妖类刚一脱出四欲洞，连多喘口气的机会都无，就被她们杀得血流满地。此时此刻，这些妖怪已是斗志全无，屁滚尿流的纷纷往山下逃去，魔法少女们一路追杀，留下了满地的尸体。


第690章 战事结束

　　红洞主暗道不好，它的四欲洞适才不分敌我，将这些妖怪和魔法少女们一同卷入，现在它被困在群攻之中，那些妖怪也没有一个想到来帮它一把。危急之中，它仰天怒吼：“老大，快来救我！”

　　“来了！”一批魔法少女跃空而来，为首的一个女孩，直接把一颗妖首往它扔去：“你的老大在这里！”

　　红洞主抬头一看，只见那往它扔来的妖首，满是虬髯，双目怒瞪，正是蓝山主，一时心胆皆寒。紧接着便是扑扑扑的数声，它低头看去，身上已是多了几个血洞，魔法少女们的利刃，全都招呼在它的身上。

　　※※※

　　暮寒领着一批妖怪，藏在山下林中，看着满山的妖怪尸体，已经翻翻滚滚逃下山来的，残余的妖怪，再看向夜空中，吼着让蓝山主救它的红洞主，正想要率队前去接应，没想到蓝山主的首级马上就被魔法少女奈叶、菲特等人带到，紧接着，红洞主就被魔法少女们分尸，一时间，心胆皆寒。

　　“家主，怎么办？”暮管事在他身边悄悄的问。这一次，没能解决掉魔法少女联盟，下一次，这些女孩只怕很快就会杀往薄山去找暮家麻烦，而且那些受骗上当的各山妖怪，再不会听他们号令，或者说，那些被他们骗来打头阵的妖怪，不冲往薄山灭暮家满门，就已经是万幸的了。

　　“还能怎么办？”暮家一掌拍着他的脸上，眼中满是血丝，“逃啊！”

　　说出这两个字的时候，他已经知道，暮家完蛋了，他也完蛋了。准备得这么充足，结果却是这样的惨败，从此以后，不管是在妖族还是在魔道，他都不用想再混下去。

　　同一时间，“魔阴金斗”印玉领着一批妖魔，藏身在乐游山侧面的阴影里。在她身边，有一个额上长着金角的妖怪，那妖怪小声道：“玉姐，蓝老大和红老二都被杀了，我们怎么办？”

　　印玉一时间也是无语，原本的计划中，是等蓝山主和红洞主，从正门与后崖两面攻山，他们利用金角妖的妖术，直接从太妙天宫的侧面破洞而入，结果怎么都没有想到，蓝山主的“非欲天”和红洞主的“四欲洞”竟然全都被破，两魔全都惨死，这样的结果，实在是大出她的意料。

　　金角妖道：“那些丫头追下山去了，要不……我们就趁着这个机会，突入进去，抢了夜天书就走。只要抢到了夜天书，我们就不算挫败？”

　　印玉盯着上方的太妙天宫，颇有一些意动，只是心念一转，摇头道：“我突然觉得，还好蓝老大和红老二都被杀了，否则死的就是我们。这神龙姐姐……不好对付啊！算了，不管了……撤！”

　　……

　　“为什么那些家伙还不跑来送死？”林黛玉盯着前方，挂满了各种符录，布下众多禁制的石壁，悄悄的道。

　　薛宝钗轻轻的搂着她，笑道：“不来不是更好么？”

　　林黛玉哼了一声：“还说什么，会有妖怪自投罗网，结果等了这么久也没来，亏得那些女孩子，把她们的神龙姐姐当成神仙一样，依我看呀……也没有什么厉害得嘛。”

　　“你呀！”薛宝钗无奈的在她的额头点了一下。

　　※※※

　　觉察到暮寒与“魔阴金斗”印玉两方的人逃窜，孙妍暗道可惜，没有能够将他们一网打尽。

　　妖类们的溃败已经是无法避免，魔法少女们，继续追杀剩下的妖怪，那些妖怪早已溃不成军，再加上一夜的恶战，力气耗尽，不像魔法少女们，有神龙姐姐的魔力补充，除了一些禽妖又或是速度飞怪的妖怪，许多连逃都来不及逃，就被杀死在路上。

　　为防万一，孙妍仍然留在螺旋通道内，利用弓天蕾的魔法，继续监视整个战场。战斗基本上已经到了尾声，若是这种时候，一不小心，让哪个女孩出了意外，那就太可惜了。

　　前凸后翘的弓天蕾，背靠着神龙姐姐，香臀靠在神龙姐姐的腿间。一夜的紧张已经过去，此刻终于放松下来，不由得有些害羞。幸好神龙姐姐不是男子，要不然，这种姿势就太奇怪了……

　　孙妍右手搂着竺诗青，左手收回真刚剑，没有办法再抱天蕾，也就只继续维持这种姿势。虽然没有直接参加战斗，但这一个晚上，她的神经其实是紧绷到了极点的，只因为，在整个战斗中，她的决策，关系到了所有人的生死，一个不小心，就会造成后悔莫及的结果。

　　而现在，胜负已定，长长的吁了一口气后，只觉得整个人都轻松下来，这一放松，被她搂着的诗青的纤细娇美的身材，以及往后翘起，紧贴着她的天蕾那充满弹性的香臀，都变得特别的诱人，竟是让她心痒难耐，一时间，忍不住便将青青搂得更紧，又用小腹去摩擦天蕾的后臀。

　　幸好现在她也是女儿身，否则真想吃了她们。

　　话又回来，还好刚才困在四欲天里的那些女孩，没有像林妹妹一样，身中媚毒，否则她就真的只好恢复男儿身，然后被磨成绣花针，精尽人亡了。

　　觉察到神龙姐姐在身后的摩擦和轻撞，弓天蕾只觉得脸蛋发烫……妍姐姐欺负人。

　　魔法少女联盟与妖族之间的战斗，以妖怪们的大溃败而告终。

　　奈叶与菲特率着一批精锐，继续追杀逃窜的残兵败将，其他人，则开始打扫和清理战场。虽然最终以一场大胜战结束，但乐游山，也被毁得不成样子，好在，魔法少女联盟中的后勤人员中，有许多擅长各类魔法的人员，在收拾和埋葬漫山遍野的妖怪尸体后，几名魔法少女开始播下种子，以魔法，让它们长出新芽。

　　孙妍以一张行雨符召来雷阵雨，洗去满山的血水，腥风血雨过后，留下的却是春天一般的新绿，昨晚没有参加战斗的后勤人员，组织起来，三三两两地忙碌着。

　　天亮后，女孩们开始洗浴和歇息，太妙天宫里唯一的小男子，被赶到了外头。因为大家都是女孩，自然也就没有什么好担心的，女孩们在九曲金桥下的云湖里，快乐的洗着澡儿，欢声笑语，不绝于耳。

　　孙妍虽然想要避开，但是兴奋的女孩们，簇拥着神龙姐姐，舍不得离开她，她也就只好无奈的，陪着她们一同下湖洗浴，花娇妍艳，韶好光阴，自是一件让人羡慕的事！

　　※※※

　　陪着魔法少女们，洗浴过后，孙妍逼着她们各自回屋歇息，免得她们兴奋过头。

　　再说了，一个个的，穿着肚兜和小裤，在自己面前飘来飘去，也实在是太养眼了，会让她没有精力做正事。

　　然后，她便去看望了几个在战斗中受了伤了女孩，其中一个便是乌孙芷蓝，好在她的伤势并不重，主要是因为两次从空中栽下，虽然有魔法装减轻了冲击，却也还是断了一根肋骨，幸好这样的伤，经过那些擅长治疗的魔法少女的治疗，只要多加歇息，不用几天便能痊愈。

　　在乌孙芷蓝的床边，孙妍亲手为她削了一个苹果，乌孙芷蓝小声的道：“神龙姐姐，我自己来就可以了。”

　　孙妍微笑着：“就像天蕾和青青一样，叫我妍姐姐就可以了。”

　　乌孙芷蓝低声道：“妍姐姐。”不安的道：“昨晚，让妍姐姐担心了。”

　　孙妍歉意的道：“是我没有保护好你们，让你们受惊了！”虽然是逼不得己的战术，但她昨晚的确是有意的，让乌孙芷蓝和前线的女孩落入“四欲天”，因为只有以她们作诱饵，逼出红洞主和他最厉害的法宝，才可以趁机破之。

　　虽说，在此之前，她也是从鱼篮观音那里，得到了有关红洞主行事风格和“四欲天”作用的资料，知道他必定会设法将女孩们生擒，只要能够及时破掉“四欲天”，女孩们就有惊无险，但毕竟是利用了她们，心里终究是有些过意不去。

　　觉察到妍姐姐的歉意，乌孙芷蓝心中感动，明明保护了大家，却因为这样的小事而自责，神龙姐姐的温柔和善良，实在是无法不让她感到温暖。

　　※※※

　　太妙天宫的偏殿里，一块散着宝光的小山，与一枚粉红琉璃球般的珠子，放置在桌上。

　　孙妍、成公智琼、小萌老师、关翊、赵芸、弓天蕾、竺诗青一同看着它们。这两样法宝，便是“非欲山”和“四欲洞”。

　　大家一同看向孙妍，让她决定这两件法宝的分配。

　　孙妍略一沉吟，道：“这非欲山，是芸小弟收下的，就交给芸小弟好了。”

　　赵芸赶紧摆着双手：“我只是来帮忙的，这样的法宝……”

　　孙妍微笑道：“如果不是有你在这里，这一战的胜败还是两说，况且你帮了太妙天宫这么多，总不能什么全都让你白做。再说了，这非欲山其实也是你抢到的，我们也就是借花献佛罢了。”

　　其他人一同点头。

　　关翊抬头看着天花板……好累！


第691章 害羞的魔法少女

　　孙妍道：“至于这四欲洞，却是无论如何不能再让它落在恶人手中，依我看，还是将它交给观音菩萨，由她带上灵山，由灵山销毁或是保管为好。”

　　神龙姐姐既然已经决定下来，其他人自然也就不再有意见。

　　接下来，孙妍又安排了自己离开后的一些事情。得知妍姐姐很快就要离开，天蕾和诗青两个少女都有些恋恋不舍。但是对孙妍来说，这也是没有办法的事。这里的事再不结束掉去，怕是来不及赶上主世界的鬼节。好在，经过这一场大胜，魔法少女联盟的危机，算是基本解除，后面只要稳扎稳打的发展就好。

　　当天晚上，魔法少女们，便在太妙天宫里举行了一场庆祝胜利的盛宴。

　　孙妍陪着女孩们，说说笑笑。女孩们得知神龙姐姐马上又要离去，俱是有些难过，孙妍也只好向她们保证，自己会尽量抽空回来看望她们。

　　……

　　在神龙姐姐与其他女孩欢乐地说话与嬉戏的时候，一个女孩藏在角落里，怯生生地看着被大家围住的神龙姐姐。

　　这个女孩的小名叫作雪儿。

　　雪儿是一个很害羞的女孩，虽然想要像其他人一样，与神龙姐姐说话，但是她实在是太害羞了。

　　她是一个害羞的魔法少女。

　　为什么会变成魔法少女，雪儿自己也弄不清楚，那个时候，她躲在家中二楼的窗户后，看着邻居家的小朋友在外头玩，虽然想要前去与他们一同玩耍，但她实在是鼓不起勇气。

　　那天晚上，她就做了一个梦，梦到自己终于能够，像其他有勇气的女孩子一样，正常的交朋友，正常的与大家玩耍。

　　后来她就变成了魔法少女，来到了这个大家庭里。

　　原本以为，自己已经有了勇气，但是，当她想要去和神龙姐姐说话的时候，她却是也无法做到。

　　因为她实在太害羞了。

　　于是她只能躲在这里，偷偷的看着神龙姐姐。

　　只要能够在这里，静静的看着神龙姐姐，对她来说，就已经是很开心的一件事。

　　但是神龙姐姐要离开了。

　　虽然很伤心，很难过，很想上前对神龙姐姐说一声“保重”，但是她却怎么也无法做到。

　　于是她就只能，一直躲在这里，一直偷偷地看着。

　　盛会终于散去，神龙姐姐让大家早点儿歇息。

　　曲终人散的时候，雪儿悄悄的，躲在通往山下的云阶的石像后头，终于，到了半夜，夜深人静时，神龙姐姐从太妙天宫里，无声无息的飘了出来。

　　雪儿知道，神龙姐姐之所以要在，大家都睡着的时候离开，是因为她不想让大家难过。

　　她并不想惊扰到神龙姐姐，她就只是想，躲在这里，安静的看着神龙姐姐的背影，她没有勇气跟神龙姐姐说话，所以，她只能藏在这里，这样就能够多看她一眼。

　　她就这样，一直看着神龙姐姐往山下飘去的背影。

　　忽的，神龙姐姐停了下来，往这边扭过头来。

　　她赶紧缩回脑袋，背靠着石兽，心口扑扑扑的，像小鹿一般乱跳。

　　就这般藏了一会，她悄悄的，悄悄的转过身，两只小手探着石兽，再一次探出脑袋。

　　一张微笑的、美丽的脸，向她迎了过来。她抬起头来，张着小口，看着不知何时已经飘了过来的神龙姐姐，一时间，不知道该如何是好。

　　神龙姐姐温柔的弯下腰来：“雪儿，你怎么会在这里？”

　　神龙姐姐知道我的名字？！女孩觉得自己的心里甜甜的，就像是被蜜抹过了一样。

　　大约是意识到了她的心意，神龙姐姐微笑地，牵着她的手，拉着她，一同在阶上坐下。雪儿鼓起勇气，扭过头来，看着神龙姐姐：“妍姐姐，你要去哪里？”

　　神龙姐姐轻轻的道：“到天上去，有一点儿事情要做。”牵着她的手，与她一同，在月下说着话儿。

　　她们说了很多很多，雪儿很高兴，因为她终于跟神龙姐姐说上话了。更高兴的是，原来神龙姐姐，知道她的很多事情，知道她以前生活过的世界，知道她在昨晚的战斗中，努力而又认真的表现。

　　不知不觉，就到了下半夜。神龙姐姐轻轻的将她抱起，将她送回了房间，温柔的把她放在床上，为她盖好被子：“早一点儿睡，熬夜对女孩子是不好的！”

　　雪儿小声的道：“我可以看着妍姐姐离开么？”

　　神龙姐姐装作生气的样子：“不可以！”然后轻轻的，在她的额头吻了一下：“等雪儿睡着了，妍姐姐再离开。”

　　然后，就在她的身边，让她闭上眼睛，为她讲了好几个故事，一直到她睡着后，才悄悄的离去。

　　那天夜里，雪儿做了一个梦。她梦到自己是故事中的白雪公主，神龙姐姐骑着神龙，前来接她。

　　于是，在睡梦中，她幸福的笑着。

　　雪儿，是一个害羞的女孩……她也是一个幸福的女孩……

　　※※※

　　黎明时分，天边现出了一丝霞光。霞光还未拉开，只是让天际，多出了些许的胭色。

　　有琴美舞双手抱胸，立在林间，很是不爽。

　　周围虫鸣开始消退，歇息了一夜的鸟儿，扑扑腾腾的，开始飞起，在枝上跳跃，发出清脆悦耳的叫声。

　　一个修长的丽影，从远处飞来。

　　有琴美舞瞅了她一眼：“为什么来得这么迟？”

　　那女子笑道：“耽搁了一下。”

　　有琴美舞嘀咕道：“让人家等你等这么久！”祭出五音轮，把这女子罩了进去。

　　一连串的惨叫过后，五音轮打开，女子变成了男子。

　　孙炎跳起，叹一口气：“每次都跟要命一样。”

　　收回五音轮，美少女手置臀后，娇笑道：“要不然你以为女人那么好做啊？”

　　“不是一回事！”孙炎没好气的道，“而且女人也没那么难做。”

　　美少女哼了一声：“说得好像男人就很难做一样。”

　　孙炎笑道：“难做多了。”

　　美少女瞪他一眼：“你不过就是玩票一样变一变，哪里就真的知道女人的麻烦？”

　　孙炎心想，我还是不要去跟她争这个的好。女人当然觉得女人比男人麻烦，男人觉得男人比女人辛苦，这种事情很正常，会跟女人去争论这个才奇怪。

　　两人一同往镇上飘去，不知不觉间，天色越来越亮。来到镇子外头，一直没有等到他们回来的杜香香，刚好出镇来找他们，见到他们一同归来，方才放下心来。

　　三人进入镇中，杜香香道：“现在怎么办？”鱼篮姐可在等着我们给她交待。

　　孙炎下定决心：“我有办法！”停了下来，向她们伸出手：“谁身上有镜子？”

　　两个仙子同时拿出了小圆镜……对于女孩子，尤其是漂亮的女孩子来说，这当然是必带之物。

　　孙炎也不客气，两枚小圆镜一同接过，用左手同时夹着，让它照出自己的脸，然后又要了梳子，对着两面镜子，梳了几下。

　　“你在做什么？”有琴美舞瞅了他一眼。

　　“事到如今，也就只有牺牲色相了，”少年毅然道，“我决定……色诱她！”

　　色诱？两个仙子瞪大眼睛看着他。

　　来到客栈前，两个仙子一同留在门外，朝内探着头，看着英俊潇洒、玉树凌风的少年，风度翩翩的往在角落里悠闲饮酒的鱼篮观音走去。

　　鱼篮观音，换了一身桃红色的长裙，一手撑颊，一手转着酒杯。采采和小芙两个玉女，立在她的身后。眼眸上挑，瞅了大摇大摆的往她行来，一副“我好帅我就是好帅”的样子的少年。

　　少年往桌边一坐，斜倚酒桌，深情的看着看：“鱼篮姐姐……”

　　鱼篮观音斜了他一眼：“做什么？”

　　少年取出一张金通卡，往桌上一拍，恶狠狠的道：“这里是十万金灵石。”

　　鱼篮观音继续斜他：“怎么了？”

　　少年恭恭敬敬的站起，弯下腰来，双手捧着金通卡：“请笑纳！！！”

　　扑的一声，门边的杜香香和有琴美舞同时栽倒在地……

　　※※※

　　大厅里，鱼篮观音拿着金通卡，左看右看，笑开了花。

　　房间里，有琴美舞瞪着孙炎，气道：“你这是色诱吗？你这真的是色诱吗？你这是行贿吧？”

　　孙炎抬头泪目：“能够色诱掉就好了，十万金灵石，十万啊……想想我都肉疼！”

　　杜香香小声道：“这样子……不太好吧？”她总觉得行贿是不对的，而且还是向观音菩萨行贿。

　　孙炎抓住她的手，楚楚可怜的看着她：“香香，难道你真的要牺牲你男朋友的色相吗？”

　　香香道：“这个、这个……”好像色诱也是不好的。

　　有琴美舞嘀咕：“牺牲得掉就好了。”十万金灵石啊……她也肉疼。

　　不过这也是没有办法的事，这么大的事情，不出一笔血，的确是收买不了鱼篮姐姐。又或者说，幸好跟他们一起来的是鱼篮姐姐，钱能够解决掉的问题就不是问题。话又说回来，能够坐上“观音”果位的女人全是财迷吗？

　　当然，也幸好孙炎现在是富二代，能够拿出这么多钱来。


第692章 不是这么吃的

　　到了下午，几人一同离开小镇，往旷野飘去。途中，鱼篮观音笑道：“也罢，回去后，我会向上边报告，就说‘王母’果位异动，是因为魔法少女联盟的女孩们聚在一起，一同施展魔法，不知为何，与‘王母’果位产生了些许共鸣。天庭早有猜测，魔法少女力与王母娘娘返虚后的力量有关，只是在这方面还不能完全证实。在新一代王母还没有出现的情况下，第二代王母留下的力量惊动了王母果位，这的确也是说得过去的事。”

　　往孙炎和有琴美舞看了一眼，继续笑道：“不过这事跟你们两个到底有啥关系，弄得你们两个这么紧张？”

　　有琴美舞小声道：“魔法少女联盟，其实是小妹前些日子私自下界，以魔法少女现象研究社的成员的身份偷偷建立的。”

　　鱼篮恍然：“难道那段时间你都不出广寒宫，原来是私自下凡去了？”又笑道：“算了，既然连香香妹子都站在你们这边，那就帮你们隐瞒一次，只要你们自己知道分寸就好。如果不是有香香在，可以让人相信，你们至少不会走上邪道，若只是你们两个……”

　　那就怎么也不肯接受贿赂吗？原来鱼篮姐姐也还是有底限的啊？幸甚幸甚。

　　鱼篮娇笑道：“那就不是这个价了。”

　　说她有底线真是看错她了……

　　他们来到无人的旷野处，鱼篮取出五智三昧如意宝珠，将它祭起。随着如意宝珠的飞空，虚空有若打出缺口，佛光从缺口中照下，将她们一同罩入其中。

　　清风吹过，他们消失在旷野中……

　　回到灵山后，鱼篮观音带着小芙，前往庄严宝殿回报去了。

　　孙炎、杜香香、有琴美舞四人，带着采采一同离开西方极乐世界，回到天界。

　　到了色界之中，杜香香低声道：“我也该回混漠世界去了……”

　　孙炎牵着她的手：“反正也不差这一下，就在这里多留一天吧？我看瑶瑶也不会在乎这个。”

　　杜香香道：“这……”虽然心动，却又总觉得这样子不太好。

　　孙炎当然知道，香香是个乖女孩，这种假公济私的事，难免犹豫。但是这一分开，又不知道要过多久才能见面。于是他轻轻的道：“龙儿还在广寒宫里，你去见一见她？”

　　此刻，香香仙子亦已知道龙儿姐还活着的事，虽然这种，前后两任占用同一个果位的事，闻所未闻，也不知道为什么会变成这个样子，但不管怎么说，知道龙儿未死，总是一件让人高兴的事。

　　她轻轻的道：“嗯……”

　　此刻还是白天，要登上月境，那是晚上的事。

　　当下，有琴美舞先带着采采，前往灵霄宝殿，上报“魔法少女联盟”之事。

　　“魔法少女联盟”的存在，是瞒不过天庭的，关键是，不要让天庭将“魔法少女联盟”，与她跟孙炎扯上关系就好。

　　※※※

　　有琴美舞与采姐儿离去后，孙炎与香香仙子，在色界的仙山与楼宇之间，慢慢的飞着。

　　香郁郁，思悠悠。两人珍惜着这难得的相处时光，卿卿我我，仿佛有说不出的话儿。

　　沿途中，一些名山弟子、世家少侠，看着那郎情妾意、蜜一般的两个人，尤其是那仙子丽质天成、花容月貌，几可比得月宫的美舞仙子，手中莫名的多了火团，恨不得把那少年烧死。

　　游玩中，前方忽有几人迎面飞来，其中一人讶道：“炎兄弟！”

　　孙炎错愕抬头：“离楼？”

　　向他打招呼的，竟是早已回蜃海界去的仙玉离楼，与背上背着两柄大斧的吴闾天雄。没有想到竟然会在这里遇到仙玉离楼，孙炎亦是一个错愕，惊喜之余，先让香香留在这里，自己飞上去与仙玉离楼相见。

　　仙玉离楼精通九玄望气之术，抬起头来，看向孙炎头顶，笑道：“早就听说你这些日子，修行突飞猛进，直接突破至飞仙之境，增寿六百，如今更为焚雷宗的掌门，现在看来，果然如此，真是可喜可贺。”

　　孙炎虽然对望气之术了解不多，却也看出仙玉离楼仙气萦绕，同样笑道：“你这不也已是修成仙体？”

　　仙玉离楼失笑道：“我出身名门，自幼修行，如今也不过就是修出仙人之身，远不及我兄长，与你相比更是差了许多。”

　　孙炎看去，见与他一同飞来的，乃是几名身穿麻衣的妇人，于是讶道：“离楼兄这是……”

　　仙玉离楼黯然道：“天庭派太岁部下前往蜃楼界，通过我等，说家兄在混漠界与魔道作战，不幸遭遇噩耗……我们是来收家兄在道门中的遗物的。”

　　原来是这样么？孙炎心知，对于突然间失踪的仙玉宇羽，天庭自是早晚要给出一个交代。仙玉宇羽真正的死因，天庭并不想让人知道，于是编出一个，与魔道作战而死的谎言，从某种程度上来说，明明是背叛仙界的叛徒，却被当作为天庭而战死的英雄风光大葬，也算是一个不知让人如何说它的玩笑，但世上的事，有的时候，就是这个样子，真相如何并不重要，重要的仅仅只是，它所带来的后果。

　　他低声道：“抱歉！”不管怎么说，仙玉离楼的大哥也是为他所杀，作为与侯斐一般，他在天界上有限的几个朋友之一，他心中自是多少有一份歉意。当然，若是再来一次，他也还是会杀掉仙玉宇羽，毕竟是仙玉宇羽害他在先。

　　仙玉离楼自是无论如何都不会想到，孙炎与他哥哥的死有关，接受了孙炎的慰问后，顺便问起衣薇和小芙，得知她们都已经入了焚雷宗，然后小芙被孙炎卖给观音菩萨了。

　　与仙玉离楼分开后，孙炎牵着香香的手，回到了浑夕山，见到了孙姑姑。

　　孙姑姑拉着未来儿媳妇的手，喜笑颜开，虽然未来儿媳妇已经有好几个了，不过这个是她最喜欢的。

　　在香香陪着未来婆婆说话的时候，孙炎去见了小曼和骆玲、冥儿、远坂凛。

　　对于堕凡井通往下位世界的探测，吉小曼已经有了相当大的成绩，只是，对于帮助凛找到她以前所在的世界的事，还是没有一点进展。对此，也的确是没有办法的事，毕竟下位世界实在是太多太多。

　　傍晚的时候，孙炎考较了一下凛的功课。

　　在凛魔法少女变身的时候，他试着，用阴阳宝镜去照凛，果然，凛脱光光后、挺胸翘臀的样子，全都在阴阳宝镜的照耀下，被手持阴阳镜的他看得一清二楚。

　　在发现，通过九灵太妙金眼可以看到魔法少女变身的过程后，他就猜想，说不定拥有“颠阴倒阳”之作用的阴阳宝镜，也能够做到，没想到真的能成。

　　只是，现在的凛还太小了点，看她脱光光，其实不是那么的有意思。再加上徒弟毕竟是徒弟，不是采采那种，已经说定了的未来小老婆，也就没有再照了。

　　作为师父，考较完凛的功课后，孙炎顺便奖励了她一颗棒棒糖。

　　凛一边咬着棒棒糖，一边抿嘴唇……我又不是小孩子！

　　接下来，孙炎带着香香，去与有琴美舞会合，一同去了广寒宫。

　　凛去见了小曼师娘。吉小曼见她舔着棒棒糖，抬起头来，想了想，道：“凛，这棒棒糖是你师父给你的么？”

　　远坂凛疑惑的抬头看着小曼师娘：“是啊！”

　　吉小曼低下头来，微笑地看着她：“棒棒糖……不是这么吃的！”

　　※※※

　　孙炎与香香、美舞一同踏上了境，往广寒宫飞去。

　　途中，有琴美舞将她向东岳大帝汇报“魔法少女联盟”的情况，告诉他们。因为魔法少女力，的确是与第二代王母娘娘有着莫大关系，又是她与观音菩萨一同下界调查，东岳大帝自是没有生疑。而从目前的形势来看，对于混漠世界的下位空间，天庭已是无法干涉太多，对于魔法少女联盟这种自发的，维护下界世界秩序的组织，天庭自是乐见其成。

　　进了广寒宫，见到了龙儿。

　　龙儿与香香，两人自从在“童话天堂”的事件中分开后，这还是第一次相见。两人互相见面，一阵欣喜。

　　当天晚上，几人便一同在广寒深处，赏花聊天。

　　谈到这次下界之事，香香仙子不由得又抱怨了一句，只因，这么大的事情，都等到实在瞒不过了，方才让她知道。孙炎与有琴美舞赶紧向她解释，因为事情的确是在，她随着瑶瑶帝姬前往混漠世界之后方才发生的，而后来，鱼篮姐姐一直都在他们身边，自是也很难找到机会把整件事情告诉她。

　　杜香香也不是真的在怪他们，只是抿着嘴儿：“以后像这样的事情，不许再瞒着我了。”

　　孙炎、有琴美舞道：“这个……”

　　杜香香瞪大眼睛……你们还有事情瞒着我？

　　孙炎与有琴美舞对望一眼，实在无法，只好把他们准备前往阴曹地府，去找阴骘里的小有琴的事说出。杜香香大吃一惊：“阴曹地府，你们打算私入地府，私闯幽冥背阴山？”原本只是随口说说，没想到他们竟然瞒了自己这么大的事。


第693章 给你两个选择

　　私闯阴曹地府，那可不是开玩笑的事！

　　有琴美舞低声道：“我也知道，这样做是不对的，但我一定要到那里去看一看她。”

　　杜香香张开口儿，想要说些什么，一时间，却又不知道该怎么说。私闯地府可不是一件小事，尤其去见的，还是一个鬼婴。可以说，这种事一旦被天庭和地府发现，那可是比她私自下凡，去建那“魔法少女联盟”，还要严重不知多少。

　　只是，虽然不希望他们去做这样危险的事，但是美舞想要去见她的妹妹，这种事情也是人之常情，她不知道自己该怎么劝她。

　　怔了半晌，香香仙子道：“我跟你们一起去……”

　　孙炎笑道：“别，我们两个带着冥儿去就好！”他与有琴美舞这段时间触犯的天条，加在一起已经足够被送入雷狱的了，也不差这一件，而且他和美舞，都不是那种循规蹈矩的人，至于香香，还是不要把她带坏的好。

　　香香仙子急道：“可是……”

　　有琴美舞拉着她的手：“香香姐，你放心，我们不会有事的！而且你还要去跟瑶瑶殿下覆命，哪里能够跟我们一起到阴曹地府去？”

　　被他们这般一说，杜香香也是无法，只好嘱咐他们，无论如何都要小心，千万不要出事。孙炎与有琴美舞自是向她全力保证。

　　当天夜里，有琴美舞亲手弹琴，龙儿载舞，仙音缭绕，丽舞倾城。

　　听着美舞的歌乐，欣赏着龙儿的身姿，旁边伴随着娇美可人的香香妹子，孙炎只觉心旷神怡，人世间最美好的事情，也不过如此。

　　他希望，这样的日子，以后能伴他终老。

　　却不知，这世间之事，变化无常，不如意者十有八九。

　　天亮后，曲终人散，孙炎亲自将香香，送到了中岳，看着她，进入通往混漠世界良常山的天阶。

　　那一日的天界，淡烟微雨，万里层云……

　　※※※

　　昏暗的天地间，电闪雷鸣。

　　荒山野岭之间，大雨倾盆而下，螭龙乱舞，在山林之间疯狂的甩动。

　　成片的树木，在她的撞击下，一片片的倒去。

　　宣泄过后，无力的螭龙，化作了半裸的女孩，倒在满地的泥泞间。

　　血水，在她的脸上，被阵雨冲刷着，往地上流去。

　　她抬起头来，发出愤怒的呼喊，一道惊雷闪过，照亮了她脸上那深深的刀痕。

　　无法愈合的刀伤，从她右眼的略下方，往嘴角处重重的划去，鲜血不断的泌出，无休无止。

　　我是谁？我到底是谁？

　　她趴倒在地上，一点一点的，往远处爬去。抬起头来，血水与泪水，交织在一起，与那狰狞的刀疤，混杂着冷酷的面容。紧接着，那直可令天寒地冻的残忍，又化作了呜咽的泪。我到底是谁？燕引雏……真的是我的名字吗？

　　她倒在地上，娇小而美丽的躯体，在污泥中卷缩着。红孩儿……红孩儿……孙……炎……你又是谁？好想……见到你……你……到底是谁……好想……和你在一起……

　　※※※

　　同一时间，极远之处。

　　一个美丽的女子，捂着胸口，在风雨中一步一步的走着。

　　鲜血，同样从她的胸口上的爪伤溢出，她喘着气，右手拿出一个破损的手机，按了几下，依旧没有任何的回应。

　　没有想到那两败俱伤的一击，竟然连她随身携带的这个手机也一同毁去。

　　嘴角，溢着一丝苦笑。

　　没有办法跟那个死女人联系，再加上伤得太重，根本无法用出移魂秘术。

　　这下子……真的是麻烦了……

　　风雨之中，她浑身湿漉，冒雨前行。忽的，她一个回首，眸中厉芒一闪，恰在这时，一团花簇以极快的速度在她身后往她接近，在她回首的那一瞬间，那团花簇迅速后退，化作花朵，在雨中洒落。

　　随着花朵的落下，黑暗莫名的涌了过来，阵雨幽若被凝固了一般，先是顿在空中，再呈圆形往四面八方散去，间伴着弹珠刺破空气般的乱响。

　　“哟，这不是水秀姐姐么？”花朵快速的旋转，一个少女现出身来，曼声笑道，“大名鼎鼎的黑樱月华、水秀艳魔，怎的弄成了这个样子？”

　　“原来是天灵妹妹！”黑樱月华左手捂着伤口，右手随意的抚了一下发丝，淡淡的道，“天灵妹妹如何会在这里？”

　　“神夜花魔”闽天灵笑道：“小妹出现在这里，当然是来找水秀姐姐您的。”

　　黑樱月华漫不经心的道：“哦？”

　　闽天灵盯着她：“水秀姐，是被什么人伤成这个样子？何不告诉小妹，让小妹来帮你报仇？”

　　黑樱月华的嘴角，溢着一丝优雅的冷笑：“这个仇，不是你帮得了的。”淡然道：“你找我有什么事？”闽天灵娇笑道：“小妹只是来告诉水秀姐你，那只猴子，我们已经找到了，就不用再麻烦水秀姐你了。”

　　黑樱月华道：“是么？”未再多说，就这般转身飘去。

　　闽天灵看着她飘走的背影，冷笑道：“大家都是叛出天庭的魔将，倒弄得她更了不起似的……什么东西！”转过身来，化作一朵鲜花，带出光芒，破空而去。

　　黑暗消退，阵雨袭来。

　　黑樱月华飘飞在阵雨中，心中暗道：“他们已经找到了那只猴子……那真的是麻烦了！七月十五，阴曹地府……孙炎，不要去……千万不要去……”

　　在她的身后，一滩又一滩的血水，方自形成惊艳的色彩，马上又被暴雨冲刷，就这般消散而去……

　　※※※

　　孙炎乘上他的坐骑妹妹，有琴美舞双腿并拢，侧身坐在他的身后，搂着他的腰来，裙袂飘飘。

　　骆玲推着轮椅，与龙儿、吉小曼一同，将他们送到镜阳洞前。

　　此时，整个九曲山，已经在吉小曼的操作下买了下来，成为焚雷宗在色界第一天上的两大福地之一，不过因为九曲山太大，除了主峰之外，其它诸峰的护山禁制还未建好，再加上大部分的焚雷宗弟子都已下界积累功德去了，九曲山中，并没有多少人在这里守护。

　　对于，孙炎为了帮有琴美舞，竟然要去做，私入地府这样的麻烦事情，吉小曼其实是很不满的，只是，她是一个聪明的女孩，不会主动将这种不满表现出来，毕竟要考虑到美舞仙子也有成为小三小四的可能，或者说，考虑到这种可能性已经越来越大，作为一个聪明的小三，让孙炎觉得她是在争风吃醋那就不好了。

　　孙炎其实是知道小曼不高兴的，毕竟这种事情风险太大，天地人三界，泾渭分明，冥界和天界根本不是一回事，一旦被人发现，纵连美舞这个嫦娥仙子也是自身难保，而他只怕更是，直接就会被削去仙籍，打落凡尘。

　　十大冥殿中，主世界的阴曹地府乃是重中之重，私入阴曹地府，擅闯幽冥背阴山，这是比偷下凡尘要严重得多的事。

　　轻轻的牵起小曼的手，他微笑道：“我不在的时候，这里的事，就全都麻烦你了。”

　　我不怕麻烦……只要你自己知道自己在做什么就好！吉小曼无奈的想着。

　　龙儿亦是牵着有琴美舞的手：“小心一些，要早点回来！不要太难为自己，如果无法做到的话，就早点回来，以后总是有办法的！”

　　有琴美舞低声道：“龙儿姐，你放心，我有分寸的。”

　　向三女告别后，孙炎骑上冥儿，带着有琴美舞，飞入了镜阳洞，从镜阳洞前往堕凡井，以阴阳镜逼开五浊，前往下界。

　　虽然外面的天地已经开始变得炎热，但是九曲山上，依旧是冰天雪地，寒气袭人。吉小曼帮骆玲推着轮椅，转身离去，方走几倍，回过头来，只见龙儿依旧在看着镜阳洞的洞口。

　　她轻轻的道：“龙儿姐姐？怎么了？”

　　龙儿摇了摇头，没有说话，只是心中那异样的不安，怎么也挥之不去，就好像……再也无法见到他一样。孙炎，美舞……你们一定要好好的回来……

　　※※※

　　沿着小曼早就为他们察好的道路，孙炎与有琴美舞穿过了一个中千世界，越过了分隔阴阳两界的沃焦石，进入了黑绳大地狱。

　　黑绳大地狱，位于主世界阴曹地府之东南方，宽八千里，其下又有一十六个小地狱。

　　与大叫唤大地狱一般，黑绳大地狱内，亦是焦土遍地，阴气森浓，幸好两人早就做好了万全准备，不但服有龙儿专门为他们炼制的飞丹，内里又都衬了御阴寒之气的宝衣。

　　虽然有九幽冥凤这等穿梭维度的幻兽，路也是细心的小曼提前探好的，又提前了半个月上路，但他们仍然赶了几天的路，直至已经接近阎王殿之东南冥门，沿途诸多冥兵冥将来来去去，他们方才藏着身子，慢慢接近。

　　眼看着，离鬼门大开的日子还有三天，他们已经接进了冥门，再往前行，便要进入阎王殿。他们便先找了个无人的荒山，暂时藏在这里，只等鬼节到来。

　　暗红色的石洞内，孙炎坐在那里，翻看着小曼为他们拟定好的计划，道：“每年七月十五鬼门大开，名义上是为了给被关在地狱内的恶鬼一天自由，实际上，是为了发泄一十八重地狱里，越积越多的阴幽戾气，所谓‘地藏发泄’，说的就是这个。鬼门大开，一十八重地狱里的阴幽戾气溢出，充满整个阴曹地府，又通过八大冥门散至八个大地狱，通过这一年一次的‘地藏发泄’，来保持一十八重地狱与八热地狱、八寒地狱之间的阴气平衡。在这个过程中，阴气同样会溢至阳间，防止凶魂恶魄跑到阳间作乱，对于冥王殿来说，乃是重中之重。”

　　继续道：“虽然人间界的酆都鬼城、泰山通道，在这个时候也是鬼门全开，阴气四溢，但镇守那里的冥兵冥将不知多少，反而无法从那里进入。但在重点防御阴阳相交之处的情况下，通往周边八大地狱的冥界八门，再怎么严加防守都是有限。既然防不过来，地府干脆便将这一日，真正的当作鬼类的狂欢节，孽镜台与冤魂谷两处地方的鬼节盛会，便是由阎王殿主持和举办，其目的是为了防止被放出地狱的鬼类，在这一天到处乱窜。同样的，这也相当于阴间一年一度的集市，除了鬼类，一些修道者和异界商人亦会进入，每年鬼节，都会热闹非常。此外，虽然阴骘也算是冥界的打手，但因为加入阴骘的，大多都是穷凶极恶之徒，在这重要的一天里，反而会被看管起来，禁止离开他们自己的住处，真正维持秩序的全都是阴司自有的兵将，也就是说，在这一天，我们必定能够在幽冥背阴山，找到你妹妹。”

　　有琴美舞道：“但就算我们进入了孽镜台和冤魂谷，还是没有办法靠近幽冥背阴山。”

　　“嗯，”孙炎道，“幽冥背阴山，乃是一十八重地狱之背，我们要想靠近它，只有两条路可走，其中一条是，进入十八重地狱，穿过其中几重地狱，登上幽冥背阴山，但这风险就实在是太大了，而且进入十八重地狱，先要穿过血水河，血水河乃是冥河，就算是九幽冥凤也飞不过去，只能或渡或游，而十八重地狱内，进去容易出来难，万一被困在里头，又无法在鬼门关闭之前出来，那我们就真的是自找麻烦了。而另一条路，则是穿过体察司，体察司乃是阴司重地，虽然也有重兵把守，越过体察司不是一件容易的事，但总比去闯十八重地狱好得多。而穿过体察司后，就可以直通幽冥背阴山，因为是极阴无阳之地，一般人根本登不上去，在体察司与幽冥背阴山之间，反而无人把守……喂，我说你们有没有在听啊？”

　　在他的面前，有琴美舞低头看着自己的衣裳，冥儿亦是拍着她身上的尘土。发现自己说了这么多，这两个女人根本没听进去，孙炎有些无语。

　　有琴美舞扭过脸去，道：“这种事情，你来想办法就好了。”

　　冥儿嘻嘻的道：“反正有主人哥哥在嘛，主人哥哥作主就好了。”

　　什么叫我来想办法，我来作主？你们信不信我会想办法把你们卖掉？你们信不信我作主把你们强奸掉？就算我作主你们也好歹听一下吧？我浪费了这么多口水你们听都不听这也太不给我面子了。

　　不知道是应该为这两个人，过分的依赖自己而感动，还是应该为她们过分的无视自己而伤心，孙炎叹一口气。

　　有琴美舞却是犹豫了一下：“好几天没有洗澡了……”

　　冥儿亦是忧郁：“再这样下去，身子都要发臭了。”

　　然后两人一同看着孙炎。

　　看我做什么？你们一起看着我做什么？就算你们想让我帮你们洗，那也得有水啊？这种地方只能找得到冥河，有本事你们跳到冥河里去洗。

　　冥儿移了过来，抱住他的胳膊，摇啊摇：“主人哥哥……”

　　“干什么干什么干什么？”再行看去，有琴美舞亦是用楚楚可怜的眼睛看着他。他瞪着嫦娥仙子和坐骑妹妹：“你们想要做什么？就算你们想我帮你们洗……那也得我乐意！”你们以为我就那么乐意吗？你们以为我真的就见到美女就腿软吗？我告诉你们……其实我是蛮乐意的。

　　有琴美舞哼了一声，扭过脸去：“谁要你帮我们洗了？把南海青埃水分一点给我们。”

　　“哇，原来你们是想这个？我说你们奢侈啊！”用青海青埃水洗澡，亏你们想得出来……等一下，好像以前某个臭美的女人也做过？说起来，也好久没看到黑樱姐了……不知道她现在过得怎么样……

　　看着她们那可怜兮兮的样子，他心肠一软，叹一口气：“好吧，分一点给你们就分一点给你们，我只有一个条件……我跟你们一起洗！”

　　※※※

　　洞内，莺声燕语，笑声不断。

　　孙炎守在洞口外边，泪目……你们过河折桥。

　　为什么我就不能跟你们一起洗？

　　低头看了看自己，确实也有好久没洗了，问题是这种地方，很难找得到水源，虽然他还有许多的青埃水，但南海青埃水这种宝贝，越用越少，分了一些出来，给她们两个去洗澡，其实他也蛮肉疼的。

　　还是要想办法跟她们一起洗……要不然实在太浪费了。

　　冥儿的话，就这般闯进去和她一起洗也没什么问题，关键还是要说服美舞。

　　于是，他在洞外，头也不回的道：“美舞……”

　　身后传来美舞仙子娇媚的声音：“做梦！”

　　孙炎道：“喂，我还没说呢……我进去跟你们一起洗好不好？”

　　美舞仙子的声音酥酥的，甜甜的：“都说了做梦了。”

　　孙炎叹气：“我们又不是没互相看过……都还互相亲过呢。”

　　美舞仙子道：“你去死……”

　　孙炎笑道：“这里就是阴间，我要去死的话，连黄泉路都不用过，倒是省了许多麻烦。”

　　美舞仙子道：“你……不许说这样的混蛋话。”

　　孙炎错愕：“明明是你先说‘去死’的。”

　　有琴美舞在里头哼一声：“我可以说，你不能说。”

　　孙炎道：“喂喂，你讲不讲理了？”明明就是开开玩笑，她怎么突然就认真了起来？而且明明是她先说的。猛的站起，转过身：“美舞，冥儿，我进去了！”

　　有琴美舞气道：“你、你……”

　　孙炎毅然道：“凭什么你可以不讲理，我就不能不讲理？”大跨步往前踏去。

　　“等一下！”有琴美舞叫道。

　　孙炎停在那里，道：“好，我现在停在这里，我给你两个选择，第一个选择……我进去，第二个选择……我进去！”

　　美舞仙子气道：“这是两个选择吗？这是一个选择吧？”

　　孙炎笑道：“当然是两个选择，第一个选择，你让我进去，然后我进去，并且原谅你刚才叫我‘去死’！第二个选择，你不让我进去，但是我很生气，因为你刚才叫‘去死’，所以我非常的生气，我生气了，就不听你的，你不让我进去我也要进去。”

　　洞内，有琴美舞气道：“你、你……”

　　冥儿疑惑的向她看去，没弄明白他们两个在搞什么鬼。

　　有琴美舞却是咬着嘴唇，心中知道这家伙抓住了她的语病，并且利用了她对他的好感，在那里搞“威胁”。其实，她也知道是她自己不好，刚开始时说出“去死”两字，其实不过就是随口的玩笑话，作为一个女孩子，与一个平日里玩得较好的男生打闹时，开玩笑的说句“去死”，原本就是很正常的事。

　　只是，明明就是无关痛痒的一个玩笑，结果在这家伙进一步开玩笑的，说“死在这里连黄泉路都不用过”时，她却是下意识的，不许他开这种玩笑。

　　明明是自己先开玩笑的，却因为他说出这种话而生气，这一瞬间，她自己也呆了一呆。

　　就好像一对情侣，女方可以在打闹中往男方扔玩具，笑骂一声“去死”，但如果她喜欢的人也说出这种不吉利的话，就会马上堵住他的嘴一般。这种微妙的心理，让她开始意识到，她对他的喜欢，实际上，已经超越了普通好朋友之间的打闹，而是属于情人之间那奇妙的、难以捉摸的情感。

　　明明是自己先开玩笑的，却因为这样的玩笑而生气，这种微妙的心理，让她懊恼的同时，又多了一种难以说出的羞涩。但是真正可气的是，那家伙显然也一下子，就明白了她突然间，对这种玩笑这般在意的缘由，然后可恶的“乘胜追击”。

　　要么你让我进去，然后我进去……

　　要么你不让我进去，但是我很生气，我会生气的闯进去……

　　就好像一对情侣，男方把女生送到了她的家门口，然后告诉她，说我想进去，居然还威胁她说，要么你放我进去，要么我闯进去，反正我今晚就是要进去。这般的霸道，这般的不讲理。

　　但是有琴美舞并不是寻常的女孩子，或者说，她是一个非常骄傲、非常非常骄傲的女孩子，她最痛恨的，就是别人威胁她。怒火涌上心头，石洞内，温度仿佛突然间升温了，就像是无形的闪电正在闪动，她怒道：“你是在威胁我么？”

　　孙炎站在洞口，大声道：“没错，我就是在威胁你，不管你喜不喜欢，反正我今天就是要进去。”

　　洞内的嫦娥仙子火冒三丈：“孙炎，我告诉你，我现在就告诉你……你……”声音慢慢的变小：“你……等一下！”

　　悉悉萃萃的声音传来，然后便是小小的、弱弱的声音：“好了……你进来吧！”

　　“啪”的一声……那是冥儿栽倒在水里……


第694章 鬼节

　　孙炎大步迈入石洞。

　　方自入洞，情景便是一变，他仿佛进入了画中一般，天空明月高悬，前方寒江粼粼。

　　这是有琴美舞在这里铺开的《寒江天月图》。

　　往水中看去，他眼睛立时一亮。在那里，美舞仙子半裸的娇美躯体泡在水中，身上只穿着一件纹胸和一件精美丝绸小裤。云光绣制成的粉红纹胸，半托住她双球一般的美妙酥乳，饱满而又充满了弹性，浑圆若脂，刚好位于水面，因为那羞涩的、难为情的扭身，而轻轻的摇晃着。

　　在那清澈的，不含一丝杂质的水中，纤细的腰身，是一种妙不可言的曲线，有若玉瓶那完美的颈口，滑腻地收缩着，单只是看着，便让男人有一种无论如何都想要搂到怀中的冲动。

　　她的美腿，因为娇躯的轻侧，随着坐姿，微微的并拢着，小裤也同样是粉红色的，上面还绣着几个鹅黄色的小桔子，小巧而又可爱，呈倒三角，包裹在雪白的大腿与平滑小腹的“丫”形折痕之间，虽已将羞人之处包裹得严严实实，却又因为被水浸湿，微妙的透着春色，并在那可爱的地方，神秘地向内勾勒着。

　　在少年的注视下，仙子下意识的，捂着胸口，脸蛋红得跟朝霞染过了一般，轻轻的往另一边扭过：“你……你混蛋。”

　　她这含羞掩乳的美妙姿势，伴随着往日的骄傲、与不想认输却又知道自己输了的，似恼实羞的嗔怒，构成了一种梦幻一般，说有多诱人就有多诱人的味道。

　　虽然早就知道，美舞是一个媚骨天生的少女，但这一刻，孙炎仍是有一种难以形容的震撼。与龙儿那优雅而又修长的体态不同，在人前总是萌萌哒的美舞，衣裳内的美体只能用“惹火”来形容，该凸的凸，该翘的翘，千娇百媚，无论哪一种姿势，都让男人心痒难耐，恨不得马上将她吃干抹净。

　　另一边，冥儿泪目……主人哥哥，人家明明什么都没穿，你为什么却只看她？

　　意识到美舞刚才那悉悉萃萃的声音，是美舞在水中穿上内衣，然后才放他进来，如果早一步踏入，说不定可以看到更精彩的风光，孙炎笑了一笑，并没有任何的不满，只是贪婪的看着水中的现代嫦娥仙子，仿佛要将她难得的娇羞形态深深的印入眼中，然后双手负后，阅完兵一般，心满意足的笑道：“你们先洗，我等你们洗完再来就好。”

　　领导视察结束，又转身慢慢的踏了出去。

　　冥儿看得目瞪口呆，完全没有搞懂主人哥哥在做什么，美舞仙子不让他进来的时候，他非要进来，现在让他进来了，还以为他马上就会脱衣下水，跟她们一起洗，结果他就是进来炫耀一下，又这般出去了。身为幻兽，年纪还小的坐骑妹妹，怎么也不明白其中的意味。

　　只是再行看去，却见美舞仙子脸蛋上浮出的，是从所未的有嫣红，歪着脑袋，往旁边靠去，嗔怪而又娇羞：“坏蛋……”

　　犹若示威一般进去逛了一圈又出来的孙炎，一边听着里头水淋玉肤的声响，一边唱着歌儿：“一双明月挂胸前，紫晶葡萄碧玉圆。迎晖轩下情无限，绝是人间一洞天。可喜你天生百媚娇，恰便似神仙离碧霄。度青春，年正小；配鸾凤，真也巧。呀！看天河正高，听谯楼鼓敲，剔银灯同入鸳帏悄。”

　　内头传来嫦娥仙子的嘀咕声：“从哪学来这种不正经的东西……”

　　孙炎头也不回：“《红楼梦》都不知道？没学问……”

　　“你、你……不对，有几句不是《红楼梦》里的。”

　　“呃……我自己加了点。”

　　……

　　过了半个时辰，里头的两人终于出来。

　　孙炎转身看去，只见有琴美舞已是换上了一件碧衣红绣蝶连衣裙，腰间系了一条彩带，玉颈湿润，锁骨纤巧，酥胸被完美的裹着，因细腰而显得凸显。

　　对着这越来越肆无忌惮，直接将目光毫不掩饰的投向不该看的部位的家伙，美舞仙子心中暗恨，就因为自己退了一步，这家伙就得寸进尺，简直是真把自己当成他的禁裔了。因为自己刚才一时的软弱而懊恼，为了表示自己并不怕他，于是干脆骄傲的挺起胸部，然后用眼睛瞪他……非礼忽视都不知道吗？结果这家伙更加的不客气，摆明了一副我就是要非礼你的态度。

　　旁边的冥儿泪目……我觉得我现在像是个电灯泡。

　　终究是个黄花闺女，有琴美舞被他这般盯着，忍不住又难为情起来，双手往胸前一抱，扭过身去：“哼！”

　　孙炎嘿笑一声，从她身走过，顺便往她的肩头撞了一撞：“我去洗澡了，不要偷看！”

　　“看你的头！”美舞仙子冰肌玉骨被他撞得摇了一摇，脸上飞红不减。

　　坐骑妹妹继续泪目，谁说我现在像个电灯泡了？

　　电灯泡至少比我亮……

　　※※※

　　洗完澡后，孙炎换上了一件背画八卦、绣有白云的道袍。

　　他坐在石上，美舞仙子在他身后，为他换了一个三清门下专用的水合道髻。

　　“按照小曼帮我做的设定，我就是一个自己铸剑，自己买剑的异界商人，用来证明身份的文书都造好了，虽然用到的机会应该不是太大，但还是要预防万一。”他道，“我会从貔貅空间里拿出些剑来，当作要卖的剑器，混进市集。至于你……”

　　有琴美舞早有准备：“我会用我们灵飞塔独有的仙术，帮我和冥儿化阳身为灵体，再服上龙儿姐炼制的一种鬼灵飞丹，散出些鬼气，扮成女鬼。”

　　孙炎道：“真的没问题吗？”生人伪装成鬼类，可不是一件容易的事。

　　有琴美舞道：“哼，我既然能够把男人变成女人，把活人伪装成鬼类，又是什么大不了的事？”

　　孙炎一想，也对，灵飞塔在阴阳术法上，确实是别出心裁，这种变男为女，化阳为阴的仙术，恰恰是他们所长。

　　“好了！”有琴美舞道。

　　孙炎向她要来镜子，照来照去，叹道：“果然是帅啊。”

　　有琴美舞额上黑线涌动……臭美的男人！

　　接下来，有琴美舞，便带着冥儿一同进入洞中，去变女鬼。冥儿想起主人哥哥每次在转音轮下变成女人时的惨叫，吓得怎么也不肯进去。有琴美舞拖着她：“不要怕，不会痛的，这个真的不会痛的。”

　　冥儿尖叫：“我不进去，打死我也不进去……”最后还是被她拖了进去。

　　然后，洞内便开始转来冥儿的一连串惨叫，听得孙炎心中拔凉拔凉的……就有那么痛吗？

　　过了好一会儿，两个女人才一同出来。孙炎定睛看去，见她们已是变得有若鬼魂一般，浑身上下再无热气，冥儿本就偏黑，隐藏了血气后，倒还没有太多变化，不过就是一个小女鬼。有琴美舞却像是白玉美人一般，另有一种不如往日的美，简直就像是《倩女幽魂》中的聂小倩，有一种不食人间烟火、常年隐居于深幽空谷的绝色山鬼的味道。

　　有琴美舞瞅向冥儿：“我说了不疼吧？”

　　冥儿抬起头来，天真的道：“原来真的不痛啊？”

　　既然不痛我说你刚才吼得那么大声是在扮鬼吓人啊？

　　孙炎看向美舞仙子：“就算装成女鬼，让人发现不了你是活人，这样子也还是不行！”

　　美舞仙子低头看去：“怎的了？哪个地方有问题？”

　　孙炎笑道：“因为你实在太漂亮了，这么漂亮的女鬼出现在那么多鬼面前，想不引起别人注意都难。而且不能保证阴曹地府里就没有你的粉丝，在那些冥将里，从屏幕上见过你的怕是也不少吧？”

　　美舞仙子抬起头来，瞅了他一眼，取出一条丝巾，当作面纱挂在两耳，遮住半张脸去：“这样不就可以了。”这种事还要你说？

　　孙炎点了点头，其实以美舞的媚骨，就算是遮住了脸，也无法隐藏“她是一个美女”这一点，但只要不会让人将她与天上的嫦娥仙子联系在一起，问题也就不是太大。

　　冥儿开始现出凤凰真身，孙炎骑了上去，美舞仙子如同往常一样，侧身坐在他的身后，搂住他的腰来。

　　孙炎却又顿了一顿。

　　“又怎么了？”美舞仙子疑惑的道。

　　孙炎道：“换个姿势！”

　　“换个姿势？”美舞仙子睁大眼睛。

　　孙炎笑道：“你不知道么？长期使用同一种姿势，会得颈椎病、腰椎酸痛、骨质增生，进而导致头晕眼花、偏头痛、痤疮等各种问题……”

　　你到底想说什么？美舞仙子道：“那要换什么姿势……你、你……”

　　孙炎转了过来，强行把她抱起：“你坐前面。”转过身，把她横放在自己腿间，一手搂着她的香肩，一手从正面搂着她的腰：“这样就不会得颈椎病了。”

　　“你、你……”这家伙真是越来越过分了。美舞仙子被他强行搂着，侧身慰在他的怀中，明明想要摆出气恼的样子，不知怎的，偏偏又对他气不起来，双手近乎保护的，交叠在胸前，扭过脸去，似怨似嗔：“我怎么觉得……这样子更会得颈椎病？”

　　孙炎微笑地，注视着她飞红的脸：“时常按摩有利于颈椎保护，这样子，我就可以经常帮你按摩。而且，换一个姿势，对冥儿也好，我们也要防止她得颈椎病啊。”

　　冥儿泪目，主人哥哥，你想吃嫦娥仙子的豆腐，不要找我做借口。

　　“你这人，”有琴美舞咬着嘴唇，明明是傲慢的性子，这一刻，却不知怎的，竟然不敢看他，“明明以前不是这样子的……”

　　孙炎嘿嘿一笑，不知道为什么，在发现她其实很好欺负后，突然就变得很想欺负她。当然，其实美舞仙子是没有那么好欺负的，如果不是通过她前面那意外的“生气”，确定了她对他是有好感、甚至可以说真的是喜欢他的，他也不会这般大胆的进攻。

　　而另一方面，他已经是下定决定，绝不会把美舞让给别人。不管是以前，两个人在游戏空间里并肩战斗，还是后来，美舞不怕危险，陪着他一同前往幻苍岛，两人之间，已经经历了许多。而这一次，他毫不犹豫的陪他前来，绝不仅仅只是为了报答她陪自己，投身混漠世界的恩情，更是因为无法放下她。

　　既然已经确定了她对自己是有好感的，那为什么自己不主动的更进一步？难道要拖着放着，等人家一个女孩子来主动不成？这么好的一个美少女，不但漂亮，人也好，反正经历了这么多，他是无论如何都不肯把她让给别人的，如果这是一本网络小说的话，读者肯定也不答应。

　　搂着有琴美舞，在她耳边轻轻的道：“美舞……我喜欢你。”

　　有琴美舞慰在他的怀中，小声的嗔怪着：“你都有龙儿姐和香香姐了……”

　　孙炎笑道：“她们也喜欢你！”

　　“更混蛋了……”

　　※※※

　　骑着九幽冥凤，他们悄悄的，接近冥门。

　　终于，在鬼门大开之际，他们随着蜂拥的鬼类，进入了阴曹地府。

　　主世界之阴曹地府，真正论起占地宽广，并不及周边的八个大地狱，但是它垂直向下，直接统领着一十八层地狱，又上通天界，乃是实际上的诸地狱之首。

　　虽然乃是诸地狱之首，但阎王殿在十殿中的排名，却只在第五位。究其原因，乃是上一任阎王包拯，因怜冤屈，时常将枉死城中的冤魂放回阳世，此虽是包拯之仁心，但却有干涉阳世之嫌，也就是在包阎王上任其间，阎王殿在十殿中降至第五。

　　孙炎头挽水合道髻，身穿阴阳道袍，手中拿了一个拂尘，仙风道骨，玉树凌风。

　　冥儿皮肤黝黑，扮作一只被他御使的小女鬼，背上背着大大的竹箩，箩中插着许多宝剑。她原本就年纪还小，身上穿的是简单的背心，颈间有着浅浅的兽纹，让人知道她“生前”是妖而非人。

　　仙神人鬼妖，等级有序！孙炎扮作道士，冥儿作为一名“生前是妖，现在是鬼”的小鬼奴，为他背剑，乃是正常得不得了的事，自然不会惹人怀疑。

　　美舞仙子，化形为女鬼，有若灵体一般，足不点地，御风而行，一袭白衣，轻纱遮面，悄无声息的伴在他的身边。虽然她已经，尽可能的不引人注意，沿途却还是吸引了许多人的阴魂野鬼的目光，只因那娇美万分的体态，单是看着，便已让人知道她生前必定是个美女，于是分外的，想要知道她的模样，只可惜那被薄纱遮挡的脸蛋，让人怎么也无法将她看清，只是那美目顾盼之间，有若星辰一般的眼眸，已是让人心动。

　　其实孙炎亦是知道，就算是扮成女鬼，面纱遮脸，在这种地方，美舞必定也还是会被人注意。这就像一块美玉，不管怎么也，也无法遮去它的光彩。

　　但这也是没有办法的事，若是强行使用仙术，改变她的形态，也不是不可以，但是真正的变化术其实极是少见，大多数的所谓“变化”，说穿了不过就是幻术。若是学了封美老师的“九幻”的小曼在这里，倒还有些办法，单靠他们，却是无论如何也无法做到全无破绽，今日鬼门大开，不知多少人来来去去，冥界神将分外小心，若是被人发现他们刻意的使用幻术隐藏自己身份，反而会被特别关注，倒不如就这样顺其自然。

　　冥儿背着剑篓，在孙炎左侧，有琴美舞柔弱而沉默的，飘在孙炎右边，摆出“美鬼有主”的样子。其他人不知孙炎来历，只能看出他是道门中人，再加上那伪装不了的道骨仙风，自是不敢轻易去向她搭讪。

　　在他们周围，漫山遍野的，不知多少鬼类。万千鬼类，飘来飘去，到处都是。当然，大部分都只是无自保之力、就等着转世投胎的幽魂，但也有一些凶魂恶煞，模样凶狠，或是三五成群，或是横冲直撞。

　　虽然鬼类，以维持着生前形貌的居多，但也有不少，长得奇形怪状。这其中，又有两种不同，一种是生前过得浑浑噩噩，没有多少自我意识，死后聚阴气而成的鬼身，难以维持生前形样，甚至是连自己都弄不清自己生前是何模样，渐渐的也就变得怪异。

　　另有一些，则是厉鬼，藉凶邪之气，呈现恶相。所谓“相由心生”，在鬼道中特别明显。

　　此外，幽冥之地，乃是夜叉生活之处，夜叉族种族繁多，但不管是哪种夜叉，在人类眼中，俱是丑陋怪异，此事不用多说。

　　随着鬼潮，他们来到孽镜台前，孽镜台占地十围，由东向西，上书“孽镜台前无好人”七个大字。当然，因为今日乃是鬼道盛会，这里临时充作集市，整个孽镜都已被暂时关闭和封锁，若是其它时间，孽镜大开，阎王定罪后，要是有人不服，阎王亦不解释，直接命人将其带到这孽镜台上，其生前所有罪孽，都会在孽镜中一件一件的照出，所谓“孽镜台前无好人”便是此意。

　　孽镜台的北边，则是冤魂谷，冤魂谷虽名“冤魂”，倒并非真的作收容冤魂之用。一般来说，就算是含冤而死的新鬼，也有当死与不当死两种，若是寿命未至便含冤而死，那便直接经由枉死路，进入枉死城，若是生死簿上原本就是寿命当尽，那就先发配阎王殿定其生前功过，若有冤屈，可以在阎王殿中申冤诉苦，如今的冥律，已不许由冤魂自己回阳世向人索命，但会在功过簿上，为造孽者记上一笔，待其死后，再行定罪。

　　冤魂谷的作用，乃是在阳世出现战争，生灵涂炭，大量新魂涌入冥界，枉死路挤不下，阎王殿审不及的情况下，做那众多新魂暂时的栖身之处。至于现在，受神魔大战影响而引发的，人间的两次世界大战结束都已数十年，主世界的阳世暂时未发生大的战争，混漠世界里虽然打得热火朝天，但那里死的人，跟阴曹地府没什么关系，冤魂谷自是空置，今日便与孽镜台一同开放，做一年一度的鬼节盛会之用。

　　既是一年一度的盛会，自然到处都是热闹非常，鬼来鬼往，放眼看去，到处都是鬼。

　　孙炎带着大小女鬼，此刻虽是鬼道盛事，各种千奇百怪的事物，数不胜数，但他们并没有游玩的兴致。悄悄的，靠近体察司，只见体察司方向，有冥兵冥将镇守在那，一时间难以靠近。当然，这也在他们的预料之中，鬼节刚刚开始，阴司自是要多加注意，想要潜入体察司，不会这般容易。

　　“主人哥哥，那些人在做什么？”冥儿往另一边指去。

　　孙炎与有琴美舞一同看去，只见那个方向，一批穿着怪异的道士，在那大声呐喊，一些鬼类汇聚而去。虽然做的是道士打扮，但那些人一个个看上去，满身邪气，虽非妖魔，却也不像是好人的样子。

　　有琴美舞道：“这是左道在这里招募鬼奴。”

　　冥儿道：“鬼奴？”

　　有琴美舞道：“一些非正统的旁门左道，擅长御鬼之术，若是强行拘禁阴魂以御使，那些犯忌之事，但若是在这种地方光明正大的招募，孤魂野鬼自愿供他们驱使，这是两相情愿的事，地府也懒得理会。而对那些成为鬼奴的野鬼来说，鬼仙之道虽然渺茫，但总也是一线机会。”

　　孙炎道：“原来如此。”这就跟在天界，若是没有办法进入道门，先成了黄巾力士也是好的，虽然黄巾力士实际上就等于打杂的，但总是代表着与仙神接触的机会，说不定就会被哪路仙神看上，收作门徒。对那些孤魂野鬼又或是凶魂恶魄来说，进入道门成为鬼奴，就算无法修成鬼仙之道，学些仙术异法也是好的。

　　“那边又是什么？”冥儿兴奋的往另一边指去。

　　两人再次看去，只见远处，有一座纸屋一般的华美大楼，许多长相各异的女鬼，在那甩着手帕，欢声笑语，不断叫嚷。孙炎亦是疑惑，想着这些人是在做什么？有琴美舞却是啐了一声。

　　孙炎向她看去，不解的问：“她们在做什么？”

　　有琴美舞扭过头来，拿眼睛瞪他……你故意的吧？


第695章 “我就不……”

　　孙炎问：“到底在做什么？”

　　有琴美舞扭过脸去：“装……纯！”

　　孙炎疑惑的再行看去，忽的反应过来，笑道：“青楼？”原来阴间里也有青楼？

　　有琴美舞双手抱胸：“哼……就是装纯！”这个坏蛋，欺负了龙儿姐，抓着吉小曼和骆玲陪他玩双飞，怎么可能会连青楼都不知道？绝对是装纯。她却哪里知道，孙炎还真是没往这方面去想，只因为，在主世界的人间，至少在孙炎生活的地方，青楼文化早就成了历史，虽然那种“失足妇女”还在，但那是违法的东西，根本上不得台面。

　　除了主世界的人间，孙炎待得最长的就是天界，而天界的的确确是没有青楼这种东西的。此外，虽然他也到过一些其它世界，但那都是有任务在身，又或是有正事要做，都没有注意这种地方，可以说，这还是他第一次真正的看到“传说中的”青楼。

　　而有琴美舞虽然是个女子，但毕竟，到过许多个不同的中千世界，而且她原本就是歌姬，虽然是最为高贵的那种，但也知道这种地方的存在。此外，黄花闺女，对这种地方自然是比较敏感一些。

　　不相信这个能够做出强闯姑娘家浴池，看美女洗澡的家伙，竟然会不知道“青楼”这种地方，他分明就是故意调戏，美舞仙子哼了一声，在面纱下撇着嘴儿。当然，此时此刻，她扮的是他身边的鬼奴，只能斜他一眼，嘀咕着这家伙越来越过分了，故意指着青楼这种地方来问人家，你把人家当成什么了啊？

　　原本只是不耻下问，没有想到竟然变成了调戏，本应该主动认错的少年，嘿嘿一笑，我就是调戏你了怎么的？现在只是调戏，以后我还嫖呢……

　　有琴美舞没好气的斜了他一眼，没去管他，只往体察司的方向看去。孙炎心知她急于想要见到小有琴，于是拉着她的手，低声道：“不急……肯定是会见到的。”

　　有琴美舞忧虑的道：“如果她真的是我妹妹……”

　　孙炎其实能够体会，她这种患得患失的心情。在知道自己有一个妹妹后，这件事，就一直深深的刺在她的心头。她当然希望，小有琴真的是她妹妹，问题是，姐妹俩重逢之后，她又能够做些什么？

　　如果小有琴不是她的妹妹，辛辛苦苦的来到这里，失望自是免不了的，如果小有琴的确是她妹妹，那她又怎能，眼睁睁的看着自己的妹妹，生活在幽冥背阴山那种地方，沦为“阴骘”冥界鹰犬的一份子，继续过着暗无天日的日子？她怎么能够做到，就这般放着自己的妹妹不管？

　　孙炎对此，一时间也没有什么好办法，只因，小有琴乃是鬼婴，就算想要把她，像凛一样悄悄带上天界，她也没有办法在天界生存，别说天界，甚至连人间也没有办法多待。

　　虽然如此，如果有琴美舞真的想要劫人，他也必定会毫不犹豫的陪她一起做，抛开两人之间越发暧昧的关系不谈，仅仅就凭着，她曾在根本不知道是凶是吉的情况下，藏身在寒江天月图里，自愿被他带着，投身未知的下界，最后进入幻苍岛与他一同冒险，不管为她做多少都是值得的。

　　在靠近体察司之处，找了个空地，摆下摊子，一边卖剑，一边悄悄观察着体察司周围冥兵冥将站岗和移动的位置，不知不觉间，两个时辰就这般过去。

　　虽然孙炎并没有把貔貅空间里真正的上等宝剑取出来卖，但这些剑器，不管是剑质还是剑型，至少要远胜于地、人两界寻常宝剑，不知不觉间，也卖了好几把。

　　孙炎知道，这种事情是急不得的，盘膝坐在那里，但是有琴美舞却显得有些焦灼，大概是因为，自己在天地间唯一的亲人近在咫尺，偏偏一时间又无法见着，不免显得有些急促和不安。

　　孙炎在心中，将吉小曼为他们拟定的计划，又细思了一遍。虽然美舞有些心急，但现在就设法潜入体察司，绝对不是一个好时机，按小曼对过往的鬼节的分析，最好的时间点，便是在鬼门将闭的时候。那时，被放出一十八层地狱的恶鬼，会被冥将驱赶回去，八热地狱的其他鬼怪、夜叉也会散场，一方面，这是所有冥兵冥将最忙的时候，另一方面，同时也是他们最松懈的时候。

　　在这个时候，潜入体察司，前往幽冥背阴山，最为安全，也最不容易被发现。而离散场的时间，还有好几个时辰，若是现在就坐不住，这时间怕是有些难熬。

　　孙炎原本就是从无限星辰的“修罗场”上出来的，自是明白耐心的重要心。另外，他们的计划是小曼帮他们拟定的，对于小曼的计划，他一向也比较有信心，以前在修罗场上，往往都是小曼拟定好计划，再由他来决定，基本都不需要做什么改动。

　　但是美舞在这方面，却没有经过专业的训练，像她这般心神不宁，东张西望，魂不守舍的样子，若是有心的人看了过来，很容易引起怀疑。有心缓解一下她焦灼不安的心情，孙炎取出一根绳子，转过身来，系在她的脖子上。

　　“你做什么？”美舞仙子瞪他。

　　他笑道：“这是为了报复。”

　　“报复？”美舞仙子瞪大眼睛。

　　孙炎笑道：“谁叫你上次造谣，说我捆绑你、折磨你、凌辱你、SM你，拍你裸照了？为了不被你诬陷，看来我只好真的捆绑你、折磨你、凌辱你、SM你……”

　　“你、你……”美舞仙子恶狠狠的，继续瞪他。

　　冥儿在一旁看去，见美舞姐姐目现凶光，凶神恶煞，马上就要大发作的样子，心里想着：“主人你完蛋了，你惹她生气了。哼哼，你以为谁都像我这么好欺负啊，白天要被哥哥骑，晚上还要被哥哥骑，被你用绳子拴着走来走去，还把人家系在树边，哼哼，这下你真的完蛋了。”

　　美舞仙子使劲瞪着用绳子拴她脖子的少年，少年嘿笑一声，毫不在意她那凶恶的目光，站了起来，道：“算了，收摊，我们去逛街。”对于那些冥兵的巡逻路线，他已经观察得差不多了，再待在这里，并没有多少意义。

　　美舞仙子跪坐在他的脚边，脸上煞气逼人。就在冥儿以为她马上就要发飚的时候，她却又扭过脸去，脸蛋飞红：“坏蛋……”

　　冥儿“叭”的一声栽在地上，心想：“美舞姐姐嘴上说着不要，心里还是很享受的。”

　　孙炎拽着绳子：“去不去？去不去？”

　　心里其实也意识到，他是在转移自己的注意力，离潜入体察司的时间还早着呢，现在就这么焦急的话，到时还怎么做事？只是，这坏蛋用的手段也太气人了，就算我的确是撒过谎，说你捆绑我、折磨我、凌辱我，但那也只是开玩笑啊？结果你就真的要捆绑我、折磨我、凌辱我啊？这坏蛋，不就是知道人家真的喜欢他，所以越来越欺负人，以前真不知道他是这样的坏蛋……

　　一定不能在这种地方屈服，要是现在就屈服的话，以后还不知道会怎么被他欺负，美舞仙子抿着嘴，低着头：“不去……”

　　孙炎怪笑一声，弯下腰来，在她的耳边轻轻的道：“你现在听话，我捆绑一下就算了，你要不听话，我真的就要开始后面的了。那可是折磨和凌辱啊！”

　　“就不！！！”明明已用化阳为阴的手段，变成鬼身，体内血气封闭，美舞仙子居然觉得脸颊发烫。

　　“你真以为我不敢折磨你么？”孙炎故作阴森的冷笑着，伸出手，按住她的脑袋，把她慢慢的往下压去。很快，美舞就被他压得，整个人伏跪在地上。

　　竟然还真来啊？有琴美舞螓首被他按着，压在了地上，整个人形成一个“Z”形，虽然他按得其实很轻、很轻，她只要稍为反抗，他肯定就不会真的往下按，但问题不在这里，问题在于，他竟然真的往下按了，他到底把我当成什么了？当成他的女奴么，好歹我也是嫦娥仙子，凭什么要被他这样子欺负？这可恶的家伙，这该死的家伙，更可恶的是……我竟然一点也不生气……

　　少年阴森森、却充满了调戏味道的声音，在她的耳边响：“现在，知道怕了吧？”

　　怕你妹啊！虽然被逼着摆出了这羞人的样子，但当然不是因为真的怕他。但是这种时候，是无论如何都不能再屈服的，就因为在洗澡的时候退让了那么一点点儿，这家伙就一下子嚣张起来，如果现在再因为他的“折磨”，而屈服的话，那以后还不知道他会做出什么。

　　但是，装作生气的样子肯定是不行的，因为这坏蛋已经知道她不会真的生气，看来还是要采用其它的一些手段。

　　孙炎很有男子气概的，按着美舞仙子的头，等她认输，要么她认输，从此以后他就高高在上，要么她不认输，那他就继续“折磨”她，折磨着折磨着，她也就习惯了，然后就可以进一步的开启“凌辱”模式……他已经想好了。

　　但是，就在这个时候，美舞仙子趴跪在地上的娇躯开始发颤，就好像是抽泣中，不断的抖动着。她哽咽的声音，呜咽的响起：“我不，我就不……555……我就不……”


第696章 “放开这位姑娘！”

　　我靠，居然用这招？我不知道我最不怕的就是这招么？

　　意识到美舞竟然开始使用小曼惯用的招数“装可怜”，孙炎一声冷笑，因为他最不怕的就是这招了。只是，正要进一步“折磨”，却发现怎么也下不了手。

　　一向傲娇的美舞，突然扮起可怜来，这与她以往形象完全不同的画面，真的是我见犹怜。发髻在他的手掌下有若挣扎一般的颤动，娇美的身材仿若不甘却又不敢反抗一般，微妙的摇动，因为姿势问题而翘起的香臀，勾勒出浑圆而美妙的曲线，仿佛在召唤他的抚摸。

　　虽然知道她是在骗人，但原本就是一名舞姬的月宫嫦娥，伴着那微妙的，其实极是悦耳的哭腔，竟是让他怎么也下不了手。虽然一向认为，自己绝不会被这样简单的招数击败，但那无法抑制的，想要把她搂在怀中，细声安慰，然后发誓再也不欺负她的冲动，却是怎么也阻止不了。

　　虽然只是微妙的娇躯颤动，但从小练舞的嫦娥仙子，将她的肢体语言发挥到极致，再伴随着，她那有若天籁般的，虽似呜咽其实暗藏挑逗、细细小小而又别有妩媚的哭音，就像是吹过柳条的春风，轻轻的挑动着他男性欲望，进而诱发每一个男人，那怜花惜玉的柔情。

　　虽然想要狠下心来，但孙炎无法不承认，自己实在是不忍心再“折磨”她，竟然会被这么简单的打败，他也只能仰天长叹，当然心中并没有什么不满，因为如此尤物，这般诱惑，被她打败也是没有办法的事。甚至反过来，还有一种小小的满足感。

　　正想要把她放开，就在这个时候，周围忽的一冷，杀气袭来。

　　有琴美舞趴跪在那里，一边装哭，一边心中暗笑。虽然被少年按着脑袋，但其实原本就按得很轻很温柔，现在更已是，在轻轻的抚摸着她的秀发。她心里想着：“哼，跟我斗！”

　　觉察到后脑大掌的松动，正想要抬起头来，又想着，既然他已经退让，不如就给他一些甜头，顺势慰入他的怀中。忽的，压着她的手又顿在那里，依旧把她按着，她心中疑惑，想着他还要继续么？哼，要是这样的话，我就……我今天就不给你甜头了！

　　紧接着，却又意识到，似乎有些不太对头，周围一下子变得安静下来，就连温度也在急剧的降低。她面带轻纱跪在那里，眼睛离地面只有一寸距离，也不知道发生了什么事。

　　孙炎的声音，便在这时，冷冷的传到她的耳中：“这是……要做什么？”

　　然后，便是一个陌生的、怒火中烧的青年声音：“放开……这位姑娘！”

　　※※※

　　孙炎一手拉着系在美舞仙子粉颈上的绳索，一手按在她的后脑上，扭着头，冷冷的看着，指在自己面前的利剑。

　　拔出剑来，对着他的是一个、身穿青色道袍的青年，青年的目光充满了愤怒和不屑。

　　“放开……这位姑娘！”森然，而又充满正义的声音，从青年的嘴中，冰冰冷冷的吐出。

　　周围的其他鬼或者人、还有一些夜叉甚至是妖类，都在往这边看来。他们看到，一个在路边摆摊卖剑的少年，正在虐待一个美丽的女鬼，他不但像对付牲口一般，将绳索绑在她的脖子上，牵马一样牵她，更是抓着她的头发往地面撞。

　　女鬼一袭白衣，被少年强行按着螓首，脑袋几乎已经撞上了坚硬的地面。虽然看不清她的模样，但单是她那娇美万端、连衣裳也无法隐藏的妩媚身材，就已经足以让人认定，这是一个难得的美女，而她被迫跪在那里，娇躯颤动，哭音尖细的样子，更是让人下意识的，生出最本能的保护欲，进而对那折磨和虐待她的少年，生出难以遏制的痛恨。

　　用剑指着虐待女鬼的少年的青衫青年，颇有一些英俊，身上的道袍，以树叶为主要的图案，稍有一些见识的，单是看见他身上的道袍，便会知道，这是道门苍羽宗的标志，是唯有苍羽宗内弟子才可以穿的羽叶青袍。

　　在羽叶青年的身后，还有六名他的同门，其中男子四名，女子两名。他们全都在看着那个少年，那两名苍羽宗女弟子的脸上，亦是充满了鄙夷。

　　单是看到这幅画面，大家便已经知道发生了什么事。那可恶的卖剑少年正在虐待他身边的美丽女鬼，路过的，拥有强烈正义感的青年看不下去，突然出剑，逼这无赖将女鬼放开。虽然在这种地方，像这样的事，一般人都不愿去管，但需要已经有人出头，于是大家也都盯着那可恶的少年，看他打算如何做？

　　孙炎却也是心中好笑，我和我的准情人在这里打情骂俏，招谁惹谁了？

　　盯着指着自己面前的宝剑，他冷笑道：“吹皱一池春水……关你屁事！”

　　羽叶青年脸上更怒：“我再说一遍，放开这位姑娘！”

　　孙炎没好气的冷哼一声。就算这家伙不说，他原本也是要放开美舞的，但是现在被人用剑逼着，他却又不想放了。这个道理很简单，我的情人，我自己放开她，那是一回事，被人逼着放开，那是另一回事。

　　另一边，冥儿亦是睁大眼睛，扭过头来看着他们，在这家伙突然出剑的时候，她一时没能反应过来，现在终于弄清楚发生什么事后，心里一阵兴奋，我让你们打情骂俏，让你们打情骂俏……秀恩爱，死得快！

　　孙炎冷笑道：“她是我的女人，我放不放，和你有什么相干？”

　　美舞仙子伏在地上，有些羞涩……人家还没有成为你的女人啦！

　　羽叶青年冷然道：“好歹也是一个男人，这般欺负一个姑娘家，你不觉得很丢脸么？”

　　在他身后，一名苍羽宗女弟子叫道：“君保师兄，跟这种只敢欺负弱女子的无赖多说什么？一剑杀了他就是。”

　　孙炎往另一边看去，见围观的人鬼越来越多，惹人注意，绝非他和美舞所愿。虽然很不甘心，却还是不得不退让一步。于是，他慢慢的站直身子，将手从美舞头上放开，一手依旧抓着绳索，一手摊了一摊。

　　美舞仙子跪坐在那里，慢慢的抬起头来，其他人，下意识的向她看去，只见这女鬼幽幽抬首，虽然戴着面纱，但那水灵灵的眼眸有若被雾气微遮的星辰，娇美的容颜从白纱下透出，虽然看不真切，却已无法掩住她的绝世天姿。

　　这是一个美丽的女鬼，不管从哪个角度看，都美得近乎奇迹的女鬼。

　　这是所有人，在心中下意识的闪出的念头！

　　美丽女鬼天生媚骨，柔弱的跪在少年的身边，因为失去血气而益发白皙的粉颈上，拴着绳圈，让人知道，她只是一个被圈养的鬼奴。乌黑的发髻，玉籫斜挂，籫头系着两条小巧的玉珠，发丝如瀑一般往脑后披下，额前的流海短而齐整，虽是鬼类，但肌肤之娇嫩几同于玉雕美人，让周围的每一个男人，都生出一种，哪怕只是轻轻的摸上一摸，便不枉此生的心动。

　　羽叶青年唤作苍君保，他低下头来，呆呆的看着这幽然抬首的女鬼，一时间，竟是有些痴了。在他身后的那几名苍羽宗男弟子，亦没有想到，这女鬼抬起头来，更显殊绝，那令人难以置信的美态，让他们目瞪口呆。那两名女弟子，则微微的有些醋意，这女鬼明明被轻纱遮去了半个容颜，就已经让周围的所有男子，失魂落魄的看着她，连她们的几个师兄都不例外，让她们心中多少有些嫉妒。

　　孙炎暗道不好，美舞自然是个天上有、地上无的美人儿，但她已是戴上面纱，就这般走在街上，虽会引来不小的回头率，但一般最多也就是路过时，多看两眼，总不好这般围着她看，自也不会轻易的惹出骚动。

　　但是现在，这青年一多事，周围所有人都明目张胆的看了过来，美舞立时就成了全场的焦点。而她虽然已经戴了面纱，其绝色却依旧是勿庸置疑，又或者说，面纱反而让她多出了一种梦一般的神秘感，这种似雾似幻般的神秘，与她虽化鬼身却与生俱来的灵气合在一起，反让她变得更加的诱人。

　　再加上这里原本就是阴间，各种丑陋古怪的鬼类数不胜数，并非人人都像他这般，已是见惯天仙，为她而震撼，自是不足为奇。

　　还是要赶紧离开的好！他一扯绳索，淡淡的道：“我们走！”

　　冥儿赶紧去收拾宝剑和摊子，有琴美舞亦是低着头，默默的，随着他的牵扯而转身。

　　“等一下！”苍君保身子一飘，再一次的挡在孙炎面前。

　　孙炎冷冷的看着他。苍君保咬牙道：“我刚才说了……放了她！放她走！”

　　孙炎一个错愕，失笑道：“放她走？走去哪里？再说了，我凭什么要放她走？”她要是不喜欢我，我放她走那也是很正常的事，我也不是强人所难的混蛋，一个这般漂亮，这般好的少女，而且显然已经对我有好感，我还放她走……我有病啊？


第697章 鬼门大开：谁是奸佞？

　　苍君保怒道：“就算她是个鬼类，终究也是个女子，将她这般囚禁虐待，你不觉得很过分么？”看向白衣蒙面的美丽女鬼，他温柔的道：“你不要怕，今日我一定会将你救出火海！”

　　救出火海？孙炎差点笑出声来，她是被人卖了，还是被人打了，居然要你来救她？

　　美舞仙子亦是心中好笑，没有想到一不小心，竟然惹来了这般风波。孙炎虽然给她套上颈绳，压着她跪伏地上，但说到底，也是她自愿，其实说穿了，刚才不过就是“打情骂俏”，至于装哭装害怕，差不多也就类似“我哭了，你还不来哄我”这样的、女孩子惯有的撒娇，没想到却会变成这个样子。

　　她亦知道，若是真的惹出事端，对他们潜入幽冥背阴山的计划不利，还是要赶紧解释清楚。

　　于是低下头来，朝着羽叶青年略一施礼，轻声道：“这位公子……”

　　一道凌厉的目光，蓦的射在她的脸上……这道目光却是来自孙炎。

　　觉察到他示警的眼神，她的眼角往另一边一扫，只见一批来自东岳的天兵天将，看到这里有人聚集，正往这边行来，赶紧闪到孙炎身后，低着脑袋，不敢再说话。

　　只因，天地人三界隔离，若只是冥界的兵将，倒还好说，但是东岳天兵，将她这嫦娥仙子认出的可能性极大。

　　更何况，她在天界，原本就以歌乐出名，听过她的声音的天兵天将不知多少，她为无限星辰旗下各个网游所做的广告，亦投放到色、欲诸天，若是这些天兵天将听出她的声音，那就实在是一件麻烦的事。

　　为了不让那几名来自落后的天兵天将听出她的声音，她赶紧住口，躲到孙炎身后。但是落在苍君保和其他人的眼中，却是她方自开口，想要与试图救她的少侠说话，结果她身边的恶棍恶狠狠的看了她一眼，直接吓得她缩到了他的身后，有若小兔一般，战栗不安，连话都不敢再说。

　　这混蛋平日里到底是怎么虐待她的，竟把这样一个美丽的少女吓成这般？所有人都怒视着卖剑的少年，义愤填膺。

　　苍君保的双目，更是差点冒出火来。

　　孙炎冷然喝道：“让开！”这般下去，人越来越多，早晚会惹出更大的麻烦。

　　苍君保大声道：“今日我如何都不会让这位姑娘，被你这种无耻之徒带走。”

　　孙炎不怒反笑：“我无耻？自以为正义，就不问是非青白，你这种人也真是够了！你想要救她？你是她的什么人，她需要你救？就算她是女人，那也是我的女人，就算她是鬼奴，那也是我的鬼奴。你说我欺负弱女子，那边的青楼里，被欺负的弱女子多了去了，你怎么不去拯救一下？你是要救人呢，还是看我的女人漂亮，想要强抢民女呢？”

　　苍君保勃然大怒：“我强抢民女？你迫她下跪，乃是所有人都看到的事……”

　　孙炎直截了当的道：“你爹也在床上逼你娘下跪过，你抢她去！既然她是我的鬼奴，我怎样对她与你何干？那边那些招募恶鬼的，莫非就是你的门派？你们御使鬼类的时候，难道不也是让它们为奴为仆，甚至更惨，为你们上刀山下火海？同样的事，你们做得，我做不得？”他想要尽快结束争执，是以语速极快。

　　苍君保被他用言语一逼，一时间，说不出话来，呐呐道：“它们是自愿的……”

　　孙炎蓦一转身，看向美舞：“你是不是自愿的？”

　　美舞仙子戴着面纱，使劲点了点头。

　　孙炎转过身去：“你们看，她多自愿啊？”

　　只是，虽然他们两个一问一答，配合无比默契，但其他人早已认定她对这少年怕得要死，他去问她，她惧他怕他，哪里敢说不愿意？见他一问，她马上便吓得回答，反更心生同情，对这被虐待的女鬼，多了许多怜意。然而正如这少年所说，蓄养鬼奴的人多了，每一个都去管的话，管得过来吗？苍羽宗自己都在招募鬼奴，有什么资格去管别人？说到底，这苍羽宗弟子会去插手，也不过就是因为这被虐待的女鬼美到让人心动，若是一个夜叉般的丑女，只怕他也没兴致去管。

　　挤兑得这家伙哑口无言，孙炎不敢再多待，一扯绳索：“我们走！”带着冥儿，牵马一般，牵着美舞仙子便走。

　　面前人影再闪，苍君保再次挡在他们面前。孙炎冷冷的道：“你到底想做什么？”他已经有些不耐烦了。

　　苍君保往冥儿所背的剑篓看了一眼，双手负后，傲慢的道：“你不是要卖东西么？我买下这位姑娘。”

　　买美舞？从我这里买月宫嫦娥？孙炎失笑道：“你买得起么？”

　　苍君保不屑的道：“你开个价！”

　　孙炎毫不犹豫的道：“只收天界的金灵石，人间与冥界的钱币一概不用，五十万金灵石，一颗不少。”

　　苍君保眼中冒火：“你逗我么？”

　　我靠，我这么有诚意你竟然觉得我逗你？你嫌我叫太贵我还觉得我卖便宜了呢，人家有一整个广寒宫做陪嫁的好不好？五十万金灵石就可以买到月宫嫦娥这是你十八辈子修来的福气你知不知道啊？既然你都问了价我也叫了价了，你怎么一点诚意都没有？买不起你不要问啊！

　　牵着美舞往前走，经过苍君保身边时，嘴角溢出一丝嘲弄：“穷酸！”

　　苍君保怒上心头，再加上眼见着，这女鬼被混蛋带着，也不知日后还要遭遇到他多少凌辱虐待，单是想想，便已觉得无法忍受，大喝一道，便往卖剑少年卷去，这一剑之威，轻如羽毛，却挟万钧之利，正是苍羽山的秘会心剑术。

　　苍君保乃是名门真传，他当然也知道，自己想要救下这位姑娘，的确是有私心的。否则的话，青楼里那么多的姑娘，他可以救的人多了去了，哪里非得指着这一个来？只是，在他看到这绝色少女抬头的那第一眼，在内心深处，他便已经生出一种无法抑制的怜惜和震撼，他要救她，今天他无论如何都要将这少女从火坑中救下。他并不需要她的回报……当然她要是肯回报的话，那就更好了，英雄救美，人鬼情长，原本就是一件浪漫的事。

　　原本打算，给这家伙一点面子，扔他一些钱，将这姑娘买下便是，没有想到这家伙竟然有意给他难堪，五十万金灵石都叫了出来，他以为他卖的是月宫嫦娥啊？敬酒不吃吃罚酒！

　　苍君保手中宝剑刹那间卷去，一剑抖出上百道剑光，封向少年上百处穴位。这一剑不会将对方杀死，只会将他刺入一百多个窟窿，让他经脉寸断，几同废人。在他周围，他的师弟师妹，以及那些有眼力的修道之人，忍不住齐声喝彩，这一剑用力之巧，速度之快，直可用完美来形容，果然不愧是苍羽派的杰出弟子。

　　此时此刻，没有一个人同情那即将在剑下变成废人的少年，其实，正如少年所说，道门之中，驱神御鬼的事多了去了，即便是天界都难免发生一些不堪之事，而不用说人、鬼两界，但问题是，被他养的，是一个这般漂亮的女鬼。这就好像倩女幽魂，千古美事，但聂小倩要是个丑八怪宁采臣吃饱撑的去救她？

　　剑光一闪，飞卷如星河，迅捷如雷霆。

　　嘭的一声，有人飞起。

　　卖剑少年绳索一拽：“走！”

　　可怜的女鬼乖乖的跟在他的身后。

　　所有人都呆呆的看着他们……有什么人少掉了？

　　远处传来一声尖叫，众人急急扭头看去，只见羽苍侠少苍君保已经撞破了一个摊子，呈“大”字形昏倒在那里，摊子上的杂物到处乱飞，尖叫的正是那守摊的母夜叉。

　　同一时间，高处，两名东岳神将，带着一批天兵飞在空中，亦是错愕地看着斜下方，卖剑少年和他身后白衣女鬼的背影。

　　其中一名天将疑惑的道：“由兄……你有没看清那小子的出手？”

　　另一名天将目光闪动：“我只看清了……他出的是脚！”

　　“呃……”

　　两名天将对望一眼……那少年什么来头？

　　这两名天将，一个唤作由毅，一个唤作孟隈，原本都是上界天兵，只因今日乃是鬼门大开之日，故由东岳天齐仁圣宫派来，协助管理。他们看到这边有人闹事，于是率兵飞了过来，在弄清发生了什么事后，也未多管，只是飞在高处看着热闹，像这样的纷争，人、鬼两界到处都是，也没有什么大不了，再何况那苍君保乃是道门弟子，又是仗义出手，这里又不是仙界，伤到一人两人，也不是什么大事。

　　却没有想到，苍君保的一剑如此威猛，结果一眨眼，谁都没能来得及看清，他就飞了出去。

　　虽然如此，然大千世界，无奇不有，奇人异士亦是数不胜数，从道理上讲，那少年欺负的是他自己的鬼奴，仙神人鬼妖万类有序，鬼要是欺负人，那自然是不允许的，人欺负鬼，欺负了就欺负了，关旁人屁事？从律法上讲，也是那羽苍少侠先出的手，既然有出手伤人的胆量，自然也该有被人踹飞的觉悟，他们原本就不是地府冥将，自然没必要插手这种事情。

　　虽然如此，他们却依旧为那卖剑少年的本事感到惊异。苍君保用的乃是羽苍宗的秘传绝招，既快且狠，抖的虽是剑花，但每一个剑花中都是玄气暗藏，用得绝无问题。绝招这种东西，大多都是经过千锤百炼，能够最大限度的发挥出一个人的修为，但是那卖剑少年却是一脚，突破了苍君保的杀招，直接将他踹飞。

　　这种情况，只有一种可能，那少年的修为，远在苍君保之上，两人根本不是一个级别。

　　另一边，美舞仙子悄悄瞅了孙炎一眼……我说你踹得这么快做什么？这种情况，不是应该先闪个几下，等着围观群众大喊你不行不行，然后再突然爆发的么？说好的围观群众齐声鄙视，说好的反打脸呢？直接一脚踹飞不给围观群众发挥的空间你让大家怎么混啊？

　　这边还在吐槽，另一边孙炎已是一拉绳头，趁着围观群众还未能反应过来，拉着她就走。美舞仙子脖子一紧，赶紧跟上。紧接着就是“轰”的一响，玄气乱卷，劲气翻飞，靠的太近的围观群众直接被突然席卷的狂风吹得向四面八方抛飞，而飘在空中的众多鬼类，因无血肉之躯，灵体轻飘，竟是一波波的向远处抛去。

　　狂风中，孙炎蓦的抬头。

　　此时，在他的手中，已多了一只剑，剑尖的另一端，同样一支宝剑与他剑身相对。

　　两支剑呈现出一条直线，骤然冲来，被他挡住的，是一个身穿羽叶道袍的中年道者。

　　直到这个时候，那四男二女，与苍君保一伙的羽苍宗弟子方才反应过来，赶紧闪了过来，在孙炎的两侧与身后，侧成半圆之势。孙炎对他们看也不看，只是抬起头来，看着从半里之外，一剑杀来的中年道者。

　　道者怒发冲冠，喝道：“伤我师侄，还想就这样走了不成？”

　　孙炎冷然道：“是他先出的手！”

　　道者怒道：“奸佞之徒，人人得而诛之！”

　　孙炎抬着头，盯着斜上方的道者，双目射出厉芒：“我怎就是奸佞？”

　　这道者，便是苍君保的师叔乐正修竹，苍君保与这少年的突然，他在远处台上是看到的，只是他对自己这个师侄极有信心，一个只在路边卖剑的少年，怎可能是羽苍宗内弟子的对手？是以也就没有过来掺和，及至苍君保出手，他还想着，君保这师侄虽然才分不错，但年轻经经沉不住气，事后得好好说他一下。

　　虽然是这般想的，但他心中早已认定，这少年必定会伤在师侄剑下，而这也不是什么大不了的事。

　　却还没有想到，还没等他反应过来，苍君保就已被踹飞。

　　自己的师侄被踹飞，乐正修竹自是大怒，隔着半里一剑杀到，然而这少年反应竟也极快，感应到他剑气的那一瞬间，便已快速从身边女孩的剑篓上抽剑，直接将他凌厉如电的一剑截住。

　　我怎就是奸佞？听着少年冷然的反问，乐正修竹怒笑道：“你若不是奸佞，难道我羽苍宗反是奸佞不成？”

　　孙炎阴阴的道：“你们不是奸佞……你们只是蠢货！”眼看着，另一边更多的羽苍宗门人赶来，他剑身一转。

　　乐正修竹剑气狂压，与此同时，那六名羽苍宗弟子亦抢上前去。却听“嘭”的一声，少年手中的剑身竟然炸裂开来，这一炸，气流有若狂潮，突然间向四面八方乱窜，轰然之间，电闪雷呜，惊得那六名弟子齐齐的退了一步，乐正修竹的剑势亦是滞了一滞。

　　然后便是闪耀的剑光，有若东升的旭日，又随着电闪雷鸣，进一步爆出万紫千红，直等所有的色彩全都消失，卖剑的少年、被他牵着的女鬼、背着剑蒌的女孩，都已是消失不见……

　　※※※

　　“那小哥有点本事！”另一边的远处，一座阁楼间，一个青年女子立在窗前，娇笑道。

　　若是孙炎看到她，必定会大吃一惊，只因，她赫然便是曾在“神龙战争”中伪装成水兵金星的闽天灵。

　　然而，那个时候，孙炎先是变成“孙小妍”，然后再变成“孙妍”，两次出现在闽天灵面前的，都不是他真正的样子，此时此刻，闽天灵自是认不出他来，只是暗自惊讶，能够从苍羽宗乐正修竹及六名苍羽弟子的包围中，如此从容的脱身而去，那少年绝对是有些来头。

　　“也不怎样！”一个驼背老者，在她身边淡淡的道。这老者，比闽天灵都还矮上一些，两颗门牙极大，他正是圣波旬十九人魔中的虎牙地魔。虎牙地魔，原本就是魔域三重天上杀出来的魔头，那少年一剑炸裂，轻松离去的手法，在其他人眼中虽然玄奇，但在他眼中，却也算不了什么。

　　闽天灵却是笑道：“已经算是很了得了！”十九人魔，各有所长，并非每一个都擅长战斗，虎牙地魔加入“十九人魔”已有数十年，第一次神魔大战期间，虽然还未被列入“十九人魔”，却也是杀入过天界的魔头，实力比她高了不知多少。

　　与他们同在一起的，另有一名男子，那男子双目隐约有银光闪动，其它地方却与常人无异。此人则是“十九人魔”中的银霰景魔。银霰景魔怪笑道：“他带的那只女倒是不错，灵气很足，看来也是经过修炼，接近鬼仙之体的，虽然看不清模样，但是前凸后翘，很适合调教！”

　　闽天灵哼了一声：“也许揭开面纱，也不过是个丑丫头。”

　　“绝无可能！”银霰景魔笑道，“且不说那面纱也不过就是让她的容貌模糊一些，是美是丑还是看得出来，更何况，一个女人对自己的容颜有没有自信，单是从她的一些举止便可以知晓。一个漂亮的女孩子，连一些扭腰的小动作也都充满了与众不同的媚力，因为她知道自己是漂亮的，所以敢于展示她的漂亮。此外，那丫头腰很软，看起来是常年练舞的，一个不漂亮的女孩，舞技再好，上了台也没人爱看，敢于将自己光阴花费在舞乐上，必定是有姿色的。”

　　搓着双手：“如果不是现在还有正事要做，实在想把她抓来好好调教。虽然是个鬼类，但这丫头，生前姿色，怕是绝不下于仙界嫦娥，死后能够维持这般气质，灵气自不用说。不管是密室囚禁，还是逼她投胎玩养成，都是一件让人兴奋的事。”

　　“神夜花魔”闽天灵翻个白眼。

　　下方忽的传来轻微的脚步身，三魔同时扭头，看向梯口。不一会儿，一个身穿战甲的汉子，拾阶而上。这汉子相貌魁梧，左腰系着阔剑，右脚却挂着一块铁牌，铁牌上刻着一只神兽。这神兽，乃是龙之九子中的狴犴，只因狴犴有“明断是非”之象征，故常立于狱门，而人、鬼两界掌管刑狱的公人，所持令牌也都往往刻着狴犴，以示身份。

　　在这种地方，身穿战甲，腰挂铁牌，此人毫无疑问，乃是一名冥将，而且在阴曹地府的系统中，地位绝对不低。虎牙地魔、银霰景魔、神夜花魔一同盯着这人，其实他们也不知道他们在这里等的人是谁，虽然如此，当看到一个地府冥将找上门来，他们却也没有多少惊讶……

　　※※※

　　“他们已见到‘我’了！”另一边的远处，一个矮矮小小，有若侏儒一般的魔头怪笑着。

　　他自然便是，十九人魔中的人偶童魔。

　　人偶童魔，双手前伸，十指间细丝摇动，十指之下，是一个牵线人偶。

　　人偶童魔的身边，另有一个，身高两丈的男子，此人皮肤白得像是抹过粉一般，背上背着六面符旗。

　　“你到底有多少‘人偶’？”身背符旗的男子，发出阴阳怪气的声音。

　　“说实话，我自己也不知道！”人偶童魔怪笑道，“有许多人偶，估计我自己这一辈子也都用不上。或者这般说吧，你现在看到的‘我’，其实也只是一个人偶，我的真身在哪里，在你现在看到的这个‘我’出现之前，又做了多少个人偶，我一概不知。”

　　低笑：“其实我连自己是男是女都不知道。”

　　身背符旗的男子皱眉：“转魂之术，竟能做到这种地步？”

　　“做不到，所以我用的根本不是转魂之术，”人偶童魔笑道，“至于是何种手法，那个就是商业机密了。你如果真想知道的话……”

　　“我不想！”身背符旗的男子直截了当的道。

　　“……就用你的六符裂干法来换，”人偶童魔喃喃的道，“不过既然你不想知道……那就算了！”


第698章 鬼门大开：体察司！

　　若是天界仙神有人在此，听到“六符裂干法”五字，必定会暗吃一惊，进而猜到，这身背六符旗的白肤男子，便是十九人魔中的“六幡符魔”白原。十九人魔中，有一些天庭只知魔号，不知其真实姓名，而另有一些，名字却是在天庭中挂了号的，这白原便是如此，在被十九人魔三大元老中的冥寂鬼魔招揽之前，他便已是令天庭极为头疼的魔头，他的“六符裂干法”，不知为三界惹出了多少事端。

　　“虎牙、银霰、神夜，加上你和我，十九人魔里，已经来了五个，”人偶童魔笑道，“听说九焚老大仍嫌不够，另外还派了两个人，一个是南巢，还有一个，却是我们以前都不曾见过的。”

　　“六幡符魔”白原淡淡的道：“莫非是水秀？”

　　“不是她，”人偶童魔道，“水秀这个棋子，魔母藏得太深，在这之前，谁也没有想到仙界五瘟司的黑樱月华竟然会是水秀。不过现在她已经露了形，我和神夜都是见过她的，而这一次来的，最后一个人，却是我们都没有见过的，依我看，不是‘墓神’就是‘大悖’……更有可能是大悖。”

　　“大悖？”白原错愕，“传闻……他早就已经疯了。”

　　“你也知道那个传闻？”人偶童魔嘿笑道，“那家伙原本已经洗手不干了，结果因为爱上了他的女徒弟，结果不但逼疯了他的女徒弟，他自己也疯了。”

　　“既然已经疯了，怎么还会跑来掺合这次的事情？”白原淡淡的道，“来的应该是‘墓神’，除了在我们加入之前就已经退隐的‘大悖’，应该只有‘墓神’是我们几人都未见过的。”

　　“我原本猜的也是墓神，但我现在怀疑，大悖的可能性更大一些，”人偶童魔低笑道，“你可知道，大悖的那个女徒弟，在灭掉了一整个小千世界后，反而清醒了过来，然后被地府招揽，加入了阴骘？”

　　白原讶道：“阴骘？”

　　“嗯，”人偶童魔道，“她跟我们这次要抓的那个丫头，以前是一组的，一年多前离开了阴骘，听说是去了仙界。嘿嘿，大悖狂魔的徒弟，居然要去做仙人，这真是奇哉怪也。听说大悖那厮非常的疯，对他的那个女徒弟痴情到了极点，他从来不去碰她，但只要跟她稍有接触的，就会被他抓去，反反复复的问话。她用过的东西，他要小心的收藏，她说过的话，他要悄悄的录下来，一遍又一遍的在背后放听。我们要抓的那丫头，可是在幽冥背阴山里，跟他的女徒弟相处了几年，这个消息只要让他知道……嘿嘿！”

　　白原皱眉：“那是疯子？我怎么觉得是变态？”

　　人偶童魔怪笑道：“有区别么？”双手操作着人偶，忽道：“那个‘我’已经跟他们谈完了。”

　　“六幡符魔”白原淡淡的道：“什么时候动手？”

　　人偶童魔道：“鬼门将闭的时候！那个‘我’已经探得，李贞英已经进入了阎王殿，今晚她会住入体察司，她的那个‘丈夫’恰好是我们所需要的。李贞英出了事，谢自然肯定会去救她，谢自然心性刻薄无情，唯有李贞英对她似母似姐，只要知道李贞英出事，她绝无可能放着不管。谢自然是那个小组里战力最强的，她一离开，魔母要我们抓的那个小有琴，也就无人保护，刚好将她擒来……当然，那小丫头不是我们的主要目标。”

　　六幡符魔的嘴唇，溢着一丝嘲弄……

　　※※※

　　孙炎牵着美舞仙子，拉着冥儿，藏身在一间华美的屋子里。

　　他们隔着窗户上的木制窗格，往外头悄悄看去。苍羽宗的那些人，正在四处搜寻他们，很快，便连地府的冥兵也跟着到处巡视，显然，苍羽宗在阴司里是有人脉的，又或者是编造了什么谣言，上报阎王殿，让这些冥兵冥将将他们当作闹事的恐怖分子……虽然他们的确是来闹事的。

　　莫名其妙的就惹上了麻烦，孙炎颇为头疼。

　　扭头看去，美舞仙子却已是在瞪着他……她的脖子还被他拴着，绳头牵在他的手上。

　　孙炎呵呵的笑着，她要真的生气的话，直接把它弄断不就好了？他用的不过是最普通的绳子，根本不是捆仙绳，她要摆脱还不容易？由此可知，虽然装出生气的样子，其实她心里并没有真的生气。明明不生气却装作生气，这样的表情，反让她多出一种孩子气般的可爱。

　　发现他在笑自己，美舞仙子脸一红，抢过他手中的绳头，掂起脚来，往他脖子上一圈，打了个死绳……现在公平了。

　　孙炎伸出手来，用手指调戏一般，放在她的下颚处，勾起她的脸蛋。

　　美舞仙子闭上眼睛，俏脸被迫抬起头来，承受着他凝视的目光，俏脸飞红，美睫颤动。

　　冥儿在另一边，用眼睛斜他们……狗男女！

　　恰在这时，下方传来激昂而又奇怪的声音。

　　美舞仙子的脸更加的晕红……这坏蛋，竟然把人家带进这种地方。

　　此时此刻，他们的藏身之处，就是他们前面所看到的那家青楼。苍羽宗的那些人以为他们已经逃远，其实他们不过就是藏在附近，这也算是一种心理战术。而且从这里，也能更好的观察远处的体察司。

　　只是，在这种暧昧的时候，下方传来那种不好的声音，实在是说不清这到底是破坏了气氛，还是增加了气氛。

　　孙炎轻轻的将她抱起，低声道：“时间还早，你先休息一下。”把她往床上抱去。

　　美舞仙子低声道：“不要……”

　　孙炎反应过来，知道她是嫌这里的床不干不净的，也不知道那些女人在这里坐了些什么。于是便抱着她，在另一边的木椅上坐下，让她在自己怀中歇息。有琴美舞也知道，自己的确是太焦灼了，于是轻轻的，搂住他的腰来，便在他的怀中睡上一会。

　　冥儿看着脖子上有若被红绳一起拴住的两个人，继续用眼睛斜他们……秀恩爱。

　　※※※

　　被孙炎摇醒的时候，有琴美舞迷迷糊糊睁开眼睛，看向周围。

　　孙炎低声道：“时间差不多了。”

　　搓着眼睛，她心中暗讶，想着我竟然睡了这么久？

　　从孙炎怀中下来，她低头看了看自己的白色连衣裙，只见它依旧安好，并未变得凌乱，也没有胸疼腿肿的感觉，于是瞅了孙炎一眼。

　　孙炎站了起来，笑了一笑，也不瞒她，低下头来，在她耳边悄悄的道：“就只轻轻的摸了几下。”

　　美舞仙子双手往胸前一抱，装作生气的扭过身，却又妩媚的瞅了他一眼。

　　另一边，冥儿趴在桌子上，无聊的看着他们……秀恩爱的狗男女。

　　孙炎伸出手，有些不舍得的，从她的粉颈上解下绳索。

　　带着美舞和冥儿，他们悄悄的跳出窗户，离开青楼。此时此刻，鬼节已近尾声，远处的冥兵冥将，已经在将众鬼往回赶。来自其它八大地狱的人们，也在从各个冥门离开。通往阳界的鬼门似乎出了一些混乱，许多冥府兵将，正在往那边赶去，体察司在阴曹地府的系统中，并非重地，周围的兵将被调配开来。

　　孙炎带着有琴美舞和冥儿，趁着这个机会，慢慢的靠近体察司，忽的抓住她们，化作一道剑光一闪而过。在两批冥兵背对背的交叉而过的瞬间，从他们之间掠过，翻过一片冥墙，越过几重防线，落在体察司内。

　　体察司内，亦有许多冥兵和夜叉，他们藏身在一处巨大的曼殊沙华之下，只见前方，冥殿处处。

　　孙炎取出一幅地图，仔细的看了一看，低声道：“按这地图，最好的路线，便是从北边的角落时，穿过紫奇殿，进入那些打杂役的夜叉所住的园子。体察司在阴曹中虽然算不是重地，但连通着孽镜台和翠云宫，平常都会有人经过。不过这个时候，冥界重要看守的是黄泉路、枉死路、奈何桥这样的阴阳相通之处，只要小心一些，我们应该不会被人发现。”

　　有琴美舞往另一边看去，只见他们的必经之路上，一群冥府夜叉正在那里饮酒说笑。这些夜叉，估计便是体察司里的杂役，因为今日是鬼节，体察司暂时不用办公，它们便在这里作乐。若不从它们中间钻过，就没有办法进入紫奇殿，而从其它地方绕路的话，风险更大。

　　孙炎亦是观察着那个方向，这些夜叉的数量，有十几个之多，因为是围桌而坐，无意中，把整条路都监控在内。通道并不太高，想要从高处快速飞过，亦不太可能。而美舞虽然略通遁术，但她唯一会有就只有木遁，在阴间这种地方，木遁几乎没什么用处。

　　怎么办才好？有琴美舞看着他来。

　　孙炎低声道：“你们在这等我！”竟然就这般转了出去，往前方走去。靠近酒席，那些夜叉也齐齐的扭头向他看来。装作走错路一般，往周围看了一眼，他神情倨傲的看向这些夜叉：“往翠云宫怎么走？”

　　那些夜叉，不约而同的往另一边指去。孙炎淡淡的点了点头，负手转身，往回走去。

　　这家伙谁啊？这么拽？那些夜叉走着。不过它们在冥界中，原本也地位低下，而翠云宫与祭天云乃是通往天界的泰山通道，会前往这两处地方的，多半是上界仙神，再加上今日它们原本就不用做事，虽觉这家伙问个话都这么无礼，实在是看不起夜叉，让人着火，却也不会去多管。

　　于是继续倒酒，喝着喝着，一名夜叉道：“这酒好像……香了很多……”

　　“果然是香了好多！”另一名夜叉笑道，“莫不是酒铺送错了酒？”

　　“好……酒……”一只夜叉倒了下去。

　　等孙炎再转回有琴美舞和冥儿身边时，那些夜叉已是纷纷醉倒。

　　“你做了什么？”有琴美舞看他。

　　孙炎笑道：“往它们的酒里，掺了一些‘佛盗红’，看来它们的酒量真不怎样。”佛盗红既香且烈，酒量不好的单是闻上一闻都会醉倒，这些夜叉不过是喝了几杯，就已经不省人事。

　　有琴美舞暗讶，孙炎不过就是在那些夜叉面前转了一圈，竟然就当着那么多双眼睛，往它们的酒坛里加了酒？这是什么手法？

　　孙炎道：“走！”带着她们，往前走去。

　　就是在这个时候，后方，突然传来轰的一声巨响。他们错愕回头，只见体察司外的极远之处，有火焰冲天而去。孙炎与有琴美舞彼此对望……出了什么事？

　　虽然不知道发生了什么事，但显然不是他们管得了的。只是外头的喧哗越来越大，又有呼呼呼的风声，不断的响荡。他们不想再多耽搁，赶紧往前飞掠。

　　就这般，接近了紫奇殿，他们自然不敢直接走正门，而是从一个小窗子跳了进去。

　　紫奇殿，在体察司内是作为偏殿所用，此刻，一名判官与几名夜叉在这里，也不知在做什么。不过与刚才那个通道不同，一整个大殿，可以藏身的地方不知多少。从通气口，孙炎还着美舞和冥儿，从那判官与数名夜叉的上方，悄悄的爬过。

　　途中，孙炎隔着缝隙，往下看去，见那判官额抹冷汗，那几名夜叉围着他来，俱是怪异。他们的样子实在是有些怪异，但不管怎么说，毕竟和他无关。

　　于是他领头，继续往前爬，有琴美舞在他的左边，冥儿在他的右边。

　　忽的，有琴美舞往他戳了戳，他扭回头，看向美舞仙子。美舞仙子，往另一边悄悄的指了指。

　　他疑惑的，往美舞这一边移动，因为空间实在不够，他只能从美舞柔软的背上爬过，半压着她，从她右边的气孔往下看。从这个角度，刚好能够透过下方殿壁的木格，看到一伙妖魔，鬼鬼粜粜，悄无声息往他们前方的屋子靠近。

　　它们要做什么？他正自疑惑，却听“嘭”的一声，佛光爆散，紧接着便是轰轰两声撞击。


第699章 鬼门大开：紫奇殿！

　　火坑地狱，为一十八重地狱之第三重，又称油锅地狱。

　　油锅地狱内，烈焰重重，热油满地，许多生前作恶之鬼类，在热油中挣扎与哀嚎。

　　一个身穿战甲，左插宝剑，右挂令牌的冥将，领着一批阴兵，乘着能以热油上滑动之船只，在油汤上，往前方划出。似这般，他们来到油锅地狱之最北处。

　　在这里，一名判官与几个小卒迎了上来。那判官看到冥将，慌忙道：“浩穰将军，外面出了什么事？”

　　浩穰缓缓道：“外头有妖魔，趁这鬼门大开之际闹事，上头已经派人前去镇压，很快便可安定。阎王令我来此，看看这里可有异常。”往更北方看了一眼，在那里，竖着一面铁栅，铁栅内，关的是，即将是这种鬼界盛日也绝不允许放出一十八重地狱之厉鬼。

　　那判官道：“将军只管放心，这铁栅可是地藏王菩萨当年以灵山金刚石所铸，上有金刚萨堹五秘密大独钴印咒，打开此牢的钥匙，仅东岳与地藏院各藏一把，便连阎王爷也无法打开，绝然不会有事。”

　　浩穰点了点头：“那就好！”手一挥。

　　刷的一声，血光飞起，一剑便将那判官斩成两截。

　　那判官上身飞起之际，依旧双目大瞪，不知自己为何要死。

　　他身边的那些小卒亦大吃一惊，转身要逃，浩穰身后的众阴兵，已是一拥而上，将他们全都戮尽。

　　没有任何的停顿，冥将领着众阴兵，继续前行。

　　他抬起头来，看着前方，有若擎天之柱的根根铁栅。铁栅上，十字交叉的符录，伴随着佛光均匀地流动。

　　他转过身来，恭敬地道：“白兄，请！”排在最后的一位阴兵，慢慢的前行，随着他的每一步踏出，他的皮肤变得更加的白，身子也变得更加的高，身子一摇，皮肤爆开，现出一个背插六面符旗的魔躯……“六幡符魔”白原。

　　六幡符魔双手诡异的划动，六面符旗飞出，嗖嗖嗖嗖嗖嗖，插在了铁栅上。

　　轰的一声，整个铁牢炸了开来——六符裂干法！

　　即便是这灵山金刚石所铸，印有金刚萨堹五秘密大独钴印咒，连地藏王自己不持钥匙亦无法打开的，炼狱重门，竟也无法挡住“六符裂干法”的裂空之术。

　　六只眼睛，在闪着诡异的光芒，在破碎的大牢深处的黑暗中，慢慢的靠近。

　　三只妖鬼，一前两后，块头具是硕大无比，一个半身为虎，半身为人，一个满身长毛，有若猩猩，一个有若大蛇，却是人脸。这三只妖鬼，俱是阴气森森，虽已在油锅地狱里关押已久，却依旧血气不减。

　　三只妖鬼，六只眼睛，充满了凶残狂暴之气，尤其是为首的虎人，阴阴的怪笑中，透着冻彻天地的寒气。

　　“虎穆高、恶注、乌鸩止！当年大闹西岳天宫的天浑三凶！”浩穰抬起头来，看着在他的面前，显得异常高大的三妖鬼，“我已经按照约定，放你们出来！”

　　为首的凶鬼虎穆高，阴沉而狰狞的怪笑：“既然你们守约，那我们自然也会守约，只要……把这阴曹地府闹上一场就可以么？呵呵呵呵……哈哈哈哈！”在他们身后，越来越多的身影，从黑暗中爬出，密密麻麻，邪气如山……

　　※※※

　　嘭的一声，佛光爆散，紧接着便是裂帛般的撕裂声，刷刷的两道刀影，整个紫奇殿都似是晃了一晃。

　　前方的墙壁，骤然闪崩裂开来，佛光与刀光轰然相撞的闪耀，激起一波波的宝气，即便是藏在天花板上的孙炎与有琴美舞，这一瞬间，也被惊得呆滞。那佛光密度之高，已是让人瞠目，内中更有佛火积聚，有或烈日一般的快速旋转，便是孙炎与有琴美舞，若是直接与那佛火对上，必定也会惊惶而逃。

　　然而那闪耀的刀光，一瞬间便划破了高密度的佛光，斩开了内中，那刚猛无匹的佛火。

　　紧接着便是刀劈金刚的锵响，伴随着一个女子的惊呼声：“太虚刀？！”

　　石块与木屑在他们的下方爆散，一个女子从他们前方的屋子里，倒撞而出，滚落在地上。

　　一个层层有佛的如意宝塔，滚落在她的脚下。

　　孙炎与有琴美舞心中一震……这女子竟然是贞英夫人。

　　五名妖魔，以及一批小妖，从四周撞墙而出，将那女子围在中间。一个少女，扛着一只寒光十耀的大刀，娇笑着，从破壁内走出。

　　“‘神夜花魔’闽天灵，银霰景魔座下辟屠五怪！”李贞英叹一口气，“想不到你们竟然敢到这种地方闹事。”

　　神夜花魔、辟屠五怪？孙炎与有琴美舞心中再震。原本只是想悄然的越过这里，前往幽冥背阴山，却怎么也没有想到，身为十九人魔之一的闽天灵，竟然也会跑到这种地方，手中还拿着三界十大神兵中的太虚刀！

　　李贞英倒在地上，喘着气：“你们到底，要做什么？”

　　闽天灵笑道：“你放心，不会就这般杀掉你的，就是借你和你的宝塔一用。”将手一挥，一朵花苞浮出，将李贞英如蚕茧一般包住，接着便掷出一块手帕，手帕罩住如意宝塔，强行把如意宝塔抱走，扔入她自己的百宝囊中。

　　然后便是伸出手，一只小虫从她的指尖钻出，朝着指头上的小虫，她道：“李贞英已经被我们抓住，如意宝塔也拿到了，现在可以通过我们在阴骘里的人，知会谢自然……”

　　一个声音从小虫口中传来：“谢自然已经离开了幽冥背阴山。”

　　闽天灵一个错愕：“离开了？”

　　那声音道：“谢自然虽然离开了，但魔母想要的小有琴还在那里，你先去抓她。天浑三凶正带着头杀入阎王殿闹事，东岳的天兵天将正在赶来，我们的时间不是太多，你先去抓那小丫头，我们这边可能还要浪费点时间。”

　　小虫钻入指中，闽天灵道朝辟屠五怪的其中两妖道：“你们两个留在这里，其他人跟我去幽冥背阴山。”


第700章 鬼门大开：绝世宝刀！

　　这辟屠五怪，分别是白猁、魂蚁皇、炼阴雁、人面蛛、三转风猩五只妖魔，乃是十九人魔中的银霰景魔座下的得力助手。

　　当下，白猁、魂蚁皇、炼阴雁三妖随着她，领着其他小妖，一同往体察司后方飞去，人面蛛与三转风猩带着四名小妖留了下来。

　　同一时间，体察司外，轰隆不乱，火光乱起，到处一团混乱。喧杂之声从远处不停传来，这里的小小插曲，竟是无人注意。

　　嘭！天花板突然碎裂，一道剑光往下方的三转风猩电射而去。

　　这一剑，既迅且疾，出手极快。没有想到天花板上竟然藏了人，三转风猩一时间竟是闪避不及。

　　出手的自然便是孙炎，手持太虚刀的神夜花魔在时，他不敢随便动手，现在神夜花魔与辟屠五怪中的另外三怪、以及众多小妖一走，他便立时出手。这一剑快若闪电，刹那间刺入三转风猩体内。

　　虽然得手，不好的感觉却随之而来。

　　因为这一剑，完全没有刺入实体中的感觉，仿佛刺入的只是一道旋风，强大的气旋，从剑身传来，竟是要带着他的身子卷动。与此同时，侧面白光爆散，海一般扑来，那是人面蛛发现有人偷袭三转风猩，喷出毒丝。

　　偷袭不但未能得手，反而突然间陷身险境，孙炎临危不惧，身子一转，并不与拉扯他的气旋对抗，反而身随气转，一下子被带得甩向一边，令人面蛛的毒丝扑了个空。

　　另外四名小妖齐扑而上。

　　刷刷刷刷！孙炎右手再挚一剑，四道剑花灿烂的闪过，带出四道血水，那四只小妖同时中剑，脑袋飞起。

　　没有想到偷袭者如此了得，人面珠与三转风猩俱吃一惊。虽然如此，三转风猩却是全然不惧，整个妖身有若散开，化作三重旋风，将少年连人带剑，不断的卷入。三重旋风，两左一右，有若高速的磨盘，剑身卷入风中，锵锵锵的作响，若不是孙炎从一开始就直接用出真刚剑，宝剑早已断去。

　　然而，剑虽然撑得住，人却非金刚不坏。

　　眼看着，孙炎便要被卷入三重旋风，被硬生生的撕成碎片，一束太极五精之光球，突然间射入旋风之中，再轰的一声炸裂开来。这一炸，同样没能击破三转风猩，但却将那三重旋风震得几乎溃散，紧接着便是阴阳二气之玄光，一下子将它照定，三转风猩在旋风中的妖魂所在立刻被照出。

　　刷的一声，孙炎左手挚剑，转魄剑带出嗡嗡的颤音，从三转风猩妖魂间划过，风消尘止，妖血溅洒。斩杀掉三转风猩的剑光，其势不停，依旧是嗡嗡嗡的呼啸，空间被震出两道波纹的，几乎是肉眼可见的纹痕，刷刷的抖出剑花，缠住了侧面飞卷而来的、密密麻麻的蛛丝。

　　人面蛛只见这少年，一剑斩杀三转风猩，明明没有往它这边看来，却仿佛一切都映在他的心头一般，那水晶般的锋利宝剑，挟着斩妖之势，以怪异的手法，将它喷出的蛛丝全都卷在了剑身上。

　　扑扑扑扑四响，却是那四只小妖被斩掉的脑袋飞上高处后，掉落在地，在地上砸出四记血花，又滚来滚去，留下几滩血痕。

　　嘭的一声，水晶宝剑，爆出耀目的光芒，那光芒透蛛丝而过，人面蛛竟被刺花了眼。

　　它大惊之下，强行看去，光芒一退，它便看到水晶宝剑，在它的前方滴溜溜的转。

　　人呢？它的妖目睁得更大！

　　“在这！”后背一痛，真刚剑从它的后方透心而过，快速一转，妖血从它的前方爆出妖艳的血光，有若瀑布一般撒下，与地上的血水混成了一片。

　　在美舞仙子的帮助下，两剑斩杀两妖，孙炎召回转魄剑，一剑破开包住贞英夫人的花苞。有琴美舞与冥儿也从天花板上跳了下来。

　　他与美舞仙子一同将贞英夫人扶住：“夫人！”

　　贞英夫人坐在地上，喘着气：“你们终于到了！”

　　孙炎与有琴美舞所持的地图，原本就是她在转轮殿中为他们画出，正是因为猜到他们会在今日，从这里用九幽冥凤潜入幽冥背阴山，她才在此等着他们，想着或许能够助上一臂之力，却没有想到神夜花魔和辟屠五妖竟然会在这种时候出现。

　　贞英夫人道：“你们快去，闽天灵似要去幽冥背阴山找……”

　　刷！刀光劈天裂地般斩来。

　　整个紫奇殿都被分开了两半，以他们所在直线为中心，往两侧各自移开三尺。

　　刀光斩来之际，不管是有琴美舞还是冥儿、贞英夫人都没有能够反应过来，在她们觉察到刀光的那一瞬间，刀光已经要将她们吞噬。然而，她们并没有死在那几可令天之为开、地为之碎的惊人刀光之下。

　　她们惊惶的，定睛看去，只见孙炎已经在挡在他们的前方，一手持着转魄剑，一手持着真刚剑。

　　转魄剑与真刚剑，交错成十字，挡住了破空袭来的太虚刀。双剑与神刀相交的那一瞬间，意想中的震动并没有出现，只是空间有若被扭曲了一般，形成一个曲曲折折，跳动的幻象，紧接着大殿就被分开，就像是被利刀轻松切开的豆腐，而她们却被剑气保护着，毫发无损。

　　这种明明空间在震荡，却完全听不到声响的诡异感觉，就像是颠覆了天地之理，让她们有一种奇妙的震撼。

　　孙炎竟然挡住了太虚刀……十大神兵中的太虚刀？她们不由得睁大了眼睛，看着少年那保护着她们的、伟岸的背影。

　　“小哥，又是你啊！”闽天灵手持太虚刀，人随刀走，以强大的气势压制着太虚刀下的少年，娇笑着。

　　孙炎，实际上也没有想到自己真的能够挡住闽天灵手中的太虚刀。

　　太虚刀，乃是与掩日剑、开天斧、如意金箍棒等并列为仙界十大神兵的绝世宝刀。

　　闽天灵的实力，亦是在他之上，不管怎么说都是能够与黑樱姐并称“十九人魔”的魔头。

　　明知道自己挡不下，依旧毫不犹豫的冲上前去，是因为他不能不挡，身为剑侠的他，躲开这一刀绝没有问题，但是贞英夫人和美舞、冥儿三人，必定会有人死在这一刀之下，而不管是谁死去，都不是他能够忍受的事。

　　他是抱着必死的觉悟冲上前去的。

　　但是在他，置生死于不顾，向前冲的这一瞬间，他仿佛看到了，这一刀在太始层面所引发的震动。

　　看到了它在太无、太虚等各个层面的能量爆炸。

　　既没有真龙之力，也无法张开太妙金眼的他，原本最多只能通过“玄感”，渗透到太无和太虚层面，根本无法再进一步。而这一刻，虽然未能亲眼“看到”，但那种玄之又玄，连他自己也无法明白的惊人感应，让他清晰的把握住太虚刀在时间与空间上移动的轨迹，从而仗着转魄、真刚两口宝剑，刹那间将它截住。

　　于是，在内心生出，他生出明悟，知道他虽然未能看透太始，但化身“火云邪神”，大破中皇狂，怒伤武狱魔帝，与化身“神龙姐姐”大战魔龙化的桃花魔娘、一剑击毙曹洪天时的“感觉”，已经被他的身体所记忆。

　　虽然没有真龙之力，虽然没有太妙金眼，但至少，他已经深深的明白了，什么是斡旋造化，什么是颠阴倒阳。那种造化万物的奇妙，那种在时间线上跳跃的韵律，并不只是成为他记忆中的一部分，更极大的提升着他对天地玄黄和宇宙洪荒的理解和感知，并进一步的，提升着他的境界。

　　而在这生死一瞬，在这无论如何也要保护好身后女子的强大意志中，这种玄之又玄的境界，终于被他完美的发挥出来。他虽然依旧无法看穿太无，看入太始，但天地万物，仿佛已经跟他融为了一体。

　　闽天灵手持太虚刀，神兵之力，充斥在她的体内，玄气一团团的暴涨，那强大的破虚之力，随着威压，往刀下的少年狂涌而去。

　　能够斩破位面，划破混沌的太虚刀，竟然会被这少年如此完美的接下，连她也大感惊异。

　　这是一种微妙至毫厘，于生死之间展现出惊人才华的大智慧，是如同超越了一切的玄奥与跳脱。

　　那种超乎寻常的，妙不可言的，仿佛已将空间和时间掌握住的玄妙，与少年矫健的身影融合在一起，就像是初升的旭日，一瞬间夺去了她的目光。而在认出这少年，就是前番在街上一脚踹飞苍君保，从乐正修竹和那数名苍羽弟子的包围中从容脱身的少年后，惊异转化为惊讶。

　　尤其是少年那毅然而然，仿佛与天地融成一体的身形，宛若能够看穿一切的眼神，在绝世神兵的强大强迫下，抬起头来，宁死也不退让的表情，有一种说不出的帅气，竟让她一阵阵的心动。

　　“这位小哥，你的功夫好靓，告诉姐姐，你叫什么名字？”她神兵再压，娇声笑着。


第701章 鬼门大开：冥将浩穰！

　　在她说出“又是你啊”的时候，孙炎其实是吃了一惊的，想着她竟然能够认出我来？没有想到后面她竟然直接问起他的姓名。

　　于是，他开始意识到，在他与羽苍宗的那些人冲突的时候，闽天灵恐怕就在远处看着他。事实上，那个时候，他就已经觉察到有人在盯着他看，生出不妥的感觉，所以才毫不犹豫的一脚踹飞苍君保，从乐正修竹的包围中快速脱身，摆脱那种被敌人过分关注的阴影。

　　虽然那个时候，他并没有想到，在暗中注视他的竟然会是这个魔女。

　　嗖嗖嗖嗖嗖的，一连串风响，那是辟屠五怪中的白猁、魂蚁皇、炼阴雁，以及他们所率的大批妖怪杀来。

　　它们从侧面往贞英夫人、有琴美舞袭去。

　　“带夫人先走！”孙炎在太虚刀下抽身一退，剑光爆散。

　　没有想到他在太虚刀的强大威压下，竟然还能从容脱身，闽天灵咦了一声，太虚刀一划，惊人的刀气化作弧形，撕裂空间，直接斩到少年面前。

　　即便是这少年，让她颇有一些心动，但身为叛出天庭的女魔头，她的出手依旧是狠辣，看不出一丝一毫的迟疑。

　　狂烈的剑光，耀花了众妖的眼，迫使它们延迟些许，为有琴美舞争取到刹那的空间。有琴美舞心知，只要闽天灵拿着太虚刀，他们就很难敌得过她，更何况她身边还有辟屠五妖中的三妖等其它帮手，贞英夫人又受了伤，失了塔。于是毫不犹豫的，扶起贞英夫人，转身疾飞而去。

　　轰的一声，原本就已经被劈成两半的紫奇殿，正在往外崩裂，嘭嘭嘭的，残砖碎瓦砸在石壁上的声音一通乱响，内中夹杂着孙炎的闷哼。虽然想要回过头来，看看他有没有受伤，但理智告诉她，先把贞英夫人送出去才是最好的帮助，五音轮在脚下呼呼呼的转动，载着她和贞英夫人，从紫奇殿前方的通道中快速穿过。

　　嘭的一声，双剑载住太虚刀轰来的弧形能量，孙炎向后抛飞中，冥儿早已在他心灵的命令下，现出冥凤真身，将他抛跌的身体接住，助他卸力。

　　孙炎胸口一闷，气血翻腾，几乎就要这样倒下。

　　闽天灵扛着太虚刀，在离地三尺之处，踏着虚空，轻飘飘的向他行来，面现讶色：“转魄剑，真刚剑？这两支剑怎会在你手中？”刚才只顾着看脸，现在才注意到，这帅气小哥拿着的竟是这两支宝剑。于是目光一闪，面现阴戾之色：“你和那个‘神龙姐姐’，到底是什么关系？”

　　说话间，身子一飞一转，刷刷刷刷的，斩出一圈圈无可匹敌的刀光。

　　空间现出一圈又一圈的灰色裂口，发丝的甩动间，有若风团。往两侧崩飞的残砖碎瓦，又在太虚刀舞出的刀风下，被强行吸来，在灰色的空间裂缝中，形成密度高至极点的小小黑星。

　　刀光一甩，黑星朝少年轰然射去。

　　孙炎倒踩冥凤，九幽冥凤载着他，刹那间脱出崩裂的紫奇殿，飞至殿前的狭窄通道。在他身后，便是那些喝了佛盗红醉倒的夜叉。高密度的黑星伴随着强大的破虚之力，直接锁定了他的魂魄，明明只是一个小小的灰色球体，蕴藏的能量却像是砸向五岳的陨石。

　　他心知已经不能再退，转魄剑刹那间指去。

　　“指月而蟾兔转”的转魄剑，直接止住了轰来的灰色球体。

　　闽天灵娇笑道：“小哥，你先到别的地方去玩玩，姐姐以后再来找你！”轰！

　　转魄剑虽能挡住那高密度的灰色球体，但根本挡不住太虚刀的破虚之力，灰色球体直接炸裂开来，将位面拉出一个巨大的缺口，就像是被抽水马桶抽去一般，孙炎、冥凤、以及他们身后的那些夜叉在空间卷动中，直接往下掉去，周围的土石都在因空间的扭曲而变形，就像是重组后的玩具，朝他们消失的所在，伸出一根根尖尖的石柱。

　　石柱所指向的位置，全都是灰球爆开的原点，诡异到让人心惊。

　　一刀将少年送往下位空间，闽天灵率着众妖，往逃走的李贞英和那“美丽女鬼”追去……

　　※※※

　　转音轮加速转动，音壁与空气的摩擦，让它发出曲乐般的声响。

　　带着贞英夫人，有琴美舞脱出体察司，到了外头的冤魂谷，只是定睛看去，到处都是一片混乱，原本应该被赶回地狱的恶鬼们，到处乱窜，冥兵冥将没有空理会它们，纷纷往阎王殿的方向赶去。

　　地狱之火，在各个地方冲天而起，一些地方已被喷出的熔岩摧毁。

　　除了魔道，再没有谁能够在阴曹地府这种地方，弄出这般大的阵势，然而魔道既然已经出手，那自然是有备而来。

　　“夫人……”她将贞英夫人放在地上。

　　贞英夫人喘着气，道：“这里差不多安全了，你不用管我，赶紧去找你妹妹，她似乎也是魔道的目标。”

　　有琴美舞道：“可是……”她怎么能够就这样扔下她？

　　就在这个时候，远处，一名冥将领着一批阴兵往这边飞来。她心中大喜，只要阴曹地府的兵将赶到，那就好办多了。

　　赶紧向那冥将挥着手：“这里！”

　　那冥将领着众阴兵破空飞到，看着贞英夫人，他惊讶的道：“夫人，这里出了什么事？”

　　有琴美舞为孙炎担心，赶紧道：“神夜花魔在体察司内。”

　　冥将目光微闪：“神夜花魔？”

　　贞英夫人道：“是的，她手中拿着太虚刀，我方还有一人在后边挡着她。浩穰将军，请你去帮一帮他！”

　　※※※

　　孙炎与冥儿同时往下方掉去。

　　周围一片黑暗，他们根本不知道，自己即将掉往的，是一个什么样的下位世界。

　　孙炎快速抽出阴阳镜，照了一照。

　　在阴阳宝镜的照射下，被太虚刀撕裂，并已经快要合拢的缺口显现出来，同时照出的，还有一条维线。

　　“冥儿！”他大声叫道。

　　九幽冥凤身子一扭。

　　虽然，九幽冥凤能够穿越维线，但并不能突破位面。好在被太虚刀撕裂的缺口，还留有那小小的一线缝隙，主人哥哥与坐骑妹妹身形合一，藉着阴阳镜的照射，直接越过那即将闭合的缝隙。

　　※※※

　　“神夜花魔在里头？太虚刀？”冥将动容。

　　贞英夫人道：“浩穰将军！”

　　浩穰道：“妖魔正在冲击阎王殿，此事事关重大，我们必须先前去察看一番，才好通知阎王，令阎王调兵来此。你们且随我入内察看，你们只管放心，本将必定会保护好你们！”

　　有琴美舞忽道：“这位将军……我们以前是否见过？”

　　浩穰一个错愕：“这位姑娘……”

　　有琴美舞展颜一笑：“是我弄错了，我的朋友还在里头，还请将军与我们一同前去救人。”

　　浩穰道：“好！”

　　有琴美舞扶起贞英夫人：“夫人，我们进去！”转身往检察司一跃，临到空中，忽的在五音轮上一点，斜斜的飞起。

　　没有想到她装作与他们一同回体察司，却又凌空飞逃，浩穰一声厉叱，腰间宝剑闪电般斩向有琴美舞后背。但是有琴美舞早有所料，娇躯一转一避，闪开他的剑光。

　　刷的一声，浩穰的宝剑竟然化作根根丝线，以奇诡的手法，在空中诡异的扭中，扑扑数声，扎在贞英夫人四肢上，再随手一扯。“小心！”贞英夫人一边惊呼，一边一掌扼向有琴美舞咽喉。

　　这是什么？有琴美舞亦暗吃一惊。

　　之所以发现这个浩穰将军有问题，是因为，她听过他的声音……而且就是在刚才。

　　在擒住李贞英后，闽天灵曾通过一只小虫，与远方的某个人联系，那个时候，贞英夫人已被魔花包裹，然有琴美舞却是与孙炎一同藏身在天花板上，故而清清楚楚的听到了小虫里发出的声音。

　　通过传音之术与闽天灵联系的，就是这浩穰将军。

　　魔道能够在阴曹地府这种地主，弄出这么大的阵仗，他们在这里必有内应。

　　这位冥将就是他们的内应，或者说是内应之一。

　　然而，虽然她及时发现不妥，但浩穰的反应亦快，而且这化剑为线，以线控人的傀儡之术，实在是诡异，只是几根线头扎在贞英夫人身上，贞英夫人便已被他操控，反往她袭来。

　　这一瞬间，有琴美舞不得不放开贞英夫人，踩着五音轮，继续倒飞。

　　那些阴兵亦已向她扑去，她无奈之下，也只能先抛下贞英夫人不管，几个纵跃，飞入远处混乱的鬼类间。

　　“将军！”一名阴兵低声道。

　　“通知冥府，就刚才那女鬼跟魔道是一伙的，一旦发现，格杀勿论。”浩穰一声冷笑，线头一扯，拎着李贞英，往体察司飞去。就在这时，闽天灵亦率着妖魔，迎面飞来。

　　“那个叫小有琴的丫头也抓到了！”浩穰淡淡的道，“你我的任务暂时完成，其它事情，由虎牙、银霰、六幡他们去做。我们走！！！”

　　仗着冥将的身份，他与闽天灵等人，往东方疾飞而去。


第702章 边底地狱：幽影幢幢！

　　孙炎压着剑光，悄然的跟在闽天灵和那个唤作浩穰的冥将后方。

　　冥儿在更后头，通过与主人哥哥之间的心灵连系，无声无息的尾随着他。

　　贞英夫人竟然再次落在闽天灵手中，好在美舞成功的遁入鬼潮。此时此刻，他也没有时间，去跟美舞会合，只能先追着闽天灵和浩穰，看他们要将贞英夫人带到哪里。

　　阎王殿方向，地火喷发，耀红了阴间的天空，鬼类与夜叉四处奔走，时不时的，有兽吼传来，也不知是哪种妖兽，只是那震动了整个冤魂谷的吼声，让人知道那绝不是一只容易对付的妖怪。而更多的嘶吼声，像是被它带动了一般，响起了震耳欲聋的呐喊。

　　另一边，极高之处，翠云宫的方向，似有雷云滚滚，看来东岳的天兵，亦已下界支援。只是，血水河那一方亦是百鬼呼啸，显然，许多凶魂厉鬼想要趁着阴曹地府之乱，逃出一十八重地狱。

　　追着闽天灵、浩穰、辟屠三怪，一众小妖，他正在不断的接近东南方向的冥门。

　　阎王殿陷入混乱，这些妖怪却急于离去，显然，至少对于他们几人，他们的任务已是完成。

　　当然，十九人魔里，肯定不止来了闽天灵一个，单靠她一人，绝无法在阴曹地府里，制造出这样大的乱子。

　　追逐中，闽天灵忽的回过头来。

　　剑光一闪，他刹那间躲入一处石碑后方，只觉心跳得异常的快。

　　“神夜花魔”闽天灵，比他想象中的还要机警。适才，他明明看着闽天灵离开后，方才与美舞出手，杀掉人面蛛和三转风猩，没想到那娘们竟然又杀了一个回马刀。显然，虽然没有发现他，但某种敏锐的感觉，还是让她下决心回头看看。

　　原本就是天庭派往下界的夜游之神，触犯天条，逃出天界后，投入魔道，成为了“十九人魔”之一。

　　这个女人，自然不是那么好对付。

　　闽天灵骤然的回头，让他怀疑自己已经被她觉察，以他一个人的力量，绝无法对付得了，手持太虚刀的闽天灵，更何况闽天灵的身边还有冥将浩穰、辟屠三怪、众多小妖。此时此刻，他自是不敢妄动。

　　等了好一会，方才悄悄探头看去，闽天灵和浩穰，以及那些妖怪都已经消失不见。

　　他御着剑光，便要往他们继续追去，却又忽的生出感应，一个扭头。

　　在另一边，一个手持三尖两刃枪的少女，阴阴冷冷的往他走来。

　　二娘神？没有想到竟然会在这里看到她，孙炎一个皱眉，正想着是否应该寻求她的帮助。

　　谢自然却已冷笑一声，三尖两刃枪电光般划过。

　　砰的一响，石碑纷碎。孙炎以真刚剑护住自己，怒道：“你做什么？”

　　谢自然冷笑道：“竟然跑到这种地方来送死？”身子旋动，刷刷刷三道枪影闪过，枪头在绽放出来的光影中，有若灵蛇吐信，直戳少年心口。

　　铛铛的两声过后，孙炎强行挡开她的枪影，紧接着便是电光石火般，长枪与飞剑的一连串震响，精光乱射，沙走石飞，崩裂的石碑还没来得及往远处抛飞，又被玄气与剑气之间的冲撞，震成了粉末，往四面八方乱散。

　　“咣”声过后，孙炎被震退半丈，喝道：“让开，我没有空跟你在这交手。”对这个少女，他实在是没有任何的好感，第一次相见的时候，习诗蓉就差点被他所杀，就因为自己想要阻止她，她便连自己也要杀死。第二次相见，是在大叫唤地狱之中，那个时候，她更是二话不说的就打了过来。

　　谢自然的脸庞，闪过阴戾的表情。就是这个少年，让她成为冥界的笑柄，自从那个时候，莫名其妙的被他的三昧真火喷晕，“二娘神”这可笑的名号几乎就响遍了阴曹地府，人人都知道，她竟然败在了一个人间的普通少年手中。

　　如果只是如此也就算了，毕竟只是一个人间界的凡人，把这种人放在心上，反会让她显得心胸狭窄，然而，没多久，便传来这少年登上天界的消息，不管是因为摸了瑶瑶帝姬的乳儿而名震仙界，还是因为年纪轻轻便靠着自己修成飞仙，进而当上焚雷宗之掌门，成为道门年轻一代的佼佼者，都让他风头更劲。

　　虽然被认作是道门之新星，但与仙玉羽宇和广良平不同，孙炎比较让人诟病的是，他没有多少实际的战绩，而唯一可以被认为是他的主要战绩的，就是他一把火喷晕了“二娘神”。于是，随着孙炎的声名雀起，原本就没有什么人缘的她，因他的崛起而一次又一次的被人提及，无意中，成为了这少年在新星之路上的垫脚石。

　　虽然以前有过一场冲突，但那个时候喷晕二娘神，对孙炎来说纯属意外，事后也没有多少关注。

　　但是对于谢自然来说，背后那些议论，简直就是梗在她心头上的毒刺。随着孙炎的名气渐大，这根刺就越深。

　　道门新星孙炎还是人间界凡人时就一把火喷晕的二娘神，被人仅仅以几颗最普通的禁制子弹硬接下“玄元爆日”这样的杀招的二娘神。

　　这些事，在其他人眼中，也许只不过就是一件小小的谈资和笑柄，但是对她来说，这却是莫大的屈辱。

　　也正因此，上次一遇到这个少年，她二话不说的便冲他而去，唯有真正的击败这个少年，击败这所谓的道门新星，才能够洗刷她的污点和愤怒。

　　但是孙炎根本没有空去理会她，再这般下去，闽天灵和浩穰便要带着贞英夫人逃离他的追踪。

　　刃光从他的胸前斜斜的划过，他在后翻中险之又险的，躲过谢自然没有任何留手的一击。手在地面一撑，继续后翻，刹那间翻出十丈，沉声道：“住手！”

　　谢自然冷哼一声，三尖两刃枪斜斜的向他指去，身上雾气腾腾。雾气往四面八方弥漫，将少年卷了进去。

　　“二郎神”这一果位，真正强大的，并非是近战能力，而是号称“八九玄功”的七十二种神通。靠着这“八九玄功”，即便是未修至金仙，亦能做到类似于金仙那一层次的元神变化。虽然自第七代二郎神之后，便无人再真正修全八九玄功，但自从那一次的屈辱之后，谢自然苦修玄功，此刻，她所精通的玄功已有二十多种。

　　孙炎看向周围越来越多的雾气，心中暗凛……这是什么？

　　就在这个时候，手机声忽的响了起来。谢自然眉头紧皱，想要不管不顾，直接杀向少年，手机却是响个不停。孙炎冷冷的盯着她：“你最好先接听！”

　　谢自然充满杀气的看着他，一手持枪，一手从绕襟的怀中掏出手机，按了一下放在耳边，紧接着脸色微变：“小有琴被人抓了？谁做的？”

　　果然！小有琴应该是闽天灵的目标之一，但在重新抓回贞英夫人后，闽天灵却与浩穰等直接离去，也就是说，小有琴已经落在了他们同伴手中。孙炎忖道。

　　谢自然脸色阴寒：“竖角子、邴彰、罗结三个家伙偷袭老大，抓住了小有琴？他们真是……想死不成？”

　　没有空再等她与手机另一端的人通话，孙炎直接道：“要抓小有琴的，是圣波旬的十九人魔，贞英夫人也已经落在他们手中，我现在就是在追他们。”

　　谢自然冷冷地看了他一眼，手机的另一端传来倪乐天的声音：“阿然？你在跟谁说话？阿然？那三个家伙抓了小有琴，似乎是往东南方向去了，天浑三凶不知道被谁放出了火坑地狱，正在大闹阎王殿，阎王殿暂时顾不到这边。你是不是也在东南方向？阿然？阿然？”

　　谢自然挂断手机，继续冷视着少年。就在这时，远方传来一声震响。孙炎不想再浪费时间，直接往东南方飞去：“他们用太虚刀劈开了冥门，马上就要逃出阴曹地府，进入八热地狱，我要去救贞英夫人，你要么跟我一起去，要么让开。”

　　谢自然手握枪杆，终是哼了一声，飞身而起，追在他的身边。

　　※※※

　　远方某处，倪乐天对着被挂断的手机，喃喃的道：“阿然那丫头又怎么了？”

　　看向一旁：“老大，你怎么样了？”

　　申屠洪捂着腹部伤口，坐在石上，苦笑道：“大概还死不了。”

　　往阎王殿方向那冲天的火光看去，倪乐天喃喃的道：“竖角子他们几个到底在搞什么鬼？”

　　申屠洪道：“他们敢叛出阴骘，唯一的可能，就是背后有魔道的支持，除了魔道，一般人也做不到这种地步。”

　　倪乐天道：“魔道弄出这么大的阵仗，就是为了抓小有琴？”

　　申屠洪道：“谁知道呢？”

　　远处，群鬼乱窜，幽影幢幢。

　　忽的，倪乐天吹了一声口哨。在他的前方，恰好有一位女鬼飘过，那女鬼，脸戴面纱，一袭白衣，虽然无法看清她的模样，但袅娜娉婷，曲线窈窕，单是这般看着，便已是不可方物的美丽。

　　原本也就被人用惊艳的眼光看习惯了，美丽的女鬼扭过头来，看向他们两人，倒是没有因为那近乎调戏的口哨而生气，因为这实在是再正常不过的事情。在她扭头的那一瞬间，恰好有一处地火，在她后方喷出，火焰冲起，绽出火树银花，这惊人的险象，在这一刻，却像是衬托她的背景。

　　火光，染红了她洁白的连衣裙，回眸的瞬间，犹若点亮了夜空的明月，让她身边，除她之外所有的一切都像是淡化开来的墨渍，让她的纤纤体态益发的突显。

　　这一刻，即便以申屠洪的稳重，一时间竟也看得有些痴了，更不用说倪天乐。直等她往这边看了一眼，没入群鬼之间，他们两人才缓过气来，彼此对望一眼。

　　倪乐天道：“好漂亮的女鬼！阿然比她差多了！”

　　申屠洪笑道：“你这话要是被阿然听到，她会劈掉你的，她现在的脾气越来越坏了。”与倪乐天一同，看向远处混乱的阎王殿，东岳赶来的天兵天将已经赶来支援，混乱的局面正在被平息。

　　他喃喃的道：“总觉得，有什么地方不太对劲……很不对劲。”

　　两人对望一眼……

　　※※※

　　随着东岳天兵的赶到，阎王殿的混乱，终于平息下来，只是，被人从第三重地狱——火坑地狱放出的“天浑三凶”，亦已被他们逃走。

　　紧接着，冥兵冥将开始四处抓捕那些趁机闹事的恶魂厉魄，鬼门也正关闭之中，阴曹地府内的秩序，终于开始慢慢恢复。

　　阎罗王阴沉着脸，聆听着从四方传来的报告，这一次事件的背后，显然是有魔道的影子，而进入第三重地狱，放出“天浑三凶”的，多半便是圣波旬十九人魔中的六幡符魔。只有六幡符魔的“六符裂干法”，才能打破地藏王菩萨当年亲手设下的，印有金刚萨堹五秘密大独钴印咒的灵山金刚大牢。

　　但是，魔道的目的到底是什么？

　　虽然利用鬼节，弄出了这般大的事件，但想要就这样子推翻阎王殿，占领阴曹地府，根本就是不可能做到的事，毕竟，阎王殿上通东岳泰山，周围被八大冥殿所保护，哪怕今日，就是真的被十九人魔和天浑三凶等攻了下来，他们也别想守住。

　　或者说，攻打阎王殿和转轮殿之外，八热地狱中的任何一座冥殿，都要比攻克阎王殿实际一些。所以，说到底，这一件的事件，不过就是一场一击即去的“恐怖袭击”。

　　但是以魔道的作风，单纯只是为了破坏，而没有好处的“恐怖袭击”，并不是他们的做法。

　　那么，他们的目的到底是什么？

　　正自心中疑惑，想要弄清十九人魔的目的，就在这时，一名冥将疾飞而入，禀道：“王爷，嫦娥仙子求见！”

　　阎罗王与周围那些鬼判一个错愕。

　　“嫦娥仙子？”阎罗王讶道，“嫦娥仙子如何会在这里？”

　　一名判官翻着簿本：“并没有嫦娥仙子从泰山通道，经由祭天台、翠云宫下界的记录。”虽然阎王殿受到东岳天齐仁圣宫的垂直管理，但天、地、人三界隔绝，若是无事，就算是上界仙神也不能随随便便经由泰山通道进入地府，尤其像嫦娥仙子这等身份，若是入了地府，必定会被记录在案。

　　一名鬼判不放心的道：“你们看清楚些，是否真的是嫦娥仙子？不要是哪个妖魔鬼怪，以幻术假作嫦娥仙子，又或是神夜花魔等魔头伪装，想要接近王爷，意图行刺。”

　　那冥将禀道：“的确是嫦娥仙子，不会有错。”

　　阎罗王略一沉吟，道：“请她进来！”

　　不一会儿，那冥将便将一名少女引入殿内，众人看去，见那少女花容月貌，有倾国之容，的确是嫦娥仙子无异。嫦娥仙子乃是仙列表上的太乙散仙，阎王则是封神榜上的下界冥王，虽然系统不同，但论起仙阶，嫦娥仙子毕竟是上界天仙，阎罗王不敢怠慢，慌忙迎下阶台，道：“仙子如何会到这里？”

　　有琴美舞直接拜倒在地，向阎罗王请罪。她此番私自下凡，一旦被天庭知道，降罪是免不了的，然而此时此刻，她已经顾不了那么多了，孙炎与手持太虚刀的闽天灵交手，生死未卜，小有琴又是魔道的目标，也不知是否已经落入十九人魔手中，如今，哪怕是拼着受天庭处置，她也只能先至这时，请阎王相助。

　　等闻得，有琴美舞竟是私自进入阴曹地府，想要前来寻找她的妹妹，阎罗王亦是暗自摇头，想着这孩子也实在是胆大妄为。

　　有琴美舞道：“范爷爷，你莫瞒我，那小有琴到底是不是我的妹妹？”这一代的阎罗王，乃是北宋名臣范仲俺，死后先是封作人间界的泰山山神，后来才入了冥府，为这一任的阎王。有琴美舞的母亲，乃是以前的织女星主，与他亦是旧识。

　　听到美舞仙子这般直截了当的问话，范阎王却是长叹一声，道：“贤侄女！自古以来，天人隔绝，人鬼殊途，人死之后，于阳世间的亲情爱欲，尽皆成灰，即便是前世的善善恶恶，最多也不过就是沦为功德簿上的几串数字。虽然地藏王菩萨曾留下一扇方便之门，但那也只是母罪子赎、子代父过，不涉及其它，为了是一个‘孝’字。你说的这小有琴，她既非人，又非鬼，三界除名，不死不生，乃是随时都会灰飞湮灭之鬼婴。即便她真的有过阳世，且是你妹妹，人死之后，生前亲情便已斩断，更何况她并无阳世，连生死簿上都无她之名……”

　　有琴美舞低声道：“我也知道，没有阳世的就不能算作是‘人’，正如没有进入仙列表的就绝不能算作是‘仙’。就天条所定下的生死而论，这个孩子是不存在的，但这并不能代表，她就真的没有出生过，天界也好，地府也好，人间也好，她终究是存在于三界之间，终究是我娘亲所生，任她是人是鬼，非人非鬼，我怎能不认她这个妹妹？”

　　范阎王：“这个……”身为阎王，这种事情他实在是见得多了，虽然天规雷律定死在那里，但人情冷暖又岂是那般容易说清的事。

　　单从“阳世”而论，有琴美舞根本没有妹妹，这小有琴不过是她母亲死后以鬼身所生，鬼身生子，不但少之又少，且是犯忌之事，若她母亲不是以前的织女星主，且在第一次神魔大战中，救助过众多女仙，许多人欠她恩情，那女孩方一生出，只怕便会被扔入一十八重地狱，任她自生自灭。若从天理来说，有琴美舞没有妹妹，这是无须置疑的事。

　　但若非要从“亲情”来讲，有琴美舞与她的妹妹，终究是一母所生，纵然一个是天仙，一个鬼婴，美舞仙子硬要认她这个妹妹，他也不知该从何劝起。

　　有琴美舞当然也知道，在这一件事上，身为“阎罗”的范阎王，绝不可能为她通融，这种事情，一旦破例，以后就再没有法度可言。以前的包阎王，就是因为怜悯之心过重，多次私放受苦冤魂回阳世，最终被撤去阎王之位，连带着阎王殿都从第一冥殿降至第五冥殿。而她现在，也不是来与阎王争论这种事的。

　　她道：“小有琴是否真是我的妹妹，范爷爷不说也没有问题，但她现在已经被魔道盯上。不只是她，连大红莲花宝殿的贞英夫人，亦被十九人魔中的‘神夜花魔’闽天灵所擒，还请范爷爷速派人去救她们。另外，地府之中有一位唤作浩穰的冥将，与闽天灵有所勾结，只怕是魔道的奸细。”

　　“贞英夫人被神夜花魔擒了去？”范阎王亦吃一惊，显然，他虽已知道体察司亦出了事，但还不知李贞英已被闽天灵抓走。说到这里，他苦笑道：“实不相瞒，那个叫有琴乐的女孩，的确是你妹妹，我已经得到消息，原属‘阴骘’的竖角子、邴彰、罗结三人，突然出手，已经将她捉了去，目前似是往东南方的黑绳大地狱去了。浩穰乃是魔道奸细之事，如今亦是确认，就是他带人进入火坑地狱，放出火坑地狱深处的凶徒。”

　　妹妹已经被人抓了？有琴美舞心中一惊。

　　范阎王道：“我已经派人去追查她的去向，只是目前还有其它许多事情要做，暂时还无法将精力全都放在此事上……”

　　说话间，一名鬼判飞出，前来禀报：“王爷，在火坑地狱深处，发现通往下层的通道，怀疑有人藉此潜入一十八重地狱的更下层。”

　　“竟有此事？”范阎王色变道，“只怕这才是那些魔头真正的目的，不知他们进入地狱深处，究竟意欲何为，本王必须亲自去看看。”

　　有琴美舞起身道：“我也一起去！”她心知，若只是为了抓贞英夫人和小有琴，那只要暗中设计，悄悄的进行，根本没有必要弄出这么大的动作。除了抓李贞英和小有琴，魔道必定还有更大的目的。此刻，她只能依靠阴司的力量，帮她去救妹妹，然而在搞清楚十九人魔的真正目的之前，范阎王也很难将精力放在贞英夫人和小有琴这一边。

　　而只有，弄清十九人魔的真正目的，或者才能够知道他们要将贞英夫人和小有琴带到什么地方去。

　　当下，她随着范阎王，调集东岳与阴司两处兵将，赶往火坑地狱。


第703章 边底地狱：极苦无间！

　　在知道嫦娥仙子竟然也到了这里，从东岳下界的那些天将亦是愕然。其中两名天将更是疑惑的看向嫦娥仙子，又悄悄的对望一眼。其中一人飞至嫦娥仙子身前，带甲施礼，道：“末将由毅，参见仙子。”

　　美舞仙子盈盈的回了一礼：“由将军有何见教？”

　　由毅道：“不知仙子是何时进入冥府的？”

　　美舞仙子道：“就是适才！”

　　由毅与孟隈两名天将再次对视一眼，孟隈轻咳一声：“其实，数个时辰之前，我兄弟二人曾在靠近体察司的集市上，见到一位姑娘，那姑娘虽是鬼身……但与仙子颇有一些相似……”

　　美舞仙子萌萌哒的微笑着：“两位将军眼花了，小女子刚刚才进入冥殿。两位将军……看错人啦！”

　　由毅与孟隈汗了一下……应该是看错了吧？真的是看错了吧？那个女鬼，那个被人像牲口一般用绳子拴在脖子上，还被按在地上的漂亮女鬼，可能会是仙界最美、最可爱的嫦娥仙子？哪个男人要是敢对她做这样的事，只怕整个仙界的天兵天将都会杀到他家，将他碎尸万段，让他永世不得超生！

　　应该是看错人了吧？

　　渡过血水河，进入一十八层地狱，成批的天兵天将，保护着阎王爷和嫦娥仙子，进入第三重的火坑地狱，来到此层地狱的深处，只见这里的灵山金刚石牢门已被毁去，原本关在这里的天浑三凶已经逃去，其它的凶魂则大多都被镇压，亦有一些趁乱逃走。

　　他们越过被毁去的牢门，来到内头，在空荡荡的牢狱里，一个通往下界的深邃大洞，出现在他们面前。这大洞直径大约数十丈，深达数里，竟是完全打通了第三层地狱与第四层地狱。

　　冥将孟隈动容道：“除了六幡符魔的‘六符裂干法’，怕是再无人能够轻易做到这种地步。”

　　一名东岳天将，冷冷地道：“他们只怕还在底下！”众天兵天将，小心翼翼的往下方飞去，与此同时，另有大批兵将，从正常的通道，往下方一层层搜去，誓要将潜入者找出。

　　※※※

　　十八重地狱，又分作上八重、中八重、末二重。

　　上八重为三涂五苦，这三涂，乃刀涂、血涂、火涂，这五苦，乃是刀山、剑树、铜柱、镬汤、溟泠。人死之后，依其生前罪孽，魂魄打入其中，经历各种可怖之事，但因为是以魂魄受罚，其实还是以恐吓居多。

　　中八重，乃是拔舌、剥皮、研磨、饿鬼、畜生等等，但凡打入中八重者，便已是恶贯满盈之辈，它们并非魂魄，而是“转生”，实际上已是血肉之躯。只不过，一般人死后轮回，乃是重新进入人间，它们却是前世作恶太多，固然此生转世成畜生、饿鬼等等，打入这八重地狱之中。

　　这八重地狱，每一重，都比上一重增苦二十倍，增寿一倍。

　　名为增“寿”，但在这种地方，寿命益长，苦难益多。就如那研磨地狱，转生入此间者，日日都要受那研磨之苦，又如那寒冰地狱，虽与那溟泠地狱一般，都可以归结于“五苦”之一，但却是以活生生的血肉之躯，进入其间，受尽冰刀霜剑之苦，但就是不死。

　　八热地狱之下的八寒地狱，其实亦与这一十八重地狱中的寒冰狱相当。

　　八热地狱又称八大地狱，各自管理主世界周边八大方位之从世界的阴间，若只是寻常之恶，其鬼身经由八热地狱中的各个小地狱惩罚之后，再转世到人间界，再世为人，若是实在作恶多端，那便是，直接以血肉之躯转生到八寒地狱去，记在生死簿上的寿命，则往往都是数百年甚至数千年，罪孽越深，其“寿命”越长。

　　八寒地狱中的“大红莲花地狱”，名字虽然好听，实际上却是指，转生到此地狱的受罪的人，因寒苦增极，皮肉冻裂，全身变红，就象大红莲花一样。

　　也正是因此，那个时候，孙炎与冥儿一同掉入大叫唤大地狱的底部时，曾暗自庆幸。

　　只因掉入八热地狱，最多就是阴气袭人，若真的掉入更下方的八寒地狱，那即便有飞仙之体，也吃不消。

　　上八重可怖，中八重苦难。

　　但是真正可怕的，其实还是末二重的边底地狱与薛荔地狱。

　　积九千恶者，入边底地狱，打入边底地狱者，其“寿命”至少已是万年以上，但因为神鬼二道创出，地府经过多次改进，边底地狱的出现，也不过就是万年不到，故而，被打入此地狱者，实际上，还无一人能够出去。

　　而此时此刻，便有几人，落在这边底地狱之中。

　　这些人中，为首的青年，头戴黑冠，身穿乌紫长袍，身上煞气隐现，这边底地狱里，猛热入鼻，猛火入心，乃是极苦无间之地，他却全然不惧。

　　这青年，便是新魔界第七魔星的摩霄太子。

　　他身后又有五人，其中一人，正是十九人魔中的“六幡符魔”白原。要进入这边底地狱，本是要闯过重重关卡，但是靠着白原的“六符裂干法”，他们竟是一路打通十几层地狱，直入这地底深处。

　　另外四人，俱是奇形怪状。他们没有摩霄太子那，即便是入此边底地狱，亦如入水嬉戏一般的本事，虽然事前已经做了诸多准备，此刻仍是皮肤开裂，肌肉颤动，显然正承受着这边底之苦。虽然如此，他们却只是并排立在摩霄太子身后，一言不发，没有半分怨言，由此可知他们的坚毅与隐忍，实已到了超凡的地步。

　　在他们的前方，裂开了一个圆形的缺口，腾腾的阴幽之戾气，正从缺口内不断涌出，阴戾怪异，黑暗莫名。在那底下，便是直通地狱之根的第十八重地狱——薛荔地狱。

　　积万恶者，入薛荔地狱，永无劫期。

　　从薛荔地狱内冒出的阴幽之戾气，本是四明破骸，天猷灭类，纵以摩霄太子之能，亦不敢轻易靠近。然而此时，在那洞口之上，却有一颗黑色的珠子，在不断的吸纳着从薛荔地狱冒出的极森阴气。这阴幽之戾气，不断涌入魔珠，魔珠反越来越白，直到白得惊人。

　　上方和远处，传来一连串的震响。一人道：“他们找下来了。”

　　摩霄太子冷笑道：“已经迟了！”魔躯一涨，刹那间扑去，一口吞下魔珠，滚滚魔气滔天骇地，呼呼长袍不断鼓胀。他仰天怒笑：“火云邪神！你的死期便要到了！”随着他的笑声，整个十八重地狱都似在震动。

　　※※※

　　美舞仙子随着范阎王，在冥界兵将组成的“明晨耐犯武城阵”的保护下，进入边底地狱。

　　若是没有大阵守护，他们也绝不敢以血肉之躯，轻易进入此间。

　　听到前方，那令幽冥地狱都在震动的怒笑声，美舞仙子暗自心惊，以非常手段闯入这地狱深处的，竟然是“火云邪神”的敌人？

　　数千天兵天将冲入边底地狱，忽的，一道魔影狂扑而来，只听轰然一声炸响，玄气乱撞，煞气滚动。数千名东岳与阴府兵将之气运结合在一起，所组成的强大兵阵，竟硬生生被震退半丈。

　　众人心头震动，看向那挟着强大魔气，竟以一人之力冲撞兵阵，将集数千兵将之气运组成的“明晨耐犯武城阵”撞退的黑冠青年。美舞仙子心上更加震骇，能够做到这般地步的，至少已是新魔界“三皇五帝”那一级别的魔头，甚或尤有过之。

　　她定睛看去，见那黑冠青年，整个身体有若被黑气包裹一般，带着死亡的气息。以一人之力，震退“明晨耐犯武城大阵”，众天将一时间亦不敢轻易上前。

　　黑冠青年双手负后，冷冷的扫视了他们一眼，竟只若看到蝼蚁一般，懒得再多加理会，只是喝道：“走！”

　　“六幡符魔”白原将手一挥，六幡飞出，插入上方沃焦岩壁，砰的一声，岩壁炸出圆形缺口。黑冠青年率着白原等五人，化作黑影，朝缺口电光般射去，一路上，震响不断，伴随着各种惨叫之声，竟将这一十八重地狱，视作无人之境。

　　范阎王长叹一声，且不说那诡秘青年之实力，至少已到了可与仙界的飞天真人甚至太上真人相抗衡的地步，就算强行阻留，也难以留得住他，更何况，只要有六幡符魔在，想困也无法将他们困住，除了眼睁睁的看着他们离去，竟是别无它法……

　　※※※

　　孙炎与谢自然一同，追着闽天灵、浩穰等，出了阴曹地府，进入八热地狱中的黑绳大地狱。

　　黑绳大地狱的焦土上，到处都是黑蛇一般的线条。

　　因为孙炎与有琴美舞，原本就是从黑绳大地狱潜入阴曹地府，对这里的地形，事先多少有些研究，再加上冥儿不但速度飞快，且能够穿梭维度，每每仗着地势，反绕到闽天灵和浩穰前方，自能一直缀着他们。

　　这一次，他们藏在一处焦黑的山头上，看着闽天灵、浩穰带着一伙妖怪，往东方继续赶路，贞英夫人便被他们带着。就在这里，从另一条路上，窜出三人，这三人，长相俱是阴沉，其中一人背上，背着一个昏睡的小女孩。

　　谢自然冷冷的道：“这三人果然已经投向了魔道。”

　　孙炎道：“他们就是竖角子、邴彰、罗结？”

　　谢自然面无表情，道：“嗯，他们原本属于阴骘中的另外一组，额头极尖的那个就是竖角子，脸大的便是邴彰、个子较小的那家伙就是罗结，加入阴骘前，全都是为祸一方的凶徒。”

　　竖角子、邴彰、罗结三人坐在那里，冥将浩穰面对着他们，数条细线扎入他们体内，口中念念有词。

　　孙炎道：“他是在做什么？”那浩穰似是有以傀儡线操纵活人的能力，但那竖角子、邴彰、罗结三人竟然是穷凶极恶之辈，自然不会随随便便的让他控制。

　　谢自然低声道：“多半是让他帮他们，驱除体内的灵魂烙印。在冥府眼中，加入阴骘的，全都是罪孽深重，就算是驱使他们卖命，也不可能全无防御，在他们加入阴骘的第一日，便在体内的魂魄上刻下烙印，若是他们背叛了冥府，哪怕就是逃到天涯海角，冥府也能够追踪到他们。浩穰既然潜藏在冥府里这么久，自然很清楚这一点，不把他们体内的烙印弄掉，他们随时都会被找上。”

　　浩穰帮竖角子、邴彰、罗结三人消除掉体内的烙印，带着贞英夫人和有琴美舞，偏离了原来的方向，继续上路。

　　孙炎与谢自然对望一眼，手持太虚刀的闽天灵、冥将浩穰、辟屠三妖、竖角子、邴彰、罗结，以及闽天灵所率的一批妖怪，实力胜于他们两人，没有万全的把握，他们自然不敢轻易出手。于是只能，继续悄悄的跟着。

　　途中，谢自然的手机无声的震动着，她接听之后，眉头微皱：“嫦娥？”

　　孙炎往她看来。

　　与另一端通话完后，她收起手机，有些困惑的样子：“阎王已派了一批人往这边赶来，仙界的嫦娥仙子与他们在一起。”显然是没有弄懂，为何嫦娥会突然参与此事。

　　孙炎却是早已知道，美舞必定会以“嫦娥仙子”的身份找上阎罗王，对她来说，没有任何事情，会比她的妹妹更重要，虽然暴露身份，就意味着私下凡尘的事被天庭知晓，但她已经不在乎了，她原本就是为了想要见到她的妹妹，方才当上“嫦娥”，在嫦娥的果位与她那个从未见过的妹妹之间，她毫不犹豫的选择了妹妹，即便是为此削去仙藉甚至是打下凡尘，她也在所不惜。

　　这就是有琴美舞，骄傲，任性，将亲情和感情看得比任何事情都要重要，萌萌哒的外表下隐藏的是一颗从不动摇的、善良的心。

　　谢自然自然不会想到嫦娥仙子，会跟孙炎这个其实刚上仙界未久的人扯上关系，这家伙的女朋友是下一代的摩利支天，这已经是不知让多少人羡慕的事，若说仙界最美的女子，竟然也是他私密的情人，那未免实在是让人大掉眼睛。

　　孙炎看出她提到“嫦娥”时，脸色阴沉，自也不会将美舞是小有琴的姐姐的事告诉她。“二郎神”与“嫦娥”同样是正果中人，但是两人在仙界中的地位，已是不可同日而语，在成为嫦娥仙子之前，美舞就是仙界明星级的少女，成为嫦娥仙子后，更是如日中天，谢自然却已是被发配到地府，只能算是勉勉强强保留着仙籍。

　　以谢自然之心胸狭窄，自然是怎么也不可能看美舞顺眼。

　　周围山路崎岖，怪石林立。

　　忽的，孙炎一拉谢自然，定在那里，目不转睛地看着前方。

　　谢自然冷冷的道：“怎的了？”

　　孙炎取出阴阳镜，往前照了一照，前方的景象有若线条一般，在阴阳宝镜的照射下勾勒出来，隐约中，能够看到了个有若天罩般，半圆形的幻境，内中的景象，竟与他们眼中所见完全不同。

　　孙炎低声道：“他们在这里设了一个妖窟。”

　　谢自然看向他手中的阴阳宝镜，动容道：“这是何物？”妖窟相当于一个隐藏的洞天，他们若是一不小心落入其中，等于便是进入了对方的陷阱，对方是已经发现有人在背后追踪，还是为防万一先行设下，还不好说，但孙炎手中的这面镜子竟然能够直接将妖窟内中的情形全都照出，且宝气惊人，如此法宝，实属少见。

　　孙炎直接将阴阳宝镜收起，没有解释。

　　谢自然往他的三宝葫芦扫了一眼，又看向在后方远处，悄悄的缀着他们的九幽冥凤。

　　因为担心让闽天灵等听到冥凤的拍翅声，孙炎让冥儿在后方跟着，只与他保持着心灵上的连系。

　　明明只是一个登上仙界也不过就是一两个的家伙，竟然就拥有这种照彻阴阳的法宝，与九幽冥凤这种几近传说的幻兽，谢自然心中涌起一股强烈的恼火。这家伙的成就越高，便越是衬托出，曾是他的手下败将的自己的无能。

　　紧紧的抓着三尖两刃枪，那深深的嫉妒，有若不断涨大的毒龙。

　　孙炎并没有去在意她的脸色，反正这女人，从来就是这个样子。美舞对他的态度，也是一向都很恶劣，对其他人全都是“萌萌哒”，只对他一个人，表现出傲慢和没好气的样子，但她的那种“恶劣”，更多的是一种孩子气的可爱，和朋友之间无拘无束，懒得作假的亲近，其实根本不会让人反感，不像这个姑娘，好像每个人都欠了她一样。

　　若不是，多一个帮手总是多一点机会，而且也需要她来与冥府保持连系，让冥府尽快派人过来，他实在是不想与这女人并肩作战。

　　“绕过去！”他低声道。

　　两人往另一边飞去，绕开前方隐藏的妖窟。

　　他们方自离开，一个矮矮胖胖的男子，便从他们后方的土石中钻出，嘴上伸出的是尖尖的鼠牙，咯咯咯的怪笑着：“有趣，有趣，竟然一下子看穿了前面的陷阱，不知那小子手中拿的是什么法宝，咯咯……”往土里一钻，消失不见。

　　※※※

　　就在孙炎与谢自然绕开妖窟的时候，两辆冥府的轿车，方自穿过被太虚刀劈碎的东南冥门。

　　其中一辆轿车上，有琴美舞坐在后排，前方开车的是一个浮夸的青年，青年的旁边，坐着一个中年男子。

　　在他们的后方，还跟着一辆轿车，两辆轿车俱是涂成黑色，只是在后方的车盖上，印有一个大大的“冥”字。

　　浮夸青年一边开车，一边笑道：“想不到小生竟然也有幸真的见到仙子，我可是您最忠实的粉丝，小生姓倪，倪乐天，仙子叫我小倪就可以了。旁边这位，是我们的申屠老大。瑶池上的杜香香杜仙子，仙子知道么？她是我的朋友……”

　　这家伙是香香姐的朋友？有琴美舞有些惊讶。

　　申屠洪没好气的道：“仙子不用理他，我们与杜仙子也就是一面之缘，而且还是差点打了起来的那‘一面’。”

　　倪乐天嘿嘿笑道：“也不能这么说，虽然起了些冲突，但那叫不打不相识，而且她后来不是还……呃，等一下。”掏出手机，放在耳边：“喂？什么？等人？现在？靠！”

　　紧急刹车！

　　随着冥府轿车的突然停止，有琴美舞整个人向前晃了一下，扶着前方的背靠，她睁大眼睛：“为什么不走？”

　　倪乐天道：“阎王府要我们再等一个人。”

　　等人？有琴美舞疑惑的想着，却没有发出抱怨。虽然心急的，想要早点跟孙炎会合，一起救人，但在这里，她毕竟只是属于客人，对于阴骘她了解的不多，贸然干涉，未必是一件好事。

　　只是，虽然不想干涉，但心急其实是免不了的，只是，以她的作风，自然不会随便的在其他人面前，将这种焦灼表现出来。

　　倪乐天下车，往后方看去。有琴美舞也跟着下车，在他们的后方，巨大的冥门，连同着刻在冥门上的狴犴兽像，都已经被闽天灵所持的太虚刀轰碎，到处都是残骸。有琴美舞心不在焉的问：“等的是你们阴骘的人？”

　　“不是！”倪乐天摊了难手，“说是仙界赶下来的，这里的事已经上达天听，东岳方面临时派了一个人下来，要跟我们一起去，鬼才知道是谁。”

　　东岳天齐仁圣宫临时派下来的人？有琴美舞心中更是疑惑。

　　随着他们的轿车的停下，他们后方的那辆，自然也跟着停下。

　　“那丫头就是嫦娥仙子？”车内，一个女人将双腿架在前方的靠背上，笑道。

　　“爹，娘，孩儿三生有幸，终于见到传说中的嫦娥仙子了。”在她双脚的下方，一个头大身子小的男孩激动得泪流满面。

　　女人道：“也不用激动成这样吧？”

　　“她是嫦娥，嫦娥啊！”大头男孩道，“感觉很香，很好吃的样子。”

　　忍不住伸出厚厚的舌头，甜了一下他的嘴角。


第704章 扶桑之阵：虎口夺人！

　　大头男孩的旁边，坐在驾驶位置上的，是一个极是魁梧的老者，身上的肌肉硬实得有若用众多四方的粗糙土块组成。他皱了皱眉：“九娘！这件事跟嫦娥仙子有什么关系？为什么她会在这里？”

　　唤作九娘的女子道：“天晓得！不过申屠那一组的小有琴被竖角子他们几个抓了，嫦娥仙子的本名唤作有琴美舞。有琴美舞，小有琴……会不会有什么关系？”

　　大头男孩道：“一个姓有琴，一个姓小，能有什么关系？”

　　“靠，别人叫你大头你就真的姓大头了？小有琴也是姓有琴的好不好？我记得，那丫头的名字本来是叫作有琴……有琴……有琴啥子来着？”

　　“有琴乐！”在她旁边，坐的是一个戴着墨镜，低头看书的男子。在其他人全都看向前方连旁的嫦娥仙子的时候，他却连头都没抬一下，只是在九娘实在想不出时，才漫不经心的说道。

　　“说起来，”九娘疑惑的道，“我们到底要等谁？前面还搞得那么紧张，迟一下都会死人的样子，突然就停了下来，逗老娘玩啊？”

　　大头男孩嘿嘿的道：“又没有什么好急的，这次的任务跟魔道有关系，看上去麻烦的很。要是因为阎王府临时加派人手导致我们没有赶上的话，那责任怎么也算不到我们头上。”

　　驾驶位置上的魁梧老者道：“来了！”

　　九娘回过头来，从后窗看去，只见一道剑光正越过冥门，有若惊虹一般，以极快的速度接近他们，紧接着却是嗖的一声，落在前方，现出一个背上背着宝剑的，少年的身影。九娘道：“这小子又是谁？”

　　在他们前方，有琴美舞看到这少年落下，却是惊讶的道：“平公子？”这个少年却是她认识的，只是她怎么也没有想到，东岳派下来的，竟然会是这个人，亦不知道这件事跟他又或有什么关系。

　　那少年落在她的面前，有些讷讷的样子：“美舞姑娘，好久不见，我们先上车再说。”

　　几人上了车，倪乐天将车启动，昏暗中，冥界轿车往前方疾驰而去。在他们身后，另一辆轿车也紧紧的跟随着他们。

　　倪乐天一边开车，一边回过头来，只见这少年看上去普普通通的样子，身上的衣衫，甚至只是人间界数十块全就可以买到的便宜货，头发很短，除了背上的那口宝剑，从上到下，看上去都不像是仙道中人。然而东岳天齐仁圣宫不可能真的随便派出一个普通人来支援他们，只是他一下子，竟也看不出这少年到底有何来头。

　　有琴美舞与这少年却是旧识，在天界的年轻人中，她真正看得上眼的人不多，这少年恰恰算得上是其中一个。灰暗的色彩在车的两侧不断的倒过，她看向少年，道：“平公子，你如何会到这里？我记得，你已经加入了雷部的天雷有道……”

　　那少年有些不好意思的道：“其实，我早已经离开了天雷有道……淑艳姐说那里太危险。”

　　有琴美舞低声的道：“淑艳姐姐的病，现在好多了么？”

　　那少年无奈的道：“一直都是那个样子，虽然我找了许多灵丹，甚至用我的功德，请瑶池赐下了仙丹，却也还是没能够将她治好。仙医说……”迟疑了一下，紧接着却是露出笑容：“等这一次的任务结束后，我就会跟淑艳姐成亲，到时候，还请美舞姑娘光顾。”

　　有琴美舞道：“我会去的……你说服她了？”

　　少年看向前方，温柔的道：“不管她同意也好，不同意也好，我都会娶她的。”

　　在他们的前方，申屠洪与倪乐天对望一眼，对这少年的身份越来越好奇。倪乐天回过头来，笑道：“在下姓倪，倪乐天，瑶池的杜香香杜仙子知道吗？下一代的摩利支天……我和她是朋友！焚雷宗的掌门孙炎知道吗？道门中年轻一辈里，跟仙玉羽宇和广良平齐名的人物……我和他是朋友！你就跟他们一样，叫我小倪就好了，对了，不知兄弟你怎么称呼？既然一起做事，总得了解一下。”

　　少年歉意的道：“在下姓广！广良平！”

　　※※※

　　孙炎与谢自然绕开妖窟，赶往前方，忽见前方空地上，贞英夫人被绑着倒在那里。

　　周围一边昏暗，前方两侧，是平整的断崖，除了贞英夫人，一时间，竟是看不到其他人。贞英夫人双手被反绑，连嘴都被堵着。两人对望一眼，俱是知道，他们已是被对方发现。

　　既然他们不自己跳入刚才的妖窟，那对方干脆以贞英夫人作饵，直截了当的挑战他们。

　　两人落在那里，看着前方的贞英夫人，俱是沉吟。贞英夫人就在他们的前方，现在是将她救出的最好时机。然而，这摆明了是一个陷阱，要想救贞英夫人，他们就得自己跳进去。

　　与此同时，更可以想见的是，对方兵分两路，小有琴正在快速的远离他们。既然他们能够追到这里，那后方必定还有冥府派出的其他人，一边用贞英夫人阻住他们，一边带着小有琴迅速离去。

　　孙炎心中快速动念：“那个时候，闽天灵一刀斩裂紫奇殿，如果不是他强行挡在贞英夫人和美舞面前，贞英夫人和与美舞都会有危险。从这一点来分析，对于闽天灵他们来说，贞英夫人应该是属于那种，能够抓住带走最好，若是实在无法带走，杀掉也没关系的人质，他们真正的目标，应该还是小有琴。虽然不知道他们要将小有琴带到哪里，但短期内，小有琴应该不会有危险，贞英夫人却是难说。”

　　身子一纵，就这般冲向贞英夫人，电光如梭，快速极点。

　　谢自然亦是吃了一惊，没有想到他竟然这般决断，说动手就动手。

　　孙炎想的却是简单，不管怎样犹豫，到最后，他恐怕都没有办法放着贞英夫人不管，倒不如趁着对方以为他还要犹豫的时机，直接出手，打一个时间差。

　　刹那间，他便已冲至贞英夫人面前，伸出手，眼看着便要将她抓住。

　　然而，明明贞英夫人就在他的眼前，他却突然有种，她正离他越来越远的感觉。

　　缩地？他马上反应过来。

　　想不到对方这一次，用的不是妖窟之类的陷阱，而是奇门术数。闽天灵那一伙中，竟然还有这样的人才？

　　当然，从另一方面来说，有这样的意外并不出奇，要是没有才奇怪。

　　刷！转魄剑脱手飞出，以不可思议的速度，直接刺破他与贞英夫人之间的虚空，有若空间跳跃一般，刹那间出现在贞英夫人身边。

　　一个妖影低嘶一声，从暗处窜出，妖力劈向孙炎的转魄剑。显然，孙炎的这一招，亦是出乎他的意料。

　　然而，它的速度虽快，但是转魄剑更快，一下子就载住了贞英夫人，玄之又玄的绕了一圈，往孙炎回来。

　　嘭的一声，精光震响，那是谢自然劈出的刃光，与从另一边飞出，偷袭孙炎的妖怪的妖力撞在一起，在黑暗中崩出耀目的光芒。那妖怪闷哼一声，钻出土中，显然是吃了暗亏。

　　成了！孙炎将贞英夫人一提，往谢自然纵去。

　　就在这时，异变突起，贞英夫人蓦的出手，一只尖钗狠狠往孙炎胸口戳去。这一下出其不意，纵连谢自然亦是大吃一惊。

　　咣的一响，剑光闪耀。孙炎却是早有所料，打飞了她手中的尖钗，真刚剑绕了几绕，将贞英夫人周围的、几乎是肉眼难见的细线全都斩断。那个时候，虽然来不及出手，但他其实是看到浩穰用这种手法控制贞英夫人，差点暗算到美舞的，此刻自然不会轻易中计。

　　也就是因为想到，对方极有可能会利用这种手段，对前来救贞英夫人的人进行暗算，他才敢放手一试。

　　然而，虽然抓到了贞英夫人，但他与谢自然的距离，也在扩大。他越是往谢自然飞去，与她的距离仿佛就越远。

　　因为那个时候，香香仙子也曾对仙玉羽宇等人使用过类似的奇门遁甲之术，是以孙炎知道，他与谢自然之间的距离实际上并没真的拉远，只是敌人的缩地之术在起作用。然而，虽然距离实际上并没有拉远，但若只是就这样飞，飞到谢自然身边的时间，将不知道要花费多少。

　　谢自然自然也知道这一点，三尖两刃枪往地上一顿，一道无形的气流以她为中心，正在向四周扩散，这是“八九玄功”中的识地之术，专用来破解缩地之类的术法。

　　然而，还没有等她的神通覆盖到孙炎和贞英夫人，辟屠三妖中的白猁与魂蚁皇已从两翼往孙炎杀去，妖气阴冷，腥臭迫人，一望便用，用的乃是阴毒的邪功异法。

　　孙炎自不想让这两妖将自己缠住，强行咬牙，转魂剑、真刚剑有若两颗卫星一般，在他的身边呼呼呼的转动，并形成一股强大的拉扯之力。一眼看去，他整个人都像是划出焰尾的彗星，在他的前方，更隐隐有火光闪动，明明身处在“化寸成地”的术数范围内，但空间却像是被他的双剑拉扯，撕开缺口一般，让他直接破“缩地”而出。

　　白猁、魂蚁皇两妖同时击空，心中震撼……这是什么？

　　谢自然亦是眯起了眼……这是什么？


第705章 扶桑之阵：大道似简！

　　却原来，龙生九子，尚且各不相同，孔圣人的七十二门徒学到的虽是一样的知识，却也有愚有钝。只因，再会教学的名师高人，能够传给弟子的也仅有“学识”，而自身的“经验”有时却比学识更加重要，但却谁也没有办法，把自身的体验和顿悟轻而易举的教给他人。

　　同样的道理，没有真龙之力和九灵太妙金眼的孙炎，无法用出斡旋造化和颠阴倒阳，但他已经多次亲身体验过了那种力量，这样的体悟，是一般人根本无法得到的。

　　此外，在穿上九天玄女之仙衣的时候，他拥有看穿术数的力量，这也同样是一种难得的体验。

　　此时此刻，他正是以真刚剑为阳，以转魄剑为阴，模拟出“颠阴倒阳”的效果，以之撕裂暗处敌人所布的“缩地”之术。这当然不是真正的颠阴倒阳，然而世间道理，总有许多相近之处，虽然只是模拟，但效果完全不同的两支仙剑，虽未能颠倒阴阳，却在一定程度上扰乱了阴阳，自也撕裂了覆盖此间的术数。

　　自第二代王母逝世后，作为天罡三十六法中的“颠阴倒阳”已是数百年不曾出现过，不管是谢自然还是白猁、魂蚁皇两妖，一时间都无法看出虚实，自是为之惊讶。

　　这是一种玄之又玄的感觉，明明就只是双剑护卫，旋若彗尾，却又彼此交辉，如日如月，太上飞步，气若长虹，被双剑围绕的少年则直接裂地而出，竟似天蚕破茧，鲤鱼化龙，是一种升华似的变化，让人只知其变，却又完全看不出他是如何变的。

　　转魄剑？真刚剑？谢自然身为正果中人，终是认出，孙炎所用的，竟是仙界八大名剑中的转魄与真刚二剑。

　　照彻幽冥的宝镜、上穷碧落下黄泉的九幽冥凤、指月而蟾免转的转魄、切金切玉一如削叶的真刚……这家伙登上仙界也不过就是一两年时光，到底得了多少宝物？难怪近来能够风头劲起。

　　与此同时，暗处亦是传来“咦”的一声，显然是，布下缩地秘术之人亦没有想到自己的遁甲之术，竟会如此简单的被这少年破去。当然，大道似简，大巧若拙，少年破解术数的方法如此“简单”，恰恰证明了，他懂得某些其他人所不知道的“大道”。

　　孙炎带着贞英夫人，落至谢自然身边，低喝道：“走！”

　　轰！整个天地仿佛都在骤然间亮起，两侧的崖壁化作了有若迷宫般的大屋，他们周围的一切都似在重新构建一般，层层叠叠，天为之覆，地为之变，紧接着，他们便在往下沉去，又或者说，虽然周围空间未动，但却有一种失重的感觉，一如坐上快速下坠的电梯。

　　他们心道“不好”，看向周围，只见四面八方，多了数十只妖魔。

　　一身娇笑从他们的斜上方传来，他们抬起头来，于是便看到了“神夜花魔”闽天灵，以及一个矮矮小小的男子。

　　辟屠三妖中的白猁、魂蚁皇、炼阴雁率着群妖，亦往他们这方逼来。

　　“小哥，你还真是厉害，”闽天灵看着他，笑道，“想不到，连太虚刀都没能把你打下去，现在能不能告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　那矮矮小小的男子低笑道：“这小子，你最好不要去碰他……水秀会生气的。”

　　闽天灵皱眉：“和她有什么关系？”

　　那男子嘿笑道：“这少年叫作孙炎，好像是水秀还在仙界的时候，带他入道的。要说水秀跟他有什么关系，小的也搞不清楚，不过在赤红大漠时，这小子身陷险境，水秀可是紧张得很。”

　　孙炎抬头看着那男子：“你又是谁？”

　　那男子低笑道：“小的唤作包牺子，只是一个无关紧要的卑贱之人。”

　　孙炎道：“这里的阵法是你布的？”

　　包牺子道：“这青阳明堂阵，的确是小的所布。公子似有能够洞彻幽冥之法宝，所以小的，也不敢直接布下妖窟，让公子入伏，只得先以东方青阳扶桑之枝为法器，辅以夏阳明堂之阵，只等公子救人之后，再突然发动。”

　　孙炎暗自心惊，这人先布好术数，再突然发动，整个过程全无一线让人觉察之处。考虑到他又在这里设下了“缩地”之数，阵法所需的术数与缩地叠加，却又互不干扰……这人在奇门遁甲之术上，直可比得香香。

　　他却不知，在赤红大漠时，正是这人破去了香香仙子设下的“九八七六五四三二一”的连环大阵，如果不是香香仙子聪慧，早已想到有被人破去的可能，连环大阵只是一个诱饵，他们恐怕已被这人揪了出来。

　　“不好意思，”包牺子叹气道，“要是在这里杀了你，水秀很有可能会生气，要不让她生气……”

　　闽天灵冷冷的道：“就只能放了他？”

　　包牺子继续叹气：“就只能杀了他后，挫骨扬灰，不让水秀知道他是怎么死的。”

　　闽天灵瞅了少年一眼，只见他立在那里，双剑相卫，英气逼人，一时竟是不怎么舍得让他死在这里。只是，这少年既跟她最厌恶的那臭美的女人扯上关系，且竟然拿着在“神龙战争”时，从桃花魔娘手中失落的真刚剑，搞不好与那“神龙姐姐”也有什么交情。

　　一想到，不管是“神龙姐姐”还是“水秀艳魔”，都比自己漂亮不知多少，这少年既然有了那样的两个女人，想必也不可能会离开她们，跟自己勾搭，她的心中便生出怨毒的杀气。

　　虽然这少年死了有点可惜，但要是能够让那两个女人心痛一辈子，想想也是一件兴奋的事。

　　她收起笑容，阴阴然的道：“既然这样……那就让他死在这里好了！”

　　包牺子打一响指，低笑道：“照办！”天为之旋，地为之转。

　　孙炎与谢自然心知糟糕，此时此刻，在他们眼中，穹顶左旋，地面右转。他们随着脚下的地面转，于是穹顶更是旋得厉害，短短的刹那间，便是头晕眼花。随着他们的旋转，朝他们逼来的妖怪，一个个涨大得有若山岳。

　　这些妖怪，当然没有变大，涨大的是它们的“气”、它们的“运”。在阵法的作用下，这些妖怪全都处于气运的上方，他们两人则是处在气运的下风，逆气运而战。

　　就像那个时候，香香仙子以奇门遁甲，迫使仙玉羽宇和九曲派的孤云道姑位于下风，他挟气运而战，竟能以一敌二。

　　此时此刻，在包牺子大阵的辅助下，这一只只妖怪，气势惊人，让他们两人显得益发的渺小，这般下去，根本不用闽天灵和辟屠三妖动手，单是这些小妖就能够轻易的杀死他们。

　　“抱歉了，小哥，”闽天灵笑个不停，“我也不想这么做的。”

　　众小妖疾扑而上，眼看着便要将孙炎分尸。

　　孙炎叹气：“抱歉，我真不想这么做的……冥儿！”

　　嘭！一团粉红色的光芒骤然间绽开，就像是燎原之火星，刹那间，将这里的所有人和妖都覆盖在内。

　　“这个是……”包牺子惊道。

　　只一瞬间，周围的景象便突然间被置换，原本是有若一座树屋般的巨大迷宫，此刻却像是到了一个山洞，到处都充斥着粉红色的氤氲，那些扑上来的妖怪一只只，无力的倒在地上，做出各种丑态。

　　与此同时，谢自然双手握着三尖两刃枪，半跪在地，额上香汗淋漓。贞英夫人抱住孙炎的腿，媚眼如丝，胸脯上送。另一边，闽天灵亦是倒在地上，肌肤溢着一颗颗粉红色的颗粒，面朝孙炎，发出娇呼：“你、你做了什么……”

　　啪的一声，一个皮肤略为黝黑的女孩掉了下来，栽在地上：“主……主人哥哥！”虾米般的扭曲着。

　　“这个是，”包牺子双手撑地，倒在地上，喘息着，“四、欲、洞？”

　　竟然是四欲洞！

　　没有三两三，哪敢上梁山。经历过无限星辰“修罗场”之磨砺的孙炎，自是深明“谋而后成”的道理，在决定救人的那一瞬间，便已经通过心灵连系，让暗处的冥儿悄悄做好准备。此时此刻，他与谢自然虽然被迫陷入大阵，但冥儿带着四欲洞悄悄潜入，主人哥哥与坐骑妹妹一同，在这大阵之中发动了“四欲洞”。

　　“四欲洞”一旦发动，便等同于一个充满了媚药的洞天，欲火焚身，淫念入脑。不管是男人还是女人，首先便是虚脱无力，进而欲火攻心。其中，男子一旦欲火焚身，马上便是爆体而亡，女子在这里头待得久了，再清纯的女子，亦会变成淫娃荡妇。

　　在得到这四欲洞后，孙炎本是要将它上交给鱼篮姐姐，让她带往灵山销毁，然而，对鱼篮姐姐是否真的会将它上交，他却没有多少信心，总觉得，鱼篮姐姐更可能把它卖掉换钱。而这种邪物，若是落在邪魔外道手中，还不知要害死多少良家妇女，因此便先暗中留了下来，想着，以后再以其它途径上交，却没有想到，很快竟在这里用上。


第706章 扶桑之阵：谁先死？

　　此刻，被困在这四欲之洞天的女子，冥儿倒还好些，虽然有时被主人哥哥抱着睡，但一来年纪还小，二来本是幻兽，不如何解得男女之事，虽然掉了下来，虚弱无力，但就与那个时候，困在四欲洞天内的魔法少女一般，心思单纯。

　　其他人却没有这般好运，贞英夫人虽有一个“丈夫”，奈何她那丈夫不解风情，千年过来，她也还是处女，欲求不满，此刻抱着孙炎的腿，早已恨不得将他推倒，扑上去再说。闽天灵亦非单纯少女，谢自然则是心胸狭窄，都受不了这原本是仙家用来对佛门进行考验，后来又被妖魔祭炼过的邪器，竟已开始做出各种丑态。

　　其中，辟屠三妖中的炼阴雁乃是母妖，做出的就真是丑态了，根本让人无法目睹。

　　孙炎却也是喘着气，一步一步的，往前走去。这四欲洞虽然是冥儿设置，他来发动，理论上，他是此间的“主人”，但自得到它，因为对这种欺凌妇人的邪物完全不感兴趣，其实也没有以自己的精血把它祭炼过，体内同样是热流涌动，只不过，因为不管怎么说也是这洞天的“主人”，是以，此刻这里所有人中，也就唯有他还能动。

　　拖着已经开始往他要害摸去的贞英夫人，对倒在他身边，已经开始做出各种不堪姿势的谢自然看也不看，他一步一步的往前走去，途中刷刷几剑，将遇到的几个妖怪随手杀掉。而另一边，一些小妖受不了粉红氤氲的侵蚀，想要往谢自然和冥儿扑去，结果身体爆裂，炸成一滩滩的血水。

　　眼见孙炎往自己走来，包牺子倒在地上，艰难的道：“用、太虚刀……快点用、太虚刀！”

　　然而闽天灵此刻，满脑子都是情爱之事，哪里还挥得了刀？眼见少年往自己走来，简单恨不得自己投怀送抱，由他各种欺凌。

　　孙炎举起真刚剑，便要一剑杀掉闽天灵，再杀包牺子，结果一眼看到包牺子倒在那里，似是想在地上画些什么。他一咬牙，又往左移了一步，决定先杀包牺子，毕竟，精通奇门遁甲之术的包牺子，在这种地方，威胁比闽天灵更大，虽然最终两人都要杀掉，但还是先杀这家伙要紧。

　　宝剑一挥，往包牺子的脑袋劈去。

　　刹那间，魔气爆散，轰的一声，冲击他的胸膛。

　　真刚剑刹那横移，他喷出鲜血，整个人都往后飞去，一直抱着他的大腿的贞英夫人，也跟着往后飞，两个人一同栽在地上，滚成一团。

　　包牺子阴阴地笑着，站了起来：“这样都被你挡住了，真是了得！”

　　孙炎翻身而起，摇摇晃晃的站起，看着包牺子：“你……没有受这里的四欲之气的影响？”

　　包牺子怪笑道：“主世界人间有一句话是怎么说来着？知识就是力量！虽然不知道这四欲洞是怎么落在你手中的，但既然要用它，就应该对它多了解一些，在这四欲洞内，男人爆体，女人发春，但是有一种人，是不会受它影响的。”

　　孙炎道：“哪一种人。”

　　包牺子道：“我这种人！”

　　孙炎喘着气：“你这种人又是哪一种人？”

　　包牺子嘿然道：“不男不女的阴阳人，这四欲洞男人入不得，女人入不得，怎奈小的，刚好就是不男不女的这种人。”

　　完全没有想到，竟然会有这般意外，孙炎苦笑道：“所以，你刚才的样子，全都是装的？”

　　包牺子笑道：“虽然不会受到此间四欲之气的影响，可是小的精通奇门术数，但却不擅战斗，若不倒下让你大意，怕是根本偷袭不到你。只是没有想到，小的这般偷袭，竟然都让你只伤不死。只可惜，看来这‘四欲洞’，你得到的时间也不太长，它对你也不是全无影响。”

　　孙炎还想说话，腰间一紧，谢自然已是抱住他，娇喘着用脸蛋去摩他小腹，想要更多。包牺子魔气涌动，低笑道：“牡丹花下死，做鬼也快活，你就快活的死在这里好了。”

　　“还是请你……先死！”孙炎蓦一出手，剑雨“刷”的一声，往包牺子疾冲而去。

　　无限剑制！！！

　　包牺子却是一把抢过闽天灵身边的太虚刀，快速一劈，太虚刀撕天裂地，往孙炎疾劈而去。

　　孙炎一搂贞英夫人和谢自然，强迫自己，往侧面滚去。刀光哗然一响，轰破了四欲洞天，同时也轰破了包牺子自己设下的青阳明堂之阵，粉红氤氲尽泄，迷宫之屋崩塌。孙炎刷出的剑雨，亦被太虚刀劈出的破虚之力吸扯，送往了不可知的下位空间。

　　同时被太虚刀杀掉的，还有原本在孙炎身后的炼阴雁和许多小妖。

　　包牺子冷哼一声，孙炎突发剑雨，他把握不住对方绝招的威力，自然也就只能全数发挥太虚刀的力量。但是孙炎正是要利用太虚刀来破他大阵，剑雨看似汹涌，其实基本上全是虚招。结果他这一刀用力过度，不止是杀掉了炼阴雁，连他自己所布的青阳明堂之阵也一同轰开缺口。

　　四欲洞与青阳明堂之阵被破，场景再变，此时此刻，他们却是身处在一棵苍天大树的树窟内。这棵树，便是东方青阳扶桑树，为布青阳明堂阵，包牺子以青阳扶桑之枝为法器，在青阳明堂阵发动的那一瞬间，扶桑树以不可思议的速度生长，将孙炎与谢自然困入其中，此刻大阵虽破，大树还在。

　　嗖！孙炎竟将谢自然与贞英夫人往远处一扔，刹那间移至包牺子身后，真刚剑朝包牺子的后心电射而去。

　　原本以为，他既然已经救了人，必定会趁机逃走的包牺子暗吃一惊。刚才那一下，他绝对是给了这少年狠狠一记，也不知这少年哪来的胆子，竟然继续动手。

　　对于孙炎来说，却也是经过快速考量的。此时此刻，闽天灵气力未复，太虚刀是拿在包牺子手中。包牺子精通的是奇门遁甲之术，本身不擅战斗，太虚刀拿在他的手中，总比拿在闽天灵手中好对付些。趁着闽天灵此刻还未完全恢复，若是直接杀掉包牺子，抢到太虚刀，后面的事情就会好办得多。

　　包牺子蓦一回身，太虚刀横截而去，刀气滚滚。

　　孙炎已经知道，这个人机警得很，早将手一引，真刚剑倒飞而来，在空中潇洒的一个翻滚，冥儿化作冥凤冲起，载着他一绕。嘭的一声，在包牺子的侧面，万千剑光再一次爆了出来。

　　包牺子暗道不好，这家伙是吃定了他就算太虚刀在手，也不可能跟得上真正的剑侠的应变和速度。可恨闽天灵绮念太多，虽然四欲洞已经被破，却还是双腿发软，无法站起，若是太虚刀在手的是闽天灵，这小子只能先有多远逃多远。

　　眼看万千宝剑刷来，自己来不及回刀，他竟往下一倒，抱着闽天灵一滚。众多宝剑，扑扑扑的射在闽天灵背上，闽天灵的身体在剑雨中，一阵又一阵的颤动，而他竟然就这般，将闽天灵往少年一踢，在闽天灵的惨叫声叫，一刀劈去，不但直接将闽天灵剖成两半，甚至劈到了孙炎面前。

　　孙炎怎么也没有想到，这家伙竟然如此狠辣，其实按他的算计，包牺子虽然来不及回刀，但只要太虚刀在手，劈开虚空快速脱出仍是没有问题。只是，他一逃，还没有回复过来的闽天灵必定会死在他的无限剑制之下，然后他就可以仗着阴阳镜和九幽冥凤，继续追杀包牺子。

　　却没有想到这厮竟然凶残至此，直接以闽天灵作盾，趁着他发招之际，反杀过来。

　　他却不知，包牺子已经是实实在在的，对他动了杀心。他布下大阵，身边有太虚刀在手的“神夜花魔”，妖多势众，又有人质，谁知这少年早已将他的筹码全都计算在内，一个“非欲洞”扭转了形势。明明已经救了人质，竟还要把握一闪而逝的机会，冒险追杀，计算精准，应变奇快。

　　这少年，无论如何都要早点除掉，否则总有一天，会变成整个魔道的心头大患。为此，他甚至不惜亲手杀掉闽天灵，以之出奇，来达到跟这少年“兑子”的目的。

　　这一着果然大出孙炎意料，“无限剑制”还未收招，太虚刀足可撕裂天地的刀光，便已斩到了他的面前。

　　他已经是来不及逃，来不及避。

　　心头电光石火般的闪过各种念头，他所能想到的唯一的办法，竟然是以主人的意志，强行命令脚下的冥儿为他挡刀，就像包牺子以闽天灵为他挡剑一般，除此之外，他竟是没有其它办法。

　　忽的，翅声一响，凤影从他的脚下，斜斜的冲上。他失声道：“冥儿，让开！”

　　此时此刻，他与冥儿的心灵是连系在一起的，同样意识到主人形势危急的九幽冥凤，竟是冲向了刀光，为他挡刀。

　　冥儿让开！命令通过意念狂输而去。然而这一次，冥儿竟然违抗了他的命令……这是自从冥儿认主以来，唯一的一次，违抗他的命令。

　　她已经失去了一个哥哥，她不能再失去一个哥哥！

　　眼看着，九幽冥凤便要被太虚刀斩杀，在赤红大漠失去好友时的无力感和愤怒，再一次涌上少年的心头。冥儿正在为他争取生还的一线生机，但他怎么能就这样抛开她？然而，愤怒也好，无力也好，除了扰乱自己的思绪，并没有其它的用处，现在不是愤怒的时候，现在不是无力的时候。

　　一种无形的力量，在他的体内涌出。

　　侯姐姐，帮我！侯姐姐……帮我！

　　身体仿佛要被撕裂一般，把所有的痛，所有的怒，化作即便是舍弃自己的生命也要成功的努力和意志，坚守着心头的空明，撕开……再撕开……

　　在那几乎让人绝望的痛苦中，他的额上，有若被强行撕裂一般，拉出了一线血口，九灵太妙金眼，硬生生钻了出来……原本只有化作少女，再“魔法少女变身”后，才会出现的九灵太妙金眼，竟随着他不顾一切的斗志，被他强行打开。

　　刹那间，在九灵金眼的照射下，周围的所有的一切，都仿佛定了格一般。可以摧毁一切的刀光，扑向刀光的、美丽的凤凰，另一边，已经挣扎爬起的谢自然和满地的妖怪。闽天灵被剖开的尸体依旧在往两边抛开，他甚至能够看到她那鲜血淋漓的剖面，与她那最后的惊骇。

　　然而，时间虽然在他的眼中停滞下来，但危机并没有解除，只因时间线本身是无法逆转的，即便是能够看穿时间，他也无法去修改哪怕是十分之一秒之前已经发生过的事，而甚至不需要再过十分之一秒，冥儿便将死在他面前。

　　他已经无法让侯斐活过来，无论如何也不能让他的妹妹死在自己面前。

　　无限剑制将收未收之际，他整个人往前扑去，直接抓住了冥凤，而就是在这一扑之际，时间缓慢的流动着，他看到面前那刺目的刀光，离他们已不过就是半尺，刀光的后方，包牺子的脸庞扭曲着一丝森然的冷笑。

　　对不起，冥儿！孙炎一剑刺入冥凤后背，剑尖从她的身前钻出，绽出血花，血花随着剑尖的一点火星，化作熊熊火焰，朝前方惊人刀光的正中心轰去，九灵太妙金眼，让他在这危急时刻，将入微之境渗透进太始层面，及时把握住太虚刀气吞山河般的刀气中的神秘支点。

　　以三昧真火为剑尖的火尖剑，点燃了幻兽之血，让时空形成了一丝微妙的扭曲，然后便是嘭的一声震响。

　　包牺子的嘴角扭曲出冷笑，他的冷笑仅仅只是一瞬，在他的眼中，太虚刀的无坚不摧的刀光被一点焰光击中，然后直接卷中九幽冥凤和它身后的少年，整个过程不过就是一瞬。但就是这么一瞬间，奇怪的事发生了，在刀光与冥凤、少年间出现了一道玄之又玄的缺口，紧接着，整个空间都像是悄悄的旋转了一下，刀光、冥凤、少年之间的位置，出现了微妙的，让人难以理解的调整。

　　冥凤身体绽出血花，少年诡秘的出现在她与刀光之间，与刀光擦身而过。

　　嘭！一人一凤斜斜的往侧面直线冲击，同时撞在了树枝上，被刀气扫中的少年再一次的，喷出鲜血，却是强忍着剧痛，抱着冥凤，往树枝上一踩，电光般射出。

　　出了什么事？包牺子眯起了眼，明明是正对着他们劈出的刀光，竟然会差之毫厘，仅仅是以刀气扫中少年。但是此时此刻，他已经没有时间去思考这背后所隐藏的诡秘，明明都已经身伤重伤，少年竟然依旧御着冥凤，往侧面往他袭来。

　　他在快速的转身中，以太虚刀去锁定他们的方向，然而，人与凤斜冲的轨迹，犹若一道奇妙的弧线，在不断的左偏中，让他的太虚刀始终无法锁定。

　　双爪往地上一踩，留下一滩血水，九幽冥凤尖啸中，凤身进一步加快速度。

　　不好！包牺子心胆皆寒，太虚刀往身侧闪电般一劈，劈出一记空间缺口，直接纵了下去。

　　追下去！少年发出无声的命令，九幽冥凤嗖的一声，穿灰色裂缝而过。在他们的前方，是一个不可知的下位世界，包牺子扛着太虚刀，朝下方直飞而去。剑光一闪，御凤疾飞中，少年一剑劈在包牺子背上，包牺子发出一声厉啸，背上血水溅出。

　　一剑杀他不死，还要再杀时，包牺子身子一扭，借着血气，一下子冲到数里开外，沿途尽是血水。少年还要咬牙再追，冥凤回首叫道：“主人哥哥！”

　　少年回过头来，只见被太虚刀劈开的空间裂缝已经闭合，再这般追杀下去，他们将就此迷失在这下位空间里，无奈之下，他只能低声道：“回去！”

　　九幽冥凤身子一扭，在连通上下位面的空间裂缝关闭的那一瞬间，旋转着飞窜而出。扑扑扑的几声，飞出裂缝的他们接连撞断了几根树枝，人与凤浑身是血，从斜坡上滚了下来。再也无法维持凤身的冥儿，化作人形，倒在主人哥哥的怀中。

　　孙炎亦是虚弱的喘着气，逼着自己，艰难的睁开眼睛，往另一边看去，看到的是一道道圆圆刃光。已经恢复过来的谢自然，正在近乎屠宰般，杀戮着剩下的那些妖怪，那一道道光圈，就像是在空中绽放的环形烟花，一只只妖尸被刀刃带出，往四方抛飞，辟屠三妖仅存的白猁与魂蚁皇，依旧在跟她作战，然而闽天灵死，包牺子逃，仅靠它们，根本不是二娘神的对手。

　　“你们两个……没事吧？”另一边，贞英夫人往他们这边爬了过来。

　　虽然很想说自己没事，但一次被包牺子偷袭，一次被太虚刀的刀气扫中，此刻孙炎亦是伤重难支。勉强给冥儿喂下了一颗飞丹，自己也吞了一颗，至少性命之忧，应该是没有必要担心。眼看另一边，谢自然仗着她的变化之术，终于杀掉了白狮和魂蚁皇两妖，剩下的几只小妖，已经形不成任何危险。

　　他松了一口气，抱着冥儿，摇摇晃晃的站起，往贞英夫人走去。额上强行张开的太妙金眼亦已经闭合，只留下被撕裂的，竖形的一道血色裂口，体内的伤势，加上强行打开太妙金眼所消耗的精力，让他几乎，连站都无法站稳。

　　但是现在，还不是休息的时候，他一步一步的走近贞英夫人，将冥儿放在她的身边，喘着气，问道：“夫人，你、知不知道小有琴被他们带到了哪里？”贞英夫人坐在那里，抬头道：“他们似是要……小心！！”

　　听着贞英夫人那充满了疑惑和恼怒的惊叫，感受到身后那突然涌来的杀气，少年已经知道不好。他几乎是集中自己所有的意志，硬迫着自己往旁边闪开，步伐摇晃，侧身的那一瞬间，三尖两刃枪直接插入了他的腹部。

　　“阿然……”贞英夫人失声叫道。

　　“主、主人哥哥……”冥儿惊恐的睁开眼睛，看着在她前方，不断洒下的血珠。

　　孙炎侧身立在那里，双手抓着枪杆，三尖两刃都已经刺入了他的左腹。枪的尽头，谢自然半弯着腰，双手前伸，冷漠而又阴戾的抬起头来，冰冰冷冷的看着他。鲜血，从他的腹部洒出，染红了他握枪的手，珍珠般的坠落。

　　他叹一口气：“你倒是……真够狠的！”

　　腾腾的杀气扭曲着二娘神的面容，如果说，这少年原本就已经是她心头的一根刺，那在看到他所拥有的那些法宝后，她更是下定了杀他的决心。更何况，她刚才的丑态，也被这少年清清楚楚的看在眼中，一日不杀掉这少年，她就一日不甘心。

　　只要杀掉他，能够照彻幽冥的宝镜，上天入地的九幽冥凤，就都为她所有，只要拥有这一宝一兽，天上地下，再没有她不能去的地方，就算是天庭和阴司也拿她没有太多办法。再加上转魄剑、真刚剑、四欲洞……

　　她的嘴角溢出冷酷的笑容！

　　“去！死！吧！”她冷冷的，转动着三尖两刃枪。

　　“你！先！去！”少年的声音更冷，更狠。

　　砰！一声枪响！

　　强大的火焰，从二娘神的侧面喷发出来，金性的子弹骤然间轰出。谢自然面现恐惧，快速的扭过头来，紧接着看到的，就是双手持着玄爆手枪的，女孩的脸。金性子弹从冥儿手中的玄爆手枪内喷发而出，轰在她的身上，一瞬间，击溃了她身上的金莲战衣。

　　剑光一闪，真刚剑从左下到右上，斜斜的撩起，带出惊艳的血水。

　　二娘神的娇躯在剑光的带动下，向后斜斜的抛飞，几棵树枝咯咯咯的被她撞断，她嘭的一声，砸在地上。

　　少年咬着牙，左手一用力，硬是把三尖两刃枪从腹部拔出，左手捂着伤口，右手持着真刚剑，一步一步的向她走去。


第707章 大红莲花：半截观音！

　　谢自然痛得在地上扭曲着，身上的莲花战衣已经被金性子弹轰碎，纹胸被转魄剑划开，峰形的椒乳间，一条斜而长的伤口极是悚然。她艰难地爬起，摇摇晃晃的，向后退着，近乎赤裸的肌肤，鲜血淋漓。一只手机，掉在地上的血滩内，无声的震动。

　　少年面部狰狞，冷笑着：“臭婊子！你以为我真的不知道你会对我下手吗？这么容易就中计，蠢也该有个限度！”虽然脚步踉跄，却在疯笑中不断的往她逼近，忽的往前扑去。

　　谢自然心生恐惧，下意识的在后退中往右避让。少年大声笑着，剑势斜指，又往右扑，谢自然惊得左闪。虽然都是身上带伤，但她暗算不成，心中有鬼，此刻竟是被对方的厉笑和逼迫吓到，一时间，失去了战斗的意志。

　　“来啊！来杀我啊，婊子！来啊！”少年随手劈开身边的枝藤，寒气四射的真刚剑，对着她那仅仅只剩下小裤的胴体虚晃着，“刚才不是还很拽吗？臭婊子，来啊！”

　　在他的脚边，手机在血泊中继续震动。他往前作势虚扑，惊恐的二娘神后退中一脚踏空，往下掉去，嘭的一声从下方传来。

　　他冲扑到树窟边缘，巨大的扶桑树下，二娘神摔在地上，痛得像虾米一般的扭曲着。

　　“有本事不要逃啊，臭婊子！”孙炎拿着剑，对她比划着。

　　在他的恐吓中，二娘神艰难的爬起，跌跌撞撞着往远处逃去，途中飞过头来，目光中充满了恐惧。他大声笑着，朝她竖起中指，直至看着她逃入黑暗中，方才再骂一声“臭婊子”，翻过身来，近乎虚脱的，往贞英夫人和冥儿爬去。

　　那只手机，依旧殷红的血水中震动……

　　两辆冥界轿车，在黑暗中一前一后的行驶着。

　　前方的轿车中，申屠洪将手机放在耳边：“快给我接听……阿然，快给我接听……”

　　似这般，过了许久，另一边终于响起了被人接听的声音。

　　申屠洪沉声道：“阿然，你听我说……”

　　“我不是二娘神！”另一边，传来少年低沉而冷淡的声音。

　　申屠洪皱眉：“你是谁？”

　　另一端淡淡的道：“孙炎！”

　　申屠洪扭过头来，看向身后的有琴美舞和广良平：“是孙炎……”

　　有琴美舞抢上去，接过手机：“喂？”

　　“美舞？”另一端，松了口气的样子。

　　“孙炎，谢自然在哪里？”有琴美舞道，“快让她回冥府，十九人魔的主要目标是她……孙炎？孙炎？”

　　通话的另一边，孙炎拿着手机，忽的一个翻身，看向远处的黑暗。在那苍凉的黑暗中，传来一声凄厉到极点的惊叫声……那正是谢自然的声音。

　　“阿然……”贞英夫人爬到他的身边，惊呼道。

　　“孙炎，你听我说，”手机内，有琴美舞的声音依旧响着，“我妹妹和夫人都不是十九人魔的首要目标，十九人魔的主要目标是谢自然，千万不要让她落在魔道手中……”

　　孙炎脑海中电光一闪，终于明白，自己适才一直觉得别扭的地方。

　　闽天灵抓贞英夫人，并不是为了把谢自然从小有琴身边引开，而是为了想要伏击谢自然。

　　以闽天灵、冥将浩穰、还有那个叫包牺子的家伙的能力，竟然会被他和谢自然一直缀着不放，其实他们的目的，就是为了将谢自然远远的调离冥府。

　　在他们落入青阳扶桑大阵，那些妖魔全都是向他扑来，它们是想要杀了他，生擒谢自然。包牺子装作受到四欲洞的影响，倒在地上，等他上勾，同样也是想要杀掉他，再与闽天灵一同对付谢自然。

　　从一开始，谢自然就是他们最主要的目标。

　　远处的尖叫声，响荡在昏暗的地狱深处，在焦土堆成的山丘间不断的响荡。

　　“孙炎，听到了吗？孙炎？孙炎……”

　　※※※

　　凭空长出的，巨大的扶桑树下，两辆冥界轿车停在那里。

　　美舞细心的为冥儿包扎着伤口，孙炎坐在一边，又服了几颗飞丹后，静心调息。

　　过了许久，一道剑光，几道风声从远处飞来，落在他们身边，正是广良平、申屠洪、倪乐天，以及第二辆冥界轿车上的四人，分别是身型魁梧的车三、梦九娘、头大身小的大头邪童、始终戴着墨镜不怎么说话的“墨镜”。

　　与申屠洪等一般，车三、梦九娘、大头邪童、墨镜四人，也都是来自“阴骘”。

　　贞英夫人从另一边转出，担心的问道：“有没有找到阿然？”

　　几人一同摇头。广良平无奈的道：“找到了她一路上留下的血迹，看起来，她伤得很重，但是在数里之外突然断去，我们已经搜遍了周围，什么线索也没有发现。”

　　申屠洪道：“十九魔头的主要目标是阿然……他们抓阿然做什么？”

　　广良平道：“我不知道！”

　　倪乐天蓦的抓住广良平的衣领，怒瞪着他：“什么叫不知道？你告诉我们她有危险，现在却说他娘的你不知道？”

　　广良平低声道：“我真的不知道，这个消息是从脂胭公主那传来的。”

　　胭脂公主？几人对望一眼。大头邪童用舌头舔了舔嘴角，低低的笑着：“这胭脂公主又是谁？听上去很好吃的样子！”

　　广良平有些错愕的看着他们。

　　倪乐天瞪着他：“你这样看我们做什么？”

　　广良平道：“在下对阴骘不是很了解，但是斗部的腾蛇将军告诉我，胭脂公主以前是你们的同伴，同时也是孙炎孙兄弟的老师。”

　　申屠洪、倪乐天疑惑的对望一眼：“我们的同伴？”

　　孙炎亦是抬起头来：“我的老师？”

　　广良平道：“胭脂公主乃是十九人魔中大悖狂魔的徒弟，因为被大悖狂魔逼疯，启动她所在的国度暗藏的灭世神兵，毁掉了一整个小千世界，罪大恶极，被关押至地府，原本是要打入中八重地狱之中，但因为她本是心地善良，只是在精神错乱后，犯下大错，阎罗王让她加入阴骘，给了她一个将功补过的机会。后来，她罪孽消除，脱出冥府，入了天界，先是加入了斗部用来培训新人的无限星辰，后又入了顺逆皆杀，是了，她现在的名字叫作……封美！”

　　申屠洪、倪乐天俱是一怔。

　　孙炎一时间，亦是张口结舌……封美老师，竟然是十九人魔中大悖狂魔的弟子？

　　车三、梦九娘、墨镜亦是对望……竟然是她？

　　大头邪童舔了舔舌头：“好像……不是很好吃的样子！”

　　广良平道：“胭脂公主加入了顺逆皆杀，想必诸位也知道，顺逆皆杀内，一共有三系，分别是顺、逆、隐。她作为其中的一名隐杀，潜入了魔道，用她的生命传回了一个消息……‘谢自然有危险’！”

　　孙炎蓦一抬头：“用生命传回消息……什么意思？”

　　广良平道：“这个消息，是以她跟斗部约好的‘黑重’之法传回来的，在顺逆皆杀里，‘黑重’乃是最加急的信息，动用这种手法，往往表示，这个信息关系到整个天庭、甚至是整个仙界的存亡，是即便暴露身份，也无论如何都要传回天庭的秘信。在发出这个消息后，胭脂公主就与斗部失去了联系，很可能已经暴露，甚至是……”

　　孙炎、申屠洪、倪乐天心中一震。

　　换句话说，为了传回这个消息，封美很可能已经死了……至少也是落在了魔道手中。

　　广良平道：“目前，斗部也无法知道魔道的具体计划，但因为这个消息，是胭脂公主在敌人的地盘里，冒着生命危险发出来的，最加紧的秘信，是只有事关天庭又或是仙界存亡才会发出的‘黑重’级别，斗部不得不重视。只是，还没等斗部作出安排，幽冥地府这边就已经出了事。另外，天枢、天璇、天玑三老将此事放入天机殿进行推算，虽然还是无法理清，但却得到了一些断断续续的线索，魔道要抓谢自然谢姑娘，似乎跟半截观音和一只猴子有关。”

　　车三、梦九娘、黑镜、大头邪童对望一眼……猴子？

　　贞英夫人却是讶道：“半截观音？”

　　广良平看向贞英夫人：“这正是我想要询问夫人的事，夫人可知道，无底洞的具体位置？”

　　贞英夫人道：“知道是知道，然而，无底洞实际上并非真的无底，而是上通肃慎世界，下通大红莲花地狱。混漠世界形成之后，肃慎世界融入了混漠世界，无底洞是不是还在，其实我也弄不清楚。”

　　广良平道：“如果我没有弄错的话，从黑绳大地狱和大叫唤大地狱，都可以进入大红莲花地狱。”

　　贞英夫人往远处看去，沉吟道：“若是一直往那个方向飞去，的确有路进入大红莲花地狱，而且是直接进入大红莲花地狱的东方，无底洞的底部，恰恰就是在那里。你的意思是……”

　　广良平道：“若是这样的话，如果谢自然谢姑娘，真的已经被他们抓去，那很有可能会被带到那里。”

　　有琴美舞心中一紧，因为这意谓着，同样被抓着的小有琴，也很可能在那里。她疑惑的问：“你们说的半截观音是谁，这和无底洞又有什么关系？”

　　贞英夫人道：“他说的，其实是我的义姐。”

　　义姐？其他人同时向她看来。

　　贞英夫人道：“她本是一只金鼻白毛老鼠精，在灵山偷吃佛主的香花宝烛，得香花灵气而成精，故又唤作半截观音。我父王和三哥奉佛祖之命前去抓她，将她拿住，原本是要打死，但是佛主吩咐说，积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生，她只是偷吃了香花宝烛，也算不得多大恶事，还是以慈悲为怀，于是家父与三哥便将她放了。后来她在下界陷空山无底洞为妖，念我父兄的恩情，拜我父王为父，拜我三哥为兄，在下界为他们设祠，上供香火，又自称地涌夫人。唐玄奘西天取经时，她是唐僧路上其中一难，两次将唐僧擒到无底洞中，迫唐僧与她成亲，大圣杀到无底洞中，找到家父与家兄之牌位，上了天庭告御状，我父王与三哥助大圣下界拿她，将她拿上天庭问罪，唐僧方才脱此一难。”

　　孙炎与有琴美舞醒悟过来，原来“半截观音”就是陷空山无底洞的“地涌夫人”？

　　有琴美舞道：“那这位‘半截观音’，后来又如何了？”

　　“她虽然在下界为妖，但好歹并未杀生害命，一来她是得灵山香花之气而成精，也算是与佛有缘，二来她虽逼迫唐僧与她成亲，但唐僧西天取经，合该有这八十一难，莫是说她，当时天上仙神暗中放下界去为难唐僧与大圣的所谓‘妖魔鬼怪’也多了去了。便是我父王，当初大圣大闹天宫时，他带着十万天兵天将都拿大圣没奈何，结果他的‘义女’下界为妖，逼得大圣上天搬他做救兵，虽然表面因她而大怒，其实心里还是暗爽的。”贞英夫人道，“说到底，她只是贪图唐僧男色，并非要害他的性命，再加上本就是唐僧命中劫数，惩戒虽有，倒未杀她。”

　　继续道：“她在雷庭被关押一段时日后，却也安分了许多，再加上她对我父亲母亲极力巴结讨好，我父王也就默认了她的义女身份，但是后来，在她身上，又发生了一件伤风败俗之事，我父王大怒之下，再次将她赶下天界。直至我进入大红莲花地狱，成为大红莲花殿之主，因无底洞上通肃慎世界，下通大红莲花地狱，我也曾去过无底洞内游玩，还在那见过她几次，再后来，不知出了何时，她闭洞不出，我也就再未见曾过她，也不知她现在是否还活着。”

　　孙炎看了美舞仙子一眼，起身毅然道：“既然他们很有可能往无底洞去了，那么夫人，还请你为我们带路。”谢自然是生是死，他自然毫不在意，但他却不能让小有琴就这么落入魔道手中。

　　当下，他们一同上车，在贞英夫人的指引下，先往黑绳地狱东方驶去。


第708章 大红莲花：打火机就好！

　　冥界轿车在焦黑的山丘间，往前飞驶。

　　地狱深处，无日无夜，大部分地方，都是昏昏暗暗的一片。

　　倪乐天开着车，广良平坐在他的身边。在他们后排，孙炎、冥儿、美舞、贞英夫人挤在一排，申屠洪则转到了另一边，与车三、梦九娘、大头邪童、墨镜在同一辆车上。

　　孙炎轻轻的搂着冥儿，让她偎在自己怀中。那个时候，他是实实在在的给了她一剑，虽然是迫于无奈，而且已经尽可能的避开了要害，但伤得其实并不轻。而仙界的飞丹，对她这样的幻兽，又并没有多少用处。

　　原本应该让她好好休息，但是这种情况下，又没有那个时间，也不能把她一个人扔在这黑绳大地狱里，只好先把她带着。

　　孙炎左手搂住她的背，低声道：“还痛吗？”冥儿抬起头来，乖巧地摇了摇头。

　　想起那个时候，她竟然强行违抗他的意志，扑到他的身边为他去挡太虚刀，少年心生怜意，在她的额上轻轻的吻了一下，用双手将她环住，让她在自己的腿上睡一会。

　　看向旁边，美舞的视线，从前排广良平与倪乐天之间穿过，看年前方那深邃的黑暗，也不知在想些什么。等冥儿睡着后，他腾出一只手，将她冰凉的纤手握住，美舞回过头来，略有些苍白的脸色白壁无瑕。他轻声的安慰道：“不用担心，小有琴不会有事的。”

　　虽然知道，这只是安慰的话，但这小小的安慰，多少让有琴美舞心弦放松了一些。

　　孙炎又道：“要赶到大红莲花地狱，时间还早，你也睡一会吧。”

　　美舞仙子低声道：“嗯！”轻柔的往他这边歪去，抱着他的胳膊，将脑袋枕在他的肩上。

　　在他们前方，倪乐天从倒视镜中看到他们暧昧的画面，吹了一声口哨……羡慕嫉妒恨。

　　在他的身边，广良平同样抬起头来，诧异的看了倒视镜中的两人一眼，他与有琴美舞也算是旧识，对有琴美舞真正的性子，要比其他人了解得多，显然是没有想到，她会主动的跟一个男子这般亲近。看到这幅画面，就算是傻瓜也能猜到，这两个人至少也已经是互相属意的情侣关系。

　　看着嫦娥仙子枕肩而睡的画面，心中想起另一个女子，他低下头，看着手中宝剑的剑穗，目光中充满了温柔。

　　这是她亲手为我结出的剑穗！

　　等到这一次的任务完成，我就会回到她的身边，然后再也不离开她。

　　宝剑，在他身前狭小的空间里，轻飘飘的挥动，红色的剑穗，在那小小的方寸之地，轻轻的摇曳着，就像是她那轻柔的身姿，弱柳扶风，温婉娴淑。他的目光益发的温柔。

　　倪乐天往后方秀恩爱的男女看了一眼，又看向广良平在车中挥动的剑光：“那个……我觉得用打火机就好，用剑太残忍了。”

　　广良平抬起头来：“啊？”

　　倪乐天转动方向盘，车身微微的倾斜，绕过一处岩柱，继续往前方飞去：“有时侯我也恨不得把这些人生赢家给宰了，你说凭什么他们就能美女入怀，左拥右抱，对不？但是，人生就是这个样子的，不是你的，就不是你的，生气也是没用的，宽心，宽心！”

　　广良平：“喔……”不明白他在说什么。

　　倪乐天道：“说起来，广兄弟这剑不错嘛，不知道有何来头？”

　　广良平道：“此剑名为赤霄。”

　　倪乐天再吹一声口哨：“人生赢家……我最讨厌人生赢家了。”赤霄剑在仙界中同样也是一支有名的仙剑，其威名几不下于八大名剑的中的断水和转魄，只不是不及掩日罢了，之所以未被列入八大名剑之列，只是因为“八大名剑”乃是因第二代王母而得名，跟剑本身的级别没有太多关系。

　　忽的，跟在后方的轿车急速前进，一个拐弯，在他们前方直接停了下来。

　　倪乐天急忙刹车，车内的几人身往前往倾了一倾，广良平剑光微闪，孙炎目光亦是一寒，两人同时往前方看去，一同警戒。只在前方，申屠洪、梦九娘、大头邪童三人一同下了车。

　　贞英夫人惊醒，叫道：“怎么了怎么了？”

　　有琴美舞亦是睁开眼睛。

　　广良平道：“我下去看看。”

　　孙炎将冥儿轻轻的抱到有琴美舞怀中：“我也去！”

　　两人分别从前排右门和后排左门下了车，一同纵到前方，落到申屠洪等人身边。

　　孙炎道：“出了什么事？”

　　其他人看向大头邪童，大头邪童伸出鼻子，吸了吸：“血！血的味道！”

　　血的味道？孙炎与广良平一同看向前方。广良平道：“再前边，就是黑绳大地狱周边，一十六个小地狱中的击膝小地狱，按夫人说，通往八寒地狱的通道，就在这击膝小地狱深处。”

　　孙炎道：“关在八热地狱的这些小地狱里的，都是鬼身。”

　　申屠洪沉声道：“这些小地狱，都是用来惩罚生前犯错的鬼的，但被发配到这种小地狱来的，生前所犯之错，往往也不是什么大错，无非是搬弄是非、兄弟不和、拾金自昧之类的，所谓的剥皮、击膝之类的惩处，更多的只是吓上一吓。发配到这里的鬼，并无血肉，就算剥皮剔骨，也不会有血味。”

　　广良平道：“看来击膝小地狱出事了。”

　　孙炎冷冷的道：“我与良平兄在前边，你们在后头跟着，大家小心一些。”

　　两人一同纵起剑光，往前飞去。看着他们的背景，梦九娘娇笑道：“我喜欢跟这种人合作。”

　　大头邪童嘀咕道：“在阴骘里，这种人往往死得快！”

　　申屠洪淡淡的道：“所以他们是道门，我们是阴骘……上车。”

　　几人一同上车，遥遥的跟着广良平和孙炎后头。大头邪童目光一转：“你们说，这一趟……我们能有几个人活着回去？”

　　梦九娘笑道：“不要说这种不吉利的话，奴家可是还想，像封美小妹一样，罪孽消除，登上天界呢，说不定哪一天我就成了天上仙女。”

　　大头邪童道：“不愧是梦九娘……做梦！”


第709章 大红莲花：墓神！

　　在他们前方，孙炎与广良平隔着半丈左右，一同往前飞去。原本以为，马上就能到击膝小地狱，结果却是意外的远，也不知这么远的距离，大头邪童是怎么闻到血味的。

　　虽然是久已闻名的两个人，但两人都没有说话，对于孙炎来说，因为有仙玉羽宇的经历，也不知这个与仙玉羽宇齐名的少年天才，暗地里又是否与仙玉羽宇一般，机心深藏，而他原本也就不是来这里交朋友的。

　　至于广良平，本来就是不怎么擅长言谈的人，虽然有心结交，一时间，却也不知该如何开口。

　　击膝小地狱在前方，越来越近，终于，连他们也开始闻到气味，由此可知大头妖童的鼻子的确是好用。两人各自警戒，飞入击膝小地狱，只见这里，到处都是冥兵与狱卒的尸体，当然这也是可以想见的事。关押在这里的鬼类，并没有血肉之躯，那死掉的，显然就是由地府派来，看管和镇守此处的生人。

　　两辆冥界轿车一同飞来，停在他们身后，申屠洪、梦九娘、大头妖童一同下车，车三和倪乐天则依旧在车中开车。他们一同，往小地狱深处飞去，一路上，鲜血满地，死在这里的狱卒和冥界兵将，不知多少。

　　梦九娘叹气：“看来这里已经没有一个活人了。”

　　广良平道：“不只是没有人……”

　　孙炎道：“连鬼都没有！”

　　梦九娘忽的反应过来，看向周围，背上生出溲溲寒气，仿佛见了鬼一般。

　　只因这地方实在空荡，空荡到让人心寒。

　　大头小妖喃喃的道：“虽然只是小地狱，但关在这里的鬼类，按理说，大几万还是有的……难道那些人，不但连这里的人都杀，连这里的鬼也一同杀掉了？”

　　几人对望一眼，会被关在一种小地狱的，一般来说，都不是什么穷凶极恶的罪犯，虽然生前有罪，但通常也都是一些小偷小摸，发配到这里受刑，不过就是为了体现“善恶有报、如影随形”及“祸福无门、惟人自招”，若说那些魔头，杀掉这些的狱卒和冥兵也就算了，对这些的鬼类出手，就显得浪费时间，完全没有意义。

　　梦九娘目光闪动：“我知道，出手的是谁了。”

　　广良平道：“墓神？！”

　　梦九娘道：“十有八九是他！”

　　孙炎道：“墓神？”

　　广良平道：“跟神夜花魔、水秀艳魔这些新加入‘十九人魔’的新人比起来，墓神在十九人魔中，算是元老级的人物。他既称‘墓神’，所用的自然是御鬼之术，最擅长的就是炼化凶灵，驱使鬼类，比起其它魔头，伤天害理不知多少。这里的数万亡魂，对于其他人，既无威胁也无用处，但对他来说，数量众多的魂魄，恰好是炼制鬼幡的上好材料，以前他便也曾，做过这种血洗小地狱，收尽所有亡魂的事。”

　　又道：“若是墓神到了，那他的四个徒弟多半也在，他的这四个徒弟，分别唤作麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼，俱是凶残成性的鬼道凶魔。”

　　孙炎沉声道：“但是，反过来说，既然他们会经过这里，那恰恰表明，我们并没有追错。”

　　广良平低声道：“我只恐，他们将那个叫有琴乐的女孩抓走，就是出于墓神的授意，鬼婴乃是炼制鬼幡的上好材料，因为鬼婴原本就是非人非鬼，三界除名，将她炼制成天残地凶的厉鬼……并不需要多少时间。”

　　轿车内，有琴美舞娇躯一震，只因这种可能性的确很大。对“墓神”这种专一炼制鬼幡的魔头来说，鬼婴乃是最天然、最上等的药材，而一旦被放入鬼灵幡，炼制成凶灵，那实是求生不能，求死不得，是世间最痛苦之事。

　　众人沉默着，一同往击膝小地狱深处飞去，似这般，一直来到最底层。寒气越来越重，终连梦九娘与大头妖童也禁受不住这等寒气，于是藏入车内，冥界的轿车俱是特制，可来往于八热地狱和八寒地狱，而不受苦热与溟冷之气侵袭。

　　“再下去，就是大红莲花地狱！”贞英夫人从车中探出头来，“你们还是先到车里，我们先到南边的一座行宫去，在那里，妾身可先将你们的名字记上此间冥册，在封神榜上，给你们一个大红莲花地狱掾吏的身份，可以不受大红莲花地狱的冷气所冻。”

　　孙炎与广良平对望一眼，以他们此刻，靠着自我存神修成的“飞仙”仙体，硬入八寒地狱，自然也是受得了的，但却必须要一路消耗玄气，来保护自己不为大红莲花地狱的寒气侵蚀，这般下去，怕是还没有到无底洞，他们就会玄气枯竭。

　　自未多说，一同上车。

　　两辆冥界轿车继续往下飞去，随着几个转弯，或是左倾，或是右斜，直到渡过一条冥河，越过一道幽冥之门，终于进入了大红莲花地狱。

　　大红莲花地狱已经是远离隔绝阴阳两界的沃焦石，这里的土石不再受热气炙烤，与八热地狱那随处可见的焦黑并不相同，但却到处都是冰天雪地，鹅毛般的大雪被狂风卷荡，不断的压来，地面上，蠕蠕着一些实在难以分清是人是鬼的生物，身上皮肤开裂，连哀嚎的力气都无。

　　会被打入八寒地狱的，都是主世界之外，八方中千世界里，前世恶贯满盈之辈，而一旦被转生到八寒地狱中，其“寿命”往往便是数百甚至上千年，“寿命”结束之前，想死都死不了，纵然是死，“寿命”未曾结束之前，也还得在这里继续转生。

　　孙炎坐在紧靠车窗的位置上，看着外头白茫茫的世界，沉默不语。

　　终于，两辆车一同驶入了贞英夫人所说的行宫，行宫内，留守此间的侍女见到冥殿之主突然驾到，自是大为惊讶。贞英夫人召来冥册，以冥府朱笔，将他们的名字写上冥册，盖上大红莲花宝印，冥册望空一掷，封神榜上大红莲花地府掾吏一栏，多出了他们的名字，神力附体，寒冷尽去。

　　紧接着，贞英夫人便要带他们，前往无底洞。

　　广良平却道：“夫人只需将无底洞的方向和位置告诉我等，我们自去便好。”

　　贞英夫人道：“这个……”

　　孙炎立在那里，道：“冥儿，你先随夫人到大红莲花宝殿去。”贞英夫人的玲珑如意黄金宝塔已经被夺走，虽然闽天灵已经死去，但他们并没能在闽天灵的尸体上搜出，失去“丈夫”的贞英夫人，就算跟去，也起不了什么任用，反而要让他们分出精力来保护她。

　　冥儿急道：“哥哥，我跟你一起去……”

　　“听话！”孙炎摸了摸她的头。

　　冥儿道：“可是……”面对那些魔道凶徒，她穿梭阴阳两界的能力，在必要的时候总是能够起到一些作用，她现在只有主人哥哥这么一个亲人，自然想要跟着他，帮上他。

　　但是孙炎又怎能让被自己亲手刺了一剑，到现在伤都还没有完全痊愈的她，跟着自己继续受苦，继续冒着生命危险？

　　贞英夫人忽道：“说起来，我的大红莲花宝殿里藏有一剑，对你们或许有些用处，不如你们先往无底洞，冥儿且跟我到大红莲花殿取剑去，虽不一定来得及帮上你们，但也让她有些事做。”

　　孙炎点了点头：“那就这样好了！”从这里，先往大红莲花宝殿，再赶往无底洞，就算是冥儿也来不及赶上。

　　当下，贞英夫人取出地图，将地图摊开，道：“无底洞原本是上通肃慎世界的陷空山，下达大红莲花地狱的凶垒倒天穴，他们虽然在我们前方，但这里是冥界，常人的感觉与实际上的方位会有极大的偏差，甚至有，按着感觉上的直线走反而更远的情况出现，反过来赶到他们前头，并不是一件不可能的事。”

　　几个人对望一眼……若是能够赶到那些魔头前方，反过来守株待兔，那自是胜算大增。

　　贞英夫人身为大红莲花地狱实质上的冥王，自是要比其他人更加了解这里。当下，她便在地图上将赶往无底洞的线路画出，几人没有耽搁的时间，向她告辞，继续上路。同时贞英夫人也带着冥儿，赶往大红莲花宝殿，前去调集兵马，希望能够赶得及支援他们。

　　两辆冥界轿车按着贞英夫人画出的路线，在冰天雪地中，往无底洞方向飞驶。

　　因为贞英夫人与冥儿都已离开，申屠洪重新坐回了这辆车中，与倪乐天一同坐在前排。

　　有琴美舞坐在后排中间，孙炎与广良平分别坐在她的左右两侧。

　　大红莲花地狱，一路上，俱是惨象，地上爬行的，被冻烂的生物，让人不忍卒睹。冥界轿车所过之处，不时遇到上顶冰穹，下插大地的巨大冰柱，有若擎天一般。冰晶的冰峰，不时映出呼啸而过的车辆的影。

　　孙炎往右看去，见广良平正玩弄着他手中的赤霄剑。赤霄剑剑身焰红，剑穗亦是红色的，本是一支霸道的仙剑，但在他的手中，却有一种平和的气息。

　　有琴美舞低声道：“平公子……淑艳姐还能活多久？”

　　广良平道：“大约半年。”

　　有琴美舞轻叹一声：“你应该留在仙界，多陪陪她的。”

　　广良平注视着剑穗，神情温柔：“以后，有的是时间与她在一起，并不差这一下。”

　　有的是时间？有琴美舞错愕的扭头看向广良平。

　　一片暗红却在这个时候，从前方席卷而来。漫天漫地的鬼啸，发出刺耳的魔音，有若滔天的血浪，以不可挡的威势，从前方两座巨大冰柱之间狂涌而下，一瞬间便要将他们淹没。

　　意识到前方有埋伏的倪乐天急急刹车，却已是收势不及，眼看着便要被血浪卷入，紧接着便是两道剑光在车前爆散。“继续开！”孙炎与广良平的声音同时在他的耳边响起。

　　有琴美舞吃惊的往左右看去，后排就只剩了她一人，两侧的车窗却都破出窟窿，寒风往窟窿灌入，在车内呼呼的回荡，若不是神力附体，只是这一下子，便足以将她的身体冻结。

　　剑光如两道蛟龙在车前爆出，将重重的血浪硬生生刺破。

　　血浪之中，头骨滚滚，数以万计，它们有着黑色的眼窝，张着惨白的牙齿，却又像是被血水浇灌过一般，阴森可怖。原本想要紧急刹车的倪乐天，听到孙、广二人的声音，毫不犹豫的加快了速度，直接往前方的血浪冲去。

　　在他们后方，车三目光凝重，继续追在前方轿车后头，他们不停，他亦是不停。在车三身边，大头妖童眯着眼睛，看着在车外呼啸的血色头骨，仿佛看到美味一般，用舌头，轻轻的舔了一下嘴角。在车三后方，墨镜依旧在那低头看书，梦九娘欺负大头妖童个子小，把她的两只脚架在前方的靠背上，拿着一把剪刀，轻轻的剪着指甲。

　　虽然知道，若不是前方的孙炎与广良平反应极快，单是这一下埋伏，就已经足以将他们全都杀尽。但是对于活在阴骘中，一次次从生死边缘爬过的他们来说，早就已经养成了处变不惊的习惯，又或者说，再怎么“惊”也是没用，倒不如就先交给前方的两人。

　　车三冷冷的道：“出手的是墓神！这是墓神的‘血色杀阵’！”

　　大头妖童看着前方轿车上不断爆散的剑光，怪笑道：“你们猜，他们两个能坚持多久？”

　　梦九娘叹气：“如果他们不能坚持到最后，我们就死定了。”

　　车三道：“墨镜，帮他们一下！”

　　墨镜难得的抬起头来，道：“我觉得，没有必要。孙炎与广良平……如今道门中年轻一辈中最出名的两个少年天才，要是连墓神的‘血色杀阵’都破不了，我觉得我们还是有多远逃多远的好。虽然这样说不好，但他们两个，的确是我们这批人里最强的两个！”


第710章 大红莲花：血色杀阵！

　　梦九娘道：“墓神的血色杀阵，好像也没有传说中的那么可怕？”

　　墨镜道：“你错了，不是血色杀阵不厉害，是他们两人反应快。‘血色’出现了，但是‘杀阵’根本没有布成。在‘血色杀阵’将成未成之际，就已经被他们联手破了。”

　　梦九娘喃喃的道：“这两个……到底是什么人啊？我记得，这个孙炎登上天界，也不过就是一两年吧？”

　　墨镜道：“广良平进入道门，接受这一任织女星主的培养，也只是三四年的时间，在此之前，他也不过就是下界的一个普通少年。虽然他们两个都与仙玉羽宇齐名，但从小出生于名门世家的仙玉羽宇跟他们比起来，其实根本算不了什么。”

　　大头妖童嘀咕道：“我讨厌这种人……这种人一点都不好吃！”

　　剑光连闪，当前开路。孙炎往右边看去，恰在这时，广良平亦往他这一边看来。

　　孙炎道：“良平兄好剑法！”

　　广良平道：“孙炎兄好眼力！”

　　在血浪方自出现的那一瞬间，他们便立刻感应到危机，同时破窗而出。在这成千上万的血色头骨，即将布成大阵的刹那，他们同时看穿了血色杀阵最关键的几个连结点，转魄剑与赤霄剑，以极快的速度将这几个连结点击溃，此时此刻，这万千头骨虽然依旧在他们周围，海一般呼啸，但不成阵势，威力自是小了不知多少。

　　短短的两句话间，两道剑光依旧在漫天的血影中闪耀，在对前方血浪的突破中，又在不经意间，往周围闪去。孙炎暗自惊异，他在化身“孙妍”，穿上九天玄女仙衣的过程中，对阴符术数有了更多的体验，这些体验成为了他经验的一部分，故而此刻，虽然未“魔法少女变身”，没能够做到直接看穿天地术数，但那敏锐的直觉，依旧让他能够找到这万千血头结阵的关键点。

　　而广良平，明明也是存神系的剑侠，但周围在飞舞中不断变换位置的头骨，同样瞒不过他的眼睛。在这一瞬间，孙炎开始意识到，虽然仙玉羽宇与广良平两人，在道门中同时被人提及时，总是仙玉羽宇在前，广良平在后，但事实上，这少年的实力却是在仙玉羽宇之上，实际上乃是存神、灵宝两系兼修。

　　两人互望一眼，对对方都有一些佩服，然后便齐声道：“停车！”

　　倪乐天急踩刹车，冥界轿车停在空中。在他们身后，车三急速驾驶中，看到前车停住，猛打方向盘，轿车急转，横横的停在前车后方，车窗几乎都要撞上前车车尾。

　　孙炎与广良平落在车顶上，一同盯着前方。

　　远处传来冷哼一声，紧接着，这万千血头在他们两侧，往前方呼啸而去，那幢幢的头骨，在阴风惨雾中划出道道红光。

　　所有的血色头骨，都被收到了一面血幡，在前方的山丘上，现出一个矮壮的老者。在冥界轿车与那老者之间，左右两侧的冰川上，又各有一只块头巨大、作势欲扑的鬼魔，可以想见，他们的车只要再往前多冲些许，这两只鬼魔便要扑击而下，与那矮壮老者同时出手。

　　孙炎与广良平抬起头来，一同看着那矮壮老者。

　　广良平道：“墓神？”

　　墓神！

　　十九人魔中，唯一称“神”而不是称“魔”的魔头！

　　竟然就这样出现在他们面前！

　　左右两边冰川上的，则分别是墓神四大弟子中的笙篁鬼和坩坑鬼，墓神的这四大弟子，俱是名震一方的鬼魔，并非辟屠五怪可比，便是十九人魔中，一些不以战斗见长的魔头，亦不是它们的对手。

　　墓神在山岳上，居高临下，狠狠的盯着他们。他赶到这里，抢先设下埋伏，却没有想到这两个少年机警至此，明明已经中了埋伏，却在埋伏反动瞬间做出反应，让“血色杀阵”根本无法布成。如此敏锐的直觉，如此惊人的反应力，对于他们这种初出茅庐的少年来说，实是不可思议到极点。

　　墓神盯着他们：“你们哪个是广良平？哪个是孙炎？”

　　广良平道：“在下姓广！”

　　孙炎用左手手指缓缓的抹过转魄剑的水晶剑身：“我是孙炎！”

　　“如今那迂腐不堪的道门，居然还能出你们这种人才，实在是难得的很。”墓神盯着他们，道，“只可惜，像你们这种人才，在道门是没有多少前途的。道门中的那些蠢货，口口声声说‘道法自然’、‘清静无为’，自然之道与清静之心都未看到，只会勾心斗角，彼此拆台。在那种重重的束缚、不知多少的天规戒律中，就算是你们，也早晚会被那些繁琐到极点的规矩打压，要么磨了棱角，要么混不下去。你们何不入我魔道，无拘无束，想做什么就做什么？我十九人魔里，刚好空出几个。”

　　广良平道：“你想多了！”

　　孙炎道：“其中的三目角魔和神夜花魔，是我让他们把名额空出来的。”

　　墓神冷冷的道：“可惜，可惜……敬酒不吃吃罚酒！我劝你们最好不要继续向前，否则，必定会让你们不知道死字怎么写！”魔躯一纵，带着笙篁鬼、坩坑鬼两个鬼魔，往远处飞掠而去，腥风乱起，三魔全都失了踪影。

　　孙炎与广良平不再说话，分别上车。

　　倪乐天道：“继续往前……还是回头？”

　　孙炎道：“墓神这一次拦截，准备不足，连他的四个徒弟都只带了两个！明明准备不足还要出手，这恰恰表明，他怕我们继续往前！”

　　广良平摊开地图，道：“在经过击膝小地狱时，墓神只怕就已经看到了我们，但他不知道我们要去哪里，所以在后面跟着，直至确定我们的目标是无底洞。另外，我们所走的，是夫人为我们画出的路线，虽然一路上弯弯曲曲，看似绕了大弯，但冥界里的方位，不可按常理推论，实际上，这弯弯曲曲的路，是赶往无底洞的，最近之路。”

　　孙炎道：“如果其他魔头能够比我们先一步到达无底洞，那墓神自然没有什么好担心的，他会来拦截我们，是因为他发现，照这样下去，我们会比其它魔头先到达无底洞，如果我们先到达那里，就能够抢先在那里设置陷阱禁制，很可能因此阻挠和破坏掉他们的计划。也正因此，他才想在这里杀掉……至少是重创我们。至于最后的威胁，更只是为了恐吓我们，不让我们继续向前。”


第711章 斗转星移VS阴逆阳违

　　申屠洪道：“但是反过来说，既然墓神已经发现了我们，而且已经清楚，我们的目的地是无底洞，那他很可能有办法通知其它魔头，我们就算抢先赶到那里，提前设局，也很难攻他们不备。”

　　广良平抬起头来，道：“不错，我们已经彻底露了形迹，他们已经知道我们的人手和位置，而我们却到现在都还不知道，十九人魔里到底有几个魔头参与此事，再往前行，危险大增。”

　　有琴美舞看着前方：“我是无论如何都要去的。”

　　孙炎道：“我是为了美舞才参与这件事，绝无可能放着她不管。倒是诸位……”

　　申屠洪道：“阿然和小有琴不管怎么说，也是我们的同伴，我们同样不能放着她们不管。”

　　广良平温柔地看着红色的剑穗：“实不相瞒，我与天庭存在着一些交易，这个时候就算想退出，也已经来不及了。既然大家都有不得不继续前行的理由，那么，是什么样的理由并不重要，时间也不容许我们讨论太多。就算我们已经露了形迹，抢先一步赶到无底洞，以静制动，也总比他们先到那里设下陷阱，我们从主动变成被动的好。”

　　孙炎道：“倪兄请开车！”

　　倪乐天也不说话，冥界轿车继续前方。

　　在他们后方，车三将车打回，跟着前车。

　　大头妖童道：“我觉得，我们好像被前面的那几个家伙无视了。”

　　※※※

　　冥界轿车在昏暗的大红莲花地狱中，快速前行。

　　两侧车门都已经被破坏，这种时候，自然是没有时间去修理。虽然因贞英夫人，将他们的名字写入冥册，对这种溟泠之苦已是可以忍受，但大量的寒气灌入，对有琴美舞这样的，极度偏向灵宝系的仙人来说，依旧是一件难以忍受的事。

　　但是她却发现，坐在后排中间的她，完全感受不到寒风的侵袭。

　　她诧异的往两边看去，只见孙炎与广良平静静的坐在她的两边，什么话也没有说，于是知道，是他们以各自的剑气封住了破去的车门，不让寒气进入车内，伤到她的仙体。

　　安静的低下头来，心中涌起暖意。

　　倪乐天笑道：“幸好有你们两个在，想不到你们两个一同联手，竟然连墓神的血色杀阵都拿你们没办法。”

　　广良平道：“其实是在下多事了！”

　　孙炎道：“多事的是我！”

　　倪乐天一头雾水：“你们两个说什么？”

　　广良平道：“其实在下就算不出手，墓神的血色杀阵一样起不了作用。”

　　孙炎道：“其实刚才只要良平兄一个人出手就够了。”

　　轿车一震，倪乐天差点踩错刹车，申屠洪回过头来，吃惊的看着这两个人。有琴美舞往左边看看这个，往右边看看那个，如果不是对这两个人都很了解，知道他们不是空口说大话的人，她忍不住都要以为他们是在开玩笑。

　　十九人魔里的著名魔头“墓神”，抢先在他们前方布下的血色杀阵，不知曾经害死佛道二门多少人性命的血色杀阵，刚才他们两人联手，成功破去血色杀阵，他们已经是大感幸运，现在他们却说，两个人一同出手其实是浪费了，其实他们只要有一个人出手就够了……这是开玩笑的吧？

　　就算他们被称作道门中年轻一辈的天才，但再怎么天才，也是“年轻一辈”，年纪和阅历是摆在那里的，墓神可是成名已有数百年的魔头，而血色杀阵，正是他的成名阵法。两个存神系的剑侠，以一人之力，去破这种著名杀阵，他们怎来的这般信心？

　　“在良平兄出手的那一瞬间，我隐约有一种感觉，良平兄的剑气，在出手的那一瞬间，仿佛罩定了墓神血色杀阵的所有连结点，因为小弟多事，没有能够看到良平兄的全力出手，小弟颇为遗憾。”孙炎看向广良平。

　　“遗憾的是在下，在炎兄弟飞出的那一刻，有一种神秘的气场突然间散出，让在下有一种四时扭曲的感觉。就因为在下同时出手，没有让炎兄弟发挥所学，令在下一饱眼福，殊为可惜。”广良平同样看向孙炎。

　　有琴美舞低下头去，不阻挡他们的视线……你们两个慢慢看。

　　倪乐天在前排，小心的道：“既然大家都有些遗憾，那不如，你们现在各露一手？反正也不差这一下，而且，大家对对方多了解一些，等一下也好互相合作。”

　　广良平道：“不知炎兄弟之意……”

　　孙炎笑道：“也好！”

　　两人齐声道：“倪兄请停车！”

　　倪乐天急踩刹车。

　　在他们后车，车三再次猛打方向盘，冥界轿车横停在他们车。梦九娘道：“怎么了怎么了？又怎么了？”

　　几人一同看去，只见前方车门打来，两道剑光飞出，落在更前方两座山丘上。两道剑光落定，孙炎与广良平现出身来，各持宝剑，彼此相对，俱是凝神而肃穆。车三皱眉：“他们这是要……斗剑？”

　　梦九娘道：“打起来了吧？我就说要打起来了吧？红颜祸水，漂亮的女人都是祸水，他们两个一个坐在嫦娥左边，一个坐在嫦娥右边的时候，我就知道，肯定要打起来，你们看你们看，打起来了吧？”

　　大头妖童道：“不漂亮的女人，就不要在这叫嚷了，反正没人为你打架。”

　　梦九娘啐道：“去你娘的，想当年，成群的男人为老娘为老娘打架的时候，你还没出生呢。”

　　大头妖童道：“有他们两个这么出色的么？”

　　梦九娘语塞，过了一会又道：“老娘不以质胜……至少数量上还是蛮多的。”

　　这一刻，纵连一直低头看书的墨镜都忍不住抬起头来，看向前方两个仙界天才的对峙。

　　车三道：“下车看看！”

　　几人兴奋的一同下车，他们最喜欢看的就是热闹了。

　　有琴美舞、申屠洪、倪乐天亦早已下车，一同看着前方隔山相对的两个少年。

　　漫天的风雪中，两人的气势同时暴涨，有若无形的气浪互相冲击，单是这股强大的气势，便让他们有一种，怎么也无法将视线从他们身上移开，一如天地为他们而生的奇怪感觉。

　　虽然两个少年俱是气势惊人，但却又有着截然的不同。在他们眼中，广良平赤霄剑倒持于身后，左手轻捏剑诀竖于胸前，巍然如山岳，仿佛已经跟大地合成了一体。孙炎却是左手持着转魄剑，剑身斜指于地，右手以两指横于胸前，轻松写意，有若行云流水，自然而然，不见一丝一毫的做作。

　　有琴美舞看着孙炎，心神摇曳，在这一刻，她开始知道，在这短短的时间里，孙炎不管是境界上还是实力上，都开始出现了大幅度的进步，“火云邪神”与“神龙姐姐”那各不相同的体验，慢慢的，都变成了孙炎自身经验的一部分。若说他以前只是一个不怎么为人所关注的璞玉，那他现在，终于开始，显露出他剑一般的锋芒。

　　广良平道：“炎兄弟适才说，在下一剑既出，隐隐将血色杀阵的所有连结点罩住，其实，此乃在下的七星生杀剑法！”他蓦一出剑，剑光往上一抖，刹那间，七道星辰以秘神莫测的方式，在空中不断的运转。

　　他道：“天地设位而易行乎？其中道在天地，而法立乎无外，二仪四象，阴阳互根；八卦九章，经纬错综！在下便是以自身为地，以剑气为天，列星辰之数，呈三宫五意之机。”

　　孙炎动容：“良平兄竟是以剑气布剑阵，以阵破阵？这怎么可能做到？”需知，但凡剑阵，往往都需要数十甚至数百人，各守方位，同气连枝，按着特定的方法走位。之所以必须是多人，只因为，同一个阵法，内中或是五行流转，或是九宫变化，根本不是一个人能够同时操作和变化得了的。

　　然而此刻，广良平一剑化七星，七星按着不可知的轨迹自然运转，宛若天盘，而他自身却是厚截不动的大地，如此神秘的运作方式，竟是脱出常理，根本已经超越了“剑法”这一层次，实是剑法与天数的巧妙结合。但是更关键的，还不是他结合了天数的剑法本身，而是他这“一剑化七星”的手法。

　　虽然九曲冰天剑派，也曾在孙炎面前上演“一剑化万剑”的手段，但那说到底，不过是将天地间的肃杀金气不断的吸收和分裂，就手法而言，并没有什么特别。然而广良平这一剑，却是实实在在的，剑化星辰，乃是真正的神通。

　　广良平解释道：“所谓剑气，实质上仍然是‘气’，气者，自然之性也！自然为天地之本，天者以乾为用，积气在上，地者以坤为用，积水在下！天地行道，以乾索于坤，是以天交于地。剑气为天，我为地，天地设位，象在其中，这七星不过是这‘小天地’之中的象！是以这七星生杀剑法，本身仍是脱不出周易的天地流转之理。”

　　孙炎看着在他头顶流转不体的七星，略一沉吟，道：“良平兄所言，几乎概括了所有阵法的精妙本质。剑气为天，自身为地，天盘流转，大地厚载，‘象’于剑气之中运作，故而良平兄能够化剑法为剑阵，以一人之力，得天地之妙……但这还是无法解释良平兄为何能够‘一剑化七星’，若是不能够做到‘一剑化七星’，就算知道良平兄这‘自成天地’的道理，也是无用。”

　　广良平道：“炎兄弟既知剑气是气，可知，其实每一个人自身的元神，同样也是‘气’的一种？”

　　孙炎一震。

　　广良平道：“人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英！我们通常所修的，乃是其中的气魄，气血气血，又称血魄，剑侠以自身魂魄为力量来源，化血魄为剑魄，这且不论。总之，我们的元神本身就是‘一气’，这一气之中又有天、地、人三种不同属性。天欲化物，无方可变，为何无‘方’？只因为它‘单一’，若是只有‘一’，便是佛祖再世，老君重生，也变它不得。”

　　继续道：“是以，一要先分为二，二气和合，才继生三，三才可化作万物。元神是一，但这‘一’里面，原本就有天魂与地魂、命魂，是为‘三’。我们当然不能去妄动命魂，命魂出窍，那是置自身于险地。然而，剑侠原本就是以自身魂魄为能量，我们若能将自身剑气，与本命元神中的天魂和地魂融合在一起，化一为‘二’，接下来，自然便可化‘二’为‘三’，以此做到有方可变。既然能‘变’，那剩下的，不过就是自个的神通罢了。所以天欲化物，无方可变，乃置日月于其中，是以化生万物，便是同样的道理。在下是一气化七星，但其实只要掌握了这个道理，一气化八神、化三十六天罡、化七十二地煞，都无不可。越是细化，其实越是简单，真正强的，如太上老君般‘一气化三清’，才是真正得自然之道的大神通。”

　　孙炎先是动容，紧接着长叹道：“良平兄所说的这些，虽然真要做起来，并不简单，但却是一扇在我面前突然打开的大门，背后隐藏的，是一个我以前从未曾去考虑和想象过的、新的天地，是一条崭新的大道。良平兄应该知道，你的这席话，对其他人来说，或者全无用处，但对既修剑侠之道，又有本命真火的我来说，却是获益良多，或者说，是只要花费时间便能够达到的全新境界。”

　　广良平道：“若非知道炎兄弟有本命真火，只怕我也懒得说了。只因为，对寻常人来说，哪怕知道这个道理，因为天魂与地魂之间的差异不是太大，纵然与剑气融合，也难以做到‘有方可变’，强行去做，起码也要经历百年以上的元神修炼，才有成功的可能。然而炎兄弟原本就有本命真火，既是‘本命’，其实这真火，便藏在炎兄弟的天魂之中。其实小弟亦是一出生便有本命真水，地道以坤为体，积水在下，是以我的本命真水乃是藏于地魂。”

　　继续道：“你可知我为何要用这支赤霄剑？只因这赤霄剑属火，我将它的火属金气与我自身剑气结合，一同灌入天魂之中，又将剑气与我藏有本命真水的地魂融合，如此，原本是相同的剑气，经由我的元神而化作‘天火’与‘地水’两种虽然同质，属性却是相反的剑气，天地既生，乃有万物，我‘一剑化七星’的诀窍，便在于此。”

　　孙炎长吁一口气，道：“多谢良平兄指点！”左手持剑，右手横于剑身，有若抹剑一般，双指缓缓的从剑身处抹过，拉开，这一瞬间，众人竟然有种奇妙的感觉，他明明做出了动作，但是一眼看去，却又像是根本就不曾动过，这种动与静之间，让人无可理解的反差，突然间出现，令得有琴美舞、申屠洪、车三、梦九娘等人全都睁大眼睛，却又完全不明白他做了什么。

　　广良平动容：“为何我会有一种，‘时间’被炎兄弟拉长了的错觉？”

　　申屠洪等人对望一眼，亦开始明白他们眼中，这种怪异的感觉是怎么回事，确实，孙炎刚才的动作，明明做得很慢，但在他们眼中，却是连眼睛都来不及眨的瞬间便已完成，就仿佛孙炎的时间，与他们的时间出现了微妙的偏差，古怪到了极点。

　　“这不是错觉！”孙炎道，“小弟的确是将属于‘我’的这部分时间拉长了些许。”

　　广良平讶道：“据我所知，这起码是瑶瑶帝姬那种层次的太上真人，才能够做到的事，炎兄弟是如何做到的？”

　　“何为时间？其实时间仍然是阴与阳的一部分，阴者月也，阳者日也。日往则月来，月往则日来，日月相推，四时有序，固而，无日无月的世界，便绝非完整的世界，一日月既为一世界，便是如此。而每一个人，都身处在时间线中，深受时间线的影响。”孙炎道，“然而时间本身并不是等距的，对于无事可做的人，一日的时间过得极慢，对于忙碌之人，同样的时间，却像是转瞬即过。常人无法理解其中原因，将这种现象，归于个人感觉，其实并非如此。正如同样的一日，日与月交换得快，这一日过得也快，日与月交换得慢，这一日过得也慢。上位世界的一日，下位世界往往便是数年甚至上百年，概因日与月移动的速度有所不同。”

　　广良平点了点头：“这个道理，我亦知晓。”

　　孙炎道：“但是良平兄可知道，其实时间并非一条线，而是有若紧紧压缩在一起的无数的点？因为它是无数的点的聚合体，固而，只要方法适当，就可以将它拉长，一如在时间与时间之间呼吸一般。”

　　广良平讶道：“时间与时间之间呼吸？”

　　孙炎道：“我以自身为‘小世界’，以真阳为日，真阴为月，因为我修炼的本是阳火，虽然也能够利用阳极阴生之理，造出真阴，但在对敌过程中，临时生阴总是麻烦，是以我便以转魄剑代表我自身之‘月’。在我体内，刚柔相济，日月互推，类似于一个有日有月的世界。”

　　广良平沉吟道：“但就算如此，亦是无用，这就像一个人做梦，梦中过了千年万年，醒来不过是短短一两个时辰，虽然自身与外在的时间出现了不同，但说到底仍是南柯一梦。”

　　孙炎道：“是以，接下来才是关键！”双手如圆，逆时钟般，缓缓转动，同时吟道：“日往则月来，月往则日来，日月相推则明生。明者，吐气者也，是为外景；幽者，含气者也，是为内景。阳之精气曰神，阴之精气曰灵，阳施而阴化，此为天道，阴逆而阳违，此为逆时……”

　　随着他双手的转动，就像是转动了某个神秘的按纽一般，以他为中心，周围“时间”莫名的被拉长，这种怪异的感觉，玄奇到让人无法理解。

　　广良平却是动容：“通过入微之境将自身阴阳渗透到外界，强以周边为天地，以自身造日月，阴化而阳施，这莫非便是‘颠阴倒阳’之术？”

　　孙炎道：“以天地为天地，以自身为日月进而强行替换天地间的日月，方才算是‘颠阴倒阳’，我自然做不到这一点，是以，只能先靠着散布于周围的玄气来模拟天地，在我剑气所造的天地中，才能够做到一定程度的‘阴逆阳违’，但这‘阴逆阳违’，唯有在我入微之境所能够涉及到的范围，方才有效。”

　　广良平道：“就算这样，也已经了不得了，真正的‘颠阴倒阳’，上千年来，也唯有王母娘娘一人能够做到。”紧接者目光发亮：“若是照这个道理，飞天甚至是太上真人之间的交手，其实便是其力量上冲日月，是另一种方式的‘阴逆阳违’。”

　　孙炎道：“理论上便是如此，只是‘有意’与‘无意’的区别。”

　　广良平道：“那炎兄弟所说的，在时间与时间之间呼吸，又是怎么回事？”

　　孙炎道：“‘时间’既然是由点集结成线，那在这些点与点之间，必有空缺，真正的颠阴倒阳，能够直接看穿时间碎片，从而在这些碎片之间‘跳跃’，我还差了许多，更多的是靠着将个人身心契合于日月四时，在时间的‘点’与‘点’之间呼吸。时间线本身是不可逆的，唯一能够穿越时间的，唯有‘思维’，以心带意，以意带身，我就是靠着这样的手段，做到在时间与时间之间‘呼吸’，呼者含气，幽者吐气，其实便是内景和外景的不断切换。”

　　广良平一震，道：“如此说来，岂非能够做到每一式每一剑，每一个动作都充分的审视自己，绝不出任何差错？”


第712章 玄空飞星

　　孙炎摇头道：“事实上，我还是出了些差错，即便是利用时间的空隙，不断的审视自己，在青阳扶桑大阵中，我还是被包牺子偷袭得手，只是靠着含气与吐气之间快速切换，在关键时刻避开了要害。我可以审视自己，审视周围，但因为审视不到他人的思维，因此还是会有缺陷可寻。”

　　广良平道：“要是连他人的思维都可审视，天下间谁还有能力与你一战？”紧接着道：“不过炎兄弟说的太过玄乎，在下没有亲眼看到，仍是有些难以理解。”

　　孙炎转魄剑再次斜指：“‘阴逆阳违’的本源便是颠阴倒阳，而良平兄自成天地，‘一剑化七星’、‘七星生杀’的剑阵，若往深里究去，其实乃是天罡三十六法中的‘移星换斗’吧？若是不能真正见上一见，总觉得难以摸到实质。”

　　广良平赤霄剑高举，剑气覆天，七星流转：“如第一代天帝那般，直接替换星宿，分列星辰，方才当得‘移星换斗’四字，在下目前，最多只能算得移星换斗之入门‘星移斗转’。前番血色杀阵中，炎兄弟说我一剑遥指，覆住血色杀阵中的所有连结点，那是我七星生杀剑阵中的‘七星反吟’。七星反吟其实是玄空风水之术，我却以自成天地的星移斗转，将它化作剑阵。而我现在所用，乃是七星生杀剑阵中的‘七星伏吟’，炎兄弟小心了！”

　　孙炎道：“小弟对玄空风水之术，了解不多，闻得在玄空风水之中，有七星伏吟、七星反吟、七星打劫三法，良平兄以此命名，这七星生杀剑阵中，莫非也有三招？”

　　广良平道：“正是！正如在下适才所言，只要掌握了道理，一剑化七星，一剑化八神，一剑化三十六天罡、七十二地煞，理论上尽皆可行。然天盘术数演算开来，无穷无尽，人力却有时而穷，更何况我等存神之剑侠，还要将大量时间用于修炼，因而我只专注于‘七星’。七星伏吟、七星反吟、七星打劫乃是这七星生杀剑法的三个剑阵，其它式，都从这三大剑阵中分解。”

　　微笑道：“要是炎兄弟的‘阴逆阳违’，真的能够做到在时间与时间之中呼吸，那我这七星伏吟，自然伤不到你，要是做不到的话，一不小心伤了炎兄弟，总是不好，炎兄弟可要在下留手？”

　　孙炎失笑道：“现在请你留手，那我刚才所说的那些岂不全成了空口白话？良平兄还是给我一些面子，不要留手得好，因为我也想看看，良平兄是否真的像你自己吹的那般，以一人之力，玄空飞星，施七星之剑阵！”

　　远处，有琴美舞、申屠洪、倪乐天、车三、梦九娘、大头妖童、墨镜等人一同看去，只见广良平的上方，七星连环，在流转中结成剑阵。明明应该七人合力方能施出七星之阵，他却以一人之力，仅仅通过手中的一支剑，换斗移星而成，实是令人惊骇。

　　七星连环剑阵，罩定另一端的少年，少年在七星剑阵的照耀下，似紧似松的站定，意态悠闲。忽的，七星刹那间狂轰而去，流转的星光中，剑气不断的激荡，震得天摇地动。一时间，纵连有琴美舞也脸色微变，将玄空风水中的七星伏吟与剑术结合，化作剑阵，其威力竟是如此惊人？孙炎怎么可能接得住？

　　然而，诡异的事发生了，骤然轰到孙炎面前的七星伏吟剑阵，明明快得不可思议，却又有一种变慢了的感觉，越是接近孙炎，便越是“慢”，这种“慢”只是一种奇妙的感觉，实际上的七星流转，仍是快得让他们看都无法看清。于是，这种快与慢之间，那不可思议的反差，冲击着他们的眼睛与心灵，让人单是看着便想要吐血。

　　刷！一道剑光飞过，六星尽碎。

　　嘭！强烈的震响，往四面八方扩散。

　　出了什么事？几人瞪大眼睛，定睛看去，只见在两座山头之间，孙炎与广良平各持仙剑，撞在了一起，在孙炎身后，就像是被放慢的画面，七星一颗又一颗的破碎，直至碎裂到第七星，方才停滞了下来。然而孙炎是如此击碎那六星，又是如何避开第七星，却是完全无法看清。

　　漫天飘下的雪花，在剑气的冲撞中，被震成无数的雪粉，呈环形散开，又翻翻滚滚的，反往天空卷去。他们看着对剑中的两人，在空中对撞的“结果”，然而当他们试图弄清刚才那一刻的“过程”时，却是怎么也无法明白，而那意气风发中的两人，却是相视一笑，彼此收剑。

　　梦九娘喃喃的道：“他们刚才说的那些东西，到底是什么意思？”

　　倪乐天面无表情：“他们在装逼……他们就是在装逼！装逼遭雷劈！”

　　大头妖童嘀咕：“我越来越讨厌他们了……一点都不好吃！”

　　有琴美舞抬头，看着上方飘飞的两个少年，他们两个适才所说的那些，涉及到的是天罡三十六法中排在第二的颠阴倒阳，与排在第三的移星换斗，即便是出身于灵飞塔的她，听得也是似懂非懂。但是她却能够感受到，仙界中最出色的两个少年天才，在这一刻的惺惺相惜，同时更是清楚，在相互之间毫无保留的交换中，更加崭新、更加庄康的大道，已经出现在了他们各自面前，从今以后，他们的仙途将是真正的不可限量。

　　而更让她心动的是，其中一个，正是她喜欢的少年。

　　从两人一同经历“童话天堂”事件中的考验，天界、人间、地府不断的走来，她亲眼见证了他几乎是飞跃般的成长，这种欣悦，这种喜欢，是没有这番经历的人所无法明白的。

　　※※※

　　两辆冥界轿车一前一后，在风雪中继续驶去。

　　因为他们的时间并不太多，自然无法在这里，耽搁太久。

　　虽然如此，孙炎却已经知道，这一次短短的“斗剑”，对他的仙道来说，是如何的重要。对广良平来说，只怕也同样如此。

　　虽然一个接触的是天罡三十六法中的第二法“颠阴倒阳”，一个接触的是第三法“移星换斗”，彼此入门的仙道并不相同，但是他们却很清楚，对方所能够做到的事，自己也同样是能够做到的。

　　就像是，自己所处在的大道，旁边突然打开了一扇门，紧接着才发现，原来另有一条大道与自己所在的仙道相通相连，于是整个仙道突然间被拓宽，更多的奥妙展现在自己面前，这是一种难以形容的喜悦。

　　单是以此，这一趟地狱之行，对孙炎来说便已经是获益良多。

　　当然，对他来说，帮美舞救回她的妹妹，也同样是一件重要的事。而他与广良平的这一次“斗剑”，看似浪费时间，其实却是极其的重要。那些魔头配合默契，彼此了解，而他和广良平作为这次行动的最强战力，若不花点时间互相了解，就这般冲上前去，杀入群魔之中，实等同于送死。

　　更重要的，还不只是“斗剑”之后相互对对方实力的了解，增加了合作的空间，更有他们之间藉此而来的相互信任，若是没有这样的信任，面对着当前的危机，他们还是早点滚蛋得好。

　　万物抱阳而负阴，阴间乃是阳世之“背”，虽然在这里，看不到阳间之日与月，但在一定程度上，还是会受到时辰的影响。

　　天色益发的昏暗，风雪倒是慢慢的小了许多。

　　孙炎取出地图，道：“再前方，便是地图上的病笼山，病笼山过后，乃是割口林，割口林再过去，就是无底洞。”

　　广良平道：“我们这一路，已经极是小心，但未发现后方有人跟踪，看来墓神并没有再跟着我们。而根据夫人画的这地图，若非有她这大红莲花宝殿之主指引，其他人根本不会想到这条弯弯曲曲的路，其实乃是最快最捷的直路，在到达无底洞之前，暂时应该是安全的。”

　　后车追了上来，车窗打开，梦九娘娇笑道：“我们熬了些热烫，你们也喝些。”

　　就算有神力相护，这种地方也实在太冷了些，更何况一路上又饥又寒，就算拥有仙体也受不了。当下他们也不客气，接了过来，几人便在车中一边喝，一边聊天。

　　孙炎原本并不想与广良平有太多的交道，只是因为，不知道他会否是另一个仙玉羽宇，现在相处久了，自是不会再有这种疑虑。两人聊了一些剑术，孙炎好奇的道：“我虽知，良平兄乃是自我领悟，终成仙道，但总有一个引路人，却不知将良平兄引入仙道的，是哪位高人？”

　　有琴美舞道：“平公子的师父，乃是这一任的织女星主！”

　　竟然是织女？孙炎大讶，在斗部众星君之间，织女一向以心灵手巧著称，美舞的母亲就是前一任的织女星。

　　孙炎道：“原来是织女星主，希望回仙界后，能够与良平兄一同前去拜会！”说起来，他也算是从斗部出来的人。

　　广良平笑了一笑，道：“等在下与家师成亲的时候，必定会邀请炎兄弟……”

　　轿车猛的一震，七扭八弯的开着，倪乐天扶着方向盘，一口汤急咳出来，申屠洪与孙炎同样被呛了一下，一阵急咳，唯有美舞仙子早有所料，细心的护着她手中的热汤，任凭车身震动，一点未洒。


第713章 摩罗沥血：现世侵入！

　　申屠洪与倪乐天同时扭过头来，与孙炎一同看着广良平。广良平不好意思的挠着头：“这个，在下与家师……情投意合……那个……”

　　现实版的《神雕侠侣》？几人一同想着。

　　广良平并不如何擅长言辞，被他们看得不好意思，赶紧转移话题：“不知炎兄弟的引路人又是哪位高人？”

　　孙炎左看右看，小声的道：“也罢，事到如今，我也就不欺瞒大家，众位不要说出去就好。其实，带我入仙道的，乃是原名黑樱月华，新近加入魔道十九人魔的水秀艳魔……”

　　“噗”的一声，刚才还最为镇定的美舞仙子，一口汤呛了出来，使劲的咳着。

　　申屠洪、倪乐天：“哦……”被广良平要娶他师父吓了一跳，这一下倒是镇定下来了。

　　美舞仙子扭头看向孙炎……我怎么没听你说过？

　　孙炎小声道：“你没有问过！”

　　虽然是自己的男朋友，但是美舞一直以为，将孙炎带入仙道的是香香仙子，而黑樱月华虽然是香香的表姐，但会跟孙炎扯上关系，这却是她原本无论如何也想不到的事。

　　当然，对于孙炎与广良平这种靠着自我悟道而踏上仙阶的人来说，仙道上的引路人又或者是师父，更多的，只是一种名分，这世上，的确是存在着一种人，给他一本道书，稍加引导，他们自己便能够有所成就，广良平、孙炎毫无疑问便是这类。

　　美舞瞪着他……这种事情你也不告诉你。

　　孙炎心想，莫非回去后，要被她罚跪床板？

　　美舞仙子讶道：“在你的档案上查不出来。”

　　孙炎亦是一个错愕：“你还去查过我的档案？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　美舞仙子脸一红，扭过脸去：“哼！”

　　孙炎亦是哼哼……居然还偷偷调查过我？回去后罚你跪床板。

　　正要继续追问，申屠洪忽道：“不对劲！”

　　倪乐天开着车：“嗯，很不对劲！”

　　孙炎与广良平对望一眼，同时看向车外，此刻，他们已经进入了病笼山，周围零零落落，开着一些曼珠沙华。灰色的，有若染病一般的疮孔，在周围的冰山上一点一点的扩散、收缩。

　　广良平看向地图：“我们进入的，的确是病笼山，按这地图绝不会有错。”

　　申屠洪忽道：“不，我们根本没有进入病笼山，至少在半个时辰前，我们已经走错了道。”

　　孙炎与广良平再次对望，以他们两个的本事，走错了道，居然到现在都没有发现？

　　申屠洪道：“难道说……”

　　倪乐天道：“那臭丫头……”

　　说话间，后方的车辆蓦的超前，硬生生拦住他们，两辆车同时刹住。显然，车三那一伙亦已发现问题。孙炎与广良平心知，这些人都是来自“阴骘”，既然发现不妥，那必定有不对劲的地方，于是从两侧各自下车。在他们前方，梦九娘与车三交换了位置，梦九娘坐在驾驶位上，随时做好开头的准备，墨镜则依旧坐在后排。

　　车三与大头妖童亦下了车，与他们会在一处。

　　孙炎与广良平看向周围，只见这里，满目疮痍，细看之下，的确是有些不对劲的地方。广良平皱眉道：“这里的天地术数，被人悄悄改动过？”申屠洪摇了摇头：“不是术数改动，而是现世侵入！”

　　现世侵入？那是什么？孙炎与广良平疑惑的对望一眼。

　　倪乐天并未下车，只是在车中嘀咕：“那臭丫头……”

　　大头妖童叹气：“到底是什么情况？”

　　申屠洪面无表情：“最糟糕的情况！”

　　孙炎与广良平看向周围，目光闪动。

　　广良平道：“我们被包围了！”

　　孙炎道：“嗯……连我也是刚刚才发现。”

　　一声冷笑，从远处传来，骤然间天改地换，所有的场景都变了模样，于是他们终于确认，这里根本不是病笼山。此时此刻，他们身处在几座山丘之间，山头上，近百只妖魔守在那里。

　　孙炎看向左侧山头，一个长有一双虎牙的驼背老者，首先吸引了他的注意。广良平低声道：“他想必就是十九人魔中的虎牙地魔！”

　　右侧山头，则是一个男子，看上去普普通通，唯有双目有银光闪动。孙炎低声道：“此人多半就是银霰景魔！”

　　申屠洪看向他们后边山头上的三人，这三人，为首者额上长包，身边两人亦各呈凶相。他冷冷的道：“这三人就是叛出阴骘的竖角子、邴彰、罗结，尤其要小心竖角子的鬼步哭，即便他相隔数里之远，也要时时防到他来。”

　　后方另一边，则是身背大旗的恶鬼，与一个鼓状的异鬼。

　　大头妖童冷笑道：“他们两个，应该就是墓神的徒弟麾幢鬼和鼓音鬼。”

　　前方暗处，又有一人隐在那里，孙炎眼尖，认出他便是冥将浩穰。

　　虎牙地魔、银霰景魔、冥将浩穰、麾幢鬼、鼓音鬼、再加上原属阴骘的竖角子、邴彰、罗结，以及围住他们的近百只妖魔，可以说，他们已经是进入了九死无生之地。然而真正让孙炎与广良平震动的是，在此之前，他们竟然没有觉察出一丝一毫的异状，这本应该是不可能的事。

　　倪乐天双手抓着方向盘，喃喃的道：“我就怕出这样的事。”

　　申屠洪看向前方黑暗，忽的喝道：“小有琴！出来！”

　　孙炎心中一震，往前方看去，只见一个小女孩从虎牙地魔与银霰景魔之间跳了出来，嘻嘻的朝他们笑着，竟然真的便是小有琴——有琴乐！

　　申屠洪看着小女孩，皱眉道：“果然是你！”

　　小有琴嘻嘻的笑道：“要找出你们，把你们骗到这里实在是太简单了，只要知道你们的目的地跟我们一样是无底洞，然后侵入大红莲花宝殿的系统，就可以算计出从击膝小地狱到无底洞之间，最直接的路线。还有呢，你们几个人的身体里，都有阎王殿种在你们身上的追踪信号，只要能够侵入阎王殿的瘟到死系统，就可以追查到你们的移动速度，抢到你们前面，用我的‘侵入现实’小小的改动一下，你们果然就自己傻傻的跑过来了。”

　　伸出两根手指头，很得意的道：“耶！”

　　申屠洪瞪她：“你到底知不知道你在做什么？我们是来救你的，你跑去帮抓你的敌人？”

　　小女孩道：“你们来迟了，我已经决定加入魔道了。十九人魔里有好几个空缺，现在我也是十九人魔中的一个了，但是叫什么魔号好呢？嘻嘻小魔女，你们觉得这个怎么样？要不就叫娇娇小魔女？或者就叫三无魔仙，因为我是三界除名嘛，但是‘三无’好像也是萌属性的一种耶，人家又没有那种萌属性……”

　　申屠洪沉声道：“够了，跟我们回去！”

　　小女孩道：“回去做什么？婆婆已经跟我谈过了，她可以教我怎么变成阴魔，你们知道吗？变成阴魔后，我就再也不用留在阴间了，天上也好，人间也好，我想来就来想走就走，谁也抓不住我。我可以做许多许多事情，再没有人可以管着我了。就是感觉，既然是魔，就应该要很吓人很吓人才对，但我又不怎么吓人，怎么办才好？想想都是一件很头疼的事，你们看我这样子怎么样？”

　　小女孩将手一抖，披了一件黑色披风，她裹着黑披风，表情严肃，右手一伸，做出凶恶的样子：“小的们，给我上……你们觉得这个样子怎么样？像不像魔头？对了，我跟他们说好了，看在你们是来救我的份上，这一次我会让他们放过你们，下一次，我们就是敌人了哟，我很心狠手辣的哟……”

　　倪乐天从车窗里探出头来：“我说，小有琴，你这不对啊！你是要去做阴魔，阴魔是什么你到底弄清楚了没有？你能不能先百度一下？无形无相你知不知道？都无形无相了，你摆造型个屁啊？等变成阴魔后你以为你还是这个样子？还心狠手辣？心狠手辣个屁啊，你见过哪个阴魔是自己亲自动手杀人的，连手都没有了你怎么动手杀人啊？”

　　小女孩……僵！

　　完全没有考虑到这个问题！

　　她双手往胸前一抱，扭过头去：“哼……我不管，反正我要去做魔头，地府里面太无聊了，他们又整天把我关着，一点意思都没有。”

　　看着小女孩那，让自己很有既视感的神态，孙炎终于明白，申屠洪和倪乐天所说的“最糟糕的情况”、“就怕出现的问题”到底是什么情况，什么问题。他们辛辛苦苦，冒着危险来救这小丫头，结果这小丫头……已经被敌人诱拐了。

　　旁边的门，打了开来，一个美丽的仙子，下了车，往前走了几步，看着前方远处的小女孩。小女孩那仿若在堵气般的模样，仿佛就像是小时候的她。看着小女孩，她轻轻的道：“你就是有琴乐吗？！”


第714章 摩罗沥血：嗜血邪灵！

　　小女孩瞪大眼睛看着她：“你是……”忽的兴奋起来，跳着脚：“你不是嫦娥仙子吗？你怎么会在这里？你也知道我吗？嗯嗯，我就是有琴乐，我可是你的粉丝哟，我跟你一样姓有琴，百家姓里的有琴哟。在你还没有当上嫦娥的时候，我就很喜欢听你的歌，我收集了很多很多哟……”

　　美丽的仙子看着她，泪水不自禁的流出，在脸上不断的滑落：“小有琴，过来好吗？”

　　小有琴抬起头，怔怔的看着她：“你也是来找我的吗？”

　　美丽的仙子流着泪，轻轻的点了点头：“是的，我是来找你的，现在才来找你，对不起……真的对不起……”

　　小有琴有些困惑的样子：“可是……为什么呢？”

　　“因为，”美丽的仙子看着她，脸庞满是泪水，哽咽着，“我是你姐姐……”

　　白雪，在灰灰暗暗的天空中，漫天的飞舞，四面八方，众多的妖魔在山头杀气滚滚。天地间却变得一片宁静，雪花撒落，不停的撒洒，白茫茫的一片，铺满了远远近近那苍凉的大地。

　　小有琴抬着头，睁大眼睛，看着远处那自称是她姐姐的嫦娥仙子，过了好一会，才低下头去，看着自己的脚：“你是……骗我的吧？你们知道我要去做魔头，就编出这样的假话来骗我，你们……太过分了……”

　　“我没有骗你！”美舞仙子在风雪中，梨花带雨的看着她，“我真的……没有骗你。”

　　“可是，这个时候……偏偏是这个时候，”小女孩低着脑袋，“偏偏在我，马上就要变成魔的时候……你们是在骗我，你们肯定是在骗我，从我懂事的时候，他们就告诉我，我是没有亲人的，现在你告诉我，说我有一个姐姐，说我的姐姐是仙界的嫦娥仙子……你们……为什么要骗我？如果你真的是我姐姐，为什么、为什么一直都不来找我？”

　　美舞仙子张开口，想要说话，却哽咽着，什么也无法说出。为什么没有来找她，为什么这么久……这么久都没有来找她……

　　她在风中，在雪中，不停的洒落着泪水，却是怎么也无法解释。

　　申屠洪与倪乐天却是对望一眼，仙界的嫦娥仙子，居然会是冥府“阴骘”里的一个小女孩的姐姐，这的确是一件，事前怎么也无法让人想象的事。虽然这番变化，大出他们的意料，但是看着小女孩那低着脑袋，手足无措的样子，他们立时知道……有戏。

　　倪乐天一手抓方向盘，一手搭着车窗，探着头，大声叫道：“骗你？人家是什么身份，天上的嫦娥仙子，人家吃饱撑的，不在广寒宫里睡大觉，跑到这种地方来骗你？你以为你谁啊？你说她不来找你，那你去找过她么？她是你姐姐你怎么不去找她？”

　　小有琴急道：“我不知道……”

　　倪乐天叫道：“这不就是了？她也是现在才知道的不可以么？人家现在来找你了你还想怎么样？”

　　申屠洪喝道：“玩够了没有？玩够了就给我回来！”

　　小有琴立在那里，张口结舌了好一阵。漫天的雪花飘飘的洒落，在她的周围，一片片的旋转着。她在风雪之中，抬起头来，怔怔的看着嫦娥仙子：“你……真的是我姐姐？你真的是来找我的？”

　　美舞仙子往前踏了两步，温柔地看着她：“我真的是来找你的……我真的是你的姐姐！我来找你了……到现在才来找你……”跪坐在地，轻轻的伸出手：“过来……好吗？”

　　小有琴下意识的向她踏出一步……两步……三步……

　　紧接着便向她跑了过来：“姐姐……”

　　美舞仙子跪坐在冰雪中，流着泪，迎接她的到来：“妹妹……”

　　随着小女孩往这个方向的跑动，血水，开始不断的溢出、滴落。溢出血水的，是小女孩的七窍，双目溢出血泪，耳鼻泌出血丝，仅仅只是跑了几丈，身后就已经留下了满地的血水。忽的，她双手捧着脑袋，一声尖叫，身上黑气滚滚，煞气涌动。

　　“妹妹！”美舞仙子失声惊叫，不顾一切的便要向小女孩冲去，身后却是一紧。孙炎急急的飞掠而出，将她拦腰抱住。她叫唤着，哭喊着，却怎么也无法从少年的怀中挣脱。

　　孙炎蓦一抬头，看向高处的虎牙地魔和银霰景魔，他们的脸庞尽是阴森的冷笑。在两魔之间的斜下方处，小女孩身上的魔气腾腾，血水不断的涌出。

　　“姐姐……姐姐……”小女孩惊叫着，摇摇晃晃，倒了下去。

　　“妹妹！”美舞仙子心口像被割裂一般，不顾一切的，要往她冲去，“放开我……放开我……”

　　然而，看着那些蓄势待发的魔头，孙炎又怎么能就这样放开她？

　　看着痛苦的倒在血泊中，血流满地的小女孩，广良平皱眉道：“这孩子是鬼婴吧？既是鬼婴，为何体内会有这么多的血？”

　　狂风中，美舞仙子被少年从后边强行抱着，抬起头来，尖叫道：“你们对她做了什么？你们到底对她做了什么？”

　　四方高处，虎牙与银霰两魔只是冷笑不语，麾幢鬼、鼓音鬼鬼气森森，只是看戏，竖角子、邴彰、罗结看着哭喊的嫦娥仙子，只是嘲弄，众多的妖魔嘻嘻笑笑。另一边的暗处，冥将浩穰阴阴沉沉，面无表情，仿佛所有的一切全都与他无关。

　　虎牙地魔与银霰景魔身后，漫天的风雪忽的旋转、集结，集结成一张巨大的，似有若无的脸，内中传来一个老妇桀桀的声音。刷的一声，无形的能量裹着风雪，覆在了倒在地上的小女孩。

　　“放了她……”美舞仙子惊叫道。

　　孙炎却是心中一动，冷冷的道：“无色魔母？”

　　其他人俱是一震……来的竟是十九人魔里，三个元老级魔头中的无色魔母？

　　“仙界这一代的嫦娥，竟然会是这孩子的姐姐，”无色魔母的声音在风雪中，空空荡荡的传出，“桀桀，这实在是，连老身也没有想到，虽然两个人都姓有琴，但老身原本以为，这只是巧合罢了。可惜，可惜，你早不来找她，晚不来找她，偏偏就是在这个时候，啧啧……”

　　集结成涡流一般的风雪，突然间爆了开来，无形的能量疯狂的涌入小女孩体内。小女孩慢慢的飘了起来，连衣裙呼呼的卷动，秀发披散，披散成飞舞的波浪。她飘飞在蘑菇云一般，冲上高处，再向周围滚动的风雪之下，左腿微弯，赤裸的右脚点在虚空。满地的鲜血，就像是逆转的时空，往她的七窍倒流而回，竟连染红了她洁白的衣裙的殷红，亦是消失不见。

　　只一会儿，她的周围回复了原有的晶莹和洁白，唯有她的双眸，化作了充满凶戾的惨红。这一整个过程，邪异与诡秘到让人心惊。小女孩的口中，发出的是无色魔母那苍老的桀桀声，让人知道，无色魔母已经附在了她的身上。风雪在她的周围呼呼呼的旋转，她开始往后飘去，飘向远方的昏暗。

　　“放了她！”有琴美舞在前扑中尖叫道。

　　“这可不行！”无色魔母叹气，“我要是现在放了她，她马上就会化身成无思无想，除了到处杀人再无其它念头的，嗜血的恶灵。”

　　孙炎强行拉回美舞，看着附身在小有琴身上的无色魔母。无色魔母既然能够利用小有琴的身体说话，那就表示，小有琴暂时已经失去了她的自我，心身完全被无色魔母控制。他冷冷的道：“你对她做了什么？”

　　无色魔母道：“佛修四大皆空，魔修无形无相。既然无形无相，首先便要无牵无挂，魔之极致，无生无死，无血无肉，上犯天文所成，下逆四时所养，行气乖错，生杀无常。桀桀，老身已经为她灌入了摩罗沥血，只要她能够做到彻底斩断过往，无牵无挂，便能从不生不死，经历由生至死、由死还生，重回不生不死，进入他化自在之天，转化成阴魔。若是不能做到的话，这摩罗沥血，便会夺她魂魄，令她化身成魔，此魔非真魔，而是嗜血之邪灵，她将被邪灵夺去意志，又因失了原本不死不生的鬼婴之身，进而化作皮囊枯骨，却因没有父精母血，形同于白骨之精，渴求男精女血，或以幻术索人阳精，或用邪法夺人生血。总之，她身为鬼婴，既已灌入了魔罗沥血，或成他化自在之阴魔，或成杀人索精、失却本性之邪灵，全看她自身造化。”

　　广良平沉声道：“对一个孩子做出这种事，你不觉得残忍么？”

　　无色魔母桀桀笑道：“你们是仙，我是魔，仙佛指魔残忍，难道就只这一日两日不成？不过此事，你们倒是冤枉了老身，老身虽然对她循循善诱，却也不曾逼她，只因，老身要她做的，乃是他化自在之阴魔，何为‘他化自在’？虽无色无相，自身无乐，却可以天下人为乐，乃真魔之魔，她若是自己不肯，我也逼不了她。是她自己说她，反正在这个世间她也没有亲人，就算变成魔也没有什么关系，我方才给她灌下摩罗沥血。让她在这里出现，也是要让她藉此，亲手斩断过往，从此对尘世无牵无挂，对世人不亲不爱，经历死生之道，方能证得他化自在，成就无形无相之真魔。我本以为这孩子应该是没有问题的，谁知这世上之事，每每出人意表，早不出现，晚不出现，偏偏就在她摩罗沥血，从三界除名的鬼婴之身，化作血肉魔胎的时候，跑出一个‘姐姐’来，她既做不到无亲无爱不牵不挂，魔罗沥血自是要毁她心智，再离她而去。此刻她已成魔胎而非鬼婴，魔血脱去，运气好些，还能成白骨之精，运气不好……你们绝不会想看到她的那个样子的。”

　　孙炎与美舞仙子俱是色变。

　　在他们眼中，小女孩已是被暴风雨包裹着，往远处飞去。无色魔母的声音继续传出：“这孩子若不能做到无牵无挂，就难成真魔，老身数百年难得起心，要收一个徒弟，可不想在这种时候被人打扰。这个孩子不需要姐姐……你们知道怎么做了？”

　　虎牙地魔与银霰景魔杀气暴涨。

　　刷！一道剑光刹那间朝前方狂舞的风雪破空袭去。

　　出手的竟然是孙炎！

　　此事已经难以善了，不管怎样，这些魔头都不会放过他们，与其等对方动手，倒不如自己掌握主动。

　　虎牙地魔与银霰景魔怒哼一声，从两侧山头狂扑而下。

　　孙炎一咬牙，身子一旋，阴逆阳违，刹那间加快了速度。虎牙地魔与银霰景魔同时眯起了眼，他们明明把握住了这少年御剑的轨迹，正要将他一举拿下，谁知骤然间，这少年却不可思议的，突破了极限，就像是破出的子弹在半空中明明没有新的能量，却能够进一步加速，完全违反常理的现象，竟让他们同时击了个空。

　　孙炎从两魔的攻击中穿过，改右旋为左旋，玄之又玄的扭转身形，剑光一闪，无限剑制狂轰而出。

　　没有想到这厮竟然敢反过来袭击他们，两魔既惊且怒，惊是惊这少年，不但能够成功避开他们的扑击，且加速与回身之间的切换，玄奇奥妙到了极点，让他们知道，自己实是小看了这个道门中彗星般崛起的少年。怒是怒这少年，避开他们的扑击后，竟敢反过来一以敌二袭击他们，让他们有一种被小瞧了的感觉。

　　二魔齐齐的怒哼一声，便要齐施魔气，破去这少年雨一般的宝剑袭击。

　　就是这时，另一端，七颗流星连环轰来。

　　这一次出手的却是广良平。

　　孙炎往小有琴追去，广良平立在那里，明明未动。然而，在孙炎回身发出上千宝剑的那一瞬间，他直线般往前连踏七步，这七步正好是七星方位，与两魔之间的距离一下子拉近了一半，赤霄剑全无征兆，电光般抖出七星，同时将两魔罩入……七星打劫！


第715章 摩罗沥血：鬼步哭！

　　孙炎作势追人，突然反袭，广良平趁势打劫，事先不露半分迹象。这番意外，竟是攻了两魔一个措手不及。两魔成名已久，广良平与孙炎虽然号称道门年轻一辈之奇才，但终究还是差他们太远，然而这一刻，两个少年一前一后，从两个方向同时轰向两魔，孙炎的无限剑制宝剑纷呈，广良平的七星生杀剑法，名为剑法实为剑阵，两个道门奇才的杀招，从身前身后两个方向同时罩定两魔。

　　两魔立知中计，恨得牙痒，却是不得不赶紧提身，嗖嗖两声，冲向高空，先逃再说。即便是他们，骤然面对这两个道门天才的前后夹击，竟也只能先避再说。

　　麾幢鬼、鼓音鬼、竖角子、邴彰、罗结立知不好，率众妖魔纷纷扑下。然而倪乐天与梦九娘早已知机，直接发动了轿车，美舞仙子被申屠洪拉入了车中，车三、大头邪童、墨镜俱是来自“阴骘”，更是机警，早已闪入车内。两辆冥界轿车箭一般朝前方飞去，从两座冰山间脱出重围。

　　虎牙地魔、银霰景魔冲到高空，止住冲势，往下方看去，俱是动怒。身为十九人魔中的两大魔头，他们的实力，在敌我双方中都是最强的，结果竟中了孙炎的诱敌惑敌之计，直接被这几个本是瓮中之鳖的家伙突破，一时间，自是大感失了颜面。

　　冥界轿车速度极快，广良平与孙炎的剑光亦是不慢，让众妖魔追之不及。

　　银霰景魔冷哼一声，斜斜的俯冲而下，有若银色霹雳，轰然间接近了两辆冥界轿车，双目射出光芒，光的速度极快，竟是直接覆上了两辆轿车和两个少年。

　　这是什么？广良平与孙炎俱是一惊。

　　骤然间，光线扭曲，幻境立生。

　　广良平与孙炎心知不好，这魔头竟然能够单凭魔眼施幻造境，眼看着海市蜃楼一般的幻境，在他们周围重重叠叠的构架，一旦幻境完成，短时间内他们将难以逃脱。

　　广良平喝道：“我去阻他，你们先走！”蓦的回剑，便要往那魔头冲去。

　　这种情况下，必须要有一人去拖住银霰景魔，否则大家都会完蛋。虽然知道，这个时候回头的人，基本上便是有死无生，但他还是义无反顾的选择了回头。

　　“不需要！”车顶分开，墨镜钻出半截身子，看向银霰景魔，将墨镜一扯，露出一双惨白色的眼睛，白色的光芒从他的双目射出，与银霰景魔射出银光互相侵蚀，竟是让银霰景魔的幻境无法破成。

　　广良平与孙炎俱是松了口气，银霰景魔一边急速飞行、一边设置幻境，这种做法不可能一直维持下去，只要墨镜能够撑过这一时，他们很快就能将银霰景魔甩下。

　　刷！刀光一闪，一柄利刃，骤然间刺入墨镜的胸口。

　　这一刀来得太快，墨镜竟是来不及闪避。

　　一个黑黑瘦瘦的身影，出现在轿车的后盖上，手持利刃的，正是原属“阴骘”，现已投入魔道的竖角子。一刀刺入墨镜心口，竖角子森森冷笑：“明知道我在这里，还敢这么大意，你这是在叫我捅你么？”

　　他的“鬼步哭”来去无影，即便是数里的距离，亦是刹那即至。

　　墨镜却只是淡淡的看了他一眼。

　　竖角子脸色微变，快速收手，却发现墨镜的胸膛连皮都没有破上半点，反而是他手中的刀，竟然只剩了一个刀柄。他失声道：“大头？”

　　大头妖童的大头，竟然从墨镜的胸口钻出，嗖的一下，咬在了他的手上，咔咔咔咔的啃了起来，竖角子的半只手直接成了白骨。意识到这般下去，自己全身的血肉都会被这家伙吃掉，竖角子左手快速斩在自己右臂上，血光一闪，手臂断去，他整个人就势往车下滚去，和着鲜血，在地上摔了个七荤八素，很快就远离了冥界轿车。

　　大头妖童怪笑道：“明知道我在这里，还敢冲上来，你这是逼我吃你么？”

　　白光益盛，银光消逝！银霰景魔魔躯一顿，悬在空中，看着两轿冥车越去越远，怒哼一声。一边高速移动一边构架幻境，消耗的魔气实在太大。他是“造”，墨镜是“破”，他在空中御气疾飞，墨镜在车上以逸待劳，其结果不言而喻。

　　无奈之下，他也只能眼睁睁的看着他们突围逃走。

　　虎牙地魔飞至银霰景魔身边，冷笑道：“南巢在前面，他们逃不了！”

　　银霰景魔森然道：“追！”

　　两大魔头，继续率众追去……

　　※※※

　　两辆冥界轿车在一片片巨型的，暗红色的“舌头”间飞速驶行。

　　过了一会，群魔在后方疾追而过。

　　另一边的远处，孙炎、广良平、有琴美舞、申屠洪、大头妖童、墨镜藏身暗处，直等群魔过后，方才现出身来。

　　孙炎道：“他们被我们突破逃走，本该另想办法才是，现在却追得这么急，宁可消耗力气也要赶路，那只有一个可能，他们知道前方有人，且必定能够将我们拦下。”

　　广良平看向申屠洪和车三：“倪兄和九娘……”

　　申屠洪道：“只管放心，他们两人机警得很，必定会在中途悄悄下车，让车自行驾驶。适才我们会落入陷阱，是因为有小有琴的‘现实侵入’，现在既然已经知道前头会有敌人，他们不会这么容易被逮住。”

　　几人绕开群魔，越过割口林，往无底洞方向赶去。

　　途中，孙炎往美舞仙子看去，见她魂不守舍，六神无主的样子，于是轻轻牵住她的手，给她予安慰。

　　又看向其他人：“有一件事，我必须要告诉大家……”

　　广良平皱眉道：“炎兄弟……”

　　孙炎道：“看来你知道我要说什么，但是很抱歉，我仍然非说不可！”他缓缓的道：“这些魔头，实力比我们强，数量比我们多。虽然冥府派出的兵将也在往这方向赶来，但根本不可能来得及帮上我们。在这种情况下，小有琴和二娘神，我们最多最多只能救下一人，或者说，能救下一人已经是幸运。不管救下的是谁，我们都必须要马上离去，他们绝不会给我们第二次机会。”

　　大头妖童舔着舌头，怪笑道：“问题是，救谁呢？两个都很好吃的样子。”


第716章 无底洞：酒魔爆！

　　孙炎道：“这就是我要说的，我知道你们各自有斗部和冥府的任务在身，但我来阴间的目的，就只是为了带美舞见她妹妹，谢自然是生是死，跟我没有一点关系。不管你们做出的是什么决定，我只会救小有琴一个！”

　　几人对望一眼，一时间俱是无奈。表面上，他只是跟他们“说清楚”，然这话实际上，已经是逼迫他们放弃谢自然。抛开其它异术不谈，单就实力上来说，广良平与孙炎，乃是他们这几人中实力最强的，两人联手，在这种群魔乱舞中，都不一定能够成功，若是少了他一个，他们救人的机会更是渺茫。

　　说完后，孙炎便不再发任何的言语……他不会逼他们做出选择。

　　他只是告诉他们，他已经决定了，不管他们如何选择，都无法改变他的决定。他当然也知道，此刻的自己过于霸道，但他就是这么决定的。

　　几人继续赶路，终于来到无底洞的下方。他们藏身在嶙峋的怪石中，另一头的高处，天空尽是倒挂的石林，一个宽有数十丈的洞口，往高处直通而去，那显然就是无底洞的底部。

　　广良平低声道：“传闻，无底洞内盘旋交错，极是复杂，寻常人进入其中，极易迷失方向。小有琴若是已经被无色魔母带入无底洞内，在想要无底洞里将她们找到，只怕不是一件容易的事。”

　　孙炎正要说话，墨镜在一旁忽道：“有人来了！”

　　几人赶紧藏了起来，隐蔽身形，不一会儿，只见远处魔影飞来，为首的竟然是墓神，在墓神身后，又有笙篁鬼和坩坑鬼，以及十几只妖魔以及一批魔道高手。其中一个龟形的妖怪背上，缚着衣衫破碎的二娘神。二娘神谢自然倒在那鬼妖背上，昏迷不醒。

　　他们对望一眼……原来谢自然被墓神带着？

　　显然，墓神发现他们尾随着群魔穿过击膝小地狱，试图拦截他们未成，于是通知了虎牙地魔和银霰景魔，两魔在小有琴的帮助下，算清了他们的路线，设下埋伏，被他们带着的谢自然，则被转交给了墓神。

　　广良平悄悄的碰了孙炎一下，往他看来。

　　孙炎不禁也头疼起来，他当然也知道，现在是对付墓神，抢回二娘神的最好时机。上一次，墓神只是准备不足，一击不中，先行离去。而这一次，乃是虎牙、银霰两魔，率着麾幢鬼、鼓音鬼、竖角子、邴彰、罗结等高手，又带着近百只妖魔一同伏击他们。

　　在墓神想来，自是万无一失，无论如何不会想到他们竟然能够破围而出，反诱开群魔，先一步赶到了无底洞。若是此刻，他们出奇不意，必能攻墓神、笙篁鬼、坩坑鬼一个措手不及。

　　但是，只有一出手，他们马上就现了形，接下来，只能带着二娘神迅速离开，任由小有琴落在无色魔母手中。就为了救二娘神这个暗算了自己的婊子，直接放弃去救美舞的妹妹的机会，他实在是很不甘愿。

　　但是对广良平来说，他这一趟进入冥府，原本就是为了救谢自然。虽然未能弄清十九人魔抓谢自然的目的，然而，不管是按着胭脂公主冒险送回来的消息，而是按照天机殿的计算，谢自然都关系着天庭和仙界的安危，滋事体大，绝非意气用事的时候。

　　他以传音之术，压低声音，道：“此趟救回谢姑娘，事后，在下必定全力帮助你们继续去救小有琴，纵然赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他的语气已经近乎请求，同时传入孙炎与有琴美舞耳中，让他们两人颇为为难。孙炎看向美舞，见她犹豫不决，不知如何是好的样子。

　　他心中忖道：“我虽然能够把这事交给美舞来决定，然而此事原本就是两难，若是去救谢自然，最终导致小有琴出事，她这一辈子都会因为自己的决定而痛苦，反过来，若是对明明有希望救回的二娘神见死不救，且不说二娘神与她同样是果位中人，若是真的如天机殿的命数推演一般，因为未救二娘神，引发威胁天庭的大祸，那又全都成了她的错，美舞这人，脸傲心软，真要因此令浩劫重现，她同样也会负疚终生。我怎能把这样的重担，交给她来背负？”

　　继续忖道：“如果无色魔母的目的，真的只是要让小有琴做她徒弟，填补‘十九人魔’中的空缺，那她至少不会将小有琴害死。而目前十九人魔里，已经出现的有无色魔母、墓神、虎牙地魔、银霰景魔、六幡符魔、神夜花魔。浩穰显然是藏在冥府里头的重要细作，竟也因此而露了形，如果只是为了帮无色魔母收徒弟，那这阵仗也太大了，看来，谢自然的确才是他们的首要目标，如果在这里劫走谢自然，十九人魔阵脚必乱，再回过来去救小有琴，也未尝就真的全无机会。”

　　于是低声道：“好，先救二娘神！”

　　美舞仙子扭过头来，看着他。他轻轻的牵住她的手，世事多变，不管是什么样的选择，都可能会走向糟糕的一面，虽然霸道，但这样的决定，他还是要帮她来做，然后，不管有什么样的恶果，他都来为她承担。

　　他看向其他人：“有何计划？！”

　　车三道：“只要你们能够缠住墓神和他的两个徒弟，我们自然有办法救出二娘神。”

　　孙炎直截了当的道：“我对墓神，良平兄对他的两个徒弟……救完人就走！”身子一闪，刹那间破石而出，雷霆般轰向墓神。

　　明明是敌明我暗，却是近乎直线，没有任何迂回的击向墓神，从表面上看，这似乎是不智之举。但广良平等人却知道，这“不智之举”，其实才是最有效的手段。首先，他们一到这里，墓神便已来到，他们根本来不及去设计什么禁制陷阱，而以墓神的能量，普通的禁制陷阱，也很难让他入伏。

　　其次，他们暗，墓神明，最大的优势，乃是墓神不知道他们藏在暗处，若是勉强去使用那些诱敌惑敌的手段，或是为了迂回攻击而移动位置，反而有可能打草惊蛇，引起墓神的警觉。

　　既然如此，倒不如仗着孙炎身为剑仙，御剑速度快的优势，直线出击，虽然没有任何的伎俩和手段，却能最大发挥出偷袭的优势。

　　墓神原本是坐在那里，往回望气，蓦然间觉察到杀气，回头的那一瞬间，剑光已是如梭，直接轰到了他的面前。虽然如此，墓神便是墓神，蓦一出手，百鬼呼啸，反往杀来的剑侠少年冲去。嘭的一声，剑光四射，鬼气滚滚。

　　孙炎强行偷袭，虽然未成，却以剑光强行压制墓神。其实墓神的实力，原本是在他之上，然而术业有专攻，墓神的绝学乃是御鬼之道，邪术虽然厉害，近战的能力却也一般，此刻被孙炎突然袭击，厉害的邪术根本来不及用出，只能强行以护身百鬼应对，一时间竟被剑光压着，难以反击。

　　笙篁鬼、坩坑鬼发现师父被人偷袭，正要从两侧往少年袭去。就在这个时候，天上七星隐现，将他们同时罩定，此正是广良平的“七星伏吟”，一时间，逼得两个鬼魔不敢妄动。

　　紧接着便是一道白光覆过，一道血花溅起，间伴着一声低喝：“走！”

　　呼呼两道风声从空中卷过，墓神心道不好，快速回首，只见雾一般的白气中，背着谢自然的龟妖龟壳上喷出鲜血，一个头大身小的家伙，从龟壳中破出，那龟妖竟连吼都来不及吼上一声，壳内的血肉便已被吃了个干净。

　　与此同时，一个大汉从龟妖上方飞掠而过，谢自然已经被他抓在手中，喝出“走”字的正是他。

　　孙炎与广良平方一压制住墓神师徒三人，墨镜立时一扯脸上墨镜，双目中射出白气，如浪潮一般往那妖魔覆去，一时间，竟让它们彼此失顾，大头妖童趁机吃掉龟妖，车三抢了谢自然就走。

　　车三、墨镜、大头妖魔三人来自同一个阴骘小组，自是配合默契。

　　他们既已得手，孙炎与广良平自是不肯多呆，在有琴美舞与申屠洪的接应下，直接从墓神与麾幢鬼、鼓音鬼顶上翻过，越过众魔，往远处飞遁。

　　墓神冷喝一声，鬼灵幡一挥，万千凶灵厉鬼，海一般往他们呼啸追去，却哪里能够追及？

　　对身后追来的鬼潮不管不顾，孙炎、广良平当头，领着美舞仙子、车三、申屠洪、大头妖童，墨镜飞掠。

　　前方忽的转出一人，那人满脸虬髯，一身酒气，只见他立在山头，右手反勾着一坛酒，痛痛快快的喝了半坛，忽的沉声一喝，半蹲马步，抓着缸口，有若战魔再世一般，将酒坛狠狠往脚下一掼。

　　孙炎、广良平同时色变：“南巢酒魔？”

　　轰！整个山川爆裂开来，气浪滚滚，能量以南巢酒魔为中心，轰然间扩散，此正是南巢酒魔赖以成名的“酒魔爆”，以酒魔之力，引爆山川之神、土石之灵！


第717章 无底洞：险中险！

　　“酒魔爆”引发了虚空的震动，将他们往后方疾推而去，南巢酒魔飞在崩裂的土石间，有若盖世之魔雄。而更令孙炎与广良平心惊的是，远处，虎牙地魔、银霰景魔、竖角子、邴彰、罗结，以及墓神的另外两个徒弟麾幢鬼和鼓音鬼，领着一批魔道精锐往他们这边疾飞而来。

　　很显然，这些魔头及时发现，他们中了调虎离山之计，两辆冥界轿车内只有倪乐天和梦九娘两人，于是甩下那些较弱的妖魔，以最快的速度往他们这边赶来。

　　前有南巢酒魔，后有墓神、笙篁鬼、坩坑鬼，再加上群魔杀到，此时此刻，他们虽然救出了谢自然，却是将自身陷入绝境。

　　孙炎喝道：“无底洞！”

　　几人无暇多想，嗖嗖嗖嗖的，急往上方飞去。

　　但是墓神又怎肯给他们从容进入无底洞的机会？鬼灵幡一招，弥天血气，无数头骨，汹涌袭来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！七颗流星同时炸开，强行将墓神的凶灵击出缺口，正是广良平的“七星反吟”。

　　轰的一声，有琴美舞急召十名青要玉女，轰出雷光，击向追来的南巢酒魔。南巢酒魔一声冷笑，一拳轰出，嘭的震响，有琴美舞以十名青要玉女加强威力的五雷正法，竟被他直接击破。

　　剑光一闪，孙炎拉着美舞仙子，朝无底洞的入口快速飞去。

　　眼看着他们便要飞入无底洞，扑的一声，血光再闪。

　　墨镜脸色微变，大头妖童失声道：“车老大！”

　　孙炎、广良平、有琴美舞、申屠洪回过头来，亦是一震。

　　在车三背上，斜踩着一个断去右臂的瘦小男子，竟然是后发先至的竖角子。趁着他们飞逃之际，竖角子竟是仗着他的“鬼步哭”，直接闪到了车三背上，以左手给了他后心一刀。

　　墨镜与大头妖童往竖角子疾扑而去。竖角子阴毒的冷笑一声，脚往车三背上一踩，借力倒飞，逃入了下方卷来的血阵。

　　虽然心中震动，但是，不管是孙炎还是广良平，都没有时间去想太多。只因，原本被车三抓着的谢自然，正在往下掉去，眼看着，便要被墓神的血阵卷入。

　　剑光划过，广良平斜冲而下，抓住了依旧昏迷的谢自然，将她往身后一抛：“走！”血阵滚滚，将他淹没。

　　“良平兄！”孙炎一把接住二娘神，失声道。

　　“平公子！”有琴美舞亦是惊呼。

　　“走！”眼看着血阵继续涌来，强忍着冲入血阵去救广良平的冲动，孙炎一手抓着谢自然，一手拉着美舞，裹着剑光，往上方直飞而去。申屠洪、墨镜、大头妖童亦是无法，同样疾飞而入，几人的背影，先后没入了无底洞的底部……

　　※※※

　　众魔一同聚在无底洞下。

　　虎牙地魔驼背抬头，道：“他们进了无底洞。”

　　银霰景魔冷笑道：“但是里头，却是一条死路。无底洞上通肃慎世界，下达大红莲花地狱，但是在混沌世界成形的过程中，无底洞拦腰而断，一半并入了混漠世界，一半留在大红莲花世界。我们之所以选择从无底洞，前往混漠世界，是因为我们有太虚刀在手，但是他们没有太虚刀。”

　　墓神阴阴的道：“也就是说，对他们来说，里头只是死路一条。”

　　南巢酒魔道：“为何会被他们弄成这个样子？”

　　墓神冷哼一声：“孙炎与广良平的实力，都超出了我们事先的估计，对他们实力的判断出了些差错，结果被他们找到了机会。”

　　银霰景魔淡淡的道：“这种事，不会再发生了！”

　　虎牙地魔沉声道：“人偶在哪里？”

　　墓神道：“神夜死了，其中一个叫作包牺子的‘他’被孙炎那臭小子伤到，带着太虚刀逃入了下位世界，人偶接他去了。”

　　南巢酒魔道：“这孙炎，与水秀似乎有些关系。”

　　墓神冷笑道：“那又如何？水秀与神夜一般，都是最近才入的魔道。虽说她原本就是魔母安排进入仙界的内应，但仙魔不两立，那孙炎不但是仙，现在更在坏我等大事。他要是不出现也就罢了，既然出现，那是他自己找死。倒是这半截无底洞虽是死路，但内中道路万千，有若迷宫，就算是瓮中捉鳖，也得耗些时间。另外，冥府的兵将正往这边赶来……”

　　“这个交给小的就好！”刀光一闪，虚空撕裂，一个扛着太虚刀的侏儒跳了出来。

　　墓神道：“你是……”

　　侏儒道：“小的包牺子！”

　　墓神道：“另一个人偶童魔？”

　　侏儒道：“包牺子是包牺子，人偶童魔是人偶童魔，虽然我是他，他是我，但是人偶童魔只有一个，包牺子也只有一个。众位只管放心，等众位带来的手下全都赶到，你们只管进入无底洞搜人。只要给小的一些时间，自能够用连环大阵，封住整个洞口，冥府里，精通奇门遁甲之术的人本就不多，更无人是小的的敌手，即便是他们往天庭搬救兵，一来一去，耗时耗力。而只要小的大阵布成，即便是掌管天机殿的天机三老亲至，也得花上几天时间才能破阵。若是这样都还不放心，墓老再在小的的连环大阵上，加上一层血色杀阵，留下两个徒弟看着，自是万无一失。”

　　众魔对望一眼，这样一来，那几人就真的是上天无路，入地无门了……

　　※※※

　　孙炎提着二娘神，与有琴美舞在昏昏暗暗间飞掠。

　　孙炎并不敢御剑，御剑飞行速度虽快，但会带出风声，在这种通道里，些许的声音都有可能传向远处。

　　车三已经被杀，广良平落入血阵，生死未卜，此刻，他们跟申屠洪、大头妖童、墨镜亦已失散，唯一的战果，就是二娘神谢自然被他们救了下来，虽然他们根本不是为这女人来的。

　　无底洞内的道路，极是复杂，他们根本不知道，只能凭着感觉，尽可能往高处走。此时此刻，下方出口必定会被那些魔头封住，而这无底洞是否还有其它出口，他们却并不知晓，也就只能走一步看一步。

　　唯一比较让人安心的是，这里的路密密麻麻，有若被不知多少的巨大蚯蚓爬过一般，那些魔头，一时间也难以将他们找上。

　　孙炎摸了摸周围的土石，沉吟道：“跟下方不同，这里的土石，偏硬偏黑，看来跟八热地狱一般，受到沃焦石的影响。我们应该已经脱出了大红莲花地狱，进入了八热地狱。只不知这无底洞，到底是怎么形成的，上达人间，下通幽冥……”

　　看向美舞仙子，见她立在那里，抬头看他，虽然在听他说话，却明显魂不守舍，不由得轻叹一声，自从见到小有琴后，她就一直是这种六神无主的样子。

　　先把二娘神扔在一边，他伸出手，将美舞抱在怀中。

　　有琴美舞静静的倚着他的胸膛，小声的道：“我没事……”这种时候，她自是不想让他担心。

　　孙炎伸出手，用手指勾住她的下颚，轻轻的托起她的脸，迫使她抬头看向自己。

　　然后，温柔的吻在她水嫩的红唇上！

　　这是他第一次吻她……当然得把以前那“互吻要害”的意外忽略掉去。

　　男子那轻柔，却又霸道得不肯容她拒绝的炽热，压在了自己的唇上，美舞仙子抬起头来，双目晶莹。竟然在这种地方，失去自己的初吻，这本是一件让人羞恼的事。只是这轻轻的一个吻，却让她安心了许多。

　　她知道自己已经乱了方寸，所以，迫切的需要有一个人来支撑她，为她决断，为她担负，而他便义无反顾的做着，以她的男人自居，然后帮她承担着一切。

　　周围一片宁静，静得就像是没入了无声的水中，宁谧，而又令人安静。

　　接下来，孙炎开始检查二娘神。

　　过了一会，美舞仙子解开她的衣襟，只见在她的酥乳之间，一道斜斜的伤痕触目惊心，差一点便将她的胸膛完全破开，不由得怒道：“那些家伙真是可恶，竟然劈她这种地方。”

　　孙炎道：“我劈的！”

　　“呃……”有琴美舞睁大眼睛。

　　二娘神会被那些魔头抓走，孙炎自己是出了一部分“功劳”的，当然他不会傻得把这件事告诉广良平等人。因为他重伤二娘神，导致二娘神被十九人魔抓去，这种事以后在天庭不好解释，就算有贞英夫人为他作证，是二娘神自己出手在先，但总是麻烦。

　　他哼了一声，给二娘神喂了几颗飞丹，又帮她检查了一下身子，除了自己劈的这道剑伤，并没有什么其他伤口，看起来似乎也还是处女，看来那些魔头并没有碰她。

　　有琴美舞看着她的男朋友，粗暴的把二娘神翻来翻去，居然还随手把她的双腿拨开来检查……你这到底是在做什么？

　　孙炎却道：“我给她喂的，是龙儿亲手炼制的飞丹，她身上的伤只有这一处，虽然我确实是下了狠手，但没有伤到真正的要害，她却到现在都还没有醒来，看来是中了某种制神之术。但是在她身上，找不到施术的毒针又或别的什么东西……这里没有……这里也没有……这里面也没有……”

　　有琴美舞咬着嘴唇……你居然还把手指伸进去？

　　她恶狠狠的瞪着孙炎。

　　孙炎轻咳一声：“是她先插我的，我插她一下，也算是报了仇。”

　　有琴美舞道：“你们两个到底做了什么？”

　　孙炎掀开上衣，露出三个并排的窟窿，虽然因为丹药的关系，伤已经好得差不多了，但还是能够看出当时刺得有多狠。他道：“这娘们做的，她暗算我！”

　　嘭！有琴美舞抓起二娘神的头发，一脚把她踢飞……


第718章 无底洞：灵鬼！

　　孙炎提着二娘神，与有琴美舞，在通道内飞掠。

　　在孙炎的解释下，有琴美舞才知道二娘神看到孙炎拿出阴阳宝镜，见宝起心，想要杀人夺宝，抢走阴阳宝镜、九幽冥凤、转魄剑、真刚剑的事，不由得也心中暗恨。那个时候，孙炎方自破掉包牺子的阵法，被太虚刀刀风扫中，二娘神竟是趁机落石下井。

　　如果不是孙炎自己机警，他只怕死了都没人知道。

　　有琴美舞疑惑的道：“但是，魔道抓她，究竟是为了什么？”

　　孙炎道：“莫非……是为了八九玄功？”

　　有琴美舞摇头道：“八九玄功乃是‘二郎神’这一果位带来的，谢自然虽然能够藉着果位，掌握八九玄功，但是没有办法将它教给别人。若是可以随随便便教人，那‘果位’本身还有什么意义？”

　　孙炎道：“按照良平兄从斗部带来的消息，这件事似乎还跟一只‘猴子’有关……不知道是什么猴子？”

　　有琴美舞道：“说起猴子，当年齐天大圣大闹天宫之际，魔道亦在悄悄培养六耳弥猴，只是这六耳弥猴，早已经被大圣打杀了。”

　　孙炎道：“为了与天庭作对，佛门培养的是大圣，魔门培养的是六耳弥猴……为什么都是猴子？”

　　有琴美舞道：“周天之内有五仙，乃天、地、神、人、鬼。有五虫，乃蠃、鳞、毛、羽、昆。但是相传，有四种混世之猴，不在这十类之中。这四种混世灵猴，第一种是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二种是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三种是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四种是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。大圣就是其中的灵明石猴。”

　　继续道：“这四种灵猴，皆是混沌中的产物，如龙之九子和九幽冥凤一般。但是与九龙子、九幽冥凤等不同，一般混沌所生的幻兽，都是天具的神通，生下来是多强，便一直都是多强。然而这四猴却是不同，只因猴有灵智，上可成仙成圣，下可成魔成妖，它们天生的异能，只是它们的慧根，并不是它们的极限，从某种程度上来说，也就意味着，它们具有无限的可能性。如果，十九人魔的目的真的跟‘猴子’有关，那极有可能是这四种灵猴之一。但是，按照天庭的推算，数千年里，不应该再有灵猴出世才对。”

　　孙炎道：“原来如此！”停了下来，回头看去。

　　有琴美舞道：“怎的了？”

　　孙炎道：“底下的洞口已经完全被封死了。”

　　有琴美舞道：“你怎么知道？”

　　孙炎道：“是因为冥儿，我知道她正在往这边赶来，但就在刚才这一刻，我和她失去了心灵连系。看来洞口完全被封死，而且用的应该是某种阵法，连‘主人’与‘幻兽’之间通过血誓得来的心灵桥梁都无法穿过。”转回头：“看来，我们只有继续往上找，看会不会有别的出路了。不过那些魔头既然要进无底洞，不可能真的是条死路。”

　　有琴美舞低声道：“妹妹会不会也在这里面？”

　　孙炎道：“我只能说，可能性很大。”

　　顿了一顿，道：“无色魔母的确是带着她往无底洞的方向飞，大红莲花地狱在这个方向根本没有通往八热地狱的冥门，除了利用无底洞回到阳间，我想不出她往这个方向飞，能有什么其它目的。只是，这个时候，那些魔头肯定也已经进入了无底洞，全力搜捕我们。那一次，我没有能够杀掉那个包牺子，如果我的判断没错的话，在奇门遁甲这一方面，他起码是香香那一级别的，搞不好香香在赤红大漠上设置的连环大阵，根本就是被他破掉。如果封闭洞口的禁制阵法，是他所布的话，那单靠大红莲花宝殿的实力，根本不可能破解得了，就算是整个冥府有没有人有这样的实力，都很难说。”

　　有琴美舞道：“也就是说……我们根本不会有外援？”能够破解掉香香姐设下的连环大阵的术数高手，只要给他布下大阵的时间，那的确是一件让人极是头疼的事。至少，她知道整个冥府都不可能有这种级别的术数高手，这意味着，冥味的兵将就算赶到了无底洞的底部，也难以进入无底洞，只能到天庭去搬救兵，一来一回，不知道要消耗掉多少时间。

　　她道：“如果你变成‘孙妍’的话……”

　　孙炎摇了摇头：“没有什么用的！我变成孙妍，再魔法少女变身，虽然拥有强大的魔法少女力，但就实战能力来说，其实并不比现在的我强大多少。虽然九灵太妙金眼是王母娘娘留下的，但我终究不可能藉此真的变成另一个王母娘娘。那个时候，之所以能够击败桃花魔娘，靠的是所有魔法少女的力量支撑。在张开九灵太妙金眼的时候，我可以通过魔力输送，近乎无限的增强那些女孩的魔法少女力，又或是使用她们的能力，但我自身的剑气和紫华少阳之气，却是难以使用。‘神龙姐姐’很强，但是只有在那些魔法少女身边时，才是真正的强大。现在回想一下，那个时候，我之所以能够引发‘王母’果位震动，是因为那些魔法少女的心灵全都跟我连系在一起，引发王母果位震动的，是‘神龙姐姐’和那些相信‘神龙姐姐’的女孩们，集合在一起的共同力量”

　　紧接着目中射出光芒：“魔法少女力很强，但是对我来说仍然只是外力。如果我能够做到，不变成孙妍，不使用魔法少女力，仍然能够做到颠阴倒阳，那我作为我自己，才算是真正的强大。”

　　然后又苦笑了一下：“只可惜，我现在最多只能做到‘阴逆阳违’，离‘颠阴倒阳’还差了许多。虽然我发现，若是给我一些时间，去修良平兄所说的‘星移斗转’，将‘阴逆阳违’与‘星移斗转’结合在一起，或是一条更加宽广，某种程度上，绝不输于‘颠阴倒阳’的路子，但是，现在根本没有时间。”

　　有琴美舞道：“既然你已经知道了‘颠阴倒阳’的原理，为什么无法做到？”

　　孙炎无奈的道：“‘阴逆阳违’，通过真阳之中藏有真阴的‘少阳’就可以做到。在镜阴窟底时，我吸引了大量的真阴之气，已经能够比较完美的进行真阳与真阳之间的轮转和切换，但是要做到‘颠阴倒阳’，至少需要‘太阳’又或者是‘太阴’这一级别的阴阳之气，不管是太阳还是太阴，都必须同时集‘少阳’与‘少阴’之气才能修出，只是阴中伏阳和阳中藏阴的区别。我目前通过《紫度炎光经》修出了紫华少阳之气，但是孤阳不长，体内没有少阴之气，就算知道了‘颠阴倒阳’的原理，也没有办法真正做到‘颠阴倒阳’。”

　　又摸了摸额头，低声道：“但其实，我有一次，虽然没有‘魔法少女变身’变成神龙姐姐，但却张开了九灵太妙金眼的经历。”

　　有琴美舞讶道：“以你现在的这个男人身体，张开九灵太妙金眼？”

　　“嗯，”孙炎道，“那个时候，包牺子以太虚刀向我劈来，冥儿不顾生死挡在我的面前，为了救冥儿，我强行张开了九灵太妙金眼，看穿了‘时间’。但是在那之后，我又试了许多次，却怎么也无法做到。依照我的分析，对我的身体来说，九灵太妙金眼仍然只是‘外物’，当我变成魔法少女的时候，因为王母娘娘死前的‘大愿’，它愿意为我所用，但在我不是魔法少女的时候，它就仅仅只是藏在那里，最多只是不排斥我。但是那个时候，我的的确确是张开了它，只是过程有点痛苦。”

　　有琴美舞伸出手指，抬起头，轻轻的划着他额头上，那竖形的浅浅伤口……这是皮肤被硬生生撕裂的痕迹。

　　孙炎低着头，看着她那娇嫩的脸，左手依旧提着二娘神，右手伸出，轻轻的将她搂在怀中。

　　有琴美舞用额头抵头他的胸膛，难为情的道：“我们灵飞塔的太极五精，同样是要修阴阳之道的，我也是自小修炼真阴，等回去以后，我、我可以和你一起修炼。虽然我没有少阴之气，但我从小炼就的真阴，对你的少阳之气……总会有些帮助。”身为灵飞塔的她，对这种阴阳之道，自是极为了解，又或者说，至少在知识层面，要比孙炎了解得更加深刻。

　　孙炎心生暖意，她这分明是主动提出，回去以后愿意跟他“双修”。身为一个男子，能够得到仙界最美的嫦娥仙子这般的许诺，还有什么不满足的？

　　就是这个时候，下方隐隐传来鬼哭之声。孙炎脸色一变，低声道：“糟了！”

　　拉着美舞仙子，往上方疾飞。

　　美舞仙子道：“怎么了？”

　　孙炎小声道：“墓神！我本以为，这无底洞内，通道数不胜数，那些家伙再怎么都难找到我们，但我忘了墓神的御鬼之术。单是在击膝小地狱，被他收去的鬼魂便有数万之多，这些鬼魂被他操控着，一节节的往上搜，早晚能够找到我们。”

　　美舞仙子亦是反应过来，与他一同疾往上飞。

　　嘭！一道土光从他们下方直冲而去。魔气破土而出的那一瞬间，孙炎已经知道不好，这一偷袭来得太过突然，他和美舞，必定有一人会死在偷袭者的拳下。刹那之间，阴逆阳违，时间线开始拉长，内景与外景不断切换。

　　虽然是被人偷袭，但靠着“时间与时间呼吸”的玄奥手法，他的思绪在这电光石光间，能够思考的时间，比正常人多了许多，并且能够不断的审视自己与周围。魔气破土的一瞬间，他已经开始做出反应，头下脚上翻了个跟斗，他竟抓着谢自然，往下方爆出的魔气迎去。

　　惊人的魔气有若毒蟒的利牙，被它咬中的人，必死无疑。就算孙炎能够勉强躲过，美舞也无法躲过，但只要拿二娘神做盾牌，在二娘神被杀的那一瞬间，他和美舞都能够成功脱出地底魔头的攻击。

　　毒牙般的魔气快速切换，劲气变柔，往二娘神腰部卷去。然而，就在它切换的那一瞬间，孙炎与美舞已经趁着这个机会，往前方飘去，二娘神也被孙炎提走。

　　轰轰轰轰轰！一连串的震响，在他们身后出现，土石不断的崩塌。故意引发土石崩塌的，正是十九人魔中的虎牙地魔。这半截无底洞，仍然在幽冥地府之内，常年受沃焦石的热气炙烤，其实无地可遁，但他精通某种土行秘术，能够在土石中穿梭来去。

　　刚才的偷袭，虎牙地魔原本以为，必定能够成功，却没有想到孙炎的反应和动作，竟是如此之快，如此之精准，明明他魔气偷袭的，是两人的下盘，孙炎却是无比精准的，反将谢自然往他魔气的最强点送去，显然看准了十九人魔要的是活着的谢自然，迫他换招。

　　这般出乎意料的偷袭，竟然都未能起到作用，他大是惊异，眼看着袭击不成，于是仗着自己有土行之术，引发土崩，只要将他们埋葬在土中，自己便能成功的挖出谢自然，让这两人困死在土里。

　　孙炎心知这般下去不是办法，快速回身剑光一闪，月一般划过的弧形剑光，将石壁切割出闪动的火花，几块落石在他身前分裂开来，横截面齐整得有若神工鬼削。弧形剑光划入斜上方的土石，斩出一道长长的裂口。

　　叭叭叭叭的，一块块石头砸在地上，紧接着便是轰的一声。他们刚才飞过之处，大块土石砸下。

　　飞扬的尘土中，孙炎护着美舞，一步一步的后退。虽然飞尘滚滚，但他连眼睛都不敢眨上一下。虽然这一剑，既快且利，但凭着声音，他知道自己还是没能斩掉虎牙地魔，最多就是惊得他暂时不敢妄动。

　　虎牙地魔在土石中游走，以他的本事，单纯的地行之术，并不会发出声音，否则也就偷袭不到孙炎和美舞。但要强行引发土崩，声音自是无法避免，适才孙炎就是靠着听风辨位，一剑斩出，可惜，虎牙地魔移动太快，还是让他斩了个空。

　　虎牙地魔一时间也不敢再试，只是通过土石震动，阴阴的传出声音：“看你们还能往哪逃？”

　　弥漫的层土间，孙炎听着后方呼啸的风声，心知，听到动静的墓神已带着万鬼从他们身后赶来，此时此刻，他们已经是两头被堵，除了等死，一时间再没有其它办法。

　　美舞仙子的声音，却在他的身后发出：“这话，对你也是一样……看你还能往哪逃？！”

　　土石深处，传来沉浑的闷响，紧接着又是闷哼。过了一会，美舞仙子低声道：“他受伤逃了！”

　　怎么做到的？孙炎心中暗讶，但现在自然不是问话的时候。听着后方越来越急促的声音，他低声道：“墓神到了！”

　　美舞道：“没事！”

　　片刻过后，墓神领着鼓音鬼和坩坑鬼赶到，只见这里尘土渐消，孙炎与有琴美舞、被他们带着的谢自然都已消失不见，前方被刚刚塌下的土石封闭，土石间，一根新生的枝条穿入其中。

　　“被他们逃了！”虎牙地魔从他身后钻出，捂胸急咳。

　　“你受了伤？”墓神皱眉。虎牙地魔精通土行之术，在这种到处都是土石的地方，他想不出，那些人怎么伤得到他？

　　“被那臭丫头暗算了一下！”虎牙地魔无奈的道，“我虽知那丫头出生于灵飞塔，精通太极五精之术，却没想到她尤其偏向木精，被她悄悄的将大量木气灌入土石，以木克土，又藏了一个灵鬼在我身边，引爆了一张爆裂符。以前历代嫦娥仙子，大多都空有相貌，最多就是精通一些炼丹制符的辅助术法，没想到这丫头暗中藏了这种手段，我的土行之术又恰好被她克制。”

　　又道：“这边的土石已经被我弄塌，我的土行之术没有办法带人，你们就辛苦一下，找其它路绕过去吧，好在有你的御鬼之术，他们逃不了多久。呃，不说了，我去疗下伤……那臭丫头！”说完便往土里一钻，消失不见。

　　墓神无法，只好带着鼓音鬼和堪坑鬼，御着万鬼，绕路而去……

　　※※※

　　孙炎与美舞仙子肩并肩的飞着。

　　一只只青色的，闪着幽光的“小人”，在他们周围踏着土石奔走追逐，时不时的在土里钻入钻出。

　　孙炎讶道：“这是什么？”

　　美舞仙子道：“这些都是灵鬼，它们聚草木之精而成，也可以唤作‘木灵’又或‘木精’。其实我也是炼成未久，以前从未让它们在人前出现过。”虽然是灵宝系的，但她擅长的就是近战类的术法，炼丹制符所知有限，布阵排兵通而不精，像她们这种灵宝系的战斗人员，单论力量自然不可能比得上真正的存神系，大多依靠的都是奇术和秘法，平日里，自然要把自己所会的仙术隐藏起来，不轻易让人知晓。

　　对于有琴美舞，大多数人的印象，无非是仙界明星、月宫嫦娥，只有在“童话天堂”事件中，与她并肩作战过的孙炎，才知道这姑娘可不仅仅只是一个花瓶。前面之所以没有起到多少作用，只是因为小有琴的事，让她乱了方寸，身为主要依赖阴阳五行之仙术的她，心神不宁，难以计算，自是无法发挥出作用。

　　此刻她却是终于冷静下来，再加上刚好以木克土，一时间，连虎牙地魔这等魔头，也吃了一个闷亏。

　　虽然暂时，摆脱了虎牙地魔，又令墓神绕了个空，但这里依旧并不安全，他们带着二娘神，继续往上方飞逃，只希望，在他们的尽头，能够找到通往外界的出口。

　　似这般，他们东躲西藏，一路避开墓神御使的恶鬼，不知不觉，便过了数个时辰。

　　周围幽幽暗暗，这种幽闭的感觉，就像是被埋葬在无边的坟墓中。

　　忽的，孙炎停在那里，竖耳静听，听到另一端，传来嘭嘭嘭的声响，显然是有人正在交手。

　　有琴美舞低声道：“会是谁？”

　　维持着入微之境，把握着那急促的声音，战斗的一方，劲气十足，这嘭嘭嘭的声响，正是由此人传来。而那人的对手，虽然没有大的动静，但是时不时传出微弱的剑响，并伴随着七道急促的破空声。他一喜，道：“良平兄！”

　　带着有琴美舞急急赶了过去，藏身暗处，只见前方，是一个极大的地底洞穴，与广良平交手的，正是十九人魔中的南巢酒魔。

　　南巢酒魔用的只是双手，双手战车一般，不断的推移，每一拳都充满了爆炸性的力量，拳头轻轻只是触到了一柱石峰，石峰便嘭的一声爆了开来，这样的拳头，即便是真人境的高手挨上一击，只怕亦会直接命丧当场。

　　广良平脚踏七星，不断退却，剑光被对手强劲的魔气压制到了极点。他并不敢直接以剑身去挡南巢酒魔的魔拳，只将赤霄剑在海一般压来的劲气中，不断的划动，时不时的抖出正反七星。

　　孙炎与有琴美舞，原本都在担心着广良平的生死，只因那个时候，为了救二娘神，广良平冒险投入血色杀阵，一旦被血色杀阵困住，在众魔的围攻下，他根本不可能有生还的机会。虽然没有看到他的尸体，但他们对广良平的生死，几乎已是不抱希望，没有想到广良平竟然还活着。

　　将二娘神交给有琴美舞，孙炎悄悄的，往南巢酒魔的身后溜去，打算给这魔头来一个前后夹击。

　　南巢酒魔一步一步的往广良平压去：“不够！不够！你的本事，绝不仅仅只有这点。”

　　广良平抖出剑光，不断后退，喘着气：“你想说什么？”

　　南巢酒魔双目一瞪：“你的魔气呢？”


第719章 无底洞：信任？！

　　广良平道：“我又非魔，哪来的魔气？”

　　南巢酒魔厉喝道：“你瞒得过他人，哪里瞒得过本魔的眼睛？你掉入血色杀阵，当时墓神的血色杀阵已经布成，他只要将你缠住些许，我们便可以直接将你擒下，结果你却一闪而去。本魔绝未看错，当时你用的，正是魔气，而且是血魔一系的血魔之气。血魔一系，即便在我魔道都被视作禁忌，你身为道门中人，却去修炼这种魔门禁忌？”

　　广良平不语。

　　暗处，孙炎心中一震……广良平暗中修炼血魔功法？

　　这一瞬间，他想起了仙玉羽宇！

　　嘭嘭嘭嘭嘭，南巢酒魔的魔功，不断压迫着广良平，将广良平的剑花接连击溃。一根钟乳石柱被劲风震断，砸了下来，落在他们之间。南巢酒魔一声大喝，拳头击中石柱，石柱粉碎，无数碎石挟着他的魔气，朝广良平扑天盖地的卷去。

　　广良平一剑七星，破去大多碎石，急往后退。嗤嗤嗤的三响，三粒碎石破入他的体内，虽然他已经避开要害，却也还是闷哼一声。

　　要不要帮他？孙炎心中快速动念。

　　南巢酒魔在十九人魔里，一向以战力著称，广良平一人绝非他的对手，就算能够僵持下去，其他魔头亦随时都有可能赶到。但是，如果广良平如果真的与仙玉羽宇一般，暗中修炼血魔功法，那他就是为仙、佛、魔三道不容的旁门左道，甚至极有可能，与军吒利明王暗中勾结，之所以会卷入这场争斗，其实是为了给军吒利明王作内应？

　　另一头，暗处，有琴美舞亦是惊骇……与仙玉羽宇一样，广良平也是仙界的叛徒？

　　道门中年轻一辈的两个天才，其实都在暗中投向了军吒利明王？如此出人意料的转变，实在是让她心中想不震骇都难。

　　后方远处，厉鬼呼啸的声音传来，同时还夹着急促的风声，显然，其他魔头听到动静，正在往这边赶来。而孙炎却藏身于石柱间，显得犹豫。救人，或者不救人，此时此刻的他们，根本没有犹豫的时间。若不救人，他们就必须马上离去，绝不能陪着广良平一同死在这里。若是救人，如果广良平真的与仙玉羽宇一般，暗藏祸心，那他们岂不是带着一条毒蛇在身边……该怎么办？

　　刷！一道剑光直袭南巢酒魔身后。

　　孙炎终于出了手……他决定相信广良平。

　　他要给广良平一个解释的机会。

　　剑光刺破虚空，往南巢酒魔背后疾刺而去。

　　“小心！”有琴美舞的示警声，却在这个时候传了过来。

　　孙炎快速扭头，一道惊人的刀光，呈月牙型往他斩来。

　　太虚刀！

　　内景与外景的不断切换中，他把握住刀光移动的轨迹，一咬牙，剑光再闪。

　　锵的一声，他被震得抛飞！

　　刀光的后方，现出的是包牺子的身影。

　　包牺子原本就是藏在暗处，随时准备着给广良平一刀，只是因为知道，南巢酒魔虽是魔头，却一向喜欢与人单打独斗，对上道门中年轻一辈的广良平原本又占着优势，自己若是出手，只会惹他不满，于是一直没有露面，结果却意外看到孙炎往另一端潜来。

　　孙炎想要偷袭南巢酒魔，包牺子以太虚刀反过来偷袭他，按理说，孙炎必死，结果有琴美舞虽然藏在更远处，但却将她的鬼灵散开，她的鬼灵先一步发现了包牺子，及时示警，致使孙炎快速改变剑势，在时间与时间之间呼吸，以转魄剑和真刚剑，架住了太虚刀，令包牺子功亏一篑。

　　虽然如此，太虚刀毕竟威力极大，即便是由包牺子这种只通奇门术数的人施来，亦是惊人，刀光与双剑相交之际，孙炎被震得往飞开。

　　击碎虚空的拳风从侧面，势不可当的往他袭来，出手的正是南巢酒魔。

　　孙炎方自挡下太虚刀，收势不住，眼看着就要死在南巢酒魔的魔拳之下。一剑七星，却在这时直袭南巢酒魔胁下。然而南巢酒魔原本就是死死的压制着他，换招变招，大开大豁，全无影响。广良平为救孙炎，临时换招，自是难免生出破绽。

　　南巢酒魔一拳转弯，终于实打实的，击中了赤霄剑。

　　广良平若是不救孙炎，他一拳轰死孙炎，广良平若是勉强去救孙炎，他化实为虚再化虚为实，攻向孙炎的魔劲变成了诱敌之招。这闪电般的虚实切换，虽不华丽，却远胜过绝大多数的仙法，实际而且实用，证明了他，无愧于十九人魔中近战能力最强的魔头。

　　爆炸性的力量在剑身处炸响，嘭的一声，广良平带剑倒飞，气血翻腾。

　　嗖！一道符光弹直袭南巢酒魔面门。

　　南巢酒魔持一坛酒，大喝一声，往地上一掼，酒坛碎裂之际，魔劲如核弹炸裂一般狂卷，盖世神威，骤然暴发，有琴美舞攻来的太极五精符光弹直接被弹了开来。以这魔头为中心，卷荡的魔气同时冲击着孙炎与广良平二人，与此同时，一记刀光，竟然从南巢酒魔的魔劲中穿过，劈天裂地般斩向孙炎。

　　包牺子再一次的斩出了太虚刀，他已经认定，无论如何都要早些杀掉这个少年，这个少年天分太高，这般下去，早晚会成为整个魔道的心头大患。

　　此时此刻，孙炎正面是南巢酒魔“酒魔爆”的冲击，侧面是十大神兵之一太虚刀的斩杀。

　　他已无路可逃，必死无疑！

　　但他却对太虚刀的刀光看也不看，将手一挥，一支剑掷入前方威猛刚烈的魔劲中，宝剑砰然炸开，在汹涌的魔劲中，炸开了一个裂口，魔劲从他与广良平身边汹涌扫过，他们二人刚好在宝剑崩坏所释放的能量的保护下，未受到“酒魔爆”的冲击。

　　然而他救下了广良平，却未来得及救下他自己。

　　太虚刀的刀光，已经斩到了他的身侧。

　　就在这时，广良平双腿踩在了一处石柱上，这石柱刚好在他的身后，因为孙炎宝剑崩坏后的劲气保护，未将它波及。他这一踩，刹那间踏了七步。明明是短短的距离，他却浪费了七步。然而，虽然是七步，被人看得清清楚楚的七步，但是光阴仿佛被扭曲了一般，一瞬间，他竟已出现在了孙炎身前，赤霄剑横斩在刀光上，咣的一声，刀光被震歪些许，从他与孙炎面前扫过，刚好阻住了南巢酒魔的进一步攻击。

　　两人快速后退，一退退了半丈。

　　南巢酒魔瞪着他们，面现讶容，哼了一声。这种情况下，这两个人竟然还能够活下来，这已经无法用“幸运”来形容，更多的是，他们相互之间的信赖，以及自身实力的完美发挥，和惊人的应变能力。更重要的是，这两个人，充其量不过是不足二十岁的少年，与他这苦修了三百多年，成名已久的魔头，根本无法相比，却拥有这样的应变力，难道能够年少成名，成为道门新星。

　　孙炎立在那里，笑了一笑，道：“‘阴逆阳违’加‘七星打劫’，想不到还能这么用！”广良平的天分果然了得，他们两人互相交换“阴逆阳违”和“星移斗转”，还没等他开始掌握“星移斗转”，广良平就已经掌握了“阴逆阳违”，并将它与他的“七星生杀剑法”完美的配合在一起，的确是天分高绝。

　　广良平却是苦笑道：“难为你笑得出来，我刚才要是稍有出错，死的就是你！”虽然明白了“阴逆阳违”的道理，但他其实也是第一次尝试，只是在刚才那种情况下，他被南巢酒魔一拳轰退，收势不住，根本无法逆势反击，也难以完美的掌握时机，要想救下孙炎，唯一能够做的，就是利用孙炎所说的“在时间与时间之间呼吸”，通过内景与外景，在时间点与时间点之间的不断切换，在“七星打劫”的一瞬七步中，时时调整位置，并及时掌握到、太虚刀劈来的刀光高速移动的位置和强弱。

　　孙炎虽然笑得写意，但他却知道，刚才那一刻到底有多凶险。而他之所以微笑，不是因为他险死还生，而是因为，他没有信错人。

　　有琴美舞提着二娘神，掠至他们身边，手拂秀发，妩媚地看了他们一眼。道门年轻一辈中，最出色的两个少年现在就在她的身边，与她一同战斗，而只有在亲眼见证后，她才知道，他们的天纵才华到底是如何的惊人。

　　在她身后的通道中，传来轰然的乱响，间伴着几声怒哼，那是她利用灵鬼，在下方通道放置了爆裂符，强行阻断其它魔头的追击。

　　虽然如此，这个洞穴的出口并不只有一条，她将墓神挡在了身后，南巢酒魔的后方却另有一条通道，银霰景魔却带着一批妖魔赶了过来。包牺子亦扛着太虚刀跳出，笑道：“你们逃不了了！”

　　有琴美舞甜美一笑，道：“未必！”

　　轰！整个洞穴里，到处都在震响。原本就因南巢酒魔的“酒魔爆”而震断震碎，到处乱溅的断峰残石，被忽如其来的一连串爆炸炸得到处乱飞，整个洞穴里一下子，被尘土漫过，他们三人消失在了尘土中。


第720章 无底洞：怀疑！

　　他们要做什么？众魔皱眉。

　　银霰景魔喝道：“守住出口，他们逃不了！”

　　众妖魔同时退到出口。这个洞穴只有两条出口，有琴美舞自己封掉了一条，就算他们真的还能再往那条通道出去，墓神和他的几个弟子却是守在那里。只要他们守住这边，不让这三人趁乱逃走，最终还是瓮中捉鳖。

　　虽然退到了唯一的出口，包牺子却是紧皱眉头，他本是机智之人，守住唯一的出口，不让这三人逃走，剩下的不过就是时间……这么想虽然没有问题，但真的就这么简单么？逆向思维，代入到有琴美舞的角度来看，制造混乱趁乱逃走，这么简单的伎俩，她怎么会认为他们看不破？

　　念头一起，包牺子蓦一抬头，忽的喝道：“他们在上头有人接应！”

　　南巢酒魔将神识往上放去，果然发现上方有破空声传来，冷哼一声，抢过太虚刀掠进半丈，便要将太虚刀往上方斩去。包牺子苦笑道：“老兄……住手！”

　　南巢酒魔滞了一滞，强忍着挥刀的冲动。这洞穴刚才已经受到了他“酒魔爆”的冲击，虽然他已经尽可能的收敛了魔功的范围，但已经出现了不稳的迹象，他再往上头的土石来上一记太虚刀，能不能斩杀掉那几人不好说，他自己倒是十有八九会被活埋掉。

　　再哼一声，他挥动魔劲，将到处弥漫的尘土强行压下，洞穴内，果然已是空无一人，顶部却多了一个并不算大的，直通上方的通道……

　　※※※

　　孙炎与广良平肩并着肩，在那到处穿插的通道中飞掠。

　　二娘神，再一次的提在他的手中，有琴美舞跟在他的身后，与此同时，跟着他们的，还有申屠洪和墨镜。

　　大头妖童被申屠洪拎在手中，一边让申屠洪提着飞，一边呕出一滩滩泥土。

　　就这般呕了一路，终于喘过气来，大头妖童痛苦的道：“居然逼我去吃那么难吃的东西……你们真狠！”

　　广良平歉意的道：“难为兄弟了！”如果不是申屠洪硬逼着大头妖童，在他们头上“吃”出一条路来，他们只怕真的是无路可逃。

　　申屠洪看向被孙炎提着的二娘神：“她怎么了？”

　　孙炎道：“全身上下都检查了一遍，没看出她身上有让她无法醒来的伤，也未找到制住她元神的符录又或魔针之类的东西，但却到现在都还未能醒来，想来，应该是那些魔头的制神之术，在这方面我并不如何擅长。”

　　申屠洪皱眉：“这一方面，九娘是高手，但她现在不在这里。”

　　广良平道：“可试过佛光？”

　　孙炎道：“试过了，完全无用。我想过了一种可能，如果是那样的话，可能会麻烦一些。”

　　广良平道：“什么可能？”

　　“走火入魔！”孙炎低声道，“她的神智已被内魔控制！”

　　申屠洪道：“阿然性格坚毅，就算被擒住，按理说，也不会那般容易被魔头侵入……”

　　孙炎道：“如果是无色魔母亲自动手的话，可能性极大。”其实他口中虽然说是猜测，但心中知道，这已是八九不离十。那个时候，二娘神方自从“四欲洞”中脱出，在四欲洞时，因为欲火焚身，的确是做了许多丑态，这些丑态全都被他看在眼中。她想要杀他，一方面是要杀人夺宝，但另一方面，未尝没有因为自己的各种丑态被他看到，恼羞成怒的想法在内。

　　那个时候，她要是真的成功杀了他，也还算了，虽然这种手段已入邪道，但至少还算是念头清静，偏偏她又杀人未遂，狼狈逃窜，情欲、愤怒、羞愧、挫败等等，各种负面情绪交织在一起，已成心病，道心不坚，再遇上无色魔母这种阴魔。阴魔既是外魔，又是内魔，虽然无形无相，无法亲手杀人，但可以像各种心魔一般，侵袭人心，当时那种状况下的二娘神，根本挡不住无色魔母的侵扰，“入魔”实乃再正常不过的事。

　　广良平道：“若她真的入了魔，会自动跌下果位……”

　　孙炎却道：“我猜，无色魔母虽然袭入了她的心灵，但并没有趁机让她变成‘魔’，而是在她的心灵深处制造幻象，让她沉醉于睡梦之中，若果是这样的话，那除了她自己的道心，其他人谁也帮不了她。当然，若是强行使用药师如来佛光，医治她悲心不圆满的心灵，为她破解心灵幻象，也不是不可以。但是无色魔母亲自在她心头布下的心灵幻境，我猜，恐怕要请到法王子那一级别的菩萨，才有可能利用佛光为她解开，至少我们是做不到的。”

　　其他人在疾飞中对望一眼，既然她身上既无重伤，又无法器，却一直未醒，那她自身因心病走火，然后被无色魔母趁机侵袭，在她心灵深处设下“魔障”的可能性，的确是非常的大。当然，以无色魔母的实力，既然已经袭入了她的心灵，那诱她入魔，亦是一件简单的事，之所以不做，只是利用魔障让她无法醒来，应该是另有原因。

　　孙炎道：“话又说回来……为什么这个女人会成为‘二娘神’？”

　　是“二郎神”！其他人没好气的想着。

　　有琴美舞道：“每一个果位，实际上都是千差万别的，只有达到一定的条件，才能证得那一果位。就像是历代的‘炳灵公’都是出身于泰山，‘二娘神’……不是，‘二郎神’这一果位，与天帝基本上都有着血亲关系。上一任天帝证得天帝宝座前，曾历十万大劫，谢自然的母亲，乃是他在其中一劫的遗腹女，从这一条关系上来说，其实她乃是上一任天帝的外孙女。虽然她未必是最好的人选，但在上一任天帝的所有血亲中，除了她，也的确是没有其它人选，而‘天帝之血亲’却是这一果位的必要条件。此外，自第六代二郎神修成八九神功后，与天帝反目，在下界听调不听宣起，不知因为什么原因，之后的每一代二郎神，多多少少都会有一些扭曲，这也使得‘二郎神’这一原本是极大殊荣，类似于天帝近卫的果位，在仙界的地位越来越低，若不是众仙实在不想让‘八九玄功’断绝，怕是早就像‘九天玄女’一般，让它空缺在那。”

　　孙炎这才明白过来。“二郎神”这一果位，原本是作为天帝的近卫出现的，只有天帝的血亲才能够证得“二郎神”之果位，并练就八九玄功，成为天庭上护卫天帝的强大力量。但是从第七代起，历代二郎神，就再无人练成整套的八九玄功，再加上性格出现了问题，这个果位的地位，自是越来越低。

　　而在谢自然当上二郎神的时候，玉帝已经死于神魔大战，她乃是玉帝历劫时在人间留下的血脉，在仙界原本就没有什么背景，再加上她也同样未能真正练成八九玄功，又在仙界犯了事，于是就这般被打入冥府。那个时候，谢自然会做出杀人夺宝这样的事，除了恼羞成怒，估计亦已是自暴自弃，毕竟，孙炎现在，不管怎么说也是仙界道门的一派之主，杀他夺宝这种事，一旦被人知道，虽然是正果中人，但已经被打入阴骘的她，只能是有多远逃多逃。

　　※※※

　　他们似这般，继续往上方赶路，无底洞极深极长，就这般，又过了数个时辰。

　　他们在一处四通八达，可以向数个方向逃窜的要道暂时休息。

　　二娘神仍未醒来，孙炎将她交给美舞看着，自己与广良平，以查看那些魔头是否已经追下为借口，往下方飘去。远离了申屠洪等人，他们立在一处阴寒的所在，水滴从岩顶的钟乳石，一滴又一滴的滴下，发出叮叮咚咚的声响。

　　广良平道：“炎兄弟可是有话要问？”

　　孙炎看着他：“虽然我愿意相信你，但我也的确是很想知道，南巢酒魔说看到你用出血魔之气，到底是怎么回事？”

　　广良平略一沉吟，道：“炎兄弟可知道，何为血魔？”

　　孙炎道：“据我所知，血魔一系，就算在魔道中，也是天理不容的另类。他们的修炼方式乃是‘吞噬’，一个魔头的修成，往往需要成千上万人的性命，甚至是众多的小世界又或一整个小千世界。但凡血魔一系昌盛之处，他们所在的世界，最后都会变成死星，可以说，这是一种以毁灭为代价的力量。虽然像墓神那般，亦会抓来成千上万的魂魄，炼成凶魂供自己驱使，手段残忍，为仙佛二门所不容，但终究还是有底线的，为了修炼而毁掉自身所在的世界，再凶残的魔头也做不出这等事来。对于魔道来说，他们的目的是为了称霸三界，一统六合八方，不是为了灭世。但是血魔的修炼，乃是无限的吞噬，这种吞噬几乎没有尽头，初时，他们以成千上万的人血和魂魄为食，强大之后，便以小世界为食，继续变得强大。这种修炼方式，并没有界限，吞噬得越多，自身便越是强大，自身越是强大，需要吞噬的生灵就越多。而对于魔道来说，他们所控制的‘世界’本就有限，根本禁不起血魔一系的壮大。最终，其他的魔头，对整个血魔一系群起而攻之。血魔一系，成为了佛、道、魔三教不容的存生，自是慢慢的，被杀得几近断绝。”

　　广良平额首道：“炎兄弟说的并没有错。”

　　孙炎道：“那么，其实是南巢酒魔看错了，良平兄并没有修炼血魔功法？”


第721章 又见仙玉

　　广良平挠着头：“我自然没有修炼血魔功法，但是南巢酒魔也的确是没有看错。”

　　孙炎盯着他：“怎么说？”

　　广良平低声道：“实不相瞒，其实我这一趟，会到这里来，并不只是出于斗部的托付，亦是因为一个人请求。”

　　孙炎问：“那人是谁？”

　　“是我！”一个声音，就在这个时候响了起来。

　　孙炎脸色微变！这个声音是……

　　广良平将赤霄剑往地上一插，一股股血水，从赤霄剑的剑锷略下方的位置，缓缓流下，诡异莫名。血水流到地上，聚集成一个血色幽魂。孙炎缓缓握住转魄剑：“仙玉羽宇？”

　　血色幽魂道：“不错！是我！”

　　孙炎手握剑柄，冷冷的道：“良平兄，你能不能解释一下？”

　　“还是我自己来解释吧，”仙玉羽宇道，“那个时候，被你和黑樱月华斩杀掉的，只是我的肉身。然而，修炼血魔功法之人，元神与鲜血早已融成了一体，化作血影。我的鲜血洒在地上，被某种力量吸起，融入了‘它们’之中。”

　　孙炎道：“它们？”

　　仙玉羽宇道：“你应该见过它们，你也曾经被它们抓住……”

　　孙炎想起了，藏在赤红大漠六芒星阵底下的那巨大血影，当时，那些血影曾逼迫与九龙子合体的他，前去打开一扇“门”。后来，也是同样的血影，在弥楼妙光山试图暗算瑶瑶帝姬，结果被来历不明的刀光斩了一记。现在回想一下，那记刀光，倒有点像是太虚刀。

　　他道：“‘它们’是军吒利明王的手下？”

　　仙玉羽宇道：“不！与其说它们是军吒利明王的手下，不如说，它们是军吒利明王背后的主谋。而在它们与军吒利明王的背后，又有更强大的力量在控制着他们。”

　　孙炎道：“你与他们是一伙的？”

　　仙玉羽宇略一沉吟，道：“此事，需要从更早说起！”

　　孙炎道：“我想我们还有点时间。”

　　仙玉羽宇道：“小时候的我，极是聪慧，被认为是天才，不管学什么，都是一点即通，一学就会，不知不觉间，神童之名，便已经传遍了蜃海界。十岁多些，便被蜃海界的道门共同推举，进入了仙界，没过多久，便靠着自我存神，修出仙体。那个时候的我，极是自得，舍弟对我极是崇拜，在周围所有人的眼中，我是整个道门的希望之星。”

　　继续道：“但是，不知道从什么起，我的修为就开始停滞不前，我修到了‘仙人’，但是‘飞仙’对我来说，却是遥不可及。不但根本无法修到飞仙，甚至有五气不稳、三花摇动之兆。我知道自己的修行出了问题，于是益发的刻苦用功。外人见我如此用功，俱说我本就天分过人，又如此辛勤，都说我修成‘飞仙’，指日可期，却不知我，莫说修至飞仙，甚至连原本的仙气都难以保持，只是，从小到大得到的过多关注，让我无法接受自己让大家失望的事实，我装出冷酷的样子，表示自己道心坚定，我装作洒脱的表象，以示自己心头空明。但是，唯有我自己知道，我心中的苦恼。”

　　孙炎略一思索，道：“其实有的时候，承认自己做不到……才是真正的‘做到’！”

　　仙玉羽宇苦笑道：“你说的没错，只可惜，我却是到现在，才明白这个道理。从小被誉作神童的我，在万众瞩目之下，根本无法接受自己的失望。记得有一日，我教舍弟九玄望气之术，离楼天分亦是过人，学会之后，见我三花五气模糊，疑惑的问我是怎么回事，于是我故作自豪的跟他说，我这是以魔试道，藉由内魔的考验来坚定自己的道心，舍弟由此而更加的崇拜我。现在回想一下，这样的谎言，除了满足自己的虚荣，它到底有什么用处？就算告诉离楼，我的道心不够坚定，我的修行停滞不前，那又如何？他是我的家人，他难道会因此而看不起我？连对着自己的家人都要故作清高，隐瞒真相，你们可以想见，我在外人面前，是如何是虚荣和自大。这份虚荣和自大，其实便是我心头的魔障，只可惜，当时的我，并不能够看清这一点，或者说，哪怕是心中已经知道，我却是扔不下‘道门新星’这样的称号，承认自己是一个愚钝的人，然后脚踏实地的往前走。”

　　他低声道：“大道万千，有的人年纪轻轻便能成就仙道，有的人苦修数十甚至数百年，方成仙道，数年成仙者难道就真的比百年成仙者，更加高贵一些？这世间，尽有天姿愚钝而成大道者，其实一个人能不能成就金丹大道，与他幼时是否聪明，真没有太多关系，只跟他的道心有关。古时仙人，往往都要花上数十年的时间来考验他们的弟子，确定其道心坚守后，方才传授大道，便是这个道理。只可惜当时的我，并不能够看透这些，反执着于‘天才’、‘新星’这样的虚幻。再到后来，良平贤弟亦如慧星一般崛起，给了我极大的压力，外界总是将我与他相提并论，然我自己却是知道，其实我与良平贤弟相比，差得太多……”

　　广良平挠了挠头：“那个……其实，我是有奇遇的……”

　　仙玉羽宇哂道：“仙道中人，谁没有一两个奇遇？奇遇原本就是实力的一部分，否则这些奇遇，为何不找上他人，偏偏找上你们？更何况，到底什么才是奇遇？关尹子得老子传授了一本《道德经》，成就仙道，这是不是奇遇？但《道德经》的五千文一直都在那里，单靠着这一本书，便能不断推演，著出《文始真经》，证得文始天尊的，为何就他一人？便如孙炎兄弟，得到王母娘娘的《紫度炎光经》，这算不算是奇遇？然而自《紫度炎光经》著出后，各个道门岂非都奉作经典，为何其他人就把握不住这个奇遇？又如你二人，在这地府深处互换绝学，对你们日后的大道俱有着极大帮助，这难道不是奇遇？但为何，这奇遇其他人就是无法做到？你们两个，如此年轻便能有这番成就，肯定是有奇遇的，但若是，把你们的奇遇放在其他人身上，难道他们就真的也能够有此成就？”

　　轻叹一声：“反过来说，就如谢自然，‘二郎神’之果位和八九玄功，这算不算是莫大的奇遇？偏偏心胸狭窄，性情偏激，八九玄功在她手中，又练出了什么名堂？”

　　他低声道：“其实，到底什么才是‘天分’，我已经弄不清楚了。以前的我聪慧过人，一点就通，舍弟自认为天分不如我，一边崇拜着我，一边脚踏实地的，一步一步的跟随着我的脚步。他并没有什么奇遇，所学的，不过就是家传的功法，修行速度比不上我，但却走的分外的稳重，不知不觉中，就跟在了我的后头。我初见良平贤弟时，只觉这人为人死板，不知变通，学功法，修仙术，除了苦苦钻研就不知有它，其实心里是多少有些看不起的。结果，偏偏就是我那自认愚钝的弟弟，和不懂变通、被我看不起的良平贤弟，给了我最大的压力。有道是：三光守道而行，则无所不照察！他们是‘守道而行’，而我却因心浮气躁、虚荣自大，已经无法看清我自己的‘道’。也就是因为这份虚荣，才让天殃神主有机可乘，也使我最终变成这个样子。正如心魔拥有万千幻相，但若自身道心坚定，再厉害的心魔也侵扰不了。心中之魔，总是始于自身心中之病！”

　　孙炎问：“你说的天殃神主，便是军吒利明王座下八大神主中的天殃神主？”

　　“正是他，”仙玉羽宇道，“此人在军吒利明王座下八大神主中，最是阴险狡诈，他假作与我结交，而我当时因为修为停滞不前，正处于烦躁不安之中，结果为他所趁，开始修炼血魔功法，并服食了人参果。”

　　孙炎动容：“人参果？”

　　仙玉羽宇低声道：“那个时候，我并不知道他教给我的乃是血魔一系的魔功。血魔一系的修炼，需要靠着杀害并吞噬无数人血才能有所成就，而且必须是人类之血，除‘人’之外，其它一切生灵之血，对血魔一系的修炼者，尽皆无用。虽然当时，我已偏离大道，有走火入魔之危险，但这种以杀人吃人，来增强自身修为的做法，我却是无论如何也不可能去做。修炼了他所教的功法后，我的修为果然有了极大的进益，很快的就突破至‘飞仙’之境，‘灵仙’甚至是‘真人’，亦是指日可期，因为看不出他所教功法有何邪异，我也就没有怀疑，现在我才知道，原来他教给我的，便是血魔一系的功法，而我虽然没有去吞噬生人之血，却能够藉此功力大涨，是因为我吃了人参果。人参果的真相，其实就是‘万灵血’，乃是以无数活人祭炼而成。”

　　孙炎沉默。人参果竟然是用生人之血炼制而成，这等事情，一旦传扬出去，必定会震动仙界。但是不知道为什么，明明只是第一次听人说起，但他却有一种自己其实早就已经知晓的感觉。

　　那个时候，军吒利明王请瑶瑶帝瑶和美舞仙子服食人参果，就是作为“金童二号”，适逢其会的他，将那两颗人参果打翻。

　　他道：“就是在那个时候，你投向了军吒利明王？”

　　仙玉羽宇摇了摇头：“实际上，我从未见过军吒利明王，也没有跟任何人勾结。”

　　孙炎皱眉：“那你在暗处害我……”

　　仙玉羽宇道：“说了，你可能亦难相信。自从服食了人参果后，冥冥之中，便有一种高高在上的力量，在命令着我。如果硬要解释的话，就像是经过了血誓，认了主的幻兽，理所当然的顺从着主人。在我的头上，仿佛也有一个‘主人’，我理所当然的听从着它，没有任何反抗的意志……不是无法反抗，而是根本就意识不到自己被人在暗中操控。我理所当然的，与那些我以前明明不认识的人联系，理所当然的，为那股力量效力。那个时候，我们主要的目的，就是在聚集‘龙之九子’，而你之所以会被卷入，亦是因此。”

　　继续道：“这种情况，一直到我被你和黑樱月华所杀。当时，我的血魔功法已经小成，化作血影逃走后，就像是纳入百川的水滴，被吸入了‘它们’之中，成为了‘它们’的一份子。那是一种无经形容的、炼狱一般的感觉，阴毒、怨恨、无法抑制的痛苦、歇斯底里的疯狂，就算是十八重地狱中所有怨念的集合体，亦是远远不及。哪怕是再正常的人，落入其中，都会变得疯狂，那是一种……根本无法用言语来表达的恐怖。”

　　孙炎与广良平对望一眼……仅仅只是听着他那颤抖的声音，便已可以想见，那是怎样一种战栗。

　　孙炎道：“后来又发生了什么事？为什么你又能够离开‘它们’？”

　　仙玉羽宇犹若摇晃的血人，怪异莫名。血人内，发出低沉的声音：“因为你！”

　　孙炎道：“我？”

　　血色幽魂道：“我被吸入‘它们’后，没有多久，你也同样落入了‘它们’手中，被它们重重包围。那个时候，我看到了你，但已经失去理性的我，除了怨，除了恨，除了发狂般的报复欲，再无其它。我在血海中，发狂一般向你游去，唯一的念头就是杀掉你，让你知道我的痛，我的恨。但就是在那个时候，一道佛光突然间，从血海深处冲起，它将你从血海中送了出去，那个时候，我离你极近，竟也被它一同送出。说了也难以让人相信，在那佛光的强烈照耀下，突然间，我就清醒了过来，我逃出‘它们’，就靠着这滩除了鲜血再无其它的身体，东躲西藏，回首往日，竟是完全弄不清自己到底做了些什么。”

　　孙炎吁了一口气：“那是唐僧的佛光！”他将当时的情况说出。

　　“原来是唐三藏……难怪！”仙玉羽宇道，“想来，血海中的那些人，以前全都是仙界中的知名人物，且全都服食了人参果。唐僧与他们一般，同样是人参果的受害者，但却又与他们不同，即便是在那种情况下，他也没有失去他的佛性。而在他以最后的佛光将你送出的过程中，或是他无意波及，或是他有心拯救，我也被他的佛光拯救，虽然变成了这副模样，总算是回复了一些空明。只是，现在回想起来，在那种除了怨毒和疯狂，再无其它的炼狱之中，他竟然还能够维持他的‘自我’，实在是难以置信。”

　　孙炎缓缓的呼了口气……原来是这个样子？

　　他问：“那你又如何会和良平兄在一起？”

　　广良平道：“其实有一件事情，在下骗了炎兄弟你。我告诉你说，按着天枢三老的推算，魔道这一次的目标，与谢自然谢姑娘和一只猴子有关，事实上，此事并非是天机殿推测而出，而是来自羽宇兄。”

　　仙玉羽宇道：“虽然靠着唐僧的佛光，我恢复了一些自我，但心中依旧不甘。我开始在暗中调查军吒利明王和他身边八大神主的所作所为，试图弄清军吒利明王和‘它们’之间的关系，而在调查之中，我得知了十九人魔这一次的行动……”

　　孙炎目光闪动：“你调查军吒利明王和八大神主……结果得到了十九人魔的行动计划？”

　　仙玉羽宇低声道：“十九人魔的这一次行动，早已经被军吒利明王知晓，十九人魔中，必定有军吒利明王……又或者是‘它们’的人。”

　　孙炎沉声道：“你觉得，军吒利明王又或者‘它们’，会利用十九人魔？”

　　“不，”仙玉羽宇道，“‘它们’似乎打算暗中帮助十九人魔，完成他们的计划。虽然不知道十九人魔的目的，但从我得到的线索来判断，一旦被他们得逞，对天庭会是一个极大的打击，魔道亦将声势大涨。对于军吒利明王和‘它们’，魔道的壮大和天庭的衰弱，是他们所乐于见到的事。而据我所知，因为这一件事，军吒利明王已经派出了八大神主中的天殃神主和六十四位鬼神中的其中几位。在得到这个消息后，我便找上了良平贤弟，让他帮我将此事告知天庭。落到这个地步，一切皆是我咎由自取，我也不想去埋怨任何人，但唯有天殃神主敬冠殃，我是无论如何也不肯放过他。”

　　孙炎疑惑的道：“为什么是找上良平兄？”

　　仙玉羽宇苦笑道：“一方面是因为，唯有他是我真正愿意去相信的，而另一方面，其实也是藉着他这一条路，与斗部进行接触。说实话，我对天庭并不如何信任，天庭中，与军吒利明王有所勾结的，绝不仅仅只是一个叛逃的水德星君。”

　　孙炎道：“利用良平兄这条路，与斗部接触？”

　　仙玉羽宇道：“看来你并不知道，他的师父除了‘织女星主’这一明面上的神职外，在暗地里，其实还有一个其他人所不知道的身份。”

　　孙炎看向广良平。广良平低声道：“家师暗地里的身份，乃是斗部八神中的‘朱雀阴柔’。斗部八神之中，有两位女子，一位是太阴芜歌，另一位就是家师。在此之前，家师乃是斗部顺逆皆杀中‘逆杀’的主持人，但是因为身染重病，这两年实际上已经未再参与顺逆皆杀的具体事务。”

　　孙炎恍然！广良平的师父，不但是仙界的“织女”，暗地里居然还是几乎等同于天庭的杀手组织“顺逆皆杀”的高层人员，然后，还是他的未婚妻，这等奇事，简直都可以另开一本书了。

　　广良平道：“在得到羽宇兄的消息后，我便受斗部之托，赶往冥府，只可惜还是迟来了一步，谢自然姑娘已经落在了十九人魔手中。好在现在，总算是将她救回。”

　　孙炎抬头看向高处：“我们若是不能逃出这里，就算暂时将她救下，亦是无用。”

　　※※※

　　虽然还有许多事想要弄个清楚，但现在显然没有太多的时间。

　　当下，仙玉羽宇再次藏起。孙炎与广良平并肩，往回飞去。

　　途中，广良平低声道：“关于羽宇兄，以及这些事背后的一些真相，天庭并不想让太多的人知道，因为你原本就已经跟这件事扯上关系，我从一开始就并未打算瞒你，但是其他人，还是不要让他们知道的好，即便是美舞姑娘，亦是一样。”

　　孙炎点了点头！“人参果”的背后，毫无疑问，还隐藏着更多的秘密，虽然他对此依旧一头雾水，但就算如此，在天庭的眼中，他只怕也已经是“知道得太多了”，不把这些事告诉美舞，并不是因为不信任她，而是出于对她的保护。有些事情，的确是知道得越少越好。

　　回到有琴美舞等人身边，将其他人唤起，继续赶路，途中，美舞仙子看了他们一眼，虽然猜到他们在暗地里必定是谈了些什么，但也没有多问。

　　似这般，他们一路往上飞去，原本是错综复杂，有若迷宫一般的地底洞穴和通道，在慢慢的收窄。

　　大头妖童喃喃的道：“我有一种不详的预感！”

　　孙炎与广良平对望一眼，什么话也未说。

　　他们不说，但是墨镜却不客气：“他们追得太慢了。”

　　申屠洪叹一口气：“他们追得这么慢，只有一种可能。”

　　大头妖童继续喃喃：“那种可能就是……那些魔头根本不怕我们逃走！”

　　申屠洪道：“我们刚才经过的地方，道路越来越少，这半截无底洞正在收窄，此刻，墓神怕是已经用他的御鬼之术，将我们下方的道路全都覆盖。”

　　大头妖童道：“我们现在，真正的成了瓮中之鳖。”

　　广良平道：“但是按照推论，那些魔头抓住谢自然谢姑娘和小有琴，原本就是打算走这条路的，这条路不可能没有出口。”


第722章 周天秘义：坩坑！

　　孙炎道：“事到如今，也只能先看看再说！”

　　他们继续往上飞，直到来到尽头，只见他们的上方，尽是由极是规则的六边形所组成的神秘屏障。

　　孙炎与广良平心中暗道“不好”，两人同时出手，真刚剑和赤霄剑，齐齐轰在这神秘屏障上，发出轰然的震响。广良平苦笑道：“这就是他们不急的原因，这应该是类似于‘幻狱’的虚空之门，唯有太虚刀的破虚之力，才能够将它斩开，太虚刀在他们的手中。”

　　孙炎忽的低头：“这个是……”

　　广良平道：“怎么了？”

　　孙炎道：“有人进入了无底洞……”

　　※※※

　　南巢酒魔、墓神、银霰景魔、包牺子、竖角子、邴彰、罗结领着众妖魔，不断的往上飞去。

　　在他们周围，万鬼呼啸。

　　无底洞下截的这一端，正在不断收窄，此时此刻，所有的通道都已经被墓神的厉鬼封锁。

　　抓到那些人，不过就是时间问题。

　　就在这个时候，下方传来轰然的震动声，整个无底洞都似是震了一震。

　　包牺子低下头来，脸色微变：“封住洞口的连环大阵已经被人破了。”

　　墓神讶道：“你不是说，以你的能力，布下的连环大阵，即便是仙界最厉害的遁甲高手，也要好几天才能破解？”

　　包牺子眸中亦是闪过困惑之色，他对自己在阵法上的能力极有信心，单论奇门术数，他相信，在这方面能够比得上他的人寥寥无几。而就算有人与他本事相当，他是布阵，对方是破阵，想要破掉他的连环大阵，亦是一件耗时耗力的事。

　　银霰景魔冷冷的道：“就算有人进来，也已经来不及了。”他阴阴的道：“我已经……找到了他们！”

　　孙炎与广良平当先开路，往下方闯去。无数厉鬼往他们袭来，他们划出道道剑光，将这些厉鬼不断击溃。

　　没有太虚刀，对他们来说，这就是一条绝路。而底部有人进来，这就意味着，那些魔头在底部出口布下的阵法禁制已被人打开。是以，他们现在所能做的就是，尽可能的突破这些凶魂厉鬼，赶往下方。

　　“他们来了！”有琴美舞忽道。

　　她的灵鬼随着他们的飞掠到处跑动，及时示警。

　　轰！劲气狂卷！

　　孙炎的转魄剑和真刚剑，挡住了最先杀到的南巢酒魔致命性的一拳，爆发性的力量，在双剑的剑身震荡，真刚剑发出嗡嗡嗡的震响，转魄剑虽然御掉了一些力，但依旧不断摇动。他的双手发麻，几乎连剑都无法握住。

　　另一边，众多妖魔袭来，一只青色的灵鬼从墙壁悄悄钻出，手中拿着爆裂符，正要引爆。啪的一声，一只手随手将它拍死，连爆裂符都化作了粉末。

　　将它拍掉的，正是墓神！

　　众妖魔在通道中或爬或奔，冲上前去。忽的，七道流星骤然间划出，七星流转，来得迅捷而又快速，冲在最前方的妖魔还没来得及做出反应，就已经被绞成了碎片。

　　墓神眯着眼睛，冷哼一声，这个地方过于狭窄，对于广良平的七星生杀剑法，正是最有利的地形。

　　嗖嗖两声，两只鬼魔在通道的两侧，踏石而飞，往广良平杀去。这两只鬼魔，正是麾幢鬼和鼓音鬼。鬼身成仙，并非一件容易的事，鬼身成魔，同样也是数量稀少。墓神座下的四大鬼魔，单就实力来说，就算比不得十九人魔中最强的几位，却也绝不会比其他人魔差上多少。

　　鼓音鬼方自冲到一半，肚皮一鼓，紧接着便像是蛤蟆一般，发出巨大声响。声音聚集成束，只往广良平冲去，直震得广良平耳鼓发疼。与此同时，麾幢鬼身子一缩，明明是快速前冲之势，他却突然回缩，这一缩之后，紧接着就像是炮弹出膛一般，以不可思议的速度，往广良平电射而去。

　　一道剑光爆起！

　　麾幢鬼大吃一惊，闪电般低头，头皮一痛。它往地上一踩，还没来得及定住身形，剑光再闪，已到了它面前。

　　魔幢鬼与鼓音鬼一下配合默契，鼓音鬼隔空以音杀人，若是他魔音杀不死的，就由它的空间弹射来补刀。

　　却未想到，广良平不但未被鼓音鬼的魔音杀掉，甚至根本就不受影响，自己的补刀反而变成了送货上门。它大骇之下，瞬息后退，向后几个空翻，退了回去，一摸头顶，已是被削掉了一层鬼皮。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！孙炎的剑气与南巢酒魔的拳头，在空气中不断的震动，劲爆的光芒，在他们之间闪耀。

　　随着又一声震响，孙炎被震退两步。

　　南巢酒魔喝道：“不错！”左手一勾，勾出一坛酒，咕咕的喝着。

　　孙炎手持真刚剑，凝神肃容，却是不敢趁他喝酒前去抢攻……要是在这种地方，这厮来上一记“酒魔爆”，那就真的是要命。

　　但是好在，要是在这种地方引起塌方，对南巢酒魔自己也同样要命。喝完酒，他将空坛随手一扔，盯着少年：“真刚剑如何在你手中？”

　　孙炎淡淡的道：“他人送的！”

　　南巢酒魔道：“也罢！”抢上前去，大开大合，魔劲如海。孙炎紧咬牙光，嘭嘭嘭嘭的，又跟他战了起来。在南巢酒魔身后，虽然亦有一批妖魔，却怕被他的魔气波及，根本不敢上前。

　　在孙炎与广良平身后，美舞仙子立在那里，既没有帮孙炎，也没有帮广良平。

　　她只是低着头，仿佛在看自己的脚。

　　申屠洪提着二娘神，问：“怎么了？”

　　“虎牙地魔在底下！”美舞仙子道。虽然想要去帮孙炎和广良平，但是这个时候，她唯一能做的，只能是帮他们防范着虎牙地魔。若是被会地行之术的虎牙地魔突然窜出，给分别对上墓神和南巢酒魔的他们来上一记，那结果自是不言而喻。

　　在他们脚下，传来悉悉萃萃的声音。

　　美舞仙子蹙眉……虎牙地魔在底下做什么？

　　悉悉萃萃的声音越发的响。

　　美舞仙子忽的反应过来，失声道：“小心！”

　　嘭！他们脚下突然多了一个大坑，她与申屠洪、大头妖童同时往下掉去。

　　孙炎与广良平仗着入微之境，同时意识到身后出事，两人快速回身，直接往身后大坑跃去。

　　南巢酒魔厉喝一声，一拳轰向孙炎的背……对上他，这少年竟然还敢转身救人，无异于找死的行为。

　　墓神冷笑一声，右手食指一捏，一只血淋淋的头骨从他指间飞出，咬向广良平……这厮竟然还有时间关心别人？

　　此时此刻，不管是孙炎还是广良平，按理说都必死无疑。

　　却听一声刺响，两道剑光同时闪过。

　　嘭嘭两声，墓神的血色头骨和南巢酒魔的拳头，同时被宝剑击中。

　　击中血色头骨的是孙炎的真刚剑，击中拳头的是广良平的赤霄剑。虽然同时转身下跃，但他们互相护住了对方的身后。血色头骨崩裂开来，南巢酒魔哼了一声，收回拳头。

　　射出的真刚剑和赤霄剑反弹而回，孙、广二人齐齐往深坑追去。

　　他们极快的追上了有琴美舞等人，却是止不住他们的跌势。

　　几声震响，他们砸在了下方的巨大洞穴里。

　　一道银光，铺天盖地的卷来。

　　他们会往下掉，并不只是因为虎牙地魔在他们下方的土石里做了手脚，亦是因为坩坑鬼的妖术。坩坑鬼，鬼如其名，还未成魔之前，便擅长制造暗坑让人摔跤，成魔之后，制造出来的暗坑，便连仙佛路过也难免跌上一跌。

　　有琴美舞只防到了虎牙地魔的土行之术，却未防到虎牙地魔与坩坑鬼联手，在他们的脚下制作出栽人深坑，直接让他们跌到了下方洞穴。

　　单单只是跌上一跤，当然并不是什么问题，然而坩坑鬼在他们的下方，布下了满地的倒刺，密密麻麻的毒刺在他们的下方等着他们，而他们在坩坑鬼妖术的影响下，跌势不止。与此同时，银霰景魔与包牺子亦在这洞穴内联手，设下陷阱，幻中藏阵，阵中藏幻。

　　孙炎刹那间加快速度，后发先至，竟抢在美舞、申屠洪、大头妖童、墨镜下方，一剑刺入毒刺之中。

　　剑身一声震响，往四面爆出圆环形的剑气，剑气呈波状，向周围滚去，所有的倒刺尽被摧毁。

　　剑气过后，嘭嘭嘭的几声，几个人先后摔在了地上。

　　但是周围的禁制亦已引发，阵阵杀机，狂袭而来。

　　刷，一道白光闪过！墨镜躺在地上，摘下墨镜，双目一瞪，白气漫出，强挡银霰景魔的“幻”。

　　广良平跌在地上的那一瞬间，便仗着阴逆阳违之术，瞬息之间连踏七步，快速调整步伐和剑气，剑身从下往上，电光般甩去，七星之阵，在他们头顶张开，强挡住包牺子的阵。

　　银霰景魔与包牺子联手布下的禁制，从四面八方不断压下，广良平的七星反吟与墨镜的白气，在快速的收缩。

　　银霰景魔与包牺子布阵在先，他们已入阵中，能够挡住一时已经幸运。

　　美舞仙子强忍着栽在地上的疼痛，翻身跳起，手持上清琼官灵飞六申玉女敕令，便要急召十名青要玉女，帮他们破阵。然而就在这时，她的背上震了一震，有人踩了上去。

　　踩在她背上的，是竖角子。

　　趁着他们的混乱，竖角子直接仗着“鬼步哭”，闪到了她的身后，他的身材又瘦又小，双腿蹬在美舞背上，身子犹若虾米一般曲起，手中的利刃往她的咽喉快速割去。

　　广良平脸色剧变，竖角子的动作实在太快，根本来不及做出应对，更何况他还要以七星剑阵护住大家。

　　孙炎亦是心惊，他方自破掉地上的毒刺，就有两人借着他们周围的禁制从暗处袭来，将他缠住，这两个正是竖角子的同伴邴彰和罗结。此时此刻，不管是他还是广良平，都已经救不了美舞。

　　眼看着美舞仙子，就要被竖角子割喉而死。

　　嗖！一道人影从竖角子的手臂间窜过，血花喷出。

　　竖角子怒喝道：“大头，又是你！”他在嫦娥仙子的背上一蹬，身子向后飞退。在追杀的路上，他已经被大头妖童吃掉了一只手，而现在，大头妖童从他的另一只手臂上掠过，将他剩下的这只手，也几乎啃了个干净。

　　鲜血从竖角子的断肩处，喷泉一般的喷出，又有一只持刀的断手，在美舞的耳边飞起，切断了几根发丝。美舞仙子惊出一身冷汗，若不是大头妖童救得快，她被切断的，就不仅仅只是这几根头发。

　　其实，竖角子已经被大头妖童吃掉了一只手，这一次，不可能不防到他来。

　　竖角子算得清清楚楚，以他出手的角度和位置，不管是谁，都来不及救援嫦娥仙子，其中也包括了大头妖童。

　　这原本是必杀的一记！

　　但是他没有想到，他算得准，但是有人反应更快。

　　那个人是申屠洪。

　　同样跌在地上的申屠洪，直接在大头妖童背上踹了一记，大头妖童被他踹飞。飞出的角度，刚好就是他往嫦娥仙子的咽喉伸出锋刃的轨迹。结果他往嫦娥仙子咽喉上割去的手臂，就这般送到了大头妖童的嘴前，大头妖童想不吃都不成。

　　身为阴骘一个小队的队长，有资格带领二郎神、千幻花这样的精锐，申屠洪自然有他的本事。

　　虽然吃掉了竖角子剩下的手臂，救下了嫦娥仙子，但是大头妖童同样也是面无血色。

　　因为他根本收势不住，还在往前飞。而广良平的七星剑阵和墨镜的破幻白光正在收缩，再往前飞，他马上就要脱出这两个人的保护，飞入幢幢禁制，死在包牺子和景魔布下的杀阵之中。

　　“接住！”一根彩带飘了过来。

　　他赶紧抓住带头，美舞仙子将手一带，飘飘荡荡的，把他荡了回来。

　　借势向后两个空翻，大头妖童落在地上，脸色难看。

　　申屠洪提着二娘神，跳了起来，笑道：“抱歉，实在是……”

　　血光溅出！申屠洪厉喝一声：“你……”

　　大头妖童突然出手，双手同时破入了他的胸膛。


第723章 周天秘义：转机！

　　这一下突变，令美舞仙子等人俱是一怔。申屠洪踹飞大头妖童，表面上是为救嫦娥仙子，不顾大头妖童的生死，实际上却是算路精准。有琴美舞之所以未能躲过竖角子的割喉，是因为竖角子出手太快，她根本来不及应变。只要大头妖童帮她解除掉这次危机，她自然能做出反应，马上将大头妖童拉回。

　　结果大头妖童竟是这般的小心眼，连整个形势不管不顾，直接对申屠洪进行报复？

　　申屠洪低下头，看向被撕裂的胸膛：“你……”大头妖童抬起头来，那满腔的热血，溅得他一脸都是，他惊慌的道：“不是我……”一边急忙辩解，一边却双手一拉，直接将申屠洪的身体撕裂开来。

　　孙炎大喝一声，真刚剑连闪，邴彰、罗结二人一向与竖角子配合默契，他们缠住孙炎，就是为了让竖角子趁隙出手，结果竖角子却连另一只手也断去，心中本是有些惊慌，眼见孙炎因申屠洪之死，杀气暴涨，不敢与他硬碰，齐齐后纵，退回幻阵之中。

　　逼退二人，孙炎剑势一转，斩向大头妖童。

　　“真的不是我！”大头妖童一边大叫，一边踹出一脚。

　　刷刷两剑，孙炎的剑光在他身周划过：“我知道！”

　　但是二娘神的身子已经被大头妖童踹飞。

　　在大头妖童身边虚斩两记，孙炎便对他不管不顾，剑光再转，追向二娘神。

　　他快，却有人更快。随着急促的破空声，几根线扎在了二娘神的身上，二娘神的身体横空飞去，被那线头硬生生拉入了外头的幻阵。

　　孙炎只得强行止住剑光，目光扫去，只见冥将浩穰在幻阵之中，一把接住二娘神，冷冷的看了他一眼，隐去身形。

　　那一刻，美舞仙子虽然及时拉回了大头妖童，但是浩穰却是利用银霰景魔的幻阵，藏在暗处，在大头妖童的身上悄悄扎了几根线头，他的出手无声无息，线又实在太细，以至于有琴美舞和申屠洪都未发现。浩穰像扯线木偶一般，控制着大头妖童的身体，让他突然出手，杀掉申屠洪。申屠洪一死，被申屠洪提着的二娘神掉落在地，大头妖童在他的操控下，一脚将她踹出广良平七星剑阵和墨镜破幻白光的保护圈。

　　孙炎虽然及时斩断了大头妖童身上的线头，但还是没来得及救回二娘神。

　　费了这么大的功夫，死了车三和申屠洪，结果二娘神仍是落入了这些魔头手中，一时间，剩下几人俱是有些气馁。然而此时此刻，他们已经是没有时间去理会二娘神。只因，他们自己能不能活下来，都已成了问题。

　　禁制进一步，重重压下，广良平与墨镜虽然两人联手，但包牺子布下的禁制阵法，他们都没有能力破解。

　　美舞仙子以上清琼官灵飞六申玉女敕令，急召出十名青要玉女，布下太极五精之阵，勉强帮广良平的七星剑阵，挡住层层禁制。但是除了广良平和美舞仙子，其他人都没有以一人之力，布下阵法的能力，墨镜也只能帮助抵销银霰景魔，混入包牺子大阵中的幻境。

　　而太极五精之阵和七星反吟，一个是施展仙术的辅助阵法，一个是相对简单的七星剑阵，两者结合，也只能让包牺子大阵中的重重禁制，不继续侵蚀。而此时，他们几乎已经是被困在五尺方圆之类。

　　墓神落在了包牺子身边，一声冷笑：“我来助你一臂之力。”包牺子怪笑道：“有劳！”

　　墓神灵幡一挥，万千恶灵，涌入了包牺子的大阵。

　　广良平与有琴美舞、墨镜、大头妖童脸色苍白。困住他们的大阵，已经是极难应付，再叠加上墓神的血色杀阵，这样一来，他们已是必死无疑。

　　孙炎却是低下头来，仿佛在倾听着什么，一言不发。

　　麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼守在血色杀阵四方，竖角子与邴彰、罗结俱是一脸戾气。南巢酒魔落在后方远处，双手负后。虎牙地魔从土中钻出，出现在夺回二娘神的浩穰身边，与此同时，众多妖魔散布在洞穴各角，或是怪笑，或是阴冷。

　　费了好一番工夫，这几人，终于就要被他们一网打尽。

　　眼看着，万千恶灵在重重禁制中，往他们涌来。美舞仙子看向孙炎，流出泪来：“是我害了你！”如果不是为了帮她找妹妹，他就不会跟她一起到这里，与她一同死在这个。虽然知道，这种时候，说这些已经没有意义，但她还是想要看着他，跟他说声对不起。

　　孙炎却是依旧低头，看着他自己的脚，温柔的道：“这些话，等我们回家以后再慢慢说……以后我们有的是时间！”美舞仙子满是泪水的眼睛，一下子睁得大大的……你是认真的吗？

　　砰砰两声，七星剑阵与太极五精同时崩溃，万千恶灵挟着禁制海一般压下。广良平、墨镜、大头妖童已是束手无策，只能坐以待毙。但是就在这个时候，孙炎突然间动了，随着他的动，六道精光从不可知的方向，冲击着他的身体，他的手中多出一剑，一支来历不明的，黑色的剑。

　　骤然间，剑气冲霄，三百六十道剑光，有若三百六十颗星辰，烟花一般同时绽放开来。

　　这是什么？美舞仙子睁大眼睛看着孙炎，在她的眼中，孙炎突然间换了装束，犹如战神降世一般，伟岸的立在那里，头上戴的是红彤彤的九云烈焰冠，身上穿的是金灿灿的四兽吞天甲，披的是飞凤大红袍，系的是五彩吞云带，前胸戴着昆仑护心镜，脚上登着灵霄朝天靴，一身神光，威猛无比。

　　这是什么？广良平惊讶地周围，在他们身边，孙炎手中那突然多出的黑色仙剑，爆出了三百六十颗剑星，三百六十颗剑星以周天之数，冲入那万千凶灵。

　　这是什么？墓神又惊又怒，他看到，他冲上前去的万千凶灵，正在被快速的摧毁。三百六十道黑色剑光化作星辰，星移斗转，就像是午夜盛开的昙花，绽放出绚丽的光芒，又像是浩瀚宇宙间的火树银花，全方位，无死角，一下子就将他御使的所有凶灵吞噬、撕碎，这些凶灵是他花了大量的时间，炼制而出，此刻却在被一波波的摧毁，气得他差点吐血。

　　虎牙地魔、南景酒魔、银霰景魔、浩穰、竖角子、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼等，尽皆动容……这到底是什么？


第724章 周天秘义：道法自然！

　　包牺子却是眯起了眼睛：“霸世战袍！名剑灭魂！”

　　不错，孙炎此刻所穿，正是上一代天帝留下的绝世战甲“霸世战袍”，其全称为“九霄镇魔昆仑洞照青冥万化五彩天狂四兽吞天灵霄震地霸世战袍”……名字真的很长，但真的真的，不是作者在灌水。

　　他此刻所持，则是仙界八大名剑中，排名第六的“灭魂”。灭魂者，挟之夜行，不逢魑魅，乃是鬼类的克星。

　　他此刻所用，乃是“星移斗转”及“周天秘义连环闪”，以及他自身之剑气和“阴逆阳违”。在穿上霸世战袍，拿到仙剑灭魂的那一瞬间，霸世战袍的力量涌入他的全身，近乎无限的增强着他的剑气。于是，他将这大量剑气灌入他自身的天地二魂，再急剧的扩散而出，以剑气为天，自身为地，天地既生，星辰乃现，他以混入了紫华少阳之火的剑气，化生出三百六十颗剑星，从而，将自己生平所学的第一套绝学“周天秘义连环闪”，化作周天秘义之剑阵，辅以专克鬼类的灭魂宝剑，直接将周围的万千凶灵，摧毁得一干二净。

　　包牺子喝道：“杀了他！”即便在这种绝境下，这少年仍然能够出现生机，这少年绝对不有让他活着，无论如何，都一定要在这杀了他。

　　他手指一响，大阵流转，层层禁制重重压下，强压少年周天秘义之剑阵。虎牙地魔、墓神、银霰景魔、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼、邴彰、罗结领着众妖魔，纷纷纵起，要给少年最后一击。

　　少年的周天秘义剑阵被包牺子的大阵压制，即便是身穿霸世战袍，他亦不可能挡得住如此多的妖魔。

　　一道剑光却在这时，从远处疾飞而来，轰然间，击在大阵最薄弱的位置，重重禁制轰然碎散。

　　包牺子蓦地眯起了眼，他的大阵，竟被人一剑击破？这根本就是不可能的事。

　　虽然是不可能的事，但却也在他的面前实实在在的发生了。他的目光急掠而去，只见剑光飞来的方向，飞来了一只凤凰，凤凰的背上，骑着一个有着不输于嫦娥仙子的美貌的少女。这少女，赫然便是杜香香。

　　然而，就算杜香香，拥有不输于包牺子的奇门遁甲之能力，亦不可能，一剑击破包牺子之大阵。

　　但她手中却拿着一支神威赫赫的仙剑……一支即便是孙炎手中之转魄、真刚、灭魂，广良平手中之赤霄亦远远不及的仙剑。

　　一支可以和太虚刀相媲美的名剑！

　　挟仙界第一剑之力，一剑击在大阵最薄弱之处，即便是包牺子布下之杀阵，亦只能瞬息崩溃。

　　大阵一溃，少年的周天秘义之剑阵，就像是爆发出来的火药，轰然间绽开。

　　不好！虎牙地魔、墓神、银霰景魔等急忙后纵，少年之剑阵，火山一般向外喷发，轰轰轰的到处乱炸，所过之处，妖魔尽成肉酱。邴彰、罗结二人，直接被爆发的剑气轰杀，众小妖成片的死去。

　　然而，虽然孙炎在霸世战袍的助力下，剑阵爆发，但虎牙地魔等魔头却实是机警，除了邴彰、罗结冲得太前，再加上实力与这些魔头有着一定的差距，惨死当场，虎牙地魔、墓神、银霰景魔、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼等见势不妙，及时撤出。

　　另一边，没有随众魔出手的南巢酒魔，一把抢过包牺子所扛的太虚刀，魔劲狂卷，撕天裂地般，往孙炎斩去。适才，因孙炎、广良平、有琴美舞等人已经被包牺子的大阵困住，强行使用拥有破虚之力的太虚刀，反而有可能撕裂大阵，给孙炎等人找到脱走的机会，是以太虚刀一直未用。而现在，大阵被破，孙炎仗着霸世战袍，集星移斗转、阴逆阳违、周天秘义等众多奥义于一体，神威盖世。

　　他自也顾不得那么多了，直接以太虚刀斩去。

　　“孙大哥！”香香仙子手一甩，手中仙剑在空中划圈，往她的男朋友飞去。

　　轰！一声震响，整个无底洞都在震动。

　　少年甩出的剑光，与太虚刀的破虚之力撞在一起，电闪雷鸣，震得所有人震耳欲聋。

　　掩日剑VS太虚刀！

　　三界十大神兵中的一剑一刀，劈出的力量撞击在一起，光芒一波波的乱闪。虽然因为生怕把自己也埋葬在这种地方，两人都尽可能的收束了攻击的范围，然而，单单只是引起的玄气震动，就已经激荡得到处都在摇晃，石峰、石柱纷纷崩塌，石笋潄潄潄的往下砸。脚下裂出道道龟壳般的裂口，被孙炎周天秘义之剑阵杀掉的群妖尸体，被狂风冲击着，扑扑扑扑的往远处震去，撞在断峰、石壁等处，撞得到处都是鲜血。

　　浩穰提着二娘神，喝道：“人已经抢回！走！”就算孙炎穿上霸世战袍，持有仙剑掩日，他们几个魔头群起而攻，也未必就真的怕了他，但是要想把穿上这等装备的、仙界少年天才轻松解决掉，已不是一件容易的事。更何况，掩日剑和霸世战袍，都为仙界帝姬所有，它们会出现在这里，很可能意谓着，天庭的援兵已经赶到，若是瑶瑶帝姬这等太上真人亲至，那对他们来说，就实在麻烦。

　　这些魔头，常年藏在暗处，与天庭所对，自是深知，事若不成，一击即遁的道理，更何况他们的目标已经完成，谢自然再次被他们夺了回来，剩下的不过就是有没有杀掉这几人的问题。眼看着形势有变，不再恋战，众魔在手持太虚刀的南巢酒魔的断后下，往上方的虚空之门飞遁。

　　刀光游走，砰砰砰的挡了孙炎几招，南巢酒魔一回身，往上冲去，没有太虚刀，他们就无法通过上头的虚空之门。孙炎自然也知道这个道理，这些魔头若真是要战，胜负依旧难料，但是现在，一来，这些魔头抢回了二娘神，已经没有恋战的必要，二来，掩日剑和霸世战袍已至，他们不知道后头跟着多少天兵天将，自是要先避再说，而趁着他们逃遁，正是追杀他们的最好机会。

　　刷刷刷的几剑，斩杀掉身边的几只妖魔，孙炎御剑追杀，一路上，那些来不及逃掉的妖怪，被他像收割韭菜一般接连杀死。杜香香、广良平、有琴美舞等生怕他一人有失，纷纷追上。途中，一颗人头飞起，有琴美舞扭头看去，见这人正是竖角子，竖角子方自被大头妖童再吃掉一只手，失血过多，逃得比那些魔头慢了一拍，直接被孙炎以掩日剑斩杀。

　　一路追到虚空之门前，南巢酒魔一刀劈出，虚空之门被太虚刀劈出裂口，紧接着，另一端似有什么东西刺来，轰的一响，随后便是涡流一般卷动的呼呼之声。

　　孙炎身穿霸世战袍，掩日剑一扫，便要再次杀去。忽的，暗处，一个娇小的身影飞掠而出，挡在了他的前方。他赶紧收手，挡在他前方的，却是七窍流血的小有琴，小有琴看着他，发出咯咯咯的笑声，缓缓后退。虽然明知道，她已经被无色魔母附身，但他这一剑却是怎么也劈不下去。

　　无色魔母乃是阴魔，他这一剑劈下，除了毁掉小有琴，想要杀掉无形无相的无色魔母，只怕仍是不太可能。要知道，无色魔母，乃是敢视仙界的重重防备如无物，来去仙界却让天庭一众仙神对她全无办法的无相之魔。

　　孙炎自也知道，若实在逼得这些魔头绝地反击，就算香香赶到，结果也不好说，能够与他们两败俱伤同归于尽都是幸运，他的想法，本是要趁着这些魔头败逃之际，能杀掉几个是几个，然而小有琴这一挡路，他一时间，自是没有更多办法，只能眼睁睁看着浩穰手提二娘神，跳入被太虚刀劈开的虚空之门。

　　墓神、银霰景魔、虎牙地魔回过头来，阴冷冷地看了他一眼，纷纷往虚空之门跳入，包牺子、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼随后跟入。他们这一趟，带来的妖魔被孙炎的最后一击几乎杀绝，但他们却是全不在意，说走就走，没有任何犹豫，难怪天庭总是拿他们这些魔头，全无办法。

　　无色魔母嘿笑着，退到留在最后的南巢酒魔身边。

　　有琴美舞踏上前去，看着她：“放了我妹妹！”明明是想要威胁她的，不知不觉，流出泪来，几近哀求。

　　无色魔母却只是怪笑，飞入破虚的虚空之门，只剩了南巢酒魔一人留在最后。南巢酒魔右手持着太虚发，左手勾了一坛酒，咕噜咕噜的喝着。孙炎掠到美舞前方，冷冷的看着他，只要拿着掩日剑，他就不怕这魔头的“酒神爆”。

　　不过南巢酒魔显然也没打算在最后关头，作这败犬状的无聊一击，只是一夫当关，守着虚空之门，等众魔全都离去后，他一坛酒亦已喝完，然后朝着孙炎与广良平笑了一笑：“要不要喝酒？”

　　广良平道：“多谢！”

　　南巢酒魔变魔术般，掏了一坛往广良平扔去，广良平也不说话，随手接住。南巢酒魔看向孙炎：“你呢？”

　　孙炎道：“喝酒没意思。”

　　南巢酒魔大笑声：“不知酒中之乐，活着又有何意思？”

　　孙炎道：“但是喝酒真的没意思。”

　　南巢酒魔道：“可惜，可惜！”紧接着看向他们两人，双目爆出精光：“如今那腐化不堪的道门，还能出你们这般人才，看来果然是天不绝道门。不过本魔倒也很想知道，你们两人进入道门，修炼的时间都不长，是如何有这般成就的？”

　　广良平挠了挠头，道：“这个，其实我并不觉得自己有什么天分，说到底，不过就是‘守道而行’四字。”

　　孙炎想了一想：“就算你问我，我也说不清楚，好像也没有做什么，不知不觉的，就是这个样子，你非要问我，大概就是……顺其自然吧？”

　　南巢酒魔看着他们两人，动容道：“守道而行！道法自然！明明就是这么简单的事情，但是古往今来，修仙者万万千千，真能够做到这几个字的，却又到底有多少人？”叹道：“不管道门如何腐朽，偏偏每隔几代，总会出现几个你们这样的人，或许，这就是道门始终能够压住我魔道的缘故？可惜，可惜，你们是仙，我是魔，否则真想跟你们好好的喝上几杯。”

　　返身纵入虚空之门，有若被涡流卷入一般，消失而去……

　　※※※

　　费了一番工夫，结果仍是什么也未能做到，谢自然再次被劫走，小有琴也没能救下。

　　广良平与孙炎对望一眼，俱是有些无奈。

　　杜香香从冥凤背上跳下，孙炎拉着她的手：“香香，你怎么会到这里？来的就你一个？”

　　地下传来几声娇笑：“还有我们！”

　　一只极大的金鱼从土中跃出，半空中一个打挺，变作一个女孩，与此同时，又有六个少女从她所化的金光中跳出。随着她们的出现，孙炎身上的霸世战袍开始分解，化作六道光芒，分别射入她们体内。

　　这六位姑娘，自然就是“霸世六仙子”，分别是藜藜、蛮蛮、碧碧、兰兰、露露、馨馨，霸世战实分作冠、甲、袍、带、镜、靴六个部分，她们每人带着其中一部分。

　　而从土石中跃出的鱼，自然便是只能土中游，无法水里行的金金，乃是瑶瑶帝姬所养的金鱼。

　　孙炎问起，才知道，虽然回到了混漠世界良常山，但是香香仙子一直都在替他和美舞担心，毕竟私闯阴曹地府，可不是一件小事。也正因此，她暗中在打探着冥府方面的动向，毕竟，若是嫦娥仙子私闯冥府被人抓到的话，那可就是震动仙界的大事，谁知，结果等到的，并不是孙炎和美舞出事的消息，而是十九人魔于鬼节大闹冥府这般大事，一想到，孙炎与美舞都在阴曹地府，她心中自是更加担心。

　　而就是那个时候，斗部亦是派人下界，找上瑶瑶帝姬，斗府似是从暗处得到消息，说冥府发生的事，与“无底洞”有关，“无底洞”的位置，则很有可能在混漠世界的某个地方，故请瑶瑶帝姬帮忙调查。

　　说到这里，香香仙子低声道：“与斗府派出的星君一同下界的，还有小曼妹妹。”

　　“小曼？”孙炎一个错愕。虽然算是出身于隶属于斗部附属机构的“无限星辰”，但是吉小曼与他一般，目前明面上都是道门中人，为什么会参与到这件事来？

　　香香仙子轻轻的道：“似乎是她的师父出了事，在与我说了些话后，她就匆匆离去，随着斗部的几人，也不知去了哪里。”

　　孙炎恍然！这一次的事件，天庭一方有两个消息来源，一个是找上了广良平，利用了广良平的师父兼未婚妻子、明为仙界织女实为斗部八神之一的朱雀阴柔这一条线的仙玉宇羽，一个便是曾经是大悖狂魔的徒弟的封美封老师，封美潜入了敌方，将“谢自然有危险”这一重要消息传出以后，便再未联系上斗府。

　　虽然只是一个让人完全摸不着头脑，模糊不清的信息，但因为用的是最高级别的秘信，是封美用她的生命托付出来的紧急消息，斗府一方自然不可能不重视，一方面，请广良平赶至冥府，另一方面，“顺逆皆杀”找上了小曼，很可能是想让小曼帮助他们，设法与封美老师接触和连络，至少也要弄清她现在是生是死。

　　吉小曼离去后，因良常山一方仍在休战之中，香香仙子便向瑶瑶帝姬请缨，欲入冥界，瑶瑶帝姬干脆便让她带了掩日剑和霸世战袍，赶了过来。她们进入冥府，遇到东岳和冥府赶往无底洞的天兵天将，随后又见到了贞英夫人。其时，贞英夫人因为知道，墓神亦已进入了大红莲花地狱，因知大红莲花宝殿所藏的灭魂剑，对墓神的御鬼之术有克制作用，于是让冥儿跟着她，前往大红莲花地狱去取灭魂剑。

　　此时，冥儿已经取到了灭魂剑，便要赶往无底洞，香香仙子便带着她和霸世六仙子，通过远遁之术，先一步赶了过来，东岳和冥府派出的天兵天将还在后头，恐怕还要两三个时辰才会赶到。

　　听到这里，孙炎长长的舒了口气。也幸好香香和霸世六仙子及时出现，否则，他们恐怕已是全军覆灭。

　　他来到虚空之门前，暗取阴阳宝镜，照了一照，虚空之门内的情况，在他眼前有若线条一般，层层幻开。研究一番后，他心中恍然，收起阴阳宝镜，回到他们面前，道：“看这虚空之门，用的乃是魔道的虚空幻狱之术，我原本以为，这虚空幻狱之术只有魔道五帝中的武狱魔帝会用。”

　　美舞仙子低声道：“我随范阎王进入第十七层地狱，有一个魔头闯入内中，似是用一种魔珠，汲取了第十八重地狱内的阴幽之戾气，事后怒呼‘火云邪神死期到了’。我听闻，杀掉武狱魔帝的，便是那火云邪神，那魔头，十有八九与武狱魔帝有关，或是其子，或是其徒。”广良平和霸世六仙子、墨镜、大头妖童都在这里，她自是不能让人知道，孙炎就是“火云邪神”。

　　孙炎道：“依我判断，他们进入的，乃是无底洞的上半截，刚才我已经查探过，隔绝两边的，除了已经被打开的虚空之门，还有大量的五浊之气。那些魔头之所以要用到太虚刀，是因为‘五浊’乃是混沌之极致，而太虚刀正好有劈开混沌之用。虽说有五浊隔绝，但我一样法宝，可以助我飞渡过去。我已是决定，无论怎样，都要追过去，伺机救下小有琴。”

　　美舞仙子抬起头来，感激的看了他一眼。

　　孙炎看向广良平等人：“那些魔头不会想到有人能够越过五浊之气，追在他们身后，我小心一些，或许能够有些机会。但这件事，跟你们已是无关，再过去，危机重重，一切都难说得很，你们没有必要跟我去冒险……”

　　广良平拍开手中酒坛，大口的喝了两口，沉声道：“一未能抢回谢姑娘，二未能救下小有琴，那在下到这里，究竟是在做些什么？既然你有办法，那我无论如何，也要一同前去。若有可能，至少要弄清，这十九人魔的真正目的。”

　　大头妖童跌坐在地上：“我们就不去了，再过去，已经不是冥界范围。我们阴骘的人，没有冥府同意，不被允许离开冥界的。”

　　孙炎看向他和墨镜：“这一趟，多谢两位！只是，对不住车老大和申屠兄……”

　　大头妖童苦笑道：“这就是我们阴骘的命吧？或许是因为，原本就是罪大恶极，恶有恶报，能够平平安安的活到恶业消解的人，本就少得可怜。你也不用谢我们，更不用说对不起谁，我们只是冥府派来的，并不是在为你们做事，就像你们也不是在为我们做事一样。若是有一天我也能够像‘千幻花’一样，平平安安的离开阴骘，再去天界找你们喝酒。”

　　墨镜看向广、孙二人，缓缓道：“‘千幻花’能够活着离开阴骘，不是一件容易的事。如果可以的话，希望能够找回她，确保她的平安。”

　　两人点了点头。然后，孙炎便看向香香仙子，香香仙子道：“我和你们一起去。”

　　霸世六仙子和金金对望一眼，齐声道：“那我们也去。”

　　孙炎笑道：“这件事危险得很，不好意思让你们冒险，可以的话，把霸世战袍借给我们就好……”

　　黎黎娇笑道：“那可不成，霸世战袍与我们魂宝合一，离开我们六七里外，就会自动回到我们体内。你想用霸世战袍，那非得把我们带着不可。”

　　呃……

　　蛮蛮道：“不用担心我们，我们离开时，殿下给了我们几样法宝，虽然打架我们不行，自保却是没有问题的。而且，按你所说，另一头要真是无底洞的上半截的话，殿下只怕也在往这边赶来。”


第725章 妙香象佛

　　孙炎心知，他刚才之所以能够逼退众魔头，主要靠的还是霸世战袍和掩日剑。虽然不愿意将她们卷入，但是这种情况，也只能先借她们一臂之力。

　　于是，便请墨镜和大头妖童回头将这里的情况告知贞英夫人，并上报天庭。等墨镜和大头妖童离去后，他们一同来到虚空之门前，香香与美舞仙子一同骑上冥儿所化之九幽冥凤，广良平御着赤霄剑，霸世六仙子却是祭出了一件飞天梭，此梭名为九杼泰英钻天梭，有挚电飞云，遁入微尘之效，乃是一件瑶池法宝。金金有地游之能，再加上这可以遁入微尘的钻天梭，飞天遁地，无所不能。

　　霸世六仙子与金金一同藏入九杼钻天梭，孙炎以阴阳宝镜，逼开内中五浊之气，或是御剑，或是御宝，或是乘凤，他们飞入虚空之门，越过混沌，脱离冥界……

　　※※※

　　仙界，广寒宫。

　　龙儿独自一人，躺在广寒深处的蟾玉殿内。

　　美舞私自下界的事，已经被天庭知晓，身为她的玉女的诗绫、画蕊、采采都被叫去问话，也不知结果如何。

　　她知道，就算美舞能够平安回来，身为嫦娥仙子私自下凡之事，天庭也不可能不追究。然而此时此刻，这些已不重要，最重要的是，她希望他们能够回来，好好的回来。

　　盖着云光绣的薄被，她侧躺在紫檀床上，蜷缩着身子。

　　为什么，自己总是这般的没用，什么也帮不上忙？

　　为什么，自己就只能在这里等待，不断的等待？

　　万一他们真的出了事，万一他们再也无法回来……她无法去想象，那样的后果。

　　她起身，飘出了蟾玉殿，来到了后方的瀑布下。

　　瀑布刷下，打湿了她身上的睡衣。在瀑布之后的石壁里，她取出那本，深藏了许久的，黑色的书。

　　她将那本神秘的书，轻轻的拿出，哀伤地看着它。

　　然后，便抱着它，紧紧的抱着它，跪倒在天水中。

　　让他们，好好的回来……一定要让他们，好好的回来……求求你……燕引雏……

　　※※※

　　混漠世界，一处山头。

　　身穿黑裙的女子坐在山崖上，看着远处缓缓落下的、黄昏的落日。

　　她有着黑色的、美丽的秀发，在风中，秀发轻轻的飘动着。她那黑色的收腰裙，亦随着天风，勾勒着她美丽的身材。

　　这是一个有风、有日的黄昏。

　　这是一个苍凉，而又混乱的世界。

　　她坐在那里，看着逐渐落下山头的夕阳。虽然是一个这样的世界，但是当往天际收束而去的阳光，将那苍凉的天空染出晕红时，却依旧显得美丽。

　　这是一幅难以捉摸的、画一般的美景。

　　她抬起头来，看向天空。

　　这个声音是……龙儿吗？

　　※※※

　　枯败的森林里，躺着一只螭龙。

　　太阳已经往山头落去，这是一片，已经没有鸟兽，到处死寂一片的森林。树上看不到绿叶，到处都是腐败的气息，没有这个秀节该有的虫鸣，没有夏日旷野中应有的芬芳。

　　周围的树木，满是枯虬，暗黄的葛藤凌乱地挂着。

　　螭龙化作一个赤裸的女孩，倒在那里，静静的躺在那里，一动不动。

　　不知道……自己应该做些什么，不知道，自己为什么还活着。

　　最后的阳光，从枯枝和葛藤间射下，照着她脸上那可怖的刀伤。虽然不再滴血，那长长的伤口，却依旧翻着红色的血迹。我是谁……我到底是谁？

　　这一路，已经杀了太多的人，却依旧填不满她心中的空虚。

　　这一路，已经毁掉了太多的村庄，却依旧毁不掉那内心深处无法抑制的痛。

　　为什么会这么的难受？为什么会这么的悲伤？

　　我到底是谁？我……到底要做些什么？

　　不如，就这样子，一直躺着，直到天荒地老，直到……死掉。

　　然而，就在这般想的时候，冥冥之中，似是有一种声音，从遥不可及的上方，传入她的心灵。她双手撑地，赤裸的娇躯抬起些许，睁大眼睛，看着苍凉的天空。

　　是谁？那个声音是谁？她是……龙儿？

　　龙儿是谁？我又是谁？

　　她弯起身子，有若跪伏在地，发丝披下，有若黑瀑。

　　忽的一个抬头，仰天大叫。她的叫声，在这空寂的林中传荡，不停的传荡，却已惊不起任何的动作。

　　这是一片死寂的森林！

　　我……到底是谁？

　　※※※

　　孙炎、广良平、香香仙子、美舞仙子、霸世六仙子、金金数人，一同在洞穴深处飞掠。

　　广良平道：“虽然穿过了虚空之门，但这里的土石，与我们在虚空之门的另一边，并没有太多区别，看来这里果然是无底洞的上半截。不过此间的玄气，与冥府的阴气完全不同，我们的确是，已经离开了阴间。”

　　阴阳宝镜虽有洞彻幽冥之能，但并无法直接照穿土石，倒是霸世战袍中的昆仑洞照镜，能够直接照透土石，带着一定的“透视”功能，虽然范围并不太大。

　　霸世六仙子中的桐桐，手持昆仑洞照镜往他们的上方照去，不断扫视着前方，查看有无埋伏。

　　广良平与孙炎飞在最前方，一边小心翼翼的戒备着，一边说话。广良平赞道：“适才炎兄弟一剑化周天三百六十星，果然了得。”

　　孙炎无奈道：“刚才只是穿上了霸世战袍，方才能够完成星移斗转。现在再试了一下，却又无法再做到‘自成天地’，还是不及良平兄，就算未借助外力，也已经能够做到‘阴逆阳违’。”

　　广良平苦笑道：“那个时候，实是逼到绝路，硬着头皮强迫自己做出，后来再试，一时却又无法做到，只是模模糊糊有那种感觉。”

　　两人相视一笑。

　　杜香香骑着冥凤，追在他们身后，回过头来，见美舞心神不宁的样子，于是反手将她握住，轻轻的道：“我们一定会把你妹妹救出来的。”美舞仙子感激的看了她一眼。

　　似这般，不断找路，往上飞了许久。黎黎道：“为什么还没有找到那些魔头？”

　　孙炎沉吟道：“虽然我们靠着昆仑洞照镜，能够不断找到通往上方的路，节省了绕弯路的时间，但他们必定是事先探过路的，为了不让他们发现，我们又刻意延迟。若是他们进入这里后，并不停留，直接往外飞，要追上他们，并不是一件容易的事。”

　　虽然靠着昆仑洞照镜的透视能力，他们不断赶路，但是这无底洞内，实在是过于复杂，既深且广。不知不觉间，他们竟在这无底洞内部，耗费了近两天时间，最终方才成功脱出，出了无底洞。

　　广良平与孙炎最先从无底洞洞口飞出，孙炎低头看去，只见他们脚下，是一座郁郁葱葱的山峰，树木虽多，一眼看去，却也普通，而无底洞的洞口，被乱木掩埋，若不是知道这里有洞，一般的仙神，就算从上空飞过，也难以觉察。

　　广良平道：“看来这山便是陷空山，陷空山本身并非什么名山胜地，只是因内藏无底洞而得名。”

　　孙炎道：“没能找到那些家伙，不知道他们是已经离去，还是藏在无底洞内部的某个地方。”无底洞内实在太大，他们也没有办法全都搜遍，只是先找路出来，先确认这外头的状况。他看向那苍白的天空，云端之上，罡风层上，戾气逼人，他道：“看来，我们的确是已经进入了混漠世界，就是不知道，这陷空山目前又在无底洞的哪个方位。”

　　杜香香、有琴美舞、冥儿、霸世六仙子、金金也纷纷飞出。香香从她的百宝囊中，掏出一个粉红手机，按了几个键，放在耳边，放了一会，道：“没有办法跟金凰姐她们联系，信号好像被什么东西屏蔽掉了。”

　　广良平道：“帝姬会往这边赶来？”

　　杜香香摇头道：“说是这般说，但实际上，在我离开良常山的时候，天庭仍是不知道无底洞在混漠世界的具体位置，斗部亦只是派人请瑶瑶和瘟皇大帝两方，一同帮助寻找无底洞。”紧接着疑惑的道：“手机无法打通，不知道是什么原因。”

　　黎黎飞到高处，将手指去，道：“你们看那里。”

　　他们对望一眼，一同腾起身形，同时看向黎黎玉手所指的方向，只见山外远处，一座高大庄严、散出金光的城市矗立在那，城市的中央，有一座四方宝塔，直上云霄，有插天之势。

　　美舞仙子讶道：“这个……”

　　杜香香道：“莫非是……”

　　孙炎与广良平一同往她们看去，香香与美舞两位仙子都是灵宝系的，在学识这一方面，一般来说，自是要胜于他们这种存神系的剑侠。

　　杜香香道：“这座城市，只怕是维摩诘城。”

　　广良平道：“维摩诘？”

　　杜香香道：“乃是阿閦佛成佛前所在土地之国名，许久以前便已灭亡，阿閦如来成佛后，因他曾是维摩诘国的子民，于是便在阿比罗提世界内，建了这座维摩诘城，城中有一座无量光四门宝塔，塔顶塑有阿閦金身。神魔大战之前，阿閦如来时常在这四门塔，开坛讲座，因阿比罗提世界乃是佛土，能够转生到这个世界的百姓，俱是佛子，因此，每到阿閦如来开坛之时，四方百姓云集而来。但是在混漠世界形成的过程中，时空混乱，这维摩诘城，一时间也不知道被移到了哪里。”

　　孙炎道：“看那城中宝塔，有金光散出，将整个城市笼罩在内，那个是……佛光？”

　　杜香香道：“在阿比罗提出事之前，整个阿比罗提世界都是清静佛土，佛国上的所有土地都被佛光照耀。但是在阿閦佛陨落后，阿比罗提世界就已经不再是佛国，虽然如此，一些宝刹仍有佛光。这无量光四门佛塔既然仍有如此佛光，这维摩诘城内，必定仍有菩萨坐镇。”

　　广良平吁了一口气：“既然有菩萨坐镇，我们不妨前去拜访，请他协助我们，调查那些魔头的去向。”

　　孙炎略一思索，亦是点头。在阿閦佛陨落后，虽然阿比罗提世界里，有许多菩萨受到弥漫在整个阿比罗提世界的无明戾气影响，或是发疯，或是发狂，但亦有一些菩萨，能够仗着强大佛力、高深修为，维持着佛门清静、空明之心。那些狂化的菩萨，就像是入魔后的魔头一般，往往神通更大，更难对付，但却已无法再发出佛光，故此称作“暗菩萨”。

　　在这种整个罡风层都被无明戾气覆盖的世界里，维摩诘城既然仍有这般，能够照彻全城的佛光，令整个城市依旧维持着“清静佛土”，那就证明，坐镇此间的，必定是位拥有深厚佛力，且未受无明戾气影响的大德菩萨。

　　当下，他们一同往山下飘去，一路上，只见这里，耕者种田，樵者来去，一切井然有序。在目前的混漠世界里，还能看到这般太平景象，显然已不是一件容易的事。他们来到城门处，城门内，并没有兵将驻守，进入城中，只见这里，不仅被佛光笼罩，亦是香气盈满，街头繁华，城中子民安居乐业，一切井然有序。

　　广良平见街头，一个老者拄着拐杖，方自从茶楼出来，于是上前问道：“这位老丈，我观外头已是妖魔四起，到处都是残破之象，这里却是一片详和气象，不知坐镇此间的，乃是哪位圣贤，哪位菩萨？”

　　那老者呵呵的道：“几位，是从外地来的吧？听说如今天下大乱，到处都是妖魔作祟，幸好此地有我佛庇护，保得平安。”

　　广良平道：“我佛？却不知老丈所说之佛，是哪位如来？”每一个世界的佛都不相同，一般主世界人们所说的“如来”，专指释迦牟尼佛，而阿比罗提世界以前的如来，则是阿閦如来。但是现在阿閦如来已经陨落，甚至连阿比罗提世界都已经不在，成为了混漠世界的一部分，目前的混漠世界，应该是没有“佛”的。

　　老者双目一瞪：“什么叫哪位如来，如来佛还能有好几位的么？”

　　如来佛自然是有许多的，但是这个东西对于凡人来说，并不是那么容易解释。香香仙子上前施礼，道：“请老丈赐教佛尊之名号，我们好前去礼拜。”

　　老者笑道：“你们好没见识，以前的佛尊乃是阿閦如来，传闻阿閦如来已经离去，如今普天所拜的，乃是新近成佛的妙香象佛。”

　　妙香象佛？几人对望一眼，一时间，都想不起佛坛上有哪位佛尊有此名号。旋又想到，若真的是新生之佛，那岂非意味着，他是神魔大战、诸佛沉寂后新生的第一位如来？若是混漠世界真的有人能够菩提证道，新佛出世，那对天庭和灵山来说，无疑是天大的好事。

　　正疑惑间，西边传来哄然之间，百姓蜂拥而去。

　　那老者喜道：“佛尊回城了！”也不再与他们说话，急急忙忙，随着人群往西拥去。几人往西方看去，只见城西方向，焚音凑起，佛光大盛，天女散花，漫天奇彩，不经意间，朵朵莲台不断绽放，五色祥云漫空盘旋。

　　杜香香欣喜的道：“如此气象，莫非真有新佛出世？”

　　有琴美舞却道：“若真的新佛出世，灵山不可能全无动静。广意上的‘佛’字，其实是将菩萨也包含在内的，我觉得应该是哪位菩萨。”

　　不管怎样，是“佛”也好，是“菩萨”也好，这佛光总不是假。而且，虽然从理论上说，“佛”要比“菩萨”高上一级，但从神通上来说，倒也并非全都如此。想要证身成佛，必须要完成自觉、觉他、觉行圆满三项。而“菩萨”一般只有自觉和觉他两项，想要“觉行圆满”，就必须完成大愿，而能不能完成大愿，很大程度上要看他所许的大愿到底有多大。

　　就如阿閦如来的大愿乃是“于一切人民蜎飞蠕动之类不生嗔恚”，与“阿比罗提世界佛刹之下无三恶道”，虽然也不是一件容易的事，但是比起地藏王菩萨的大愿“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提”，可以说，根本不在一个级别上。阿閦如来完成了他的大愿，觉行圆满，固而证得菩提，而地藏王菩萨，因他许下的大愿，乃是救渡一切众生，使十八重地狱、八热地狱、八寒地狱再无受罪孤魂，可以说，根本没有完成的可能，于是只能是菩萨。

　　只是，地藏王虽是菩萨，但是其神通和在佛门中的地位，实际上是要高于绝大多数“佛”的。

　　但是不管怎么说，佛与菩萨都是有佛光的，他们的区别主要是在于有没有“觉行圆满”。而普通的佛门弟子施展佛光，则需要在心中先观想出“佛”又或“菩萨”，然后才可使用对应的佛光，正如孙炎每次使用“能灭无明黑暗”之佛光，都需要先在心中观想出大日如来，再手捏大日如来根本印，口诵大日如来真言，这佛光并非他自身佛光，而是大日如来之佛光，假他之手施出。

　　虽然不知道，这位妙象香佛是哪位佛又或者哪位菩萨，但佛光总不会假，几人自是随着大队伍，一同赶往西边广场。来到那里，只见散花天女越来越近，一尊大佛乘九品莲台，宝相庄严，身后跟着众多罗汉、高僧，浩浩荡荡，焚顶燃指。

　　杜香香一眼看到那佛尊，忽的喜道：“原来是香象菩萨！”

　　她乃是下一代的摩利支天，所谓“外现天女相，本是大菩萨”，摩利支天这一果位，原本就带有菩萨属性，实为“光明佛母”与“斗姆”二者合一，为佛道并谈后的重要果位，再加上她知识渊博，对于佛坛自是颇为了解，一眼认出这尊菩萨，乃是原阿比罗提世界中，被认为最有希望接替阿閦如来的一位菩萨，他本是宝海第十王子，受阿閦如来所感而成菩萨，曾于灵山立誓，阿閦佛之愿就是他之愿，是以，他的大愿与阿閦如来一般无二，被认为是阿閦如来在末世的继承人。

　　既然是香象菩萨，杜香香自是再无疑虑，便要上前施礼，旁边孙炎却是忽的将她一拉，拉着她一同跪在芸芸人海之中，同时低声道：“这菩萨有问题！”

　　恰在这时，香象菩萨的目光，亦在往这边扫来，广良平、有琴美舞、黎黎、金金等得孙炎示警，早已跪伏在地，藏于人群，连头都不敢抬起。杜香香小声道：“可是，他的确是香象菩萨……”

　　广良平悄声道：“他确实是香象菩萨，这点应该没错，只是他的佛光，似乎不太对。”

　　杜香香疑惑的道：“有什么问题？”这佛光极是庄严，即便是她，也不觉得有什么异常。

　　孙炎低声道：“你看他的手！”

　　杜香香与有琴美舞悄然的抬起头来，只见香象菩萨手中，托着一座玲珑如意黄金宝塔，那塔上层层有佛。香香菩萨将手轻轻托起，佛光普照，大放光明，金莲层层绽放，诸佛宝相在莲华中现身，引动群鸟翔舞、飞欣天瑞，百姓受瑞气所感，满心欢喜，纷纷拜倒，口诵妙象香佛号。

　　直等香象菩萨大队飞过，维摩诘城子民依旧沉寂于心头喜悦，久久不起。

　　孙炎、广良平、杜香香、有琴美舞等人却已是不敢在这多待，借着遁法，悄悄离去，直至来到安全之处，方才定下神来。美舞仙子道：“他手中之塔……”

　　孙炎沉声道：“那佛宝，是夫人在地府里被闽天灵抢走的玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，它本是佛祖赐给托塔天王的灵山至宝，后来成了夫人的‘丈夫’。那佛塔方自被魔道抢走，就落在了他的手中，他……和魔道有勾结。”

　　广良平道：“他自身并没有发出佛光，发出佛光的，是他手中的佛宝。既然他需要借助佛宝，才敢在人前显迹，施展佛光，那就表示，他已经跌下了菩萨宝座，乃是一位……”

　　有琴美舞喃喃的道：“暗菩萨？”

　　杜香香转过身来，看向香象菩萨远去的方向：“竟然……会是这个样子？！”

　　（本卷完）


本卷小结

　　先飞：新的一卷又写完了，就主线而言，这一卷其实主要是过度，到目前为止，剧情其实已经写了一半多，接下来正是大剧情的展开，亦是全文最大的组成部分。从下一卷开始，更多的强敌即将出现，我们的主角将要大杀四方，威服……等一下，为什么你的等级这么低？说好的大杀四方呢？说好的威服宇内呢？

　　孙炎怒吼：等级低能怪我吗？

　　先飞：我说你就不会多练练？接下来你知道你要对付多少敌人吗？更重要的是，后面还有猴子，猴子你怕不怕？

　　孙炎继续怒吼：你给过我练级的时间吗？你给过我练级的时间吗？自从上了天界后就到处跑，这才多久工夫，八声甘州界、肃慎世界、混漠世界、神龙战争、阴曹地府全都跑了一遍，你给过我练级的时间吗？

　　先飞（装作没听到）：接下来是真人满地走，神仙不如狗的第十卷《回天返日》，由于我们的主角平日只知泡妞，不知练功……

　　孙炎嘀咕：也没看到你给我多少妞，前面几本，主角的妞都比我多。

　　先飞（继续装作没听到）：由于我们的主角平日里只知泡妞，不知练功，只好……

　　孙炎兴奋的道：只好给我开挂了？

　　先飞：只好给香香开挂了。

　　孙炎：啊？为什么是香香？等一下，不对啊，大纲上明明不是这样子的，说好的大杀四方呢？说好的威服宇内了。

　　先飞：主角实在太没用，对不起大家了。（鞠躬，转身！）

　　孙炎（追）：你这不对啊，大纲不是这个样子的……


【第十卷 回天返日】


第726章 四门塔：焚顶燃指！

　　维摩诘城内，百姓一路焚顶燃指，朝无量光四佛塔方向，顶礼膜拜。

　　香气弥漫至全城，甚至往四面八方飘散而去。

　　孙炎走在路上，只见到处一片安乐，没有纷争，不起争执，人民醉生梦死。

　　来到东面一座大院前，广良平恰恰从另一边行来，两人对望子一眼，一同进入院中。这座院子，空置已久，院子的主人大约早已离去，他们便先藏在此间，并用香香仙子的奇门遁甲之术，在院中悄悄的设下阵法禁制，以供藏身。

　　进入院中，登上其中一座阁楼，香香仙子、美舞仙子、冥儿、霸世六仙子、金金早已等在这里。

　　从她们的位置，可以看到外头街上百姓，虔诚的朝无量光四佛塔跪拜，他们剖开中指，洗去鲜血，缠上油麻，将其点燃，以未虔诚。

　　香香仙子立在窗后，喃喃的道：“焚顶燃指，这是佛教刚刚盛起的时候，邪人以佛为名，为骗取钱财弄出来的东西，言‘舍身能成佛，燃指表诚心’，说只要在家中供养‘活佛’，以指为香，舍身报佛，便能进入极乐世界。许多善男信女信以为真，于是，日日有人燃指致残，更有甚者，将钱财妻女全都捐给‘活佛’后，跳崖舍身，以为这样就可以进入西方极乐世界。后来天人丈夫观音于普陀山当众显圣，言我佛说法，乃是为救苦救难，岂肯要人自残身体？皈依佛教者当修善行，自然圆满，若舍身燃指，反为罪过，人间帝王得观音感召，遂下旨意，以明令，禁止燃指舍身之事，‘燃指’才慢慢禁绝，‘焚顶’也唯有真正的出家僧人才需要做，礼佛的信徒无需焚顶，到现在，主世界人间界的普陀山，都还有一座‘禁止舍身燃指碑’立在那里。”

　　美舞仙子道：“就因为是伪佛，所以才更需要百姓以各种方式，表示诚心，若是功德圆满的真佛，百姓信或不信，他都在那里，何需百姓自残舍身来供养？”

　　说话间，孙炎与广良平一同登上阁楼。众女一同向他们看来，孙炎摇头道：“无法知道这维摩诘城在混漠世界的具体位置，也无法知道，为什么手机无法打通。可以确定的是，我们昨日所看到的，的确就是香象菩萨……或者说是香象暗菩萨，此外，在他身边还有六大战涅罗汉，分别是血印法战罗汉、天都印战罗汉、度厄斩战罗汉、古灵指战罗汉、雷鹤舞战罗汉、阿葬海战罗汉，听说俱都有降龙伏虎之力，乃是香象菩萨身边的重要护法。”

　　美舞仙子道：“血印法、天都印、度厄斩、古灵指、雷鹤舞、阿葬海？这都什么怪名？”

　　就在这时，外头传来喧杂声，他们一同转身，往外头看去，只见前处干干净净的大道上，上百名穿着白衣的标致少女，被几名僧人领着，往无量光四门塔而去。在她们的身后，许多男女跪倒在地，匍匐前行。

　　美舞仙子道：“这是在做什么？”

　　广良平道：“她们都是被家人舍入无量光四门塔做‘妙香天女’的少女。据说，若是家中的女儿能够被‘妙香佛’和六位战涅罗汉选中，成为妙香天女，全家人都有大功德，来世直接转生为天人，永享天人之乐。成为妙香天女的女子，模样要好，年纪都在十四与十六岁之间。”

　　他们看去，见那些少女，随着僧人欣喜前行，她们的家人一步一跪，虔诚送行。

　　孙炎低声道：“今晚，我打算潜入四门塔，看看里头情况。”

　　美舞仙子一惊：“那太危险了……”香象菩萨原本就是阿比罗提世界的有名菩萨，被视作是阿閦佛的继承人，身边有又六大战涅罗汉护卫，万一被发现，那真的是别想再回来。

　　孙炎却道：“香象菩萨，与十九人魔肯定有勾结，甚至你妹妹和二娘神，很可能就藏在四门塔里，不管怎么样，我们都要去探上一探。”

　　广良平沉声道：“我去！”

　　孙炎摇头道：“良平兄！不客气的说，在这方面，我比你要有经验得多。以前在无限星辰，潜入和侦探，原本就是必修课。”

　　杜香香道：“我和你一起去！”

　　孙炎道：“可是……”

　　杜香香道：“虽然我对侦探这些事情，不太了解，但在隐身术这一方面，我却还有些信心。而且，万一里头有什么禁制阵法，我也可以帮得上忙。”

　　孙炎想了想，觉得也的确如此。他看向广良平：“香象菩萨若是真的跟十九人魔有勾结……应该说，这种情况只怕是必然的，那只靠我们，很难有所作为，必须要向外界求援。可以的话，希望良平兄可以到城外，弄清周边有没有什么其它城镇又或是名胜古迹，弄清这维摩诘所在的位置，看看能否与瑶瑶帝姬又或是瘟皇大帝中的一方联系。”

　　广良平点了点头：“我知道了！”

　　他又看向美舞仙子，道：“你们就先藏在这里，要小心些。”

　　冥儿道：“哥哥，那我呢？”

　　孙炎道：“你先跟着美舞姐姐藏在这里，做好准备，万一我和香香被人发现，有可能需要你及时援手……”

　　美舞仙子道：“但是这里离四门塔太远，有可能来不及，或许，我们可以藏在四门塔外头等你们。”

　　孙炎摇头道：“那样子做，反而加大了风险。我们潜入四门塔已不安全，你们藏在外头也同样有可能被发现。而且，万一真的出了事，我们方一逃出四门塔，很可能来不及跟你们会合，香香就已经用出了远遁之术，结果造成我们逃走，你们反而留在险地的情况。倒不如你们依旧藏在这里，需要时，我会用心灵连系召唤冥儿。”

　　美舞仙子、冥儿听他这般说，也就无法。

　　天色渐黑，到了夜里，孙炎与杜香香往城市中心的无量光四门塔潜去，广良平亦往悄悄的往城外飞去。有琴美舞则带着霸世六仙子、金金、冥儿依旧留在这里……

　　※※※

　　虽然知道，香象菩萨早已成为暗菩萨，但这维摩诘城中，表面看去，却是一片祥和。

　　孙炎与香香仙子，借着夜色，接近了无量光四门塔。

　　在佛教中，“四门”二字别有内蕴，指有门、空门、亦有亦空门、非有非空门，此四门各各配于藏、通、别、圆四教，故又称“四教四门”。这四教四门中，由任何一门，均可悟入佛道，但因法门各有差异，其中，藏教多由有门悟入，通教多由空门悟入，别教多由亦有亦空门悟入，圆教多由非有非空门悟入。

　　当年，阿閦如来建这无量光四门塔，设此四门，四门大开，表示来者不拒。

　　孙炎与香香仙子，靠近“有门”。在门外抬起头来，只见这无量光四门塔，高耸入云，极是宏伟。

　　孙炎低声道：“奇怪，这里根本没有人驻守。”

　　香香仙子道：“我想，若是寻常人，根本就不可能瞒得住香象菩萨和六位战罗汉的耳目，潜入塔中，能够潜入塔内的，则不是一般的守门人发现得了的。”

　　孙炎点了点头：“有道理。”

　　香香仙子暗持摩利支天咒，牵住男朋友，与他一同隐住身形。孙炎背着掩日剑，虽然已是看不见香香，却能够感觉到她那只柔荑般的手。他被香香带着，无声无息的，进入有门之中。

　　进入有门，方走未久，便又是四座大门，出现在他们面前。

　　孙炎低声道：“为何又有四门？”

　　香香仙子看向门上焚文，轻声道：“藏教多由有门悟入，而藏教中，又有四门，这四门乃是发心门、修行门、菩提门、湿盘门。想必，我们现在看到的这四门，就各自代表着发心、修行、菩提、涅盘。”

　　孙炎道：“我们应该从哪一门进入？”

　　香香仙子道：“我们并非真正的佛门弟子，就由发心门进去好了。”

　　两人手牵着手，继续隐着身形，进入发心门，来到了无量光四门塔第一层中……

　　※※※

　　广良平离开维摩诘城，在夜色中，往远处疾飞而去。

　　忽的，一个声音传了出来：“良平贤弟，且慢。”

　　广良平一个错愕，抽出赤霄剑，仙玉宇羽之血影，从剑身滑出。

　　广良平道：“仙玉兄有何见教？”

　　仙玉宇羽低声道：“我自服食人参果后，时常思路不清，后来被吸入‘他们’之中，更是深受戾气影响，时常心智不明。你和孙炎，则都是率性而为，清静之人，你们所做之事，如今的我也不好去质疑。只是有一件事，我却是怎么想也想不明白。”

　　广良平讶道：“仙玉兄请说。”

　　仙玉宇羽道：“孙炎与香香仙子前往无量四门塔，查探敌情，我可以理解，既然已经到了这里，总不能什么事也不做。嫦娥仙子和九幽冥凤藏在原处，也可以理解，皆因香香仙子本身擅长遁术，不一定需要依靠九幽冥凤。她们若是靠得太近，万一真的出了事，孙炎与香香仙子反要顾及到她们，倒不如藏到远处，见机行事。我所不明白的是，良平贤弟你为何要在这个时候离开？”

　　广良平道：“孙炎让我到远处查探，弄清这维摩诘城的具体位置，看看能否与瑶瑶帝姬又或瘟皇大帝联系上，求得支援……”说到这里，忽的身子一震，额生冷汗。


第727章 四门塔：冥寂鬼魔！

　　仙玉宇羽道：“这就是我所不明白的地方，就算要与外界联系，为何却非得选这个时候离开？他是在傍晚提议的，你若是当时便去，此刻早已远离了维摩诘城，说不定已经到了其它城镇。既然你已经等了几个时辰，为何不再等一等？孙炎与香香仙子去探四门塔，那你该藏在暗处接应他们才是。反正已经浪费了几个时辰，又怎会差这一下？要么早几个时辰便走，要么再迟一些，等他们平安回来，你再离去，他们方自去探四门塔，你便离开摩维诘城，这个时间点，我怎么也想不明白……”

　　看向广良平，只见他已经是完完全全的呆在那里……显然他自己也不明白。

　　仙玉宇羽苦笑：“我因为自己服食了人参果，又修习了血魔功法，不知不觉间做了许多错事，对自己极是怀疑，看到你们两人这般默契，还以为你们两人俱是心中有数，有你们自己的目的和计划，也就没有多问。只是这一路上，实在是想不通，所以才出来问上一问，你不要告诉我……”

　　广良平喃喃的道：“你说的这个，我和孙炎……完全没有想过。”要么早点上路，争取及时联系到外援，赶回来支援孙炎等人，要么就再迟一些，先接应孙炎和杜香香，确保他们平安。这么简单的道理，简单到连小孩子都不会犯下这种错的道理……为什么他们竟然完全没有想到？

　　他茫茫然的回过头来，紧接着再次一震。

　　在他的身后，一座高大的城门，矗立在那。

　　明明已经离开了维摩诘城，飞了一路，以他的剑遁，至少也应该离开维摩诘城数十里。

　　然而现在，维摩诘城……就在他的身后！！！

　　※※※

　　孙炎与杜香香，一同进入发心门。

　　他们隐着身形，飞到高处，藏身在一座往下照去的明灯之上。明灯光芒流转，灯罩大约有半丈所有，他们便是伏在灯罩的边缘。在他们的下方，他们看到许多少女，做天女打扮，近乎半裸，做出各种美态，或是倒在地上，张开双腿，腰脚扭动，或是跪在那里，娇躯前后起伏，发出或是喜悦，或是娇娆的呻吟。

　　杜香香心中疑惑，想着这些像舞又不是舞的奇怪姿势，是做什么用的？

　　孙炎却是张大眼睛，看得气血贲张。这些少女们的动作，会摆很多种姿势的小曼大多做过，而她们此刻的样子，仿佛各自身上，又或身前、身后都有一个隐形的男人。如果非要说的话，大约就像是某类不健康的游戏，只不过把其中的男性角色给隐藏了。

　　软香移来，香香仙子的气息在他耳边响起：“孙大哥，你看，她们中的好一些，就是白天我们看到的那些姑娘。”

　　虽然两人俱是隐起身形，但是孙炎还是能够觉察到她贴过来、与她近在咫尺的娇美体态，体内一阵阵的燥热。

　　但是现在，显然不是被这种诱惑的时候……他心中想着。

　　一只手却已经往香香仙子摸去，凭着感觉，滑过她纤细的蛮腰，抚上她的翘臀。

　　香香仙子一时间僵在那里，孙大哥居、居然在这种时候摸她屁股……

　　“香香！”孙炎轻轻的移过去，几乎是半压着她，连另一只手也不规矩起来。

　　“孙大哥，”香香仙子难为情的道，“现、现在不是做这种事的时候……”

　　“有什么关系？”孙炎在她的耳边，轻轻的吹了口气，“也不差这一下。”

　　“可是，我们还要去找谢自然和小有琴，”香香低声道，“而且、这种地方……”

　　“这种地方很好啊，”孙炎一只手已经绕过她的胁下，滑入她的襟中，“香香，你不喜欢吗？”

　　“喜、喜欢……”香香仙子一时间竟也情迷意乱。

　　“那我们在这里生孩子好不好？”孙炎隔着胸兜，抚弄着她饱满而弹力十足的软峰。

　　香香仙子偎在他的怀中，正要应承，心中却忽的生出警戒，想着：“我们到底在做什么啊？”隐隐的，开始意识到有什么地方很不对头，一把抓住孙炎那不规矩的手，心念微动，暗捏雷诀，将手一放。

　　轰！！！

　　天雷炸响！

　　※※※

　　广良平往城门疾飞而去。

　　虽然已是夜半，但是城门并未关闭，只是安静得就像是被漫过一般。

　　他停在那里，额生冷汗。

　　刚才他是无法远离维摩诘城，现在他却是无法进城。

　　仙玉宇羽的声音悄然传至他的耳中：“良平贤弟，冷静一点，这种处境根本困不住你，只是现在你心神迷乱，难以静心思考，才会为敌所趁。”

　　广良平深吸一口气，右手持赤霄剑，左手以二指横于剑上，再缓缓拉开。他以赤霄剑为日，以自身的本命真水为月，强迫自己，在时间与时间之间呼吸。

　　“阴逆阳违”，他虽然只在情况紧急时，做过一次，但以他的天分，既然已经亲身体会过那种“感觉”，掌握它不过就是时间的问题。

　　而此时此刻，他深知，他们现在的处境，只怕比在无底洞时还要更加的危险。不管是他，还是孙炎，都在失去他们的空明，或者说，在某种程度上，已经被内魔入侵，而他们竟然一丝一毫都无所觉。若不是仙玉宇羽及时提醒了他，让他反应过来，这般下去，他的结果很可能就是……入魔！

　　内景与外景不断的切换，虽然依旧无法从心智的迷乱中脱出，思维却在时间与时间之间，不断的跳跃，让他快速的掌握住了当前的情况。他蓦一旋身，剑光一抖，阴阳二气冲出，再不断的拉开，紧接着便是七星之阵，无由而生。

　　砰的一声，有什么东西碎裂开来。

　　城门还是这个城门，但有什么东西已经变了。

　　而就是在这个时候，一道惊天动地的强大魔气，朝他的正面狂轰而来。这魔气之强，实是他生平所未见。他心知，暗处的魔头已经知道他破了此间禁制，回复清明，于是生出杀他之心。

　　面对着这，绝对可比拟飞天真人那一级别的强大能量，他死咬牙关，阴逆阳违，时间线出现了奇妙的扭曲，魔气袭来只是一刹，在这谁也无法反应过来的一瞬间，他却仗着在时间与时间之间呼吸的奇妙功法，看穿了这强大魔气中的力量分布。内景与外景的切换中，他将周边的一切全都映入心头，脚下连踩七步，一剑七星，同时攻向海一般扑来的魔气中，那相对薄弱的七个点。

　　“嘭”的一声，剑星与魔气相交，他向后抛飞，撞倒在城墙上，痛得肺腑错位，滑落在地。

　　对面的魔头亦是动容：“不错！”

　　广良平以剑支地，喘息难止，抬起头来，只见这魔头头戴黑冠，身穿黑袍，身上鬼火缭绕，立时色变：“冥寂鬼魔？”

　　黑袍魔头冷冷的道：“正是本魔。”

　　竟然是十九人魔里，三个元老级人物中的冥寂鬼魔。

　　“十九人魔”中，有三大魔头，乃是诸魔之首。

　　这三大魔头，分别是九焚纣魔、冥寂鬼魔、无色魔母。

　　其中，无色魔母乃是阴魔，视三界隔绝如无物，来去仙界，防不胜防。

　　九焚纣魔，则在神魔大战期间，杀死不知多少的仙佛，神魔大战之后，便一直未再出现，传闻中，正藏于暗处修炼魔功。

　　冥寂鬼魔，以鬼身成魔，听闻有死生转化、彼岸浮屠之能。

　　想不到，竟然连这个魔头，都会出现在这里。

　　冥寂鬼魔脚踏虚空，邪异的双目闪过厉芒，盯着他：“在刚才那种情况下，你竟然还能够硬接本魔的幽冥焚龙功，实不愧是道门奇才。”冷然道：“可惜，可惜，你既然已被魔魇侵蚀，何不老老实实的，入我魔道，非要破阵解魇，自寻死路。”

　　广良平看向身后，只见维摩诘城依旧是维摩诘城，只是那幽暗的城门，有若怪兽的巨口。他持剑而起，淡淡的道：“我们方自进入维摩诘城，你们就已经知道？”

　　冥寂鬼魔冷笑道：“整个维摩诘城都在我们股掌之中，你们真以为，能够瞒得住我们？之所以到现在才动手，不过是为了利用魔魇之术，分开你们。你们带着掩日剑、霸世战袍，又有九幽冥凤和擅长远遁之人，这里并非无底洞那等封闭空间，若是骤然出手，难以将你们一网打尽，自是要先以魇法侵蚀，令你们神智昏乱，再诱导你们，让你们作出错误判断。此刻，你与孙炎分开，掩日剑也与霸世战袍分开，身为下一代摩利支天、擅长遁术的北岳公主，与孙炎一同自投罗网，入了四门塔，遁天无路，遁地无门。”

　　广良平盯着他：“香象菩萨，已经入了你们魔道？”

　　冥寂鬼魔大笑道：“什么叫入我魔道？他原本就是我魔道中人！”

　　广良平心头再震，香象菩萨并非是在阿閦佛死后，因受混沌戾气影响，陷入狂乱而入魔，他原本就是魔道安排在阿閦佛身边的奸细？怎可能会有这种事情？


第728章 四门塔：掌上须弥！

　　需知，魔道混入道门又或佛门之事，古已有之，但是能够伪装成“菩萨”的，却是自古未有。

　　佛修空，魔修无，两者看似相近，其实却是近乎水火不容的正反两面，佛魔二道兼修，亦是几乎不可能做到的事，反而是道佛双修、道魔双修，并不在少数，只因主修“五行”的道门，与“四大皆空”的佛门和“无形无相”的魔道，至少在修行的功法上并不存在天然的冲突，反而存在一定的互补，天庭中的确是有许多人既通道术，又学佛法，而佛门中亦有许多护法金刚，乃是出身于道门。

　　魔门弟子混入道门，这种事情自然是可行的。但是魔头伪装成菩萨，这种事最多就是骗骗下界的凡夫俗子，想要瞒过真正的天界仙神，绝不是一件容易的事，只因，佛光是骗不了人的。

　　香象菩萨既然原本就是魔道的魔头，乃是进入佛门后，方才成为“菩萨”？那他是如何瞒过灵山众佛的？

　　广良平越想越是心惊。

　　冥寂鬼魔盯着广良平，亦是心中惊讶，适才那一刻，广良平如此快的就能够摆脱魔魇，已经是大出他的意料，更未想到的是，他的幽冥焚龙功趁着这少年方自解魇的一瞬间，强行出手，按理说广良平应该是必死无疑，却未想到，这至少已是仙界真人境以上实力的一击，竟然被这一后生小辈硬生生接了下来。

　　这少年，若不能入我魔道，就绝不能让他活在世间。

　　冥寂鬼魔魔气暴涨，施展其惊天手段，朝广良平扑击而去。

　　广良平心知自己与这魔头实力上相差太远，只要有一丝一毫的差错，自己马上就是立毙当场，死生在此一瞬，他强迫自己进入内景与外景不断切换的微妙境界，绕圈斜移，足尖始终踏在离地面一寸的虚空上，似虚又实，似实又虚。虽并未踏实地面，每一步却又踏实在“太虚”之中，虽然脚踏“太虚”，却又游走于太空和太质。

　　内景与外景不断切换，他避实还虚，避虚就实，竟是触类旁通，将孙炎教他的“时间与时间之间呼吸”的手段，用于虚虚实实的空间。

　　冥寂鬼魔惊天魔气，火山一样喷发，挟着近乎压倒性的力量，朝他不断轰去。嘭嘭嘭嘭的四声震响中，间杂着嗤嗤嗤的三声轻响。冥寂鬼魔凶光更盛，在他眼中，少年不断的倒踩七星，有若大海中挣扎的浮萍，却又总是险之又险的，引开实处，反击虚处，人若游龙，或跃或潜，明明随时都会被狂风暴雨撕裂，却又总是能够找到一线生机。

　　更古怪的是，这少年周围的时间，仿佛在不断的拉长，而他的剑气却在太虚、太空、太质三个层面不断的跳跃，一剑七星，总是击在他魔气最薄弱的位置，连带着他那明明是泰山一般，浑厚威猛的魔劲，竟被不断消弱，连实处也化作虚处。

　　意识到，这少年实胜于名，真正的本事还在他在仙界的名气之上，单靠招数难以解决掉这个少年！

　　冥寂鬼魔目现凶光，骤然飞起，在夜空中双臂一振，强大魔气集结成魔掌，阴森可怖，强大无匹，便要往少年拍去。

　　此正是他的惊天绝学“冥寂灭佛掌”，表面上是掌法，实际上却是以无克有的大神通，一掌拍去，众生冥寂，但凡所触之处，尽成虚无。眼看着这一掌便要拍下，广良平却是身子一窜，借着“阴逆阳违”，一眼看透冥寂鬼魔小招与大招切换时，所生出的一线微妙的空隙，电光般朝城内射去。

　　冥寂鬼魔一个错愕，收起魔掌。广良平不往外窜，反往里逃，大出他的意料。整个维摩诘城都在香象菩萨的控制之下，往外逃，多少还有一些生机，往里逃，实与送死无异，这少年莫非依旧神智不清，连这点都看不出来？他冷笑一声，越过城墙，跃空追去，在他的斜下方，广良平剑遁飞快，他一声呼啸，众多魔影，从四面八方，浪潮一般往广良平卷去。

　　广良平当然知道，自己再入维摩诘城，已无生还希望。但孙炎、杜香香、有琴美舞、瑶池的几位玉女全都在城中，他怎能独自一人逃生？虽然很可能已经迟了，但他仍是无论如何都要赶回去示警，至少要让他们平安无事，至少要让他们意识到危险，能够逃得几人，便是几人……

　　※※※

　　天雷骤然间炸响。

　　孙炎被惊出一身冷汗。

　　之所以惊出冷汗，一方面，是因为他正在搂着香香，抱着香香，甚至已经开始欺负她，身子压在她的身上，小腹摩擦她的翘臀，手掌抚摸她的双房……结果她竟然放雷。

　　另一方面，则是因为，此时此刻他们可是潜进来做贼的，这一记天雷，不但震得到处都在摇动，同时也震破了他们身上的隐身术，震得下方那些妙香天女四处奔逃。她莫不是疯了？就算不想被我摸，也不用放雷吧？

　　只是念头方自生出，更多的冷汗和震骇反涌过来……我到底在做什么？

　　“孙大哥，走！”杜香香拉着他就往下跳。

　　剑光一闪，孙炎载上她，闪电般往塔门方向飞去。

　　他已经清醒了过来，意识到，自己不知是什么时候，已经中了敌人魇法一类的邪术，而往前回忆，他更加肯定，中了魇法的绝不只是他一个，广良平、美舞都不例外。若不是香香佛性深厚，先一步反应过来，以五雷道法将他震醒，他中魇而不自知，怕是在劫难逃。

　　那些少女亦被天雷震醒，发现自己衣不蔽体，做出各种丑态，或是惊叫，或是捂胸奔逃。

　　孙炎道：“这是缩地之术？”他们往修心门飞去，但是修心门与他们的距离，却不见一丝一毫的拉近。然而这些惊慌的少女，又可以作鸟兽散，逃散而去。

　　香香仙子道：“不是！”她抓住男朋友，往地面落下，土光一闪，他们从原地消失，却又从原地出现。

　　她挚出彩带，快速挥出九宫图案，他们的身影时而消失，时而出现，竟是无法脱出一丈方圆。

　　孙炎暗自心惊，连香香的风云遁和五行遁术都无法脱出，这到底是怎么回事？

　　香香仙子停在那里，不再挥动彩带，只是讶道：“须弥藏芥子，芥子纳须弥！这个是……”

　　孙炎护在她的身边，低声道：“是什么？”

　　香香仙子脸色略有些苍白：“这是如来佛祖当年困住齐天大圣的‘掌上须弥’，我们现在……应该是在谁的手掌上！”

　　轰！随着她一言道破，场景置换。

　　骤然间，他们发现，原本他们真的在一尊大佛的佛掌之中。

　　在他们眼中，那佛大如山岳，单掌上翻，他们落在佛掌的掌心上，逃无可逃。

　　大佛香气四溢，漫空漫地，宝相庄严，从他们的斜上方，双目凝视，焚音四起，天乐飘飘。大佛喝道：“未来佛在此，你们还不下拜跪我？”

　　孙炎身背掩日剑，抬起头来：“你是未来佛？”

　　大佛道：“本座宝相在此，灭度一切众生，如何不是未来之佛？你们速速拜我，本座便超度你们，令你们得欢喜，超脱众生，证得菩提，消解一世罪孽。”

　　杜香香道：“《金刚经》云：若以色见我，以音声求我，是人生邪道，不能见如来！你说你是佛，却要我们以色见你，以声求你。佛就在那里，世人拜他也好，不拜他也好，皆于他无损。若知心中有佛，何须枉上西天。佛只以人拜自己心中之佛为喜，你却以宝相示人，让我们拜一具皮囊，如何是佛？”

　　大佛道：“你所言佛法，乃过去之佛法，释迦已灭，诸佛当死，本座乃未来之佛，当重开释道，再定法度。你们现在拜我，我可立你们为左右侍从，同领释道，若是不敬本座，冲犯佛门，本座翻手之间，便可让你们永世不得超生。”

　　孙炎大笑道：“天上天下，唯我独尊！佛祖早已告诉世人，任它三千世界，万生万灵，皆以本性和自我最为尊贵！你口中言佛，却不过是以力压人，以死吓人！香象，你到底是佛是魔？”

　　香象菩萨大笑道：“既然空即是色，色即是空，那佛和魔有何区别？佛即是魔，魔即是佛，拜魔即是拜佛，求佛即是求魔。既然三千世界，万生万灵，皆以本性和自我最贵，但若无‘我’，却又哪来的本性和自我？此刻你们已经入我掌中，我要杀你们，不过是反手之力，你们若死了，自我在哪里？本性在哪里？蝼蚁尚且偷生，智者更当惜命！本座金口已开，你们拜我求我，本座便放了你们。”

　　杜香香轻叹道：“须弥藏芥子，芥子纳须弥！我们现在最多就是困在你的‘掌上须弥’之中，若因害怕恐惧，便求你拜你，那才是真正的沦为你的奴仆，永世无法脱出。”

　　香象菩萨喝道：“既如此，那你们便死在这里如何？”将手一翻，五指化作须弥之山，疾镇而下……


第729章 见佛非佛：佛在心头！

　　眼看着须弥山往他们镇来，即将把他们压在山下，杜香香发出娇叱，一声炸响，现出极闇天女金身，三面六臂，各持无忧树、罥索、弓弦、金刚杵、箭、金刚斧六样佛宝，六样佛宝同时祭出，在她身前结成大圆满佛光。

　　六只手臂，左右下方两手合成莲华什掌，其它四手各捏法印，身现天衣彩裙，脚踩莲台。大圆满佛光同时将她和孙炎罩住，漫天土石不断镇下，他们被土气冲刷，不停下落，却又一毫未损。

　　孙炎扭头看去，只见香香此刻，浑身黑气，朝向他这一面的脸呈愤怒相，凶神恶煞，让他怕怕。话又说回来，香香既已能够做到随心所欲的，变化天女金身，显然在混漠世界的这些日子里，已是进一步的接近她的果位。

　　只是，虽然摩利支大圆满佛光暂时替他们挡住压下的土气，然而孙炎抬起头来，只见须弥山依旧在他们头顶镇下，他们没有齐天大圣那般的金刚不坏之身，这般下去，怕是早晚会被香象菩萨的掌上须弥压成肉酱。

　　然而，真正让他担心的，其实并非这里，而是外头的广良平和美舞、霸世六仙子、冥儿、金金等人。只因，在进入四门塔，甚至有可能是在进入维摩诘城时，他就已经中了魇法，也就是说，他们早就已经被香象菩萨发现，若是这样的话，有危险的，就绝不仅仅只是他们。

　　虽然如此，他却不敢让担心和焦急，影响到自己，香象菩萨以言逼人，以死吓人，就是要影响他们的佛性。此刻，他们仍未能跳出香象菩萨的“掌上须弥”，若是因为心乱而影响了心头空明，他不但会害了自己，更会连累到香香。

　　须弥山在不断的往下压，他们亦在不断的往下掉，这般掉去，仿佛没有尽头。

　　常人若是处在这样的境况下，早已心生恐惧，他却干脆，就在极闇天女身边盘膝坐下，对香象菩萨与极闇天女的斗法不闻不问，自顾自的打坐修行。

　　佛在灵山莫远求，灵山只在我心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下求！

　　奇怪的事情发生了，从他身上，散出神秘的光芒，他整个人有若是明灯一般。

　　幽室何寥寥，明灯以通想，朗覩自然光，三晨同体象。从他身上散出的焰光，与极闇天女集六种法宝形成的大圆满佛光连成一片，化作佛火。佛火越烧越旺，耀红了他们上方的须弥山。

　　香象菩萨冷哼一声，生出无名之怒，手掌再翻，无名之怒将须弥山化作无名魔火，朝他们狂喷而下，眼看着便要将他们轰成灰烬。然而孙炎与极闇天女等的就是这一刻，香象菩萨以须弥山压他们，须弥山乃是佛法所化，他们一个是佛门护法，一个是灵山天女，难以反抗，但现在他化佛为魔，虽然气势更大，危害更深，却已非不可反抗。

　　孙炎蓦一抽剑，掩日剑引动佛火，朝上方射出，紧接着便是轰然的一声炸响，佛火与魔火撞在一起，砰的一声，地裂天开，撞在一起的火光如海啸一般淹来，极闇天女却早已变回少女模样，抓住孙炎的肩膀，往外一跳，跳出三界之外，不在五行之中……

　　※※※

　　妖魔从四面八方杀到。

　　广良平在高速移动中，赤霄剑挥出道道剑光，剑化七星，在他身周电光石火般流转。

　　然而妖魔实在太多，天上地下，到处都是。

　　忽的，一道劲气劈面而来，他闪电般刹出住前冲之势，倒踩七星，宝剑横扫。

　　嘭的一声，他被震得向后抛飞，两只妖魔从侧面袭来，分别在他身上留下了一道爪伤，一记刀伤。

　　一个身披袈裟的僧人，以掌为刀，将他劈退后，竟是没有丝毫停顿，足不沾尘，身体电光般接近。

　　此僧正是香象菩萨座下，六位战罗汉中的度厄斩战罗汉，其掌刚硬威猛，纵连三界十大神兵都可接得。

　　嗖！一道血影从广良平的剑身上飞出，缠住度厄斩的手刀，度厄斩的手刀极是刚猛，这血影却是以柔克刚，缠着他不放。

　　这是什么？度顾斩微眯着眼。

　　趁仙玉宇羽帮他挡住度厄斩，广良平蓦一咬牙，剑光乱斩，身边血光四溅。然而，他刚才靠着高速移动，方才能够不断避开群妖的围攻，现在被度厄斩这么一阻，群妖已经围上，他连杀了十几只妖魔，身上却也尽是鲜血，有若血人一般。

　　忽的，群妖纷纷跳开，广良平一抬头，只见斜上方高处，冥寂鬼魔已是朝他直冲而下。在冥寂鬼魔斜冲的那一瞬间，他心骤然一冷，元神已被这魔头完全锁定。冥寂鬼魔，魔气化掌，这是可以诛真灭佛的幽冥之掌，魔掌所过之处，空间崩溃，万法消亡。

　　广良平手持宝剑，想要再战，却喷出一口鲜血，剑气崩散，他已伤得太重，太重太重。

　　连剑气都无法聚起，他满身是血，颓然倒地，绝望的束手待毙，眼看着，便要死在那万物消蚀的魔掌之下。

　　就是在这个时候，一道温柔的香风，将他轻轻的搂住，骤然间，在他的前方，绽出华美的星光，天在旋，地在转，漫天星斗柔美多彩。

　　冲入这不断旋转的星光的魔掌，不但没有将星光摧毁，反而被一片一片的剥落，就像是冲入旋风中的叶，卷入瀑布中的火，以极快的速度崩裂和瓦解。

　　在广良平身后，仙玉羽宇虽然帮广良平挡住度厄斩战罗汉，却已是无法去救广良平，心中正自焦急，忽见往这边杀来的妖魔，一片一片的倒下。与他交手的度厄斩亦是觉察到形势有变，快速跳出战圈。

　　没有空去理度厄斩，仙玉羽宇回首看去，只见一个女子，不知从何而来，身穿红色彩裙，背对着他，轻轻柔柔的，跪坐在那里，将满身是血的广良平，温柔的搂在怀中。

　　高处，灭佛掌被破的冥寂鬼魔亦是一惊，向后飞起，低头看向斜下方，那披着黑发、温柔的注视着怀中少年的女子。一袭红衣，体态袅娜，身周星光点点，有若萤火虫一般，一圈又一圈的，围着他们旋转不休，温情如画，美仑美奂。

　　他脸色微变，想起一人，冷冷的道：“朱雀阴柔？”

　　※※※

　　孙炎与杜香香电光般跳落在地，四脚在地上拉现两道烟尘。

　　他们快速回身，定睛看去，只见，在他们的前方，香象菩萨脸色阴沉，趺坐于宝台之上，身长八丈，满身金光。他一手斜翻，在他的手心上，焰火闪动，他们正是从他的掌上跳出。

　　此时此刻，他们身处在一座金碧辉煌的大殿内，大殿的两侧，又各坐着两名战罗汉。这四名战罗汉，分别是天都印战罗汉、古灵指战罗汉、雷鹤舞战罗汉、阿葬海战罗汉。

　　四位战罗汉各坐于金刚圆柱之上，身后又有众多战僧。他们盯着孙炎、杜香香两人，或是惊讶，或是错愕，只因，这还是他们第一次看到，有人入了香象大菩萨的“掌上须弥”竟然还能够成功跳出。

　　这种事情，他们以前连想都无法去想。

　　香象菩萨坐于高处，看着下方少男少女，亦是动容。

　　整个维摩诘城，都在他的控制之中，孙炎与广良平、杜香香等因知维摩诘城乃是佛土，又亲眼看到佛光，故而放心前来，在他们方自入城的那一瞬间，他便已发现他们，却故意装作不知，只利用他们的松懈，暗中对他们施加魇法。

　　孙炎与杜香香，被他的魇法所惑，进入“发心门”的那一瞬间，实际上已经跳入了他的掌中，落入他的“掌上须弥”。当年，齐天大圣便是因为被如来佛祖所骗，自己跳进“掌上须弥”，虽能一个跟斗十万八千里，却已是怎么都翻不出佛祖的手掌心，最后被佛祖五指所化之“须陀山”，压至人间，一压便是五百年。

　　连齐天大圣都跳不出的“掌上须弥”，按理说，这一对少男少女，亦是不可能逃脱。

　　见他们已入自己鼓掌之中，香象菩萨有心诱他们入魔，进而收他们为弟子。因知这两人乃是一对情侣，于是先让那些妙香天女，当着他们的面，摆出各种淫秽动作，以激起他们男欢女爱的情欲，一旦他们，在他掌上做出丑事，他便可以进一步的，控制他们的心灵，进而让他们堕落为魔。

　　却未想到，他虽然惑住了孙炎，杜香香却反而因他的“画蛇添足”而醒悟过来，因男朋友的不对劲，进而省察自我，意识到自己同样也受到了魇法的影响。

　　魇法这种东西，中魇者往往都是“不自知”，若是知道自己中了魇法，那魇法便已不再是魇法。

　　香香仙子原本就比她的男朋友更具佛性，受魇法影响较小，省察自我的那一瞬间，魇法已解。她乃是聪慧之人，既然已经知道自己和男朋友都中了魇法，那显然敌人早就已发现了她，于是也就顾不得再躲再藏，直接便以“五雷道法”震醒她的男朋友。


第730章 见佛非佛：彩慧袭来！

　　孙炎被香香的“五雷道法”震醒，马上便知道不妙。然而，虽然两人都已从魇法中醒来，但他们仍然被困在“掌上须弥”之中。香象菩萨兀自不甘心，先以言语相惑，再以生死要挟，结果不但未能动摇他们的心志，反更坚定了他们的道心和佛心，当杜香香念出《金刚经》上的“若以色见我，以音声求我，是人生邪道，不能见如来”，孙炎说“三千世界，万生万灵，皆以本性和自我最贵”的时候，香象菩萨立时知道，想要让他们入魔，乃是妄想，于是便用须弥山去压他们。

　　须弥山其实并非真山，乃是《佛经》中所记载的观想之山。当年如来佛祖五指化山，齐天大圣那时不懂佛法，见山是山，惊慌欲逃，立马便被压了个正着。然而香香仙子深通佛法，见山不是山，只以自身佛法护持自己，孙炎深知自己在佛法上不如香香，干脆在她身边盘膝而坐，对须弥山不看不想，眼中无山，心中无山。

　　于是须弥山虽然不断镇下，却是怎么也压他们不着。

　　须弥山压他二人不着，孙炎修行《紫度炎光经》而成的少阳之火，反与香香仙子的佛光连成一片，化作佛火，往须弥山烧去。香象菩萨虽然是菩萨，佛性反而不如香香，无法做到“见火不是火”，结果须弥山真的烧了起来，于是他干脆化佛为魔，往二人烧去，仗着强大魔功，要将这二人烧成灰烬。

　　谁知聪慧的香香，等的就是这一刻，还没有等魔火烧下，便带着她的男朋友，跳出了“掌上须弥”的三界五行。

　　香象菩萨看着二人，大是惊讶，入了“掌上须弥”还能跳出之人，他实是第一次遇到。这二人之慧根，大出他的意料，尤其是这北岳公主，中魇法后破魇法，入须弥后出须弥，其心头之空明，实乃他生平所未见。

　　孙炎却也是暗自抹了一把冷汗，虽然成功跳出“掌上须弥”，但事后回想一下，其实多少还是有些后怕。可以说，幸好与他一起来的是香香，若是其他人，根本就不可能平安脱出。

　　香象菩萨冷笑一声：“看来，本座真的是小瞧了你们，只可惜你们虽然跳出须弥山，却仍在四门塔中，依旧是上天无路，入地无门。”身子一涨，魔气冲天。

　　孙炎与杜香香盯着他，亦是紧张。这香象菩萨，刚才还是宝相庄严，此刻却又魔气腾腾，他到底是佛是魔，抑或非佛非魔？他们竟是完全看不明白。只是，虽然看不明白，但他们却是很清楚，这魔头的实力，远远在他们之上。无声无息中，给他们下魇，不声不响中，诱他们入伏，神通广大，手段高明，若按道门的级别划分，只怕已是瑶瑶帝姬那一级别的、太上真人之实力。

　　虽然他们似是赢了一场，但那不过是因为，香象菩萨初始时，只是想要收伏他们，与他们比拼佛法，他们只是在佛法上，胜出一截，但是佛法之高下，并不代表实力之强弱，否则如来佛祖也就不会被天魔所杀。

　　而现在，香象菩萨认定想要收伏他们乃是不可能的事，真正的，对他们动了杀心，单是那冲霄的魔气，惊人的杀意，便已经刺透骨髓。

　　香象菩萨已起杀心，天都印、古灵指、雷鹤舞、阿葬海四位战罗汉或是冷漠，或是狞笑，各显怪相，亦不出手，只等菩萨将这两个不知好歹的家伙解决掉。就在这时，香象菩萨忽的抬头，一声冷哼：“米粒之珠亦放光华，城中突然多了许多宵小，看来本座今日非得太开杀戒！天都印、古灵指、雷鹤舞、阿葬海，这二人就交给你们对付，本座去去就来！”

　　骤然间，浮屠大开，他冲天而起，直上夜空。孙炎与杜香香想要借塔顶开合之际遁走，然而强大的气势，从四方压来，天都印、古灵指、雷鹤舞、阿葬海四位战罗汉，或作虎状，或显龙形，似鹤似凤，如兽如禽，身体的变化中，杀气如山，压得他们无法腾空，转瞬之间，浮屠再闭，他们被困在四门塔中，面对着四名战罗汉和众多战僧，凝神戒备，一丝一毫不敢大意……

　　※※※

　　夜色昏暗，杀戮之声渐起，广良平慢慢的张开眼睛。

　　此时此刻，他正躺在地上，脑袋枕着一个女子的大腿，那女子跪坐在地上，轻轻的抚摸着他的脸。

　　在他的视线中，她的流海，在夜风中飘卷，周围不断溅起的血水、飞起的首级，有若血色的背景。她的脸，本是娇美无瑕，左边脸颊却有一块病态般的焦黑，看他的双眸中，星星点点的，洒下泪水，似是因为自己的来迟而自责。

　　“淑艳……”他虚弱、但却是欣喜的念着她的名字。

　　高处，冥寂鬼魔一身阴冷，目光闪动。

　　身为斗部“八神”之一的朱雀阴柔竟然会出现在这里，往广良平包围而来的妖魔，也被暗处突然多出的许多神秘人士杀戮，一片一片的倒下。

　　显然，天庭已经注意到了这里。

　　冥寂鬼魔知道，维摩诘城的位置，不管是对于良常山，还是对于瘟皇大帝所在的瘟天宝圭山，都算是深入敌腹，那么现在的关键是，斗庭到底派了多少人过来？

　　是否要在这里，将他们解决掉？冥寂鬼魔目现凶光。

　　像广良平这种奇才，让他活得越久，日后对魔门的危害越大，而朱雀阴柔身为斗部八神之一，顺逆皆杀中“逆杀”一系的首脑级人物，以往俱是神秘莫测，在仙界中的真实身份，少有人知，一向也很少直接出现在人前，若是能够趁着这个机会，将她杀死在这里，对于天庭的斗部来说，亦是重挫。

　　冥寂鬼魔魔气腾腾，忽的一个纵身，魔躯化作弯弯的弧线，似慢实快，虽是破空袭至，却未发出半点声响，唯有身后带出一丝魅影，极是邪异。

　　朱雀阴柔依旧跪坐在那里，慢慢的抬起头来，视线从下垂的流海中透出，清清冷冷，阴柔如水。她的左手，依旧轻搂着受伤的徒弟兼恋人，右手指尖，轻轻的捏着一根极细极轻的绣花针。

　　绣花针将发未发之际，冥寂鬼魔忽的一闪，改前冲为后退，刹那间倒纵回夜空，看了斜下方的二人一眼，目光转向另一边，冷然道：“什么人？”

　　暗中一名男子，一身白衫，飞了出来，心中暗叹，这魔头实在是太过机警，朱雀阴柔现身救人，同时也是为了诱冥寂鬼魔出手。她虽是斗部的高层人员，但却以谋略见长，很少亲自出手，此刻主动现身，便是要亲身诱敌。

　　“顺逆皆杀”作为天庭在暗处与魔道较量的、最重要的隐秘组织，对魔道的危害实在太大，朱雀阴柔又是其中“逆杀”的首脑，将她或杀或擒，都足以让这十九人魔，在整个魔道邀功。

　　只可惜，虽然她的现身，引动了这魔头的杀意，但这魔头确实机警，在朱雀阴柔手中细针将动未动之际，便已经觉察到了暗处的杀机，直接化进为退，他若是迟上一些，便将陷入朱雀阴柔以织星针绣出的“五斗生灭”，然后这白衣人便可趁机出手，将冥寂鬼魔置于死地。

　　盯着这暗处飞出的白衣人，冥寂鬼魔冷然道：“天乙超越？”

　　天乙超越在斗部“八神”之中，年纪并不算大，修行时间亦不算长，却是“八神”之首，乃是第一次神魔大战期间崛起的真人境高手。若只是天乙超越又或是朱雀阴柔一人，冥寂鬼魔自然不惧，然而斗府“八神”已经到了两个，冥寂鬼魔自然不会再出手。只是冷笑道：“难为你们，竟然能够找到这里来。”

　　紧接着再现凶光：“你们莫非是来送死的？”

　　说话间，城市中间的四门塔，忽的大开，一尊金佛飞空而出。金佛的目光，往这边扫来，虽然隔得极远，但那强大的魔气，却已是海一般，往这边压来，竟同时将天乙超越和朱雀阴柔覆住。

　　天乙超越一袭白衣，飘飞在空中，盯着冥寂鬼魔，缓缓道：“在此之前，我们本以为香象菩萨只是与其它菩萨一般，深受混沌戾气影响，进而发狂错乱，直至看到你竟然会在这里，听他号令，我们才终于确定。香象菩萨的真实身份，其实是消失已有上百年之久，传闻中，躲在暗处修炼魔功，其实早已打入佛门的九焚纣魔？！”

　　身为阿閦如来的主要继承人、原阿比罗提世界众菩萨之首的香象菩萨，他背后所隐藏的身份，其实是圣波旬十九人魔之首——九焚纣魔，这种事，说出去都难以让人相信。

　　冥寂鬼魔再哼一声，这维摩诘城深藏于混漠世界之险地，孙炎与广良平等人直接从陷空山无底洞、由阴间穿越而来，进入此间，并不如何奇怪。天乙超越和朱雀阴柔，显然是在冥府出事之后，才做出反应，却也能如此快的找到这里，斗部“顺逆皆杀”的能量，的确是不可小窥。

　　幽寂鬼魔阴阴然道：“你们既然已经猜到，还敢就这般现身，看来真的是不怕死了。”

　　九焚纣魔与冥寂鬼魔，乃是十九人魔中三个元老级魔头的其中两魔，天乙越超与朱雀阴柔两人一同对上冥寂鬼魔，以二敌一，胜算自是不小，若一同对上的是更为强大的九焚纣魔，便已是凶多吉小。

　　更何况两大魔头全都在这，一前一后，将他们锁定，只等两魔同时出手，他们便是在劫难逃。

　　虽然如此，天乙超越与朱雀阴柔却是全然不惧，甚至对他们身后，遥望他们的九焚纣魔看也不看，只是死死的盯着幽寂鬼魔，想要寻找可以让他们出手的空隙。

　　见这两人如此安定，幽寂鬼魔目光闪动：“你们还有帮手？是谁？”

　　话音未了，一道五彩金光，从昏暗的天际刺破苍穹，有若耀目的彗星一般，破空袭来，朝九焚纣魔疾冲而去。

　　一眼瞄到那惊人的五彩能量，幽寂鬼魔脸色微变，终于知道这二人为何如此有恃无恐。

　　天乙超越双手负后，淡淡的道：“你猜！！！”

　　※※※

　　天都印、古灵指、雷鹤舞、阿葬海四位战罗汉，分立于四方台柱，各以怪相，居高临下的俯视着下方的少男少女。

　　在他们身后，众多战僧口念焚音，焚音四起，不断的往少男少女涌去，试图扰乱他们的神智。

　　孙炎与杜香香被四大战罗汉，众多战僧围着，不敢有一丝一毫的大意。

　　忽的，四位战罗汉各自一喝，同时出手，天都印手结宝瓶之印，做狮子吼，高密度的佛印，朝杜香香袭去。古灵指单脚站立，左手作擎天之势，右手一指点向杜香香，指光若天龙，一指之威，惊天骇地。雷鹤舞作猛禽状，雷光轰顶，阿葬海有若白猿，筋骨舒展，身后现出一座金刚力士，踏步捉拿，竟也全是攻向杜香香。

　　四位战罗汉心思严密，配合默契，心知要先解决掉擅长六甲奇门的北岳公主，才好对付孙炎。

　　嘭嘭嘭嘭，四团能量同时炸开。孙炎连踏四步，轰破天都印之宝印、古灵指之指光，震破雷鹤舞之雷法，斩裂阿葬海之金刚力士。

　　四位战罗汉暗自惊异，虽然手持掩日剑这等神兵，旁边又有北岳公主暗用奇门之术为他加持，但这少年自身反应之快，眼力之强，亦是过人，难怪能够年少成名，震动仙界。他们深知，只要这少年手持掩日剑，破掉他们中任何一人的杀招，都不足为奇，但一瞬间破掉四个方向的攻击，其中虽有他身边仙子九宫术数之助力，但是一瞬四步，针对四种不同的攻击方式，连劈四种不同的剑法，确实了得。

　　但是四位战罗汉当然并不只有这等手段，这一击仅仅只是试探罢了，四僧再喝，各自祭出一道佛宝。

　　四僧同时祭宝，孙炎与杜香香立知不好，这多半是某种藉由法宝齐施的四方之阵，以这四位战罗汉的实力，所持法宝必定威力惊人，再结成阵势，只怕不是他们轻易对付得了的。然而，周围那些战僧的梵音层层叠叠的压迫而来，压得他们无法脱出，只能眼睁睁的看着这四位战罗汉祭宝布阵。

　　轰！一声震响，地动塔摇。

　　孙炎被震得脚步紊乱，剑气摇动，杜香香被震得天盘不稳，地盘乱转。两人大惊，一时间竟是面无血色，这四大战罗汉的四宝之阵竟是如此可怕，还未出手，就已经破了他们的剑气防御和九宫术数，这可如何是好？

　　只是再行看去，四位战罗汉亦在台柱上摇摇晃晃，四宝乱飘，根本布不成阵法。那些口诵梵音的战僧，更是颠来倒去，东倒西歪。

　　地震？孙炎与杜香香大喜，同时纵身而起。


第731章 见佛非佛：花开顷刻！

　　四大战罗汉哪里肯让他们就这般逃走？赶紧齐祭法宝，朝二人轰然砸去。然而他们的法宝还没来得及结成阵法，骤然出手，威力大减，竟是追不上两人的速度。嘭的一声，孙炎一剑破开上方壁顶，杜香香挥出彩带，为他们加速，两人破顶而出，到了上一层。

　　四大战罗汉的四样法宝，轰在壁顶上，被破开洞口的壁顶进一步崩溃，土石乱坠。四大战罗汉怒哼一声，阿葬海将手一挥，灰土与碎石齐消，他们纵起身形，往二人追去。

　　孙炎哪里还会给他们机会？转魄剑分出，载着香香，掩日剑上指，嘭嘭嘭嘭嘭的，一路破尽壁顶，在四门塔内快速上冲，四门塔内的土石，其实都是灵山金刚石，但毕竟都掩不住掩日剑的威力。

　　忽的，上方再次轰然一响，整个四门塔都在摇动。

　　这是什么？孙炎与杜香香，以及他们下方的四位战罗汉俱是心惊。孙、杜二人生怕香象菩萨会再杀下，四位战罗汉却知，香香大菩萨怕是遭遇到了强敌。

　　果然，一声娇笑从上方传来：“香象，原来你的本事，也不过如此啊！”

　　孙炎与杜香香又惊又喜……这是瑶瑶帝姬的声音！！！

　　※※※

　　四门塔上，夜色之中。

　　一个头戴晨婴冠的女孩，御着五彩玄气，一拳轰在斜下方的金身菩萨身上。

　　香象菩萨身周，玄气滚滚，既似佛劲，又似魔气，似佛非佛，似魔非魔，也不知他所修的，到底是什么功法。

　　香象菩萨身高十丈，坐于莲台之上，在他的斜下方，晨婴冠的女孩渺小得有若彩色蝴蝶，却偏偏以一记粉拳，将他死死的压着。

　　香象菩萨一声大喝，金身炸响，背上现出九臂，这九臂各持璎珞、伞盖、宝珠、红莲等九样佛宝，佛宝同时燃烧着，发出九种神火，分别是雷火、电火、飞火、流火、掷火、霹雳火、七星火、谢仙火、炎雷烈火。

　　九火汹涌，魔气滚滚。

　　轰，九火合一，化作惊天魔火，卷向瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬虽有金刚不坏之躯，但她的金刚不坏之躯乃是先天禀气而成，并非后天自行修出，仍是有破绽的。香象菩萨九火合一，正是要寻她破绽。瑶瑶帝姬当然不会去试自己的金刚不坏之躯，会不会被他魔火所克，娇笑一声，娇躯轻灵的一飘，在夜色中一个倒翻，电光落下，双手一拳拳的击出。

　　随着她的每一拳，九天都雷魔火被一拳又一圈的震散。

　　虽然是看似平平无奇的粉拳，但以香象菩萨的眼力，自是能够看到，她的拳头上不断绽开的花朵。

　　这是天罡三十六法中的“花开顷刻”！

　　轰的一声，四门塔塔尖破开，孙炎与杜香香破塔而出。

　　他们两人飞在云端之上，定睛看去，只见香香菩萨坐于虚空，宝相庄严，瑶瑶帝姬以不断思议的速度，彗星一般围着他急旋不体，击出的拳头，将香象菩萨的魔气和佛劲不断击溃。刚才震得塔摇地动的，正是瑶瑶帝姬和香象菩萨的交手，单单只是劲气波及，便已有如此威力，可想而知，这两个人的实力是如何的强悍。

　　虽然此刻，既没有真龙之力，又未张开九灵太妙金眼，但孙炎却可以想见，她在太始层面构建的，那一座座金桥，那些金桥，便是瑶瑶能够在空中以近乎奇迹般的速度快速移动的奥妙。

　　天罡三十六法中的“花开顷刻”和“纵地金光”，在瑶瑶帝姬的手中，发挥得淋漓尽致，虽然其身形似是香象菩萨身边翩翩起舞的蝴蝶，却让香象菩萨无计可施。

　　忽的，瑶瑶帝姬手一招，孙炎手中的掩日剑嗡嗡作响。孙炎将手一松，剑光闪过，掩日剑出现在瑶瑶帝姬手中，她在夜空中娇躯斜斜的一个翻滚，掩日剑顺势斩向香象菩萨，那斩日灭月的光环，闪出一道雷霆般的光彩。香象菩萨“嘭”的一声，祭出一座佛塔，佛塔与掩日剑撞在一起，震得金光大作，耀满了夜空。

　　香象菩萨祭出的，正是抢自贞英夫人的玲珑如意黄金宝塔。宝塔祭出，佛光绽放，佛象层层绽开，将掩日剑也挡了下来。

　　虽然如此，香象菩萨却已是不敢再战。整个三千世界，能够与瑶瑶帝姬以硬碰硬的人寥寥无几，手中又拿着掩日剑，他虽是“十九人魔”之首，却也不敢与她久战。

　　趁着玲珑如意黄金宝塔挡住掩日剑，他喝道：“走！”率着几位战罗汉，放弃维摩诘城，跃空而去。下方远处，城墙边缘，早已见势不妙的冥寂鬼魔，亦已飘然而去。天乙超越与朱雀阴柔虽然与他隔空对峙，却无法将这“十九人魔”三大元老之一的大魔头留下。

　　这里毕竟是香象菩萨的地盘，诸魔要逃走，他们亦是没有什么办法。孙炎往下方看去，只见远处，一个蝶衣的女子，搂着浑身是伤的广良平跪坐于地，他心中若有所悟，猜到那女子多半就是广良平的师父兼恋人朱雀阴柔。

　　城中虽有许多妖魔，但无声的杀戮正在城中展开，一波高手，无声无息的解决着这些被香香菩萨和诸魔抛弃的手下，这些神秘高手显然便是朱雀阴柔带来的斗部“逆杀”，他看不到这些人的真面目，唯一能够看到的，便是城中各个角落里，耀出的杀气，以神秘莫测的方式连结在一起，就像是明明流转在星盘，却又隐藏了光芒，无法让人看清的暗之群星。

　　他深深的知道，自己若是跌出这样的星阵之中，只怕与下方这些被收割的妖魔一般，根本坚持不了多久。斗部逆杀，不出手则已，既已出手，那就像是黑暗中吞噬一切的怪兽，根本不会给人反抗的机会。

　　广良平虽然身受重伤，当看上去至少还活着，这让孙炎多多少少放下些心来。他往另一边扫视而去，只见霸世六仙子正与金金、冥儿一同往这边飞来。他一个错愕，急飞而下，看着她们：“美舞呢？”

　　霸世六仙子对望一眼……


第732章 势力交错

　　天色，已经开始微蒙蒙的亮。

　　一道剑光，在维摩城中不断的飞掠。

　　那是孙炎的身影。

　　到了天亮后，他终于疲惫的回到四门塔前，往其它方向搜索的香香和冥儿，亦已飞回。

　　他看向她们，香香等俱是摇了摇头。

　　他的脸色极是难看……美舞不见了！

　　据霸世六仙子所说，她们原本并没有什么危险。香象菩萨和幽冥鬼魔首要的目标，乃是他和广良平、杜香香，美舞虽是嫦娥仙子，但是实力比起他们三人，毕竟还是有些差距，而且已在城中，无路可逃，只要先解决掉孙炎和广良平、杜香香，再擒她们，不过就是瓮中捉鳖。

　　那个时候，她们的藏身之处，的确是埋伏了许多妖魔鬼怪和战僧，但是还没有等这些人出手，天乙超越和朱雀阴柔便已经带着“逆杀”袭至，身为嫦娥仙子和瑶瑶帝姬身边的玉女，她们自然是“逆杀”重点保护的对象。

　　“逆杀”悄无声息的救下了她们，并带着她们，转移到安全之处。但就是在路上，美舞仙子像是突然听到什么声音一般，不顾其他人的阻挡，匆匆离去。因她乃是正果中人，散仙之列，“逆杀”无法强行干涉她的行为，屡劝不听后，也只能任由她离去，而她便就此没了消息。

　　美舞消失不见，自是让孙炎和香香心急，偏偏他们却是怎么都找不到她。虽然，按黎黎她们所说，美舞是自己离开的，但无端端的，美舞怎会连等也不等他们回来，说也不说上一声，就这般离开？或是受人要挟，或是受魇法影响，这些都是有可能的事，他们怎能放得下心来？

　　只是，他们虽然找了许久，却还是未能在维摩诘城中，找到美舞，而天乙超越却已经找了上来，道：“我们必须离开了。”

　　香香仙子惊道：“可是美舞……”

　　“抱歉，她是自己离开的，我们的人当时已经规劝过她，既然她自己的选择，就必须由她自己承担后果，她已经不是小孩子了，”天乙超越淡淡的道，“而且我们也没有这个时间等她，对我们来说，这里仍然是险地，虽然我们暂时控制了这座城市，但这里离良常山太远，不管是魔道还是金吒利明王，甚至还有那神秘莫测的火云邪神，都有可能杀来……”

　　“等一下，火云邪神？”孙炎一个错愕。

　　香香仙子亦是睁大眼睛……火云邪神？火云邪神不就是孙大哥么？

　　天乙超越道：“不错！这火云邪神来历不明，连原阿比罗提世界地狱道的中皇狂都已被他降服，目前更已确认，新魔界三皇五帝之一的武狱魔帝曹洪天便是死在他的手中，震动三界。他座下有五雷武侯、五雷帅将、五方逆煞鬼、五方直符鬼、四炁大王等众多外道高手，势力扩张很快。目前还不知这火云邪神对天庭的具体态度，虽然他杀了武狱魔帝，应该不是魔道中人，但此事也难说得很，魔道原本也就不是铁钣一块，就算不是魔道，他仍有可能是军吒利明王一伙，又或是妖类又或左道中人。不管怎样，他既有诛杀曹洪天的实力，那便绝对不可小视，我们现在正处在军吒利明王、魔道、火云邪神三方窥视之下，一不小心……”

　　孙炎疑惑的道：“这维摩诘城……到底在混漠世界的什么地方？”幻苍岛位于混漠世界之最东端，竟然能够“窥视”到这里？

　　天乙超越看了他一眼，随手打开一张地图：“混漠世界，有许多地方都还未能探清，妙喜树的位置也还没能找到。目前我们一方可以大致摸清的，就只有这一块。现在已经能够肯定，良常山位于混漠世界之东北方位，我们现在所在的维摩诘城，深入敌腹，离良常山太远。我们的北面，乃是众多妖窟联成一体的地肺山，占地极广，内中有众多妖道，其首领自称地肺妖王，它的真实身份我们已经探清，乃是神魔大战之后，从主世界逃出的一个著名妖魔，虽统率群妖，其实却是魔道，不过与十九人魔似乎又并非一伙。维摩城的西北面，已经确定，乃是瞑遥城……”

　　孙炎一震：“瞑遥城？”

　　天乙超越道：“想来你也知道，军吒利明王座下有七十二鬼神，七十二鬼神中，又有八大神主，这八大神主无一不是真人境以上级别的高手。瞑遥城便是八大神主中的瞑遥神主的地盘，只是在混漠世界形成之前，瞑遥神主就已经为出世的‘真龙’所杀。虽然如此，瞑遥城现在仍然在军吒利明王的控制之下，对于瞑遥城目前的城主，我们还在调查之中。”

　　孙炎道：“那维摩诘城的西面呢？”

　　天乙超越道：“维摩诘城的西面，翻过陷空山，是一片无主之地，不过军吒利明王的势力很快就会席卷到那里。此地的东面，则是病薇林，病薇林再过去，原本是龙蛇并起，现在却已经被侵消而来的火云邪神逐渐控制，火云邪神自灭了武狱魔帝后，在东隅发展极快，不过他们目前的主要敌人，似乎是他们西南面的神膺山，神膺山离良常山太远，我方目前对其所知有限，不过既然能够阻住挟剿灭武狱魔帝之势，大肆扩展地盘的火云邪神，自也不是易与。”

　　孙炎道：“那火云邪神的势力与良常山之间……”

　　天乙超越道：“那一带，乃是大片的蛮荒之地，既有道门试图在那里开山，亦有妖魔为伍，再加上有相当一大块地方，被天火覆盖，火云邪神一方难以越过，我方也暂时无暇顾及，乱象一片。”

　　孙炎看向地图，虽然天乙超越说得简单，地图上看上去亦是小小一片，但实际上，良常山的势力范围与他这“火云邪神”的势力范围之间，其实隔着相当一大片的荒芜之地，然而就算如此，比他原本所以为的，仍已经近了不知多少。

　　那个时候，他是从幻苍岛北边的天火中，通过破碎的晶壁离开幻苍岛，越过几个中千世界，方才回到仙界，再前往良常山。但若是按着天乙超越这地图，实际上，当时他和美舞、冥儿若是绕过天火之山，直接往西北方向飞，以九幽冥凤的速度，到达良常山不过就是十天半月的事，根本不需要那么麻烦。

　　他看向地图：“此间的南面，却又如何？”

　　天乙超越摇头道：“我们目前对陷空山的南面，一无所知，暗中派往这一带查探的探子，基本上都未能活着回去。”

　　“也就是说，反正不是我们的朋友？”孙炎终于明白，为什么天乙超越急于放弃维摩诘城。对于瑶瑶帝姬、天乙超越、朱雀阴柔以及他们所率的“逆杀”来说，这一次根本就是孤军深入。军吒利明王、火云邪神、九焚纣魔、冥寂鬼魔、无色魔母、以及众多不可知的强敌，都有可能躲在暗处对他们虎视眈眈。

　　天乙超越的计划，原本就是一击即走，如果美舞不是嫦娥仙子，他们早就已经放弃她直接撤了，肯花上两个时辰来找她，可以说已经是很给她面子了。即便是以瑶瑶太上真人的实力，在这一带，都有可能遭遇到不可知的危险，天乙超越自然不敢让帝姬继续冒这样的风险。

　　孙炎低声道：“多谢大人，我这就跟你们走！”天乙超越说得这般透彻，他自然也是不走不成。

　　反过来说，以天乙超越的身份，会为他说明到这种地方，已经是很看得起他了。

　　天乙超越双手负后，淡淡的点了点头，没有再多说什么。他身为斗部八神之首，很清楚孙炎与腾蛇锐志暗中所做的交易，出身于无限星辰的孙炎，早已被斗部视作自己人。而另一方面，孙炎若是不走，杜香香便也有可能留下，帝姬只怕也不肯走，那问题就麻烦多了。帝姬是无论如何不能出事的，杜香香杜仙子身为下一代的摩利支天，未来的斗姆元君，若是遭遇危险，对斗部将来的实力，亦是极大挫折。

　　正如“二郎神”之果位，乃是天帝之近卫，“炳灵公”一向出自东岳，“摩利支天”则是注定要统领八万四千群星恶煞的斗姆，虽然香香仙子现在还只是瑶池玉女，将来却必定会入主坎宫。还未证得果位的香香仙子，便已是如此惊人，一旦证得果位，对于斗府来说，自是实力大增，天乙超越自然不能让她在这种地方出事。

　　虽然担心美舞安危，但连孙炎都这般说了，杜香香亦是无法。美舞是她自己离开的，战场上，瞬息万灭，不可能为了单独的某一个人而去冒全军覆灭的危险。

　　当下，他们赶去与瑶瑶帝姬和霸世六仙子会合，途中，孙为向天乙超越打探，得到广良平伤得太重，一个多时辰前，他的师父便已经带着他，在一批“逆杀”的保护下，离开了这里。


第733章 苍穹有异

　　与瑶瑶帝姬会合，瑶瑶帝姬双手插腰，哈哈大笑：“金童，你好是没用，拐了嫦娥下界，还要我来救你！”

　　孙炎苦笑一声，这一次的冥府之行，不但未能帮美舞和她妹妹会合，让二娘神和小有琴都落入魔道手中，最后连美舞都弄丢了，自己还得靠瑶瑶来救，现在还不得不放弃寻找美舞，急急撤走，想一想，的确是一件极其憋屈的事。虽然在这过程中，他可以找一万种借口，但还是改变不了这种让人无奈的结果。

　　只是，事到如今，再怎么想都是无用，除了撤退，他也实在是做不了什么。

　　当下，他们悄然的撤出了维摩诘城，途中，他向天乙超越打听，结果仍是弄不清楚十九人魔抓走二娘神的目的。在找到陷空山在混漠世界的位置，又从大红莲花宝殿一方火速送上天庭的消息中，得知他们几人追着十九人魔穿过无底洞，很可能已经进入混漠世界后，瑶瑶帝姬等便赶了过来，结果却还是迟了一步，只是来得及从九焚纣魔和冥寂鬼魔手中将他们救下，还是没能找到无色魔母、墓神、南巢酒魔、虎牙地魔、银霰景魔一伙，没能弄清二娘神被他们送到哪里，亦无法知道十九人魔的目的。

　　似这般，赶了近乎一整个白天的路，终于，在一处幽寂的山谷，与藏在这里接应他们的和瘟道士、劝善和尚，以及众多天兵天将会合后，孙炎便向杜香香告辞。

　　杜香香惊道：“孙大哥，你要去哪里？我跟你一起去！”

　　孙炎道：“不，你先跟殿下回良常山去，你放心，我也许很快就会去找你。”

　　杜香香道：“你……”

　　孙炎道：“我先到幻苍岛去。”他低声道：“美舞绝不会做这种无缘无故让人担心的事，她会突然离开，只有一个可能，那就是跟她的妹妹有关，我实在是不放心她。但是留在那里，没头苍蝇般的乱找，肯定是不行的，倒不如先到幻苍岛去，动用幻苍岛一方和魔法少女联盟的一切力量，打探她的消息。你回到良常山后，也可以让殿下和斗部帮助，继续寻找，三方一起用功，或许能够将她找回。”

　　杜香香想想，觉得好像也是这个理，于是没有再说话。

　　孙炎却又道：“你把冥儿也带去……”

　　冥儿在一旁急道：“主人哥哥，我……”

　　“你听我说，”孙炎道，“骆玲不在，我就没有办法变成‘火云邪神’，而混漠世界当前的这种形势，有必要让幻苍岛一方和良常山展开一定的合作，诸葛先生在幻苍岛只是军师，一些事情他做不了主，必要的时候，必须要让‘火云邪神’出面。冥儿，你先从良常山的天阶回仙界去，把你的玲姐姐带下来。名义上，她是美舞的玉女，美舞出事，她急着下来找她，中岳应该不会阻拦。”

　　杜香香知他早就已经在心中做出决定，只得低声道：“那，孙大哥，你自己要小心。”

　　“嗯！”孙炎抬起头来，露出坚毅的表情，“无论如何，我也会将美舞找到。”

　　当下，孙炎便去向瑶瑶帝姬告别。瑶瑶帝姬讶道：“金童，你要去哪里？”

　　孙炎道：“我想起美舞仙子有可能会去一个地方，所以打算去那里看看。”

　　瑶瑶帝姬笑道：“你带着嫦娥私自下凡，天庭会怎么惩罚你都还不知道，你还不赶紧回仙界请罪，竟然还到处乱跑？你把天规戒律当成什么了？”

　　哇，我竟然会被这完全不把天规戒律当一回事的疯丫头教训，这还真是世道变了啊！

　　“罢了！”瑶瑶帝姬将手一抛，剑光一闪。

　　孙炎接过抛来的仙界第一剑，讶道：“殿下……”

　　瑶瑶帝姬笑道：“你可是我的金童，怎可这般偷懒？黎黎作为我的玉女，替我保管霸世战袍，香香她们也忙得很，只有你这个金童，整天游山好闲的，光拿工资不做事，这怎么可以？我得给你找点事做，你就暂时帮我保管这支掩日剑好了，可不要把它弄丢了！”

　　什么叫光拿工资不做事？你给过我工资吗？你真的给过我工资吗？

　　手中拿着掩日剑，他心中生起暖意，认真的道：“多谢殿下！”以瑶瑶帝姬的实力和地位，当然不需要让一个金童来帮她保管掩日剑，更何况还是明知道他要走的情况下，她的用意，自然是一猜即明。

　　感激地向瑶瑶帝姬道完谢，等他们继续上路，前往往良常山后，他亦离开此间，转往东面而去……

　　※※※

　　在山野中低飞，天色已黑。

　　抬起头来，昏暗的天空中，透着苍凉的惨白，看不见星辰，仅有的那轮新月，薄得仿佛随时都会从夜空中消失。

　　这里似乎下过一阵浑浊的雨，满地都是泥泞，被阵雨冲刷过岩石，不但并不干净，反倒肮脏得像是在泥坑里泡过一般。

　　穿过这片尽是怪石和污泥的所在，进入一片枯林。到处都是枯树，地面的土层柔软而又潮湿，透着腐烂的味道。这些枯树却像是被蜡涂过了一般，虽然已经枯死，残骸却反变得坚硬。

　　他停在那里，抬起头来，看着安静的，连虫鸣都无法听到的枯林，忽觉一阵寂寞。

　　香香不在，美舞不在。龙儿、小曼、骆玲……甚至连冥儿都不在自己身边。

　　这种寂寞的感觉，印象中，唯有在人间界里，孙姑姑“去世”后与香香找上他之前的那段日子里，曾经出现过。

　　没有帮上美舞的忙，反而将她弄丢，这样的挫败，的确是一件让人难以原谅自己的事。他立在那里，但并不打算为此而自责、后悔，只因，过去的失败，再怎么去想它，都是一件毫无意义的事，今后他所面临的危险，还会更多、更多，如何在未来保护自己，保护好身边的人，这才是他所需要关心的事。

　　他找了一根稍为干净的枯枝，盘膝坐在上面。

　　他开始回忆着，那个时候，强行张开九灵太妙金眼的过程。

　　当时，包牺子的太虚刀已经向他劈来，冥儿不顾一切的，拦在他的面前。

　　为了保护冥儿，同时也为了保护自己，他强行张开了九灵太妙金眼……原本只有在“魔法少女变身”后，才能张开的九灵太妙金眼。

　　但是事后，他想要再试时，却是怎么也无法做到。

　　如果能够在不变成孙小炎又或孙妍的情况下，动用真龙之力，又或是张开九妙太妙金眼，那对他的实力，自是会有极大的提升。

　　既然九灵太妙金眼已经张开过一次，那就表示，这其实是能够做到的。

　　他盘膝坐在那里，尽可能的回想着，当时的“感觉”。

　　那个时候的他，只是想要“保护”！

　　不顾一切的“保护”！

　　他是为了保护冥儿，祈求着太妙金眼的帮助，然后，太妙金眼回应了他。

　　现在，他同样想要保护，他想要找回美舞，保护她，帮助她。他坐在那里，空空灵灵，以自己的心，向太妙金眼祈愿。似这般，也不知过了多久，终于，他的额头开始撕裂，九灵太妙金眼，硬生生的从他的额间挤了出来。

　　他呼了口气，轻轻飘起，以九灵太妙金眼看向周围。额头有一种撕裂般的痛，看来以这种方式张开金眼，仍然是属于“强求”，但不管怎样，九灵太妙金眼仍是回应了他。而他的心中，亦是生起明悟，它原本是侯瑶琼侯姐姐的眼睛，拥有着她，守护仙界、保护大家的心愿。

　　虽然是“强求”，但他的“强求”，是出于对他人的保护和关心，于是它仍然回应了他的祈愿和强求。

　　不管怎样，他已经慢慢的掌握了一些使用九灵太妙金眼的诀窍。

　　他飘了起来，准备先闭上金眼，继续往幻苍岛飞去。

　　就是在这个时候，他忽的回过头来，一个错愕……那是什么？

　　九灵太妙金眼的力量，帮他看透了西方的天际。在那里，他看到了，用肉眼无法看到的神秘异象，在极远之处，覆着奇特的蓝紫二色的苍穹，那是某种，即便是通过入微之境也无法觉察到的异象，若不是他张开了九灵太妙金眼，根本无法将它观察到。

　　他心中快速的动着念头，终是决定，还是先去查探一下。

　　不敢用出剑光，以免被人发现，他身影一飘，往西方飞掠而去。

　　他方自一走，病薇林中，回归空荡。黑暗中，两只龙睛，有若烛火一般，慢慢的点燃。

　　那是一双，充满了阴戾、怨毒、无休无止的愤怒和怨毒的眼睛……

　　※※※

　　孙炎往九灵太妙金眼所看到的神秘异象，不停的赶去。

　　似这般，他赶了数个时辰的路，不知不觉间，便到了黎明时分。

　　他立在一处山脚，抬起头来，心中一震……为什么又回到了这里？

　　此时此刻，他竟然又回到了陷空山。

　　单从外表看去，陷空山，不过就是低低矮矮的一座普通山岳，无黄山之玫丽，无五岳之壮观，可以说，如果不是在它内中藏了一个无底洞，这根本就是一座，谁也不会去关注它的普通山岳。

　　他抬起头来，看着那，覆盖了整个陷空山的蓝紫二色苍穹。

　　隐约中，他仿佛在这里，看到了一片新生的天地，这是一种神秘的、让人无法理解的异象。当然，当他想要将它看清的时候，九灵太妙金眼却已经在慢慢的关闭。


第734章 燕引雏：分阴神主！

　　他捂着额头，头痛欲裂，使用这种方式强行张开金眼，负作用实是不小。

　　九灵太妙金眼已闭，他继续抬头，用肉眼去看，却是什么异象也无法看到。他知道，在这陷空山上，必定是发生了什么，又或者是正在进行着什么，但是他却无法把握。

　　他心中一震，想着，莫非十九人魔还在藏在这陷空山内、无底洞中？

　　在他们的原本的想法中，无底洞，只是那些魔头从阴间进入混漠世界的通道，是他们途经之路，但如果，他们就是在这无底洞内进行着什么的话，那这的确是最容易让人注意到、却也最容易让人忽略掉的盲点。

　　是再次进入无底洞调查，还是先离开这里，与诸葛暗连络上，聚集人手后再过来调查？

　　一时间，他竟是陷入了两难！

　　就在这时，阴阴冷冷的感觉忽的从他身后传来，他蓦一转身。

　　在他的身后，竟多了一个老者，这老者带着一张木制面具，以此隐藏住他的相貌，看向孙炎的目光中，却是杀气如潮：“你，就是孙炎？”

　　孙炎心知糟糕，这老者，虽然隐藏着他的身份，但是孙炎已经认出……他是“分阴神主”阴名二。

　　以前在肃慎世界赤红大漠时，他以“孙小炎”的身份，和这老家伙交过一次手，后来在弥楼妙光山，阴名二出现在军吒利明王身边，背影被他认出。

　　军吒利明王座下八大神主之一的分阴神主，为什么会出现在这里？

　　“分阴神主”阴名二见他不答，冷哼一声，随着他这一声哼响，空气中传来“嘭”的震动，滚滚玄气如山如浪，有若冲刷岩石的瀑布，又被冲向四面八方。阴名二冷笑道：“掩日剑？”

　　孙炎手持掩日剑，强挡阴名二出手的，海一般的玄气，这老头上一次就是这般说出手就出手的作风，这一次他自是早有准备。只是，虽然手持掩日剑，但阴名二乃是真人境的修为，玄气强大，他也只能靠着掩日剑堪堪敌住。

　　嗖的一声，阴名二便已出现在他的身后，袖子一拂，一团罡气直击他的后背，内中青气滚滚。

　　在他消失的那一瞬间，孙炎便已经知道不好，在那一次交手的过程中，他便已经知道，这老者拥有惊人的移形换位的能力，几乎是凭着感觉，就势一滚，罡风集气成束，从他的头顶轰然间击过，冲入前方巨岩，岩石无声无息的，化作泥流，融解开来。

　　孙炎心中暗骇，阴名二却也是“咦”了一声，他这一出手，绝对是全无征兆，以这少年的修为，即便是手持掩日剑，都不可能防备得了，结果却是一招击空。唯一的可能，就是这少年早已知晓他的身份，看穿他的手段，对他移形换位的能力一清二楚，方能直接躲过。

　　阴名二目光更寒，杀气更浓。

　　孙炎却已嗖的一声，电光般往远处飞掠而去。

　　就算手中拿着掩日剑，他也不可能是这种真人境级别的强敌的对手，这点他心中清楚得很。

　　他御剑的速度极快，一瞬间便已数里。头顶却是罡气下压，他赶紧往地上一滚，掩日剑上撩，结果却是撩了个空。他强咬牙关，仗着“阴逆阳违”，在时间与时间之间呼吸的手段，掩日剑硬生生的改变方向，往右下方斜移三尺。

　　嘭！剑光与罡气撞在一起，虚空轰然间震动。

　　阴名二动容：“不错！”这少年手持十大神兵中的掩日剑，能够挡住他真人境的罡气，本身并不如何出奇，出奇的是他对速度和方位极是精准的判断。要知，以阴名二的能力，他的出手绝不仅仅只是力量，更是结合了九宫原理，是力量和术数高强度的结合。

　　他先从上方攻击，迫使这少年以掩日剑上撩抵挡，紧接着马上移形换位，从侧面出手，就是要迫使少年来不及做出反应。谁知这少年，仿佛能够拉长时间一般，无比精准的随着他的位置，调整掩日剑划动的方向和距离，险之又险的拦住了他的致命一击，难怪能够年少成名，年纪轻轻，便成为道门一门之主。

　　阴名二进一步压迫掩日剑，厉喝道：“你是否认得老夫？”这少年年纪轻轻便有如此成就，已算了得，但跟他这种神魔大战前便已成名的真人，终究是有层次上的差距，而他这种移形换位的攻击方式，对实力不如他的对手，基本上就是瞬杀。这少年虽有掩日剑在手，实力仍是远不如他，若不是一开始就极度警惕着他的移形换位，根本不可能躲过。

　　他还未出手，这少年便已防着他的移形术法，除了这少年认得他，别无其它解释。

　　砰！孙炎右手持剑，左手玄爆攒心枪，一枪射出。

　　子弹击出焰光，刷的一声，冲往阴名二胸膛。

　　这一枪若是击实，就算是阴名二这等真人，亦是必死无疑。

　　可惜它无法击实！

　　阴名二直接消失在金性子弹冲击的轨道上。

　　孙炎自然也不指望随随便便一枪，便能将这等真人境的高手击杀，更何况阴名二在八大神主中，排名极是靠近，虽然比不得军吒利明王那等太上真人，怕是已有飞天真人的实力。

　　他只是靠着以三昧真火为能量的玄爆攒心枪，将他逼开。

　　压在掩日剑上的力量一松，他电光般往天际掠去。

　　只要无法破解阴名二的移形换位，战下去就是一个死字。就算拿着掩日剑都无用处，这就像，在不倚仗奇门阵法的情况下，包牺子手中拿着太虚刀，都不是他的对手一般。实力差距到这种地步，并不是神兵能够轻易弥补得了的。

　　一边飞掠，一边通过玄感，尽可能的观察着周围。内景与外景不断的切换，随时准备抵挡着阴名二的攻击。只是这般加速中，依旧没有感应到阴名二的出现。他心中生出不妥感觉，快速回头，只见阴名二竟已被他甩在了身后极远之处。

　　以他的剑速，阴名二只要没有追来，自是一下子就被他拉开距离。

　　但是他甩掉了阴名二？他自然不会觉得，这般的容易和轻松。若是这么容易就被他逃走，阴名二凭什么名列八大神主，又凭什么成名于神魔大战之前？

　　他看到阴名二隔着如此遥远的距离，一边对他虚划，一边念念有词。

　　他只觉头皮发麻，以阴名二这等真人境的高手，对他用出的仙术，岂是他所能够抵挡？内景与外景的快速切换中，他强迫自己保持着冷静，异乎寻常的冷静。

　　的确，以阴名二的实力，绝不是他能轻易对付得了的。

　　但是，就算阴名二仙术了得，在他如此的高速移动中，阴名二凭什么锁定他的位置？他以电光般的速度，检查着自己，不管是魂魄还是身体，既不觉得寒冷，也没有感应到杀气。难道阴名二不是靠着魂魄锁定，而是只凭着他的眼力，追上自己剑侠般的速度，从而施展仙术？阴名二的实力，已经到了如此惊世骇俗的地步？

　　快速省察着自己与阴名二方才的位置，在电光石火般的瞬间，他不断的反思着适才的每一个时间点，忽的反应过来，反手抓住自己的衣口，裂帛之声传出，他的衣衫直接被他撕裂，快速抛开。在撕衣抛飞的刹那，他那锐利的目光，觉察到了衣上的一个灰色的水迹，乃是处在肩头的位置上。

　　衣衫被他甩开了数尺，然而阴名二的仙术亦已完成！

　　轰！以被甩开的衣衫为中心，整个空间都在爆炸，强大的气浪，冲击着他身体，他喷出一口鲜血，剑光刹那间一闪。

　　气浪滚滚，爆炸的中心点，撕裂的空间往外火山般的膨胀，将方圆数丈之内的一切全都吞噬。阴名二疾飞而来，落在空中，在他脚下，是一个半圆形的土坑，土坑约有三丈之宽，其周围数十丈的地面，土石出现波浪形的皱折，仅仅只是被爆炸的能量稍稍的波及，便已是这个样子，可以想见，若是身处在爆炸的中心点，那除了齐天大圣那般的金刚不坏之躯，根本无人能活。

　　阴名二却对脚下多出的大坑看也不看，目光直接扫向远处消逝的剑光，再次动容。

　　这种情况下，那少年都能逃脱，的确是了得。虽然如此，那小子必定也受了重伤，逃不了多远。

　　阴名二阴阴然然，往少年逃走的方向，疾飞而去……

　　※※※

　　滚着闪电的雷云，在空中翻涌，一道闪电击下，打在了枯硬的老树上，老树轰然间炸了开来，爆出了数里可见的闪亮火球，紧接着，便是倾盆的大雨，有若天河一般冲刷而下，雨水中，带着硝烟般难闻的味道。

　　阵雨汇聚在一起，朝一处泥沟冲下，冲入了一条黄泥浑成的河流，河流有若黄蟒一般，朝远处流动。忽的，一团血迹在那混黄中出现，又很快被吞噬，一道人影，裹着黄泥，从泥流中窜出，倒在满地的泥水间，被发出怪味的雨水击打。

　　少年喘了几口气，硬逼着自己，服下了几粒飞丹，然后便挣扎爬起，一步一步的，往荒山深处走去。方自走了半里，扑的一块，他已是坚持不住，栽倒在泥泞中。虽然想要强迫自己清醒过来，但体内已是失血过多，沉重的昏睡感，如浆糊一般灌入他的脑海，让他处于似睡非醒之间，怎么也无法动弹。

　　又是一道电光闪下。

　　摇动的枯树间，一只美丽的螭龙，在阵雨中划出弯弯的轨迹，双爪抓住重伤的少年，朝远处疾飞而去。


第735章 燕引雏：古怪女孩！

　　孙炎做了个梦。

　　梦的内容是什么，他已经记不清了，唯一能够记得的，就是那种疯狂而又凄美的感觉。

　　依稀中，有许多人在他的梦里出现，他们是谁，他不记得，又或者说，是谁又有什么关系？

　　那只是一个梦！

　　人有的时候，的确是会这个样子，明明知道现在不是睡着的时候，明明想要逼着自己醒来，身体却是怎么也不肯随着自己的意志而动作，哪怕只是一个小小的眼皮，都沉重得像灌了铅一般。

　　虽然如此，最终，他还是靠着强大的毅力，逼迫自己睁开了眼睛。

　　然后他就看到了一张脸。

　　一个女孩的脸。

　　女孩的脸，凑得很近，她有一双美丽的眼睛，这是他的第一感觉！然而，真正触目惊心的，却是她脸上那深邃的伤疤，一记刀伤，从她左眼眼角略下方，往嘴角划去，将半个脸颊，翻出血色的疤痕，仅仅只是差了些许，便要将她的嘴角撕裂。

　　如果没有这道血色的伤疤，或许，她会是一个美丽的、甚至是迷人的女孩子，然而这道伤疤，严重的毁去了她那精致的脸蛋，甚至让她显得有些可怖。

　　发现他醒来，女孩似是受惊般的，往回缩去。这让他能够看清自己此刻的所在，很显然，他回到了病薇林，周围尽是高高的、仿佛涂了蜡一般的枯木，它们遮去了天空，苍凉的光线，从失去树叶的枝与枝之间透下。

　　此时此刻，他背靠的是一块灰白的大石，女孩在他的前方，娇小的身躯近乎赤裸，上身仅仅只在胸部，围了一条肮脏的破布，下身围了一条不知从哪找到的破裙，裙子很短，系在肚脐的下方，然而因为她此刻的跪姿，裙下纤细的腿儿间，不该让他看到的地方，实际上是一览无遗的，不过她似乎完全没有发现到这一点。

　　女孩的黑发披散在脑后，很乱，但是很黑，那乌黑的光亮，本该是让其他少女羡慕的，却似因许久未曾梳弄，而显得凌乱。

　　他低下头来，发现自己上身赤裸，伤口已被包扎过，显然还包扎得很细心、很精巧。他抬起头来，感激地道：“是你救了我？”单从这包扎的手法来看，可以知道，这是一个心灵手巧的女孩子。

　　女孩显得很犹豫、很迟疑，就像是渴望着光亮的飞娥，想要接近他这个火焰，却又担心着什么。

　　我又不是怪兽！他心中想着。他笑道：“这位姑娘，你……”

　　“孙……孙炎？”女孩用那星一般的眼眸，谨慎、怀疑……而又充满了期待地看着他。

　　少年一个错愕，道：“你是……”

　　“你……不认识我？”女孩跪倒在地，手脚并用，往他爬来，那一张带着丑陋的、血色刀伤的脸蛋，再一次的靠近了他。

　　我应该认识你么？孙炎疑惑的看着她，试图想起，这个女孩子是谁，依稀中，他觉得自己似乎确实是对她有些印象，但却又完全想不起来。这是一种古怪的感觉，就好像一个人，你觉得自己应该认识她，但你明明就是不认识。

　　是因为她脸上的这道伤口吗？话又说回来，到底是什么样的人渣，在这样一个小女孩的脸上，划下这样的伤口？

　　“你不认识我？”女孩大失所望，慢慢的往回缩去，忽的捧着脑袋，跪在地上，用头撞着地面，“我是谁？我到底是谁？为什么我会知道你，为什么你不认识我？为什么……为什么……”

　　这是个疯丫头吗？可她为什么又会知道我的名字？孙炎疑惑地看着她。但是这种感觉，到底是怎么回事？这种明明应该认得她，却又怎么都想不起来，仿佛遇到了什么盲点，怎么都绕不过去的感觉……到底是怎么回事？

　　“你是……”他再一次，疑惑的问道。

　　女孩抬起头来，盯着他，忽的笑了一笑，就像是童话故事中的女妖，她的笑甜美中带着可怖而又血腥的味道，配上脸颊上那惊人的血色伤痕，更显狰狞：“燕……燕引雏！”

　　“燕引雏？”孙炎笑了一笑，“很好听的名字。”

　　“是吗？”女孩显得高兴了许多。她慢慢的凑了上来，盯着他的脸看，“你……喜欢我吗？”

　　孙炎：“啊？”这丫头比小曼还不知羞啊？

　　“我很喜欢你，”燕引雏看着他，“不知道为什么，我很喜欢你……你喜欢我吗？”

　　“喜……欢……”这种阴冷的感觉是怎么回事？这种敢说一句“不喜欢”就会被她杀掉的感觉是怎么回事？

　　“你会送花给我吗？”燕引雏开心的看着他。

　　“我……会吧！”送花？

　　“你等我！”女孩扭身一窜，刹那间失了踪影。

　　好快！孙炎暗吃一惊。

　　似这般等了许久，等得孙炎都有些不耐烦了，燕引雏才又窜了回来，拿着一朵花，蹲在他面前，将花递给他。孙炎疑惑地接了过来，这实在是一朵普通不过的、几乎就要凋零的野花，虽然如此，在这种地方，能够找到这样一朵花，已经是很不容易了，难怪她会去这么久。

　　不过这是做什么？孙炎拿着野花，疑惑地看着她。

　　她这是送花给我吗？

　　只是，再往燕引雏看去，只见她充满期待地看着他，仿佛在等着什么。他忽的反应过来，将花递了过去：“送给你！”

　　燕引雏开心的接了过去，插在她自己的头上。

　　孙炎心想：“……这是做什么啊？”

　　话又说回来，别管她是在做什么了，我这到底又是在做什么？

　　他撑着地，艰难地爬起。燕引雏蹲坐在那里，抬起头来看他。他低声道：“抱歉，我必须要离开这里……”分阴神主会对他下手，显然是想要杀人灭口，杀人灭口的原因，是因为他注意到了陷空山，换句话说，陷空山里必定还隐藏着什么。他必须要赶到幻苍岛，通过幻苍岛和瑶瑶帝姬两方的力量，一同调查陷空山，如此才有可能，找回美舞，又或是弄清分阴神主又或十九人魔的具体目的。

　　十九人魔中，有军吒利明王的奸细……这是仙玉羽宇的判断。

　　燕引雏低下头来：“你是要离开我么？”

　　孙炎道：“对不起，我只是有很重要的……”

　　嘭！剧痛感狠狠的出现在他的腹部，他整个人如同虾米一般向后抛飞，撞断了一棵枯树，痛得在地上滚了几滚。狂风呼啸，黑气卷荡。还过神来时，娇小的身影已经压在了他的身上，狰狞而可怕的表情，满是杀气的双眸，翻红的血色伤口，恶狠的咧起的嘴角，以一种无法形容的扭曲混合在一起。

　　女孩跨坐在他的腰上，右手化作了龙爪，刹那间扼住了他的咽喉。

　　没有想到她说动手就动手，孙炎已是无法反抗。

　　“你说你喜欢我的，你刚才还送花给我的！”燕引雏忽的一伏，一口咬在他的肩上。

　　孙炎惨哼一声，再行看去，她已经坐起，嘴上鲜血淋漓，竟是咬下了他肩头的一块肉。她娇笑着：“你看，我也很喜欢你，对不对？”

　　这丫头到底是怎么回事？孙炎吃惊的看着她。

　　她在笑，她的确是在笑，她的笑声很甜，但是她的身上，散出的是无法抑制的黑色气息，这是一种险恶到极点的杀气，这样的杀气，根本就只有手中沾有不知多少人的鲜血、视他们的生命如蝼蚁的人才会出现。这不是魔气，这一点他很确定，然而，即便是魔，也未必会有这般惊人的杀气，而她却在笑，笑得很开心的样子。

　　这是一种扭曲，不管是面容，还是她的心，都扭曲到极点。为什么会在这样的一个女孩子身上，出现这样一种扭曲，他不懂，但是，这丫头根本就不是正常人，这一点，他却是毫无疑问地确信着。

　　忽的，远处传来急促的风声，他扭头看去，一根枝头摇了一摇，一个戴面具的老者出现在枝头上。枝头摇动，他却立在枝那里，纹丝不动，此人正是分阴神主。他原本就是在附近寻找孙炎，忽的感应到这边散出的强烈杀机，疾飞而来，一眼看到倒在地上的孙炎，以及跨坐在少年身上，满脸狰狞、口中是血的女孩。

　　分阴神主皱了皱眉……这是什么情况？

　　孙炎却也是暗道不好，此刻他伤还未好，竟然就被阴名二找了上来。

　　燕引雏却是披头散发，充满戾气的双目从发丝中透下，咯咯笑的看着他：“他是你的敌人么？我来保护你，帮你杀掉他好不好？我帮你杀掉他，然后，你就跟我在一起好不好？”

　　看着她身上散出的腾腾杀气，孙炎确信，要么答应下来，让她保护自己，要么就被她杀掉，而且她真的下得了手。但是他却不能死在这里，无论如何都不能死在这里。于是他道：“好……”

　　轰！狂风大作，风卷云涌，枯枝往四面八方抛飞，强大的能量冲击中，孙炎被卷得向外翻滚……


第736章 燕引雏：是龙九阴！

　　孙炎抓住一块从地面突起的石尖，倒在地上，将它紧紧抱住，抬起头来，心中惊骇。在他眼中，分阴神主立在枝头上，身前罡气如墙，挡住斜上方致命的冲击，脸色亦是微变。

　　上方的枯树往空中不断的飞洒，苍凉的月光照下，照在那本该是美丽的螭龙身上。然而螭龙身上滚滚的黑气，与脸上那因为现出真身而更显骇人的刀伤，一如死亡的象征。黑气开始变化，先是一点深蓝，再慢慢的扩散开来，直到所有的黑都翻成了蓝，冰寒之气以螭龙为中心，呈圆形向外散去，满地的泥泞被渐成了冰地，孙炎强以剑气护身，亦觉一阵寒冷。

　　分阴神主抬起头来，亦是动容，这丫头仍是龙族，许多龙族的确是有神通的，但在他这种真人眼中，那点神通实是算不了什么。龙族在天界，就像是夜叉在冥府，或是受天庭任命专职行云布雨的小神，或是供人骑乘的座骑。

　　然而这只螭龙，散出来的却是阴冷的杀机，双目中燃着神秘的蓝色火焰，气息弥漫至天地，仿佛能够将万物冻结。他双目一瞪，冷然道：“近来，有一只妖龙，所过之处，四处杀戮，不知多少人为它所害，几乎是见一村便灭一村，遇一城便毁一城……你便是那只妖龙？”

　　燕引雏咯咯的笑着，开心的笑着，仿佛他在夸她一般。龙尾在空气一甩，甩在虚空，发出砰的一声脆响，紧接着便是太虚层面的空间震动，进而引发了太质层面的崩塌，以她为中心，空间骤然间收缩，所有的一切都跟着扭曲，然后便是快速爆开，深蓝色的寒冰之火，往分阴神主狂喷而去。

　　明明是烈焰，却又冷至极点，席卷之处，森林与土石先是被高温快速燃烧，再连着火星一同被冻结成冰。视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，寒凝凝只，是龙九阴！

　　狂卷的寒焰中，分阴神主消失在原地。

　　孙炎喝道：“头上！”

　　但是根本不用他提醒，燕引雏一甩头，便往头上再喷蓝焰。分阴神主凝神肃容，仗着移位之术，不断闪动，却是无法逃避她的追杀。为什么燕引雏能够发现他移形后的位置？孙炎眯着眼睛，分阴神主移到哪里，燕引雏便杀到哪里，他暗自困惑，接着便是心中一动，悄悄取出阴阳宝镜，照向周围，只见大量的幽冥之气，在他们周围腾腾而起。

　　地藏发泄？他更是惊讶！这里又不是十八重地狱，为何会有阴幽戾气溢出？只是，很快他便发现，但凡燕引雏寒冰之气所覆盖的范围，都在这幽冥阴气的笼罩之下。腾腾升起的幽冥阴气，无形中，形成一圈杀气腾腾的气场，分阴神主的移形换位之术虽然厉害，但只要是在这气场中，便躲不过妖龙的追踪。

　　燕引雏之强大，的确是超出他的预计，以他的实力，也只能靠着掩日剑强挡分阴神主真人境的罡气，然而燕引雏却敢毫不犹豫的与他的罡气冲撞、反击。不过到了分阴神主这一级别，强大的绝不仅仅只是力量，更有各种仙术秘法。燕引雏追得快，他闪得也快。

　　发现自己被妖龙的神秘气场控制的分阴神主，目现杀机，忽的将身一纵，祭出一宝，如刃如环，电光般往妖龙击去。

　　自遇到阴名二以来，孙炎还是第一次看到他祭出法宝，正是替燕引雏担心，燕引雏却反冲而上，环形法宝直接从她的龙躯穿过，带出惊艳的龙血。与此同时，阴名二亦是一寒，他本以为这妖龙是避得开的，他祭宝的目的是为了逼妖龙移动位置，从而破她气场，再攻出连环杀招，却未想到，这妖龙竟然不闪不避。

　　刃形法宝从妖龙身体上穿过，妖龙亦已疾冲而来，龙爪击去。阴名二刹那间移到两丈开外，后背却“啪”的一声，爆出血水，虽然闪了开来，但在移形换位之前，他的魂魄就已经被妖龙锁定，竟是无法躲开这一击。

　　喷出一口鲜血，他惨哼一声，心中大骂“疯丫头”，袖子一甩，遁空而去……

　　※※※

　　孙炎抬起头来，呆呆的看着这场突然就结束掉的战斗。

　　他看到螭龙落了下来，落在他的面前，重新化作人身。体态娇小，肌肤娇嫩，胸口处却是鲜血淋漓，那一记直接从她的前胸穿过，后背穿出，胸巾已经掉落，玉笋般坚挺的双乳满是鲜血。她跪坐在他的面前，抓住他的手，捂在自己乳间的伤口上，滚热的龙血，浸红了他的手掌。

　　她开心的笑着：“你看，我喜欢你，我为你受了伤，你是不是也喜欢我？”

　　孙炎张口结舌地看着她，一时间，竟是说不出话来。就算跟这丫头和阴名二不是一个级别，他也能够看出，刚才那一刻，这丫头是可以轻松躲过的，阴名二根本就不指望一下子能够解决她，祭宝的目的就只是为了逼她移位，乱她阵脚，谁知这丫头直接用出两败俱伤的打法，明明应该是一场持久战，她甚至还略占一些优势，这般出人意料的战术，她突然间用出，阴名二想不跟她两败俱伤都不成。

　　而她这样做的目的，竟然是为了要在她自己身上留下伤口。

　　——“你看，我为你受了伤，受了这么重的伤！”

　　——“你是不是也要喜欢我？”

　　他一时间，竟然不知道该说什么。

　　他在心中沉吟着，想着该怎么办才好，燕引雏忽的扭头一看，一把拉住他来，在枯树林中，刹那间往远处飞去。

　　※※※

　　在一处满是腐木的小山丘，孙炎被燕引雏带着，趴在那里。

　　一道丽影划过天空，落在远处满是狼藉的乱木林中。

　　她是……

　　孙炎又惊又喜。

　　那丽影，竟然是黑樱月华！

　　黑樱月华飞在高处，低头往下方看去，婀娜纤细，淡雅脱俗。

　　没有想到竟然会在这里见到她，孙炎心中一喜，想要起身呼唤，谁知身边一冷，一只手压住了他的脑袋。他往旁边扭头看去，只见燕引雏正盯着他来，那冰冷的目光，让他心底生寒。

　　黑樱姐在那满地的狼藉间，巡视了一番，大概是想找到什么线索，最终却又没有发现，往四方看了一眼，然后便往东面飞去。

　　燕引雏的脸逼了过来：“你认识她？”

　　孙炎道：“我……”

　　“你跟她是一起的，是不是？”燕引雏用那满是血迹的手，捧着他的脸，“你不喜欢我吗？你要跟她一起害我吗？”

　　孙炎道：“不是……我不认识她！”他相信，自己的回答只要一不遂她的意，她马上就会扭断他的脖子。

　　——“近来，有一只妖龙，所过之处，四处杀戮，不知多少人为它所害，几乎是见一村便灭一村，遇一城便毁一城。”

　　虽然与分阴神主是对头，但孙炎却毫不怀疑，他所说的妖龙就是这个女孩。这是一个完全不把杀人当作一回事，甚至可以说，是以杀人为乐的龙女，她那阴冷的杀气，眼眸中躁动的怨毒之火，都在毫不犹豫的诉说着这一点。

　　“我们走！”燕引雏拉着他，往西面飞去。孙炎发现，她所飞的方向，几乎与黑樱姐完全相反，由此可以判断出，她并没有什么明确的目标，只要离黑樱姐远远的。

　　他故作随意的问：“刚才那个，是你的敌人？”

　　“她是个疯女人，”燕引雏抚着脸上血色的刀伤，“我又没有惹她，她却一直来追我，她明明知道我是谁，但是不告诉我，那个疯子，那个疯子……”

　　孙炎心想，看这样子，把她的脸弄成这个样子的，莫非是黑樱姐？不过，她可是能够与阴名二一战的妖龙，黑樱姐这般厉害，竟然能够伤得到她？不过看她的样子，的确是对黑樱姐很是忌惮的样子。话又说回来，黑樱姐跟她，莫非真的有什么仇怨？看向她脸上的刀痕，觉得只怕真的是秀月刀伤到的。

　　※※※

　　赶了大半天的路，天色已亮，他们藏身在一处山洞里。

　　孙炎看去，见燕引雏胸脯上的伤，已经自行愈合得差不多了。但是她脸上的刀伤，却依旧是翻着艳红，就像是怎么都不会好。

　　此时，他们已经远离了没有一丝生机的病薇林，这个地方虽然亦是荒芜，但比起病薇林，已经是好了许多。途中，他们追了两只兔子，燕引雏活生生的把其中一只剖皮去肚，撕了一条腿给他，自己也撕了一只，狼吞虎咽的咬着。孙炎苦笑了一下，自然不会跟她一样，生吃兔肉，而是就在这洞内，生火烤肉。

　　燕引雏睁大眼睛看着他，随着肉香的溢出，口水差点流出的样子。

　　孙炎指了指另一只野兔，道：“试试？”

　　燕引雏迟疑了一下，开始学他，将兔子洗干净后，生火烤兔，使用的是孙炎三宝葫芦里的香料。似这般，过了一会，孙炎向她看去，只见她专注地看着在火上摇来摇去的烤兔，小心翼翼的调整着火候的大小，兔肉滋滋的响着，让孙炎差点流口水……为什么觉得她那只特别的香？


第737章 燕引雏：似曾相识！

　　两只兔子先后烤好，燕引雏将自己的，分了一些给孙炎，孙炎大口吃着，明明是与他差不多的手法，却是外焦里嫩，乃有人间少有之美味，也不知道她是怎么做到的。

　　再行看去，燕引雏自己亦是又惊又喜，撕下肉来，小口小口的咬着，完全没有想到的样子。孙炎见她前面生食兔肉，原本还以为，她根本弄不来熟食，却没有想到她的技术如此之后，根本不是初学者。于是疑惑的问道：“你以前弄过？”难道她刚才那初次接触的样子，是装出来的？

　　燕引雏张口结舌，自己也很是困惑的样子，忽的将手中兔肉一扔，捧着脑袋，痛苦倒地：“为什么我会这个？我到底是谁？为什么我会这个？”她往孙炎爬来：“我是谁？你知不知道我是谁？”

　　看着她脸上那血色的刀伤，孙炎摇了摇头。

　　“那为什么我会知道你？”燕引雏反手怒挥，龙爪一闪，石壁轰的一声向外崩去。

　　※※※

　　夜已深沉，孙炎躺在地上，悄然地睁开了眼睛。

　　在崩裂的石块间，燕引雏躺在那里，和衣而睡。

　　此时此刻，她身上穿的，是他从三宝葫芦里取出的一件，属于他的衬衫。衬衫把她娇小玲珑的身躯罩住，一双秀腿伸了出来，就算是在荒山野岭生活虽染上的泥迹，也无法掩盖它本身的白嫩和纤细。明明是睡在凸凹不平的石块上，她却像是早已习惯了一般，全不在意，衬衫裹着她的身体，内中的空旷单是用想象便能知晓。

　　孙炎无声无息的爬起，一点一点的，往远处移去。虽然这个丫头救了他，救命之恩，让他很是感激，但他怎么也不能为了她，耗在这里。他还有更重要的事要做，他无论如何都要找到美舞，弄清十九人魔的目标，弄清分阴神主乃至其身后的军吒利明王的计划。

　　似这般，小心翼翼的远离了她，他飘至山脚，正要暗用剑遁，往东边赶去，忽的蓝光一闪，他吓了一跳，再行看去，燕引雏竟已挡在了他的面前。女孩抬起头来，双目俱是凶光，脸上的刀伤翻出的红肉在轻轻的跳动，她的声音充满了怨毒和愤怒：“你要去找那个女人？你是要去找那个女人？”

　　孙炎道：“我……”黑樱姐的确是在这个方向没错，但幻苍岛同样是在这个方向。虽然他的确是想着，能够遇到黑樱姐更好，因为他有许多事想要问她，但他的目的，其实是要赶往幻苍岛，去找诸葛暗，毕竟黑樱姐神龙见首不见尾的，对于遇到她，他其实并没有抱多大希望。

　　但是燕引雏显然并不这样想，对她来说，“那个女人”就是往东方飞走的。

　　她歪着头，嘴角抽动，听不出是笑是哭：“我救过你的，我为了你受这么重的伤，我烤兔子给你吃，你看，我为你做了这么多……”她失神般的抬着两只小手，似是要拉，又似是要推，身体在衬衫下轻轻的颤动，仿佛在抑制着什么：“但是，你却要离开我，去找那个女人，呵呵，去找那个女人，我对你这么好，你却要去找……去找那个女人……”

　　看着她那满是戾气的样子，孙炎沉声道：“引雏……”

　　“去找那个女人！！！”燕引雏一声怒吼，身化龙形腾上半空。风从虎，云从龙，她挟着风云，朝他疾扑而下。

　　剑光一闪，孙炎从貔貅空间中挚出掩日剑，掩日剑朝妖龙贯去。妖龙竟是不闪不避，直接往剑身送来。这一瞬间，他蓦的想起她与分阴神主两败俱伤的情景，长叹一声，收回剑光，不管怎么说，她的确是救过他的命，的确是为他受过伤。

　　扑的一声，妖龙将他扑倒在地，双爪死死的按住他的胸膛，龙睛内闪动着深蓝色的火焰。她黑气腾腾，那灰暗的黑气中，却又暗藏着蓝色的焰光。她张开螭龙的獠牙，吐出的却是女孩清脆而疯狂的笑声：“我吃掉你好不好？我很喜欢你，我吃掉你好不好？”

　　孙炎看着她，道：“好……但是我有一个要求。”

　　妖龙呵呵的笑着：“你说，你说啊！等我吃掉你，你就在我的身体里了，你就是我，我就是你，你的要求，就是我的要求，然后我再帮你，你再帮我，好不好？你说好不好？”她语无伦次的说着。

　　孙炎不管她的言语，继续看着妖龙：“我的要求就是……告诉我你是谁？你说你喜欢我，那先告诉我你是谁啊？我总得知道是谁喜欢我吧？你说你要吃掉我，总得告诉我你是谁，是谁要吃掉我吧？”

　　“我怎么会知道？”妖龙一声怒啸，利爪往边上一拍，电闪雷鸣，土石乱飞。她变回人身，跨坐在他的身上，双手按着他的胸膛，弯着腰，泪水啪啪啪的往下掉，“我怎么会知道？我是谁，你告诉我啊？明明我都认出你了，为什么你会认不出我？明明我这么喜欢你，为什么你不喜欢我？”

　　孙炎看着她，躺在那里，任她压着，静静的看着她。夜色昏暗，昏暗的夜色间，透着苍凉，惨白的月光，从昏暗的夜色间透下，照在她的身上，娇躯半裸，秀发乱飘，泪水滑过那翻红的脸伤，不断的往下掉。忽的，他心中一震，慢慢的抬起右手，慢慢的伸上去，抚住了她的左颊。

　　手掌，遮住了她那惊人的刀伤，这一次，他在惨淡的月光下，清清楚楚的看清了她本该清丽的脸蛋。如果，没有那毁去她相貌的刀伤，那本该是一张美至绝尘的脸，是一张明媚而又动人的脸。然而，这并不是他心中震动的原因，真正让他惊讶的是，他……真的应该认得她！

　　但是，这不可能……这应该是不可能的……

　　这……只是一个错觉吗？

　　她居然会跟……这应该只是……巧合吧？

　　“啪”！他的脑袋蓦的一震，整个人便晕了过去。将他拍晕的女孩依旧跨坐在他的身上，娇笑着，哭泣着，开心着，怨恨着：“你是我的，你只能是我的……嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”她的笑声，在旷野中回荡，冰冷如雪，怨毒如刀。

　　“你只能是我的，我们说定了，对吧？你为什么不说话？你不说话，那是同意了么？嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”

　　※※※

　　孙炎再次醒来的时候，发现自己被反绑着双手，关在一个洞窟里。

　　周围昏昏暗暗，他坐在一个低矮的石凳上，双手被剪在身后，他想要挣扎，却怎么也无法挣脱。

　　在他的前方，燕引雏半趴在一块半圆形的石头上，在那里看着他，也不知看了他多久。

　　他看向周围，无奈的道：“这里是什么地方？”

　　“这里是最安全的地方，谁也找不到这里的，”女孩移了过来，坐在他的腿上，偎在他的怀中，搂着他的腰来，“你也喜欢我的，对不对？以后我们，就一起在这时生活好不好？我们再也不出去，不让任何人打扰我们，你说好不好？”

　　孙炎发怔：“你不会想……就这样一直绑着我吧？”他暗中用力，然而将他绑在石凳上的，也不知道是什么东西造出来的绳索，怎么也无法弄开。

　　“我会照顾你的，你要什么，我都会给你的，你看，我对你这么好，你会喜欢我的，是不是？你会一直跟我在一起的，你饿了，跟我说，我会喂你的，你渴了，跟我说，我会喂你的……”

　　“吃完还要拉……”

　　“我会帮你的，我什么都会帮你的，我对你这么好，你喜欢我了么？”

　　这是一个疯子……孙炎已经无语了。

　　他不是没有被女生追过，小曼就一直在倒追他。虽然那个时候，他其实不怎么想要小曼，但不得不承认，被女生倒追，还是很有一种满足感的。但是现在，对这一个倒追他的女孩子，他却是完全无语了。

　　这根本就是一个女变态，女疯子，不知道从哪个精神病院里逃出来的精神病患者。

　　为了留住他，居然把他绑在这里，一辈子照顾他的吃喝拉撒……这也真是醉了。

　　我就帅到了这种地步吗？

　　这种时候，居然被这个疯丫头困在这里，的确是一件让人头疼的事，但是他早就已经知道，焦急和暴躁很多时候都无济于事，首先必须要接受事实。不管怎样，他现在的确是被这疯丫头困在这里。

　　他低下头来，看着女孩，温柔的道：“引雏……雏儿妹妹……小心肝……你把我放了好不好？我也很喜欢你，我会在这里陪你的，我会在这里一直陪着你，你要相信我！你先把我放了……”

　　燕引雏慢慢的抬起头来，星一般的眼眸，血色的刀痕，阴戾的目光，扭曲的嘴角……还有那越来越深，越来越重的戾气和杀意……

　　在他以为，她会直接杀掉他的时候，她却在犹豫中，凑了过来，吻上了他的唇……


第738章 回天返日：又见王母！

　　燕引雏出去了一趟。

　　回来的时候，洞外传来悉悉萃萃的声音。

　　过了好一会儿，她才进来，进来的时候，她依旧穿着他的那件衬衫，看上去很是干净。

　　然而孙炎却能够闻到，洞外传来的血腥味。

　　他知道她在外头杀了人，但是，为什么要杀人，杀的又是谁，他却是一无所知。

　　她似乎变得安静了一些，坐在他的身边，双手架着他的大腿，脑袋枕在上面，静静的睡了过去。

　　孙炎低头看去，因为睡姿的关系，此时此刻，呈现在他的眼中的，是她那完好的半张脸。清丽无瑕，娇嫩美丽。

　　她睡得像是一个孩子！

　　孙炎当然无法睡着，他尽可能的扭过头去，看向自己身后。他看到，绑着他双手的绳索，溢着古怪的黑气。剑气在他的体内能够流转，但却无法溢出，甚至连掩日剑都无法从貔貅空间里取出。

　　这是怎么回事？他暗自疑惑。

　　明明这丫头绑的只是他的手，为什么却能够禁绝掉他的法术？

　　他想要从自己的剑魄中，强行取出转魄剑，转魄剑却只是化作剑气，在体内不断的跳动。他想要用出少阳之火，同样的，少阳之火也只在他的经脉间流转，一丝一毫都无法溢出体内。

　　这到底是怎么回事？他紧皱眉头。

　　这是她的术法，还是她的法宝？

　　他深吸一口气，闭上眼睛，尽可能的调整着自己的心态，调整着自己的气息。

　　他没有时间耗在这里，还有人在等着他，还有人，需要他的保护，他没有时间耗在这里，没有时间……时间……

　　他的额头，蓦的拉开了道口，九灵太妙金眼，从他的额间钻出。

　　他想要通过九灵太妙金眼，看清周围的情况，谁知一道金光却在这时刷的出现，将他漫过……

　　※※※

　　孙炎立在时间的河流间。

　　就像是逝去的大河，突然间倒流，整个时光都在回溯，无数的幻象在他的周围闪现，人群后退，场景回移。

　　竟然会在这种时候，被九灵太妙金眼带进时光河流，令他大感错愕。

　　这是他第二次，遇到这种事，第一次是在“神龙战争”的时候，那是他第一次遇到九灵太妙金眼。

　　时与空的幻象，在他身边，如同琴弦一般扭曲和跳动，时而绽放出美丽的光芒，时而沉寂如黑暗的死水。他看到九灵太妙金眼在他的前方，打开一条光路，于是毫不犹豫的飞了进去。金光拉着他，以某种不可知的力量，脱离了时空河流，拉向一个神秘的洞天。

　　这里的天空是紫色的，看不到日月，也没有云雾，一切都是那么的安静。他就这般，往山腰走去，一直来到，一座精致的楼阁前。

　　在这里，他看到了一位仙女，她有着，甚至胜过了龙儿和美舞的，绝美的容颜，眉目若画，闭月羞花，五彩的霓裳随风飘动，内里衬着吉祥如意的抹胸，飘飘的彩绫在肩后飞舞，胜雪的肌肤有若玉脂。

　　“侯姐姐……”他立在那里，欣喜地看着她。

　　侯瑶琼飘了过来，伸出双手，捧着他的脸，螓首蛾眉，轻轻的靠了过去，两人的额头触在了一起，如梦似幻，别有温柔。

　　时间，仿佛停滞了一般……又或者真的已经停滞了……

　　※※※

　　孙炎坐在圆桌旁，侯瑶琼亲手为他斟了一杯茶。

　　喝了一口茶，他呼出了一口气，道：“侯姐姐，这一次，我也不知道是怎么跑过来的……”

　　侯瑶琼道：“是我把你叫来的！”

　　孙炎一个错愕。

　　侯瑶琼牵着他的手，道：“你跟我来。”带着他来到崖上，将手一挥，紫雾散开：“你看！”

　　孙炎定睛看去，只见远处，仿佛有一条神秘的星河，他心中知道，那个就是时光的河流。此时此刻，他们所在的龟山，是脱离了时间河流的所在，或许正因为离开了时光之河，所以反而能够从旁观者的角度，看清这条时间与历史的长河。

　　侯瑶琼将手指去：“你看那里！”在时光河流的尽头，有一条神秘的光线，往回划去，已经逝去的过往的某个点，形成了一种神秘的连结。

　　孙炎疑惑的道：“这是什么？”

　　侯瑶琼道：“如果我没有猜错的话，这应该是……回天返日！”

　　孙炎讶道：“回天返日？天罡三十六法中的回天返日？”

　　侯瑶琼道：“天罡三十六法，其一是斡旋造化，其二是颠阴倒阳，其三是移星换斗，其四是回天返日。斡旋造化是真正的造化之力，因为人类本身亦是造化的一部分，所以它并非人类之身所能修出。而颠阴倒阳、移星换斗、回天返日则是以人类之身所能够做到的，真正的施化之力。”

　　孙炎点了点头，他对此亦有一些了解。

　　侯瑶琼继续道：“颠阴倒阳、移星换斗、回天返日真正算起来，皆不如斡旋造化，只因斡旋造化乃是混元神族的力量，是真正的创世与灭世之力。但是颠阴倒阳、移星换斗、回天返日三者合一，能够做到另一种形式的斡旋造化，此人类所以能够与天斗、与地斗、与神斗，进而法道虚通、包容万物的原因。就因为有这三种力量的存在，人类得己摆脱混元神族，不再为奴为仆。”

　　又道：“虽然并称‘天罡三十六法’，但真正称得上造化之力的，便只有斡旋造化、颠阴倒阳、移星换斗、回天返日这四法，只因它们才是真正的改天换地，其它则与‘造化’本身无关，乃是以天地、阴阳、日月、星辰为基石的‘用’。当然，要将颠阴倒阳、移星换斗、回天返日真正练到能够上施造化的地步，绝不是一件容易的事。由于某些原因，能够证得天帝者，皆拥有包含了斡旋造化之力量的混元神力，你变成‘火云邪神’时所用的真龙之力，亦含有斡旋造化之力，但比起混元神力要次上一级，只因天帝的混元神力，乃是真正的混元神族的力量，而‘真龙’不过是混元神族造出来，用来奴役和压迫人类的幻兽。”

　　孙炎道：“嗯，这个我也曾听唐僧提到过。”

　　侯瑶琼道：“颠阴倒阳，我依靠九灵太妙金眼亦能做到，你现在能够脱出时间河流，靠的便是颠阴倒阳的力量，而移星换斗，当年第一代天帝与共工争位，共工撞不周山而死，天不兼覆，地不周载，大量星辰坠入归墟，便是亏了第一代天帝‘移星换斗’的力量，他以自身为地，以星盘为天，重新布列星辰、分列星宿，现在的北斗七星、三十六天罡星、七十二地煞星等等，皆是第一代天帝当年分列而出。分列星宿后，第一代天帝又留下了造星之术，此为魔道暗中窥视之绝密，历代魔道求而不得。”

　　孙炎道：“颠阴倒阳，我虽然无法做到，但已经深刻的体会到它的力量，‘移星换斗’我也掌握了一些入门技巧……”

　　侯瑶琼讶道：“你是从何掌握到它？”

　　孙炎将他与广良平互换绝学之事说出。

　　侯瑶琼轻叹一声，道：“你所说的‘星移斗转’的确是‘移星换斗’的入门基石，虽然离真正改造星辰的‘移星换斗’，还有极大差距，但这种大神通，多少仙魔欲求入门而不得。话说回来，斗部之神位，便是以星宿为名，上合周天列宿之数，森罗万象，夜光金精，而一旦‘斗姆’出世，便可发动八万四千煞星恶煞的星辰之力，虽然还是做不到第一任天帝那般，直接创造星辰，但同样拥有‘移星换斗’之力。因为如今之‘斗姆’皆由摩利支天担任，所以，一旦有人证得摩利支天之果位，便可入主坎宫斗府。”

　　孙炎心想，原来是这个样子？难怪香香很吃香的样子……

　　他道：“也就是说，‘移星换斗’是摩利支天这个果位的能力之一，就像‘八九玄功’和二郎神这个果位的关系一样？”

　　侯瑶琼摇头道：“不，‘移星换斗’是斗姆这一神职所赋予的能力，‘斗姆’乃是神职，虽然拥有接近果位的能力，但依旧是封神榜上神灵体系之一。在以前，摩利支天与斗姆是分开来的，一个是佛门菩萨，一个是天庭正神，两不相干。由摩利支天菩萨来兼任‘斗姆’，乃是佛道并谈之后的事。这就像，辅弼西方教典、坐镇灵山的‘风调雨顺’四大天王，却是由天庭来任命一般。”

　　孙炎心想，原来如彼！

　　他自然知道，像果位这种东西的形成，有很多都是有“历史原因”的，说不清道不明。像观音、嫦娥这类果位，明明在天庭中没有真正的神职，不过就是散仙之列，却上得灵霄、赴得瑶池，唤作“太乙散仙”，往前追溯，其实都是有源头的。

　　最初的“嫦娥”，其实乃是第一代西王母身边的舞姬，住入蟾宫，表示西王母及其座下所有女仙对天庭的支持，“观音”原本只是灵山众菩萨之一，但却是佛道并谈的主要功臣，似佛非佛，似仙非仙，名为菩萨，居于仙界。“二郎神”这一果位其实就是天帝所设，目的是要在天庭的众多果位中，安插一名“自己人”，于是才有了“天帝血亲”这一必要条件，后面会变成那个样子纯属意外。

　　他心想，说到底，“果位”的出现，只是各方势力相互融合和妥协的结果，“齐天大圣”这一称号才是真正打出来的威风。


第739章 回天返日：盗气盗天！

　　他看向远处那神秘莫测的时光河流，那是一种震撼而又不可思议的感觉，就像是立在人间，抬头看向浩瀚宇宙一般，只觉自己分外的渺小。无数的光线汇聚在一起，彼此交织，互相旋转，有若无穷无尽的长河一般奔向前方。若非靠着天罡三十六法中“颠阴倒阳”的力量，他根本无法脱出时光河流，看到如此神奇、如此震撼的画面。

　　而在这幅玄奇奥妙的画面中，在侯姐姐的指引下，他看到，在时光长河的尽头，有一条细细小小的神秘之线，往“过去”划去，与历史上的某一个点，形成了奇妙的连结。

　　他低声道：“侯姐姐，你是说，这是有人在施展‘回天返日’？”

　　“不错，虽然不知道那些人是如何做到的！”侯瑶琼道，“此外，在那个点上，我观察到了强大的魔气，可以肯定的是，这‘回天返日’的现象，与魔道有关，而你，恰恰就在那个点所在的时间与空间里，这就是我通过九灵太妙金眼，强行把你召唤到这里的主要原因。”

　　孙炎讶道：“我刚好处在‘回天返日’的时间与空间里？”

　　侯瑶琼道：“‘回天返日’！在天庭中，实际上是属于被禁绝的秘法，因为它与天条存在着一定的冲突，很容易引起天条的混乱。它与其说是一种秘法，不如说是一种‘盗天’之现象。通过‘现在’与‘过去’的某一个时间点的连结，夺取本不属于‘现在’这个时间点的力量。为了防止这种‘现象’的发生，天庭作出规定，在同一个世界的历史河流中，禁止出现两个完全一样的人……”

　　孙炎道：“这个我倒是知道！”他将薛、林二女在金陵世界遭遇雷劫，幸好为他所救的事发生。

　　侯瑶琼道：“薛宝钗和林黛玉吗？这便是了，同一个世界的历史河流中，不允许出现两个薛宝钗、又或是两个林黛玉，其目的就是为了防止‘回天返日’现象的发生。”

　　她拉着孙炎，来到一旁，蹲在那儿，用手指在地上画了一条线：“如果说，这是一条时间线，那么，在这条时间线，不一样的两个时间点上，出现了完全一样的事物，那这两个时间点，就会形成一定的连结。在那个世界的历史上，已经有了一个薛宝钗，若是再来一个薛宝钗，那么两个薛宝钗之间，便形成了一个神秘的连结点，这种连结点，便是‘回天返日’的基础。”

　　孙炎问：“若是出现了‘回天返日’，会怎么样？”

　　侯瑶琼道：“不好说！轻则盗气，重则盗天，但同样也有可能什么事都不会发生，又或是出现时间的混乱。但是有一点，你需要知道的是，‘回天返日’其实并不能真正的回到过去，而是利用它来，盗取属于过去的力量，来影响和改变‘现在’。过去的时间线是没有办法改变的，连‘颠阴倒阳’都无法做到，更不用说‘回天返日’。但是它却可以通过这种手段，盗取过去存在，‘现在’却已经消失了的气运、力量，又或者一些凡人难以理解的事物。”

　　孙炎道：“我还是不太明白……”

　　侯瑶琼道：“我记得你说过，你有一个坐骑，乃是九幽冥凤，她对你是滴过血，认过主的？”

　　孙炎道：“嗯。”

　　侯瑶琼道：“那么，打个比方说，现在的你，是她的主人，但是在未来的某一个时间点上，或是千年后，或是万年后，出现了另外一个‘你’。虽然我们知道，正常的情况下，是不可能出现两个‘你’的，一个世界，不可能出现两个完全一样的人。但是这世上，总是会出现一些奇奇怪怪的、扭曲的事情，也许在千年后，万年后，真的又出现了一个，跟你完全一样的你。那么，靠着滴血认主的九幽冥凤，如何能够认定，哪一个才是她真正的主人？她无法认定，于是，在这条‘时间线’上，她等于是有了两个主人。而那个‘未来的你’，明明没有遇到九幽冥凤，明明不曾跟她滴血认主，但他确确实实拥有了一只幻兽，虽然因为时间的错位，他很可能一辈子都见不到属于他的这只幻兽，但这并不能够改变，他在这条时间线上，拥有一只九幽冥凤的事实。”

　　孙炎沉吟良久，然后点了点头……虽然有些难以理解，但认真的去细思，这种事情，的确是很可能存在的。

　　侯瑶琼道：“当然，这种情况，并不是一定就会引起‘回天返日’，但是‘回天返日’便是建立在这种‘现在’和‘过去’的连结点上。天庭通过天条，强行禁止同一个世界里，出现两个‘完全一样’的人，就是为了防止这种连结点的存在，以避免‘回天返日’的出现。天庭希望能够利用天条，将三千世界里的一切运作全都控制在内，而‘回天返日’这种事一旦出现，天条便难以对它进行控制，自是要从一开始，便从源头上将它禁绝。”

　　孙炎道：“若是有人利用这种时间线上的连结点，成功的施展了‘回天返日’，会发生什么事？”

　　侯瑶琼道：“不好说。打个比方说，在你所说的那个金陵小千世界，曾经出现的薛宝钗，拥有非凡的气运，那么后面出现的那个薛宝钗，便有可能利用‘回天返日’，来复制前一个薛宝钗的非凡气运。又或者，第一个薛宝钗经过长期的修炼，炼成了某种玄功，但是这种玄功，在第二个薛宝钗出现的那个时间点上，其实是早就已经失传了的，那么通过‘回天返日’，第二个薛宝钗很有可能不修而得，直接拥有了第一个薛宝钗辛苦修出的玄功。当然，事实上，‘完全相同’理论上是不可能存在的，有的时候，只需要做到‘无限的近似’，便有可能引发‘回天返日’。不过，‘回天返日’不管怎么说也是天罡三十六法中，排在第四位的大神通，即便是拥有‘现在’与‘过去’的连结点，真正能够靠着这样的连结点施展‘回天返日’的人，仍是少之又少。一方面，同一条时间线上的两个‘完全一样的人又或是完全一样的情景’，这种情况本身就极少，再加上天条的刻意压制和禁绝，以及拥有这种大神通的仙魔的稀少，‘回天返日’在三千世界的历史上，出现的次数其实并不多，而且多是那些大神通者用来炫技的仙术表演。”

　　孙炎立了起来，看向崖外：“但是现在，在我所处在的那个时间点上，有人正在施展‘回天返日’？”

　　侯瑶琼跟着他一起立了起来，彩绫飞舞：“嗯！虽然不知道，那人是靠着什么样的连结点做到的，又或是想要达成什么样的目的，但通过时间线外的观察，可以得知，‘回天返日’的现象正在发生，当然，若不是你刚好处在那个位置，又张开了九灵太妙金眼，我怕是也难以注意到！”

　　孙炎道：“但是那个时候，我刚刚张开九灵太妙金眼，侯姐姐你就把我拉到了这里……”

　　侯瑶琼抚着她自己的眼睛，道：“不，根据我的感应，你在那个地方，张开了两次九灵太妙金眼，在上一次，我就已经发现了有人在施展‘回天返日’，当时原本就想要将你拉过来，但你已是坚持不住，闭上了金眼，直到你后来再次张开，刚好又是在那个位置，我才将你拉了过来。”

　　孙炎忽的反应过来，看来侯姐姐所说的地点，便是陷空山。那个时候，他就是通过九灵太妙金眼，发现了陷空山上的异象，只是他学识有限，并不知道那是有人在施展“回天返日”。紧接着，他就遇到了分阴神主，分阴神主想要杀他，他逃到了病薇林，被燕引雏救下。

　　燕引雏与分阴神主两败俱伤，又逼着他跟她一起躲了起来，避开了黑樱姐。黑樱姐往东飞去，为了躲开黑樱姐，燕引雏带着他往西飞去。等他再次醒来的时候，燕引雏把他关到了一个“不会有人发现”的地方，而事实上……她又把他带回了陷空山无底洞，她发现了那些表面看上去只是一座普通山岳，其实内里头藏有无底洞穴的隐蔽之处，又或者是，她早就知道有这样一个地方。但是她并不知道，那个地方……其实最不安全。

　　侯瑶琼看向他：“你为何会在那个地方，在那里，到底发生了什么事？”

　　孙炎开始将发生的事情，全都告诉了他。

　　侯瑶琼讶道：“十九人魔，无底洞，地涌夫人……猴子？”

　　孙炎无奈的道：“其实我到现在也还是无法把这些东西串在一起。从目前得到的线索，十九人魔的计划，和无底洞、地涌夫人、猴子这三者有关。我原本以为，无底洞之所以被牵扯进来，是因为那里乃是他们从阴间逃入混漠世界的必经之处，现在看来，实情只怕不止如此，他们的计划，很可能就是无底洞展开的。地涌夫人又称‘半截观音’，她以前在下界为妖，就是住在无底洞……但我还是没弄懂这和‘猴子’有什么关系。”

　　侯瑶琼略一沉吟：“半载观音……猴子？石猴？”


第740章 回天返日：当年丑事！

　　孙炎道：“侯姐姐，你是不是知道什么？”

　　侯瑶琼道：“若说这半截观音，我倒是知道一些，她本是一只金鼻白毛老鼠精，得灵山香花宝烛之气而成妖，因为色诱唐僧，被大圣上天请了李天王和三太子下界，将她擒回天庭，在雷狱中关了一些日子，后来修成妖仙，成为李天王的义女，再到后来，却发生了一件败坏李天王家门的丑事，又被大怒之下的李天王，赶出了家门。”

　　孙炎道：“到底是什么丑事？”

　　侯瑶琼道：“未婚而孕。”

　　孙炎错愕：“怀孕？”

　　侯瑶琼道：“嗯！她在李家住着，忽的有了身孕，李天王一向注重家风，本以为她已是改过向善，没有想到她竟又在外做出这等丑事，自是大怒，将她赶出家门。她在家门口跪地哭嚎，立誓从未做过这等丑事，但是李天王如何肯信？为此她甚至请了好几位女仙为她验身，然而那几位女仙验过之后，俱说她虽是处子之身，但确是被人破了元阴。仙家术数，各有神通，纵然与人苟合，回复个处子之身又算得什么？既失了元阴，那至少也是被男子碰过，她虽哭诉自己从来不曾做过那般事儿，但谁又能够为她作证？最后她也只好哭着离开天界，再回下界为妖去了。”

　　孙炎道：“那她究竟有没有在暗中找情郎，与人苟合？”

　　侯瑶琼道：“事到如今，谁又能够说清？那些女仙见她哭得厉害，虽然亦想信她，并上报于我，但这是李天王家门之事，其他人又哪里能够管得？我自也无法干涉，亦不可能为了一个方自成仙不久的白鼠妖仙出头，也就未管此事。倒是后来听闻，她在下界怀了九十九年的身孕，生下了……”

　　孙炎好奇的问：“生下了什么？”

　　侯瑶琼道：“一块石头！”

　　孙炎睁大眼睛：“一块……石头？难道她不是怀孕，而是得了结石？”

　　侯瑶琼道：“她的身孕是仙界女仙们验过的，怎可能连怀孕和结石都会弄错？而且我也只是听闻罢了，究竟她是不是真的生出石头，当时她已下界为妖，我又哪里知晓？倒是后来听人提起，说她曾在下界怀疑，多半是大圣暗用仙术对她下手，奸污了她。这话传来大圣耳中，大圣大怒，差点便要冲到下界打杀她，她却也不敢现身。谁都知道，大圣一向只爱耍棒，对女色并无兴趣，后来成了斗战胜佛，更是如此，估计那话她自己都不相信。不过是病急乱投医，瞎猜罢了。毕竟以她的本事，别人要想无声无息中将她奸污，令她受孕，恐怕是非得有大圣那般的神通不可。总之，后来此事便成了一件无头公案，仙界的大多数人，也还是相信，其实是她自己不自爱，后来的种种辩解，不过是试图推卸责任的狡辩罢了，毕竟她也的确是曾色诱过唐僧。”

　　孙炎心想，结果也还是没有办法把“十九人魔”、“地涌夫人”、“猴子”这几条线连系在一起。

　　侯瑶琼道：“不管怎样，‘回天返日’的现象已经出现，那必定是有人在你所在的那个地方，施展大神通。而具体的情况如何，恐怕要进入那‘现在’与‘过去’之间的连结点，方才能够知晓。”

　　孙炎道：“怎么进入？”

　　侯瑶琼道：“你说你与你的同伴，从阴间穿过虚空之门，进入上半载无底洞后，便再未见到那些魔头。以我推测，很有可能那些魔头仍然在那无底洞中，你之所以无法找到他们，是因为他们提前布下了大型幻境。他们身处在幻境之中，你们未进入幻境，自是找不到他们。”

　　孙炎恍然……的确是很有这个可能。

　　侯瑶琼道：“以我分析，若是那个地方真的存在大型幻境，那幻境只怕就是‘回天返日’的关键点，我便教你一些元神出窍之术，你可以元神出窍，再配上九灵太妙金眼，进入那幻境之中进行察看。”

　　孙炎道：“但是，我现在被一个疯丫头锁着，怎么也摆脱不了她。”他将燕引雏不知以什么手法，绑住他的双手，令他无法施展神通的事说出。

　　侯瑶琼讶道：“龙女？深蓝之火，让你无法用出神通的黑色绳索？”

　　孙炎道：“我能够感应到剑气在体内的流转，体内的貔貅空间也都在，但就是没有办法用出去。”

　　侯瑶琼道：“莫非是……烛阴之龙？”

　　孙炎道：“烛阴之龙？”

　　“魂乎无北，北有寒山，逴龙赩只，水不可涉，深不可测，天白颢颢，寒凝凝只，魂乎无往，盈北极只。”侯瑶琼道，“天地间原本并无龙族，乃是先有真龙，真龙的影子映入下位世界，这才有了龙族。烛阴之法，便是龙族修炼的邪法，若是能够修到‘九阴’之境界，便能够视为昼、瞑为夜、吹为冬、呼为夏，是龙九阴，唤作烛阴，又称烛龙。烛龙乃是真龙之帮凶，助纣为虐，凶残成性。后来，有三位道人斩杀了真龙，将真龙分作九块，这便是‘龙之九子’，而但凡修炼烛阴之法的龙族，亦被天庭所灭，并禁止龙族修炼。记载了烛阴修行秘法的《瞑晦九阴烛龙秘本》，在三千世界里，仅留下了一本，那秘本，原本放于瑶池，后来被放在了……”

　　孙炎问：“放在了哪里？”

　　侯瑶琼道：“广寒宫！”

　　孙炎一震。

　　侯瑶琼道：“你所说的，让你无法用出神通的绳索，应当就是九阴龙绦，修出‘瞑晦九阴’的龙族，可将自己的龙筋抽出些许，用来禁锢修有神通的人类，一旦被它缚住，实比捆仙绳还要厉害，你挣不脱也很正常。不过‘九阴’乃是真阴之极致，其实比不得你的‘紫华少阳’，你之所以无法挣脱，主要还是不得其法。既然如此，你也无需将它弄断，只将你的元神与紫华少阳之气相合，用我教你的方法，将元神遁出，还可让她在你元神出窍之际，保护你的躯壳。”

　　孙炎道：“我该怎么做？”

　　侯瑶琼便在这里，开始教他元神出窍、潜入幻境的仙术。他们此刻所在的龟山，乃是游离在“时间”之外，对于他们来说，时间是短暂的，却也是无限的。

　　在学会侯姐姐教给他的秘法之后，他便跳出龟山，回到了历史的河流间。

　　※※※

　　还过神来时，孙炎仍然在那隐秘的洞穴之中。

　　他的额上，张开了九灵太妙金眼，燕引雏依旧倚着他的双腿，坐在地上，睡在那里，还未醒来。

　　虽然他与侯姐姐谈了许多话，但在现实的时间里，不过就是一个极其短暂的“时间点”。

　　利用侯姐姐教给他的仙术，他将紫华少阳之火，与自身元神融合，慢慢的，溢出九阴龙绦的束缚，离开了他自己的身体。

　　他飘在空中，低头看去，看到了下方的自己，以及睡在他身边的燕引雏。

　　他的元神，乃是以“元婴”的形象出现，若是有人能够看到他，怕会以为，见到的是一个刚出生的婴儿。而九灵太妙金眼，也被他带了出来，出现在他此刻这元婴之身的额头上。

　　他飞了出去，穿过弯弯曲曲的山缝，来到外头，发现他果然是在陷空山上，但并非在无底洞中。

　　燕引雏把他带到陷空山山背的一处，他人难以发现的洞窟里。看来，她并不知道无底洞的所在，也幸好如此，否则，他们只怕早已被那些魔头发现。

　　他飞向无底洞，张开九灵太妙金眼，继续使用侯姐姐教他的秘术，利用九灵太妙金眼所带的力量，果然，看到了叠加在现实位面之上的幻境。于是，他暗用仙法，悄悄的潜了进去。

　　方一进入幻境，便有一种神秘的力量拉着他，他暗吃一惊，怎么也无法挣脱。周围的场景不断的置换，他若有所悟，这种感觉，与九灵太妙金眼带着他，走进历史河流，进行“时光回溯”的感觉非常的相似。而回天返日，乃是“现在”与“过去”之间的连接，与颠阴倒阳感觉相似，也是很正常的事。

　　他看向周围，这里是……

　　只见这里乃是一座大山，这大山紧贴大海，丹崖怪石，削壁奇峰，势镇汪洋，威宁瑶海。

　　“这里是……花果山？”惊讶的女子声音，在他身后响起。

　　他回头一看，紧接着便看到了侯瑶琼。他讶道：“侯姐姐，你怎么进来的？”按她自己所说，几百年前她就已经死去，一旦离开位于时间长河之外的龟山岗，回到历史河流中，马上便会按着“既定的历史”死去。只因为，她的死乃是属于“过去”的事，而过去是无法改变的。

　　侯瑶琼轻声道：“你已进入了‘回天返日’的结点。这个结点连通着过去和现在，是属于正常的‘时间’之外的，固而我才能够随着九灵太妙金眼一同进来，而不会受到‘过去’的影响。”


第741章 无相伽蓝：佛魔合一！

　　此时此刻，孙炎乃是元婴之身，侯瑶琼虽然是从龟山而来，但因跳出了时间线，所以依旧保持着生前形貌，也正因此，在她身前，孙炎有若一个小小的孩童一般。孙炎看向周围：“这里真的是幻境？”

　　侯瑶琼将他轻轻的抱了过来，用双手搂在胸前，摇头道：“不，如果我没有猜错的话，这应该是……无相伽蓝！”

　　孙炎道：“无相伽蓝？”

　　侯瑶琼道：“这是一种佛魔双修之神通，形同幻境，但却又与幻境完全不同。在佛道并谈之前，道门以天庭统治三界，但修五行者，皆逃不出天条的压制。后来，佛修空，魔修无，以各自的方式避开了天条，成为道门之外的另外两股势力。道门自然不会容许有自己无法控制的势力的崛起，初始时，对佛魔二门一同打压。那个时候，佛门与魔道同时受到天庭的压迫，内中的一些人，生出彼此合作，佛魔合一的念头，只是最后证明，佛与魔是没有办法合一的。”

　　孙炎道：“这是为什么？”

　　侯瑶琼道：“佛与魔，就像是一块铜板的正反两面，正面和反面怎么可能互相接触得到？若是非要将正反两面合在一起，那既不是正，也不是反，结果什么都不是！佛修空，魔修无，但说到底，空和无都是为了避开天条压制，修真成圣，长生不死的手段，若是佛魔合一，那岂不成了真正的‘空无’？都成空无了，那还修什么？”

　　孙炎道：“这就好像正数和负数，一个正，一个负，若是强行合在一起，结果就是‘清零’？”

　　侯瑶琼点了点头：“就是这个道理。三千世界，原本就是建立于‘五行’之上。不管怎么修空修无，都无法避开‘五行’。对于佛魔两道来说，空和无是躲开天庭压制的手段，帮他们‘跳出三界外，不在五行中’，从而避开天庭所设的各种天劫。此所以，修道者往往都要经历雷劫，修佛者只须修出佛光，证得菩提的原因。道佛兼修，道魔兼修，事实证明，其实都是可行的，自佛道并谈后，既修道又修佛的，其实不在少数。而佛道并谈，升级后的天条，‘佛法’其实也是建立在原本的‘天条’之上，若是天条本身不存在，佛法也不过就是只能‘度己’的小乘佛法，根本做不到‘普度众生’。若是抛开‘五行’本身，佛是镜花，魔是水月，佛魔合一不过就是镜花水月、一场空。”

　　孙炎一听即明。

　　道门分子天丑地，创出来的“天条”就像是一个操作系统，“佛法”则是给这个操作系统打的补丁，把这个漏洞极大的操作系统升级成了“SP1”。

　　但是，没有补丁的操作系统仍然是操作系统，只不过是“漏洞极大的操作系统”，而脱离了操作系统的“补丁”，本身并没有太多的存在意义。“佛魔合一”就像是两个补丁加在一起，而且是彼此对立的两个彼此，一个空，一个无，加起来就成了真正的“空无”。

　　也正是因此，虽说“佛道并谈”，其实天界也仍然是道为主、佛为辅。

　　孙炎道：“既然佛魔兼修是不可能的，那姐姐你又说，‘无相伽蓝’乃是佛魔双修之神通？”

　　侯瑶琼道：“佛魔兼修的确是不可能，一旦入了魔，马上便会失去佛性，纵连菩萨都不例外。但这‘无相伽蓝’，却是唯一的例外。所谓‘伽蓝’，它的本意是‘佛之园林’，所以像灵山、佛殿等等，都可以称作伽蓝。但是，即便是号称三界之外的灵山，实际上也无法脱出五行。而‘无相伽蓝’却是真正的，脱出五行的佛魔之园。它同时包括了空、无相、无愿这种解脱门，虽是镜中之花、水中之月，但并未变成‘一场空’，而是以另一种‘存在’，游离于时间之外。但是这种存在，其实是没有意义的，它是一个极大的幻境，但是我们通常所说的幻境，乃是叠加于现实位面之上，有所凭倚，固而有其意义。而‘无相伽蓝’却是脱离了时间与空间，是既虚且无的梦幻园林。”

　　紧接着却又疑惑的道：“但是这里的‘无相伽蓝’，与我以往所知的无相伽蓝，却又似乎有些不同。理论上，在无相伽蓝里所发生的一切，都是全无意义的，因为它无所凭倚，既不在时间里，也不在空间里，连进入内中的人的思维都会变成‘空无’，所以它全无意义。但这个地方，分明是‘无相伽蓝’，却又有所凭仗，这种情况……我以前从未听闻。”

　　孙炎觉得，自己听得有些似懂非懂，但这似乎并不是什么重要的事，因为他现在已经到了这里，那这里到底是怎么形成的，都无法改变它已经出现的事实。

　　侯瑶琼低声道：“‘无相伽蓝’乃是佛魔双修之神通，但佛魔双修理论上是不可能的，佛光与魔气，不可能在一个人身上同时存在……”

　　孙炎道：“我知道有一个人能够做到。”

　　侯瑶琼道：“你说的是……”

　　孙炎道：“九焚纣魔……又或者说是香象菩萨。他既是十九人魔之首，又是原阿比罗提世界、阿閦如来的继承人。虽然不知道他是如何做到的，但他的确是施展出了佛门神通‘掌上须弥’，而且常年隐藏在众菩萨之间，竟无一人发现。”

　　侯瑶琼讶道：“怎可能会有这样的事？”

　　孙炎道：“听起来虽然不可思议，但他确实是佛魔兼修，也不知道他是如何做到的。”

　　侯瑶琼道：“若真是这样的话，那这‘无相伽蓝’只怕就是他弄出来的名堂，此魔很不简单……”

　　说话间，整个天地都在震动。孙炎的元婴之身，原本就被侯瑶琼抱在胸口，一时间，被震得在她那柔软而又充满弹性的饱满酥胸间撞动，有若温柔乡一般美妙。虽然知道，现在根本不是注意这个的时候，却也还不免生出绮念。

　　侯瑶琼却是抱着他，飞到空中，惊讶的道：“这个是……”

　　在他们眼中，山顶之上，有一块仙石，那石有三丈六尺五寸之高，二丈四尺之圆，上有九窍八孔，按九宫六卦。

　　这仙石忽的裂开，内中崩出一只石猴，石猴窜上天空，震天动地，其气上冲九霄。

　　孙炎惊道：“如果我们现在所在的乃是‘花果山’，那这只猴子，莫非就是大圣出世？”

　　侯瑶琼定睛看去，右眼射出神秘的金光：“这石猴的确是与大圣极像，但似乎还是有些差异，并非真的大圣。只是，它虽非大圣，但与大圣一般，乃是一只‘灵明石猴’。”

　　孙炎道：“它是幻是真？”

　　侯瑶琼以九灵太妙金眼看去，道：“这里虽是无相伽蓝，但这只石猴，只怕并非是镜中月、水中花，而是一只真正的灵猴，此事真是奇怪，我也有些弄不懂了……唔！”

　　孙炎道：“怎么了？”

　　侯瑶琼道：“我感知到了‘过去的我’。”

　　孙炎道：“什么意思？”

　　侯瑶琼道：“我们正处在‘回光返日’之中，这无相伽蓝虽然是存在于‘现在’，但却与过去形成了神秘的连结。我感知到了过去的我……我们去看看便知！”施展颠阴倒阳之术，抱着孙炎飞上天空，穿过云霄，飞过了南天门。南天门处，有千里眼和顺风耳两神，往花果山方向查探。

　　孙炎道：“他们看不到我们？”

　　侯瑶琼道：“他们是过去的‘实’，现在的‘幻’。我们是现在的‘实’，并不存在于过去。再加上我用颠阴倒阳之术，错来了一点儿时间，不在过去，不在现在，它们自然是看不到我们。”他们飞入南天门，一直来到瑶池。瑶池中，玉女来来去去，瑶池深处，一个美丽的女子浴后方出，慵懒的披了件衣裳，踏池而出。

　　她竟然便是“侯瑶琼”！

　　孙炎道：“姐姐，我看到的是过去的你？”

　　侯瑶琼道：“不，这只是一个投影。造出这‘无相伽蓝’的人，利用了回天返日之术，将过去的‘实’投射到现在的这个时间点，形成了现在的‘幻’。我们刚才看到的那只石猴是真实的，但是花果山、南天门、天界、瑶池等等，全部都是将‘过去’投射而来的幻境。有人利用无相伽蓝和返天回日之术，把那只石猴放了进来，再造了当年大圣出世时的情景。”

　　孙炎喃喃的道：“我有一种不祥的预感！”

　　侯瑶琼道：“我们再去看看！”带着他，又往下界飞去，回到了花果山。所有的情景，开始以极快的速度进行变幻，他们看到那只石猴进入了水帘洞，成为了花果山的猴王，看到他带着群猴在山中嬉戏，看着他因为一只猴子的死而哭泣，并生出求长生的念头，看着他乘着竹筏，飘扬过海，四处拜访名师。

　　他们一直跟着它，直至来到了菩提山。情景开始慢了下来，他们藏在暗处，看到石猴被一名弟子领了进去，他们看到一名仙风道骨的老人，端坐于高台之上，依靠这个剧情推算，他们自是知道，这个老人就是“菩提老祖”。

　　侯瑶琼低声道：“此人并不是幻象，他与这石猴一般，乃是现在的‘实’。”

　　孙炎咬牙道：“我认得他，虽然伪装成菩提老祖，但他其实是香象菩萨！”


第742章 无相伽蓝：似真似幻！

　　香象菩萨伪装成菩提老祖，坐于高台，那石猴上前拜师。

　　香象菩萨道：“你姓什么？”

　　石猴道：“我无性。人若骂我我也不恼，若打我我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了，一生无性。”

　　香象菩萨道：“不是这个性。你父母原来姓什么？”

　　石猴道：“我也无父母。”

　　香象菩萨道：“既无父母，想是树上生的？”

　　石猴道：“我虽不是树上生，却是石里长的。我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。”

　　香象菩萨道：“这等说，却是个天地生成的，你起来走走我看。”石猴纵身跳起，拐呀拐的走了两遍。

　　香象菩萨笑道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你就身上取个姓氏，意思教你姓‘猢’。猢字去了个兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也。老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，教你姓‘孙’罢。”

　　石猴听说，满心欢喜，朝上叩头。

　　※※※

　　侯瑶琼与孙炎在暗处观看。孙炎低声道：“这难道是在重演大圣拜师的经历？”

　　侯瑶琼道：“刚才是大圣出世，现在是大圣拜师，恐怕正是如此。”

　　孙炎往香象菩萨看去：“他是否知道我们在这里？”

　　侯瑶琼摇头道：“我亦不知，若只论对‘时间’的操作，回天返日是不及颠阴倒阳的，但此魔颇有一些怪异之处。不过就算他知道我们在这，暂时也拿我们没有什么办法，当然我们也拿他没有什么办法。这里原本就是无相伽蓝，又位于‘返日’之中，在过去和现在的连结点上。我原本就已经死去，而他就算在这里杀了你，因为无法改变‘过去’，所以在时间线上，你原本在哪里，就还是在哪里。”

　　孙炎点了点头。

　　时间快速流转，他们看到那石猴在这山中，一晃数年过去。一日，伪装成菩提老祖的香象菩萨登坛高坐，唤集诸仙，开讲大道，一时天花乱坠，地涌金莲。石猴在旁闻讲，喜得他抓耳挠腮，眉花眼笑。香象菩萨将它唤来：“你在班中，怎么颠狂跃舞，不听我讲？”石猴道：“弟子诚心听讲，听到老师父妙音处，喜不自胜，故不觉作此踊跃之状。望师父恕罪！”

　　香象道：“你既识妙音，我且问你，你到洞中多少时了？”石猴道：“弟子本来懵懂，不知多少时节，只记得灶下无火，常去山后打柴，见一山好桃树，我在那里吃了七次饱桃矣。”

　　香象道：“那山唤名烂桃山。你既吃七次，想是七年了。你今要从我学些什么道？”石猴道：“但凭尊师教诲，只是有些道气儿，弟子便就学了。”

　　香象道：“‘道’字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果。不知你学那一门哩？”石猴道：“凭尊师意思，弟子倾心听从。”

　　香象道：“我教你个‘术’字门中之道如何？”石猴道：“术门之道怎么说？”

　　香象道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”石猴道：“似这般可得长生么？”

　　香象道：“不能，不能！”石猴道：“不学，不学！”

　　香象又道：“教你‘流’字门中之道如何？”石猴又问：“流字门中是甚义理？”

　　香象道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”香象道：“似这般可得长生么？”

　　香象道：“若要长生，也似壁里安柱。”石猴道：“师父，我是个老实人，不晓得打市语。怎么谓之‘壁里安柱’？”

　　香象道：“人家盖房欲图坚固，将墙壁之间立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”石猴道：“据此说，也不长久。不学，不学！”

　　香象道：“教你‘静’字门中之道如何？”石猴道：“静字门中是甚正果？”

　　香象道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”石猴道：“这般也能长生么？”

　　香象道：“也似窑头土坯。”石猴道：“怎么谓之‘窑头土坯’？”

　　香象道：“就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火锻炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”石猴道：“也不长远。不学，不学！”

　　香象道：“教你‘动’字门中之道如何？”石猴道：“动门之道却又怎么？”

　　香象道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”石猴道：“似这等也得长生么？”

　　香象道：“此欲长生，亦如水中捞月。”石猴道：“师父又来了。怎么叫做‘水中捞月’？”

　　香象道：“月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空耳。”石猴道：“也不学，不学！”

　　香象闻言，咄的一声，跳下高台，手持戒尺，指定石猴道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎么？”走上前，将猴头上打了三下，倒背着手，走入里面，将中门关了，撇下大众而去。唬得其他听讲的人人惊惧，皆怨石猴，石猴也不恼，只是满脸陪笑。

　　当年晚上，子时前后，石猴开前门，躲离大众，人小路径至后门外，只见那门儿半开半掩，喜道：“老师父果然想与我传道，故此开着门也。”即曳步近前，侧身进得门里……

　　※※※

　　石猴方入门中，场景便开始变幻，就像是一场电影突然间断去一块。

　　回过神来，侯瑶琼与孙炎便已经重回了花果山，那石猴亦已修成神通，回到山中。

　　孙炎讶道：“为什么突然就跳到了这里？”

　　侯瑶琼道：“在过去的岁月中，大圣进入那门，便得菩提老祖传了道法。而菩提老祖其实乃是佛祖所扮，那魔头虽然伪装成菩提老祖，但他并非真的佛祖，如何能够传给那石猴佛祖的道法？他若真有那本事，也就不用弄出这场‘回天返日’了。”

　　孙炎恍然，香象菩萨伪装成“菩提老祖”，与那石猴重演当年大圣拜师的经历。但是他并非真正的菩提老祖，不可能真的教给那石猴道法和七十二般变化，他若是真有佛祖的本事，也就不用弄这名堂了。

　　正因为无法教给那石猴真正的道法，所以也就只好把那一段“跳过”。

　　紧接着，他们便看到那石猴，在花果山大展身手，诛杀混世魔王，降服四方妖魔。

　　他们看到，那石猴已开始拥有各种神通变化。孙炎惊讶的道：“不是说，香象菩萨不可能真的教他七十二变么？”

　　侯瑶琼道：“你再看看，它所会的其实不是七十二变，而是‘八九玄功’。”

　　孙炎看去，只见那石猴，正在那些小猴面前卖弄，腾云驾雾，变树化鸟。他实是分不出“七十二变”和“八九玄功”的区别，只觉它变化之术已是了得。侯瑶琼道：“八九玄功和七十二变，本质上其实是一回事，俱是通过一个人自身之‘性’，修全地煞七十二术。只是，八九玄功乃是依托于‘二郎神’这一果位，而七十二变，其实是将灵明石猴自身‘通变化、识天时、知地利、移星换斗’的能力，全数发挥出来。佛祖门下弟子众多，却只将七十二变教给大圣一个，实是因为，那是大圣自身之‘性’，这个是其他人学不会的。”

　　孙炎道：“既然八九玄功靠的是‘二郎神’果位的能力，七十二变是灵明石猴自身之‘性’，那为什么它用的却是八九玄功？”

　　侯瑶琼道：“你望望它身上的气。”

　　孙炎仔细看去，忽道：“它身上魔气极重。”

　　侯瑶琼道：“就如同当年的那只六耳弥猴一般，它已经入了魔，实际上乃是一只魔猴。它此刻所用的八九玄功，实际上非它所有。我已经明白了，为何这些魔头要去抓这一代的二郎神。香象那魔头就算重现了大圣当年的经历，却也无法像佛祖那般，只靠说道，便激发这石猴自身之灵性，教会它‘七十二变’，于是抓来了那个叫谢自然的姑娘，通过地煞七十二术中的‘嫁梦’之法，把‘二郎神’这一果位的神通，移花接木，暂时转接到这石猴身上。你看，这石猴的神通已经越来越顺畅，通过对‘八九玄功’的应用，它已经一窍通，百窍通，慢慢了掌握了‘七十二变’。”

　　孙炎色变：“也就是说，十九人魔的真正目的，是为了培养属于魔道的‘齐天大圣’？”想不到竟然会是这个样子。

　　侯瑶琼低声道：“通过回天返日，再造大圣当年的经历，这石猴恐怕已经有了大圣当年的灵性和气运，然后通过‘八九玄功’和在回天返日中，对大圣的模仿，它开始掌握了七十二变。这般下去，这魔猴怕是将成为另一个大圣。虽然佛道并谈后的天条，已经升级，但是反过来，在神魔大战之后的末法时代，佛祖已死，天帝未出，天庭之中已经没有金仙。一等这魔猴出世，恐怕真的会重演当年大闹天宫的经历。”

　　孙炎喃喃的道：“‘十九人魔’这一次，还真是闹得大了。”

　　低声道：“我们有没有办法阻止？”

　　侯瑶琼摇头：“在这无相伽蓝之中，谁也无法阻止。照这情况来看，一等回天返日结束，这魔猴跳出无相伽蓝，他便将拥有大圣当年七十二变的本事。”又道：“这个是……”

　　他们看去，只见那魔猴已经纵入东海。

　　他们对望一眼，似这般，等了一回，海水翻涌，宝光冲霄，他们看到那魔猴提着一根金箍般破水海面，金箍棒一挥，呼呼呼的乱转。

　　孙炎道：“这如意金箍棒又是真是假？”

　　侯瑶琼道：“它是真的……这是真正的如意金箍棒。它既然已经能够拿起重达一万三千五百斤的如意金箍棒，看来已经完全掌握了七十二变。”

　　孙炎色变：“如意金箍棒与掩日剑、太虚刀一同并列三千世界十大神兵……”

　　“虽然一同并列十大神兵，但其实还是有些不同，”侯瑶琼道，“太虚刀与掩日剑自带‘破虚’、‘掩日’之神效。如意金箍棒的神效主要是‘如意’，即大小如意，这并非什么可怕的用处。关键是它的重量，变得山一般大，它是一万三千五百斤，变成针一般小，它还是一万三千五百斤。它本是大禹治海所用的定海神针铁，之所以能够名列十大神兵，是因为它是大圣手中的兵器。能够以这等神铁为兵刃，本身便是极大的神通。”

　　孙炎点了点头，掩日剑和太虚刀自身强大，谁拿着它们都能变得厉害，但是如意金箍般唯有真正的强者才能拿起它，这就是它们之间的区别。虽然掩日剑与太虚刀所自带的“掩日”、“破虚”要比金箍棒的“如意”有用得多，但若是遇到三个敌人，一人拿着掩日剑，一人拿着太虚刀，一人拿着金箍棒，让自己选其中一个做对手，恐怕没人会去选拿着金箍棒的那个。

　　他道：“神魔大战时，大圣和天帝一同杀上魔罗天，虽然灭了天魔，大破魔道，整个魔罗天亦随之崩溃，但他们也没有能够回来。看来在那之后，金箍棒便已经落到了魔道手中。”

　　侯瑶琼忧虑地道：“想必如此。”

　　所有的一切，都在他们面前继续上演，那石猴如齐天大圣当年一般，取得如意金箍棒后，又去闹了阴曹地府，紧接着，便被天庭召上天界，成了弼马温，因嫌官小，弃官下界。天庭拜李天王和哪吒三太子下界捉拿，无法敌过，于是太白金星请天帝给它一个虚名，就封它为“齐天大圣”。

　　他们所看到的天帝、太白金星、李天王、哪吒三太子等，皆为幻象所化。抛开又不知到了哪去的香象菩萨，这所有的一切，都似是那石猴的独角戏。它将当年齐天大圣所经历的一切，在这过去与现在的连结点中，重新经历了一遍。成为“齐天大圣”的石猴，偷吃了蟠桃后，又盗起了太上老君的金丹。

　　侯瑶琼低声道：“幸好这些蟠桃与金丹全都是假。太圣当年之所以能够修成金刚不坏之身，是因为他不但吃了整整一园子的蟠桃，同时还吃了老君五葫芦的金丹。这五葫芦里的每一粒金丹，任何一粒都有起死回生之效，乃是仙界最顶级是仙丹，却被他全都吃了下去，又被他以自身真火锻成一块，让他成了不坏之体。”

　　孙炎道：“大圣的金刚不坏之躯，不是因七十二变而来的？”

　　侯瑶琼摇头道：“七十二变乃是七十二般神通，虽能上天入地，招云取月，各种变化，妙道无穷，但并不会让人变成金刚不坏。大圣的金刚不坏之躯，主要是来自老君花了不知多少年炼出来的五个葫芦的金丹。”

　　孙炎道：“也就是说，他虽然能够在这无相伽蓝里学会七十二变，但并不能，像真正的大圣那般拥有金刚不坏之身？”

　　侯瑶琼道：“不！正如我前面所说，当历史上不同的两个点，出现两个一模一样的人时，后面的那个人，便可以通过回天返日，来盗取前一个人的能力。这石猴虽然长得与大圣极是相像，且跟大圣一般，亦是灵明石猴，但跟大圣终究并不是同一个人……或者说是同一只猴。但是现在，他在这无相伽蓝里，经历着大圣所曾经经历过的一切，且已经学会了七十二变，得到了如意金箍棒，这般继续下去，它将与大圣‘无限的近似’，近而成为一个，与大圣‘完全相同’的石猴，到那时，一等回天返日完成，它将拥有与大圣完全相同的能力，就算没有吃过蟠桃，没有服过老君的众多金丹，他也能够盗取大圣的修为，拥有大圣那般的金刚不坏之体。”

　　孙炎心想，那还真是糟糕。毕竟，就算是齐天大圣，都还曾先后被二郎神、佛祖擒过，西天取径路上也吃过几次亏，但是不管他如何吃亏，别人都拿他毫无办法，靠的就是他后天成就的金刚不坏之体。

　　情景继续演绎，接下来便是托塔天王领着哪吒三太子、风调雨顺四大天王、十万天兵天将下界捉拿石猴，屡战不胜。而天界中，却有一白衣女子前去赴蟠桃宴，只见那女子，乌云巧叠盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎，玉面天生喜，朱唇一点红，手托玉瓶，斜插杨柳，身后还跟着一个背着吴勾的少年。

　　孙炎道：“她就是杨柳净瓶观音？”

　　侯瑶琼道：“就是她！”

　　没想到竟然会在这里见到这个传闻中的女子，虽然只是从历史长河中投射过来的影子，但依旧让孙炎有种“不枉此生”的感觉。她可是杨柳观音，那个卷了天界不知多少仙神的财宝，把大家当猴耍的杨柳观音啊。

　　杨柳观音受邀前来赴蟠桃宴，得知蟠桃都已被那石猴盗吃，于是便让她身后那少年下界察看战况。那少年显然便是李天王的二子木吒，木吒下界，与石猴战了一场，却不能敌。于是杨柳观音便向玉帝推荐灌江口的二郎显圣真君。

　　不一会儿，二郎神便已赶到，孙炎与侯瑶琼定睛看去，只见出现的并非历史上的第六代二郎神，而是一个少女，那少女竟然是谢自然。谢自然浑浑噩噩，显然已被人控制，按着“剧本”，前去抓拿石猴。

　　孙炎低声道：“既然玉帝、观音、木吒等等全都只是幻，为什么二郎神却是她？”

　　侯瑶琼道：“恐怕是为了真实，毕竟她的的确确，拥有‘二郎神’这一果位，而大圣与二郎显圣真君的这一战，乃是真正名垂千古的一战，在那之后的不知多少年里，依旧为人所净净乐意。”

　　他们看着石猴与谢自然，按着剧本，各种变化，一路撕杀。侯瑶琼摇了摇头，遗憾的道：“这姑娘虽拥有二郎神之果位，但与真正的二郎显圣真君不知差了多少。她此刻的这些变化，不过是因为‘回天返日’，与历史上第六代二郎神的投影合成一体，真正的她，根本做不到这些变化。”

　　孙炎道：“她要是真有这番本事，也就不会被抓了。”

　　石猴与二郎神各种斗法，云端之上，玉帝、老君、观音等俱到南天门观战。杨柳观音暗用言语提醒太上老君，太上老君将他的金刚琢打了下去，石猴束手就擒，这些全都是“历史书上记载”的，只不过在这无相伽蓝中重演了一遍。

　　紧接着，石猴被擒上天界，推去斩首，石猴被绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，俱不能伤，又派出火、雷二部，各呈神威，亦是如此。众神无奈，向玉帝启奏道：“这妖猴不知是何处学得这护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”玉帝闻言道：“这厮这等，如何处治？”

　　太上老君即奏道：“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹。我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里，锻成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在八卦炉中，以文武火锻炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”

　　于是，太上老君将石猴绑到了兜率宫，推入了八卦炉，以三昧真火烧它。

　　孙炎以元婴之身，坐在侯瑶琼胸脯上，看着这些，目光一转，忽道：“侯姐姐，在这个无相伽蓝里，这石猴是真的，太上老君和其他人则都是从过去投射过来的幻影，那这炉子里的三昧真火，自然也是幻影，对不？”

　　侯瑶琼搂着他来，道：“的确如此。”

　　孙炎道：“一旦整个回天返日完成，这石猴很可能就会盗取大圣当年的能力，拥有金刚不坏之身。但是现在，因为他所吃的蟠桃、金丹等等，也全都是幻影，所以他其实并非真的有金刚不坏之身，对不？”

　　侯瑶琼道：“你难道是想……”

　　孙炎道：“这八卦炉里的三昧真火，其实并不是真正的三昧真火，而是从过去投射过来的幻影。而它其实也还没有真正的金刚不坏之身，只是按着大圣当年的经历来做。既然现在，回天返日还未完成，它也还没有真正的金刚不坏之身，那我往这八卦炉里，添一把真正的三昧真火……会怎么样？”


第743章 无相伽蓝：地祖神力！

　　侯瑶琼道：“这个……”

　　心念快速转动，道：“这样一来，那魔头必定会发现你的存在……”

　　孙炎道：“但是侯姐姐你说过，在这无相伽蓝里，他就算杀了我也是没用。因为这里并非正常的时间线，他就算在这里杀了我，在真正的时间线里，我也还是活着的。”

　　侯瑶琼点了点头：“的确如此！”

　　“那管它呢，我去试一试！”孙炎从她怀中跳出，落在那八卦炉旁。他深吸一口气，朝火孔内喷出三昧真火，三昧真火滚滚而入，内头立时传来吱吱吱的猴叫声。

　　孙炎心想，我看你能撑多久，待要再喷，却听崩的一声，八卦炉炸开，那石猴一身焦黑，冲天而起，负痛乱窜。

　　“又是你这小子！”一尊金佛突然出现在孙炎身后，大掌朝他一掌拍去。

　　孙炎早有准备，剑气一闪，朝另一边疾掠而去。他如今乃是剑修而非玄修，喷出本命真火，并不会影响他的实力。

　　出现在他身后的，自然便是化名香象菩萨的九焚纣魔，他早已知道有人进入了他设下的无相伽蓝，只不过侯瑶琼用了颠阴倒阳之术，他虽知有人进来，却是无法找到他们。虽然如此，他却并不如何担心，只因这里乃是过去与现在的连结点，是对历史的投影，就算有人进来，也无法改变什么。

　　却没有想到，孙炎利用“石猴在八卦炉里被火烤”这一历史事件，把假火变成真火，直接把石猴烤去了一层皮，也幸好这八卦炉同样也只是投影，否则这石猴搞不好真会被烤成飞灰，毕竟此刻，它还未真的盗来齐天大圣的金刚不坏之身。

　　九焚纣魔怒极跳出，金掌乱拍，孙炎自知不是他的对手，纵身便逃。九焚纣魔在他身后，击得空间一团团的爆裂。

　　忽的，周围砰砰砰砰，到处都在乱响，有若琉璃破碎一般的声音不断传来，整个无相伽蓝都在震动。九焚纣魔心中震动，他心知暗中还有一人，正在破坏他从历史河流中，将“过去”投射过来的无相伽蓝，但这人是怎么做到的？

　　能够看穿并破解无相伽蓝的，绝不是寻常人。

　　他大喝一声，身上蓦的散出一层神秘气息，极大的戾气，扑天盖地的卷去。

　　这是什么？孙炎脸色微变，此刻的九焚纣魔，似佛非佛，似魔非魔，从他身上散出来的戾气，带着斡旋造化的力量，与真龙之力虽不相同，却又有相似之处。为什么在这厮体内，竟然会藏着这样一股力量？他不知道，但是周围正被侯姐姐破坏的空间，又在以极快的速度恢复。

　　九焚纣魔一掌向他抓来，那黑色的，充满了惊天骇地的骇人杀气的力量，随着他这一掌怒卷而来。他心惊胆寒，因为他知道，只要被这一掌抓实，他马上就会元神破碎，死在这里。虽然侯瑶琼说过，死在这无相伽蓝里，并不会影响真正的历史，但这一时，这一刻，他却知道并非如此，他将被这魔头杀死在这里。

　　眼看着，那魔掌便已势不可挡的死亡之山般，向他压来，一只纤手抓住了他的肩头，纵身一跃，金光一闪，他消失在原地……

　　※※※

　　眼前的场景突然间变换，孙炎蓦的回过神来，看向周围，此时此刻，他竟已回到了龟山。

　　看向面前，侯瑶琼立在那里，彩绫飘飘。

　　他道：“姐姐，刚才发生了什么事？”

　　侯瑶琼拉着他，来到崖边，看着远处的历史长河，舒了口气：“刚才实是好险，想不到那厮竟然拥有类似于真龙之力的、斡旋造化的力量，幸好我及时把你从‘无相伽蓝’里拉了出来，拉回游离于时间之外的龟山，否则后果不堪设想。我现在明白了，此人之所以能够佛魔兼修的原因，佛修空，魔修无，佛魔兼修本是空无，但他的斡旋造化之力，却可以化空为色，变无成有。”

　　孙炎这才明白过来，佛魔兼修是不可行的，但这种“不可行”并没有将“斡旋造化”这种力量计算在内，只因“斡旋造化”并非人类自身可以修出的力量。而正如侯瑶琼所说，“无相伽蓝”乃是佛魔双修之神通，它本身无可凭倚，自是镜中之花，水中之月，但若是将它构架在“斡旋造化”之上，那就变得完全不同。

　　侯瑶琼一开始，以为他再怎么搞乱都不会有危险，是因为，她的确是没有想到“斡旋造化”这样一种可能性。

　　孙炎道：“但是他，哪来的斡旋造化之力？”他变成“孙小炎”时，的确是可以使用斡旋造化的力量，但这种力量可是来自于上古真龙，真龙只有一条。

　　侯瑶琼轻叹一声：“我已经知道他是谁了！若不是他刚才为了阻止‘无相伽蓝’崩坏，强行施展地祖神力，我也认不出他来。”

　　孙炎道：“他到底是谁？”

　　侯瑶琼道：“清风！”

　　孙炎疑惑的道：“清风？”这种在道门里，走到路上都可以撞死几个的常见得不能再常见的道名？

　　侯瑶琼道：“当年，五庄观观主镇元子身边有两个徒弟，这两个徒弟，一个唤作清风，一个唤作明月。他们名为镇元子的弟子，其实等同于他的化身，各自拥有镇元子的一部分地祖神力。”

　　孙炎道：“镇元子……他就是姐姐你当年追杀的那个大魔头？”

　　“不错，就是他，”侯瑶琼道，“‘地祖’与‘真龙’一般，原本都是某类更高的存在，用来控制和奴役人类的代言人，只不过‘真龙’是上一劫的，‘地祖’是这一劫的……唔，或者说，‘真龙’是上上劫的，‘地祖’是上一劫的。只因，每三万三千年，便有一大劫，你所在的时间点的一百年前，便是天地大劫的时间点，神魔大战就是因天地大劫而引发，身为‘地祖’的镇元子，乃是其幕后推手。”

　　孙炎看着她，等她继续说下去。人参果原本就是镇元子所炼之仙果，既然人参果有问题，镇元子自然有问题，这是可想而知的事，并不如何出人意料。只是，九焚纣魔竟然会是镇元子的徒弟“清风”，这却实在是让人意想不到。

　　侯瑶琼道：“在前一劫中，真龙压迫世人，祸害苍生，并以天地大劫，将好不容易发生出来的‘三千世界’打回原形。而在上一劫里，情况却开始发生变化，人类之中有三人，分别掌握了颠阴倒阳、移星换斗、回天返日的力量，这三种力量的任何一种，都比不上天罡三十六法中排名第一的‘斡旋造化’，如果说斡旋造化是天，这三种力量就只是被‘天’统治和压迫的‘人’，但三种力量加在一起，却可以做到人定胜天。正是靠着这三种力量，那三个道人分别成就金丹大道，联手斩杀了真龙，将真龙分作九块，其后又创立了道门。这三人，便是道门之祖，后人将他们唤作‘三清’。”

　　侯瑶琼继续道：“镇元子乃是继真龙之后，代表那无上意志压迫和残害人类的混元神族的代言人，因为某种原因，如今，所有的混元神族都被挡在了‘门’外，无法进来，唯有在三万三千年一次的天地大劫中，他们的力量才能够渗透进来，压迫人类，其它时侯，都只能通过代言人，来统治和压迫三千世界里的所有生灵。在前一劫中，真龙呼风唤雨，无人能敌，一切苍生都生活在它的淫威之下，但自人类崛起，开始掌握颠阴倒阳、移星换斗、回天返日这三种强大力量，并斩杀掉真龙后，三千世界的走向，跟过去的任何一劫都变得不同，尤其是天庭出现后，分子天丑地，创神鬼二道，天条覆盖三千世界。所谓天庭、天条，执掌这些的首先是人。门外的力量，进一步被天条所挡，而作为这一劫中的混元神族代言人的镇元子，只能隐藏在道门，伺机破坏天条，并通过人参果，暗中控制了不知多少的仙神，他在仙界名气极大，号称地仙之祖，几乎与人人交好，连大圣都与他是结拜兄弟，若不是他自己露出马脚，只怕谁也想不到，他竟然会是整个人类的敌人。”

　　孙炎道：“他既然藏得这么久、这么深，又怎会露出马脚？”

　　侯瑶琼道：“这个却是纯属意外。当年，杨柳观音骗取众仙财宝，逃出仙界，天界众仙气极败坏，但却无人知道，杨柳观音逃出仙界，其实是带着使命的。玉帝和佛祖推算出天地大劫，即将再次出现，要想挡住这场天地大劫，唯一的办法，就是‘三教鼎立’，让佛道并谈之后的天条再一次升级。杨柳观音逃出仙界，其实便是为了混入魔道，执行与‘三教鼎立’相关的计划。你想，她以观音之尊，若不是做出这种席卷众仙之宝，携宝潜逃，被漫天仙佛追杀之事，就这般进入魔界，那些魔头如何肯信她？她以观音之尊，带着众多仙家之宝逃入魔界，这对魔道来说，自是大振人心之事，当时的魔界之主大闻魔尊，更是亲自相迎，送了她一个魔星，封她为正明魔母。”

　　孙炎道：“原来是这个样子？”这么看来，那第六代观音，倒还真的是忍辱负重。

　　侯瑶琼道：“当然，玉帝也早已跟她说好，只要她完成了‘三教鼎立’的计划，被她带走的那些宝贝就全都归她所有，若非如此，她只怕也不肯去冒这个险。”

　　呃！原来不是忍辱负重，是要钱不要命……


第744章 控魂秘术：清风明月！

　　侯瑶琼继续道：“杨柳观音逃出仙界，其实是为了接触魔道，执行‘三教合流’的任务的事，除了玉帝与佛祖二人，仙界再无人知晓，至少在当时，连我这个‘王母’都瞒着，更不用说其他人。镇元子虽是地仙之祖，在仙界人缘广大，但此事上至五岳大帝、下至一众仙神，无一人知晓，人人都以为杨柳观音真是见财起心，卷宝潜逃。要说这杨柳观音，也的确是个奇才，进入魔道之后，仗着她舌绽莲花的骗术，在魔界要风得风，要雨得雨，混得极开，并成功的接触了大闻魔尊，主持了道、佛、魔三教首脑的秘密会谈。藉着她的安排，大闻魔尊亲身去见了玉帝和佛祖，玉帝和佛祖向他保证，一旦三教合流，魔道在天庭之上，将拥有与佛门相等的地位。对于大闻魔尊来说，这意味着整个魔道从此不再受天条的打压，与佛门一般，为仙界之辅翼，为了整个魔道的未来着想，自是不免心动。更何况，考虑到，若是真的如玉帝和佛祖所言，发生了三万三千年一次的天地大劫，覆巢之下，焉有完卵，魔道的力量远不及佛道二门，只怕更难支撑，自是答应了下来。”

　　孙炎道：“但是，‘三教合流’终究还是没有完成？”

　　侯瑶琼道：“‘三教合流’几乎就要完成了。玉帝、佛祖、大闻魔尊通过多次试验，在小规模的空间里，构建出全新的、最为完美的天条，只要在整个魔道的配合下，进行天条的升级，到那时，摩罗天将如极乐世界一般，并入‘天界’，全新的天条亦将覆盖三千世界。只可惜……”

　　孙炎道：“小规模的接触、试验，只要玉帝、佛祖、大闻魔尊、杨柳观音等少数几人便可以做到，但大规模的覆盖，就算是三位教主也无法做到，必定要靠道、佛、魔三教共同努力，这个时候，就需要三教之中其他人的参与，想要瞒过镇元子的耳目，也就成了不可能的事？”

　　侯瑶琼道：“正是如此！其实三位教主已经极是小心，连我也都是在这个时候，方才从他们口中得到与‘三教合流’有关的事，当时，所有的一切都准备得七七八八，差的只是最后的执行。仙魔之战，延绵了成千上万年，死死伤伤不知多少人，突然之间，就要将魔道并入天庭，如佛教一般，成为天庭之辅翼，这等消息，连身为‘王母’的我也大吃一惊，可想而知玉帝和佛祖，谨慎到何等地步。只可惜，这消息方自在仙界几位高层精英之间散开，便已被镇元子知晓，只因为，这几人之中，便已有人吃了镇元子的人参果。”

　　孙炎吁了口气：“我曾听仙玉羽宇听起，吃了人参果后，就仿佛认了主的幻兽一般，不知不觉的，就被某种高高在上的力量所控制，连自己都意识到不到自己已经失了自我，理所当然的，便为那种自己其实一无所知的力量效命。”

　　侯瑶琼道：“镇元子得到了‘三教合流’的消息，同时更是知道，一旦‘三教合流’完成，天条再次升级，那门外的那股力量，就再也无法渗透进来，而他暗中安排、只等天地大劫到来时方才发动的一切种种，都将前功尽弃，但是在那个时候，再暗用手段去阻止三教合流，已经是来不及了。于是他被迫亲自出手，利用他早就埋伏在魔道里的几名魔头，潜入魔界，亲手杀掉了大闻魔尊，令整个魔界陷入大规模的混乱。也就是在这种情况下，杨柳观音才发现到他有问题，而其中一些，明明被她和大闻魔尊极度信任、事先怎么也看不出会有问题的魔道精英，竟然不知不觉间就被镇元子所控制，亦是让她大吃一惊。就是在这种情况下，玉帝和佛祖才真正开始注意到‘人参果’，由于整个魔道陷入崩溃，镇元子在魔道中安排的，原本是打算在天地大劫时方才发动的棋子尽皆现身，大乱魔道，在这种情况下，‘三教合流’也就无法完成。于是，玉帝和佛祖一方面，开始清剿仙佛二道中所有吃了人参果的人，其中甚至包括了金蝉子转世的唐三藏，另一方面，我便自告奋勇，前去追杀镇元子。只可惜，虽然我在归墟深处的代舆引动了万劫之火，却还是没有能够将他诛杀，为三千世界留下了后患，并最终导致天魔出世，被他引发了神魔大战。”

　　即便只是听着，孙炎便已可以想见，当年的各种发展之突变和惊心动魄，玉帝和佛祖虽然谨小慎微，但是镇元子实在是藏得太深，让他们的计划功亏一篑。镇元子藏得极深，但他虽然藏得深，却还是因为玉帝和佛祖暗中的谋划而被迫现身，差点就被斩尽杀绝。

　　侯瑶琼道：“镇元子身为混元神族在三千世界的代言人，拥有类似于‘真龙’一般的力量，这种力量，与混元神力极度接近，同样拥有斡旋造化的力量，我将之唤作地祖之神力。那个时候，我引动万劫之火，想要与他同归于尽，结果还是被他用身外化身逃了，虽然如此，他亦被我所重伤。此外，他有两个徒弟，都拥有他的部分地祖神力，因为他身份暴露，当时全都躲了起来。他的这两个弟子，一个唤作清风，一个唤作明月。”

　　孙炎道：“九焚纣魔就是其中的‘清风’？”

　　侯瑶琼道：“正是如此，若不是他刚才因为你的破坏，恼羞成怒，动用了地祖神力，我也想不到是他。看来，在镇元子躲藏起来的这些年里，他奉镇元子之命混入了魔道，先是成为十九人魔之首，又利用他师父给他的地祖神力，佛魔兼修，打入了佛门。若是这样的话，十九人魔里的其他魔头，很可能也是被他所利用。”

　　孙炎色变：“难怪那个时候，竟然是军吒利明王座下的分阴神主，看到我徘徊在陷空山边，想要杀我灭口。九焚纣魔与军吒利明王，看来早有勾结。只是，现在应该如何是好？这般下去，他们怕是会再培养出一个齐天大圣出来，现在可是没有如来佛主和二郎显圣真君前去降它。”

　　侯瑶琼将手一挥，道：“你看！”

　　孙炎看去，见历史河流中，那“过去”与“现在”的连结处，正在不断的震荡。

　　侯瑶琼：“刚才，我已经对他的无相伽蓝造成了一定程度的破坏，再加上你的‘火烧石猴’，对他的‘回天返日’的破坏已是颇为严重，他现在正在修复之中。要将这种损坏修复到一定的程度，是需要时间的，这里的‘时间’，并非是无相伽蓝又或时间线外的时间，而必须是现实中的时间。就算是那魔头，以他一人之力，亦不可能完成这么大的任务，依我看来，在陷空山中，必定藏有某个大型阵法。他要对我们刚才的影响进行修正，必须要花些时间进行调整，你若是现在回去，或许还有时间进行阻止。此外，就算那魔猴在无相伽蓝里学会了七十二变，回到现世，也仍然需要一个逐渐熟悉和掌握的过程，若能及早将它消灭，或能断绝后患。”

　　孙炎道：“我知道了！”正要纵出龟山。

　　侯瑶琼又道：“且慢……”

　　孙炎回头看她。

　　侯瑶琼道：“你若是就这样回去，首先，那只妖龙就不会让你离开。若真的如你所说，她已经练成了瞑晦九阴烛龙大法，那起码已是等同于真人以上的实力，以你当前的本事，就算能够挣脱她的九阴魔索，也无法脱出她的手掌。而那九焚纣魔既然已经发现你潜入了无相伽蓝，必定知道，你就在陷空山附近，肯定会派人前去搜你。你既要与那妖龙恶战，闯出去后，很可能又马上遭遇强敌，就算你带着掩日剑，只怕也是十死无生。”

　　孙炎苦笑道：“那怎办才好？”燕引雏的确是一件麻烦的事。

　　他心念微动，道：“我能不能在这里修炼，然后回到时间线上去？”

　　侯瑶琼摇头道：“不成，这龟山虽然是在时间线外，但你留在这里，消耗的是九灵太妙金眼的力量，你待在这里的时间越长，九灵太妙金眼消耗的力量就越多，若是消耗到一定程度，而得不到休息，你很可能就再也回不去。但这其实不是最重要的，以九灵太妙金眼的力量，可以让你在这里待上相当长的一段时间，而在真正的历史河流中，度过的只是极短极短的一个时间点。真正的关键是，这里乃是游离在时间线外，哪怕你就算在这里修至金仙，一旦回到时间线上，你原本是什么样，就是什么样。”

　　孙炎无奈，这就像侯瑶琼在“过去”就已经死去，所以，留在这里她还能存在，一旦回到时间线上，就会真正的死去一般。刚才她之所以能够进入“无相伽蓝”，不过是因为“无相伽蓝”同样是游离在时间线外。话又说回来，其实这才是正常的，若是颠阴倒阳能够帮他在时间线外修炼，然后直接跳回时间线，那等于是别人眨眼的工夫，他一下子就升了好几级，那哪还是什么颠阴倒阳？那根本就是外挂了……

　　侯瑶琼却道：“虽然没有办法，一下子让你的修为变得强大起来，不过要对付那只妖龙，却也并非全无办法。”

　　孙炎喜道：“什么办法？”

　　侯瑶琼低声道：“控魂……”


第745章 控魂秘术：九阴之气！

　　孙炎道：“控魂？”

　　侯瑶琼手抚云鬓，看向一旁，略有一些脸红：“她修的，乃是瞑晦九阴烛龙秘法，星珠之内，藏着九阴之气。九阴乃是真阴之极致，但却不及你的少阳之火。你若能采她星珠，便可用定缘控魂之术，控制她的魂魄，将她像你的御兽一般使唤。”

　　孙炎一时没能明白过来：“星珠？那是什么？”

　　侯瑶琼瞅他一眼，天香国色，娇艳可人：“若按道家经典，女子户内藏阴，唤作星珠……”

　　孙炎道：“户内藏……呃！”下意识的往侯姐姐的腰下看去，只见她弱柳扶腰，腰肢纤细，彩裙在腰下形成优美的曲线，亭亭玉立。

　　他轻咳一声：“这种术法……我不会。”

　　侯瑶琼略带红晕，道：“我可以教你！”

　　孙炎大惊：“姐姐，你学过这个？”这实在是太出人意料了？

　　“谁学过了？”侯瑶琼举起袖子，掩住脸蛋，“也就是以前……看过几本与此相关的道书。”

　　孙炎自然知道，仙家一向讲究逍遥快活，对男欢女爱这种事，其实并不禁忌，合体双修，在仙界里亦是常有的事。第一代天帝有九个老婆，黄帝御女三千后乘龙飞升，有道是孤阴不生，独阳不长，道家一向讲究阴阳相合，男是阳，女为阴，阴阳隔绝反倒是有违天道。至于六根清静、四大皆空，那是佛门的事。

　　不过连侯姐姐都接触过这方面的事，那还真是让人意想不到，姐姐你真是太让我失望了……等一下，依稀记得，前几辈子，她好像就一直想要抓我双修的，侯姐姐你真是不纯洁啊！

　　侯瑶琼以袖掩脸，没有看他：“其实，你所修的《紫度炎光经》，最后是肯定要走上阴阳双修这条路上的，只因独阳不长。你靠着阴阳镜内所藏的真阴之气，修出少阳之火，接下来，便已是独阳。当初……当初姐姐设计这套功法，原本是就想着，若是我与前世的你，两人合修，一人修少阴，一修少阳，二气合气，得太阳与太阴之气……那你我在仙界基本上就无人能敌了。”

　　孙炎抬起头来：“是……是吗？”对于他的前世，其实他自己基本上也早已猜到。而“孙小炎”显然便是他那一世的模样，可爱得紧，看来侯姐姐垂涎他的美色已久。

　　想到这里，他疑惑的道：“姐姐，你修的也是《紫度炎光经》？”

　　侯瑶琼道：“《紫度炎光经》虽然是我创出，但唯有体内有本命真火的人才可练习，我又没有本命真火。”

　　孙炎讶道：“那你创它做什么？”

　　侯瑶琼继续以袖遮脸：“还不是……给你修的？我原本就有九灵少阴之气，只要你修出紫华少阳之火……”

　　果然是垂涎我的美色啊。

　　侯瑶琼躲在袖后，低声道：“可惜，在历史的河流中，其实我已经死去，九灵少阴之气早已修着我最后的大愿返虚而去，成为了‘魔法少女力’的一部分。现在的我，乃是处在‘时间’之外，你就算在这里……跟我一起双修，修出太阳之火，只要回到时间线中……也是无用。”

　　孙炎抬起头来：“是……是吗？”

　　侯瑶琼道：“你若是就这般动手，只怕不是那妖龙的对手，但若使用双修采补之术，控她魂魄，你是少阳，她是九阴，单论阴阳之气，她不及你强，你若有心施为，有很大的机率，可以控她魂魄。”

　　孙炎道：“要怎么做？”

　　侯瑶琼道：“男女之说，说到底难脱阴阳之道。观夫雌雄交媾之时，刚柔相结而不可解，得其节符，非有工巧以制御之。男生而伏，女偃其躯……”

　　男生而伏，女偃其躯？孙炎看向她那凸凹有致的美妙身材，想象着自己伏她身上，她娇婉承欢的样子。虽然鸵鸟一般以袖遮面，但侯瑶琼如何感受不到他的目光？一时间竟是说不下去。

　　孙炎抬起头来，看向天空。侯瑶琼红着脸，进入屋子，将门关上，从门内靠：“你靠着门听。”

　　孙炎坐了过去，靠着门，门板传来轻轻的震动，显然，她也靠了过来。两人隔着门板背对着背。侯瑶琼道：“秉乎胞胎，受炁之初，非徒生时，著而见之，及其死也，亦复效之，此非父母教令使然……这种事儿，原本就是所有‘胞胎’的天性，礼乐教化，需要有人教才知道，然而这种事，就算无人教，只要是正常的人，亦会有这种冲动。”

　　孙炎道：“嗯……”你的声音这么轻，这么柔……让人很有冲动。

　　侯瑶琼道：“河上姹女，灵而最神，得火则飞，不见埃尘，鬼隐龙匿，莫知所存。将欲制之，黄芽为根。火动炎上，水流润下，非有师导，使其然也。资始统正，不可复改。观夫雌雄，刚柔相结，非有工巧，以制御之。男生而伏，女偃其躯……”

　　孙炎小声道：“男生而伏，女偃其躯，那个……非得男上女下吗？”

　　“这个……不是姿势的问题吧？”门内的女子羞道，“男人是天，女人是地，天盘流转，地盘承载，换句话说就是男人……那个，女人……这个。火动炎上，水流润下，关键不是‘上’和‘下’，而是‘炎’和‘润’。也就是说，男人要主动……主动你知道吗？”

　　孙炎心想……你这是在暗示什么吗？

　　侯瑶琼继续道：“坎男为月，离女为日，日以施德，月以舒光，月受日化，体不亏伤。男动外施，女静内藏，溢度过节，为女所拘！所以你千万记得，要控制好自己，只因‘阳失其契，阴侵其明，晦朔薄蚀，掩冒相倾，阳消其形，阴凌灾生’。虽然这种双修之法，讲究的是男动女静，男炎女润，但世间也有许多邪道女子，反过来夺取男子元阳，将它变成采阳补阴的邪术，尤其是许多狐女，最擅长此道。溢度过节，为女所拘，所以当‘不寒不暑，进退合时，各得其和，俱吐证符’。那妖修体内虽是九阴之气，但却是以烛阴秘法修出的‘瞑晦九阴’，戾气极重，你若不能‘魄以钤魂’，控住她的元阴，弄不好反被她的瞑晦九阴之气侵克，那就不好了。”

　　孙炎道：“可是姐姐，你说的这些只是总纲，具体的，该怎么做啊？”这就像拿着一本《黄庭经》，我就算知道它书上的道理，可说和做是两回事一样。

　　门内传来女子的声音：“姐姐……怎么知道啊？”

　　孙炎道：“是……是吗？”这种奇怪的气氛是怎么回事？

　　侯瑶琼道：“关键是，你是要夺她星珠，控她魂魄。所以，你得先确定她是处子……这个你确定吗？”

　　“看她样子，应该……是吧？姐姐你……”静了一静，心想，我想问什么来着？

　　“我……我当然也是……笨蛋。”门内的声音羞到极点。

　　其实我不是要问这个的！孙炎一阵心动。

　　他小声的道：“姐姐你说的这个是双修之法，但我们要做的，是采阴夺珠。既然‘溢度过节，为女所拘’，会反过来被她采阳，‘各得其和，俱吐证符’是男欢女爱的双修之道，那据此推测，要夺她星珠，我是否应该控制自己，她吐而我不吐，先让她从星珠里释放出九阴之气，方才取她星珠，控她魂魄？”

　　“应该……是吧？从句子上分析……应该是这个样子的！”侯瑶琼道，“但是具体该怎么做，你……你自己看着办。”

　　孙炎想了想，觉得自己还是有些把握的，必须他有一个很能干的小三，以前练手过很多次，虽然没往“采花”这方面去做。

　　“还有，你要知道，这种控魂，是有时间限制的。”侯瑶琼低声道。

　　孙炎讶道：“有时间限制？”

　　“这毕竟与幻兽认主不同！”侯瑶琼道，“一来，仙神人鬼妖，等级有序，幻兽与妖相类，居于‘人’下，而龙族的出现，最初是为奴役人类而生，万类自有其性，龙族并不天然的比人类低一等。二来，幻兽多是自愿认主，乃是由心到身，而你却是强采她珠，由身到心，自不可能像幻兽自愿认主那般坚定和持久，不过一两天内，迫她听你驭使，并没有什么问题，只是在那之后，你却要小心。而且处子元阴只有一次，后面再取的只是真阴，你若只修采花秘术，取她真阴虽无不可，但要想再达到控魂的效果，就不太可能了，勉强做到，时间也是极短。”

　　孙炎毅然道：“我知道了，我会注意的。”起身道：“姐姐……那我先去了！”

　　“嗯！”侯瑶琼在屋内道，“既然她修的乃是九阴瞑晦烛龙秘法，已成邪龙，如你所说，她又已害死了不知多少人，那你不妨先御使她为你做事，事后及早将她诛除，一来是为世人除一大害，二来也免得她日后害你。”

　　孙炎立在那里，背对着屋子，犹豫良久，忽道：“侯姐姐……”

　　侯瑶琼在屋内道：“怎、怎么了？”你、你难道是想先在这里试验一下？

　　孙炎却是看向远处那紫雾般迷茫的天空：“以前的龙儿……是个什么样的人？”


第746章 控魂秘术：群魔之中！

　　屋内，侯瑶琼疑惑的道：“龙儿？”

　　“嗯，我认识的，是现在的她，”孙炎抬起头来，“三百年前……她是个什么样的人？”

　　侯瑶琼略一沉吟，道：“你所说的‘三百年前’，我亦已经死去。不过我所认识的她，聪慧，柔弱，像水一般温柔。似乎还有些小小的调皮，但是一般不会让人知道。心地很好，用以前的你的话说，就是，软得让人都不好意思欺负她……怎么了？”

　　“没事！”孙炎松了口气，笑了笑，拍了拍自己的脑袋，“我到底在想什么啊？”

　　向后挥了挥手：“姐姐，我走了！”纵身往崖外跳去。

　　等他离去后，侯瑶琼方自将门打开，走了出来，看向空空荡荡的远处。

　　※※※

　　孙炎慢慢的闭上了九灵太妙金眼。

　　以男人的身体，强行挡开九灵太妙金眼，终究是一件极其累人的事。

　　现在他已经知道，九灵太妙金眼，和九灵少阴之气是息息相关的。九灵少阴之气和另一只太妙金眼随着侯姐姐死前的大愿返虚，乃是魔法少女力的源头，当他变男为女，魔法少女变身后，拥有爆表的魔法少女力，自然可以随随便便使用太妙金眼。

　　而他作为男人的时候，体内是没有魔法少女力的，强行使用太妙金眼，自然是很有问题。

　　虽然这一次，他先进入“无相伽蓝”，再进入龟山，但它们全都在时间河流之外，就现实的时间来说，流逝的不过只是极短极短的一个时间点。他低下头去，看向燕引雏的脸蛋，脚轻轻的动了一下。燕引雏蓦的惊醒，抬头看他。

　　他注视着燕引雏的眼睛：“我想要……”

　　“你想要什么？”燕引雏捧着他的脸，癫狂的道，“你跟我说，我帮你找来，你看，我这么喜欢你，不管你要什么，我都会给你的，你也喜欢我的，对不对？”

　　“我想要你！”

　　“要我？”燕引雏露出一丝困惑的样子，没能明白他的意思。

　　“我想要你，”孙炎继续看着她，“我是男人，我想要你，你不是说你喜欢我么？那就证明给我看啊！我也很喜欢你，我想要你……你想不想要我？”

　　燕引雏睁大眼睛，一时间，有些不知道该怎么办的样子。孙炎恶狠狠的道：“说实话吧，我想要你的身子，不肯给我么？不肯跟我做么？连这个都不肯给我，你凭什么说你喜欢我？你凭什么把我关在这里，你凭什么捆我一辈子？既然你喜欢我，那你证明给我看啊？！”

　　“是、是吗？”燕引雏扑在他怀中，“我给你，我给你，这样子你就会喜欢我吗？这样子你就会很喜欢很喜欢我吗？这样子你就会一直一直跟我在一起，永远不会离开我的，对不对？”

　　孙炎温柔的道：“嗯，这是当然的！”

　　燕引雏捧着他的脸，狠狠的吻了过去，生涩的挑逗他，想要把自己给他，却又哪里做得来这样的事？孙炎心知，时不我待，他没有太多的时间耗在这里，干脆双手一挣，暗用紫华少阳之火，烧断绑着他的九阴龙绦。双手一挥，直接将燕引雏娇小的身子抱紧。

　　发现他竟然弄断了九阴龙绦，燕引雏心中一惊，虽然想要再去绑他，但被他紧紧一抱，生怕惹他生气，整个人都像是软了一般。孙炎也不管那么多了，将她推倒在地，从嘴到颈，从颈到胸，一点一点吻了下去。她身上穿的，原本就只不过是他的一件衬衫，内中空空荡荡，又不曾经过人事，而孙炎多少也已算是老手，自是将她牢牢的控制在自己身下。

　　……

　　火动炎上，水流润下，非有师导，使其然也。

　　深深的闯入之后，便是温柔的抚爱。初经人事的痛楚让身下的龙女在愉悦中扭动。

　　虽然拥有能够与真人级别的强敌交手的实力，但在这方面，燕引雏如何是他敌手？暗中用了一些手法，将她送上灵欲的巅峰，孙炎迫使她释放元阴，夺取了她的星珠，并按照侯瑶琼所教的阴阳施化秘术，开始控制她的心灵和魂魄。

　　此刻的燕引雏，早已有若案上之肉，任他处置。

　　少阳之火得到她内蕴九阴之气的星珠磨练，孙炎的灵识和感观攀升到了极致，远远近近，所有的一切都被他掌握到心头。不只是身下龙女的承欢，还有外头魔气的移动。很显然，正如侯姐姐所分析的一般，九焚纣魔猜到他必定就在陷空山周围，将十九人魔派了出来，前来寻他，只是燕引雏找的这个地方，的确隐蔽，那些魔头一时间难以找到这里，给了他一点时间。

　　只是，十九人魔的确是各有本事，很快，他们就凭些些许的线索，往后山方向涌来，这般下去，用不了多久，他们便会搜到这里。随着时间的继续流逝，娇喘满室，幽香留连。

　　轰的一声，整个洞穴都在震动，碎石潄潄潄的往下掉。

　　外头传来南巢酒魔的喝声：“你已经逃不了了，出来！”

　　更多的风声，从四面八方传来。

　　孙炎却已静了下来，压着燕引雏，搂着她的头，长长的吁了口气。他轻轻的道：“雏儿……我是你什么人？”

　　在他身下，燕引雏娇媚的，幸福的道：“主人！！！”

　　随着这简单的两句，他们之间的“缘”，就这般定了下来。他道：“雏儿……我们走！”

　　轰！土石爆散，杀气腾腾。

　　在土石向外破开的那一瞬间，燕引雏已经在他心灵的命令，化作了飞龙，挟着滚滚的烛阴之气，冲向外头。紧接着便是惊天动地的一声震响，狂烈的魔劲与烛阴之火冲撞在一起，酒气往四面八方崩裂，阴火亦往四面八方漫延。

　　嘭的一声，一个魔躯向远处抛飞，他自然便是南巢酒魔。

　　随着南巢酒魔一同杀来的，还有虎牙地魔、银霰景魔、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼，以及一个背着暗红色魔戟的魔头，此魔乃是十九人魔中，孙炎第一次见到的“癸疫戟魔”。

　　这些魔头找到这里，本以为孙炎已成瓮中之鳖，却未想到，孙炎竟然就这般直冲而出，且直接击溃了南巢酒魔的“酒魔爆”。

　　南巢酒魔用出“酒魔爆”，本是要直接将孙炎击溃，让他死在这里，其他魔头生怕被“酒魔爆”波及，自是散了开来。结果两气相撞，竟然是南巢酒魔被撞飞，众魔自是大吃一惊。他们定睛看去，只见少年骑着一只美丽的螭龙，从洞中破土而出，那螭龙双目透着神秘蓝光，散出来的虽是火焰，却阴寒如冰，南巢酒魔的“酒魔爆”正是为它所破。

　　南巢酒魔向后连翻两个筋斗，大喝道：“好！”虽然绝招被破，但他却不惊不怒。

　　虎牙地魔、银霰景魔、癸疫戟魔、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼却已同时出手，或纵或伏。

　　虎牙地魔、银霸景魔、癸疫戟魔、麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼每一个人，都有与孙炎一战的能力，七大魔头同时出手，绝招各不相同，配合极度默契，按理说，孙炎根本不可能躲得过他们攻击，必死无疑。

　　但是孙炎却丝毫不惧，阴阳二气在他体内快速的流转，阴逆阳违。诡异的事情发生了，在他的感知中，时间不断的拉长，这三大人魔、四位鬼魔的每一个动作，都像是放慢的电影画面，被他把握得一清二楚、滴水不漏，这是一种他以前所没有过的，神秘的画面，但凡入微之境所能够覆灭的范围，每一个细节，其中包括了玄气的流动和魔气的变化，全都逃不过他的耳目。

　　这一瞬间，他已经知道，藉着从燕引雏体内采来的九阴瞑晦之气，他的“阴逆阳违”，有了极大的提升。

　　却原来，孙炎虽然早就修出了紫华少阳之火，但是施展“阴逆阳违”时，紫华少阳之火根本无法用上。只因，阴逆阳违，首先要阴阳平衡，阴施而阳化，阴化而阳施，若连阴阳自身的平衡都做不到，那自是无法逆，无法违。而他用于“阴逆阳违”的真阴，主要是来自于，那个时候在镜阴窟里所吸引的真阴之气，这种真阴之气，原本就是物有，而非人修，跟人体自身修出来的真阴之气，终究是有本质上的区别，差上一个等级。

　　靠着从镜阴窟里吸来的真阴之气，再阴极阳生，阳极阴生，说到底也不过就是寻常的真阴与真阳，虽然仗着变成“神龙姐姐”时，对颠阴倒阳的体验，以及屡次淌入时间河流的过程中，对“时间”的感知和了解，让他可以成功的施展出“阴逆阳违”，但因为真阴之气本身的不足，效果自然大打折扣，不过就是勉勉强强做到在“时间与时间之间呼吸”。

　　然而现在，他夺取了燕引雏的元阴，采了她的星珠。

　　燕引雏所修的，乃是瞑晦九阴之气。

　　为什么唤作“九阴”？是因为，“九”乃数之极，所谓九阴，便是真阴之极致，虽然还未达到像瑶瑶帝姬那般“金华少阴”的地步，但离“少阴”，已不过就是一步之遥，远胜于孙炎自身从镜阴窟里吸收来的真阴之气不知多少。


第747章 群魔俱退、一龙冲天

　　而更让孙炎意外的是，虽然燕引雏修炼瞑晦九阴烛龙秘法，化身烛阴之龙，深受此影响，戾气迫人，杀人成性，在此之前，侯瑶琼也提醒他，说这妖龙既然修炼此龙族邪功，虽有九阴之气，但她的九阴之气必定邪戾非常，让他小心一些，不要反过来被她的九阴之气“阴侵其明”，但等孙炎真的将它采来，却发现她体内的九阴之气，却是意外的纯净，几乎不含任何的杂质，清纯无比。

　　他却哪里知道，燕引雏其实就是他以前所见的，贞英夫人那第三辆马车里，每个月的月圆之夜都要被李贞英的丈夫“临幸”的女孩。燕引雏上百年前，其瞑晦九阴烛龙秘法便已有大成，因为烛龙秘法、以及另外一个神秘因素的关系，每个月的月圆之夜，她便会“地藏发泄”，瞑晦九阴之气发作，暴戾非常，但是在这数十年里，每次其星珠“地藏发泄”的时候，就会被李贞英强行用层层有佛的玲珑如意黄金宝塔镇压，一月一月的过去，一年一年的过去，其星珠在佛光的沐浴下，杂质不断的去除，又因始终保持着处女之身，星珠内藏，自是纯净如水，正合“水流润下”之意。

　　孙炎夺她元阴，采她星珠，得了她纯净无比的九阴之气。他自身阳气，乃是“紫华少阳”，其实比真阴之极的“九阴”还要高上一级，通过阴极阳生，阳极阴生的阴阳之道，从紫华少阳之火中调出“九阳”，九阴九阳，互相流转，彼此协助，以之为基础，再施“阴逆阳违”，虽然依旧无达成真正的颠阴倒阳，但比起他原来的层次，已经是强了不知多少。

　　在此之前，时间在他的感知中，就像是一条线，内中隐藏着无数的时间点，而他所做的，就是在这些时间点与时间点之间“呼吸”，内景与外景之间不断切换，在这过程中不断的审视自己，审视周围。而现在，在他的感知中，虽然依旧无法像颠阴倒阳一般，让时间变成“幻灯片”，达到在时间与时间之间“跳跃”的程度，但他对时间的感知已经进一步拓宽，他就像是游走在时间的“河流”里，不只是能够感知到周围这些魔道高手的每一个动作，甚至能够轻松的感知到他们发出来的“气”，而这是他以前所无法做到的。

　　三大魔头、四大鬼魔同时向他袭来。

　　他感知到，银霰景魔纵在高处，朝他看来，双目射出银光。

　　光的速度本是极快，但是再怎么“快”，终究是要消耗时间，于是能够在时间与时间之间“游淌”的他，将银霰景魔射出来的银光轻而易举的把握住，他看着那层银光往自己覆来，深知一旦被它覆上，自己马上就要被这魔头的幻术所幻，五官紊乱，耳目失聪。

　　他感知到，虎牙地魔钻入地中，借着地行之术，想要从他身后偷袭。

　　虎牙地魔的地行，原本是无声无息，但是再怎么无声无息，他那在地底穿梭的魔气，依旧为孙炎所掌握。他甚至能够轻易的判断出虎牙地魔从地底窜出的位置和速度，从而知道，他与银霸景魔之间那巧妙的配合，只要银霸景魔的银光一将他覆盖，虎牙地魔马上就会从他身后偷袭。

　　他感知到，癸疫戟魔从他右侧，一戟劈来的速度。

　　癸疫戟魔的速度极快，几可比景魔射来的银光。一戟辟易，戟上黑虫嗡嗡，他甚至能够觉察到，这魔头戟上缠绕的无数黑点，这些黑点，全都是可以渗入他人皮肤的疫虫，他若以剑去挡这魔头的魔戟，哪怕魔戟未碰到他，绕戟的疫虫亦能侵入他的身体，让他瞬间病发，惨死当场。

　　他感知到，麾幢鬼、鼓音鬼、笙篁鬼、坩坑鬼四只鬼魔的默契配合。

　　坩坑鬼在他的脚下，以魔气制造肉眼无法看到的坩坑，那个时候，无底洞内，就是同样的坩坑让他和广良平、美舞等人栽了一跤，差点覆没。鼓音鬼隔得极远，蛤蟆一般的大肚一鼓一瘪，即将朝他喷出魔音。

　　笙篁鬼遁着一条不可知的魔气通道，竟然闪到了他的头顶。

　　麾幢鬼则依旧在远处，身后魔气一圈又一圈的压缩着，有若弹簧，随时见缝插针，向他出手。

　　在时间与时间之间的空隙，他将这些魔头的位置、动作、气息全都掌握在内，滴水不漏的映在心头。

　　说时迟，那时快，刹那之间，银光、魔音、魔戟都已经或冲或斩，来到他的身边，虎牙地魔在他身后露出了脑袋，坩坑在他和螭龙下方制作了一半。

　　刷刷刷刷！！！

　　骤然之间，一道佛光、三道剑光同时闪过。

　　景魔的银光几乎就要覆上了少年，一道佛光已经冲向了他的双目。能灭无明黑暗的佛光一旦照到他的眼睛，只怕他的魔眼当场被废，于是他不得不快速扭头闪避，目光射出的银光也因此消失。

　　与此同时，虎牙地魔方自从地底钻出，一道剑光霹雳般闪过，他闷哼一声，带血钻入地底。

　　同样的刹那间，朝少年冲去的魔音竟被剑光一引，反往戟魔手中的魔戟冲去，惑幻的魔音冲击着戟上的疫虫，同时冲击着戟魔，紧接着便是锵的一声，灭魂之剑光斩过魔戟，癸疫戟魔握戟不住，大惊后退。

　　依旧是同一时间，螭龙双爪往下一抓，砰的一声，坩坑尽碎，坩坑鬼大惊而逃。笙篁鬼方自从高处扑下，逼开魔戟的灭魂剑反往上撩，它惨哼一声，鬼身中剑，魄散魂飞，而与此同时，正往少年冲来的麾幢鬼发现身前剑光一闪，吓得急速改变方向，往旁边错去，逃到远处回头再看时，方自发现那剑光只是虚虚的晃了一晃，根本不是实招，一时间气得想要吐血。

　　三大魔头、四位鬼魔同时出手！一道佛光与三道剑光却像是突然间绽放的花朵，在天地间闪亮。银霰景魔闪避，在闪避的时候，他认为孙炎死定了，以佛光逼开他的孙炎绝没有时间去应付他人。虎牙地魔伤退，伤退同时的他认定孙炎死定了，回身给他一剑的孙炎必定无法再挡住他人。鼓音鬼冲击少年的魔音反而引向戟魔的魔戟，紧接着戟魔就被劈退，戟上的疫虫未能起到作用，但他们都还是认为这少年死定了，他必将死在笙篁鬼、坩坑鬼、麾幢鬼的伏击之下。

　　众魔齐退，一龙冲天。

　　风卷云涌、魔气爆散的刹那过后，留下来的却是整个时间都像是被拉长了一般、无休止的震撼。景魔抬起头来，发现少年骑着螭龙，飞在空中。地魔带伤钻出，看着少年骑龙飞在空中。戟魔、麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼同时抬起头来，看着少年骑龙飞在空中。

　　这不可能！这是他们此时此刻，心中唯一的念头。

　　而被烛阴之气震退的南巢酒魔，却远比他们还要震撼，只因，因为震退而无法与他们配合的南巢酒魔，清清楚楚的将这所有的一切都看在眼中。

　　短短的一个刹那，群魔出手。

　　短短的一个刹那，群魔俱退，虎牙地魔受伤，笙篁鬼被杀，而少年就这般轻轻松松的破围而出。即便是飞天真人以上的高手，也难以应付的绝境，竟然被他以一种玄奇至不可思议、奥妙至瞠目结舌的手法就这般破解。

　　戟魔倒还好些，毕竟他还是第一次与这少年交手，其他几魔心头更惊，就在前几日，他们与这少年于无底洞交手时，这少年与广良平、有琴美舞等人联手，都还差点死在他们的围攻之下，而现在，他一个人就破掉了他们的合围。

　　是这少年的功力变强了么？他们清清楚楚的知道，并非如此。

　　少年以佛光去刺景魔双目，以真刚剑去斩地魔，以转魄剑将魔音引向魔戟，以音破虫，逼开戟魔，以专克鬼类的灭魂剑刺穿笙篁鬼，吓退麾幢鬼。这些全都是他原本就能做到的事，虽然未必会有现在这般从容，但以他的实力，终也不是不可能做到。

　　但是真正可怕的是，这些他前几日，最多也只是能够勉强做到的事，却是集合在一起，一呼一吸间，以最为完美的手法全都完成。

　　明明他的剑气、玄气都没有变强，却奇迹般的，在电光石火般刹那之间，找到了他们所有人的弱点，将转魄、真刚、灭魂三支剑的能力发挥得精准无比、恰到好处，如此神奇的眼力，如此可怕的判断力，如此超水平的发挥，这比他年少成名的修为还要可怕。

　　这无法不带给他们极大的冲击。

　　他们抬起头来，一同看着骑着美丽的螭龙，飞在空中的少年。少年已是收回了转魄、真刚、灭魂三剑，真刚背在他的背上，灭魂插在他的腰间，转魄持在他的手中，晶莹剔透，剑气逼人。此时此刻，天空昏暗，他就像是昏暗的天地间，骤然升起的闪亮新星，以让人无法逼视的锐气，吸引了场上所有人的目光……


第748章 当众揭穿

　　孙炎骑着螭龙，飞在空中，俯视着下方诸魔。

　　刚才的那一瞬间，其实是险之又险的，幻术、地行、疫病、魔音、坩坑、偷袭等各种手段，同时向他施出，正常情况下，即便是真人之境的高手，面对着这种情况，亦是必死无疑。

　　但是他却成功的，利用转魄、真刚、灭魂三剑各自的能力，逼退众魔，并顺手以灭魂剑斩杀了其中一只鬼魔。

　　他终于知道，当年侯姐姐带着八大名剑，闯上仙界，令群仙伏首时的威仪。他只不过是将“阴逆阳违”发挥到极致，用上了转魄、灭魂、真刚三支宝剑，便已有这般成就。身怀太妙天女力，带着八大仙剑，能够完美用出“颠阴倒阳”的侯瑶琼，仙界众仙根本就是拿她一点办法都无。

　　其实此刻，他所藏宝剑真正威力惊人的，乃是瑶瑶帝姬放在他这里的“掩日”，但是掩日威力太大，一旦出手，来不及收回，面对着这些经验老道的魔头各方位的围攻，他能靠着掩日斩杀掉一魔两魔，但却无法对这种各不相同的攻击，进行全方位的抵挡，而只要有一魔成功的袭击到他，他便是马上死在这里。

　　在这种情况下，反而是无法排上“十大神兵”的其它三剑连环施出，起到了最大最佳的作用。由此可知，但凡神兵，虽有强弱之别，却无好坏之分，用得巧，用得妙，远比神兵本身的威力更加有效。

　　他看着下方群魔那目瞪口呆的样子，心中涌起一种难以言喻的自豪而自信。就在前几天，他对上这些魔头中的任何一个，都还只是胜负难料，现在他却从他们的合攻中，从容逃脱，这等成就，他自己都难以置信，更不用说他们。但是他却又很快的，将这种自豪压了下去，只因为他心中知道，他之所以能够有这样的提升，全是靠了从燕引雏那夺来的星珠。

　　采花夺珠这种事，实际上已近邪道，他若是沉迷于这种手段对自身实力的提升，那和那些四处残害生灵的邪魔外道有什么区别？和那种靠着吞噬人血提升修为的血魔，又有什么区别？若是因这种手段而陶醉，以后他怕是再也无心靠着自己辛苦修炼，入魔也是早晚的事。

　　虎牙地魔从地底钻出，捂着伤口，一阵急咳，抬起头来，看向高处的骑龙少年：“好！好！我们还真是，再一次的小看了你，咳，咳咳……你真是……手段了得……”

　　孙炎早已知道，这些魔头常年与天庭作对，诡计叠出，这老魔头明明已经受了伤，还要钻出来说废话，必有用心。灵识快速提升，一边装作听着虎牙地魔的废话，一边感知着周围，觉察到天地间，难以觉察的微妙震动，若不是他，因为刚刚采了燕引雏的星珠，各种感知都处在最完美的境地，只怕是难以发现。

　　想起那个时候，他与二娘神落入了青阳明堂大阵，方才知道自己入了禁制，他立时知道，包牺子正在暗处潜藏，想以大阵将他困住，而诸魔也已经悄悄提升魔气，显然准备配合包牺子的大阵，无论如何都要将他格杀在这里。

　　若是被包牺子的阵法压制住，再面对这几个魔头，他就算想逃也逃不了。虽然如此，他却全无一丝惧怕，反朝下指着虎牙地魔，捂肚大笑：“我手段了得？你们的老大九焚纣魔那才是真正的手段通天，把你们全都当猴耍，让你们为他拼死拼活还不自知。你们以为他是魔头装成菩萨，你们知不知道他连魔头都是伪装的？其实他跟军吒利明王是一伙的，他真正的身份是地仙之祖镇元子的徒弟清风！！！”

　　他话又说完，神识便进一步放大，将周围的一些全都观察在内。他注意到，从暗处覆水一般流来的术数变化滞了一滞，显然有些犹豫。他看到，南巢酒魔一个错愕，将信将疑，银霰景魔冷哼一声，全然不信。他更看到，虎牙地魔突然色变，癸疫戟魔目露强烈杀机，麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼更是同时一震。

　　这一瞬间，他把这些魔头的反应全都映入心头，并刹那之间做出判断。南巢酒魔会惊疑，银霰景魔根本不信，他们的反应很正常，他是仙，他们是魔，仙魔自古不两立，这种勾心斗角的离间之计，他们自己都用得多了，怎么会随便相信敌人的话？换了是他，听到敌人曝出这么大的秘密，第一个反应也是“这厮在离间”。

　　但是虎牙地魔和麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼的反应不是惊疑，而是震动，他们之所以会震动，是因为他们知道孙炎说的是真的。而戟魔更是直接露出杀机。反而是暗处的包牺子，术数禁制已经是悄无声息的袭来，听到这种秘闻，阵法的发动滞了一滞，变得犹疑，显然与南巢、银霰一般，是第一次听到这种事，正在快速吸收他突然说出的“真相”。

　　刹那之间，通过这些魔头的反应，将他们暗中的状况全都弄清。他一声大喝：“言尽于此，信不信是你们自己的事！”

　　阵法席卷，显然包牺子已经决定，不管他说的是真是假，都先把他留下再说。但在阵法覆来之前，他已在心头下令，螭龙拍尾，他御着螭龙，刹那间飞空而去，脱出阵法范围，众魔想要再追时，他早已去得远了。

　　※※※

　　孙炎方自远去，包牺子从暗处跳了出来。

　　虎牙地魔怒道：“为何不早点出手？”在孙炎腾空说话之际，包牺子若是直接布阵，以阵法压制孙炎，孙炎的本事再怎么厉害，都会被他们围杀至死。

　　包牺子眼珠子快速一转，道：“九焚老大在这陷空山里布下了大阵，他的‘无相伽蓝’与这大阵密切相关，小的对‘无相伽蓝’不太了解，生怕小的布下术数阵法，会影响到老大，所以慢了一些。”

　　虎牙地魔冷哼一声，包牺子这解释合情合理，而他对阵法禁制了解不多，也不太敢肯定是否真有这种冲突的可能，一时间也不好说什么。

　　南巢酒魔皱眉道：“那小子，刚才所说的话……”

　　包牺子伏在地上，捶地大叹：“可惜，可惜，你们都被他耍了！”

　　众魔对望一眼：“怎么说？”

　　包牺子道：“他说那些话根本就是在拖延时间。”

　　虎牙地魔目光闪动：“拖延时间？”

　　包牺子道：“你们想想，几天之前我们还与他交过手，他再怎么有天分，哪有这般厉害，对上你们几人的合围，居然能够一招脱出？但凡仙道中人，入我魔道之后，刚开始的那段时间修为往往突飞猛进，但他又并未入我魔道，再观他剑气，其实也没有真的变强，只是其灵识和五感瞬间暴涨。你们再看看他刚才的样子，难道还不明白么？”

　　虎牙地魔皱眉：“他的样子……”

　　“那小子衣裳不整，连裤子都是刚刚穿上，分明就是刚刚强完那个龙女。这是什么地方？他明知道这里是险地，明知道我们在找他，他不但不管，反而先去干那个龙女，等着我们来，这情况还不清楚么？他知道以他现在的本事，根本逃不出我们的包围，所以用了不知从哪里学来的采补邪术，采阴补阳，”包牺子很肯定的道，“这必定是某种通过夺取少女真阴从而在刹那间强化自身的旁门密术，根本不是他自身实力，就跟打了鸡血、吃了激素一般，乃是天魔解体那般，通过自伤而瞬间激发自身能力的邪法，你们居然会被他骗住。”

　　他叹一口气：“他破围而出，飞在高处，你们被他那一瞬间的表现镇住，一时间不敢妄动。但是对他来说，这种采人真阴，刹那提升五观六感的邪法，对他自己的伤害必定也是极大，你们看他样子装得好，实际上多半是已经重伤，一边编出那种假话骗你们，一边悄悄回气，你们若是趁他说话之际马上出手，他怕是自己都会倒下，结果你们居然听他说完，还要去信他的鬼话。”

　　众魔对望一眼，俱是觉得，包牺子所言确实很有道理。一来，孙炎刚才的表现的确是远超他前几日的水准，这其中肯定有外力的作用，采阴补阳又或是天魔解体之类，通过伤害他人又或是伤害自己，强行提升实力的解释，确实是说得通，二来，孙炎刚才破洞而出，的确是只来得及穿上裤子的样子，明知道他们在附近搜他，居然还有时间去干那龙女一炮，这其中必有缘故。

　　两者结合在一起，看来包牺子猜得多半无错。孙炎的实力并未提升，只不过是用了不知多哪学来的，通过采花之术瞬间提升自己能力的秘法，这种秘法往往都在是危急关头，迫不得已之下强行使用，那小子在他们的围攻之下，刹那间超水平发挥，他们为他震慑，竟然没有继续追杀，若是多缠上他几下，只怕不用他们动手，他自己就会血脉逆行，解体而亡。


第749章 木鼠示警

　　“采花秘术，解体之法，挑拨离间，”包牺子怪笑道，“这小子的手段简直比我们魔道还像魔，不入我魔道真是太可惜了。还有你们，居然会去信他这种挑拨离间的鬼话，到底他是魔还是你们是魔？”

　　南巢酒魔讪讪的道：“何人信他了？”银霰景魔冷笑道：“我早知那小子鬼头鬼脑，何时信他？”

　　虎牙地魔见包牺子笑得几乎要在地上打滚，哼了一声。癸疫戟魔悄然握住魔戟的手，慢慢的松开。麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼悄然对望一眼，没有说话。而就在这时，远处，十九人魔中的墓神，九焚纣魔座下的血印法、古灵指、雷鹤舞三位战罗汉亦率着众多妖魔，从无底洞方向飞来。

　　看向他们，墓神皱眉道：“那小子呢？”

　　包牺子捂着肚子笑个不停：“他们被他耍了，哈哈，他们被他吓了下，竟然就那么让他逃了。”

　　银霰景魔只觉脸面全无，怒道：“你也是看着他逃的，不要说得跟你无关一般。”

　　墓神等问清，才知那小子不知用了哪种解体秘法，竟然从他们的包围中逃出，一时无语。包牺子却是笑道：“你们放心，那小子虽然逃了，但是依我看来，他强用秘法激发潜能，此刻必定也是重伤，逃不了多远，派些人去追，就算追不上，也可以迫得他躲起来。更何况，仙界帝姬已经返回良常山，他现在就算去搬救兵，也已经来不及了。”

　　墓神目光闪动，冷冷的道：“他竟然杀吾弟子，我去！”问清孙炎逃走的方向，带着剩下的三个弟子和一批妖魔，飞空而去。

　　血印法战罗汉淡淡的道：“佛尊的‘无相伽蓝’被那小子胡闹，重新调整，需要再花一些时间。我们先至无底洞起，不可再让人潜入。”

　　众魔一起，往无底洞洞口飞去，途中，在其他人未曾注意的时候，包牺子悄然的，将右手放入右袖，悄悄的摆动了一个人偶。山脚方向，一只老鼠抬起头来，往他这个方向看了一眼，朝远离陷空山的方向奔去，速度极快，在离开陷空山十几里的地方，抬起头来，吱吱吱的叫着……

　　※※※

　　极远的某处深山。

　　混漠世界内，大部分地方都一片狼藉，这里，却是山清水秀，鸟语花香。虽然如此，天空依旧是惨白与苍凉的一片，戾气布满了罡风层，比起混漠世界刚刚成形之时，并没有消散多少。

　　山腰处，有一处山洞，洞内，一座石桌，一席竹制矮榻。一个美丽的少女，怀中搂着一个女孩，坐在矮榻上，看着女孩。女孩的皮肤，不断的溢出鲜血，少女虽然已经虚弱，却依旧抱着她，静静的照顾着她，不言不语。

　　这美丽少女，竟是在维摩诘城失踪了的月宫嫦娥——有琴美舞。

　　为什么她会离开她喜欢的人，出现在这种地方？

　　为什么她会如此的虚弱，她怀中那不断溢血的女孩，却又是谁？

　　洞外的山腰处，却又有着一个不输于月宫嫦娥的美貌的女子，穿着一袭黑色的收腰裙，长发飘飘，淑丽绰约。

　　天空中，风卷云涌，一张湿气聚集的大脸，涌了过来，浮在她的身边，发出桀桀的老妇笑声：“想不到你一说她就来了，该说她是好骗呢，还是该说她重情如斯？”

　　黑长直的美女慢悠悠的抚弄着她黑长直的秀发，没有说话。

　　无色魔母嘿笑道：“听说，这一代嫦娥仙子，喜欢的就是那个叫孙炎的小子……”

　　黑长直的美女摊了摊手：“是吗？”

　　无色魔母道：“我记得……你可是那少年的引路人！”

　　黑长直的美女道：“毕竟是，跟我表妹有姻缘的人。”

　　无色魔母道：“你的表妹，是下一代的摩利支天吧？摩利支天和嫦娥仙子，竟然喜欢的是同一个男人，桀桀桀桀……”

　　黑樱月华取出一面圆镜，对着镜子照啊照，很满意的样子。

　　无色魔母道：“神夜可也是被他杀掉的。”

　　黑樱月华叹气：“她是被太虚刀劈掉的，太虚刀可不在他的手中。”

　　“呃，”无色魔母笑道，“说起来，上次见到神夜时，她说你受了伤，老身很想知道，到底是什么人，伤得了你？”

　　黑樱月华继续叹气：“能够伤得了我的人多了去了，我在仙界时，排名不高，虽然是五瘟月华之一，但仙玉羽宇和广良平的名气，全都比我大些。”照着镜子，轻叹一声：“美貌和实力，总是无法两者兼得。”

　　无色魔母低声道：“的确，在其他人的眼中，你和神夜的实力差不了多少……”

　　黑樱月华道：“至少我比她漂亮。”

　　无色魔母道：“但是老身看人，可是不会错的！虽然老身，从来没有看过你认真出手，但老身相信，十九人魔中，真正有可能胜过你的，恐怕只有九焚和冥寂，其中冥寂……还未必能够做到。所以老身真的很想知道，到底是何人伤得了你？”

　　黑樱月华叹气：“你的眼力可真差，他们两个，至少已是飞天真人以上的级别，九焚还不止。他们随便伸出一根手指头，都可以把我捏死。”

　　无色魔母淡淡的道：“真的么？”云气涌动：“人偶回来了。”

　　远处，人偶童魔跃空而来，落在她们面前。无色魔母道：“计划进行得怎么样？”

　　人偶童魔道：“出了点小问题！”

　　黑樱月华往他望去，无色魔母道：“什么问题？”

　　人偶童魔道：“孙炎！”

　　无色魔母云气卷动：“怎的又是他？”

　　人偶童魔道：“也不知他是如何做的，竟然闯到了九焚老大布下的无相伽蓝里，让九焚老大的‘回天返日’，出了一些问题。”

　　无色魔母讶道：“竟有此事？”纵连黑樱月华亦是微微动容……他竟然能够进入“无相伽蓝”？他是怎么做到的？

　　人偶童魔叹气：“但是可惜，无相伽蓝是构建在覆盖无底洞的大阵之上，他能够进入无相伽蓝，那就表示他真人就在那里。而我们已经确定，瑶瑶帝姬和杜香香、九幽冥凤全都离开了。嘿嘿，这一次，他真的是自投罗网。”抬起头来，斜瞅了黑樱月华一眼：“看来他这一次，是别想活了。”

　　黑樱月华漫不经心的照着镜子。

　　忽的，人偶童魔的袖中，传来吱吱的声音。他怪笑道：“消息传来了。”整个陷空山及其周围都被大阵覆盖，不管是手机还是其它的传音秘术，都无法将消息发到外头，即便是身为“另一个他”的包牺子都是一样。但他却在山脚下放置了一个以木甲术制作出的木偶老鼠，作为他与包牺子之间的中介，此事其他魔头都不知晓。

　　人偶童魔从袖中取出一只木偶小鼠，扯线一向扯着，阴阳怪气的，继续怪笑：“他们已经找到了孙炎，他果然躲在山上，只有他一个人。”

　　无色魔母道：“可惜，可惜，好歹也是个奇才，真是英年早逝……”

　　人偶童魔继续扯动木鼠：“呃……被他逃了！”

　　无色魔母讶道：“逃了？”

　　人偶童魔苦笑道：“南巢、银霰、虎牙、癸疫，还有墓神的四个弟子一起将他围上，结果还是被他逃了。”

　　无色魔母动容：“那小子怎么做到的？”

　　人偶童魔忽的眯起了眼：“离开前，他抛下了一句话……喂喂，真的假的？”

　　无色魔母沉声道：“什么话？”

　　人偶童魔色变：“那小子说，九焚老大勾结军吒利明王，他的真实身份，乃是传说中的地仙之祖镇元子的徒弟清风！”

　　“锵”的一声，黑樱月华手中圆镜骤然破去。在她身边，虚无的能量团急剧波动，内中传来无色魔母的低喝道：“此话可真？”

　　“我不知道！”人偶童魔低声道，“也可能他就是在挑拔离间，话又说回来，想要挑拔离间，说老大和军吒利明王勾结就好，和那消失已久的镇元子又有什么关系？”

　　往旁边看去，只见黑樱月华脸色微变，无色魔母气流涌动。他怪笑一声：“看来……你们有事情瞒着我！”

　　无色魔母忽道：“冥寂在哪里？”

　　人偶童魔喃喃的道：“九焚老大发现军吒利明王座下八大神主中的天殃神主，在监视维摩诘城，请了冥寂老大去对付天殃神主……喂喂，那小子只是开玩笑的吧？九焚老大要真的勾结军吒利明王和八大神主……那冥寂老大就危险了。”

　　无色魔母森然道：“要真的是这样的话，有危险的，只怕不只是冥寂。”

　　就在这时，人偶童魔袖中有更多的“吱吱”的声音。他色变道：“这是我放在此山周围的那些木偶老鼠在示警，我们已经被包围了，敌人还很多。”

　　无色魔母道：“孙炎当着那么多人的面，揭穿九焚别有身份，此事若是假的倒也罢了，若是真的……就算南巢他们未怀疑他，他也必定怕他们事后告诉老身，引起老身的警觉。看来他已经打算，无论如何都要在这里杀人灭口。南巢他们，恐怕是别想回来了。”


第750章 魔母之算

　　说到这里，无色魔母朝向黑樱月华：“老身实未想到，竟然会被九焚那厮所骗。现在我们都已经被包围，老身倒是无妨，量他们也杀不了老身，只可惜老身本就是无形无相，也难以对付他们。人偶不擅长战斗，这一代的嫦娥仙子在下方，这几日里，她不断的将她自己的血给她妹妹，现在已经极是虚弱，根本动不了手，更何况她的实力也还不足。看来只有靠你了。”

　　人偶童魔苦笑道：“水秀姐姐，你一定要救我！九焚老大要与军吒利明王勾结，他们派来杀我们的，必定有一位神主，诸多鬼神。是生是死全靠你了！”

　　黑樱月华略一沉吟，忽的将手中的碎镜一扔，又取出一面，对着自己照啊照，然后才长长的舒了口气：“真是漂亮！”

　　无色魔母：“……”

　　人偶童魔：“……”

　　黑樱月华笑道：“差点就被你们骗了！”将手一伸：“太虚刀在哪里？”

　　人偶童魔叹一口气，掏出一个木偶，往地上一扔，木偶碎开，太虚刀从内中崩了出来。

　　只要有破虚之力的太虚刀在这里，不管周围有多少敌人，都别想困住他们，最多就是被迫掉入下位世界。黑樱月华随手接过太虚刀，却又瞅了他们一眼：“就算没有太虚刀，你们应该也有别的退路吧？”

　　强烈的杀气，突然间往山青水秀的深山覆去，紧接着便是呼呼呼的急响，四面八方，天罗地网。

　　带着一批鬼魔和众多手下偷袭这里的，乃是原肃慎世界八大神主之一的“金瞳神主”衅正阳。

　　八大神主无一不是真人以上级别的高手，“金瞳神主”衅正阳自然也不例外，而他所率的五位鬼神，亦有接近真人境的实力。而他们此刻前来诛杀的，则是十九人魔中的水秀艳魔和人偶童魔。

　　虽然拥有真人级别的实力，但想要抓住连天庭都拿她没办法的无色魔母，显然是不可能的事。但他对此并不在意，对无色魔母，他们自然是暗藏了其它的手段，用不着他来动手。而无色魔母再怎么厉害，但毕竟是阴魔，本身无法与人交手。所以，他们现在只需要对付水秀艳魔和人偶童魔两人就好。

　　人偶童魔到底会些什么，其实谁也搞不太懂，但不管怎样，他肯定不是战斗型的，只要不给他准备的时间，不管他有何本事，都只能束手就擒。水秀艳魔，原为天庭叛将黑樱月华，虽然入魔之后，有可能修为太涨，但再怎么涨，也不可能一下子突破到真人级别。

　　是以，他们这一次出动，可以说是十拿九稳。

　　电挚风驰，杀气疾卷。

　　在他们所过之处，一只老鼠从土中钻出，吱吱的叫了两声。

　　※※※

　　“金瞳神主，”人偶童魔用细线扯着一只木甲老鼠，“果然是八大神主。”

　　此时此刻，他们早已远离了那座山林。有琴美舞抱着妹妹，虚弱的坐在他们身后。

　　云气涌动，无色魔母道：“黑樱，你是怎么发现，我们早有准备的？”

　　黑樱月华叹气：“这次的事情我参与得不多，发现不对头，也就是在刚才。”

　　无色魔母道：“哦？”

　　黑樱月华道：“因为你们表现得太冷静了，你们为冥寂担心，为其他人担心，但最应该担心的那位，你们却不管不顾……冥界的那位公主！圣波旬在新魔界里，是拥立公主系的，九焚有问题，那就意味着，那位公主身边的人很可能也早就被他渗透，但你却没有一点为她担心的迹象，想来想去，这只有一种可能……你就早就在防着其他人魔，即便九焚有问题，那位公主却也早已被你送到安全之处。”

　　无色魔母道：“不愧是黑樱，实在是瞒不过你。”

　　黑樱月华轻叹一声：“这样一来，一切就清楚了！既然镇元子和‘它们’的力量，能够渗透进天庭，连军吒利明王和水德星君都已为他所用，那魔界里有他的人，自然也不是一件奇怪的事。现在想来，虽然当年天庭派出王母娘娘前去诛杀镇元子，而镇元子也就此消失了数百年，但王母娘娘恐怕是失败了，没有能够真的杀了他。当年天魔出世，利用三万三千年一次的大劫引发神魔大战，这背后明显有镇元子做推手。人参果既然已经出现，那就不敢保证，魔界中没有人去吃它，而相比之下，那些‘妖魔’倒还好些，只因人参果对‘人’之外的其它物种都无作用，这也是当年齐天大圣虽然也吃了人参果，却完全不受影响的主要原因。”

　　继续道：“但是‘人魔’却是难以保证，而‘十九人魔’里，你是阴魔，冥寂是鬼魔，人偶……实在说不清是什么魔！你们三位应该不会有什么问题，但是其它的酒魔、地魔、戟魔、花魔等等，说到底全都是‘人’。现在想来，你借太虚刀帮助九焚，召集十九人魔，根本就是在将所有人都调离那位公主身边，进而通过这次的事件，观察大家的反应……不，搞不好在此之前，你就在怀疑我们内部有鬼。”

　　无色魔母苦笑道：“的确，不瞒你说，在此之前，老身便已有所怀疑，只因老身的确是发现，八大神主中，有人知道我们的计划。但是有问题的竟然是九焚这厮，这却实在是大出老身意料，更没有想到九焚竟然会是镇元子的徒弟。在我原本的判断中，最多就是有那么一人两人，误食了人参果，又或是禁不住血魔功法的诱惑。”

　　九焚纣魔是十九人魔三大元老之一，甚至可以说是十九人魔之首，他有问题，对整个“十九人魔”的打击，自是勿庸置疑。这种事，即便是对无色魔母来说，也是最不愿出现的情况。

　　紧接着却是疑惑的道：“但是你那个小情人……是从哪得知九焚就是镇元子的徒弟‘清风’？虽说镇元子的确是有两个弟子，但他这两个弟子当年都是藏在暗处，名气不显，在外人面前，不过是金童玉女一般的存在，而且亦已隐藏了数百年。你的小情人，怎能够将他认出？”

　　黑樱月华对她的“你的小情人”五字全不在意，只是漂亮的摊了摊手：“我又怎会知道？”又道：“既然你们的计划，就是想用这一件事，弄清谁在暗通军吒利明王和八大神主，那现在，结果如何？”

　　无色魔母云气所化之大脸，朝向人偶童魔：“你如何看？”

　　人偶低笑道：“南巢、银霰应该是真不知情。但是墓神、虎牙、癸病恐怕都跟九焚老大是一伙的，至于是被九焚老大收买利诱，还是吃了人参果，暂时不得而知。可以放心的是，我早已在无底洞内，偷偷做了一个传送之阵，另一个我会悄悄的将南巢和银霰拉回。”

　　忽的侧耳倾听，紧接着又取出一个扯线人偶，扯来扯去：“冥寂果然被袭击了，出手的，至少有两位神主，十几位鬼神，又有兵阵埋伏。若不是我们原本就是请冥寂老大去试探，暗中派了六幡和另一个我跟着，同时还有方自出山的大悖，恐怕冥寂老大真会出事。”

　　黑樱月华道：“怎就知道，六幡和大悖两人就没问题？”

　　无色魔母道：“六幡的‘六符裂干法’别有隐秘，老身可以保证他绝不会有问题。大悖那厮，加入‘十九人魔’前就是个疯子，当初是老身看他实在了得，将他引了进来，论起真正的实力，他恐怕是不比冥寂差多少，只是那厮实在是……唉。”

　　人偶童魔叹气：“大悖那家伙实在是个奇才，以他的能力，若是有心上进，在新魔界岂止是现在这般地位？偏偏他却把所有心思全都花在他那个女徒弟身上，加入‘十九人魔’没多久，未立一功，就隐退了，把一身绝学全都用在收藏他女徒弟的内衣内裤上，逼疯了他的女徒弟后，他自己也疯了。若不是现在又得到了他那女徒弟的消息，他只怕还不肯出山，他要是真有问题，随随便便都可以在魔界混到高层，哪里是这个样子？更何况……”

　　无色魔母道：“更何况，大悖当年是老身引进来的，没多久就退隐了，九焚也好，墓神也好，虎牙也好，都没有真正见过他。大悖这人，不是别人收买得了的，同样的，想要骗他吃人参果，亦不可能……”

　　人偶童魔道：“除非是他的女徒弟亲手喂给他吃……就算是一坨屎他也会吃下去！”

　　黑樱月华照着镜子，舒了口气：“既然这样，那岂非就没有什么可担心的了？虽然九焚竟然会是镇元子的徒弟，的确是出乎所有人的意料，但总算是把他和那些有问题的人，从魔道里挖了出来，问题也算解决了。”

　　无色魔母和人偶童魔同时叹一口气。

　　黑樱月华瞅向他们：“又怎么了？”

　　人偶童魔叹气：“你不要忘了，那只猴子！”虽然是叹气，却又是幸灾乐祸的样子。

　　黑樱月华淡淡的道：“既然你们早就在怀疑十九人魔中有人和军吒利明王勾结，我就不信，以你们的聪明，不会在暗处做好安排。”

　　无色魔母苦笑道：“老身，的确是做了一些安排，只可惜……这真是人算不如天算。老身千算万算，却还是没算到，你的小情人横插一脚，这么多事，这一次……真是被他害惨了！”


第751章 魔猴出世：猴子怕不怕？

　　无底洞洞底深处。

　　化名“香象菩萨”的九焚纣魔，抬起头来，地祖神力渗入太始层面，并以强大而神秘的虚空力量，将周围所有的一切全都化作线条。

　　一个僧人疾飞而来，咬牙道：“佛尊！南巢酒魔、银霰景魔、包牺子全都逃了，看来他们早已经被孙炎那小子的言语所动，只不过是故意装作不信，来麻痹我们。还有，墓神带着他的四个弟子和军吒利明王给他的一批鬼神到处搜，但到现在都还没有找到那臭小子。”

　　九焚纣魔怪笑道：“不用管他！”

　　那僧人便是他座下六大战罗汉中的天都印战罗汉。

　　天都印战罗汉道：“可是，那小子扰乱了我们的‘回天返日’，害得我们浪费了这么多时间，也令我们不得不提前对其它人魔下手，暴露身份……”

　　“我说了，不用管他，我们还要谢谢他，好好的谢谢他，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，”九焚纣魔大声笑着，笑声震动了整个无底洞，“臭老太婆，有你的，差点就被你给害了。呵呵呵呵，哈哈哈哈，这真是天助我也！孙炎啊孙炎，本座真是要好好的谢谢你，呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　魔气冲出无底洞，直上九霄……

　　※※※

　　孙炎骑着妖龙，往东北方向疾飞而去，途中忽的打了个喷嚏……这是有人想我吗？

　　荒芜的山岭在脚下不断的倒退，他试图通过心灵感应，联系冥儿，只可惜根本无法联系上。看来，为了能够及时帮上他，冥儿加速赶路，此刻已经进入了通天阶，很可能已经到了天界，接骆玲去了。他对冥儿这个坐骑妹妹的召唤，并无法穿透不同的世界。

　　低头看向螭龙，螭龙身上，蓝气腾腾，一对龙睛往前方，射出奇诡的烛光。对于这个龙女，他心中实在是心生歉意，不管怎么说，她从分阴神主手中救过他的命，虽然形同疯子一般，要绑他、困他一辈子，但救命之恩总是实实在在的。而他却利用手段，奸淫了她，破了她的元阴，夺了她的星珠，并进而操纵她的心灵。

　　只是，虽然心有歉意，但是此时此刻，他实在是没有更好的办法。他对九焚纣魔“回天返日”的破坏，不过就是拖延时间，这般下去，石猴出世怕是无法避免，一个拥有当年大闹天宫的齐天大圣般，金刚不坏外加七十二变的魔猴，在这个玉帝、佛祖、王母俱已死去，已经没有金仙的时代，会造成什么样的破坏简直是可想而知。

　　一旦它杀上仙界，整个仙界，不知道有多少人要因它而死。

　　寒风呼啸，烛光电射，云卷龙跃，鸟兽惊逃。

　　骑着妖龙，以电光般的速度往良常山飞去。他以“主人”的身份，强行激发燕引雏体内的所有潜能，追星赶月，腾云破雾，似这般，接连赶了半日路，越过大片穷山恶水，进入瑶瑶帝姬的势力范围。远看着良常山在望，扑的一声，妖龙往斜下方冲去，冲在地上，将地面划出长长的土坑。

　　他凌空翻了个筋斗，落在妖龙前方，回身看去，只见妖龙伏在地上，喘个不停。在他强行逼迫下，这一路，她几乎是用尽了所有的力量，才能如此快的到达这里，这几个时辰下来，就算是修了瞑晦九阴烛龙秘法的她也吃不消。更何况，在此之前，她方自被他采了星珠。

　　轻叹一声，他搂着妖龙的龙首，妖龙在他的怀中，慢慢的变回女孩模样，脸上的刀伤，在这一路的狂飞中崩裂，鲜血淋漓。他低声道：“引雏，抱歉……”悄悄的，用心灵对她下令，让她自己离开这里。然后便将她松开，纵身往良常山飞去。

　　在他身后，女孩痴痴地看着他的背影，流出血泪：“主人……主人……”而他却只能狠心离去。

　　控心维持不了多久，他又无法真的下手杀她，这种时候，更是没有办法把她留在身边。一旦控心失效，真不知道她会做出什么事来，也只能先离她离得远远的。

　　※※※

　　途中遇到了天兵天将的拦截，在报上身份后，他被带到了太玄妙乐宫。

　　其实也是刚刚回到这里的瑶瑶帝姬立在阶上，娇笑道：“金童，你怎么又跑来了？”

　　孙炎往旁边看去，只见天乙超越、西斗星官秦光赫、五雷院主令茂典、劝善大师、和瘟道士等也都在这里。他踏前一步，也来不及施礼，急急的将九焚纣魔正在陷空山施展“回天返日”，培养不知从哪里冒出来的灵明石猴，让它盗取当年齐天大圣的力量的事说出。

　　此言一出，天乙超越、秦光赫、令茂典、劝善大师、和瘟道士等同时动容，他们全都是仙界中的佼佼者，自然都知道“回天返日”的确是能够做到盗天之力，这也是天条之所以要禁止“同一个世界先后出现两个完全一样的人”的主要原因。而灵明石猴，基本上数万年都未必能够生出一只，若是让魔道得到的那只灵明石猴真的得到了齐天大圣当年的力量，那真是漫天仙神，无人能敌。

　　孙炎道：“九焚纣魔的‘回天返日’被我扰乱，但是修复它需要多少时间，很不好说，这个时候也许还来得及阻止。”

　　瑶瑶帝姬以指点唇，抬起头来：“唔……”

　　天乙超越禀道：“殿下，事不宜迟，请赶紧发兵，赶赴陷空山，阻止魔猴出世。”

　　瑶瑶帝姬道：“不，我们再等一下。”

　　众仙齐齐向她看来，见她胸有成竹的样子，心想还要等什么？

　　瑶瑶帝姬娇笑道：“七十二变……很好玩啊！我们就让它出世吧，等它出来后本帝姬再去会会它！”

　　众仙……倒！

　　孙炎汗了一下，喂喂，没开玩笑吧？那是猴子，猴子啊，猴子你怕不怕？一旦回天返日完成，它可就等同于另一个齐天大圣，这可不是闹着玩的。

　　所有人同时想着……别闹了！

　　天乙超越拱手道：“殿下所言甚是。”

　　还“所言甚是”了？众仙齐齐向他看来……你脑袋没问题吧？

　　天乙超越道：“既如此，殿下便请在此等待，吾等先为殿下打头阵，请殿下在此等我等的好消息。万一吾等未能回来，还请殿下日后帮忙照顾属下家人，我上有三百岁的老母亲，下有三岁多的小女儿，就此拜托殿下了。”大义凛然，一付“风潇潇兮易水寒，我要一去不复返”的态势。

　　众仙反应过来，纷纷请战。

　　孙炎叹气……他们这是吃定她啊！

　　瑶瑶跟着叹气……你们这是吃定我啊？摆了摆手：“知道了知道，本帝姬现在出兵就是！你们有何计划？”

　　“此事事不宜迟，越快越好，动万物者，莫迅乎雷！依臣之见，先请五雷院主请下雷公宝印，殿下率九天雷公将军乘雷光先行赶去，属下带斗部‘顺杀’随后追去，各仙各神往陷空山方向缓缓推进，随时接应。殿下带上九天雷公将军，九焚纣魔和他座下的六位战罗汉若不全力出手，自是挡不住殿下。九焚纣魔若是被迫应战，‘无相伽蓝’乃是佛魔双修之神通，他一出手，便无人主持，‘回天返日’只能被迫中断。”天乙超越道。

　　孙炎心想，天乙超越果然了得，难怪能够成为斗部“八神”之首。他取出掩日剑，道：“殿下！”

　　瑶瑶帝姬将手一招，掩日剑飞入她的手中。当下，五雷院主请出雷公宝印，瑶瑶帝姬率九天雷公将军乘上雷公宝印所化之雷光。孙炎见这雷光中，似乎还能乘上几人，于是道：“殿下，我随你一起去。”

　　是随着瑶瑶帝姬一起，再入陷空山，还是赶回天界，让骆玲把自己变成“火云邪神”，从幻苍岛上搬救兵，他其实也颇多犹豫。

　　只是再行想去，这个时候就算去搬救兵也已经来不及了。而且，因为他当着其他魔头的面，直接揭穿九焚纣魔的身份，就算南巢、银霰等魔只是将信将疑，九焚纣魔也必定不会再让南巢等魔头活着，十九人魔必定会分崩离析，无色魔母、冥寂鬼魔就算不反过来一同对付九焚纣魔，想来也不会再帮九焚纣魔。以瑶瑶帝姬的实力，除了九焚纣魔，其他人挡不住她，逼出了拥有地祖神力、佛魔双修的九焚纣魔，“回天返日”自然会再次中断。

　　九焚纣魔错就错在，他不会想到竟然有人会看穿他的真实身份，当孙炎揭穿他乃是“混元子的徒弟”这一真实身份后，他与十九人魔乃至整个魔道，便立时成为了敌人。就算无色魔母、冥寂鬼魔，新魔界之“三皇五帝”怀疑孙炎是挑拔离间，未必真信，九焚纣魔自已也不敢再待在魔道。

　　孙炎登上雷公印，另一边，本在太玄法乐宫后园歇息的香香仙子也飞了过来：“瑶瑶，孙大哥，出了什么事？”她目前的主要身份，还只是瑶池玉女，并不参与政务和军事会议，只知道她的男朋友赶了回来，瑶瑶马上又要出兵，于是赶了过来，急急询问。

　　瑶瑶帝姬娇笑道：“我们杀猴子去！走！”

　　雷公印一闪，随着轰隆一声，化作一道惊雷，截着他们往陷空山方向破空而去。

　　香香仙子立在那里：“猴……猴子？”


第752章 魔猴出世：陷空山之战！

　　雷公印所化之雷光，以雷霆之速度冲向陷空山。

　　途中，乌云乱卷，狂风大作，他们的前方，是黑压压的一片。紧接着，一道惊雷闪过，原本就是乌云密布的天空，被雷公印暗藏的雷法引动，阵云哗的往下倒。

　　雷公印所化雷光之速度，绝不下于孙炎强行激发修成了瞑晦九阴烛龙秘法的燕引雏的速度。在这般的飞行中，陷空山越来越近，眼看着，就在他们的前方。忽的，两道激荡，从左右两个方向冲撞而来，显然，已经猜到孙炎会搬救兵的九焚纣魔，在这里设下了伏兵。

　　从两边冲出的玄兵玄将，合在一起，共有五千之多，为首的，乃是八大神主的“分阴神主”阴名二，以及“金瞳神主”衅正阳，他们所率的鬼神，大约有近十名，这些鬼神亦无一不是接近真人境的高手，所率的，亦是他们各自城中的精兵猛将。

　　眼看着，两大真人境高手，带着一批鬼神，数千精兵冲杀而来。乘在雷光印上的九位雷公将军，同时纵出雷光，各自祭出雷部兵将。雷云涌动，电闪雷呜。他们每人招出的雷兵雷将，不过过就是三百人，合在一起，共二千七百人，数量不及敌人，但是这九部雷兵在被召来的那一刻，就已经结成兵阵，兵阵翻滚，气运滔天，将随两大神主杀来的敌人全都挡住。

　　“分阴神主”阴名二、“金瞳神主”衅正阳无一不是真人境的高手。

　　九天雷公将军，共有九人，还没有一人能够修到真人之境。

　　虽然如此，孙炎却没有丝毫担心。若是单打独斗，九位雷公将军，无一人是衅正阳的敌手，更别想敌得住阴名二。即便是这两大神主所率之近十名鬼神，也都是能够与九天雷公将军同层次的强手。但是战场上的厮杀，牵涉到的是天时、地利、人和等各方面的因素，绝不是每个人的实力相加那么简单。

　　九天雷公将军俱是封神榜上有名神将，率着各自部曲，直接布成兵阵。此兵阵与他们的神位结合，从天条中借来九天雷法，直接挡住了两大神主、近十名鬼神、数千玄兵的冲击，虽是杀得天昏地暗，却是丝毫不弱下风。

　　在战场上，兵阵往往有着决定性的作用，在肃慎世界弥楼妙光山时，就连实力远远超出五瘟月华的军吒利明王，亦有趁着金凰月华等人经验不足，突然出手，趁金凰月华等人还未布阵时，逼瑶瑶帝姬出阵。只因，若是骤然陷入兵阵之中，就算是太上真人，只怕也难以自保。

　　九天雷公将军各持兵符，能够引九天之雷，布下九天肃杀兵阵，就算是阴名二、衅正阳这等真人，也难以冲破，这也是天乙超越敢于让瑶瑶就带这九位雷部天将前来的主要原因。当然，若是在阴名二、衅正阳自己的地盘上，却又完全不同，八大神主在他们各自的城镇中，俱能够靠着他们所在的山川之灵，凭着某种阵法又或媒介，做到“法天象地”。那个时候，真龙出世，前往瞑遥城去杀瞑遥城主，瞑遥城主便曾施展“法天象地”，连上古真龙都为他所伤。

　　然这陷空岛，终究是并不在八大神主各自地盘的范围内，否则，就算是瑶瑶帝姬也不敢就这般杀来。

　　两千多名雷部兵将，结成九雷大阵，雷光一波波的卷动，漫天都是雷云，挡住了两大神主所率之精兵。虽然如此，孙炎并没有多少喜悦，此时此刻，他正看着前方的陷空山，陷空山上，九焚纣魔正飞在高处，朝向这边，猖狂大笑。

　　为什么他会出现？孙炎心惊。

　　瑶瑶帝姬手持掩日剑，带着九天雷公将军杀来，因九天雷公将军乃是天庭雷部的高级天将，随时能够布成九天都雷大阵，单靠着九焚纣魔和他座下六位战罗汉、几名跟他勾结的人魔，根本无法挡住，所以军吒利明王急调两大神主，率军掩来，挡住九天雷公将军，这自然是很好理解的事。只要挡住了九天雷公将军及他们所率天兵，瑶瑶帝姬一人杀入陷空山无底洞，面对着六大战罗汉、数位人魔，虽然她有金刚不坏之身，这些战罗汉、魔头拿她没有太多办法，但若只是拖延时间，这些手段迭出，本事怪异的魔头，还是做得到的，瑶瑶帝姬未必一下子就能逼出九焚纣魔。

　　但是现在，令他意外的是，九焚纣魔不用人逼就自己出来了？孙炎心中生出不好的预感。

　　九焚纣魔飞在那里，显出的，依旧是菩萨金身。他双手合十，坐于莲化宝座上，笑得像个不男不女的太监：“你们来了？可惜可惜，你们来迟了！”

　　在他下方，陷空山嗡嗡嗡的震响，整个山岳都在震动。忽的，一声炸响，整个陷空山崩裂开来，天为之震，地为之动，日月山川，为之震晃。随着这一响，罡风层乱震，罡风业火狂倾而下。一只石猴，从崩裂的土石间破出，手持一根金光大棍，直上云霄，虚空乱震，气象惊人。

　　看着那手提如意金箍棒，气冲斗府的石猴，孙炎与九天雷公将军心中震动……魔猴出世了！

　　他们终究还是来迟了一步。

　　“徒儿！”九焚纣魔将手往瑶瑶帝姬一指，“速帮为师，灭了这妖女！”

　　魔猴在空中腾风驾云，凌空倒翻，刹那间翻至瑶瑶帝姬斜上方，速度之快，令人瞠目。它浑身是毛，一身怪相，双目发光，满身魔气。猴身翻动间，金箍棒划出大半个圈，轰然间朝瑶瑶帝姬砸下。瑶瑶帝姬竟是不躲，娇叱一声，掩日剑往上一截。随天摇地动的一声震响，精光大作，叭的一声，瑶瑶帝姬整个人都往下掼去，以笔直的一条线，轰在下方山腰，山石乱溅，尘土滚滚。

　　不管是孙炎，还是九天雷公将军、近三千雷兵，尽皆头皮发麻。

　　纵连手持掩日剑、称得上是仙界最强战力的瑶瑶帝姬，竟也接不住这魔猴的凌空一击？

　　九位雷公将军齐声喝道：“带殿下先走！”领着两千七百名天兵，布成九天都雷大阵，刀劈枪刺，雷霆击打。但那魔猴却全然不惧，喝一声“变”，变作三头六臂，连金箍棒都变作了三根，与众天兵天将厮杀起来，金箍棒所过之处，竟是挨着即死，碰着即伤。九位雷公将军与两千多兵天兵，虽然布成大阵，引下九天真火、九天雷火、九天都雷火，但火也好，雷也好，天雷火也好，轰在魔猴身上，就跟轰在精钢上一般，除了溅出一道道星火，全无一点用处……金刚不坏之身。

　　这魔猴习得了齐天大圣当年的武艺，只是齐天大圣当年虽然武艺高绝，但单论艺艺，在天庭总是还有许多敌手，真正可怕的是他的神通变化。此刻魔猴仗着三头六臂，四面八方的敌人，说挡就挡，众雷将、众天兵的兵刃根本无法加身，只能靠着阵法本身的威力，以九雷渗透轰击，但是对这魔猴却又不破防，一时间，血雨乱洒，众天兵纷纷死去。

　　孙炎心知，自己纵然上前，只怕也起不了什么作用，他并非雷部出身，在雷部没有神职，与九位雷公将军形不成阵法配合，贸然上前只会打乱自己人的阵脚，于是仗着九位雷公将军凭兵阵拖住魔猴，急往下纵，先去看看瑶瑶的情况。

　　“小子，”九焚纣魔的魔掌却在这时，向他抓来，“我看你还能往哪逃？”

　　孙炎当然知道，自己目前还不是这魔头的敌手，不管怎么说，这魔头也是太上真人那一级别的强敌，虽然敌不过瑶瑶，灭他却是全无问题。他一咬牙，仗着阴逆阳违，朝下方继续加速。九焚纣魔却是一声冷笑，魔掌更大，遮天蔽日般往他抓来。

　　就是在这个时候，暗地里，一道剑光划破虚空，挟九玄之气、太微之机，朝九焚纣魔直划而去。这一剑，虽比不上九焚纣魔，但却也是飞天真人这一级别的实力。九焚纣魔不敢大意，暂时不顾灭杀孙炎，刹那般祭出一塔，正是抢自贞英夫人玲珑如意黄金宝塔。这宝塔朝暗地偷袭的九玄剑光挡去，佛光绽开，层层有佛。

　　九玄之宝剑与如意宝塔即将撞在一起，就在这时，一枚铜钱突然飞出，贴在了宝塔上，玲珑如意黄金宝塔直接往下落去。

　　没有想到玲珑如意黄金宝塔竟然会莫名其妙的，被一枚铜钱破去，眼看着九玄太微之宝剑破天斩地，划空而来，九焚纣魔大喝一声，金身炸响，背上现出九只魔手，各持璎珞、琉璃、伞盖等九样法宝，同时轰出。嘭嘭嘭的一通乱响，玄气乱撞，暗处偷袭之人虽不及他，手持的却是九玄太微耗杀宝剑，而他仓促应变，一时间竟被震退。

　　孙炎凌空翻下，快速往远处看去，看到那剑光时，他便觉得眼熟，这一看，暗处偷袭九焚纣魔的，竟然是他这个“火云邪神”的结拜兄弟中皇狂。


第753章 魔猴出世：乱战之中！

　　中皇狂虽未能一剑斩杀九焚纣魔，但仗着先机，招招抢攻，一时间，竟也缠住了九焚纣魔。与此同时，玲珑如意黄金宝塔被落宝钱贴上，往下落去，一个倩影飞出，连塔带钱一下子收了过去，竟然会是关翊。

　　九天雷公将军率众众雷兵围攻魔猴，却被魔猴以三头六臂，打得七零八落，溃不成军，虽雷电大作，却是全无效果。终于，随着嗞嗞的两声，整个兵阵因天兵的死伤惨重而崩溃，阴名二、衅正阳两位真人境高手，立时率诸位鬼神，数千玄兵冲击雷兵雷将。眼看着，九天雷公将军及他们的本部就要全军覆灭于此。

　　“速召雷帅，霹雳飞空，奔雷走电，掷火冲风。从兵十万，猛马毒龙，黑毒使者，搜捉魔凶。”随着远处的长吟，奔雷走电，一批精锐之军，形成五方四炁之阵，在火雷帅将娇张飞的带领下，随着狂风杀了过来。此风之大，飞沙走石，掩得人人闭目。

　　阴名二蓦的眯起了眼：“幻苍岛？”

　　幻苍岛，乃是混漠世界形成后，突然崛起的一方势力，其首领乃是幻苍岛之神主“火云邪神”。这火云邪神，神秘莫测，虽然只是一位地方神灵，但极是强悍，不但收伏了原属阿比罗提世界的镇狱鬼皇，更击破新魔界三皇五帝中的“武狱魔帝”，势力扩张极快，手下猛将如云。

　　只是，幻苍岛的扩张虽然扩张迅速，但离这里，还隔着病薇林和大片荒芜之地，为什么“鬼尊”中皇狂、五雷帅将、五方逆煞鬼、四炁大王竟然会突然杀到这里？阴名二、衅正阳一时间竟是摸不着头脑。

　　两军对垒，就算是真人境的实力，面对随时会从各个方向突然杀来的神兵、法宝，亦是随时都有覆灭的危险，真正敢于横冲直撞的，估计也就只有魔猴、金华帝姬这种拥有金刚不坏之身的超强高手，其他人，即便是军吒利明王、九焚纣魔这等与金华帝姬同级别的太上真人又或菩萨级别，因为没有金刚不坏之身，一旦陷入阵中，亦是凶险难测，更何况其中还牵涉到气运、阵法、天时地势等各种因素。

　　幻苍岛一方的精兵猛将借大风突然杀到，一下子缓解了九天雷公将军的压力，阴名二与衅正阳及其所率玄兵反而受到了两面夹击，若不是那魔猴在雷部兵将中大杀四方，只怕他们骤然受到这般袭击，马上便是大败亏输。

　　孙炎往下方飞去，想要查看瑶瑶帝姬的情况。

　　忽的，剑光一闪，戾气冲霄，一道五彩光芒从山腰间射出，刺破虚空，带着惊人的剑气，冲向魔猴。

　　整个天地猛然间一暗。

　　掩日剑……指日而光昼暗！

　　当瑶瑶帝姬从山腰内再次杀出时，孙炎只觉得身心蓦的一寒。这是一种阴冷可怕的感觉，突然杀出的瑶瑶帝姬，挟着惊人的涡流，散出的戾气，让他想起那个时候，真龙之力失控的自己。太华髻，晨婴冠，五彩玄光，惊天神力。随着光昼的突然间暗去，紧接着便是“轰”的一声，惊天动地的震响。

　　出了什么事？这是所有人，在忽如其来的黑暗中，所生出的念头。

　　嘭的一声，光亮反噬而来。孙炎快速抬头，仗着九阴九阳形成的“阴逆阳违”，内景与外景之间不断切换，比其他人先一步看清了发生了什么事。他看到，瑶瑶帝姬一剑冲天，魔猴被她的剑光击得向罡风层上抛飞。挟着不可思议的力量，瑶瑶帝姬其势不停，冲向魔猴，花开顷刻，纵地金光，飞身托迹，九息服气，各种大神通接连施出。

　　“混元神力？”九焚纣魔挡住中皇狂的九玄太微耗杀宝剑，发出颠狂的大笑声。

　　混元神力，是高居于地祖神力、真龙之力之上的，真正属于混元神族的力量。同样拥有“斡旋造化”的手段，却要比地祖神力、真龙之力高上一个级别。历代天帝，都拥有一种奇特的混元神力，这种混元神力从何而来，为什么会由天帝证得，无人知晓，但不管怎么说，它都是天地间独一无二的、属于天帝所有的力量。

　　正是因为拥有混元神力，所以瑶瑶帝姬才能够成为下一代的天帝。为什么非得是她，而不是其他的任何人？同样也无人知道，知道其中缘故的，除了仙界的“三老”，怕是再无别人。但是不管怎样，正是因为拥有了这种属于天帝的力量，瑶瑶帝姬方能同时掌握天罡三十六法中的花开顷刻、纵地金光、飞身托迹、九息服气等多种大神通，而她现在将这几种大神通同时施出，竟与那魔猴杀得天摇地动，难分难解。

　　抬头看着与魔猴战得势均力敌的瑶瑶帝姬，孙炎突然间有些无语。搞了半天，刚才这疯丫头之所以会被一棒打飞，是因为她想试试她自己本身的力量，不动用混元神力，单靠掩日剑去硬接一万三千五百斤的如意金箍棒？我说你这到底是有多托大啊？

　　其实现在这个，与魔猴战得难分难解的瑶瑶帝姬才是正常的，虽然这魔猴盗取了齐天大圣当年的力量，但要知道，就算是齐天大圣大闹天宫时，单凭武艺，除了听调不听宣的二郎显圣真君之外，仙界中至少也还有两人丝毫不弱于他，一个是哪吒三太子，一个是本名王恶，如今已为九天应元雷神普化天尊，当年任职“五显灵官”，人称“先天大将火车王灵官”的，道教第一殿护法主神王灵官。之所以无法挡住齐天大圣，是因为齐天大圣除了武艺超群，还有“七十二般变化”，法天象地，三头六臂，分身术，导出元阳，大小如意等等，无所不会。

　　哪吒三太子和王灵官挡得住他的武艺，但是挡不住他的变化多。

　　哪吒三太子的两个哥哥，武艺都不如他，哪吒的二哥木吒当年乃是杨柳观音座下，也曾下界与齐天大圣硬斗一场。齐天大圣打哪吒，需要用出分身术，打木吒连神通都不需要用，单凭武艺就够了，虽然如此，当时木吒好歹也是斗了上百回合方才落败。如今的军吒利明王，应该比当年的木吒要强，瑶瑶帝姬却也跟他以硬碰硬打了一架。

　　同样的，在仙界，于手持掩日剑的情况下，瑶瑶帝姬与九天应元雷神普化天尊完全可以战成平手，要知道，九天应元雷神普化天尊可是当年在灵霄殿前硬生生挡住齐天大圣，坚持到佛祖从西天赶来的三界名将，就算他成为雷尊后忙于事务，武艺荒疏，但是再怎么荒疏也是有限。瑶瑶帝姬能够跟他打成平手，哪怕是他有放水之嫌，至少也不会相差太多。

　　也正因此，当瑶瑶帝姬被这魔猴一棒打飞时，不管是孙炎还是九天雷公将军，全都楞掉了。身为下一代天帝，实力堪比雷尊的瑶瑶帝姬，居然被这魔猴一棒打飞，这魔猴岂非比当年的齐天大圣还厉害？这还让不让人好好爱了？

　　看着刚才被魔猴一棍打飞，现在又跟它战个势均力敌的瑶瑶帝姬，孙炎颇有一些无语，托大也该有个限度，就算你也有金刚不坏之身，也不是这般用的吧？再行看去，瑶瑶帝姬满身戾气，显然也是被魔猴那一棒打出了火，对此孙炎只能说她自作自受，早点用出混元神力不就没事了？

　　嘭嘭嘭嘭嘭，一仙一猴在罡风层上战得难分难解，两个都是金刚不坏之身，全不受罡风业火影响。魔猴被帝姬引走，又得到五雷帅将、四炁大王的支援，九天雷公将军总算是再次稳住了阵脚。但是另一边，中皇狂却渐渐不敌九焚纣魔。

　　中皇狂的实力，相当于“飞天真人”这一层次，九焚纣魔则是仅次于金仙的“太上真人”级别的，虽说，真人境与仙人境之间有跨境界的差距，飞天真人与太上真人之间，谁强谁强却并不一定是按照仙阶来看，但九焚纣魔原本就是佛魔双修，又拥有地祖神力，自非中皇狂可比。

　　中皇狂一咬牙，冥气翻滚，整个身躯骤然变大，有若泰山一般。这是他的“冥合大法”，有类似于法天象地的效果，九焚纣魔一时间无法看透虚实，被他缠住。

　　另一端，“分阴神主”阴名二在战场上，看到中皇狂突然间身躯涨大，他与中皇狂都是“飞天真人”这一级别，而八大神主在各自的地盘上，也都有“法天象地”之力，虽然这里不是他的地盘，但一理通，百理通，他自身是靠着外力才能施展“法天象地”，一眼看到中皇狂突然变大，立知他多半也是借用了外力，于是身子一纵，要去帮九焚纣魔，破中皇狂的“冥合大法”。

　　中皇狂眼看着分阴神主杀来，心知不好。前有九焚纣魔，侧有分阴神主，就算施展出“冥合大法”，但终究不是真正的“法天象地”，不过是靠着九焚纣魔第一次遇到这种神通，暂时将他逼住，如何敢以一敌二？正要设法跳出圈外，却听“嘭”的一声，又有一黑影划空而来，撞上了分阴神主。


第754章 魔猴出世：先天后天！

　　轰的一声，太无层面的能量撞击引发了太质层面的虚空碎裂，一道道裂口无由而生。

　　横里杀来，冲击分阴神主的，竟然是“十九人魔”中的冥寂鬼魔。

　　与此同时，九焚纣魔后方远处，传来连续不断的玄气爆裂声。孙炎立时知道，这是魔道朝背叛的那些魔头出手了。

　　就算冥寂鬼魔、无色魔母一开始不知道九焚纣魔有问题，现在看到九焚纣魔与分神神主、金瞳神主混在一起，如何还不知晓？不过孙炎更怀疑，搞不好无色魔母和冥寂鬼魔，原本就在怀疑九焚纣魔有问题。只因，九焚纣魔必定不想这么快就暴露他的真实身份，就算因为孙炎的突然发声，导致他担心自己无法再在魔道隐藏下去，也势必要想办法先解决掉冥寂鬼魔，甚至是设下陷阱对付无色魔母，阴魔虽然难杀，却也不是完全杀不了的。

　　但是冥寂鬼魔竟然无事，还藏在暗处突然出手，看来，搞不好在此之前，九焚纣魔的身份就已多多少少有些暴露。

　　只是这般一想，似乎又有些不对，若是这样的话，无色魔母和冥寂鬼魔怎会不暗中另作准备，怎会如此简单的，就让这魔猴被九焚纣魔控制在手？

　　他在心中快速动念，思考着其中的细节，心中忽的一动：“不妥，不妥！我和侯姐姐闯入九焚纣魔的‘无相伽蓝’，拖延‘回天返日’的时间，事后我更是直接当众揭穿九焚纣魔的身份，虽然当时打的主意是要让这十九人魔分裂，但是，搞不好反而帮了九焚纣魔大忙。”

　　忽的，一个声音似有若无的传入他的耳中。

　　这个是……

　　他心中一喜，先不管战场上的情况。瑶瑶帝姬对上那魔猴，中皇鬼尊对上九焚纣魔，冥寂鬼魔对上分阴神主。飞天真人以上级别的交手，只要谨慎一些，不再出现瑶瑶帝姬那种“自己找死”的行为，战斗不可能说结束就结束。

　　他身子一跃，御着剑光，翻过两座山头，落在地上，一眼看去，果然看到一个黑长直的美女，更让他惊喜的是，他竟然还看到美舞和被她抱在怀中的小有琴。美舞竟然会跟黑樱姐在一起，这实在是大出他的意料，只是一眼看去，美舞脸色苍白，虚弱无力的样子，却又让他极是担心。美舞仙子搂着怀中浴血的妹妹，抬起头来，向他看来，目光中充满了水一般的晶莹，似是喜悦，略带歉意。

　　再次相见的喜悦，以及因为让他担心而生出的歉意，在她那水灵灵的星眸中闪动。孙炎当然不会怪她，在她于维摩诘中不声不响的离去时，孙炎便已猜到，多半是跟她的妹妹有关。只是，那个时候他怀疑是无色魔母以小有琴来要挟她，现在看来，竟是黑樱姐把她带走。

　　他落在黑樱月华身边：“黑樱姐？！”说起来，他与黑樱月华也有许久不曾见面，而“十九人魔”这一次的行动，黑樱月华一开始显然也并未参与。

　　黑樱月华摊了摊手：“你还真是惹出大麻烦啊！”

　　孙炎道：“无色魔母早就在怀疑九焚纣魔，包牺子跟无色魔母是一伙的，这次十九人魔的统一行动，其实是她试探九焚纣魔的计划？如果我不是多事的，再入陷空岛，她已经把九焚纣魔给解决了？”

　　黑樱月华讶道：“你倒看得透！不过她怀疑的其实不是九焚纣魔，而是‘十九人魔’里所有的人。她确信‘十九人魔’里有内奸，但不敢肯定是谁，于是利用这一次的行动，暗中观察谁在勾结军吒利明王，并将‘十九人魔’、甚至是魔道里与军吒利明王和‘它们’有牵涉的人全都挖出。虽然如此，有问题的居然是九焚纣魔，这却是连她也没有想到的事。只因九焚纣魔并不是军吒利明王收买又或是诱惑得了的，再加上以他在十九人魔里的身份，他有问题，那有问题的就绝不会只是他一个。”

　　孙炎道：“以她的小心，就算一开始觉得九焚纣魔有问题的可能性不大，但也肯定会防到这种可能性。”

　　“嗯，”黑樱月华道，“无色魔母早已做好的万全准备，无相伽蓝是构建在陷空山形成过程中的时空裂缝和他们提前布置的大阵之上。魔母通过包牺子，在大阵里做了手脚，如果能够确定九焚纣魔没有问题，她随时都会现身，把她做的手脚消除掉，若是有问题，在‘回天返日’即将完成的那一刻，她和包牺子布下的术数会引发天地山川的力量，反过来利用大阵，将九焚纣魔和那只石猴一同毁掉。天庭一方能够这么快找到陷空岛，其实也是她暗中给的消息，其目的是了给九焚纣魔压力，让他尽快完成‘回天返日’，没有时间再次检查大阵，结果……”

　　孙炎叹气：“结果因为我进入无相伽蓝，扰乱了‘回天返日’，迫使九焚纣魔不得不将它暂时中断，重新调整，反而在调整的过程中，让他发现了无色魔母做的手脚，无形中帮了他的大忙？”

　　黑樱月华道：“是不是觉得自己帅呆了？”

　　孙炎道：“嗯，很有那种不管好事还是坏事，只要是大事都少不了我的，主角的感觉。”走到美舞身边，半跪在她的身边，看着她怀中的小有琴，低声道：“她怎么样了？”

　　美舞看着他，泪水在眼眶里打滚。他轻叹一声，伸出手来，搂住她的螓首，美舞仙子轻靠在他的胸膛上，微微地哽咽着。黑樱月华道：“要把她救回来，其实也并非全无办法，不过现在更重要的，还是要先想办法对付那只石猴。它已经学会了大圣的七十二变，久战下去，瑶瑶不是它的对手。”

　　孙炎自然也知道，这魔猴绝不能让它活着。齐天大圣当然厉害，但齐天大圣再怎么厉害，终究还是要面子，讲手段的，就算打上天庭，也都是一个门一个门的打过去，先比武艺，再用神通。这魔猴拥有大圣七十二般变化的神通，但控制它的，却是不择手段的九焚纣魔，而且控制在九焚纣魔手中，便等于是控制在藏在暗处、不知何时会再出现的镇元子手中，这比落在魔道手中还要糟糕，魔道的目的是要推翻天庭，一统三界，镇元子的目的却是灭世。

　　他道：“怎么做？”

　　黑樱月华道：“事到如今，只能靠三昧真火。”

　　孙炎苦笑道：“三昧真火破不了金刚不坏吧？”香香以前可是说过，三昧真火烧在瑶瑶帝姬身上，最多也就是让她痛得乱跳，想要破防是不可能的。

　　黑樱月华道：“虽然盗取了齐天大圣当年的力量，但那石猴的金刚不坏之身还是有破绽的。大圣天生地养，五德之身，当年服食的、五葫芦之金丹被他用本命真火锻成一块，与元神成为了一体。那石猴虽然也是灵明石猴，但其实并非天生地养，而是来自母胎，它只有四德之身，五德之中少了火德。‘返天回日’的基础，乃是‘同一条历史河流中，一模一样的人又或是一模一样的景’。九焚纣魔虽然通过‘无相伽蓝’，造出大圣当年出世、拜师、闹天宫等等场景，而它与大圣亦是极其相似，但不管再怎么相似，像‘五德之身’和‘四德之身’这种根本，却是无法靠着后天来弥补的。所以，它与大圣之间只能做到‘极其相似’，无法真正做到‘完全相同’。而缺少本命真火，就意味着太上老君的金丹之力，无法像大圣一般，与他的元神锻成一体。也正因此，它的金刚不坏之身，还只是‘后天’的地步，与瑶瑶的‘先天’一般，都无法做到真正完美，只要找到克制的办法，便能够破它。”

　　孙炎疑惑的道：“这我就不明白了，瑶瑶的‘先天’不完美，它的‘后天’也不完美，那要怎样才算是完美？”

　　黑樱月华道：“先天与后天，就像是天和地，日和月，阴和阳一般，唯有真正做到先后交融，浑成一体，才算得完美。大圣原本就是‘通变化、知天时、知地利’的灵明石猴，此为先天之性，学会七十二变，得到‘通变化、知天时、知地利’的手段，此为后天学识。先天后天浑然一体，方能纵横三界。那魔猴先天同样是‘通变化’的灵明石猴，后天通过九焚纣魔‘回天返日’盗取大齐当年的力量，学得七十二变，在‘变化’这一块上，同样是先天后天浑然一体。”

　　继续道：“但是在‘金刚不坏’这一块上，瑶瑶禀金华之气成真，天生便有金刚不坏之躯，只是后天并没有靠自己修成金刚不坏之体，有先天而无后天，万法万类，相生相克，世间无不被克制的天然之物，所以她的金刚不坏有缺陷，在弥楼妙光山时，军吒利明王便是以克制她金华少阴之气的‘君阳刀’伤到了她。大圣当年服下了太上老君五个葫芦的金丹后，以自身先天的本命真火，将它与先天灵神锻成一体，所以‘先天’和‘后天’变得完美，天庭用了万般手段，都伤不到他。但是这魔猴，先天无火，后天虽然得了金丹之力，但有后天而无先天，靠金丹之力得来的金刚不坏之身自然无法做到完美。只是，若不现在将它诛除，日后它说不定真有化后天为先天的手段，那就真的是无人能制了。”


第755章 佛祖秘传：我思我在！

　　孙炎兴奋的道：“也就是说，用三昧真火去烧它，还是能够将它烧了？”虽然要烧到那只猴子有些困难，但和瑶瑶联手的话，还是有些机会。

　　黑樱月华摇头道：“就跟烧到瑶瑶一般，最多就是让它痛得跳脚。它虽然无法做到将元神与金丹之力锻成一体，但肉身却已经极近完美。就像那个时候，君阳神主用了克制金华少阴之气的君阳刀，也不过就是让瑶瑶伤层皮一样。单靠三昧真火去烧它肉身，能够烧掉层皮毛就已经不错了。”

　　孙炎立了起来：“那要怎么做？”

　　黑樱月华道：“必须要让三昧真火烧他心室。五藏之中，心属火，有道是‘父精母血’。那石猴虽然得它父亲血脉，但有一部分还是继承自它母亲，灵明石猴，天生五德，它父亲是灵明石猴，母亲不是，固只有四德。你若将三昧真火，在他胸腔内喷发，便能够从内部毁它心室，破它金刚不坏之体，打散它体内金丹。”

　　孙炎道：“但我要怎么才能让三昧真火在它体内喷发？”

　　黑樱月华道：“眼睛！九窍之中，眼窍为心室之门，从眼睛有一条心脉，连接心室，心室是它体内五藏最薄弱之处，连带着眼睛和这条心脉也同样变成了它的弱点。你从眼睛刺入，沿脉而走，刺他心室，让三味真火在他心室喷发，哪怕他有金刚不坏之身，亦是不死也残。”

　　孙炎叹气：“我有‘火尖剑’，可以让三昧真火在剑尖喷发，但要从眼睛刺入，剑尖在他的心室喷出三昧真火，我却还没有这般本事。我的剑也不会拐弯！”

　　黑樱月华笑道：“你的剑当然不会，但是这支剑会！”将手一晃，一支软剑出现在她的手中，这软剑有剑身而无剑锷，又随着她搓动，不断拉长，细如丝线，在手中绕来绕去。

　　孙炎道：“这个是……悬翦？”悬翦，在侯瑶琼当年带上仙界的八大名剑中，排名第四，乃是八大名剑中唯一的一支软剑，细如悬丝，绕指之柔，是八大名剑中极为独特的一支剑。它的特点不过就是“飞鸟游虫，触之则断”，比起专克水族的惊鲛，专克鬼类的灭魂，专克妖类的却邪，最坚最刚的真刚，在效用上差得多，但排名却在惊鲛、灭魂、却邪、真刚之前，靠的便是“轻如丝，绕指柔”的特性。

　　孙炎心念微动，觉得这计划的确是可行的。当年二郎显圣真君捉了齐天大圣，天庭用各种手段杀他不死，太上老君知道大圣是将吃下的金丹与他元神锻成一块，也曾想过要将大圣放在八卦炉中，用三昧真火烧上七七四十九天，只是被大圣用变化之术，藏在八卦炉中巽风的位置，并没有真的被三昧真火烧着，逃过了这一劫。而后来，红孩儿也同样用三昧真火烧晕过大圣，三昧真火对金刚不坏之身，还是有一定的克制作用的。

　　只看瑶瑶帝姬被一万三千五百斤的金箍棒打翻在地，被军吒利明王祭出的蛇棍打落，全都是不痛不痒，一跳即起，黑樱姐和香香妹子却都保证三昧真火可以烧得瑶瑶，痛得乱跳，便可以知道三昧真火对金刚不坏之身，原本就有一些效果。而那魔猴，因为五德缺火，固而其它地方都能够得到大圣的金刚不坏之力，但“心室”却是他最大的弱点，更何况，就算是大圣，眼睛也同样是弱点，“火眼金睛”其实是大圣当年在八卦炉中被三昧真火的浓烟熏出来的眼病。

　　黑樱月华抚着秀发，道：“但是你要知道，那厮手拿一万三千五百斤的金箍棒，拥有大圣当年的神力，精通七十二般变化，你将悬翦刺入它的眼睛已不容易，更何况，还得侵入它的心脉，在它的心室喷出三昧真火。很可能，你的三昧真火还未喷出，他的金箍棒便已经砸在你身上。就算你真的成功喷出的三喷真火，说实话，刚才的这些，也只是我与无色魔母的分析和判断，只能说，心室和眼睛十有八九是它的弱点，却也不敢保证。万一连它的心室也同样是金刚不坏，那你的三昧真火，最多只是将它烧得负痛逃走，以他的七十二般变化，当场不死，事后随时都能回来，到那时，你惹怒了它，很可能就此成为它的眼中钉，那真的是，天上地下都没人救得了你了。”

　　孙炎咬牙，毅然道：“我知道！”若不趁现在解决掉那魔猴，一旦瑶瑶败退，中皇狂、五雷帅将、四炁大王都别想活，若再等那魔猴的金刚不坏之身从后天进入先天，在这个没有金仙的时候，那真的是无人能敌，真不知道镇元子和九焚纣魔会利用它做出什么事来，再来一场天地大劫、神魔大战只怕都还是好的。

　　黑樱月华轻叹道：“既如此，你便先增强你的三昧真火，动手时，我会设法配合瑶瑶的掩日剑，以太虚刀斩那魔猴，那魔猴并非混沌之物，太虚刀虽然威力强大，但对它没有天然的克制作用，最多只能打乱它的节奏，让它手脚忙乱，到那时，就是你唯一的机会。”走上前去，轻轻的捧着他的脸：“你自己要小心！”

　　孙炎回视着她的目光，低声道：“我会的……黑樱姐！”他自也知道，这是一次要么生，要么死的豪赌。

　　美舞仙子搂着妹妹，抬起头来，怔怔的看着他们……

　　※※※

　　孙炎拿着悬翦剑，盘膝坐在地上。

　　一方面，必须尽快的熟悉悬翦剑，若是使用其它，哪怕是使用掩日，最多也就是刺伤魔伤的眼睛，无法做到沿脉而走，闯入魔猴心室，三昧真火不能在魔猴的心室喷发，就无法将它当场格杀。

　　另一方面，他必须要尽可能的调节好自身的本命真火，让三昧真火处在最巅峰的状态。那魔猴就算心脏比其他部分稍弱一些，但是神通广大，三昧真火若是不够凶，不够猛，恐怕也只能让它伤而不死。正如黑樱姐所说，只要没有直接把它杀死，被它负伤逃遁，接下来都是后果难料。

　　还有，必须要张开九灵太妙金眼。就算有瑶瑶帝姬在正面牵制，黑樱姐持太虚刀在暗处偷袭，想要刺中那魔猴的眼睛，也不是一件容易的事。为此，需要打开九灵太妙金眼，做到“在时间与时间之间跳跃”。

　　在得到燕引煞的星珠之前，他最多只能够“在时间与时间之间呼吸”，得到了她的星珠后，终于做到“在时间与时间之间流淌”，但是离颠阴倒阳真正的“在时间与时间之间跳跃”，仍是差了一个层次。

　　侯姐姐，帮我……再帮我一次……

　　心存着守护大家的意志，他缓缓的，再一次，张开了九灵太妙金眼。

　　※※※

　　九灵太妙金眼方一张开，还过神来时，发现自己竟然又到了龟山。

　　利用九灵太妙金眼的力量，侯瑶琼再次将他，从时间河流拉了出来。

　　虽然知道，龟山处在“时间之外”，被拉到这里，并不会对时间线上的他产生影响，不过一时间，还是有些哭笑不得。这些像荆柯踏入了秦宫，抱着必死的觉悟，已经准备开始刺秦，结果突然就被拉到了梦境里，春风秋月，鸟语花香，整个画风都不对了。

　　我刚刚激起的热血，我视死如归的斗志……唉，算了，还是先来跟侯姐姐喝茶吧！

　　往山腰走去的时候，他的心中生起明悟。

　　不管在时间线外做什么，一旦回到时间线上，该是什么样子，还是什么样子。

　　就像，哪怕他在这种地方，修到金仙境界，回到了时间线上，也全无用处，因为在时间线上，他等于什么也没做。而脱离了时间，一切都是没有意义的。

　　但是有一样事物，却是超越时间的。

　　那就是“思想”。

　　就好像，虽然每一次脱离了时间线，来到龟山，回到历史的河流中，过往的历史，身处的环境，全都没有变化，但他的脑海中却依旧多了一段“回忆”。在龟山与侯姐姐所历经的一次，并没有被忘记。

　　难怪佛祖说：天上天下，唯“我”独尊！

　　思想，是能够超越空间和时间的速度的。

　　我思……故我在！

　　一个无法自己思考的人，哪怕天大地大，海阔天空，浩瀚宇宙，无穷无尽，对他来说，也是全无自由，无他容身之地。反过来，一个拥有独立人格，自我主见的人，超脱束缚他的时间和空间，也并非无法做到的事。

　　颠阴倒阳！移星换斗！回天返日！

　　即便是，一开始被高高在上的神灵死死压制，为奴为仆，拥有思想和自我的人类，也可以靠着一步一步的成长，最终掌握改天造地的力量，从而掌握自己的命运。

　　这就是“人定胜天”！

　　孙炎登上了山腰，果然在这里看到了侯瑶琼。

　　侯瑶琼彩裙飘飘，等在那里，见他应召而来，亦是松了口气。她是利用九灵太妙金眼的力量，将他从历史河流的尽头拉来，而他既然会出现，那就表示，至少在时间尽头所在的“现在”，他仍然活着。

　　“过去”是无法改变的，“未来”谁也无法真正掌握。

　　唯有“现在”，才是唯一重要的真实……


第756章 佛祖秘传：菩提祖师！

　　侯瑶琼斟了一杯茶。

　　孙炎坐在那里，伸伸懒腰，然后才将发生的“后续”，全都告诉了侯姐姐。

　　侯瑶琼讶道：“听你这么说，那魔猴明明是灵明石猴，却又并非天生地养，天生的灵明石猴，拥有五德之身，他乃是肉胎所生，所以只有四德，莫非，他真的是大圣之子？”

　　孙炎道：“这个，我其实也还是不知道，黑樱姐似乎知道那魔猴的来历，不过时间紧迫，我也没空去细问。”

　　侯瑶琼略一沉吟，道：“这黑樱月华到底是什么人，身为十九人魔之一，却又能够潜入仙界，成为太乐禁上天五瘟月华之一，而且屡次帮你助你。”

　　孙炎低声道：“我知道，她有许多秘密，但是对我来说，黑樱姐就是黑樱姐。”

　　侯瑶琼坐在桌旁，扭过头去，一指手指轻绕发丝。

　　孙炎小声道：“姐姐？”

　　侯瑶琼不是很想理他的样子。

　　他赶紧道：“就好像侯姐姐就是侯姐姐一样，我永远都是相信侯姐姐你的。”

　　侯瑶琼斜睇了他一眼，道：“你既然想要相信她，我也没有什么办法。不过你自己最好考虑清楚，她所说的，理论上虽然可行，但完全是建立在那魔猴真的是‘四德之身’，而并非像大圣一般乃是‘五德之体’的基础上。五德之身，少之又少，但是历代天帝，都必须要有五德之身，才能证得天帝宝座，你所说的那个叫瑶瑶的女孩，既然是下代天帝，那就必定是五德之体。而灵明石猴，上万年都未必出得了一只，但是一旦出世，那就必定也是五德之身的。”

　　孙炎道：“既然上万年都未必出得了一只，大圣也不过就是方自死了一百多年，怎会一下子又冒出一个灵明石猴？所以我想，黑樱姐说的应该没错，这只石猴并非天生地养，而是肉胎生出，既是肉胎生出，只有四德也不奇怪。”他自己一出生就是火德之体，天生拥有本命真火，以前香香跟他说过，拥有这种“先天属性”的人，原本就已经不多，而拥有“三德”、“四德”的，就已经是少之又少，那魔猴既然不是天生地养，那只比大圣少“一德”，已经是极高的天赋了。

　　侯瑶琼道：“若那石猴真的只是四德之身，而且少的正好是‘火德’，那那位黑樱月华的判断，应该是正确的。大圣服食了大上老君花了不知多少年月练出的五个葫芦的金丹，超凡入圣，再加上本命真火的锻铸，方才成就金刚不坏之身。那魔猴虽然能够通过‘回天返日’，复制大圣后天的经验，大圣学会七十二变，他也学会七十二变，大圣得到金丹之力，他也得到金丹之力。但是先天属性是无法通过这种后天复制得到的，它天生四德，不可能因为通过‘回天返日’，复制了大圣的能力，就变成五德之身。大圣拥有最完美的金刚不坏之身，尚且曾被三昧真火烧晕，它的金刚不坏之躯有后天无先天，而且偏偏缺的是大圣锻丹所用、最重要的火德，你以三昧真火去烧他心室，毁他心脏，从内部破他金刚不坏之身，理论上可以一试。”

　　却又轻叹一声：“虽然理论上可行，但是实际上，却也还是在恶赌，那魔猴学会七十二般变化。你使用九灵太妙金眼，可以不怕它的分身术和大部分变化，但它有七十二变，就有七十二条性命，用三昧真火，从内部毁他肉身容易，灭他元神却难。而七十二变中，有几种变化合在一起，可以达到‘导出元阳’的效果，你如果不能一举灭掉他的元神，他就随时都能再造身体，再次归来。”

　　孙炎苦笑道：“那怎么办？”确实，就算按着黑樱姐的办法，毁它肉身，但只要灭不了它的元神，那就还是凶险。万一它真的跟孙大圣一般，拥有七十二条性命……

　　想到这里，他疑惑的问：“既然大圣拥有金刚不坏之身、七十二条性命，那为什么他和玉帝杀上魔罗天，最后的结果却是再也无法归来，跟天魔同归于尽？”

　　侯瑶琼低声道：“天魔相当于魔界的‘佛祖’，大圣再怎么厉害，终究也还是跳不出佛祖的五指山。而如你所说，玉帝、大圣、天魔乃是同归于尽，杀上魔罗天的天兵天将，几乎无人生还，摩罗天三十三天被毁得只剩现在的‘魔域三重天’，那我猜测，必定是天魔挡不住玉帝和大圣，在最后的关头引动了万劫之火。再完美的金刚不坏之身，也挡不住万劫之火，落入万劫之火中，连元神也无法逃脱，大圣虽有七十二条性命，但可没有七十二个元神。”

　　孙炎心想，原来是这个样子。

　　侯瑶琼心念微动，道：“就算心室真是那魔猴弱点，三昧真火毁它心室容易，灭它元神却难，更别提一举灭掉它七十二条性命。但若是有千劫之火，甚至不需要以悬翦剑侵它心脉，只需要以真刚剑，直接刺他眉心，发动千劫之火，便可以毁它元神。”

　　孙炎讶道：“但是眼为心窍之门，它心火弱，眼睛自然也弱，以三昧真火去刺它眼睛应该可以成功，去刺它眉心，恐怕根本就刺不进去。”

　　侯瑶琼道：“所以要用千劫之火！千劫之火比三昧真火要高上一阶，虽没有万劫之火‘焚尽色天’之效，但可灭人元神。而眉心乃是上丹田，元神归纳之处，普通人若是将手指虚虚的放在眉心之前，过不了多久，便会头晕目炫便是这个道理。此外，眉心处亦有一条心脉，此所以但凡有‘第三眼’者，往往都是开在眉心的主要原因，虽然它有金刚不坏之身，天灵盖难以突破，但你以千劫之火为‘火尖’，配上八剑中最坚最利的真刚剑，强行刺入，应该不难。”

　　孙炎犹豫道：“但我现在没有千劫之火。玄奘法师曾告诉我，‘真龙之力’加‘少阳之火’，方可化作‘千劫之火’。‘真龙之力’加‘太阳之火’，则为万劫之火。我只有在通过混漠图腾变成‘火云邪神’时，才能够使用真龙之力，用出千劫之火。”这也是他让冥儿到天界，去带骆玲下来的主要原因，只因唯有如此，他才能够变成“火云邪神”，使用真龙之力。虽然在那种地方使用真龙之力，很可能失去自我，但若实在是没有别的办法，也就只好一试。

　　侯瑶琼道：“花是艳的，艳的不是一定是花。‘真龙之力’加‘少阳之火’，必定可以化作千劫之火，但千劫之火却不一定非得以‘真龙之力’和‘少阳之火’配成。”

　　孙炎道：“姐姐的意思是……”

　　侯瑶琼牵着他的手，带他来到崖边，看向远处的时间河流。孙炎亦是定睛看去，只见在时间的河流中，因“回天返日”而形成的过去与现在的连结线，越来越细，魔猴已经出世，“回天返日”差不多也要结束。而在“回天返日”的过去和现在两侧，隐隐约约间，似乎有拉开的断层。

　　侯瑶琼道：“你体内有金刚佛力，论起身份，亦是佛门护法？”

　　孙炎道：“嗯！”

　　侯瑶琼道：“那我们便去试上一试。”牵着孙炎，跳出崖外，往“回天返日”造成的时空连接点跃去。很快，他们就进入了“回天返日”的时空里。颠阴倒阳原本就是看穿时间、时间跳跃的大神通，天罡三十六法中，排名仅仅只在“斡旋造化”之下。这时空连接点，又在时间线外，侯瑶琼的颠阴倒阳正好发挥作用，莫说只是九焚纣魔，就算是镇元子亲至，也防不住她。

　　侯瑶琼拉着他，在“回天返日”中穿梭，落在了菩提山，来到了后山处。

　　看看天色，正是夜半三更，他们看到一只石猴，躲离大众，从小路径至后门外，只见那门儿半开半掩，喜道：“老师父果然想与我传道，故此开着门也。”即曳步近前，侧身进得门里。

　　侯瑶琼拉着孙炎，在门打开的那一瞬间，直接飞了进去。上一次，在这个地方，‘无相伽蓝’对过去的历史还原出现了断裂，石猴进入门内的这一段直接被跳过。但是现在，他们却利用‘回天返日’造成的过去现在连结点，直接穿梭到‘过去’。他们看到，一只石猴进入门中，但已不再是伪装成大圣的魔猴，而是真正的，齐天大圣留下来的‘影’。

　　齐天大圣来到菩提祖师榻前，菩提祖师卧在榻上，朝里睡着，他拜在地上，却不敢去。

　　孙炎看着菩提老师和齐天大圣在历史河流中投射而来的影，道：“姐姐？”

　　侯瑶琼低声道：“我想起来了！大圣当年进入这扇门后，佛主并不是直接传他‘七十二变’。难怪九焚纣魔，不敢让那魔猴进这扇门。若是那魔猴进入此门，恐怕就真的变成大圣了。”


第757章 佛祖秘传：显密真诀！

　　孙炎道：“九焚那厮不就是想让那魔猴变成真正的大圣？”

　　侯瑶琼道：“九焚，又或者是他背后的镇元子，要的是一个具有大圣那般的神通，却又听他们摆布的傀儡又或棋子，真正的大圣不拘不束，大闹天宫，无法无度，直指本心，如何肯被人指使，受人压迫？”

　　孙炎点了点头……这话倒是有理。镇元子和九焚纣魔要的是一个能够听他们驱使、拥有大圣神通的灵明石猴，但若这魔猴真的变成了另一个齐天大圣，他们反而头疼。

　　侯瑶琼拉着他上前，让他与石猴一般拜在菩提祖师榻前。孙炎自是知道，这菩提祖师乃是如来佛祖假扮，哪怕仅仅只是历史长河中投射过来的影，但佛祖就是佛祖。于是与石猴一同，拜倒在榻前。侯瑶琼则是在一旁看着，佛祖乃是佛门之主，她却是仙界“王母”，女仙之首，非佛非道，既无需拜三清，亦无需拜佛主，就实际身份来说，与玉帝和佛祖都是平起平坐的。

　　孙炎与石猴一同拜在地上，过不多时，菩提祖师舒开两足，口中自吟道：“难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”

　　石猴应声道：“师父，弟子在此跪候多时。”

　　菩提祖师起身披衣盘坐，喝道：“这猢狲！你不在前边去睡，却来我这后边作甚？”

　　石猴道：“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜师父榻下。”

　　菩提祖师笑道：“你这厮果然是个天地生成的，不然，何就打破我盘中之暗谜也？”

　　石猴道：“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”

　　祖师道：“你今有缘，我亦喜悦。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”

　　石猴叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下。这一刻，孙炎福至心灵，干脆也与石猴一同叩头，运起佛门护法普陀佛力，与石猴同时倾听。

　　只见，菩提祖师手捏法印，喝道：“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”

　　随着他的佛印和真言，孙炎只觉醍醐灌顶一般，无穷真意随着这几句，直接灌入他的心灵，在他心中，有若莲华绽放，日升月落，天齐地并，列宿光辉，太乙返真。他心中一震，只觉天地之象尽在心中，抬起头来，见佛祖化显金身，坐在那里，似是对他微笑。他心中再震，感觉上，就像是佛祖正在看着他般。

　　他也不知道，这是自己的错觉，还是自己真的面见了佛祖，只是刹那间，又想起“人人心中有佛”、“天上天下唯我独尊”的道理，于是学佛祖一般，盘膝而坐，心似莲台，手结法印，菩提佛主适应所授法印，在他手中快速结出。

　　结完之后，他深深的吁出一口气，以往见所未见，闻所未闻的天地之理、圆通妙道，尽在心头。再行看向菩提老祖，只见他似在莲华中拈花而笑，看着他与石猴，欢喜更甚。

　　而就在这时，旁边也传来了石猴大喜的声音：“妙！妙！妙！此为真道，徒儿已得真道矣！”

　　※※※

　　孙炎随着侯瑶琼退出了屋子。

　　他的心灵，依旧存留着刚才所得的仙佛真意，佛祖之真言、法印，深深的印入他的脑海，同时拥有一种花中见意、大欢大喜的强烈感觉。

　　他道：“姐姐，这个是……”

　　侯瑶琼道：“这是佛祖当所传给大圣的性命交圭之法度，唤作《大灵明圆通显密真妙诀》，乃是仙佛双修之法诀。他念的是道家真诀，持的是菩提法印，以佛祖之能，早已达返本还源，明心见性之境界。他身为佛门之主，教给大圣的却是五行真义，乃是以佛门法度运转五行大遁，因他只将此诀传给大圣一人，故又称作《大圣显密真诀》。”

　　佛祖借名“菩提”，教给大圣的却是道门真诀，似是一件奇怪的事。但当时，佛祖放纵大圣，让其大闹天宫，另一个目的就是为了逼迫道门接受“佛道并谈”，将小乘佛法升级成大乘佛法，一开始自不会让人猜到大圣一身所学跟他有关，大圣的神通是七十二变，法门是以五行大遁为基础，暗藏佛法的《大圣显密真诀》，当时整个天庭，能够猜到大圣与佛门有关的，寥寥无几，也正是在那之后，道门才开始意识到与佛门“并谈”的重要性，为佛道二门接下来的合作打下基础。

　　侯瑶琼道：“这《大圣显密真诀》，是法门而非神通，并无法直接用来对付敌人。但它又是性命交圭、五行大遁之法门，单是得它真意，便已可超凡入圣。大圣还在人间时，寿命已尽，元神被鬼吏勾入阴曹地府，明明没有肉身，依旧打遍地府，靠的是此法门。大圣被关入八卦炉，虽然藏在巽风之位，躲开三昧真火，但大上老君之三昧真火何等汹涌，内中高温燃天焚地，他最后却能破炉而出，也靠的是这法门。那个时侯，老君算到七十二变，算到金丹大力，却未能算到大圣竟然还藏有这等集性命交圭、五行大遁、仙佛双修于一体的显密真诀，将大圣在八卦炉里，烧了七七四十九天，开炉后见大圣不死，方才大吃一惊。‘太上老君’这一果位乃道门之祖，将大圣炼了七七四十九天都无法将他炼化，由此认定佛祖的确是具有独立于道门之外的大能，这才有了请下界老聘出关西行，开始佛道谈判的过程，而他自己也退出了道祖果位，让给了老聘，乃是第三代太上老君。”

　　侯瑶琼想要向他解释，为什么那《大圣显密真诀》，明明是佛祖所传，一字一句，却都是道门所学的五行真诀，但是纵然她不说，得《大圣显密真诀》的孙炎，却已经是心中了然。

　　见山是山，见山不是山，见山又是山。

　　道修有，乃是“见山是山”；佛修空，则是“见山不是山”。

　　唯有释道合一，仙佛双修，才是真正的第三重境界“见山又是山”。而佛祖传给大圣的《大灵明圆通显密真妙诀》，则是真正的，仙佛双修之第三重境界“见山又是山”。也正因此，佛祖口口声声，说的是道门真义，却是“出有到无，化无还有”，先跳出五行再回归五行，它虽然只是修行法门，而非广大神通，但却是集仙、佛二道于一体的无上真义。

　　侯瑶琼亦是欣喜的道：“其实我只是猜想，因为‘回天返日’的关系，大圣当年一身作学，都已从过去‘返’到了现在。但是那九焚纣魔敢让那魔猴得七十二变，得金丹之力，却必定不敢让它接触这《大圣显密真诀》，只因这《大圣显密真诀》虽是五行真义，却又含着如来佛法、菩提真言，九焚纣魔是通过让那魔猴入魔的手法来控制它，一旦接触到这《大圣显密真诀》，极有可能被其中内藏的佛法打散魔气，回归本源，接下来要么以佛灭魔，魔猴禁不起佛祖的佛力，直接被佛祖法威所灭，要么就是以佛度魔，魔猴成了真正的大圣，反过来成了魔道的大克星，不管是哪一种，相信他都不敢去试。所以我猜，‘返’过来的《大圣显密真诀》，必定仍然留在这‘过去与未来’的时间点上，只等‘回天返日’一结束，它便又回到‘过去’。”

　　其实，虽然猜到此真意依旧留在这里，未被那魔猴所得，而孙炎刚好又是飞仙之境、佛门护法，与道佛二门皆有缘分，于是带他来试上一试，到底成或不成，她也没有丝毫把握。结果孙炎真能福到心灵，接触到佛祖传给大圣的显密真诀，更重要的是，他深明“心中有佛”的道理，直接由显密真诀化作个中真意，与大圣当年一般，在刹那之间领悟，其天分竟不输大圣当年。

　　藉着“回天返日”和其自身之悟性，孙炎瞬间得了佛祖真传，侯瑶琼心中亦是喜欢，于是又拉了他，趁着“回天返日”未散，以“颠阴倒阳”之法，再换日月。

　　孙炎再行看去，只见他们依旧在菩提山中，大圣拜在菩提祖师面前。而与大圣重叠在一起的，则是那只魔猴。魔猴与大圣模样一般，动作一致，看起来就像是重影一般。他知道，刚才在那屋中，菩提祖师传授大圣显密真诀，那魔猴并没有真正的进入那门，所以在那门中，他们只看到大圣的影，而未看到魔猴。而现在，大圣是“过去”，魔猴是“现在”，过去与现在重叠，所以他们看到的石猴既是大圣，也是魔猴。

　　但是因为时间的河流正在往前走，时间线尽头的石猴已经破关而出，正在与瑶瑶帝姬恶战，此时此刻，在这个“过去”与“现在”交结的时间点上，不管是大圣还是魔猴，都成了历史河流中的“影”，而九焚纣魔也早已离开这里。毕竟，九焚纣魔会的是“回天返日”，不是“颠阴倒阳”，只能顺时间而行，无法逆时间而走。

　　孙炎看去，只见菩提祖师看着面前的石猴，道：“我这有一套天罡数三十六般变化，有一套地煞数七十二般变化，你要学哪般？”


第758章 佛祖秘传：七十二变！

　　单是听到这句话，孙炎如何不知道这是哪个时间点？

　　却见那石猴拜道：“弟子愿学多的，学一个地煞变化罢。”

　　菩提祖师道：“既如此，上前来，传与你口诀。”

　　石猴凑上耳去，孙炎如何不知机？赶紧也凑了上去，却听菩提祖师附耳道：“这般这般……”

　　※※※

　　方自听完菩提祖师教给大圣的七十二变口诀，侯瑶琼却已是拉着孙炎，往外跳去，跳出了时间结点，落在龟山之上。

　　孙炎回头看去，只见历史河流中，“回天返日”所形成的结点，正在消散，于是暗道好险。自己只顾着听“七十二变”，忘了，一旦“回天返日”结束，他和侯姐姐立时就会跌入时间河流，到了那时，他还好些，只是回到时间河流尽头所在的“现在”，侯瑶琼却是直接在历史河流中魂飞魄散，形神俱灭。

　　侯瑶琼却只是微微一笑，她当然是早就算好阴阳，掌握好时间点的。她道：“怎样？”

　　孙炎见，从龟山这边看去，因回天返日而形成的“过去”与“现在”之间的线已经断裂，就像是巨浪打入了河流，在历史河流的“过去”和“现在”的两个点上，出现了神秘的黑色缺口，至于那是什么，他一时间还不明白。

　　满脑子都是“七十二变”的口诀，他摇了摇头：“根本听不懂！”

　　侯瑶琼微笑道：“听不懂就对了。”

　　孙炎讶道：“听不懂就对了？”跟着大圣一起学《大灵明圆通显密真诀》的时候，它可以直接进入他的心头，瞬间得道。

　　侯瑶琼道：“一来，大圣性情纯真，你天性自然，都深合佛祖仙佛合一的显密之道。二来，大圣当年学的是真意，通过‘回天返日’返过来的也是真意，你听的是佛祖真言，观的是佛祖法印，得的是佛祖真意，先天之性与后天真意完美契合，自然一点就通，所以你一下子就领悟了《大圣显密真诀》。但是在听‘七十二变’时，佛祖念的虽是口诀，传的却是真意，大圣得的七十二变真意通过‘回天返日’返了过来，然后被那魔猴取走，你虽然与那魔猴一起去听，但它取走了真意，你听到的，自然只是单纯的口诀。”

　　继续道：“此外，灵明石猴原本就有‘通变化’这一先天之性，变化是先天之性，‘七十二变’是后天之学。那魔猴亦是灵明石猴，得到七十二变之真意的那一瞬间，立时便将它领悟。你的先天之性乃是三昧真火，与‘变化’全无关系，后天得的又只有七十二变之口诀，而非七十二变之真意，要是也能够像魔猴一般，马上便学会七十二变，那你简直比佛祖还厉害了，佛祖也只是因势利导，大圣有变化之天性，他才传大圣变化之能，可也无法直接违背‘自然’和‘天性’。只看灵山众佛众菩萨，除了大圣，这七十二变他还传给了谁？”

　　孙炎大失所望，这话的意思是，想要像齐天大圣那般，听一段口诀就快速学会七十二变，那是不可能的。因为他没有这样的“先天之性”，所以只能靠着后天事倍功半，努力学习和掌握，就算这样，能不能真正练成这七十二变，也难说得很。因为不符合他的“天性”，很可能怎么都学不会。

　　他哀声叹气，身为一个对齐天大圣向往和崇拜到极点的“现代人”，对七十二变他可是向往已久的，明明有这个机会，而且已经得到了口诀，结果现在侯姐姐却告诉他，就算有口诀也不一定学得会？

　　侯瑶琼却是笑道：“《大圣显密真诀》是性命交圭、五行大遁、仙佛双修之法门，‘七十二变’不过是神通。人家说买椟还珠，你得到了最为珍贵的‘珠’，却因为‘椟’在那叹气？”

　　唉，算了，不管怎么说，的确是得了七十二变的口诀，以后总是有慢慢修练的机会。二娘神那样的心胸，靠着果位得了“八九玄功”，好歹也修了十几二十样神通，我总不会比她更差吧？孙炎也只能接受这样的事实。

　　侯瑶琼道：“你虽然得了大圣显密真诀的真意，但真意毕竟只是真意，靠着这佛祖密传真意，你一回到时间线上，马上就能性命交圭，只要不受外伤，元神万年不灭，日后按此法门修炼五行神通，事半而功倍。但是它毕竟不是神通，无法让你马上变强。但是无妨，我再教你一套化符还丹之秘决，按此神通，回去后，你可先花上半柱香的时间，将此无形真意，化作有形真符，此虽是事急从权，临时应变的无奈之举，但它不管怎么说也是佛祖显密真言，总可将你的紫华少阳之火，升级成千劫之火，以之刺那魔猴眉心，足可打散它的金刚不坏之体，同时灭它元神。”

　　孙炎道：“我知道了！”就算得到了佛祖真意、大圣密传，让他日后的前途无可限量。但是，这里是时间线外，一旦回到时间线里，除了心灵上多出这段佛祖真意和七十二变口诀，原本是什么样的修为，依旧是什么样的修为，不会有任何改变。但靠着侯姐姐教他的化符还丹秘法，便可以化真意为“真符”，从无形之意，变成可以马上使用的有形之符，虽然只是仓促之间做出来的心符，但不管怎么说也是得佛祖秘传之法印，效用自非寻常符录可比。

　　当下，侯瑶琼将她的化符还丹秘诀教给他，他坐在地上，试着运行一番，果然能够化意为符，虽然现在化出法符，回到时间线中，化出来的法符仍会消失，但至少先行熟练了一番。

　　他起身道：“姐姐，我去了……”

　　侯瑶琼却又将他抓住，看向时间河流中，因“回天返日”结束而出现的时间断层，双目闪亮：“罢了！既然都已经到了这一步，干脆再做场大的。”

　　孙炎疑惑道：“做场大的？”

　　侯瑶琼道：“你知不知道‘补天浴日’？”

　　孙炎讶道：“天罡三十六法中的‘补天浴日’？”补天浴日听起来与“回天返日”相似，名字也的确响亮，但在天罡三十六法中排名并不靠前，只不过是中游之列，莫说比不上颠阴倒阳、移星换斗、回天返日这仅次于斡旋造化的三种通天大法，甚至比不上六甲奇门、九息服气、纵地金光、指地成钢等排名在上游的几样大神通。

　　虽然如此，那不管怎么说也是天罡三十六法之一，他不可能没听过。

　　侯瑶琼道：“你可相信姐姐？”

　　孙炎道：“我自然是相信姐姐的！”

　　侯瑶琼道：“那你就莫要再管，听我的便是！一旦以千劫之火杀掉那魔猴，你马上以三昧真火之浓烟，覆盖身周数十丈方圆。三昧真火的烟，具有二次杀伤之效，连大圣都曾被它薰晕，其他人只能先躲再说。然后，你便将转魄剑抛出，自己只在浓烟中打坐，三花聚顶，五气朝元，其他的事全都交给姐姐便是。”

　　孙炎紧张得道：“可是姐姐，你一旦回到时间河流中……”

　　侯瑶琼微笑道：“你只管放心，必定会让你还能够再见到姐姐。”

　　又道：“对了，差点忘了。你的‘森罗万象玄兵舞’乃是从貔貅空间中聚气成兵，打出玄兵，等杀了魔猴后，暂时不要再用它，以免浪费。”

　　浪费？孙炎一时摸不着头脑。但是不管怎样，侯姐姐既然这般说的，见她胸有成竹的样子，孙炎自是决定听他的。当下，他便跳出崖去，回到时间河流中。在她离去后，侯瑶琼立在那里，看着远处，时间河流尽头那因回天返日而出现的裂缝，纵身一跃。

　　不在过去，不在现在，不在未来！

　　只在时间之断层……空间之尽头……

　　※※※

　　孙炎张开九灵太妙金眼，又悄然将他闭上。

　　此刻，他已回到了山中，但是对旁边的黑樱月华、美舞仙子来说，他又等若从未离开过。

　　《大圣显密真诀》和《七十二般变化口诀》依旧存留在他的心头，我思故我在，真正能够超越时间，超越空间的唯有“思想”。而佛祖所说的“真我”，大概也是指此。血肉性命固然重要，但“真我”却应该摆在第一位，为了强大而失去真我，为了富贵而失去真我，都无异于买椟还珠，形同于得了一口豪华棺材，然后让自己变成死人睡在里头。

　　就像那只魔猴，纵然得了七十二变，纵然有了金刚不坏之身，但已经无法自身思考，失去了自身“灵明”的本性，无论如何也不可能真的成为第二个齐天大圣。

　　他盘膝坐在那里，体昧着大圣显密真诀，观想着佛祖的真言和法印。

　　何为空明，何为佛性？佛在心头，我要它来便来，要它走便走，这才是真正的空明，这才是真正的佛性。

　　一切有为法，皆如梦幻泡影。

　　若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。

　　这《大圣显密真诀》虽为佛祖所传，大圣绝学，但此刻在我心中，便是我的，既非佛祖的，亦非大圣的。


第759章 千劫之火：你咬我啊？

　　大圣显密真诀在他心中默诵，又以侯姐姐所教之复源还丹之术，将其化作真符。

　　不知不觉中，真符从他心头浮出，在他体内，不断的运转。

　　这个其实并不是太难，需知，要从符、印、言、式等外用中，得其真法，体悟真意，并不是一件容易的事。但反过来，要从真意中化里为表，得出符、印、言、式等外用，却是相对简单得多，关键是要找到其中的诀窍。

　　他并没有太多的时间，进行研究，所以直接借用了菩提祖师所用手印，只是化作真符，先行存放在自身识魄之中。

　　这种化符还丹，复本返源的手法，他自己虽然是第一次使用，但却是经常看到美舞用出。美舞使用“太极五精真诀上符”时，明明手中无符，却可以施展符光，用出符录，并以此为基础，进行太极五精的各种变化，显然用的便是此法。

　　先得其真意，再通过复本返源之秘术，化意为符。显然，灵飞塔中，也藏有类似于侯姐姐所教的这种化意为符的秘法。

　　从佛祖真意中浮出的符言，在他体内，有若无形的光影一般，围着他丹田处的紫华少阳之火，一圈又一圈的旋转……

　　※※※

　　黑樱月华扭过头来，看向孙炎，眸中闪过一丝疑惑。

　　表面上看去，孙炎只是在那里静静打坐，什么也没有坐，但是隐约中，她仿佛看到了太虚层面的日起月落，天女散花，呈祥送瑞，各呈奇观。

　　这般异象，一般人自然是看不到的，但却瞒不过她的眼睛，只是，为什么无端端的，会有这种太无层面的祥瑞出现？

　　一时间，心中却是不解。

　　不过现在显然不是关注这个的时候，虽不知道他是否真有领悟，但至少可以看出，他的状态很好。当然，即便是再好的状态，以他飞仙的实力，就算有掩日剑和太虚刀从旁边牵制，要想成功的刺中精通七十二变，拥有金刚不坏之身的魔猴的眼睛，亦不是一件容易的事。何况，单单只是刺中魔猴眼睛，依旧无法将它杀死，还必须让悬翦剑沿脉而走，进入魔猴心室，成功的爆出三昧真火……

　　而她更是知道，就算是这样，其实也还是杀不死魔猴的……她骗了她！

　　※※※

　　美舞仙子抱着妹妹，坐在一旁，担心的看着心中恋人。

　　虽因失血过多，身体虚弱，但她却是清醒的，黑樱月华和孙炎刚才所说的话，她全都听在耳中。

　　要去对付那只相当于大圣再世的魔猴，绝不是一件容易的事。然而事到如今，却又不能不做。

　　她知道，孙炎无论如何都不会逃避这样的责任，但她却无法不为她担心。

　　她低下头去，看着自己的妹妹，娇躯微微的颤动着。她很想就这般跳起来，拉着他，逃得远远的，远离这里的凶险，远离这里的战斗。她都不知道，能不能救回自己的妹妹，她生怕再失去自己喜欢的人。

　　但最终，她也只能静静坐在这里，静静的等待着。

　　这世间，总有一些事情，是没有逃的。他是一个有主见的人，他自己心中明白他所要做的事。

　　就在心中担忧的时候，忽的，血影纷涌。她心中一惊，看向周围，只见众多的血色头骨，已经将他们围在中央。

　　一个老头，带着三个鬼魔，分成三角，从血影中阴阴的走出。

　　她心中一紧……墓神和他的三个徒弟。

　　这种关键时候，他们竟然找到了这里？

　　墓神盯着他们，阴阴的怪笑着：“总算找到了你们！”

　　黑樱月华却是手拔秀发，秀发水一般，在她的指间滑过。她摊了摊手：“那又怎样？”

　　墓神盯着她，目光闪过阴戾之色：“不为什么……就只是让你们死在这里。”阴风呼啸，血味漫天。他身上杀气腾腾，麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼三鬼亦是各运魔功，鬼哭神嚎，阴森迫人。

　　美舞仙子俏脸苍白，墓神在十九人魔中，虽然比不得那三个元老级的魔头，却也绝对是强的。他的几个弟子，也都有接近于他的实力。她现在身子虚弱，无法战斗，否则的话，应该还能够勉强接下其中一鬼，但她现在虚弱得，连站都难以站起。

　　黑樱月华的实力，在仙界，大约是几位月华神将那一级别，当初在仙界，是作为未来的人才培养的，与广良平、仙玉羽宇等一般，都是新生代的人才，再怎么天分过人，都无法跟墓神这种修了数百年的魔头相比，现在在魔道，在十九人魔中排名也比较靠后，不过是与“神夜花魔”一般，乃是十九人魔中的新人。

　　单靠她和孙炎两人，要想对付墓神和他的三个徒弟，绝不是一件容易的事。更何况，墓神已经提前在他们周围布下了血色杀阵。

　　这可如何是好？一时间，她面无血色。

　　黑樱月华继续摊手：“死在这里？你是说你们自己吗？”

　　嘴倒是硬！墓神冷笑着，孙炎的确是个人材，他们以前对这个道门新星，的确是低估了，但是通过无底洞内的几次交手，他自是知道，这道门新星，目前的实力仍要弱他一线，最多就是全力发挥时，能够与他抗上许久。至于那次，他一人从众魔的包围中逃出，当时他并不在场，不过按照包牺子的分析，不过就是用了不知从哪学来的邪法秘术，采阴补阳，强行激发自身潜能，根本算不得准。

　　而水秀艳魔，不过就是与闽天灵差不多的水准，因为当初是金华帝姬身边的月华神将，结果叛出天庭，入了魔道，所以人人皆知，但是说到底，她根本没有任何的战绩，在仙界的新生代中，抛开“月华神将”这一身份，根本比不得仙玉羽宇和广良平，他的几个弟子都有杀她的实力。

　　“你说呢？”他阴森森的怪笑着，带着三个鬼魔，众多凶灵，压迫而上。

　　美舞仙子抱着妹妹，低下头来，心中绝望。而黑樱月华的声音，便在这里，轻轻淡淡的、在她的耳边响起：“唉，非得找死……何必呢？”

　　※※※

　　孙炎依旧盘膝坐在那里，对外界不闻不味。

　　他知道有敌人来了，但是到目前为止，他并没有感应到危机。而此时此刻，他正在尽可能的，将大圣显密真符与自身的紫华少阳之火融合在一起。若是这个时候中断，一切又得重来，到那个时候，魔猴已不知杀了多少人，瑶瑶帝姬有金刚不坏之身，只要不逞能，应该能够逃掉，但是中皇狂、九天雷公将军、五雷帅将、四炁大王以及他们所带来的人，却不知要死伤多少。

　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲——此为当时佛祖所念真言的其中一句。

　　他只以这一句为基础，以意化符，以符燃火。大圣显秘真符在他丹田处，呼呼呼的运转，终于成功的将紫华少阳之火，化作了集仙佛双修为一体的“火中金莲”……金莲千劫之火。

　　他深吸一口气，跳了起来，看向周围，忽的怔了一怔。

　　他看到麾幢鬼、鼓音鬼、坩坑鬼残破的尸体倒在地上，他们倒在鬼身成魔，此刻鬼身破碎，正在缓缓的化作飞灰。

　　他看到墓神倒在地上，浑身是血，仿佛被什么东西狠狠的砸了一般，魔躯几成肉泥，已是元神受创，五藏俱焚，离死不远，趴在那里，艰难的抬起头来，看着黑樱月华，愤怒，不甘，仿佛怎么也无法接受这样的结果。

　　闯过来的敌人，居然会是墓神和他的三个徒弟，让孙炎大吃一惊。他本以为，来的可能只不过是误闯过来的小妖小魔。毕竟，他一直都没有感应到危险，否则的话，就算是被迫中断金莲千劫之火的锤炼，他也肯定会跳起来，保护黑樱姐和美舞。

　　黑樱姐居然一下子就杀掉了墓神和他的三个徒弟？孙炎大吃一惊。其实他早就在猜想，黑樱姐可能很厉害，比他厉害多了。但是再怎么厉害，这么短短的时间里，一举干掉墓神师徒四人，这也太夸张了吧？以这些魔头的本事，以及见势不妙，立马遁走的机警，想要想一下子杀掉他们，就算是凝天成、阴名二那一级别的飞天真人，都难以做到吧？

　　黑樱姐……莫非是飞天真人那一级别的？他不可思议的看着黑樱姐，只见她立在那里，亭亭如莲，袅娜娉婷，仿佛连动都不动上一下，看得他目瞪口呆。他扭头看向美舞，见美舞仙子坐在那里，抬头看着黑樱姐，眼睛睁得大大的，里面一闪一闪的跳动着金币，就好像看到的不是黑樱姐，而是一座金光闪闪的金山。

　　墓神用颤抖的手指着黑樱月华，嘶声道：“你……怎么会有……这些东西？”

　　“也不想想太虚刀是谁借给你们的！”黑樱月华左手插腰，右手漫不经心的挑起秀发，纤指轻抬，让秀发在她指间柔顺的滑过，“我就是绝世法宝多，怎的了？咬我啊？”

　　墓神喷出最后一口鲜血，瘫在那里抽搐几下，动也不动。

　　孙炎瞠目结舌！！！


第760章 千劫之火：归墟入口！

　　她到底是怎么干掉墓神师徒四人的？看着墓神那死不瞑目的样子，孙炎心中实在是好奇。

　　黑樱月华却是睇了他一眼：“准备好了？”

　　孙炎收敛心神，毅然道：“准备好了。”

　　黑樱月华递给他一样事物，道：“你将它带在身上。”

　　孙炎道：“这个是……”

　　黑樱月华道：“这是好生上玄灵山青叶符，可以无条件的替死一次。若是被那魔猴打中，趁着它的保护，立时逃脱，不要再试。”

　　孙炎心想：“好东西啊！”替死之术的法宝不少，但不管是怎样的东西，都有被克制的手段。这好生上玄灵山青叶符却可以做到“无条件替死”，这简直就是违背天地之理、生死之道的bug了。

　　孙炎自然也知道黑樱月华的担心，只因为，既然能够被那魔猴打死一次，自然也就能够被它打死第二次。一击不成，靠着这灵山青叶符替死，立马逃走乃是正理，后面基本上可以不用再试了。以那魔猴七十二变的本事，只要一防到他，接下来基本他就只能等死。

　　他将灵山青叶符接过，随身挂着。

　　让美舞带着妹妹先躲了起来，两人藏在山头。黑樱月华道：“我会用太虚刀暗中出手，给那魔猴一击，你自己找准机会。”往另一边绕去。孙炎自然知道，机会只有一次，悄然张开九灵太妙金眼，往前方潜去，设法在不被九焚纣魔注意的情况下，靠近魔猴。

　　※※※

　　黑樱月华一边往战场的另一端绕去，一边取出一个崭新的精致手机，放在耳边：“我们已经准备好了，他会按着计划行事，如果顺利的话，他应该至少能够打掉那魔猴一条命。但是你也知道，既然它有七十二般变化，就有七十二条性命……你真的有办法把它解决掉？”

　　手机内传来一个女子的声音：“想要一下子杀掉它的七十二条性命，单靠我们是怎么也不可能做到的事，三昧真火也灭不了它的元神。唯一的办法，就是把它放逐到归墟去。”

　　黑樱月华道：“放逐到归墟？”

　　那女子道：“黑樱，你可知道，‘回天返日’之后，必定会出现时空断层，而归墟便处在‘时间之断层、空间之尽头’里？现在，时间断层已经出现，因为大家都是活在‘时间’里，所以一般人根本觉察不到。因为天条的关系，一旦出现时间断层，天条马上便会自动弥补，这是为了防止有大神通者，利用这种时间断层生成灾劫。不过我却有一样法宝，可以暂时击破天条，回天返日虽然已经处在结束边缘，但那魔猴和大圣仍然有着似有若无的连系，等小炎炎杀掉它一条命后，这种连系将会彻底断去，时间断层，也会跟着出现。那个时侯，我会趁着它被小炎炎杀死，还没有复活的时机，将它的元神收进杨柳净瓶，击破天条，连猴带瓶一起投入归墟。”

　　黑樱月华道：“那样的话，岂不是连你的杨柳净瓶也没了？”

　　那女子泣道：“这也是没办法的事！那猴子既然掌握了七十二变，杨柳净瓶只能关得了它一时，关不了它太久，除了利用这个机会把它扔入归墟，我也想不出其它办法。好在，依我分析，那猴子虽然学会了七十二变，成就了金刚不坏之身，但因为只有四德之身，金刚不坏之身并不完美。此外，它并没有得到‘大灵明圆通显密真诀’，灵明石猴的先天之性是‘通变化、知天时、识地利’，大圣的后天之学里，七十二变是变化之术，大灵明圆通显密真诀除了是性命交圭之法门，亦是仙佛双修的‘五行大遁’之根本，靠着这两样，大圣才能够做到‘通变化、知地利’。这猴子得了七十二变，未得大圣显密真诀，只通变化，不知地利，掉入归墟后，靠它自己根本不可能出来。更何况，等我把它扔进去后，天条会自动修补，覆盖归墟。大圣当年是证得斗战胜佛后，方才真正做到‘知天时’，这魔猴虽有变化之术，但上不知天时，下不识地利，一旦掉入归墟，靠它自己是无法出来的。而以归墟之大，它只要自己出不来，别人也很难找到它。”

　　黑樱月华道：“罢了，也只能这样了。”

　　那女子继续泣道：“我最初的计划，原本不是这个样子的，这全都是黑樱你的错。按我本来的设想……”

　　黑樱月华没好气的道：“不要再跟我说你那些‘不管什么样的计划到最后都会玩脱掉’的计划了。”

　　那女子弱弱的道：“但这一次不是我的错啊？明明是黑樱你自己的错，居然被燕引雏的瞑晦九阴烛龙大法重创，这种伤可是很难好的。唉，算了，还是赶紧办正事吧，放心，这一次的计划一定能成的。”

　　黑樱月华喃喃的道：“说真的，听到你这句话……我有一种不祥的预感！”

　　※※※

　　孙炎藏在山头，抬头看着前方高空的战况。

　　此时此刻，冥寂鬼魔与分阴神主打成一团，两个家伙都是飞天真人这一级别，冥寂鬼魔施展幽冥灭佛之手段，各种施为，分阴神主将移形换位之术发挥到极致，两人战得难分难解，一时间却是难以分出胜负。

　　金瞳神主率着近十名鬼神、数千名玄兵，受到九天雷公将军，以及幻苍岛一方的前后夹击，虽然他的实力在战场上最强，形势却是不妙。那魔猴被瑶瑶帝姬引走，九天雷公将军在五雷帅将、四炁大五的支援下，再布九天都雷大阵，五雷公子和四炁大王亦是进退有度，暗中显然有不知藏在哪里的“五雷武侯”诸葛暗遥遥指挥。

　　虽然如此，以前的肃慎世界，执行的便是“军事化管理”，八大神主、诸多鬼神亦无一不是悍将，低下的兵将亦是强悍，要想一下子将他们击溃，并不是一件容易的事。

　　另一边，瑶瑶帝姬对上魔猴，却已是处在下方，虽然她手中持的是掩日刀，但掩日刀的破虚之力破不了魔猴的金刚不坏，若去强挡如意金箍棒，虽然两大神兵都完好无损，但如意金箍棒重一万三千五百斤，神兵硬撼显然她更吃亏。而那魔猴已经开始打得不耐烦，开始用出分身术，从侧面狠狠的打了瑶瑶两下，不过瑶瑶帝姬的金刚不坏之躯虽然依旧不完美，但同样不为金箍棒所克，虽然被劈得七窍冒火，撞碎了两座山峰，却马上跳出来再战，戾气更多。

　　更远处，用出了冥合大法的中皇狂，却已经慢慢的坚持不住，幸好五方逆煞鬼布五方之位，以神通牵制，九焚纣魔虽有地祖神力，但终究没有魔猴和瑶瑶帝姬那般的金刚不坏之躯，稳扎稳打。虽然如此，他显然已经开始看破中皇狂的“冥合大法”，施展神通，斩断了中皇狂与地底幽气之间的无形通道，中皇狂的冥合之身越战越小，这般下去，败北乃是早晚的事。

　　孙炎屏息静气，他深知，黑樱姐一定会在中皇狂败北之前出手，中皇狂一败，九焚纣魔便可以腾出手来，助魔猴对付瑶瑶。魔猴虽有七十二般变化，但毕竟也还在熟悉之中，又对瑶瑶帝姬不够了解，一时找不到破解瑶瑶帝姬金刚不坏的手段。

　　但是九焚纣魔藏在暗处已久，或者早已准备了对付瑶瑶金刚不坏之身的办法，等他和魔猴联手，瑶瑶就危险了。

　　随着嘭嘭嘭的一团乱响，瑶瑶帝姬与魔猴战得天昏地暗，鬼神皆嚎。一团团的能量爆炸，在天地间震得虚空碎裂，罡风乱卷。若是此前的孙炎，看到这等接近金仙级的战斗，即便是以他心志之坚定和自然，只怕也难免心惊胆寒。但是此时此刻，他却只是死死的盯着他们，体内九阴九阳快速流转，将“阴逆阳违”发挥到极致，尽可能的追踪着两人的速度。

　　瑶瑶帝姬的娇躯时隐时现，此正是天罡三十六法中的“飞身托迹”，飞行速度极快，用的是在太始层面构建金桥的“纵地金光”，每一剑都充满了爆炸性的力量，引发太质层面的万千光影，正是“花开顷刻”，连挡一万三千五百斤的如意金箍棒，几次被砸飞，却不劳不累，一退即回，气都不喘一番，显然是“九息服气”。

　　孙炎暗自佩服，虽然天生就拥有金刚不坏之身，又身俱混元神力，但“飞身托迹”、“纵地金光”、“花开顷刻”、“九息服气”这些却全都是后天学来的。能够同时掌握天罡三十六法中的四法，难怪能够成为下任天帝。

　　虽然如此，但那魔猴得的是齐天大圣的七十二变，神通更多，手段更杂，力大无穷，处处如意。七十二变的各种变化组合在一起，同样能够达成飞身托迹、导出元阳、挟山超海、潜渊缩地等多种大神通的效果。斗力量，它占据上风，斗神通，他手段无穷，已经开始形成压倒性的优势。若不是瑶瑶帝姬同样拥有金刚不坏之身，怕是早已被它打成肉酱。


第761章 千劫之火：一剑爆头！

　　紧张的等待间，忽的，九焚纣魔一声大喝，一双魔掌幻大，打入中皇狂冥合之身。

　　一道白色却在这时突然射出，照在了魔猴身上，魔猴颤了一颤。紧接着便是一记劈天斩地的刀光，闪电般击向魔猴。

　　孙炎身子一纵，剑随身转，以极快的速度，彗星一般往魔猴划去。黑樱月华竟然选在九焚纣魔击破中皇狂冥合之身的这一瞬间出手，时机的确是把握得极为巧妙。飞跃之机，他的额上张开了九灵太妙金眼，“时间”在他的眼中，就像是不断拉长的幻灯片，他在这一张又一张的幻灯片中跳跃，他看到瑶瑶帝姬的掩日剑受到被那神秘白光照到的魔猴的牵引，与太虚刀一同斩在了魔猴身上，他看到九焚纣魔击破中皇狂的冥合之身，在惊愕中回头。

　　他不断的跳跃，短短的几个时间点中，他便已经极快的接近了魔猴。

　　他心中知道，这是他唯一的机会，不容许有错，不容许有任何的意外。虽然心头空明，虽然道法自然，但他的手中依旧忍不住泌出冷汗。他面对的，是一个弱化版的齐天大圣，但就算是弱化版的，也仍然是一个精通七十二变、有金刚不坏之身、七十二条性命的灵明石猴，只要稍为差上一丝一毫，他根本别想有翻盘的机会。

　　※※※

　　在孙炎额上的九灵太妙金眼眼中，时间像幻灯片一般，藕断丝连，风琴一般不断拉长。

　　但是在九焚纣魔眼中，不过就是短短的一个刹那。他方自击破中皇狂的冥合大法，都还没来得及趁势杀掉对方，便已经心有所感，快速扭头。他看见太虚刀的刀光和掩日剑的剑气，同时斩在了魔猴身上，一刀一剑，发出“锵”的一声震响，如铁击金。魔猴身前身后同时被神兵击中，七窍震出白光，两方的力道相互冲击和抵挡，它依旧是定在原地。

　　被太虚刀和掩日剑同时击中，对于寻常人来说，不死都难，但是对于传承了大圣所得的、太上老君五葫芦金丹的它来说，一丝一毫不为所动。虽然如此，这一瞬间，它还是被两大神兵的力道，冲击得脑袋发懵，无法动弹。

　　而就是在这个时候，一个少年以扭曲了光阴一般的速度，缩地成寸，手中一支宝剑，直接击向魔猴的眉心。

　　在看到少年出手的那一瞬间，九焚纣魔便已知道不好。他心中快速推算，立刻意识到，对方的目的是刺入魔猴的眼睛，再沿脉而走，直侵心室。若是一般人，就算能够把握到这一刻也是无用，但他差点忘了，这个少年是会三昧真火的，以三昧真火从内部去破魔猴的金刚不坏之躯，并非无法做到。

　　心中方自一惊，却又发现，原来这少年刺的不是魔猴双目，而是它的眉心。他再次错愕了一下，紧接着便觉搞笑，只因，就算有真刚剑，就算有三昧真火，想要刺穿它的天灵盖依旧是一件不可能做到的事。魔猴只是四德之身，少一火德，相比其它地方，心脏较弱，这少年若是以三昧真火为火尖，仗着宝剑之钢，强行击破，多少有那么一丝机会，但他居然去刺天灵盖？

　　对于猴子来说，天灵盖原本就是最硬之处，更何况还有，连太虚刀、掩日剑都击不破的金刚不坏之身。

　　搞了半天，这小子就是来送死的？

　　他算是明白了……

　　※※※

　　黑樱月华找准时机，以一个神秘而强大的法宝，照定魔猴，一刀斩在魔猴背上。

　　这个时候，刚好是九焚纣魔击破中皇狂冥合大法的刹那，九焚纣魔蓄势一击，就算发现情况不对，也来不及应对。

　　而瑶瑶帝姬的掩日剑，也刚好随着魔猴被神秘法宝的照定，击在魔猴身上。

　　然后她就看到了孙炎暗处纵出，凌空一跃，快若闪电，矫若飞龙，不管是时机还是速度，都让她很满意。

　　再然后她就开始发现，有什么地方“玩脱掉”了。

　　为什么孙炎用的不是悬翦剑？为什么他刺的不是眼睛，而是眉心？

　　这一瞬间，连她也有些发懵。真刚剑再坚再硬，也破不了魔猴的金刚不坏，就算加上三昧真火也是一样。连太虚刀和掩日剑加在一起，都破不了的金刚不坏之身，靠着真刚剑和三昧真火，又能怎样？

　　他怎会如此不智？

　　还是说，他太过紧张了，竟然犯下这等大错？

　　说时迟，那时快，电光石光的刹那之间，少年飞龙一般的纵跃间，真刚剑已经出手，剑尖带着一道神秘天火，刹那间击向魔猴眉心。

　　※※※

　　仙佛合一的大圣显密真诀化作符言，在体内高速运转。

　　真刚剑的剑尖，带着神秘的金莲之火。此火暗藏佛祖真意，以及世间最强真火。

　　以九灵太妙金眼颠阴倒阳，在时间与时间之间跳跃，最为完美的把握住了掩日剑和太虚刀劈中魔猴的这一瞬间，同时看破了魔猴的变化。他看到，这魔猴虽然被两大神兵震得发懵，但剑光飞来之际，仍是下意识的，导出元阳，想要规避。若是被他飞出元神，那就算杀掉它的这一猴身亦是无用，不过就是毁了它一条命。

　　在那一瞬间，他宝剑前伸，身体与宝剑形成了笔直的一条直线，双足直接喷出三昧真火，以此推动自己，进一步加快速度。这是要么对方亡，要么自己死的决胜之剑，一往无前，舍身无悔，所有的一切都爆发到极点。

　　嗤的一声，以金莲千劫之火为火尖的真刚剑，送入了魔猴的眉心。

　　半寸，仅仅只是送入了半寸。

　　魔猴发出凄厉的尖啸。

　　眉心又名“天心”，乃“一身之神所系”，是每个人的元神归纳之处，故又唤作“祖窍”。

　　骤然间加快的速度，让这魔猴还没有来得及导出元阳，就被真刚剑刺中。虽然仅仅只是半寸，却已钉住了魔猴元神。

　　九焚纣魔脸色大变，因为生怕被恶战中的魔猴和金华帝姬波及，所以他隔得稍远。虽然如此，以他之法力神通，仍然是清清楚楚的看到，少年手中的真刚剑，钉入了魔猴祖窍半寸……虽然只有半寸，仅仅只有半寸，但这短短的半寸，就已经意味着，魔猴的金刚不坏之身未能挡住少年的火尖宝剑。

　　瑶瑶帝姬一个错愕，她手持掩日剑，位于魔猴斜下方数丈的位置，孙炎则是从上方一剑飞来。从她的角度，清清楚楚的看到，她的金童一号手中的真刚剑，刺入了魔猴眉心，数点血水，从魔猴的双目之间溅出。

　　连她全面激发混元神力，以掩日剑都无法破掉的，魔猴的金刚不坏之身，竟然被她的金童一号刺入半寸？如此怪异之事，一时间让她看傻了眼。

　　魔猴后方更远之处，黑樱月华抬起头来，但是以她的角度，只能看到魔猴的背影。孙炎的剑、孙炎的脸，全都被魔猴挡住。虽然如此，她依旧能够清晰的判断出，孙炎的剑刺在了魔猴的眉心，但是，到底刺入了没有？她手持太虚刀，微微的眯起了眼。

　　同一时间，中皇狂、分阴神主、金瞳神主、冥寂鬼魔、九天雷公将军、五雷帅将、四炁大王、敌我双方所有兵将，都下意识的往魔猴看来。这一切实在是发生得太快，刚才那一刻，从太虚刀的暗处偷袭，到少年一剑飞来，击中魔猴，不过是弹指之间发生的事。

　　他们原本就在各自的战斗中，只是这突然间发生的状况，让他们同时意识到，决定胜负的关键，全在那少年凌空飞来的一剑，于是一时间，全都忘了战斗，不约而同的，齐齐往少年、以及他剑下的魔猴看去。

　　只是，还没有等他们看清，“嘭”的一声，魔猴的脑袋炸了开来。

　　这不可能！九焚纣魔、分阴神主、金瞳神主心头剧震。中皇狂、九天雷公将军、五雷帅将、四炁大王在惊喜之中，却也同样在心中狂喊着“这不可能”。连太虚刀与掩日剑都无法伤到分毫的、得了齐天大圣当年所用的金刚不坏之身的魔猴，竟然被这少年一剑爆头？怎么可能会有这样的事？

　　虽然仅仅只是攻入半寸，孙炎的真刚火尖剑，却已经进入了魔猴的祖窍，钉死了它的元神。在体内疯狂转动的金莲千劫之火，一瞬间送入魔猴的天灵盖内，高密度的千劫之火，在急速的压缩中轰然炸开，不但爆掉了它的头颅，轰掉了它的元神，更是直接打散了它的金刚不坏之体。先是脑袋炸开，再是身体爆裂，金莲千劫之火在爆炸中疯狂的卷舞，将魔猴的身体也卷了进去，金丹之力瞬间爆散。

　　在所有人的震动间，浓烟随着高温快速扩散，黑烟一下子就弥漫了数十丈。瑶瑶帝姬虽有金刚不坏之身，却也怕三昧真火的熏烤，瞬间跳开。就是在这个时候，轰的一声，在浓烟之内再一次炸响，这一炸，天惊地动，有若是天地初辟、洪濛洞开，直震得日月移位，星辰乱转。

　　又出了什么事？所有人尽皆看向那滚滚的黑烟，却又哪里能够看清？


第762章 补天浴日：仙胎凝成！

　　以三昧真火为根基，第二代王母娘娘为他量身打造的《紫度炎光经》为法门修出的紫华少阳之气，融合了佛祖真意，生成了千劫之火，一剑爆掉了魔猴的元神。

　　如果遇到的是真正的大圣，这当然是不可能做到的事。只因当年的大圣，性命交圭，后天金丹大力化作先天不坏之体，金刚不坏之身已经跟本命元神锻作了一块，就算是千劫之火也无法毁去，非得用万劫之火不可。但是这魔猴，离真正的大圣终是差得远了。

　　杀掉了魔猴，打散了魔猴的不坏之身，让三昧真火之浓烟随着千劫之火的爆形而扩散，孙炎按侯姐姐所教，立时扔出转魄剑，在虚空中盘膝而坐，三花聚顶，五气朝元，对外界不管不顾。

　　紧接着，身边便是一声炸响，时间仿佛被“定格”一般。

　　一道神秘的力量，拉着他，不断的往下落去。

　　下落中，快速的下落中，仿佛永无休止，永不结束。

　　这里是时间之断层、空间之尽头……

　　※※※

　　有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰归墟。

　　有关归墟的传说，比比皆是，但是要真正的找到归墟，却不是一件容易的事。只因它乃是万物之极，是一切之尽头。要想进入归墟，首先便要在时间之尽头，生成时间断层。而就算生成了时间断层，打开了归墟入口，自天条出现之后，这入口亦被天条所覆盖，难以突破而入。

　　但是现在，在浩瀚而无底，天河所注，星月所倾的归墟中，一个少年从不可知的虚空中，突然掉落。

　　一个丽影有若幻术一般，凭空出现在他的身边，翩翩若燕，旋身中，轻巧的抓住了少年抛出的转魄剑。

　　丽影在少年身边飘飞，转瞬之间，在她纤巧的手中，绽放出层层神秘的力量。在她的控制下，少年的身体，有若日月一般，不断的旋转。与此同时，围着他不断旋转的，还有魔猴那金刚不坏之躯爆开后，散出的惊人灵气。

　　第二代太上老君所炼的，五葫芦的金丹，被金莲千劫之火打散，化作了无穷灵气。这些灵气，聚集了太上老君当年收集的，不知多少的天材地宝，随着金丹大力的打散，即将回归天地，却被她仗着颠阴倒阳之秘法，随着少年一起，强行拉入了位于时间断层、天地之极的归墟。

　　五葫芦之金丹所化之灵气，逆着少年，一圈又一圈的旋转，形成了神秘的自在天地，将少年包裹在内，洗浴着少年的身体，不断的溢入他的皮肤，滋润着他的身体。

　　补天……浴日……

　　※※※

　　补天者，传说中，共工与帝争位，怒触不周山而亡，导致苍天破碎。女娲炼制五色之石，以补苍天。

　　浴日者，有女子，曰羲和，帝俊之妻，生十子，浴于甘渊，乃成十日。

　　补天浴日者，上能炼石补天、洗子成日，下能洗髓换骨、改精换元。它乃是天罡三十六法之一，排名之所以不靠前，只不过是因为，炼石补天、洗子成日这等事，从古至今也不过就是女娲、羲和二人能够做到，其中女娲补天之事，更接近于传说，甚至难以弄清是真是假。

　　而一般人并无这种通天手段，所谓的“补天浴日”，不过就是小打小闹的服丹换元。

　　虽然从时间断层中，能够进入归墟，但归墟其实并不在时间线外。只是在这里，时间以一种缓慢到极点的方式流动着，这里乃是万物之源，又是万物之终。日月星辰由此而生，亦是由此而落。

　　时间断层其实是极难生成的，一般来说，要想进入归墟，只能另寻奇径。然而“回天返日”结束的那一瞬间，时间断层必然会出现，只是一般人都是活在时间之中，能够觉察到这种断层的，唯有大神通者。再加上天条覆盖，要想通过这种时间断层进入归墟，唯有先击破天条，这同样也不是普通仙神能够做到的事，大多数的魔头，也不过就是尽可能的避开天条，不为天条压制，想要将天条击穿，非得有通天手段不可。

　　五葫芦之金丹打散后，所生成的天地灵气，围绕着少年，让他沐浴其中。虽然已被打散，不再拥有让人“金刚不坏”的力量，而是化作灵气。但是这些灵气，却是太上老君从三千世界，不知多少地方收集而来，岂是寻常可比。

　　美至绝尘的丽影，手持转魄之剑，化出虚影，分列八方，踩着八卦方位，对着少年起舞，彩裙飘动，艳影惊鸿，风华绝代，与天争妍。

　　冥冥之中，孙炎感受到，自己就像是被惊天灵气洗浴着，那清清凉凉，无穷无尽的灵气，渗入他的体魂，洗涤着他浑身上下的每一处所在。他身上所有的浊气，都在灵气的沐浴中，快速的洗去。

　　在此之前，他原本就是飞仙之体。

　　道胎、胎、精、腴、血、清、静、骨、筋，这证得“灵仙”所必须升级的九处，在他成就“飞仙”之体时，只修成了仙筋、道骨、神血三处，后来练精化气，又修成了“天精”。

　　这九处，只要有一处突破，便可成为“仙人”，突破三处，便是“飞仙”，但要成就“灵仙”，则必须要九处全都突破。也正因此，像广良平、仙玉羽宇、香香、五瘟月华等，虽有天分，再加奇缘，却也都是停留在“飞仙”这一仙阶。

　　当然，像广良平这种飞仙，其实力已经是胜过绝大多数的“灵仙”，直追真人，而香香在六甲奇门这一方面的成就，已可比拟真人，俱是“飞仙”这一阶层中的佼佼者。

　　但这只是实力上的，单就仙体来说，是要想从“飞仙”升至“灵仙”，仍然需要大量的时间积累，又或者是服食完所有的“九品仙方”。而目前为止，香香只服食了九品仙方里的其中三颗，当然，因为她本身就有果位，将来一旦证得果位，自然便入“太乙散仙”之列，与各部真人平起平坐，但这个是另一回事。

　　而广良平，则是靠着自我存神，一路将精、腴、血、清、静、骨、筋七处，炼成天精、玉腴、神血、阴清、阳静、道骨、仙筋，接下来，只要脱却凡胎，成就道胎，再弃道胎，成就仙胎，便可直达仙人境的最高层“灵仙”。而灵仙之体，在本质上和真人之体，是没有什么区别的，不同的乃是“仙气”和“罡气”的区别。

　　无上灵气，洗涤着孙炎的身体，有若冲刷璞石的玉清天水，洗掉了他身上的所有浊气。随着叭叭叭叭的几声，孙炎体内的仙气自然发动，三花聚顶，五气朝元，体魂不断改造，除筋、骨、血、精四处外，清、静、腴亦是升级，紧接着便连凡胎也一同洗去，凝成道胎，更多的灵气有若瀑布一般冲刷而来，助他洗去了道胎，成就了仙胎。

　　这一时，这一刻，他就像是被剖开、打磨后的美玉一般，浑身上下，散出光泽，仙气晶莹剔透，不见一丝一毫的杂质。这些灵气，本是太上老君用来炼制无上金丹的天材地宝所化，太上老君当年所炼金丹，死者服上一粒，死而复生，生者服上一粒，立时成就仙胎。

　　要知，在神魔大战之前，所谓的“天上神仙”，至少也得是灵仙以上。现在的“仙人”、“飞仙”这一级别，在以前不过就是地仙级别，是没有资格登上仙界的。

　　在这短短的时间里，靠着充沛的灵气，美丽的女郎施展“补天浴日”之秘术，直接为少年改造肉体凡胎，让他成就灵仙之体。

　　但是这还不够，如果只是为了让他修成“灵仙”，那她根本不需要这般多事。这种事情，以少年的天分，给他一些时间，他自己便能做到。以太上老君五葫芦之金丹溃散后，还源出来的无穷灵气，若是只能做到这种地步，那她便枉为“王母娘娘”。这种靠着九品仙方就能做到的“些许小事”，哪里需要她击破天条、踏入归墟，如此大费周章“补天浴日”？

　　剑势再转，她收回八影，化身为五，改八卦为五行，身上衣裳颜色变化，一着黄裳，一着青裳，一着红裳，一着白裳，一着黑裳。人化五行，剑分五支，裹着灵气，围着少年急旋不休。惊天灵气，在她的五行之阵下，化作五行灵气，其中的黄色灵气在黄裳丽影的带动下冲入了少年体内……

　　※※※

　　元神震动，五脉轰鸣。

　　身体里的污浊和杂质全都被灵气洗净，凡、道两胎随着灵气河流冲走，仙胎凝成。

　　轰！一股充沛的能量，冲击着孙炎的命魂，令孙炎的三魂七魄，跟着跳动。

　　侯姐姐要做什么？他紧咬牙光，任由侯瑶琼以转魄转动他的身体，以灵气冲击他的命魂。命魂受到冲击，一不小心就是魂飞魄散的事，但他却选择相信她，无条件的相信她。


第763章 补天浴日：五德之身！

　　浑厚的能量冲击着少年的命魂，并引动了他天魂中的三昧真火，前去炙烤，火中生土，灌入命魂中的大量灵气被土气引动，不断的翻转，形成土气。

　　紧接着，在他外头，白裳丽影裹着灵气，冲入他的地魂，以同样的手法，引动他命魂中的土气，以土生金，金气下沉，与新入他地魂的灵气合成一体，在他地魂中形成金气。

　　黑裳丽影同样裹着灵气，再次冲入他的地魂。地魂中的金气生出变化，以金生水，将新的灵气都翻转成水气，并与原有的金气形成共鸣，金水相生。等水气稳固之后，青裳丽影跟着飞入他的天魂，地魂中的水气上升，以水生木，以同样的手段，生出木气。

　　至此，外头的五行阵法中，黄、青、红、白、黑五色丽影，就只剩了一个红裳丽影。五色之中，火为赤色，因少年天魂中原本就有本命真火，红裳丽影只在外头，踩着五行。以“补天浴日”之通天手段，有若炼石之女娲、浴日之羲和，内用五行真气，外用天地灵气，洗浴着灵气中不断旋转的少年。

　　※※※

　　已经意识到侯姐姐在做什么的孙炎，很想急跳而起，大呼一声“这不可能”……就像九焚纣魔、分阴神主、金瞳神主等人看到他将魔猴一剑爆头时的表情一样。

　　新生的四行灵气在他的体内不断流转，与他的本命真火形成共鸣，周围的无上灵气，依旧洗刷着他方自凝成的仙胎。五行大阵继续运转，他就像是被炼化的五色石，被洗浴的羲和之子。然而五色石原本就是天材地宝，羲和之子的父亲原本就具有太阳神之属性，而他不过就是一个身具“火德”的肉体凡胎。

　　随着“补天浴日”的进行，本命真土、本命真金、本命真水、本命真木在他的体内形成，五行混一，天地自成，造化神明，悉数自足。他已经拥有了像历代天帝、齐天大圣、瑶瑶帝姬一般的五德之身。

　　将他改造成五德之身后，侯瑶琼心知，归墟内的时间虽然流动缓慢，但仍然是在时间线中。她靠着九玄太妙通天之眼，龟山圣灵昊天之力，深入归墟，仗着这天地之外、万物之始的奇特位置，规避天地阴阳的力量，但若待得久了，终穷还是会被拖入历史河流，死在“过去”。

　　于是不敢多待，将剩下的灵气，全都送入孙炎的仙胎道骨、神血天精之中，因他已是五德之身，身体有若一个自给自足的小宇宙，大量的灵气被容纳、吸收。直等全身血肉、精元全都被灵气塞满，剩下的灵气，便先灌入他体内的貔貅空间。

　　侯瑶琼剑指孙炎，剑势再转，啪的一声轻响，封住了孙炎的玉腴，九处突破方成“灵仙”，玉腴被封，立时又将他从“灵仙”降阶，打回了“飞仙”。紧接着，再以转魂剑之剑气为锁，将他体内新生的本命真土、本命真金、本命真水、本命真木全都锁掉。

　　毕竟，如九焚纣魔、中皇鬼尊、分阴神主、九天雷公将军等等，全是见多识广的真人境高手又或上界天神，望气之术，对他们这等人不算稀奇，孙炎一剑爆掉魔猴，马上便从飞仙之体升级成灵仙之体，从单一的火德之身突然变成五德之身，这等奇事落在他人眼中，不免引起各种猜想，反有可能变成坏事。

　　这一切全都做完后，她将手一抖，转魄剑化作剑气飞出，裹着孙炎，往上一送，将他送出归墟。而她自身的身体也已经开始虚无化，这是天地阴阳开始吞噬她这个本该于数百年前死去的天仙之体。她将身一纵，伏着“颠阴倒阳”之奇术，快速跳出归墟，重回龟山……

　　※※※

　　归墟虽也在时间线中，但却是在天地之外，其时间流速，与外界完全不同。

　　孙炎被拉入归墟，又被送回天地之间，虽已完成了“补天浴日”，但对其他人来说，不过就是一眨眼的工夫。

　　三昧真火爆出的滚滚黑烟，让人看不清内头到底发生了什么，只听到里头传来一声炸响，也不知是出了何事。

　　连太虚刀和掩日剑都无法伤到的魔猴，居然被一剑爆头，这种事实在是太过震撼，一时间，所有人都目瞪口呆，还无法从这样的震撼中还过神来。浓烟滚滚，先是向上腾起，再蘑菇云一般的散了开来，他们看到，内中的少年裹着剑光腾身跳起，魔猴的身体四分五裂，向四面八方爆出血雨。

　　“咣”的一声震响，这是魔猴所用的如意金箍棒因它之死而砸落，笔直的砸在地上，硬生生的嵌入地底，竖而不倒。

　　九焚纣魔怒容满面，他冒着暴露身份，从此被仙魔二道共同追杀的风险，好不容易成功的利用“回天返日”培养出了这只等同于齐天大圣再世的魔猴，却未想到方一出世，竟然就被这少年一剑杀了，这等愤怒，这等震撼，让他心中涌起无穷怒火、无限沮丧。

　　瑶瑶帝姬双手插腰哈哈大笑，还说这魔猴有多厉害，结果还不是被她的金童一剑杀了？虽然刚才一阵狼狈，但最终杀掉魔猴的，却是她的座下金童，她立时间也倍有面子，等于是所有的场子都找了回来。

　　幽寂鬼魔默默的看了孙炎一眼，悄然离去。他强行出手，是寄希望于仙界的瑶瑶帝姬，看看她能否趁着魔猴刚刚出世，将这魔猴诛灭，毕竟一个等同于齐天大圣再世的灵明石猴，却不是控制在自己手中，莫说仙界，整个魔道亦是睡不安枕，等看到手持掩日剑的瑶瑶帝姬也破不了魔猴的金刚不坏时，便已知道无用，只要破不了那厮的金刚不坏，拥有七十二变的魔猴手段通天，基本就是天下无敌。却没有想到，明明已经准备无奈放弃，结果魔猴却莫名其妙的被这少年一剑爆头。

　　九焚纣魔竟然会是打入魔道的内奸，墓神、虎牙地魔、癸疫戟魔等早已被他收伏，在新魔界原本就已经逐渐失势的“十九人魔”，此后在整个魔道更是别想成事，基本上就等于瓦解。但是好在，总算魔猴被灭，没有给魔道带来今后无法对付的强敌，九焚纣魔等也因此事而暴露，从另一个角度来说，也未尝不是一件幸运的事。

　　既然魔猴已死，剩下的自然也就与他无关，最好金华帝姬和九焚纣魔再打一场，死得越多越好，他自己就不掺和了，先走为上。

　　中皇狂被九焚纣魔击破冥合之身，已是受伤，心惊胆寒的逃遁中，正自想着，要用什么手法来逃脱这魔头的追杀，结果回头看去，看到了魔猴被爆头的那一幕，全场皆惊，九焚纣魔也没空来追杀他，看着那少年又惊又怒，显然还是无法接受这样的事实。既然九焚纣魔不来追他，中皇狂自也是乐得跳出战圈，被五方逆煞鬼率军接应回去，藏身在兵阵之中，饶有兴趣的看向那个将魔猴爆头的少年，只是一时间却不知道这少年到底是何身份。

　　瑶瑶帝姬指着九焚纣魔，哈哈大笑：“现在轮到你了！”持着掩日剑便往九焚纣魔冲去，九焚纣魔哪里敢去跟她动手？单论法术神通，他未必就怕了这位天界帝姬，问题是只要有金刚不坏之身，他就拿这疯丫头全无办法。虽然金华帝姬的金刚不坏也并不完美，但要知道，那个时候军吒利明王亲自出手，元惚和分阴两大神主暗中配合设下陷阱，君阳神主方才趁机给了她一记用来克制她的君阳刀，却也不过就是斩出了一道皮肉伤，没两天她就活蹦乱跳了。

　　若是与魔猴合作，他还有把握拿下这丫头，魔猴一死，与这疯丫头交手全无战算。眼看着疯丫头持剑冲着他来，赶紧往远处飞遁，一刻都不敢留。

　　魔猴伏诛，瑶瑶帝姬吓退了九焚纣魔，九天雷公将军等士气大振，金瞳神主所率兵将心胆皆寒，兵败如山倒，血雨纷洒，死伤惨重，只分阴和金瞳两大神主见势不妙，借术法遁走，带来的鬼神逃了几个，其他在雷兵雷将和幻苍岛一方的前后夹击下，几乎死尽死绝。

　　另一边，黑樱月华藏在暗处，避开其他人的注意，一边绕山低飞，一边拿出手机，接通之后，正要说话。弱弱的声音，便已经从另一端传来：“黑樱，刚才……发生了什么事？”

　　黑樱月华没好气的道：“我还要问你呢，不是你搞的鬼？”

　　手机另一端的女子道：“我觉得……好像有什么地方……玩脱掉了……”

　　黑樱月华道：“孙炎刚才用的，是三昧真火？”

　　那女子道：“刚才太快了，我的注意力全都在那魔猴身上，其它完全没看清，你看清了吗？”

　　黑樱月华没好气的道：“我既要去斩那猴子，又要防着九焚那斯，以免他知机捣乱，注意力根本不在他身上。他剑尖上有火，但到底是三昧真火还是其它火，一时间也没看明白。但我事先跟他，绝对不是这样说的……”

　　另一边的女子幽幽的道：“黑樱，你的魅力不行啊，他都不听你的。”

　　黑樱月华翻了个白眼……


第764章 收功结束

　　那女子的声音继续从手机的另一端传来：“虽然不知道刚才发生了什么事，但我可以肯定，在那猴子死掉的那一刻，有人击碎了天条。归墟的入口打开了，小炎炎被人拉了进去。”

　　黑樱月华动容：“是谁做的？那人对他做了什么？”

　　那女子道：“不知道啊！小炎炎肯定隐瞒了什么，你想办法问问他，你可是他的初恋情人哟，要施展你的魅力，魅力知道吗？”

　　黑樱月华收起手机，懒得理她。

　　※※※

　　孙炎跳到远处山头，默察自身，为侯姐姐的通天手段而惊骇。

　　此时此刻，他体内的每一条经脉、每一条血脉、每一根筋骨，都充斥着高密度的灵气，而更多的灵气溢满了他体内的貔貅空间。这些灵气，俱是太上老君当年用来炼制金丹的天材地宝所化，那魔猴的金丹之力被打散后，金丹之力碎散，本该化作灵气，重回天地之间，却被侯瑶琼用来“洗天浴日”，剩余的，则全都送入了他的体内。

　　更不可思议的事，他的命魂中多了本命真土，天魂中除原本就有的本命真火外，又了本命真木，地魂中则同时多了本命真金和本命真水。他现在乃是实实在在的“五德之身”，然而，居然能够化后天为先天，再造乾坤，将一个人改造成五德之身，这其中固然是得益于被打散的众多灵气，侯姐姐“补天浴日”的手段，亦是惊人。

　　转魂剑亦已回到了他的身边，新生的本命真土、本命真木、本命真金、本命真水都被转魂剑的剑气锁住，不过转魄剑原本就是他自身剑魂，想要解开，不过是轻而易举的事。而因为以“补天浴日”的手段凝炼了仙胎，虽然通过封住“玉腴”，不让仙气溢出，在精通望气之术的人眼中，他依旧只是飞仙，但事实上他已经是灵仙之体，而且因为受到了灵气河流的冲刷，仙胎中不含一丝一毫的杂质，即便是许多真人境的高手，也及不上他此刻纯净无瑕的仙体。

　　因为领悟到性命交圭的佛祖真意，他的元神已是万年不灭，仙胎再成，日后性命双修，万神圭旨，只要不遭遇意外，活上几千年自是正常之事。而拥有五德之体，就意谓着，就算不与天地交感，他亦能够靠着自身的先天五行，循环相生，生出先天五行之气，从此以后，不再拘泥于某一门、某一行的道术，像瑶瑶帝姬一般五行兼修，亦没有任何问题。

　　再行看去，九焚纣魔、分阴神主、金瞳神主见势不妙，匆匆逃走，他们带来的兵将几乎死尽死绝。

　　战斗结束，中皇狂领着众将率兵退走，他们之所以会及时赶到这里，主要是美舞仙子假传了“火云邪神”之命，再加上黑樱月华找上了诸葛暗这位“五雷武侯”。幻苍岛的势力，原本就已经扩张到了病薇林，西南方向被神膺山所挡，那里亦住着一伙凶神恶煞，逼住了急速扩张的幻苍岛，西方越过疯薇林，便是这陷空山和维摩诘城，乃是各方势力的交错点。中皇狂率大军逼近病薇林，一时间，不敢再动，恰好美舞仙子找了上去，得到“魔猴”的消息，中皇狂亦是大吃一惊，齐天大圣再世，这种事连想一想都让人头皮发麻。

　　于是，在“五雷武侯”诸葛暗的指挥下，他们率精锐赶来，支援天庭一方，原本是希望能够阻止“回天返日”，结果跟瑶瑶帝姬和九天雷公将军一样，俱是迟了一步。好在魔猴伏诛，他们亦卖了天庭一个人情。只是，今后到底是跟天庭合作，还是自立山头，这个必须由他们的老大“火云邪神”决定，不是他们做得了主的，于是，卖完天庭这个面子后，立时撤走。

　　他们自然不知道，将魔猴一剑爆头的那个少年，其实就是他们的神主“火云邪神”。

　　幻苍岛一方撤走后，九天雷公将军重整雷兵，瑶瑶帝姬去拿魔猴死后砸落的如意金箍棒，靠着混元神力，倒也拿得起来，却是无法舞动。

　　就在这个时候，天乙超越率着一批“顺杀”赶了过来，得知魔猴出世，先是大吃一惊，及知魔猴伏诛，亦是错愕。瑶瑶帝姬扛着如意金箍棒，朝着孙炎笑道：“好金童，你到底是怎么做到的？”

　　孙炎赶紧解释道：“我得到一个情报，说那魔猴的金刚不坏之身有破绽，眉心是它的弱点，只要用三昧真火去轰它眉心祖窍，就可以毁它元神。”

　　那个时候，一切都发生得太快，谁也没看清他用得到底是什么火。再加上三昧真火原本就被认为是最强的先天神火，虽然三昧真火破不了金刚不坏之身，但考虑到，虽然借用了“回天返日”，盗取了大圣当年的力量，但那魔猴再怎么厉害，也不可能比得上真正的大圣，有破绽也不是什么无法理解的事。

　　因为孙炎有三昧真火，原本就是大家都知道的事，魔猴眉心被火尖刺破，元神被灭，也是大家都看到的。连瑶瑶都曾被君阳刀所伤，那魔猴的金刚不坏之身不及大圣当年，而且弱点刚好就是眉心，这显然是最合理的解释，自然也就没人怀疑。

　　孙炎却是讶异地看着天乙超越：“为何只来了这些人？”他们以为，会有更多的人赶来支援，香香和几位月华神将也都会追来，却没有想到，来的只是天乙超越和斗部的这些“顺杀”。

　　天乙超越道：“东斗星官在行军途中，受到地肺山一方妖魔的袭击，目前还在战斗中。香香仙子、几位月华神将也都在那里。”他所率领的顺杀原本就不是在用在战场上的，在其他人与地肺山妖魔交战中，先行赶了过来。

　　地肺山，占地极广，内中有众多妖窟，群妖之首自称地肺大王，乃是从主世界逃出的著名妖魔。因为良常山一方，随时都有可能攻打地肺山，压力极大，此次显然是看到天庭一方匆匆行军，于是趁机袭击。

　　瑶瑶帝姬哼了一声：“本帝姬都还没打上去，他们居然敢先挑事？走，我们杀回去！”率众飞回。

　　对于天乙超越来说，魔猴既已伏诛，自然是先离开这里最好，只要帝姬回到大本营，地肺山一方翻不起什么浪花。孙炎却找了个借口，告诉帝姬他得到了嫦娥仙子的下落，必须要先去找她。

　　当下，瑶瑶帝姬把掩日剑先扔给他，自己扛着她其实舞不动的如意金箍棒，率众乘云，雷云滚滚，往东北涌去……

　　※※※

　　这一场恶战，来得仓促，去得突然，只一会儿，几方人马便都退去。

　　因为这里乃是各方势力的交集点，维摩诘诚也好，陷空山也好，都无人敢来抢占，以免受到其他势力突然的攻击，自是又空了下来。

　　因为瑶瑶帝姬已经率兵回去支援，再加上天乙超越等人既然能够从战场上抽身赶来，东斗星君、香香等人虽然受到地肺山一方的突袭，但应该并无太多凶险，孙炎自然也不如何担心。等瑶瑶帝姬、天乙超越、九天雷公将军等人赶去后，自己往东飞去，来到美舞和小有琴的藏身之处。

　　黑樱月华已经先一步回到了这里，往他看了一眼。

　　孙炎心想，她必定会问起自己临时改变计划的事，而那个实在是有些不太好解释，主要是其中牵涉到侯姐姐。不过黑樱月华却只是看了他一眼，然后便漫不经心的、自顾自的照着镜子，也没有去问他。

　　大概是因为，反正魔猴已经伏诛，目的达成，至于过程如何，其实不是那么的重要？

　　黑樱月华道：“我们先离开这里再说。”

　　孙炎见美舞太过虚弱，一阵心怜，于是便帮她抱起依旧昏睡的小有琴，弯下腰下，让美舞伏在自己背上。

　　一边抱着小有琴，一边背着美舞，他与黑樱月华，一同往远处飞去。经过这一场恶战，其它暗藏的势力必定也会过来窥探，留在这里，自然不是一件安全的事。

　　他们在山岭间，往远处飞去。

　　途中，孙炎疑惑的问：“黑樱姐，那只猴子到底是怎么来了？”美舞仙子趴在他的背上，双手搂着他的脖子，亦忍不住好奇的看向黑樱月华。

　　黑樱月华道：“它的母亲，便是半截观音，又号地涌夫人。”

　　孙炎道：“这个我已经知道了……它的父亲呢？”半截观音的真身乃是一只白毛鼠，自不可能生出一只灵明石猴来。

　　黑樱月华道：“它的父亲，当然便是大圣。”

　　虽然已经猜到，但孙炎仍是吃了一惊：“大圣真的奸污了她？”想不到齐天大圣竟然会做出这种事来，想不到啊想不到。

　　黑樱月华道：“不，半截观音的确是处子之事，大圣不曾奸淫过她。”

　　孙炎一头雾水：“那到底是怎么回事？”

　　连美舞亦是好奇的睁大眼睛。半截观音还是处女，处女生子，生下的居然是只猴子，这猴子是大圣的，结果却又说大圣不曾跟她做过……这种事真是越听越让人不解。


第765章 原来如彼？

　　黑樱月华道：“事情是这个样子的！当年大圣随唐僧西天取径，半截观音作为唐僧路上一难，曾两次将唐僧掳入无底洞中。第一次唐僧被掳，大圣潜入无底洞，用了些小手段，逼着半截观音将他师父放出，结果半截观音虽将唐僧放了，却又用了一个遗鞋计，将唐僧再次掳走。紧接着，大圣再入无底洞，找到了李天王和哪叱三太子的牌位，方才上天庭，告御状，请了李天王和三太子下界援手。”

　　孙炎点了点头：“这个是我们知道的事。”

　　黑樱月华道：“关键是第一次，当时唐僧已是被抓，半截观音逼着要与他成亲。那个时候，大圣虽然找到了无底洞，在无底洞里见到了他师父，但是无底洞内，道路太多，错综复杂。于是他便用了个变化之术，先是变化小虫，藏在酒杯中，唐僧假作应允，要与她喝交杯酒，结果在交杯时，被她看到杯中小虫，挑了出来。于是大圣再生一计，化作了园中桃子，令唐僧骗半戴观音吃下。半截观音一不小心，将大圣吃入肚中，大圣便在她肚内捣乱，半截观音疼痛难止，只好将唐僧放出。”

　　孙炎道：“这个也是大家都知道的事。”

　　黑樱月华笑道：“在半截观音将唐僧送出无底洞时，大圣尿急，于是就在她的肚子里尿了一泡。”

　　孙炎道：“然后呢？”

　　黑樱月华道：“然后她就怀孕了。”

　　孙炎道：“就这样？”

　　黑樱月华道：“就这样！”

　　孙炎、美舞仙子：“……”

　　我说孙猴子，你真的只是在她肚子里尿了一泡吗？真的只是尿了一泡吗？你是不是在她肚子里撸……

　　※※※

　　天色渐黑，他们远离陷空山，绕开病薇林，来到了一片荒山野岭之间。

　　周围枯藤盘绕，枝干扭曲，一些地方，却又开始抽出绿芽。虽然现在并非春天，但在混漠世界内，一切都无法用常理来看。不管怎样，此地生机潜藏，至少已比病薇林又或其它地方好得多了。

　　美舞仙子将妹妹放在草地上，孙炎看去，小有琴的皮肤一片惨白，全无血色。其实小有琴原本就是鬼婴，既是鬼婴，非生非死，非人非鬼，去谈论什么“血色”，原本就是一件奇怪的事，然而，现在的她一眼看去，的确只是一个失血过多的小女孩。

　　美舞蹲跪在她的身边，以一只锋利的刀子，轻轻的切开她的手腕，血水不断的滴下，滴在妹妹的身上，被小女孩惨白的身体吸入。小女孩小小的躯体，多多少少有了些红润，她自己的俏脸，却变得更强的苍白。

　　孙炎看向黑樱月华。黑樱月华道：“这孩子已经开始魔罗沥血，本该经历‘由死还生、由生到死’这一过程，然后重回不生不死，由鬼婴转化成阴魔。但是在这过程中，出了差错，她的鬼婴之身已被大量魔气感染，但是因魔罗沥血而生出的新的躯体，却因魔罗沥血离她而去，而无法做到‘血肉自生’，这般下去，她全身的血肉都将枯化，从而变成白骨，成为一只失去理智，只知嗜血杀人的白骨之精。这段时间里，全是靠着她姐姐将她自己的血不断的送给她，才勉强让她维持着现在这个样子，没有化作白骨。她们姐妹两人，虽然一生一死，但本是孪生姐妹，也只有她的血，才能为她妹妹所用。”

　　美舞的母亲当初怀的本是双胞胎，生下美舞后，便带着肚子里的另一个孩子死去，后来以鬼身在阴间生下另一个孩子，也正因此，她们姐妹两人，虽然一个出生在阳世，一个出生在阴间，但也的确是孪生姐妹。当然，就“生死簿”来说，美舞是没有妹妹的，她的妹妹根本就不曾在阳世出生过，非人非鬼，三界除名，理论上是根本不存在的。

　　黑樱月华摊着手：“那个时候，我在维摩诘城找上她，没想到她直接就跟我走了。”

　　孙炎知道，美舞之所以会跟黑樱姐走，除了事关她的妹妹，另一方面，大概也是因为知道黑樱姐和他之间的关系。

　　他想要问，小有琴现在这个样子，有没有什么办法救她。就在这时，风卷云涌，漫天云气卷来，内中传来桀桀的声音：“老身不过就是离开了一会，你们就把那猴子解决了？啧啧，老身真是对你们刮目相看。”

　　无色魔母？孙炎立在那里，不动声色。无色魔母虽然是十九人魔三大元老之一，但本身乃是无形无相的阴魔，只要自己意志坚定，不失去自我，就不会为她所害。

　　黑樱月华道：“虎牙、疫病他们几个如何了？”

　　无色魔母怪笑道：“老身设好陷阱，人偶布下阵法，再由大悖亲自出手，加上南巢、六幡、银霰和老身请来的帮手，他们几个，还想活着么？”

　　孙炎心念微动，知道在他们对付魔猴的空隙，无色魔母已经在另一边，将十九人魔里的那些叛徒全都处理掉了。只是听到“大悖”这个魔号，他心中想着，那不是封美老师的师父么？

　　这一连串的事情，从阴曹地府战到大红莲花地狱、从大红连花地地狱打到无底洞，又入维摩诘城，再回陷空山，其目的，都是为了培养那只“魔猴”。

　　最终的结果，对于九焚纣魔来说，平白暴露了他的身份，结果却没能得到相当于齐天大圣再世的魔猴，自然是得不偿失。

　　对于无色魔母、冥寂鬼魔来说，拔除了十九人魔里的所有奸细，又没有让魔猴落在九焚纣魔和军吒利明王手中，总是一件好事。只是，说到底这也只是亡羊补牢罢了，从镇元子的徒弟清风，借名“九焚纣魔”打入他们的那一刻起，他们其实便已经输了，现在的做法，不过是断尾求生。

　　而对于天庭，真正的损失其实算不上大，解决掉了“魔猴”这一个巨大的隐患，“十九人魔”自相残杀，短期内恐怕是别想再惹出什么麻烦，找回了大圣当年遗落的如意金箍棒，从最终的结果来看，也算是完美的解决了这一事件，最大的损失是“二郎神”，但是对天庭来说，这一代的二郎神，早就已经被发配到阴骘那种地方，就算出了事，对仙界来说，也不是什么无法接受的损失。

　　真正得了莫大好处的，大概就是孙炎自己，借着九焚纣魔的“回天返日”，暗中得到了佛祖秘传、大圣所学的“大圣显密真诀”，以及《七十二变口诀》。

　　其中“大圣显圣真诀”直接得的是真意，《七十二变》只有口诀，虽然侯姐姐说他没有“变化”这一先天属性，能不能练成是另一回事，但有总比没有好。而且，如侯姐姐所说，“七十二变”不过是椟，“大圣显密真诀”才是真正的珠。只因为，再厉害的神通说到底不过就是手段，性命交圭、仙佛双修之法门，却不是说学就能学到的。

　　此外，利用那魔猴从大圣那“盗”来的金丹之力崩溃后还归天地的灵气，靠着侯姐姐的“补天浴日”，他直接踏入仙人境的巅峰，离真人境不过是一步之遥，又从单一的“火德”，变成了如历代天帝、齐天大圣、瑶瑶帝姬一般的五德之身，可以说是，得到了莫大的好处。

　　当然，因为这些好处，全都是时间线外的侯姐姐，以“颠阴倒阳”之大神通，反过来借用了“无相伽蓝”，以及因回天返日而产生的时间断层所打开的归墟入口，暗中助他完成的，其他人并不知晓。

　　只是，虽然暗中得了许多好处，但说到底，他这一次陪着美舞下界的目的，全不在此。

　　他的目的就只是要帮美舞找到她的妹妹，然而现在，她们虽然姐妹重逢，小有琴却因魔罗沥血失败，随时都会变成失去理性、嗜血杀人的白骨精，这又如何是美舞能够接受的事？

　　虽与无色魔母是敌非友，但是这种时候，却也顾不得那么多了。

　　他直接问道：“要怎么样，才能救这个孩子？”

　　无色魔母的目的，是要将小有琴收作徒弟，让她成为继承自己衣钵的阴魔，如果小有琴只是变成了一只白骨之精，对无色魔母来说，同样也是一种浪费，是以他相信，至少在这一件事上，他们与无色魔母有合作的空间，不管小有琴救回后，到底是成仙还是成魔，至少要先把她救回来再说。

　　无色魔母怪笑道：“黑樱，还是你来说吧！”

　　黑樱月华手撩秀发，道：“因为一开始，原本就是她自己接受魔罗沥血，所以在魔罗沥血灌入后，她的魂魄已经感染了它化自在天的魔气。要么成魔，要么魂飞魄散，她已经没有别的选择。只是，魔罗沥血并非寻常魔气，她的鬼婴之身因为魔罗沥血而得到血肉，转死为‘生’，结果却又因未能做到无牵无挂，魔罗沥血离她而去。她原本就是鬼身所生，未得父精母血，却又失了鬼婴之身，现在不过就是靠着她姐姐的血，让她勉强活着。唯今之计，便是要让她得到真正的精血，然后助她斩断六欲，真正做到无牵无挂，再‘由生至死’，成为阴魔。”


第766章 再造生机

　　孙炎道：“该怎么做？”

　　无色魔母道：“灵飞塔的秘传中，一些阴阳流转、人鬼互换的术法颇为神秘，可变男为女，化人为鬼，的确是深得人体阴阳之秘。这些日子，老身从灵飞塔的秘传中，研究出了一种阴阳和合、精血相生之秘阵，当可助她再造肉身，至少，无稳住当前的状态。”

　　孙炎看向美舞，见她抱着妹妹，低着头，没有说话。她本是灵飞塔的真传弟子，像这种灵飞塔的秘学，原本是不能随便透露出去的，更何况还是透露给魔道。但是为了救妹妹，她显然，已是什么都顾不得了，莫说是师门秘学，就算是她自己的性命，只要能够救活妹妹，她只怕也会毫不犹豫的舍弃。

　　他道：“男人之精，女人之血……”

　　无色魔母低笑道：“这些日子，她全是靠着她姐姐的血，才维持到现在，已经不可能再接受其他人的血，更何况，她们本是一母所生。至于男子之精……这里好像只有你一个男人！”

　　呃！孙炎看向美舞，只见美舞仙子抬起头来，哀切地看着他。

　　孙炎问起详细，知道这种手段，差不多就像是用“试管婴儿”的技术，造出胚胎一般。只不过仙魔秘法，用的乃是“精”、“血”。按着这种手段，小有琴新生的身体，等于是他为父，美舞为母。莫说这里只有他一个男人，就算有别的男人，他也不肯去让别的男人的“精”，去碰美舞的“血”。

　　而看向美舞，显然她也是同样的想法。

　　自然也就答应下来……

　　※※※

　　在一处隐蔽的山洞内，无色魔母口述秘阵，其他人助她布下阵法。

　　阴阳和合之秘阵，在洞内布好，又将小有琴抱入阵中。无色魔母嘿笑道：“弄好以后，就出来，剩下的交给老身就好。”与黑樱月华一同出去，留下了孙炎与美舞二人。

　　孙炎看了看阵中的小有琴，又看了看美舞，虽然只需要弄一点儿“精”在小有琴身上就好，但是说实话，这种处境的确是有些尴尬。但事到如今，也只好这般做了。只是对着阵中女孩，自己弄了一会，一时还是出不来。后来还是美舞红着脸，难为情的移了过来，轻跪在他的身前，帮了他一下。

　　有了“精”后，还需要“血”，这个倒是简单的多，只是看着美舞再次割伤她的手腕，自是不免一阵心疼。

　　结束之后，将美舞抱了出去，此时天色已是完全黑了，天空中星月黯淡，只有少许的光芒洒落。无色魔母飞入洞内，她虽无形无相，但毕竟还能够出声，在洞内以言灵之术发动阵法，黑樱月华则在一旁护法。

　　在林间的一处小溪边，美舞仙子蹲在水边，轻轻的洗了洗手。孙炎坐在一块石头上，等她过来后，怜惜的将虚弱的她搂在怀中，又从三宝葫芦中，取出一粒龙儿炼制的丹药，亲手喂入，让她恢复一些元气。

　　美舞仙子那从小炼舞的娇美躯体，在他的怀中，柔若无骨，又因这些日子不断的失血，有若随时都会化开的病美人一般。周围虫鸣细细，夜风清凉，美舞安心的偎在他怀中，自从进入幽冥地府，这一路上，她都不曾好好的歇息过，此时此刻，已是难以支撑。她低声道：“谢谢……”

　　孙炎一边搂着她，一边牵起她那只刚洗过的纤纤玉手，失笑道：“累到了你的手，还要让你对我说谢谢？”

　　有琴美舞一时间也红起了脸，用手捶了他两下。

　　孙炎用双手将她搂紧，温柔的道：“你也累了……睡一会吧！”

　　“嗯！”美舞仙子搂着他的腰，枕着他的胸膛，慢慢的，睡了过去。

　　孙炎以剑气，在身边轻轻流动，为她抵御夜风，周围一片静谧，温暖而又安静。

　　原本按着计划，至少要花上一天一夜的时间，谁知天色方亮，黑樱月华便飞了出来。

　　孙炎受到感应，睁开眼睛，向她看去，低声道：“黑樱姐……”

　　黑樱月华道：“已经好了！”

　　孙炎讶道：“这么快？”有琴美舞在他怀中，搓了搓眼，睁开眼睛，疑惑地看向他们。

　　黑樱月华摊了摊手：“上取天精，下取地血，和合一气以成人……原本以为要花上更多工夫，但不知为何，那孩子的身体除了吸收了你们的精血，似还吸取了不知哪里的纯净灵气，结果整个过程极是顺利，所用的时间也提前了许多。”

　　灵气？美舞仙子疑惑地看向周围，想着莫非这里原本是什么名山胜地，乃是灵气独钟之处？只是这里满地枯枝败枝，虽有新芽抽出，却也仅仅只是比其它地方略带生机，看不出像是灵气蕴藏的样子。

　　孙炎却是想起，在补天浴日的过程中，侯姐姐将那些未用完的灵气，灌入了他的经脉、气血、精元之中，现在他浑身上下到处都是“灵气”，等同于一个人形自走的天材地宝……难道跟这个有关？难怪侯姐姐以剑气封住了他的“玉腴”，这不只是为了把他从“灵仙”降阶成“飞仙”，不让别人从他将魔猴一举爆头，便立马升级的过程中看出诡异，亦是为了将他体内的灵气深藏，毕竟这些灵气他还没有炼化成自身所用，只不过是“贮存”在他的体内，灵气外泄，很容易让人看出，不小心会把他当成吃上一口就能长生不老的唐僧。

　　回到洞中，只见小有琴躺在那里，她原本就已不再是鬼婴之身，身体乃是魔罗沥血所生的魔胎，此刻得了父精母血，父精母血在她的魔胎内，形成新的生机，此刻看上去，肌肤娇嫩精致，水灵灵得像个洋娃娃。

　　有琴美舞见妹妹终于无事，欣喜的上前，跪在一旁，将她搂了过来。

　　无色魔母却桀桀的道：“老身，必须要告诉你们！她的魂魄已经跟它化自在天之气融合，此刻虽然靠着你二人的精血再造生机，重新‘活’了过来，但这只是从权之举。除非变成它化自在天之真魔，否则，真魔之气，依旧会不停的侵袭它的身体。这个过程，是阻止不了的，你们想要阻止，唯一的办法，就是将她杀了，她一死，魔气自散，形神俱灭……但凡入了魔的，死后皆是如此，想来你们也是知道。”

　　孙炎心中一紧，没有去看无色魔母，只是看向黑樱月华。他对无色魔母并不如何信任，毕竟仙魔不两立，无色魔母的目的，就是要让小有琴变成阴魔，就算有别的办法，她肯定也是说没办法的。

　　黑樱月华轻叹一声，道：“魔母并未骗你，她现在已经是魔，最多不过就是真魔和伪魔之分。心魔入体，迷失自我，化身成魔，嗜血杀人者，就算在魔道中，也不过就是低贱的邪灵罢了。魔道虽然时常以这种手段，诱惑仙佛入魔，但会被这种手段勾引入魔的，往往都是意志不坚、心有空隙的无能之辈，入魔之后，仗着魔气虽能功力大涨，但基本上都无法修成魔道的最高境界，唯有那种自愿化身为魔，自证魔罗之道的，方为‘真魔’。真魔者，类似于道门之真仙，佛门之菩萨。小有琴当时是自愿接受沥血魔罗，她的魂魄已经入魔，接下来，无非是化身邪灵，又或是证得魔罗，因她的先天属性乃是‘不死不生’之鬼婴，又以它化自在天魔罗真气沥血，一旦证得真魔，那就是它化自在天之阴魔，若是无法做到，早晚成为邪灵，现在的手段，不过就是拖延时间罢了。”

　　连黑樱姐都这么说，孙炎自也没有其它办法。将小有琴再送回冥府已经是不可能的了，带上天界更不用想，以仙界现在谈魔色变的大环境，小有琴的未来不是阴魔就是邪灵，一旦在天界被人发现，不是打入十八重地狱，就是关入雷狱，甚至是直接令其形神俱灭，永世不得超生。

　　无色魔母道：“她的魔罗沥血之所以会失败，是因为她突然多出了一个姐姐，魔罗沥血的过程中，要做到无牵无挂，不亲不爱。因为她无法做到无牵无挂，不亲不爱，魔罗沥血方才离她而去。她的真魔之道出现坎坷，是因为你们而起，也唯有你们才能够帮她。我这有一篇《非想非非想魔罗浮世斩身经》，你们得让她心无挂碍，先经历人世之情，再修炼此经，斩断六欲七情，让她彻底的遗忘你们，从现在的‘由死到生’，斩欲斩身，经历‘由生到死’，踏入不生不死的它化自在真魔之路。”

　　有琴美舞抱着妹妹，娇躯一震。

　　彻底遗忘……斩欲斩身……

　　无色魔母低笑道：“她现在这个状态，最多只能维持三个月，三个月内，你们若不能帮她斩欲斩身，到那时，你们要么是看着她化身失去理性、丧心病狂之邪灵，要么就是亲手杀了她，让她形神俱灭。嘿嘿嘿嘿，三个月后，老身在这里，等着你们，希望你们不要让老身失望。”

　　森然笑着，退出洞去……


第767章 但为君故，沉吟至今

　　将美舞留在洞中，陪着她妹妹。孙炎随着黑樱月华一同走了出去。

　　天色已亮，阳光撒在枯藤间，埋在枯枝败叶间的新芽，散出清新的香气。

　　孙炎与黑樱月华，一同走在叠满枯叶、间杂着绿意的土地，地面柔软，他们的步伐无声无息，有若在草地上飘行一般。

　　孙炎往黑樱月华看去，她那美丽的容颜，在晨曦下散着光泽，黑长直的秀发、与黑色的衣裳衬在一起，亭亭若莲。她的腰间，并没有再看到秀月刀，御风一般的体态，带着仿佛随时都会飘去一般的轻灵。绝不输于香香和美舞的容颜，纤细又修长的体态，因为那更显成熟的韵味，构成了不同于任何人、独特的美丽，丽质天成，美不胜收。

　　他道：“黑樱姐，在妙楼妙光山的时候，谢谢你。”那个时候，他以真龙之力去助瑶瑶帝姬，当时他并不知道真龙之力要配合信仰之力一同使用，真龙之力的负作用出现，几乎就要暴走，幸好有人混入了天兵天将之中，助他压制了真龙之力。

　　虽然那个时候，神智已经有些模糊，但他却是相信，那个人就是黑樱姐。而在那之后，他有好一段时间都未在看到她，直到这一次，她才再次出现在他的面前。

　　黑樱月华双手一摊，轻叹一声：“如果不是我把太虚刀借给他们，你这一次进入地府，也不会遭遇危险。”

　　孙炎讶道：“太虚刀是黑樱姐你的？说起来，在弥楼妙光山的时候，我和瑶瑶殿下一起掉入下位世界，那是一处满是血海的所在，‘它们’化作巨大血头向我和瑶瑶殿下冲来，结果暗处有人劈了‘它们’一刀……”

　　黑樱月华道：“我做的！”

　　孙炎讶然……总感觉黑樱姐比他想象的还要厉害。

　　黑樱月华笑道：“当时只是幸运好，你和瑶瑶吸引了它们的注意力，我才能够趁机得手。”写意地往他瞅了一眼：“火云邪神就是你吧？你要小心一些，武狱魔帝有一个儿子，唤作摩霄太子，他为父报仇，在新魔界立誓，若不诛杀‘火云邪神’，誓不登基。此魔的实力，原本就与他父亲相当，近来更是闯入一十八重地狱，吸收了大量的阴幽戾气，也不知是要修炼什么魔功，恐怕已是青出于蓝而胜于蓝，尤胜乃父。他以杀火云邪神为誓，并不仅仅只是为父报仇，更是为立威服众，你千万不可大意。”

　　孙炎吁出一口气！原来美舞和范阎王那个时候，在一十八重地狱里遇到的那魔头，就是武狱魔帝的儿子摩霄太子？不过他其实也多多少少猜到，那人多半与武狱魔帝有关。

　　他取出悬翦剑，要还给黑樱姐。黑樱月华笑道：“就放你这吧，反正我也用不上。”

　　孙炎道：“我……”

　　黑樱月华瞅了他一眼：“那妖猴既已伏诛，那是怎么死的，也就并不重要。更何况，你已是超额完成了我的安排。其实我也瞒了你一件事，那妖猴既然学会了整套七十二变，那就有七十二条性命。按照我原本的法子，你能够杀掉它一条命已是幸运，虽然我暗中还有后手，但其实并不保险，你一剑灭掉它的元神，倒是省了许多麻烦。”

　　紧接着却又转过身来，定睛看着他：“在陷空山时，你曾当着其他魔头的面，指九焚那厮是混元子的徒弟‘清风’，此话可真？”

　　孙炎同样转过身来，回视着她的目光，点了点头：“虽然我无法解释太多，但我可以保证，他的确就是‘清风’。”与侯姐姐相关的事情，的确是不太好解释。实际上，侯姐姐在几百年前就已经死去，他现在不过就是靠着她所留下的九灵太妙金眼，与时间线外的她产生联系。

　　他也不怕黑樱姐生气，因为她身上的秘密，简直比他还多，让人搞不清楚她到底在做什么。说真的，如果黑樱姐愿意跟他交换，他恐怕会毫不犹豫的把自己所有的“秘密”说出，以换取她的秘密，因为他对黑樱姐背后所隐藏的那些神秘，实在是太好奇了。

　　见他这么肯定，黑樱月华也没去问他这个消息是从哪得来的，只是摊了摊手：“罢了，不管怎么说，他现在也已经露了形，不管是对佛门还是对魔界，都是一件好事。”

　　转过身去，看向身后，道：“那个孩子，你们一定要记得，三个月内帮她斩去六欲，再带着她回到这里。让她变成一个忘却七情，斩断六欲的阴魔，总比让她变成嗜血邪灵要好。”

　　孙炎低声道：“难道就一点办法也没有了么？”

　　黑樱月华摊着手：“我也不瞒你，若是在她刚刚摩罗沥血失败时，就为她改精换元，抛弃魔胎，再造身体，虽然麻烦，却也不是无法做到，但是那样一来，脱却魔胎的她，极有可能变成一个普通凡人，或者是变成真正的鬼身。所以魔母故意拖了这么久，利用这孩子，骗了灵飞塔阴阳流转之灵天秘法，然后再假借是从灵飞塔秘传中，悟出昨晚那阴阳和合之阵。经过她这段时间的拖延，那孩子的魂魄跟她的魔胎，已经基本上合成一体，成魔已是必然之事，剩下的，无非就是成就他化自在天之真魔，还是变成邪魔罢了。”

　　果然是这个样子！孙炎心想。

　　在“童话天堂”事件中，无色魔母在游戏空间周围存下强大的术数风暴，无人能解，最后正是靠着小有琴的帮忙，破了无色魔母的术数风暴，把星奕小尼姑悄无声息的送了进去。无色魔母见才心喜，显然就是那个时候生出收徒之念。如果小有琴无法成为她的徒弟，那这孩子是生是死，和她又有什么相干？或者说死了更好，以免为天庭所用。

　　故意拖延了这么久，就是要确保小有琴能够要回到她的身边，就像现在，明知道那魔头的用心，他和美舞却不得不帮助她，助小有琴斩欲斩身，绝七情、断六欲，真正做到无牵无挂、不亲不爱，然后乖乖的把小有琴送到她的面前。只因为，既然小有琴已经注定成魔，那天大地大，也就唯有魔道容得下她，而变成阴魔怎么说也要比变成嗜血吸精的白骨精好。

　　黑樱月华无奈的道：“若是有最上乖的性命交圭之法门，或许能够帮那孩子摆脱这种处境，只可惜，性命交圭之法门原本就是少之又少，能够算得上是‘上乘’的，更是屈指可数。而小有琴这种处境，就算是上乘的性命交圭之法门，也无法帮得上她，她原本就是三界除名的鬼婴之身，摩罗沥血，魔胎自成，胎婴合一，魔气入魂……魔母设下的局，哪里是寻常法门能够破得了的？恐怕，至少得是道祖、佛祖那一级别的巅峰秘藏不可？”

　　孙炎心念微动！道祖、佛祖那一级别的……性命交圭之巅峰秘藏？

　　黑樱月华手撩发丝，又瞅了他一眼：“说起来，那个时候，有人看到你骑了一条龙……”

　　孙炎被她一提，不由又想起燕引雏，虽然是个疯疯癫癫、行事莫名其妙的妖龙，但对她却也还是有些担心。他低声道：“嗯，她叫……”

　　黑樱月华轻叹一声：“你、果然遇到了燕引雏！”

　　孙炎一个错愕：“黑樱姐，你认得她？”

　　黑樱月华道：“她脸上的那道伤，就是被我的秀月刀砍的，我的秀月刀也因此而断。”

　　果然是秀月刀！秀月刀原本是魔界神兵，能够造成那种无法愈合的伤口，亦不是一件奇怪的事。他低声道：“我觉得……她长得有点像……”

　　黑樱月华左手环胸，右手架在左手手臂上，以肘支脸，忖道：“那个时候，就是因为无法擒下她，生怕她被他遇到，所以抱着两败俱伤的念头，特意砍在她的脸上，以破她容颜，可惜当时只砍了半张脸，结果还是被他认了出来么？”

　　略一沉吟，她道：“那妖龙一路上杀人如麻，毁掉的村镇不知多少，所修的，又是龙族秘藏、天地间独此一本的瞑晦九阴烛龙秘法，以你现在的本事，不是她的对手，莫要去招她惹她，最好离她远远的。”

　　孙炎想起，侯姐姐说过，那龙族秘藏、天地间独此一本的瞑晦九阴烛龙秘法正是藏在广寒宫，不由又想起燕引雏那毁去的脸。黑樱姐……你到底瞒了我什么？你的身上，到底有多少秘密？

　　见黑樱月华似乎不想多谈这件事，他轻声道：“黑樱姐，香香也在混漠世界，你不去见一见她么？”

　　黑樱月华看着他，微微一笑，朝另一边的洞口指了指：“你和她的事情，香香知道？”

　　孙炎轻咳一声，点了点头。黑樱月华微笑道：“她们两个都是好姑娘，以后要对她们好。”

　　孙炎道：“嗯……我知道的。”

　　黑樱月华往那个方向看了一眼，轻轻的道：“那个时候，我虽然找上了她，但原本并不认为她会相信我。她是仙界的嫦娥仙子，而我是叛出仙界的人魔，我只要有心骗她，会有什么样的后果，她自己应该清楚。却连我也没有想到，这姑娘就这般二话不说的，直接跟我走了。就为了她那个，在生死簿上明明不存在的妹妹，竟然做到了这种程度，如此重感情的妹子，会被她喜欢上，那是你的福气。”

　　孙炎轻轻的道：“我知道的！”

　　紧接着却是看着黑樱月华：“那么，黑樱姐你呢？你又是为了什么，做到这种地步？”

　　黑樱月华抬起头来，幽幽地看向天空：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……我做到什么程度，并不重要，我的幸福非常的简单，只要在这个故事的最后，能够看到你们好好的、幸福的活着，那就已经够了。如果有谁，想要破坏掉我这小小的幸福，那就算是至高无上的天神……我也会杀给他看！”娇躯一纵，跃空而去。

　　孙炎抬起头来，看着远处的丽影：“黑樱姐，你要去哪里？”

　　黑樱月华的声音，缥缥缈缈的传来：“左右暂时无甚要事，就去见见香香，免得她总是担心。再过些日子，我可能要到新魔界去，在那之前，我会再来见你一面。”略一沉吟，又道：“这个给你！”

　　一道金光飞来，孙炎赶紧接住：“这个是……”落在他手中的，乃是一只金圈。

　　黑樱月华道：“当年杨柳观音，用来制服红孩儿的金箍儿，你可将它用本命真火祭炼，自己设定金箍咒言。那妖龙必定还会再来找你，她心中有恶无善，你制不住她的。实在不行，便用这金箍儿强行压制她，另外切记，每个月的月圆之夜，都是她烛龙之身‘地藏发泄’的时刻，不管她有多喜欢你，那个时侯，都要离她远远的。另外，千万……不要让她见到龙儿！”

　　魔气卷荡，只余下一缕香风，随风而逝。

　　孙炎拿着金箍儿，看着她离去的方向，怔了半晌。

　　——青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今！

　　——我做到什么程度，并不重要，我的幸福非常的简单，只要在这个故事的最后，能够看到你们好好的、幸福的活着，那就已经够了。

　　黑樱姐……你到底在做什么？

　　对于神秘莫测的黑樱姐，孙炎实在是搞不懂，只是觉得，这个天地间，实在是有太多的秘密，说不清，道不明的地方数不胜数，而黑樱姐简直就像是浑身都是秘密的黑色珍珠，闪着光亮，却又彼也让人看不清楚……就好像天上的星辰一般。

　　无奈之下，收起金箍儿，往回走去。

　　方自走到半途，便看到一个漂亮的少女，牵着与她模样仿佛的女孩，欣喜的走了出来。

　　清晨的光线，从覆盖在她们头顶上的枯枝间洒下游移的光影，几丝绿意，几缕晨光，在这个混沌而又残酷的世界里，慢慢的扩散开来……

　　（本卷完）


本卷小结

　　第十卷“回天反日”终于写完了，不过就剧情来说，这一卷其实是应该跟第九卷合在一起的，可以总结的地方并不太多。

　　孙炎的挂开得差不多了，也该让他威风几下了，接下来，故事将继续围绕着混漠世界展开，一直持续到最大的高潮。

　　敬请期待第十一卷《龙蛇乱舞》……什么？我上一卷的小结说要给香香开挂，怎么跑来给孙炎开挂了？我们要按大纲，大纲知道吗？扔……


【第十一卷 龙蛇乱舞】


第768章 金风楼

　　在三音星海与幻苍岛北面的火焰山之间，是一大片方自被探清的蛮荒之地。

　　这一大片地盘，目前乃是无主之地，却又夹杂在仙界帝姬所率之天兵天将，以及突然冒出的火云邪神急剧扩展的势力之间。

　　仙界帝姬自不用讲，虽然对于天庭来说，主战场乃是瘟皇大帝所在的宝圭山乃其周边辽阔土地，派帝姬下界，更多的是试炼和磨砺，但是出人意料的，一向胡闹的仙界帝姬，带着各部分出的兵将，通过“三劫天罚”进入混漠世界后，竟是发展良好，座下有五雷院主、东斗星君、中斗星君、九天雷公将军等雷斗二部之大将，以及炳灵公、金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华等，随着帝姬下界磨砺的年轻将领，稳扎稳打，成功的在良常山建立了通天阶。

　　火云邪神，则是突然冒出来的一个地方神灵，在此以前，谁也不知道这外号非常“反派”的一地之神，到底有何来头，只知他本是幻苍岛之神主。

　　幻苍岛，乃是原肃慎世界孤悬海外的一处岛屿，在混漠世界形成的过程中，出现在混漠世界的最东方，以往此处，纵是在肃慎世界也没有几人听闻，却因这火云邪神，力降中皇鬼尊、元头坏军逆恶将军、五斗凶神煞人将军等鬼道恶煞，再诛杀新魔界“三皇五帝”之一的武狱魔帝，声名大震，以幻苍岛、幽墉城为根基，发展极是迅速，又有不知从哪冒出来的“五雷武侯”排兵布阵、调兵遣将，成为了混漠世界无人敢轻易忽视的一方势力。

　　因为处在良常山和幻苍岛两个势力之间，越麟山、海淹峰等大片土地，目前成了无主之地。幻苍岛一方，并没有主动北上，招惹仙界帝姬及其座下之天兵天将，仙界帝姬目前还在休整之中，下一目标，乃是群妖乱舞的地肺山脉，在剿灭地肺山脉的地肺妖王及各洞妖魔之前，暂时显然不打算往东南两个方向扩张，以免受到夹击。

　　也正因此，在这两片势力之间的大片土地，因无人管束而一片混乱，旁门并起，左道层出，却又因受到良常山和幻苍岛两块势力的隐隐压制，乱而不崩，其它大势力，亦不敢轻易将自己的触手伸进来，反而形成了一片虽然混乱，但却又相对平和的三不管地带。

　　越麟山脚，有一处金风楼。

　　敢在这种地方开酒楼的，自然都不会是普通人，金风楼的背景，乃是“古道盟”。这“古道盟”，既非佛道二门，亦非旁门左道，其实乃是以异界贸易为主的商业组织，背后的大人物，与各处的大势力都有一些交情，却又不主动参与势力与势力之间的明争暗斗。

　　金风楼，作为古道盟旗下的连锁酒楼，并没有牵涉到其它各型各类的业务。当然，对于异界行商，“消息”其实比其它一切都更加重要，而金风楼，作为这种开遍各地的连锁酒楼，正是消息的收集与发散地。

　　此时，金风楼的裘掌柜正趴在柜台处，一副懒洋洋的，无聊的样子，其实却是半竖着耳朵，听着另一边的高谈阔论，想要看看是否有自己还没有掌握的，新的事件发生。

　　会在一起喝酒谈话的，是一伙左道中人，基本上都是从其它世界，通过各种正常又或是非正常的手段，来到混沌世界，或是求名求财，或是混水摸鱼，亦有一些是想通过斩妖除魔建立战功，引起天庭的注意，从而直接封神，成为神将，直接进入天界，避免了度劫之险。

　　一个虽然矮小，但有着非常显眼的小胡子的男子，正在炫耀他消息来源的广泛：“要说最近发生的大事，莫过于陷空山魔猴出世。魔道圣波旬十九人魔，先是大闹阎王殿，继而在陷空山无底洞，布下‘回天返日’，以一只不知从哪找来的灵明石猴，盗取齐天大圣当年的力量。”

　　一些还没有听闻此事的人，倒吸一口凉气。灵明石猴，万年都难出一只，而“回天返日”亦是天罡三十六法中，排名极其靠前的大神通，与颠阴倒阳和星移换斗一般，都拥有改天造地之能。历史上有记载的“回天返日”，除了开创道门的三位道人其中之一，以“回天返日”盗取传说中开天辟地之盘古神力，从而得到开天斧这一神器之外，其它的，不过就是用来炫技的小打小闹，想不到，魔道中竟然有人会这种大神通，而且盗取的，竟然是齐天大圣当年大闹天宫时的通天手段。

　　旁边另有一人道：“这事我也听说了，听闻那魔猴出世后，不但拥有大圣当年的七十二变，更是得了金刚不坏之身，与赶到那里的金华帝姬，战得天昏地暗，山河变色，连金华帝姬都解决不了它。”

　　一名背上背刀的汉子色变道：“既然拥有大圣当年的神通和金刚不坏的本事，那这只魔猴岂非是天下无敌？难道又要再来一次大闹天宫？”

　　小胡子拂着他的小胡子，笑道：“非也非也，那魔猴已经授首伏诛，你们可知，最后杀掉它的是谁？”

　　几人对望一眼，一人道：“莫非是仙界三老出手？又或者是九天应元雷神普化天尊？听闻雷神天尊当年还是雷将时，可也是凭着一己之力，将大圣挡在灵霄宝殿前的。”

　　小胡子嘿笑道：“说来你们可能不信，最后杀了那魔猴的，却是最近声名雀起，二十岁不到，焚雷宗之掌门孙炎。”

　　众人一个错愕，背刀汉子讶道：“这孙炎的名字，我倒也听说过，闻得他算是道门里年轻一辈中的奇才，声名直追广良平和已经死去的仙玉宇羽，但以往好像并没有什么出色战绩，唯一曾败在他手中的有名人物，乃是这一代的二郎神，不过听说，这一代的二郎神依旧不曾练会整套八九玄功，而且当时也只是她太过大意。既然连瑶瑶帝姬都难敌那魔猴，这小子怎会是它的对手？”

　　小胡子故作神秘，低声道：“听说……这个消息是我一个在斗部任职的亲戚告诉我的，我也就是看在大家都是兄弟的份上，告诉你们，你们在外头可千万不要随便告诉别人。”

　　其他人的脑袋全都凑了过来：“嗯嗯，我们绝对不会说出去。”

　　他们的样子实在是太神秘了，一时间，整个大厅都安静下来，所有人全都竖着耳朵。

　　小胡子道：“却原来，十九人魔于鬼节大闹阴曹地府的时候，那孙炎刚好就在是那里，结果一不小心被卷了进去。”

　　背刀汉子道：“这算什么秘密？”

　　小胡子道：“我还没说完呢！那，你们知不知道，为什么他会刚好在那种地方？”

　　其他人道：“为什么？为什么？”

　　小胡子道：“却原来，他拐了嫦娥仙子，私自下凡，到一年一度的鬼节上看热闹去了。”

　　众人恍然。

　　竟然拐了仙界最美的仙子……他们手中不约而同的多了一个打火机。

　　小胡子嘿笑道：“他们大概是想着，神不知鬼不觉，参加完鬼节之会后就回去，却没曾想，竟然发生了十九人魔大闹阎王殿和十八重地狱之事，害得他们私自下凡的事被人发现。听说后来，道门中的另一奇才广良平刚好在追查十九人魔之事，赶到了阴曹地府，孙炎与广良平联手，大战十九人魔，并一路打至陷空山。”

　　旁边一人动容：“虽说他们两人都是道门新星，但十九人魔里，除了水秀艳魔和神夜花魔这几个新人，其他无一不是成名数百年的魔头，他们两人凭什么去跟这些魔头斗？”

　　小胡子道：“这个你们就不知道了吧？听说他们两人，实力比传说中的还要厉害。十九人魔一路上设下各种陷阱，最后都被他们一一破解，不过十九人魔人多势众，他们最后也没能阻止十九人魔的‘回天返日’，最后还是靠着金华帝姬率领一批天兵天将杀到，只是等金华帝姬赶到时，回天返日已经完成，魔猴亦已出世。”

　　虽然只是短短几句，但其中过程，单是想想，便已让人觉得惊心动魄。两个道门新星力战十九人魔，回天返日，魔猴出世，其中之惊险可想而知。

　　另一人道：“后来呢？”

　　小胡子正要说话，正门处，有三人飘了进来。小胡子的视线正好朝往那个方向，不由得吹了一声口哨。

　　其他人扭头看去，只见那进来的三人，其中一个乃是颇着面纱的少女，虽然容颜半掩，但媚骨天生，双目如星，玉籫斜插，乌发如瀑，仅仅只是立在那里，便有一种难以置信的美感，掩面的轻纱，并无法阻隔她的美丽，反而让她多了一份如梦似幻般的神秘，一如云中皎月、梦里流星，惊艳至不可思议。

　　传说中的嫦娥仙子，只怕也不过如此！众人不约而同的闪过这个念头……


第769章 大盖涤玄宗

　　戴着轻纱的美丽少女身边，是一个英俊的少年，衣着普普通通，腰间无剑无刀，也不知有何来历，漫不经心的扫了大厅一眼，往柜台走去。

　　只是还没有等他靠近，旁边的另一个女孩，已经是风一般的卷了过去，那女孩穿的是浅红色、撒碎花的连衣裙，脑上结着小巧的双髻，她跳到柜台前的凳子上，因为个子不够高，跪在那里，双手趴在台面，直接抓来菜单：“姐夫姐夫，我要吃这个，我要吃这个，我还要吃这个……”

　　少年颇为无力的向她走来：“知道了知道了……我说你到底有多能吃啊？”

　　绝美的面纱少女跟在他的身后，周围所有人的目光都集中在她的身上，她却似是早已习惯了一般，毫不在意，看着小女孩的、星一般的目光，透着怜爱。

　　将少女盯了好一会，众人才恋恋不舍地收回目光。背刀汉子问：“听你这么说，那孙炎虽然比传闻中的还要厉害一些，但最多也就是跟那些魔头相差不多，连仙界帝姬都杀不了的魔猴，怎就被他杀了。”

　　听到“孙炎”这两个字，绝美的少女，往他们这边看了一眼，然后方才与少年、女孩寻了一个位置坐下。

　　小胡子拂须道：“听闻，是在帝姬与那魔猴恶斗之时，他找着空隙，突然出手，趁着那魔猴被帝姬的掩日剑，以及暗处偷袭魔猴的太虚刀同时击中，一剑刺中魔猴的眉心，以三昧真火毁了魔猴的元神。却原来，那魔猴虽然盗取了大圣的七十二变，但金刚不坏之身还是有缺陷的，远不及大圣当年。当然也幸好如此，若是这种时候，魔道中也出一个大圣，那就实在太可怕了。”

　　众人这才明白过来，那背刀汉子笑道：“虽然是靠着帝姬制造的机会，一剑得手，不过那魔猴得了大圣七十二变的手段，他居然也敢出手，实在是够拼的。”

　　另一人低笑道：“我看他是不拼不成，拐带嫦娥仙子下界，没被发现也就算了，既然都被发现了，那可是触犯天条的大事，他不拼一拼，博一博，将功折罪，回到天界后指不定会受到什么惩罚。”

　　众人一想，也对……他拐带的可不是什么普通仙子、寻常玉女，而是仙界最美的月宫嫦娥。

　　旁边一人艳羡的道：“能够得到嫦娥仙子的青睐，也不知这小子是几世修来的福分。”

　　另一边，那戴着轻纱的少女，嘴角儿在纱下微微的翘起，一双美目，似笑非笑的睇了少年一眼，仿佛在说：“听到了没有？”

　　就在这时，一声嗤笑传来：“什么道门新星，还以为他有多厉害，说到底不过就是靠着瑶瑶帝姬正面牵制，他暗中偷袭，方才除掉那魔猴，倒弄得像全部是他的功德一样。”

　　另一个声音响起：“说到底，那小子自成为所谓‘新星’后，在光明正大的效果中，到底击败过哪个强人，诛杀过哪个魔头？”

　　众人一同看去，只见在临窗的位置上，坐着四名青年道士，那四名青年道士，身上的道袍饰着单一的太阳图案，颇有一些狠辣之气。若只是单独一人，还可以说是性格问题，四人全都是身带恶气，那显然便是功法问题了。

　　眼见其他人全都向自己看来，那四人挑衅一般扫视过去，背刀汉子冷哼一声，正要发作，小胡子赶紧压住他的手，往那四人背上的太阳图悄悄指了一指，背刀汉子忽的反应过来，一时间低下头去，不敢妄动。

　　四名身穿太阳图的青年道士各哼一声。

　　大厅内一时沉寂，紧接着便又响起那小女孩兴奋的声音：“姐夫姐夫，我还要吃这个！”

　　“好的好的！”那少年无奈的站起，往柜台走去。

　　门边，忽有一人闯了进来，乃是一个穿着青衫、身佩宝剑的青年，那青年往那四名身穿太阳道袍的道士看了一眼，蒙头便往另一边走去，往空桌一坐，叫道：“老板，给我最烈的酒。”

　　那四名太阳道袍的青年道士往他看来，俱是冷笑，也未说话，只是自顾自的饮酒聊天。

　　帮小姨子点菜的少年，仿佛生出感应一般，往那青袍青年腰间的宝剑看了一眼，略有所思的样子，没有多说什么。来到柜台边，点了小姨子要吃的菜，裘掌柜笑道：“这种事，公子招招手就好，哪里需要亲身过来。”

　　少年笑道：“无妨，在下刚好有些事，想要向掌柜请教一下。”

　　裘掌柜道：“公子只顾问。”

　　少年道：“在下近来有些要事，需要带着娇妻和小姨子，在这一带住上一些日子，不知这片地盘，有什么地方相对安全一些，有什么人是千万不可去招惹的？”

　　大厅里，其他人听到他问话，都不约而同的往那戴着面纱的绝色少女望去，心里想着，带着这般漂亮的“娇妻”，怕是走到哪里都不安全。

　　裘掌柜却只是呵呵的笑道：“要说这方圆数百里，龙蛇混杂，谁敢惹谁不敢惹，还真是说不清楚。这年头，这世道，敢在这种地方混，而且还混得开的，哪个不是称霸一方，有能力、有势力的豪强。公子若是担心无端端招惹了不该招惹的人，只需看，在这种环境中还敢横着走的，那必定就是有来头的。”

　　少年失笑道：“有道理。”

　　又道：“那，敢问掌柜，在这一带，有几方势力是可以横着走的？”

　　裘掌柜道：“首推的，当然是弃厥恶鬼帮，这恶鬼帮的帮主，乃是幽墉城五斗凶神煞人将军的堂弟，姓屠名光。五斗凶神煞人将军，那是谁，火云邪神的手下大将啊。”

　　少年点头道：“原来如此，果然是招惹不得的。”心里想着，屠建的堂弟？

　　在混漠世界形成之前，中皇狂带着李逆恶、屠建、五方逆煞鬼、五方直符鬼称霸幽墉城，混漠世界形成后，被武狱魔帝驱逐，后又重新夺回。虽然为了不与良常山生出冲突，幻苍岛与幽墉城的兵将并没有往这边扩张，其影响力却是早已经辐射到这里，这屠光既然是屠建的堂弟，不管背后是不是真的有幽墉城在支持，别人已是不得不将这层关系考虑在内。

　　裘掌柜又道：“此外，于飞鸣峰开山立宗的大盖涤玄宗，也是不可招惹的。大盖涤玄宗因为是新近崛起的左道，虽然未在玉皇簿上，但在许多个中千世界都有开山建宗，在瘟皇大帝所在宝圭山脉中，亦有他们的山头。此次，他们派来飞鸣峰开山的，乃是‘狂焰天刀’卢蒲山卢道长，那可是极度接近真人境的高手，随他而来的，也都是大盖涤玄宗的精英。”

　　听到这里，其他人不约而同的往那四名太阳道袍的青年道士看去，那四名青年道士脸有得色，极是张狂。

　　少年想了想，凑过去，小声问：“极度接近真人境的高手，那意思就是还没到真人境了，若是在其它地方，当然可以横着走，但这里可是混漠世界，就算背后靠着大门派，也不至于就横了吧？”

　　裘掌柜凑了过去，低声道：“公子有所不知，随金华帝姬下界，目前在良常山北面驻军的，东岳天齐仁圣宫的列洪列天君，就是从大盖涤玄宗飞升成仙的，虽然大盖涤玄宗目前还不在玉皇簿上，但已剑指下界玉皇大会，在下位的诸多势力，已经是远胜于焚雷等随时都会从玉皇簿上除名的没落门派。而且，这一次在这里开山的，虽然只是卢道长，但大盖涤玄宗可是有两位真人坐镇的。”

　　少年恍然。仙人境巅峰的高手，在其它地方的确是足够混了，但在这种地方，开山立派没问题，但要说“横着走”，未免有些夸张。但要是背靠着东岳的某个天君，那就不一样了。更何况，太上涤玄宗自身便有两位真人级别的高手在背后压镇。

　　相比之下，像焚雷宗，在混漠世界开山的古飞扬，也只是近来靠着多种飞丹的帮助，才勉强提升至飞仙，不敢踏出瘟皇大帝所掌控的范围。

　　两人只是在这里说着“悄悄话”，声音压得很低，自未让其他人听去。而少年也由此判断，这裘掌柜亦是个不露相的高手。

　　或是因为提到大盖涤玄宗，那方自入内的青衫青年，脸色更加的阴沉，不停的喝着烈酒，剑意散发，隐隐有雷光散动。那四名大盖涤玄宗道士不动声色，只是脸上嘲弄更深。

　　少年往那青衫青年看了一眼，没有再与裘掌柜说话，而是往回走去。那青衫青年身上的剑气和雷气越来越深，那四名大盖涤玄宗道士俱是冷笑，暗中已取出法宝，四人的气隐隐连成一片。

　　那青衫青年起身，似是喝完酒，准备出门，忽的一声大喝，宝剑出鞘，带着一道雷光破空而起，往那四名大盖涤玄宗道士划去。这一剑杀气惊人，风雷之声隐动，同时带动了周围玄气，乃是有去无回之势。然而就在这时，那少年一个踉跄，前冲了几步，竟然刚好出现在青衫青年剑势必经之路。青衫青年大惊，急急收剑，雷气反噬，自己倒先喷出一口鲜血……他这一剑已是抱着有死无生、视死如归之气势，全无留手，突然收剑，连他自己也经受不住。

　　紧接着却是一道疾风，点在他的身上。

　　青衫青年扑的一声，倒在地上，脑中闪过一个念头：“这家伙……是故意的！”

　　念头方起，便已晕了过去……


第770章 我要吃呲铁

　　那青衫青年突然出手，虽然吓了其他人一跳，但那四名大盖涤玄宗道士却是早有准备的，只是没有想到，那般凌厉的一击，却因为这少年的突然冲前而中断。他们并未看到少年以指为剑的一击，只看到青衫青年被迫收剑，结果为自己的剑气反噬，栽倒在地，哗啦啦的，撞倒了几张凳子，昏了过去。

　　四人先是错愕，紧接着便是哄笑起来。

　　柜台后边，裘掌柜盯着那少年，微微的眯起了眼。

　　那少年却像是被吓了一跳的样子，看着倒在地上的青年，摸着脑袋，像是没弄清他为什么会突然冲上来，又突然倒在地上。

　　四名大盖涤玄宗道士一同起来，其中一人往地上的那青年呸了一声，道：“没用的东西……算你好运！”这青年的实力，对上他们任何一人，都未必有胜算，虽然报着粉身碎骨的觉悟，不顾一切的出手，但他们四人气运相连，暗中结成四象之阵，这青年真要冲上来，不过就是送死罢了。

　　四人大笑两声，扬长而去。

　　那少年盯着倒在地上的青年，又拾起他手中的宝剑，细看一番，找了两人，将青年抬到对面的客栈去。紧接着，便拿着他的宝剑，还剑入鞘，踱到裘掌柜面前，自己斟了一杯酒，道：“敢问掌柜，知不知道，刚才那位兄台，与大盖涤玄宗有何仇怨？”

　　裘掌柜看着他，低声道：“不瞒阁下，刚才那公子，似是焚雷宗的外门弟子，昨日和他弟弟，兄弟两人一同途经北山，不想，有一只呲铁突然发狂窜出，兽性大发，咬死了他的弟弟。那公子惊怒之下，要杀那呲铁报仇，一路追到这里，结果卢道长突然出现，救下那只呲铁，反指那公子杀他坐骑……”

　　“也就是说，那只呲铁乃是卢道长所养？”少年疑惑的道，“但在下却不明白，呲铁，形样如牛，毛皮漆黑，以铁为食，排泄之物利如钢，可为兵刃，但不曾听闻它会咬人……”

　　裘掌柜道：“卢道长也是这般说的，那公子又气又怒，指定他的弟弟是为那呲铁所害，但卢道长咬定他的弟弟是死于其它妖兽之手，反说他以弟弟之死，污蔑大盖涤玄宗，将他羞辱一番。他大概是自知不是卢道长对手，当时压住气来，带着弟弟的尸体隐忍离去，想必是昨晚将他弟弟尸体葬了，今日前来找大盖涤玄宗报仇。”

　　少年点了点头：“原来如此。”又慢慢的踱了回去。

　　回到座位上，那戴着面纱的少女，往他手中的剑看来。他抽出剑给她看，剑身锋利，宝光暗藏，一看便知材质上乘，且经过特别的手法淬炼过。

　　那少女道：“这剑……”

　　少年笑了一笑：“七种晶矿提炼、玄兵图腾出品、三昧真火淬炼……我铸的！”

　　少女恍然。

　　少年看向她们姐妹两人，笑道：“天黑后，有没有兴趣，随我到外头逛逛？”

　　小女孩嘻嘻的道：“姐夫，你要去哪里？”

　　少年笑了一笑：“听说，呲铁皮坚肉硬，又酸又涩，唯有颈处的一块白筋，又香又嫩，烤起来很好吃。”

　　小女孩兴奋的叫道：“我要吃我要吃！”

　　※※※

　　夜深人静，少年带着姐妹两人，来到飞鸣山下。

　　姐姐抬起头来，看向山中，只见暗光浮动，于是道：“似乎有一层禁制。”

　　小女孩嘻嘻的道：“简单！”将手一掏，掏出一个笔记本电脑，趴在地上，对着笔记本电脑叭叭叭的打，一条条黑线，从笔记本电脑里溢出，往护山禁制潜去。她一边敲着计算机，一边唱：“我要吃呲铁呀，我要吃呲铁……”

　　紧接着大失所望：“这么简单的术数禁制，一点意思都没有。”

　　少年心想，对这个能够无声无息的破掉无色魔母布下的术数风暴的丫头，这种程度的禁制，的确是小儿科。

　　抬头看向山头，嘴角溢出一丝冷笑。

　　※※※

　　青衫青年从睡梦中惊醒过来的时候，天色已经是微蒙蒙的亮。

　　他翻身而起，一身冷汗，再行看去，只见周围一片安静，一盏琉璃灯在桌上散出光芒，昨晚挡住他的那个少年，坐在桌旁，漫不经心的翻看着手中书卷。

　　他怒目而视：“你……”昨日，就是这小子挡在他面前，逼得他回剑，然后暗中出手将他点昏。

　　少年回过头来，淡淡的看了他一眼：“你是焚雷宗何人门下？”

　　青衫青年滞了一滞，怒道：“你到底是谁？”

　　少年取出一个令牌随手晃了一晃。

　　青衫青年怔了一怔……这是他本门令牌，内中藏有，只有本门弟子才能见到的符文。

　　他犹疑的道：“你到底是谁？”

　　少年笑了一笑：“孙炎！”

　　青衫青年蓦的一震，难以置信地看着他，忽的反应过来，拜倒在地，嚎道：“范一成拜见掌门。”他怎么也没有想到，竟然会在这里，看到这名满道门，令所有师兄师姐俱觉面子大增的年轻掌门。

　　孙炎淡淡的道：“你是哪位师叔的弟子？”

　　范一成泣道：“弟子乃是由执事师叔领入门中，家师姓何讳沼！”

　　孙炎点了点头：“原来是何师叔的弟子！”按照一般的习惯，在他成为掌门的那一天起，上一代的师叔便停止收徒，就算要收徒，也只能挂在他这一辈的师兄弟名下，这是为了避免出现辈分混乱，基本上，每个道门都是这般做的。

　　但是因为，梵雷宗在仙界已经开始没落，一般来说，能够名登玉皇簿的道门，新任掌门至少已经是真人又或是仙人境的巅峰，其同一辈的门人，也基本上都拥有在下界开山立派的实力。但焚雷宗在此之前，唯有他名义上的师父洪老一人修到飞仙，“仙人”也只有两人。

　　为了发扬焚雷宗，洪老破例，方一收他为徒，便马上让他接任掌门之位。而他这一代的弟子，目前正在积极修炼，以备战下一次的玉皇大会，其中御娇雪、柴明、元汉阳等几位天分极高的，在龙儿亲手炼制的飞丹的帮助下，已经修成仙体，而其他人，或是加紧修炼，或是在鱼篮姐姐的指挥下，到各个世界积累功德。

　　因为这一代还没有成长起来，所以目前仍是由上一代的师叔们来收徒，这一代的弟子都还年轻，暂不收徒，也正因此，孙炎才会一开口就问他“是哪位师叔的弟子”。只因他这一代，除了他自己在暗中收了一个远坂凛，其他人都还没有徒弟。

　　范一成口中的“执事师叔”，正是古飞扬，古飞扬自身也只是刚刚成为飞仙，但他眼力颇高，如御娇雪、元阳汉等，全是他在下界寻来，带上浑夕山，成为内门弟子。但因为焚雷宗在玉皇簿上的名额有限，古飞扬虽然已在混漠世界开山立宗，但新收的弟子暂时都只能是“外门弟子”，若是下一次的玉皇大会，焚雷宗无法保住在玉皇簿上的名额，那除了已经修成“仙人”的少数几人，其他人都得离开仙界，浑夕山也得让出，那也就无所谓“内门”和“外门”了。

　　孙炎拿起桌上的宝剑，道：“这剑，是何师叔赠给你的？”

　　范一成道：“正是！”

　　孙炎点了点头。这支宝剑，乃是他将貔貅空间里的上乘晶矿、灌入玄兵图腾，按着龙儿所教的铸炼之术，经三昧真火淬炼，虽比不得仙界八大名剑，却也内藏惊人玄气，在下界，已经是一等一的玄兵。也正是因此，昨日范一成那全力以赴的一击，突然收手，才会反为剑中玄气所伤。

　　虽然这些玄兵，他当时铸了许多，浑夕山从上到下，人手一支，令得其它各派弟子人人羡慕，却也没到连外传弟子都人手一支的地步。范一成手中的这支，显然是他的师父何沼让给他的，能够被古飞扬看中，何沼甚至将自己的宝剑让给他，范一成的天分自不用说，虽然新入焚雷宗，但昨日那“一剑惊雷”却也有法有度，那四名大盖涤玄宗弟子若是分开来，以一对一，未必是他敌手，只是四人已经暗中结成四象之阵，若不是自己强行出手，他那“一剑惊雷”，已是变成了“一剑送死”。

　　“一剑惊雷”虽是以雷为名，与焚雷宗的功法相似，但却是孙炎从斗部带进焚雷宗的上乘剑诀，焚雷宗自身的功法，在神魔大战期间，已经失佚和残缺，这也是焚雷宗年轻一辈中，虽然颇多人才，但实力却总是无法提升的主要原因，目前新入门的弟子，修的都是经过他这个掌门“改良”后的功法和神通，身为焚雷中的新任掌门，他自然一眼就认出。

　　任由范一成跪拜在地，他道：“昨日，你为何要向那四人出手？”

　　范一成落着泪，将自己弟弟被卢蒲山所养之呲铁咬死，卢蒲山却死不认帐，反当众辱他的事说出。

　　孙炎略一沉吟，道：“你说的那只呲铁……是这只么？”将手一提，从桌下提出一只有若牛首、黑皮黑毛的怪兽首级，颈口兀自落着殷红，显然方被割下未久。


第771章 卖呲铁的小女孩

　　看着掌门手中的呲铁首级，范一成立时一震，猛地拜倒在地，嚎哭难止。

　　他原本已是放弃了直接杀这呲铁报仇的希望，飞鸣峰有护山禁制保护，以他的实力，根本入不了飞鸣峰，昨日只是报着无论如何都要替弟弟报仇，杀一个够本，杀两个有赚的态度，找上那几名大盖涤玄宗弟子，其实他自己亦是知道，新入道门的自己，更多的只是送死，然而一口气在那里，总是咽不下来。

　　却没有想到，一觉醒来，掌门既然已经帮他杀了这只呲铁。

　　掌门是如何做到的，他不知道，飞鸣峰被护山禁制包围，卢蒲山亦是仙人境巅峰，离真人境只有一步之遥的道门高手，掌门再怎么厉害，也只是道门“新星”，修行的时间不长，竟然能够就这般潜入飞鸣峰，杀掉这只呲铁，实在是让人意想不到。只是，原本以为已是复仇无望，没有想到掌门竟然亲手为他报仇，一时间又惊又喜。

　　孙炎随手抽出宝剑，剑上血迹未消，斩杀掉呲铁的，正是这支宝剑。他道：“你该庆幸，幸好昨日那一剑，你自行收手，否则我不但不会为你报复，反会亲手将你斩杀，以免你以焚雷宗之名，草菅人命，日后在外为非作歹。既然你收了手，我便相信你确有冤屈，你乃我门中弟子，我既然已经遇到，为你复仇自也是应当的。”

　　昨日他挡住范一成时，其实还不知内情，只是看出范一成手中宝剑，乃是他从貔貅空间，通过“玄兵图腾”炼出，用的也是他从斗部带上焚雷宗的雷系功法，于是知道，他乃是焚雷宗的外门弟子，不忍见他送死，所以挡了上去。

　　那个时候，范一成剑意正处在有进无退的巅峰之中，仗着宝剑本身的锋利和玄气，剑气若虹，他“无意”间撞了上去。范一成若是心肠狠些，直接一剑将他击杀，提升气势，冲向那四名太玄涤盖宗弟子，但他却宁可自己被剑气反震，也要收剑，在那一刻，孙炎便已决定了，不管他有何冤屈，自己都会信他。

　　看着拜在地上的范一城，孙炎淡淡的道：“你身怀血仇，在那种情况下，都没有失去理性，宁可自己受伤也不肯牵累无辜路人，本掌门很是欣慰。但你方入师门，本事不济，一时报不了仇，就该先回师门，继续磨砺自己，君子报仇十年不晚，你却徒逞血气之勇，手提师尊所送宝剑，不念师尊栽培之恩，做此无畏的送命之举，却也让本掌门失望得很。”

　　宝剑一晃，送入鞘中：“将这呲铁首级，拿去你弟弟坟前，焚化祭拜，自己回山闭关三年，功法小成后，再行出来。”

　　范一成拜地泣道：“一成谢过掌门。”当下，趁着天还未亮，带着呲铁首级连夜而去。

　　※※※

　　范一成离去后，孙炎直接使用穿墙之术，以自身本命真土化作一缕土气，穿过石墙，来到隔壁。

　　美舞和小有琴正在这里烤呲铁白筋。

　　美舞仙子娇艳诱人，轻轻的跪在铺在地上的席上，梳的是飞仙髻，穿的是鹅黄睡衣，肌肤如玉，美不胜收。她与小有琴本是同一胞的孪生姐妹，但因小有琴以前乃是鬼婴，现在这个身体，是魔罗沥血后的魔胎，再加上他们两人精血和合所赋予的生机，看上去不过是七八岁的样子，亦是一个小美人，但谁也不会想到她本是美舞的孪生妹妹。

　　另外就是，随着再造生机，小有琴的魔胎趋于稳定，孙炎觉得，这丫头，不只是像美舞……慢慢的也开始像他了……

　　当然，从另一个角度来说，小有琴虽然是美舞的妹妹，但出生之际，她们的母亲已经是鬼身，她并没有得到父精母血，所以才是鬼婴，而她现在所得的父精母血，其实是他的精，美舞的血，某种程度上来说，已经可以算是他们的女儿了。

　　有琴美舞显然听到他刚才与范一成的谈话，瞅了他一眼：“越来越像一派之主了嘛。”

　　孙炎嘿笑道：“那是当然的……等一下，需要像么？我本来就是吧？”

　　有琴美舞道：“但是，你连夜杀掉那只呲铁，卢蒲山肯定会想到范一成，范一成自己没有那个本事，那自然就是他背后的师门，这件事不可能就这么善了。”

　　孙炎哂道：“呲铁本身以铁矿为食，并不会随便咬人，之所以会暴走伤人，是因为他们在暗中喂它凝阴血石，这是邪道用来炼制邪兵的手法。卢蒲山纵兽伤人，还死不承认，该死的是他不是兽，他不来找我，我都还要去找他。”

　　往窗外看了看，笑道：“天一亮，我们就卖呲铁肉去。”

　　※※※

　　天色已经大亮，市集上，一个小女孩的声音大声叫唤：“呲铁肉，卖呲铁肉罗，又香又甜的呲铁肉……”

　　金风楼中，裘掌柜听着外头小女孩的叫唤，叹一口气：“呲铁的肉，除了颈下的那条白筋是美味，其它部分全都是又酸又涩，哪里又香又甜了？这还真是……睁着眼睛说瞎话啊！”

　　旁边，一名小二凑了过来：“掌柜的，您说，他们卖的这呲铁肉，莫不是……”

　　裘掌柜道：“这附近，哪还有第二家养呲铁的？居然能够神不知鬼不觉的，闯入飞鸣峰后山，无声无息间杀了卢蒲山所养的呲铁，带下山来，这少年的实力，只怕比传闻中的还要更强。”

　　小二道：“传闻中的？那少年到底是谁？”

　　裘掌柜悠哉哉的翻个白眼：“我怎么知道？”

　　小二：“……”

　　裘掌柜道：“知之为不知，不知为不知！我们做生意的，多看，少管……这样就对了！”

　　市集上，几乎所有人，都在看着那卖呲铁的小姑娘。

　　小姑娘长得水嫩可爱，脑上扎着两个荷包，站在一块石头上，面前摆着一个摊子，上面是切得整整齐齐的肉片：“呲铁肉，又香又甜的呲铁肉，闻上一闻，能活一百年，吃上一片，能活一千年，吃上三片，能活一万年罗……”

　　你以为是蟠桃啊？众人无语。

　　这一大片蛮荒，夹杂在良常山和幻苍岛两大势力之间，龙蛇混杂，有苟且偷生的凡人，有混水摸鱼的旁门左道，有火中取栗的妖魔鬼怪，有趁势在下界发展的道门，有想要在这等乱世中打下一片属于自己的地盘的枭雄，又或是不知天高地厚的新人。

　　只要有人的地方，就有生意，就有市集。而越是乱象，对许多人来说越是机会。

　　不过比起卖呲铁的小姑娘，更吸引人目光的，是她身后那戴着面纱，予人一种难以形容的美感的少女。少女身边，又有一个坐在石上，一脚支起，一脚悬空的少年，少年嘴角叼着一根草根，很无聊的样子。

　　嗖嗖嗖嗖！五道剑光从远处划空而来，落在摊前。

　　这是一批身穿太阳道袍的道士，单是看着他们身上的道袍，其他人便已知晓，这是近年来，发展极快的大盖涤玄宗的人。

　　五名道士怒视着摊上一块又一块的呲铁之肉。小女孩嘻嘻笑道：“要买吗？你们要买吗？闻上一闻，能活三百年，吃上一片，能活三千年哟。”

　　怎么又加了？众人继续无语。

　　为首的道士冷冷的道：“这呲铁肉……你们是从哪来的！”

　　小姑娘抬起来，想了想：“放心啦，放心啦，绝对不是从我肚子里拉出来的。”

　　众人狂倒。

　　为首的道士火冒三丈，抬起头来，怒视着那叼草根的少年：“本人乃大盖涤玄宗门下弟子潘亮，昨晚有人潜入飞鸣峰山，杀了我宗后山所养之呲铁，你们若不说清楚这呲铁的来历，莫怪我等不客气。”

　　“原来真是卢道长养的那只呲铁？”“我就说了，这附近哪来的第二只呲铁？”“潘亮，他不是大盖涤玄宗的‘阴绝刀’么？大盖涤玄宗擅炼阴火，长于玄刀，虽还未在玉皇簿上，但已有许多人飞升成仙，下界玉皇大会上，大盖山升天有望。这潘亮亦是飞仙之体，可是真真实实度过雷劫的，跟天界那些无需度劫，修成仙体便算成仙的寻常仙人根本不是一回事。”“但这几人敢惹大盖涤玄宗，肯定也是有来头的吧？”众人悄悄议论。

　　那少年却漫不在乎的道：“你们养的呲铁？你们肯定是弄错了，我们卖的这只呲铁，是前日胡乱吃人、致人于死的那只呲铁，你们的卢道长，前天可是当众亲口否认你们的那只呲铁咬人致死的。既然如此，我们现在杀来卖的这只吃人的呲铁，又怎会是你们那只不吃人的呲铁？”

　　一时间，所有人都看向“阴绝刀”潘亮。

　　前日，那焚雷宗外门弟子的弟弟被呲铁咬死，这附近只有飞鸣山在养呲铁，这是谁都知道的事，更何况，那人一直追着那只呲铁，直至被卢道长出手，将那呲铁护下。此事是非曲直，大家心中全都清楚，但是那又如何？大盖涤玄宗乃是声大势大的左道旁门，一旦名登下界玉皇簿，马上便会洗白，焚雷宗在下界的玉皇簿上能不能保住名额都还两说。

　　谁会为了焚雷宗，去得罪声势更大的大盖涤玄宗？

　　更何况还是一个上不了天界的外门弟子？

　　潘亮面寒如铁，他当然不能承认他们后山的那只“不吃人的呲铁”，就是前日“吃人的呲铁”，就算大家都清楚，只要他们不承认，别人又能够奈得他们何？但是这小子，却是明打明的，有意挑衅，潜入山中杀了他们所养的呲铁，竟然还敢当众叫卖，这根本就是不将大盖涤玄宗看在眼中。

　　天人交感，阴火腾腾，玄火在他身周形成异象。他腾起身形，飞在空中，居高临下，冷冷的道：“你可敢跟我一战？”

　　那少年却只是摊了摊手，抬头看他：“你……配……么？”


第772章 大盖四象之阵

　　你配么？

　　这三个字灌入潘亮耳中，让他双目冒火。

　　所谓“仙人”，其实实力各有不同，仙家秘术，万法万类，有太一斩尸的，有三五飞升的，有服丹尸解的。而他却是确确实实，靠着存神之道，度过雷劫，飞升成仙的那类。

　　因为大盖涤玄宗目前还不在玉皇簿上，要按正常的手段，成为上界仙人，只能走“三官之仙”又或是“雷劫”这两条路。而通过度雷劫飞升成仙的，比起天界道门中，那些只要修成仙体便入仙籍的，虽然都是“仙人”，却无疑是要高上许多，更别提那种靠着家门底蕴，自身未度雷劫，亦不曾辛辛苦苦在下界积累十万功德，但靠着长辈余荫而得到九品仙丹之一，服丹成仙的世家弟子。

　　潘亮可是实实在在，度过雷劫的存神系仙人，若这里不是混漠世界，而是其它世界，走到哪里，那都是趾高气扬。只不过目前的混漠世界，的确是处处真人、魔头满地、菩萨乱走、妖王倍出。

　　虽然如此，却也没有到他随随便便向一个明显比他小了不知多少的、来历不明的少年挑战，还要被人说一句“你配吗”的地步。

　　存神阴火与身周玄气，形成交感，身现天仙祥瑞，隐隐现出火龙之相，他以绝阴之刀光，遥遥锁定斜下方的少年。

　　那少年却也不闪不避，坐在石上，任他锁定元神。

　　其他人心知他们两个交手在即，纷纷散了开来，唯有那戴着面纱、让人看不清容颜的绝美少女，依旧立在那少年脚下石边，全然不怕自己被仙人境的交手波及。

　　刷！

　　潘亮锁定少年，大喝一声，一刀向他头上斩去。这一刀，无愧于“绝阴”二字，阴极则阳生，化阴火为至阳之火，一刀辟易，神机鬼藏。

　　少年却是抬起头来，一声冷笑，将手一挥，一道水练飞出，电光般缠上潘亮火龙隐现的刀光。紧接着便是“锵”的一声，刀断人飞，潘亮喷出鲜血，向后抛飞。

　　一时间，包括潘亮带来的那四名大盖涤玄宗道士，所有人都楞在那里。

　　一招……仅仅只是一招。

　　身为存神系仙人，度过下界雷劫的潘亮，刀气锁定，气势攀升到最强点，天人交感，外现祥瑞之相，用出的是其成名杀招。而少年仅仅只是坐在那里，漫不经心的抬抬头，挥挥手，竟然让他刀毁人伤？

　　整个过程，实在是结束的太快，一时间，没几人能够反应过来，大家全都怔在那里。

　　※※※

　　另一边远处，两个身穿长袍的老者，在一处亭中一边喝茶聊天，一边看着下方。

　　那两个老者，一个身穿紫袍，一个身穿青袍。

　　两人将下方潘亮的出手、少年的反击全都看在眼中。

　　青袍老者讶道：“我原本以为，那少年便是焚雷宗的新任掌门孙炎。”

　　紫袍老者拂须道：“如此年轻，敢潜入大盖涤玄宗‘狂焰天刀’坐镇的飞鸣峰，杀死大盖涤玄宗所养呲铁，公然挑衅，就只是为了一个焚雷宗的外门弟子出头，老夫原本也以为，他必是那新近崛起的道门新星。”

　　青袍老者道：“莫非不是？”

　　紫袍老者继续拂须：“那孙炎，以往并没有多少战绩，唯有近来助瑶瑶帝姬灭那只魔猴，风头更劲，但说到底，当时是有太虚刀和掩日剑牵制了那只魔猴，他自己的实力到底如何，仍不好说，但想来盛名之下，总有他的长处。毕竟他可是与广良平两个人，跟十九人魔中的好几个魔头一路从阴曹地府斗到混漠世界的。若是那孙炎，一剑击破潘亮，倒也不足为奇。但是那孙炎，天生本命真火，乃是火修，听闻后来被九曲冰天剑派所害，血魄几乎溃散，被迫转为剑修。”

　　青袍老者道：“但这少年用的分明是水系神通！阴水克制阳火，他以阴制阳，以水克火，恰到好处的击在‘绝阴刀’最关鏠的一点。论起实力，他展现出来的玄水，未必比得上潘亮的玄火，但是属性克制，再加上眼力极佳，一练克敌，方才生出这般惊人效果。焚雷宗宗主孙炎天生本命真火，先天火德之体，修炼火系神通，事半功倍，但几乎无法转修其它四行神通，但何况他血魄溃散，被迫从玄修转成剑修，修的是剑气的肃杀之道，无论如何，都与‘水系’无关。”

　　须知，血魄被毁，基本上修行全废，能够在迫不得已，化血魄为剑魄后，依然成就剑道，晋升剑仙，已经是难能可贵。但若说，火修转剑修，之后还能成功转水修，以水克火，一招击败潘亮这种闯过雷劫的存神系仙人，那就未必太不可思议了。所以，唯一的可能就是，这少年原本就是水修，知道自己以水克火，天然克制潘亮，所以才这般稳如泰山。

　　天生一德，对于上界仙人的收徒来说，还不如一德皆无。只因为天生一德的，体质从小受那“一德”影响，长大后除了那一行，往往就无法去修其他四行的神通，倒不如一德皆无，五行平衡，踏入仙道后的选择更多。而两德之身，则比“一德”好些，选择范围更大，且可以两行兼修，天生三德自然更好，但已经是极其少见，四德的可以说是人间极品，天生五德之体，上万年来，用手指头都可以数得出来。

　　那孙炎天生一德，其本命真火乃是天火中最强的三昧真火，这是大家都知道的事，一火喷晕二娘神，这可是三界“美谈”，就算他日后得了奇遇，又去修了其它行，但怎么也不可能修到克制他自身本命的“水”上。

　　也正因此，刚才他们本是猜想，这少年既然去为那焚雷宗外门弟子出头，年纪轻轻又有此胆量，多半就是初生牛犊不怕虎的道门新星孙炎，但是现在看到他的出手，方才知道自己弄错了，只得拂须好笑，果然天大地大，即便以自己之能，也不可能处处看清。

　　※※※

　　少年随手一记水练，震慑全场。

　　嘭的一声，潘亮抛飞在远处，撞断一棵苍树，喷出鲜血，连着断树一同滚落。

　　那四名大盖涤玄宗弟子对望一眼，纵身飞起，四气相联，布四象之阵，罩定下方少年。

　　这小子一招击飞潘亮师兄，的确是大出他们意料，但他们亦非常人，还过神来，立刻意识到，这少年的实力其实未必比师兄高上多少，只不过是潘师兄的火系神通，刚好被这人的水练所克。

　　联想到这人，杀了九鸣峰后山呲铁，还敢在这里等着，从一开始就是针对大盖涤玄宗，对大盖涤玄宗的功法必定已有了解，说不定，他早就在研究潘师兄的“绝阴刀”，以有备对无备，故能够一招致胜。

　　就玄气本身来说，这少年刚才展现出来的力量，谈不上如何惊人，甚至未与天地交感，只不过是属性克制，出手时机精准罢了。

　　但是现在，他们四人结成四象之阵，此为涤玄宗秘传之“大盖四象剑阵”，四人的气运连成一体，互相循环，水火共济，就算这厮暗藏了克制大盖涤玄宗火系神通的手段，他们也没有什么可担心的。

　　山腰石亭，紫袍老者道：“大盖涤玄宗独有的四象之阵，确实不凡。”

　　青袍老者摇头道：“这少年恐怕应付不了，可要帮一帮他？”

　　紫袍老者拂须道：“就他刚才表示出来的眼力，就算破不了这大盖四象之阵，亦能够坚持一会。年轻气盛，自命不凡，虽是路见不平，但却徒逞气血之勇，让他吃一吃亏，也有好处，免得年少夭折。”

　　青袍老者亦是拂须：“有道理。”悄然捏了四块木片，准备等这少年危机时，能够及时出手，救他性命，以免他年纪轻轻，却因见义勇为而徒然丧命。

　　少年周围，其他人亦是抬头看着布成四象剑阵的四名道士，水火两行玄气，从四面八方纠集而来，与他们融合在一起，形成交感，玄气流转，天圆地方，水火共济，浑然如山。因瑶瑶帝姬在良常山打开通天阶，此处亦有许多佛道二门的强者，以及其它地方混迹而来的左道旁门和妖类，虽然抱着看热闹的心态的人居多，但也有一些人，替那少年暗自担心。

　　四名大盖涤玄宗道士其中之一，冷冷的道：“你现在下跪磕头，随我们上飞鸣峰负荆请罪，我们还可饶你，否则莫怪我们剑下无情。”

　　少年的嘴角，溢出一丝淡淡的嘲弄：“剑下无情？你们试试！”

　　四名道士勃然大怒，同时喝道：“找死！”四人同时出手，两股玄气有若两道水龙，另两股则织成火海之势，互相交错，彼此共济。

　　大盖天地，水涤火玄，朝着少年轰然砸落，誓将少年砸成肉酱。其他人见这四名道士剑阵波及，连石边那绝美的面纱少女亦牵连在内，尽皆不忍，却是不敢、又或不愿为这无关之人，去得罪大盖涤玄宗。

　　四象之气山一般镇下，紧接着便是一道剑光，绽出四点剑花。

　　四点剑花同时绽放，发出的是几乎同时的、“锵”的一声，四名道士手中之剑同时碎去，剑断人伤，齐齐喷出鲜血，往远处抛飞……


第773章 大盖天地四九阵

　　大盖四象之阵，四人同时出手，正当所有人都在为那少年担心之时，一剑四星，四人全伤。

　　一时间，所有人都目瞪口呆，比刚才少年一剑击败“绝阴刀”潘亮还要震撼。

　　这一剑四星实在太快，大多数人都还未看清到底发生了什么事，大盖四象剑阵就已经被破。

　　山腰处，石亭上，紫袍老者拂须道：“原来是土水两系双修。”

　　青袍老者道：“眼力着实不错！大盖四象之阵，看上去玄之又玄，其实说到底，不过是两人用水，两人用火，水火交叉，气运相合连成阴阳之阵。这少年却是土水双修，一剑四影，其中两剑附上玄土，另外两剑附上玄水，以土克水，以水克火。虽然说到底，仍是属性相克，但他能够一剑四影，几乎是同时用出土水两系玄气，点在大盖四象剑阵最薄弱之处。那四人的玄气，都用在布阵中，反因他属性相克破气而入，虽然他四道剑影所用玄气都不强劲，却已足够将他们震伤震飞。”

　　紫袍老者点头道：“他刚才并非与天地交感，用的只是自身存神玄气，虽然谈不上有多强劲，但已经算是不错的了，尤其是这份眼力，着实了得。”

　　青袍老者道：“温谨兄似是起了怜才之意？”

　　紫袍老者呵呵的道：“看他小小年轻，有这般本事，背后想必有名师教导。虽然如此，若是有缘，老夫倒也不妨花些时间，指点一二。烟树贤弟似乎亦有此意？”

　　青袍老者饮酒道：“此子眼力不错，若是无事，老夫倒也不妨予他一些机缘。”

　　紫袍老者往飞鸣峰方向看去，忽道：“不好！”

　　青袍老者道：“这个是……”

　　只见三十六道剑光，以四九之数，往这边划空而来，刷刷刷刷的，将那少年和他身边的少女、卖呲铁的小女孩全都围住。三十六名道士，布成阵法，玄气吞吐，象征着天圆地方。

　　唤作温谨的紫袍老者道：“想不到，大盖涤玄宗竟有一套天地大盖绝幽大阵，藏在飞鸣峰中。”像这种门派的秘藏阵法，布阵的弟子往往都需要花上许多年，排阵走位，直至练到完美，方才能够出山应敌。一套天地大盖绝幽大阵，需要三十六名精英弟子，剑阵既出，就算是一般的真人，亦能够困住。

　　想不到在飞鸣峰中，既然也藏有一套天地大盖绝幽之阵，可以看出，大盖涤玄宗对他们在这一带的发展极是看重。

　　青袍老者眼尖，往下方看去，只见潘亮倒在上，手中捏着一张已经快要燃完的符纸，看着少年的眼睛，透着阴狠与怨毒之色。显然，是他败后心有不甘，以符纸招唤山门援手。二老对望一眼，即便是他们，若是骤然陷入天地大盖绝幽四九大阵之中，一时间，怕是也难以破阵而出。

　　那少年也总算是凝重起来，缓缓站起，立于石上，抬头看着将他们团团围住的四九三十六名大盖涤玄宗道者。

　　四九阵法之首，乃是于飞鸣峰主持大局的卢蒲山卢道长的首徒，唤作刘宣霄。刘宣霄飞在高处，无视周围其他人的议论纷纷，居高临下，盯着摊子上摆着的呲铁肉，又冷冷的扫视着那少年。少年立在石上，衣衫飘飘，手中握着一支普普通通的长剑，那长剑未带一丝玄气，看上去，似乎只是人间凡铁。

　　潘亮强忍伤痛，飞了上去，在刘师兄身边汇报情况。刘宣霄一边听着，一边往下方少年看去，脸庞更显阴冷。俯视着少年，他冷冷的道：“尔等在我飞鸣峰盗杀呲铁在先，伤我同宗师弟于后，莫非是欺我大盖涤玄宗无人么？”

　　那少年却只是淡淡一笑：“谁说这呲铁是你们山中的了？我已经说过，你们山中的呲铁乃是不吃人的呲铁，这只呲铁却是吃人的呲铁，一只吃人，一只不吃人，如何会是同一只？或者说，你们所养的，其实也是吃人的呲铁，还是说……”抬起头来，目光转冷：“你们原本就是吃人的人？”

　　刘宣霄怒容满面，杀气凛然。

　　就在这时，远处忽的有人叫道：“大盖涤玄宗，这是要连事情都未弄清，便以多欺少，以阵压人么？”

　　周围围观众人原本就在替那少年，和他身边的少女、女孩担心，听到有人突然插口，下意识的看去，只见一个汉子立在树下，嘲弄的道。一人道：“那不是神武山的银陵居士么？”“连他都看不下去！”“有本事就一个对一个，直接摆出天地大盖绝幽阵，他妈的算什么本事？”……

　　刘宣霄怒视着下方，就为了对付这样一个少年，直接摆出天地大盖绝幽阵，的确是有以众凌寡、恃强凌弱之嫌。只是这人既然有一剑破去四象之阵的本事，他自然也不敢轻易挑战，只是冷冷的道：“家师马上就要到来，布阵只是为防止无胆宵小逃遁，哼哼，等家师到来，是非曲直，再辩不迟。”

　　“狂焰天刀”就要到了么？旁边众人互相对望，皆知这胆敢与飞鸣峰作对的少年，这一次怕是有死无生。

　　大盖涤玄宗原本就是左道，“狂焰天刀”卢蒲山以前更是杀了不知多少高手和妖魔的狂徒，因为得罪人太多，方才入了大盖涤玄宗。大盖涤玄宗剑指两年后的玉皇大会，也不管卢蒲山乃是邪仙，就这般招了进来。

　　卢蒲山乃是仙人境的巅峰，即将踏入真人境的高手。仙人境的灵仙、飞仙、仙人三阶之间，寿命有长短，但是实力高下却不好说，服丹成仙又或是修习灵宝系的灵仙，在不使用符录、法宝的情况下，打不过存神系的仙人，并不是什么奇怪的事。但是真人境和仙人境，却是有着难以逾越的力量差距。

　　一个仙人境巅峰的高手，在仙体上，跟真人境已经没有多少区别，只不过是还未能“化气成罡”罢了。卢蒲山突破成真人，原本就是指日可期的事，他的性子一向不好，纵兽伤人，却是死不承认，连道歉都不说上一句，这种事对他来说，根本不是什么大不了的。这少年落在他的手中，怕是没有好果子吃。

　　高处，紫袍老者与青袍老者对望一眼。

　　紫袍老者拂须道：“事到如今，若是实在不行，只好你我二人一同出面保他，就算是卢蒲山，也总得给你我一些面子。”

　　青袍老者道：“正是！唉，这少年天分颇高，只可惜行事不知进退，不明白遇强先退，留得青山在的道理，可惜，可惜。”

　　这边话音未了，另一边，少年持剑微笑的声音传来：“狂焰天刀卢道长么？也罢，在下早就想会一会他，便在这里，等他好了。”

　　一言既出，众皆哗然，连那紫袍老者与青袍老者也不由得对望一眼……好大的口气。

　　青袍老者失笑道：“就算是那道门新星孙炎在此，怕是也没有这么大的口气，这少年最多也就跟那孙炎差不多的岁数，倒是狂妄得紧。”

　　紫袍老者摇头道：“初生牛犊不怕虎！世间也的确是有许多天纵之才，却因自高自大，不知审时度势，年少早夭，可惜，可惜！”他们虽然有心要为这少年出头，但若这少年如此傲慢，非要去向卢蒲山挑战，他们也没有什么办法，最多就是事后感叹一句，三界间又少了一个恃才傲物，不知人上有人的天才。

　　刘宣霄等大盖涤玄宗道士死死盯着下方少年……这小子果然是找死！

　　※※※

　　飞鸣峰！

　　“狂焰天刀”卢蒲山立在那里，看着满地的血迹，火冒三丈。

　　昨晚竟然有人潜入护山禁制，杀了后山所伤之呲铁，割首削肉而去，这分明是对他的公然挑衅。

　　一名弟子匆匆回山：“师尊，找到凶手了，刘师兄已经将他困住。”

　　卢蒲山杀气腾腾，玄气如火一般在他身周，熊熊的腾起，一瞬间，仿佛在点燃半座飞鸣峰。他沉声喝道：“走！我倒是要看看，何方神圣，竟然敢来找本道的麻烦。”

　　领着几名弟子，往下方飞出山门。

　　此刻，天已大亮，混漠世界的其它地方，罡风层中充斥着混沌之气，整个天空都是阴阴暗暗，惨惨淡淡。但是这里，已经靠近三音星海，以良常山为中心，方圆数百里的天空，都已被瑶瑶帝姬所率之天兵天将，将罡风中的戾气清除干净，连带着这一带，戾气亦是变得稀薄，太阳已出，晴空万里，绿意渐盈，万物复苏。

　　卢蒲山与他所率的那几名弟子，却是一脸戾气，大盖涤玄宗原本就是左道，卢蒲山自己更是左道中的左道，并不将杀人当一回事。既然有人想找死，那就让他死好了。

　　飞到半途，忽见前方，有一女孩，刚好挡在他们的前路上。

　　那女孩，年纪似乎并不太大，十三四岁的样子，身上穿的，竟然只有一件破旧的男子长衫，她裹着长衫，颤着娇躯，在天地间孤伶伶的走着，她的小腿光洁洁，空空荡荡的衣衫，随着轻风拂动，完全可以想象得到，内中的空无一物。她的脸上，则有一条长长的刀伤，刀伤上依旧泌着血珠，血珠缓缓滑动，在她的左脸上，形成几条血痕。


第774章 绽放！周天三百六十星

　　女孩那小小的身体，在空空的长衫下抖得厉害，似是痛苦，似是心碎，娇弱的小小身影，仿佛只要风再大上一些，就能把她像小草一般拔去。她低着脑袋，泪水从她眼眸滑出，与刀伤上的血水融合在一起，楚楚可怜，就像是受伤的小动物。

　　那几名大盖涤玄宗弟子看到她的第一眼，便已想着，这多半是哪个人家里，方自被人掳走奸淫的小丫头，淫贼奸淫了她还嫌不够，竟还用刀砍了她的脸，破了她的相，让其他人对她再无兴趣。只看她那完好的半张脸本是水灵，肌肤亦是粉嫩，破相之前，想必是一个不多见的美人胚子。

　　看着女孩光着脚丫，孤独走动的样子，他们想着，可惜了，若是在她被破相之前，被自己看到，倒是可以掳去玩玩，至于现在，看到她脸上那长长的伤口便已让人全无兴趣。不过现在的混漠世界，也的确就是这个样子，妖类尽出，群魔乱舞，没有自保之力的凡人，在这种地方连狗都不如，相比之下，这丫头被人玩了后，还能活着，没有被不知从哪冒出来的精怪分尸吃了，已经算是幸运的了。

　　山中所养的呲铁都被人杀了，他们哪有空去管一个不知从哪冒出来的小丫头？继续往前飞去，一名弟子抢上前去，袖子一拂：“别挡道，滚！”玄气一卷，吹得女孩往旁边呼拉拉的滚去。

　　卢蒲山率着那几名弟子，继续前行。

　　女孩滚落在草丛间，身上仅有的那件衣衫，被尖石划破了好几道口子。她一脚弯起，倒在地上，口中呵呵，不知是笑是哭，抬起头来，双目尽是血色的阴冷暴戾之气。无形的蓝色火焰，在她身上腾腾而起，寒冷沿着地面铺形，漫天席地的卷去。

　　卢蒲山领着众弟子，忽的停在那里，心中暗自震惊……这是什么？

　　如此阴冷的气息，如此强烈的杀意。

　　他蓦一回头，一只飞龙已是挟着惊天动地的深蓝气焰，朝他们疯狂扑来。

　　烈焰冲霄，天为之寒，地为之冻……

　　※※※

　　市集内，孙炎立在石上，纹丝不动，有若青松一般，抬头看着从四面八方，将他困住的三十六名大盖涤玄宗道士。

　　他的手中，是一支没有任何玄气的，普普通通的剑。

　　此时此刻，转魄剑作为他的剑魄，化作剑气藏在他的体内。

　　在貔貅空间里，还放着悬翦、灭魂、真刚三支仙剑，以及他自己打造的众多宝剑。此外，瑶瑶帝姬的掩日也还放在貔貅空间里，在灭掉那魔猴后，瑶瑶扛走了如意金箍棒，却把她的掩日，继续交给他“保管”。

　　这些剑，随便取出一支，都不知要比他此刻手持这支，好上不知多少个级别，或者说，根本就是天和地的差距。

　　但他却拿着这支，一眼看去普通得不能再普通的凡铁之剑。

　　剑的材质，虽然普通，但是剑身上，却有淡淡的细线，有若花纹。

　　在他脚下，大石旁边，小有琴叫道：“喂，那什么‘狂焰天刀’到底来不来啊？你们到底要让人等多久？”

　　刘宣霄与其他人对望一眼，亦是有些疑惑……师尊为何到现在都还未到？

　　小有琴一手插腰，一手指着他们：“那什么狂焰天刀，是不是怕了？”

　　众道士更是怒极，卢师尊未至，这些人还能够多活片刻，等他一到，他们怕是连死是怎么写都不知道。此刻师尊必定是有事耽搁，他们应该感到庆幸才是，竟然反过来说师尊怕了他们？这真是不知好歹。

　　“罢了，”石上少年手持长剑，淡淡的道，“既然狂焰天刀不敢来，就让我讨教讨教，大盖涤玄宗的大盖天地绝幽四九之阵。”

　　此言一出，远远近近，众皆哗然。这少年适才口口声声，说要“会一会‘狂焰天刀’”，大家已经觉得他是找死，现在他竟然直接挑战大盖涤玄宗的秘藏剑阵？以一人之力，独斗大盖四九之阵，这到底是什么样的狂妄？要知道，就算是“狂焰天刀”卢蒲山自己，若是落在这四九大阵之中，怕是也无法逃脱。

　　一旦落入这种阵法，能够确保无事的，或是深通阵法的真人，或是拥有瑶瑶帝姬那般强力，直接以力破阵的太上真人。这少年不管怎么看，都不像是真人境的高手，而一般的仙人境，落在这种阵中，哪怕是深通阵法之道，面对着三十六名道者，四面八方的气势，怕是也没有破解的时间。

　　这小子果然是不想活了！刘宣霄阴阴地看着下方少年。

　　就在这时，一人从远处疾飞而来：“大师兄！”

　　刘宣霄一眼认出那人：“钱师弟，师尊呢？”

　　那人脸色苍白：“师尊……师尊被杀了！”

　　众道士尽皆一震，周围的其他人亦是面面相觑，这边还在等着“烈焰狂刀”的出现，另一边，“狂焰天刀”卢蒲山竟然就被杀了？这种意外，大出众人意料，连山腰石亭处的两个老者亦是一个错愕，彼此对望。

　　那人痛声道：“师尊带着几位师兄弟，在往这边赶来的路上，不知被什么妖怪给杀了。他们身上全是爪伤，死得好惨。”

　　刘宣霄大惊之下，便要率众往祸事发生之处飞去。潘亮却是抢上前来，指着石上少年：“凶手肯定跟这三人是一伙的。”

　　刘宣霄脸色一变，反应过来。的确，要不然怎会这般的巧？这分明就是引虎下山之计，这三人故意在这里卖呲铁，就是为了把他们三十六人引来，然后另有同伙，在途中刺杀师尊。可恨他们竟然会中了这么简单的伎俩，以至于在师尊危急的关头，“大盖天地绝幽四九之阵”未能在师尊身边保护他。

　　此时此刻，莫说他们是这般猜的，纵连周围的围观群众都忍不住这般想。若非如此，这少年为何要在这里明目张胆的卖呲铁？夜里盗杀飞鸣峰后山神兽，不躲不逃，反在这里出现，这分明就是针对飞鸣峰的计中之计。

　　“杀了他们！”刘宣霄大喝一声，四九之阵立时发动，大盖天地，地方天圆，山岚隐现，神威重重。三十六名道士气运集结，狂压而下。

　　在他们的包围中，石上少年却是抬起头来，喃喃的道：“竟然死了……被呲铁咬了？”一阵遗憾，以前虽然也和真人境的强敌交过手，但要么是化身“火云邪神”，靠着真龙之力以力压人，要么就是被杀得屁滚尿流，就像对上分阴神主的时候，手中拿着掩日剑都奈何不了他。

　　在采得燕引雏的星珠，“阴逆阳违”进一步提升，又得到大圣显密真诀后，这可是他第一次，想要挑战仙人境巅峰的高手。虽然像南巢、墓神等人，也差不多都是在这一级别，但是在直接对上南巢等魔头时，大部分时间，他都是处在下风。而且，跟那些魔头，大多数时候都是因势利导，斗智斗勇，光明正大的较量，对于那些魔头来说全是一个笑话。

　　原本想用“狂焰天刀”来磨砺自己，让他成为自己剑道上的踏脚石，却没有想到，自己还没出手，那厮竟然就死了，少年自是大失所望。

　　眼看着大盖四九之阵疯狂流移，有若五岳一般压下，不但将他覆在内头，连美舞和小有琴姐妹两人也不放过。他冷哼一声，罢了，既然无法用那“狂焰天刀”试我新升级的阴逆阳违，那就用这大盖四九之阵，试我别开奇径的“斗转星移”。

　　刹那之间，剑气爆散，有若日光一般辐射而去，剑气为天，自身为地，天地既成，他手中之剑，一剑甩去。

　　嘭！周天三百六十星……绽放！

　　在大盖四九之阵狂压而下的那一刻，风云变色，与天地交感的玄气，生成惊天气象，这气象，乃是阵法在太无层面构建出的山岳，在大质和太空层面所引发的天地震荡。这一瞬间，没有人认为，被阵法覆盖的那三人能够活着，甚至有人已经开始同情起那少年，当然更可惜的，是受他连累的，那戴着面纱的绝美少女，以及那卖呲铁肉的，可爱的小女孩。

　　轰！阵法引来的天地之力狂镇而下。

　　嘭！就在这个时候，少年一剑甩出，就像是突然盛开的火树银花，三百六十道剑光，有若三百六十颗星辰突然间绽了开来，以周天之数，在少年、戴纱少女、小女孩周围，布下群星之阵。大盖四九之阵所引发的天地之力，轰在了水泄不通的群星剑阵上，整个天地都在震动。

　　这是什么？众人在摇动中，尽皆色变。

　　突然间绽出的三百六十道星辰，是如此的美丽，群星流转，璀璨闪亮，有若点点繁星密集、道道烟花怒放。在这耀目的“绽放”中，眼尖的人发现，每一颗“星”，其实都是一支剑，少年手中的剑平平无奇，但一剑三百六十星，一星一剑，每一支剑都是玄气充足，乃是天地间少有的上乘宝剑。

　　三百六十星，便是三百六十支宝剑。

　　周天……秘义……斗转……星移……


第775章 以阵破阵

　　就像是一个被周天三百六十星包围的星系，少年自身有若耀目的恒星，周围尽是流转的剑光。

　　大盖天地四九之阵，竟然被他一人挡了下来，天地之力层层压下，竟是怎么都无法突破他天地自成、周天列宿的剑阵。

　　所有人立时动容，纵连山腰上的两个老者亦不例外。

　　以一人之力，布下三百六十星剑阵？怎可能会有这样的事？

　　要知，三十六个人，布成四九之阵，这是正常得不能再正常的事。所谓杀阵，原本就应该是许多人互相配合，一同站位，气运集结，连成一气。以一人之力布下剑阵，这种事怕是唯有精通，在天罡三十六法中排名第三的“移星换斗”的第一代天帝方才能够做到。

　　以阵挡阵，难怪这少年落在大盖天地绝幽四九之阵中，竟然还能如此安定，有恃无恐。

　　这怎么可能？刘宣霄等道士，看着下方被周天秘义之剑阵包裹和保护的少年，俱是震撼。他们大喝一声，喝声震天，玄气更强，杀气更烈，大盖天地四九之阵引来更多更强的天地之力，一重重，一层层的压迫而下，迫使少年剑阵收缩。

　　石边的少年，自然是有琴美舞，她拉着妹妹，将妹妹护在身边，抬起头来，看着护住她们的周天之剑星，看着不断压缩剑星的幢幢玄气。剑星一圈又一圈，快速的滚转，群星灿烂，美仑美奂，剑移星转，妙不可言。眼看着剑阵被外界的天地之力，不断压制，收缩，她扭头看去，在她的后方石上，孙炎的嘴角，溢着一丝淡淡的嘲弄，全不在意的样子，那般的帅气，而又让她心动。

　　其实以孙炎自己的实力，暂时是没有办法布成周天秘义之剑阵的，在无底洞时之所以能够完成，靠的是霸世战袍的威力。他的剑气其实不及广良平纯厚，广良平能够剑化七星，七星伏吟，七星反吟，七星打劫，虽然只有三大式，内中却是变化无穷。而他只是靠着霸世战袍的威力勉强完成了一次。

　　但是，真正重要的，其实不是实力本身，而是“大道”，通过交换绝招，他与广良平，互相明白了自己以前不曾接触过的“道”。

　　只要明白了其中的“道”，剩下的，不过就是各自的手段和应用，他不是广良平，正如广良平也不是他。

　　他手中这支，看似平平无奇的长剑，是美舞和小有琴姐妹两人为他设计出来的，乃是一支“母剑”，此时此刻，布在他们周围的三百六十支宝剑，内中亦是暗藏符文，乃是三百六十支“子剑”。他手持母剑，剑意注入，按着广良平所教的“星移斗转”之法，化出三百六十支各有差别的剑气，通过“母子相连”，附在三百六十支宝剑上。

　　“星移斗转”最重要的一点，是要做到“有方可变”。

　　一般来说，每个人修出来的剑气都是单一的，既然是“单一”，也就无法变化。无法变化，就无法成“阵”。“星移斗转”最关键的地方，不是操控多支剑影，否则，那不过就是寻常剑气，和九曲冰天剑派的“一剑化万剑”没什么区别，不过就是剑更多、看起来吓人罢了，甚至只是徒然分薄了力量。

　　关键是要“化”，一剑化七星、一剑化八神、一剑化九星、化三十六天罡、化七十二地煞，化周天三百六十星。

　　能变能化，方才得已成“阵”。

　　而他却是通过事先设计好的，三百六十支子剑，每一支子剑都是符文暗藏，又内蕴各种玄气，再以自身分化出来的剑气催动，化剑为“星”。而因为每一支剑都是数一数二的宝剑，内中自带惊人玄气，于是，不需引动天地之力，威力便已惊人，再以母剑操控，剑星流转，按黑樱姐教他的周天秘义之法，布成剑阵。

　　若不是他体内拥有貔貅空间、玄兵图腾，等于是自带了一个剑库，怕是根本做不到这样的事。

　　山腰处，紫袍老者、青袍老者看着被“天圆地方”的大盖天地四九之阵，压迫下的周天剑阵，亦是动容。

　　以一人之力施展剑阵？

　　他们本是上界星宿下凡，比其他人了解更多，深知仙界中，那与孙炎齐名的道门新星广良平，就有“一剑化七星”的本事。所谓的一剑化七星，可不是将一股剑气分作七股，那样的话，不过就是范围广些，对付比自己弱的人没有问题，对上比自己强的，剑气分散，不过就是一个笑话。

　　七星者，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！

　　星星不同，各星有各星的奇效，如天枢星乃“阳明之魂神”、天璇星乃“阴精之魂神”、天机星乃“真人之魄精”等等，七颗星辰彼此响应，互相流转，方才算得七星之阵。

　　像这大盖天地四九之阵，每一个方位所修之玄气都不相同，四个方位，九种玄气，四方九气彼此呼应，方成大阵。若是三十六个人修的是一模一样的玄气，那集合在一起，无非就是力量更强，就像三十六堆土合在一起，仍然是土，三十六杯水合在一起，仍然是水，根本无方可变，那又有何用处？

　　也正因此，以一人之力布成剑阵，理论上是不可能的，只因一个人自身修出的玄气，再怎么分化，因为性质“单一”，亦是无法变化。

　　天欲化物，无方可变，乃置日月于其中……纵连“天”都是如此，何况是人？

　　但是此时此刻，这少年的确是做到了，以一人之力，布周天列宿之阵……他到底是怎么做到的？纵然他真的随身带着三百六十支宝剑，以他一人之力，又怎能够做到“化”出三百六十星周天之剑意？

　　紫袍老者、青袍老者，心中俱是震动，同时闪过一个念头……移星换斗？

　　虽然还远不及当年天帝颛顼“以天地为我，以我为天地”，直接在星盘里分列星宿，造斗移星，将大荒之前那散乱无序之星辰，分“斗”列“宿”的本事，但这绝对是天罡三十六法中排在第三位的“移星换斗”。

　　大盖天地四九之阵，重重压下。三十六名道士，竭尽全力，四九之阵激发至极点，引来更多的天地之力。大阵之内，三百六十剑，化作三百六十星，此起彼落，形成一个完美的圆。在天地之力的压迫下，剑阵越压越小。但是以刘宣霄为首的三十六名道士，脸上却无一丝一毫的喜色，将剑阵压得越小，他们所感受到的反弹之力就越大，就像是被压缩的火药，能量积聚，随着空间的缩小，反而更加的可怖。

　　但是他们已经是不能不继续，因为他们已经停不了手。

　　若是在孙炎以阵挡阵，四九之阵与周天秘义剑阵方自接触的那一刻，他们便已收手，那就什么事都没有。而现在，随着天地之力的不断下压，积累的反弹之力，也越来越强。此时此刻，要么直接击溃周天剑阵，要么他们自身崩溃，不得不承受周天剑阵反弹的力量，已经是没有其它的选择。

　　天地之力，随着四九之阵不断的下压、不停的下压。

　　周天剑阵越来越小，却也越来越密。

　　远远近近，所有人都溢着冷汗，紧张地看着，眼睛都不敢眨一下，生怕错过最精彩的关头。

　　到底是三十六名大盖涤玄宗精英布成的大盖天地四九之阵，攻破少年一人之力生成的周天三百六十星之剑阵，还是少年的周天三百六十星剑阵，击溃大盖涤玄宗秘藏之大盖天地四九之阵？

　　天地之力，不断的下压中。那狂劲的玄气，那威猛的杀气，那因为大无层面的能量生成而引发的、太空和太质层面的万千光影和震动，俱是让人心惊胆寒，惊天的力量，落在一些凡人又或是实力不足的弱者眼中，只觉得头皮发麻，心胆皆寒。

　　但是真正的高手，都已经看出，天地之力下压的速度，已经是越来越慢，最终，停留在离少年、少女、小女孩周围约四分之一丈的位置，再也无法下压。而内中的剑星依旧璀璨，每一颗星都带出光芒，有若三百六十道彗尾，以极快的速度在他们周围旋转，转出三百六十道光圈，全方位，多角度。

　　刘宣霄等，脸色尽皆苍白。

　　四九之阵所引发的天地之力停了下来。

　　这意谓着什么……每一个人都很清楚。

　　如果可以像那些神魔小说里写的一般，喷一口鲜血就能功力大涨，他们恨不得每人都喷出一口血，进一步提升天地之力……只可惜他们做不到。四九大阵引发的天地之力，已经到了顶点……但却不是少年周天之剑阵的顶点。

　　少年一手持剑，一手横抹，轻叹一声：“何必呢……破！！！”

　　一声大喝，星光爆涨。

　　轰的一响，剑气随星辰四射，绚彩伴雷光轰鸣。

　　惊人的力量，幽若爆炸的火药，骤然间炸了开来……


第776章 一般般厉害

　　被压迫到方圆半丈之内的周天剑阵，突然间爆发。“砰”的一声，大盖四九之阵直接碎散。

　　就像是被打破的天罩，内中积聚的能量三百六十度喷发，急剧膨胀的力量，同时轰在了三十六名道士身上。三十六名道士齐齐喷出鲜血，身体向三十六个方向抛飞，每两个人之间的角度，都是相同的，第个人抛弃的高度和距离，也全都是相同的，如此奇诡的现象，直令人瞠目结舌，就像是被安排好的特技表演，仿佛事先就约好了一般。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……虽然抛飞的高度、角度、距离完全一样，但周围的地形却并不相同，于是有的先行着地，有的撞在树上、石上、摊上，他们尽皆喷血，捂肚痛喊，一片惨淡。

　　山腰石亭上，紫袍老者与青袍老者尽皆叹息，他们很是清楚，这三十六名道士虽然都还活着，但他们适才，为了击破少年的剑阵，全力施为，自身没有玄气保护，而少年一瞬间击破他们的四九之阵，以气化星，直接冲击他们的气机。此时此刻，这三十六人全都气机溃散，过往修为尽毁，而且一辈子怕是再也别想习气修仙，莫说修仙，丹田尽毁，恐怕连人间界的寻常武道，都别想再练。

　　他们本是上界星宿，这三十六人虽然就此成为废人，但他们也并不同情，仙道从来多坎坷，适才双阵对冲，不是你死就是我亡。若是这些人得手，那就意谓着被他们所围的少年、少女、女孩都别想活，相比之下，那石上少年，实际上还是留了手的，同时击破三十六人的气机，可比直接杀掉他们麻烦多了，虽然修为全毁，至少还保留了他们的性命。

　　再行看去，石上少年将剑一收，三百六十支宝剑，仿佛被他收入手中凡铁一般，骤然间消失不见。两个老者心知，他手中凡铁，必有奥妙，只是一时间却未能看个明白。而少年也并未因为，一瞬间击破大盖涤玄宗秘藏剑阵而有多少喜悦，只是无喜无悦，仿佛随手打发了一群飞过来的蚊虫一般，凌风而立，自然而然，倒是他身旁石边，那戴着面纱的美丽少女往他瞅来，星眸妩媚，酥胸轻挺，颇有一些骄傲之意，那小女孩更是鼓起了掌：“姐夫好厉害，难怪能够做我姐夫！”

　　此时此刻，所有人的目光，都集中在那石上少年身上。潘亮和先前的那四名大盖涤玄宗弟子，更是一身冷汗。以一人之力，击溃大盖天地四九之阵，令布阵的三十六人同时重伤，这是连他们的师尊都无法做到的事，若不是亲眼目睹，实难让他们相信。

　　而其他人的表情，亦是惊讶，震惊，同时才真正明白，难怪少年敢带着他的小娘子和小姨子，在这里直接挑衅大盖涤玄宗，这就是真正的艺高人胆大。

　　山腰上，青袍老者忽道：“温谨兄，你适才说，若是有空，便去指点指点这小兄弟。我看这小兄弟现在似是很有空的样子，反正温谨兄也是闲着……”

　　紫袍老者滞了一滞：“这个……老夫突然想起，还有些急事要做，所以……倒是烟树贤弟前番提及，看这少年天分颇高，打算给他一些机缘，烟树贤弟请，老夫在这等着。”

　　青袍老者一僵，轻咳两声，看向天空：“今天天气不错啊……哈哈……哈哈……”

　　※※※

　　原本想在这里等着“狂焰天刀”，结果“狂焰天刀”似是在路上被人杀了。

　　以天地大盖四九绝幽之阵，试了试自己利用貔貅空间、玄兵图腾、新制的符文母剑和三百六十支子剑完成的“周天秘义之剑阵”，继续留在这里，也就没什么意义。想了想，孙炎对那路上杀掉“狂焰天刀”卢蒲山的所谓怪兽颇为好奇，干脆便带着有琴姐妹两人，一同往飞鸣峰方向飞去。

　　在他们身后，潘亮双腿一软，跪倒在地，浑身冷汗，只觉得自己在做着噩梦一般。而其他人，也开始悄悄打听，那少年到底是谁，只是一时间却都无法找到与这突然冒出的少年有关的线索，猜他是孙炎，这少年兼修土水两行，功法似乎不对，猜他是广良平，行事风格却又完全不同，结果，却是谁都无法猜到那少年身份。

　　今天的天气确实不错，风和日丽，轻风在草地上，划出一道又一道的波纹。在混漠世界能够遇到这样的好天气，并不是一件容易的事。

　　有琴美舞飞在半途，瞅了孙炎一眼，见他嘴角含笑，虽然自己也因为有这样的男朋友而得意，却还是将双手往胸前一抱，损他道：“不就是威风了一下，有什么了不起的？”

　　孙炎呵呵一笑，他其实根本没把刚才的“试阵”放在心上。见识过了侯姐姐的颠阴倒阳、补天浴日，瑶瑶帝姬的花开顷刻、金光纵地，遇到过九焚纣魔的无相伽蓝、回天返日，和这些人的大神通比起来，自己刚才的表演，仍然只是小打小闹。不过就是打垮了一群杂兵，他一点都不得意，真的，一点都不得意……

　　虽然还比不得那些大神通者，但跟刚上天界的自己比起来，短短的几年之间，他亲身体会过“斡旋造化”和“回天返日”，初步掌握了颠阴倒阳和移星换斗的入门技巧“阴逆阳违”、“星移斗转”，拥有了五德之身，习得了大圣显密真诀，闻得了七十二变口决。

　　他深深的知道，相比起他目前所学，这些“经验”才是真正足以让他自豪的。大道三千，修为的快和慢，其实代表不了什么，若是只追求修炼速度，最终很可能就是像仙玉羽宇那般，迷失自我的下场，是以，在这一方面，一切顺其自然就好。

　　但是，一个人的经验，一个人的体悟，这些却是真真正正属于自己、谁也无法夺去的。

　　虽然他要学习的东西还有太多，太多，但亲身体会过各种大神通的他，在某种程度上，已经开始真正的接解到了天地之秘，而这些，便是他日后坦坦仙途的基础。

　　“姐夫你好厉害！”小有琴在旁边叫道。

　　“一般般，一般般厉害！”孙炎呵呵地笑道。

　　飞了一路，在接近飞鸣峰的所在，看到许多人围在这里，其中大部分是大盖涤玄宗的人，亦有许多其他势力过来察看的人。因为刘宣霄、潘亮等尽皆受伤，被他们抛到了后头，这里虽然有不少大盖涤玄宗弟子，却也无人认得他，更不知他适才以一人之力，大破天地大盖四九绝幽阵法之举，自然也不会注意到他们。

　　孙炎却是看着此处，见地上虽然有若被火烧过一般，但周围却又结着冰块，明明是火，却又阴寒至此，连空气中都还弥漫着散不去的寒意，而刚好，旁边有人在此打探卢蒲山的死因，得知他和他所带的那几名弟子，有被利爪撕裂的痕迹，他心念微动。

　　是燕引雏吗？

　　看来，她也在这附近！

　　轻叹一声，看向周围，却是找不到那螭龙的身影，看来她早就已经离去，也不知飞往哪个方向。

　　离开这里后，路上，美舞仙子见他的样子有些奇怪，于是问起。

　　孙炎并不打算瞒她，在小有琴休息的时候，牵着美舞的手，到了另一边，将自己被阴名二所伤，遇到燕引雏，被她所救，最后却又奸淫了她，将她抛弃的事说出。

　　虽然当时是迫不得已，事急从权的无奈之举，但燕引煞救了他是事实，他夺了她的贞操却又把她抛弃也是事实，若说心中对那个女孩，完全没有愧疚，没有担心，那显然是不可能的事。

　　没有想到，竟然还会有这样的事情，更没有想到的是，连这种事情，他也没有瞒她。美舞仙子并没有去怪他，毕竟那个时候，情况紧急，他根本没有别的选择。她低声道：“你怀疑，杀了卢蒲山的就是那只螭龙？”

　　孙炎点了点头：“多半是她，明明是火，却又寒得像冰，这正是烛阴之法。撕碎他们身体的，则是龙爪，她本是龙族。”

　　美舞仙子轻轻的道：“但是听你这么说，她原本就是杀人如麻的妖龙，说起来，这一路上，也的确是听说了好几起人类居住的村子被妖龙毁灭的事，而且似乎专门冲着‘人’来。”

　　孙炎道：“烛龙，本是‘真龙’之帮凶，在远古之时，是协助真龙迫害人类的邪物。后来天庭建成，龙族也归天庭管束，烛阴之法被天庭禁绝，不许龙族修炼。她大概是天条出现后，第一条炼成烛阴大法的龙。”

　　美舞仙子道：“就算这样，你其实还是担心她的？”

　　孙炎轻叹一声，虽然告诉了美舞这么多，但是有一件事，他仍然是瞒着她的。

　　燕引雏那被毁去的相貌……其实很像一个人……

　　而且，不管她是一条什么样的龙，都无法改变她救了他，他却反过来恩将仇报，始乱终弃的事实。

　　美舞仙子低着螓首：“你要去找她？”

　　孙炎摇了摇头：“她的实力，比我高了不知多少，这般找上去，她怕是直接就把我们给杀了。更何况，现在先帮小乐，才是最重要的事。”说到底这里，忽的抬头，往远处看了一眼，笑道：“她们来了！”

　　一只凤凰，从远处振翅飞来，令他意外的是，在冥凤背上，不止是坐着香香和骆玲，竟然还有小曼……


第777章 重聚

　　原本是让冥儿去接骆玲，香香会跟来也是很正常的事，但是连小曼也跟了过来，倒是让孙炎颇有一些意外。

　　一只冥凤上挤三个人，其实是刚刚好，好在三个少女都很苗条。吉小曼与香香一同跳了下来，吉小曼穿的是一件半臂的天青色连衣裙，杜香香则是一件秋香色窄袖对襟流仙裙，内里衬着精美的鹅黄抹胸，脑上梳着百合髻，两人明显不一样的风格。

　　孙炎将骆玲从冥凤背上抱了下来，骆玲用双手环住他的脖子，任他抱着。

　　“主人哥哥！”冥儿回复人形，脆生生的叫道。

　　香香仙子因为知道美舞失踪，原本心中还在替她担心，现在看到她们姐妹两人都在这里，终于放下心来。

　　※※※

　　山崖上。

　　冥儿带着小有琴到处乱跑，玩儿去了。

　　吉小曼在草地上铺上席子，香香仙子用她的“彩笔煮食法”做出糕点。

　　孙炎问起吉小曼，才知道，原本吉小曼是被顺逆皆杀的人找上，随着他们一同进入混漠世界，试图利用她的“狐变”之术，与传出重要信息后消失不见的封美联系，只是最终还是没有找到封美，只是从封美暗中留下的些许消息中，知道她仍然活着，应该是隐藏了起来。

　　吉小曼原本就不是“顺逆皆杀”的正式成员，只是出于必要，被顺逆皆杀的人临时找去帮忙，在确定师父仍然活着，只是暂时无法露面后，也就离开了，回到良常山后，她先去找了香香，刚好冥儿也带着骆玲，从通天阶下来，便随着她们一同来了。

　　对于封美现在的具体情况，吉小曼并没有多说，孙炎虽然替封美担心，却也没有多问。封美已经是“顺逆皆杀”的正式成员，且又处在危险的环境中，与她有关的事一旦泄漏出去，便有可能给她带来更多的危险。若不是实在没有办法，斗部甚至不会让吉小曼参与进去。

　　跟随“顺逆皆杀”的成员，去寻找封美的过程中，吉小曼具体的做了什么，起到了什么作用，显然都是禁止透露给其他人的。就算她无条件的信任孙炎，但隐秘就是隐秘，她相信孙炎，孙炎又相信其他人，一个个的“信任”下去，许多隐秘就是这样子被泄漏出去。

　　如果是其它事情就算了，事关封美的生死和安危，他们自然不敢大意。如果真的可以说的话，吉小曼自然会说，也不需要他们来多问。

　　香香仙子看向远处，随着冥儿一起玩耍的小女孩，轻声道：“小有琴她……”

　　孙炎知道，身为下一代摩利支天，随时都可变成“黑暗天女”的香香，对魔气极是敏感，其他人或是难以发现小有琴身体里暗藏的魔气，但要想瞒过她，却是不太可能。这还是她现在，对自己的天女化身已经能够控制，若是以前，怕是直接就现出愤怒相，顺手把小有琴灭了。

　　他轻叹一声，将小有琴现在的处境告诉香香和骆玲、小曼。

　　没有想到，竟然会变成这个样子，三女面面相觑，又向美舞看去，只见美舞黯然低头，亦是束手无策的样子。

　　孙炎知道，香香学问过人，骆玲深通医术，小曼知识面亦是很广，于是想要看看，她们有没有什么办法。只可惜，他化自在，魔罗沥血，这种事她们同样也是一无所知。无色魔母设下的局，又岂是他人轻易能够解得？偏偏这种事，他们又不能去求助于灵山又或天庭，仙界一旦知道此事，为了保证不会再出现第二个无色魔母，搞不好直接就让小有琴形神俱灭。

　　将这里的事暂且放下，让香香和骆玲、小曼、冥儿在这里陪着美舞姐妹，同时先将阴阳镜交给香香保管。

　　在骆玲的帮助下，孙炎的血肉开始“元气化”，遁着那条不可见的神秘之线，他飞入了混沌中的神秘图腾。在那图腾中，他感受到，聚集而来的信仰之力，在这些日子，已经多了许多。

　　自大破武狱魔帝后，幻苍岛一方，扩展的极为迅速，到处都建有“火云邪神”的神庙。

　　能够击杀魔道“五帝”之一的地方神灵，单是这一点，已是让“火云邪神”之名，威震混漠世界，即便是那些还未被幻苍岛势力所覆盖的其它所在，都已有人建起“火云邪神”的神庙，于是，更多的信仰之力，被混沌图腾收集而来。

　　混沌之中，无天无地，无阴无阳，一片宁静，万籁皆无。他并没有急于离开这里，而是先利用这份安宁，开始省视自己目前所拥有的一切。靠着从燕引雏那里采来的星珠，他得到了瞑晦九阴之气，“阴逆阳违”已经可以做到在时间与时间之间游走，利用了貔貅空间和玄兵图腾，“星移斗转”总算是开始成功的进入应用阶段，虽然是用了一些小技巧，与广良平的“一剑化七星”无法相比，但就威力来说，绝不会比广良平的七星生杀剑阵差。

　　七十二变口诀一时间无法掌握，当然，主要是现在根本没有时间去练，毕竟，按侯姐姐所说，因为他自身没有“变化”这一先天属性，去修七十二变，虽然也不是绝对无法练成，但却是属于需要花费时间，慢慢去练的东西，只能等有闲暇的时候去做了，反正他现在，实际上已经是灵仙，至少九百年的寿命，再加上因为“大圣显密真诀”乃是最上乘的性命交圭之无上法门，在他得了真意的那一刻，便已拥有万年不灭之元神，只要不出意外，以自己的能力，真人境应该是没有问题的，以后花时间慢慢去练，说不定哪一天，我就是第二个齐天大圣，哈哈哈哈……

　　七十二变只是“椟”，真正的宝珠其实是性命交圭、万神圭旨的“大圣显密真诀”，以及他现在所拥有的五德之身。此外，“大圣显密真诀”不止是性命交圭之秘藏，同时更是仙佛合一的五行大遁之基础，配上他现在因五德之身而得来的本命真水、本命真金、本命真木、本命真土，五行玄气无一不可修。此外，在得到大圣显密真诀后，他时时将真诀化作真符，在体内不断流转，曾经被仙玉羽宇所害，碎散的血魄亦已随着不灭元神而修复，从此以后，已不再局限于剑侠之道。

　　在转职成剑侠后，他在剑道上的成就，实际上有限得很，靠的仍然是颠阴倒阳、貔貅空间等其它手段，剑侠之道，其实乃是金气肃杀之道，并不怎么符合他“顺其自然”的性子。而且，他现在已经带着众多宝剑，若是真正的剑侠，其实应该抛弃其它所有宝剑，主修他的本命飞剑，也就是美舞给他的转魄。

　　身为剑侠，飞剑是“命”，而不仅仅只是“器”，但他都是把它们当作“器”来用的，遇上什么样的敌人，便换什么样的剑，某种程度上，走的是当年侯姐姐带着八口宝剑，登上仙界，随着敌人的不同而观敌换剑的路子。虽然用的仍然是剑，但实际上，是把不同效果的剑，当作不同效果的法宝来用，和真正的“剑侠”差别不小。

　　此刻，血魄修复，再加上五德之身，大大拓展了他未来可以踏上的仙道，以及可以修炼的神通。虽然对于，以后应该去修炼什么样的罡气，暂时还是没有想好，但可以选择的范围多，总是一件好事。

　　混沌图腾内，存放着真龙之力，这是只有变成“孙小炎”时才可以用的。此外，他还有侯姐姐的九灵太妙金眼，不过要想完美的应用，最好还是先变成“孙妍”，虽然现在，不“魔法少女变身”也可以使用，但负担实在是太大，自从那次击杀魔猴后，九灵太妙金眼一时间，怎么也无法再张开，看来是它的灵力被消耗得太多。

　　除了真龙之力和信仰神力，此时此刻，与他“元气化”的身体混在一起的，还有大量的灵气。这些灵气，乃是魔猴的金刚不坏之身崩溃后，侯姐姐为他“补天浴日”留下来的，它们来自于第二代太上老君炼制无上金丹的天材地宝，只可惜他自己不懂炼丹，看看以后，能不能将它们转给龙儿。而就算不转给龙儿，“灵气”这种东西，总是多多益善，当然，这种事不能让别人知道，否则，说不定就有人把他抓去，炼成仙丹。

　　把这些省察一番后，再看看自己身上的剑器和法宝，周天秘义三百六十一支，专门用来布“周天剑阵”的剑器自不用说，掩日剑是瑶瑶帝姬斩时让他这个“金童”保管的，以后肯定是要还回去的。灭魂估计也得还给贞英夫人，然后就是转魄、悬翦、真刚。

　　仙界八大名剑中，目前竟然有五支在他这里，目前还未见着的，就剩了劈海而海不合的照水、专克妖类的却邪、专克海族的惊鲸。

　　这三支剑，目前失落已久，似连仙界也无人知道它们的去向，看来想要聚齐“八大名剑”，并不是一件容易的事。

　　话又说回来，凑齐八支宝剑，不知道能不能召唤神龙？


第778章 瞪谁谁……

　　将剑魄暂时存入图腾之中，他变成“孙小炎”，循着聚来的香火，往下界投去。

　　藉着混元图腾与下界香火之间的连系，很快，他就来到了幻苍岛中的青萝山，附在青萝山山腰处的火云神殿里的神像上。

　　附在“火云邪神”的神像上，孙小炎低头看去，只见大司命景娥和少司命金葵正在下方祭祀跪拜。她们两人，薛荔为衣，绿叶为裳，玉手轻露，美腿半呈。

　　此刻仍是大白日，山鬼乃是聚山川灵气而有“灵”，吸月之精华而有“形”，夜里才是她们精力充沛的时间，白天反都没有什么干劲。此时此刻，其他山鬼，想必都休息去了，唯有她们两人留在这里。

　　两人并不知道天神已经驾到，正在那里说话。少司命道：“姐姐，你说，天神大人怎么去了这么久？”

　　大司命道：“天神大人可是与魔道五帝中的武狱魔帝力拼，想来是还在天上养伤吧！”又道：“怎的了？”

　　少司命道：“没、没怎的！”

　　大司命笑道：“我还不知道你这小妮子？天神刚到时，一直怀疑天神大人是假，现在知道天神大人是真，又想尽办法，想要让天神大人看你。”

　　“姐姐你还不是一样？”少司命不甘心的道，“我们原本就是天神大人在人间的‘妾室’，想要让天神大人多关注一下，不是正常得很？”

　　大司命低笑道：“跟那个没关系吧？你我二人，原本就是被挑选出来，服侍天神大人的神女，也不知怎的，只要被天神大人看着，便觉全身酥软，暖暖的，连那儿都是胀胀的，好是奇怪……”

　　“是啊是啊，”少司命金葵兴奋的抓着大司命的手，“就像一些书上写的，人族男女做那种事儿一般，想来书上说的‘欲仙欲死’就是这个样子。我们本是山鬼，并非血肉之躯，山中的一些姐妹，也曾悄悄跟外头的男子做过，听她们说，就跟嚼蜡一般，全无乐趣，但是不知为什么，人家只要被天神大人看着，便觉好生舒服……”

　　大司命微笑道：“大概真是因为，我们原本便是天神在地上的妾室吧？其他姐妹，好像并不会这个样子……”

　　两人上头，孙小炎心想，还有这种事？心想，反正无事，不妨试试。于是目光往下看去，注意着姐妹两人。

　　少司命道：“姐、姐姐，我、我好像又……”

　　大司命道：“天、天神大人……”

　　两个山鬼娇喘渐起，玉体颤动。

　　※※※

　　半个时辰后，孙小炎飞在空中，看着下方互相拥抱缠绵，赤裸无力的大司命和少司命，双手抱胸，满意的点了点头……我还有这本事，瞪谁谁高潮？

　　“天神大人……”大司命和少司命互相搀扶着，娇羞起身，一同拜倒在他的脚下，双臀轻翘，裸背如桥，心中娇羞，又愉悦难当。以前，虽然一被天神大人的目光触到，便会生出异样的感觉，但天神大人并不如何在意在她们，心思都在美舞仙子身上，美舞仙子似是天神大人在天上的“小三”，她们自然不敢与她相争。

　　被天神大人看上这么久，这是以前从未有过的事，想不到竟是这般快乐。

　　虽然让她们两个人享受到了情与欲的巅峰，但孙小炎自己现在只是小孩子的身体，在这方面没有什么欲望，只是看着有趣罢了。虽然如此，他心中却也有些疑惑，这“瞪谁谁高潮”的本事，为什么只在她们两人身上有作用，瞪美舞、小曼和其他女人，甚至是瞪其它山鬼，好像都没这作用，这是什么原理？

　　细细问起她们，想知道她们和其它山鬼有什么不同。二个山鬼以前从未享受过这般快乐，又知道自己先前的话，是被天神大人听了去的，娇羞难当，至此才真正有了“天神大人在地上的妾室”的喜悦。只是，为什么仅仅只是被天神大人看着，便这般舒服，其实她们自己也不明了，作为“天神大人的妾室”，她们原本就是从所有族胞中选出、最漂亮的山鬼，并通过婚嫁仪式，“嫁”给天神，至于其它，也就和别的山鬼没有什么区别。

　　孙小炎心想，莫非是婚嫁仪式的关系？

　　先让她们派人去，通知中皇狂和诸葛暗自己下界的事，趁还有些时间，便让她们服侍自己，在地宫深处的山泉里洗了下澡，一边翻看记载着“仪式”的礼书，一边随口向她们问起，自己不在的这段时间幻苍岛的情况。不过并没有什么大的事情发生，文有五雷武侯，武有中皇鬼尊，再挟着自己斩杀武狱魔帝之威，一时间，幻苍岛无人敢惹，只是在势力范围扩大了一大片后，似乎也没有办法再扩展出去，目前正在巩固之中。

　　傍晚时，中皇狂与诸葛暗一同飞到，孙小炎便让山鬼们在山中设下薄宴，招待他们。

　　因为有他这个“神主”坐镇，幻苍岛上，郁郁葱葱，一片生机，与混漠世界形成前并无不同。青萝山亦是如此，并没有像混沌世界的大多数地方一般，变成荒芜之地。

　　一块地方，只要有神主坐镇，便意谓着灵气不散，和无主之地是不一样的。

　　日月交辉，绿柳如丝，中皇狂身型魁梧；诸葛暗摇着羽肩，逼格很高；唯有孙小炎，怎么看都只是个小孩子的样子，虽然如此，能够杀掉魔道五帝之一的“小孩子”，却是谁也不敢小看。

　　在对当前形势的询问中，孙小炎开始知道，目前他们的势力之所以无法继续扩散，主要是受阻于西南方向的神膺山。

　　诸葛暗摇扇道：“我们若往西北方向发展，越过诸山，便是良常山的地盘，我们总不能去与天庭作战。正西方，幽墉城及其周围大片地盘，都已经为我们所掌控，但是再往西去，越过病薇林，便是陷空岛、维摩诘城，目前维摩诘城已是空城，魔猴被杀，化名香象菩萨的九焚纣魔亦不敢在待在那里。维摩诘城乃是无主之城，夺入维摩诘城容易得很，但那里乃是各方势力纠结之处，不管谁占了那城，马上便直面各方势力，瑶瑶帝姬、军吒利明王、地肺妖王、天膺大帝，没有一方是好惹的。纵连瑶瑶帝姬孤军深处，灭了魔猴后，亦只能马上撤走，不敢停留，我们自不能做出头鸟。”

　　孙小炎道：“其它各方我知道，这天膺大帝却又是谁？”

　　中皇狂道：“这天膺大帝，也似是一夜之间冒出来的，以前从来不曾听过他的名号。他占据神膺山，这神膺山，倒是主世界先秦之前的名山……”

　　孙小炎讶道：“主世界的名山？”

　　诸葛暗道：“虽是主世界的名山，但是战国时期，便已经从主世界消失，原因不明。这一次突然出现，因它有三山四湖，与寻常名山并不相同，我们方才认出。形成混漠世界的三个中千世界中，不管是阿比罗提世界，还是肃慎世界，以及原本被军吒利明王用混沌钟所藏的无名世界，都没有这神膺山，而从我们目前掌握的线索来看，它乃是在混漠世界形成后，方才从天外飞来，但到底从何而来，这数千年前，又是藏在什么地方，我们暂时还无从知晓。”

　　又道：“占据神膺山的，自称天膺大帝，有‘翻江搅海’及‘推山填海’这两大神通，这使得神膺山周围的地势，在他的改造下，极难攻克。他本身，恐怕也有飞天真人以上的实力，手下又有四大将，分别是蛇将九柳、蛊将凶浮、洪将康回、铁将朱发。这四大将，恐怕都有着真人级别的实力。”

　　孙小炎动容：“一个飞天真人以上级的实力，四个真人级别的实力？”

　　诸葛暗道：“虽然这天膺大帝和他手下的四大将，自身实力过人，底下亦有着不少高手，但就行兵打仗来说，其实谈不上如何了得。他们所排兵阵，从现在来看，都是被人研究透彻，早就已经过了时的。我方曾与他们有过接触战，他们派出的是洪将康回和铁将朱发，这两将都有大神通，底下亦是雄兵猛将，不知多少，我们派出的则是芸小弟和四炁大王，双方兵力相当，因为是在靠着神膺山的位置作战，他们占着地利，芸小弟和四炁大王奈何不得他们，最后只好收兵罢战，撤了回来。”

　　孙小炎略一沉吟，赵芸和四炁大王在幻苍岛的个人实力，绝对不能算是强，对方还占着地利，但听诸葛暗这般说，赵芸他们居然还是压着对方，只不过是难以攻下，无奈撤回，可想而知，对方在“排兵布阵”这一块上，的确是比不上他们这边，难怪拥有一个飞天真人，四个真人级别的大将，都不敢往这边攻来。

　　只是，那天膺大帝既然拥有“推山填海”的大神通，神膺山又是天外飞来，别有隐秘，被他们所挡，幻苍岛的势力也就无法继续拓展，非得向外发展，要么就是去跟瑶瑶帝姬打，那真是没事找事，要么就是去抢维摩诘城，此时此刻，维摩诘城空在那里，无人敢抢，占城容易，占完后，那就是直接被瑶瑶帝姬、瞑遥城主、地肺妖王、天膺大帝等各方势力围观，那不是没事找事，那是没事找死。


第779章 共工后裔

　　神膺山一方的势力，拥有一个飞天真人及其以上级别的高手，再加四个真人级别的强敌，以及众多精兵，放在仙界，其实也不能算什么，但在下界，这样的势力已经不能算弱了。

　　孙小炎道：“难道是魔道？”如果是与天庭作对了数千年的魔道的话，冒出这样一股势力，倒是不足为奇。

　　中皇狂道：“应该不是魔道！武狱魔帝，神膺山便已从天外飞来，在我们击溃武狱魔帝后，这股势力亦是趁机扩张，从侧面剿灭了武狱魔帝的残党，可以判断，他与武狱绝非一伙。虽然新魔界的各方势力，亦不如何和睦，彼此内斗非常正常，但是对新魔界来说，混沌世界当前的状况，乃是整个魔道的良机，还不至于做出互相扯后腿这样的事。”

　　孙小炎点了点头，刚开始时，魔道怎么也不会想到“武狱魔帝”曹洪天竟然会溃败，就算其它势力也想在混沌世界发展，但当时混漠世界一团乱象，可供立足的地盘不知多少，没必要非得在曹洪天的势力旁边安一根钉子，成为彼此的障碍。这般看来，那天膺大帝和他座下的四大将，的确不像是新魔界的人。

　　诸葛暗却是摇着羽扇：“某倒是有一个猜想。那天膺大帝有推山填海和翻江搅海之大能，底下雄兵猛将，兵法虽然过时，但是组织有序，等级森严，可以想见，乃是多年来一直藏在暗处，极少与外界接触，时时等待着良机、且视天庭为虎狼的某个族群，若只是在这几千年里猜，当然无法猜到，但是，结合‘推山填海’这一点，再往前看，他们的来历，其实又不言自明。”

　　中皇狂与孙小炎对望一眼，忽的醒悟过来：“水王共工？”

　　诸葛暗道：“不错，正是以‘水王’为名，曾以推山填海之大力，撞倒不周山的水王。这些人，很可能是共工后裔，共工乃是敢与第一代天帝争夺天帝宝座的枭雄，争位失败后，共工一族便不知去向，躲了起来，想必是，一直都在暗处养精蓄锐。这样一来，也就可以解释他们兵阵过时的原因，而且，他们虽然精兵猛将不少，但修炼功法，也与仙界如今通用的存神之道，完全不同。”

　　中皇狂道：“如此说来，他们这数千年里，一直都是藏在暗处，寻找机会？那为何神魔大战其间，不曾趁势出来？”

　　诸葛暗道：“神魔大战其间，单是毁掉的中千世界都有两百多个，焉知其中没有他们的身影？”

　　孙小炎想象了一下，神魔大战之际，到处混乱，连主世界都经历了两次世界大战。共工一族见机会难得，大喜过望，派出猛将在其中一个中千世界，趁乱而起，大杀四方，结果因为天地震动又或是因神魔大战而引必的灾变，直接随着他们所在的世界飞灰湮灭……还真不是不可能。当然，另一种可能是，神魔大战期间实在太乱，在那种连金仙都自身难保的浩劫中，他们根本不敢出来。

　　中皇狂沉声道：“如果真的是共工后裔，他们的背后所隐藏的实力，很可能还不止这些。”

　　诸葛暗摇扇道：“他们背后隐藏了多少实力并不重要，只要打下神膺山，至少在混漠世界的东端，他们便再无立足之地。武狱魔帝的背后亦有一整个魔星做后盾，在这混漠世界里，又能如何？灭了就是灭了。他背后的魔道大军，难道还能直接压境而来？对我们来说，打下神膺山是势在必行的事，而对他们来说，在我们的虎视眈眈下，他们也没有办法向外发展。现在与混漠世界刚刚形成时、谁也看不清的一片乱象稍有不同，乃是真正群雄乱起的局面。我们想尽快解决掉他们，想来他们也会尽快想办法解决掉我们。否则，一等瑶瑶帝姬灭掉地肺妖王，不管我们对良常山的态度如何，他们的天兵天将都必定会指向我们。而那天膺大帝，若不并吞掉我们，亦无法去与军吒利明王在东面的势力，以及和瑶瑶帝姬的天兵天将争雄。”

　　孙小炎道：“军吒利明王目前的势力范围怎样？”这混漠世界的形成，最初就是出于军吒利明王的胡作非歹，军吒利明王的布局，显然也是最无法让人忽视的一环。

　　诸葛暗摇头道：“目前还不清楚，比较可以肯定的是，军吒利明王的主力都集中在西北方向，毕竟，那里乃是瘟皇大帝亲身坐镇。瘟皇大帝是主，瑶瑶帝姬是辅，这一次的魔猴事件，背后虽然有军吒利明王的影子，同时也派出了分阴神主、金瞳神主两大神主，但也仅此而已。比较让人在意的是，妙喜树到现在都还没有找到，而军吒利明王一方，似乎也在寻找妙喜树。”

　　妙喜树吗？！说起来，这段时间，已经完全没有办法通过手机和星奕联系，整个妙喜树，就像是凭空消失了一般。

　　中皇狂道：“关键是，我们对自身的定位如何？此次对付魔猴，我们给了金华帝姬一个人情，或许可堪利用。”

　　两人一同看向孙小炎。孙小炎微微一笑，道：“我打算，设法与天庭合作。”

　　诸葛暗摇扇点头，中皇狂亦是松了口气。具体的事务，可以由他们来处理，但涉及到整块势力的前景和未来的发展，却必须由“火云邪神”来决定。是趁乱而起，成为抗拒天兵天将的枭雄之一，还是归附天庭，以在仙界封王拜将为目标，这显然是需要及早决定下来的事。若是以对抗天庭、下界为皇为目的，那就要在瑶瑶帝姬讨平地肺山脉之前，尽可能快的攻下神膺山，转过来攻打良常山，或者是干脆弃神膺山于不顾，直接与地肺妖王合作，对良常山两面夹击，毕竟，良常山已经打开了通天阶，若是摆明态度要跟天庭作对，那良常山显然是越早攻下越好。

　　若是不打算对抗天庭，那最好趁早向天庭摆明态度，否则的话，瑶瑶帝姬平定地肺山后，下一个目标，搞不好就是幽墉城和幻苍岛，那可不是闹着玩的。

　　诸葛暗道：“就算与天庭合作，也有两个法子，与其我们主动依附，不如由天庭招安。”

　　孙小炎道：“这件事，便交给我来处理好了！”

　　诸葛暗原本就知道“孙小炎”的真实身份，中皇狂虽然依旧没能弄清，他在天界中的具体身份，但却知道他必有来历。当初阿比罗提世界出事，中皇狂想的也是先划地而治，再请天庭封神，而非真的想要冒着身家性命之险，对抗天庭，只是没有想到事态急转直下。

　　现在，混漠世界东端的形势大体上已经理清，地肺妖王虽然跟十九人魔不是一路，但背后明显有魔道的影子，军吒利明王的具体图谋还不明朗，再加上天膺大帝与其他各种枭雄，如今的混漠世界，相当于一个小范围的“神魔大战”，他们若是能够趁着这个机会，与天庭合作，一方面，对天庭来说是雪中送炭，对他们自己来说，若能够助天庭平定混漠世界，除魔卫道，日后光明正大的封王拜将，也是一件荣耀。

　　当然，对孙小炎来说，在知道幻苍岛与良常山如此之近后，想办法依附瑶瑶疯丫头，就已经是注定的，他难道还能反过来，跟瑶瑶疯丫头、香香她们打仗？要打也别在这打，以后在床上慢慢打……我是说跟香香！！！

　　瑶瑶有金刚不坏之身，在床上可能打不过她……

　　在这里，与中皇狂、诸葛暗商讨了一下幻苍岛这一方当前的具体建设，又讨论了魔猴出世的事件，那个时候，美舞就是以他这个“火云邪神”的名义来搬救兵的。宴中，诸葛暗取出了层层有佛的玲珑如意黄金宝塔。贞英夫人的这座玲珑如意黄金宝塔，当时虽是落在九焚纣魔手中，却被“落宝钱”落下，又被关翊收了去。

　　此时，孙小炎已经知道，赵芸恐怕就是化形成人的“落宝钱”。他先将玲珑如意黄金宝塔收起，准备日后将它还给贞英夫人，毕竟它可是贞英夫人的“丈夫”来着。

　　散宴之后，孙小炎让大司命、少司命留在这里，继续看山，自己随着中皇狂、诸葛暗一同离去，以“火云邪神”之身份，去会见底下众将，然后，又到幽墉城等处“巡察”了一番，不知不觉，便在这里耗费了几天时间，准备离去时，忽有一将来报：“地肺妖王有秘使前来求见！”

　　地肺妖王的秘使？孙炎与中皇狂、诸葛暗对望一眼。诸葛暗摇扇道：“也差不多该来了。”

　　孙小炎负着双手，点了点头，“想必是来怂恿我们，与他们两面夹击，一同攻打良常山的。我就不去见他们了，你们一边善待他们，拖延时间，一边暗中把这个消息放出去，作为我们将来与天庭谈判的筹码。对神膺山，暂时采取守势，至于其它，先等我消息。”说完后，便跃空而去……


第780章 招安计划

　　离开幽墉城地界，绕开幻苍岛北边，天火形成的火焰之山，孙小炎一路疾飞。

　　从“孙炎”变成“孙小炎”，需要骆玲帮忙，从“孙小炎”变回“孙炎”，其实靠着真龙之力“斡旋造化”的力量就能做到，原本，一离开幻苍岛的势力范围，他体内的信仰神力便会急剧消耗，真龙之力的负作用亦会大幅增加。那个时候，就是因为真龙之力失控，他与武狱魔帝恶战一场，连自己也差点死去。

　　但是现在，一来，幻苍岛和幽墉城周围，“火云邪神”之神庙，越建越多，连幻苍岛之外的土地上，亦三三两两的，坐落着新建的火云神庙。对于无助的老百姓来说，哪怕是丁点的希望都是好的，而火云邪神在幻苍岛“显圣”之事，在中皇狂和诸葛暗有计划的散播下，传扬开来，其信仰已不仅仅局限在幻苍岛一处。

　　因为此地亦建有他的神庙，弥漫在罡风层中的混沌戾气，对他的影响已是小了许多，而他更是尝试着，将大圣显密真符，在身体里不断的流转，靠着这性命交圭、仙佛合一的佛祖秘传，连这残存的一点戾气，也清除干净。

　　似这般，一路飞过越麟山、海淹峰等大片土地，直至靠近三音星海，这一带，罡风层上的混沌戾气早已被清了个干净，自是更无问题。

　　在三音星海东边的一处林子里，青萝如绿瀑，密林藏幽径，孙小炎盘膝而坐，利用真龙之力，将自身元气化，进入混沌图腾后，将真龙之力存放进去，回归原处，重新变回了“孙炎”。

　　然后他便进入林中，柳暗花明，来到一处密境。

　　“姐夫姐夫！”小有琴奔了出来。

　　杜香香、有琴美舞、吉小曼、骆玲、冥儿亦是等在这里。

　　这里正是他与她们几人约好的地方。

　　牵着小有琴，陪她说笑了好一阵，然后便让冥儿带她去玩。孙炎自己与香香仙子、美舞仙子、骆玲、吉小曼在草地上说话。

　　远处，小有琴回过头来，双手往胸前一抱：“哼，好奇怪，他们到底在说什么？为什么不肯让我听？”

　　冥儿道：“没有啦，他们只是让我们自己来玩……”

　　小有琴嘀咕：“不、要、把、我、当、白、痴！”

　　冥儿闭嘴。

　　孙炎把自己打算让良常山与幻苍岛合作的事，告诉其他人，这当然是应有之义，他以“火云邪神”的身份，在幻苍岛开辟战场的目的，可不是为了要跟瑶瑶帝姬打仗。而且真要打起来，既是仙界嫦娥仙子，又是五雷帅将的“大姐大”的美舞，到底该帮哪边也很成问题。

　　杜香香忧虑的道：“但是，美舞怎么办？”

　　美舞仙子低声道：“我不能在这个时候回去！”她要是就这么出现，马上就会被送回仙界，接下来，恐怕就是直接被关禁闭。

　　对此，香香仙子亦是无法，只得先在这里，布下连环大阵，保护美舞姐妹两人的安全，骆玲行动不便，与冥儿暂时留在这青萝林中。等她将连环大阵布好后，孙炎便与她和吉小曼，飞出青萝林，度过三音星海，一路飞到良常山。

　　※※※

　　太玄法乐宫内，瑶瑶帝姬正与众天君、众天将一同商量讨伐地肺山之事，玉女黎黎入殿禀报：“殿下，道门焚雷宗掌门、普陀护法孙炎求见。”

　　瑶瑶帝姬笑道：“原来是金童回来了，让他进来！”

　　殿中，秦光赫、占和歌、令茂典、劝善大师、和瘟道士等等，一同看去，只见一少年踏入殿中，正是在剿灭魔猴的过程中立下大功的道门新星孙炎。十九人魔大闹阴曹地府、九焚纣魔回天返日、魔猴出世，这一连串事件，令得三界震动，这少年乃是从头至尾参与其事的人，且最后成功的击破了魔猴的金刚不坏之身，令盗得大圣当年所学七十二变的魔猴伏诛，击溃了九焚纣魔的阴谋，自是令得人人刮目相看。

　　在众人的注目中，孙炎立在阶下，拱手道：“参见殿下！”

　　瑶瑶帝姬道：“金童，找到了嫦娥没有？”

　　孙炎故作苦笑：“暂时还没有她的消息！”

　　瑶瑶帝姬道：“好没用的金童，你把嫦娥带下界，却把她给弄丢了，不把她找到，你回来做什么？”

　　孙炎道：“虽然还没有找到她，但得她托人寄信一封，请殿下过目。”呈上美舞的亲笔书信，玉女鸳鸳拾阶而下，将书信捧上。瑶瑶帝姬展开一看，见是嫦娥仙子的请罪表，自言私下凡尘，触犯天条，但现在有要事在身，请殿下宽容一些日子，处理完身边之事后，再回仙界请罪。

　　瑶瑶帝姬乃是当前实际上的女仙之首，有琴美舞直接向她请罪，实际上是避开了天庭的降罪，若是事后由瑶瑶帝姬来处罚，自是要比由天庭降罪好上许多，当然，这种小把戏很难有什么作用，若是人人都可以视天规戒律如无物，天庭也不用混了，但不管怎么说，先跟瑶瑶帝姬通个气，总是好的。

　　瑶瑶帝姬道：“这样啊……罢了！”

　　“此外还有一事，”孙炎立在阶下，道，“我为寻找嫦娥仙子，往幻苍岛去了一趟，幻苍岛一方，似是心向天庭。我愿为殿下分忧，建此功德，代殿下前去招安，还请殿下应允。”

　　此言一处，众天君、天将一时间亦是纷纷议论。幻苍岛的火云邪神，诛杀魔道五帝中的武狱魔帝，当前势力亦是不小，若是能够将他招揽而来，良常山既免了后顾之忧，亦得了强大助力。

　　瑶瑶帝姬头戴晨婴冠，立在阶上，双手负后，酥胸略挺，抬头想了一想，低头看向东斗星君：“这火云邪神，到底是什么来历？”

　　东斗星君禀道：“目前仍是未知，不过殿下在陷空山与魔猴作战时，有一支军队赶去援手，目前已经查明，那支援军正是由火云邪神麾下的中皇鬼尊率领。那火云邪神既杀武狱魔帝，与魔道为敌，在当日又命人相助我方，中皇鬼尊更是亲身挡住九焚纣魔，与分阴神主、金瞳神主所率军团作战，看来亦与军吒利明王无关，那火云邪神，以往很可能只是一下界散仙，靠着当地香火，肉身成圣，若是如此，想要依附天庭，亦属正常。”

　　瑶瑶帝姬道：“既如此……”

　　“殿下，”旁边忽的转出一人，道，“此事还需从长计议。”

　　瑶瑶帝姬笑道：“还需要计议什么？”

　　那人道：“虽说将在外，君令有所不从，但是此刻，通天阶亦已打通，与天庭连络，不过就是数日之事，招安大事，还是应该先请示一下几位天尊。况且，既要招安，以何名义，派谁去，总得有个说法。那火云邪神既有力诛武狱魔帝的本事，此刻在混漠世界的地盘，亦不比我方小，真要招安的话，封他个什么仙职，也得细细商议，仙职太大，殿下作不了主，仙职太小，当年大圣初次招安，因嫌封他的弼马温官职太小，反出天庭，便是前车之鉴。更何况，那火云邪神的具体来历，到现在也未知晓，就这般招安的话，总有不妥之处。”

　　其他人对望一眼，亦觉得他说的有理，于是你一言，我一语，纷纷献策。

　　瑶瑶帝姬见众人意见不一，于是便让孙炎先行退下，等众人商议。孙炎自然知道，这种事不可能他一说，马上就决定下来，不过他也并不担心，毕竟对于太玄法乐宫来说，招安成功总是好的，招安不成，也不过就是维持现状，只要此事开始商量就好。

　　他目前在天庭并无仙职，唯一的神职乃是“普陀护法”，但这是佛门神职，听着伟大，其实就是鱼篮姐姐的“专属打手”，自是无法直接参与军政大事，于是先行退下。方自出了太玄法乐宫，刚好看到“炳灵公”荡成太子，荡成太子一眼看到他，冷哼一声，也未与他打招呼，就这般傲然的擦肩而过。

　　孙炎耸了耸肩，自不在意……

　　※※※

　　上次来良常山，他是作为鱼篮姐姐的“保镖”，跟随鱼篮姐姐一同前来，是有公务在身的，这次，他私自下凡的身份其实并没有变，只是虽然有罪在身，但在魔猴出世一事上，却又立下大功，这功和过应该怎么算，暂时还不清楚，但毕竟，在这里，他并没有什么正式职位。

　　于是，在香香的帮忙下，在远离主峰之处，租借了一间阁楼，和小曼一同住了进来。

　　当天晚上，夜色宁静，鬼节已过，中秋将近。

　　无事之时，他便伏在小曼身上，用了会功。

　　小曼姑娘娇喘连连，窈窕体态努力迎合，让他很是满足。

　　雨露过后，他搂着小曼，在窗边月下，开始将“七十二变口诀”教给她，并与她一同研究。

　　吉小曼所学的，原本就是封美教她的变化之道，唤作“狐变”。只因，人先天并无变化之性，但是狐族却有，于是，封美的法子，便是先变化成“狐”，再进行其它变化。

　　封美教给她的变化之术，共有一十八种，因为是以“狐”为桥梁，故称狐变。


第781章 合心秘术

　　吉小曼原本就已经精通一些变化之术，骤得“七十二变口诀”，触类旁通，将“七十二变”一下子就学会了好几种，不过想要像齐天大圣那般神通广大，暂时是不可能的。虽然如此，相比起他来说，她确实是很适合学习变化之术，到目前为止，他仍然是一种变化都不会。

　　不过吉小曼却把她的变化之术，全都用来媚惑他，让他多少有些哭笑不得。

　　小曼拔了两根毛，一个化作狐女小曼，一个化作猫女小曼，为他揉肩捶背，自己偎在他的怀中，喂他葡萄。

　　两人自从在“无限星辰”相遇，也已经过了两年多，那个时候，小曼不过是个十四岁多些的女孩子，经过这两年，身体发育了不少，酥胸也大了许多。毕竟一个已经有了男人，知道怎么讨心上人欢喜的少女，发育得总会比那些懵懂的女孩更快一些。

　　孙炎搂着她娇美的胴体，讶道：“分身术就这么简单？”

　　小曼喂了他一颗葡萄，道：“这不是分身术，这只不过是‘窃形’罢了。因为窃的是自己的形貌，自是极为简单，窃的要是别人的，就要麻烦许多。”

　　孙炎道：“怎么个麻烦法？”

　　吉小曼弹指一变，“狐女小曼”变作了骆玲，“猫女小曼”变化了星奕小尼姑，妩媚上前。

　　孙炎一挥手，先把“星奕小尼姑”干掉，只留下“骆玲”。

　　吉小曼又喂了他一颗葡萄，娇笑道：“如果单单只是模样相似，那不过就是幻术罢了，真正的窃形之术，窃的不只是貌，还要有‘气’。而普通人、又或是意志不坚者，窃他们的形和气最是简单，修仙修佛者，相对麻烦一些，但也不是无法做到。但是更要麻烦的，却是像衣薇这样的人，我就怎么也窃不了她的。”

　　孙炎讶道：“这是为什么？”那个时候，他可是亲眼看到吉小曼变成天锦地锻阁的藤乐音，连她的同伴都没认出来。

　　吉小曼道：“因为衣薇姐是非分明，她的心中有正气，想要窃她的形，要比窃其他人的形麻烦得多。一个人的心中越是鬼粜，他的气就越散，窃起来越是容易。而但凡那种认死理的忠臣义士，又或者是那种得天地大道的真正仙人，他们的‘心’和‘气’浑然天成，无一丝一毫外泄，想要窃他们的形和气，自是极为困难，最多就是用幻术模仿一下，只能骗骗凡夫俗子，稍有眼力者，一眼便能看穿。”

　　孙炎道：“原来还有这种事？”难怪衣薇修为不高，小曼反而窃不了她的形貌，而一些已经修成仙体的，她倒能够窃形取貌，当然，这也是时代不同，若是古时，那些“仙人”莫不是经历了重重考验，方成仙道的，和现在不同。

　　而听小曼所言，窃取人间界那些虽然未修仙道，但是心中有浩然正气的忠臣烈士，反比窃取一般的仙神之气还要更加困难。这倒是让他想起，以前看《镜花缘》，书里面好像也有这样的设定。

　　吉小曼道：“此外，但有果位者，他们的气有天条庇护，同样也无法窃取，而五瘟月华虽然不是果位，但她们乃是‘天生合道’，她们的气同样也是窃不了的，像瑶瑶帝姬更不用说，非要去变的话，那不过是幻术罢了，根本不是变化之道。另外，像冥儿这种幻兽，天生地养，同样也是窃不了的，她与龙之九子一般，乃是由混沌图腾中生出。”

　　又在孙炎怀中，施了几个变化，不外乎小猫小狗小狐狸。

　　孙炎讶道：“你倒是学得很快！”以前小曼虽然也能变，更根本没有这么随心所欲。

　　吉小曼略红着脸：“不知怎的，刚才跟炎哥哥你做完后，感觉整个人都像是服了灵丹一般，不知不觉中，便能够做到身心合一，水乳交融。”

　　孙炎心想，原来如此！

　　通过“补天浴日”，侯姐姐将大量灵气灌入他的体内，那个时候，他本是以为，侯姐姐只是利用他的身体做“宝库”，存放这些灵气。但是这些日子，他不断的在体内运转大圣显秘真诀，不知不觉间，不但血魄修复，连这些天地灵气，都“融”进了他身体的每一个细胞，现在他的每一精每一血，都蕴藏着充沛的灵气，有若一个人形自走的天材地宝。

　　而在刚才，他与小曼欢爱时，顺便用了侯姐姐教他的双修秘术，此秘术全称唤作“天施地化阴阳欢喜合心秘术”，虽然那个时候，他是用这秘术强采燕引雏星珠，损人而利己，但它本身其实只是道门最上乘的双修法门，并非邪道。适才，他随意的运用了这欢喜秘术，与小曼形成交感，大圣显密真诀也化作符言，在她身体里过了一遍，再加上“送”给她的、含着灵气的元精，难怪她会觉得服了灵药一般。

　　“我还想要……”小曼伸出手来，搂着他的脖子，娇媚的道。

　　好吧，看你这么乖，再送你一些……

　　※※※

　　天快亮时，小曼姑娘在榻上睡得正酣。

　　孙炎忽的生出感应，于是先将小曼留在这里，自己穿衣下榻，推开门来到外头，刚好香香仙子从远处飞来，方欲张开口唤他，便看到他出门抬头，两人视线相接，不快一分，不慢一分。

　　单从孙炎这种有若未卜先知一般的感觉，杜香香便已经知道，孙炎在仙道上的修为，有了大幅的提升，心里亦是喜欢。

　　此时，天空只是隐隐的有些发亮。因为暂时没有什么要事，孙炎便牵着她，与她一同登上峰头，去看日出。

　　良常山共有五峰，俱是高耸入云，他们坐在山头石上，脚下云彩悠悠。太阳从东方，缓缓的跃出，照高了天地。良常山之外的罡风层，其实仍然弥漫着大量的混沌之气，但是从这个角度看去，初升的旭日经过混沌之气的光线折射，七彩交织，有若天降彩衣，美景醉人。

　　有的时候，凶险与邪恶的事物，反会带来不同寻常的美丽。

　　孙炎牵着香香的手，她的手柔柔的，嫩嫩的，细腻如水。秋香色的襦衣，在折射出七彩的阳光下，散出美丽的光泽，乃是仙界最上乘的云光绣。她的脸红彤彤的，就像红苹果一般，香香的，让人想要咬上一口。

　　他缓缓的张开口儿，在她的脸上，轻轻的“咬”了一下。

　　她的脸更加的红。

　　孙炎开始将“大圣显密真诀”念给她听。因为没有佛祖那种直接醍醐灌顶的手段，他自然无法把所得的真意传给她，所以，念的只是口诀罢了。然而，大圣显密真诀并不只是性命交圭之法门，同时也是仙佛合一的五行大遁之要诀。

　　杜香香既修道门的六甲奇门，又会各种佛门手印，可以说，原本就是仙佛双修，对五行大遁亦有涉猎，虽然听的只是口诀，便已经有所领悟。

　　孙炎感叹着，香香和小曼，果然都是有天分的才女，不过就是听听口诀，对“大圣显密真诀”和“七十二变”就已经初步入阶，而他到现在连一样变化都不会。

　　对了，要不要也给香香“送”一些灵气？

　　孙炎看向她那红红的、可爱的脸蛋，竟是心痒难耐。

　　香香仙子被他看得，脸更红了。

　　天色大亮之后，斗部八神之一的“太阴芜歌”找上了他，询问有琴美舞的下落。

　　太阴芜歌，其仙职乃是“太阴星主”，嫦娥仙子失踪之事，她自然不能不下来，问上一问。

　　孙炎只能告诉她，美舞仙子暂时安全，并没有遭遇什么意外？

　　太阴芜歌看着他，略一沉吟：“她莫非与她妹妹在一起？”

　　孙炎心知，自当日美舞进入阎王殿，找上范阎王，她进入阴曹地府的目的，便已无法瞒过天庭。此刻，太阴芜歌既然已经问起，他一时间，承认也不是，不承认也不是，只好推作不知，表示那是美舞自己的事，当日他只是作为护花保镖，陪她下界。

　　太阴芜歌却又盯着他看。

　　孙炎拱手施礼：“星主还有何要事？”

　　太阴芜歌缓缓的道：“说起来，有一件异事，令人不解！美舞乃是嫦娥仙子，她既已下界，按理说，天界的蟾月，亦该黯淡无光，但她不在的这些日子，广寒宫虽然紧闭，蟾月却也并不黯淡，犹有余辉，此事好生奇怪。”

　　孙炎心中暗震，天庭终究还是开始注意到，“嫦娥”果位的异样了么？只是，因为不知道天庭一旦发现龙儿违背她自身寿命，依旧活着，到底会如何处置她，自是不敢将真相说出，只是讶道：“还有这样的事？在下对‘果位’之事，并不了解，我也不瞒星主，美舞的确是见着了她的妹妹，会否是因为这个原因，她心中高兴，虽然人在下界，依旧天人交感，蟾月生出感应？”

　　太阴芜歌沉思道：“或也有这种可能！”看着他，轻叹一声，道：“不管怎样，你若看到她，让她早些回宫，现在回去，天庭还可从轻处置，越是拖延，到时罪刑越重。目前仙界并无‘王母’，天庭若是真的降罪，就算是瑶瑶帝姬也保不了她，你让她好自为之。”


第782章 “什么东西？”

　　孙炎低声道：“我知道了，我一定会尽力劝她！”心里却知道，这不是劝不劝的问题，美舞对她这个妹妹，看得比“嫦娥”果位要重得多，要她在这个时候离开妹妹，回仙界去，根本就是不可能的。对她来说，大不了就是削去仙籍，夺去果位，从此打下凡尘。

　　太阴芜歌点了点头，飘飞而去。

　　待她走后，孙炎找上了香香和小曼，将这件事告诉她们，然而对于此事，她们也没有什么办法。而对孙炎来说，更糟糕的，还并不只是这样下去，美舞有可能被削去仙籍，剥夺“嫦娥”果位，毕竟美舞自己并不将这果位看得太重，还在于，若美舞不是“嫦娥”，那龙儿也就无法再隐瞒下去。

　　吉小曼轻叹一声：“说到底，‘嫦娥’这一果位，跟一步一步证得的‘摩利支天’并不相同，全凭天庭赐予，象征意义远大于实际意义。若是香香姐，天庭可不敢说这样的话，若是不让香香姐做摩利支天，下一位摩利支天要什么时候才能出世，那是谁也不知道的事。”

　　孙炎点了点头，就实际意义来说，“嫦娥”只是一个放在广寒宫里，等同于花瓶的漂亮女孩子，“摩利支天”却是可以发动星辰之力，带领八万四千群星恶煞的“斗姆”。虽然都在太乙散仙之列，在仙列表中，“嫦娥”的地位甚至还要高于“摩利支天”，但在这种非常时期，两者的重要性完全不同。

　　在这里等着太玄法乐宫的决定，谁知到了傍晚，消息传来，瑶瑶帝姬已经决定派人去招安“火云邪神”，不过作为使者的人选，并非孙炎，而是泰山三郎。这让孙炎与杜香香颇为错愕，杜香香细细打听，才知道，地肺妖王派秘使与幻苍岛接触的消息，已经传了过来，众仙决定不再拖延，只是在选定人选的时候，东岳的“升化天官”列洪列天君力荐泰山三郎，而其中一个重要理由，便是孙炎既无官职又无果位，将他派去，充当使者，或会让那“火云邪神”觉得天庭小瞧了他。

　　听到列洪列天君这个名字，孙炎心中一动，向香香仙子问起，果然，昨日在殿上突然插口的那位仙官，便是“升化天官”列洪。而列洪这个名字，他其实并非第一次听到，“狂焰天刀”卢蒲山之所以能够在飞鸣峰周围横着走，其中一个重要原因，是因为他“朝中有人”。列洪便是卢蒲山在朝中的靠山，乃是由大盖涤玄宗飞升成仙的仙人。

　　看来，列洪已经知道，他就是前些日子里，大破“大盖天地四九之阵”的人，只不过那时的事情，原本就是卢蒲山纵兽伤人在先，就算瑶瑶帝姬面前告御状，也是大盖涤玄宗先没理，更何况瑶瑶疯丫头怎么看都是“帮亲不帮理”的人，他可是她的金童来着。

　　而卢蒲山，大盖涤玄宗就算怀疑是他调虎离山，调走飞鸣峰的四九之阵，再让人途中袭击卢蒲山，但毕竟是找不到证据。既然无法明着来，列洪便在暗中使绊子。

　　难怪昨日，瑶瑶帝姬已经有意要让自己做招安使者，其他人并无多少意见，他却突然跳了出来。

　　孙炎想了想，觉得还是应该去找瑶瑶殿下谈谈，毕竟，能够“自己招安自己”是最好的事，于是便往太玄法乐宫走去。越过两座金桥，方自要登上太玄法乐宫，迎面却刚好看到“泰山三郎”荡成太子，领着一伙人往这边走来。

　　他看着荡成太子，笑了一笑。荡成太子冷哼一声，冷冷的道：“什么东西！”竟然就这般甩袖而去。

　　孙炎耸了耸肩，按道理说，这泰山三郎最算和他不和，但往日无冤近日无仇，也不至于就当面骂他“什么东西”，看来，列洪没少在他面前挑拔。当然，话又说回来，这泰山三郎似乎对香香有意思，一个东岳太子，一个北岳公主，两个又都是果位中人，他会有想法也是很正常的事。只不过……哼！！！

　　孙炎转身离开，决定不去找瑶瑶，就让这泰山三郎来招安“自己”……敢说我什么东西？

　　※※※

　　当天晚上，孙炎便带着小曼、与香香一同离开了这里，先回三音星海东边的青萝林中。

　　第二日，“泰山三郎”荡成太子亦奉帝姬懿旨，带着一队人马，作为天庭特派天使，前往幻苍岛。

　　“升化天官”列洪前来送行，道：“太子只管放心，此行必定马到功成。那孙炎无啥本事，却只会捡这种大便宜。他虽有灭魔猴之功，但说到底，不过是先有掩日剑和太虚刀两大神兵，压制住那魔猴，他暗中偷袭方才得手。而这一次，他想做这招安使者，这根本就是天上掉下来的功德。太子且想，当日幻苍岛的二首领中皇狂，出兵暗助帝姬，卖天庭这等人情，不就是为了受招安，封官职？地肺妖王派秘使进入幻苍岛，既然是‘秘使’，怎就一下子传到良常山来？这分明就是那火云邪神故意传出，逼天庭表态，他们现在要的只是一个名头，太子身为东岳三郎，正果中人，亲身前去招安，他们必定翘首以待。若不是这等手到拿来的大功德，那孙炎哪里敢去。”

　　荡成太子傲然道：“我早知那家伙，不过就是花言巧语、卖弄口舌之辈。想那什么火云邪神，原本也不过就是山神土地那等、小小的地方神灵，现在有机会一步登天，他哪敢错过这等机会？列叔只管安心在这里等我的好消息，小侄不日便归。”

　　当下，便带着飞车，装着天庭所赐御酒，飞车在天空中滚出云霞，往幻苍岛方向驶去。

　　※※※

　　来到青萝林，穿过香香布下的连环大阵。

　　美舞牵着妹妹，与坐在轮椅上的骆玲、以及冥儿早已等在这里。

　　让冥儿带着小有琴去玩，孙炎与香香、美舞、骆玲、小曼再一次坐在一起，孙炎将前往良常山的结果告诉她们。

　　美舞仙子道：“荡成太子做招安的天使？”

　　孙炎点了点头。

　　美舞仙子道：“荡成太子这人，听说倒是不坏，只是东岳大帝老来得子，对他自是宠溺，再加上又是正果中人，自是不免傲慢。”

　　孙炎摊着手：“他真应该跟我学学，你看我一点都不骄傲！”

　　四女拿眼睛斜他……尾巴都快翘起来了。

　　当下，她们与孙炎一同进入新建的木屋之中，骆玲将那些“小小的她”，注入孙炎体内，帮他将血肉元气化。孙炎进入混沌图腾，变成“孙小炎”，并没有藉着信仰之力形成的桥梁往下跳，直接前往青萝山，而是遁着原路返回。

　　四女看去，见他粉嫩粉嫩的，煞是可爱，让人很想捏他脸蛋。

　　孙小炎看着往他伸来的八支玉手，赶紧道：“不要捏……”

　　“抓到你们了！”旁边却是传来一声尖叫，把他们全都吓了一跳。

　　扭头再看，却是小有琴跳了进来，指着孙小炎嘻嘻的道：“原来‘火云邪神’就是姐夫？我还说你们到底有什么事情瞒着我！”

　　孙炎和四女汗了一下……她什么时候躲在这里的？

　　美舞道：“妹妹，冥儿呢？”

　　小有琴嘻嘻的道：“她迷路了！”

　　这种地方怎么会迷路？是你把她弄迷路的吧？

　　亲身见识过这小丫头的“侵入现世”的孙小炎和有琴美舞俱是无奈，想要瞒过她，实在不是一件容易的事，就是这么一个大意，马上就被她抓到空子。小有琴却也是大感惊奇，原来姐夫就是“火云邪神”，这倒是一件连她事先都没有想到的事。

　　孙小炎叹气：“还是先把冥儿放出来吧！”

　　另一边，冥儿看着周围突然改变的景象，泪目：“这里到底是什么地方？为什么才走几步，就变成这个样子了？”明明是牵着有琴妹妹散布的，有琴妹妹哪去了？

　　※※※

　　草地上，几人围在一起，一边吃着香香仙子新手制作的糕点，一边说话。

　　众女看向孙小炎和有琴乐，见他们两人，都是七八岁左右的样子，一个粉嫩，一个可爱，仙界最漂亮的金童玉女也不过如此。孙小炎自不用说，当年可是连王母娘娘都垂涎他的“美色”的人物，小有琴原本是美舞的孪生妹妹，只因为是三界除名的鬼婴才无法长大，有一个能够成为仙界最美的嫦娥仙子的孪生姐姐，她自己自然也不差，天生的美人胚子。

　　知道孙小炎要去做什么，小有琴抱着他的胳膊：“姐夫，我跟你一起去玩。”

　　孙小炎叹气……真应该把这小姨子卖掉。

　　他道：“知道了知道了！”算了，反正也没什么事，就带着她去玩吧。

　　想了想，这一次，骆玲肯定是要带上的，小曼的变化之术也很有用处。

　　于是便让骆玲和小曼骑着冥儿，自己带着小有琴，几人一同往幽墉城方向飞去。香香和美舞则先留在这里，反正他们要不了多少便会回来。


第783章 天庭特使

　　幽墉城，以前在阿比罗提世界，相当于主世界的鄷城，乃是“人鬼相通之界”。后来阿比罗提世界发生异变，地狱道被毁，原本主掌地狱道的中皇狂更是率着元头坏军逆恶将军李逆恶、五斗凶神煞人将军屠建、五方逆煞鬼、五方直符鬼及一众鬼兵进入阳世，试图割据一方，没有想到很快就遭遇到“混漠世界”之异变，连幽庸城都被武狱魔帝抢了去。

　　因为阿比罗提世界原本是佛土，幽墉城内，亦到处都是佛像，但主要是以地藏王、六地藏为主，地藏王自不用说，六地藏则分别是预天贺地藏、放光王地藏、金刚幢地藏、金刚悲地藏、金刚密地藏、金刚愿地藏，虽是菩萨之列，但因主要职责在于“镇鬼”，故各有恶相，望之有威。

　　在混漠世界形成的过程中，幻苍岛并没有遭到破坏，后来，在“神龙战争”事件中，又有大量被关在那拼凑而成的世界里的凡人，被放了出来，此外，其它地方活不下去的百姓亦纷纷迁来，幽墉城及幻苍岛周边自是热闹，人口相比其它地方，要多了许多。

　　幽墉城内，虽然到处都是地藏王和六地藏的佛像，但近来又有一神，到处都开始建有他的神殿，家家户户亦会将其迎进门中，供在中堂上祭拜，此神正是“火云邪神”。

　　这一日，幽墉城城门外，一队豪华的云轮飞车落了下来。一名鬼兵出城喝问：“尔等何人？”

　　云轮飞车上，一名仙官揭帘而出，傲然道：“天庭特使、东岳荡成太子奉金华帝姬之命，来此请见火云邪神与中皇鬼尊，欲行招安之事，劳烦通报。”

　　鬼兵入内通报，不一会儿，只见一青年，锦衣华服，率众出迎，道：“哪位是东岳太子？”

　　荡成太子下了马车，头戴碧玉冠，身穿金英甲，腰间别着一对通天金锤，一身英气，朝着青年将领道：“本将便是东岳泰山三郎，阁下是……”

　　那锦衣青年将手一摘，凭空摘下一朵玫瑰，“我很帅我很帅我就是很帅”的，手一挥，将玫瑰枝咬在齿间，朝他抛个媚眼：“某便是柔利山土雷帅将，姓锦，名马超。”

　　荡成太子和他身边的几名仙官、众侍卫一阵恶寒。

　　锦马超验过他们的文书，打开新建的护城禁制，将他们迎入城中。荡成太子与众仙官看去，只见城中道路被打扫得纤尘不染，无关之人全都赶开，两侧焚香制彩，处女捧珠，幽墉城众将身穿华服侍立一旁，态度恭敬。更有翩翩舞女扭着腰肢，在幽扬琴韵中曼妙舞来，恭迎天使。

　　天空有五彩霞云，仙术制成，撒花处女，衣香漫天，灵光千丈远，宝树抖天华。高处更挂着两挂对联，分别写着：“龙兴虎腾英雄出，感得上诰天使来！”极尽阿谀之意。

　　荡成太子等见这态度，很是满意，不过这也是理所当然的事，他们代表的是天庭圣恩，这些人再怎么恭敬都不为过。

　　“太子请，”锦马超领着他们往前行去，途中往荡成太子身后看去，忽问，“对了，孙炎孙少侠是哪位？”

　　荡成太子一个错愕，旁边一名仙官代他说话：“不知……锦将军为何问起他来？”

　　锦马超亦是讶道：“莫非他不在？”

　　那仙官道：“那孙炎在天庭并无仙职，自是未在使队之中。”

　　锦马超脸色再变：“他真不在？”

　　那仙官道：“自是不在！”

　　恰在这时，那群翩翩美女迎上前来，福身道：“恭迎天使大人，恭迎孙少英雄……”

　　“恭什么恭啊？”锦马超一声大喝，摆手道，“撤了撤了，全都撤了！！！”

　　几名仙官面面相觑，一人道：“锦将军……”

　　锦马超道：“天神大人降下法旨，言焚雷宗之掌门孙少侠，这两日便要作为帝姬特派、天庭使者前来招安，他乃是诛魔猴、救三界的大英雄，我等万万不可失了礼数。若是孙少侠来了，看在他的面子上，我们不受招安都不成，至于其他人……”转过身去，挥着手：“散了散了，该做什么做什么去。”

　　只一会儿，霞云收起，宝树消失，对联摘下，大街空空。锦马超随便抓来一个小兵，指着众使者道：“他们是天庭派来的，不可失了礼数，你带他们去幻苍岛求见天神大人。”回手一拱：“末将身有要事，诸位勿怪！”勿勿离去，嘀咕道：“浪费本帅哥时间！”

　　迎接天庭使臣的官将全都散去，捧珠处女与舞姬说说笑笑的全都走了，封禁取消，被迫留在屋中的老百姓一个个的全都出来，摆摊的摆摊，溜街的溜街，唯有那抓差的小兵茫然地看着周围，恭迎天使这么大的事交给他一个连队长都不是的小兵来做，这也真是醉了。

　　那几名仙官和他们身后的侍卫全都僵在那里，荡成太子气得浑身发抖。这前后的反应实在太大，就因为那孙炎不在，待遇直接从天上掉到地下，这真是佛都有火。

　　荡成太子大怒，转身要走。旁边那仙官赶紧将他拉住：“公子要去哪里？”

　　荡成太子喝道：“哪有这般欺人的道理？我们回去……”

　　那几名仙官赶紧劝他，道：“公子万万不可！公子是代表天庭前来招安的天庭使臣，若是直接被拒于门外，那也是无法的事，现在都已经入了城中，却因为一时之辱，就这般负手而去，如何向帝姬殿下交待？这般回去，徒惹大家笑话。”

　　荡成太子怒道：“他们这般，还不叫拒于门外？”

　　那仙官苦着脸，指着旁边的小兵道：“他们又没说不让我们见那火云邪神，这不还留了一个带路的吗？”

　　几人一同看向那小兵。

　　那小兵苦着脸……你们不要看我，我只是个小兵！

　　荡成太子气极怒极，偏偏又无法发火，他是天庭使臣，其任务就是代表帝姬去见那火云邪神，现在那火云邪神也没说不见他，他要是就这般离去，正如这几名仙官所说，那是他自己放弃任务，有理也变得没理。人在屋檐下，不得不低头，既然都已经到了这里，也只能先以任务为重。

　　只得忍气吞声，朝那小兵抱了抱拳：“请带路。”

　　那小兵赶紧道：“这个……这个……”该怎么做？到底该怎么做？

　　我只是个小兵……

　　※※※

　　小兵将使团送出幽墉城，指了个方向，然后匆匆离去。

　　我只是个小兵……

　　荡成太子寒着脸，终是无法。云轮飞车离开幽墉城，出了护城禁制，再次腾起云霞，往小兵所指方向，滚滚而去。

　　似这般，一路上越山过村，忽见前方红霞铺来，在天空铺出一条红彩大道，大道两侧，上百女兵穿花戴翠，踏花飞来，天空中，五彩涌动，仙鹤群舞，地面上，飞带悬红，热情如火。再行看去，一名女将发扎两条红带，身穿红莲战衣，手提火蛇长矛，骑着飞天神牛。她跳下神牛，率着女兵踏红霞而来，秀色可餐，面含微笑，上前施礼：“柔利山火雷帅将娇张飞，前来迎接天使。”

　　不管怎么说，对方终于开始布下仪阵，荡成太子脸色稍霁。对这娇张飞，他也有所听闻，知道她乃是幻苍岛的先锋大将，但凡攻城拔寨，冲阵克敌，往往都是将她派出，对方派她前来相迎，可见对自己还是相当重视的。

　　于是上前还礼，正要说话。

　　娇张飞侧身过来，拉着他的手挽袖前行，一边笑一边说道：“小女子对天使大人闻名已久，今日终于得见天使大人，总算是得偿所愿。就因为知道，来的是公子，小女子才主动请缨，本来这种事小女子可是不屑做的。”

　　荡成太子微笑道：“麻烦姑娘了。”

　　娇张飞道：“有道是闻名不如见面，今日终于见到公子，公子虽不如传说中的那般帅……但还算是不错的。不过帅不帅其实并不重要，更重要的是要有胆有识，公子于阴曹地府力斗神夜花魔，救下大红莲花宝殿之主，与良平公子恶战十九人魔，胆识过人，杀魔猴，救苍生，人人佩服……”

　　荡成太子黑着脸：“你认……”你认错人了。

　　娇张飞道：“小女子对公子之仰慕，有若滔滔江水，连绵不绝，长江浩瀚，无止无尽。公子不要看我这个样子，其实人家也是喜欢大英雄的，像公子这样的大英雄，小女子打心眼里敬服。”

　　荡成太子继续黑着脸：“你仰慕……”你仰慕错人了。

　　娇张飞道：“自从闻得公子要做天庭使臣前来，小女子便夜夜难眠，一直等着公子……”

　　荡成太子一甩袖，喝道：“你认错人了，我不是孙炎！”

　　娇张飞一个错愕，睁大眼睛看着他。

　　荡成太子和她对瞪。

　　瞪了半晌，娇张飞娇笑道：“孙公子果然如传闻一般风趣。”

　　荡成太子喝道：“吾真的不是孙炎。”风趣你个头。


第784章 浪费我感情

　　娇张飞拿眼睛瞪他：“你不是孙少侠？真不是孙少侠？”

　　荡成太子黑着脸。娇张飞看向他身后：“那谁是？”

　　荡成太子脸色更黑：“他不在这里。”

　　娇张飞怒道：“靠，也不早说。”

　　荡成太子亦是差点冒火……我早就告诉你了！

　　娇张飞瞪着他：“既然不是，你为什么要冒充他？孙少侠英雄盖世，你以为是人人都能冒充的么？”

　　我哪有冒充他？荡成太子强忍着气。旁边一名仙官赶紧帮他介绍：“这位乃是东岳天齐仁圣宫荡成太人，人称泰山三郎。”

　　娇张飞转向身后女兵：“这人谁啊？”

　　女兵们齐齐摇头，表示没听说过。

　　那仙官道：“荡成太子乃是这一代的炳灵公！”

　　娇张飞、众女兵：“哦～～”一脸茫然的样子。

　　荡成太子的脸色更加的阴沉。

　　娇张飞道：“走吧走吧……浪费我感情！”率着众女兵风一般走了，直接把荡成太子跟其他人扔在了这里。

　　荡成太子怒道：“这什么态度？”刚才这娘们还“滔滔江水，连绵不绝”，一知道孙炎那家伙不在马上说走就走，一点面子都不给，这到底是什么女人？

　　旁边几名仙官赶紧劝解，都已经到了这里，何必去跟一个没礼貌的少女斗气？还是任务要紧。荡成太子终究是无法，眼看着便要进入幻苍岛地界，总不能就这样离去，只得继续忍气吞声，愤愤中带队前行。

　　进入幻苍岛，他们落下云轮飞车，继续前行，抬起头来，只见天空中，不时有云阵涌动，各山各洞兵将来去，队列齐整，有法有度。众仙官心中暗惊，原本以为只是下界趁乱而起的一方贼寇，但一路观来，其排兵布阵暗藏玄机，旗门演法霹雳飞空，竟是不输于天庭，背后显然是有精通兵阵的大能指挥和训练。

　　在他们前方，一队兵马列着方队，领头的，却是一个无力的坐在沙发上的少女。这少女，似要比那娇张飞大上一些，却是背靠沙发，很没有精神的样子。不知不觉，他们便来到这少女面前。荡成太子一发狠，直接道：“我不是孙炎！”与其被这些人误会，还不如直接跟她说清楚。

　　几名仙官亦是暗赞，心里想着，太子一见面就直接说个明白，看这些人还会不会弄错？他们齐齐盯着这少女，看她作何反应。

　　却见那浑身无力，仿佛多动一下都会死的少女，依旧靠在那里，抬头看着天空，仿佛在说：你是谁……关、我、屁、事？

　　荡成太子、几位仙官：“……”

　　※※※

　　幻苍岛内，一片详和，火云神庙到处都是，百姓来来去去，亦能看到许多妖族。

　　自混漠世界形成之后，幻苍岛其实已不是岛屿，而是陆地上的一块，只是习惯上仍然将它称作“岛”罢了。

　　使团进入了一处市集，这里热闹得很，到处都是奔来跑去的孩子。荡成太子等，打听得火云邪神的主殿乃是位于更东边的青萝山，在这种地方，不好让飞车直接腾云飞空，于是他们干脆先找了个地方歇息落脚。

　　荡成太子坐在一处四四方方的酒桌边，喝了两口酒，一阵气闷。

　　这里是个酒肆，四根竹杆树在那里，顶着上方铺开的灰布。在这里开酒店的，却是一个妖怪，牛首人身，卖的酒倒还过得去。

　　原本以为，自己代表天庭而来，必定会受到隆重接待，结果却是无人关注，别人连问都懒得多问上一声，若只是这样也还算了，毕竟是两方势力，对方若是摆明态度要与良常山为敌，虽说两方交战不斩来使，却也没有必要善待他们。

　　关键是对方这种“来的若是某某某就不一样了”的态度，明确表明，幻苍岛不是要跟良常山对着干，纯粹是他这个使臣不够格，这让他分外的上火。堂堂的东岳太子、正果中人，什么时候被人这般小瞧过？

　　将杯中酒一饮而尽，将空杯狠狠的往桌上一放，响起“啪”的一声，他心中愤恨，眼角忽的扫到什么，往旁边一看，立时叫道：“你做什么？”

　　却是一个粉嫩小女孩，趁着那些侍卫松懈，悄悄潜入飞车，盗了两坛酒出来。听他这么一叫，那小女孩一慌，两坛酒“咣咣”两声，全都砸在地上，碎了开来，酒香四溢。荡成太子勃然大怒，此酒乃是天庭御酒，上面都是有封口的，幻苍岛若是接受招安，他便代帝姬当场赐酒，现在连火云邪神的面都还未见到，御酒竟然就打碎了两坛。

　　他大怒之下，纵身而起，往那小女孩追去。那小女孩吓得风一般乱跑，荡成太子原本就是怒在心头，憋了好几日的火，哪里肯让她放过？纵身便追，七拐八弯中，那小女孩竟然一下子就转没了影。连一个小女孩都会追丢，这让他更是气郁，四处搜寻一番，忽见前方搭有一台，那小女孩身穿漂亮衣裳，粉嫩可爱，正在台上唱歌。

　　荡成太子大怒，闪电般破空上台，朝那小女孩追去：“臭丫头！”

　　“你做什么？”旁边闪出一个少年将军，嘭嘭嘭嘭与他过了几拳。这少年将军拳风凶猛，但却哪及得上他的身为“炳灵公”的惊人神力？直接被他破入玄气，一脚踹飞，又要往那小女孩抓去，台下众人纷纷怒骂，小女孩更是被他吓得，浑身发抖。

　　“你你……你做什么？”远处，一个秀气的少年飞了过来，挡在小女孩面前，将她护在身后。

　　荡成太子喝道：“这丫头适才盗取吾所护御酒，逃到这里，你们连这等小贼也要护着么？”

　　那少年将军几招就被他打翻，跳了起来，面目无关，亦是叫道：“你到底在说什么？小神妃一直都在这里，她何等身份，怎可能会去偷你们的酒喝？”

　　荡成太子怒道：“这是本人亲眼所见，难道还会冤枉了她不成？”

　　少年将军一卷袖子：“谁知道你是不是血口喷人？”便要再冲上前去。

　　那秀气少年赶紧将他们拦开，双手夹在腿间，朝荡成太子不断弯腰：“对不起，对不起，对不起……”

　　荡成太子见这人柔声细气，一时间倒不好冲他发火，只是哼了一声。秀气少年道：“小神妃这两日才到幻苍岛，因为我们大人有事要做，所以让小男子和六弟陪着小神妃，到处逛逛。公子说小神妃偷了公子的御酒，能不能问一问，这是什么时候的事？”

　　荡成太子喝道：“就是刚才！”话一说回，台下嘘声四起，众人个个破口大骂：“人家小姑娘在这里唱歌都唱了一个时辰。”“这么多双眼睛看着，这家伙谁啊，竟然明目张胆的污蔑人，还有没有王法了？”“那不是柔利山的五当家和六当家么？这可爱的小姑娘到底是谁？为什么他们叫她小神妃？”“甭管那么多，至少这小姑娘刚才一直都在这里，这是所有人都看到的。”“就是，就是！”……

　　围观群众纷纷怒骂，这小姑娘一个时辰前，便已经在这里搭台唱歌，因她原本就长得粉嫩可爱，声音也好，不知不觉就吸引了许多听众，台下聚了许多人，现在突然跑出一个人来，指这小女孩是个盗贼，且不说这么可爱的小姑娘，谁也不肯相信她会是小贼，便是时间也对不上。若不是看这家伙确实了得，连柔利山的六当家都被他几招打飞，只怕所有人都冲上去，狠狠的教训教训他。

　　听着周围的声音，荡成太子一时间也有些发愣，若是一人两人这么说，他还可说这些人与这“小神妃”是一伙的，但是放眼开来，满街的人都在作证，说这小姑娘早一个时辰前便在这里，再行看去，小姑娘虽然装作害怕的样子，却躲在秀气少年身后，朝他吐着舌头，极是可恶。只是这般一看，虽然不管是穿着还是发髻，都与刚才那盗酒的小女孩颇为相似，但模样似乎的确是有些不同。

　　隐隐的意识到，自己恐怕是真的弄错人了，荡成太子脸上红一阵，白一阵，自己也不知如何是好。

　　倒是那秀气少年依旧在不断道歉：“对不起对不起，兄台肯定是弄错了，对不起对不起……”

　　台下众人纷纷议论：“明明是这家伙的错，为什么五当家反要向他道歉？”“唉，五当家从来都是这么好说话。”“这是柿子找软的捏么？要是三当家在这里，早就一矛砸过去了。”“五当家很淑女，这不是大家都知道的事吗？”“嗯，谁要能娶到五当家，真是前世修来的福气啊。”“喂喂，五当家是男的。”“呃……对！”……

　　荡成太子咬了咬牙，朝秀气少年一拱手，转身飞走。这人一直向他道歉，他心里就算有再多的火也发不出来，更何况这一次，恐怕真是自己弄错。

　　就算有理，碰上这种柔柔的、弱弱的“小男子”也生不出气来，偏偏还是自己没理，留在这里，听这“小男子”一遍又一遍的道歉，他一张脸憋红得像是茄子一样，哪里还待得下去？


第785章 邪神的小神妃

　　荡成太子回到使团中，几名仙官围了上来，其中一人道：“太子往那边追去，那小女孩又往这边跑了过来，太子恐怕是追岔路了。我们虽然想要抓她，但那丫头狡猾得紧，还是没能把她抓住。”

　　荡成太子心知自己果然是弄错了人，只能感叹，这幻苍岛果然是藏龙卧虎，一个小女贼都这般难抓。

　　他们带来的御酒，数量本是算好的，无端端砸了两坛，令得荡成太子亦觉面目无光。

　　无奈之下，只好收拾一番，继续上路，来到青萝山下，递上文书，一名山鬼迎了下来，施礼道：“妾身景娥，乃是天神大人身边的大司命。”看向他们，疑惑的道：“早就闻得天使驾到，天神大人派了柔利山五雷公子中的土、火、水三位帅将前去相迎，本该一路犒劳，为何大人到得这般悄然？”

　　荡成太子强忍着气……不要提他们。

　　又想着，听这大司命说，火云邪神派出土雷帅将、火雷帅将、水雷帅将三人“三迎”，土雷帅将是那“我很帅我很帅我就是很帅”的锦马超，火雷帅将是骑着飞天神牛的娇张飞，水雷帅将却又是哪个？这一路上好像没有遇着……等等，不会是路上遇到的那个躺在沙发上，感觉多看别人一眼都会累死的懒姑娘吧？

　　幻苍岛这都什么人啊？

　　青萝山上奏起仙乐，漫天花舞，霞光瑞蔼，一层麟文红毯从山腰铺来，持花神女、捧珠处女沿阶而下，跪伏于红毯两边。

　　大司命躬身道：“天使大人请。”

　　荡成太子道：“我先说清楚，本人乃东岳太子、帝姬座下炳灵先锋，绝不是什么孙炎！”先跟他们说清楚，不要走到一半，这些人再搞频道。

　　大司命赶紧道：“我等已经知晓，太子殿下代表上诰天命而来，乃是我等贵客，幻苍岛本是化外之地，一路上若有招待不周之处，还请见谅。”

　　岂止是招待不周？根本就是没招待！

　　荡成太子和那几名仙官，见他们总算是摆出礼数，看来那火云邪神还是想要受招安的，路上遭遇到的那些，只不过是底下人的问题。哼哼，只要你肯受招安就好，等你受了仙职，底下的那几个得罪我等的家伙，由不得你不交出来。

　　荡成太子舒了口气，心满意足，领着使团，在大司命的带领下拾阶而上。登上九十九阶，有一平台，又有少女领着众山鬼下拜：“恭迎天使！”

　　大司命介绍道：“这位是吾妹，女萝山少司命！”

　　在来此之前，荡成太子等对幻苍岛亦有一些了解，心知大司命和少司命，在幻苍岛乃是火云邪神主殿的神女，号称“天神在地上的妾室”，每一字每一句，都代表着火云邪神，中皇鬼尊与五雷武侯尽皆听其号令。火云邪神将他身边最重要的两个神女派了下来，也算是给了他极大的面子，尤其是在知道他不是孙炎的情况下……等一下，我为什么非得去跟那家伙比？

　　荡成太子领着几位仙官，昂首挺胸，在大司命与少司命的引路下，继续登山。两侧金门幢幢，青鸾成双，一只凤凰立于玉台，引来百鸟相朝，各种祥瑞，各样奇观，显然都是为了迎接天庭使臣而临时布置。

　　再往上，华美神殿之前，乃是一以仙术铺开的白玉大殿，两侧名将侍立，殿上宝座坐着一个男孩，云佛冠，摇月袍，粉妆玉琢，别有威仪。

　　他就是火云邪神？虽然早就听说，这火云邪神不过是个小孩子，却没有想到竟然这般的小。大司命与少司命踏上前去，转过身来，侍立于左右阶下。荡成太子领着几位仙官上前，拱手施礼：“良常山帝姬座下使臣，见过火云尊者。”这火云邪神未入仙列表，不在封神榜，他自不可能像其他人一样，称他为“天神”，是以以“尊者”相称。

　　火云邪神虽是孩童形貌，却是不怒而威。坐于宝座，略略点头，问起来意。荡成太子呈上帝姬懿旨，大司命将其接过，捧于台上，火云邪神接过一观，似是沉吟，然后看向阶下一旁：“金华帝姬意欲招安我等，武侯有何见教？”

　　旁边转出一个男子，羽扇伦巾，道：“此乃天大的好事，我等先诛武狱魔帝，得罪魔道，再与九焚纣魔、分阴神主等为敌，得罪军吒利明王，此刻声势虽大，却有若无根浮萍，若能结连帝姬，得上诰之命，于此混漠乱世，更有可为。”

　　荡成太子心想，原来这人就是五雷武侯？听他这么一说，又见火云邪神轻轻点头，心中暗道：“果然有戏！”

　　火云邪神朝阶下看去：“此事是关重大，本座虽然……”

　　话音未了，外头忽有哭声传来，火云邪神神威尽散，摸着脑袋：“这不是本座的小神妃么？她怎么了？谁惹他了？”

　　荡成太子身后那几名仙官心想，这火云邪神刚才威仪虽然做得好，却果然还是个孩子。荡成太子却是脑袋一懵，想着：“小神妃？”下意识的转头看向身后，只见一个花一般的小女孩哭着从他们身边跑过，冲上阶台，扑到火云邪神怀中撒娇。火云邪神手足无措的搂着她：“怎么了怎么了？小心肝，谁惹你生气了？告诉本座，本座帮你杀了他。”

　　荡成太子悄悄移到大司命身边，低声道：“这位是……”

　　大司命低声道：“这位是天神大人的妃子，这几日方才随天神大人下界游玩，乃是我等的‘小神妃’。”

　　那几句仙官听着好笑，这火云邪神自己看上去，不过就是个小孩子，他的妃子，也是一个粉嫩嫩的小女孩，感觉就像是过家家的小孩子一般，颇为有趣。荡成太子却是暗道“不好”，再行看去，那小神妃果然在火云邪神面前哭诉，说她刚才在外头好好的唱歌，有人欺负她，说她是小偷。

　　火云邪神咬牙气道：“到底是哪个无礼之徒，竟然敢这般污蔑本座的爱妃？爱妃别哭，我这就帮你去抓他，看我不抽了他的筋，剥了他的皮，哼，竟然敢欺负我的爱妃，真是不知死活。”牵着小神妃，立了起来，要带她去找那欺负她的坏蛋。小神妃一边搓着眼泪水儿，一边被他拉着，要往下走，忽的，眼睛越瞪越大。

　　荡成太子赶紧低下头去，却已经来不及了。只听小女孩脆生生的声音一下子传来：“就是他！”

　　随着小神妃小手所指的方向，所有人都往荡成太子看去。火云邪神讶道：“爱妃，你是不是弄错人了？这位可是天庭特使，东岳天齐仁圣宫的太子，怎么可能会做这种诬良为盗的事情？”

　　小神妃哭道：“你不相信我？你不相信我我就再也不理你了。”转身要跑。

　　火云邪神赶紧拉着她：“我相信我相信……”看向阶下，淡淡的道：“天使大人……这到底是怎么回事？”

　　荡成太子赶紧道：“此事……此事我可以解释……”

　　“你可以解释？”火云邪神语气转冷，“也就是说，真有这事？”

　　荡成太子道：“是……但是……”

　　“本座敬你是天庭使臣，你却说本座的爱妃偷你东西，说她是小贼？”火云邪神双目一瞪，轰的一声，天空中风雷大作，一道道霹雳击下，仿佛连苍穹都在摇动。牵着粉嫩可爱的小神妃，他踏前一步，喝道：“本座的爱妃，要去偷你的东西？你是觉得本座养不起她么？本座的爱妃是小妃，你想说本座是大贼么？还是想说我的小爱妃是母贼，本座是公贼？”

　　荡成太子亦是火起：“这只是一个误会……”

　　火云邪神阴着脸：“误会？也就是说，本座的小神妃，并没有偷你的东西？”

　　荡成太子道：“确实没有，只是……”

　　“既然本座的爱妃没有偷你的东西，你却欺负她，”火云邪神袖子一拂，轰然大作，“你是在调戏本座的爱妃么？”

　　荡成太子脑袋发懵……调戏？调戏那都还没开始发育的小丫头？凭心而论，这小神妃的确是长得水嫩可爱，说实话，居然还有点像仙界的嫦娥仙子，感觉以后一定会长成像嫦娥仙子那般的美人儿。但是她现在还太小，会去调戏一个这么小的女孩儿的男人，那得是什么样的人渣？

　　火云邪神也是小孩子，两个小孩子在一起，而且都很可爱，两个配成一对，倒显得是金童玉女，天作之合，但是荡成太子可不是这样的小孩子。一时间，所有人看他的目光，就像看人渣一样。

　　刚才还谈得好好的，突然间遭遇这般变故，让那几名仙官大出意料。荡成太子亦是火冒三丈，这一路上，他受尽憋屈，好不容易到了这里，结果却被说成调戏这样一个没发育的小丫头，他从小到大，何曾受过这般气？手一拱，道：“帝姬懿旨已经送到，受不受招安，那是你们自己的事，本使告辞！”转身要走……


第786章 镇地轰天之力

　　从荡成太子来说，他虽是为招安而来，但只要见到火云邪神之面，将帝姬旨意传达，剩下的事，的确是和他没什么关系。

　　眼看着双方已经闹僵，招安已是无望，反正任务也自达成，他赶紧转身便走。那几名仙官无法，也只能跟他离开。谁知还没走几步，周围杀气一卷，重重玄气压下。荡成太子脸色一变，如此强劲的气势，如此惊人的玄气压制，果然是能够与武狱魔帝那等大魔头战斗的邪神。

　　火云邪神立在阶上，冷冷的道：“你想就这么走么？”

　　荡成太子蓦一转身，虽知此子有诛杀武狱魔帝之大能，但他年轻气盛，如何肯就这般服输？抬起头来，喝道：“你想怎样？”

　　另一边，五雷武侯眼见他们闹翻，赶紧道：“尊上！两兵相交，不斩来使，更何况我们与金华帝姬还未成为敌国……”

　　火云邪神杀气凛洌：“这家伙诬我爱妃为贼，调戏她在先，本座要是就这般将他放走，三界仙魔会如何笑话本座？全都道本座怕了他们，其它事可以忍，这种事如何能忍？”

　　荡成太子道：“你到底想怎么样？”

　　火云邪神居高临下，冷笑道：“也罢，我给你一个机会，本座就跟你赌一赌。”

　　荡成太子道：“如何赌？”

　　火云邪神道：“你只要能够接本座一招而不败，本座不但不追究你欺负本座爱妃之事，反无条件向贵方投降，全军上下，任由贵方处置。否则的话，本座便将你在人前问斩。”

　　荡成太子心念快速转动……一招？仅仅只是一招？

　　这火云邪神再怎么厉害，以自己身为“炳灵公”之镇三山轰天金锤，也不可能连一招都接不下。只要一招，一招之后，幻苍鸟便全军投降，不是招安，不是联盟，而是投降，这意谓着什么？以一人之力，收降整个幻苍岛，即便是当年力降九十六洞妖魔的哪吒三太子，也不过如此。

　　他本是心高气傲之人，无论如何，不相信自己连对方一招也接不下，于是沉声喝道：“怎知你不会言而无信？”

　　火云邪神冷笑道：“你我便立字为证！”令五雷武侯写下凭证，自己大字一签。五雷武侯又将凭证呈给荡成太子，同时小声的道：“尊上只是在气头上，原本就不是什么大事，公子何必非得跟他斗这个气？忍一忍，跪下来磕几个头，让尊上消消火，到了明天，也就无事了……”

　　荡成太子听得更火，喝道：“死则死矣，有何可惧？”拿笔一挥，写上自己大名。那几名仙官想要劝他，却已是来不及了。虽说两兵交战，不斩来使，但荡成太子自己签下生死状，那性质就完全不同。

　　眼看着生死状已签，几名仙官彼此对望，俱是无奈。事情竟然变成这个样子，的确是大出他们意料，看那五雷武侯亦是头疼的样子，显然他也不想闹到这种地步，受招安，对幻苍岛一方来说，应该也是有利的事，偏偏这火云邪神“爱美人不爱江山”，荡成太子又是性情火爆，两人俱不肯让，结果弄到了这般田地。

　　只是又想着，一招，仅仅只是一招……以荡成太子之能，一招总能接得下吧？

　　几名仙官再次对望，退了开来。若是荡成太子能够接下这一招，那就不仅仅只是招安成功，那可是“招降”，性质完全不同。对他们来说，这可就是天上掉下来的大功德。

　　众人散开，看着阶上阶下的两人。阶台之上，火云邪神身躯虽小，杀气却是越来越盛，无形神威不断攀升，有若在天飞龙，浩浩荡荡。荡成太子傲然立在那里，一手一只金锤，双目怒瞪，身周仿佛有电光闪动，噼噼叭叭的乱闪。火云邪神冷笑一声，左手牵着小神妃，右手一张，一团光球，在他的手心快速成形，内中滚动着越来越汹涌，越来越强劲的真龙之力。

　　大量玄气密集，惊人炎爆流转。

　　这是什么？那几名仙官越看越是心惊，隐隐意识到，荡成太子这一次怕是要栽到坑里头去了。这火云邪神看上去虽小，但却是以力压人的类型，那充满了暴戾的气息，那有若风暴一般的战栗，代表了某种他们无法了解、无法抗衡的力量。这是一种酷似瑶瑶殿下的混元神力的力量，绝非人类可以修出，而随着时间的流逝，那光球内涌动的力量越来越多，越来越强，海一般的力量高密度、高强度的流转，直令人头皮都在发麻。

　　荡成太子的眼睛亦开始眯起，他终于开始意识到，自己与对方实力上的差距到底有多远，而这种差距，其实不是招数上的，而是纯粹力量上的。就像是泰山与小石子一般的差距，一个在天，一个在地。

　　他猛的大喝一声，骤然跃起，身体凌空一旋，一对金锤在天空卷起电圈，强大能量聚集而来，雷霆般向火云邪神轰去。他已经不能不抢先出手，若是再让对方这般蓄力下去，就算是十个自己，怕是都挡不住他的一击。锤风带起锥形的旋风，以势不可当的神力，将虚空击出惊人裂口，见山轰山，见岳轰岳，碎地之能，轰天之力。

　　此正是“炳灵公”果位所特有的镇三山轰天神力，三山者，方丈、蓬莱、瀛洲也！海外有三山，神州有五岳，三山五岳，泰山为尊。炳灵公乃泰山正果，镇三山，守五岳，天若不仁可以力轰之。

　　轰！镇地轰天之力，与火云邪神手中高密度的光球突然间撞在一起。周边众人瞪大眼睛，这是一种奇诡的错觉，他们看到荡成太子冲向火云邪神，他们看到火云邪神抬起小手，突然间两人的力量就开始冲撞，就好像一部电影最紧要的部分，突然间抽去了几帧，然后，画面就像静止了一般。

　　这是强大力量互相撞击所产生的光阴扭曲现象，一般只有在太上真人以上级别的强者的交手中，才会出现。

　　他们瞪大眼睛，想要看清结果，紧接着却像是跳帧一般，他们看到火云邪神淡然的收起了手，他们看到荡成太子已经向后喷血抛飞，惨哼中滚落在地。那几名仙官跟他们后面的侍卫，只觉得脑袋轰然间一响。

　　一招，仅仅只是一招，在他们原本的设想中，火云邪神必定藏有惊人杀招、通天秘法，却怎么也没有料到，没有杀招，没有神通，仅仅只是，直来直去的一击，他竟是以力破力，简简单单的一击，击破了炳灵公之果位所特有的镇三山轰天神力，纯粹靠着力量本身就能击垮炳灵公镇岳轰天之大力，这是他们事先怎么也无法想象的。

　　荡成太子滚落在地，喷出鲜血。火云邪神立在阶上，双手负后，冷笑道：“一招已过，你已经败了！”将手一指，喝道：“将他拿下，明日午时殿前问斩。”

　　旁边抢出几名玄兵，将荡成太子直接缚了，荡成太子颓然倒地，无力反抗。那几名仙官慌忙上前，想要帮泰山三郎求情，火云邪神却已是直接让人将他们轰下山去。几名仙官被赶下山，面面相觑，尽皆无法，这一趟不但未能招安成功，反就此折了东岳太子、泰山三郎，回去后，真不知该如何去向帝姬殿下交待，更无法向老来得子的东岳大帝和永泰公主交待，一时间，彼此相望，尽皆无语……

　　※※※

　　击溃荡成太子的“火云邪神”自然便是孙小炎，他的“小神妃”当然便是美舞的妹妹小有琴。

　　虽然一招击败荡成太子，孙小炎却也暗自赞叹，其它方面不谈，单纯就力量本身来说，这泰山三郎绝对是稳压他和广良平，就算对上分阴神主这等飞天真人的罡气，恐怕亦是不弱下风。难怪这家伙这般自傲，虽然这是果位带来的力量，就像是摩利支天的“能隐一切身”、观音的“耳根圆通”、普贤的“普皆回向”。

　　五岳乃是不周山崩溃后的“天柱”，炳灵公作为泰山正果，其果位的力量便是“镇地轰天”。

　　只可惜这镇地轰天之力，直接对上高密度的真龙之力，仍然是没有好果子吃。

　　让人将荡成太子缚了，明日“问斩”，孙小炎令众人散去，自己牵了他的小神妃，进入地底宫殿。骆玲推着轮椅迎了过来：“怎样了？”孙小炎笑道：“还成，如果没有真龙之力，对上那家伙，我恐怕得费上不少力气！”如果没有真龙之力，他绝不敢直接硬碰荡成太子的镇三山轰天神力，不过他也不嘘就是，力量是实力的一部分，但也仅仅只是一部分，拥有“阴逆阳违”和“星移斗转”的他，并不担心自己会败。

　　过了一会儿，大司命、少司命、冥儿便也一同进来。让冥儿带着小有琴睡去后，孙小炎又开始玩“瞪谁谁高潮”，结果还是只对大司命和少司命两人有效，对骆玲无用，不知道是为什么……


第787章 孙炎VS火云邪神？

　　地底宫殿，火帘室中。

　　大司命与少司命赤裸相拥，四腿相交，在极度的愉悦中，沉沉睡去。

　　孙小炎坐在骆玲腿上，笑道：“玲儿，你说，这是什么回事？”

　　“要叫玲姐姐！”骆玲好笑地捏着他的脸。虽然已经是尝过禁果的少女，但刚才大司命和少司命在孙小炎目光注视下的各种激情，仍然是看得她脸红。详细问起一些细节后，她道：“我猜，这是因为，她们的身体原本就是聚月之精华而成，而你习得是紫华少阳之气，因为她们曾按着仪式‘嫁’给你这个火云邪神，与你之间有了姻缘，月为阴，日为阳。当你看着她们时，因为‘姻缘’的关系，你的紫阳之气进入了她们的体内，她们并对凡人的血肉之躯，寻常的男欢女爱，无法让她们生出愉悦，但是对你的紫华少阳之气，想是分外敏感。”

　　孙小炎点了点头，觉是很有道理。《紫华流光经》其中一句要旨便是“朗哉太阳辉，神光洞三清”，在他看向她们的时候，实际上已经形成了阴阳交感，紫华少阳之气沐浴着她们聚月精而成的胴体，因为是阴阳交感，对她们并没有损伤，反让她们体会着前所未有的快感。

　　便让大司命和少司命在他床上相拥睡着，他飘了起来，推着骆玲出了火帘室，到外头逛逛。来到冥儿和小有琴所睡的阁楼中，看看她们睡了没有，只见两个女孩睡无睡相，冥儿穿着背心小裤，腿儿张得大大的，小有琴穿着鹅黄色的可爱睡裙，两只小腿从裙下伸出，边睡边滚，都快掉到床下去。

　　好笑的帮她们移好，为她们盖好毯子。

　　出了阁楼，来到花丛间，孙小炎抱她下来。他自己现在只是一个小孩子的身子，骆玲看上去要比他太上许多，这般抱着，颇有一些怪异。孙小炎扑在她怀中，嘿嘿笑道：“玲姐姐你老牛吃嫩草！”

　　“吃你个头！”骆玲用手指轻轻弹了一下他的额头。

　　孙小炎掀起她的裙子，摸了摸她纤细的腿儿，忽道：“玲儿，你的腿或许有办法治好。”

　　骆玲睁大眼睛看着他，她的双腿之所以没有办法动，并不是因为肉体上的伤，而是魂魄缺失，因为一场意外，她从小失去双腿，虽然后来，贞英夫人用莲花帮她做了双腿，但这一部分魂魄早就已经散去。孙小炎却道：“‘大圣显密真诀’是佛祖所传的，性命交圭的法门，连我本来碎掉的血魄都修复了，帮你治好你的脚，我想应该也是做得到的。”

　　骆玲低声道：“真的吗？”

　　孙小炎将她推倒在地，半压在她的身上，用两只小手抚着她的一对玉兔，笑道：“理论上是做得到的！不过我还在研究中，目前只是初步的构想。”骆玲伸出手，将身上的小男孩搂了过来，将他的脸埋在自己的酥胸，轻轻的道：“嗯！”

　　想了想，骆玲道：“你明日难道真的要把荡成太子斩了？要是真的这样做的话，你和瑶瑶帝姬，怕是不打也不成了。”

　　孙小炎失笑道：“怎么可能真的杀他？放心啦，剩下的交给小曼就好，我和她早就计划好了的。”

　　※※※

　　荡成太子被擒，随他而来的那几名仙官被轰下青萝山，苦苦哀求亦是无法上山，只得在山外村镇里住下，苦等消息，只盼那火云邪神最终能够照顾大局，将荡成太子放过。第二日，他们聚在一起，眼看日头升起，马上便要到午时，依旧是束手无策。

　　就在这时，一人眼尖，忽见大街上，有一身穿长衫，风度翩翩的少年从人群中穿过：“那位是……”

　　几人看去，见那路过之人，分明就是孙炎孙少侠，赶紧奔出，将他拉住，请了过来。孙炎讶道：“几位大人不是随荡成太子上山招安去了？怎的还在这里？”

　　午时将至，那几名仙官也顾不得那么多了，哭拜道：“少侠救救太子！”

　　孙炎问起，得知荡成太子马上就要被火云邪神问斩，亦是大吃一惊：“怎会变得如此？”一抬头，看看天色，道：“不消说了，无论如何都不能让太子死在这里，我先上山，不管怎样都要说服火云邪神。”往青萝山急奔而去。

　　那几名仙官见孙少侠赶去青萝山，虽不知道能起多少作用，却也只能抱着这最后一丝救命稻草，紧随其后。

　　日头已经开始移上中天。

　　青萝山山腰处，大殿前，荡成太子颓废地被绑在那里，纵然再怎么傲气，眼看着便要死在这里，此刻亦是心中沮丧。在他身边，一名大汉拿着宣花大斧，斧光在日头下，闪着寒光。一名神女在远处报着时辰，随着时间的临近，气氛益发的压抑。

　　“时辰已到！行刑！”随着声音响起，宣花大斧高举。

　　荡成太子垂着脑袋，披头散发，已经被迫迎接着后颈的一斧。

　　“刀下留人！”一个声音却在这里响了起来，轻接着便是铛铛铛的几声轻响，以及混乱的步伐声。

　　“什么人？”火云邪神那孩童般稚嫩但却威严的声音响起。

　　突然生出的变化，让荡成太子意识到，或者出现了一些转机，他跪在那里，茫然的抬起头来，只见一个少年手持宝剑立在他的身边，此人亦是他所痛恨的孙炎。

　　火云邪神立于台上，看着闯法场的少年，喝道：“你是何人？”

　　少年倒持掩日剑，踏上前去，拱手道：“在下孙炎，参见火云尊者。”

　　火云邪神居高临下打量着他：“原来你就是孙炎？本座闻名已久！”紧接着却又冷笑道：“本座敬你曾诛魔猴，救苍生，是个人才，不怪你擅闯之罪，你先退下，等行刑之后，再来与你交谈。”喝道：“行刑！”

　　孙炎亦喝道：“且慢！”阻住刽子手，面朝火云邪神：“有道是两国交战，不斩来使，荡成太子受帝姬委任，乃天庭使臣，纵然有错，也该由三位帝尊和帝姬惩处，尊上斩杀使臣，不怕惹三界笑话？”

　　火云邪神负手冷笑：“是他自己立下生死状，生死状在此！”打一响指，少司命在旁边呈上生死状。

　　孙炎翻看过后，略一沉吟，道：“虽然如此，但这原本就是一场误会，只为一个小小误会，便杀了天庭使臣，对尊上与幻苍岛亦无好处，还请尊上三思。”

　　火云邪神哼了一声：“你这是在威胁本座么？”

　　“在下不敢！”孙炎拱手一拜，“只是希望尊上三思而行！此事确是荡成兄认错人，误会小神妃，但他本无恶意，在下愿代他向尊上陪罪，还请尊上将他放过，在下欠尊上此一人情，日后赴汤蹈火，在所不辞。”

　　荡成太子怎么也没有想到，自己明明跟孙炎不和，他却会突然出现在这里为他说话，抬起头，既希望他能保下自己，又实在是不希望自己被这人所救，一时间，内心复杂。那几名仙官亦是跟了上来，见孙炎真的上山来救荡成太子，亦是又惊又喜。

　　火云邪神却是杀气凛然，冷笑道：“本座不过是敬你有诛魔猴之功，不想让你死在这里，你莫要不知好歹。至于说欠本座一人情？哼哼，你的人情，对本座有何用处？”

　　没有人会觉得他这句话有何不对，孙炎近来虽然风头劲起，但说到底也还只是一个“新星”。而火云邪神以前虽然只是一个不为人知的地方神灵，但只凭着他诛杀武狱魔帝，在混漠世界开彊拓土之威，与孙炎这“道门新星”就已经不在一个级别上。

　　孙炎道：“尊上想要怎样？”

　　火云邪神气势如墙，狂压而下：“也罢，本座就给你一个机会。只要你能硬接本座五招而不死，本座便放过他。”

　　几位仙官暗自忖道，孙少侠肯定不会接受这个条件。以泰山三郎镇地轰山之力，也不过就是一招落败，孙炎就算比荡成太子更厉害，也不可能坚持得了五招。火云邪神此刻说的，又是“五招而不死”，这可是直接以性命胜负。孙少侠与泰山三郎以往并无交情，怎么也不至于为他做到这种地步。

　　孙炎却是抬头看着火云邪神：“在下若是侥幸未死，还请尊下不止放过荡成太子，更要重新奉他为贵客，商谈招安之事。”

　　火云邪神冷笑道：“你若死了，那又如何？”

　　孙炎昂然道：“死而无怨！”

　　荡成太子抬起头来，怔怔的道：“孙炎兄……”他怎么也没有想到，孙炎为了救他，竟然做到了这种地步。

　　孙炎毅然道：“太子只管放心，在下无论如何，不会让你平平白白死在这里。”毅然踏上前去。

　　众人让出场地，火云邪神立在阶上，大笑道：“好，本座就看看你，到底有何本事！”骤然飞起，霹雳一般震响过后，强大的力量，挟着排山倒海之威势，往下方的少年狂压而去……


第788章 演技派的……

　　火云邪神一出手，便是狂潮一般的全力一击，天摇地动，虚空震裂，大始层面的能量爆炸，引发了空间的不断崩塌和震动。

　　荡成太子与那几位仙官，看得心惊肉跳，单是这一击，其威力就已经胜过这邪神昨日的出手。此时此刻，再没有人怀疑，这邪神力诛武狱魔帝之壮举。魔道五帝固然厉害，但这邪神也的确是强得惊人。

　　在他那汹涌如海的爆裂玄气下，孙炎渺小得就像是泰山之下的小虫子，荡成太子等尽皆色变，直想着孙炎怕是也要一招即伤。却听孙炎一声大喝，宝剑出手，一撩之间，光芒绽放，花一般盛开的“星剑”，有若繁星一般，强挡火云邪神扑天盖地的一击。

　　轰然之间，整个青萝山都在震动。

　　孙炎双腿发颤，却总算把这一击接了下来。

　　荡成太子等，看得目瞪口呆，在火云邪神的惊人神力下，孙炎的剑花被压缩到极点，就像是狂风暴雨中的岩石，却又始终不为所动。

　　火云邪神喝道：“不错！”再喝一声：“第二招！”

　　嘭的一声，海啸般的劲气闪电般集成一束，轰然间撞上少年的“星剑”，“星剑”立时碎散。

　　“第三招！”旋身之间，一团光球在孙炎身前爆了开来。

　　荡成太子等人头皮发麻，如此惊人的劲气，几乎电光般就集成了针尖般的一束，越是强大的力量本是越难控制，这邪神却像是能收泰山于芥子般，玄奥至不可思议。紧接着一道高密集的能量之球，便出现在孙炎面前，无声无息，甚至没人看出这邪神到底是何时出的手，就仿佛第二招与第三招，是在同一时间完成一般。

　　轰然间炸开的能量之球，直接将地面都轰出了一个深邃的大坑。荡成太子等脸色苍白，在这样的爆炸中，孙炎根本没有可能活着……原本是不可能的。

　　结果他们却看到孙炎的身影，在能量狂潮中倒飞，神秘而不可解的事，在他身上诡异的出现，时间像是被拉长一般，电光石火般的能量爆炸，本该在一息之间完成，却又诡异的被他们看得清清楚楚。

　　火云邪神厉声道：“颠阴倒阳？好！”突然出手：“第四招！”

　　在少年强躲能量狂潮的瞬间，一道掌影刹那间破入，击在了他的身上。少年喷出一口鲜血，整个人身后倒飞，沿途洒下一路血水，嘭的一声，倒在荡成太子身边。

　　荡成太子颤声道：“孙、孙炎兄？”只见少年满身是血，已是奄奄一息。

　　火云邪神立于阶上，冷笑道：“能够接下本座四招而不死，也算难得……来啊，行刑！”

　　“等、等一下！”少年的声音，虚弱的传来，“还、还有一招……”

　　众人看去，只见血汩中，少年艰难的站起，一步一步的往前走去。看着他一步一个血印，摇摇晃晃，连站都无法站稳的样子，所有人尽皆动容，被堪比魔界三皇五帝的火云尊上硬生生击中一掌，他竟然还要站起，还要硬接第五掌？谁都能够听出，尊上已经打算将他放过，他却还要硬撑？

　　“还有……一招！”少年喘着气，浑身浴血，往前踏去。

　　荡成太子忽的大哭：“够了，孙大哥，够了，这是我自己犯下的罪，跟你没有关系，你回去吧，帮我回去告诉家父家母，让他们也不用替我报仇了，这是我自作自受，这全是我自不量力，自作自受，够了，真的够了，小弟欠你的，来生再报答你，这次够了，真的够了，你回去吧，你回去吧……”

　　少年拖着满地的血迹，一步一步的来到阶下，艰难的抬起头来：“还有……一招，我……再接你一招，你……放了荡成兄弟……”

　　火云邪神立在阶上，冷冷的道：“不是再接一招，是要再接一招而不死……你真的还想再试？”

　　少年有若血人，摇摇晃晃：“我再接你一招……你放了他！”

　　火云邪神居高临下：“你的意思是，你来替他死？”

　　少年喘着气：“你放了他……我替他死！”

　　荡成太子在远处大哭：“够了，真的够了……”

　　孙小炎从上方盯着少年，死死的盯着他，紧接着冷哼一声：“好……最后一招！”缓缓地伸出手，手心处，能量团不断的聚集。他做出冷笑的样子，看向周围，只见那些神女看着浴血的少年，亦是悄悄落泪，连带着那些玄兵玄将，看着少年的目光或是佩服，或是敬重。再往下看去，“孙炎”昂首挺胸，虽已经七窍流血，自知必死，却依旧无惧无畏，毫不动摇，舍身取义，无怨无悔，看着“少年”这舍身取义的架式，他心中暗赞一声：“小曼你果然是演技派的！”

　　孙炎与“火云邪神”原本就是同一个人，此时此刻之所以会两个人在一起，自然是因为，其中一个是假的。孙小炎又往另一边，悄悄看去，远处无人关注的角落里，小有琴正躲在那里，噼噼叭叭的操作着她的手提电脑，她的“侵入现世”早就已经把这一大片地方的术数全都控制住，吉小曼弄出来的“星剑”，极度接近“阴逆阳违”的时间扭曲感，全都是小有琴利用“侵入现世”弄出来的“特效”。若非如此，小曼模样上瞒得过其他人，身手却是瞒不过的。

　　此时此刻，吉小曼伪装成的“孙炎”，满身是血，傲然不屈，观者流泪，见者伤心，荡成太子号啕大哭，连那些不内知情的山鬼们，亦是悄悄落泪，感动得一塌糊涂。他心想，做戏也做得差不多了，手中玄气涌动，冷冷的道：“第五招！！！”随手一拍，能量方自飞出，便已炸了开来，狂风乱舞，刮得“孙炎”往远处抛飞，他却冷哼一声，双手负后，淡淡的装逼：“五招已过！”飘然而去。

　　少年摔落在他先前倒下的血泊中，竟是不差分毫，虽然依旧浑身是血，奄奄一息，却还勉强活着。其他人立时知道，火云尊上最后一招终究还是留了手，没有真的杀了这个少年。荡成太子依旧被缚着双手，跪在地上，朝少年磕头恸哭：“孙炎兄……孙大哥……”

　　大司命是众山鬼中，唯一有天神大人暗中交待的，赶紧让人将“重伤”的少年抬去“养伤”，又让人将荡成太子放了。不管最后一招，火云尊上是否留了手，这少年的确是“五招而不死”，尊上最后一招并没有直接轰在少年身上，只以掌风将他吹刮，负手便走，用意已是很明显了……

　　※※※

　　地宫内。

　　吉小曼已经变了回来，身上换穿了桃红连衣裙，别有妩媚。

　　孙小炎狠狠的夸了一下她，这姑娘实在是演得太棒了，如果自己不是早知内情，而是一个“围观群众”，恐怕也会被感动得不得了。

　　接下来，招来大司命和少司命，把许多事情都交待一番，又让她们去请武侯，全权代表他去商谈招安事宜，至于“孙炎”，则以重伤垂死，正在救治为由，先行禁止他人看望，等到傍晚时，再去通知大家，已经将他“救回”。诸事完毕后，他从“孙小炎”变回原来的自己，先把骆玲和小曼二女狠狠的“飞”了一下，然后才把自己弄成重伤的样子，溜出了地宫，来到自己为自己安排的病房，装成伤患。

　　到了天黑，他躺在竹床上，外人有人轻轻的敲了下门。他“虚弱”而又“艰难”地睁开眼，见荡成太子踏了进来。

　　他强撑身子，还未来得及说话，荡成太子已经纳头就拜。他急咳一阵，伸出手：“太子这、这是做什么……”

　　荡成太子哽咽道：“小弟此番性命，全是孙大哥所救，可恨我以往有眼无珠，傲慢自大，不识孙大哥好心好意，反而狗咬吕洞宾。像我这种人，孙大哥明明只要看着我死就好，却为了救我差点死去，全都是我无能无用，连累了孙大哥。”

　　孙炎赶紧道：“太子不必这般客气，你我、你我都是为帝姬做事……”一阵急咳，连血都咳了出来。

　　荡成太子赶紧将他扶住，帮他坐好，见他为自己伤成这样，心中更是难过。孙炎低声道：“你我，都是为帝姬做事，互相扶持，原本就是应有之义，更何况，太子身负重要使命，不比我一个无牵无挂之人，我受点小伤不要紧，太子无事就好……”

　　荡成太子愧疚的道：“这次的招安，原本就是我抢了孙大哥你的位置，若不是我不自量力，哪里会落到这般地步？”

　　孙炎摇头道：“只要使命能够完成，完成任务的是你是我，都不重要。”轻声问道：“不知招安之事，现在谈得怎样？”

　　荡成太子轻声道：“火云邪神已经派出五雷武侯与我们相谈，我看那诸葛先生，似乎也有与良常山合作，接受招安的打算……”

　　孙炎点头道：“那诸葛先生，你可能不知道他的来历，他本是八声甘州界的‘卧龙先生’，出身于灵飞塔，虽是外传，却也算是美舞仙子的师侄，是知天文、识地理，能断阴阳的饱学之士，幻苍岛的许多事务，都是他提议后，再由火云邪神采纳，若是有不解之事，你可多向他请教。”


第789章 以德服人

　　他低声道：“此次招安，事关重大，混漠世界，妖族与魔道四处为祸，军吒利明王似有更多野心，一不小心，很可能重演当年神魔大战之事，到时三界苍生，生灵涂炭。若是帝姬殿下与火云邪神能够双方联手，便能够以最快的速度，平定东面，从侧面响应瘟皇大帝。仙道好生而恶杀，此是事关三界苍生的大事，你万万不可大意。”

　　荡成太子一阵悔愧，明明是差不多的年龄，孙大哥忠肝义胆，处处以苍生为念，自己却反因忌恨，执着于此许小事，无端生怨，心胸之狭窄，与对方相比，何止以万里计？一时间，自惭形秽，往地上一拜：“小弟知道了，小弟必定会全力完成此次任务。孙大哥此番为救小弟，不计生死，日后但有需要用到小弟的地方，小弟赴汤蹈火，在所不惜。”

　　孙炎赶紧将他拉起，直言不必客气，真的不必客气……

　　※※※

　　荡成太子离去后，那几名仙官也进来看望了一下他。

　　此外，还有好几名山鬼好奇的前来“窥探”，一直到诸葛暗过来，以柔利山更适合养伤为由，将他“转移”走，他才真正安静下来。

　　他当然没有真的去柔利山，只是与诸葛暗，在山下逛了一圈。

　　诸葛暗摇扇道：“经此一闹，这泰山三郎果然是老实多了。年轻人，受点挫折，对他也有好处。”又笑道：“说起来，他的大姐，许久以前曾经见过几次，倒也是仙界难得的美女。”

　　泰山三郎的大姐嫣然夫人，孙炎倒也曾听说过，他以前的女房东喧喧，就是她身边的玉女。他道：“这一次的招安……”

　　诸葛暗道：“目前的使团虽是以天庭的名义，却还只是瑶瑶帝姬派出，现在受招抚，只是向瑶瑶殿下称臣，至于具体是什么仙职，什么称号，都还得由瑶瑶殿下上报天庭。当然，只要我们自己势力足够，就算上不了天界，成不了天兵天将，至少也是有‘天命’的下界王者。”

　　孙炎道：“我们自己虽然不在乎这个，但总得给那些跟了我们的人一个前景。”

　　诸葛暗摇扇笑道：“就是这个理。”

　　对于孙炎自己，原本就有道门一门之主、以及佛门护法的身份，他对成为天将也没有什么兴趣，而且以他现在在仙界的前景，一旦修到真人，进入天庭应该是指日可期之事，若是修到飞天真人，就算没有果位和神职，那也是太乙散仙。

　　即便是现在，若他仅仅只是想当一个神将，各部怕是抢着收，当然，一般的神将，远没有“普陀护法”逍遥自在，自也很难让他生出兴趣。

　　至于“火云邪神”这个身份，也是见不得光的，他并不想让人把“火云邪神”跟他本人联系在一起。当前是瑶瑶帝姬、香香仙子全都在下界，以“火云邪神”的名义接受招安，与她们联合，可以从侧面帮助她们，再说了，自己已经是仙界的人，自然不在乎这些，但中皇狂、李逆恶、屠建、五雷帅将、四炁大王等，原本就是下界的人鬼妖，他们既然跟了自己，那总得为他们博一个功名。

　　诸葛暗却又道：“等天庭封诰下来，其他人的名字都可以报上去，关翊他们五个，就不用报了。至于现在，我们便先向帝姬称臣便好。”

　　孙炎讶道：“关翊他们……”

　　诸葛暗笑道：“他们对成为神将都没什么兴趣，你若是觉得过意不去，到时让天庭，随便给他们几个名山胜水，让他们做山神土地便好。”

　　孙炎道：“那你呢？”

　　诸葛暗道：“我在灵飞塔是有正式身份的，你这个‘火云邪神’是无论如何不能进入封神榜的，我再不进，会让天庭怀疑我们是否假作归顺，暗藏用心。回复帝姬的信的措辞我都想好了，你等下过目一下。下界地方神灵，都是不入封神榜的，你原本就是幻苍岛的神主，就以只想守护幻苍岛为名，推辞其它一切神职，只请一个称号。然后再帮中皇老兄和我请封，等混漠世界平定后，我自己再弃职离开就好。”

　　孙炎在肃慎世界修成仙体，重回仙界后，名字便已经入了仙列表，虽然只是散仙之列。而佛道并谈后，“普陀护法”这一神职亦是在封神榜上，他现在既是仙，亦是神。若再以“火云邪神”的名义进封神榜，那真是把天条当儿戏了。

　　商量完细节后，孙炎潜回了地宫，让骆玲帮他重新变成“孙小炎”。第二日，整个青萝山张灯结彩，再造出各种祥瑞，设坛祭天，请了荡成太子，当众宣读帝姬懿旨，孙小炎以“火云邪神”的名义，率领从前线赶来的中皇狂，以及“五雷武侯”诸葛暗一同拜领了瑶瑶帝姬的懿旨，先对“金华少阴太玄法乐良善太平九霄洞照玄妙帝姬”称臣，至于改旗易帜之事，只等天庭封诰下来再说。

　　当下，荡成太子打开御酒，以帝姬之名赏赐群将。事成之后，众皆庆贺，中皇狂与诸葛暗再将使团送出山去，沿途又命五方直符鬼一路护送，期间自不免再送些天材地宝，以作敬意，这些就是题中应有之义了。而荡成太子等，自也不敢再生事端，来时一路冷遇，去时风光而回，不管怎么说，总是顺利完成任务，也算心满意足。

　　荡成太子走后，孙炎便也重新变回了原来的自己，带着骆玲、小曼、小有琴，离开了幻苍岛。一路上，“道门新星孙炎与火云邪神赌胜，力拼五招而不死”的消息，也开始风一般的传遍各地。虽然最后依旧是靠着火云邪神留手，但火云邪神可是力诛武狱魔帝的枭雄，被认为是天庭诸位帝尊、帝君，魔道三皇五帝那一级别的大神通者，败在他的手下，并不会损害到孙炎这“道门新星”的名望，尤其是考虑到那东岳太子、泰山正果“炳灵公”一招即伤，只能说火云邪神确实厉害。

　　而那孙炎明知自己不敌火云邪神，却拼死上前，舍身救友，浑身浴血仍然不肯退下，更是令得人人欣服，甚至已经被一些好事之人编成评书，到处传扬，人人听了，都忍不住翘起一个大拇指，赞一声“年少英雄”。纵连孙炎自身听了都有些脸红……诸葛暗编得太夸张了……

　　※※※

　　似这般，一路回到青萝林，见到了有琴美舞，有琴美舞听他们说起整件事的经过，听他们把荡成太子玩得团团转，亦是好笑。

　　那日傍晚，万籁俱寂。

　　吉小曼先到良常山见香香去了，冥儿和小有琴、骆玲亦已睡着。

　　孙炎来到外头，见有琴美舞独自一人，立在那里，抬头看着天空。她上身穿的是一件杨妃色蝴蝶穿花对襟襦衣，下身是一件同色的百褶裙，腰间缠着蓝色的阔带，束出纤细的腰身，让浑圆的酥乳、紧翘的玉臀更加的显眼。脑上是反绾的双髻，裙下露出一小截洁白的小腿，以及踩在芳草上可爱赤足。

　　原本就是上界嫦娥，天仙之体，御风而立，仿佛与夜空中散下来的月色融成了一体。此刻的她，有若是画中走出一般，轻轻灵灵，妩似秋月，媚如桃花，意识到孙炎来到她的身边，扭过头来，轻轻地绽露出一个甜美的笑容。

　　孙炎来到她的身边，轻轻的搂着她的蛮腰，道：“这么迟了，还不睡么？”

　　美舞仙子低着脑袋，额头轻触着他的胸膛。孙炎自然知道，随着与无色魔母约定的日子越来越近，她的心中自是越来越不安。目前，他们还没有开始帮小有琴修炼斩欲斩身的魔道功法，只因到现在为止，小有琴看上去还很正常，让他们下不了这个决心。但是，他们又能够拖得了多久？

　　而一旦小有琴断六欲，斩七情，她将从此忘掉她的这个姐姐，对于美舞来说，这实在是难以接爱的事。

　　孙炎将她搂在怀中，轻轻的摇了一摇，笑道：“放心吧，天无绝人之路，我想，总是会有办法的。”

　　美舞仙子轻轻的道：“嗯！”虽然是这般应，其实也知道，无色魔母布下的“局”，又岂是他们能够轻易破得了的？

　　“对了，”美舞低声道，“上次你说，你采了那妖龙星珠内的瞑晦九阴之气，‘阴逆阳违’有了许多提升……”

　　孙炎道：“嗯！”不由又想起了燕引雏，也不知她现在在哪里。

　　美舞扭过脸去，脸红红的道：“其实，我们灵飞塔也有专修真阴的法门，唤作太玄灵珠九天心法，只要修到极致，便能在星珠内形成太玄灵珠九阴之气，我、我现在正在练它，等、等我炼成之后……”一时间，竟是羞得说不出话来。

　　孙炎却哪还不心领神会？伸出手来，轻轻托起她的下颚，迫使她抬起头来。注视着她那轻闭的美目，微动的睫毛，他的手，慢慢的往下滑去，滑过她饱满的胸脯，滑过她平滑的小腹，隔着百褶裙，轻轻的勾弄着什么，他微笑着：“嗯，等你练好后，我来采！！！”


第790章 女皇驾到！

　　等你炼好后，我来采！

　　看着美舞那红得像已经熟透的桃子的娇美容颜，孙炎实在是心痒难耐，差点想现在就把她吃了。

　　轻轻的将她抱起，来到一处绿藤间坐下，他的手滑入她的裙内，裙内空空荡荡，只穿了一件轻薄而精美的丝绸小裤，他将手掌抚在小裤上，肆意挑逗，美舞仙子慰他怀中，轻轻的捶了他两下。

　　孙炎自然知道，灵飞塔虽然传有修炼九阴之气的心法，但灵飞塔主打的是“太极五精”，乃是“阴阳平衡、化用五行”的仙法，并不强调阴之极、阳之至，这种修炼九阴之气的心法，对美舞本身的功法神通，并没有任何帮助，她花时间来修炼，除了让他“采”，其实是没有其它用处的，心中自是既幸福，又感动。

　　接下来，他开始与美舞探讨侯姐姐教他的“天施地化阴阳欢喜秘术”，一方面，先让她学学，为以后的双修做好准备，另一方面，则是为了研究，帮骆玲治好双腿的可能性。

　　男生而伏，女偃其躯……原本就还是未经人事的处子，被迫和心上人讨论这种东西，美舞仙子自是羞涩。及至听到将这种欢喜秘术与性命交圭的大圣显密真诀相互结合，去治好骆玲双腿的可能性，心中微动，低声道：“这大圣显密真诀……能不能帮上妹妹？”

　　孙炎抚着她的腿，低声道：“我也不瞒你，黑樱姐的确是说过，若是有道祖、佛祖这一级别的，最上乘的性命交圭的之法门，或许能够帮上小有琴，但她说的也只是‘或许’，其实根本没有把握。这些日子，我也一直在想办法，却目前还没有想到。其中关键的一点是，小乐她实际上已经变成了‘魔’，她的魂魄和它化自在天之魔气，已经融合在了一起，驱除魔气就等于是杀了她。这也是那些魔死后，全都是魂飞魄散，无法转世的主要原因。大圣显密真诀，暗藏佛祖真言，自古佛魔不两立，若是以大圣显秘真诀去救她，很可能就是直接让她魂飞魄散。”

　　美舞听到这里，心中黯然，知道他所说的全是真的。如果仅仅只是驱除魔气，其结果就是让妹妹魂飞魄散，正如无色魔母所说，妹妹已经是注定了要变成“魔”，剩下的无非是阴魔还是邪魔的问题，否则的话，无色魔母又哪里会这么简单的，把妹妹交给他们？

　　而大圣显密真言，乃是佛祖所传，佛修空，魔修无，以大圣显密真言去救染了魔气的妹妹，很可能就是直接让她变成“空无”。

　　无奈之下，她也只能先放下这个念头，与孙炎一同探讨，帮骆玲治好双腿的可能性。

　　骆玲名义上原本就是美舞的玉女，美舞也早已经默认了，将来跟骆玲和小曼、甚至包括长大后的采采，去做他的“小三小四小五”的事实。反正，黄帝曾经御女三千，第一代天帝有九个老婆，后面的几个天帝，也没有谁是靠着“禁欲”成仙的。

　　对于真正的仙人来说，长生只是手段，“逍遥快活”才是目的，至于“杀妻证道”什么的，实不知是什么人弄出来的邪门歪理，所谓攀龙附凤、一人得道鸡犬升天，在古时乃是常有的事，至于佛门的色即是空、色即是色，抛妻弃子舍身佛门，原本就是为了避开天条，化外修行的手段，只因那个时候，道门利用天条控制三界，佛门也只能另走奇径，通过斩业、断缘来规避天条，迫不得己而为之。

　　对于美舞来说，真正难为情的，主要还是跟她喜欢的男人讨论，让他怎么去跟另一个女人“做”，不过双修这种事情，对于仙界来说，也从来就不是什么邪术。

　　而孙炎则一边跟她讨论，一边摸来摸去，在日后采珠之前，先熟悉一下她的身体。

　　第二日一早，孙炎便找上了骆玲，告诉她，或许可以帮她治好双腿。按照他与美舞讨论出来的结果，只要分成“七次”来做，应该是能够靠着性命交圭的大圣显密真诀，将她治好的。当然，这主要还是因为，骆玲自己不会大圣显密真诀，否则的话，便可像孙炎一般，在得到大圣显密真诀的真意后，性命交圭，明明什么都没做，不知不觉，破碎的血魄就已经好了。

　　知道自己可以变得像正常人一样，骆玲自然是一阵欣喜。

　　为了避免教坏小朋友，美舞仙子带着冥儿和妹妹玩儿去了，孙炎则与骆玲在竹屋里“双修”。他们采用的是观音坐莲的方式，因为骆玲不太方便，孙炎自然要帮她摆好姿势。两人相互坐好之后，胸乳相贴，骆玲搂住他的脖子，孙炎托住她的香臀。似这般，进入之后，起起落落，孙炎开始藉着欢喜秘术，阴阳交感，并帮助她，将身心调节到最完美的状态。

　　相互的交感中，“大灵明圆通显密真诀”化作真符，滚动着，进入骆玲体内，助她性命双修。就是这个时候，神秘而奇怪的事发生了，似有若无间，孙炎觉得，骆玲的体内传出轻轻的“咯”的一声，就像是有什么东西突然被冲破了一般。

　　骆玲蓦一瞪眼，双目血红，惊人的魔气，从不可知的方位，突然间滚滚而来，涌入她的身体。孙炎心道不好，虽然不知道发生了什么事，但这种生死一线的强大危机感，以及前所未见的、即便是武狱魔帝都未必能够比得的惊人的魔气，让他下意识的就将骆玲往空中一抛，仿佛抓到的是一个烫手的火石一般。

　　轰然间，骆玲冲天而起，纤手一拂，整个竹屋快速崩塌，再嘭的一声四分五裂，每一粒碎片都变成呈圆形的小珠子，就像是重新排列的空间，一层层的往外崩去。

　　孙炎往地上一滚，刹那间滚开了三丈远，抬头看去，看着那崩裂后竹屋所作的粒粒圆珠，心中一震，这是类似于军吒利明王的“移山倒海”、武狱魔帝的“指地成钢”的大神通，而他根本无法看清，在这过程中究竟发生了什么事，单是这一点，此刻的骆玲，怕是并不比武狱魔帝差上多少。

　　到底出了什么事？他抬起头来，只见骆玲赤裸的美体飞在空中，负着双手，抬头闭眼，缓缓的吸了一口气，又慢慢的张开，那血色的眼眸，以一种风华绝代、颠倒众生的媚力，和孤高自赏、俯视苍生的傲慢，冷视着周围，凡她目光所过之处，就像是有实质一般，似连虚空都被它剖解开来，又电光般射在他的身上，妖异到令人心惊。

　　他心中一震，骆玲是魔？这不可能？但她如果不是魔，这强大的魔气又到底是怎么回事？这是突然之间入魔，还是魔法少女变身？

　　“你是何人？”骆玲以一种高高在上的姿态向他看来，仿佛看的只是一个微不足道的小丑。居然被骆玲以这样一种眼神看着，让他说不出话来，但是更怪异的，是骆玲居然不认识他？他可是她生命中的第一个男人，她居然不认识他？

　　飞在空中的少女，缓缓的低下头去，看着一丝不挂的自己，看着那刚才还被男人“进入”的腿间，双目蓦然一寒，再一抬头，看向斜下方的少年，阴阴冷冷，切齿咬牙：“你竟敢……奸淫朕的女儿？”

　　随手一拍，轰！

　　盖地魔掌拍来，孙炎仗着阴逆阳违之术，快速后退，明明相隔数丈之远，玉掌直接拍在他的脚下，刹那之间，形成一个大有半丈、深迏半里的掌坑。孙炎头皮发麻，这种随手拍死小虫子般的一掌，竟有如此惊人的效果？

　　空中的少女却也是微一错愕，显然是没有想到，自己等同于缩地为寸的一击，竟然会被这少年避过。她冷笑一声，左手负后，右手放在左胸前，斜斜的往右下一扫，这只是一个“拂袖”般的动作，骤然间，整个空间都在收缩。孙炎抬起头来，吃惊看去，在他眼中，骆玲变得越来越大，而他和周围的事物变得越来越小，虚空像是被扭曲了一般，他感觉自己，就像是被关入囚牢的玩偶，而少女正在“囚牢”外，以看小丑般的眼神看着他。

　　我刚才说什么来着？她怕是不比武狱魔帝差多少？

　　靠，她比武狱魔帝更厉害。

　　武狱魔帝的大神通，主要是“点石成金”和“指地成钢”，剩下的不过是以力压人。这他“做着做着就突然升级了”的骆玲，翻手之间改天换地，根本不是武狱魔帝可比。

　　此时此刻，若是有人从外头看去，会看到，一丝不挂的少女虽然只是飘在空中，但她面前的场景，裹着内中的少年，就像是被关在一个晶莹漂亮的、小小的水晶球里，这水晶球从何而来，无人知晓，它就像是女孩子的玩具一般，浑圆而透明。

　　少女依旧左手负后，右手伸出，拍气球一般，直接往少年拍去。在少年眼中，她那不知道被他摸过多少次的纤纤玉手，就像是佛祖镇压石猴的五指山一般，以不可挡之势，往自己拍来，大至不可思议，强至令人心惧。

　　嘭！周天三百六十星绽放！


第791章 魔皇婗？！

　　孙炎以周天秘义子母剑，一剑绽出三百六十星，三百六十星化作剑阵，幢幢流转，勉强挡住在他眼中“巨大化”了的手掌。

　　当然，骆玲其实并没有巨大化，只是他和他身边的空间压缩了。

　　三百六十星裹着他，不断的滚动，强挡着少女的魔掌。

　　凌空的少女露出讶色：“颠阴倒阳？！移星换斗？！”少年刚才避开她致命一掌，以及现在一剑三百六十星的神通，分明就是天罡三十六法中的颠阴倒阳和移星换斗，虽然可以说，都只是入门阶段，离真正的颠阴倒阳和移星换斗仍然有些差距，但作为天罡三十六法中的第二大神通和第三大神通，仅仅只是入门阶段，就已经展现出不可思议的神奇，而不像其他大神通，高深的固然有改天造地之机，低浅的不过是小打小闹。

　　她冷笑道：“不错！难怪能够被朕的女儿看上！”

　　我说你到底谁啊？

　　孙炎强催剑气，硬挡那泰山一般拍来的“纤纤魔掌”，纵然是周天秘义三百六十星之剑阵，都已被压得，有崩溃之象，而对方却像是看着手指头下挣扎的小虫子一般，随口赞了一下，不过是表示“小虫子也有小虫子的能耐”，或者是“在小虫子里还算是不错的”。

　　喂喂，铃儿，我们不要闹了，你又不是小曼，不要和我玩新花式啊。而且这种“丈母娘和女婿”的新花式一点都不好玩。

　　凌空的少女却是一声冷笑，虽然是女儿的男人，但她的女儿，不需要男人。她的手掌一收一翻，随着她收掌和翻掌的动作，周天三百六十剑就像是被她吸去一般，再轻轻一覆，化作粒粒水珠直落而下。孙炎头皮发麻，虽然他也曾见过鱼篮姐姐用出“翻云覆雨”，但“翻云覆雨”用到极致居然能够这般轻松的破掉他的周天秘义之剑阵，这却是他事先无论如何都无法想象的事。

　　三百六十支周天秘义子剑碎散成雨，看得他一阵心痛，但是现在不是心痛的时候，眼看着她的手掌再次拍来，他电光般取出掩日剑，掩日剑轰出剑光，却也只能勉强挡住对方的手掌，眼看着对方的玉掌越来越大，越来越近，他额生冷汗。

　　就是这时，砰的一声，一道太极五精之光束冲来，击在裹着他的“水晶球”上。他刹那间跳了出去，让对方的玉手拍了个空。

　　场景回复，他看向周围，自己仅仅只是退后的一尺左右，而随着“水晶球”的碎散，周围的空间扭曲感总算消失。

　　在他身后远处，十名青要玉女组成的太极五精图案也在消失。

　　“主人哥哥！”冥凤疾飞而来，落在他的身边，背上载着美舞姐妹。

　　美舞跳到他的身旁，挥一挥手，让冥儿带着妹妹先躲到远处，她抬起头来，只见骆玲凌空飞在那里，虽然身上不着寸缕，却是魔气冲霄，那扫视而来的目光，有若有唯我独尊的女皇一般。

　　她叫道：“喂，你不是用欢喜秘术帮她治腿么？怎么把她‘弄’成这样了？”

　　孙炎感叹着：“我要是能把她玩成这样，我得有多厉害啊？”

　　骆玲高高在上，扫视着他们，目光扫过比“自己”漂亮许多的、突然赶到的仙子，又虚室生电般，射向少年，阴阴冷笑：“既然奸淫了朕的女儿，居然还敢去勾引别的女人，今日，朕便要让你死在这里！”骤然间，秀发飘飞，她身上舞气腾腾，双手虚虚的搭在身前，有若弹动琴弦一般，纤指舞动。

　　在她的手下，靡靡魔音飞出，虚空像是被翻动的土壤，一层层的往外翻飞。就像是正反两面的拼图，随着一片片的翻开，血色的炼狱凭空出现，他们置身在万魔咆哮的魔牢之中，阴风惨雾，鬼神怒嚎，四面火起，熔岩遮天。与此同时，更有神凤飞虬，驱日赶月，上撕天地，下斩幽冥，天地关枢呈碎片，阴阳机轴尽虚言。

　　美舞仙子失声道：“琅魔焚天曲？你是魔皇婗？”

　　孙炎心中亦是一震。

　　斩阳轴虚言灭佛，逆天机破穹梵音！

　　高居于众魔之上，魔道三皇中唯一的女子——魔皇婗？！

　　没有空去想自己是怎么把玲儿“玩”成魔皇婗的，孙炎大喝一声，大圣显密真诀在体内高速旋转，掩日剑一挥，整个人御着剑光，往魔皇婗电射而去。对这个在神魔大战期间，诛仙灭魔，杀人无算的女魔皇，任谁也不敢有一丝一毫的大意。而根据资料，她“破穹梵音”已出，接下来便是诛仙灭佛的“灭佛虚言”。

　　眼看着孙炎御剑冲向魔皇婗，美舞仙子眸现惊恐，孙炎冲向前方，无形中将她挡在身后，灭佛虚言之下，无人能逃，他是抱着就算是死，也要先死他的觉悟。

　　魔皇婗看着朝她冲来的少年，嘴角弯起一丝冷笑，檀唇轻启：“死！”

　　有若言出法随一般，随着魔皇婗一字既出，强大的力量，轰然间撕裂着孙炎的魂魄，没有来由，全无道理，说他死便要死，根本不容许他有反抗的余地。孙炎死咬牙关，强忍着身体撕裂，灵魂破散的惊人痛楚，性命交圭的大圣显密真诀化意为符，在他体内超速旋转，就像是不断被打破、被粘合的陶土，他心知，大圣显密真诀“性命交圭”的速度只要一没能跟上灭佛虚言撕魂扯魄的速度，他马上就是魂飞魄散，形神俱灭。

　　刷！有琴美舞祭起五音轮，五音轮带着嗡嗡颤音，旋转着击向魔皇婗，一边干扰她的“破穹梵音”，一边冲击魔皇婗，为孙炎分担压力。魔皇婗随手拍飞五音轮，眼前剑光爆散，掩日剑之剑光破空而来。她轻轻的“咦”了一声，竟然能够硬抗她的“灭佛虚言死字诀”而全然无事，这少年必定藏有性命交圭之无上法门。

　　掩日剑爆出的剑光，纵连她也不敢硬接，但她却全然不惧，纤纤一指，点向少年。骤然之间，孙炎觉得自己明明已经冲到她的面前，却是怎么也无法接近她，不但如此，她更是在自己身前越来越大，那以往被他抚爱过的一对玉兔，在他的前方，就像是山峰一般硕大。

　　孙炎身后，有琴美舞只见空间不断的扭曲、收窄，形成了一个完美的圆，就像是一个精致的水晶球，孙炎再一次成为球内的“玩具”。魔皇婗显然是看出孙炎有阴逆阳违、小范围内操控时间的能力，以及性命交圭的绝学，但没有打破空间的能耐，于是“故技重施”，虽然是第二次用出，但孙炎却不是“同样的招数不要对我使用第二次”的圣斗士，结果还是无法破解。

　　有琴美舞纵身而起，想要再次从外头助孙炎打破“水晶球”。魔皇婗蓦的一眼向她看来，喝道：“退！”

　　轰然间，美舞仙子喷出鲜血，向后抛飞。

　　也幸好“破穹梵音”虽还未完全消退，却也只是残留着一点余韵，魔皇婗只能用出退字诀，未能用出死字诀，否则单是一个“死”字，美舞就将魂飞魄散，形神俱灭。

　　“姐姐！”小有琴在远处惊叫着，骑着冥凤，往姐姐冲去。

　　虽然心中担心美舞，但孙炎知道，现在不是回头的时候，若不能击退魔皇婗，他们都将死在这里。剑光爆出金莲千劫之火，掩日剑不断往前刺去，却怎么也无法突然魔皇婗的空间封锁。

　　“孙大哥！”远处传来一声娇叱。

　　孙炎的形象，在魔皇婗的眼中开始涨大，剑尖爆出的火光，亦像是扑天盖地的火海。

　　魔皇婗动容，急速飘退。

　　香香来了？孙炎心中一喜，剑势一转，击向面前少女的琵琶骨，他无法做到直接杀死玲儿，却也不能放过这样的机会。

　　魔皇婗冷哼一声，十指交错，有若织花一般乱动，魔气成星，点在掩日火尖剑上，嘭的一声震响，就像是气球爆裂，孙炎连剑带人，直接被震得向后抛退。虽然知道，魔皇婗亦不敢硬接他的“金莲千劫掩日火尖剑”，用的乃是以虚破实，以空间之力将他“弹回”的手法，但其中奥妙他完全无法看清，竟也只能生生的被她震退，全无一丝办法。

　　这女人绝对比武狱魔帝、九焚纣魔更厉害！

　　虽然迫退了少年，魔皇婗的动作亦是滞了一滞，掩日剑的威力，加上金莲千劫之火，再加上及时赶到的香香仙子以奇门遁甲之术对孙炎的加持和辅助，纵然用了魔道秘传的无上神通，将这少年震退，她却也不可能全然不受影响。

　　刷！

　　在她魔气乱卷，重组攻势之前，一道光束突然间射来，照定在她的身上。

　　孙炎急退中看去，见那一道光束，金中带紫，心中知道连黑樱姐也到了。在诛杀魔猴时，同样也曾有这么一道光束，照在魔猴身上。黑樱姐是先以这道光束将魔猴照定，再以太虚刀出手，为他制造了决胜的机会。

　　他身子一纵，便要趁机前冲，黑樱月华的声音却似有若无的传来：“不要过去！这只是她的身外化身，坚持不了多久，靠得太近，小心她用这身外化身跟你同归于尽。”

　　孙炎赶紧顿在那里，再行看去，只见魔皇婗在紫金色的光束中，双手负后，冷哼一声：“易羲镜？”


第792章 法外化身

　　魔皇婗被易羲镜射出的紫金光束照定，内中魔气涌动，正在与骆玲的本身分离。

　　虽然与“非欲山”性质不同，但易羲镜亦有冲击元神，和破法之效。身外化身终究也只是一种“法”，既已被易羲镜照定，魔皇婗也懒得挣扎，只是将目光往远处一转，未能看清祭出易羲镜的究竟是何人，于是用又将目光扫向手持掩日剑的少年，虽还未知这少年的身份，但能够持有仙界金华帝姬的“掩日”，与仙界自是有着莫大关系。

　　她冷哼一声，阴气森然：“你若是敢再碰朕的女儿，朕日后必将你碎尸万段，令你永世不得超生。”

　　易羲镜镜光一转，紫金色化作青光，令魔皇婗的化外元神无法再依附在骆玲身上，魔气像水气一般，从骆玲身上抽离。骆玲的胴体往下掉去，魔气往下漂浮，显露出的，是一个玉冠彩袍、浓桃艳女的女皇形貌，女皇哼了一声，雾气一卷，随雾而上。

　　孙炎心想，只是一个身外化身，便已如此可怕，这个突然送上门的丈母娘到底有多厉害？他身子一纵，往下斜掠，将即将落地的玲儿抱在怀中……你让我不碰我就不碰？我好怕怕哟！

　　抱着骆玲坐在地上，低头看去，只见骆玲双目紧闭，已是昏睡，脸色略有一些苍白，其它倒是没有看出什么问题。

　　另一边，杜香香和吉小曼飞了过来，两人见他和骆玲身上都没有穿衣服。香香仙子道：“刚才那个是……魔皇婗？孙大哥，你们两个……这、这到底是怎么回事？”

　　“姐夫羞羞脸！”小有琴跳了过来，嘻嘻的道，“难怪姐姐把我拉走，原来你们两个躲起来生孩子。”

　　杜香香睁大眼睛：“生、生孩子？”

　　吉小曼感叹：“生着生着，就把魔道三皇中的‘婗’生出来了……你们到底有多能生啊？”

　　孙炎“呃”了一声，也只能陪她一起感叹：“人帅……这也是没有办法的事！”

　　转过头，另一边，黑樱月华已是收起易羲镜，曼步而来，左手轻轻的往后撩起乌黑的秀发，往赤裸少年怀中的少女淡淡的瞅了一眼：“原来她竟是魔皇婗的女儿，这倒是令人怎么也想不到的事。”

　　孙炎道：“她真的是？”

　　黑樱月华道：“应该不会有错，易羲镜有‘斩缘’之效，魔皇婗用的是‘血缘应化’之术，她以自身为‘法身’，通过血缘应化，令她的女儿变成她的‘法外化身’。易羲镜照定她的那一瞬间，暂时切断了她与她女儿之间的‘缘’，同时也破去了她的‘法’，才令她的化外元神无法继续依附在她的女儿身上。”

　　美舞一惊：“那她岂不是还能回来？”

　　孙炎抱着骆玲，心想她会不会突然间又跳了起来，继续玩“丈母娘跟女婿”？一时间，不知道该不该把她扔得远远的。

　　黑樱月华道：“只管放心，魔皇婗能够以她的女儿为法外化身，必定是在她体内动了什么手脚。但是不管她动了什么手脚，现在都已被易羲镜破去。”

　　孙炎松了口气，要不然就真是糟透了，这种跟自己的女人睡着睡着还得提防她变成她妈的感觉，实在是太让人无语了。

　　※※※

　　在另外一座竹屋里，孙炎把骆玲抱入，放在里头，自己找了件衣服穿上。

　　黑樱月华坐在骆玲身边，为她检查，过了一会儿，方道：“她的体内，似有两个人先后动了手脚，如果我没有看错，一个是她的心室，被她的母亲种下‘魔种’，令她随时都能充当她母亲的‘身外化身’，另外一种，则是压制魔种的禁制。”

　　往孙炎看了一眼：“你当时对她做了什么？”

　　孙炎挠着头，把他原本是想利用“大圣显密真诀”和欢喜秘术帮她治好残缺的双腿的事说出。骆玲的腿之所以无法行走，关键是魂魄缺失，通过性命交圭的大圣晕密真诀，或许能够将她治好……他是这么想的。

　　黑樱月华点了点头，也没有去问他佛祖秘传的“大圣显密真诀”是从哪来的，只是道：“原来如此！很显然，魔皇婗在她的女儿体内种下魔种，只要通过意念，她随时可以让她女儿体内的魔之种，绽放成魔之花，成为她的法外化身。”

　　孙炎道：“我知道有法身、化身、报身、应身，这些到底有何区别？”

　　香香仙子在一旁解释道：“法身是针对化身而言，一般来说，法身就是真身，即具本来面目的‘自性身’，化身则是利用术法、道具、咒言等手段，将自己的力量投射出去，形成的身外之身，有应身、替身、法外元神等等。应身其实也是化身的一种，但却是佛门中与‘报身’相对应的说法。因修习而来，证得佛果的法身称作‘报身’，在人前显迹，回应信徒愿望的化身称作‘应身’。”

　　美舞仙子道：“如果是从果位的角度来说，果位本身可以认为是一种‘报身’，而果位之上的历代证果之人，则都是这一果位的‘应身’。应身的生与死，并不会影响到报身本身，身外化身也是如此，就像刚才，我们就算能够成功杀掉魔皇婗的法外元神，对她的法身——也就是自性身，也没有多少影响。但是这种‘法外化身’并不是随随便便就能够弄到的，对他们来说，往往也是死一个就少一个。”

　　孙炎道：“也就是说，玲儿本是魔皇婗的女儿，她利用自己的女儿，来做她的法外化身，但是有人用术法封住了她的魔种，让她无法使用她的这个法外化身，直到刚才，我的大圣显密真诀打破了这个封印？”

　　黑樱月华道：“看来正是如此！封住魔种的，同样是一种魔门邪功，不为佛祖真意所容，但因为它是处在外围，魔种乃是在被封印的内里，所以它先破了封印。若是你继续下去，会连魔种也一起破坏，但是封印被破的瞬间，魔皇婗直接感应到她的法外化身，魔种立时绽放，她的法外元神藉此附身。”摊手道：“她的法外化身，除了肉体更脆弱一些，几乎是拥有等同于她真身的力量，她可是整个魔道最强的‘三皇’之一，你竟然能够跟她过上几招，看来这些日子，你的实力亦是有了大幅度的进益。”

　　孙炎叹气，若不是靠着采了燕引雏星珠后，飞跃性提升的“阴逆阳违”，以及新炼出未用的三百六十一支周天秘义子母剑，和能够抵抗“灭佛虚言”的大圣显密真诀，他基本上就是被魔皇婗随手拍死的小虫子，魔道“三皇”，果然厉害。而就算这样，他的三百六十支子剑，也被她随手的一记“翻云覆雨”直接毁成粒粒雨珠，想想都心痛。

　　若是采了燕引雏星珠，又或得到大圣显密真诀、拥有五德之身前的自己，此刻已经变成尸体了……等一下，好像有点不对！要是没有得到大圣显密真诀，我就不会去试尝治好玲儿的双腿，她也就不会做着做着就变成她妈。

　　只是，骆玲居然会是魔皇婗的女儿……这的确是事先谁也想不到的事！

　　他略一沉吟，道：“玲儿是魔皇婗的女儿……难道她也是魔？”

　　黑樱月华摇头道：“她应该不是魔，只是体内有她母亲留下的魔气之种，另外，听你这般说，她事前似乎并不知道自己是魔皇婗的女儿，也根本不知道自己是她母亲的法外化身。若是正常情况，她自身不知道的可能性，几乎是无，所以，我猜想是那道封印在封印她体内魔种的同时，也封住了她的部分记忆，现在既然已经打破了封印，她应该能够记起前事。”

　　又道：“经过易羲镜的照射，魔种应该不会再绽放，不过这也不是保险的事。为防万一，你最好继续用大圣显密真诀助她性命交圭，帮她彻底驱除体内魔气，不留一丝残余。这样一来，她母亲就再也没有办法，用她做她的‘法外化身’。”

　　诸女看向孙炎，孙炎干咳一声。黑樱姐和香香都在这里，总觉得继续对骆玲做那种事不太好，但是为了大家的安全，同时也为了自己的安全，却又不得不勉为其难，最后诸女全都退了出去，而他再一次伏在骆玲身上……

　　※※※

　　天色已黑。

　　骆玲慢慢的醒了过来。

　　醒过来的时候，屋子里，只有孙炎一人在旁边陪着，门外，有一个窈窕的身影轻轻的晃动，那是守在外头的小曼。

　　孙炎往她看去，见她受惊一般，像是想起许多事情，眸现恐慌。

　　虽然黑樱姐警告过他，他所熟悉的骆玲，记忆多半是残缺的，现在她体内封印打破，以前的记忆多半已经恢复。而因为不知道，她以前是个什么样的人，所以，最好还是离她远些。然而，看到她此刻惊慌的样子，他仍是一阵心怜，坐在床沿，伸出手来，抓住她冰凉的手：“玲儿……”


第793章 所谓父亲……

　　在他温柔的呼唤中，骆玲流出泪来，蜷缩着，扑入他的怀中。

　　孙炎搂着她，低声道：“玲儿，魔皇婗，真的是你娘？”

　　“嗯，”骆玲流着泪，“我想起来了，我全都想起来了……”

　　孙炎道：“玲儿？”

　　“我杀了我爹，”少女失声痛哭，“我杀了我爹……她附在我的身体上，让我亲手杀了我爹……”

　　孙炎将她紧紧抱着，轻轻的拍着她的背，给她予安慰。

　　※※※

　　夜已深沉，万籁俱寂。

　　孙炎陪着骆玲，听着哽咽的她，诉说她曾经的遭遇。在初次遇到她时，她说她是来自焦侥界，她的父亲是焦侥界的人偶师。

　　她并没有说谎，但是在此之前的许多事情，她却早就已经忘记。

　　她的父亲，并不是“魔”，但其家庭，与魔道有着千丝万缕的连系。魔皇婗与他，乃是一对恋人。

　　骆玲从一出生，就被施展了血缘应化之术，她的母亲所说的理由是，当她有危险的时候，身为母亲的她，即便是相隔万里，也可以应声显化，直接以法外化身附在她的身上，保护她。那个时候，她的父亲并没有生出怀疑。

　　小时候的骆玲，基本上都是住在魔宫里，她的父亲很爱她，母亲也很疼她。

　　直到有一天，她的母亲背着她的父亲，助她“成魔”，那时候的她，并不知道这意味着什么，只是觉得，能够成为真魔，是一件很好玩的事儿，因为她身边的人，全都是魔，她的母亲也是魔。

　　但是在成魔的仪式上，她的父亲暗中潜了进去，突然出手，将她救走。那是三四年前的事，那时候的她，虽然还不算大，却也多少有些懂事。她不知道父亲要做什么，却也能够看出，她的爹爹很害怕，他害怕失去她这个女儿，他想要保护她。

　　他们逃出了魔宫，途中，她的父亲亲手斩断了她的双腿。

　　因为她的双腿已经感染了魔气，放着不管的话，魔气会漫延开来，像癌症一般，扩散至她的全身。

　　直到现在，她都忘不了父亲在风雨中流着泪，向她砍来的画面。那时候的她，很痛很痛，但是她知道，他比她更痛……

　　他们逃出了新魔界，逃到了焦侥世界，父亲以人偶师的身份，带着她，在那里生活。在他们的新家，周围布置了父亲设下的重重阵法，那阵法，可以隔绝，作为母亲法外元神之“鼎炉”的她，与母亲之间的神秘连系，让母亲无法通过这种连系找到她。

　　他们在焦侥世界里，住了两年多，直到有一天，十九人魔中的人偶童魔找到了他们，破解掉了她父亲设下的阵法。

　　那一夜，狂风骤雨，电闪雷鸣。在她的体内，魔种绽放，绽放成恶之花，她的母亲附身在她的身上，以法外化身，与她的父亲交手。虽然她的父亲因为担心早晚会有这一天，做了许多准备，但依旧不是母亲的对手，暗藏的各种禁制和秘术，也被帮助她的母亲的人偶童魔破去。

　　但是在最后的关头，她的父亲发动了一下法宝，她以前从未见过那法宝，也不知道它到底是什么，只知道，当时漫天皆是翠绿，大地像是在撕裂一般，连她的母亲都为之惊骇。藉着那件法宝，父亲成功的将母亲的法外元神，从她的身体里驱除，人偶童魔亦慌张逃走。虽然击退了母亲和人偶童魔，但她的父亲亦是奄奄一息，在生命的最后关头，父亲用封印之术，封印了她体内的魔种，同时也封印了，与她母亲有关的所有记忆、与魔道相关的事，几乎都被她所遗忘。

　　她只知道自己要逃，在父亲死后，她必须不断的逃亡，因为记忆的残缺，她以为自己要躲逃的是十九人魔中的“人偶童魔”，以为自己是从小残疾，记忆在她的心灵深处，全都变了样，她逃入了阴间，并差点死在那里，直到她被贞英夫人所救，在大红莲花宝殿里生活了一年多，直至被他带上天界。

　　想起自己被母亲附身，亲手杀掉父亲的骆玲，在他怀中失声痛哭着。

　　※※※

　　因为回忆去往事而心力憔悴的骆玲，再一次的，沉沉的睡了过去。

　　孙炎为她盖好毯子，来到外头，吉小曼依旧守在这里。

　　他们去见了黑樱月华、香香、美舞等人。

　　青萝林中，青萝如丝，在月下悬挂，有若青色的瀑布。

　　他们坐在矮桌旁，香香仙子亲手为了斟了茶，又递来她手制的糕点。

　　冥儿和小有琴在旁边的桌子旁，小有琴跪坐在那里，噼噼叭叭的敲击着她的笔记本电脑。原本是打算，让冥儿带着她去睡觉的，但是她太好奇了，怎么也不肯走。

　　孙炎一边喝茶，一边将骆玲的往事说出。

　　黑樱月华略一沉吟，瞅了她一眼：“你相信她？”

　　孙炎道：“我觉得，她没有骗我。”

　　黑樱月华摊着手，叹气：“但是你要弄清楚，如果她真的是在魔道长大，那撒谎骗人，很可能早就已经成为了她的习惯。你把她往好的地方想，是因为你所认识的她，原本就是记忆残缺的她，真正的她到底是什么样的人，你其实根本一无所知，就算她向你隐瞒了什么，你也不会知道。而她现在跟你已经太过亲密，知道了很多与你相关的秘密，如果有一天，她真的出卖你……”

　　孙炎道：“她不会出卖我的！”他笑道：“就算她有秘密，也没有什么大不了的，我身边很多女人都有秘密。”

　　杜香香、有琴美舞下意识的向黑樱月华看去……秘密最多的就是她了。

　　“好吧！”黑樱月华继续摊手，发现自己无话可说。

　　她道：“不管怎样，你最好还是小心一些。魔皇婗的女儿，若说她是个好人……我是怎么都不会信的。在神魔大战前，魔皇倪虽然也是杀人无数，但也还只是魔头级别，她能够在神魔大战之后，魔道的勾心斗角和混乱中，杀出血路，为新魔界三皇五帝之一，可不是好惹的。你们所遇到的，不过是她的身外化身，在她座下，更有双艳后、四摩柯，无一不是魔道中惹不起的魔头，手下魔兵亦以万计。在魔道里，三皇可是位于五帝之上的。即便不考虑她女儿是善是恶的问题，你们因为她的女儿得罪她，绝非一件好事。更何况，她的身外化身可是亲眼看着你拿着掩日剑，藉此查出你的身份，亦是早晚的事。仙界中，以你这样的年纪，能够连挡她身外化身数招的人，用一只手的五个手指头便可以数得出来，猜出你的真实身份实在是太容易了。”

　　杜香香与有琴美舞、吉小曼不由得亦是忧虑，这倒的确是个问题。

　　孙炎毅然道：“不管怎样，我总是不能放着玲儿不管，又或者就这样把她交回去。”

　　黑樱月华略一思索：“她的母亲是魔皇婗……她有没有说她父亲是谁？”

　　孙炎道：“据她说，她的父亲名作骆白羽。”

　　黑樱月华、有琴美舞、吉小曼俱是做出恍然的样子，杜香香则与孙炎一般，显然都没有听过这个名字。

　　孙炎道：“他很出名？”

　　有琴美舞道：“蜃海界骆家的世子，曾几何时，也是一个叱咤风云的年少英雄，骆家集‘医’、‘仙’两道之大成，医仙合一，骆白羽原本是骆家的继承人，数十年前，在仙界中的名气，绝不下于仙玉羽宇，听闻更是年少风流，琴棋书画，奇门阵法无一不精，后来听闻爱上一个来历不明的女子，弃家而去，此外便一直下落不明，想不到，玲姐竟然会是他跟魔皇婗的女儿。”

　　孙炎疑惑的道：“听起来，他也消失了很久，跟你们也不是一个年代的人，为什么你们会知道他？”

　　有琴美舞用手指绕着发丝，抬头看向远处，颇为憧憬的样子：“听说，他以前也是蜃海界数一数二的帅哥来着。”

　　孙炎心想，会有我帅吗？

　　吉小曼却是有些懊恼的样子：“骆姐姐能把血肉元气化的医术，再加上她姓骆……我早该想到蜃海界骆家的。不过蜃海界骆家，也已出了事，似乎是被天庭查出有魔道背景，然后就被包括仙玉世家的其它世家群起而攻，天庭自己没有出手，但骆家的灭亡，背后应该是有天庭的影子，毕竟，天庭虽然不主动干涉下界之事，但牵涉到魔道，那就是另一回事。”她毕竟不是蜃海界的人，虽然知识面远比其他人要广，但也只是知道一个大概。

　　在他们旁边，小有琴忽的叫道：“找到了！”

　　听他叫得这么大声，其他人立时向她看去。美舞见妹妹这般兴奋的样子，好奇问道：“找到了什么？”

　　小有琴嘻嘻笑道：“找到了姐夫在生死簿上的资料。虽然这里没有办法接入冥界的‘瘟到死’系统，但我以前可是下载了许多人的背景资料在我的电脑里，姐夫的，终于被我找出来了。嘻嘻嘻嘻，你们刚才都在讨论玲姐姐的父母，然后我突然想要知道，姐夫的爹娘又是什么样的人。嘻嘻，终于查到了！姐夫的妈妈叫孙姑姑，生下姐夫时，才十七岁，姐夫的父亲……哇！”

　　看着她那吃惊的样子，除了依旧在那淡淡喝茶的黑樱月华，其他人都下意识地看向孙炎。孙炎的父亲到底是谁，其实她们也蛮好奇的，当然，更好奇的是，到底是什么样的男人，会去找孙姑姑那样的女人？

　　孙炎却是无所谓的耸了耸肩，双手捧杯喝着茶。他的父亲是谁，他既不关心，也不在乎，在他生命中，这个男人就从来没有出现过。他是抛弃了他们母子也好，是被他母亲孙姑姑抛弃也好，都不关他的事。

　　小有琴盯着屏障上的资料，睁大眼睛：“这种事情，我还以为只有在神话故事中才会出现。原来姐夫，竟然是有母无父，他的妈妈孙姑姑是……感、气、成、孕！”

　　孙炎一口茶喷了出来……

　　※※※

　　以前小的时候，孙炎也的确是想过，自己的亲生父亲到底是谁这样的问题，但是孙姑姑却总是说，他是她从垃圾堆里捡来的……很多做母亲的，在孩子小的时候，都是这么跟他说的。

　　长大后，孙炎对这种事情，慢慢的也就无所谓了。有一个那么奇葩的母亲，亲生父亲是什么样子都有可能，而他也已经不在乎他是个什么样的人了。

　　然而，虽然他知道自己的母亲很奇葩，但是，他仍然没有想到，绝对没有想到……她能够奇葩到这种地步？！

　　感气成孕？这也可以？

　　正如小有琴所说，这种以往只在神话故事里见到的情节，他从来没想过现实中真的会遇到……而且还是发生在自己身上。

　　香香仙子、美舞仙子、吉小曼的眼睛同样也是睁得大大的……感气成孕？还真有这样的事？

　　只是，不知道为什么，明明应该惊讶的，但一想到是发生在她们的男朋友的妈咪——孙姑姑身上，就觉得……好像也不是那么让人吃惊的事。

　　小有琴嘻道：“嘿嘿嘿嘿……不愧是我姐夫！惊讶了吧？吓到了吧？”

　　香香仙子、美舞仙子、吉小曼、冥儿：“……哦！”

　　孙炎跳过去：“我看下！”虽然知道自己的老妈奇葩，但他还是不相信她能奇葩到这种程度，这奇葩度简直是爆表了。

　　吉小曼悄然看去，发现这么多人里，就只有黑樱月华在那慢悠悠的喝着茶。

　　小有琴把笔记本电脑转过来给姐夫啊，孙炎盯着从阎王殿的系统里盗取下来的，与他相关的资料……还真是感气而生。

　　他已经不知道该说什么了。

　　黑樱月华右手往脑后轻撩，任由发丝在指间滑落，笑道：“三千世界，无奇不有，感气成孕也不是那么奇怪的事。”

　　孙炎当然知道，三千世界无奇不有，老鼠精可以生出猴子来，小有琴是鬼身所生，冥儿是天生地养……他只是没想到这种事居然会发生在自己身上。

　　那女人能不能再奇葩点？

　　他悄悄的往黑樱月华看去……黑樱姐，你是不是知道些什么？

　　※※※

　　天亮后，美舞带着妹妹休息去了，香香和小曼则去陪着随时都会醒来的骆玲。

　　孙炎将黑樱月华送出了青萝林。

　　那个时候，黑樱月华说过，她将要前往新魔界，在去新魔界之前，她会再来见他一次。

　　虽然太阳已经出来，天空中却又下起了细雨。

　　空气中透着清新的湿意，这是一场短暂的太阳雨。

　　孙炎走在路上，见黑樱姐飘在他的身边，有若御风而行一般，黑色的长裙衬着她修长的体态，黑长直的秀发瀑一般披在脑后，细雨迷蒙，仿佛是熏染着她的神秘，嘴角微微的弯起，似笑而又非笑的样子。

　　他小心的道：“黑樱姐，在我小的时候，你到过人间界，见到过我。后来你说，你是要去见一个人……对吧？”

　　黑樱月华道：“嗯！”

　　孙炎道：“那个时候，你要去见的人是谁？”

　　黑樱月华轻叹一声，摊了摊手：“谁知道呢？”

　　孙炎继续道：“在我进入天界后，黑樱姐你找上我，带我去东方净琉璃世界修行。你说，是有人拜托你那么做的，当时我还以为是香香，后来才知道不是。黑樱姐……那个人是谁？”

　　黑樱月华继续叹气，摊了摊手：“谁知道呢？”

　　孙炎又问：“在肃慎世界的时候，我虽然救了瑶瑶殿下，但是真龙之力失控，是黑樱姐你救了我，现在回想一下，那个时候，黑樱姐你一边抱着我，一边用手机跟别人说话。黑樱姐……那个人是谁？”

　　问完后，与她一起叹气，一起摊手，一起道：“谁知道呢？”

　　神神秘秘的黑樱姐，明显隐瞒了许多事情，但是她不说，孙炎也没有什么办法。

　　只好转移话题：“黑樱姐，你这一趟去新魔界，什么时候会回来？”

　　黑樱月华略一沉吟，道：“这个倒是不太好说，只是有些要事要做，或是三两个月，或是一年半载，要视情况而定。”

　　孙炎心中计算，不管是“三两个月”，还是“一年半截”，都超过了他们与无色魔母约定好、把小有琴交给无色魔母的时间。他低声道：“黑樱姐，你曾说过，若是有佛祖、道祖那一级别的性命交圭之法门，或有可能帮上小有琴……”

　　黑樱月华竖起手指，先让他安静下来，然后才从囊中取出一根柳枝。这只是一根看上去普普通通的柳枝，也不知有何用处。她以这柳枝，在他们周围画了个圈，两人一同立在圈中。孙炎看向周围，只见一道青色屏障应圈而生，将他们罩在内头。他心知，这是为了防止某类无形无相的魔头有可能的窥探。

　　画完圈后，黑樱月华收起柳枝，方才轻叹一声，道：“我知道你想问什么，只可惜，那也仅仅只是可能罢了。那孩子的魔气已经和她的魂魄合成一体，注定入魔。骆玲本身并不是魔，你以大圣显密真诀去帮她，并没有什么问题。小有琴却是注定成魔，你用同样的手段，很可能就是直接摧毁她……”

　　孙炎吐槽道：“我觉得在我用‘同样的手段’去帮小有琴之前，美舞会直接摧毁我的！”虽然本质上是美舞的孪生妹妹，但小有琴的样子实在太小，比他的徒弟凛看上去都小，就算他人渣到对那样的小孩子都下得了手，美舞肯定也会拿一把柴刀在他身后，对准他的脑袋。

　　黑樱月华道：“另外一种办法，就是仙、佛、魔三道兼修，但这种办法，毕竟无人试过。更何况，就算要修也只能是靠着她自己去修，这个时候，怎么也来不及了。你若以大圣显密真诀去帮她‘双修’，那只是外力，多半是直接毁了她感染了魔气的魂魄。而你要想把大圣显密真诀教给她，让她自行领悟，理论上虽有可行之处，但却不是一件容易的事。我虽不知你的显密真诀是从何而来，但很明显，你能够直接掌握大圣显密真诀，是因为你得到的原本就是佛祖真意，从真意化用口诀容易，从口诀悟出真意却难。你没有佛祖、道祖那等醍醐灌顶的本事，无法把真意直接传授给她，只能教她口诀，而她再怎么聪明，要想在这么短的时间里，从中体悟到真意，进而仙、佛、魔三者兼修，都是一件不可能的事。”

　　孙炎低声道：“就算，不得不让她变成阴魔，但至少，我希望……她还能够记得她的姐姐。”

　　黑樱月华沉吟道：“办法，倒也并非没有。”

　　孙炎道：“什么办法？”

　　黑樱月华道：“血缘应化！”

　　孙炎道：“血缘应化？”

　　黑樱月华低声道：“这也是我在适才，因魔皇婗以她女儿作她自己的法外化身之事，方才想到的一个办法。那孩子的魔胎，得的是你之精，美舞之血，单从血缘上来说，她与其说是美舞的妹妹，倒不如说是你们两个人的女儿。你与那孩子，存在着事实上的血缘关系。当然，一旦等到她斩却七欲，断却七情，你们之间的‘血缘’也会被完全斩去。但是，不管如何斩情断缘，她都是她，元神只有一个。你若是能够以血缘应化，将法外元神驻入她的心头，虽然时间太短，无法让她成为你的身外化身……当然这也并非你的目的，但却可以在她本命元神之中，以性命交圭之法，为她打上灵魂烙印，把她现在的记忆，全都存放在这灵魂烙印之中，等她成为阴魔后，再以特定的暗号，将灵魂烙印释放出来，让她记起前事，回复亲情。”

　　孙炎心中微动，把小有琴的记忆化作“灵魂烙印”，存放在她的心灵深处，等她变成阴魔后，才释放出来？这似乎是个可行的办法。

　　黑樱月华却又叹道：“但是，这却有一个极大的问题……”


第794章 常行日前

　　孙炎道：“什么问题？”

　　黑樱月华道：“我所说的这种手法，在理论上，其实相当于斗部‘顺逆皆杀’中隐杀的‘隐心印’。”

　　孙炎道：“隐心印？”

　　黑樱月华道：“顺逆皆杀可以说是最让魔道头疼的部门，尤其是其中的隐杀。因为你无法知道，埋伏在你身边的人里，到底哪一个人是隐杀……甚至连他自己都不知道。因为是以探秘、暗杀为主，隐杀一系，往往会利用各种伪装，打入敌人内部，而这种隐蔽作战的手段，原本就是魔道最擅长的手法，要想反过来骗过魔道，自然不是一件容易的事。所以，顺逆皆杀会采用一种特别的手法，就是让执行任务的人，彻底忘掉自己原本的身份，他的一切，全都以‘隐心印’藏在灵魂烙印之中，只通过某一个‘契机’来发动。在契机发动之前，哪怕是再厉害的搜魂之术，也难以将它探出。而埋伏在敌人内部的隐杀，往往都是单线联系，整个顺逆皆杀里，很可能只有一个人知道他的真实身份。这也是顺逆皆杀里，死亡率较高的一个原因，其中一些人，因为忘却自己的真实身份，在敌人内部助纣为虐，反而死在不知道内情的自己人手中，还有一些，因为单线联系的联络人死去，原本只是‘伪装’成敌人，结果就此真真正正的，变成了他们所伪装的人，到死也无法恢复身份。”

　　继续道：“问题是，无色魔母不可能不防到这种手段，她交给你们，让那孩子修炼的《非想非非想魔罗浮世斩身经》，在斩欲斩身的过程中，原本就要经历空无边处、识无边处、无所有处、直至非想非非想处这四重境界，在斩六欲、断七情的过程中，同时抹去她灵魂中的所有烙印。而哪怕你的‘大圣显密真诀’是比‘魔罗浮世斩身经’更高级的，佛祖级别的性命交圭之法，可以打下烙印而防止《非想非非想魔罗浮世斩身经》的抹消，但在无色魔母带她进入它化自在天，助她变成阴魔之前，她必定会亲身查探。一旦发现你们在小有琴的魂魄上做了手脚，很可能便会直接将她杀死。而你要想瞒过她，可以说，根本是不可能的事。”

　　孙炎黯然，照这个样子，等于是什么办法都别想。

　　《非想非非想魔罗浮世斩身经》原本就有抹杀灵魂烙印的能力，像顺逆皆杀的“隐心印”这种级别的灵魂烙印，直接就会被它抹杀。

　　《大圣显密真诀》比《非想非非想魔罗浮世斩身经》更高级，利用他与小有琴之间实际存在的血缘关系，通过“血缘应化”，他可以利用性命交圭的“大圣显密真诀”为小有琴打上灵魂烙印，让《非想非非想魔罗浮世斩身经》无法抹杀，但是避不开无色魔母的亲身检查，结果很可能就是，直接害死小有琴。

　　就像九焚纣魔不可能容许一只不受他控制的魔猴出世，无色魔母也绝不可能容许一个仍然记挂着亲情的阴魔出世，尤其是，小有琴的亲人还是仙界这一边的人。

　　黑樱月华却又将一张纸卷往他递来：“这是‘血缘应化’的要诀，不管怎样，你或许可以试上一试。”

　　孙炎见她早已经准备好了，于是讶道：“但是按黑樱姐你的说法，就算这样做，也是瞒不过无色魔母……”

　　黑樱月华道：“魔母乃是阴魔，只要一件事本身是‘存在’的，就很难瞒过她。想要瞒过她，就要让它变成‘不存在’。如果一只猫，它存在于天地之间，但是所有人都看不到它，那它到底是存在又或不存在？想要让那承载着小有琴的亲情和记忆的灵魂烙印，瞒过魔母，就必须让它变成谁也发现不了的、对众生而言‘根本不存在’的秘密。离开这里后，我会把我现在跟你所说的这些全都忘记，因为，只要有人知道它，它就是‘存在’，只要它‘存在’，就有被魔母发现的可能。而要让它成秘密，让它即便出现在无色魔母面前，魔母也无法看到它、无法见到它，对它视而不见，听而不闻，就必须要有一个人的帮助。你必须要把这个秘密，交给那个人来‘保管’，而不能让其它任何人知道，甚至是你和那孩子，也要将它遗忘。除了那个，为你、为她保管秘密的人，除了那天上地下最擅于‘隐秘’的神灵，其它人谁也不知道这个秘密，让它成为那‘明明存在、却又谁也不看见’的猫，你们才有可能瞒过无色魔母。”

　　孙炎看着她慢慢飘起：“黑樱姐，你说的这个最擅于‘隐秘’的人到底是谁？”

　　黑樱月华渐渐飘退：“你可知道，我刚才说的‘隐身印’，它的全称是什么？你可知道，三界之中最强的隐身咒，它的全称又是什么。你可知道，东瀛的‘忍’，藏地的‘密’，他们所祭拜的共同的神灵是哪位？”

　　孙炎恍然。

　　“常行日前，日不见彼，彼能见日！无人能见，无人能知，无人能害，无人能缚、无人能欺诳，能令有情在道路中隐身，在众生中隐身……”黑樱月华越飞越远，“当我离你三丈远的时候，我会把对你所说的这些全都忘去，我不曾给过你血缘应化之术，我不曾教过你灵魂烙印之法，我不知大圣显密真诀之事，我不知道你想要欺瞒何人，不知你想要拯救何人！”

　　当她把这些全都念完的时候，她不多不少，刚好离他三丈之远。这是一种玄之又玄，难以名状的感觉。

　　孙炎看去，只见黑樱姐落在地上，往他们来时的路看了一眼，有些困惑的样子。他知道，她刚才所念的这些，既是“誓”，又是“愿”，能够通过短短的几句话，完成“誓愿”，虽然只是“我愿”，而非“众生愿”，却已是菩萨这一级别才能做到的事，单单通过言灵便可以完成“众生愿”的，那已经是“佛”的级别了，黑樱姐还没有修到“佛”的级别，水平还不够啊，以后还需继续努力……

　　黑樱月华有些疑惑的看了他一眼：“不知不觉，就被你送出了这么远。唔……我刚才是不是跟你说了什么？”

　　孙炎知道，她已经把这一路上她跟他所说的这些全都忘了，于是认认真真的看着她：“刚才黑樱姐你说，以后你会和香香一起嫁给我，我很期待！”

　　黑樱月华有些瞠目结舌的看着他：“啊？”有这事吗？

　　※※※

　　黑樱月华终于离去。

　　回到青萝林内，骆玲亦已醒来。

　　虽然昨天发生了那场意外，但现在，靠着大圣显秘真诀，留在她体内的魔之种、和封印魔种以及她的记忆的禁制，都已经被孙炎清除。

　　因为自己是魔道三皇之一“婗”的女儿，深怕自己不再被信任的她，想要离开他们。但是孙炎又怎能让她就这样离去？

　　“你已经知道了我们这么多的秘密，”孙炎搂着她，恶狠狠的威胁道，“你要是敢离开，我就只好杀人灭口。杀人灭口你怕不怕？”

　　“可是，可是，”骆玲反抱着他，流出泪来，“她还会来找我的，我不知道，她到底想要做什么，但我知道她还会来找我的。她已经杀了我爹，她还会……”

　　“我不管她会做什么！”孙炎道，“新魔界的三皇五帝，我又不是没对付过，我连魔猴都杀了，还会怕她？她比猴子还厉害？”

　　骆玲慰在他的怀中，哭个不停。

　　陪着她们，在这里待了一日，当年晚上，又用欢喜秘术和大圣显密真诀，帮骆玲治疗她缺失的魂魄，到了第二日，她的腿微微的，有了一些能动的迹象。

　　接下来，把她和美舞、小曼、小有琴、冥儿先留在这里，他和香香先到良常山去。

　　经过三音星海时，脚下星鱼流动，一串串的，就像是掉落在尘世中的银河，又有神秘天籁隐隐奏响，这是海中的鱼群发出来的声音，乃是三音星海的特点，是“三音”之一。星星点点中，孙炎拉着香香，落在海面上，忽的问道：“香香，我想要让一样东西，又或者是一件事物变成‘秘密’，而且是谁也发现不了的秘密，我应该怎么做？”

　　香香仙子道：“没有什么‘秘密’是无法被人发现的，除非真的做到天不知、地不知、神不知、鬼不知、众生皆不知！但是，如果真的有这样的‘秘密’，那它等于就是根本不存在。一个根本不存在的秘密，也就不算秘密了。”

　　孙炎摇头道：“我要的不是这种，而是‘虽然它存在，但谁也无法看到’，哪怕它在你的面前出现，但你就是看不到它，视而不见，听而不闻！”

　　香香仙子伸出手，搭在他的肩上，然后，两人便慢慢的，在日光下一同消失。

　　常行日前，日不见彼，彼能见日……


第795章 天异岁厌

　　孙炎与香香仙子，一同回到了良常山。

　　此时，他在幻苍岛力敌“火云邪神”，救下泰山三郎的英雄事迹，也已经传回了这里。与“十九人魔”连番战斗，令魔猴授首，与“火云邪神”赌胜，不顾自身安危，拼死救人。

　　如果说，以前他作为道门新生代的新星，虽然声名渐起，但却总是被人质疑，没有多少实际战绩，现在却是谁也无话可说。

　　不是谁都敢力斗十九人魔，不是谁都有勇气、有能力冲向形同于大圣再世的魔猴，将它一剑爆首，同样，也不是谁都敢力拼有诛杀武狱魔帝之力的“火云邪神”，尤其是在，明知道连拥有镇岳轰天之力的炳灵公，都一招败北的情况下。

　　来到太玄法乐宫，瑶瑶帝姬命玉女黎黎，将他唤入宫中。

　　“金童，这次你又立下了大功！”瑶瑶帝姬立在阶上，嘻嘻的道。

　　孙炎赶紧自谦，说他只是凑巧经过，偶然帮忙，最后还是靠着那“火云邪神”的留手，方才幸保无恙。

　　瑶瑶帝姬感兴趣的道：“那火云邪神，真的那般厉害？”

　　孙炎道：“虽无魔猴的金刚不坏之身，但实力怕是堪比十九人魔之首‘九焚纣魔’。”将另一个自己说得厉害些，与他对上五招而不死的自己，也同样会显得很有面子。当然，因为有泰山三郎作对比，原本也就没有人敢来质疑他。更何况，整件事原本就是跟他无关的，他为了救荡成太子，明知不敌，还誓死不退，单是这份侠义心肠，已经足以感天泣地，令三界仙神，尽皆翘起大拇指。

　　瑶瑶帝姬道：“对了，那火云邪神的表章，本帝姬已经收到，刚才大家还在讨论，给他一个什么样的称号，又授予他的手下什么样的神职，你有什么看法？”

　　孙炎正要说话，旁边转出一人：“殿下，虽然那火云邪神上表，表示愿意接受招安，但他所做之事，却无法让人放心。荡成太子乃是殿下派去的使臣，孙炎乃殿下金童、观音护法，他二话不说，接连伤害他二人，这分明是要灭殿下的威风。他来历不明，不肯入封神榜，怕是有继续隐瞒自己真实身份之嫌，来历可疑，是否应该信他，还请殿下三思。”

　　孙炎看去，见说话之人，正是东岳的“升化天君”列洪。

　　孙炎心知，因他与大盖涤玄宗的过节，列洪记恨于他，上次突然插口，便是为了让荡成太子取代他，成为派往幻苍岛的使臣，而这一次，显然亦是铁了心要与他作对。虽然荡成太子乃是招安的使臣，但这次招安之所以能成，全是他的功劳，列洪自不希望招安能够这般顺利。

　　虽然列洪别有用心，但他的怀疑，并非全无道理。一时间，其他人亦是议论纷纷。关键是，那“火云邪神”不肯进封神榜，这样一来，生死簿上不知名，封神榜上无此人，此人到底是仙是佛、是魔是妖，一盖不知，他说受招安就受招安，天庭如何肯信？

　　孙炎朝阶上拱手道：“他虽不肯入封神榜，但诛杀武狱魔帝，与魔道为敌，魔猴一事中派出兵将全力相助，显然也非军吒利明王一方。他座下的中皇鬼尊、五雷武侯，也都是身世清白，一个原本就是封神榜榜上名将，一个是灵飞塔道门中人……”

　　列洪道：“他杀武狱魔帝，并不能证明他就不是魔道中人。魔道并非铁板一块，那所谓‘三皇五帝’之中，亦是彼此争权夺利，他杀了武狱魔帝曹洪天后，势力急剧扩张，焉知不是魔道内讧，互抢地盘？魔猴之事中，他虽然派兵相助，但据闻，当时同样出了手的，还有十九人魔中的冥寂鬼魔，难道冥寂鬼魔也是站在我们这边？不过是因为，那魔猴若是落在军吒利明王手中，不管是对天庭还是对魔道，皆是巨大隐患罢了。”

　　又道：“至于中皇狂，原本的确是封神榜榜上神将，因阿比罗提世界原本是清静佛土，他奉天庭之命，镇守阿比罗提世界之地狱道，但是在阿閦如来陨落后，他违抗天庭旨意，身为冥将，妄入阳世，肆意扩张地盘，野心勃勃，连带着他的底下鬼将，一同从封神榜上除名。似这等天庭叛将，如何能信？”

　　孙炎笑道：“你不就担心他有可能是魔？这件事好办得紧。”

　　瑶瑶帝姬立于阶上，道：“依你之意，有何办法？”

　　孙炎拱手道：“他既已向殿下称臣，殿下不妨一边派人上天庭，为他请封，一边一纸调令，令他前来听封。他若是魔，又或是心怀鬼胎，别有用心之辈，自是不敢前来。他要是不敢来，那是他心中有鬼，所谓受招安一事，自是可以作罢。反过来，他若是愿孤身前来，那就算不入仙列表，不在封神榜，只要心向天庭，听命于帝姬，其它事又有何干系？”

　　此言一出，众人再次议论起来。确实，那火云邪神若只是口中称臣，却依旧向天庭隐瞒身份，不肯听宣，那的确是难以让人信服。但若是他肯听宣前来，服从帝姬调令，那入不入封神榜，也没有什么关系，三界之中，拥有强大实力却又不肯受仙界约束、不愿在天庭任职的下界散仙，应有尽有，也不差他这一个。

　　瑶瑶帝姬笑道：“众卿还有何意见？”

　　孙炎这主意一出，纵连列洪也无话可说。而反过来，这等于是将皮球往那火云邪神踢去，看他有无诚意。他若是真的有鬼，又或是实与魔道有关，那自不敢孤身赴险。

　　于是，众天君、仙官纷纷赞同。

　　瑶瑶帝姬道：“既然这样，本帝姬这就下旨，令他前来听封，且看他有何打算。”

　　※※※

　　从太玄法乐宫出来时，已是黄昏。

　　刚到外头，便看到荡成太子迎了上来：“孙炎兄。”

　　孙炎讶道：“太子莫非是在这里等我。”

　　荡成太子笑道：“孙大哥对小弟有救命之命，直接叫我名字就好。”又道：“孙大哥你的伤怎样了？”

　　孙炎笑道：“基本上已经痊愈！”虽然那个时候，他装成重伤濒死，但仙家妙药数不胜数，只要不是伤及元神，哪怕就是断手断脚，也不过就是几粒仙丹的事。当然，对他来说，因为得了大圣显密真诀，就算是元神受创，问题也不是太大，只是这个就没有必要让人知道了。

　　荡成太子道：“小弟知道孙大哥归来，特意在孽花楼设了酒宴，好向孙大哥道谢。”

　　孙炎继续笑道：“荡成贤弟太客气了！”

　　多一个朋友总比多一个敌人好，更何况泰山三郎还是东岳天齐仁圣宫的太子，新生代的泰山正果。东岳天齐仁圣宫不但统管着阴间一十八重地狱，天界中所有道门，亦是受其约束，孙炎已经得罪了那列天君，能够借着这个机会，结交东岳太子，不管怎么说也是一件好事。

　　于是先客套了一番，然后再“盛情难却”，与荡成太子一同前往靠近三音星海的孽花楼。

　　飞至半途，前方忽有祥云飘来，云上有两个老者，一着紫袍，一着青袍。紫袍老者道：“这不是荡成贤侄么？”

　　荡成太子停了下来，与两位老人聊了两句，又向孙炎介绍道：“这两位前辈，乃是斗部的天异星主温谨仙人，及岁厌星主烟树仙人。”

　　孙炎上前施礼。天异星主拂须笑道：“我二人已非第一次见到孙掌门，上次在飞鸣峰外，孙掌门一炫绝技，以阵破阵，令我这两个老头子大饱眼福。”

　　孙炎其实也已经认出他们，那个时候，他单挑大盖涤玄宗的四九之阵，有两个老者在山腰处观战，因为他们的仙气与其他人不同，他亦是多有注意，只是现在才知道，原来他们是斗部的星主。

　　在斗部，“星主”一般要比“星君”又或“星将”高上许多，只因星君与星将，一般对应的是单独的一颗星，而星主对应的则是“宿”。

　　一“宿”之内，通常包含了好几颗“星”。也正因此，一名星主，其座下往往有数名甚至是数十名星君又或星将，以及更多的星兵。所谓“星主”，通常表示的是“星宿之主”，“星主”只是简称罢了。

　　当然，凡事都有例外，像一些有特殊意义又或重要象征的“星”，并不在其中，比如紫微星、勾陈星、太阴星、织女星等，它们虽然是“星”而不是“宿”，但因为在星盘中拥有重要的象征意义，故而同样是称作“星主”，其中紫微星更是众星之首，又称“斗数之主”。

　　见天异星主提起那日之事，孙炎道：“在下意气用事，让两位前辈见笑了。”

　　岁厌星主亦笑道：“那日之是非曲直，大家都看得清楚，有冤报冤，有仇报仇，更何况原本就是大盖涤玄宗有错在先，此非意气之争，而是公理之争，怎能怪得小兄弟？倒是小兄弟一剑化出周天三百六十星的本事，实在是令我等大开眼界，由此可知，果然是盛名之下无虚士。”


第796章 最强战绩

　　孙炎道：“两位前辈过誉了，在下当日所施剑阵，俱是良平兄所传，比起良平兄的‘七星生杀’，在下还差得远了。”他这倒不是自谦，且不说他一剑化出周天三百六十星的本事，原本就有取巧的地方，单凭效果，广良平化出的是具有特殊意义的“七星”，实际上要比他化出的“三百六十星”高上许多，这种一气化生的本事，并不是化出来的“星”越多越好。

　　当然，因为有貔貅空间里的大量玄气“作弊”，虽然技巧上还远不如广良平，但他的“周天秘义”和广良平的“七星生杀”真要撞上，输赢是另一回事，但那靠的就是外物，而非自身神通了。事实上，因为周天秘义三百六十支子剑被魔皇婗毁去，这“一剑三百六十星”的本事，他现在想用也用不出来。

　　天异星主温谨拂须笑道：“原来是良平贤侄所教，难怪与他的‘七星生杀’颇有相通之处。自神魔大战之后，仙界损失惨重，幸好还有你们这们这些年轻人，给天界带来希望。”

　　孙炎又是一番自谦，然后才与荡成太子一同告辞。

　　路上，荡成太子恨声道：“若不是昨日遇到两位星主，小弟还不知孙大哥你与大盖涤玄宗的冲突，难怪那几日列洪天君几次三番在背后说孙大哥的坏话，可恨我竟会听他挑拔。”经过幻苍岛之事后，他对孙炎这救命恩人已经极是信服，在得知孙炎与大盖涤玄宗的冲突后，联想到列洪在他面前，对孙炎的恶意中伤，他再怎么傻，也开始意识到列洪是利用他来，针对孙炎。

　　孙炎笑道：“君子坦荡荡，小人常戚戚！事情已经过去，荡成贤弟何必再去管那种小人？”

　　荡成太子懊恼道：“我倒不是在意那等小人，我只是觉得自己有点傻，这么容易被人利用。”

　　孙炎心想，你的确是不太聪明……

　　虽然上次见到这泰山三郎时，孙炎就已经看出，他对香香有“意思”，但是说到底，他们两个人往日无怨近日无仇，不过是被人一挑拔，马上就自己送上来让人打脸，不管从哪个角度看都只是一个不成熟的毛头小子。话又说回来，吃一堑长一智，好歹在幻苍岛也是“险死还生”了的，能够开始反省自己，看来进步还是很大的。一个人活在世上，最怕的不是犯傻，而是明明犯傻还不自知，那才是真傻。

　　“自知之明”是最可贵的，要像我一样，先要确定自己是真的很帅，然后才可以骄傲，明明不帅还觉得自己帅那就只不过是装逼罢了，我可不是一个装逼的人……

　　孙炎悄悄拿出镜子，照了照自己，“三省吾身”之后，觉得自己果然是真帅，不是装逼。

　　两个人一同来到紧靠三音星海的孽花楼中，孙炎有些疑惑，问这楼为什么叫这个名字，荡成太子告诉他，这孽花楼乃是天锦地缎阁所开，也不知道这名字，天锦地缎阁哪个家伙“装逼”取出来的。

　　提到天锦地缎阁，孙炎倒是想起，以前有一个叫藤乐音的倒霉姑娘，就是天锦地缎阁的，帮着香香的表哥来对付他，结果被小曼给玩了一通。

　　话又说回来，美舞姐妹的母亲……上一任的织女星主，亦是出自天锦地缎阁，即便是在天界的道门中，天锦地缎阁也是个大门派。

　　登上孽花楼三楼，早已有一些年轻男女等在这里。荡成太子一位位的帮他介绍过去，这其中，有西岳金天愿圣宫水愿天君之子卞奇水，南岳司天昭圣宫昭狱天王实成之子实飞星，恒山天君之子覃雨国，南岳司花元君的真传女弟子边芷兰等等，基本上，全都是“五岳天宫”里的仙二代。

　　其中有好几个，以前跟荡成太子混在一起，孙炎其实也是见过一两面的，不过那个时候“道不同不相为谋”，而现在，藉着荡成太子的介绍，孙炎总算是成功“打入”，虽然他自己其实不太在乎这个，但考虑到香香同样也是“五岳天宫”里的公主，能够弄好关系总是好的。

　　而这些年轻人，以往对孙炎这道门新星之所以没有多少好感，主要还是因为，一个从下界上来的凡人，夺走了他们五岳天宫里最漂亮最可爱的妹子，这种“一坨牛粪突然冒出来抢走了鲜花”的感觉，是很让人吃鳖的，会让人觉得自己连一坨牛粪都不如。至于现在，且不说孙炎声名雀起，已没有人再去质疑他配不配得上北岳公主，荡成太子更是口口声声，将他称作大哥，一副不给孙炎面子就是不给他面子的架式，连一向傲气的泰山三郎都对他心服口服，其他人哪还有话说？

　　孙炎微笑着，与这些仙二代一个个的，打着招呼。历届玉皇大会，都是由五岳天宫主持的，跟这些五岳天宫里的仙二代打好交情，也算是一种投资。

　　说话间，一名少女款款来到孙炎面前，施礼道：“原来这位便是孙炎孙少侠，小女子久仰大名。”

　　孙炎干咳一声，呵呵的道：“不敢不敢！”看到这位姑娘，他差点扑上去喊“旋姐姐抱抱”，幸好及时想起自己现在不是“孙小炎”。

　　这少女竟然是彩云仙苑的绍绿旋。

　　绍绿旋竟然会出现在这里，让他颇为意外，只是再一想，这似乎也是正常的事。美舞如今已是嫦娥仙子，再加上忙于她妹妹的事，自成为嫦娥仙子后，就很少在人前献技，萼玉人自从在弥楼妙光山败于与美舞与绍绿旋联手的“春娃”后，便随着她的师父闭关修行，到现在都未露面。目前，舞技大涨的绍绿旋，可以说已经取代了美舞和萼玉人，成为了仙界的“第一舞姬”。

　　良常山一方，通天阶已经打开，从这里到仙界来来去去，不过就是一两日的事。身为仙界第一舞姬的绍绿旋，会出现在这里，自也不是什么很奇怪的事。

　　事先没有想到她竟然会出现，孙炎想起自己曾扑到她怀里“蹭蹭”，心中好笑，却也只能装作不认识，在荡成太子的介绍下与她说话。绍绿旋却也是好奇的打量着他，对于这个敢把新任“嫦娥仙子”拐带下界的少年，她自然也是一阵好奇。

　　毕竟，以她对有琴美舞表面萌萌哒、其实颇为恶劣的性格的熟知，要想拐她下凡，可不是谁都做得到的事。

　　绍绿旋是最后一个到的，大家纷纷入坐，宴中，荡成太子高谈阔论，又把孙炎在青萝山拼命救他的过程，大说特说，当然，其中自不免要把“火云邪神”的霸道和实力成倍的往上夸，毕竟，不把那家伙说得厉害点，岂不显得一招即败的自己很丢人？把他夸得厉害些，才显得不是自己本事不济，只是对方实在太强，非战之罪。既然荡成太子自己都是“非战之罪”，那好歹还拼了五招的孙炎自是更不用说，不惧豪强肝胆相照，浴血奋战义字当头。

　　为了要显得自己不太难堪，自不免要把救自己的人各种吹捧，结果在荡成太子的各种大夸下，孙炎自己都听得不好意思。说到底他才是打伤了荡成太子的“火云邪神”，至于在荡成太子面前扮成他“浴血奋战”的，则是演技派的吉小曼。

　　荡成太子口才着实不错，听得众人惊心动魄，最后连荡成太子自己亦是心有余悸，果然，若不是有情有义壮志凌云年少英雄威风八面的孙大哥相救，同样有情有义壮志凌云年少英雄威风八面只比他差了一点点点的自己，就要完蛋了。这般说来，其实我也没那么差，连孙大哥都只接了那火云邪神五招，我只比他少接了四招而已。

　　恒山天君之子覃雨国在一旁叹道：“虽然之前就有耳闻，但今日听太子说起，才知道内中之艰险，孙兄现在既有一剑诛魔猴之功，又有力拼那火云邪神之力，看谁还敢说孙兄你战绩不够。”众人纷纷点头，他们与孙炎现在是“喝过酒”的交情，自然是与有荣焉。

　　孙炎微笑道：“全都只是幸运罢了，过奖过奖。”我现在终于也是一个有故事，有战绩的人了。

　　绍绿旋却在一旁，看着孙炎，忽的微笑道：“其实，小女子一些觉得，孙公子的最强战绩一直都在那儿，不管是诛魔猴，还是敌邪神，都不及此。”

　　众人错愕，荡成太子道：“旋姑娘说的是……”

　　其他人全都看向绍绿旋，连孙炎自己亦是好奇……我居然还有超过诛魔猴的“最强战绩”？我自己怎么不知道？

　　绍绿旋手儿虚握，放在嘴前，娇躯略往前探，神神秘秘，生怕被人听去的样子：“孙公子最强的战绩，不是摸了瑶瑶殿下的乳儿，一举证得‘摸乳大神’么？”

　　众人恍然大悟：“有理有理！”“差点都把这事忘了！”“对啊，力拼火云邪神五招而不死算得什么？摸了瑶瑶殿下那儿，居然还能活到现在，这才真是奇迹啊！”“孙炎兄，你也莫瞒我们了，听说你摸乳证道，这事到底是真是假？”“真的，当然是真的，要不他怎能一下子变得这般厉害？”……

　　大家纷纷感叹，孙炎嘴角抽搐……这事还没有被人忘掉啊？


第797章 星罗棋布

　　原本这事应该已经被人忘得差不多了，结果绍绿旋突然提起，众人齐声感叹，果然这个才是孙炎的“最强战绩”。

　　孙炎抬头无语，绍绿旋捂着嘴儿笑个不停，让曾经跟她洗过澡儿、蹭个不停的孙炎很想把她抓来，让她知道什么叫“摸乳大神”。

　　众人在这说笑聊天，二楼的一座包房里，忽有琵琶之声传来。这琵琶声细腻柔和，缠缠绵绵，随着琳琅之声的起落，大弦如雨，小弦切切，不知不觉间，令得人人静下心来，侧耳倾听。随着那渗入虚空的神秘曲乐缓缓奏起，孽花楼周围，兔走鹰飞，鸟雀云集，又有繁花盛开，撒落如雨，直听得人如痴如醉。

　　事先未曾想到，竟然会在这里，听到这等天籁之音，一时间，众人尽皆屏住呼吸。入微之境渗入太微层面，觉察到因这琵琶曲乐而来的，种种异象，心灵有若被拔动一般，琼将玉液流空谷，大珠小珠落玉盘。

　　孙炎心中微动，只觉这琵琶之声，实不亚于美舞的歌乐、绿旋的舞曲，莫说人间能得几回闻，便是仙界，怕是也难得听到。看向周围，所有人都沉醉在这曲乐之中，纵连听惯了仙乐的绍绿旋都不例外。

　　感受到比太微还要更深层次的震动，他闭上眼睛，入微之境进一步扩张，渗入到太无层面。

　　这个是……

　　泰玄之英，天齐地并；日月交合，二气氤氲！他觉察到，以孽花楼为中心，其他人难以观察到的太无层面中，形成了一个神秘的小宇宙，内中有繁星点点，它们像星辰一般互相辉煌，每一个星与每一颗星之间，都有着细微的连系，就像是有一条细细的线，交错并行，将所有的“星”都罗织在一起，这些“星”，有若银河一般，它们中的每一颗都是微弱的，但众星点点，却又在这不可思议的“连系”中，聚沙成河。

　　这是一种奇妙的感动，这是一种不可思议的震撼。随着琵琶声的时舒时缓，群星闪耀，织成华丽无匹的星河。

　　琵琶之声缠缠绵绵。纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡；金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　正当所有人都被靡靡之音感动时，曲调忽的变得急促，就像是天盘破碎，地动天摇，冬雷阵阵，六月飞雪。如果说，刚才的曲调，给人的感觉是舒缓而又柔美，有若翩翩玉人款款行来，那此时此刻，闯入众人心头的是莫名的震撼，依稀间，在大家的心头，仿佛再现当年共工怒触不周山时，天塌地陷之壮举。

　　相比起其他人对琵琶曲调的赞叹，孙炎心中却是另外一种震动……还能这个样子？

　　入微之境已经渗入到太无层面的他，清楚的感觉到，织在天空中的群星，因为“天地”的破碎，突然往下倾泻，若非这弹奏琵琶之人只为演示而来，单是这群星乱泻之举，便已经可以杀掉包括他在内的、此间的所有人。太无层面的星河破碎，仅仅只在太质层面引起些许的光影效果，纵连那些被仙乐引来的鸟雀都未被惊动，群星疯狂的倾下，却又悄无声响的湮灭。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！明明应该是浩瀚壮观的场面，却又像是划夜的流星一闪而过，若非他先一步觉察到太无层面的震动，并因此而提前将入微之境渗入太无，怕是也根本觉察不到。

　　仙乐慢慢消散，余音绕梁，孽花楼外，龙盘凤旋，孔雀齐鸣。

　　众人依旧沉浸在这终生也难以忘怀的陶醉之中，似这般，过了许久，才一个个的清醒过来，彼此对望。

　　“这弹琴之人是……”荡成太子看向绍绿旋。绍绿旋却是摇了摇头，表示她也猜不出这人的身份来历，这琵琶仙乐足可比得她和有琴美舞、萼玉人的舞乐，她虽然想要猜，是有琴美舞和萼玉人中的哪个，但她们两人却也不以琵琶出名，而且风格也不太像。

　　这边还在猜测，在他们旁边，孙炎却已慢慢张开眼睛，欣喜的道：“莫非是织女星主？良平兄可在？”

　　话音刚落，广良平的笑声便从二楼隔音传来：“我在这里！”

　　荡成太子、绍绿旋、卞奇水、实飞星等尽皆恍然……原来是织女？

　　他们刚才还在好奇，想着什么时候又出了一位，能将琵琶弹得如此出神入化的歌姬，却又让他们怎么也想不起是谁。现在听孙炎提到“织女星主”四字，他们才尽皆反应过来。在斗部的群星恶煞之中，织女一向有“小嫦娥”之称，能够成为织女星主的，莫不是心灵手巧。虽然这一代的织女颇为神秘，他们也不曾见过，但既然是“织女”的话，有此仙技，倒也不足为奇。

　　荡成太子赶紧邀请道：“星主和良平兄若是无事，可否移驾前来，与大家聚上一聚？”

　　广良平道：“家师身体有恙，不太方便。不知炎兄弟可有空下来，见一见家师，家师有些事情想要拜托。”

　　孙炎早有此意，于是先向其他人告一声罪，下楼见织女星主去了。等他离去后，边芷兰好奇而又低声的问：“原来良平公子的师父、是织女星主么？”

　　其他人一同摇头，尽皆表示不知……

　　※※※

　　孙炎来到二楼厢房之前，广良平早已等在那里。

　　在维摩诘城，因为分别遭遇到九焚纣魔和冥寂鬼魔，两人被迫分开，此刻见对方都还平安，俱是安下心来。

　　广良平将他领了进去，厢房内，一女子轻柔起身。孙炎心知，她便是明为“织女”，其实却是斗部八神之一的朱雀阴柔。

　　朱雀阴柔手抱琵琶，轻柔立起，病体娇弱，左边的半张脸被秀发完全遮盖，隐约间，能够看到内中的焦黑。

　　孙炎想起，美舞曾说过，朱雀阴柔身梁绝症，实际上已是活不了多久，心中唏嘘。他立在那里，拜了一拜：“孙炎见过星主！多谢星主指点！”虽然是广良平的未婚妻，却又是他的师父，他自然要持晚辈礼。

　　朱雀阴柔略一还礼，欣慰的道：“你与良平乃是患难之交，无需这般多礼。妾身适才所演示的，乃是妾身所悟之星辰丽天诀中的‘星罗棋布’与‘星河乱坠’。星辰丽天诀，涉及的是天罡三十六法中的移星换斗，‘斗转星移’只是它的入门，‘星罗棋布’乃是‘斗转星移’的升级。‘星河乱坠’则是以‘星罗棋布’为基础的杀招，只因‘斗转星移’与‘星罗棋布’虽可以一人之力，布成阵法，但重守不重攻，所以效法水王撞山，导致星盘破碎之法，以空间之力引发星辰倾泄，以克强敌。”

　　广良平道：“魔猴之事已经结束，我会和淑艳一同隐退。她不想让这星辰丽天诀成为绝响，所以我们才来找你。”

　　孙炎有些困惑的向他看来。朱雀阴柔适才所演示的“星罗棋布”和“星河乱坠”，是对“斗转星移”的进一步升级和运用。一旦掌握了其中的技巧，就像他的阴逆阳违从“时间与时间之间呼吸”提升到“时间与时间之间游淌”一般，即便还未真正达到“移星换斗”的地步，却也将有着飞跃性的提升。

　　如此绝学，朱雀阴柔竟是亲身至此，为他演示，他自然是很感激的。只是广良平说的这话，他却是有些听不明白，就算他没能学会星辰丽天诀的“星罗棋布”和“星河乱坠”，也还有广良平在这。在天罡第三法中的“移星换斗”这一块上，广良平的天分绝不比他差，它怎么也不至于成为绝响。

　　他有些困惑的看向朱雀阴柔。朱雀阴柔却只是微微一笑，道：“美舞随着你一同下界，却到现在都还未归来，她此刻可好？”

　　孙炎知道，朱雀阴柔与美舞仙子在仙界亦是旧识，两人以姐妹相称，关系匪浅。不过美舞似乎并不知道她乃是斗部八神中的“朱雀”，他挠了挠头，也不瞒她：“美舞跟她的妹妹在一起，其实就在离此不远的地方。”

　　朱雀阴柔微微一笑，略一点头。美舞仙子被他“拐带下界”，现在突然失踪，而他又不急不躁的，再次出现，基本上，现在人人都在猜，嫦娥仙子是被他给“金屋藏娇”了。

　　她从袖中，取出一块折叠好的云光绣，道：“这是美舞的母亲以前所用的‘织星针’。我即将隐退，已是用不到它。你帮我将它带给美舞，若是她自己留着，或是等下一任的织女出现后，再由她交给下一位织女。”

　　孙炎将其接过。

　　朱雀阴柔抱着琵琶，福身道：“良平与你还有些事情要说，我便先行离去了！”

　　孙炎道：“星主请！”

　　朱雀阴柔微微一笑：“你便与美舞妹妹一般，将我唤作淑艳姐便好。”

　　孙炎道：“淑艳姐！”

　　朱雀阴柔微笑额首，化作一缕星光，穿窗而出，消失不见，只余下一缕幽香……


第798章 太初罪气

　　孽花楼上，荡成太子与其他人说笑之声，不时传来。

　　孙炎与广良平一同走在三音星海的海滩边。远处的海面上，星鱼涌动，与天上的星辰交相辉映，又有许多人，或是乘船，或是划艇，在海面上嬉戏。

　　孙炎道：“听美舞说，淑艳姐身染重症……”

　　广良平低声道：“我也不瞒你，十多年前，淑艳曾因为一个任务，与一位女魔头交手，受伤之后，又被一样法宝偷袭，自那之后，元神与身体都受到邪气侵蚀，最迟再过三四个月，便无论如何都要转劫，否则的话，邪气继续侵蚀下去，将会形神俱灭，万劫不复。”

　　孙炎心知，朱雀阴柔只怕已是真人之境，这一转劫，等于是再世为人，今生的修行全都白费。

　　想到这里，他毅然道：“小弟近来因为一件奇遇，得了当年佛祖传给大圣的《大灵明圆通显密真诀》，它乃是性命交圭的法门，不知道能不能帮上淑媛艳。”说到这里，直接将《大圣显密真诀》的口诀念给广良平。

　　广良平讶道：“大灵明圆通显密真诀？”心中生出暖意，《大灵明圆通显密真诀》，乃是佛祖秘传、大圣绝学，其实比朱雀阴柔适才指点孙炎的“星罗棋布”、“星河乱坠”高级了不知多少。不管是因何机缘，得到这等秘传，按理说都应该悄悄藏着，不让他人知晓，结果孙炎就这般说了出来。

　　他低声道：“多谢炎兄弟好意，只是，淑艳所中邪气，即便是学会了佛祖秘传的大圣显密真言，也是治不好的。实不相瞒，像大圣显密真诀这等最上乘的性命交圭之法门，虽然极是少见，但在天庭却也并非没有。天庭之上，便有一本道祖所藏的性命交圭之道藏，因为是由三老中的王公保管，乃整个仙界最上乘之宝藏，经名我亦不能告知，但它乃三清所传，其效用绝不在大圣显密真言之下。此外，灵山亦藏有数颗净琉璃光药师如来当年亲手炼制的十二大愿之妙药，药师如来与如来佛祖、阿弥陀佛并称‘横三世佛’，他亲手所炼之妙药，同样具有不输于任何性命交圭的上乘法门的灵效。因为淑艳乃是在执行天庭的任务中，被敌方秘宝所伤，再加上她在斗部中原本就是高层人员，天庭并未吝啬道祖真经、大愿妙药，只可惜，却也都无法将她治好。虽然如此，但靠着道祖法门，大愿妙药，她总算能够保住残魂，只要按时转劫，至少还能再入轮回，不至于形神俱灭。”

　　孙炎原本是想着，连他碎散的血魄都能恢复的《大圣显密真诀》，或能治好朱雀阴柔，毕竟它可是佛祖秘传的性命交圭之法，但听广良平这般一说，才知道，事情并没有这么简单。不过想想也是，像“佛祖秘传”这一级别的性命交圭之法，一般人的确是想接触都接触不到，但天庭却不可能没有。

　　前有传说中的“三清”，后有与如来佛祖并称“三世佛”，为天界之两翼的药师如来、阿弥陀佛，他们所留下的性命交圭之法门，与“大圣显密真诀”都属于同一级别，尤其三清中的上清灵宝天尊、横三世佛中的药师如来，更是如此，只因他们主打的便是这一块。

　　若是连天庭都无法帮上她，其他人自是更不可能做到。

　　虽然如此，他却也极是讶异：“不知道到底是什么样的重病，竟然连道祖与佛祖这一级别的性命交圭之法门、妙药都无法救下？”在他原本的想象中，这种事应该是不存在的。不管朱雀阴柔遇到什么样的敌人，若是当场元神破碎，形神俱灭，天庭救不回来那也是无法的事。明明都已经救了回来，竟然无法治好，这种事的确是有些不可思议。

　　广良平低声道：“事到如此，我也不瞒你，你可知道‘三大罪’？”

　　孙炎道：“三大罪？”

　　广良平道：“传说中，这是天地初开时生出的三种罪气，这三种罪气成于开天辟地之间，故又唤作‘太初罪气’。这三种太初罪气，因是‘三才之逆反’，又分别被称作破天罪气、败地罪气、以及灭绝万类生灵的阴幽罪气。后来这三种罪气，被天地间的三种凶兽所得，世称‘三凶’。这三种凶兽，分别是灭天之穷奇、绝地之梼杌，以于罪人之帝江。这三种凶兽，祸害苍生不知多少万年，直至三清出世、斩杀真龙之后，这‘三凶’方才被大荒仙人先后灭杀。其中的梼杌乃是被第二代天帝所杀，但是第二代天帝自身也被梼杌死前的败地罪气击中，虽然令得败地罪气回归天地之间，但他自己回到天庭后，也未能活上太久。帝江则是被第一代‘王母’，也就是我们现在所说的‘西王母’镇压后，打落九幽。”

　　孙炎沉吟道：“这阴幽罪气，和地狱深处的阴幽戾气是何关系？”

　　广良平道：“天庭开辟之时，众仙合力，分子天丑地，创神鬼二道，九幽改成阴间，也就是现在的‘阴曹地府’加‘八热地狱’，帝江则被镇压于一十八重地狱，在天条的压制和调和下，原本是灭绝万类生灵的阴幽罪气与九幽地气结合，反成为鬼道得以成形的基础，如今‘帝江’依旧被镇压在一十八重地狱之下，阴幽罪气与九幽地气调和成的‘阴幽戾气’，稀释之后，便是如今阴间的‘阴气’，万类生灵死后被吸纳至阴间，便是靠着这种‘阴气’，以鬼身存在。”

　　孙炎沉吟道：“依良平兄所言，败地罪气因梼杌之死还归于天地之间，灭绝万类生灵的阴幽罪气因帝江之镇压，反为天庭所用，成为鬼道的基础。那穷奇所拥有的破天罪气，现在在哪里？如今天地间，好像并无‘穷奇’这一凶兽。”

　　“败地罪气回归大地，这也是但凡穷山恶水，往往容易出凶魔恶煞的主要原因，但因为已经散落在无穷大地，虽然造出不少凶魔，却已惹不出大的麻烦。阴幽罪气则是已经成为天条的一部分，自是无需多说。真正出问题的，恰恰便是三大太初罪气中最强大的破天罪气，”广良平道，“斩杀穷奇的，乃是第一代天帝颛顼，不过那个时候，他初得混元神力，却还未成为天帝，天庭也只是在筹备和开创之初，西王母独立于世外昆仑，佛门与魔道还未出现，天条还未成形，诸仙亦未向他称臣，帝江未收，梼杌未死。那时的颛顼大帝仍是人皇，而非天帝。只是，他自身已得混元神力，座下臣子无一不是大神通者，再加上有女仙之首的西王母，御女三千后乘龙飞升的先一代人皇轩辕黄帝等仙界大能在背后的支持，以及道门之祖‘三清’留下的遗命，一统三界，开辟天庭，创神鬼二道已成必然之事。”

　　孙炎对此自然也有一些了解，广良平说的这些，起码已是两万年前的事了。但是因为天庭的刻意操弄，其中的一些细节，往往模糊不清，“三清遗命”乃是整个道门听命于天帝的基础，但它的具体内容到底是什么？天帝之力和混元神力之间的关系到底是什么样子？子天丑地如何分出，神鬼二道怎样创出？这些事，经过这相对漫长的岁月，真正知晓的，已是寥寥无几。

　　别说这些，对于下界的许多修真者来说，到底“第一代天帝”是颛顼还是帝俊都没能弄清，拥有“移星换斗”这样的大神通，分星列宿，有九个老婆的只可能是天帝颛顼，但是第二代天帝——帝俊“十子乱天”，又似乎是在“分星列宿”之前，从时间来看，第二代天帝似乎比第一代天帝更早成为“天帝”，金乌乃是其子，但既然更早成为“天帝”，又为什么会是“第二代天帝”？这些却是谁也弄不清楚。

　　虽然已经经历了两万多年，但天庭是一脉传承下来，就算其中经过了佛道并谈、神魔大战，但是说到底，并没有真正被推翻过。与大荒时期相关的所有记载，会变得这般模糊，甚至连两任天帝到底谁前谁后都难以弄清，显然是天庭的故意为之，有意把天庭的“历史”，弄得这般混乱。对此，后人也只能猜想，天庭这般作法，很可能是为了隐瞒一些不愿让后人知道的“内情”。

　　当然，这也是很正常的事，一统三界、群仙伏首，这其中的整个过程，不可能真的像现在的人所知道的那般简单，天庭创建过程中，肯定是经历了不少不愿让后人知道的黑暗和血腥，天庭将它们隐藏起来，以免妨碍天庭一统三界的“正当性”，乃是理所当然的事，或者说，任何统治者都是这般做的。

　　对于这些上古之事，孙炎猜想，侯姐姐知道的肯定要比其他人多些。当然，现在不是在“研究历史”，孙炎更不是那种恨不得弄清一切真相，天庭越不想让他知道的事他就越想研究出来的偏执狂。

　　他道：“也就是说，第一代天帝在斩杀穷奇的过程中出了错？”事关朱雀阴柔的病情，广良平却从开天辟地时出现的三种“太初罪气”，以及两万年前的“三凶”说起，这其中自然不可能无因……


第799章 四罪后裔

　　广良平摇头道：“那个时候，颛顼大帝已有一统三界之能，穷奇虽然厉害，但斩杀穷奇，本身并没有什么问题。问题是出在对‘三大罪’中的破天罪气的安排上。当时仙界已经成形，若让破天罪气回归天地，会对仙界造成一定的影响。于是，第一代天帝有心将它一分为五，让对他最为忠心的五个臣子继承这种力量，成为日后守护天庭的助力。这五个臣子，分别是祝融、句芒、后土、蓐收、玄冥，也就是天庭创建之初的火、木、土、金、水五神，虽然破天之力乃是太初罪气之一，极难压制，但正因为它的强大和难制，所以强行收伏，再以逐渐成形的天条约束和压制，将它控制在即将创建的‘天庭’手中，才是最好办法。只是，颛顼让他的五个臣子继承破天罪气的决定，恼了当时的另外一个大神通者，也就是原本是炎帝臣子，因炎帝战败而被迫臣服于轩辕氏的、原炎帝座下‘水王’共工。”

　　孙炎道：“水王共工？”

　　广良平道：“因炎帝之败，共工虽然被迫投诚，心中却多有不服。当时天庭已开始有了雏形，即将担任‘水神’一职的却不是他这个‘水王’，而是后来居上的玄冥，他心中更为恼火。于是，他暗中谋划，在第一代天帝斩杀掉穷奇那一瞬间，突然发动，与跟他合谋的驩兜、有苗、鲧三人，夺走了破天罪气。靠着这一分为四的破天罪气，共工等四人实力暴涨，史称‘四罪’。‘四罪’领着对即将开辟的‘天庭’极度不满的仙与妖，以及修有烛龙瞑晦九阴大法、心知天庭一旦创建成功，龙族将永无翻身之地的恶龙，一同与颛顼为敌，争夺‘天帝’宝座，这便是后世所称的‘争神之战’，只因为，谁能成为天帝，谁就等于是控制了整个新创建的‘神道’。”

　　孙炎道：“结果是共工败了，怒触不周山而死？”

　　广良平点头道：“正是！颛顼大帝自己亲率祝融等五神，在下界与共工等乱臣和叛仙作战，却让帝俊代他进入仙界，继续开辟天庭，暂代天帝之职。那一战打了许久，‘十日乱天’便是在这期间发生的事。后来，共工死于不周山下，三界平定，颛顼方才进入天庭，正式成为天帝，帝俊则回到人间，继承他的‘人皇’之位，直至颛顼大帝返虚后，方才再入天庭，也就是第二代天帝。”

　　孙炎道：“难怪，明明颛顼大帝是在帝俊之前担任天帝，世人皆知，颛顼大帝死后帝俊方才上天，但按各种记载，‘十日乱天’却又是在‘分星列宿’之前。却原来，是第一代天帝颛顼在下界与共工作战之时，第二代天帝曾先入仙界，代掌天庭？只是，这‘四罪’败亡之后，被他们分去的破天罪气，却又如何？”

　　他心中知道，广良平说了这么多，这个才是最后的关键。

　　广良平低声道：“被一分为四的四种破天罪气，因为各自继承它们的人的不同，分别结合了共工、驩兜、有苗、鲧四族不同的力量，形成了四种不同的太初破天之罪气，分别是诛日破天之罪气、戮仙破天之罪气、灭神破天之罪气、以及与鲧所盗取之息壤融合的暗冥破天之罪气。这‘四罪’虽然先后败亡，但不知道是何人在暗处传授秘法，这四种破天罪气并未回归天地，而是以某种类似于血缘应化的手段，被这四族的后人各自继承。在四罪败亡后，这四族尽皆不知去向，有传言说，他们藏在连天庭也无法找到的四危之地，随时等待着机会。”

　　“四罪”的后人？藏在谁也不知道是哪里的地方，一直等待着新的机会？孙炎心中微动，想起了一个人……一个在无尽的黑暗中，不断逃亡的女孩。略一沉吟，他道：“那淑艳姐所染重症……”

　　广良平道：“那是在她率领顺逆皆杀的逆杀，对付魔道的‘魔后雪歌’时的事。”

　　孙炎道：“这魔后雪歌却又是谁？”

　　广良平道：“你可知道新魔界三皇五帝中的魔皇婗？”

　　魔皇婗？那不是我丈母娘么？孙炎小声道：“这魔后雪歌，莫非与魔皇婗有关？”

　　广良平道：“魔后雪歌，乃是魔皇倪的母亲，是神魔大战之后，最让天庭头疼的几位魔头之一，手中沾染了不知多少天界仙神的血。那一日，斗部从隐藏在蜃海界里一名隐杀中传来的消息，得知魔后雪歌进入了蜃海界，似在查探某处上古踪迹。魔后雪歌乃是天庭必诛的魔头之一，淑艳亲自带领了逆杀中的精英，前去截杀，终于将她堵死。那一战，逆杀里死了许多人，淑艳被魔后雪歌所伤，虽然如此，以沉痛的代价，他们仍是让魔后雪歌伏诛，为仙界除掉了一个杀人如麻的女魔头。只是，在濒死之前，魔后雪歌以一种奇特的空间之力，将淑艳封在了一个有若水晶球一般的小空间里，以死前的咒诅，打开了那上古踪迹的神秘入口，将淑艳扔入其中。”

　　继续道：“淑艳因此而掉入了一处，她以前从来不曾听闻、也不曾到过的所在，在那里生活的，是她以前从未见过的族群，在那个地方，人人皆视闯入者为敌人，她用了许多手段，方才成功的从那个地方逃了出来，却也被一种神秘的力量击中，被斗部接应，逃回天庭时，已是奄奄一息，只是靠着药师如来留下来的绝世妙药，方才救回了一条性命，却也怎么都无法治好。事后天庭‘三老’之一的金公认出，将她击伤，连道祖、佛祖这一级别的性命交圭之法都无法治好的神秘力量，正是原本属于有苗一族的灭神破天之罪气。天庭因此而猜测，当时她是进入了有苗后裔的藏身之地，只是后来再去寻找，却是怎么也无法找到。”

　　他轻叹一声：“这四种破天罪气，是由太初破天罪气分裂而出，且专门针对天界仙神。它们都是属于‘太元初判’这一层面的力量。太元初判而有太始、太始之中而有太无。‘大初’乃是世界形成之始，又是万物之根。虽然道祖、佛祖这一级别的性命交圭之法门，同样超越了太始层面，渗入太初，即便是太上真人那等太始层面的力量造成的伤害，都可以治得，但对这种天地初开始便已存在的太初罪气，只能起到防护作用，却是没有太多治疗作用。若是在被灭神破天之罪气重创前，家师便习有这等最上乘的性命交圭之法门，全力运转，又或是提前服下药师如来大愿之妙药，那就算受了太初罪气的重创，也不至于伤到元神，但是先被这种太初罪气所伤，事后再治，却已是来不及了。”

　　孙炎心念微动，将广良平说的这些全都记下。只因按照诸葛暗的分析，神膺山的“天膺大帝”及其座下，极有可能便是隐藏了上万年之久的共工后裔。共工后裔出现，那其它“三罪”的后人同样也有可能已经出现，而且就在这混漠世界里。

　　身为“火云邪神”的他，日后遇到的可能极大……

　　※※※

　　从广良平这，得知了朱雀阴柔所染重症，实因那四种破天罪气而起。

　　这已经是连道祖、佛祖这一级别的真传，都无法帮上忙的事，能够拖到现在，可以说，已经是一种幸运。

　　临走前，广良平看着他道：“这一次回天界后，基本上，我便已不会再下来。仙玉兄原本以为，在魔猴一事中天殃神主必定会出现，结果天殃神主却一直都未露面。由此，他认为军吒利明王和‘它们’的背后，另有更深图谋，因此继续调查八大神主去了。他不相信其他人，只肯相信你，必要时他会设法与你联络，你不妨先留下联络方式，在我回天界前，他还会来见我一面。”

　　孙炎心知自己亦是到处乱跑，同时还得充当“火云邪神”和“神龙姐姐”的角色，很难定好在哪个地方，于是分别留下了两种联络方式，这样，不管自己是在天界还是在幻苍岛，仙玉羽宇都能够找到他。

　　与广良平又聊了一会，等广良平离去后，孙炎回到孽花楼，继续与荡成太子、卞奇水、实飞星、绍绿旋等人饮酒聊天。

　　散场之后，他未回良常山，找了个借口，离他们而去，飞越了三音星海，与美舞、骆玲、吉小曼、小有琴等人见面，并将织星针交给了美舞。美舞仙子拿到织星针，眼睛发亮。孙炎道：“这针……”

　　有琴美舞道：“这织星针虽然是我娘的遗物，但在她生前，就已经送给了淑艳姐。它明为织星，其实织的是星与星之间的‘星线’，星线就像维线一般，能够将不同的维度，又或是让不同的世界连系在一起。能够使用织星针的人不多，‘织女’和‘嫦娥’却都是天然便可以使用她的。”

　　孙炎讶道：“在不同的世界之间，织出等同于维线的‘星线’。”难怪美舞这财迷眼睛发亮，眼睛都要笑眯了，看来她垂涏这宝物已经很久了。能够织出星线的织星针，再加上“上穷碧落下黄泉”、能够穿梭维线的冥儿，这才是真正的三界之间，任意来去。


第800章 生机渐退

　　要知道，以前冥儿虽然能够到处穿梭，但只能沿着三千世界中既有的维线飞，而现在，靠着这织星针，以及龙儿和美舞两人果位的力量，他们自己便可以织出供冥儿穿梭的“星线”。

　　若再结合浑夕山下，镜阴窟与镜阳洞之间的“堕凡井”……

　　只是想到这里，孙炎摊了摊手，叹气：“问题是，你这一次回仙界，绝对是要被关起来，再也别想出来了。”

　　美舞仙子滞了一滞，她这一趟私下凡尘，一等回归天庭，关禁闭可以说是肯定的事，而且还是处罚得轻了。嘴角儿微撇，自嘭的道：“算了，反正他们也不可能真的把我怎样……”

　　当下，美舞便带着妹妹睡去。孙炎反正也没什么事，于是同样带着小曼和骆玲睡去。

　　屋内竹屋内，一翻闹腾。事后，吉小曼和骆玲一同搂着他来。

　　不知道为什么，现在每次跟他做完，得了他的精华后，就好像服了灵药一般。

　　孙炎一边搂着小曼，一边抱着骆玲，两只手绕过她们的身体，在她们的玉房摸啊摸。又向骆玲问起与“魔后雪歌”有关的事。骆玲轻声道：“你是说外婆吗？其实我也从未见过她，在我出生之前，她就已经被顺逆皆杀围攻，死在了蜃海界。我娘好像就是在赶去救她的途中，才认识我爹的。”

　　说到这里，骆玲实在不放心，紧紧搂着他来：“你、你千万要小心，她为了把我找回去，连我爹都杀了，万一再被她遇到你……”

　　孙炎安慰道：“你放心，我会小心的！”心里想着，好像小心也没什么用，身为魔道“三皇”之一的魔皇婗，的确是比他强太多了，就算他变成“火云邪神”，恐怕都不是她的对手。

　　吉小曼恨声道：“炎哥哥别怕！”变成骆玲的样子，假装是她妈，和她一起让炎哥哥打屁股。

　　虽然知道这个只是“意淫”，但孙炎不得不承认，两个一模一样的少女扮成母女，或趴或跪，在他的床上让他“打屁股”的感觉真的很爽，尤其小曼还是演技派的。至于骆玲，虽然早就知道小曼妹妹会很多种姿势，但假装自己的娘就在自己身边，和她一起被同一个男人欺负的“奇怪姿势”，仍然让她脸都红透了……再怎么说，那也是我娘啊！

　　※※※

　　第二日一早，将赤裸相拥的“母女”两人，一同留在床上，孙炎到外头舒舒筋骨，练了一些功法。

　　另一边，美舞亦从屋内走了出来，孙炎看去，见她身上穿着一件鹅黄色的桃花衣，下身是同样花式的云光绣裤子，头上扎了两条丝带。

　　看到他，美舞仙子右手轻轻的找了个呵欠，眨眼朦胧地看着他：“玲儿昨晚怎么了？是想她娘了吗？我好像听到她一边哭一边喊娘……”

　　孙炎呵呵的道：“不管怎么说，也是她娘嘛。”那个时候，在演技派的吉小曼的带动下，玲儿投入过头，看着她娘被他吊起来“打”，看着看着就哭了，害得他也不敢继续虐待“她娘”，只好对她们母女温柔些……

　　他往美舞身后看去：“小乐还没有起来？”以往那丫头都是一大早的就爬起来，到处乱跑，活蹦乱跳的，今天居然睡这么迟？又想着，说起来，她们两个与其说是“姐妹”，单就现在的血缘来说，其实也更接近“母女”……

　　美舞仙子却是看着他：“妹妹好像、好像有点不对劲……”

　　终于开始了吗？孙炎亦是心中一惊。

　　这一个上午，他与美舞都在观察小有琴，慢慢的，连他也不得不承认，这孩子的确是开始变得奇怪。

　　虽然依旧是精力十足，到处跑来跑去，但是对于那些好吃的东西，她却已再没有多少兴趣，偶尔看着飞在树上的鸟，丛中奔过的兔，却会下意识的舔一舔舌头，仿佛很饥渴，很困惑的样子。

　　魔罗沥血后的魔气，终于开始侵蚀他与美舞通过“精血”为她造出的生机。

　　要么成为他化自在天之真魔，要么成为嗜血的邪灵！

　　当天中午，美舞仙子与他，一同到外头，弄了许多美味佳肴，但她却只是看着它们，浅浅的尝上几口，有些发呆的样子，即便这些都是她以前喜欢吃的东西。

　　下午的时候，孙炎飞往良常山，来到太玄法乐宫，见到瑶瑶帝姬。此时，昨日所说之事，已经决定下来，便让孙炎以“瑶池金童”的身份，带着帝姬懿旨前往幻苍岛，令“火云邪神”前来听封，对此孙炎亦是无奈，瑶池哪来的什么“金童”？你随便给我一个什么仙职不就好了，这“瑶池金童”算是什么啊？

　　另一边，早已和孙炎说好的香香仙子，也趁机向瑶瑶帝姬请命，要一同前往幻苍岛，对此瑶瑶也没想太多，派出自己的“金童玉女”，也是一种诚意。她哼哼道：“我把我身边的金童玉女都派出去了，那火云邪神要是敢不来，本帝姬就亲身杀过去，剥了他的皮。”

　　孙炎心想，我好怕怕哟！！！！

　　领命之后，便与香香一同离开了良常山，往青萝林飞去。

　　对于孙炎来说，这一趟的任务只不过是“自己给自己传令”，可以说是随手捡来的功德。

　　回到青萝林时，已是傍晚。他们进入香香布下的连环大阵之中，来到竹屋旁。吉小曼、骆玲、冥儿还在这里说话，黄昏的光线，从天空中透过阵法形成的禁制，折射而来，散出一圈圈的晕光。

　　孙炎道：“美舞和小乐呢？”

　　骆玲坐在轮椅上，指着另一边的竹屋道：“她们去睡午觉了，还没出来。”

　　就睡了这么久？孙炎想了想，便往竹屋走去，打算把她们叫起。

　　方一推屋而入，紧接着便怔了一怔。昏暗的屋中，他看到美舞裸着上身，抱着她的妹妹，小有琴像孩子一般，伏在她的身上，有若吸血女婴一般，吮着她颈脉流出来的鲜血。

　　此刻的美舞，脸色苍白，已是虚弱无力，却依旧搂着妹妹，有若宠着孩子的母亲一般。

　　孙炎大惊，抢上前去，硬把小有琴拉开。只见小有琴口中全是鲜血，小脸庞上，盯着姐姐颈部的血液的眼睛，满是渴求。转过头去，美舞颈处血水直流，打在她那饱满的胸脯上，艳红得让人心惊。他喝道：“美舞你疯了？”

　　有琴美舞手足无措：“她、她说她想尝尝，我只是、我只是……”

　　眼看着小有琴盯着鲜血，嘴角舔血，魔气渐盛，虽然被他抓了下来，却依旧想要往姐姐扑去。孙炎心知，此刻的小有琴，虽然有他和美舞通过精血一同为她造出的生机，但她的身体仍然是“魔胎”。随着时间的流逝，他们给她的、属于人类的“生机”正在消退，却又还没有变成“真魔”，身为魔胎的魔性正在发作，无奈之下，只好贴一张制神符纸在她身上，将她弄晕。

　　将小有琴抱到床上，他往有琴美舞看去，只见美舞失血过多，已是虚弱难支。他叹一口气，往她走去，低声道：“美舞……”

　　有琴美舞抬起头来，看着他，脸色苍白：“我、我想到办法了，只要我们一直给她精血，她就不用变成魔了，是不是？我们给了她一次，她也支持了一个多月，到现在才开始发作，那我们只要一直这样下去，她就会好好的，是不是？我给了她血，只要你再给她一次，她又可以坚持……”她伸出发颤的手，去解孙炎的裤头。

　　孙炎将她的手按住：“美舞……没用的！”

　　“怎么可能没用？”她抬起头来，泪眼迷蒙，连声音都在发抖，“不就是魔胎吗？怎么可能会没用？你看，这么多天她都好好的，昨天她都还好好的……”

　　“美舞，冷静一点，”孙炎按住她的香肩，“你压力太大了！”

　　“就再试一次，”美舞仙子楚楚可怜地看着他，“一定可以的，不就是魔胎吗？有办法的，你也是仙人了，不是吗？我也是嫦娥啊，我们两个人的精血，一定能够一直帮到她的。不就是什么他化自在天，什么魔罗沥血吗？怎么可能没有办法，再试一次，你要我怎么弄？这、这样可以吗？……”

　　她往他身前跪去。孙炎直接把她抓起来，摇着她：“冷静一点，这样是没用的！”

　　“那你说要怎么做啊？”美舞一声大吼，歇斯底里般，使劲的把他推开，抓着身边的一切朝他扔去，“你不是说会帮我的么？你不是说会帮我找回妹妹的么？现在我就要失去她了，现在我就要失去她了……”

　　孙炎大跨步上前，将她紧紧搂住。美舞在他怀中，使劲拍打着他的胸膛：“为什么不帮她？她叫你姐夫啊，她身上流的是我们的精血，她是我的妹妹，她也是你的女儿啊，为什么不帮她？你为什么不帮她？”打着打着，渐渐无力，只是在他怀中失声痛哭：“你为什么不帮她……”

　　孙炎将她紧紧的抱在怀中，一阵心痛。另一边，听到动静的香香、骆玲、小曼、冥儿也来到门边，看着在他怀中嚎哭的美舞。

　　孙炎心痛的抱着她：“有办法的……一定有办法的……”

　　“我不能失去她，”美舞抱着他的腰，声音嘶哑，“我真的不能失去她……”

　　“我知道……我知道的……”


第801章 非魔即邪

　　天色昏暗，星光隐现。

　　冷风吹入青萝林，明明还只是夏日，却带着萧瑟的秋意。

　　孙炎和香香从屋中走出，骆玲、小曼、冥儿一同往他们看来。

　　孙炎低声道：“她睡着了……”

　　冥儿小声道：“主人哥哥……难道就真的一点办法都没有吗？”

　　孙炎苦笑着，摇了摇头：“无色魔母设下的局，要是真的这么好破解，那她也就不会把小乐交给我们一。”

　　冥儿道：“但是，这样下去，她会把我们所有人全都忘掉吗？”

　　孙炎抬起头来，看向昏暗的夜空：“要么变成无情无爱的阴魔，要么变成就是变成彻底失去理性的邪灵，无色魔母没有给我们其它的选择。刚才的情况，你们也看到了，魔气已经开始侵蚀小乐的昧觉，魔胎自身的‘口欲’发作，单是看到美舞身上的血，便魔性大发。再这样下去，她的眼、耳、鼻、身、意都会被魔气侵蚀。这是他化自在天的魔气，若是不能做到‘自身无乐’，就无法成为‘他化自在’的真魔……”

　　若非真魔……便是邪灵……

　　见骆玲等人这般担心的样子，孙炎往香香看去。

　　香香却轻轻的摇了摇头……

　　※※※

　　天色昏暗，黎明前夕。

　　睡梦中，小有琴觉得，有清清凉凉的东西在拍着她的脸蛋，于是忽的惊醒。

　　她睁开眼睛，昏暗的夜色间，她的眼睛越睁越大，终于看清了面前的两个人是谁：“姐夫？香香姐姐？”

　　紧接着忽的想起什么，惊叫道：“姐姐呢？姐姐她……”

　　孙炎按住她：“你姐姐还在睡着。”

　　小有琴惊叫道：“我把姐姐……”

　　孙炎伸出手指，竖在嘴角：“嘘！”

　　小有琴睁大眼睛，疑惑的往周围看去，只见这里根本不是青萝林，姐夫和香香姐把她带到了远离青萝林的地方。虽然看着年纪小，但以前好歹也是“阴骘”中的一员的她，实际上也已经经历过了许多奇奇怪怪的事情，虽然不知道为什么，他们两人要把她带到这里，但回想起自己昨天吮吸姐姐鲜血的样子，心里已经知道有什么地方不太对劲。

　　她甚至能够觉察到姐夫和香香姐血脉里流动着鲜血的香味，于是下意识的，舔了舔嘴角。

　　在她的面前，杜香香伸出手，一手按住她，一手按住孙炎。

　　小女孩好奇的看向周围，不管是姐夫还是香香姐，都已经消失在她的面前，但她却又知道，他们还在她的身边。

　　常行日前，日不见彼，彼能见日……

　　她能够看见周围所有的情景，但她却又有一种奇妙的感觉，她觉得自己像是从天地间消失了一般。

　　“小乐，你听我说，”姐夫的声音传来，“现在我跟你说的这些，非常非常的重要，但在它结束之后，你必须要主动的将它忘记，不要将它告诉任何的人，就算是你的姐姐，你也不能告诉她……”

　　小女孩小声道：“姐夫，你……你想对我做什么？我、我还小，XX小孩子是犯法的哟，就算你不让我告诉姐姐，万一我怀了姐夫的孩子，姐姐也会知道的哟……”

　　呃……你想到哪去了？我说你年纪小小，思想不纯洁啊。

　　“小乐，我知道你是一个聪明的孩子！”孙炎开始轻声的，将所有的事都告诉了她。这些事，原本是不应该让她知道的，因为要让她“无牵无挂”，方才能够帮她斩却六欲七情，而一旦让她知道了这样的事，就让她有了牵挂，也就无法再让她去练《非想非非想摩罗浮世斩身经》。

　　但是现在，他却把所有的事全都告诉了她。

　　小女孩低下头：“原来……是这样的吗？所以，为了不让我变成白骨精那样的邪灵，你们要让我去修炼那什么什么经，要让我从此忘掉姐姐，是这样的吗？”

　　孙炎道：“你……想忘掉她吗？”

　　虽然知道姐夫看不到，但她还是使劲的摇着头，流着泪：“我不想！”

　　“但是，你必须要变成阴魔……你怕吗？”

　　“变成阴魔好像很好玩……但是我不想忘掉姐姐！”

　　哪里好玩了？孙炎有点无语，他轻轻的道：“想要斩欲斩生，却又不忘掉你的姐姐，只有一个办法，小乐，你听我说……”他慢慢的，将他的计划说出。

　　小女孩听完了他的计划，她原本就是一个聪明的女孩子，很快就弄明白了其中的道理：“血缘应化，化外元神。也就是说，利用血缘应化，姐夫你随时都可以进入我的心头，以性命交圭的法门，把我识魄里的所有记忆，全都烙印在我的命魂里，但是，这个烙印绝不能让魔母婆婆知道的，她要是发现了这个烙印，不但不会帮我变成阴魔，反而会马上杀了我，所以，我们需要借用香香姐‘能隐一切身’的、果位的力量……是不是这样子？”

　　“是的，血缘应化，必须要你自己愿望才能够成功，而等血缘应化成功之后，我就会利用进入你心头的化外元神，把你这一段的记忆抹去，你将完全记不得你和我之间，有‘应化’的关系，而在你的睡梦中，我随时都可以进入你的心灵。当然，等你‘斩身’之后，你和我之间的血缘关系也会被斩掉，但那个时候，我应该已经完成了要做的事……在你的魂魄里打上贮存你的记忆的灵魂烙印。”

　　“可是，姐夫，”有琴乐疑惑的道，“既然是‘血缘’应化，那不是要有血缘才可能的么？你是我的姐夫啊，又不是我的亲哥哥……”

　　“呃，其实……是这个样子的！”孙炎把自己为什么会和她有血缘关系的事解释了一下。

　　“也就是说，姐夫你曾经把你的脏脏的东西弄到我身上？恶心死了！”

　　“喂喂……这个不是重点。”

　　“而且还是姐姐用手帮你弄的？你一边看着我，一边让姐姐用手帮你打炮……”

　　“我说你这词是从哪学来的？而且说了，这个不是关键啊，这个不是关键你知道吗？！”

　　“原来姐夫你是萝莉控，是怪叔叔！”

　　“怪你的头啊！”孙炎有一种“现在的孩子都怎么了”的无力感，想当年，我们那时候多纯洁啊？呃，不对，说起来，小有琴只是看起来小，其实她是美舞的孪生妹妹来着……

　　“香香姐姐，你听到没有？你的男朋友是萝莉控，是变态哟！”

　　“我说……她听不到！”

　　“啊？”

　　“香香会帮我们‘隐身’，帮我们‘保管’这个秘密，但具体的过程，她不会参与。她是我们的保密人，也仅仅只是保密人。要想瞒过无色魔母，就必须要做到天不知、地不知、神不知、鬼不知。让你体内的灵魂烙印就算出现在无色魔母面前，无色魔母也看不到它。”

　　“常行日前，日不见彼，彼能见日吗？”有琴乐想了想，“也就是说，等我们之间的血缘应化完成，直至我‘斩欲斩身’之前，我都等于是你的应身、化身，对不对。这个就等于是控魂一样，甚至比控魂还厉害，因为一开始的时候，是我自愿的。所以，就跟你和冥儿姐姐的关系是一样的，对不对？而且血缘应化一结束，你和香香就会让我把现在的事情忘掉，而姐姐和其他人也都不知道有这样的事，甚至连香香姐，也不参与具体的过程，对不对？”

　　“唔，差不多是这样！”

　　“也就是说，在这段时间里，身为萝莉控和怪叔叔的姐夫，随时都可以控制我，”小女孩捧着脸摇来摇去，“你会在姐姐睡着的时候，让我自己跑到你的床上去，脱光我的衣服，拔开我的腿，把奇奇怪怪的东西弄进人家尿尿的地方，你会让人家……”

　　“我说你想到哪去了？”孙炎怒吼，“我怎么会做这样的事？还有，你这种很期待很兴奋的语气是怎么回事？我说你这段时间在你姐姐面前很天真很纯洁的样子全都是装出来的吗？”

　　“可是，这也是没有办法的事，”有琴乐抽泣着，“就算被姐夫欺负，就算被姐夫做了很多色色的事，可是人家不想忘掉姐姐，也就只好认命了。谁要人家是姐夫的小姨子，人家说小姨子的屁股也有姐夫的一半，还有还有，人家现在也算是姐夫的女儿，爹爹，你、你要轻一点……”

　　“你……妹……啊！”这是谁家的孩子啊？这要真是我女儿我一脚把她踹到西班牙去。

　　虽然为这个孩子的“不纯洁思想”感到无语，但好在，因为不想忘掉她的姐姐，所以他们也算是达成了一致。接下来，便是“血缘应化”，在这天不知、地不知的隐身中，他们完成了“血缘应化”，当然，因为时间太短，其实无法真正像魔皇婗对她儿女所做的那般，让她的女儿成为她的“法外化身”，而仅仅只是能够让孙炎的化外元神，在她睡着的时候，进入她的梦境……


第802章 斩身之始

　　有琴美舞从睡梦中惊醒的时候，天色已经大亮。

　　她撑着竹床，惊慌坐起，精美的云光绣毯从她的身上滑落，露出雅致的抹胸。一个人影立在窗边，金黄色的光线从窗外透了进来，将他的身影，勾勒出金色的线条，就好像是佛的光芒。

　　她惊慌的看向身边……妹妹呢？

　　“小乐在外头，”孙炎靠着窗台，看着她，“美舞……我打算，今天开始教她《摩罗浮世斩身经》！”

　　美舞仙子娇躯一颤，檀唇张开，却是说不出话来。

　　孙炎怜惜地看着她：“这也是没有办法的事……你知道的！让她变成阴魔，总比她变成邪灵好……是不是？”

　　“这件事就由我去做吧，你这个样子，让她看到，她会担心的，”孙炎转过身去，“不要让她有牵挂……这也是为了她好！”

　　说完后，往门外走去，没有再说更多。

　　美舞仙子倒在竹床上，娇躯轻颤，玉体横呈，眼泪水潄潄地往下流着……

　　※※※

　　美舞仙子，就在这般在床上躺了一天。

　　傍晚的时候，一个小脑袋探了进来：“姐姐？”

　　美舞仙子拭去泪痕，向她招着手：“妹妹……”

　　小有琴蹦了进来：“姐姐，你怎么了？谁欺负你了？”

　　美舞仙子摇了摇头，微笑着：“没有的事。”拉着她的手：“今天和姐夫到哪玩儿去了？”

　　小有琴兴奋的道：“练功去了，姐夫说要教我一套很厉害很厉害的功法。”

　　美舞仙子心中涌起揪心的痛，却依旧微笑着，斜倚在床头，牵着她：“那你学会了没有？”

　　小有琴伸出两根手指头：“嘻嘻，简单得很！”

　　泪水在眼眶中打转，美舞将妹妹搂了过来，不让她看到自己眼中的泪花。悄悄的抹去泪花，她虚弱的起身，牵着妹妹，一同往外头走去。来到屋外，她看到孙炎和香香都立在那里，向他们绽露出一个梨花带露般的笑容，仿佛要告诉他们，自己并没有事，只是心中那尖锐般的痛，却是怎么也无法消除。

　　傍晚的时候，香香做了一些美味的菜肴，美舞浅浅的吃了几口，看着远处，对这些食物看也不看，和冥儿到处乱跑的妹妹，只觉得心都要碎了。

　　此刻的小有琴，已经因为修炼《魔罗浮世斩身经》，而斩去了“口欲（味欲）”，她不会再像昨天那般，因为魔胎的关系而受到血味的诱惑，但是对这些美味佳肴，也失去了任何兴趣。回想着她这些日子，恨不得吃遍天下所有好吃的食物的样子，只觉得有什么东西，在她的心里头不断的切割着。

　　骆玲和香香、小曼看到她这个样子，除了在一旁陪着她来，默默的给些安慰，却也没有别的办法。

　　孙炎往小有琴嘻笑的背景看去，此刻的有琴乐，已经忘掉了清晨之前他跟她说过的那些话，忘掉了他们之间的“血缘应化”。而这些，他也不能去告诉美舞，作为与这孩子关系最密切的人，一旦她知道这个“秘密”，那就很难在无色魔母面前消失去这个秘密的“存在”，无法做到天不知，地不知，神不知，鬼不知。

　　这种事情，听上去玄之又玄，但要想瞒过本身无形无相，既是内魔又是外魔的无色魔母，根本就不是一般的手段所能够做到。实际上，就算靠着这种近乎于玄学的手段，最后到底是不是真的能够瞒过无色魔母，他心中也并没有多少的把握，只是事情既然已经变成这个样子，不管怎样，总也得试上一试。

　　他将自己和香香，奉瑶瑶帝殿之命去宣召“火云邪神”的事，告诉与美舞和骆玲、小曼，并告诉她们，他们打算把小有琴也带着。

　　骆玲道：“那我呢？”没有她在，孙炎就没有办法变成“火云邪神”。

　　孙炎笑道：“我们只是去做做样子，很快就回来，然后就在这里变成‘火云邪神’好了。”玲儿的双腿还没有治好，行动不太方便，没有必要带着她跑来跑去。

　　骆玲与吉小曼想起他其实是“自己宣召自己”，都有一些好笑。

　　美舞仙子看着他：“我……和你们一起去！”

　　孙炎轻叹一声：“美舞，你这个样子，小乐早晚会开始怀疑的。无色魔母用了这么多手段，让我们来帮她‘斩欲斩身’，其实就是要由我们这一边，亲手斩断与她之间的亲情和血缘。无牵无挂，不亲不爱……在大红莲花地狱，小乐魔罗沥血失败的样子你也看到了，我不知道这次再失败，她会变成什么样……”

　　美舞仙子低着头：“可是、可是……”一旦“斩欲斩身”结束，妹妹将会从此将她忘却，她们之间，将再没有任何的亲情。就剩下了这么一点点的时间，自己还能够陪着她的时间，就剩下了这么一点儿……

　　孙炎从对面按住她的手，安慰地看着她。

　　不知不觉中，她再一次的流出泪来……

　　※※※

　　因为瑶瑶帝姬只是让他和香香去“宣召”火云邪神，并没有规定时间，他们的时间自然是充沛得紧。

　　反正对于孙炎来说，不过就是到幽墉城去，和诸葛暗商量一下，然后再回来，“变”成火云邪神就好。

　　于是，他干脆又在这里留了两日，在这两日里，他进一步的修炼“大圣显密真诀”，同时也开始研究了一下七十二变，以及朱雀阴柔亲身为他演示的“星罗棋布”和“星河乱坠”。

　　另外就是，被魔皇婗毁去的三百六十一支子母剑，现在就只剩下了那一支母剑，只不过要重新炼出那三百六十支子剑，起码得花上四五天的时间。

　　虽然四五天的时间，真不能算多，但这时却是没这空闲。

　　拥有了五德之身，恢复了血魄，已经可以开始修炼任何一系的神通，不再拘泥于火系，但想要再找出《紫度炎光经》这一级别的各系功法，并不是一件容易的事，低层次的功法他又没什么兴趣。“阴逆阳违”纯粹是靠着采了燕引雏的星珠方才升级的，“斗转星移”他花上的时间却是太短。

　　因为“颠阴倒阳”和“移星换斗”，是天罡三十六法中，排在第二位和第三位的大神通，不管是其中的哪一项，修到顶点，都可以达到近乎地敌的地步，他对它们的兴趣，自是要比其它的大得多。只是，“颠阴倒阳”主要靠的是阴阳之气，靠着《紫度炎光经》，他有了少阳之气，但是少阴之气，估计是不用想了，采来燕引雏真阴之极致的九阴之气，都已经是意外。

　　现在只能等美舞也练成九阴之气后，再去采它的，两种九阴之气混合在一起，应该能够更一步的接近“少阴”吧？

　　只是目前，美舞也没心情去修她的太玄灵珠九天心经，此事也只好先放在一边。

　　相比起主要靠着阴阳之气来升级的“颠阴倒阳”，“移星换斗”真正需要的，主要还是充沛的剑气又或玄气。至于到底是什么样的剑气又或玄气，其实并不重要，关键是要“充沛”，让自身充沛的剑气又或玄气进入天魂和地魂，与天魂、地魂中的本命之气融合，一分为二，进而做到“有方可变”。

　　理论上，“移星换斗”乃是一种谁都可以修炼的大神通。当然，在实际的修炼过程中，因为一般的人天魂和地魄几无区别，是以也很难做到“有方可变”，至少要花上百年甚至数百年的时间，来修炼天地二魂，而体内原本就有“一德”又或数德的，在这方面却有着天然的优势。而此刻，孙炎拥有的是五德之体。但问题是，他的玄气本身不够充沛，这其中主要的原因，倒不是因为他不够努力，只是，一来他修行的时间毕竟还短，二来那时被迫从火修转成剑修，的确是造成了一定的影响。

　　也正因此，他两次用出“移星换斗”，一次是靠着瑶瑶帝姬的“霸世战袍”，剑气几乎是翻倍性的提升，后面则是靠着三百六十一支符文子母剑。没有这三百六十一支子母剑，他根本无法用出“斗转星移”，更别提其升级版本“星罗棋布”了，而“星河乱坠”又是以“星罗棋布”为基础的杀招。

　　当然，若是变成“孙小炎”，这一方面就完全没有问题。毕竟有真龙之力这种强大力量的存在，但是在混漠世界这种地方，在幻苍岛之外的其它地方，妄动真龙之力，很可能会想与武狱魔帝对战时一般，爆发之后就是毁灭，而他也不可能作为“火云邪神”一直待在幻苍岛。

　　想到这里，他心中一动。

　　要怎么样，才能把“真龙之力”和“大圣显密真诀”进一步的融合起来，让自己即便不变成“火云邪神”，也可以用上？

　　等手中的要事忙完后，看起来，要好好的闭一会关，一方面，需要进一步的修炼自身存神玄气，另一方面，则需要想想办法，若是能够完美使用真龙之力，并进一步的完善“颠阴倒阳”和“移星换斗”，将这两大神通修到极致，那天罡三十六法，我等于是一人得了排名最前的三法，感觉真是……帅、呆、了！

　　在这里休息了两天，同时进一步理清自身要走的路子，以及对未来进一步提升实力，所需要注意的方向。

　　然后，他与香香便带着小有琴，一同离开了青萝林……


第803章 华盖逢星官

　　带着香香和小有琴，孙炎离开松萝林，往幻苍岛而去。

　　这一带，其实已经建立起了各种小势力，或是帮派，或是旁门，鱼龙混杂。与此同时，也形成了许多集市和建筑。

　　不过那天晚上，他们并没有到集市上去找客栈，而是就在野地里寻一山洞，香香仙子用她的仙子，将它改造成小小的洞天，她带着小有琴，睡进了里房，孙炎则在小有琴睡觉后，通过两人之间的血缘应化，将法外元神驻进小有琴的梦境之中。

　　小有琴的梦里古古怪怪，不过也许，所有人的梦境都是这个样子的。

　　童话似的布景中，有许多会动的玩具，似是一个小孩子的梦境，但是整个梦境却是绮色的，而且这些小玩具之间还会发生许多“不健康的事情”，让他很是无语。

　　当然，他可不是来偷窥小女孩的绮梦的。

　　通过对她心灵的控制，他开始复制她识魄中的记忆，将它们“印”在她的命魂。

　　魂是命，魄是识。这就像一个人死后，喝下孟婆汤，魂魄虽然未变，但是识魂里的一切，都像是格式化后磁盘一般，清扫了个干净。而斩欲斩身的过程中，同样会有这般的效果。而孙炎的作用，便是以性命交圭之法，将它们提前“备份”。

　　他所得到的性命交圭之法，乃是“仙佛双修”，小有琴的元神则已经被魔气侵蚀，理论上是互相冲克的。但此时此刻，因为血缘应化的关系，小有琴等于是他的化身，是他“自身的一部分”。这就像水和火互相冲克，但一个人自身的本命真火和本命真水，却能够完美相处一般。

　　他若是使用合欢秘术，强行进入小有琴体内，再使用大圣显密真言，那的确是会对小有琴造成伤害，因为那等于是“外力”。这就像一个人练出的玄气，虽然不会伤害到自己，但击在另一个人身上，却会伤害到他一般，哪怕那个人是他的同门，与他修炼的是同样的功法，也是一样。而“血缘应化”却可以解决掉这样的问题。

　　通过血缘应化和性命交圭之法，他开始“备份”小女孩的心灵……

　　※※※

　　接下来的两天里，他们仍然没有急着赶路，而是带着小有琴到处乱逛。

　　而随着对《非想非非想魔罗浮世斩身经》的修炼，小有琴的“眼欲（见欲）”也被慢慢斩去，看到新奇漂亮的事物不再喜欢，对于一件东西、甚至对于她自己的衣裳好看不好看，也全不在意。不过因为是在魔胎本身的“眼欲”受魔气感染而发作之前，便已斩去“眼欲”，所以她依旧保持着乐观的性格，到处乱跑，只是不再喜欢美味佳肴，不再喜欢好看的东西，但听到好听的歌儿，闻到鲜花的香气，却反更加的激动。

　　那一天傍晚，他们飞在繁茂的林中，这里已经开始接近幽墉城。孙炎作为“火云邪神”刚刚进入幻苍岛时，在幻苍岛的外头，还只是一片死寂，而现在，这里已经开始出现了更多的新意，连枯树都开始焕发生机。其中有大部分原因，是因为随着“火云邪神”的神庙的扩散，这一大块与幻苍岛连成一体的土地，无形中，也受到了他这个“神主”的庇护。

　　一块土地上，有没有神灵庇护，区别的确是很大。而但凡名山胜水，往往都是有山神土地的，因此才与其它地方显得不同。

　　原本只是写意地飞在林中，忽的，他们前方一根枝头突然折断。

　　香香仙子立时拉着孙炎停在那里。

　　孙炎回头看她：“怎么了？”

　　香香仙子看向断枝，略一沉吟：“新枝无故而断，这是鬼神示警。”

　　孙炎看向周围，淡淡的道：“看来，有人来找我们麻烦！”

　　四周，无形的杀气涌了过来，阴阴渗渗，似有若无。

　　竟然会在这里遇到埋伏，孙炎自己也多少有些讶异。但是现在，显然不是惊讶是谁要杀他们的时机。

　　他一牵小有琴，道：“我们走！”

　　话音未了，刷的一声，他们脚下的大地突然裂开，出现了一条大河。

　　明明刚才还是土石，现在却突然变出河流，这是“划陆成江”！

　　在大河形成的那一瞬间，阴影疾压而下。他们扭头看去，只见左侧的一座山峰，朝他们轰然砸来。

　　先是“划陆成江”，再是“推山填海”。

　　这显然是早就准备好的陷阱！

　　小有琴睁大眼睛，身为“阴骘”的一份子，她很清楚掉这种陷阱的下场。孙炎则是看向香香，这样的陷阱，除非是每一剑每一拳都融合了“花开顷刻”、“移山倒海”等天罡大法的，瑶瑶帝姬、军吒利明王这一级别的太上真人，否则的话，根本就不是人力所能破解。当然，若是“火云邪神”在这的话，真龙之力自带“斡旋造化”的力量，自也没有什么问题。

　　而此时此刻的他，面对着这种忽如其来的术数陷阱，想逃也没办法逃，只能靠香香的遁法了。

　　香香仙子嘴角微撇，冷哼一声。此刻，周围无风，天空无云，风遁龙遁皆无法用，脚下已不是土石，地遁断绝，而且对方既然选了这里作为陷阱，估计地脉也早就被切断。这里无金无木，他们脚下有水，但这是对方“划陆成江”造出来的水，自然不敢随便借用，是以，五行之遁皆无法用。

　　这里乃是一个无风无云、五行断绝的死地。

　　他们已是必死无疑！

　　轰！山峰从他们的头顶倒下，尘烟腾起，往四面八方滚滚散去，土石到处乱飞，周围的森林，成片的往下倒去……

　　※※※

　　同一时间，另一边的高处，飞着一个身穿黑衣的男子。那男子盯着斜下方，被山峰砸破的大地，在他的脚下，群兽奔走，远处，百鸟齐飞。滚滚的烟尘弥漫而来，却无法侵入他周围十丈左右。他的目光，有若能够看透尘埃一般，往滚滚的尘土间电射而去。

　　就这般，过了一阵，他落了下来，在他的周围，风声疾响，一伙人飞了过来，其中一人道：“他们如何了？”

　　黑衣男子淡淡道：“必死无疑！”

　　那几人对望一眼，其中一人额上长包，面相凶狠，他冷冷的道：“既然如此……”

　　“必死无疑？”上方却传来一声嗤笑，“你们是在逗乐么？”

　　那几人蓦一抬头，只见在他们的上方，飞着一个少年、一个少女、一个小女孩。

　　少年双手抱胸，长衫飘飘，少女穿的是精美襦裙，美丽可人。

　　那小女孩则是一件红色的连衣裙，娇小可爱，一看便知是一个美人胚子。

　　说话的就是这个小女孩儿。

　　黑衣男子脸色微变……他们是怎么逃出来的？

　　划陆成江、推山填海，再加上周围五行绝断，遁无可遁，这三人竟然已经入了埋伏，他实在是想不出，他们能够逃出生天的理由。

　　他目光闪动，喝道：“你们是怎么逃出来的？”

　　杜香香轻声道：“你虽然禁了五行遁术，但我只要在‘推山倒海’发动前，提前布下奇门阵法‘华盖逢星官’，自然能够轻松遁出。”

　　黑衣男子冷冷的道：“我自认此番布置，全无破绽，根本不可能让你有机会布下奇门阵法。”

　　杜香香伸出手来，五只阴鬼在她的前方一闪而过：“在混漠世界这种地方，我和孙大哥怎么可能到处游玩却一点防范都无？这是我带在身边的护身五鬼，你虽然做到了天不知，地不知，人不知，但还没能做到神不知鬼不知。在你们发动前的那一刻，五鬼觉察到你们在远处的杀意，及时示警，我虽然不知道发生了什么事，但却以九宫之术，发动了‘华盖逢星官’！”

　　六乙加癸，“华盖逢星官”：遁迹修道，隐匿藏形，避灾避难为吉。

　　既然她已经提前“遁迹修道”，那就算五行禁绝，又有什么用？

　　黑衣男子却是心中震动，哪怕有鬼神提前示警，对这三人来说，时间也极是仓促。五鬼不可能无端端的，发现危险，而是在他已经生出杀机，准备发动陷阱的那一刻，以鬼神之灵，感应到他的杀气。而从他生出杀机到陷阱发动，不过就是短短的几个刹那，便已足以让这丫头布下“华盖逢星官”这样的奇门遁甲之阵？

　　这到底是什么样的术数天分？

　　孙炎却是双手抱胸，居高临下的笑道：“不过我倒是很想知道，你们到底是什么人，为什么要在这里埋伏我们？”

　　那额上长包之人却是冷冷的道：“杀了他们！”

　　众人疾飞而上，刹那间，天仿佛变成了灰色，更多的人从四面八方飞来，将他们围住。额上长包之人，身上现出一条条的黑筋，那黑衣男子反退到远处，随着那突然弥漫至天地间的“灰”，他身上的黑袍仿佛也变成了灰袍。

　　空气就像是被凝固了一般，黄昏交替之间的日与月，一如被灰色的琉璃遮去，变得惨淡无光。

　　小有琴忽的叫道：“我知道你们是谁了！”


第804章 灭了他们

　　小有琴拿出笔记本，噼噼叭叭的打了几下，指着额上长包者，嘻嘻的道：“你是‘妖逆蛇人’仝意。”又指向飞向远处的黑衣人：“你是‘平山妖道’瑊无罪！你们是神魔大战前，主世界人间就已经存在的杀手组织‘何罪’，之所以叫作‘何罪’，取的是‘何罪之有’的意思。天庭在主世界的人间绝天地通，将所有玄气全都抽离后，你们仍然在主世界犯下了许多案子，曾经被阴骘追杀，后来逃到其它世界继续犯案。一般来说，阴骘只管主世界的人间和阴间，其他中千世界的犯罪者不在他们范围，这才将你们放过，但你们时不时的，仍然会潜回主世界犯事，所以阴骘里有你们的资料。”

　　指着周围那漫天漫地的“灰”，小有琴道：“这是你们的禁界灰珠。禁界灰珠是你们‘何罪’特有的法宝，有禁锢空间之力，但因为非常稀少，所以只有在大任务里才会用到。先设下几乎可以称得上万无一失的禁制埋伏，将你们要刺杀的人诱进埋伏，让他一击毙命，一般来说，不管成不成，你们都会马上撤走。有的时候，你们也会接到‘只许成功不许失败’的委托，那个时候，人们会随身携带一颗禁界灰珠，一旦陷阱失败，就马上动用禁界灰珠，以杀阵直接袭杀。”

　　“妖逆蛇人”仝意眯着眼睛，盯着她：“看来，你知道得很清楚，莫非你是阴骘的人？”

　　“差不多吧，”小有琴道：“妖逆蛇人，在阴骘的资料里，乃是仙人境巅峰的妖仙，乃是化蛇成仙。‘平山妖道’精通各种奇门阵法，‘推山倒海’正是他惯用的暗杀手段，两百多年来，不知多少修真者死在这一招下。不过一般来说，除非出大价钱，很难有人能够请得动你们。”

　　孙炎与杜香香抬头看去，只见围着他们的杀手，竟有五十人之多，这五十多人联成杀阵，强大的杀气，在“禁界灰珠”的作用下，重重叠叠，连空气中的水气，都被冻得化作冰粒溂溂而下，看来这些人，实不愧是“阴骘”中挂了号的杀手组织。而自“绝天地通”后，连魔道都不怎么敢在主世界的人间出现，这个组织竟然还敢在主世界的人间犯事，的确是胆大妄为。

　　妖逆蛇人盯着他们，盯盯的道：“你们刚才逃出陷阱，若是直接遁走，我们暂时还拿你们没有什么办法，现在你们非要留下来，还敢就这般出现，那是你们自己找死。”

　　孙炎看向周围的灰色杀阵，若是他的“周天秘义三百六十支符文子剑”还在，以阵挡阵，自然还可一战，但是现在，三百六十支符文子剑都已被魔皇倪毁去，虽然如此，但他也全无惧意，因为他带着比“三百六十支符文子剑”更厉害的东西。

　　妖逆蛇人喝道：“杀了他们！”

　　灰色杀阵轰然击下，一圈又一圈，一层又一层。各种玄气凝成的杀机，有若刺破苍穹的灭天之飞箭。单是这一击，即便是真人级别的高手，都难以逃过。若只是孙炎一人在这，有没有符文子母剑，无法以阵挡阵的情况下，当然是必死无疑。

　　但他却将手一甩，一支宝剑骤然飞出，落在香香手中。

　　杜香香一剑挥出，“砰”的一声震响，就像是灰色的破璃被一层层的打破，空间的震裂声响起，一道道交错的，灰色的裂口一闪而过。整个灰色杀阵轰然间碎散。

　　这不可能！妖逆蛇人与平山妖道同时一震。

　　以“禁界灰珠”为基础设下的灰色杀阵，居然被这丫头一剑击碎？

　　平山妖道失声道：“掩日剑？”

　　妖逆蛇人心中再震……竟然是掩日剑？

　　掩日剑乃是三界十大神兵之一，它虽不像太虚刀那般，本身的力量就是“破虚”，但它同样拥有打破“界”的力量。每一个世界的日与月，都是身处在“太初”之中，这是太上真人也无法接触到的层面，而掩日剑能够起到“掩日”之效，便是因为它的力量能够渗入到“太初”，若非如此，它又怎能够与拥有破虚之力的“太虚刀”、以及开天之力的“开天斧”相提并论？

　　掩日剑，渗入太初的“掩日”是主要作用，“破界”只是辅助。若是在瑶瑶手中，靠着混元神力，甚至能够直接打破晶壁，连天条布下的“天人之隔”都无法挡住。在香香手中，自然是发挥不了这种效用，不像太虚刀，在谁手中都能“破虚”。

　　虽然如此，但是“禁界灰珠”却也非隔绝天地的晶壁可比。

　　这些杀手所布的灰色杀阵，是以禁界灰珠为基础，香香仙子直接看穿杀阵最薄弱之处，以掩日剑一剑击破禁界灰珠“禁界”之效，杀阵立时不起作用。杀阵失效，对于孙炎来说，不过就是五十个杀手从四面八方冲向自己，这五十多个杀手若个个都是仙人境巅峰，他还怕些，但这显然是不可能的事。

　　他一抓住香香和小有琴，朝前往疾飞，飞掠的过程中，直接爆出“无限剑制”。成千宝剑刷刷飞出，将他们前方的敌人尽皆刷成血雨，血雨洒下，将地面洒得一片殷红。另外三面的敌人虽然出手，但来不及跟上他的速度，直接被他破围而出。

　　破出包围，他并不逃窜，反一个回身。

　　在他的侧后方，妖逆蛇人大喝一声，现出化蛇真身，朝他一口咬来，在他的面前，化蛇的形象有若山一般巨大，显然是平山妖道在后方为他施展了辅助妖术。妖逆蛇人拥有类似仙人境巅峰之实力，又得平山妖道辅助，几同于真人。孙炎却是全然不惧，同样大喝一声，挚出真刚剑，体内大圣显密真诀高速旋转，脚踏火中金莲，真刚剑艳红如火，焰气冲霄，同样劈向妖逆蛇人。

　　他本是想要试试，自己以大圣显密真言催动，金莲千劫之火覆住剑身的真刚之宝剑，直接对上妖逆蛇人等同于真人境的力量，是否能够抗衡，但是香香怕他有失，手捏六壬九宫，眼睛看着男朋友，意念催动，直接用出奇门遁甲中的“太白擒蛇”。

　　太白擒蛇！太白者天神也，蛇者妖邪也，乃是“立剖邪正、以正压邪”的奇门地格。

　　妖逆蛇人虽然得了平山妖道之术数辅助，但平山妖道之妖法哪里比得上香香仙子之六甲奇门？再加上太白擒蛇，孙炎既是上界仙人，在灵山又有神职，妖逆蛇人刚好又是“蛇”，不管是真身还是名字都犯冲，其气运立时便被孙炎超过。

　　嘭！剑气与妖气相撞，妖逆蛇人立时喷血抛飞。众杀手头皮发麻，在他们“何罪”的所有杀手里，排名已经极是靠近的妖逆蛇人，竟然接不下这孙炎一剑？这中间，固然有术数辅助、气运加成的因素在内，但这孙炎的实力，已经远远超出他们事先的预料，又或者说，不管是这道门新星，还是他身边的瑶池玉女，都超出了他们事前的判断。

　　平山妖道同样是心中震动，他固然早已得到线报，这个叫杜香香的玉女乃是下一代的摩利支天，但是说到底，她现在也只是一个瑶池玉女，而且“六甲奇门”跟摩利支天的果位力量全无关系，但是这丫头，一剑破杀阵，转手施奇门，单是在奇门阵法这一块上，说她是真人级别已是全无问题。身为一名玉女，竟然有这样的本事，这简单就是开玩笑。

　　“走！”他一声下令，扭头就走，集“划陆成江”和“推山填海”于一体的陷阱全无作用，禁界灰珠轻松被破，妖逆蛇人一剑受创，再战下去也是无用。

　　孙炎却哪里肯就这样放走他们？身子一纵，疾扑向前，要将已是受伤的妖逆蛇人直接斩于真刚剑下。妖逆蛇人一发狠，再喷鲜血，血光一闪，直接借血气遁走。居然被他逃了？孙炎暗哼一声，又去杀其他杀手，不但剑光乱扫，而且接连爆出“无限剑制”。剑影过处，尸体一片片的落下，没几下就杀了大半，剩下的心知难以逃走，竟是反身刺向自己，血光闪过，尽皆借血气消失。

　　夕阳已落，弯月升起，孙炎看向脚下尽是碎片的残肢乱体、满地血水，虽然杀了对方大半，却还有十来人逃了，其中包围了妖逆道人和平山妖道这两个带头的，让他很是不甘。但是这些杀手，原本就是以杀人为生，的确是擅长这种死里逃生的血遁之术，让他全无办法。

　　而就在这时，小有琴噼噼叭叭的敲完她手中的笔记本电脑，叫道：“姐夫，要不要去找他们？”

　　孙炎讶道：“找得到？”

　　小有琴伸出两根手指头：“我已经在他们中好几个人身上留下了暗记，尤其是那只臭蛇，他们逃不了的。嘻嘻，以前在阴骘的时候，这种追踪找人的事情，可都是交给本小姐来做。”

　　孙炎大喜：“走！”既然他们找上门来，有这机会，怎能放过。只是想一想，好心肠的香香可能会不肯，有道是“得饶人处且饶人”，香香这么温柔，这么善良，既然对方已经逃了，恐怕会就这么算了。

　　他看向香香仙子，轻咳一声：“香香，我不是得理不饶人，我只是……”

　　只听一声炸响，香香仙子现出极闇天女真身，三面六臂，诸样法宝，杀气森森，黑气腾腾：“走……灭了他们！”


第805章 弃厥恶鬼帮

　　弯月散出的浅浅光芒，照在青黄相交的草地上。

　　虽然现在本该是草丛最茂盛的季节，但因为混漠世界方自形成未久，旧草已枯，新草方生，倒像是初冬一般。

　　不过空气中仍然带着这个季节应有的热度，或者说，因为罡风层上的混沌戾气的关系，更显炎热，地面则不时传来虫鸣声，细如竹丝，此起彼落。

　　孙炎牵着小有琴，在草地上飞掠。小女孩悄悄的往他的另一边看去，只见香香仙子完全是变了模样，天女应身，满身杀气，一张脸往他们这边看来，阴阴冷冷，没有一丝一毫的表情，手持诸样法宝，飞行之间，黑气滚滚。

　　小女孩泪目……香香姐好可怕。

　　虽然已经斩去口欲和眼欲，但所谓的“欲”乃是贪念又或者说是欲望，也就是看到好看的东西不会再喜欢，可是看到害怕的东西仍然会害怕。现在的香香姐姐，凶神恶煞的，好怕怕哟！

　　孙炎轻咳一声，停在那里，转过身来：“那个……香香！”

　　极闇天女亦是顿住，用“正面”的脸看他，比起她左右两面那张愤怒相的脸庞，正面的脸倒还好些，虽然面无表情，却依旧娇美。身上的天女衣衫，奇彩飘飘，酥胸裹在交叠的仙衣内，腰间束着神秘的符文细带，六条玉臂后方，似有数条仙绫若隐若现。

　　孙炎双手虚按：“香香……冷静点，冷静点，要温柔，要善良，要得饶人处什么且饶人！”我在说什么啊？

　　问题是这个样子，小有琴会被她随手干掉的。虽然还没有真正变成魔，但小有琴体内可是有魔气的。与魔道作战是摩利支天愤怒相的本能，或者说，摩利支天的天女愤怒相原本就是为了对付魔道而存在。他们这么杀上去，说不定打着打着，极闇天女随眼一看，咦，这里有只魔，然后就把小有琴踩死了……到时我怎么去向美舞交待啊？

　　见极闇天女正面往他看来，他有些紧张的，用双手按在她的左右香肩上，极闇天女左右两张脸阴阴沉沉的，四只眼睛同时往他按在她肩上的手背看来，她正面的脸则是略抬一些，看着他的脸。孙炎道：“香香，冷静，冷静，杀鸡焉用牛刀，对付那几个败犬，用不着动用天女金身这种高端武器，对不对？他们会说我们欺负小朋友的。”

　　极闇天女“哦”了一声，摇身一变，变回了原来模样，依旧俏丽温柔，娇小可爱。孙炎松了口气……刚才我也好怕怕哟！

　　※※※

　　孙炎带着香香和小有琴，伏在一处草从间，看着远处的土堡。

　　在他们的前方，四面飘着枪旗，隐约间，像是被半透明的琉璃罩着，显然是被禁制保护着。到处都有人巡视。

　　孙炎低声道：“那些杀手，真的逃到这里面？”

　　小有琴道：“不会错的！”

　　孙炎心想：“这就对了！混漠世界一片混乱，我和香香、小有琴这几天到处乱逛，居无定所，‘何罪’的那些杀手要想找到我们的行踪，而又完全不让我们发现，甚至在我们的前头设下埋伏，这肯定是有本地帮会又或是势力暗中帮忙，为他们打探消息和藏匿行迹。”

　　他在心中将这一带的势力划分，快速的过了一遍，低声道：“小乐，这里的禁制，你有没有办法把它悄悄的破掉去？”

　　小有琴趴在那里，翘着小屁股，双手在笔记本电脑上打啊打，无形的黑线，如水一般，借着夜色悄悄潜入，连上对面琉璃罩一般的半透明禁制，过了一会儿，嘻嘻的道：“比飞鸣峰的难一些，不过难不住我，直接破掉的话，肯定会被发现，但只要花上半个小时，可以把它削薄到最后一层，还让谁都发现不了，到时候，香香姐用掩日剑找准阵眼，一剑就可以把它轰了。”

　　有香香和小有琴在这里，又带着能够破界的掩日剑，孙炎自然不担心这里的禁制能够挡住她们，唯一需要担心的是，破解的过程中会不会让对方发现，现在听小有琴这么有把握，于是道：“你们先在这里把它削弱，我去找些人来帮忙。”

　　先把她们留在这里，自己往东北飞去，远离那土堡后，直接转用剑遁，在夜空中有若流星一般。很快，他就来到一新建未久的石城，城中的百姓，有许多是方自迁移而来。他来到一处表面看去，有若废墟一般的所在，昏暗中，一只夜叉突然窜出：“什么人？”

　　孙炎直接道：“在下孙炎，想要求见屠光屠帮主。”

　　夜叉匆匆的报信去了。过了一会儿，一名鬼修前来，将他引入废墟，这废墟中暗藏杀机，鬼气森森，到处飘浮着恶鬼。普通的鬼类，当然不敢轻易踏足阳世，一旦进入阳世，没有因阴幽罪人之气而来的“阴气”，鬼身消散，风吹雨打之下，用不了多少天便会魂飞魄散，但是对于已经有一定修为，能够以日精月华自筑“鬼身”的鬼修甚至是鬼仙来说，自然是没有这个问题。中皇狂座下的鬼兵鬼将，全都是鬼修。

　　进入废墟之后，场景变幻，他被带到地底，身处在有若妖窟一般的，阴与阳之裂口。很快，他就被带到屠光面前，屠光乃是“五斗凶神煞人将军”屠建的堂弟，堂兄堂弟两人修的是同一本鬼经，只不过屠建跟随中皇狂，曾随着中皇狂一同进入神道，而屠光则在这一带无主之地，创建了弃厥恶鬼帮，此处便是弃厥恶鬼帮的总部。

　　“原来是孙少侠！”屠光身穿月影鬼袍，向他迎来，讶道，“孙少侠三更半夜，为何至此？”

　　孙炎拱手道：“在下上次见到火云尊上，火云尊上曾言，若是在这一带遇到麻烦，或可来找帮主……”

　　屠光道：“少侠客气了，以少侠之名，不管尊上有没有透过家兄交待下来，我弃厥厌鬼帮必定竭尽全力。”他这话当然只是客气，若是没有堂兄的交待，孙炎突然找来，虽然这少年近来名气极大，但他最多也就是问问来意，再看看有无好处，毕竟彼此两边毫不相干，他是散仙，我是恶鬼，素未谋面，凭什么就非得帮他？

　　但是现在，的确是有堂兄的交待，而且堂兄明显表示，这是火云邪神和五雷武侯的意思，那自然是不一样了，弃厥恶鬼帮能够在这种地方立足，背后的势力极为重要。虽然在立帮的过程中，他的堂兄屠建并未插手，但别人一想到弃厥恶鬼帮，就得考虑到身为帮主的他，有个堂兄是五斗凶神煞人将军，五斗凶神煞人将军又是火云邪神和中皇鬼尊的得力干将。

　　既然火云尊上透过堂兄把这件事交待下来，那自己自然是无论如何都在尽力完成，做得好，那就是“简在帝心”，做不好，人家凭什么做弃厥恶鬼帮的“背后靠山”？随便放个话，说弃厥恶鬼帮跟幻苍岛全无干系，甚至稍稍表示一下对弃厥恶鬼帮的不满，不知多少人会抢着对弃厥恶鬼帮下手。

　　既然有火云尊上的放话，那不管这孙炎有什么样的请求，他都是肯定要帮的，但这并不妨碍他表示一下“其实就算没有尊上和堂兄的交待，你的忙我也肯定会帮的，咱俩谁跟谁啊”，套个热乎。

　　孙炎原本也就不怕他不帮，让诸葛暗透过屠建，给屠光一个暗示，原本就是他自己留下来的一颗小小棋子。主要是因为，在三音星海与幽墉城之间的这一大片地盘，目前乃是“三不管”地带，良常山一方还未扫平地肺山脉，幻苍岛一方也还在为如何攻下神膺山而头疼，在明确弄清是敌是友之前，双方都不会把自己的派力往这边铺来，以免生出不必要的冲突。而自己，暂时还要以本来身份，在良常山和幻苍岛之间来去，在必要时，有一个当地帮派做援手，总是一件好事。

　　时间不多，孙炎也不客气，直接把自己和香香奉帝姬之命，前往幻苍岛传达帝姬懿旨，途中却受到来自“何罪”的杀手刺杀的事说出。屠光听到这里，亦是暗吃一惊，及至听到“何罪”逃走的刺客，藏身在那土堡里，赶紧道：“那是僻殃帮的地盘。”

　　孙炎道：“僻殃帮？”

　　屠光道：“僻殃帮乃是近来新起的一个帮会，以往看不出有什么背景，行事也一向低调。僻殃帮的帮主，乃是一下界散修，唤作典宏深，人称‘一剑僻殃’，若从名字来看，其帮名似因人名而来，这也让大家相信，他的确是没有什么其它后台。这典宏深未曾登上仙界，自未在仙列表中，但其实力，至少也是仙人境巅峰，身边还有兆子墨、脱文昌这两位副帮主，各有异能。现在看来，这僻殃帮并不是没有背景，而是水深得很。”敢参与谋害仙界帝姬派往幻苍岛的使者这般大事，这哪里是寻常的帮派敢做的事？很显然，表面上没有背景的僻殃帮，其实是第三方势力打进来，搅风搅雨的棋子。


第806章 夜攻……

　　孙炎道：“既然是对方找上门来，主动向我出手，来而不往非礼也，屠帮主可愿相助在下，将他们一网打尽？”幻苍岛的兵力，暂时还不能往这边派，只能动用江湖上的帮会势力，而弃厥恶鬼帮恰恰就是这一带最大的势力。

　　屠光沉吟道：“若只是比双方实力，这些人根本不在话下，问题是，少侠所说的那个地方，乃是他们的总舵所在，有禁制守护，实难攻打……”

　　孙炎道：“禁制只管交给我们来破解，最好在天亮前就动手。”

　　屠光大喜：“好！就这般做！”立时去调集帮中好手，生怕孙炎反悔……

　　孙炎自然不怕他不帮忙。能够光明正大的除掉一个竞争对手，顺便接收对方的地盘，这还是一件小事，更重要的是，一方面，对孙炎“竭力相助”这可是火云邪神透过屠建交待下来的事，另一方面，孙炎和杜香香又是瑶瑶帝姬身边的金童玉女。

　　除掉一个竞争对手，可以同时讨好两边的大人物，这种事情只有傻瓜才会拒绝。

　　要知道，弃厥恶鬼帮作为一个帮会，实力虽然不弱，但再怎么强，对于良常山和幻苍岛这种划地称雄的大势力，那也不过是大鲸下的虾米，屠光靠着堂兄这一层关系，在靠近幽墉城的这一带能够轻松站稳脚根，却不敢随便往三音星海方向发展，就是因为在良常山一方他没有“背景”。

　　而现在，身为帝姬使者、道门新星的孙炎主动找上门来，请求援手，多了这份交情，以后在这两大势力之间，更是如鱼得水。日后双方若是联手，他背靠两大势力，自不用说，若是真的双方开战，作为一个江湖帮会，帮了帝姬身边的金童玉女一个大忙，必要时，亦可以通过孙炎和杜香香这层关系，让弃厥恶鬼帮在天庭过境的兵马下得已瓦全。

　　在来的时候，孙炎便已经知道，屠光绝对无法拒绝这样的好事，当然，唯一的风险就是，相助“何罪”那些杀手的江湖势力，也有可能是弃厥恶鬼帮，那他来这里找屠光就是送货上门，但这种可能性实在是太小太小。

　　身为帝姬使者的他和香香，若是死在这种地方，只会对良常山和幻苍岛之外的第三方势力有好处，良常山和幻苍岛若是交战，这一带马上卷入战火，覆巢之下，像弃厥恶鬼帮这种江湖势力，能不能保住全看运气，屠光真是傻了差不多。

　　※※※

　　夜黑风高，黎明之前。

　　孙炎与杜香香、小有琴藏在林中，远处，一条条黑影从四面八方，往前方的土堡围来。

　　一名男子借着木遁之术，出现在他们身边，拱手道：“鄙人舒意致，见过孙少侠和香香仙子。”

　　这舒意致看上去瘦瘦弱弱，身上并无多少玄气，唯有腰间挂着一块玉符，暗藏符文，隐约有一股邪气从符玉中溢出，覆住他的身体，以作保命之用，显然是专修灵宝一系的左道。

　　孙炎知道，这舒意致乃是弃厥恶鬼帮的谋士，相当于军师一类的人物，自身存神的修为不强，却可称得上是仅次于帮主的，最重要的人物。毕竟这世间，与奇门术数、五行气运、制符炼丹等等相关的学识，往往都会耗掉许多人一生的时间，专精于这些方面的玄修，存神玄气不强、自身修为不足都是很正常的事。

　　但是这一方面的人才，却又是每一个门派、每方势力都不可或缺的人物，甚至是各个门派倾尽资源重点培养的骨干，因为他们往往关系到自身势力在未来的前景和发展。正如那个时候，他作为“火云邪神”，直接爆掉武狱魔帝，但两兵交战，这种事纯属意外，而事后幻苍岛的扩张和巩固，在混漠世界这种乱象之中运筹帷幄、稳固发展，则全靠着诸葛暗这“五雷武侯”的计算和布局，从某种程度上来说，幻苍岛可以少掉他这个“火云邪神”，可以少掉中皇狂这“中皇鬼尊”，却不能没有诸葛暗这个“五雷武侯”。

　　舒意致道：“孙少侠、杜仙子！我们的人都已经准备妥当，帮主正在土堡后方，一等杜仙子破掉对方的护堡禁制，马上便与我方高手从三面围攻，迫使对方三面应战。然后，少侠与仙子便可从正面突袭！帮主让鄙人全来询问，是否让我方安排些人，随两位一同作战，又或者，少侠与仙子在外头观战就好，此事尽可交由我帮来做……”

　　孙炎道：“原本就是请贵帮援手，我们怎可反在一旁看着？有贵帮相助，帮我们打乱他们的阵脚，迫使他们三处作战，已经是感激不尽，帮主和舒先生只管放心，正面的突破交由我们便是。”

　　舒意致道：“我方三面合攻，虽能逼出他们的两位副帮主和帮中精锐，但‘一剑僻殃’典宏深恐怕仍会坐镇中央，再加上妖逆蛇人和平山妖道……”典宏致和妖逆蛇人可都相当于仙人境的巅峰，平山妖道虽然是灵宝系的，论起等级也差不多是如何，在他的术法辅助下，典宏致与妖逆蛇人得气运加成，都可以算作是真人级别。若是在这种情况下，孙炎和杜香香孤军深入导致出现差池，他们也会很没面子。

　　孙炎却是手持转魄剑，以指抹剑，笑道：“无妨，妖逆蛇人已经被我重创，就算强服飞丹，实力最多也就恢复大半，‘一剑僻殃’这四字听起来不错，正好让在下试试剑。再说了，只要你们三面合攻，让对方无法对我们形成阵势合围，真有危险，杜香子自会用遁术将我们带出来。只是，那平山妖逆同样精通奇门术数，除恶勿尽，你们莫要被他走了。”

　　舒意致道：“少侠放心！此事我等拿手，我们已经找了四位处女守住外围四方，乃‘玉女守门’之势，鄙人亦略通一些奇门术数，一等对方禁制破碎，便将天网遮蔽，除我们自己人，任谁也无法逃出。”

　　孙炎道：“既如此，多谢了！”

　　当下，约好半刻钟后发动，舒意致匆匆去了。

　　孙炎道：“小乐，等一下我们冲进去，你千万不要离开我。”把小有琴留在外头，总是有些不放心，还不如带在身边，有自己和香香保护。

　　小女孩嘻嘻的道：“姐夫，我也可以战斗。”

　　孙炎奇道：“你用什么战斗？”

　　小女孩道：“有‘它们’呢！”暗念咒术，只见一只只青色的、朦朦胧胧的“小人”从地底穿了出来。

　　杜香香讶道：“灵鬼？”

　　孙炎道：“这不是你姐姐的木灵么？”

　　小有琴嘻嘻的道：“姐姐怕我有危险，出门时，以血嫁之术，让它们暂时都听我的。”

　　孙炎心想，美舞对她这个妹妹也太操心了，唉，跟着我她还不放心么？唔……难道她也怕香香打着打着，咦，这里有只魔，踩死？

　　※※※

　　僻殃帮总舵，夜深人静。

　　半透明的琉璃屏障内，帮众来回巡视，更多的人，则还在睡梦之中。

　　刚才，虽然有十来人被副帮主脱文昌接近回来，但这些人的身份来历，大多数人都不知情，自也不会过问。

　　一名小头目在堡墙上打着呵欠，今晚就这般，又过了一夜，马上天就要亮了，自己也可以交班了，好好的睡上一个白天，晚上就可以去找……那、那是什么？

　　他睁大眼睛，只见一团剑光，有若旭日一般升起，这一瞬间，他甚至以为黎明已至，太阳一下子就升到了空中。紧接着，他便看到那旭日一般的剑光越来越大，越来越近。“轰”的一声过后，旭日般的剑光击在了他们的护堡禁制上，然后便是砰砰砰的乱响，就像是被打碎的玻璃，半透明的护堡禁制先是呈现出纵横交错，密密麻麻的、龟背一般的裂纹，再“嗙啷”一声，砸了下来，化作星雨，消散而去。

　　如此坚固的护堡禁制，居然被这旭日一般的剑光一剑击破，他的眼睛瞪得更大，一时间，竟是无法明白过来，心里兀自想着到底出了什么事？是谁这么大胆？然而，各个方向几乎是同时绽出的术法光芒，以及风一般突然漫开的惨叫声，让他终于意识到，这是敌袭。于是他惊声大叫“敌袭、是敌袭”，旁边的那些其他人，很想大骂他反应迟钝，谁还用他来提醒？

　　血气，在土堡的两侧和后方弥漫开来，砰砰嘭嘭的乱响，代表着战况的激烈。他们守在正门墙头，没有得到调令，自是不敢随便去支援战斗打响的其它各种，以免正门空虚。然而那不断响起的、熟悉的惨叫，却让他们知道形势不容乐观。

　　一声怒吼从他们的右后方远处响起：“弃厥恶鬼帮？我僻殃帮何时得罪了你们？你们莫要欺人太甚。”

　　另有一人阴阴的道：“老子早就看你们这些家伙不顺眼了，在我们的旁边搞小动作也就算了，居然还敢在我们的地盘周围，刺杀天庭使者？他娘的，自己想要找死，也别当我们不存在！哼哼，兆子墨，今天老子便来会会你！”

　　紧接着便是嘭嘭嘭的，震天动地的交手！


第807章 杀入土堡

　　守在正门的这些人，自是听出，最先说话的乃是他们的兆副帮主，而那自称“老子”的，则是弃厥恶鬼帮的凶徒客切，人称“空流鬼”，是弃厥恶鬼帮帮主之下，排得上名号的恶鬼。突然发动的，竟然是弃厥恶鬼帮？他们暗自心惊，只因他们僻殃帮行事一向低调，也不知为何会突然惹来周边最大的帮会势力的剿杀，而且事先根本没有半点迹象。当然，更重要的是，就算是弃厥恶鬼帮，按理说，也不可能这般直接破掉他们的护堡禁制，直接夜袭，如入无人之境。

　　这个时候，再去想前因后果显然已经来不及了，他们也只能惊心动魄地等待着，到处都在战斗，而他们却无事可做，这种感觉很不好受。而一些原本因为担心正门薄弱，赶来加固防线的高手，也因为其它方面的战斗吃紧，而被匆忙调走。

　　“你们看那里！”一个人在墙头上突然叫道。

　　他们赶紧看去，只见一个少年和一个少女，从远处的夜色间飞出，往他们飞来。少年身背宝剑，英俊潇洒，少女仙衣彩绫，娇美清甜。只来了两个人？他们彼此对望，反而更加紧张，只因为斗法这种事，看的是实力，敢于两个人正面突入，那肯定是高手。只是，不管对方是不是高手，他们也无法退却。那小头目喝道：“拦下他们！”

　　护堡禁制已经被破，他们只能纷纷纵起，直接围攻。就在这时，又有一人叫道：“那是什么？”

　　随着这人手指的方向，他们错愕扭头，只见数丈外插挂枪旗的石突上，几个荧光闪动的、手指般长的青色的小人，在地上架着一柄玄爆机关枪，两个小人抓着“八”字型的两只脚架，两个小人在后边抓着枪柄，左右移动，一个小人挂在扣板处，扣动板机。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒……火蛇乱吐！

　　※※※

　　孙炎与杜香香一同往前飘去。

　　孙炎飞在前方一线，香香仙子比他落后半步，远处，天网遮蔽，三面阴风，阴森鬼气伴着此起彼伏的轰然声，嘭嘭乱卷。

　　在他们的前方，一批僻殃帮众纵身而起，要往他们袭杀而来，玄爆机关枪喷射出的金性子弹，便从他们的侧面倾吐而出，一串串的扫去，击在他们身上。惨叫声中，子弹随着枪身的移动，扫出呈抛物状的曲线，在黑夜中异常的闪亮，线一般，往上撩起，带出一具具残破的尸体和乱溅的血水，血水扑扑扑的往另一边洒去，砸在地上，冒起些许热气。

　　孙炎与香香仙子直接穿正门而过，在他们身后，小有琴从暗处跳出，落在孙炎的另一边，与香香仙子一般，同样落后姐夫半步。

　　穿过正门，先是一大片空旷，再往前，是各种高耸而又交错的箭塔、建筑。灵鬼们到处乱跑，追随着他们的速度，时隐时现，往前奔飞。一只灵鬼在墙上贴了一张咒符，往地上一跳，就地一滚，咒符炸开，将两名飞来的帮众炸成残破的碎肉，更多的灵鬼化作一道道青色光影，在它周围划过，后方，五只灵鬼玄爆机关枪乱扫，掩护它们，压制敌人，一伙敌人往这边冲来，还未接近他们，便被击得身体爆裂，吓得后边的敌人直接缩了回去。

　　香香仙子并未出手，只是跟在男朋友身边，暗捏奇门术数，此时此刻，周围地格已经被她改写成了“鬼遁”。鬼遁者，天盘丁奇，中盘杜门，神盘九地，宜“偷袭攻虚”！灵鬼同样也是鬼类的一种，乃“东方青木之精鬼”。而在“鬼遁”之上，她又叠加了一个“青龙耀明”，青龙者，东方属木，其色青，与这些灵鬼正好属性相合。

　　在“鬼遁”与“青龙耀明”的双重辅助下，这些灵鬼占据天时地利，明明只是一些小鬼，却像是大杀四方的特种兵，身手矫健，到处奔走，石墙与地面之间窜来窜去，一道道青影梭梭梭的穿过，伴随着哒哒哒的、击得到处鸡飞狗跳的金性子弹，简直就像是收割生命的死神。

　　在他们的前方，是一座大型的堡垒，孙炎带着女朋友和小姨子飞入。高处，纵出六条人影，各持宝兵，同时往他袭杀，刀光凌厉，玄气狂劲，彼此之间配合默契。刹那之间，六剑连出。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭，六声过后，这六人纵下的身影，又同时被六剑往后带去，然后又是锵锵锵锵锵锵，将他们全都钉在了石墙上。对于能够在时间与时间之间游走的少年，这样的偷袭和围攻全无意义，不管他们如何隐藏，如何配合，在他们现形的那一刻，他都有足够多的时间空隙，观察他们的方位，寻找他们的弱点，找出他们彼此之间的时间差，从容破解。

　　少年继续前飞，宝剑不要钱般到处乱甩，一剑击出，便是一条性命。桌下钻出一人，方自钻出就被钉在桌上，梯上跃下一人，还没等人看清，他便已被射回梯上。一只只灵鬼从中剑的尸体上奔过，玄爆手雷乱炸，打乱这些人的阵脚，于是更无人能对少年形成威胁。

　　在他们的前方，一名身穿巫袍的老者藏在暗处，在其周围，又藏着三名僻殃帮的高手。眼看着少年带着少女和小女孩往他们这边飞来，巫袍老者手中巫杖往地上一顿，黑气往少年弥漫而去，与此同时，那三名高手疾冲而上，借着黑气隐蔽身形，利用增加气势。

　　那少女却往黑气看了一眼，刷的一声，黑气立散，三名杀手尽皆露形，紧接着便是三剑过后，将他们的脑袋全都钉在墙上。三人钉在那里，六目俱睁，俱是不明白这以往从未失过手的手段，为什么会突然无效。而那巫袍老者更是心中震动，完全看不懂那少女是怎么破掉他的“鸦烟”，明明她只是往这边看了一眼，仅仅只是一眼。

　　少年、少女、女孩直接往他身边飞过，对他看也不看。老者缩在角落里，栗栗发抖，当然已是不敢妄动。直至看到三人都已离去，他才擦着冷汗，想着这到处是什么人啊？旁边有人戳了戳他，他惊讶回头，只见一个青色的、手指般大的小人，捧着一个差不多有它半个身子大的黑色球体往他递来，同时嘻嘻笑地看着他，他茫然的接过球体，青色小人往前一跳，就地一滚，把手中的拉环往后一扔，化作青光往前飞去，在它身后，一声炸响，火光爆散，但它却很帅气的，绝不回头看爆炸。

　　※※※

　　底部深处，“一剑僻殃”典宏深、妖逆蛇人、平山妖道立在那里，看着一块幻境中，显现出来的少年、少女、小女孩形样，脸色俱是阴沉。画面中，一道道埋伏发动，却都被他们逐一破去，挡在他们前方的是一层禁制，少女取出掩日剑，轰出剑光。

　　随着画面中的这一剑，典宏深、妖逆蛇人、平山妖道上方，玄铁、厚土铸成的钢筋铁瓦不断震动，一波波的往这边激荡而来。震动感漫延至此，显然是连这最后一层禁制，也没能挡住他们。

　　典宏深冷冷的道：“你们太大意了！”

　　妖逆蛇人、平山妖道亦显惊容，他们一路过来，途中用尽各种术法隐敝自己，这孙炎到底是怎么追着他们来到这里的？而且竟然能够发动弃厥恶鬼帮？此时此刻，僻殃帮的两个副帮主已是率着主力，在外头与弃厥恶鬼帮交手，形势险恶，已是无力回援，他们虽在少年、少女、小女孩前进的方向，布下重重阻碍，却根本无法挡住他们。

　　平山妖道咬牙道：“他们来不来都是一样，一等火云邪神受了天庭招安，幻苍岛与良常山两方势力合并，大帝更是只能困守神膺山，僻殃帮在这里也就没有了任何作用。关键是，无论如何要让孙炎和杜香香死在这里，让幻苍岛和良常山生出嫌隙，为此，就算牺牲掉整个僻殃帮也在所不牺。”

　　典宏深道：“有道理！”目光越来越冷，看着幻境中的少年，哼了一声：“他们既然孤军深入，想要直捣黄龙，那就让他们葬身于此……”说话间，他的身子越涨越大，皮肤开始绷出一条条的蓝色筋条，就像是有海水在他的血脉中涌动一般。

　　而就在这里，一只灵鬼青色的小脑袋，在画面中越来越大，若是隔得远了，这些灵鬼还显得可爱，脑袋一旦接近，看上去便怪异无比。画面中，青色灵鬼像是抓到了什么，抖来抖去，连带着整个画面都开始抖动，最终啪的一声，画面消失。

　　※※※

　　孙炎领着女朋友、小姨子继续往下飞，一只苍蝇掉在他们身后，传来轻轻的“啪”一声轻响，在它的上方，一只灵鬼化作青光，追在他们身后。

　　途中，又杀掉了两批杀手，孙炎嘴角溢着冷笑，这两批杀手都是昨日傍晚袭击未成，逃走的“何罪”刺客，他们果然没有找错人。当然，之所以能够这么简单的锁定住僻殃帮，靠的全是原本就是从阴骘这种地方出来的小有琴，难怪无色魔母这么想将这孩子收作徒弟。

　　就这般，他们一路杀到底部……


第808章 点兵点将

　　立在殿门处，孙炎看去。

　　只见前方，除了妖逆蛇人和平山妖道这两个“老熟人”外，还立着一个身型有常人两人之高，皮肤上绷着根根蓝筋的家伙，他背上背着一柄阔大的宝剑，剑柄处镶着深蓝色的宝石，显然正是“一剑僻殃”典宏深。

　　典宏深蓦一抽剑，剑光闪出蓝色的光芒，内中仿若有水光流转。

　　孙炎的嘴角流露出一丝冷笑：“你们和神膺山是什么关系？”杀掉他和香香，破坏良常山和幻苍岛之间的和谈，在目前这种情况下，只对地肺山和神膺山有好处，虽然他们也有可能是地脉山一方的人，但地脉山一方多是妖魔，这些人身上并未看到魔气，妖逆蛇人虽然是妖，但也不像和魔道有关，再加上他们所用的“推山填海”，亦是神膺山一方所长。

　　典宏深冷冷的道：“你猜！”身子一纵，阔剑一斩，剑气如海，伴着他强大的气势，往孙炎直斩而去。同一时间，妖逆蛇人亦现出化蛇真身。化蛇者，水兽，人面豺身，有翼，蛇行，能招大水。他一声蛇嘶，玄水同样朝孙炎三人轰去。

　　平山妖道在他们身后祭出一块太极金砖，金砖嗡嗡嗡的振响，照出光线，射在典宏深和妖逆道人身上，两人气势大涨，典宏深大喝一声，蓝色阔剑转动，与妖逆蛇人召出的玄水混在一起，凭空旋成水的涡流，两人的玄气混合在一起，有若海神。

　　孙炎同样一喝，拔剑上前，香香在他身后暗捏九宫，他的气势也同样涨大，身上炎气滚滚，体内大圣显密真诀高速运转，真刚之宝剑覆上金莲之火，就这般杀入对方的玄水涡流。水火交织，热气四涌，典宏深与妖逆蛇人以水克火，本该占据上风，然少年运转着仙佛合一、五行大遁之显密真言，剑上覆的乃是千劫之火，反将玄水烧得气泡滚滚。

　　杜香香与小有琴在他身后，只见，孙炎踏踩火莲，身披五色飞霞、玄斗元精，明明不曾与天地交感，自身的流金火铃却自发的扩散开来，形成流火之乡。他身散焰光，挡住冲来的玄水，汹涌玄气滴水不漏，沸腾的玄水在焰光前方，不断冒泡。

　　平山妖道在后方脸色微变，混漠世界玄气充沛，一般人是与天地交感，借用天地玄气，这少年却是自身如日，滚滚玄火反侵蚀天地，这其中固然有那瑶池玉女、下界斗姆奇门九宫的加成作用，但他自身，到底强悍到何种地步？

　　他却不知，其实孙炎自身玄气并不算强，但是五德之体，悉数自足，根本不需要再靠外界玄气来“存神”，玄火像不要钱般随便溢出体外，无需交感便已成“流火之乡”，大圣显密真诀不断运转，催动自身体内五德，唯一可惜的是，他的主修功法乃是《紫度炎光经》，虽有五德之身，仍是以玄火为主，其它四德只是与火德形成内部循环，保证自身玄火的源源不灭，而无法像瑶瑶帝姬一般，五行仙术乱用。但饶是如此，连魔猴的金刚不坏之身都可以刺穿的金莲千劫之火，又岂是他们能够轻易应付？

　　孙炎自身玄气不强，但胜在千劫之火何其霸道，再加上他虽未化玄气为罡气，玄气密度亦是有所欠缺，但源源不断，不要钱般的往外送，一时间，身边到处都是玄火，形成火的海洋。典宏深和妖逆蛇人两人合体造出的玄水涡流，明明占着五行相克之先机，竟反被他侵蚀得玄水失控，化气乱窜，根本控制不住。

　　两人心中俱惊，想着这家伙到底是怎么回事？资料上显示，这少年虽有极高天分，乃是道门新近崛起的新星，但目前的修为也不过就是飞仙，他们两人俱是仙人境的巅峰，在平山妖道的辅助下，几同于真人，两人联手，挡不住一个飞仙？这少年究竟是什么样的人物？妖逆蛇人怒哼一声，招出大水往地面覆去，典宏深以剑气，化山岳，双手往前一堆，剑气如山轰向少年，模拟出“推山填海”之大神通。

　　“推山填海”之地格已成，平山妖道趁着他们用出大神通，收起辅助妖法，祭出一符，符光化出凶猛蛰鸟，趁势越过乱战中的三人，朝远处的杜香香叼去。

　　若是没有这瑶池玉女的辅助，少年气运立减，自难挡典宏深与妖逆蛇人“推山填海”。

　　杜香香却对朝他冲来的蛰鸟看也不看，再捏九宫，火入金网，孙炎剑上千劫之火再涨，一剑斩去，力劈华山，一道红光如红色霹雳斩破虚空，典宏深剑气化作之山岳立成两半。

　　这丫头疯了！平山妖道看向远处的杜香香，心中大喜。明知道他已祭出符鸟朝她冲去，她竟然还有空去管她的男朋友？这真是找死！

　　眼看着蛰鸟便要咬上少女，将她吞入腹中，就是在这时，一道剑光轰然闪过，击中蛰鸟，蛰鸟立时碎散。平山妖道大惊看去，见少女旁边的小女孩，手中拿着一柄金灿灿的宝剑，朝他嘻嘻的笑，心中一时气馁……掩日剑！他心中快速动念，想着干脆先杀掉这小丫头，但是要怎样杀掉这小丫头呢？不如祭出所藏毒刀……但是挡不住掩日剑！或者招邪魔下界……但是挡不住掩日剑！要不……可就是挡不住掩日剑！

　　明知道那小丫头肯定很弱，但她手里拿着掩日剑，而平山妖道自身也只是灵宝一系的，用来用去，也无非就是祭宝祭符，真正对敌的手段不多，明知这是个好机会，却想不出该怎么突破掩日剑，一时间气得想要吐血。再一看去，孙炎在“火入金网”的辅助下，已经开始大杀四方，典宏深与妖逆蛇人两人联手，竟是左支右拙，无奈之下，他只得再祭太极金砖，为妖逆蛇人和典宏深加持。

　　在他的加持下，妖逆蛇人和典宏深总算再次立稳阵脚。然后，平山妖道就看到远处的小女孩朝他嘻嘻一笑，很得意的举起了掩日剑。平山妖道瞳孔一缩，一边以血气为太极金砖施法，一边瞅向小女孩，汗如雨下，双腿发软……小姑奶奶，你不能这么欺负人……

　　典宏深和妖逆蛇人耳听六路，眼观八方，都已看到小女孩将掩日剑遥遥对着平山妖道，心中暗惊。平山妖道精通遁术，小女孩隔得太远，在平山妖道先有准备的情况下，这一剑很难伤得了他，但是平山妖道一遁，他们两人失了辅助，形势立时更加不妙。

　　其实他们本该玄气集结，把平山妖道保护在后方，但问题是，现在他们已经落在下风，孙炎身披火霞，火入金网，气势越来越强，他们只能勉力支撑，两人的玄气已经被压缩到了极点，根本帮不上平山妖道。

　　这边方自提心，紧接着便是吊胆，因为小女孩想了想，又把掩日剑往他们移来。两人同时色变，对上孙炎他们已经处在弱势，若再被掩日剑劈来，他们既没有平山妖道那般的遁术，又被孙炎玄火压制，能不能接下掩日剑的剑光，难说得很。一时间，两人一边小心翼翼的，强挡孙炎，一边手心冒汗，不断观察着小女孩，看她劈谁。

　　小女孩自己却也拿不定主意，双手拿着掩日剑，对着三人移来移去，一会儿指指这个，一会儿指指哪个，口中喃着：“劈谁好呢？劈他？劈他？”直看得三人身心发凉，心想你到底要劈哪个？

　　小女孩很小……但是她手里拿着掩日剑！

　　小女孩很弱……但是她手里拿着掩日剑！

　　小女孩很可爱……但是她手里拿着掩日剑！

　　跟如意金箍棒不同，掩日剑和太虚刀一般，哪怕是拿在一个普通人手中都能发挥出强大能量。如果是平常时候，就算这小女孩拿着掩日剑，他们也不会太怕，力量是一回事，速度和遁法是另一回事，但现在显然不是“平常时候”。

　　被小丫头这么指来指去，三人俱是紧张，三人这么一紧张，孙炎更是全方位的压制着典宏深和妖逆蛇人。

　　而小女孩也终于决定下来，掩日剑一边指一边念：“点兵点将点到哪个是我的大兵大将头上开花打屁就是他……哈哈，就是你了！”往妖逆蛇人一指，嘻嘻的笑道，紧接着便抬起掩日剑。妖逆蛇人脸色骤变，也顾不得那么多了，迅速抽身便退，他昨晚原本就受了伤，这一刻，已经是难以支撑，哪里还敢去硬接掩日剑？

　　小女孩手起剑落，剑气刷的一声，斩向典宏深。典宏深大吃一惊，手中阔剑一转，咣的一声，斩中剑气，阔剑上蓝光大绽，威猛如虎，此正是他的成名绝技“一剑僻殃”，竟然能硬接掩日剑之剑光，典宏深不愧是仙人境之巅峰，僻殃帮之帮主，只可惜旁边还有一个孙炎，火光一闪，他的胸膛直接被洞穿，倒下之前，他幽怨的看了小女孩最后一眼……不是劈他么？

　　小女孩吐了吐舌头，道：“不好意思，劈错了！嘻嘻！”


第809章 下一任务

　　典宏深一死，妖逆蛇人大惊，急往平山妖道掠去，大喝道：“走……”他本是想要借平山妖道之遁法离开，虽然弃厥恶鬼帮攻打此处，这一带必定已是封天网、锁地格，让他们无法借遁术逃走，但至少可以先逃离这里，到了外头，再设法突围。

　　只是他方一出口，却听“叮”的一声，剑光闪过，一道剑丝已经穿过平山妖道的琵琶骨，将他钉在石壁上。剑丝很细，几若无影，却已让平山妖道惨哼一声，无法遁走。

　　他是什么时候出的手？妖逆蛇人头皮发麻的看向孙炎。

　　却原来，在斩杀典宏深之前，孙炎已利用“阴逆阳违”，在时间与时间之间游走，找到空隙，在一个时间点内朝平山妖道投射出宝剑“悬翦”，紧接着斩杀典宏深，悬翦射去的速度其实极快，但周围的时间线都已因为他的“阴逆阳违”而变得扭曲，明明只是一息之间，等他真刚火尖剑轰破了典宏深胸膛，悬翦却才刺中平山妖道，如此神奇与玄妙，近乎奇迹。

　　妖逆蛇人完全没有看清孙炎的手段，只觉孙炎是在同时做完杀典宏深、刺平山妖道两件事，如此诡异之事，令他头皮发麻，整个人都懵在那里。当然，孙炎射出悬翦剑在前，悬翦剑之剑速快若电光，杀典宏深于后，典宏深倒下，结果悬翦剑刺中平山妖人居然还在典宏深倒下之后，这种完全违背天地常理的“阴逆阳违”，也由不得他不吃惊。

　　当然，更吃惊的是平山妖道，电光石光般的瞬间之前，孙炎投剑，一闪之间，他已中剑，但是在“投剑”和“中剑”这连眨眼都来不及的刹那，他又亲眼看到典宏深中剑、胸破、倒下，这种任意操作时间一般的感觉，让他整个人都变得呆滞，虽然知道孙炎刺他琵琶骨而不杀他，乃是为了留活口逼问，却已完全生不出反抗的念头。

　　紧接着便是鲜血如倒悬之瀑布，往上冲飞。

　　活口只要一个就好，孙炎直接斩杀了妖逆蛇人……

　　※※※

　　阳光覆上了土堡，满地的鲜血，在旭日的照耀下，反射出殷红的光泽，又随着时间的侵蚀，而慢慢变成暗红。

　　弃厥恶鬼帮正在打扫战场，整个土堡都已被弃厥恶鬼帮控制，而袭击僻殃帮各处分舵的命令，也已经分派下去。与此同时，消息散发给其它帮会，让弃厥恶鬼帮之外的其它帮派知道，弃厥恶鬼帮出手的缘由，乃是因为僻殃帮协助杀手组织“何罪”暗算仙界帝姬派往幻苍岛的使者，令其它帮派无人敢相助和收容僻殃帮残党，甚至主动剿杀僻殃帮各处分舵，这样既可以讨好道门新星孙炎和瑶池玉女、北岳公主杜仙子，又可以光明正大的抢地盘。

　　僻殃帮的总舵可以说是全灭，弃厥恶鬼帮来得极快，护堡禁制破得悄然，又是黎明之前最让人困乏的时候，再加上孙炎和杜香香、小有琴直捣黄龙，对僻殃帮直接斩首，剩下的两个副帮主和那些帮众，根本没有反抗的余地。

　　外头，惨叫连连。对于拷问平山妖道的事，孙炎直接交给弃厥恶鬼帮来做，对这种事，他原本就并不擅长，而弃厥恶鬼帮既然能够成为这一带的最强帮派，肯定有这方面的人才，根本无需自己动手。

　　他本人则带着小有琴，与屠光、舒意致一起，进入殷墟堡内要地。看昨晚僻殃帮的反应就知道，不管是典宏深还是妖逆蛇人、平山妖道，当时都没有想到孙炎能够追踪到这里，杀手组织藏踪匿迹的本事勿庸置疑，若只是孙炎和杜香香两人，纵然怀疑“何罪”与当地的势力勾结，但鱼龙混杂，他根本别想弄清到底是哪个帮派。

　　只可惜，这些杀手怎么也没有算到，孙炎和杜仙子身边的小女孩，可是从阴骘这种被称作冥界走狗的地方出来的、连无色魔母这种魔界元老级魔头都会心动的人才，没能甩掉小有琴的追踪，这是他们事先怎么也无法想到的事。

　　而正因为，对典宏深来说，事发突然，孙炎相信，有许多重要的线索，僻殃帮根本来不及处理。

　　地底深处，找了一些书信出来，虽然都用了暗号，但很快就被小有琴破解出来。

　　舒意致道：“僻殃帮果然是神膺山插在这里的楔子。”

　　孙炎点点头……这已经是早有预料的事。虽然他多多少少有些仇人，但会特意请杀手来杀他的却是不多，而连一向待在瑶池，没有什么私仇的香香都在刺杀的计划之中，很显然是跟他们当前的任务有关。如此急于破坏幻苍岛招安之事的，不是地肺山，就是神膺山，虽然也可能是其它势力，但对天膺大帝和地肺妖王来说，良常山和幻苍岛之间的联合才是迫在眉睫的威胁。

　　随手翻看着找到的这些书信和线索，他忽的“咦”了一声，从书信中取出一张图纸。

　　屠光与舒意致一同看去，只见图纸上画的是一处地形，上面还有一个作为重点标记的交叉，但这图画的是什么地方，他们却是看不出来，附近似乎并没有这样的地形。

　　孙炎却是心中暗讶……这是金陵小千世界，魔法少女总部太妙天宫所在的位置。

　　为什么在这里，却会找到与魔法少女总部相关的地图？

　　又搜了一遍后，找不到其它的线索，于是来到外头，一名阴阴沉沉的男子、用手帕紧紧的擦了擦手，来到他们面前，道：“帮主！”

　　屠光道：“问得如何？”

　　阴沉男子冷酷得道：“嘴还很硬，但我先用搜神大法折磨他的肉身和元神，再用破神之术毁掉他七魄中与胆气相关的气魄，进一步折磨后，他总算是开了口。原来这平山妖道，并非‘何罪’固有成员，而是最近才由神膺山派入‘何罪’的新成员。真正的‘何罪’，明为杀手组织，其实乃是共工后裔安排在外界的探子，‘杀手组织’只是他们的壳子，他们在三界中，似乎还有好几个这样的壳子，隐藏极深，至于其它的壳子，他亦不清楚。这一次的任务，便是由神膺山派发下来，目的便是为了破坏幻苍岛和良常山之间的联合。只是他在神膺山，似乎也不是什么高层人物，更隐秘的事情，包括那‘天膺大帝’的真实身份，都无法从他口中问出，我看他是真不知道。”

　　孙炎想了想，道：“我能不能再问他一件事？”

　　阴沉男子看向屠光，屠光点一点头。阴沉男子道：“少侠请！”

　　随着他，孙炎进入一个屋子，只见平山妖道连身上的皮都已被剥去，有若血人一般，坐在一张椅子上，栗栗发抖，脑上插了一根长针，也不知有何用处。弃厥恶鬼帮明为左道，但其实已近邪道，做出这种事自也并不如何奇怪，孙炎更不会去同情试图刺杀自己的敌人。他只是取出那张地图，在平山妖道面前张开：“这张图画的是哪里？”

　　平山妖道颤抖着，睁开眼睛，看着地图：“金、金陵世界的魔、魔法少女总部……”

　　孙炎直接问：“你们打算去那里做什么？”

　　平山妖道小声道：“做、做完这个任务后，下一个任务是、是去那里抓一个人……”

　　孙炎淡淡的道：“你们要抓的人……莫非姓竺？”

　　血水从平山妖道的双目中流出：“是、是姓竺……竺诗青……”

　　孙炎道：“为什么要抓她？”

　　平山妖道颤声道：“不、不知道……上面……没说……”

　　孙炎点了点头，没有再多说，负手而出。

　　他们要抓的，果然是青青。青青和天蕾是太妙天宫的骨干成员，她魔法少女变身后的主要技能，乃是“瞬移”，孙炎作为“神龙姐姐”时，曾经听她提到过她小时候的事，虽然从小家破人亡的她，其实也不知道自己所在的到底是一个什么样的世界，直到逃出那个世界后，才被“神龙姐姐”找上，但在孙炎听广良平说起“四罪”之事时，就已经多少有些怀疑，她是“四罪”的后裔。

　　绝不能让她，被那些人抓去。

　　来到外头，与香香仙子、小有琴会在一起，留在这里已经无事可做，孙炎便向屠光等人告辞，至于平山妖道，则请他们移交至幽墉城，转交给中皇狂继续拷问，毕竟他们现在正与神膺山处在交战之中，与神膺山相关的事，哪怕是一点细节，也有可能起到作用。

　　屠光将从僻殃帮总舵搜到的宝物汇集起来，准备与孙炎平分，孙炎却只是笑了一笑，以自己原本就是请他们帮忙为缘，让他们全都留着。这倒不是他客气，只是身为“富二代”的他，对于一般的神兵法宝，的确是不怎么看得上眼，最多就是拿去卖钱，他现在又不缺钱。

　　诸事完结之后，孙炎便与香香、小有琴一同，离开这里，前往幽墉城……


第810章 难破僵局

　　虽然可以以“帝姬使者”的身份进入幽墉城，但孙炎这一趟的任务是代表瑶瑶疯丫头来“宣召自己”，若不是与“四罪”相关的事，打算与诸葛暗商量一下，甚至都可以不用过来，此刻自也不想弄得太过张扬。

　　也正因此，他并没有使用文书入城，而是直接带着香香和小有琴，混入人流，进入城中。因为目前的主战场并不在幽墉城，幽墉城西面大片山川，同样也在幻苍岛的掌控之中，再往东，则是病薇林，病薇林再过去，是目前无人敢占的维摩诘城，东北边，则是连绵数百里的山焰之山，火焰山之北部，是幽墉城与三音星海之间的无主之地，招安之事已经初步达成，幽墉城早已不是战略要地，对外人的来往，自也已经放开。

　　香香仙子一路看去，只见街上人来人往，相比起混漠世界的其它地方，直可称得上是歌舞升平。这城里的人，有许多是在“神龙战争”时，被孙炎从那拼凑的世界里放出，还有不少，是从其它地方逃亡而来。对于普通百姓来说，在这种仙妖并起，群魔乱舞的混乱世道，能够有一个落脚之地，便已经是心满意足，更何况这里跟其它地方比起来，都可称得上是国泰民安了。

　　火云邪神的香火在这里极是旺盛，甚至都已经超过了地藏王菩萨。他们在这里，找了一家茶楼休息，喝的其实是香香自己带来的天上仙茶，听的却是说书人，关于火云尊上一招击败炳灵公，道门新星为救炳灵公，力接尊上五招，浑身浴血的故事。整个故事，绘声绘色，因为故事中的双方，都是自己的男朋友，香香仙子自是听得津津有味。

　　因为一旦进入幻苍岛地界，有可能会有人认出小有琴这个“小神妃”，火云尊上的小神妃竟然会跟自己在一起，这个有些不太好解释。于是孙炎便让香香和小有琴先在这幽墉城里，找了家客栈住下，同时也让小有琴继续修练《魔罗浮世斩身经》，自己则先前往幻苍岛。

　　其实他本来的想法，只是和香香到这里来转一转，表示他们来过，并与诸葛暗见一面。只是现在，既然已经知道竺诗青被人盯上的事，那他无论如何都要到太妙天宫去一趟。

　　利用剑遁，一路翻山过河，终于来到柔利山脚下。整个幻苍岛内，目前知道“火云邪神”就是孙炎的人，也就诸葛暗和大司命两人，甚至连少司命都还不知。但是在创建魔法少女联盟的时候，他时常以自身形貌，在柔利山来去，到了柔利山后山的“五雷殿”中，再让美舞帮他变成“神龙姐姐”，是以，山中的许多人都已认得他。

　　让人上山通报，不一会儿，诸葛暗迎了下来，将他领上山。孙炎看去，见山中兵马已经少了近半，又有一队女兵，在那里催促着水雷帅将关翊。关翊抬头看天，泪眼婆娑的样子：“为什么什么事都要叫我做？”

　　孙炎悄悄问道：“怎么了？”

　　诸葛暗笑道：“神膺山一方已经知道我们即将受天庭招安之事，试图在事情定下来之前，全力攻下幻苍岛，如今已经重兵压境。鬼尊亲率逆恶将军、五方逆煞鬼、五方直符鬼前去迎战，天膺大帝座下的蛊将凶浮另率一军，沿天坑周边进军，这盅将凶浮擅长一些左道邪术，其兵阵亦是以秘法为主，其他人难以应付。他们姐弟五人对付这种邪术是强项，是以我打算将五方直符鬼调回，把他们这五雷帅将派去迎战，老三、老四、老五、老六都已经从其它各处发兵，关翊还在这里抱怨呢。”

　　孙炎低声道：“战况如何？可要我……”

　　诸葛暗道：“无妨，天膺大帝要发展，首先要鲸吞幻苍岛，幻苍岛不灭，他们就无法安心向别处扩张，甚至随时都有被我们灭掉的危险，但是一旦我们与良常山联成一气，进可以在良常山的侧应下，取病薇林和维摩诘城，退可以把幽墉城周边用来防御良常山的兵力全部移至西南面，到那时，他们更没有吞下我们的机会。也正因此，他们才迫不及待的想要攻下我方，此时他们急，我们不急，只要稳扎稳打，守住幻苍岛全无问题，若能够藉此消耗掉他们一些兵力那就更好，毕竟神膺山实在是易守难攻。目前，‘火云邪神’之神庙四处扩散，幽墉城、天坑等处之地格，都已跟幻苍岛连成一片，众人皆奉‘火云邪神’为神主，只要你一日健在，我方便有气运加成。幻苍岛虽非神膺山那种险地，但当前气运正旺，却也不是他们想打就打得下的。”

　　孙炎失笑道：“意思是，我只要好好活着就可以了？”

　　诸葛暗笑道：“没错！”又道：“另外，招安之事也是非常重要，一旦确定了我们与天庭之间的附属关系，接下来可以腾挪的空间就大得多了，到时候，一等瑶瑶帝姬灭掉地肺妖王，我们就可以去取维摩诘城。”

　　孙炎道：“你似对攻下神膺山没有信心？”在招安之后，一旦瑶瑶攻下地肺山，他们自然可以轻取维摩诘城，那时，至少不需要再担心良常山和地肺山脉对维摩诘城的威胁。但从另一方面来说，维摩诘城毕竟是百战之地，若是能够攻下神膺山，便可以将幻苍岛的兵力直接从神膺山辐射而出，根本不需要以维摩诘城为突破口。

　　诸葛暗叹气：“说实话，基本上是不可能的。前段时间，天膺大帝座下大将蛇将九柳诈败，假作混乱，想诱我方大军杀入神膺山，为了演得真些，他们将神膺山浑然一体的地格打开了缺口，故意露出破绽，鬼尊既担心错失良机，却又不知是否是计，急急将我请去。我赶到那里，虽让他按兵不动，却也趁这个机会，以秘法窥探神膺山山中内情，可以肯定，神膺山周围‘三山五湖’，无一不是‘推山填海’之地格，内中更有神秘地泉，直通天水，随时都可以让整个神膺山被天水淹没，我方杀入多少兵将，便会死多少兵将，而神膺山之兵将里，根据我们目前的分析，几乎人人都有七十二地煞术中的‘喝水’之能，若是一人两人也就算了，人人如此，显然是血脉传承的异能。他们是一个族群，乃是举族皆兵。‘推山填海’之地格，加上随时可以‘水淹神膺山’之地泉，还只是我们目前能够探知到的一部分，已经难以应付，何况内里恐怕还有其它凶险。”

　　孙炎低声将与“四罪”有关之事，以及他和香香在路上遇到刺杀的事说出。

　　诸葛暗摇着羽扇道：“看来，神膺山一伙果然是四罪之首的共工后裔，他们隐藏了足有万年之久。这神膺山原本是主世界的名山，在先秦时消失，看来正是被共工后裔盗走，此刻从天外飞来，想必就是要以此为基地，趁着神魔大战后天庭的虚弱，在混漠世界发展。这神膺山经过他们数千年的改造，要想攻克，实是困难。”

　　孙炎亦是无奈，神膺山的天膺大帝自身是飞天真人的实力，座下四将全是真人级别，但这其实不是最麻烦的事，真正麻烦的，还是神膺山本身形成的“地险”，让他们根本无法用兵，否则的话，兵阵掩杀，除非是像瑶瑶和魔猴那种金刚不坏之身，哪怕是太上真人，只要计划得当，也可强用兵阵困杀。

　　现在的问题是，就算兵阵杀入，对方先是“推山填海”，再来个“水淹神膺山”，说不定还有后续的大神通，共工一族花了数千年时间改造而成的神膺山，让他们一如对着龟壳的耗子，想咬都不知从哪咬。

　　而攻不下神膺山，就像是一块大石卡在了喉咙，就算后面仗着与良常山的关系，从维摩诘城出去，也像是一个庞大的身体却只能从山缝中伸手往外捞，束手束脚，还得随时防着共工一族将他们的“手”砍断。刚刚打下基础却遇到这种麻烦，实在是令人头疼，不过这也是没有办法的事，毕竟，这里是真人满地走的混漠世界，什么情况都有可能遇到。

　　他道：“我需要到太妙天宫去一趟，不过美舞不在，你有没有办法帮我……”

　　诸葛暗摇扇道：“美舞仙子那变男为女的‘阴阳流转’之术，某可不会。”

　　孙炎没好气的道：“你不也是灵飞塔的么？”

　　诸葛暗道：“那是灵飞塔的真传之一，我可只是外传弟子。而且她的‘阴阳流转灵天上符’是以上清琼官五音轮为法器，才能施出，就算是灵飞塔的真传，没有她的五音轮，也难以用出。”又笑道：“不过你只是去传个话，何必非得变身？”

　　孙炎道：“我想问诗青一些事，但她在她以前所生活的世界里，一直都在逃亡，现在除了‘神龙姐姐’，其他人她怕是谁都不信。我虽然能够让成公智琼和小萌老师帮我去问，但总不如自己去问的好。”说话间，两人已是来到柔利山后山的五雷殿，通往魔法少女总部的入口便在里头。孙炎想了想，道：“罢了，我自己来想办法！”


第811章 食髓知味

　　让诸葛暗自己忙去，孙炎进入五雷殿。

　　这五雷殿，原本就是他和美舞、诸葛暗一同设计，目的是用来连通幻苍岛与金陵世界的太妙天宫。在五雷殿的偏殿，有一暗门，暗门内有一秘室，因为魔法少女联盟是以“孙妍”的形象和名义创建的，不想让人跟他这个“孙炎”生出联系，是以那个时候，他变回男身，回到幻苍岛，便会藏身在这里，因为美舞乃是五雷帅将的“大姐头”，有她帮忙隐藏，就连五雷帅将也发现不了。

　　进入偏殿密室，这里悬挂着许多“神龙姐姐”的衣裳，其实在通过美舞的五音轮，变成女身后，再“魔法少女变身”，就可以完成换装，但孙妍的魔法少女形态，乃是固定的“五采以文”之九天玄女形貌，张开九灵太妙金眼后，则会升级成“七彩九篆”，而那个时候，为了创建魔法少女联盟，他在下位世界，四处奔走，有时也需要用到其它模样，在变成“孙妍”后，不魔法少女变身，直接换上这里的漂亮衣裳，也是常有的事。

　　在这些漂亮衣裳旁的墙壁上，还立着一面镜子，镜子旁，插着万花筒之杖——蓝宝石之星。蓝宝石之星和红宝石之星乃是一对姐妹魔法杖，拥有同样的“探测平行世界”的能力，红宝石之星在他的女徒弟凛那里。但因为，他虽然变成“孙妍”的时候，魔法少女力爆表，但还是男人的时候，体内并没有魔法少女力，也就无法使用蓝宝石之星，是以平常时候，万花筒之杖——蓝宝石之星便被留在这里。

　　因为事前没打算变成“神龙姐姐”，也就未把美舞带来，现在只好靠自己了。

　　他盘膝坐在地上，默念着七十二变口诀。回想着小曼向他解说的“窃形”之术，强行将自己的一部分“气”进行变化。“孙炎”与“孙妍”最大的不同，其实就是一个是男人，一个是女人，至于魔法少女变身后的形象进一步改变，那个是另一回事。改变“气”的阴阳，比改变气的性质要容易得多，毕竟他所修的，原本就是“颠阴倒阳”，万事万物都有阴阳两面，阴阳流转本身就有些相通之处。

　　将自己的那一部分“气”，化阳为阴。

　　但问题是，化气容易，肉体改变却是困难。

　　佛祖传给大圣的七十二变里，有几种变化组合在一起，可以达成等同于天罡三十六法中的“胎化易形”的效果，这几种变化，一种是“身解”，与骆玲将人体血肉“元气化”有些相似，不过要比血肉的元气化更浅一些，其实无法像骆玲做得那般彻底，毕竟骆玲那个属于“专精”。而大圣七十二变中的“身解”，只是其中的一个变化。

　　七十二变真正强大的，不是其中的某一变化，而是这七十二种变化互相组合，可以生出各种不同的奇效，导出元阳、大小如意、胎化易形、托身飞迹、游神御气、撒豆成兵等等一般仙人连其中一项都难以做到的大神通，通过这些变化的组合，都可以随心所欲的完成，它们就像是众多的小积木，可以合成各种大的构造，而这才是“七十二变”真正厉害的地方。

　　八九玄功则是与七十二变类似的神通，也正因此，二娘神虽然修成了二十多种变化，但因为数量不足，真正可以组合出的“大神通”少之又少，离当年的二郎显圣真君，差别何止以万里计。而一些奇效，是要修全整套七十二般变化才会出现的，比如“七十二条性命”便是如此。

　　坐在地上，强施七十二变的“身解”之术，细胞与细胞之间形成共振，而大圣显密真诀继续在体内高速运转，毕竟自己是第一次做这种事，解着解着，一个不好，真把自己大卸八块，那就糟了。

　　随着“身解”的进行，他整个人开始朦胧化，虽无法做到“元气化”，但总也是“身解”成功。然后又以此为基础，把七十二变的另外几种变化叠加过来，同时在脑海中，不断回忆着自己身为“神龙姐姐”时的模样，朦胧化的血肉开始组合，他的形貌也开始变化。因为本质上仍然是变成“自己”，相对来说，要简单一些。

　　形貌改变后，再把刚才化阳为阴后的“气”重新覆在自己身上，毕竟气质气质，“质”要换，“气”也要变。只变“气”而不换“质”，变到极点也不过是幻术，只换“质”而不变“气”，那只能骗过凡夫俗子，稍有神通者一望便知。

　　在一些都结束后，他立了起来，往镜中看去，只见自己已经变成了倾国倾城、人间尤物、美若天仙、国色天香的“神龙姐姐”，模样娇美，胸脯硕大饱满。只是再往腹下一摸，有一种沮丧的感觉，“胎化易形”他只完成了“易形”的部分，而未能做到“胎化”，感觉就像是变态一样，不过这也是没有办法的事，目前“她”也只能做到这种地步。

　　想到这里，“她”心中一动，虽然自己的“胎化易形”做得半残似缺，但以后其实只要靠着骆玲的“血肉元气化”，就算美舞不在，同样也可以做到“变男为女”。此外，真龙之力本就带着“斡旋造化”的力量，以“斡旋造化”为基础，去学七十二变，成功的可能性也相当的大。

　　虽然以现在这种“状态”去太妙天宫，也不是不可以，单凭“她”现在的模样，那些女孩们应该看不出来。问题是，魔法少女们大多都有些百合属性，万一哪个女孩黏了过来，摸着摸着，咦，神龙姐姐，你身上有好大的大象哟……那真是丢死人了！

　　无奈之下，只好重新“身解”，变回原来的自己，因为每个人的细胞都带着关于“自我”的记忆，变回自己倒是简单得多。

　　既然没有办法靠着自己变成“孙妍”，孙炎也就只好离开密室，从五雷殿内的螺旋通道，进入下位的金陵世界。

　　※※※

　　五雷殿与太妙天宫之间的螺旋通道，是靠着“夜天书”打开的，能够通过真言穿过这里的，也就只有他和诸葛暗、美舞、小男子赵芸、成公智琼、小萌老师等寥寥几人。

　　太妙天宫的九灵中枢，其中一室里，孙炎把竺诗青很可能有危险的事，告诉了成公智琼和小萌老师。

　　成公智琼与小萌老师对望一眼，赶紧把这个消息告诉其他人，一方面，让竺诗青暂时不要离开太妙天宫，另一方面，则进一步加强太妙天宫的防护。

　　好在，在上次群妖攻打太妙天宫失败后，赵芸又给太妙天宫加了好几层护山禁制。在提前防御的情况下，外人要想闯入这里，劫走青青，并不是一件容易的事。

　　紧接着，他便去见了薛、林二女。自那次一不小心被他“吃掉”后，薛宝钗和林黛玉两人便一直留在这里，目前算是魔法少女联盟的后勤人员。

　　林黛玉身穿翠色襦衣，手摇绣美人精美小圆扇，小圆扇掩口，瞅了他一眼：“你这些日子跑哪去了？”

　　孙炎笑道：“实在是太忙了些。”自从与她们两人分开后，他回到仙界，紧接着便跟美舞一起进入阴曹地府，然后就是气都喘不过来的“魔猴”事件，而现在又因小有琴的事，暂时也无法回浑夕山去。

　　薛宝钗身穿蓝色曲裾深衣，见他来到，亦是欣喜。其实他们真正分开的时间并不能算是太久，只是小别胜新婚，毕竟那个时候，她们方自被他“吃掉”，没两日他便匆匆离去。

　　孙炎将她们一同搂了过来，歉意的道：“抱歉！”

　　她们两人，不管那一个到了外头，都是不知会被多少男子追逐的美人儿，虽说当时是因为“意外”才跟了他，变成他的女人，但不管怎么说，自己总是冷落了她们。

　　林黛玉转着娇躯，背靠着他，摇着小圆扇，笑道：“算你啦！”对于她来说，孙炎有没有出现，问题其实也不是太大，反正没有炎哥哥爱，她还有宝姐姐疼，而且炎哥哥来了还会跟她抢宝姐姐。

　　薛宝钗则是略有些幽怨的看着他，却也没有生气。孙炎是仙界的仙神，而她们目前还只是小千世界的飞升者，他自然没有办法时时陪着她们。

　　既然已经来了，便进入她们的房间，把自己体内的灵气“喂”了许多给她们。二女修的乃是据说是女娲遗留下来的灵郁补天之气，虽然到底是不是真的，其实她们自己也不知道，但孙炎体内的灵气，的确是对她们的修行有极大帮助。

　　上一次，孙炎让她们品尝到真正的男欢女爱，而这一次，因为精元中的灵气，以及侯姐姐教给他的欢喜秘术，孙炎更是让她们酥到了骨子里，纵连林妹妹亦是食髓知味，留连忘返，搂着他来，要个不停，更不用说原本就更喜欢他的宝姐姐。


第812章 梦中的彩泡

　　女孩们说说笑笑的声音，在外头时不时的传来。

　　屋内榻上，孙炎左拥右抱，搂着宝、黛二女娇美的胴体。

　　从她们的背往下抚，摸着她们各自的玉臀，孙炎歉意的告诉她们，自己马上便要离开。香香和小有琴还在幽墉城等他，他自然无一直留在这里。

　　林妹妹在他笑中抱住薛宝钗，笑道：“你要走便走！”

　　孙炎失笑道：“刚才是谁舍不得我走，一直想要更多？”

　　林妹妹红着脸儿：“刚才是刚才，现在是现在。”她已经心满意足了。

　　薛宝钗抚着他的胸膛，侧过身，略抬着头，看着他来：“我和林妹妹亦打算，到其它的一些小千世界里去看看。成公老师和小萌老师说，若是能够通过各个世界的女娲石，在其它的小千世界里建立魔法少女分部，让她们相互之间彼此扶助，或能起到更大作用。”

　　孙炎自然知道，目前魔法少女总部的魔法少女们，主要是靠着放置在九灵中枢上的夜天书来进行世界与世界之间的空间跳跃，每一个魔法少女，从一个世界进入另一个世界，都需要通过太妙天宫做中转。而现在，自魔法少女联盟组建后，各个地方出现的魔法少女，也开始变得越来越多，在适当的小千世界里，建几个魔法少女分部，也是很有必要的事。

　　而宝、黛二女能够在拥有女娲传说的世界里进行穿梭，这种不依赖夜天书亦能达到的空间跳跃能力，若是合理应用，同样也能够起到极大的作用。

　　林黛玉斜斜地睇了他一眼：“我们本来早就要走的，都是宝姐姐，非得等你来，跟你说上一声。”

　　孙炎搂着她们，低声道：“混漠世界仍然是一团乱，辐射下来，下位的这几千个小千世界，大多也上在乱象之中，不是战乱便是天灾，虽然有魔法少女联盟到处救火，但短时间内，还是难以太平下来，你们在外头，自己也要小心。等我忙完手中的事，再去找你们。另外，千万要注意，别再去那些与《红楼梦》相关的世界，以免又遇到天劫。”

　　薛宝钗搂着他：“嗯。”

　　林黛玉笑道：“要你说？”

　　※※※

　　孙炎下了榻，穿好衣裳。

　　回过头来，朝宝、黛二女挥了挥手，二女刚才被他喂得太多，这下子腿儿尽软，一时下不了床。薛宝钗半搂着林妹妹，两人一同朝向他，轻轻的挥着玉手，目送他的离去。

　　避开魔法少女们，通过螺旋通道，回到柔利山，与诸葛暗说了一声，便一路飞离幻苍岛，来到幽墉城，带着香香和小有琴，往三音星海而去。

　　途中，小有琴修炼《魔罗斩身经》，进一步斩去了鼻欲（香欲）。

　　至此，六欲中，已经斩去口、眼、鼻三欲，还剩下了耳欲、身欲、意欲。

　　回到三音星海东边满是青萝的树林间，穿过香香设置的连环大阵。

　　骆玲、小曼、冥儿见他们归来，放下心来。

　　孙炎道：“美舞呢？”

　　骆玲道：“在她的屋子，她……不是太好！”

　　孙炎赶紧往竹屋走去，进入屋中，只见有琴美舞卧在竹床上，病殃殃的样子，赶紧来到她的身边，坐在床沿，不放心的问道：“怎么了？”

　　美舞仙子轻轻的摇了摇头：“没事儿，只是……只是一点小病！”

　　美舞原本就是仙人之体，正果中人，又有骆玲在这里，都还会病倒。孙炎自然知道，这个不是身病，而是心病。

　　另一边，小有琴探过头来：“姐姐，你怎么了？你不舒服吗？”

　　美舞仙子强撑着身子，微笑着将她唤了进来，搂着她道：“没事，只是受了一些风寒……没事的！”

　　你这个样子，怎么像是没事？

　　孙炎一阵心疼……

　　※※※

　　傍晚的时候，趁着冥儿带着小有琴去玩，孙炎把路上发生的事告诉她们。

　　听到妹妹六欲之中，已经斩却三欲，美舞不由得又掉下泪来。香香仙子和骆玲亦是无法，只得在她的左右两边伸出手来，将她握住，无声安慰。

　　吉小曼却是抬起头来想了想，说道：“炎哥哥虽然是‘火云邪神’，但这些日子忙于魔猴的事，也没有怎么参与幻苍岛的事务。此外，他还是焚雷宗的掌门，也不可能一直放着焚雷宗的具体事务不做。还有，魔法少女联盟，可也是他作为‘神龙姐姐’一手建立起来的，也无法放着不管。但是他分身乏术，浑夕山、幻苍岛、太妙天宫，三处地方无法兼顾。说起来，我们现在，在浑夕山下有堕凡井，有能够织出星线的织星针，有能够穿梭维线的冥儿，既然如此，我们为什么不在浑夕山下的堕凡井、青萝山的火云神庙、太妙天宫之间织一条星线，这样，以后炎哥哥就算在仙界，也没有必要这般跑来跑去，把大部分的时间都花在路上。就像现在，想要变成‘火云邪神’，还得把玲姐姐从天上带下来，极是麻烦。”

　　孙炎见她一边说，一边对着他，朝美舞微微的努了努嘴。

　　于是看向美舞仙子，道：“你觉得呢？”小有琴的“斩欲斩身”肯定是要继续下去的，以美舞现在的心境，根本无法帮上忙，让她在这里休息，什么也不做的话，她又会胡思乱想，再这样子下去，还没有等妹妹斩完六欲，她这个做姐姐怕是要先垮掉，倒不如给她找一些事做。

　　织星针可以用的人不多，“织女”和“嫦娥”这两个果位是天然就可以用的，当然，一般人就算拿到了织星针，可以织出星线，但是没有“上穷碧落下黄泉”的九幽冥凤，用处也不是很大，它在朱雀阴柔手中，主要还是当作兵器，以及刺绣用的绣花针，但是在他们手中，因为有冥儿在，其作用一下子就变得重要起来。

　　在堕凡井、火云神庙、太妙天宫之间织一条可供冥儿穿梭来去的星线，的确是可以免掉他许多麻烦。正如小曼说所，如果早就有这样一条星线在，也就不用特意把冥儿带下来。

　　美舞仙子点了点头，轻轻的道：“我会先在青萝山的地宫和太妙天宫织一条星线，至于青罗山和浑夕山之间的星线，等、等我回仙界后……”一想到回仙界时，便是妹妹忘掉她，姐妹两人再也无法见面的时候，不由得又垂着螓首，手背抹泪，哽咽起来。

　　※※※

　　白日的炎热，在夜里散去了许多。

　　孙炎离开自己的屋子，来到外头，弯月比昨日更细了一些，挂在夜空，清冷如水。

　　夜风从高处刮过，卷动了远处的，丝瀑一般的松萝上的片片青叶，让它们发出啪啪啪的轻响。

　　孙炎来到美舞的竹屋前，轻轻的推开门，往里看去，借着一丝淡若游丝的月色，他看到美舞和小乐姐妹两人，一同睡在那里。两人身上，盖着轻薄的鲛丝云纹毯，美舞紧紧的搂着妹妹，仿佛只要轻轻的一个放手，小有琴就会从她的怀中消失一般。

　　轻轻的发出一叹息，他将门关后，退到外头。

　　找了一处草地坐下，藉着与小有琴之间的“血缘应化”，他再一次进入小女孩的梦境。

　　小女孩的梦里，甜甜的，就像有一个个气泡，在里面飞来飞去，气泡五颜六色，多姿多彩，带着一丝童趣，几缕温情。

　　这是与她的姐姐在一起时，才会出现的，孩子般天真和美好的梦境。

　　把该做的事做完后，他缓缓起身。

　　扭过头，他看到香香仙子，正往他这边飘来。

　　此刻的香香，穿的是鹅黄色的睡裙，腰间系着彩绦，肩上的短袖大约只有两寸多些，领口是缀着红线的半圆，饱满的酥胸在领内鼓胀，露出一小截精美的雪沟，和上方娇嫩的肌肤。

　　香香仙子来到他的身边。

　　孙炎牵着她的手，与她一同，抬头看着天上的弯月。

　　月弯如船，月色如画；月光如水，丝丝醉人……

　　※※※

　　第二日，天一早。

　　香香先飞过三音星海，到良常山主峰的太妙天宫回报去了。

　　骆玲带着小有琴，先留在这里。孙炎则在骆玲的“小小的她”的帮助下，细胞元气化，进入混沌图腾，变成“火云邪神”，重新回到这里后，便剩上冥凤，带上美舞和小曼，飞出此间。途中，他将真龙之力输入冥凤体内，加快她的速度，就这般，赶了一大段路，越过幽墉城，进入幻苍岛，直到来到青萝山。

　　带着美舞和小曼进入地宫，让美舞在这里以织星针，在火云室与太妙天宫之间织出“星线”，而小曼则在这里陪着他来。

　　陪了她们一会，他带上大司命，再次乘上冥儿，飞回了三音星海东面的松萝林。

　　虽然是以真龙之力，帮冥儿加快速度，到达这里时，也已经是下半夜。骆玲带着小有琴睡了，天色也快要亮了。

　　因为今天便要以“火云邪神”的身份去见瑶瑶，他也就没有重新变回“孙炎”，就继续以“孙小炎”的样子，带着大司命睡去。


第813章 “耶？！”

　　良常山。

　　干戈齐舞，杀气冲霄；雷云卷动，霹雳飞空。

　　荡成太子身披盔甲，与几名青年将领，沿着一座金桥，往主将方向行去。

　　良常山的诸峰之间，看起来相隔极尽，但若不走峰与峰之间的金桥，而是飞空来去，却是怎么也无法到达。

　　其中一名青年将领疑惑的道：“今日不是准备攻打地肺山禽光洞的么？为什么突然改成操练了？”

　　另一人道：“你有所不知，帝姬本是打算今日领军亲身作战，但昨日香香仙子回到太玄法乐宫，为那火云邪神传来口信，说今日上午，火云邪神将奉帝姬懿旨，亲身前来拜见殿下。是以，上午的作战暂时取消。”

　　内中一人，乃是西岳金天愿圣宫水愿天君之子卞奇水，卞奇水讶道：“今日的作战计划来得突然，取消得也突然，莫非……”

　　众人往太玄法乐宫方向看去，只见太玄法乐宫方向，杀气腾腾，仿佛有无穷戾气从宫中漫出。

　　荡成太子低声道：“听说今天的作战，原本就是临时决定，不过是为了让殿下发泄一下。”

　　众人心想……果然。

　　以前瑶瑶殿下在仙界，每隔一段时间，总要弄出一些事来，所过之处，鸡飞狗跳，就仿佛有无穷精力，必须要定期发泄一下。若是哪个时候，她心血来潮，想要做个好姑娘，安安分分，强忍着不肯闹事，瑶池方向反更散出惊天戾气，连灵霄宝殿都为之惊动，以至于瑶池的众玉女们个个惊慌，求着她去闹事。

　　现在下界作战，因为是在战场上，杀来打去，倒是好了许多，毕竟在战场上对着敌人，想打谁就打谁，不怕她闹，以前在仙界各种稀奇古怪的事，也较少发生。只是，虽然如此，一旦罢战休养，停上十天半月没有打仗，太玄法乐宫方向总会传来深浓戾气，看着便让人害怕。后来大家也就习惯了，每当帝姬安分久了，又或者是手痒了，总要安排些作战计划，无非是让她发泄一下。

　　今天的作战便是如此。

　　旁边一人笑道：“那火云邪神也是倒霉催的，竟然在这种时候送上门来。”

　　荡成太子心中也是暗爽，虽然招安在即，但他对那火云邪神，却也着实痛恨。不但自己被他一掌打飞，连孙炎都为了救他，差点死去。现在他听宣前来，结果刚好遇到帝姬心情最坏的时候，这一次，多半是有苦头吃了。

　　卞奇水道：“听说那火云邪神，看上去不过是个孩子？”

　　荡成太子苦笑道：“确实如此，说起来也难以让人相信，以前我从来没有见过像他这般强悍却是奇怪的孩童，还有他身边的那个‘小神妃’，也只是一个小孩子，虽说仙家妙术，神通广大，青春永驻又或返老还童也是有的，但他们两个却又实在不像。”

　　说话间，前方桥下斜坡处，一个少女领着一批舞姬，款款而行。

　　荡成太子看着那少女，眼睛微亮，轻咳一声：“反正操练已经结束，暂时无事可做，我们不如……”

　　卞奇水失笑道：“不如过去跟绿旋姑娘打声招呼？”

　　荡成太子胸膛一挺，道：“走！”

　　几人一同走去，内中一人笑道：“太子以前不是对香香仙子很有意思的么？现在怎么该对绍姑娘动心了？”

　　荡成太子脸色一正，道：“此事莫要再提！若非孙炎大哥拼死相救，我早已丢了性命，跟他比起来，我的确是差了太多，想不服都不行。香香仙子与他，乃是月老牵定的姻缘，我跟谁去抢，也不敢再跟孙大哥去抢，以前是我自不量力，你们谁要再说这事，别怪我翻情。”

　　旁边一人不甘心的道：“美舞仙子可也是被他拐带下界的，到现在都还未回到广寒宫去。他说他把美舞仙子弄丢了，可前些日子，在飞鸣峰附近，可是有人亲眼看到他跟一个虽然戴着面纱，却美至绝尘的姑娘在一起，那不是嫦娥仙子还能是谁？”

　　荡成太子抬头叹道：“若是以前，知道这种事，我肯定会愤愤不平，但是现在想想，除了孙大哥，还有谁能配得上香香仙子和美舞仙子她们两人？换了其他人的话，我自是不甘，但既然是孙大哥，那真是无话可说。”

　　我说你没问题吧？其他人拿眼睛斜他。下代斗姆和嫦娥仙子，再出色的男子能够独占一个，就已经是八辈子修来的福气了，那家伙梅雪双收，你居然“无话可说”？几人对望一眼，尽皆叹气，虽然不服，只可惜，连身为东岳正果、泰山三郎的“炳灵公”都认命了，他们想不认也不成。

　　更何况那孙炎近来的确是风头极盛，以前他们还可以抓着他没有实际战绩这一点说事，现在连这个都没办法拿出来说了，力斗人魔，剑诛魔猴，这个不是战绩，那什么才是战绩？更何况，连泰山三郎都一招即败的火云邪神，他却能力拼五招而不死，浴血救人，有情有义，确实是让人无话可说。

　　卞奇水拍着荡成太子的肩，安慰道：“香香仙子和美舞姑娘虽然万里挑一，其实绿旋姑娘也是不差的，不管怎么说，可都是与嫦娥仙子和萼玉人萼仙子并称‘天华三秀’的姑娘，加把劲，这次大家绝对看好你。”

　　荡成太子挺着胸膛，自信满满，踏步上前。他对自己其实也是很有信心的，比不过孙大哥，那是没有办法，但孙炎既然已经有了杜香香和有琴美舞两位绝色，想来也不会来跟他争绍绿旋，只要不是孙炎，堂堂泰山三郎，他怕过谁来？

　　几人一同踏过金桥，正要去跟绍绿旋和她身后彩云仙苑的姑娘们打招呼。就在这时，另一边，亦有几人行来，走在前方的，乃是一个看上去不过七八岁的孩童，只见他，战袍巧绣盘龙凤，形比哪吒更富态，金妆玉琢，粉嫩可爱，却又身披火霞，别有威仪。

　　在那孩子身边领路的，乃是西斗星官以及恒山素琴仙女，身后又随侍着一位侍女打扮的青萝山鬼。

　　卞奇水道：“这人是……”

　　荡成太子低声道：“他就是火云邪神！”

　　这孩子就是火云邪神？众人心中暗讶……这么小？没有想到，火云邪神竟然比传闻中的看上去更要小些，只是虽然如此，他们心中却也不敢有一丝一毫的小瞧，不管怎么说，就是这个孩子，亲手斩杀掉武狱魔帝曹洪天，东岳正果“炳灵公”敌不住他随手一招，道门新星孙炎拼尽全力也只是五招不死。

　　卞奇水等看向那火云邪神，若是平日里走在路上，偶然看到，他们最多觉得，哪来的小孩子这般粉嫩，但是现在，既然知道他就是火云邪神，自是多加注意，心中更是想着，虽然是个孩子，但果然是与众不同，一举一动，莫不是威风八面，小小战袍无风自舞，漫天火霞自呈祥瑞，端的是个非凡人物。

　　几人在这边，暗自观察着火云邪神的威仪，又想着莫看他样子小，威风凛凛，霸气外露，不愧是一方霸主。

　　那一边，绍绿旋和她身后的姑娘们，却也是睁大眼睛。绍绿旋看着男孩，惊讶的道：“你……”

　　“旋姐姐抱抱！”火云邪神直接飞扑到她的怀中，兴奋的在她的酥胸上蹭蹭。绍绿旋抱着他转圈，衣袂舞动，笑道：“你怎么会在这里？”

　　荡成太子、卞奇水等张口结舌、目瞪口呆，看着在绍绿旋怀中蹭乳撒娇的火云邪神，下巴都差点掉在地上……

　　※※※

　　主峰，太玄法乐宫。

　　劝善大师、和瘟道士、玉枢五雷院主、中斗星官等等，侍在阶下。

　　斜上方阶上，戾气有若阴毒的烈日一般散出，令他们心惊胆惧，如坐针毡。

　　瑶瑶帝姬立在阶上，哼声道：“那火云邪神到底来不来？本帝姬还有许多事要做，可没空在这等他。”

　　劝善大师道：“他既已请了杜仙子和孙掌门带来消息，自是不敢不至，还请殿下稍待。”其实现在时间还早，不过这段日子，大部分时间都在休整，让瑶瑶帝姬觉得很没意思，总算决定今日出战，结果杜仙子昨日回宫，言那火云邪神今日应宣而来。瑶瑶帝姬懒得理会，原本今日仍要出宫，然而原本就是殿下自己把人宣来，宣来了又不见，不带这么逗人玩了，众仙只好强行把她劝住，而现在，虽然还没有等上多久，但帝姬已经显得很不耐烦了。

　　另一边，“升化天君”列洪脸色阴沉，心念微动，忽的出列禀道：“殿下，那火云邪神虽然应宣而来，但他前次打伤奉殿下之命前去招安的荡成公子，又伤了孙掌门，连伤殿下的使臣和金童，分明是未将殿下看在眼中，等他来到，殿下不妨先灭灭他的威风，再谈它事。”

　　瑶瑶帝姬原本就因混元神力之戾气未曾发泄，很是不爽，听他们这一说，想着的确如此，那什么邪神既然敢伤我的使臣和金童一号，虽然这次是金童一号，尽全力撮合双方，但想一想还是不爽。于是双手负后：“好，本帝姬就要看看，他到底有什么本事。”戾气更深更浓。

　　其他仙人对望一眼，中斗星君已是知道孙炎与大盖涤玄宗的冲突，心中知道列洪明着是要让殿下为孙炎出头，其实是不想让孙炎得此功德。因两派私怨，牵连到军政大事，心中不由得有些不满，只是再一想，又觉得虽说那火云邪神已受招安，向帝姬称臣，但压压他的气焰，也没有什么不好。再说了，帝姬一向就是胡作非为，大家也都是这么过来的，先让那火云邪神适应一下……于是亦不说话。

　　其他人先是有心说话，只是很快又个个闭嘴。此刻的帝姬，身上散出的可怕戾气，给他们的感觉，就像是一个随时都会爆炸的火药桶，让人心中怕怕。只看那些原本应该侍在殿下身边的月华神将、玉女，一个个逃得不知所踪，便可知现在的瑶瑶殿下可是绝对不能得罪的，让她把气发在火云邪神身上，总比发在自己身上好。那火云邪神也是可怜啊，一来就碰到这样的事，不过这也是没有办法的事，既然向殿下称臣，这种事实在是再正常不过，也让你知道我们这些日子是怎么过来的，唉，说多了都是泪！

　　说话间，一名侍卫颤颤抖抖的，入殿禀报：“殿下，火、火云邪神到了！”原本这种事，应该是殿下身边的瑶池玉女们做的，结果知道今天情况不太妙的瑶池玉女们，一个个跑得无影无踪了，他只好硬着头皮补上来，别说只是靠近殿下，单是在外头守着，他便觉如置冰窖，甚至已经悄悄写好了遗书，因为他觉得自己活不过今日了。

　　瑶瑶帝姬哼了一声，双手负后：“叫他进来！”

　　那侍卫心想，火云邪神要倒霉了……唉，可怜的孩子！

　　侍卫出殿唤人，众仙抬头看去，只见殿下杀气腾腾，心中暗道不好，殿下已经有心教训那火云邪神，以她现在这种状态，一个控制不好，怕是直接就把那火云邪神杀了，那他就真是死得冤枉。中斗星君瞅了列洪一眼，瞧你出的瘦主意，列洪却也是暗抹冷汗，刚才只是不愤那孙炎再得功德，没怎么想，就把瘦主意说了出来，原本以为你们会反对的，谁知道你们一个个的不吭声？这怎么能怪我？

　　不一会儿，一个小小身影从殿门中飘入，众仙扭头看去，只见进来的，乃是一个粉妆玉琢的孩子，虽然早就知道火云邪神是个孩子，却也没人想到他竟然这么小，这根本就是未成年吧？一时间，众仙或是同情，或是怜悯，甚至有人向他暗使眼色，让他快逃。

　　只见那孩子，来到阶下，抬起头来，展露出可爱的笑容：“瑶瑶姐姐！”

　　瑶瑶帝姬一手插腰，一手往下指去：“哼，你就是火云邪神……耶？”


第814章 火云邪神与金童二号

　　原本以为瑶瑶殿下马上就要发威，教训一下这孩子，没有想到她指着火云邪神，突然发出“耶”的一声。

　　众仙看去，只见瑶瑶帝姬指着阶下的孩子，忽的哈哈大笑：“这就是火云邪神？这不是我的金童二号么？”

　　金童二号？众仙还没怎么反应过来，瑶瑶帝姬已经飘了下去，使劲捏男孩那粉嫩嫩的脸蛋：“金童二号，你跑到哪里去了？”

　　不要再捏我的脸啊！孙小炎叹气……我的脸早晚会被你们捏坏的。

　　瑶瑶帝姬大叫道：“红蝶？红蝶？还不给我滚过来？”

　　后方宫内，红蝶月华急急飞到：“什、什什什……么事？”

　　瑶瑶帝姬嘻嘻的道：“把我宫里最好的棒棒糖拿来。”

　　红蝶月华赶紧去找棒棒糖，瑶瑶帝姬将棒棒糖寒到金童二号手中，哈哈大笑的，牵了他就往后宫走。

　　孙小炎汗了一下，这是什么？又用棒棒糖来诱拐我？为什么过了这么久你还是不明白，棒棒糖是用来诱惑小萝莉的，不是用来勾引小正太的啊你们懂不懂？而且……而且这么大的棒棒糖是怎么回事？

　　孙小炎一边被瑶瑶帝姬牵着手，一边盯着右手拿着的，那简直比他的脸还大的棒棒糖……这真的是棒棒糖吗？

　　瑶瑶帝姬笑道：“对了，你已经见到我的金童一号了？金童一号哪去了？”

　　其实我就是你的金童一号啦，金童二号是我的兼职……孙小炎继续盯棒棒糖。

　　瑶瑶帝姬牵着火云邪神就这么入宫去了，留下众仙在那里面面相觑。

　　什么情况？这到底什么情况？

　　※※※

　　宫内，金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华并成一排，一同看着被瑶瑶殿下牵着跑来跑去的小男孩。

　　蓝麟月华讶道：“这孩子就是瑶瑶念叼了很久的金童二号？”

　　金凰月华道：“没错儿，就是他！在肃慎世界的时候，如果不是他及时出手，跟瑶瑶一起对付军吒利明王，瑶瑶怕是回不来了。后来瑶瑶派了许多人下界去找，也查过了人鬼司的诸多簿籍，却是怎么也找不到他。因为最初他是跟着彩云仙苑的绍绿旋一起上弥楼妙光山的，所以，也曾去问过绍绿旋，不过绍绿旋其实也不知道他的来历。”

　　红蝶月华道：“好想捏他脸……”

　　四个月华神将里，除了当时留在仙界，未跟随瑶瑶下界的蓝麟月华，其他三人都是见过“金童二号”的，只是，事先怎么也没有想到原来“金童二号”就是杀了武狱魔帝，近来方受瑶瑶招安的“火云邪神”。

　　蓝麟月华讶道：“看他年纪小小，真有那般厉害？”

　　青霜月华淡淡的道：“当时瑶瑶被军吒利明王打到下位世界，我们全都插不上手，只有他一个人成功突破对方兵将的封锁，杀进去救出瑶瑶，你说厉不厉害？”

　　蓝麟月华往旁边看去，见杜香香捧着仙果、仙酿，正往瑶瑶和她的金童二号走去，于是道：“香香，你的男朋友呢？”

　　杜香香僵了一僵：“在、在在……在外头，有些事做……”

　　红蝶月华与杜香香一向最不对付，娇笑道：“外头传闻，他把嫦娥仙子金屋藏娇，我看他是不要你了。”

　　杜香香呵呵的道：“是、是啊……”往孙小炎瞅去，心想，这般下去，他就要被瑶瑶“金屋藏娇”了……

　　※※※

　　火云邪神应帝姬宣召，前来良常山，正值帝姬“状态”不好，想在大发泄的时候，人人都以为他要倒霉，结果发现，这火云邪神竟然是帝姬的“金童二号”，一时间，这消息风一般的传了开来，人人都在想着，这“金童二号”到底是什么东东？

　　其中一处峰腰，枫亭处，绍绿旋正与姐妹们在那说笑，远处，荡成太子等人找了上来。荡成太子拱手道：“绿旋姑娘……”

　　绍绿旋柔身还礼。荡成太子轻咳一声，低声道：“绿旋姑娘和火云邪神……是旧识？”

　　绍绿旋微笑道：“确实是旧识，只是以前并不知道，他还是什么火云邪神。”

　　荡成太子好奇的道：“那他和瑶瑶殿下又是什么关系？”

　　绍绿旋道：“他是瑶瑶殿下的金童二号啊！”

　　所以说，这“金童二号”到底是什么？

　　绍绿旋笑道：“当时，瑶瑶殿下见他可爱，把他给抢了去，后来发生军吒利明王谋反之事，就再也未见着他，听说那时，幸好有他跟在瑶瑶殿下和嫦娥仙子身边，识穿了军吒利明王的阴谋，救下了瑶瑶殿下和嫦娥仙子。后来瑶瑶殿下和嫦娥仙子回到仙界，他却是生死不明，大家都在担心他，却没有想到，他竟然跑到这种地方，来当这什么火云邪神。”

　　彩云仙苑的姑娘们，在肃慎世界时和孙小炎相处了许多天，几乎每人都捏过他的脸蛋，现在得知当时被她们捏脸，还跟她们一起在游池里洗过澡儿的小炎，居然会是如今名动三界的“火云邪神”，俱是兴奋莫名，与有荣焉，叽叽喳喳的，笑个不停。

　　荡成太子等人却只觉脑袋轰然。

　　火云邪神……救过瑶瑶帝姬？

　　绍绿旋看向荡成太子：“听说，太子与他曾在幻苍岛生出冲突……”

　　“没事，没事，”荡成太子挺着胸膛，自豪的道，“当时我一看他，就知道他霸气冲霄、气宇不凡。败在他的手下不算败，连孙大哥都只接了五招，我也只不过就比孙大哥少接了四招而已，哈哈……”

　　※※※

　　火云邪神不仅仅只是帝姬的“金童二号”，还曾经从军吒利明王的阴谋下救过帝姬的事，随着消息的进一步发酵，传荡开来。

　　惊讶者说：“这到底是哪家的孩子，小小年轻，就有这种本事？”

　　嫉妒者说：“也没什么有了不起的，当年佛祖刚出生便往四方走七步，一手指天一手指地说‘天上天下，唯我独尊’，哪吒三太子出生三天便大闹龙宫，一岁不到，便力降九十六洞洞主，他跟佛祖和哪吒三太子比起来差得远了。”

　　“我靠，三太子原本就是金仙转劫，佛祖数万年里就出了一个，你把他去跟这两个人比，你是在损他还是在夸他啊？要不你也去接他五招看看？孙炎可以接他五招，说不定你可以接他六招，赶紧去哟，我很看好你哟，接下了六招你就是下一位道门新星了哟！”

　　“这、这个……今天、今天天气不错……我们还是聊聊天气吧……”


第815章 金箍棒的用法

　　云阵在空中一线排开。

　　孙小炎随着瑶瑶帝姬，踏在云上。

　　在他们两侧，分别是九天雷公将军布成的九天都雷大阵，以及五瘟司内四位月华神将所率之天兵天将。

　　在他们前方，地肺山禽光洞，群妖漫天漫地。

　　上午时，良常山一方本是有意“骚扰”禽光洞，禽光洞洞主得到消息，早已经做好准备，地肺妖王亦已派人支援，结果等了几个时辰，天兵天将也未出现。禽光洞洞主按捺不住，反过来袭击前线的九天雷公将军，消息传到良常山，正好手痒的瑶瑶帝姬，干脆带着她的金童二号，一同杀了过来。

　　孙小炎咬着棒棒糖，斜眼看向瑶瑶帝姬，见她扛着如意金箍棒，神气十足的飞在那里，心想这种根本舞不动的神兵，拿到战场上有什么用？

　　你又不是猴子。

　　九天雷公将军率阵缓缓推进，另一边，一只人面狮身的狮妖，率着成群的妖怪，所有妖气集结如山，往九天都雷大阵冲来。两方撞在一起，兵阵与妖阵之间，激荡出乱闪的雷电与扩散的黄光。阵与阵的冲撞，即便是真人以上级别的交手，也无法比得这般恢宏的气势，天空轰鸣，地脉嗡嗡，数十里外，鸟兽奔逃。

　　禽光洞方向，一名妖怪手持妖幡，念念有词，乌云狂涌而来。在他们后方高坛上，同样是真人境的五雷院主，祭起一物，随着轰然一声，霹雳闪过，将乌云震退。借乌云而来的妖怪，与荡成太子所率之东岳天兵冲杀在一起，双方如水流一般乱撞。

　　与混漠世界西边，瘟皇大帝亲身领军，以瘟、火两部为主的天界大军比起来，瑶瑶帝姬座下的天兵天将，更像是一个“大杂烩”。雷部的五雷院主、九天雷公将军，斗部的中斗星君和西斗星君，五岳天宫里年青一辈的人才等等，各部混合在一起。

　　毕竟，瑶瑶代表的是“仙界帝姬”，乃是下代的天帝，而仙界虽然是两线作战，但这一边更多的是侧应性质，一方面，藉此对瑶瑶帝姬、下代斗姆、泰山三郎等神魔大战之后，还没有真正经过实战考验的年青一辈进行磨砺和培养，另一方面，若是能够在这一边打开局面，将迫使军吒利明王座下的七十二鬼神无法在东面集结。

　　同时也可以进一步的压缩魔道在混漠世界发展的空间，尽可能的防止魔道趁着天庭与军吒利明王的冲突，在天庭目前无法控制的地带趁乱而起，甚至让整个混漠世界沦为魔星。

　　在幻苍岛的那段时间，孙炎亦跟着诸葛暗，学了许多兵法。

　　此刻，他定睛看去，见双方阵与阵之间在缓缓的接触和冲杀，就像是天空中的两团星河，彼此接触，电与土的涡流，因为相互之间的拉扯而散出万千的精光。

　　与此同时，荡成太子等等，与敌方的飞禽在空中不断的拦截、撕杀，外围的这些兵团并无兵阵，但是霹雳飞空、雷霆来去。

　　他若有所悟，在这种战场上，“撼人如撼山、撼山如撼天地”的兵阵虽然威力强大，往往是决战的关键，但兵阵一旦铺开，通常只能因势利导，无法随机变阵，在推进的过程中，仍然要靠以速度和灵活性为主的兵团，冲击敌方弱点，甚至是直接越过敌方兵阵，袭击后方，同时也要拦截敌方类似的手段。

　　另外，仙妖斗法，往往暗藏着事先谁也不知道的神通又或手段，于是后方的辅助和支援也同样重要，就比如刚才敌方的漫天妖云，若是五雷院主没有及时以五雷道法将它破去，荡成太子等阵外游勇与大阵之间的连系很可能就会被其切割，一旦出现危机，无法遁回兵阵，造成不必要的损失。

　　地肺妖王，乃是神魔大战之前，主世界时的一只有名妖怪，而从目前得到的线索，基本上可以确定，它早已入了魔道，其靠山乃是魔道“五帝”中的“黄劫魔帝”赤狂沙。因为有魔帝赤狂沙的暗中扶持，地肺山脉内，群妖乱舞，而真正比较麻烦的，主要还是地肺山脉内妖窟太多，一个个的扫过去，耗时耗力。

　　当然，身为“火云邪神”的孙小炎，也没空去同情良常山，只因一座神膺山，比地肺山众多妖窟加起来，麻烦了不知多少，毕竟，瑶瑶帝姬扫平地肺山脉，更多的是时间问题，幻苍岛要想吞掉那一座天外飞来的神膺山，远比瑶瑶帝姬扫平地肺山难度大得多，目前的计划中，只能是，实在没有办法就从维摩诘城出去，绕开神膺山，但真要这样做的话，后续问题也会非常的大，或者可以说，基本失了争霸混漠世界的可能性。

　　九天都雷大阵和对方妖阵彼此冲撞，骤然间，九天雷公将军全面败退，大阵急急后撤。敌方妖阵立时间，趁势涌来。

　　孙小炎一个错愕，原本以为这场撕杀还要僵持很久，结果良常山一方的兵阵败得这么快？这却是他怎么也没有想到的事。而且，九天雷公将军这也败得太快了，即便是不敌对方妖阵，怎会撕杀关头，突然间就这般崩溃？

　　再行看去，九天雷公将军败得实在太快，几乎是一溃千里。对方妖阵原本是守中带攻，突然间涌杀，阵法拉长，前方妖怪冲得太前，中间只能跟上，紧接着却是轰轰轰的乱响，妖阵后方土石冲天而起，青霜月华、红蝶月华率兵众地底杀出，青霜月华自身以飞剑杀敌，所率天兵祭出众多符录，红蝶月华却是双手各握一支冲锋枪，冲锋枪不断吐出火蛇，率队冲杀妖阵后方。

　　孙小炎往旁边看去，明明在他和瑶瑶帝姬右侧的“青霜月华”、“红蝶月华”化作两片树叶，消失不见。

　　以同样的方式消失不见的，还有蓝麟月华，另一边的山头，蓝麟月华早已隐藏在那里，掀破幻象，禁制大炮连番轰来，轰在妖阵上。群妖死伤惨重，剩下的妖怪慌乱的聚成一团，强行结阵，另一伙禽妖紧急杀向蓝麟月华。

　　“走！”瑶瑶帝姬扛着如意金箍棒，笑声中，划出一道金光，破空而去。孙小炎体内大圣显密真言高速转动，御着真龙之力，追在她的身边，低头看去，妖阵虽然再次稳住了阵脚，众妖的妖气集结在一起，但经过这番异动，与禽光洞之间的“气运”，被青霜月华、红蝶月华强行切断，想要回援，又被蓝麟月华的禁制大炮压制。而瑶瑶帝姬直接率队越过敌方兵阵，杀向禽光洞，对下方的妖阵看也不看。荡成太子等，其他将领，亦从两侧，杀向禽光洞。

　　后方更远处，却是香香仙子在坛上作法，头顶天罡，脚踩七星，身边围着众玉女，一道光芒从坛上的不知名法宝冲霄而去，往禽光洞折射而去。原本朦朦胧胧的禽光山，就像是从镜中被拉出一般，完完全全显露出来。

　　她这是做什么？孙小炎看向旁边，只见瑶瑶帝姬左手托着金箍棒，右手握着金箍，混元神力暴涨，紧接着便把整个金箍棒朝禽光山扔去。

　　我说如意金箍棒是这样用的吗？

　　轰！一万三千五百斤的金箍棒，在她混元神力的作用下，击破了一阵禁制，轰在了山上，山腰处炸出缺口。禽光洞主被迫离山，率群妖杀出，瑶瑶帝姬将手一招，金箍棒倒飞而回，落在她的手中，她娇躯旋动，金箍棒在她手中，越来越长，长达数里，莫说妖怪，连周围的天兵天将都纷纷避开。

　　孙小炎一低头，如意金箍棒从他头上扫过……我的妈呀！

　　瑶瑶帝姬抓着金箍棒，吃力地转了个大圈，混元神力乱卷，随着又一声轰响，再一次的砸在了山上。没有兵阵气运守护，又被术法击破防护的禽光山，直接被劈翻了半截。山摇地动，藏在下方妖窟里的小妖纷纷惊逃，禽光洞主左惊又怒，却又不敢往她这边杀来。瑶瑶帝姬把金箍棒缩小，将它到处乱扔，看到哪里妖多，就狠狠的砸过去，再以咒术收回。

　　原本孙小炎还在想着，就算有混元神力，金箍棒她也舞不了啊，既然舞不了，她拿来做什么？现在他终于明白了，她是把它当炮弹用的，而他还不得不承认，她这方法还真是好用。只见她到处乱飞，但有妖怪聚在一起的地方，就用一万三千五百斤的金箍棒去砸，有若一座无人能敌的重型坦克，直砸得群妖鸡飞狗跳。凡她所在之处，莫说妖怪逃得远远的，连天兵天将都逃得远远的。

　　若是对上真正的强敌，金箍棒这般直来直去的砸，显然起不了什么作用，但在战场上，因为没哪个妖敢挡她的金箍棒，结果就是一团团妖怪被打得四散，根本无法聚在一起，尤其是那种好不容易集结起来的阵地，被她用金箍棒砸个几下，峰塌地陷，众将跟在她的后方趁势掩杀，群妖想不溃败都难。


第816章 一招之威

　　随着群妖的大乱，连被禁制大炮压制的妖阵，也因阵内妖兵的惶惶不安而逐渐崩溃。妖阵一溃，更是变成了单方面的屠杀。

　　孙小炎暗自佩服，瑶瑶手下的兵将来自天界各部，可以说是各部门的大杂烩，但正因为是“大杂烩”，所以什么样的人才都有。胜负的关键点，是九天雷公将军在与妖阵的对撞中，突然退走，因为他们的突然退却，妖阵里前方妖怪趁势追杀，后方妖怪还没能够反应过来，妖阵出现混乱，早就埋伏好的五瘟司天兵天将趁机袭击妖阵后方，切断妖阵与禽光山之间的气运，一方面，既减弱的妖阵的威力，另一方面，也让禽光山直接暴露在瑶瑶帝姬的攻击下。

　　当然，也是因为这些妖怪远不及天兵天将这般训练有素，无法做到如臂使指，九天雷公将军、月华神将等才能这般大胆。如果换了真正训练有素的大军，他们这般说撤就撤，假退怕是马上变成真败。

　　另一边，上百名妖族精锐疾冲而来，想要至少挡住瑶瑶帝姬一会，让妖将妖将可以稳住阵脚。

　　瑶瑶帝姬娇笑：“金童二号，它们就交给你了！”金箍棒往另一边砸去，嘭的一声，又是一阵地动山摇。

　　孙小炎面对着冲上前来的群妖，右手虚张，一团光亮，有若小太阳一般在他手中急旋不休。

　　众天兵天将看去，只见那孩童粉嫩如玉，龙凤战袍随狂风乱卷，脚下踏着无由而生的火环，虽有意摆出威风凛凛的样子，却是可爱到爆，尤其是五瘟司的女兵，和远处的玉女们，恨不得扑上去捏他脸蛋。

　　但是他手中的那团小太阳一般的光球，却极是耀目，内中仿佛有无穷宝兵相互撞击，发出锵锵锵的声响。

　　后方所有人尽皆停住，有心看看这能够击杀魔道五帝之一的武狱魔帝的孩童，到底如何个厉害法。与此同时，荡成太子看着男孩手中那仿佛聚集了高密度的能量的光球，不由得感叹道：“在幻苍岛的时候，我就是败在这一招下的。”

　　这就是一招击破荡成太子“炳灵公”镇地轰天之力的绝招吗？众将更是好奇。内中有一雷部天将，一向对荡成太子傲慢的性子不满，嘲弄地道：“就算他再怎么厉害，也不至于让人一招都接不下，我看不过是某人学艺不精罢了。”

　　荡成太子心中暗怒，但自己毕竟是一招败北，也实在是不好说什么，只得强行咽下气来。那人更是冷笑：“果然是时代不同了，对上敌人一招即败，还不知羞耻，更有人接了五招只是不死，倒弄得跟了不起似的。”

　　荡成太子大怒：“牧高远，你羞辱我就算了，孙大哥与我本是非亲非友，他为救我拼了性命，你若连他也一起羞辱，莫怪我这对金锤不客气。”

　　那唤作牧高远的雷将冷哼一声：“义气是一回事，本事是另一回事，哼哼，接了五招不死就被人吹上天，就这还是道门新星，现在道门中的年轻人已经弱到这种地步了么？”

　　荡成太子手持轰天金锤，气得要跟他撕杀。旁边几人赶紧拉开他们，就在这时，却听火云邪神发出带着童音的一喝，手中充满高能量的球体直划而去，冲入群妖之中，却连一个也未中。

　　打空了？众将一个错愕……这也能打空？

　　牧高远失笑道：“就这点本……”

　　嘭！话音未了，能量球体骤然间“绽放”开来，就像是爆散的千花万树，万千兵刃从能量球体中射出，密密麻麻，幽若午夜里盛放的天华，惊艳而又夺目。

　　万千兵刃射出的距离，刚好就都是半里，形成了一个完美的光之球体，刹那间，那球体周围的妖魔全都被宝兵刺穿，身体残破，鲜血乱洒，密密麻麻的玄兵，在直径一里的圆里流转，华丽至极点，一如星盘上流转的星河。

　　森罗万象玄兵舞——星罗棋布！

　　万千宝兵蓦然一收，刹那间又收回光球，光球往火云邪神飞来，火云邪神将手一招，光球在他手心消失不见。就像是一场梦幻的焰火，除了漫天洒下的血肉，剩下的，不过是一场空。能量消失，宝兵全无，就仿佛它们从来没有出现过。一时间，众天兵、天将全都看得目瞪口呆，无法反应过来。

　　瑶瑶帝姬双手插腰，哈哈大笑：“蛮厉害的，不愧是本帝姬的金童二号。”

　　众将看得瞠目结舌，高密度的能量里爆出数不胜数的玄兵，一瞬间干掉近百名妖族精兵，这到底是什么样的杀招？其中一将不可思议的道：“荡成兄弟……你就是败在这一招下？”

　　“啊？没、没错！嗯……就是这招！”荡成太子心中嘀咕……当时没爆出这么多兵器。

　　众将哗然，以前他们还觉得，这火云邪神能够一招击破荡成太子的镇三山轰天神力，确实了得，现在他们突然发现，荡成太子能够接下这样的杀招，只伤不死，这也是真的了得。

　　原来“泰山三郎”的实力，已经到了这种地步了么？要知道，虽然是这一代的炳灵公，但荡成太子本身也仍是年轻，主要是前一代的炳灵公已经死于神魔大战，而“炳灵公”这一果位的人选必须要是东岳出身，就像“二郎神”必须要有天帝血脉一样。

　　虽然靠着镇地轰天之神力，泰山三郎在年轻将领中，实力不凡，但跟那些从神魔大战杀过来的天将，还是无法相比，毕竟年纪就在那里。却没有想到，他对上火云邪神这般惊人的杀招，居然还能死里逃生。

　　抛开果位带来的镇地轰天之神力不谈，能够接下这样的杀招而不死，泰山三郎当有真人境的实力了吧？那能够接下五招的孙炎，又是什么样的修为？

　　众将感叹：“难怪能够收伏镇狱鬼皇，力诛武狱魔帝，单是这一招，整个仙界敢于硬拼的，恐怕也是寥寥无几，至少得是几位帝尊。”“硬接？那搞不好要雷尊出手！其它几位帝尊我看得用仙术又或法宝来破！”“荡成兄弟果然了得，镇三山轰天神力，不愧是东岳正果。”“今日亲眼目睹了这等杀招，才知道荡成兄弟你能够活下来有多不容易，下次谁要敢再说你，我们帮你骂他。”“那孙炎竟然能够接下五招？他进入天界也没几年吧？好像比广良平还短。”“要不人家怎是‘道门新星’？二十岁不到就有此能耐，想我二十岁的时候，还在师门守山呢，唉，那也是一百七十多年前的事了，真是光阴似箭，长江后浪推前浪啊！”……

　　荡成太子叹道：“你们莫要夸我，现在想想，还是牧将军说得对，不过就是接下这样的一招而不死，有什么了不起的？孙大哥不过就是接了五招就输了，有什么了不起的？以后我们还得向牧将军多加请教，好好学习，天天向上，发奋图强，力争上游……牧将军，要不你也去接一招试试？”

　　牧高远脸庞抽搐……

　　将那伙冲来的妖怪一招尽灭，孙小炎就没有再出手。

　　虽然靠着大圣显密真诀，再加上这里离良常山极近，良常山极其周围罡风层上的戾气都被清除，再来几个“森罗万象玄兵舞”也不成问题，不过毕竟还是会消耗信仰神力。只有在幻苍岛及其周边，身为“神主”的他才可以无近乎无限制的使用真龙之力。

　　虽然这一招看着惊人，但并不全是凭着真龙之力本身的力量，更有貔貅空间、玄兵图腾的加成作用，再加上从朱雀阴柔那学来的“星罗棋布”。

　　以前他放出的“玄兵舞”，只能让万千神兵爆开，爆开之后其实是无法控制的，就像火药爆破后的能量一般，但是这一次，结合了“星罗棋布”，爆出的神兵彼此之间，相互连系，有若分星列宿后的星河般。

　　可惜的是，不使用真龙之力，只靠着他自身的玄气、剑气的话，不管是“森罗万象玄兵舞”还是“星罗棋布”都无法用出。只能用出“玄兵舞”的次级绝招“无限剑制”，以及靠着周天秘义三百六十一支符文子母剑才能用出的“星移斗转”。

　　禽光洞群妖已经开始溃败，剩下的不过就是屠杀罢了。孙小炎自然没有必要再出手，而瑶瑶帝姬依旧是没玩够的样子。

　　因为已经不需要再用如意金箍棒“攻坚”，于是她追着败逃的妖怪，双手乱挥，玩“射击游戏”，孙小炎追在她身后，只见她戴着晨婴冠，穿着五彩仙衣，飞掠中，脚下有金光闪过。

　　她双手甩出的能量，要玄水有玄水，要玄火有玄火，五行之气乱用，全无定法。孙小炎心中暗自讶异，说起来，瑶瑶的年纪其实也不算大，抛开混元神力不谈，她自身的玄气却也极是惊人。那一次，她甚至不使用混元神力，强行以自身的力量去硬接魔猴的如意金箍棒，虽然被一万三千五百斤的如意金箍棒打飞，但那是魔猴，如果对手是一般的飞天真人又或太上真人，是绝对没有问题的。

　　她是怎么修出这身玄气和力量的？看她的样子，也不像是会用功的人啊？


第817章 天庭赐号

　　仙界，渊通元洞天！

　　渊通元洞天与灵霄宝殿所在的皓庭度天、瑶池所在的秀乐禁上天，以及藏有制造星核之工艺的翰宠妙成天一同，乃无色界“四天”之一，亦为仙界“三老”所居之处。

　　此刻，渊通元洞天其中一殿，一团烈日般的大圆金光，在高处隐隐动。

　　其斜下方，则是已经上了年岁的东岳泰山天齐仁圣大帝、魁梧如山的九天应元雷神普化天尊、身穿紫袍的中天北极紫微大帝。

　　高处的大圆宝光，正是“三老”之一的金公，在第一次神魔大战后，“三老”原本已是隐退，将实务交由三位帝尊，但自“人参果”再次出现之后，金公接管了与混漠世界和军吒利明王、人参果有关的一切事务。东岳大帝、雷神天尊、紫微大帝原本都不知道，“人参果”竟然藏有那般重大隐情，若非人参果再次出世，如此惊天秘密，怕是会一直被隐瞒下去。

　　金公带酒黄婆醉，拽定王公问是谁！

　　仙界“三老”之中，黄婆和王公的真实来历，仙界高层大多心中有数，但是“金公”到底是谁，除了这三位帝尊，怕是再无人知晓，便连其它四岳大帝、各部天尊，亦不清楚。

　　有人说，他在第二任天帝时期便已经存在，更有人说，他本是第一任天帝座下，某个赫赫有名的人物，即便是现在，他的真实来历若是说出，依旧会震动三界，只不过，是与不是，除了三位帝尊，并无他人知晓，便连魔道也一直在试图弄清金公的真正来历，而一直不得其法。

　　早已舍弃身体，只余下一团有若大圆烈日一般的能量团的金公，发出雷鸣一般的轰响：“火云邪神？”

　　东岳大帝道：“正是，这火云邪神，目前在混漠世界最东端，率着中皇狂、逆恶将军、煞人将军、五雷帅将、五方逆煞、五方直符等兵将，在幻苍岛称雄，他亲手诛杀新魔界五帝之一的曹洪天，于魔猴事件中，派出中皇狂等精兵猛将，赶赴维摩诘城与九焚纣魔、军吒利明王座下的分阴神主等作战，魔猴伏诛，亦有他的一份功劳。目前他已向瑶瑶殿下称臣，但是不肯上仙列表，不肯进封神榜，真实来历，我们目前一无所知。”

　　雷神天尊双手负后，沉声道：“现在更有消息传来，在肃慎世界时，便是这孩子，打翻了李金吒献给瑶瑶殿下的两颗人参果，并曾在瑶瑶殿下危急时出手，自身也差点陷入险境。”

　　金公讶道：“瑶瑶回来后，一直说有一个金童二号救了她，但事后却是生死未卜，她所说的那孩子怎么也找不到……这自称火云邪神的孩子，就是她所说的金童二号？”

　　紫微大帝道：“正是！”

　　金公道：“如此说来，这火云邪神，至少并非镇元子和军吒利明王，以及‘它们’那一方的人。而且，他很可能还知道与‘人参果’相关之事，才会有打翻人参果之举……对他的来历，你们有何看法？”

　　三位帝尊彼此对望。东岳大帝道：“已有人将那孩子的相貌呈报上来，我们翻查过往资料，倒是觉得，他有些像一个人……”

　　金公感兴趣的道：“噢？你说的是……”

　　紫微大帝道：“牛魔王与铁扇公主之子，唐玄奘西天取经路上，被杨柳净瓶观音和大圣以金箍儿收伏，后成为杨柳观音座下童子的红孩儿。但是这红孩儿，三百年前就已经死去，当时他不止是入了魔道，而且已经成魔，死于十万天兵的围杀之下，李金吒亦是围杀他的天兵之一……”

　　“红孩儿？”金公讶道，“火云邪神……红孩儿……你们这般一说，老夫倒是想了起来。当年这红孩儿在下界为妖之时，有一洞府，唤作‘火云大殿’。后来杨柳观音将他收作座下童子时，把他的火云大殿也给污了，玉帝、释迦牟尼、大闻魔尊试行三教合流，升级天条，曾在几处地方，小规模的进行试验，杨柳观音献上的这火云大殿，便是其中试点之一，只是后来这火云大殿，亦已不知去向。”

　　雷神天尊动容：“难道这火云邪神，真的就是红孩儿？”

　　金公道：“几无可能！红孩儿的确是入了魔，当年大闻魔尊出事，化名‘正明魔母’进入魔罗天的杨柳观音，及时传回镇元子有问题的消息。玉帝、佛主为了保证‘三教合流’能够继续进行，请了侯瑶琼前去追杀镇元子，侯瑶琼未曾归来，镇元子亦再未出现，疑似同归于尽。其后，玉帝让红孩儿打入魔道，作天庭与杨柳观音之间的联络人。红孩儿以诱拐嫦娥下界为由，触犯天条，被迫入魔，进入魔道，当时魔道已经是一团乱象，为了让其它魔头相信他确实是迫不得己踏入魔道，他的确是舍身入魔了的。再后来，红孩儿为了寻找侯瑶琼，进入归墟，再出现时，已经疯狂，至于这过程中发生了什么事，无人知晓，只是他一心求死，而最后也的确是魂飞魄散、形神俱灭……”

　　几位帝尊对望一眼，若红孩儿真的入了魔，那确实是没有转世的道理。佛修空，魔修无，俱是以非凡之手段追求长生，修到极致，数千年甚至数万年不死，亦是正常。但因为修的是空无，死后元神俱毁。

　　直至后来佛门开辟出灵山，证得佛光者进入灵山后，才可以在灵山转世，而佛道并谈之后，又陆续开辟出净琉璃世界、阿比罗提世界等清净佛土，因为佛法已经完全融入天条，纵然是其它世界的僧人，证得佛光后，死后亦能进入清净佛土。

　　但是魔道并没有这样的“待遇”，以前魔罗天还在时，修为高深者，死后元神还能化作“世界之恶缘”，但那也不过是尘归尘，土归土，根本谈不上是“转世”。

　　只是，那火云邪神若不是红孩儿，又为何会与红孩儿长得如此之象？

　　九天应元雷神普化天尊负着双手，道：“会否有这样一种可能，红孩儿虽死，但那幻苍岛，的确是他生前显圣之处。在他之后，香火依旧不绝，当地山川灵气，结合了他的香火，因信成圣，方才有了现在的火云邪神？”

　　东岳大帝略一沉吟，道：“倒是极有这个可能！”大千世界，无奇不有，幻苍岛自身灵气与当地百姓供奉之神灵结合，藉香火之气而成神主，这种事以前也是有许多例子的。若是红孩儿还在，自然不可能有这样的事，但红孩儿既死，当地百姓供奉的，便是有神无灵的虚壳，天地灵气与百姓香火充入神像，于是出了类似于山神、土地之类的神灵，就道理上来说，与三清天上真灵图腾造出的“圣灵”是一个性质，只不过不多见罢了。像这样的地方神灵，名义上虽然是神，在天庭的眼中，其实还只是“妖”、“精”一类。

　　一般来说，像这样的地方神主，就算上不了封神榜，却也需要经过东岳某种形式的册封，才能算是“神”，毕竟“一应仙人神鬼之生死转化，俱由泰山勘对”。而因为那火云邪神是在红孩儿死后，以山川灵气，为灵为神，顶替了红孩儿在下界的神位，自是与他长得极像，弄不好还承载了红孩儿当年的一些记忆。

　　大圆宝光雷声轰然：“不管怎样，既然已经确知他非魔道，又与‘它们’为敌，际此多难之秋，下代天魔未出，人参果便先再现，军吒利明王叛出天庭，魔道趁机搅风搅雨，阿比罗提世界佛门崩溃更是前所未有之灾劫，镇元子的徒弟清风既出，他自己只怕亦是未死，藏在后头别有机心，以图再演神魔大战之浩劫。这火云邪神既非敌人，虽看似来历不清，但他乃是幻苍岛之神主，因山川之灵、百姓香火而成下界‘神圣’，这又是极为明确的事，他既有与魔道五帝匹敌之能，能为我天庭之助力，亦是好事。”

　　东岳大帝道：“他虽不肯入封神榜，但却为其座下中皇狂、诸葛暗等上表请封。中皇狂及其座下一众鬼将，原本亦是封神榜榜上鬼神，代天庭镇守阿比罗提世界地狱道，诸葛暗来历亦很清楚，乃是灵飞塔在下界的弟子，为这一代嫦娥仙子的师侄辈，常年隐居于八声甘州界，前次瑶瑶殿下跑到八声甘州界将他找上后，他方才出山，来历并无问题。”

　　金公道：“既如此，便让中皇狂及其座下重入封神榜，先复其职，日后为天庭建功，再行升迁。那诸葛暗既自称五雷武侯，那便封他作九天助道扬法勇烈通天煞伐烈雷大神，赐号‘贯斗忠孝五雷武侯’。至于那火云邪神，他虽只请号，不请封，但既已依附天庭，不可再称‘邪’，他既因香火成圣，那便封他为圣。”

　　东岳大帝、雷部天尊、紫微大帝尽皆动容，像关羽这种死后封圣的，暂且不提，生前由天庭直接赐号为“圣”的，却是少之又少，齐天大圣、二郎显圣自不用说，第二代天帝时期的“北极四圣”亦在其列，此外，因为是民间三大主尊之一，再加上果位的关系，历代观音都可称“圣”，其它却是屈指可数，连哪吒三太子当年也只是“大神”来着。

　　金公道：“老夫知道你们在想什么，以他目前的功绩，还未够称‘圣’，不过他座下两人，一为镇狱鬼皇，一为烈雷大神，他的名号总不能弱于他们，再说了，左右不过是个称号罢了。他虽比不得齐天大圣、北极四圣等，但既有救帝姬、灭魔帝之功，便封他一个‘小圣’便是。”

　　三位帝尊恍然，的确，虽然称圣还不够格，但“小圣”就没有什么问题。再说了，原本也就是一个称号，当年某只猴子受封“齐天大圣”，真正的实务也不过就是一个看园子的，虽然把一个猴子派去看守桃园，真不知道是怎么想的……


第818章 天帝宝典

　　大破禽光洞后，剩下的事情，当然是由底下人来做，瑶瑶帝姬直接带着金童二号、诸玉女、月华神将回宫去了。

　　太玄法乐宫后园的温泉里，传来瑶瑶帝姬嘻嘻哈哈的声音，霸世六仙子捧着干净的衣衫，在外头等着。

　　金凰月华在外头处理完事务，回到宫中，见她们守在那里，问道：“瑶瑶和小炎在里头？”

　　霸世六仙子一同点头，金凰月华却是无奈摇头，虽然是个小孩子，但怎么说也是个男孩子啊，瑶瑶怎么能跟他一起去洗澡？

　　另一边，青霜月华、红蝶月华、香香仙子、玉女黎黎、玉女桐桐也一同飞了过来。过了一会儿，里头传来瑶瑶的娇笑声：“乖，别害臊，小孩子有什么好害臊的嘛。”硬是把小男孩拉了出来。

　　三位女将、诸玉女一同看去，只见小男孩光溜溜的，脸蛋憋得通红，见她们看来，双手赶紧捂住要害，煞是可爱。

　　香香仙子躲在远处画圈圈……她的男朋友被她们看光光了。

　　不管是瑶池之上，还是现在开辟的这座太玄法乐宫，其实都没有金童，瑶瑶的后宫里以前根本就没有男孩子，突然冒出一个小男孩来，让黎黎等人感觉极是有趣。霸世六仙子上前为他们更衣，小孩苦着脸，也只好张开双手，由得她们，于是她们在他身上擦啊擦，捏啊捏，又盯着他那可爱的地方笑个不停，孙小炎只能叹气……你们这些色鬼。

　　再摸？再摸？

　　我女朋友在那里知不知道？小心她变身极闇天女灭了你们……

　　原本只是打算在这里露个面，把招安之事确定下来，然后便可以离开，带着骆玲和小有琴到幻苍岛去，没有想到却被瑶瑶拉着，怎么都走不了。而且刚才瑶瑶还拉着他一起洗澡，这也真是醉了。

　　不知不觉，天色渐黑，太玄法乐宫各处飘起仙术制成的五彩玄光，天上虽有月亮，但诸玉女们却是蔽住天上月精，以洞冥草自制剪月，将它贴在虚空，虚月散出银光，青青滢滢。

　　喧闹过后，孙小炎被瑶瑶硬拉着，进了她的玄妙殿。

　　卧室内，瑶瑶帝姬换了一身睡衣，拉着孙小炎在那下跳棋。

　　孙小炎趴着桌子，两只小腿跪在凳上。他将其中一颗弹珠往前推了一步，抬起头来，只见瑶瑶没事也学他一般趴着，她穿的本是一件简单的碧玉红“富贵万年”连体睡衣，之所以唤作“富贵万年”，是因主要花色乃是芙蓉、桂花、万年青，再以红色为主调。她的娇美体态半伏在桌上，领口内脂玉般一对小峰，轻轻晃动，发育得还不熟，雏形方成，连现在的小曼都还不能比，更别提香香和美舞了，大约就是他刚遇到小曼时，小曼小三的那种程度。

　　只是，虽然刚才洗澡时也看了，但从这个角度再行看去，似能看到又似看不到，又因为姿势的关系，双臂挤压，竟也挤出深沟，让孙小炎很是感叹，沟儿就像是时间一样，哪怕再小，只要去挤就肯定会有。

　　“赢了！”他把最后一颗珠子推了进去，开心的叫道。

　　瑶瑶帝姬叫道：“金童二号，你很会下跳棋嘛。”

　　孙小炎道：“小时……呃！”小时候我妈经常带我下跳棋。

　　“我们来下军棋！”瑶瑶嘻嘻笑的，让黎黎把军棋拿来。

　　“来就来。”小时候我妈经常带我下军棋。

　　下棋的时候，他想起一事，抬起头来，绽露出可爱的笑容：“瑶瑶姐姐，你打架的时候，一下子水一下子火，又是金又是土的，那是怎么练出来的？”瑶瑶帝姬笑道：“小炎你的本事也很厉害啊。”

　　孙小炎道：“可是我觉得，像瑶瑶姐姐你这样，水啊火啊的乱用，更威风些。”

　　瑶瑶帝姬将手一招，一个玉柜里，飞出一个玉简，她笑道：“这可是上一代天帝创出的《太上弥罗高上玉皇五德玄功》，它可是五行兼修的功法哟，体内要有先天五行的话，直接就可以修炼，而且修炼的时候，五德始终，悉数自足，无极无上，玄妙自如，就算是睡觉的时候都可以让它自行运转。不过，要是没有先天五行，只是后天五行的话，那就麻烦了，先要修出体内五德，因为是后天五德，修炼的时候不能悉数自足，还需要跟天地间的五行玄气天人交感，一不小心就会走火入魔，或者说，想要炼成，几乎是不可能。而如果不是先天五德，又不是一德皆无的，而是一德、两德、三德甚至是四德之身，五行失衡，那就根本不可能练成。如果一德皆无炼成的机会，是亿里挑一，那体内有先天真气却又不是五德之体的，可以说，根本就不可能炼成的啦。”

　　只要有先天五德之体，就算是睡觉都可以炼的功法？

　　孙小炎盯着他手中的五德玄功，眼睛发亮。他已经有了五德之身，但是根本找不到五德兼修功法，或者说，像这样的功法，基本上哪个道门都不会有，因为拥有五德之身的人，千千万万年里，也出不了几个，哪个门派会去研究这样的功法？

　　但是，历代天帝都是五德之身，这么一想，也的确是只有她这里，才能找得到这种五行合修、而且是最高级的上乘玄功。

　　问题是，这可是上代天帝留下来的，是天帝宝典，要怎么才能把它骗过来？果然还是要牺牲色相，以身相许吗？可是人家还小耶！要不以后让香香来偷？以香香的身份，应该是偷得到吧？但是香香这么好的姑娘，肯定是不肯做这种事的。又或者，等以后让美舞打入瑶池，尽可能的接近瑶瑶，再设法盗取？美舞肯定是敢的，问题是这样做，耗时耗力，还不知道能不能得手，可人家现在就想要耶。

　　瑶瑶帝姬哈哈大笑：“想要吗？”

　　孙小炎用那水汪汪的眼睛，楚楚可怜地看着她……你开条件吧，是要我的肉体吗？是要我做三陪吗？陪吃陪喝，陪睡也可以的哟！

　　瑶瑶帝姬双腿伸直，隔着桌子把玉简往他一塞，笑道：“送给你啦！”

　　我靠，这样就给我了吗？这不是天帝宝典吗？这不是天庭秘传吗？这不是……

　　※※※

　　夜色宁静。

　　孙小炎趴在红玉软香水晶宝榻上，勾着双脚，翻看着玉简。

　　虽然是玉简，但乃是仙家术法所制，自不可能像人间界古代的寻常书简一般，随便几篇文章便要按“车”来算，半尺长、指头宽的玉片共有九片，每一片都很薄，九片相连，内中仙篆隐现，不时有云彩在简上飘过，仿佛别有洞天。

　　简上的字很新，很秀气，应该也只是誊本，不过像这种天帝宝典，哪怕是誊本已经极其少见。当然，绝大部分人，就算拿到了也是无用，没有先天五德之体，练成它的可能性极小极小。

　　瑶瑶睡在他的身边，抱睡枕一样的抱着他，勒得他喘不过气来。他只好强行从瑶瑶帝姬的怀里钻出一些，后脑靠着她的乳儿，伸出小手，继续看。

　　第二天，又被瑶瑶帝姬带着，到处乱逛。

　　到了下午时，太岁部下的游奕神终于带着天庭旨意下界，太玄法乐宫主殿之上，瑶瑶帝姬当众宣读了对他的封号：“今奉玉灵总真皓庭霄度灵霄宝殿敕命：尔先于肃慎界弥楼妙光山力敌叛将，有护驾之功，又于混漠界手刃武狱，有诛魔之能，今既效忠天庭，赐号‘地坛幻苍护道伏魔辅天司愿火云小圣’，赐混红金天电光星火宝殿一座，赐灵霄宝剑一柄，赐掷火飞空风轮一对，领混漠镇狱中皇鬼尊、贯斗忠孝五雷武侯在幻苍岛开地坛神府，辅佐太玄法乐九霄洞照玄妙帝姬，除魔护道，凡有妖邪，任尔施为。”

　　又另有对中皇狂、诸葛暗、李逆恶、屠建等人的封神与赐号，因为当前只有火云邪神一人在这，对其他人的敕命，暂不宣读。

　　自此，火云邪神改为火云小圣，众仙纷纷上前庆贺。

　　以天庭的名义直接封圣，虽然只是“小圣”，但已经是一种莫大的荣耀。当然，“小圣”和“大神”到底哪个大哪个小，其实也说不清楚，但不管怎么说，毕竟是封圣，虽然只是虚号，却已显出天庭对他的重视，这只怕是神魔大战结束后，第一个由天庭封圣的人。

　　当然，对于孙小炎来说，他毕竟不可能一直去做“火云小圣”，实质上也并没有改变什么，至于赐宝殿、赐神兵、赐风火轮一对，也只能说是有总比没有好。真正的所得有两个，一个是他现在背靠天庭，已可以在混漠世界名正言顺的开“地坛神府”，节制座下神鬼，另外再加上莫名其妙得到的《太上弥罗高上玉皇五德玄功》，或者说，这本天帝宝典这才是此行最大的收获，他简直爱死瑶瑶了。

　　※※※

　　受了天庭敕命，领了灵霄宝剑。

　　找了个机会，孙小炎溜回了另一峰香香帮他租赁的屋子，以“斡旋造化”的力量，重新变回了自己的本来模样。

　　然后他再次前往太玄法乐宫，毕竟，那时他可是奉了帝姬的法旨，前去“招安自己”，一直不出来交差也不行。

　　瑶瑶帝姬看到他，立于阶上，一手指来：“金童一号，你跑到哪里去了？”


第819章 地坛神府

　　孙炎赶紧道：“殿下，前往幻苍岛时，我与香香遭遇到杀手组织的袭击，我正是去调查此事。现在已能肯定，杀手组织‘何罪’和僻殃帮的背后势力，乃是神膺山所谓的‘天膺大帝’。”

　　那个时候，他只让香香把遇袭之事上报，等他回来后，再回报“背后势力”，这样他就可以借着调查之名，不用和“火云小圣”一同出现。

　　这个消息一出，众仙官在两侧议论纷纷，很快就得出神膺山意图破坏良常山与幻苍岛之间的联合的事，当然这原本也就是很好猜的事。

　　瑶瑶帝姬双手往腰上一插：“哼，算你了！对了，有没有看到金童二号？金童二号哪去了？”

　　孙炎道：“他……好像喝醉了！”刚才众仙庆贺，敬了他两杯。

　　瑶瑶帝姬气道：“他还是个小孩子，你们谁灌他酒的？”

　　众仙不敢哼声……也没怎么灌啊，加起来好像就是两杯，这就醉了？

　　瑶瑶帝姬指向孙炎：“本帝姬的金童二号还是小孩子，不能喝酒，想要敬酒的就敬金童一号吧。”

　　孙炎嘿笑地看向周围，众仙纷纷避让……谁去跟这个能把瑶瑶殿下和鱼篮观音灌醉、传说中“对酒免疫”的少年酒仙喝？而且就算真能把帮亲不帮理的瑶瑶殿下的“大小金童”灌醉又有什么用？说不定瑶瑶殿下一发火，如意金箍棒直接扔过来。

　　孙炎微笑地往左右两边拱手，很有天下无敌的威风。

　　瑶瑶帝姬道：“金童二号马上就要回幻苍岛，这一次和前两次不同，乃是天庭的正式封赏，要风光一些，看你这么闲，你就和香香再去一趟吧！”

　　孙炎赶紧道：“这个……”这个好像没办法……

　　虽然想要推辞，但是瑶瑶帝姬已没空听他说完，到处找她的金童二号去了。

　　孙炎苦着脸……好像有麻烦了……

　　※※※

　　找上香香，让她找个借口，帮自己应付一下。

　　孙炎赶到松萝林，让骆玲再次帮他变成“火云小圣”，然后又匆匆的赶回了太玄法乐宫。

　　又在太玄法乐宫里住了一夜，被瑶瑶吃了很多豆腐，第二日，便在瑶瑶帝姬派出的天兵天将的护送下“衣锦还乡”。

　　他坐在飞车之上，身后赤羽幢摇、旌旗映缨，代表天庭进入幻苍岛的乃是太岁部下游奕神，“孙炎”与香香依旧是帝姬使臣，沿途护送的天将则是五瘟司的蓝麟月华。

　　途中，他利用香香的隐身术，把骆玲和小有琴接到自己这“火云小圣”的飞车里。

　　在进入幽墉城之前，他变回孙炎，在游奕星君和蓝麟月华面前露了个面，以自己先往幻苍岛报信为名，假作先行离去，然后又溜了回来，继续做“火云小圣”，以免惹起游奕星君和蓝麟月华的怀疑。

　　平平稳稳的进入幽墉城，中皇狂与诸葛暗早已领着众将等在城外，将天庭使臣迎入城中，各种呈祥，各种送瑞，漫天奇彩，满地金光，姬舞天华，处女捧珠等等，尽皆不提。

　　众将将游奕星君请上加急建好的天坛，游奕星君当众宣读灵霄宝诰，封中皇狂“混漠中元天符主煞镇狱鬼皇”，封诸葛暗“九天助道扬法勇烈通天煞伐烈雷大神”，赐号“贯斗忠孝五雷武侯”，座下诸将亦各有神职，俱由火云小圣节制，一同除魔护道。

　　众将在此招待了天庭使臣，第二日又众星捧月，进入幻苍岛，来到青萝山，执行“开府”事宜。

　　游奕星君命所带三十六名灵霄天女出列，三十六名灵霄天女飞出，在青萝山上空，布下法阵，彩绫飞舞，光芒万千，从仙界带来的“混红金天电光星火宝殿”应灵言而出，凝云虚构，扎根于太虚之中，一眼看去，有若悬空，又有赫赫金光，神霞冲霄，电光星火，望天铺开，罡风层上的混沌戾气烟消云散，旭日照，列星朗。

　　当下，火云小圣率众神女驻入宝殿，再领宝诰，游奕星辰召来奉符青龙、吐金白虎，以示此处为天庭在下界所设“地坛神府”。火云邪神尽开美酒，招待天使和众将，众将齐贺，百姓欢喜。

　　当然，作为代表帝姬出现在这里的“金童”，他一会儿要变回孙炎，前来代表帝姬赐酒，一会儿要变回“火云小圣”，站在那里接受大家的庆贺，幸好靠着诸葛暗和大司命的掩饰，没有生出破绽，只是看得香香、美舞、骆玲、小曼等姑娘好累。

　　※※※

　　喧闹过后，一切终于安静下来。

　　孙炎在地宫内，躺在地上，哀声叹气，这一整天真不知是怎么过来的。

　　骆玲温柔地坐他身边，好笑地为他捶背揉肩。

　　冥儿和小有琴在远处跑来跑去，不时传来笑声。美舞仙子在旁边，一边织着除了冥儿，其他人谁都看不到的星线，一边妩媚的睇了他一眼：“上次自己招安自己也就算了，这次明知道回来后，要一直扮‘火云邪神’，还接这种使臣的差使做什么？吃饱了撑的。”

　　孙炎泪目……这哪里是我要接？瑶瑶直接就把任务甩了过来。

　　伸出手来，在美舞的大腿上摸啊摸。

　　美舞仙子用织星针在他手背上，示威性的虚戳了几下……乱摸乱摸。

　　孙炎问道：“星线织得怎样了？”

　　美舞仙子以果位之力，用手虚虚的拉着什么，就像是在把一条线拉直一般：“另一端系在了太妙天宫‘神龙姐姐’的房间里，现在只要把线收紧，在这边系好便成。等我回仙界时，便在这里另系一根星线，拽回仙界……”不由得又是黯然。

　　孙炎轻轻的摸着她的腿……

　　※※※

　　第二日，孙炎再次变成“火云小圣”，将游奕神、蓝麟月华等送出幻苍岛。而吉小曼，也随着他们的队伍离开，毕竟焚雷宗还有许多事情要做，她也没有办法一直留在这里。

　　诸葛暗则找了个名由，将“孙炎”和香香仙子留下。

　　接下来，孙小炎便带着她们，住进了混火神府。

　　混火宝殿，有正殿和后宫之分，内中琼花异草，仙山玉泉，楼阁处处，花簇含幽。

　　美舞因为原本就是青萝山鬼们认识的，只是瞒了大家“嫦娥”的身份，再加上众人已是知道，小圣的小神妃就是美舞仙子的妹妹，自然不用再隐藏。

　　香香则是找了一个僻静的楼阁，不让那些山鬼发现，毕竟谁都知道她是道门新星“孙炎”的女朋友，要是被人发现她又被“火云小圣”收入后宫，那未免太奇怪了，别人会怀疑他们的姿势的。

　　当然，作为天庭所赐神府，混火宝殿极大，要藏住一个她，并不是什么麻烦的事。

　　再到后来，处理完幻苍岛的各种事物后，孙炎以“火云小圣云游”的名义，暂时封闭了混火神府，那些山鬼也让她们依旧住在青萝山中，他自己则带着香香、美舞、骆玲、冥儿、小有琴留在这里，一边开始修习《太上弥罗高上玉皇五德玄功》，一边帮小有琴斩却六欲。

　　随着日子的流逝，小有琴的“耳欲（听欲）”也跟着斩去，六欲之中，只剩了身欲（触欲）和意欲。

　　因为六欲之中，前五欲乃是与身体相关的“五感”，四欲一斩，只剩下与触觉相关的“触欲”，此刻的小有琴，已不再喜欢其它事物，就是喜欢缠着姐姐来，让她抱着，摸着，如同一个爱撒娇的孩子一般。美舞搂着她，又怜又爱，只是每每想到，今后她会连自己也一同忘去，在妹妹睡着时，便总是忍不住搂着她来，暗自垂泪。

　　斩却身欲的过程极慢，在这段时间里，小有琴的身体，越来越轻盈，她已不再需要吃喝，轻得就像是羽毛一般，整个人也慢慢的，变回了鬼身，至此，“斩身”便已完成，“六欲”也只剩下最后的“意欲”。

　　虽然变回了类似原来的鬼婴之身的身体，但已经失去了往日的活泼，这倒不是因为天性变了，而是因为她已“自身无乐”。

　　自身无乐，乃以他人之乐为乐，这便是“他化自在”之真魔。

　　那一日，美舞仙子搂着妹妹，哭得跟泪花儿一般。

　　小有琴在她的怀中，疑惑的伸出手，为她拭着脸上的水花，轻轻的问：“姐姐……你是在哭吗？”人之“七情”，与“五志”相关，“五志”又对应“五感”。已经斩去五感，断绝五欲的她，七情相对淡薄，并不是很明白姐姐此刻的伤心，或者说，她已经无法理解正常的人类情感。只是因为，最后的“意欲”还在，是以亲情还在，看到姐姐哭得跟泪人儿一般，下意识的便想要安慰她。

　　美舞搂着她，梨花带雨，微笑地摇着头：“不是的，姐姐只是……姐姐只是……高兴来着……”紧紧的搂着她：“十几年了，姐姐终于找到了你，终于能够跟你在一起，姐姐……姐姐高兴……姐姐真的很高兴……”

　　“姐姐……”小有琴虽然不是很明白，却还是慰在她的怀中……


第820章 最后的一刻

　　电光星火，在神府的上方，有若星辰一般按着一定的轨迹移动。

　　混火神府所附的宝气驱散了罡风层上的混沌戾气，月色洒下，穿过电光星火，落在后宫园林。

　　孙炎走在一株株影木之间，在月光的照射下，影木轻轻的摇动着，一叶百影。

　　那星星点点的叶影，与天上的电光星火一同撒开，有若置身于星河一般，煞是美丽。

　　穿过了影木林，经过了一道仙廊，来到前方的仙阁。仙阁是水碧仙玉制成的，水光有若在玉中流动，甚至有小鱼儿在玉中嬉戏，不过它们其实并不是真正的鱼，而是一种仙术造出的幻影。

　　孙炎抬头看着虚悬在离地数尺之上的水碧仙阁，轻叹一声。

　　他轻轻的一个纵身，飞入阁中。在阁内，他到美舞仙子在榻上，搂着她的妹妹。她那碧玉红的衣裳，有若孔雀一般在榻上铺开，小有琴在她的怀中，穿着漂亮的新衣裳，打扮得漂亮可爱。

　　骆玲坐在榻沿，穿的是秋香色的襦裙，守在那里，眉睫微垂。

　　“美舞，”孙炎来到榻前，看着美舞仙子，“时间差不多了……”

　　美舞仙子娇躯一颤，抬起头来，虚弱的道：“还有一点时间，就让她在这里多待一回……就让她多待一回……”

　　孙炎低着头：“美舞……再迟就来不及了！她已经开始斩却意欲，如果不能成就真魔，这样下去，就跟活死人差不多……你知道的……”

　　“就、就一会……就一会……”

　　孙炎咬了咬牙，踏上前去，从她怀中抱起小有琴。美舞颤了一颤，双手虚虚的抓着，想要将她抢回，终是不得不放心。

　　孙炎将小有琴抱着，往门边走去。

　　“等一下，”美舞颤声道，“我、我跟你们一起去……”

　　孙炎头也不回：“美舞……这跟说好的不一样。”

　　“我、我会忍住的，”美舞仙子双腿往榻下移去，想要下床，“我不会成为她的牵挂，我、我就是陪陪她，我就是……”

　　剑光一闪，孙炎狠下心来，化作剑光，直接御剑飞出，在星火间闪过惊虹。

　　“妹妹……”身后传来有琴美舞撕心裂肺的叫声，“放开我，妹妹……小乐……”

　　骆玲死死的抱着她的腰，哭道：“美舞，别这样……美舞……”

　　没有理会后方少女的哭嚎，孙炎飞出园林，落在灵山金刚石铸成的大门处。

　　在这里，她看到了冥儿。冥儿穿着无袖的连衣裙，略为黝黑的皮肤，在月下散着淡淡的光泽。她低着头：“主人哥哥……我们以后再也见不到小乐了吗？”

　　孙炎将小有琴竖着抱起，让她枕在自己的肩上，从冥儿身边走过，腾出手来，摸了摸她的脑袋：“或许吧……谁知道呢？”

　　出了后园，出了神府，改抱为背。他背着小有琴，在夜色中，往病薇林的方向飞去。途中，小女孩慢慢的睁开眼睛，小声的道：“姐夫……我们要去哪里？”

　　孙炎低声道：“去一个地方……就是去一个地方。”

　　“哦！”小女孩发出轻得像落叶一般的声音，五欲已绝，意欲模糊，对于自己要去哪里，她已经无所谓了。

　　就这般，一路飞去，飞出幻苍岛，一直来到一处无人的山林。在这里，巨枫成荫，一片片，大若莲瓣。他将小女孩放在地上，放在那满地的枫叶间。然后，他盘膝坐在那里，闭上眼睛，再一次、同时也是最后一次，进入小女孩的梦境。他默诵着摩利支天隐身咒，以血缘应化之术，将手一抹，似是在女孩的灵魂深处，抹去了什么。

　　随后，他离开了小女孩的梦境，在离去之前，他彻底的斩断了与小女孩之间的“血缘应化”。小女孩之所以还残忍着最后一丝“意欲”，便是因为他与小女孩之间的血缘应化，如今，血缘应化断去，小女孩最后的那丝意欲，也随之而散，终于完成了“斩欲斩身”。

　　她的身体变得轻灵，轻得像雾一般，仿佛随时都会被风吹走，她的生机已经停顿，就像是天地间无人关注的一幅画，虽然在那里，却又没有生、没有死，像是无意中泼在天地间的一点墨迹。

　　一个俏丽的人影从乱舞的枫叶中走出，来到他的面前。

　　孙炎抱着小女孩，看着她。俏丽的仙子低声道：“七天……我也只能瞒住七天！”

　　孙炎道：“七天……应该够了……或许够了……”俏丽的仙子伸出手，慢慢的伸出手，葱玉一向的两根指头，虚虚的夹在他的眉心。他闭上眼睛，将自己所知道的“某些”事情，全都凝在眉心。紧接着，眉心便空空荡荡，心灵深处，像是缺失了什么。

　　俏丽的仙子缩回了手，手心处，夹着一点光芒。然后，她便这般，带着她身边的枫，身边的树，消失在天地之间。

　　常行日前，日不见彼，彼能见日；无人能见，无人能知，无人能害，无人能欺诳……能令有情在道路中隐身……在众生中隐身……

　　※※※

　　孙炎睁开了眼，抱着怀中的小女孩，有些茫然地看着周围那荒芜的土地。

　　为什么，竟然会在这里打了个盹？是因为这些日子太累了吗？

　　他看向怀中的小女孩，不知何时，小女孩的身体，已经轻得像风，柔得像雾，显然是在他打盹的时候，连她最后的这点“意欲”也已经断绝。

　　孙炎轻轻的抱着她，继续往前方飞去。周围零零落落的，散着一些枯树，这里已经远离了幻苍岛，乃是一片荒芜无主之地。

　　忽的，他往旁边一拳打去，一株枯树轰然断折，往另一边的泥泞砸去，摔在地上，溅起泥水。他揉着小女孩，无力的脆倒在地，就仿佛她那轻得像风一般的身体，在他的怀中，沉重得像无法背负的山一般。

　　回想着临去前，美舞在身后的哭喊，心灵是一种撕裂般的痛。不管怎样努力，不管如何用尽心思，结果，最终还是没有能够帮上她们。

　　他抱着小有琴，踏着沉重的脚步，一步一步的，往病薇林走去。

　　※※※

　　“你倒是来得准时！”桀桀的老妇笑声，从前方传来。

　　孙炎抬起头来，看着聚集了云气，在他的前方现出脸来的无色魔母。

　　阴魔既是内魔，又是外魔，既可以无形无相直入人心，也可以操控些许天地能量。只是因为早已没有血肉之躯，无法存神修行，固而能够操控的这点能量极是微弱，不过就是云气、雾气之类，但因为没有身体，反过来，又予了他们极大的方便，来去无形，无人能制，甚至连仙界这种地方，都可以想来便来，想走便走，乃是天魔之下，最让天庭头疼的真魔。

　　心中拥起愤恨，这是他有生以来，第一次如此的痛恨一个人、或者说是一个魔头。

　　就是这个魔头，硬生生拆散了美舞和小乐，就是这个魔头，让美舞这些日子受尽了折磨。

　　感觉到他的怒气，无色魔母桀桀的笑声，益发的响亮，阴魔自身无乐，却可以他人的喜悦和痛苦为“乐之源泉”，把自己的快乐，建立在他们的欢乐又或是痛苦之上，对他人的痛苦和愤怒，自也分外的敏感。少年此刻的痛苦和无力，厌恶和愤恨，只是让她更加的兴奋。

　　虽然对这个老太婆感到愤怒，但是孙炎知道，连天庭都拿她没有什么办法，更何况是自己？无奈之下，也只能咬牙切齿的，将小女孩放在她的面前，自己往后退去。无色魔母风一般，卷入小女孩体内，经过细心的检察，确定她已经“斩欲斩身”之后，方才钻了出来，笑道：“你们做得很好，非常的好……桀桀桀桀……”

　　借着一缕轻风，托起了小有琴那轻若羽毛的身体，往上空飞去。

　　孙炎抬起头来，沉默而无力地看着，离他越来越远……离他和美舞越来越远的小女孩。他们为了找她，进入阴曹地府，其中又发生了那么多的事，结果最终，他们还是不得不放弃她。她将再也记不起他们，记不起曾经与他们在一起时的快乐和幸福。

　　他就这般，紧紧握着拳头，小女孩在他的眼中，越来越远，越来越远……直至消失在虚空的尽头……


第821章 七日之后……

　　孙炎回到了混火神府。

　　来到后园的水碧阁，他看到美舞仙子躺在那里，憔悴地看着他。

　　他也只能低着头，一阵沉默。

　　骆玲和冥儿在床边，尽皆黯然。

　　唯有美舞仙子的抽泣声，在水碧阁里轻轻的回荡，仿佛，永远也不会停竭。

　　在接下来的几天里，孙炎也没有心情再去练“太上弥罗五德玄功”。他一直都在美舞身边，陪着她，安慰着她。虽然心中亦是刀割般的痛，但是这种时候，若是连他都不振作起来，又怎么让美舞振作？

　　似这般，接连过了四日，虽然一直陪着美舞，他却也无法让美舞的心情好起来。又或者，心中的伤口，真的只有用大量的时间才能让它磨灭，只是，那需要多久？一年？两个？十年？百年？又或者是直到地老天荒？

　　那日的傍晚，金桥上，落日圆。桥下，清澈的水缓缓的流过，远处，花香传来，泌人心脾。

　　孙炎坐在那里，搂着怀中的美舞，倾听着她的声音，她诉说着这些日子，与妹妹相处的点点滴滴，说她在夜里睡觉时，是怎样的不安分，说她追着蝴蝶跑时，是怎样的快乐。

　　除了坐在那里，陪美舞，听她梦呓般的倾听，孙炎竟是什么也无法做。

　　到了第五日，美舞开始发着高烧，整个人陷入半昏迷的状态，孙炎用了许多飞丹，也只能让她稳定住病情。似这般，又拖到了第六日、第七日……

　　※※※

　　那一日的夜里，孙炎在水碧阁里，守着还是未能康复的美舞。

　　不夜珠的光芒，在室内淡淡的流转，照在美舞的脸上，云光绣毯，轻盖着她娇美的身体，浮凸有致。孙炎静静的看着她，看着已是瘦了许多的仙子，心怜与心疼的感觉，在他的心中，无助的徘徊着。心中空荡荡的，也不知自己还能够再做些什么。

　　一阵夜风吹过，他轻身站起，准备去将窗帘拉上。就在这时，他的心中忽的一动，目光闪了一闪，心灵深处，仿佛浮起了什么东西，那是一段被遗忘的记忆，那是被他抛却了的“隐秘”。

　　这个是……

　　他转过身，踏着步，来到窗外，看着夜空中的电光星火，看着更高处的明月。

　　已经……到了第七日了吗？到底……会有个什么样的结果？

　　※※※

　　第八日，天一亮，孙炎便把有琴美舞拖下了床。

　　“你、你做什么？”美舞仙子虚弱的道。

　　“别再赖床了，你这个样子像什么样？”孙炎狠狠的教训道，“起来，你根本没有病，以为赖在床上自哀自怨别人就会同情你、可怜你么？你这样子也算是‘嫦娥’么？像你这么懒的嫦娥，你不觉得会让以前的嫦娥觉得丢人么？”

　　美舞仙子小声道：“可是……龙儿姐不也赖了三百年的床……”

　　呃……对啊！

　　话又说回来，懂得顶嘴了，看来还是有药可救的。

　　孙炎不管她，硬拉着她出去走。美舞仙子开始发火：“不要管我，我只想静一静！”

　　孙炎回头看她：“万一小乐回来了，看到你这个样子……你想让她失望吗？”

　　美舞仙子怔了一怔，看着他那认真的眼睛，不知不觉又扭过头去，流出泪来：“她、她怎么可能会回来，她都已经……”

　　“我不知道她会不会回来……但是万一她回来了呢？”孙炎转过身来，用公主抱将她抱起，低头看着她，“你也不想，让她看到现在这个样子的你吧？”

　　美舞仙子道：“我、我……”

　　孙炎没有管她，就这般把她抱了出去，先是迫使她跟着自己，一起在花丛中散了会步，然后又拉着她和骆玲、冥儿，一起到后边的清池洗了澡儿。骆玲和冥儿有心让她开心起来，不时说着趣话儿。

　　下午时间，水碧阁楼，美舞慰在他的怀中，睡着午觉。孙炎背靠着墙，从后边搂着她，右手手臂借给她当作枕头，左手伸入她的衣襟内，隔着抹胸揉动，那饱满而又充满弹性的触感，在他的手中滑动。忽的，她一个转身，紧紧的抱住他的腰：“我们做吧……”

　　孙炎道：“美舞……”

　　有琴美舞道：“我们可以、可以生个孩子，然后、然后……”

　　“然后给她取个名字，叫有琴乐吗？”孙炎道，“美舞，就算有一天，我让你帮我生孩子，她也不能叫小乐，她不是小乐的替代品……而且万一是男孩子怎么办？”

　　“可是、可是……”美舞仙子哽咽着。

　　就在这时，外头传来一声嘻笑：“姐姐和姐夫羞羞脸，你们要躲起来生孩子。”

　　就像是谁也看不到的春风，在园林中飞过，它穿过影木，影木摇曳，飞过溪流，鱼虾惊走，它飞入了水中，欢快的带出水气。沿途艳红如火的花，一朵一朵的颤动着，就像是有一只花之精灵，在这一朵朵花上，琴弦般的跳动。花上那鲜艳的色彩，被潜来的春风轻轻的“吸”去些许，却又因覆上的水气，而变得更加的滋润。

　　水气从宽大的绿蔓枝上滑过，蔓上的绿枝轻轻的沉下些许，又往上方弹了一弹，前方的远处，一根斜伸的枝头突然间颤动了一下，就像是有谁落在了上面。玉砌的雕栏上有流光似有若无的，从左往右闪过，又拐了个弯，钻到了桥下，粼粼的水光间多了一抹花的鲜红。清澈的水面无由的溅起一丝水花，水花溅起的方向，那直线的上空，一颗星火忽的闪灭。

　　花园中，骆玲坐在溪边钓鱼，她轻轻的抬起头来，疑惑地看着那颗一闪一闪、明灭不休的星火。隔着花簇的另一边，冥儿追着一只蜻蜓，一道柔风刮过，蜻蜓受惊般飞逃，她疑惑地看向周围，觉得似乎有谁在自己身边飞过。

　　忽然传来的声音，让美舞仙子一下子睁大了眼睛，这个是她的幻觉吗？难道自己真的已经，虚弱到出现幻听的地步？她抬起头来，想要看向搂着她的少年，少年的目光，却是朝向了窗口，松了口气的样子：“终于回来了。”

　　兀自无法理解这样的变化，她颤声道：“谁、谁回来了？”

　　小女孩的声音从外头嘻嘻的传来：“当然是我啊，就算你们两个人生孩子，生下的孩子也不能叫有琴乐哟。她要是叫了有琴乐，那我怎么办啊？”

　　美舞仙子回过身来，颤着身子，奔到了窗前，双手按着紧靠着窗子的梳妆台。大开的窗外，轻风卷动，花的香气与水的湿气旋在了一起，一个小女孩，从花香与水气中探出半个身体，她的眼睛，就像是那颗闪动的星火，她的肌肤，就像是滑过的水光和白玉。她看上去，依旧是那般的俏皮而又可爱，嘻嘻的笑声，有若欢快的铃铛：“姐姐……”

　　“妹妹？！”美舞仙子又惊又喜。

　　她颤声道：“这到底是怎么回事？我以为、我以为……”

　　小有琴在风中转动着，轻轻的笑道：“以为我忘掉了姐姐吗？这怎么可能嘛！姐夫还没有告诉你吗？”

　　美舞仙子回过头来，看着孙炎。孙炎下了榻，来到她的身后：“其实我也不知道她是不是真的能够回来，所以我没有告诉你，我不想让你再一次的失望。”

　　在孙炎与小有琴的解释下，美舞仙子终于明白过来。在第一次斩欲之前，孙炎就已经将所有的一切都告诉了妹妹，通过血缘应化之术，他把妹妹的亲情和记忆，都隐藏在了她的灵魂烙印里。但是，要让这灵魂烙印瞒过无色魔母，就必须让它变成这世界谁也无法看到的“隐秘”。于是，最后的斩欲之前，孙炎隐藏了灵魂烙印，让它变成了“秘密”，而他自己也将这个“秘密”彻底的忘却。

　　然后，香香仙子便带着这个“秘密”，隐身于天地之外，无人能见，无人能知。它不在天上，不在地上，不在三界，不在五行，行于日月之前而日月不见，现于天地之间而天地不知。它并非“不存在”，但是所有的人都已看不到它，听不到它，它就在无色魔母的面前，但号称“隐身菩萨”的摩利支天的隐身之力，让无色魔母也对它视而不见，听而不闻。

　　直到七天之后，香香仙子重新回到天地之间，于是这个“秘密”也再次出现在三界五行，孙炎将它想了起来，小有琴元神中的烙印亦已发动。这原本就是他们商量好的，但是在这一整个过程中，他们自己却已将它“忘却”。而他们也无法告诉美舞，因为天地间只要有一人知道，就无法让它真正做到“在道路中隐身，在众生中隐身”。

　　美舞仙子看着妹妹，又惊又喜，原本以为自己已经失去了她，原本以为自己再也见不到她，却没有想到，她竟然再一次的，出现在自己面前。

　　泪水，从她的眼眸汩汩的流下，晶莹如水。小有琴往她飞近：“姐姐……你在哭吗？”

　　“不……我只是高兴！”美舞仙子抹着泪水，欣喜而开心的道。

　　“姐姐……”小有琴伸出两只小手，试图从姐姐的脸庞上，带走些许泪水。美舞仙子伸出手来，虚捧着她虽无实体，却也是依丽可爱的脸蛋，微笑着：“变成这个样子，好不好玩？”

　　“嗯，好玩极了！”小有琴像风的精灵一般，在虚空中旋动着她的“身子”。阳光从水气中穿过，闪耀着七彩，她嘻嘻的笑着：“姐姐，你知道吗？我去过了他化自在天，见到了很多好玩的东西，我学到了很多有趣的知识……”

　　她兴备地说着这些日子的经历。美舞仙子半伏着梳妆台，双手叠在窗格处，微笑地听她说着这些有趣的事情。成为了他化自在天的真魔，相当于打开了一扇藏着众多天地奧秘的神秘之门，能够接触到一般人根本接触不到的天地奥妙。

　　美舞其实也听不懂她说的这些，但是没有关系，她就只是这般趴在窗台上，一直听着，微笑地听着，就像是一个母亲，听着孩子在学校里发生的许多趣事，虽然不是很明白，但仅仅只是听着，便觉得很高兴。

　　孙炎便一直在美舞的身后，静静的看着她们，没有去打扰她们姐妹两人的重逢。

　　时间慢慢的流逝，小有琴在窗前转了一转，飞到姐姐身边，虚虚的搂着姐姐的脖子，轻声道：“姐姐……让你担心了……”

　　美舞仙子摇了摇头。小有琴道：“姐姐，我马上就要跟着婆婆到新魔界去了，其实，我是来向姐姐告别的……”生怕姐姐生气，又赶紧道：“但是，我以后一定会再来看姐姐的。现在，我也是阴魔，那死老太婆也是阴魔，她管不住我的，仙界也挡不住我……”

　　美舞仙子轻轻的道：“嗯！”现在，她是仙，妹妹是魔，仙魔自古不两立，分开其实是避免不了的。但是，对她来说，最重要的是，妹妹还记得她，她在这个世界唯一的血亲，并没有将她忘记。

　　虽然，虽然如此，她的泪水，还是不自禁的流了出来。明明应该更坚强一些的，明明不想再让她看到自己哭泣的样子……

　　“姐姐，”小有琴搂着她，轻声的道，“他化自在天的真魔，自身是没有欲望，没有乐趣的，但可以以他人之乐为乐。姐姐，我想，我很可能是从古到今，唯一一个没有断绝亲情的阴魔了。所以，我对来说，只要姐姐你能够快乐，我也就能够快乐，只要你是幸福的，我也就会觉得幸福。所以，姐姐，就算是为了我，为了你这个唯一的妹妹，你也一定要幸福。”

　　“嗯，”美舞仙子伸出手，轻轻的搂着她风一般的身体，“我会的，我一定会的，姐姐……现在就很幸福……从来没有像现在这样子幸福开心。你也要保重，不要因为自己是阴魔，就天不怕地不怕了，要好好……保重自己……”

　　“姐姐……你又哭了！”

　　“我只是……我只是高兴来着！”美舞仙子轻轻搓拭着泪花，绽露出幸福的笑颜。

　　小有琴朝向孙炎：“嘻嘻，姐夫，我不在的时候，你可不许欺负姐姐……”

　　孙炎双手抱胸：“哼，我就要欺负她，你想怎的？”

　　姐妹两人拿眼睛斜他。

　　小有琴娇笑着：“欺负就欺负啦，但是不许把她弄哭，就算在生孩子的时候也不许，要轻轻的，温柔的……”

　　我说你到底从哪学来的这些不健康的东西？

　　走到美舞身边，孙炎伸手来，将美舞搂在自己胸膛：“放心吧，我不会再把她弄哭的，我一定会轻轻的。”在美舞羞羞的捶他的时候，他看着小有琴，继续道：“但是，你姐姐说的也没有错，就算变成了阴魔，也不是真的就天不怕地不怕了，阴魔并不是真的杀不死的，到了新魔界，不要再胡闹了。而且你现在是魔，我们是仙，万一以后变成敌人，也是很麻烦的。”

　　小有琴嘻嘻的道：“知道啦知道啦。”

　　看你也不像是知道的样子……唉，算了，这丫头就是这样……

　　孙炎与美舞仙子，将她送了出去，一路来到影木林中，小有琴向他们挥了挥手，化作一道清风，往外头飞去。他们两人，就站在这里，静静的看着她离去的方向。

　　等小有琴离去后，孙炎转过身来，看向身边的少女：“美舞……”

　　风一卷，美舞仙子直接扑在了他的怀中，紧紧的抱着他的腰。孙炎低头看去，只见她，在他的怀中抬起头来，开心而喜孜孜的样子。孙炎道：“抱歉，最终还是没有办法，不让她变成魔……”

　　美舞仙子摇了摇头，喜悦的道：“这样子就很好，真的很好。她是人也好，是鬼也好，仙也好，是魔也好，都没有关系，只要她还记得我，只要她还记得我是她的姐姐，这样就好。不管她变成什么样子，她都是我的妹妹！”

　　这么多天里，终于看到她露出这般开心的笑容，孙炎心中亦是放下了一块石头，他伸出去，将她轻轻的搂在怀中。美舞仙子抱着他，轻轻的道：“谢谢……真的谢谢……”孙炎笑道：“你谢我做什么？她可是叫我姐夫来着。”

　　“嗯，”美舞仙子将额头轻轻的靠在他的胸膛，“喜欢你……真的很喜欢你！”

　　“嘿嘿，”孙炎得意的道，“其实……我也很喜欢我自己！”

　　少女不依的在他的胸口捶了几下，又被他抱着，转了个圈，彩裙飘舞，影叶摇曳，星火叶影间，她那靓丽的身影皎洁如月。

　　“主人哥哥主人哥哥，”冥儿奔了过来，“香香姐姐回来了！”

　　两人一同看去，只见杜香香从灵山金刚石门的方向掠了进来。美舞仙子从少年怀中挣脱，感激的往杜香香迎去，扑了上去，紧紧搂着她脖子：“香香姐……”

　　杜香香道：“美舞……”回抱着她，与她紧紧相拥，同时看向孙炎。

　　孙炎笑道：“刚才小有琴来过了。”

　　“是吗？！”知道计划终于成功，杜香香亦是为美舞开心。

　　另一边，骆玲推着轮椅移了过来，与跟她一样不知内情的冥儿一起，疑惑地看着她们，只是，虽然还不知道到底发生了什么事，但看到美舞仙子那般开心的样子，总是感到高兴。

　　园林之内，落日西移，圆月升起，日月交替，光影柔和。夏日和旭的风吹入园中，吹拂着星火，摇动着枝头，同时也温暖着园里那美丽的少女们。

　　孙炎立在那里，微笑地看着她们，新样靓妆，艳溢香融，他知道，此番美景，他将毕生难忘。

　　裙裾烁烁，明月为铛，欲醉何须酒，醺目有佳人！

　　……

　　（本卷完）


本卷小结

　　有琴姐妹这一条线，从第一卷小有琴亮相，第二卷有琴美舞亮名，第四卷麻子和孙炎在游戏空间认识，第五卷透露美舞有妹妹，直到刚完结的第十一卷，终于结束了。撒花，撒花！

　　接下来的情节，将会继续往主线剧情的顶点推进，一步一步，直到故事的最高潮（这本书的主线设计，跟前面的几本不太一样，最重要的BOSS战出现在全文三分之二处，而不是留到最后）。

　　接下来的情节，将会转得比较快，码字时也非常消耗脑力。这时先稍稍请个假，明天和后天，都只更新一章，字数大约在五千字，然后再恢复每天两章、每章三千的更新量，字数其实没有少多少，只是适当的调整一下节奏。

　　另外，每天两更时，偶尔可能会出现字数不足三千的情况，但绝不是常态，因为下一卷的确是有些难写，类似于第七卷，整卷字数虽然不多，但场景过得很快，再加上几条线彼此交错，不太好写。

　　总之，接下来，涉及到魔皇婗、军吒利明王、四罪后裔等诸多势力的第十二卷《破天罪气》，希望大家继续支持。


【第十二卷 破天罪气】


第822章 主犯和从犯

　　孙炎带着美舞、骆玲、冥儿，再一次的回到了仙界。

　　回到仙界后，美舞仙子自是被天庭唤去，毕竟私下凡尘这件事，总得有个交待。

　　而她也毫不客气的，在东岳三官神的面前，把所有的责任全都推在孙炎头上，直言自己是被他诱拐，到阴曹地府去参加鬼节盛会去了。

　　三官神，在下界又称“三官大帝”，分别是“赐福天官”、“赦罪地官”、“解厄水官”。单从神名来看，似是与别的神位没有什么不同，但在仙界具有特别的意义，赏善罚恶，量定功德，皆归他们管束。

　　三元三品古真仙，九宫八卦捧朝元。玉帝见有功德大，敕封天地水三官！

　　仙界神系中最初的三官，乃是天官唐尧、地官虞舜、水官大禹。虽然在天庭，他们只是“神”而不是“帝”，但因为他们全都曾做过下界帝王，“三官大帝”之名也由此而来。直到现在，在主世界人间界的许多地方，节日里仍有“迎三官神”的传统。

　　此外，但凡集有十万功德者，只要通过这天、地、水“三官”的考核，便可直接赐下九品仙方，无需经过雷劫，直接飞升仙界，并在天庭任职，此便是“三官之仙”。

　　因为有量定功德之职，且是功德成仙的重要审核之人，这天、地、人三官莫不是德高望重者担当。虽然到现在，这“三官”也已经经历了好几任，但三官之位上，任何一人的来历，都是名动下界的。

　　顺便说下，当初孙炎因为摸了瑶瑶帝姬的乳儿，赐功德二百，也是这三位仙官量定的。

　　由此可知，就算是这三位德高望重的老仙官，有时候也会胡闹，一个下界凡人，摸了仙界帝姬的乳儿，弄得威风八面的瑶瑶殿下大丢脸，居然还能够得到二百功德值，这成什么样子？你说这三个老家伙是怎么做事的？

　　真是太胡闹了……起码得翻倍再翻倍，给个八百啊？！

　　太胡闹了……

　　有琴美舞知道，天庭会给自己什么样的罪罚，这三位老仙官的定量非常重要，于是死命的把所有的一切过错都往孙炎推，就差把自己说成是被他绑架的。

　　赐福天官道：“我说，这不对啊，阎王殿上报上来，说仙子在那里可是亲口承认，你到下界是找你妹妹去了，孙炎只是被你抓去护花……”

　　有琴美舞双手合在一起，楚楚可怜：“那也是被他威胁的，我要是不这样说，他、他就打我……55555……”

　　说到底你不就是仗着他有诛魔猴之功，功德怎么扣都有多么？三位老仙官拿她没办法。毕竟，有琴美舞原本就是太乙散仙、正果中人，他们只是量定功德，至于怎么处罚她，那是天庭的事。三位老仙官彼此交头接耳，商量了一下，私自下凡是大事，更何况她还是嫦娥仙子，扣个大几千功德值都是少的，不过考虑到，在鬼节中她同样也有救大红莲花宝殿殿主、对抗十九人魔等事迹，虽然是适逢其会，但总有抵罪之处，再加上，按她这般说，私自下凡之事，孙炎是主谋，她只是从犯……姑且算她是从犯。

　　最后量定，扣两千功德值，至于如何处置，则由天庭决定。

　　三位老仙官量定之后，有琴美舞直接便跑去向东岳大帝请罪，同时自领处罚。东岳大帝干咳一声：“我说，你犯的是天条，这种事，不是应该去找雷尊的么？找老夫何用？”

　　等雷神护法天尊来处置那我不是完蛋了？有琴美舞可怜兮兮的看着东岳大帝：“老帝君，您看，历代嫦娥犯错，都是由王母管教，没有王母，则由天帝惩处，但是现在仙界既没有王母，也没有天帝。我虽然犯的是天条，但是未得天帝又或王母之命，由雷部直接向正果中人问罪，这也是没有先例的啊？不来找老帝君你，我还能找谁去？而且，老帝君你看，这也不是什么大事……连三位老仙官都才扣了我两千功德值呢，还有……”

　　将手往外头指去：“全都是那孙炎的错，是他把我拐下去的。”

　　你不把别人拐走掉就好，别人还拐得了你啊？看着这萌萌哒的小姑娘，东岳大帝一阵头疼。说到底，不过就是仗着仙界目前没有天帝和王母，她身为嫦娥，头上没有真正的“领导”，才敢这般嚣张。而且那三个老家伙是怎么回事？这种事，才扣了这点功德值？

　　两千功德值虽已不少，但身为嫦娥仙子私自下凡这般大事，怎么也不该只扣这点。

　　有琴美舞继续用楚楚可怜，受惊小白兔一样的眼神看着东岳大帝。

　　天庭的果位，都是有来由的，“观音”和“普贤”实际上都是灵山一方的人，“二郎神”是天帝血脉，“炳灵公”是泰山正果。“嫦娥”则一向相当于王母的身边舞姬，最初的嫦娥就是在天庭创建之时，代表王母入驻天庭的。但是天庭现在既无王母，又无天帝，她在仙界中，等于是没有“直隶上司”。

　　仙界目前的女仙之首是瑶瑶殿下，但是瑶瑶自己都曾私自下凡，而且去的还是神魔大战后绝天地通的、主世界的人间，情况比她还恶劣。天庭怎么也不可能让瑶瑶帝姬去“管”她。

　　私自下凡这件事，天庭肯定是会给处罚的，若是等朝堂之上来决定，那多半是将她发配“惩凶罚恶”的雷庭处理。雷神天尊一向铁面无私不讲情面，等雷庭来处置，那打入雷狱都是小事了。

　　另一边，永泰公主端来玉汁仙果，一边让萌萌哒的小姑娘捡着吃，一边朝老帝君呵呵笑道：“不过就是下界去玩了一趟，年轻人嘛，谁不会犯点小错？也不是什么大事！再说了，他们要是没有到下界去，就发现不了香象菩萨和十九人魔的阴谋，说不定那魔猴就打上来了，又是金刚不坏，又是七十二变的，另一个大圣，谁受得了啊？她虽然有错，但怎么的，也是有功劳的嘛。”此刻，孙炎力救泰山三郎的事，早已传回仙界，永泰公主虽有两个女儿，却只有这一个儿子，老来得子，原本就极是宠爱，那孙炎乃是救了她爱子的恩人，她自是不免说说情。

　　东岳大帝亦是无法，但当然不可能就这般直接答应下来，只说等自己过后再作定夺。

　　美舞仙子怕的就是最后交给雷庭来处置，既然东岳大帝已经说了，由他“再作定夺”，那就没有什么可担心的。

　　※※※

　　对有琴美舞的处罚，很快就决定下来，最后定下来的是，在广寒宫禁足三月，此外，一年之内不许踏出仙界一步。

　　私自下凡，最终不过是关禁闭三月，一年之内不许出仙界一步，这自然不是什么大的处罚。当然，这里的“仙界”专指色界和无色界，基本上是凡人居住的“欲界”，同样也不许踏入。南海和灵山、净琉璃世界等等，一般都是划入“天界”的范畴，而不在“仙界”之列，同样也是不许去的，不过浑夕山位于色界第一天，同样属于仙界，如今已是陷入爱河中的美舞仙子，对此已是心满意足。

　　对孙炎的处罚是，与嫦娥仙子私自下凡，且身为主犯……对此孙炎很想说，我怎就是主犯了？

　　私自下凡，拐带嫦娥仙子下界，扣功德五千。但有救八寒地狱之大红莲花殿主之功，有诛叛出天庭逃入魔界的“神夜花魔”闽天灵之功，此外，与广良平力斗十九人魔，最终探得魔道阴谋，及时通知金华帝姬，有大功，剑诛魔猴，为仙界除去大患，有大功，共奖功德二十万，赐浑夕焚雷宗九品仙方两颗，可至东岳自选，赐神兵法宝。另有解救炳灵公之功、出使幻苍岛促成招安之功，另计。

　　孙炎算上一算，这一趟私自下凡，功过相抵，依旧得了近二十万功德值。对于仙界的仙神来说，单一的任务，根本不可能得到这么多的功德值，由此可知，天庭对“魔猴出世”之事，也的确是非常的震惊，可以说，幸好魔猴方一出世就被扼杀，不然真是后果难料。单从可能引发的后果来说，二十万功德值还真是不能算多。

　　另，九品仙方中任选两粒，其实也相当于二十万功德值，单是靠着这两粒九品仙方，焚雷宗就可以再多两名“仙人”，又或者是将两颗都给已经修至仙人的弟子服下，让他升级到“飞仙”。

　　因为自己实际上已经是灵仙，只是因为被侯姐姐的剑气锁住“玉腴”，所以表面上还是飞仙之境，九品仙方自己根本用不上。此外，近二十万功德值，可以换到不少的飞丹和神兵法宝，但神兵自己已经有好几柄了，甚至瑶瑶现在用如意金箍棒用顺手了，都忘了把掩日剑收回去，还在被他“保管”中，飞丹靠着自己貔貅空间里的大量灵气，以及广寒宫后园的大量其他人见都见不到的药材，同样也不稀缺，于是，孙炎便将这近二十万功德值也并入焚雷宗，毕竟，身为焚雷宗的掌门，实际上他也没为焚雷宗做上多少事情，大部分都是交给小曼来做。

　　再加上，自己原本就是存神系的，目前得到的五德玄功、大圣显密真诀俱是至高无上的功法，而颠阴倒阳、移星换斗也是一般人根本接触不到的大神通，单是这几样，就已经要花掉他不少精力，对于灵宝系的仙人来说，功德的确是有极大的用处，但是对于存神系来说，大多数时候还是需要靠自己。

　　太上弥罗无上天，妙有玄真境。渺渺紫金阙，太微玉清宫。无极无上圣，廓落发光明。寂寂浩无宗，玄范总十方。湛寂真常道，恢漠大神通。玉皇大天尊，玄穹高上帝。

　　《太上弥罗五德玄功》的确不愧是天帝宝典，修炼时，先天五德浑然一体，相生相成，它就像是一个完美的圆，五德始终，根本不需要与外界交感，单是靠着自身循环，便能够近乎无穷的产生玄气。就像是一个悉数自足的、不需要假借外力便可以自我运作的小宇宙，自身为始，自身为终，终而复始，无止无休，一旦让它“循环”起来，先天五行自行运作，玄气不断生成，果然是“睡觉都可以修炼”。

　　难怪瑶瑶疯丫头整天发疯，还可以那般厉害。

　　因为瑶瑶帝姬自身是金刚不坏之身，玄气在她体内怎么生成都没关系，孙炎没有她那金刚不坏的本事，一开始，自是将先天五行的内部循环，控制在一个相对较低的程度下，当然，所谓的“相对较低”那是跟瑶瑶比，实际上，就仙体来说，他已经达到了仙人境巅峰，与一般的真人并无区别。

　　在侯姐姐的“补天浴日”之下，他的仙体几乎不含任何不需要的杂质，极是纯净，一般来说，一个人的存神玄气总是有限，所以与天地交感也是必须的，但他“补天浴日”后的仙体，其极限要远远超过其他仙神，目前自身存神玄气之所以相对较弱，在不借用真龙之力、貔貅空间里的玄气的情况下，连“斗转星移”都无法用出，主要还是因为他修行的时间的确是太短，便连紫华少阳之火也是有限，只不过紫华少阳之火与“大圣显密真诀”结合后形成的“金莲千劫之火”确实霸道。

　　但如果不进一步提升自己的存神玄气的上限和密度，碰上真正的强手，或是拼个几招，玄气衰竭，或是密度不足，虽然霸道，未必能够敌得住真人境的罡气。

　　而现在，《太上弥罗五德玄功》可以说，极大的填补了他的这一短板，五德始终，悉数自足，妈妈再也不用担心我玄气衰竭的问题，剩下的就是进一步锻炼自己的血魄和剑魄，增强玄气密度，而这个就必须要下苦功了，没有捷径可走……当然所谓的“没有捷径可走”也是跟瑶瑶疯丫头相比，毕竟他练的可是“睡觉都可以修炼”的功法啊……

　　那一日，他一边在后山教导他的女徒弟远坂凛，一边让先天五德在体内自行运作。

　　此刻的凛，魔法少女变身，身上穿的是粉红色的衣裳，有若粉色蜻蜓，裙子很短，飞在空中，露出裹着可爱翘臀的精美小裤裤，当然，露小裤裤是魔法少女的“先天属性”，这个是很正常的事。

　　与凛战在一起的，则是他的未来小老婆采姐儿，此刻的采采，自从在八声甘州界上来后，又大了一岁，原本就是天生的美人儿，十三岁的姑娘，已经有模有样，俏丽可爱，再加上经常被她的未来夫君促进一下身体发育，胸脯已开始成形。

　　采姐儿修的本是冰系的剑法，虽然是剑侠之道，但并未转血魄为剑魄，而是九曲冰天剑派的“冰剑”，本质上其实是金水两系双修，但又通过灵宝系“祭剑”的方式，来达到“身剑合一”，和真正的“剑侠”有所不同，但因为还是以剑为主，以冰为辅，所以仍然算是“剑侠”。

　　后来，九曲冰天剑派叛逃，采姐儿没了师门，被美舞仙子带上广寒宫作玉女。因为采姐儿在冰天剑派时，金水双修的路子已经打下，美舞仙子自身是灵飞塔的，灵飞塔虽然也有存神功法，但灵飞塔主修的是“太极五精”，存神功法本就是辅助，而且也没有这种以“祭剑”为主、冰系为辅的玄功又或秘法，后来吉小曼用婆婆的钱，买下重建的九曲山后，便仗着他们与斗部的关系，从地元九池里要了一本同样是“祭剑”为主、冰系为辅，甚至比九曲冰天剑派原有功法更上乘的剑典。

　　在美舞不在的这些日子里，采姐儿便时时在九曲山的其中一峰练剑，她原本就天分过人，再加上曾被瑶瑶帝姬亲手盖上“真主角光环”，虽然她本是八声甘州界的人，“真主角光环”只在八声甘州界才能生出最大作用，但毕竟是有真龙之气的人，气运过人，又有龙儿为她炼制的、配合她修行进度的各种飞丹，修行速度自然极快。虽然跟孙炎、广良平、仙玉羽宇这种拿着一本道书便可以自行领悟、自我存神的天才无法相比，但已经远胜过大部分同龄的道门弟子。

　　此刻，采姐儿穿的是小巧的金百蝶玫瑰色箭袖对襟襦衣，喇叭花状的水红仙裙，腰间系着龙绦，项上戴着精致的金螭项圈，手中的红鸾剑原本就是上乘飞剑，又经龙儿重新铸炼，剑光挥出，寒气四溢，压得凛四处乱飞，无法靠近。

　　发现自己无法战胜的凛，开始用出职阶卡，化身“弓兵”，仗着反正师父在这里，自己不会真的伤到未来小师娘，直接用出“无限剑制”。魔法少女力原本就是这个世界的bug，一旦成为魔法少女，不需要修炼便可以用出各种奇奇怪怪的力量。单就自身修为，采姐儿自是远远的胜过凛，但对上无限剑制，却也没什么太多办法，好在九曲冰天剑派同样也有“一剑化万剑”的手段，锵锵锵锵的打落了冲来的一堆剑器，用了《河图秘术》里的一个小术法，直接用剑遁绕到了凛的后方。

　　采姐儿的小术法虽然起到了一定的效果，但骗过了凛，却没能骗过红宝石之星。

　　万花筒之杖——红宝石之星作为魔导器，攻击威力有限，但胜在种类繁多，直接破掉了采姐儿相对简单的隐身术。凛及时转身，仗着职阶卡带来的英灵的力量，招出雌雄双剑，两个女孩开始打起近身战，孙炎便在下边欣赏着她们扭来扭去的样子，顺便想着等她们长大后让她们摆什么样的姿势……


第823章 为什么姓孙？

　　等两人练完后，孙炎便开始指出她们战术上的错误之处，并进一步的教导她们。

　　采姐儿实际上也能算是他的徒弟，在八声甘州界时，他曾做过她和她弟弟周星的“随身大哥哥”，只不过那个时候，他自身专修火系神通，而且仙界功法不得私传下界凡人，所以教导采采的，都是她自己靠着“真主角光环”在八声甘州界里找来的剑法，以及记载了各类仙术的《河图秘术》，后来采姐儿入了九曲冰天剑派，发生了一连串事情，他和采采在仙玉羽宇和冰天剑派的暗算中，也算是险死还生。

　　因为采采现在已经没有师门，如果不是已经确定了“未来小老婆”这层关系的话，孙炎或许也会把她收作徒弟，至于现在，当然作罢。

　　但是以他现在的能力，虽然主修的功法不同，但教导她，自是完全没有问题。

　　至于凛，靠着魔法少女变身，发挥好的话，其实是比采姐儿要强很多的，在神龙战争中，她也曾力拼过新魔界的魔法少女柳水心，刚才的“无限剑制”也明显留了手，但魔法少女这种东西，毕竟是有年龄限制的，一旦上了岁数，大部分的魔法少女就无法再变身，而采姐儿修的是她自身的本事，照采采当前的进度，日后修出仙体完全没有问题，相比之下，凛在仙道上不过才是刚刚入门。

　　不过除了是魔法少女，实际上，凛还有另外一个身份，亦即“魔术师”，而孙炎早已知道，她那个世界的所谓“魔术”，其实是另类的存神者，只不过仙界的存神系修真者是主动存神，而那个世界的魔术师，因为不得其法，乃是靠着魔法刻痕“被动存神”。虽然如此，但因为在她那个世界里，所有的魔术师都是一代一代，血脉相传，从这一点来说，她也算是从小修炼，只不过这种修炼方式，效率实在不高就是。

　　孙炎虽然教给凛真正的存神之道，但具体的玄气运用，还是靠她自己掌握，只因，凛体内的“魔力”乃是与五行剑气又或肃杀剑气不太相同的，比较另类的玄气，据吉小曼的说法，有点像是瘟部《瘟经》修炼出来的瘟气，凛最擅长的一种魔法，便是以手指向敌人施放用于诅咒的魔法弹，打在对方身上，能够起到“诅咒”的效用，的确像是“瘟神”，不过瘟部的《瘟经》孙炎也没有真正见过就是，到目前为止，他与瘟部接触得不多。

　　虽然可以让凛强行转修五行玄气，但孙炎觉得并没有这个必要，凛虽然是他的女徒弟，但没有必要非得按着他的路子走，大道万千，每个人都有他自己的道，道本身并无高下之分，只要适合就好。

　　目前真正重要的一点是，凛在天界里到目前都还是“黑户”，毕竟她原本是下位世界的人。

　　指点完两个女孩后，孙炎进入了镜阴窟，一路飞到窟底。通过意念，他呼唤着冥儿，光影一闪，冥儿从虚空中飞了出来。孙炎骑上坐骑妹妹，穿越维线，来到镜阴窟与镜阳洞之间的堕凡井，看到了龙儿和骆玲。

　　此时，骆玲的腿儿已经治好，只是还无法安稳的行走。

　　她之所以双腿残疾，主要是因为，她的父亲为了不让她变成魔，斩去了她的双腿，同时也斩去了她感染魔气的那部分魂魄，魂魄缺失。现在魂魄已经靠着孙炎的大圣显密真诀和欢喜秘术修复，只不过双腿太久没用，虚弱无力，这个靠着慢慢的做康复运动，自然便能复原，孙炎有时也会在床上帮她“运动”一下。

　　龙儿穿着柳青色的连衣裙，衣裳轻薄而又简单，但天生丽质，根本不需要用衣着来点缀，冰肌莹彻，曲线诱人，自是美不胜收。她的手中拿着织星针，虚虚的收着，除冥儿外其他人根本看不到的“线”。孙炎取出阴阳宝镜，照了一照，织星针上所系的星线被照了出来，已经差不多拉得直了。

　　星系的另一端，便是系在青萝山地底的地宫之内，这本是美舞所做的事，此刻美舞正被“关禁闭”，连月境都被封了，这事也就只好让龙儿来做，好在龙儿同样也是“嫦娥”，而且这方面，比美舞更加心灵手巧。

　　从后边搂着龙儿，夸了一下她。龙儿回过头来，欣喜地瞅了他一眼。不管孙炎在下界遭遇到什么样的危险，她都只能在广寒宫里静静的等着，时时担心他再也无法回来，这样的日子，对她来说也是很不好受，现在终于能够做一些事儿，她心中自是高兴得很。

　　傍晚的时候，孙姑姑在园中摆好好酒好菜，与儿子、龙儿玲儿小曼三个儿媳、儿子的坐骑妹妹、儿子的未来小老婆、儿子的女徒弟聚在一起。

　　宴中，孙炎放下碗筷，看向孙姑姑：“妈，有一件事我想问你。我的父亲……到底是谁？”

　　骆玲、小曼、冥儿同时看向孙姑姑。

　　孙姑姑用手绢搓着眼角：“小炎炎，你都这么大了，妈咪也不瞒你了，其实……你真的是妈咪从垃圾堆里捡来的。”

　　孙炎一手支着桌子，以掌撑颊，一手在桌沿用指头敲来敲去……就知道她会这样说！

　　龙儿疑惑的左看右看，不知道他为什么突然问起这个。于是，吉小曼在凑过去，在她的耳边悄悄的说了什么，龙儿一下子睁大了眼睛……感气成孕？

　　“好吧，妈咪真的不骗你，”孙姑姑左手指尖戳着右手指尖，“那个时候，妈妈缀学在家，也不知怎么的，突然就怀孕了，然后就被你的外公外婆赶出了家门。你要问我你的父亲是谁，其实妈咪也不知道，到底是有人趁妈咪睡着的时候强奸了妈咪呢？还是去游泳池游泳的时候，有奇怪的东西跑过来了呢？妈咪是真的不知道啊。另外，不知道自己摸自己会不会怀孕，那段时间，妈咪好像看了很多不健康的漫画书，55555，H漫画害死人……”

　　孙炎叹气……算了，跟没问一样。

　　冥儿随口问道：“那，主人哥哥为什么是姓孙呢？”

　　孙姑姑惊叫道：“跟猴子绝对没有关系！”

　　孙炎、龙儿、骆玲等：“啊？”

　　孙姑姑拿纸筒敲冥儿头：“因为他外公就是姓孙，他是跟他妈咪姓，笨蛋，这个还要问？而且他长得也不像猴子啊！”

　　冥儿捂着脑袋：“55，那你又说他是从垃圾堆里捡来的……而且我又没说猴子。”

　　孙炎等：“……”

　　※※※

　　当天夜里，骆玲开始将孙炎“元气化”

　　被她“元气化”后，孙炎并没有进入混沌图腾，而是施展七十二变中的几样变化，终于化形成功，变成了女身。

　　“胎化易形”乃是一个大神通，而七十二变的其中几样变化合在一起，可以达到同样的效果。但是他靠着自己“胎化”，怎么都做得不彻底，只能先靠着骆玲帮他“元气化”，然后再凝胎化形。

　　不管怎么说，总算是变化成功，虽然变的是“女身的自己”，要比变其他人容易一些。

　　变成了“孙妍”后，她开始进一步“魔法少女变身”，但却怎么也无法做到，最后勉强张开九灵太妙金眼，从外界调集来更多的魔法少女力，终于变身成功，成为了“神龙姐姐”。

　　龙儿和骆玲看去，见她头上梳着飞仙髻，身上穿着五采以文的仙衣，五种颜色，纹着代表了“命物时功神”的、各不相同的仙篆，闪动着神秘的光韵。绛色的飞天绫，挂在她的手臂，向后飞舞，隐约间，有若一对美丽的羽翅。

　　两人一同看向她的胸……好大！

　　此刻的孙妍，彩衣飞舞，峰峦般的双峰被仙衣裹着，半截雪白的胸脯在抹胸外露出，深沟透人，仙衣从肩头披下，腰间束着彩绦，柳一般的细腰，将她完美的身材勾勒出来，有若从画中走出。

　　龙儿原本就是仙界上一代的嫦娥仙子，骆玲本身也是漂亮的，然后，即便是她们，看到此刻的孙妍，竟也有一种自惭不如的感觉，可想而知，她美到了何种地步。龙儿更是想起了以前的王母娘娘，虽然那个时候，她是嫦娥仙子，但即便是她也知道，实际上，当时三界最美的并不是她。

　　孙妍甩了甩裙子，左看右看，从小被孙姑姑扮成女孩子卖来卖去的他，对于自己的女性模样，可以说，没有一丝一毫的排斥感。不过，通过骆玲的“元气化”和七十二变，虽然变成了女人，但无法像美舞帮她变化后那般，直接“魔法少女变身”，还需要通过九灵太妙金眼调来魔法少女，才真正变成“神龙姐姐”，这般看来，单从“变男为女”这一点来说，其实是不如美舞的五音轮有效，不过在魔法少女变身后，这也就不再是问题，体内魔法少女力爆表，她已经是真正的“魔法少女”。

　　变成“神龙姐姐”后，她默察自身，先天五德还在……这个是自然的，所谓“先天”，不管后天如何变化，都不会影响到它。大圣显密真诀的真意还在，这个是“心灵”上的，同样不受影响，但是紫华少阳之火暂时已是不能再用，这个就没办法了。

　　因为紫华少阳之火，原本就是通过练精化气，炼化“阳精”而成，与她现在的女身互相抵触，被压制得几近于无，可以说，就剩了一点火苗，若是强行使用，多半也是烧了自己，此外，体内原有的剑气和玄气，虽然都在，但也都分别被束缚在剑魄和血魄中，难以用出，只因为它们原本是她以男身练出，男身和女身总是有着许多不同，非要去用的话，效果远比男身时要低得多。

　　当然，对于魔法少女力爆表的她，其实也没必要去用体内的剑气和玄气，毕竟，仙剑八大名剑，她现在可是带着五柄，魔法少女力在“御器”这块上，有着惊人效果。当年侯姐姐可就是靠着太妙金眼和八口宝剑杀上仙界，令群仙伏首的。“神龙战争”的最后关头，她也曾靠着转魄剑直接挡住桃始华与“魔龙”合体后，掷出的强大能量，只可惜那个时候，她手中没有掩日剑，否则直接便能反杀过去，而没必要利用凛英灵化后的“幻想崩坏”，强杀桃始华和大肚魔僧。

　　夜已深了，她便让龙儿和玲儿先行睡去，自己到外头随便转转。

　　来到后山竹林，一片安静，她抬起头来，看向天空中的蟾月，想着那般好动的美舞，现在要在上边关上三个月，也不知道她受不受得了。不过这也是没有办法的事，三个月的禁闭已经算是轻的了，另外，若不是自己有诛魔猴的大功，下场也比她好不了多少。

　　她将手一招，手中握上了“掩日”，对于掩日剑来说，破界只是辅助效果，真正的力量在于对“太初”层面的影响，而金乌与蟾月全都是悬挂于太初之间，这也是纵连天界的仙神，未受到嫦娥仙子的邀请，也无法进入月境的主要原因。

　　但是现在，靠着九灵太妙金眼和爆表的魔法少女力，她觉得，自己应该能够能够将月境劈开缺口，飞身而入。说起来，瑶瑶帝姬就曾以混元神力驱动掩日剑，飞入金乌的火球之中，将金乌全身的黑羽拔光，让它变得像只摆在盘子上的烤鸭，她甚至还记得，自己初上天庭的时候，遇到封美，封美看到空中那被拔了毛的金乌，直接说了句“我倒”！

　　也不知封美老师现在怎么样了？

　　浑夕山原本就位于色界第一天的日炎川中，再加上原本就是最热的季节，好在现在乃是半夜，夜风清凉。她感觉着风中的凉爽，慢慢的转过身来，准备回去歇息，却见一个小小的人影站在那里，惊讶的道：“你……”

　　看着立在那里，惊喜地看着她的女孩儿，她微微一笑：“凛……我们又见面了！”

　　凛站在竹林间，眼睛睁得大大的，屋里实在太闷，她难以入睡，再加上也没有什么事做，于是想要出来走走，却没有想到，竟然在这里看到了“孙妍姑姑”。

　　当日在“神龙战争”的最后关头，孙妍姑姑有若昙花一现般，出现在她面前，救下了所有的魔法少女，比起前面还拍着胸脯向她保证，最后关头居然消失了的师父强多了。师父告诉她，那位美丽的，甚至比传说中的天仙还要漂亮的女子，是师父的姐姐，唤作“孙妍”。后来进入天界，她却怎么也没有看到师父的这位姐姐，问起孙姑姑，孙姑姑嘻嘻笑的说：“你说小妍啊？她可是很聪明很能干的哟！她小的时候啊，我把她卖来卖去，她都能好好的回来哟！”

　　凛问：“那，妍姑姑现在在哪里？”

　　孙姑姑用手绢抹泪：“卖掉了！”

　　凛：“……”

　　从孙姑姑的话中，凛知道，师父的确是有一个姐姐，只是后来被他们的母亲卖掉了……妍姑姑好可怜。

　　虽然只见了妍姑姑那么一次，但因为妍姑姑是在她和所有魔法少女最危险的时候，有若英雄一般拯救了她们，自是让她印象深刻，而且，不知为什么，单是看着到妍姑姑，她就有一种莫名的亲近之感，心中也一直希望还能够再见到妍姑姑，而妍姑姑现在，突然出现在她的面前，自是让她分外激动。

　　孙妍轻轻的向她招了招手，等她激动的奔了过来，才蹲了下来，轻轻的拉着她的手，温柔而又关切地、问她在这儿习不习惯，问她有没有用功。

　　就像是被心中的偶像关怀了一般，远坂凛一阵激动，差点说不出话来。这世界，再没有比妍姑姑更漂亮的女人、再没有比妍姑姑更温柔的女人，她真心希望，自己长大以后，也能够有妍姑姑这般漂亮，有妍姑姑这般温柔，有妍姑姑这么大的胸。在她的眼中，妍姑姑的一切仿佛都在闪光……

　　就在这个时候，又有一个人影出现在她们身边，却是冥儿。冥儿打着呵欠，看着孙妍：“主人哥哥？你又变成女人啦？”

　　远坂凛瞪大眼睛，看着她的妍姑姑……


第824章 这就是现实？

　　金乌的光芒，从穿外透进些许，将地面覆出几缕金黄。

　　“凛？凛？”孙姑姑的叫唤声从外头传来，“咦，这丫头，以前都很勤快的，这个时候应该都起来了啊？今天这是怎么了？”

　　龙儿缓缓地张开眼，见孙炎半坐在床上，骆玲躺在他的另一边，搂着他的腰，依旧未醒。

　　看看窗外的天色，龙儿疑惑的道：“凛还没有起来么？以往这个时候，她早就起来练功了。”

　　孙炎看着手中的玉简，幽幽的道：“人……总是会长大的！再美好的梦都会破碎，再大的希望都会瓦解，孩子般的天真和梦想，终有一天会让位于现实的残忍和残酷，这也是没有办法的事。”说到底都是冥儿的错。

　　龙儿：“啊？”他今天好有哲理……

　　※※※

　　远坂凛的房间里。

　　整体的布局虽然雅致，但并非是可爱型的，秋香色的衣柜社放置着圆形的、木脚架的半身镜，窗台上有两瓶水莲，因为有仙家术法，固能长期绽放而不凋零，香气溢入屋子，仙鹤飞过，在窗外留下倒影。

　　凛在床上，用绣着樱花瓣的云光薄被蒙着脑袋。

　　“凛？”红宝石之星在床头叫道，“你这是怎么了？”

　　昨晚半夜凛外出乘凉的时候，红宝石之星没有跟出去，只是早上醒来时才发现它的主人凛的样子有些不对。

　　它叫道：“凛，要起来练功了，你这样子偷懒是不行的，你不是还要去找你妹妹么？你不是想要学到厉害的本事，然后让那妍姑姑再次见到你的时候夸你么……”

　　凛在屋子里蒙头大哭……不要再提妍姑姑。

　　红宝石之星用翅膀挠着“脑袋”……她这是怎么了？

　　以前凛可是一个坚强的女孩子，再怎么样的打击她都能够承受下来，然后倍加努力，这种孩子气般蒙头就哭，实在不像是她的样子。

　　门外，冥儿和采姐儿的脑袋探了进来。采姐儿道：“凛？你怎么了？”

　　冥儿安慰道：“凛，坚强一点，这就是现实……”

　　凛哭得更厉害了。

　　※※※

　　被自己当作偶像来崇拜的“妍姑姑”居然是师父扮的，凛心都要碎了。

　　不过正如冥儿所说，这就是现实，生活就像是强奸一样，既然无法改变，就只能默默忍受。

　　虽然如此，她还是时不时的站在师父身后，用那幽幽怨怨的，被抛弃的小怨妇一般的眼神看着师父，让孙炎背上寒气直冒。

　　凛小的时候，一直是把父亲当成自己的偶像。后来父亲死于圣杯战争，而她一直都不知道，杀死她父亲的人，居然是后面抚养了她两年的“老师”。虽然失去了父亲，但她并没有气馁，而是忍爱了下来，独自一人好好的活着，一心想要继承父亲的遗志，为第五次“圣杯战争”做准备，却没有想到“圣杯战争”还没有出现，居然跑出了一个“神龙战争”，等到了天界以后，更是慢慢知道，原来与自己有关的许多事，都被记载在一本漫画书里，而下位的那些小世界里，很可能还有其他的“远坂凛”。

　　自从那次见到“妍姑姑”以后，妍姑姑的美丽，以及在生死关头从天而降、有若希望之星般拯救了所有魔法少女的女骑士般的威仪，让她极是激动和崇拜，不知不觉间，便取代了死去的父亲，成为了她心中的偶像。

　　结果“妍姑姑”居然是师父那个变态……

　　这简直比父亲的死还要让她伤心，因为直到死去，父亲都一直保持着在她心中高大的形象，而且他毕竟是死于“圣杯战争”这种英灵之间的乱斗中，他的对手，可都是在那个世界及其平行位面的历史上，出现过的英雄，牺牲在那样的战斗中，虽然让她很难过，但父亲的形象也因此而变得更加的伟岸。

　　但是“妍姑姑”……

　　直到许多天以后，有的时候，她想起这件事，还是忍不住半夜躲在被窝里抽泣……把我的“妍姑姑”还给我。

　　冥儿、采采、凛岁数都差不多。当然，三人之中，凛的年纪最小，要比采采小三岁，而冥儿看起来和采采差不多大，但因为是天生地养的幻兽，具体是几岁，其实她自己也不是很清楚，不过从出生到现在，最多也就是十年多些。

　　三人的经历，倒是都有些相似，都是在最危险的时候，被她们的主人哥哥、未来夫君、师父所救。冥儿的哥哥侯斐本是她的主人哥哥的好友，但却死在了肃慎世界，采采的父亲虽然经历了许多磨难，但总算被救了出来，现在跟她的弟弟在下位世界，因为弟弟身上的“真主角光环”的关系，几乎快要一统八声甘州界，而凛则与冥儿一般，失去了亲人。

　　三个女孩都经历过许多魔难，又都是被同一个男人所救，现在生活在一起，感情自然颇好。

　　后为，凛也大体上知道，师父为什么会变成“妍姑姑”，虽然“妍姑姑”的形象彻底破灭，但另一方面，知道师父在“神龙战争”的最后关头并没有玩失踪，而是一直都在她身边保护着她，对师父的好感度总算提升了一些。

　　“虽然是个变态，但也是个好变态啊！”这是红宝石之星的感叹。

　　凛双手抱胸，抿着嘴儿：“结果也还是变态！”

　　※※※

　　与青萝山地宫相连的星线终于织好。

　　这样一来，镜阴窟与镜阳洞之间的堕凡井，就与女萝山地宫、大妙天宫神龙姐姐的房间连成了一线。

　　这样的星线，对于其他人来说，根本无用，但靠着冥儿的能力，却可以直接穿梭来去。

　　当然，原本也就是因为有冥儿在，所以才去织这样的星线。

　　孙炎决定让凛加入魔法少女联盟。

　　凛毕竟是下位世界的人，虽然他原本的主意是，去找贞英夫人，私改大红莲花地狱的生死簿，让凛改名换姓，“变成”中千世界的人。但这样，风险较大，一旦被天庭发现，连贞英夫人都会跟着受连累。倒不如让她加入魔法少女联盟，目前，混漠世界一团混乱，魔法少女们在混漠世界的下位世界，到处救人，这些都是有功德的事，等魔法少女们力量进一步强大，天庭不可能无视这股“正义”的力量，封神也是有可能的事。

　　另一方面，若是能够让凛按着正常的途径，从下位世界“飞升”至中千世界，那就免去了改名换姓的麻烦，到那时，再直接让她进焚雷宗，或者靠着美舞这个嫦娥仙子的关系进天界。

　　不过，在带凛去太妙天宫之前，孙炎先变成“火云小圣”，来到幻苍岛，见了中皇狂和诸葛暗。

　　只是，这边的战事并没有什么大的进展，虽然受了天庭招安，与良常山一方形成双峰并立、互为猗角的大好形势，从此稳住阵脚，可惜神膺山攻不下，只要攻不下神膺山，幻苍岛的局面就无法打开，只能是偏安一角的格局。

　　神膺山也曾在幻苍岛受天庭招安前，兵分数路大举进攻幻苍岛，但同样也起不到作用，正如诸葛暗事前所分析的一般，幻苍岛气运正旺，虽然真人境的高手数量不如对方，但在诸葛暗的打造下，排兵布阵胜于对方许多，虽然神膺山的“蛊将”以邪术试图奇袭，但柔利山的五雷帅将又擅于破尽各类秘宝邪术，让对方全无办法。

　　现在两边都是攻弱守强，估计将这般一直僵持到最后，谁也无法一统混漠世界，幻苍岛一方被神膺山扼住，出不去，神膺山虽然险要，但后方有幻苍岛时时窥视，自是不敢往外发展。

　　虽然是个两败俱伤的局面，但谁也没有办法，毕竟谁也不可能任由自己被对方吃掉，壮大对方。

　　神膺山一方虽然尝试着攻打幻苍岛，但最终撤退，至此，基本上已是无力再攻。

　　对方战事已经结束，接下来，就是双方僵持，坐看其他人称霸天下之局。

　　诸葛暗倒是没有就此闲下来，而是借着这个机会，进一步整合幻苍岛、幽墉城各方势力，改旗易帜，称“幻苍火云军”，进一步理顺各军团的关系，加强训练。

　　用他的话说，我们准备了，天不假时，那是天意，谁也没有办法，但若是天意到来而我们却准备不足，到那时再去怨天尤人，又有何用？

　　孙小炎亲身带着中皇狂、诸葛暗犒劳三军，如今他已由天庭封圣，哪怕只是“小圣”，毕竟也是神魔大战之后，唯一封圣之人，声名更盛，再加上自建军以后，从未败过，威望极高，所过之处，三军雷动。而中皇狂、诸葛暗要的也正是这种效果，只因“火云小圣”乃是幻苍岛的神主，原本就是经香火而成圣，又得天庭正式赐号，“火云小圣”的信仰越盛，幻苍岛的气运越旺，连带着幻苍火云军的军力也跟着强大。

　　这种事情，听着有些玄乎，但仙家斗法，气运与术数原本就是必须要考虑在内的“常识”。


第825章 七灵珠？

　　犒赏三军后，孙小炎与中皇狂、诸葛暗在商谈军政之事。

　　诸葛暗道：“我想来想去，若是能够找到两样法宝，或许能够破掉神膺山的外围禁制。”

　　孙小炎问道：“哪两样法宝？”

　　诸葛暗道：“一个是照水剑，一个是定海珠。”

　　孙小炎沉吟道：“照水剑，在仙界八大名剑中排名第二，又称‘断水’，以之划水而水不合。至于定海珠，似乎失落已久……”

　　诸葛暗道：“仙界八大名剑中，照水剑自带天罡三十六法中‘划江成陆’的神通，刚好可以用来破掉神膺山外围‘推山填海’的地格。至于定海珠，的确是失传已久，我倒是知道定风珠在何人手中，不过定风珠对上神膺山并无用处，至于定海珠，却不知晓。”

　　孙小炎心想，定风珠好像是在黑樱姐那。

　　中皇狂道：“当年大禹治水，一共得天庭赐下三样法宝，一个是定海神针铁，一个是定海神珠，一个是治水天书……”

　　诸葛暗道：“大禹死后，阴神受封‘解厄水官’，乃是三官大帝之一，治水天书自也被他带上了天庭。定海神针铁其实就是如意金箍棒，现在在瑶瑶殿下那，它的确是有镇海之效，但问题是，她就算肯借给我们，我们又找谁去用它，那玩意一般人根本拿不动！”

　　孙小炎道：“实在不行，到时我去向瑶瑶殿下搬救兵，让她带上如意金箍棒前来相助。现在的关键是，照水剑已经是下落不明，且神膺山的护山禁制中，除了‘推山填海’和‘水淹神膺山’，是否还有其它陷阱，我们也都不清楚。至于治水天书，倒是好办，我们现在已受天庭招安，便直接上奏天庭，请天庭赐下治水天书，应该不成问题。”

　　当下，便以“火云小圣”的名义，亲手写下请天庭赐下《治水天书》的奏章，交给诸葛暗，又道：“寻找照水剑之事，由我来做，你们至要紧的，是继续探清神膺山的内部情况。”

　　诸事商讨完毕后，他便回到青萝山地宫的火云室中，而冥儿、凛、采姐儿早已等在这里。

　　※※※

　　从“孙小炎”变成“孙妍”，因为体内的真龙之力拥有斡旋造化的力量，就算没有骆玲在也能办到。

　　靠着斡旋造化的力量，先将身体元气化，他摇身一变，变成孙妍，再魔法少女变身，成为神龙姐姐。

　　亲眼看到师父变成那超……级可爱的“火云小圣”，再亲眼看到他变成超……级漂亮的“神龙姐姐”，凛觉得这个世界太可怕了。

　　冥儿现出冥凤之身，孙妍骑上冥凤，前边抱着采采，后面任由凛抱着。

　　冥凤一扭，在火云室中消失不见。

　　沿着那根早已拉好的星线，他们来到太妙天宫，神龙姐姐的房间里。

　　因为原本就没有住在这里，屋内自然极是简陋，并没有多少东西，几张画，一张梳妆台，碧玉床，照明用的流星珠等，全都是美舞帮她布置的。

　　将门拉开，她带着采采和凛，走了出去。

　　※※※

　　乐游山，太妙天宫。

　　乐游山原本就是金陵小千世界的名山，灵气独钟，太妙天宫又建于乐游山高处，凝云虚构。

　　此时此刻，宫中的女孩们，正在玩着游戏，她们将几颗特殊的灵珠乱扔，然后各施魔法，进行抢夺。因为魔法少女们的魔法千奇百怪，各不相同，自是争得眼花缭乱，漫天都是飞舞的漂亮短裙，和可爱的小裤裤。

　　忽的，有人叫道：“神龙姐姐回来了！”“神龙姐姐……”

　　女孩们纷纷落了下来，只见神龙姐姐，带着两个和她们差不多年纪的女孩走了过来。神龙姐姐依旧是那般的漂亮，五彩的仙衣，有若羽翼一般的飞绫，天香国色，温婉娴淑，袅娜娉婷，落落大方。在左右两边，一个十二三岁的女孩，身穿白色连衣裙，背上插着一口宝剑，她们以前并不曾见过，另一个女孩，则是在神龙战争中曾与她们并肩作战的魔法少女凛，一身红裙，双马尾的发束，肩上落着作为她的魔导器的人工精灵“红宝石之星”。

　　“神龙姐姐！”“神龙姐姐好！”女孩们纷纷奔了过去。

　　孙妍微笑地与她们一一打着招呼，又见连小鸟游六花也在这里，此外还有乌孙芷蓝，以及原本就是金陵世界的魔法少女的铃铃。

　　因为刚才是在玩着需要用到魔法的游戏，女孩们大多都已魔法少女变身。她们中年纪稍大的，像乌孙芷蓝，也不过就是十六七岁，年龄小的，就跟凛和奈叶、菲特一般，只有十岁左右，而“魔法少女”的变身，又会将她们最可爱的一面展示出来，一眼看去，花枝招展，一个个的俱是娇美可爱。

　　“凛！”小鸟游六花奔了过来，与凛手拉着手。

　　两个女孩都是“神龙战争”的受害者，此刻见面，自是分外的亲近。

　　凛看向小鸟游六花脸上的眼罩，心想……上次她遮住的好像不是这只眼睛。

　　孙妍看见飘在空中的七颗灵珠，微笑地道：“这是什么？”

　　乌孙芷蓝迎了上来：“大家没有什么事，所以做了这七颗灵珠，谁要能抢到七颗灵珠……”

　　孙妍打趣道：“就能招唤神龙么？”

　　女孩们齐声道：“就能召唤神龙姐姐！！！”

　　孙妍汗了一下！

　　※※※

　　将采姐儿和凛留在这里，孙妍往后方走去。

　　穿过九曲玉桥，沿途亦有许多女孩，前来打着招呼，然后不知不觉，她的身边就聚集了一堆女孩。

　　“妍姐姐？！”弓天蕾奔了过来，脑上的大红蝴蝶结一晃一晃。

　　一个女孩，从她的身边错身而过。

　　“天蕾！”孙妍拉着她的手，弓天蕾和竺诗青，乃是她在魔法少女联盟的左右手，魔法少女的任务和彼此之间的支援，大多由她们来组织。成公智琼和小萌老师，主要做的则是纯粹的后勤，以及以“御坂网络”为基础的数据分析。

　　至于奈叶和菲特，作为魔法少女联盟中的最强战力，来去于各个世界，支援其它世界的魔法少女们，她们在以前的世界里的“时空管理局”内，做的就是差不多同样的事情。

　　牵着弓天蕾，孙妍往前方看去：“刚才那个是……”

　　弓天蕾道：“那是雪儿，她说她有点事要找青青，到后边去了。”

　　雪儿？孙妍想起上次她离开时，那个非常害羞的女孩子，心中略微地生起一丝疑惑。

　　随着她出现在这里，就像是皓月降临一般，女孩们不知不觉的，就围了过来。她心中知道，这一部分原因，是因为她拥有太妙金眼的关系，所有的魔法少女，其“根源”都是来自于侯姐姐最后的大愿，九灵太妙昊天金眼与魔法少女们的魔法少女力，有若母亲与女儿。再加上因为神龙战争，通过与她们之间的心灵连系，救下了她们，自是不免让她们产生依恋与孺慕之情。

　　当然，魔法少女们好像或多或少的，都有一点百合倾向，这个也是其中的一个因素。

　　但是现在，其他女孩都不由自主的围了过来，唯有雪儿，明明看到了她，却反而匆匆的往里头走去，不免显得有些怪异。当然，雪儿原本就是一个害羞的女孩子，那个时候，雪儿就是一直躲在暗处，害羞的偷看着她，反而惹起了她的注意，但是看她刚才的样子，也不像是因为害羞而躲了起来。

　　孙妍张开九灵太妙金眼，身上的仙衣从“五采以文”变成“七彩九篆”，她用手将弓天蕾轻轻的搂在怀中，魔法少女力输了过去。弓天蕾自然而然的，便将自己的“能力”借给了神龙姐姐。

　　弓天蕾的能力，有些类似于佛门的天眼通，若只是她自己，最多只能“看到”周围十里的地方，但是在孙妍的魔力供给下，不但范围更大更远，而且能够与“入微”之境结合在一起，做到纤毫毕现。

　　神识往九灵中枢覆去，她们看到竺诗青往外头奔来，她本是一个非常安静，也不太与人说话的少女，此刻知道神龙姐姐归来，却也不免激动，迫不及待的样子。在她的对面远处，魔法少女雪儿则往她迎去：“青青姐……”

　　孙妍柳眉微蹙，眉心上的太妙金眼闪了一闪，通过弓天蕾的能力，直接以太妙金眼看向她们体内的魔法少女力。两人的魔法少女力都没有问题，但不知为何，她总觉得有什么不对劲的地方。

　　只是此刻，她并没有将“万花筒之杖——蓝宝石之星”带在身边，“魔力供给”只能靠着身体接触进行，而无法远距离达成，否则，她可以直接通过远距离的“魔力供给”，与竺诗青和雪儿进行精神上的连系。

　　她看到竺诗青与雪儿两人的距离越来越短，越来越短，忽的，雪儿的身体一下子涨大起来，整个人都变得像巨狼一般，全身是一种诡异的暗黄，一掌往毫无防备的竺诗青抓去……


第826章 竺诗青

　　竺诗青本是一个机警的少女。

　　只因为，她长期生活在黑暗中，不段的逃亡。

　　身为魔法少女，她的魔法，是在视野所及之处，能够直接进行“传送”，不但是传送自己，也可以传送他人又或是其它事物。

　　但是，身为魔法少女，她却也有一个跟其他魔法少女几乎一样的弱点，那就是，没有“魔法少女变身”的时候，她就只是一个普通人。

　　魔法少女变身的时间，其实是非常快的，但是一来，她身处在魔法少女联盟总部，到处都是爱和正义的魔法少女，自是难免放松。二来，她急于去见神龙姐姐，对雪儿并没有多少注意，两人刚好又是在彼此靠近之中。而“雪儿”明显对她极是了解，直至接近，方才出手。

　　意识到面前的这个不是“雪儿”，看着那突然涨大、像是土壤聚合体一般的暗黄色躯体，她的脸色立时变得苍白。

　　同样被吓到的，还有弓天蕾，通过自己的能力，她将“雪儿”的异变看得清清楚楚，同时也看到了竺诗青当前的危机。当时，虽然看到竺诗青遭遇危险，但她却完全来不及救援，她原本就不是奈叶、菲特那种纯粹的战斗型魔法少女，那“雪儿”的出手又太过突然，这种情况下，哪怕是小鸟游六花、奈叶、菲特在这里，都已经来不及救人。

　　眼看着青青便要被突然变化的“雪儿”抓住，疾风突然一卷，弓天蕾看向一旁，只见妍姐姐有若霹雳一般，刹那间失了踪影，突然间狂卷的风，吹得周围的女孩们短裙飘起，女孩们不知道发生了什么事，齐声捂裙尖叫。

　　刷，一道剑光划过。

　　竺诗青的面前，惊天一剑直击而下，带出暗红的血水。

　　“雪儿”在她的面前，化作一个土色皮肤的巨型男子，男子大得像是三丈高的泥人，就在她即将被他抓住的时候，一道剑光轰然击下，将泥人贯穿，宝剑“锵”的一声钉在地上，剑上带着长长的锁链。

　　真刚剑！

　　天有五贼，见之者昌！在建造这座“太妙天宫”时，孙妍将真刚剑整合进了此间的规则，在太妙天宫里，她手中的真刚剑，便代表了“雷劫”。

　　真刚剑虽然已将男子钉在地上，但这男子大吼一声，身上土气腾腾，竟然继续往竺诗青抓来。真刚剑上系着的天锁，在他巨大的身躯上拉出长长的血口。

　　刷刷两声，断手飞起。

　　孙妍已经赶到，直接将他再次伸向竺诗青的手斩断。

　　弓天蕾亦带着其他的魔法少女疾飞而出，光影交错，各种魔法击在男子身上，将他压得动弹不得。

　　泥人身上的泥土却在一层层的剥落，内中露出一张冷酷的脸，头上戴着青铜色的头盔，脸上尽是阴狠之色。

　　竺诗青被孙妍拉到远处，看着这男子，脸色更加的苍白：“七堂叔……”

　　“青儿，”那男子被真刚剑钉在地上，又被魔法压制，看着竺诗青的脸上，尽是疯狂和扭曲：“你逃不掉的，你永远也逃不掉的……”

　　“嘭”的一声，身体炸开，一团团泥土往外爆散，魔法少女们纷纷避让。腐烂的味道，溢满了九灵中枢，成公智琼、小萌老师，以及更多的魔法少女奔了过来，惊心动魄地看着这些。

　　“师父？！”采采和凛齐声唤道。虽然是“未来小老婆”，但在这里，采采亦是以孙妍的徒弟的身份出现。

　　“妍姐姐！”乌孙芷蓝看着满地的泥土，和倒在地上、几成碎片的男子，“这是……”

　　孙妍却是踏前一步，看着满地的狼藉，目光微微的闪动：“雪儿在哪里？”

　　魔法少女们对望一眼，赶紧三五成群，四处去寻找雪儿……

　　※※※

　　乐游山山脚的一处林子里，一群魔法少女义愤填膺地等待着。

　　过了一会儿，女孩儿分了开来，孙妍领着采采和凛，来到这里。

　　在她的前方，她们找到了雪儿。此刻的雪儿，半个身子被埋在土中，身上的血肉像是被抽去了大半，呈现出一种半萎缩的状态，脸上尽是惊恐，两只小手抓着泥土，像是在挣扎一般。

　　孙妍缓缓跪在她的面前，就像是母亲一向，将死去的她，轻轻的搂入怀中。

　　她的娇躯都在颤动，这个女孩躲在石像的背后，偷偷地看着她的画面，再一次的呈现在她的心头。

　　她只是一个胆怯的，容易害羞的女孩。

　　就像是在“神龙战争”失去佐仓杏子时一般，心痛的感觉，再一次涌入孙妍的心头，让她有一种尖锐般的痛。

　　在她的身后，女孩们亦是轻轻的抽泣着。

　　※※※

　　以往总是充满了活力的太妙天宫，此时此刻，一片安静。

　　巡山的几名魔法少女，难过而又自责的，找上了孙妍，因为自己没有及时发现雪儿遇害，被敌人混入宫中而内疚。

　　孙妍并没有责怪她们，即便是她，在那人出手之前，也没能发现他不是雪儿。毫无疑问，这人杀死了雪儿，通过“盗气”、“窃形”之类的异术，伪装成雪儿，他甚至夺取了雪儿的魔法少女力。

　　九灵中枢的一处偏殿里，小萌老师拿着一块圆圆的珠子：“这个是雪儿的魔导器‘白雪之星’，带有一定的冻结效果，虽然威力不是很大，但可以召唤雪花，昨天，天气很热，她还在外头召唤了多雪花出来，满地都是雪花，白白的……”说着说着，不由的哽咽起来。

　　成公智琼道：“雪儿的家人还在……”

　　孙妍轻叹一声：“先把她葬在后崖，到时候，我亲自去见她的家人！”抬起头来，视力仿佛能够看向远处一般：“另外，多注意一下青青，雪儿的死，最难过的就是她，她觉得是她害死了雪儿……”

　　小萌老师叫道：“这又不是她的错！”

　　成公智琼摇头道：“她说的没错，青青原本就是一个比较内向的孩子，直到现在，都不怎么会跟人打交道，有什么事情，总是憋在心里。”看向孙妍：“恐怕也只有你这个‘神龙姐姐’，才能够打开她的心扉，她原本就是你带到这里的。”

　　小萌老师用手指头点着腮子，抬起头来：“青青到底是来自哪个小千世界又或者是小世界？”

　　孙妍摇了摇头：“虽然听她说过几次，她但所说的经历，跟我所知道的哪个世界似乎都对不上号，首先可以肯定，绝对不是薛宝钗、林黛玉、凛、奈叶、小鸟游六花这样的‘经典世界’，另外，她似乎已经成为了神膺山的目标，而神膺山，从目前的线索来看，似乎是‘水王’共工的后裔。”

　　共工后裔？成公智琼与小萌老师彼此对望了一眼。

　　“妍姐姐，”弓天蕾却在这时奔了进来，“青青……青青不见了”

　　※※※

　　竺诗青独自一人，背着包裹，离开了乐游山。

　　立在那里，回头看去，从这个方向，乐游山的上空云雾缥缈，太妙天宫便是隐于云雾之间，常人根本无法看到。

　　妍姐姐……天蕾……

　　虽然不愿离开这个已经被自己当作家的地方，但是她却不能不离去。

　　他们已经找到了这里，再这样下去，她将连累到更多的姐妹。

　　那些人，暗中潜藏的势力的强大，并不是魔法少女联盟可以轻易对付得了的。

　　她背着包裹，左手拿着姽婳小笛，通过魔法少女力，在林中飘飞。

　　忽的，前方出现一个人影，她心中一惊，后退半步，无形的空间之间，已经在她的身后打开。

　　“诗青小姐！”一个苍老的声音，响了起来。

　　“权爷爷？”竺诗青低声道。

　　“诗青小姐，”被他称作权爷爷的老人一阵急咳，“他们让老奴来接你……”

　　“权爷爷，”竺诗青看着他，“连你要也要让我回去吗？您也知道，我一回去的话，他们就会杀了我的。那个时候，可是您暗中通知我，让我逃出来的……”

　　“这一次，他们保证，绝不会再害小姐，”权爷爷老迈的道，“他们只是要小姐回去，打开圣殿。”

　　竺诗青动容：“打开圣殿？”被封闭了上万年之久，传说中的圣殿，居然要在这种时候打开？

　　权爷爷道：“只要打开了圣殿，一切就都结束了，包括你的母亲在内，竺家所有的人都会被放出，我族将离开那昏暗的世界，重见天日，小姐也再也不用四处逃亡。”

　　竺诗青低着头：“我怎么知道……你说的是真的？”

　　权爷爷道：“老奴又怎会害你？虽然等了上万年，但这一次，他们却是等不及了。几位长老已经明确表示，只要小姐回去打开圣殿，以后，你们母女想去哪里便去哪里，他们再不干涉，但要是诗青小姐你不肯回去，这一次，他们将倾尽全力，前来杀掉小姐，到时候，不只是我族，连另外三族也会成为小姐您的敌人。今时不同于往日，几位长老似乎急于打开圣殿，放出那种力量，如果小姐不肯听命，他们就会马上杀掉主母和诗青小姐，让下一位圣子又或圣女，尽早出生……他们已经等不及了。”

　　竺诗青的身子，轻轻的颤动着。虽然在圣殿里，隐藏着某种强大的力量，但实际上，自从一千年前一场差点毁了羽危之地的浩劫后，圣殿就没有再打开过。而这一次，他们真的想要打开圣殿？

　　正如老人家所说的，只要打开了圣殿，她也就变得不再重要，他们没有必要再追杀她，也没有必要再关押她的家人。

　　权爷爷道：“诗青小姐，跟我回去吧？！”

　　竺诗青犹豫着，往前踏去。

　　“青青！”一个声音，却在她的身后响起。


第827章 羽危之国

　　竺诗青回过头来，一个美丽绝尘、身穿五彩仙衣的女子，慢慢的向她飘来。

　　她垂下头去：“妍姐姐……”

　　孙妍略一点头，飘到她的身边。

　　老者弯腰躬身：“明日这个时候，便会有人来这里接小姐，还请小姐今晚想清楚些，就算不为自己考虑，也请为主母考虑一下。”这就般退走。

　　竺诗青看向孙妍，孙妍并没有多说什么，只是摸了摸她的脑袋：“先跟我回去吧！”

　　竺诗青低声道：“可是……”

　　孙妍温柔地看着她：“我已经失去了雪儿，你想让我连你也一直失去吗？”

　　牵着她的手：“相信妍姐姐，不管是什么问题，总会有办法的。”也不容她拒绝，就这般牵着她，为乐游山上走去。

　　※※※

　　带着竺诗青，回到了太妙天宫。

　　“青青！”一直都在担心她的弓天蕾奔了过来，拉住竺诗青的手。

　　其他魔法少女也围了过来，安慰着竺诗青，爱和正义是魔法少女的“属性”，对于她们来说，雪儿的死，应该痛恨的是敌人，怎么也不能怪在竺诗青身上。竺诗青却只是低着头，一直没有说话。

　　当天夜里，孙妍带着她，来到太妙天宫中灵中枢后方的崖上，拉着她，一同看着天上的圆月。

　　“青青，”她坐在竹席上，让竺诗青坐在她的身边，“你还记得吗？第一次找到你的时候，你躲在黑暗之中，饿得连动都无法动弹。你藏在那里，用充满了警惕与害怕的眼睛看着我。那是你第一次见到别的魔法少女吗？”

　　竺诗青轻轻的道：“嗯。”

　　孙妍道：“不管发生了什么样的事情，妍姐姐把你带到了这里，就无论如何，不能放着你不管。所以，你做出了什么样的决定并不重要，因为，不管你做出的是什么样的决定，不管是不是打算离开这里，离开这个大家族，对于我来说，你都是要必须要守护好的妹妹。这是从你第一次叫我‘妍姐姐’的时候，就已经决定下来的，这跟你自己的意志没有关系，谁让你叫了我‘姐姐’？妍姐姐就是这样一个很霸道的人！”

　　“妍姐姐……”竺诗青倚在她身边，默默地流着泪，开始把她幼时的经历，全都告诉了神龙姐姐。

　　※※※

　　“青青以前所在的世界，乃是一个暗无天日的世界。”偏殿内，孙妍朝成公智琼和小萌老师说道，“她出生地的方，唤作羽危之地，是一个大的族群。他们自称‘被天驱逐的罪人’，在他们的传说中，他们的圣殿里，藏着一种神秘的力量，以及一种能够造出‘无限土壤’的土块，那神秘土块，据说乃是女娲补天时止洪水所用，遇水则生，永不消耗。”

　　成公智琼与小萌老师对望一眼。成公智琼道：“遇水则生，永不消耗……”

　　小萌老师睁大眼睛：“难道是息壤？”

　　“你们跟我想的差不多，”孙妍说道，“息壤……被天驱逐的罪人……羽危之地！这几个线索结合在一起来看，他们的祖先，很可能便是大荒时期‘四罪’中的鲧，那‘遇水则生、永不消耗’的土块，则是被鲧从天上盗走的息壤。四罪联手反抗第一代天帝，最后被天帝击败，他们的后人不知所踪……唔，说到这里，按照传说，大禹不是鲧的儿子么？”

　　那个时候，广良平提及四罪，虽然提到“四罪后裔不知去向”，但因为他关注的重点在于那“四罪破天之气”，也没有想太多，只是现在忽的反应过来，鲧的儿子便是第一任“解厄水官”、治水的大禹吧？

　　成公智琼摇头道：“大荒时期的许多事情，说不清道不明，其中的许多隐秘，外人根本弄不清楚。”

　　孙妍点了点头……的确如此。原本就是非常遥远的事，再加上天庭又刻意隐瞒了许多事情，现代人对大荒时期的了解，主要就是靠着《山海经》，偏偏就连《山海经》也有太多自相矛盾的地方。

　　她继续道：“青青的族人，许久以前便藏在那称作羽危之地、连天庭也无法找到的地方。而那种‘与天抗争的力量’，则被他们存放在圣殿之中，按他们族中的传说，一旦时机来临，他们便能够仗着这种力量与天相抗，推翻天庭，建立他们自己的国度。而据她所说，与他们的处境有些相似的，还有另外三族，这三族，分别藏在火危之地、三危之地、祟危之地。但是，她这一族，与其它三族又有着极大的不同，其它三族，似乎能够更为完美的控制他们所继承的强大力量，而她这一族，在一千年前，曾经出现过力量失控之事，因为内部的争权夺利，有人试图使用这种力量剿灭异已，结果却是差点造成了全族的毁灭。

　　乱用那种力量的人，最终因力量失控而死，那力量则被彻底封入了圣殿，而他们中的每一代，都会出现一位‘圣子’又或‘圣女’，只有‘圣子’又或是‘圣女’才能够打开神殿。为了避免再发生这种权势纷争，他们规定，但凡出现‘圣子’又或‘圣女’的家族，便为整个羽危之地的王，而圣殿则是由其它家族的元老看守，‘王’的家族不许进入圣殿。这样，‘王’掌握了钥匙，其他各家组成的长老会监视着圣殿，谁也无法私自使用那种力量。”

　　小萌老师道：“难道、难道青青就是他们这一代的‘圣女’？”

　　孙妍道：“确是如此！但是，她能够成为圣女，对于羽危之地的其它各家来说，却是一个‘意外’。原来，在羽危之地……或许说是‘羽危国’里，有几个大的家族，分别是系家、鲜家、东柔家、屠阳家等，虽然理论上，’圣子‘与’圣女‘在各家都有出现的可能，但实际上，基本上就是在这几个大家族中出现。具体原因，应该是，这种传承是靠着血脉来进行的，先祖留下的血脉越多越纯的，其后人便越有成为‘圣子’的可能。而那些小家族，或是血统稀薄，或是因为，他们的先祖原本就是鲧族的附庸甚至是家奴，根本就不具有真正的、被这种传承认可的血统。

　　而这些大家族也彼此联姻，绝不与其它各家通婚，时长日久，自不免形成一个大的阶层，这几个大家族，世世代代出圣子，世世代代掌握权力，同时也因此控制了羽危国最上乘的功法、最宝贵的资源，基本上就等于是羽危国的门阀和士族，而其它家族，出不了圣子，做不了王，同时得到的资源也少，慢慢的，自是沦为平民甚至是贱民。竺家，正是这样的一个寒门，许久以前，竺家也是出过圣子的，但是后来，便一直都未再有圣子又或圣女出现，也就慢慢的被排挤出权力中枢。离开了权力中枢，便只能与那些小家族通婚，先祖的血脉渐渐稀薄，越没有出圣子又或圣女的可能，却没有想到，到了这一代，竟然出了一个青青。”

　　她无奈的摇头道：“出了圣子又或圣女的家族，便可以成为羽危国的‘王室’……然而，规则虽然是这样定的，但实际上，上千年来，那几个大家族从未想过，会失去他们手中的权势。而青青的父亲，乃是竺家的家主，成了‘王’后，锐意变革，意图打破羽危国上千年前形成的、已经变得腐化不堪的门阀垄断，上位高位，唯有能者居之。而那几个大家族，也因此生出恐慌，因为按照以往的经历来看，竺家出现了圣女，便意谓着接下来的圣子和圣女，很可能连着几代都会出现在竺家，又或是与竺家有姻亲关系的其它各家。在人心思危的情况下，这几个大家族，终于开始利用竺家骤然得到权势，内部因权力分配产生的矛盾，发动了一场变革，青青的父亲被杀，母亲也被囚禁，她自己在混乱中逃了出来，有人想要抓住她，把她控制在自己手中，有人想要杀了她，让新的圣子又或圣女出现，若不是她在逃亡中，觉醒了‘魔法少女’的力量，只怕早已经被杀了。这种情况，一直到她某一日，逃入了一个她以前不曾到过的遗迹，空间跳跃时，竟然意外的逃出了羽危之地为止，也就是在那之后，她才被我遇上。”

　　小萌老师低声道：“原来……是这个样子？！”

　　孙妍看向成公智琼和小萌老师，拂了拂五彩的仙裙：“此刻，不知道因为什么原因，羽危国的长老会似乎急于打开圣殿，他们用青青的母亲来威胁她，让她回去。如果青青不回去，他们就会杀掉她的母亲，然后用尽所有手段杀死她，只要杀了她，下一位圣子或圣女就会继续在羽危国里出生，这件事必须要解决，所以我打算，明天跟她一起去羽危之地。”

　　成公智琼道：“但是那种地方肯定很危险，去了很可能就回不来了。”

　　“所以，有几个人我也会带去！”孙妍手挚一剑，绝色的容颜，溢着惊艳的杀机，“无论如何，我都会保得她平安回来，还有，白日里害死雪儿，冒充她混入天宫的男子，乃是青青的堂叔，唤作竺荣燥，据青青说，当年被人收买害死她父亲的那些人中，他便是其中之一。不管他背后的主谋是谁，既然害死了雪儿，我必定……会让他血债血偿！”

　　剑光流转，一道剑气冲霄而起。

　　这是她……第一次这般的想要杀人！


第828章 上清六甲玉女

　　离开成公智琼和小萌老师，孙炎回到自己房间。

　　此刻，采采和凛都已在床上歇息，冥儿也在这里等着她。

　　并没有惊动采采和凛，孙妍骑上坐骑妹妹，沿着星线，经过青萝山地宫，穿过堕凡井，回到了浑夕山。

　　自从绝天地通后，整个天界都被天条编织而成的晶壁隔绝，若是没有堕凡井，哪怕是有织星针，亦无法编织可供九幽冥凤来去的星钱，而就算有这样的星线，因为堕凡井看似小小的一口井，井内穿过的乃是世界“五浊”，没有阴阳镜，冒失穿梭，后果难料，当年猪八戒就是神仙犯戒，被扔入堕凡井，因为“五浊”的影响而投了猪胎。

　　九幽冥凤和阴阳宝镜、堕凡井、织星针、能够使用织星针的嫦娥又或织女，这些必不可少的要素合在一起，才有了这样一条来去下界的路。

　　她找上了龙儿、骆玲、小曼，把在金陵世界发生的事告诉她们。

　　吉小曼道：“炎哥哥……不，妍姐姐……炎哥……唉！”抛开称呼问题，直接问道：“你打算带谁一起去？”

　　孙妍道：“小鸟游六花乃是魔法少女现象研究社培养出来的‘最强魔法少女’，她的邪王真眼有几乎等同于掩日剑的‘破界’之效，魔法少女力也很强。另外，我会带上万花筒之杖——蓝宝石之星，但也仍然会将凛带上，‘红宝石之星’和‘蓝宝石之星’乃是身为人工精灵的姐妹魔法杖，拥有干涉平行世界的能力，万一我们需要逃出羽危国，可以用万花筒之杖确定位置。冥儿则没有带的必要……”

　　吉小曼惊道：“可是……”

　　孙妍道：“我会带上天蕾，弓天蕾和竺诗青两人的能力结合在一起，同样可以做到远距离传送，而且不需要借用维线，速度更快，只是不像冥儿那般远。同样的，既然有了万花筒之杖和天蕾、诗青，再加上我的九灵太妙金眼，阴阳镜也就不是很有必要。”看向吉小曼：“冥儿和阴阳镜我都留下来，然后，我会跟成公老师和小荫老师说一声，让你加入‘魔法少女现象研究社’，魔法少女联盟的事，有空的时候，你帮着关照一下。”

　　骆玲道：“我跟你一起去……”

　　孙妍点了点头：“这个是必须的，一来，万一我要变回男人，美舞不在这里，只能靠你，二来，必要时也有可能让‘火云小圣’出手，直接动用真龙之力。”她的语气转冷：“既然是他们先动的手，我不介意把事情闹大。”

　　龙儿、骆玲、吉小曼都看出，这一次，她是真的动了真火。

　　龙儿轻轻地道：“我和你一起去……”

　　孙妍犹豫道：“这个……”

　　龙儿轻声道：“我从太妙天宫牵线，然后跟着你一起去，或许能够将星线牵至羽危之地，而冥儿便留在太妙天宫待命，必要时，或许能够派上用场。”

　　孙妍心中一动，道：“但是，除了我和青青以外的其他人，我都会将她们收进貔貅空间又或是三宝葫芦里，不让其他人发现，你躲在貔貅空间里，也可以继续织线么？”

　　龙儿道：“不会有影响的，所谓星线，原本就不是普通的线，我藏在貔貅空间里，也可以帮你继续铸炼符文子母剑，你原来的那三百六十支符文子剑，不是都被魔皇婗毁了么？”紧接着却是目波流转：“弓天蕾、竺诗青、小鸟游六花、凛……你既然已经带了她们四人，干脆再带两个女孩子去。”

　　孙妍讶道：“再带两个女孩子？”

　　龙儿道：“你看这个！”将手一晃，纤纤玉手上，多了一块令符。

　　孙炎错愕道：“这不是美舞的上清琼官灵飞六申玉女敕令么？”

　　龙儿道：“正是！美舞被关在广寒宫中，三个月无法出来，我本是想在广寒宫陪她，她却说我难得陪你，硬是让我离开了广寒宫。这上清琼官灵飞六申玉女敕令，她也让我带了下来，在她的祭炼下，就算非她本人，以嫦娥之力，同样也可以使用。据她说，她的本意，是想集齐六个有天分的女孩子，通过这玉女敕令，让她们成为‘上清六甲玉女’，采采和凛原本就在她的计划之中，若再加上四个魔法少女，凑齐六人便好。”

　　孙妍早已知道，这上清玉女敕令除了可以召唤十名青要玉女、三百名六申玉女，但最厉害的，其实是高居于青要玉女和六申玉女之上的“六甲玉女”。

　　在三清天上，放置有六名大荒时期的仙女的金身，集齐六名处女，手持玉女敕令，通过特定的仪式，便可以请六位天女金身下界附身，成为“六甲玉女”，继承那六位上清宫仙女生前的力量。

　　与青要玉女、六申玉女不同，青要玉女和六申玉女本身并没有灵识，对她们的召唤更类似于“请神”。而六甲玉女，则是以活着的六名处子，请天女附身，虽然受玉女敕令约束，但却是有自我意识，能够随机应变的。此外，“六甲玉女”一旦出现，每人都会自动拥有一名青要玉女、五十名六申玉女，可以布成各种“六丁六甲”之阵法，其中包括“玉女反闭之阵”、“玉女守门之阵”、并拥有“玉女开运”、“玉女乘云”等各种秘法。

　　只是，要聚齐有天分、而又让她喜欢的六名处女并不是一件容易的事，但在魔法少女联盟最不缺的就是这样的女孩子，有琴美舞其实一直都在打魔法少女们的主意，只不过因为她妹妹的事，一直无暇完成她的这一“目标”罢了。

　　凑齐六个女孩子，召唤神龙……不是，让她们去做“六甲玉女”？孙妍想了想，觉得这的确是个好主意。抛开六甲玉女本身的实力不谈，这等于是多了一支小小的特种兵。

　　既然已经决定下来，当下，便将龙儿和骆玲一起收入了貔貅空间里。

　　因为貔貅空间里玄气充足，龙儿便在貔貅空间里凝云虚构，建了一座小洞府。

　　然后，孙妍便带着吉小曼，一同乘上坐骑妹妹，沿星线进入了太妙天宫，来到九灵中枢，带吉小曼去见了成公智琼和小萌老师。

　　小萌老师惊讶的道：“小曼同学，你也跟了孙炎同学么？”原本是无限星辰新人组的教师之一的她，自然记得，当时新人组里最被人关注的两个人，那个时候，吉小曼不管什么样的课程都能排进前三名，结果后来却因为竞争失败，被赶了出去，也让她觉得很是遗憾，至于后来吉小曼暗中又加入了孙炎的无限小组，这个她就不知道了。

　　以前在新人组时，吉小曼就擅于巴结老师，在小萌老师的印象中本就极好。见她竟然也被孙炎“收”了，小萌老师感叹着：“孙炎同学还真是厉害啊，他都有薛宝钗和林黛玉了……”

　　薛宝钗和林黛玉？吉小曼睁大眼睛看着旁边的孙妍。

　　孙妍轻咳一声，等无人的时候，再把薛、林二女的事告诉她。

　　不过这事，实在是不能怪他啊，那个时候，他不救人，她们两个就完蛋了，只能说……这都是作者的安排。

　　没有想到，作为无限小组第一个经典任务里、最出名最漂亮的两个女人，竟然在暗处被他给“吃”了。吉小曼抿着嘴：“那黄蓉呢？”

　　你怎么就记得黄蓉啊？

　　※※※

　　通过螺旋通道，进入柔利山后山的五雷殿中，取来万花筒之杖——蓝宝石之星。

　　在后崖处，孙妍把“金晕美战士”乌孙芷蓝、弓天蕾、竺诗青、采采、凛、小鸟游六花一同叫来。

　　她告诉乌孙芷蓝等人，说自己会带着她们，与竺诗青一同前往羽危国。

　　乌孙芷蓝、弓天蕾又惊又喜，她们原本就想要和妍姐姐、青青一起去。采采和凛自然是都听她的，小鸟游六花穿着漂亮的黑裙，张开双腿，一手插腰，一手伸出两指夹在眼罩前：“哼哼，邪王真眼，终于又要再次派上用场了。”

　　孙妍道：“六花……你昨天罩的不是这只眼睛！”

　　小鸟游六花道：“哼、哼、哼、哼……”昨天戴错了。

　　当下，孙炎从貔貅空间里唤出龙儿，向她们解释了一下，便让龙儿取出玉女敕令，布置仪式和阵法。

　　六甲之阵画出，六个少女、女孩各立一角，龙儿手指玉女敕令，对着她们念念有词。

　　小鸟游六花瞪大她那没有被眼罩罩住的那只眼睛：“这是在召唤神龙吗？”

　　其他人拿眼睛斜她……妍姐姐刚才说了那么多，你到底有没有在听？

　　仪式启动，六色光束从天而降，分别射在阵中的六人身上，三清天上，玉灵之气涌动，上清琼官存放上万年的仙女骸骨从天而降，缓缓的降入她们体内。似这般，花了近一个时辰，仪式才最终完成。

　　至此，六个少女、女孩尽皆成为“上清六甲玉女”，分别是“中央黄素宫玉女”弓天蕾、“东方太素宫玉女”竺诗青、“南方绛宫玉女”采姐儿、“西方精宫玉女”远坂凛、“北方青要宫玉女”小鸟游六花，以及统率五方五宫玉女、十名青要玉女、三百名六申玉女的“上清琼宫总真玉女”乌孙芷蓝。

　　上清琼宫玉女与“五方五宫玉女”合在一起，便是“六甲玉女”。


第829章 试试就试试

　　玉女金身附身，乌孙芷蓝等，同时感受了体内有若神灵附体一般的力量。

　　与此同时，在她们身边，各有一名青要玉女随侍，又各有五十名六申玉女听期调度。

　　六甲玉女与随身的六名青要玉女合在一起，成“六丁六甲”之阵，另外多出的四名青要玉女，则随侍在手持玉女敕令的龙儿身边。

　　对于这样的组合，孙炎很是满意，这六甲玉女之中，弓天蕾和竺诗青本身的能力就带有极大的辅助性质，小鸟游六花的邪王真眼有“破界”的效果，而且她本身的中二之力……呃，魔法少女力也很强。

　　凛的万花筒之杖能够探测平行位面，采采是六女中唯一不是魔法少女的一个，但也正因为这样，遇到突袭时，她的反应也会比其他人更快，能够为五名魔法少女争取到短暂的变身时间。

　　而乌孙芷蓝，身为魔法少女联盟中统率型的人材，可以极大的弥补其他女孩实战经验不足的弱点。

　　仪式结束后，孙妍带着她们，立在雪儿的墓前。

　　六名女孩一字并排，立在她的身边。

　　清风拂过，吹动着她们的发丝，仙裙飘飘，秀发飞舞。

　　……

　　到了傍晚时，孙妍将龙儿、骆玲、乌孙芷蓝、弓天蕾、采采、凛、六花全都收入貔貅空间里。

　　龙儿已通过“凝云虚构”之术，利用貔貅空间里的五行玄气和五行之气，在貔貅空间内部建了一座花园。

　　貔貅的异能，原本就是“吞万物而不泄”，自是不用担心空间的问题。孙妍原本是打算使用三宝葫芦，三宝葫芦内同样拥有极大的空间，神龙战争的最后，孙妍甚至通过御器之力，将那一整个拼凑的世界，和内中的十万人口全都装入三宝葫芦。

　　而现在，充斥在貔貅空间里的，大量的灵气，都被她转移到了三宝葫芦里，而三宝葫芦，也被她放入了貔貅空间。这原本是为了避免使用“无限剑制”，以内中的玄气为弹出宝剑的能量来源时，会将这些灵气也带出去，造成浪费，此外，龙儿在貔貅空间里，也随时可以利用三宝葫芦里的灵气，炼制丹石。

　　成公智琼、小萌老师、小曼、冥儿、已经赶了回来的奈叶和菲特，以及其他魔法少女全都来送她们。

　　孙妍却只让她们把自己和青青送下太妙天宫，送到乐游山山头，然后便逼着她们回去。

　　“神龙姐姐，青青，你们一定要早点回来！”女孩们依依不舍。

　　出了乐游山，来到林中，除了竺家以前的老仆竺权外，另有数人立在那里，为首一人，略为矮胖，身上穿着暗黄色的盔甲，面庞阴沉。他的周围，散布的玄兵，隐隐的布成一种带有攻击性的兵阵。矮胖的男子与他所带的玄兵，同时往竺诗青和她身边的、那绝美的女子看去，那女子穿着五彩的仙裙，身后彩绫飞舞，是他们以往从所未见的美丽，那些玄兵虽然充满了戒备，这一刻，却也看得有些痴了。

　　“屠阳将军！”竺诗青淡淡的道。

　　此人正是危羽国几个大家族中，屠阳家的屠阳败，乃是屠阳家家主屠阳华荣的重孙一辈，屠阳华荣修炼屠阳家秘藏的功法“血魑大法”，身体与异土融合，如今已有近五百岁。

　　屠阳败盯着孙妍，冷冷的道：“只有诗青小姐一人，能够随我们走。”

　　孙妍牵了竺诗青便往回走。

　　屠阳败喝道：“站住！”

　　他身边的那些玄兵踏前欲围，孙妍蓦一回首，魔法少女力充入万花筒之杖，周围狂风大作，树叶乱舞，啪啪啪啪的，一片片树叶在空中撞击，有若风铃。她看着屠阳败，冷笑道：“这里乃是乐游山脚，你们若是非要在这里动手，那也无妨。”

　　屠阳败又惊又怒，看着竺诗青：“诗青小姐，你最好想清楚，你若是不肯回去，你娘这一次就真的别想活了。”

　　孙妍冷笑道：“需要想清楚的是你们，从现在开始，诗青的事全都由我作主，想要让她回羽危国去？无妨！我必须跟着，确保她的安全。”

　　屠阳败盯着竺诗青：“你竟然将我族之事，让外人知晓？”既然这个女人口中能说出“羽危国”三字，那就表示，竺诗青必定是跟她说了什么。

　　孙妍却道：“笑话，你们杀她父亲，囚她母亲，几次三番的谋害她，却又在这里责怪她将羽危之地的事说与外人？出手害人，反责怪他人不义，你信不信我劈你一剑，再怪你不该践踏花草？”

　　屠阳败手中大刀一卷，勃然大怒：“你可以试试……”

　　孙妍蓦一踏前，狂风倒旋，漫天飞舞的树叶啪的一声齐碎。受气机牵制，那些玄兵刹那间冲上前去，金枪宝戟齐齐出手，相互之间杀气集结，玄气如铁。却见碎散的叶片朝他们哗哗哗的冲去，就像是无数扑飞的飞蛾，冲击在他们的玄气之墙上，尽成齑粉。

　　“锵”的一声，剑光闪过，玄气集成的气墙间喷出鲜血，鲜血呈“1”字形往上倒飞，就像是冲天而起的一道血色喷泉。

　　众玄兵大惊而退，漫天的叶粉在狂风的卷动下，往四周散开，那乱眼的迷蒙，一下子变得清晰。

　　紧接着便是“扑”的一响，竺权与众玄兵急忙回头，屠阳败已带血向后抛飞，狠狠地砸在草地上，胸膛竟是拉出一条长长的血口。

　　再行看去，那绝美至不可思议的女子，正缓缓收起随身的宝剑：“试试就试试！”

　　竺权与众玄兵尽皆心惊，屠阳败将军的实力，他们一清二楚，他们羽危国虽然入不了天庭，但他们的先祖，可是曾与第一代天帝和其座下祝融、句芒等著名神将“争神”的人物，近万年来，一直躲在暗处，卧薪尝胆，先祖传承下来的功法和神通，亦都是三千世界中屈指可数的上等功法。

　　屠阳败在羽危国的实力绝对不弱，而且适才，又有众玄兵结成兵阵，在他的前方挡着，结果这青年女子一剑之下，便将他伤成这样？她到底是怎么做到的？众玄兵彼此对望，他们刚才的确是感受到了那片片树叶对他们玄气的冲击，但也仅此而已，这女子是怎么越过他们的兵阵，一剑击飞实力远在他们之上的屠阳将军，他们却是怎么也看不明白。

　　震撼看去，那绝美的女子看着倒在血汩中濒死的屠阳将军，脸上溢着一丝嘲弄：“你这人，为何乱飞乱砸？砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草，那也是不、好、滴！”

　　众人：“……”

　　——你信不信我劈你一剑，再怪你不该践踏花草？

　　她竟然真的这样做了……

　　※※※

　　树叶碎散成灰，在他们的周围一圈又一圈的飘落，形成了一个以这雪肤爆乳、美至不可思议的女子为中心的圆，此圆之半径，正好丈八，玄奇至不可思议。

　　更怪异的是，圆外的那些鸟兽，依旧在林间玩耍，一丝一毫也未被惊动，也不知是如何做到的。

　　众玄兵震惊地看着眼前这，视他们的玄气之墙如无物，一剑劈飞屠阳将军的女子，脑袋仍是有些发懵，一时间，竟是不知如何是好。

　　竺诗青则在一旁，近乎崇拜地看着她的神龙姐姐，以往的神龙姐姐，在她们的面前，总是显得那般温柔而又慈祥，拥有母亲一般的光芒，以及天仙一般的美丽。一方面，她是她们心目中最完美的姐姐，另一方面，又像是高高在上、让她们爱慕的偶像。

　　但是她，以往还从未见过神龙姐姐这般帅气的一面，一剑克敌，言出即法，不容人拒绝的威仪以及略带俏皮的风姿，单是看着，便让她的心跳得好快。以她的年龄，本是应该到了对爱情充满幻想的时候，然而神龙姐姐的帅气，这世界再好的男子也比之不得，对爱情的幻想全都化作了对神龙姐姐的依恋。

　　孙妍却是随手收剑，甩了甩秀发，飞仙的双髻美丽地晃动，右手抬起，将分肖的发丝轻轻的撩起，任由它在指间滑落，同时想着自己真是帅呆了。

　　只可惜自己此刻不是“黑长直”，魔法少女变身的过程中，把她的发髻自动挽成了飞仙髻，其实她还是比较喜欢黑樱姐那样的“黑长直”的。

　　竺权与众玄兵面面相觑，一时间，不知如何是好，屠阳将军被这女人一剑劈了，他们现在却该如何是好？

　　孙妍却往远处瞅了一眼，嘴角溢着一丝冷笑，曼声道：“要么我与诗青一同前去，要么我现在就带她回去，你们想要杀她，那就来攻打太妙天宫好了，不管你们有多厉害，我们魔法少女联盟，亦不会怕了你们。要么，你也可以试试在这里出手，不过我的妹妹们全都在后方山中，你若是杀不了我，抢不走诗青，后果如何……就不用我说了！”

　　在她视线的方向，另一边繁密的树叶间，传来一声低低的哼声，一个老者手持龙头拐杖飞了出来，满头白发，目光如电。

　　他落在屠阳败的身边，冷冷的道：“姑娘早就知道，老夫藏在这里？”


第830章 魔道双妃

　　孙妍淡淡的道：“你以为你能瞒得过谁？”此时此刻，弓天蕾便在她的“体内”，借着弓天蕾类似于“天眼通”的能力，周围数里，全都在她入微之境的观察下。

　　话又说回来，就算不使用天蕾，以她的敏锐，暗中是否有人埋伏，亦是瞒不过她。

　　老者将龙头拐杖往地上轻轻一顿，暗处，两名玄兵早已上前，将屠阳败抬下去紧急救治。老者看向孙妍和竺诗青，心中快速动念，刚才这绝色女子剑劈屠阳败的过程，被他清清楚楚的看在眼中，但他完全看不出她有一丝一毫的玄气外露，明明没有玄气，却拥有这般的实力，这就是“魔法少女”吗？

　　竺诗青家破人亡，被迫逃走时，原本只是一个纤弱的小姑娘，按理说，怎么也不可能逃出那么多对她虎视眈眈的强者的追捕，结果她却在逃亡中，莫名其妙的多了一些奇异的能力，突然的变身换装后，不但能在空中飞行，更有一种神秘的空间跳跃能力，让人完全摸不着头脑。

　　后来，他们出了羽危之地，才知道，这种现象，在三千世界里不止一起，而且全都是发生在那些天真漂亮的女孩子身上，这些女孩子，被称作“魔法少女”，这种可爱又或善良的女孩子，突然获得变身能力、与邪恶作战的现象，被称作“魔法少女现象”。有人怀疑，这种现象，与第二代王母遗留下来的能力有关，只是无人能够真正证实。

　　而竺诗青，显然是在逃亡的过程中变成了“魔法少女”。

　　正是因为知道了这一点，他们方才找上了新创建的魔法少女联盟，从而探知到了竺诗青的下落，原本他们是想要通过杀手组织“何罪”，趁着竺诗青偶尔离山之际，将她擒下，却没有想到，何罪的计划竟然会提前外泄，竺诗青直接被魔法少女总部保护了起来。

　　于是，他们不得不用竺诗青的母亲来威胁她，而他则藏在暗处，若是有变，便突然出手，想办法一举拿下竺诗青，结果，还没有等他露形，就已经被看破，竺诗青拥有“空间传送”的能力，这一剑劈飞屠阳败的绝色女子更是神秘莫测，他虽然不惧，但心知，她们既然已有准备，想要将她们拿下，自然是不太可能。

　　至于说，攻打“魔法少女总部”，那自然更不是一件容易的事，前些日子，周围众多小千世界的妖怪集结在一起，想要攻下太妙天宫，最后可是一败涂地，他们虽非那些乌合之众的妖怪可比，但以竺诗青的能力，就算勉强攻下了太妙天宫，却也未必拿得下她。

　　老者将拐杖再顿，一股能量上冲云霄，他盯着那绝美的女子，沉声道：“老夫乃羽危国长老会之一，复姓东柔，名苍翔，敢问姑娘芳名？”

　　竺诗青暗惊……这老人便是苍翔长老？羽苍国长老会里的成员，莫不是几个大家族中的顶尖人物，竺家此前虽然因她的出生，而成为“王室”，但王室管理羽危之地，长老会镇守圣殿，理论上不参与具体事务，是以这些“长老”，她一个都不曾见过。

　　竺家遭遇叛变时，这些长老一个个的故作清高，为了表示谋反之事与长老会无关，在落羽城之乱中，一个都不曾露面。

　　而现在，“长老会”终于亲自出手了么？

　　孙妍一眼看出，这老者拥有真人境的实力，但她自然毫无惧意。魔法少女变身后的她，穿的是九天玄女的仙衣，且随时可以张开九灵太妙金眼，在时间与时间之间跳跃。再加上青青就在身边，看穿时间的“颠阴倒阳”加上青青的空间跳跃之力，莫说只是一个真人境高手，再来五六个也留不住她们。

　　牵着竺诗青的手，她淡淡的道：“小女子孙妍，承天宫里的妹子们喜欢，大家都唤我作‘神龙姐姐’！”

　　原来她就是“神龙姐姐”？东柔苍翔等尽皆动容。

　　魔法少女联盟盟主、神龙见首不见尾，外人只知其号，没有几人真正见过的“神龙姐姐”？

　　东柔苍翔左手往握住龙头拐杖的右手拍了一拍，四名汉子抬着大轿飞来。东柔苍翔道：“妍姑娘既然要一同前往，那便请上轿。只是老朽必须事先说明，为保证羽危之地的安全，你二人不得探测外头，不得留下任何可与外头联络的手段。妍姑娘若是答应的话，请上轿！”

　　他本想以相当于外界真人之境的玄功，吓退这女子，这女子却全然不为所动。东柔苍翔心中动念，因这些魔法少女的“能力”千奇百怪，这女子如此轻松写意，怕是知道自己留不住她。既然如此，倒不如任她进入羽危国，只要入了羽危国，许多事便已由不得她。

　　孙妍并未多话，牵着青青，往大轿莲步而去，她自然看出，这大轿不但是精钢所铸，且周围画有古怪符文，显然是用来屏蔽术法之类的禁制。只是她现在身穿画有“天之五贼”的九天玄女仙衣，只是看了一眼，这些符文的用处，便已被她掌握，再加上艺高人胆大，自未在意。

　　牵着青青登上大轿，东柔苍翔低声道：“走！”

　　四名大汉抬起大轿，在他的带领，及众玄兵的护送下，往远处飞去，没过多久，前方出现灰色裂口，他们飞入裂口之中，消失不见。

　　※※※

　　同一时间，远处山头，两名女子飘立在那里，身后跟着几名魔将，一群魔兵。

　　那两个女子，一穿大红缕金裙，一穿柳绿流仙裙，风鬟雾鬓，烟视媚行，俱有一些之色。

　　大红缕金裙的魔女笑道：“刚才那小娘们，就是所谓的神龙姐姐？”

　　柳绿流仙裙的魔女道：“看来不会有错！”

　　大红缕金裙的魔女冷哼一声：“长得倒是漂亮。”

　　“两位妃子！”一名魔将恭敬上前，不解地道，“我们为何要隔得这么远？”

　　柳绿流仙裙的魔女嘴角微微的翘了一翘：“虽然不知道她用了何种手段，但我相信，只要我们多往前踏上两步，马上就会被她看到。”

　　大红缕金裙的魔女道：“这些魔法少女，各有各的奇特异能，难以测度，适才虽未有玄气覆盖虚空，但隐隐有神识，飘荡在以那女子为中心的数里之内的上空，这大概也是那些魔法少女所谓的‘魔法’之一。听说魔帝‘武狱’带着十九人魔中的桃花魔娘和神夜花魔，布下‘神龙战争’之局，最后便是被这小娘们破坏。”

　　紧接着又淡淡的道：“不过，这些魔法少女虽然碍眼，但跟我们此行的任务没什么关系。”

　　柳绿流仙裙的魔女道：“靡灯姐，羽危之地已经露出形迹，接下来，我们是赶回去，向陛下禀报与那孙炎有关之事，还是先插手羽危国之事？”

　　大红缕金裙的魔女道：“羽危国的长老会，如此急于找回他们的圣女，必是为了打开圣殿，放出暗冥破天罪气和息壤。当年，雪歌魔后就是为了寻找这四种破天罪气，才被天庭的‘顺逆皆杀’缀上，死于非命。如今，机不可失失不再来，自然不可错过机会。至于那孙炎……陛下只让我们查探小公主身边的男子是谁，并未让我们动手，与小公主有关之事，陛下一向不肯让他人轻易参与，既已探得，她是被那孙炎带上天庭，金屋藏娇，此事找一亲信将消息送回新魔界便好，当前还是四罪破天之气更为紧要。”

　　新魔界“三皇五帝”之一的魔皇婗座下，有双妃、四魔柯。

　　这两名魔女，竟然便是魔皇婗座下双妃：魔妃“靡灯”、魔妃“绿练”！

　　一阵阴风刮过，两个魔妃，一个化作鬼火，一个化作绿影，带着身后的魔将、魔兵，尽皆消失不见。


第831章 貔貅花园

　　孙妍带着竺诗青，在轿中歇息。

　　轿内很宽敞，但这仅仅只是作为正常的“轿子”而言，像天界的轿车，大多都应用了空间之术，内中构建得有若花园一般。

　　而羽危之地明显还不曾掌握那样的技术，轿内一张可供一人卧躺的香榻，若是两人并卧，便有些挤，孙妍自未在意这些，轻柔而舒适地斜倚在那。她的写意，亦让有些紧张的青青放松下来。

　　孙妍将她安慰性的半搂在怀中，周围寂静无声，也不知她们到底经过了什么样的地方。途中，骤然有一声霹雳般的震响，大轿前行，紧接着便又是刷的一声，显然是空间破碎，那些人抬轿而入。

　　孙妍并未向外窥探，反正，有龙儿在她体内织着其他人根本看不到的星线，在空间打开、关闭的过程中，星线就已经“嵌”了进去。

　　她甚至能够感知到冥儿的存在，这些人显然已经跨越了不同的世界，接理说，她与冥儿之间的心灵感应，一旦跨越了不同的世界，便会变得极弱，甚至是无法感应，但是现在，虽然跨越了世界，但冥儿就在星线的另一头，她与冥儿既然仍有心灵连系，那就表示，这些人未能阻断龙儿以织星针织出的星线。

　　※※※

　　貔貅空间内。

　　从广寒宫移植而来的琼花瑞草，在凝云而建的园林中盛开着。

　　弓天蕾抬头看去，在她们的上方，是一张画卷，画卷内那小小的空间里，仿佛藏有近乎无穷的神兵。

　　一道道晶矿聚成的流砂之河，在这片漂浮在神秘空间里的花园外头，有若星河一般流动着，内中光点万千，璀璨多彩，直看得人目不暇接，炫目而又耀眼。

　　立在花园的边缘，更远之处，那是一条纯净至不含丁点杂质的河流，带着神圣的气息。她自然不知道，那便是南海无垠无尽意青埃天水，只是，那一看便知，绝非人间凡水。

　　园林的下方极远之处，有一座铜炉，铜中天火正旺，烈焰滚滚，火光有若烈日一般，照向这神秘的空间。

　　神龙姐姐的体内，竟然藏着这样一片不可思议的，有若浩瀚宇宙的神秘世界？看着那万千的星砂，看着那流动的天水，还有那佛光一般照彻每一个角度的光芒，她觉得有一种说不出的震撼和激动。

　　另一边，传来一连串的震响，光影乱串，那是乌孙芷蓝、凛、采采、六花在那里练习战斗技巧。

　　乌孙芷蓝外号“金晕美战士”，所用的武器，乃是一双金环，上清六甲玉女中，她的年纪最大，已经算是“少女”，弓天蕾和竺诗青都比她要小，至于其他三人却还只能算是“女孩”。

　　她的魔法袍，是金色的束胸战裙，裙摆及膝，虽不算长，但是在魔法少女们中间，她的裙子已经算是长的了。凛则依旧是可爱的粉红色蜻蜓装束，头上两条花扣，扎着双马尾，脚下踏着师父送给她的风火轮，风火轮呼呼作响，速度极快。

　　因为魔法少女力不够强，打不过其他人，她干脆用英灵卡英灵化，蜻蜓式的粉红色魔法袍变成了红色的战甲，通过英灵的能力，直接复制出师父的转魄、真刚两支宝剑，一手一剑，从魔法战变成近身战，只是，还是难以挡住魔法少女现象研究社培养出的“史上最强魔法少女”、拥有两百一十七万魔法少女力的小鸟游六花。

　　凛的魔法少女力只有三万，是小鸟游六花的一个零头。

　　用上了英灵卡带来的英灵之力，再加上复制出来的转魄剑和真刚剑，不服输的凛，体内魔力高速运转，总算是与小鸟游六花战成了平手，两人打得嘭嘭作响。另一边，乌孙芷蓝和采采尽可能的避开她们，凛和六花两人，一个傲娇，一个中二，还是不要跟她们靠得太近的好。

　　一颗巨大的玉兰枝下，龙儿坐在那里，织着星线，织星针在她的手中，不断的挥动着，织出的线却是谁也无法看到。骆玲则在一旁，无事可做，用壶子浇灌着园中的花草，同时用漫步来锻炼自己已经能够行走，只是还不太熟练的双腿。

　　星线织出了许多，虽然在慢慢的往外拉，但暂时已是够用。

　　龙儿收起织星针，又往下方的五精妙象鼎飞去，帮孙炎重新铸炼符文子母剑。

　　等凛与六花打累了后，过了一回，龙儿飞了上来，以早就准备好的清水和食材，为她们弄些吃的，在这一方面，身为上代嫦娥的她，有绝不输于香香的心灵手巧。“彩笔煮食法”弄出来的东西，自是让弓天蕾等人极是新奇。

　　乌孙芷蓝、弓天蕾等，全都解除了魔法少女变身，因为这花园被龙儿以符文保护着，貔貅空间分解万物的能力，并没有影响到她们身上的衣裳。

　　虽然如此，如乌孙芷蓝、弓天蕾，身上也只穿着龙儿为她们炼制的精美的纹胸和小裤，因为对神龙姐姐体内的这片神秘空间极是好奇，她们时不时的，就会飞出去，在晶矿之河、玄兵图腾、青埃天水等神秘事物间飞来飞去，而她们原来的衣服，在进入这里后就已经分解了。

　　采采原本就不是魔法少女，自然没有变身和解除变身的问题，穿的仙衣原本就是最上乘的，并不如何受貔貅空间的影响。而六花，更是只穿着小裤裤，可惜年纪还小，只是贫乳，其实没什么看头。

　　“凛，你为什么还不解除变身？”六花奇怪的看着凛。

　　凛捧着龙儿师娘做的花茶，慢慢地喝着，面无表情：“会被师父看光光的！”

　　乌孙芷蓝、弓天蕾心想，被妍姐姐看光光又有什么关系？采采则有些害羞……被未来夫君看光光？

　　红宝石之星飞在凛的肩头，看着乌孙芷蓝和弓天蕾等人，叹一口气……这些毫无防备的、纯洁的少女们，这真是被色狼吃掉了都不知道啊？

　　※※※

　　貔貅空间的外头，竺诗青已经解除了魔法少女变身，穿着一件短裙直裙的翠色连衣裙，略弯着纤细的腿儿，卧在香榻上。

　　孙妍斜躺在外侧，因为香榻略窄，自是显得有些拥挤。她与竺诗青面对着面，看着她孩子般的睡去，右手写意的撑着自己的螓首，左手沿着竺诗青纤细而娇美的曲线，轻轻的往下摸去。

　　这倒不是她有意的，想要趁青青睡着欺负她。

　　逃亡了许多年的青青，在这种近乎幽闭的空间，分外的紧张，这大概是因为她空间跳跃的范围乃是“视线所及”，以往总是下意识的避开这样的狭窄空间。

　　此外，心中的不安感，让她始终不敢解除魔法少女变身，同时也不敢睡去。

　　但是，这一路过于漫长，也不清楚被外头的人抬了多久，这般下去，她自是坚持不住。于是，孙妍温柔的向她保证，会在她的身边好好的保护着她，最终让她安下心来，解除了魔法少女变身，在神龙姐姐目光的保护下，沉沉地睡了过去。

　　“在你睡着的时候，我会一直看着你的！”孙妍这般向她保证。

　　而轻轻的，温柔的抚摸她的身体，也是为了让她在睡梦中知道，自己一直在她的身边。

　　明明也不过就是一个，刚刚脱离稚气，身子儿略有些熟的少女，在这个同年龄的女孩幸福而快乐的成长，沉迷于各种幻想和美梦的时候，她却像是惊弓之鸟一般，仿佛些许的异响便会让她惊逃、受伤，这让孙妍心中充满了怜惜。

　　相比之下，小时候总是想着老妈这一次又要把自己卖到哪里去的他，已经算是很幸福的了。

　　一边用手，轻轻的抚摸着青青的身体，当然并没有去摸那些不该摸的地方，毕竟，她实在是不忍心去欺负这样一个担惊受怕的女孩子，一边用神识观察着貔貅空间里的情况，欣赏着她们战斗、聊天、洗澡的画面，同时让先天五德，在自己的天、地、命三魂缓缓流转，修炼《太上弥罗五德玄功》。

　　时间，就这般一丁一点的流逝。


第832章 落羽城

　　轿帘终于被掀起，有若黄昏一般，昏暗的光线透了进来。

　　“妍姑娘请！”东柔苍翔的声音传入。

　　孙妍牵着青青，缓缓踏出大轿。

　　抬起头来，只见前方是一座以厚土砌成的巨大石城，城墙既高且厚，石城内，有几座建筑有插天之势，又高过城墙。前方的正门处，守门的兵将穿的全是暗黄色的盔甲。天空中，看不到日与月，只是有若打开天窗般，光线从四方形的“天之缺口”透下，再往四面八方散去。

　　天上有云，但是云层显得有些低矮，予人一种相对压抑的感觉，他们的周围，有许多石峰，使这里看上去，像是一个地底世界——当然到底是或不是，孙妍此刻亦不清楚。

　　有关这羽危之地的许多细节，孙妍都已从青青这得知。

　　眼前的这座石城，便是羽危国最大的落羽城。

　　由于地底的神秘磁场的关系，在这座石城里，雀不能渡，鹰不能飞。任何玄修又或是剑侠，在这落羽城中，都无法御气又或御剑飞行，唯一能够“飞”的，便只有各大家族秘传的秘阵。

　　竺诗青魔法少女变身后，身上穿着柳青色的、绿荷般的魔法袍，右手拿着姽婳小笛，左手被孙妍牵着，往落羽城走去。若是她一个人，怎么也不敢回到这种地方，但是此时此刻，被神龙姐姐陪着，却是异样的安心，只觉得再大的困难，都挡不住神龙姐姐。

　　在她们前方，古铜色的大门，缓缓的打了开来，就像是巨鲸的大口，幽暗而又阴森。

　　穿过城门那幽暗的一线之地，城内倒是比城外明亮了许多。只是，孙妍往远处看去，幢幢建筑高低不平，犬牙交错，暗藏杀机，这些杀机并非连成一体，而是泾渭分明，彼此摩擦，甚至在互相渗透和扭动。

　　看来这落羽城内，形势险恶啊！孙妍的嘴角溢着一丝嘲弄。

　　身穿九天玄女五彩仙衣的她，对符文与术数有着天然的，敏锐的感知，即便是仙玉家的“九玄望气”之术，亦是无法相比。城中气运冲撞，相互纠结，这就证明，城内各大家族不但并非铁板一块，矛盾甚至已经到了极点，只不过是因为某些原因，暂时被压下，但就像是个火药桶，越是被压制，爆发起来威力便越大。

　　“贤侄女终于回来了！”右侧，一个肥肥胖胖的男子，脸上堆笑，率着一伙人往这边行来，看着竺诗青，仿佛极是熟络一般，“贤侄女终于归来，路上风尘仆仆，想来也是累了，不如先到愚叔府上歇息歇息……”

　　话音未完，一人急踏而上，挡在了他的面前。

　　肥胖男子目光转冷：“屠阳将军这是在做什么？”

　　屠阳败冷冷的道：“诗青小姐一路上坐在轿中，还不至于劳累，不劳鱼羊兄费心，倒是我身边这几位抬轿的弟兄确实是累了，鱼羊兄若是觉得过意不去，不如请他们到你的府上坐坐，为他们接风洗尘？”

　　那肥胖男子乃是鲜家的鲜鱼羊，鲜家家主鲜无光之弟。眼见屠阳败拦在那里，鲜鱼羊脸色微变，冷哼一声，身后浑浑玄气不断滚动：“屠阳将军这是什么意思？”

　　屠阳败面无表情：“我只担心，诗青小姐进了你们鲜府就出不来了。”

　　鲜鱼羊怒道：“你还不是想要将她接到你们屠阳家去，好让你们屠阳家独占神力？”

　　屠阳败冷笑道：“苍翔长老还在这里，我们屠阳家独占得了么？倒是你们鲜家与火危之地勾结，近来更与神膺山的那所谓天膺大帝暗中勾结，真当无人知晓么？”

　　鲜鱼羊喝道：“狗屁，我们四危之地一向同气连枝，什么叫暗中勾结？”

　　远处传来一声朗笑：“鲜前辈这话说得有理，我等四危之地，一向同气连枝，彼此往来，谈不上勾结。”

　　众人看去，只见一对青年男女踏步而来，那青年男子手摇折扇，身穿与这里的风俗格格不入的鲜艳衣衫，满身妖异。他身边的青年女子，却是系家的孙小姐系枝兰。系枝兰打扮明媚，几乎是贴着那青年而行。

　　东柔苍翔看着那青年，淡淡的道：“这位是……”

　　妖异青年微笑地来到他的面前，持扇拱手：“晚辈黎月夺纪，由三危之地而来，代家父黎算，向苍翔长老问好。”

　　东柔苍翔心中暗震：“三危之地的有苗后裔，也参与进来了么？”他目运玄功，往黎月夺纪看去，只见他立在那里，身上煞气滚滚，分明便是“灭神破天罪气”。四罪后裔，其它三族皆能很好的继承诛日、戳仙、灭神三种太初破天之罪气，唯有他们鲧族，从一开始就出现了极大问题，暗冥破天罪气长期被封印，根本无法正常使用。

　　而现在，天庭正值神魔大战之后最虚弱的时期，仙界已无金仙，诸佛沉寂，阿閦如来堕落，军吒利明王犯上，魔道蠢蠢而动，可以说，正是四罪后裔重见天日，联手出击的最佳时机。然而，时机虽好，他们羽危之地却是“四危”中最弱的一地，再加上数年前的一场动乱、因竺诗青的成功逃亡而始终无法消弥，无法生出新的王室，几个大家族各怀鬼胎，那些小家族因为几个大家族破坏规矩，暗中屠杀已经本已成为“王室”的竺家，迫使圣女逃亡，早已心中不满。

　　外部时机虽好，自身却是羸弱，再加上怀璧其罪，藏着四大破天罪气之一的暗冥破天之力这等强大力量，以及息壤这等宝物，在这种时刻，自不免惹来其它势力的窥视。而现在，鲜家暗中与火危之地的共工后裔勾结，系家也与“三危”有苗族嫡系的黎家走在一起了？

　　这黎月夺纪虽然年轻，但他乃是黎家嫡系，既然已经通过血统传承继承了部分灭神破天之力，那便至少相当于仙界的真人甚至是飞天真人，若再习得有苗族秘传的“三裂灭法洪浑拳”、“灭神九算”又或“五虐之刑”，那便是太上真人，怕是都可一战。毕竟，有苗族的先祖本是兵主蚩尤身边赫赫有名的战将，“灭神九算”与“五虐之刑”全都是真正的兵主传承。

　　黎月夺纪目光转去，朝向另一边那美得像是奇迹般的女子，只觉她像是画中走出一般，怕是仙界的蟾宫仙子都有所不及。在这片幽幽暗暗的世界里，她就像是午夜里绚丽的那朵昙花，直看得人心摇神动，莫说是他，周围其他的男子，亦不由得往这女子窥视而来。他讶道：“这位姑娘是……”

　　东柔苍翔拄着龙头拐杖，缓缓道：“这位乃是金陵小千世界，魔法少女联盟的盟主孙妍姑娘，绰号‘神龙姐姐’。”

　　魔法少女联盟盟主？虽然藏在暗处上万年，但四罪后裔一直都在暗处伺机而动，对三千世界的各种异象，自也极为关注，而“魔法少女”这种奇特的现象，自也难免引起他们的注意。心灵纯洁的女孩子，一夜之间拥有来历不明的神秘力量，而且这些能力千奇百怪，莫说是他们，暗中不知多少人都在悄悄研究，想要分析出这种力量的来源，以图为己所用，只是一直摸不到头绪罢了。

　　想不到魔法少女联盟的“神龙姐姐”，竟然是美到这般地步的女子。黎月夺纪看着这位孙妍盟主，竟是不忍移开目光。

　　在他旁边，系家的孙小姐系枝兰见黎月夺纪明明是与自己一同出现，却盯着别的姑娘，心生嫉妒，盯着孙妍的目光，略有一些阴戾。不过她本就不是为了争风吃醋这种事而来，莲步上前，看着竺诗青微笑地道：“诗青妹妹，好久不见，这些日子，姐姐可一直都在担心着你，妹妹若是还没有落脚之地……”

　　鲜鱼羊踏前一步，一步七丈，直接截在了系枝兰的前方，冷冷的道：“凡事有个先来后到，这次乃是我鲜家先行邀请。”

　　屠阳败一声冷笑：“诗青小姐是我们请来的，怎么也轮不到你们霸去。”

　　鲜鱼羊拍着肚上肥肉，笑道：“听说某人在‘请’的过程中，被人一剑劈得几近垂死，不过是勉强保住性命罢了。”

　　屠阳败怒容满面。

　　见这几人争执不下，孙妍往周围看去，只见那些建筑物后，杀气涌动。显然，这几人只不过是明面上的，若是邀请不成，怕是会有一大批人冲出来“抢夺”。她暗暗蹙眉，心知有些地方不太对劲，这些人是以青青母亲的性命威胁她回来，又向她保证，一等打开圣殿，便让她们母女离开。在这种情况下，谁控制了青青的母亲，谁就等于是控制了青青，但这些人，并无一人提到青青的娘亲。

　　任由这些人争执，她看向青青：“你长大的地方在哪儿？带我去看看。”

　　提取出貔貅空间里天蕾的能力，与此同时，左手轻轻的搂住青青纤细的腰肢，魔法少女力注入。

　　东柔苍翔脸色一变：“妍姑娘且慢……”想要伸手拉住时，光影一闪，孙妍与竺诗青直接消失不见。

　　其他几人大惊，暗处更有许多人一涌而出，茫然相顾，想要找出她们二人，却已不见遗迹。黎月夺纪讶道：“这就是魔法少女的‘魔法’？”毫无征兆的空间跳跃，甚至连借风借云、水里来地里去的遁术都无法比得，这种事情，他以前从未见过。

　　落羽城内，终有玄气也无法飞行，东柔苍翔身子一摇，纵到高处，放眼看去，再次皱眉。就是靠着这样的空间跳跃能力，青青才能一次次的从各大家族的追杀中逃脱，但她以往的“魔法”终究还是有限制的，跳跃的范围，必须要是她眼睛所见之处，像这般，直接跳跃到视线之外的事，以前从未在她身上发生过。

　　莫非那孙妍，竟然能够大幅度的增强青青那孩子的“魔法”？

　　若真有这样的本事，那就意谓着，这落羽城，她们想来就来，想走就走，根本无人能够拦住她们。


第833章 九尾之谜？

　　貔貅空间内部花园。

　　弓天蕾穿着粉红色的精美纹胸，绣花的同色三角小裤裤，身体漂浮，半裸的娇躯，向后仰着。

　　藉着这美妙的姿势，她的酥胸益发的凸显，双手后伸，发出娇美的呻吟。

　　“怎么了？”小鸟游六花疑惑的问。

　　“妍姐姐在‘使用’我……”弓天蕾发出仰躺着，漂在那里，声音充满了奇妙的愉悦。虽然以前也被妍姐姐当作道具一般“使用”过，但她现在身处在妍姐姐的体内，妍姐姐的魔力，仿佛充斥着她身体的每一个细胞，给她一种微妙的，难以形容的战栗。

　　龙儿、骆玲、乌孙芷蓝、凛、采采、六花抬起头来，看着面红如绯、连肌肤都透着嫣红的她，心想……就有这么舒服吗？

　　※※※

　　借用天蕾的能力，将“视野”往远处覆盖，同时搂着青青的腰，在落羽城中跳跃。

　　孙妍发现，在这里，她们的确是没有办法飞的，不管是通过魔法少女力的魔法生成羽翼，还是使用玄气，都是一样。

　　但是这并不妨碍青青的“空间跳跃”，视野所及之处，直接跳到空中，受到此间大地磁力的影响往下掉去的同时，继续往前方高处跳跃，这种做法其实也等同于飞行。当然，若是只有青青一人，这样的连续高空跳跃的方式，极其消耗魔法少女力，难以持续，但对于孙妍来说，魔法少女力爆表，根本不差这点。

　　不过她只是在高空尝试了一下，便改在地面跳跃，毕竟在这个其他人飞不起来的城市，她们两人在空中跳来跳去，实在是太显眼了。反正，藉着天雷的魔法视野，在空中和在地面其实没什么区别。

　　她们来到了一座土砌的高墙前。

　　落羽城内的建筑，高大、古朴，但都谈不上有多华美，这座高墙亦是如此，再加上许多地方，显然是后来填补的，新旧不一，就像是打了无数“补丁”一般。孙妍牵着青青的手，拾阶而上，来到紧闭的大门前，门上尽是尘土，早已无人护理。

　　孙妍摸着腰间的万花筒之杖，魔法少女力注入，暗用魔法，封闭的大门，“砰”的一声，往内震开。

　　她们一同进入高墙之前，只见内里，到处都是被火炙烤过的残垣，石砌的楼宇东塌西倒，满地的黑灰。很显然，这里早已经被烈火覆过了一遍，而外头的高墙，则是事后重新修补过，将高墙之内曾经发生过的罪恶深藏。

　　竺诗青看着面前这一片狼藉，娇小的身子轻轻的颤动，眸中尽是泪水。那一夜，她逃出竺家，身后尽是冲霄的火光，虽然这次回来，心里也知道，自己从小生活的这片家园怕是早已不成样子，但是亲眼看到它的残破，仍然是一阵心碎。

　　孙妍将她搂在怀中，用自己饱满的酥胸安慰一下她，然后再牵着她，继续往深处漫步。

　　穿过了幢幢残垣，一直来到后方石园，这里相对好上许多，因为落羽城内的建筑大多的是石砌，当年的大火并没有从前院漫延到这里，先是满地的灰尘，再过去，则是这几年里，新生出的杂草，以及一些孙妍不怎么见过的树木。

　　走了一阵，前方有一老妇，在那里劈着木材。

　　竺诗青娇躯一颤：“媋妈？”

　　那老妇搓搓眼睛，疑惑地看了过来，紧接着瞪大眼睛，像是怀疑自己出现了幻觉一般，手中柴刀啪的掉在地上。竺诗青踏前一步：“媋妈……”

　　“小姐？！”老妇难以相信地扑了过来，哭跪在竺诗春的面前，“真的是小姐？”

　　竺诗青扶着她，哭道：“是我……真的是我……”一老一少两个女人，相拥而泣。

　　这老妇乃是竺诗青的乳母，当年的混乱中，她幸免于灾，后来就被留在这里看园，也无人管她。原本以为诗青小姐早已经逃亡，不知下落，却没有想到，她竟然会到这里，老妇自是一阵激动。

　　竺诗青流着泪道：“媋妈，你有没有见到我娘？知不知道她现在被关在哪里？”

　　老妇摇头道：“他们害死了老爷，却无法抓到小姐，只要小姐活着，竺家就仍然是王室。现在他们把死掉的二老爷的孩子扶成了‘王’，荣轩老爷和荣鸿老爷分别投靠了屠阳家和鲜家，领着二老爷的遗孀住在王宫里，名义上竺家仍然是王室，其实所有人的事，全都是其他几个大家族作主，夫人也不知道被他们关到了哪里，这些年，我也从未见过。段成段老爷听说为了帮老爷报仇，在外头起兵作乱，也不知现在到底情况如何。”

　　竺诗青见她也不曾见过娘亲，心中黯然。

　　孙妍轻轻抬头，见高处有暗云覆来，心知那些人已经找了过来。落羽城虽然无法飞翔，但几个大家族，以及长老会都藏有用于飞行的秘阵，只不过及不上竺诗青空间跳跃的速度，自是慢了一步。

　　外头传来轰隆之声，紧接着便是正门破开的声音、伴随着飞扬的尘土。

　　孙妍拉着竺诗青，心中微动，看着老妇：“媋妈，我问你一件事，你是青青的乳娘，小时候，青青是否有什么异样？”

　　老妇摇了摇头：“这个……跟别的孩子比起来，并没有什么不同。”

　　孙妍讶道：“既然如此，那些人是如何确定她是‘圣女’？”

　　老妇道：“每当‘圣子’又或‘圣女’出世的时候，天空都会出现异状，青青出生的时候，天空中满天都是异象，似有神灵现形。”想了一想，低声道：“事到如今，媋妈也不想再瞒小姐，当年为小姐接生的，乃是我的母亲，媋妈虽然不曾看到小姐刚出生的样子，但是当时，却也刚好在屋外经过，在屋内，曾听到我娘和另一个接生婆惊呼‘九条尾巴’。当时我要打热水，虽然心中好奇，却也没有进去，紧接着几个长老就到了，那天晚上，我问起我娘‘九条尾巴’是什么意思，结果她脸色大变，捂着我的嘴，让我绝对不能把这事说出去。而没过多久，我娘和那个产婆，先后遭遇意外，全都死去，这事我也就一直藏在心里，对谁也不敢说。后来给小姐喂奶时，也曾小心偷看过小姐的屁股，却也没看到什么尾巴。”

　　九条尾巴？那是什么？

　　孙妍看向青青，见她也是一脸疑惑的样子。

　　就在这时，风声疾响，几名玄将领着大批玄兵飞入，将她们包围。高处，一波玄兵，有若席子一般卷来，飞在空中，居高临下的监视着她们。孙妍抬起头来，目光闪动，身上的五彩仙篆，似有若无的发着光芒，那些玄兵所踏之秘阵，在她眼中一层层的解析开来，就像是《骇客帝国》里尼奥眼中的虚拟世界。

　　“妍姑娘！”东柔苍翔拄着拐杖，缓缓踏入，排众而出，在他身边，又有一高大魁梧的老者，踏步之间，身后仿佛有山岳伴随，隐隐震动。

　　孙妍淡淡的道：“这位是……”

　　魁梧老者沉声道：“老夫屠阳华荣！”目光转到到竺诗青身上，竺诗青惊慌的缩了一缩。

　　孙妍略一额首，想着原来这人便是屠阳家家主屠阳华荣？听说他乃是几个大家族的家主中，修为最高的一个，已有混黄级别的修为。在四危之地，使用的仍然是大荒时期的等级划分，在大荒时期，并无所谓“真人”，但凡居于天上的，都可称为仙人，就如黄帝，在地上时虽为帝王，但仍算凡人，飞升天界，便是仙人，跟他自身实力无关。

　　而三界之中，有“大神通者”，能被称作“大神通者”，莫不是玄功盖世，便如成为天帝前的颛顼、触不周山而死的共工、颛顼座下大将祝融等等，在三界中都属于“大神通者”。而大神通者之下，又分作混黄级、神通者。依孙妍判断，只要是“混黄级”的，都有类似于今日的太上真人级别的修为，不过大荒时期的神通，和现在的仙道专注点不同，更着重于“力大无穷”、“力拔山兮”等力量方面，与现在的仙术、佛法，其实也不太好比较。

　　毕竟神鬼二道开创后，仙道万千，修长生，讲功德，早已不再追求那种能够“撞断不周山”的蛮力。


第834章 厚土浑山

　　虽然如此，单是看着这屠阳家家主踏步之间，如山的玄气，孙妍便已决定，哪怕自己变成了“火云小圣”，也绝不去硬接这人一拳。

　　当然，反过来，若是这人要硬接“火云小圣”的森罗万象玄兵舞，她也是不介意的。

　　屠阳华荣身后之山岳，出现在“太无”层面，竺诗青自是无法看到，只是本能的感到害怕。若是以前，只要一看到屠阳华荣出现，她便马上用魔法逃得远远的，绝不敢让他靠近，就像看到狮子奔来的小兔一般。而现在，却是因为有妍姐姐在这，方才能够稳住心神，虽然如此，心中却依旧有一种害怕的感觉，总觉得屠阳华荣身上，有什么东西，可以随时把她压成肉酱。

　　看出竺诗青心中的惊慌与害怕，孙妍微微一笑，将她的腰轻轻搂住，暗中使用貔貅空间里的天蕾，将天蕾的魔法与自己的入微之境结合，同时通过魔力供给，与竺诗青心灵相连。在没有张开九眼太妙金眼的情况下，她的入微之境，无法渗入太始层面，但此刻的她，早已能够超过“太虚”，而与“太无”交感，屠阳华荣的随身山岳虽然超越了太空、太虚两个层面，却也没到瑶瑶帝姬的“花开顷刻”那般，直接出现在太始层面，自是逃不过她的“入微”。

　　竺诗青立时睁大眼睛，看着屠阳华荣身后那厚土聚成的无形山岳，心中终于明白自己在害怕什么。

　　屠阳华荣却是蓦一动容，看向眼前这个魔法少女联盟的盟主，这丫头不但能够看穿他混黄级别的“担山”之术，甚至不过就是搂着竺诗青的腰，便也能够让竺诗青看到他所担之“厚土浑山”？这种无法解释，让人看不清，想不明的能力，就是所谓“魔法”？

　　他冷哼一声，退后一步，表示自己并无恶意。

　　既然这孙妍能够看到他混黄层面的厚土浑山，那他就算想要偷袭也是无用。

　　毕竟，按东柔苍翔和屠阳败所言，这孙妍与青青只要手牵着手，其空间跳跃便根本不受视线影响，甚至能够直接传送到远距离去。

　　孙妍的嘴角，却是流露着似有若无的嘲弄，这屠阳华荣绝对是相当于大荒时期、混黄级别的神通者，不过说实话，随着仙术在这上万年里的发展，现在的真人，都是直接将山川气运、星辰引力、大海之力等等，融进自己的玄气之中，化“玄气”为高密度又或是拥有不可思议的奇效的“罡气”，像屠阳华荣这种，直接把一座山岳化入太无层面“担”在身后的、大荒时期混黄级神通者的做法，实在是……过、时、了。

　　※※※

　　马车在玄兵玄将的护送下，缓缓往前行去，直至停了下来。

　　“妍姑娘、青青侄孙女！两位下车！”屠阳华荣的声音，在外头传了进来。

　　孙妍牵着青表的手，轻踏莲步，揭帘而出。

　　下了马车，只见前方乃是一座宫殿，这座宫殿便是羽危国的王宫，不过因为羽危国的“王”乃是各大家族轮流坐庄，只看谁家有圣子又或圣女，并非一家独大，这王宫也谈不上有多奢侈豪华。屠阳华荣领着他们，进入宫内，正殿之内，宝座上坐着一个年约二旬的女子，女子的旁边，还坐着一个五六岁的男孩子。

　　那男孩子，便是竺诗青二叔留下的孤儿竺年，当年几个大家族暗中谋反，杀了竺诗青的父亲和叔叔，但是明面上，他们当然不能承认自己跟屠杀王室之事有关。

　　而因为青青未死，新的圣子又或圣女并未出生，竺家仍是“王室”，结果他们不得不从竺家选了一个孩子，让他成为羽危国的“王”，当然这所谓的“王”不过就是做做样子。只是，事情变成这个样子，对这几个大家族来说，也是一件相当头疼的事。

　　那个品貌端庄的女子，则是竺诗青的婶婶慕氏慕怜蓉。慕怜蓉看到竺诗青，身子轻轻的颤了一颤，目光中闪烁着泪花，却又蓦一咬牙，冰冰冷冷的道：“青青……你回来做什么？”

　　竺诗青看到婶婶，本是心情激动，想要上前说话，却没有想到婶婶竟然是这般嫌恶的样子，脚步一停，一时间怔在那里。

　　旁边一名男子赶紧道：“怜蓉……咳，主母您怎能这样说话？不管怎么说，这里总是青青的家，唉，回来就好，回来就好！”

　　旁边另有一人，亦是随声附和。

　　这两人，则是竺诗青的堂叔竺荣轩、竺荣鸿，他们在竺家本是旁系，在竺家成为“王室”之后仗势欺人，受到竺诗青父亲的责骂和问罪，不但不反省，反被屠阳家和鲜家收买和利用，竺诗青父亲和叔叔的死，亦有他们的一份“功劳”。

　　竺荣轩、竺荣鸿脸上堆着笑容，殷勤上前，对竺诗青嘘寒问暖。周围的其他人，看着竺诗青，却是心情复杂，竺家是因为竺诗青而一举成为王室，却也可以说是因为她而遭遇飞来横祸。竺诗青自是懒得理会这些人，只是，原本以为会对自己好的婶婶，也这般嫌恶自己，原本想向其打探母亲下落的她，心也一下子冷了下来，垂首不语。

　　※※※

　　“圣女”回归的消息，通过某个秘密的渠道，以极快的速度，往落羽城外数十里的某个隐秘之地传递。

　　在这里，藏着上千名玄兵。玄兵之中，一名男子看着手中的字条，喃喃的道：“青青回到了落羽城？他们害死了大哥还不够，他们现在，连青青这孩子也要继续害？我不会让你们得逞的，我绝不会让你们得逞的，呵呵，义兄，我一定会为你报仇，我一定会帮你们保护好青青那孩子，我会让他们血债血偿，哪怕让整个羽危国也跟着陪葬，我也会为你们报仇，呵呵……我一定会为你们报仇。”

　　他的身上，魔气滚滚，那充满怨毒和愤怒的声音，阴戾而又扭曲。

　　高处，两个女子飞在那里，正是魔皇婗座下“双妃”。

　　靡灯妃子轻轻的道：“没错，就是这个样子……痛苦，愤怒，我不入地狱，谁入地狱？既然我已经入了地狱，那还有什么好在乎的？就让所有的人都跟着我一起去死好了，作恶多端的人该死，麻木不仁的该死，还有那些冷眼旁观的、暗中偷笑的，他们全都该死，大家一起去死好了，就是这样，我一定要为你们报仇的，呵呵……一定会为你们报仇……”

　　她的声音轻得像风，甜得像蜜，却无形无相的，充满了谜一样的诱惑，潜入男子的心头，让那男子身上的魔气，像是被点燃的火油，进一步攀升。

　　※※※

　　孙妍与竺诗青被安排在了王宫后园的一座石阁里。

　　“三日之后，祭祖日里，便请诗青侄孙女前往圣殿，只要将圣殿之门打开，我们便将你母亲带来，任由你们离开羽危国。”离去之前，屠阳华荣对竺诗青这样说道。

　　石阁二层的阳台上，孙妍立在那里，抬头看着天空。

　　羽危之地，既没有日，也没有月，游移的光线，是从极高处打开的天窗透下，并随着时间而减弱又或增强。

　　一个无日无月的世界，便不是一个完整的世界。

　　进入屋中，她张开九灵太妙昊天金眼，仙衣从“五采以文”升级成“七彩九篆”。周围的情景，在她眼中进一步剥离，她开始观察周围，看看有没有暗藏陷阱。不过显然，那些人摸不到她的实力，生怕激怒她，若是她靠着空间跳跃之术，带着诗青直接离去，他们也没有太多办法，自是不敢怎么做手脚。

　　只是远处，安排了一些暗哨进行监视，那些监视之人无一不是高手，但毕竟不敢做得明目张胆。

　　这里原本就是王宫之内，锦绣宝帐，玉瓶金妆。

　　孙妍坐于木榻，将青青招了招手，竺诗青坐在她的身边。

　　孙妍道：“青青，他们既然说你是圣女，那你身上必定有与其他人不一样的地方，你可觉得，自己有什么异常之处？”

　　竺诗青摇了摇头。她出生之时，天现异象，传闻天空有九色氤氲，满空香气，而这也是历代圣子又或圣女出生时的征兆，但要说她身上有什么异象，那对她来说，最大的异常，就是“魔法少女变身”。

　　逃亡的过程中，她突然得到了这样的能力，那时她有些怀疑，这能力跟她是“圣女”有关，但是后来才知道，虽然在羽危国，像这种突然得到神秘力量的女孩子只有她一个，但在外界，却实有不少，这是“魔法少女”的力量，跟羽危之地所谓的圣女，并没有什么关系。

　　孙妍心想，若只是天现异象，其它都跟常人无异，那所谓的“圣女”，和寻常的女孩子还有什么区别？

　　想起媋妈说的话，她略一沉吟，道：“青青，我能不能看看你的屁股？！”


第835章 乘云之阵

　　青青略有些害羞，伏在她的腿上。孙妍在将她的裙子撩起，将裙摆掀至她的背上，又用双手，在她臀上，将她的可爱小裤裤往下拉，露出她浑圆可爱的光滑翘臀。

　　翘臀雪白饱满，圆得像是用圆规量过，密合的一条细缝往下勾去，内藏诱惑。孙妍仔细观察，甚至还拔开看看，但是没有发现有什么“尾巴”，一条都没有，更别提“九条”。

　　青青趴在妍姐姐腿上，裙子上翻，内裤往下拉到大腿，被妍姐姐这般检查着，脸上热热的，难为情到了极点。

　　孙妍帮她穿好，忖道：“青青出生时，天空有九色氤氲，媋妈说她母亲在屋内接生时曾惊呼‘九条尾巴’，但青青身上并没有尾巴，也看不出有被人用咒法禁制，强行封印住某些特征又或力量的样子。那所谓圣子又或圣女，到底‘圣’在哪里？”

　　她负手立起，光芒一刷，龙儿、骆玲、乌孙芷蓝、天蕾、采采、凛、六花全都现了出来，弓天蕾和六花裸着身子，浑身湿漉，睁大眼睛。孙妍轻咳一声，刚才只顾着帮青青检查，未注意貔貅空间里的情况，原来这两个人在里头洗澡？

　　弓天蕾和小鸟游六花赶紧魔法少女变身，当然，因为此刻孙妍已经张开了九灵太妙金眼，她们“变身”的过程也全都落在她的眼中，只能说……很羞羞脸。

　　弓天蕾的魔法武器是一支七星海棠，小鸟游六花倒是没有专门的魔法武器，中二是不需要武器的。

　　孙妍看向龙儿：“星线织得怎样了？”

　　龙儿手持织星针，轻轻的扯着，又将织星针在虚空中“缝”着，然后才道：“好了！”又道：“只是，这个地方与太妙天宫的距离非常的远，怕是至少隔了几个中千世界的距离，又或者是穿过了几个不同的位面。就算是冥儿，沿着星线飞到这里，怕是也要三五个时辰。”九幽冥凤穿梭维线的速度非常的快，但并不意味着不需要时间。

　　孙妍舒了一口气，星线长不要紧，关键是没有断。不过这也是很正常的，不管这羽危之地以前如何封闭，现在都已经在与外界接触。就像是一扇紧闭的门，以前是关死的，现在打开了，把他们放了进来，哪怕再关上，在这“打开”和“关闭”的过程中，龙儿已经留下了一条别人发现不了的“线”。

　　此刻已经是羽危国的夜晚。孙妍将手一招，一道金光从她体内溢出，“金貔貅”出现在桌上。她带着众女，一同飞入貔貅空间，貔貅空间在桌上隐隐闪着光芒。

　　唯有用这种方法，在貔貅空间里，她才能保持“女儿身”，否则的话，只能以他自己的元婴形态，出现在貔貅空间里，乌孙芷蓝等就会知道“神龙姐姐”的另一面……她觉得还是不要破坏她们的幻想比较好。

　　“上清琼官六甲玉女”齐施玉女乘云之阵，在貔貅空间里乘空往来。孙妍看去，见她们结成阵势，脚下似有月盘转动。

　　她道：“这玉女乘云之阵，怕是要变一变。”

　　龙儿道：“莫非这玉女乘云之阵，在这落羽城里也同样飞不起来？”

　　孙妍点了点头，道：“‘玉女乘云’虽是阵法，本质上仍是驾云之术，若是驾云之术就可以在落羽城飞行，那也就谈不上‘落羽’二字。我今日观察那些兵将云阵里的术数，他们虽是乘云，但云中藏着暗金，乃是受到磁力拉扯的‘金云’。如果我没有弄错的话，这落羽城上，其实还是可以飞的，但只能通过‘磁力’来飞。一般的神通者，或是驾云，或是御气，或是生出羽翼，或是御着肃杀剑气，御‘磁力’而飞这样的偏门，自然是无人研究。而各大家族所藏的阵法，其实便是与磁力相关的阵法。”

　　龙儿微笑道：“既然知道这个道理，那就好办多了，我再为她们练一件与磁力相关的御空法宝，让她们可以靠着磁力悬浮于空，然后她们再用‘玉女乘云’，自然再无问题。”

　　孙妍点了点头，有龙儿在这里，貔貅空间里又完全不缺晶矿、玄气，这事自然容易解决。

　　又将龙儿重新为她练出的三百六十支符文子剑取出，这一次炼制的三百六十支符文子剑，除了那支符文母剑能够驱动，用万花筒之杖，也同样能够驱动，让她很是满意。

　　让一直在貔貅空间外头的竺诗青，与其他五人合练了一阵。

　　到了夜半，孙妍将竺诗青唤出，并将金貔貅收回体内，然后直接“使用”弓天蕾，搂着青青，瞬间便消失在石阁里。

　　她们的身影，在园林中时不时的闪现了几下。

　　竺诗青问：“妍姐姐，我们去哪里？”

　　孙妍道：“去见你婶婶！”

　　竺诗青道：“可是她……”

　　孙妍道：“有一些事，得去问一问她。”

　　她并不知道慕怜蓉住在哪一个殿，又或哪一个阁楼里，自是只能靠着天蕾的魔法视野，到处搜索。虽然王宫里藏了不少暗哨，又有兵将巡逻，但这些自是难不逃她们。忽的，她停在一处殿宇边缘，微微的蹙了蹙眉。

　　此刻，天窗透下的光影已是极淡，周围一片漆黑，她们立在一个檀木为框的窗台边，窗内，传来奇奇怪怪的声音。竺诗青睁大眼睛，有女子的呻吟从窗内传来，分明就是她的婶婶慕怜蓉。婶婶的声音充满了欢快和愉悦，间伴着木架摇动发出的吱吱声响。

　　“你这骚娘们！”竺荣鸿的怪笑声同样从窗内传了出来，“看我干死你！”

　　然后便是各种淫声浪语。

　　竺诗青脸色苍白，虽然只是一个十四岁的少女，但却也知道婶婶和她的堂叔到底在做什么。没有想到，以前一向跟叔叔如漆似胶的婶婶，在叔叔死后，竟会跟勾结外人害死叔叔的荣鸿堂叔在一起，她只觉一阵恶心。孙妍轻轻的，将她颤抖的娇躯搂在怀中，用双手捂着她的耳朵，不让她再受到这些少儿不宜的声音的影响。

　　屋内的两人终于结束，竺荣鸿的声音传来：“你今天对青青怎能那般态度？”

　　慕怜蓉的声音中充满了怨恨：“若不是因为生了她，我们竺家怎么会落到这样的地步，你让我怎么给她好脸色看？”

　　竺荣鸿低笑道：“不管怎么说她也是圣女，大家都还指望着她，这一次可不能再让她跑了，你也稍为讨好一下她，这可是上千年来，长老会第一次决定打开圣殿，可不能因为你坏了事。”

　　慕怜蓉妩媚的道：“若不是有你这句话，我才懒得理会那小祸星。”

　　又是一段温存，紧接着便是穿衣声，竺荣鸿从另一边的门溜了出去。殿内一片安静，就这般，过了一阵，屋内才传来轻微的声响，先是强行忍耐、近乎干呕的声音，一个女子，赤裸的从偏门出来，冲到另一边的井口，打出冰冷的井水，不断的冲刷着身子。木桶扔下井中的水花声，绳索拉动的吱啦声，水流冲下的哗哗声，一遍又一遍的响起。

　　孙妍轻叹一声，将青青放开，青青疑惑地回过头去，倾听着这些声音，双眸中充满了困惑。

　　似这般，过了许久，那女子颤着声音，回到了屋内。没过几下，孙妍搂着青青，借着天蕾的魔法视野，刷的一下，直接瞬移至屋内。

　　“谁？”那女子心惊回头。

　　借着微弱的光线，竺诗青看去，见慕怜蓉身上就裹着一件白毯，香肩裸露，秀发兀自滴着水珠。

　　她低声道：“蓉婶婶……”

　　“青青？！”慕怜蓉在黑暗中，颤抖着摸索过来，“真的是你？青青？”

　　“蓉婶婶！”竺诗青扑了过去，扑在她的怀中。慕怜蓉紧紧的搂着她，哭道：“青青……青青……你回来做什么？既然都逃了出去，那就在外头，在外头好好的过着，你回来做什么？你知不知道婶婶有多担心你？你知不知道我有多担心你？你还回来做什么？”

　　“蓉婶婶……”竺诗青在她怀中，泪流满面……


第836章 杀猪

　　孙妍使用了貔貅空间里，小鸟游六花的专属魔法“漆黑之盾”。

　　她轻轻的一个弹指，桌上的一盏油灯燃了起来，但是在漆黑之盾的遮挡下，外头的人，哪怕是直接从窗外路过，也无法发现屋内的光亮和人影。

　　这点小小的光亮，却让慕怜蓉轻轻的颤了一颤，惊慌地看向周围，及至发现她们被一股神秘的、夜一般的黑暗“罩”着，方才略微有些放心。

　　竺诗青道：“蓉婶婶，小年他……”

　　慕怜蓉轻声道：“他在外头睡着。”看着竺诗青，泪眼婆娑：“青青，你真的不应该回来的。”

　　竺诗青低声道：“他们说，只要打开了圣殿，就会将娘亲放出，也不会再追杀我们。”

　　慕怜蓉流泪道：“他们的话，如何能够信得？圣殿已经上千年不曾打开，打开后会是什么样子，除了那几位长老，其他人怕是谁也弄不清楚。他们害死了你父亲、你叔叔，就算打开圣殿后真的不再需要你，又怎肯让你们就这样离去，日后回来找他们报仇？即便是现在，我和小年之所以能够活着，也是因为你还活着，只要你还活着，新的圣子未出，竺家就仍是王室，他们自己相争不下，就还得捧一个竺家的人在台面上，哪怕是一个孩子。等你一死，他们生怕下一个圣子又或圣女，又在竺家出生，必定会把竺家所有的人全都杀了。”

　　拉着她的手，哽咽道：“只有你活着，我们也才能好好活着。”

　　竺诗青哭道：“蓉婶婶……”

　　孙妍略一沉吟，看向慕怜蓉：“这几年里，你可有再看到青青的母亲？”

　　慕怜蓉摇头道：“他们说是将她囚禁了起来，实际上，我却也从来不曾见过她，竺家的其他人也都不曾见过。”

　　孙妍道：“竺荣轩和竺荣鸿分别投靠了屠阳家和鲜家，他们也都没有见过。”

　　慕怜蓉手指紧紧抓着桌沿，葱玉般的手指上，青筋隐现，最终却也只能无奈的摇了摇头。

　　孙妍心知，为了能够活下来，这个女人这几年里，的确是用了许多迫不得已的手段，吃了不少苦。她沉吟道：“竺荣轩和竺荣鸿也都是竺家的人，他们怎能确定，那些人不会在青青死后，把他们也杀了，以防下一位圣子又或圣女，不会在他们的后代出现？”

　　慕怜蓉无奈的道：“那两个蠢货，他们把他们的女儿分别嫁给了屠阳家和鲜家的人，以为这样子就能够保住他们。”

　　孙妍点了点头，圣子又或圣女的出现，跟“血统”有极大关系，竺家既然已经出现了一位圣女，那就意谓着，他们拥有被这种传承所认可的，比其它几家更为“纯净”的血统，对于其他几家来说，竺家的女儿同样也成了一种“资源”。不过竺荣轩与竺荣鸿真以为，他们现在为这几个门阀做事，事后那几家会因为他们的功劳、又或是看在他们女儿的面子上放过他们，那只能说他们有够蠢。

　　慕怜蓉拉着竺诗青的手：“这一次，长老会似乎真的是要打开圣殿，火危、三危、祟危这几个地方的人，也都参与了进来。你父亲的义弟段成，领着反叛军在外头窥视着，羽危国现在乱得很，你……你千万要小心！”

　　竺诗青流着泪：“蓉婶婶，我不会有事的。你和小年也要好好保重，事情结束后，我带你们一起走。”

　　慕怜蓉垂泪摇首：“我已经是脏了身子的女人，能不能活下去，早已经无所谓了。如果有机会，就把小年带走，只要他能好好的活着，我怎样都好。”

　　孙妍又向她问了一些，与羽危国当前局势有关之事，慕怜蓉知道的，其实也不算太多，毕竟她等于是被软禁在这所谓的“王宫”之中，所知道的一切，都是通过旁击侧击而来。虽然如此，却也让孙妍对当前的局势，有了进一步的判断。

　　最后，她看着慕怜蓉道：“我再问你一事，青青的七堂叔竺荣燥，在落羽城中算是哪方面的人。”

　　慕怜蓉咬牙切齿的道：“竺荣轩和竺荣鸿分作了两派，分别投靠了屠阳家和鲜家，竺荣燥乃是竺荣鸿的人，前些日子，他被竺荣鸿找去做事，到现在也没有回来。”

　　孙妍略一点头，心中已是了然。鲜家与竺荣鸿是竺荣燥背后的人，那雪儿的死就与他们脱不了干系。

　　慕怜蓉小声的道：“鲜家在落羽城里，势力庞大，听说现在更与火危之地的共工一族暗中勾结。竺荣鸿背靠他们，你们既然已经入了羽危城，暂时还是不要与他们作对得好，明枪易躲，暗箭难防。”

　　孙妍沉吟，轻叹道：“嗯，人在屋檐下，不得不低头，看来也只能暂时隐忍。”颇为无奈的样子。

　　※※※

　　与慕怜蓉谈完话后，孙妍带着青青，回到了石阁。

　　将金貔貅唤出，带着青青进入貔貅空间，指点了一下乌孙芷蓝和魔法少女们，又开始教给她们仙家口诀，配合龙儿炼制的飞丹，踏入仙道。

　　从极高之处的天窗洒下来的光亮，由暗转盛，天开始亮了。

　　白日时，孙妍带着青青，踏入正前方大殿，只见慕怜蓉带着她的孩子竺年在这里，似在说着什么。

　　竺年名义上是羽危国的“王”，但实际上不过是个懵懂的孩子，随着母亲一同坐在大座上，茫然地看着周围，早就已经坐不住了。

　　孙妍微笑地向他招了招手：“我们要到外头玩儿，你要不要跟我们一起去？”

　　竺年睁大眼睛，从小被关在这里的他，实际上从未见过外头的样子，此刻看到这美丽的大姐姐，和他早已没有什么印象的堂姐要带他去外头，既想去，又胆怯的回过头来，看看其他人，又看看他的母亲。

　　孙妍微笑着：“别怕！”

　　竺年按捺不住，三下两下的奔了过来。青青牵着堂弟的手，随着孙妍往外头行去。

　　竺荣轩脸色微变，想要上前拦阻，却又想到屠阳家传过话来，先不要激怒这个叫孙妍的女子和青青，一时犹豫不决。竺荣鸿却早已抢先一步，拦在孙妍前方：“妍姑娘，青青小姐，小年这孩子乃是羽危之王，不能随便外出……”

　　刷！血光暴散！

　　一道剑光从下往上撩起，瞬息间耀花了所有人的眼。其中，竺荣轩自身的武学，在竺家里已经算是出类拔萃，又得了屠阳家暗中的指点，然而即便是他，看着那耀目的剑光，竟也无法反应过来，只觉得那闪亮的光芒，仿佛从他的双目刺入了他的脑袋，令得他整个脑壳空空如也，紧接着便是一抹血红，侵蚀了那一片炽白。

　　一声惨叫震彻了殿宇。

　　往上倒挂的一线血色，有若打碎了那光罩一般的炽白，炽白碎散之际，众人惊慌看去，只见竺荣鸿整个人向后抛飞，身子重重的砸在地上，血水溅起，落下，扑扑扑的打在他的身上。他的胯下尽是鲜血，一道剑痕直直的，从要害往上，将他开膛破肚。

　　肚皮破开，却没有死，冒着热气的肠子随着他双腿的蜷缩，从破口不断的往外淌，互相打结，满地都是。杀猪般的叫声响荡不休。

　　孙妍看了看手中宝剑，随手一掷，宝剑划过虚空，钉在远处的石柱上，嗡嗡作响，血珠在剑身滴滴打落。反正只是从玄兵图腾里随手造出的玄兵，沾了畜生的血，她也懒得要了。

　　整个大殿一片安静，所有人都目瞪口呆。竺年早已被青青搂了过来，蒙住他的眼睛，不让他看到竺荣鸿此刻的惨况。其他人却是尽冒冷汗，这位妍姑娘的出手，不但突然，而且实在太快，竺荣鸿的本事其实不弱，却连反应的时间都无。竺荣轩更是额头脸色苍白，冷汗淋漓，如果刚才去拦她们的是自己……如果刚才去拦的是自己……

　　慕怜蓉亦是睁大眼睛，看着被剖开命根，劈破肚皮，倒在滚滚热肠中嚎哭不止的竺荣鸿，又看着仿佛随手用苍蝇拍拍死一只苍蝇般，分花拂柳，毫不在意，牵着青青袅娜前行的妍姑娘，瞠目结舌，说好的“不得不低头”呢？说好的“暂时隐忍”呢？

　　明明肠子外流，竺荣鸿却只顾捂着腹下嚎叫，两手尽是血水。慕怜蓉看着他的样子，虽然觉得竺荣鸿被劈中的地方，跟这位妍姑娘天仙之姿、人间尤物、闭月羞花、倾国倾城的画风有些不对，心中却也是一阵暗爽。

　　至于孙妍，就这般带着青青和小年，漫步而出，浑然不顾身后众人那惊惧、呆滞、不知所措的目光。


第837章 系家夜宴

　　鲜家主府，鲜家家主鲜无光怒拍桌子。

　　那来自魔法少女联盟的“神龙姐姐”，分明就是故意挑事。

　　有道是“人在屋檐下不得不低头”、“打狗还得看主人”，她已经入了落羽城，居然还敢这般嚣张，谁都知道，竺荣鸿背后的靠山乃是他们鲜家，她却这样，丝毫不给面子。

　　鲜鱼羊一身肥肉，在家主面前禀道：“听在场的人说，那孙妍要带竺年出宫，竺荣鸿不过就是上前劝了半句，话都还没说完，她便已出手，直接……看来她原本就是有意找揸。”

　　另一边，一个老者冷冷的道：“她恐怕是在给那个死掉的魔法少女报仇。”这阴沉诡异，仿佛藏在黑暗中的老者，乃是鲜家在长老会中的长老，唤作鲜阳弘化，精通一种“活土血偶”之术，可以将一个人身上的血液抽出，裹入偶土，和在另一个人身上，令那人夺被杀之人的气与运，盗气变形，虽然维持的时间并不太长，一般只有半个时辰左右，但等闲看不出破绽。

　　魔法少女雪儿，便是被这鲜阳弘化所杀，再抽她血液，以“活土血偶”之术，让竺荣燥伪装成雪儿，混入魔法少女总部。他本是想要在东柔苍翔之前，先将青青抢到手中，结果却被孙妍及时救下青青，功败垂成。

　　在鲜鱼羊右手边，又有一男子，这男子相貌并不出众，看上去与寻常人并无不同，走在路上，都没有人会特别关注。

　　那男子淡淡的道：“那孙妍之所以敢如此嚣张，不过是因为，她与竺诗青二人在一起时，似是能够不受视野限制的空间转移。其实这种传送之术，根本不足为奇，许多遁术、玄功都能做到，但是她们这种魔法少女，乃是新出现的奇特现象，所用能力既非玄气，所用魔法也非寻常遁术。若是一般的传送秘法，通过五行禁绝、九宫封绝等手段，总能找到办法应对，但是对她们的这种‘魔法’，目前还难以找到专门的应对手段，即便是你们通过大阵封闭全城，是否真能阻止她们离去，也不好说，若非如此，你们也不会抓那个叫青青的女孩，抓了这么久都未能得手。”

　　鲜无光冷哼一声，道：“正是因为她们随时能够离去，所以不管怎么张狂，别人都拿她们没有办法，才敢这般放肆。而对于东柔家和屠阳家来说，他们两家已是联手，无论如何都要抢得暗冥破天罪气，屠阳败被劈得几近垂死，他们尚且不管，更何况竺荣鸿原本就不是他们的人，他们更不会为他出头。”

　　那男子的脸庞，露出森然的冷笑：“那孙妍的确了得，竺诗青的魔法用在逃亡上，也的确好用。但是像她们这种魔法少女，却有一个极大的弱点。”

　　鲜阳弘化在暗处道：“你说的是……”

　　“这些魔法少女，自身全都是没有经过真正修炼的丫头，不过就是靠着所谓的‘魔法少女变身’得到能力！”那男子淡然道，“但她们防得了一时，又防得了多久？她们总要休息，总要睡觉，而因为她们本身没什么修为，真正的体质并不比普通人好，不管如何坚持，总是有懈可击。哼哼，我们‘何罪’什么样的人不曾见过，什么样的高手不曾刺杀过？东柔家和屠阳家的人，生怕将她触怒，让她带着竺诗青直接离去，自不敢过分的靠近她，监视她，而这，正是我们的机会。只要杀掉了那孙妍，单独的一个竺诗青，好对付得紧。”

　　鲜无光冷笑道：“此话倒是没错，当日我们之所以一直无法将竺诗青抓回，主要是因为她实在机警，有一点风吹草动，也不管是不是真的有人靠近，立时逃走。但没有那孙妍在，她的空间跳跃限制很大，而现在她已经在这落羽城中，自投罗网，只是那孙妍有些难缠，只要杀掉孙妍，拿下竺诗青，事情就好办多了。”

　　那来自“何罪”的杀手头目道：“此事，便交给我们来办。你们只管放心，我们共工族魁隗氏，必定会帮你们夺得灭神破天罪气和息壤。”

　　鲜无光道：“阁下只管放心，事成之后，我们必定会以暗冥破天罪气和息壤，助你们攻下幻苍岛。”

　　※※※

　　第一次出门的竺年到处乱跑。

　　竺诗青走在曾经熟悉的街道上，心里的感觉，亦是多少有些异样。

　　孙妍走在路上，看向周围，落羽城中，一片压抑，来往的人们默不作声，许多院落里杀机暗藏。

　　竺家原本只是寒门，与其它寒门、贱民一般，受到几个大门阀的压迫和统治，直到青青出生，竺家一举成为“王室”，结果最后的下场，却是遭遇灭门惨案。其它的小世家、寒门以往之所以能够忍受，主要是因为“规则”早已定好，自己家里出不了圣子圣女，除了抱怨自己家女人的肚子不争气，也没有其它办法。

　　但是竺家的下场，却让大家知道，就算他们出了圣子，凭着先人定好的规则成为了王室，最终很可能也只是惹来杀身之祸，那几个大门阀，根本不可能放弃他们手中的权势。于是，过往的忍受积压成了怒气，所谓的“规则”、“血脉传承”全都成了笑话。

　　当规则有利于大门阀时，大门阀强迫大家遵守规则，当规则不利于大门阀时，他们就直接打破规则，然而，“规则”这样的东西，打破容易，重新建立和恢复却是困难，如今的羽危国，就像是火药爆炸前的死寂，谁也不知道接下来，会发生一些什么。

　　东柔家、鲜家、系家、屠阳家等几个大门阀，显然也已经意识到，当年那场虽然爆发猛烈，却因为竺诗青的成功逃遁而始终无法彻底结束的动乱，已经成为了在黑暗中毒龙一般游动的导火索，只是事到如今，他们也已是骑虎难下，只能寄希望于圣殿里被封印的“力量”，只要得到了真正的力量，就能够重新改写“规则”。

　　为了得到这种力量，几个大门阀亦不免各有各的算盘，其结果就是，因为过往共享权势、以及竺家的兴起而勉强团结在一起的几个大家族，各怀鬼胎，也面临着即将到来的分裂。东柔家和屠阳家抱成了团，为了对抗这两家，鲜家和系家开始借助外力。不管最后的结果如何，羽危之地，都已经无法避免一场，用鲜血来重新洗牌的动荡。

　　在外头玩了大半日，孙妍带着青青和竺年，回到了王宫。

　　慕怜蓉看到他们平安回来，心中暗自松了口气。她也已经开始意识到，在后日的祭祖之日，青青打开圣殿之前，那几个大家族绝不敢轻举妄动。至于像竺荣轩、竺荣鸿这样的人，在那些人眼中，只不过是弃之不可惜的走狗罢了，更没有人会去替他们出头。

　　到了傍晚时，系家派了管家，前来邀请孙妍与竺诗青赴今晚系家的夜宴。

　　孙妍手持请柬，略一沉吟。

　　竺荣轩想要说话，以劝阻她们不要前去，但是想起竺荣鸿白日的下场，竟是双腿发软，甚至不敢往孙妍靠近一步。

　　孙妍嘴角溢着一丝嘲弄：“也罢！反正无事可做！”竺荣鸿出事，这里等于是被东柔、屠阳两家控制。既然系家摆明了与东柔、屠阳两家不和，她倒不妨去接触接触。

　　那管家道：“马车已经备好，妍姑娘请！青青小姐请！”

　　夜宴即将开始之前，方才派人来送请柬，马车更是直接等在外头，显然，系家的目的，就是为了不给其他几家留下拦截的时间。

　　当下，她便牵着青青，往外头踏去。

　　※※※

　　马车在系家大院前停下。

　　孙妍与青青下了马车，一名老者迎了出来：“这位便是妍姑娘？老夫系勋，对妍姑娘闻名已久。”

　　孙妍看向这位系家家主，系勋年纪在二百岁上下，却比年逾四百的屠阳华荣显得更为老迈，单是以此，便可大致判断出，他的修为不及屠阳华荣。虽然如此，身材清癯，笑容和气，有若一只老狐狸，只怕也不是容易对付的角色。

　　孙妍淡淡的应了两句，然后就被系勋领着，进入正府。府宴之中，其他人亦是纷纷看来，对这位来自外界的“神龙姐姐”，许多人亦是充满了好奇，听闻她美若天仙，却是出手狠辣，现在看去，的确是靓丽得让人惊艳。只是，一想到她白日里曾一剑劈开某个倒霉的家伙那种地方，又让人觉得阵阵蛋疼，竟是无人敢轻易靠近。

　　“妍姑娘！”

　　另一边，来自三危之地的黎月夺纪踏了过来，身边还跟着系家的孙小姐系枝兰。

　　黎月夺纪看到孙妍，眼睛发亮，踏步上前。系枝兰虽然随在他的身边，盯着孙妍，却是充满醋意。

　　孙妍却是淡淡的朝他们略一点头，牵着青青，直接往前走去，懒得理会他们。

　　黎月夺纪僵在那里。


第838章 杨柳宝藏

　　系府的夜宴还算热闹。

　　只是，虽然热闹，其实许多人的心思根本不在这里。

　　夜宴途中，系枝兰上前来，朝孙妍施礼道：“小妹自幼喜好字画，在下方画室中，收集了许多字画，不知妍姐姐可有兴趣前去指点一二？”

　　孙妍知道正戏来了，于是便牵着青青，随她前去。

　　穿过几个秘门，一道暗阶，来到下方。

　　系枝兰施礼道：“家父与黎月公子，有事想要与妍姐姐和青青妹子相谈，正在里面等着两位。”福身退走。

　　孙妍与竺诗青进入门中，只见，除了系勋和黎月夺纪之外，这里还有两名老者。系勋为她们介绍，才知那老者，乃是与系勋同辈的系家双老系浩、系旺，都是与系勋实力相当的高手。

　　系勋道：“莫怪我们如此神秘，将妍姑娘和青青贤侄女请到这里，实在是隔墙有耳，唯有此间最为安全。”

　　孙妍道：“不知系大人有何见教？”

　　系勋道：“实不相瞒，我们想与两位做笔交易。”

　　孙妍道：“什么样的交易？”

　　系勋道：“请两位，明晚便随我们前往圣殿，将其打开，好处是，暗冥破天罪气交由两位，我们只要息壤。”

　　孙妍怔了一怔，目光微微闪动：“明晚？与东柔长老、屠阳家主所说的祭祖之日，提前了一日。”

　　系勋道：“正是！”

　　孙妍蹙眉：“我本以为，他们选定了祭祖之日……是因为这圣殿唯有在祭祖之日才可以打开，难道不是？”

　　系家双老中的系浩沉声道：“自然不是！圣殿的开启，需要圣子又或圣女，圣殿本身是在长老会的控制之下，老夫正是长老会其中之一。但是何时打开圣殿都没有问题，在打开的时辰、日期上，没有任何的限制。”

　　孙妍心中暗讶，只因为，她原本以为东柔苍翔、屠阳华荣对打开圣殿亦是迫不及待，结果他们却是故意拖上几天？是因为，现在打开圣殿，他们觉得自己抢不到暗冥破天罪气和息壤，还是因为其它迫不得已的原因？

　　她想了想，淡淡的道：“我们对暗冥破天罪气不感兴趣，如果你们能够把青青的母亲带来，我们便与你们合作。”

　　系勋、系浩、系旺彼此对望了一眼。系勋道：“当年的王室之乱，东柔家乃是主谋，竺家主母被东柔家抢了去。”

　　孙妍叹气：“那就没得谈了。”

　　“妍姑娘，青青小姐！”黎月夺纪摇扇踏前，拱手道，“请恕在下说一句难听的话，你们觉得，青青小姐的母亲……真的还活着么？”

　　竺诗青娇躯一颤。

　　黎月夺纪低声道：“据在下所知，竺家的主母，原本就是性情刚烈的女子，而这几年里，就没有人再见到过她。东柔长老以青青小姐的母亲，和你们做交易，但你们又如何知道，她的母亲又真的还活着？万一她早已死了，那一等东柔、屠阳两家利用你们打开了圣殿，取得了暗冥破天之罪气，接下来必定要全力灭杀你们，以绝后患，因为他们根本无法将竺家的主母交出。”

　　关于青青的母亲是否真的还活着，孙妍其实也有许多怀疑，只是既然已经到了这里，自然要设法弄清她的生死。她淡然道：“结果说到底，你们却也还是不知道青青的母亲真正的下落，万一我们与你们合作，激怒了东柔苍翔和屠阳华荣，令青青的母亲死于非命，我们岂非后悔莫及？”

　　系勋等见“暗冥破天罪气”都无法诱惑住她，再次对望。黎月夺纪却道：“两位若就这般与他们合作，更有可能中他们之计，一旦让他们得到暗冥破天罪气和息壤，却又发现竺家主母已死，岂非更是授器于敌？在下倒是有一计，两位明晚，便与系家主一同前去打开圣殿，各取所需，至于在下，则以家传的‘灭神九算’潜入东柔家的地盘，为你们打探竺家主母的下落。一旦发现圣殿被打开，东柔家的精锐必定全力赶赴圣殿，东柔家之基地反而空虚，若是竺家主母仍然活着，在下必定将她救出，若她已经死去，我也必定会给两位一个准信，到那时，两位已经得了暗冥破天之罪气，有冤报冤，有仇报仇，岂不是好？”

　　就算东柔家的主力都已离开，那里毕竟仍然是他们的家族重地，黎月夺纪却像是当作自己只是进去游玩一般，充满了如入无人之境般的自信，不愧是“三危之地”，继承了部分灭神破天之罪气，以及有苗族绝世秘法的人。

　　竺诗青看向妍姐姐，孙妍却道：“事过突然，我们还无法决定，明日下午，你们再派人来联系我们，到时我给你们一个准信。”

　　系勋等见她已是意动，也就未再逼迫。黎月夺纪微笑道：“既如此，我们便等姑娘的好消息，在下代主送客，送两位出去。”

　　孙妍不置可否，任由黎月夺纪相送。路上，黎月夺纪有心讨好这绝色的女子，说说笑笑，她自是懒得回应，毕竟她只对美女感兴趣，对帅哥不感兴趣，更何况这家伙还没有自己帅。黎月夺纪见无法将她打动，亦是无法，途中没话找话道：“对了，妍姑娘来自混漠世界的下位世界，可知混漠世界此刻正出了一件大事？”

　　见这美女懒得回应，他只好自嘲的道：“传闻，当年仙界被杨柳净瓶观音卷走的宝藏终于出世了，正引得各门各派，各隐秘之地的高人，纷纷赶赴混漠世界，意图抢夺当年被盗走的众多秘宝……”

　　孙妍错愕扭头：“杨柳观音之宝藏？”

　　黎月夺纪见她终于有了兴趣，赶紧道：“正是！听说是近来，在混漠世界中部的乌雕涧中，不时有惊天宝光溢出，更有几样宝贝外露，惹得许多人前去抢夺，事后有人发现，那几样宝贝，俱是当年杨柳净瓶观音卷走的仙界宝贝之一。那乌雕涧，原本是在阿比罗提世界，阿比罗提世界曾经是清净佛土，亦是杨柳观音当年常去之处。看那惊天宝光，分明就是大量宝物深藏其中，想来，当年杨柳观音将她盗走的那些宝贝，藏在了那里，后来在混漠世界形成的过程中，护宝的禁制又或阵法受到碰撞，出现缺口，导致宝气外露。如今那乌雕涧周围，想必已经聚集了不知多少想要碰运气的仙神鬼怪。”

　　还有这样的事？孙妍暗自诧异，杨柳观音当年卷走的宝物实在太多，而且无一不是仙家之物，既有出世之兆，只怕其它中千世界的高手也会纷纷赶来，这一来，就更是真人满地走，神仙不如狗了。

　　只是话说回来，杨柳宝藏早不出世晚不出世，偏偏在这种局势最混乱的时候出事，这又意谓着什么？还有，黑樱姐对这事又是否知情？那个时候，火云大殿里放着的一堆宝贝，据她说，可也全都是杨柳观音留下的，虽然现在，它们基本上都已经被他的貔貅空间化成了晶矿，成为了晶矿河流的一部分。

　　当然这也是没有办法的事，若不把它们“分解”了，一旦被人发现他拥有当年杨柳观音盗走的宝贝，不知多少人会杀来找他麻烦，其中肯定还包括了鱼篮姐姐……到现在鱼篮姐姐都还背着上一代观音留下的大量债务呢。

　　黎月夺纪正要继续说话，孙妍却是微一错愕，目光往上一撩：“那是什么？”搂着青青，光影一闪，立时消失不见。

　　黎月夺纪没有想到她们说走就走，急忙往外头追去，还未到外头，便已听到一片喧闹，群声杂乱。

　　在他前方，孙妍与青青都与到了外边，与外头的其它人一般，惊讶地抬起头来。

　　黎月夺纪掠了出去，猛一抬头，心中暗震。在他身后，听到动静的系勋、系浩、系旺亦飞掠而出，同样抬头看向夜空，俱是动容……那是什么？

　　此时此刻，在夜空中，挂着一剪绯色的圆月。

　　那月亮红得，像是在滴血一般，散下的，亦是红色的月光。没有人知道这红月到底是从何而来，只因，在羽危之地，原本是无日无月的，但是此时此刻，那一剪血色的红月，就这般挂在天窗之下，殷红得让人心惊。

　　落羽城中，一片混乱，人人都到了街头，看着这他们以往从未见过的场景。

　　另一边，系府的管家匆匆而入：“老爷，东柔长老与屠阳家的屠阳老爷到了。”

　　系浩与系旺脸色难看：“莫非这血月，是他们搞的名堂？”

　　系勋脸色难看，踏步而出。天空出现异象，东柔苍翔与屠阳华荣却也在这个时候到来，莫非真的与他们有关？弄出这么大的动静，他们到底暗藏了什么手段？

　　孙妍往一旁看去，只见黎月夺纪脸色阴沉，目中闪过异样凶光，随着系勋迈步而出。

　　青青道：“妍姐姐，这是……”她从未见过这样的血月。

　　孙妍道：“出去看看！”牵着她闪到外头，只见正门之前，已经不知围了多少人，所有人都从府中出来，惊慌地抬头看着天空那莫名的血月。她甚至看到了东柔苍翔与屠阳华荣，带着他们的人立在那里，同样也是尽皆抬头，面现惊容。

　　这一瞬间，她立时知道，这“血月”之象，与他们并无关系。


第839章 靡月侵天

　　孙妍与青青用的是瞬移，自是要比系勋与黎月夺纪等快上一步。

　　系勋踏步而出，见到东柔苍翔与屠阳华荣，面现怒容，正要喝问，看到这两人抬头看月，惊骇莫名的样子，不由又噎在那里。

　　东柔苍翔、屠阳华荣感应到他和黎月夺纪的出现，快速往他们看来，目光箭一般落了过去，四人目光相交，都要弄清此事是否跟对方有关，却又一同摇了摇头……

　　※※※

　　整个落羽城，因为“血月”出现的事而一团混乱。

　　孙妍未管那么多，直接带着青青，回到了王宫后园的石阁。

　　将周围巡视了一遍后，她把龙儿、骆玲等人放出。

　　“这、这个是……”骆玲扶着窗台，整个娇颤都在颤抖。

　　孙妍讶道：“玲儿，你知道？”

　　骆玲道：“靡……靡月侵天！”

　　靡月侵天？孙妍与龙儿对望一眼……那是什么？

　　※※※

　　一大早。

　　慕怜蓉带着竺年，心神不宁地坐在宝座上，看着下方殿中，四张大椅上坐着的四大家主。

　　东柔家家主东柔丰羽，在四位家主中年纪最轻，不过东柔家目前的主要事务，都是由东柔苍翔作主，他这个家主，更多的只是一个挂名。

　　屠阳家家主屠阳华荣稳重如山，单单只是坐在那里，便给人一种山一般的感觉。

　　鲜家家主鲜无光，名曰“无光”，却一身鲜亮，略有一些发福，显然是养尊处优惯了的人。

　　系家家主系勋年逾双百，在几位家主中，其实并非岁数最大之人，但却最显老迈，同时，却也是四个人中，看似最悠闲的一个。

　　在四位家主身后，又各跟随着一人，每一位家主都只带一人入殿，这显然是事先说好的事。

　　在东柔家家主身后的，自然是东柔长老东柔苍翔，木木然然的立在那里，喜怒不形于色。

　　屠阳家家主屠阳华荣身后所带之人，则是屠阳家的主簿屠阳谋我。屠阳华荣自身已是混黄级的神通者，在四大家主中实力最强，屠阳谋我则更接近于屠阳家的智囊。

　　系家家主所带之人，是以系家客卿的身份出现在这里的黎月夺纪，抛开慕怜蓉母子，这大殿之上，黎月夺纪最为年轻，甚至比东柔家家主东柔丰羽还要年轻一些，但灭神破天罪气，却让这里没有一个人敢小看他。即便是有四百年之修为的屠阳华荣，亦不敢轻易对上三危之地黎家的这个小辈。

　　鲜家家主身后的，却是一个以前谁也不曾见过的中年男子，相貌普普通通，完全是走在路上，都没有人会特别关注的类型。

　　系家家主系勋看向那男子：“这位是……”

　　鲜无光笑道：“这位乃是敝家最近新聘请的护卫，双姓西门，唤作子真。”

　　系勋等人暗自皱眉……这名字他们以前从未听说过。

　　黎月夺纪却是举扇拱手：“原来是‘何罪’的首领，失敬，失敬！”

　　西门子真淡淡道：“黎月公子客气了！”

　　两人目光相交，殿顶之上，忽的传来一声炸响，整个大殿都在摇动。屠阳华荣依旧坐在那晨，巍然不动，东柔苍翔木木然然，不形于色。东柔丰羽差点无法在位子上坐稳，系勋、鲜无光、屠阳谋我则是脸色微变。

　　西门子真面无表情的道：“灭神破天之力，果然了得。”

　　黎月夺纪道：“不愧是火危之地魁隗氏秘藏的‘斩日无情’，在下空有罪气，破之不得。”

　　东柔丰羽等人恍然……原来是共工族魁隗氏派出的高手，难怪能够与黎月夺纪的灭神破天罪气硬抗。

　　黎月夺纪与西门子真在太虚层面能量碰撞，一试即止，当然两人都已尽可能收束了力量，在太质层面，只能听到空中的一声炸响。若非如此，两人这一交手，怕是这整个王宫都无法保住。

　　屠阳华荣、东柔苍翔与这两人都能归于同一个级别，自是不受影响。系勋、鲜无光、屠阳谋我则是心中暗惊，黎月夺纪极是年轻，西门子真名头不显，实力却都在他们之上。

　　而这两人在三危之地和火危之地，显然不是最强的级别，这也从另一方面，证明了羽危的确是“四危”中最弱的一个。

　　阶上宝座，慕怜蓉却是被这一声忽如其来的惊雷，震得面无血色，竺年更是吓得紧紧的将她抱住。

　　竺家虽然是羽危国的“王室”，竺年乃是名义上的王，但这个王有名无实，根本就不被人当作一回事。以往，几个大家族决定的事，也从来不需要在这里与他们商量又或禀报，全都在私下里各自解决。唯有今日，这四大家族彼此之间，已是信任全无，都不愿去对方的地盘，偏偏昨晚出现的“血月”又不得不谈，于是，选了这勉强算是“中立”的地方，四大家主聚在一起，共商“血月”之事。

　　鲜无光的目光，扫向其它三位家主，沉声道：“大家既然已经坐在一起，不如就此谈个明白，这血月到底是你们中哪家做的，想要什么，划出道来，大家也好商量商量。”说到这里，目光更是停在了东柔丰羽身后的东柔苍翔身上，能够弄出这般大事，事先又完全不被人发现，除了东柔、屠阳两家，他也想不出会有别人。

　　东柔与屠阳两家中的任何一家，都不比鲜家弱，更何况两家联手，东柔苍翔、屠阳华荣又可称得上是羽危之地实力最强的高手，若非如此，他们鲜家与系家，也不会在见势不妙后，分别引入外援，一个结交火危之地共工族，一个结交三危之地有苗族。

　　东柔丰羽的目光扫向黎月夺纪和西门子真，缓缓道：“这血月之事，绝对与我们无关，晚辈也相信，与落羽城中任何一家都无关，但是落羽城之外的势力……”

　　四大家族纠缠了数千年，彼此之间有什么本事，都是一清二楚，单凭鲜家又或系家，在他们的眼皮子底下搞不出这种大动静，但是共工后裔和有苗后裔，到底会些什么古怪秘法，他们亦不清楚，自不免对西门子真和黎月夺纪生出怀疑。

　　黎月夺纪手摇折扇，折扇一展一收，传来“哗”的一声轻响：“晚辈可以保证，这事，与我们有苗族黎氏，绝无任何干系，也绝非有苗族其它几系所为。”与羽危国不同，灭神破天罪气，在有苗后裔中，只在黎氏一脉里传承，黎氏一家独大，他自然有权代表三危之地说出这话。

　　西门子真淡淡的道：“我共工后裔，正在全力经营混漠世界，鄙人只是以‘何罪’组织的身份，受鲜阀主邀请而来，一切听命于鲜阀主。”

　　系勋长咳一声，一摊手：“也就是说，跟我们几家全都无关了？有人弄出这么大的动静，我们几家，全无一人知晓，这话说出去，真的有人信么？”

　　“我信！”一个女子声音淡淡响起。

　　众人立时循声看去，只见孙妍从殿后缓缓转出，丰肌弱骨，风华绝代。

　　她没有跟青青在一起！所有人心中，立时想过这个念头。东柔苍翔、屠阳华荣、鲜无光更是眯起了眼……如果这个时候出手杀她，她有什么办法逃？

　　自进入落羽城后，这孙妍不管走到哪里，都牵着竺诗青，基本上从未放开过。众人俱是猜想，她空间跳跃的瞬移之术，全都是来自青青那孩子的“魔法”。但是现在，她却没有把青青带在身边，如果他们现在突然出手杀她……她能躲过几招？

　　心念在众人心中快速转动！

　　“你们现在想的，可是，如果在这个时候突然出手杀了我，剩下一个青青，就好对付多了？”孙妍右手轻轻的握着腰间的万花筒之杖，嘴角溢着似有若无的冷笑，“你们可以试试，的确，青青不在这里，我无法空间跳跃，不能直接逃走。然后呢？你们是要一个个的上，还是要一起上？”

　　猖狂！众人心中同时闪过这样的念头。

　　如果这些人真的一同出手，孙妍自然是险之又险，基本上不可能逃脱……当然，这是在只靠她自己的情况下。

　　但事实上，她和青青并没有分开，青青现在正在她的貔貅空间里，她同样也可以去“使用”她。而之所以要摆出这种“你们要战，那便战”的姿态，只是要加深他们“青青不在，她就无法通过空间跳跃逃走”的印象。他们自然不会想到，青青就算不在她的身边，也可以在她的“体内”。

　　当然，她也是吃定了这几个人各怀鬼胎，此时此刻，若只是东柔苍翔和屠阳华荣，又或者是其他几人在这，或者都有动手的可能，但是现在四大家主齐聚，对他们来说反而顾忌更多，各种思量，勾心斗角，谁也不会先动手。

　　若是他们敢动手，那她就直接使用貔貅空间里的天蕾和青青，带着她们“双飞”飞了，反正她也不在乎。

　　黎月夺纪却是踏前两步，有若护花使者一般，隐隐将她护住，摇扇道：“妍姑娘，莫非知道这血月的来由？”

　　孙妍淡淡的道：“不错！”

　　其他人立时静了下来，所有人的目光，全都盯在孙妍身上。


第840章 魔兵逼近

　　黎月夺纪道：“莫非……这也是魔法少女的‘魔法’？”

　　孙妍摊了摊手：“魔法少女联盟里，还没有人能够弄出这般大的动静，不过，你要说它是‘魔法’也没有什么问题，只不过不是‘魔法少女的魔法’，而是‘魔的法’。”

　　黎月夺纪脸色微变：“魔的法？姑娘的意思是……魔道？”

　　孙妍的目光，往在座的所有人扫了一眼：“你们可曾听说，魔道‘三皇’？”

　　西门子真缓缓道：“新魔界‘三皇五帝’，乃是神魔大战之后，整个魔道最巅峰的魔头，在神魔大战中，原有的魔界‘魔罗天’已是彻底崩溃，这新魔界的重新创建，基本上可以说，便是这魔道‘三皇’之功。听说这三皇，无一不是魔气滔天，手中沾了仙佛二道不知多少鲜血的大魔头。妍姑娘突然提到这魔道三皇……”

　　孙妍道：“你们既然知道魔道三皇，想来也知道魔道三皇中唯一的女皇‘婗’？那你们可知道，这魔皇婗座下，有双妃四摩柯，这‘双妃’之中，又有一位靡灯妃子？昨晚起出现在高处的血月，那其实不是月，而是灯，它就是靡灯妃子的‘靡灯’。”

　　众人齐齐色变。

　　魔道！

　　四危之地，虽然与天庭作对，但其声势早已不复当年，虽然藏在暗处蓄精养锐，但跟如今的魔道，还是难以相比。

　　要知，在这上万年间，他们这些四罪后裔，都只是藏在暗处，秘密谋划，甚至因藏得太久、藏得太隐秘，而慢慢的跟时代脱节。仙界如今的禁制炮、玄爆枪、存神之法等等，都不是他们所能掌握的。

　　但是在这上万年里，魔道却从来没有停止过跟天庭作对，尤其是一百年前的那一场“神魔大战”，甚至连仙界的三十三天都被毁了近半，无数仙神飞灰烟灭，连天帝和佛祖都死在那场浩劫之中，可以说，乃是天庭开辟后，仙界前所未有之重创。

　　魔道的出现，始于“四罪”与第一代天帝之后，对天庭的威胁，却远远大于当年的“四罪”。如今更有，一旦下一代天魔出世，诸佛皆亡，天条崩溃，天庭将要灭临着最可怕的毁灭的说法，以至佛道二门谈“魔”而色变，相比之下，他们这些藏在暗处的四罪后裔，对天庭来说不过是“疥癣之患”，有危害，要诛除，但是跟魔道的威胁根本无法相比。

　　而现在，高居于众魔之上，魔道“三皇”之一的魔皇婗，居然将她的触手伸到了这里？

　　四大家主脸色阴沉，若是寻常时候，就算是魔皇婗杀来，他们亦是不惧，毕竟这里乃是他们的“主场”，通往外界的空间之门一关，任谁进来，亦别想讨好。但是现在，羽危国内部已是不稳，城外叛兵潜藏，城内各小家族人心浮动，暗中谋划，四大家族彼此勾心斗角，甚至援引外敌。

　　魔道居然在这种时候，出现在这里？他们甚至不知道那靡灯妃子到底是怎么进来的。

　　黎月夺纪摇着折扇，道：“若说这魔皇婗，我们三危之地，倒是有一些了解。我界有一处隐蔽入口，位于蜃海界的一处古迹。大约是十几年前，有一魔女，时不时的出现在那古迹周围，进行探测，那魔女的实力极是了得，我们的人虽想将她擒下，却是怎么也无法做到。但是后来，在那处古迹，发生了一场恶战，天庭派出众多神秘杀手，对那魔女进行围攻，最终让那魔女死于非命，但是那魔女以一种奇怪的空间术法，将率领那些天庭杀手作战的一名女子囚入一颗奇怪的‘水晶球’中，将她扔入了三危之地。那个时候，家兄亲手打了那女子一记灭神破天罪气，结果仍被那女子逃脱，我们三危之地亦差点因此而暴露。而在事后的查探中，我们才得知，那在古迹周围窥探我界入口的，正是魔皇婗的母亲魔后‘雪歌’，而率领天庭杀手追杀魔后雪歌，进入了三危之地而又成功逃脱的女子，唤作朱雀阴柔，似乎乃是天庭斗部一个神秘组织的头目……”

　　西门子真冷然道：“朱雀阴柔……斗部八神之一，‘顺逆皆杀’逆杀的首领。‘顺逆皆杀’乃是天庭最隐秘的杀手组织，就算是在仙界，知道这个组织存在的人，也极是有限。魔后雪歌既然在蜃海界那种地方，被‘顺逆皆杀’围住，自是难逃一死。”

　　黎月夺纪道：“魔道与天庭作对，一向谋定而后成，极是隐秘，而那一次，魔后雪歌之所以会被天庭找上，就是因为在查探我们隐秘时，不小心露了形迹，魔后雪歌已死，她的女儿魔皇婗却又派出她的大将进入这羽危之地，看来，她们母女对‘四罪破天之气’，怕是窥视已久。”

　　没有想到，会在这里，从另一个角度听到与魔后雪歌和朱雀阴柔那一战有关之事，孙妍故作漫不经心的道：“那朱雀阴柔中了你们的灭神破天罪气，想必现在已经死去？”

　　黎月夺纪道：“我们虽然一直都在收集天庭的情报，但是与那神秘组织相关之事，了解却极是有限，甚至是在这一刻，才从西门先生口中知道‘顺逆皆杀’这四字。不过灭神破天罪气，毁神灭元，即便是我们自家亦无方可解，那朱雀阴柔当时虽然逃了出去，但想来，现在多半已经形神俱灭。”

　　孙妍本是希望，能够从他这里探到“灭神破天罪气”的解法，让广良平和朱雀阴柔能有一个好下场，结果直接死了心。以黎月夺纪在有苗后裔黎氏的身份，若连他都说破天罪气无方可解，看来的确是无法救治。

　　黎月夺纪往她看来：“妍姑娘说，这血月乃是魔皇婗座下靡灯妃子的‘靡灯’，敢问妍姑娘，可知它到底有何作用？”

　　孙妍淡淡的道：“它似月实灯，似灯实月，血灯乱世，靡月侵天。它最大的作用，便是侵克日月，将‘世界之恶缘’侵入其血光所覆之处，为魔皇婗座下魔兵魔将的进攻作准备。世间无量之恶，化作无量之血！它在天空挂得越久，侵入此界的‘恶缘’便越多，到时，攻入此间的魔兵魔将，身上的魔气便益重。它已经在这里挂了一夜，等她的魔兵魔将攻入时，每一个魔兵的实力都将翻倍，若是挂到今晚，那些魔兵的实力，又将在此刻的基础上，再翻一倍，若是到了明日此时……”

　　殿中所有人尽皆心惊。

　　翻倍、翻倍、再翻倍……若是一只军队里，每一人的实力都这般无限度的“翻”下去……

　　黎月夺纪看向东柔苍翔等人：“难道魔皇婗真能将一整支魔军移送过来？”

　　殿中数人彼此对望，东柔苍翔冷然道：“这是不可能的！与外界相通的空间通道全在我们控制之中，若只是一人两人利用特殊手段，侵入羽危之地，我们无法发现也就算了，哪怕是百人以上的小队，想要瞒过我们进入羽危之地，亦是绝对不可能的事，更别提一支军队！”

　　孙妍道：“我也认为，靡灯妃子并未将真正的魔兵魔将带入，否则，她也不用挂这种靡月之灯。靡月侵天，固然能够大增魔兵魔将的实力，但反过来，也让她暴露了她自己的存在，若是魔皇婗大军真已无声无息的进入此界，那必定是，直接攻落羽城于不备，绝不会随便给你们准备的时间。但是，魔道的一些魔头，有独特的培养魔兵之法，如魔之种、魔蔓金等，都是侵袭人心的魔药，诱人服下之后，再以愤怒、怨恨等等手段，令其心生恶念，将魔之种绽放成魔之花，又或是通过各种诱惑，直接令人入魔，这都是魔道在与天庭作战的过程中常用的手段，往往让人防不胜防。第一次神魔大战中，大量仙神便是因天魔侵袭人心的魔音，生出恶念，骤然入魔。靡灯妃子自然没有天魔那般本事，但她既已挂出靡月，城外必定隐藏着一支魔兵，而这灯挂得越久，他们攻进来时的实力就越强。”

　　黎月夺纪目光闪动：“若是如妍姑娘所说，拖得越久，靡灯妃子藏在外头的魔兵就越强，事到如今，只有提前打开圣殿，放出暗冥破天罪气。”

　　东柔苍翔与屠阳华荣对望一眼。东柔苍翔沉吟道：“魔皇婗的魔道大军，不可能真的进入此间，她能够利用的，不过就是外头的某支叛军，只要我等团结一心，他们仗着这侵天靡月，再怎么增强实力，也别想在这落羽城中讨好……”

　　鲜无光讽刺道：“团结一心？我等真能做得到么？”

　　屠阳华荣冷哼一声，看向孙妍：“妍姑娘，你可有破解这靡月之灯的手段？”

　　孙妍轻叹一声：“天庭，肯定是有破解此术的秘术，只可惜我并非天庭之人。而据我所知，若是单凭神兵法宝，有一样宝剑，可以完美的克制‘靡月侵天’。”

　　黎月夺纪道：“什么宝剑？”


第841章 错综复杂

　　孙妍道：“靡月侵天，乃是侵蚀天地间‘月’的位置，若是原本就是无日无月的世界，更是直接取代此世界的‘月’，是以，它在这无日无月的羽危之地，一旦挂出，连准备的时间都不需要，直接便成了此世界的‘月’。而能够完美克制，将它一举破去的，唯有仙界八大名剑中‘指月而蟾兔转’的转魄，只要稍有玄气之人，靠着转魄剑，都能轻易破掉这侵天靡月。此外，掩日和太虚两支神兵，一有破界之效，一有破虚之能，虽然不像转魄一般，天然便是‘靡月’的克星，但拿在真人境以上级的高手手中，亦能极大的压制或者毁坏‘靡月’。只可惜，太虚刀下落不明，掩日剑听说乃是仙界帝姬所用，至于转魄，更不知在何人手中……”

　　西门子真沉声道：“转魄剑，在仙界道门新星孙炎手中，掩日剑也曾在他手中出现过。太虚刀，传闻在魔猴事件中出现过，乃是在魔道十九人魔手中。”

　　孙妍两次用剑，用的都是从玄兵图腾里造出的宝剑，自不用担心这些人会想到掩日和转魄都在她这。至于她刚才所说的这些，也都不是骗人，这些信息全都是来自骆玲。

　　她淡淡的道：“靡月侵天之事，我已经告诉了你们，至于决定何时打开圣殿，那是你们的事。青青打开圣殿，你们将青青的母亲交还，这便是我与你们的约定，至于其它，你们自己看着办！”

　　云袖往身后一背，负手而去，懒得再理会他们……

　　※※※

　　回到石阁，照惯例，先将周围仔仔细细的检察了一遍。

　　然后，她便靠着意念，轻声的呼唤着。

　　光影一扭，九幽冥凤出现在屋内，冥凤背上，骑着吉小曼。

　　冥儿与小曼的到来，证明了星线的确有效。当下，孙妍先叫出弓天蕾和六花，然后再金光一闪，召出金貔貅，将金貔貅放置在床头，让视野最广的天蕾和除她自己之外、魔法少女力最强的六花在这守着，自己带着小曼、冥儿进入貔貅空间。

　　见到小曼和冥儿到来，龙儿和骆玲俱是放松下来，因为这意谓着，不管情况如何发展，大家至少有一条退路在这里。

　　孙妍把刚才在外头的事告诉其他人，同时详细的解释给吉小曼听。

　　吉小曼讶道：“共工后裔、有苗后裔掺和进来也就算了，连军吒利明王和魔道也掺和了进来？”

　　孙妍一个错愕：“军吒利明王？”从她刚才告诉小曼的这些线索中，她看不出跟军吒利明王能有什么关系。

　　吉小曼往她看了一眼，并没有马上解释，而是仔细思索后，沉吟道：“听妍姐姐你这么一说，那东柔、屠阳两家，实在是有些古怪。”

　　孙妍点了点头：“确实……他们两家到底在等什么？”原本她还以为，这两家之所以选定明晚让青青打开圣殿，是跟时辰有关，必须要选在特定的“良辰吉日”，现在他已经知道并非这回事，那东柔苍翔和屠阳华荣的拖延，就变得相当古怪了。

　　如果说，在一开始，他们是觉得自己的准备还不够充足，还需要三天时间来做准备，那现在，靡灯妃子已经挂出靡月之灯，时间拖得越久，对魔皇婗越有利，对他们越不利的情况下，他们仍然不肯马上打开圣殿，那就实在是太奇怪了些。

　　龙儿、骆玲、青青等人互相对望，连孙妍和吉小曼都想不通的事，她们自然更想不通。

　　几人又商量了一会，然后，孙妍便带着龙儿、骆玲、小曼离开貔貅空间，又让天蕾和六花进去，和乌孙芷蓝、青青、采采、凛一同在貔貅空间里练习。

　　在外头，她看向吉小曼：“你刚才说，这件事跟军吒利明王亦有关系……”

　　吉小曼取出一封秘信：“你看这个！”

　　孙妍接了过来：“这个是，仙玉羽宇留下的？”

　　吉小曼道：“是的，我按着你与仙玉羽宇约好的方式，在秘密地点查看，他并没有留下接头地点，只是留下了这封秘信，然后就匆匆走了。这封信我已经给腾蛇大人看过，顺逆皆杀已经认可了，以后我们就是仙玉羽宇和顺逆皆杀之间的联络人。”仙玉羽宇留下的线索关系重大，他们自然不可能向天庭隐瞒。

　　孙妍打开信，见上面写着“天殃神主、羽危之地、息壤……其它待查”。很显然，仙玉羽宇查探到军吒利明王座下的天殃神主目前所做之事，跟羽危之地和息壤有关，但具体的情况，他仍然一无所知，所以留下这点线索后便去了。

　　孙妍疑惑道：“这话的意思是，天殃神主已经到了羽危之地，正在设计夺取息壤，还是说天殃神主正在寻找羽危之地和息壤？”这两种显然是完全不同的情况。

　　吉小曼摇头道：“恐怕仙玉羽宇也只是打探到，天殃神主目前所做的事跟息壤有关，具体进展到什么地步，他也不清楚，否则他就会直接写出来了。”

　　孙妍点了点头，魔猴事件中，仙玉羽宇一开始也只是探到“二郎神”、“猴子”这两个线索，至于后面的事，完全是随着事情的逐步发展，才慢慢浮出来的。当然，以军吒利明王和他座下八大神主之能，仙玉羽宇能够查探到这点线索，已经是冒了极大的风险。

　　快速地动着念头，还要再说，她忽的一个抬头，视线仿佛能够穿透石墙一般：“他们来了！”冷笑道：“我想，他们也应该来了！”

　　※※※

　　让吉小曼等藏入貔貅空间内，将青青唤出。

　　孙妍带着青青，散步一般，往外头园林行去。

　　在她们前方，东柔苍翔、屠阳华荣踏步而来。

　　“妍姑娘！”东柔苍翔立在她们面前，沉声道。

　　孙妍嘴角溢着一丝笑容：“东柔长老，有何事要说？”

　　东柔苍翔盯着她：“敢问姑娘，昨日系家与黎月公子，对你们说了什么？你们之间又到底有何交易？”

　　孙妍缓缓道：“他们……只是说了一个猜测。”

　　东柔苍翔道：“什么猜测？”

　　孙妍道：“青青的母亲……真的还活着么？”

　　东柔苍翔脸色阴沉，屠阳华荣冷哼一声。她们两人之所以留在这里，是因为他们手中有“青青的母亲”这样一个筹码，系勋与黎月夺纪在她们面前这般猜测，分明就是在拆他们台。

　　东柔苍翔沉声道：“姑娘觉得，他们可信！”

　　孙妍冷笑道：“反正这落羽城内，无一可信之人，若是你们不能证明青青的母亲的确还活着，我倒是不介意，去跟其它几家合作。”

　　东柔苍翔与屠阳华荣对望一眼，屠阳华荣道：“妍姑娘，青青的母亲是生是死，你们随我们走一趟便知。”

　　孙妍道：“早有此意。”若是在这种情况下，这两个人都还不先让她们确定青青的母亲还活着，那十有八九，黎月夺纪猜得没错，青青的母亲是真的死了。东柔家和屠阳家，以一个死人来威胁她们。若是这样的话，轻者她们直接离去，日后再找这些人算帐，重者，她们干脆去跟其它几家合作，反过来找东柔家和屠阳家的麻烦。

　　昨晚她毫不犹豫的，接受系家的邀请，就是要以此逼迫东柔苍翔和屠阳华荣。他们显然也已经知道她们的怀疑，为了打消她们的疑虑，势必需要做些什么，而他们的做法，便关系到她接下来的进退。


第842章 诚意问题

　　血色的圆月，虽然已随着时辰，移到天边，又因为现在是白天，天窗射下的光线较强，而显得黯淡。

　　但是并没有消失。

　　那略有些惨淡的月光，渗入天窗照下的白光中，让这落羽城中，仿佛覆上了一层粉红的氤氲。

　　落羽城中，人心惶惶，几批玄兵御阵而飞，既高且坚的城墙处，许多人在那忙忙碌碌。

　　面对着魔道的威胁，即便是早有嫌隙的各家各阀，亦不得不暂时放下恩怨，全力以对。

　　孙妍牵着青青，坐在马车上，看向窗外。在她们的对面，东柔苍翔与屠阳华荣安安稳稳地坐在那里，在马车的后方高处，同样有一大批玄兵玄将，御着秘传之阵飞行。

　　孙妍道：“两位大人，似乎并不担心魔皇婗的魔兵？”

　　屠阳华荣冷哼一声，道：“魔皇婗再怎么厉害，也不可能将她的大军直接派来，最多只能以特殊手段，让城外的某只叛军为她所用。然而这落羽城中，除了我们几家秘藏的阵法，谁也飞不起来，那些叛军若有飞行之术，早已杀了进来，哪里还用等她们来做？没有飞行之阵，他们就只能攻打城墙，我们落羽城的城墙，却也不是这么容易攻下的。”

　　孙妍淡淡的道：“是么？”

　　屠阳华荣道：“妍姑娘不相信？”

　　孙妍道：“我只觉得两位，实在是小看了魔道的手段。靡月侵天，魔兵转换，这不过都是魔道惯用的伎俩，魔道若是只有这点手段，早已被天庭灭尽，魔皇婗若是只有这点本事，在魔道残酷的竞争中，亦不可能成为‘三皇’之一。”

　　东柔苍翔皱眉：“前边姑娘离开后，我等又讨论了一阵，黎月公子和西门先生都认为，就算是为了暗冥破天罪气和息壤，魔皇婗亲身前来的可能性亦是极小。以魔皇婗在新魔界中的势力，就算暗冥破天罪气和息壤，对她来说也只能算是锦上之花，她没必要为了这种事亲身犯险。更何况，新魔界内似乎亦有乱象，她既已派出双妃，自己若再前来，一皇二妃都留开新魔界，她的大本营无人坐镇，可能性太小。”

　　孙妍点了点头：“这话虽然不错，但是‘双妃’一向焦不离孟、孟不离焦，靡灯妃子既然在这里，绿练妃子必定也在。你们现在看到的，还只是靡灯妃子的手段，绿练妃子之可怕，可是一丝一毫不下于靡灯妃子。更重要的是，魔道通常都有诱惑人心的手段，你们的手下、你们的家人，很可能有许多人都已经入了魔，而你们却一无所知，直等他们拔出刀子，刃口见血之时，你们才会知道他竟然是‘魔’。”

　　东柔苍翔、屠阳华荣脸色阴沉，虽然以前并没有与魔道作战的经验，但是“魔”的手段防不胜防，他们却也是一清二楚。而他们此刻面对的，还不是一般的魔头。

　　孙妍目光流转，继续往窗外看去。

　　即便这样，这两个人仍然要继续等下去？

　　他们到底在等什么？莫非他们暗藏了，即便是城外的魔兵魔将靠着侵天靡月，实力不断翻番，他们也能够一举翻盘的、最终的致胜手段？

　　※※※

　　同一时间，系府。

　　“他们到底在等什么？”系家家主系勋，紧紧地皱着眉头。

　　黎月夺纪手中握着折扇，折扇一收一放，哗哗作响：“在殿上时，我已经特意提醒他们，魔道的手段绝不可以以常理来判断，靡灯妃子明确的摆出‘靡月侵天’，对城中之人恫吓与威胁，那这‘靡月侵天’和她们藏在城外的魔兵魔将，很可能只是她们故意摆在台面上，吸引我们注意力的表象。西门先生乃是‘何罪’的首领，对天庭和魔道研究更多，他已是直接告诉东柔苍翔与屠阳华荣，魔皇婗座下双妃一向焦不离孟，孟不离焦，我们现在看到的，还只是靡灯妃子的手段，这‘双妃’彼此合作，往往都是靡灯妃子在明，绿练妃子在暗，绿练纪子的手段远比靡灯妃子更为阴毒。时间拖得越久，对她们越有利。”

　　系家双老中的系浩冷冷的道：“但是，我们急，鲜家亦急，东柔苍翔与屠阳华荣这两厮，却是一点都不急？难道他们真的寄希望于我们各家各阀彼此合作，共抗魔道？他们不像是这么蠢的人。”

　　黎月夺纪道：“在下倒是觉得，他们对魔皇婗座下的这双妃，并非真的不担心，但是由于某个原因，他们必须要拖下去。而他们手中必定还藏有，你们所不知道的隐秘，只要拖到最后，一定能够翻盘的隐秘。”

　　除东柔、屠阳之外，其它各家都不知道的隐秘？

　　系家家主系勋，系家双老系浩、系旺尽皆眯起了眼。

　　只是，他们左想右想，依旧是无法弄清东柔家和屠阳家的杀手锏到底是什么。

　　系勋长咳一声，皱眉道：“黎月公子，不知贵地，能有多少人前来相助？”

　　系家双老亦一同看向黎月夺纪，魔皇婗座下双妃藏在城外，随时都有可能发动，鲜家背靠着杀手组织“何罪”，东柔与屠阳两家暗藏着，就算是面对魔道双妃也有信心翻盘的手段，此时此刻，三危之地有苗族黎家的支持，对他们来说就变得异常的重要。

　　但是目前为止，黎家出现在这里的，仍只有黎月夺纪一人，黎月夺纪虽然传承有黎家的灭神破天之力，但破天罪气一分为四，灭神破天罪气只是其中之一，黎家也并非只有黎月夺纪一人拥有，力量分散之后，黎月夺纪的实力，恐怕最多也只有“混黄”这一级别，若是按照如今仙界的划分，差不多就是飞天真人，虽然不可谓不厉害，但面对魔皇婗座下的双妃、何罪的首领、羽危之地最强的东柔苍翔和屠阳华荣，并没有绝对的胜算。

　　更何况，这还是抛开了魔道双妃暗处潜处的魔兵魔将、西门子真底下的杀手、东柔和屠阳两家暗藏的神秘底牌来计算。

　　黎月夺纪道：“诸老只管放心，除了在下之外，家父还另派了一人，前来助阵。”

　　系家家主、双老同时错愕：“只有一人？”虽然在这种情况下，黎家之兵将难以大举进入此间，但只是一个人，那也实在太少了。

　　黎月夺纪道：“虽然来的只是一人，却也已经够了。只因我们的目标，并不是一统羽危国，无论魔皇婗座下双妃怎样攻入落羽城，无论东柔、屠阳两家暗藏着怎样的手段，最终，圣殿都是必然要打开的。暗冥破天罪气和息壤的抢夺，是决胜的关键，所以不管整个局面如何，只要能够做到在最关键的‘局部’无敌，便能够取得最终的胜利。诸位的家人，现在便可以送走，接下来，我与家父派来相助之人，必定会全力帮三位抢夺息壤，三位前辈只管放心，无论最后成功与否，系家都是我三危之地的座上贵宾。”

　　局部无敌？就算决胜的关键在于圣殿，但其他几方也势必会盯着圣殿。面对着双妃、“何罪”首领、各家高手，谁敢保证“无敌”？

　　系勋动容：“不知公子带来的帮手是……”

　　黎月夺纪轻轻的拍了拍手，光影闪动，此处明明是系家重地，一个少女身影，却像是从虚空中踏出一般，玄气如海，杀气冲霄，倒提三尖两刃之枪，秀发飞散，战裙飞舞，额上张开第三金目，神光发散，万物冻结……

　　※※※

　　前方，是一座山头。

　　山前，氤氲笼罩，正前方有一巨大的方形拱门，漆着殷红的红漆，拱门之前，一右一右，乃是孙妍以往从来不曾见过的神像。

　　孙妍知道，从那方形拱门里进去，就是“圣殿”。

　　不过此刻，东柔苍翔与屠阳华荣并不是要将她们带到圣殿。

　　绕过拱门，往山的右边转去。

　　有一座威严的建筑，一眼看去，有若神庙，只是不知内中祭祀的是什么。

　　东柔苍翔领着她们下了马车，来到神庙之前：“妍姑娘请！”

　　孙妍立在庙门之前，眼睛微眯。

　　此时此刻，她们随着东柔苍翔和屠阳华荣入内，将会有两种结果。

　　一种是，青青的母亲真的未死。若是她真的还活着，东柔家与屠阳家势必要让她们见上一见，好打消她们的疑虑。

　　只要青青的母亲竺沐氏，仍然活着，且真的落在他们两家手中，孙妍与青青就绝不敢轻易靠向其它几家，以防东柔苍翔恼怒之下撕票，若是那样的话，她们等于是亲手害死了青青的母亲。

　　另一种可能是，青青的母亲早就已经死了。

　　若是那样的话，那东柔苍翔和屠阳华荣把她们骗到这里的目的，就是为了要在这里动手。因为他们无法证明青青的母亲还活着，若是在这种处境下，他们还这般遮掩，那只要是稍为有点疑心的人，都能猜到，他们手中其实根本没有人质。那样的话，孙妍的愤怒、青青的怨恨，全都会让她们就此投向他们的敌人。为了保证能够将青青抓在手中，他们无论如何都要动手，杀掉孙妍，夺取青青。

　　如果青青的母亲其实已经死去，那她们踏入此庙，看到的将不是青青的母亲，而是一个针对她们的、必杀的陷阱。而他们既然选在了这种地方，那自是因为，他们相信，在这神庙里能够破掉青青的空间跳跃之术，又或是阻断她们的魔法视野。青青的空间跳跃，必须要配合超远程、跨障碍的魔法视野，才能够在这种狭窄的地方，起到最大的效用，真正保证她们的安全。

　　两种可能性，两种全然不同的结果。

　　这到底是他们的诚意，还是他们的陷阱？

　　面对着这两个老狐狸，孙妍发现自己并无法真的看透。

　　但她仍然牵着青青，慢慢的往前走去……


第843章 反常即妖

　　随着东柔苍翔，她们一步一步的走入神庙。

　　神庙的中央，有一玉台，令她们疑惑的是，玉台的上方，并无神像。

　　一座，没有神像的神庙？

　　东柔苍翔取出一镜，放置在玉台前的香案上，咒言过后，一道圆形幻象出现在她们面前，幻象之中，现出一个地底暗室，暗室之中，关押着一个憔悴的女子。

　　“娘！”青青失声惊呼。

　　幻象中的女子，仿佛听到她的呼唤，蓦一抬头：“青青？”

　　孙妍紧紧抓住青青的手，就算青青因为幻象中的母亲而心慌意乱，但身为“神龙姐姐”的她，仍然能够靠着暗藏的九灵太妙金眼“使用”她，发动她的魔法。她警惕着，看向旁边的东柔苍翔……这是什么意思？

　　东柔苍翔道：“妍姑娘，你防着我们，我们却也要防着你。竺家的主母的确是被我们关押着，你们现在看到的，也是真正的她。但是我们只能让你们通过镜像传递相见，你们的魔法神出鬼没，若是把你们带到她的关押之处，你们随时可以带着她逃走。”

　　这解释亦是合理！孙妍冷然道：“但是一个幻象，如何让我们确定她真的就是青青的母亲？在乐游山下，你们曾杀了我们魔法少女联盟的一个女孩，窃她之形，伪装成她。”

　　屠阳华荣道：“那是鲜家长老鲜阳弘化的‘活土血偶’之术，整个羽危之地只有他一个人会。‘活土血偶’乃是以兵解之法，亲手杀死一活人后，再将其鲜血抽出，混入偶土，助另一人夺被杀之人的气运，盗气变形。且不说我等不会此术，就算真会，此术只能维持半个时辰，也就是说，沐夫人至少要在几刻钟之前还活着，然后为我们所杀，才能以她新死之血，完成‘活土血偶’之术，若她几刻钟之前还活着，我们又何必于这种时候杀她，再让人伪装成她？”

　　鲜家长老鲜阳弘化……活土血偶……亲手杀死一人后，抽血盗气……

　　孙妍迅速的将这几点记住心中。

　　她自始至终，都没有去追问东柔苍翔，是什么人害死雪儿，只因为，不管他们说什么她都不会去信。不过凭着这些日子的判断，她认为害死雪儿的人，与东柔苍翔应该不是一伙，只因为，杀死雪儿，与整个魔法少女联盟为敌在前，以青青的母亲威胁青青于后，这绝不是一个正常的顺序。

　　若是反过来，威胁不成，方才下手，倒还说得过去。

　　而现在，她亦认为，东柔苍翔绝不敢在这种时候，在这种事情上骗她。直接点出鲜阳弘化的名字，更是因为，他们想要与雪儿的死摆脱关系，不希望她在这件事情上，对他们生出敌意。

　　当然，这也并不意谓着她，真的就开始相信东柔苍翔与屠阳华荣。

　　“青青！”幻象之中，竺沐氏看着女儿，“青青，你还回来做什么？他们有没有难为你？你、你不应该回来的……”

　　孙妍手握万花筒之杖，通过“魔力供给”，与青青产生心灵连系：“青青，问一件只有你和你母亲知道的事。”

　　青青看着幻象中的母亲，道：“娘，你可还记得，在我九岁的生日时，那天晚上，你给我的那朵花？你可还记得，那是花园里的哪种花？”

　　竺沐氏轻声道：“那是为娘亲手折的纸花。”

　　竺诗青流泪道：“娘……”

　　“孩子，离开这里，不要管我，”竺沐氏急道，“青青……”

　　东柔苍翔将手一拂，幻象破灭，他淡淡的道：“妍姑娘，你现在应该相信，沐夫人的确是还活着？正如我们事前所约定的，只要青青打开圣殿，我们自然会将她的母亲还给她，然后任由你带着她们离去。”

　　孙妍心中快速动念：“看来那的确是青青的母亲！”她道：“打开圣殿的时间？”

　　东柔苍翔道：“今晚，子时！”

　　比他们原本说的，还是提前了许多！孙妍暗自忖道。

　　原本他们是打算，到明日晚边的祭祖大典上，打开圣殿，现在提到了今晚的子时。然而，无论如何都要过了今日，这是什么道理？

　　牵着青青，出了神庙，抬头看向天边的血月，以及那扇天窗。她缓缓道：“敢问长老，此世界无日无月，那这里的时间，你们又是如何确定？”日精月魄，乃是“时辰”所必须拥有的要素，一个没有太阳与月亮的世界，就绝非一个完整的世界。

　　东柔苍翔道：“实不相瞒，那天窗透下的光线，乃是从焦侥界引来的日精与月华。”

　　孙妍点了点头，也就是说，此处其实是与焦侥界相通的，这里的时间流逝，亦是按着焦侥界的“时间”来走……焦侥界？那不是玲儿被她的父亲带着，逃出魔界后所藏身的世界么？话又说回来，连这种事都透露出来，看来他们真的是想要博取她的信任。要知，中千世界一共有近两百个，直接说明此界的日精月华引至焦侥世界，这在很大程度上，缩小了羽危之地藏身的范围，若她把这条线索泄露给天庭，天庭将羽危之地找出的可能性，将因此而大增。

　　※※※

　　回到王宫后方的石阁，孙妍再次唤出金貔貅，以女身进入貔貅空间内，召集了龙儿、骆玲、小曼三人，将情况告诉她们。

　　孙妍道：“看来，东苍与屠阳两家的确是有诚意……”

　　吉小曼道：“物有反常即为妖，这两家恐怕是大有问题。”

　　孙妍看向她，讶道：“怎么说？”

　　吉小曼道：“就算是为了博取你们的信任，将此界的日精月华引自焦侥界这么大的事情说出，那也太过了。他们为了讨好你与青青，几乎是无所不用其极，有问必答，这恰恰证明，他们试图在取得你们最深切的信任后，再在背后捅你们刀子。而之所以敢把这种事泄漏给你们，以之博得你们的信任，另一方面亦是因为，那东柔苍翔根本就不怕你们泄漏出去。”

　　继续道：“之所以不怕你们泄漏出去，可能是两个原因，其中之一，是他在说谎，但为了取得你们的信任，我觉得他说谎的可能性不大，毕竟其他几方都有可能利用这点，揭穿他的谎言，进而打击你与他们之间的信任。而另外一种可能……”

　　孙妍目光闪动：“他相信，我们根本不会有机会把这种秘密泄漏出去？”当年在无限星辰新人组时，小曼就是用尽一切手段，甚至不惜弄伤她自己的脚，来想方设法取得他的信任，然后在背后捅刀子，这原本就是小曼惯用的伎俩，她自然一眼就能看破。

　　又道：“关于天殃神主敬冠殃之事，既然仙玉羽宇已经透出线索，那我们就必须将敬冠殃考虑在内。小曼，你觉得，这几家中，谁最有可能跟军吒利明王和八大神主有勾结？”她心知吉小曼在对细节的深挖、局部的控盘能力上，都要比她强，自是要先听听吉小曼的意见。

　　吉小曼道：“首先，鲜家基本上可以排除。”

　　龙儿疑惑的道：“这是为什么？”

　　吉小曼道：“因为鲜家与‘何罪’勾结在一起，背靠的是共工后裔。而共工后裔和军吒利明王应该是没有关系的。”

　　孙妍点头道：“他们若是有关系，魔猴事件就不是那样的发展。神膺山也不会与幻苍岛形成现在这样的僵持局面，令共工一族到现在都无法以神膺山为根基地打开局面。倒是以后要防着，神膺山迫于良常山和幻苍岛的联手，打不开局面，与军吒利明王联手的可能。若是那样的话，神膺山、维摩诘城、瞑遥城之间的大量地带，都将为他们所控制，在不需要提防八大神主的情况下，神膺山大可分出兵力扼住幻苍岛，直接往他们的西南方发展。当然，对于共工一族来说，这也是最后不得已时，才会采取的手段，吞掉幻苍岛，接受‘火云小圣’的大片势力和地盘，同时后顾无忧，与军吒利明王、天庭形成‘三国’之势，最后并吞混漠世界，这才是他们真正的野心所在。避开幻苍岛，与实力强于他们的军吒利明王合作，往西南偏隅发展，最好的结果不过是在混漠世界一隅划地称王，共工一族隐藏了上万年，野心不止于此。”

　　吉小曼道：“不管怎样，至少现在，他们两方并没有勾结在一起，鲜家投靠的是共工一族，除非他们做无间道，两边下注，否则与军吒利明王应当没有连系。所以，真正有可能的，是东柔、屠阳、系三家。”

　　骆玲道：“但是系家，投向的不是三危之地的有苗后裔么？”

　　吉小曼道：“系家投向的是有苗，但不能表明有苗族跟军吒利明王之间是否有合作、甚至是勾结。目前可以认为的是，有苗后裔和共工后裔，在这件事上并没有合作关系，甚至可能是彼此冲突。”


第844章 因为无聊

　　孙妍点头：“火危之地和三危之地若是在这件事上有连手，那作为他们代理人的鲜家和系家，就会连成一体。鲜家和系家若是联合，实力不弱于东柔、屠阳两家，更何况背后还有火危之地和三危之地的支持，这两家也就不至于束手束脚。现在的情况是，鲜家和系家彼此之间存在着较大的利益冲突，他们都想独吞破天罪气又或息壤，无法联手，然而对上东柔、屠阳两家的联手，他们中任何一家又都嫌弱。而火危和三危两地，最多只能派出有限的几名高手来帮他们，不可能真的派出大量的玄兵玄将。”

　　继续道：“我们再来整理下，首先，东柔与屠阳两家必定掌握了某种杀手锏，这杀手锏不但我们不知道，其他几家多半也不知道，然后，这种杀手锏跟时辰有关，所以他们明知道时间拖得越久，对挂出靡灯的魔道双妃就越有利，他们也无论如何，要拖过今天。火危之地想要的是息壤，昨晚黎月夺纪直接摆明态度要与我们合作，由我们取走暗冥破天罪气，他们取走息壤，那里是系家重地，黎月夺纪可以当着系家家主和系家双老的面，直接与我们谈判，可以认为，系家完全投向了三危之地。然后，鲜家怕是也在贪图息壤，否则的话，系家大可与他们合作，一个分得暗冥破天罪气，一个分得息壤，两家联手。”

　　吉小曼道：“但是，魔皇婗座下双妃……又或者说魔皇婗想要什么？暗冥破天罪气？息壤？又或者说两者都想要？只有弄清楚他们各自的目的，我们才好趁火打劫……”

　　孙妍瞅向吉小曼：“不是趁火打劫，是夺回青青的母亲，保得大家平安。”

　　吉小曼眯眯笑：“顺便趁火打劫。”

　　孙妍叹气……我身边都是什么女人啊？

　　吉小曼道：“炎哥哥……不，妍姐姐！何为息壤？掘之不减、遇水更增！《地形训》曰：禹以息土填洪水！诸葛先生想以照水剑和定海神针铁来破神膺山的两层防护，但是照水剑虽能划江成陆，却下落不明，定海神针太重，难以使用。而‘遇水更生’的息壤，岂非同样也是‘推山填海’的克星？另外，神膺山的第二层防护乃是水淹，此水引自归墟天水，同样也可以用息壤去堵。火危之地会掺和进来，甚至直接派出‘何罪’的首领，只怕也是不想让专克他们水王一系的息壤，落在他人手中。”

　　孙妍心念微动，确实，若是能够夺得息壤，对攻破神膺山亦有着极大帮助。

　　她道：“既如此，一旦救回青青的母亲，让冥儿把她们送走，然后，我再以‘火云小圣’的身份出现，看看能否抢到息壤。”火云小圣出手抢夺息壤，乃是天经地义的事，自不会让人与孙炎又或孙妍联想在一起。

　　※※※

　　中午时，带着青青，以空间跳跃之术，将慕怜蓉母子接了过来，然后告诉他们，要将他们先一步送出羽危国。

　　慕怜蓉睁大眼睛，不明白她们怎么能够做到。

　　孙妍也不解释，直接唤出冥儿，让小曼带着他们，乘上冥凤。

　　知道自己真的能够带着孩子逃出这里，前往安全之处，慕怜蓉自是激动。

　　她拉着竺诗青的手：“青青，你自己也要小心。”

　　竺诗青道：“蓉婶婶，你放心，救回娘亲，我就会马上回去。”

　　九幽冥凤载着他们，光影一闪，沿着不可见的星线飞走，消失不见。

　　到了傍晚时，发现慕怜蓉和竺年失踪，整个王宫内翻了天一般，所有人到处寻找。

　　孙妍牵着青青，在后园中漫步。随着纷乱的脚步声，竺荣轩带着一群人，匆匆来到她们面前。

　　竺荣轩道：“妍姑娘……”

　　孙妍道：“何事？”

　　竺荣轩道：“敢问妍姑娘和青青小姐，可有看到怜蓉夫人和小主公？”

　　刷，剑光一闪。

　　昨日发生了竺荣鸿的血案，竺荣鸿不过就是多问一句，直接被这魔法少女联盟盟主劈蛋破肚，此刻竺荣轩如何还不防备？立时以极快的速度向后纵跃，一纵之间，迅捷如风，端的是好身手。

　　貔貅空间内，乌孙芷蓝忽的飘去，娇躯后仰，发出难以言喻的、奇怪的呻吟：“妍、妍姐姐……”

　　剑尖金晕一闪，如金轮一般破去。

　　魔法少女乌孙芷蓝独门绝招——“金晕破天华”！

　　血水翻起，由下往上，带出一道红练。

　　竺荣轩一声惨叫，整个人身后抛飞，砸在地上，腿间尽是血迹，开膛破肚，热肠滚滚。

　　他所带来的众护卫慌忙退去，直冒冷汗，竟无人一敢上前动手。

　　孙妍回剑一观，很是满意……这一次没有弄脏自己的剑。

　　将剑一收，牵着青青，漫步而去，在她们身后，传来竺荣轩杀猪般的惨叫。

　　貔貅空间内，乌孙芷蓝缓缓飘落，落在草地上，肌肤泛着粒粒晕红。

　　弓天蕾道：“芷蓝姐，是不是很舒服。”

　　乌孙芷蓝面泛晕红，极是欣喜……人家、人家现在也被神龙姐姐用过了。

　　这种有若被妍姐姐充盈和爱抚一般的感觉，实在是妙不可言。

　　半个时辰后，东柔家家主东柔丰羽，率人来见孙妍。东柔丰羽离她八丈之眼，身前身后尽是护卫，身穿铁甲，重点保护下方要害。他在人群中小心施礼：“妍姑娘……”

　　孙妍让青青坐在石凳上，有若姐姐一般，帮她梳着秀发，同时漫不经心的道：“何事？”

　　东柔丰羽道：“敢问轩姑娘，为何要杀竺荣轩？”

　　孙妍道：“无聊！”

　　无、无聊？

　　无聊就劈人蛋蛋玩？这到底什么女人啊？

　　周围众人只觉一阵阵的……蛋疼！

　　东柔丰羽道：“那么，请问轩姑娘和青青小姐，不知怜蓉夫人母子，现在何处？”

　　孙妍道：“送走了！”

　　东柔丰羽皱眉：“送走了？送到哪里去了？”

　　孙妍轻叹一声：“话真多啊！”手中拿着梳子，淡淡的往东柔丰羽看去，视线直接从保护着东柔丰羽的人群中穿过。

　　东柔丰羽道：“那我就不、不问了……”这种蛋疼的感觉是怎么回事？

　　就在这时，却听一声轰响，极远之处，爆炸之间响起，焰光冲天，紧接着又有惨绿色的魔气，以爆炸声传来的方向为中心，向外扩散。杀戮之声像海啸一般卷来，天空中，众多玄兵以秘阵飞空而去。

　　东柔丰羽脸色大变……靡灯妃子和绿炼妃子藏在城外的魔兵魔将，终于开始攻城了？在这种情况，慕怜蓉母亲的下落，自然不是那般的重要，若是在今晚子时之前，就让魔道双妃和她们的魔兵，借着“靡月侵天”攻进来，那才是真的麻烦。

　　他匆匆离去。

　　孙妍抬起头来，往远处冲天的惨绿魔气看去……魔皇婗座下双妃这就动手了？是不是太快了点？

　　青青不安的向她看来：“妍姐姐，我们现在做什么？”

　　孙妍微微一笑：“回去睡觉。”

　　青青：“啊？”

　　※※※

　　回到石阁，唤出天蕾，让她和青青一起陪自己睡觉。

　　并让乌孙芷蓝、采采、凛、小鸟游六花在貔貅空间里加紧歇息，夜里是否要用上她们，其实也不好说，但她总觉得，事情怕是没有那般顺利。

　　远处，轰隆作响，一片混乱。孙妍以天蕾的魔法视野探去，见整个王宫都被不知多少的兵将，以秘阵保护。

　　显然，对于东柔和屠阳两家来说，在打开圣殿前，青青的安危胜过一切。远处的街道，地面不是裂开缺口，绿雾腾起，凡是沾染了绿雾的人，尽皆成魔。

　　侵天靡月移上中天，撒出的血光更加殷红，城墙处，不时传来爆响，闪耀的寒光中，短短的时间里，便已不知死了多少人。

　　孙妍用手打了个呵欠，左搂天蕾，右抱青青，一同盖着她们自己带来的云光绣毯，安心的道：“睡吧！”

　　天蕾和青青在她怀中，隔着她那饱满的酥胸面面相觑。


第845章 一步错，步步错……

　　外头传来东柔丰羽的叫唤声时，兵戈交击与玄气的爆裂声，不但没有停竭，反而越演趁烈。

　　天蕾与青青在她怀中，各自搓着眼睛，抬起头来。在这种局势下，她们本是怎么也无法入睡的，结果不知怎的，在妍姐姐的抚摸下，她们不但不觉得害怕，反而有种异样的安全感，然后不知不觉的，就睡着了。

　　孙妍领着她们，穿衣而起，梳洗一番，让天蕾躲进貔貅空间，牵着青青，来到外头。

　　东柔丰羽领着一批兵将，在那里等着：“亥时已到，两位请。”

　　孙妍疑惑的抬了抬头……亥时到了？还有一个时辰便是夜半子时。

　　冥儿为何还没有到？

　　虽然，就算是九幽冥凤，沿着星线一去一来，也要消耗不少时间，但是按理说，这个时候怎么也应该回来了。

　　然而，通过心灵感应，她发现冥儿现在都还在赶来的路上。

　　抬头看向夜空中的绯色靡月，听着越来越近，近乎弥漫全城的杀戮，她心中忽的一动。

　　她的额间，九灵太妙金眼缓缓张开。

　　这个是……

　　东柔丰羽与他身边的玄兵玄将看去，只见她眉生第三目，第三目散出神秘光芒，反而更增她的美丽。身上的五采仙衣生出变化，变成了七彩九篆，更添高贵和神秘。

　　东柔丰羽道：“妍姑娘？”

　　孙妍心中快速动念：“原来，这才是靡灯妃子和绿练妃子的目的？现在是提醒东柔、屠阳两家，还是任由那‘双妃’计划得逞？问题是，我根本无法知道东柔、屠阳两家的杀手锏到底是什么，自也无法知道，他们的判断出错又会发生什么。到底相助哪方更加安全，又或者是更不安全，线索太少，此刻根本无法决断。”

　　缓缓闭上太妙金眼，眉间秘光消失，仙衣重新化作“五采以文”。

　　她牵着青青，微微一笑：“我们走！”先去圣殿，走一步再看一步。

　　※※※

　　孙妍与青青随着东柔丰羽，乘上秘阵。

　　秘阵在他们的脚下，以黄、蓝两色光符，不断的旋转着，截着他们与护送的玄兵玄将，往圣殿方向呼呼的飞去。

　　远处，亦有一重重秘阵，在玄将的操控下，往战火燃起的方向冲去。城外的魔兵魔将，已经杀入了城中，正在进行最激烈的巷战。

　　孙妍道：“敢问，这些魔兵到底是从何而来？”

　　东柔丰羽苦笑道：“乃是羽危国最大的一支反叛军，由先王身边最强的名将段成率领。现在看来，不只是段成入了魔，他率领的兵领，也全都成了魔兵，也不知靡灯妃子和绿练妃子到底是如何做到的。段成以前好歹也是羽危国的名将，想不到竟然会变成这个样子。”

　　竺诗青颤了一颤……竟然是段叔叔？

　　孙妍淡淡的道：“他们心中有恨，有怨，因怨恨而失去自我，为魔所趁，乃是最正常不过的事。在责怪他们的怨恨和入魔之前，倒不如问问自己，他们的怨恨又从何而来？世上总有一些人，以造成他人的痛苦为乐，等到那无法压抑的痛苦化作怨恨与复仇之火，焚烧过来时，再惊慌失措的责怪对方不该丧失理性，却不知仇恨所造成的业力，就像是雪崩一般，因一两个雪球而起，造成的却是无法挽回的后果。”

　　东柔丰羽沉默不语。

　　竺诗青看向妍姐姐，只觉妍姐姐所说的一切，都很有哲理，虽然只是简单的几句，却说尽了世间一切灾难的根源。

　　孙妍随手挚出一个，从仙界买来，本是要找机会送给黛玉的绣美人小圆扇，轻轻的摇动着……感觉自己好有哲理，真是靓呆了。

　　黄、蓝两色的秘阵呼呼的旋转着，快速往圣殿接近。途中，孙妍通过九天玄女“观天之道”的能力，进一步分析，确信这些秘阵的运作，绝对是跟磁力有关。只是，虽然弄清了这落羽城中，只能靠着“磁力”来飞行，却还是无法弄懂，为什么通过其它手段飞不起来。这落羽城的上空，连飞鸟都不见一只，同时，可用于飞行的、类似于滑翔机之类的机关术，在这里也未出现。

　　看来是跟此界的“规则”有关，就像在宝黛二人以前的小世界里，只能通过“诗道”调用玄气一般，这城中的“规则”，就是除了磁力，其它手段皆“不能飞”。

　　杀入城中的反叛军虽然无法飞起，但他们都已舍身成魔，靠着“靡月侵天”，每一个人的实力都增加了四五倍不止，魔气滚滚，过屋拆屋，遇墙毁墙，途中一片惨况，老人孩子都不放过，房屋如骨牌一般往这个方向不断倒塌，尘烟漫起，却又因此城特有的“规则”，并没有在空中飞扬，起的快落的快，喧嚣中低矮地滚卷。

　　各个家族的兵将虽然在共抗魔兵，却又因彼此之间的猜忌而无法齐心，秘法腾空，却是各自为战，玄气乱卷，进退各失其据，其结果就是不断的退败。只是，虽然如此，因“靡月侵天”而强悍无匹的魔兵，毕竟失了制空的优势，城中又尽是石制建筑，他们也只能毁屋拆墙，往这边不断推进，无法迅速的杀到这里。

　　眼看着圣殿便在前方，东柔丰羽道：“妍姑娘请！”

　　孙妍牵着青青，虚空中神秘的一闪，门开门起，她们已经出现在圣殿之前。东柔苍翔、屠阳华荣、系家双老、黎月夺纪、鲜无光，以及几名她不曾见过的各家长老、高手都在这里。

　　但是没并有看到“何罪”的首领西门子真。

　　系家双老中的系浩苍老的咳了一声：“子时马上就要到了！”

　　屠阳华荣沉声道：“按照以前规矩，能够进入圣殿的，唯有长老会的人……”

　　鲜无光冷笑道：“王室治羽危，长老掌圣殿！这的确是千年以来，立下的规矩，但是这规矩，不是随着几年前竺家的惨案而被破了么？既然不该做的都已经做了，就不要再弄得好像大家很守规矩一样。”

　　东柔苍翔抬起头来，看向前方高山，长叹一声：“一步错，步步错！”规矩这东西，立在那里，熟视无睹的时候，人人都不将它当作一回事。等到它真的被破坏殆尽后，才知道，那没有人在乎的规矩，竟然是如此的可贵。

　　当初，他们毁掉竺家，本是以为能够以最快的速度，稳定局面，重建“规矩”。结果随着圣女的成功逃脱，千年的规矩就像是被挖开根基的积木，一层一层的倒塌，国民不再信任贵族，怨声载道，寒门不再信任门阀，暗中割据，门阀之间不再信任。被破坏的规则就像是被挖开的心脏，不断的滴着血，让这个国家在短短的几年里，变成了满身烂肉的巨人，每个人都意识到巨人即将倒下，于是想方设法的，从巨人身上挖肉，以壮大自身，其结果就是加速了巨人的毁灭。

　　系家双老中的另一老系旺道：“时辰马上就要到了，该如何决定……”

　　东柔苍翔道：“若不让大家一起进去，恐怕在这里就会打起来，既然如此，那便一起进去便是。”领先踏步而入。

　　黎月夺纪、系家双老、鲜无光等同时眯起了眼。在他们想来，东柔苍翔与屠阳华荣必定会全力阻止长老会之外的人进去，尤其是要排除掉黎月夺纪这样的“外人”。若只是各家长老进入，已经联手的东柔、屠阳两家，占了长老会的半数，自是稳操胜券。

　　然而此刻，东柔苍翔却是毫不犹豫地放所有人进去，全不阻挡。

　　明知道系、鲜两个分别援引了三危之地和火危之地，黎月夺纪拥有灭神破天罪气，“何罪”杀手藏在暗处，群狼一般窥视。东柔苍翔与屠阳华荣依旧毫不阻挡的将他们全都放入，他们的“胜算”到底是什么？

　　其中，黎月夺纪更是暗皱眉头，就算无法挡住其它各家的高手，但东柔苍翔想要阻止他这个并非落羽之地的人进入，却是天经地义的事。而他原本就是打算，一旦对方阻止，便礼貌的退下，毕竟这里是鲧族后裔的圣地，身为有苗后裔，不被放入实在是再正常不过。

　　从东柔、屠阳两家的角度来讲，本该是能挡住一个就挡住一个。

　　而事情的演变，却是大出他的意料，东柔家与屠阳家这种稳稳胜出的把握，到底是什么？

　　他落在最后，不经意间，往后方的幽暗悄悄看了一眼，心中大定。

　　不管对方暗藏了什么样的杀招，只要有那个人在，他们就绝不会败……


第846章 九狐天狐：天狐啸月！

　　孙妍牵着青青，跟随在东柔苍翔身后。

　　在她们身边，屠阳华荣、系勋、鲜无关、黎月夺纪等尽皆沉默。

　　穿过那巨大的方形拱门，一阶阶石阶，层层向上，两侧是散着幽香的花竹，这种花竹，竹上生花，乃是主世界所未有。

　　神秘的幽香，溢满了山林，就像是置身在绮罗满园的仙山，外头的战斗，不断腾起的火光，房屋倒塌的轰隆，似乎都在被慢慢拉远。

　　悄无声息地，“使用”了貔貅空间内的天蕾，通过魔法视野，她观察着远远近近的一切。

　　她不敢随便动用入微之境，因为一旦将她的“入微”渗入到魔法视野之中，便有可能让那些强者，发现她覆盖在方圆数里间的神识。

　　虽然，这些人只怕早已知道，她和青青手牵着手的情况下，既然能够隔物传送，那必定有着类似于“天眼通”之类的魔法，但是在现在这种，所有的一切都压抑到极点，一触即发的情况下，她不想让其他人，将注意力过于其中在她的身上。

　　虽然未使用“入微”之境，但是她仍然注意到，藏在暗处的，一批又一批的潜伏者，其中亦包括了，来自于“何罪”的杀手。

　　系家和鲜家，都已经做好的准备。还有许多藏在暗处，想要浑水摸鱼的小家族的高手，亦是暗中寻找和等待着机会。

　　然而，真正让她在意的，却是一种，她看不到的危险。

　　这是一种神秘的、不可知的危险感受，一股强大的、他人难以注意到的气场，隐约间，通过神识覆住了这里的整块地盘，若不是以前在无限星辰的修罗场上，经过了一次又一次的训练，她怕是根本发觉不了。

　　毫无疑问，暗中潜藏着一个神秘的、强大的敌人，远比这里的任何一人都要强大。

　　一个就算是她变成了“火云小圣”，靠着真龙之力，都未必能够战胜的敌人。

　　那到底是谁？他到底是哪方面的人？莫非，魔皇婗真的到了？又或者是军吒利明王亲自出马？

　　那种阴暗的，带着可怖气息的、连她亦为之战栗，却又怎么也发现不了其位置的气场，到底是从什么人身上散出？

　　她缓缓的道：“东柔长老，青青的母亲在哪里？”

　　东柔苍翔道：“妍姑娘只管放心，只要打开圣殿，你们就能够看到她，然后，你们要去哪里，我们绝不会阻挡。”

　　孙妍牵着青青的手……青青的母亲一出现，就马上带她们走。

　　这里的情况很不对劲，小曼的“趁火打劫”之计，还是不要去做的好。

　　终于，他们来到了山腰处的神庙前，两边俱是圆形的挚天之柱，神庙古朴，玄檀之木透着幽香，进入殿中，前方的神台上，一座九尾狐神坐落。黎月夺纪一个错愕，青青瞪大了眼，孙妍细细思量，随着自家长老进入此间、以前不曾到过这里的各家高手，亦是暗自诧异。

　　羽危之地最尊崇的圣殿里，祭祀的神灵，竟然是只九尾天狐？！

　　屠阳华荣沉声道：“子时已到！”

　　青青看向旁边的几位长老，不知道该怎么做。

　　东柔苍翔道：“青青，你只要立在神台前，静心祷告，圣殿之门自会打开，至于其他人，请稍稍退后一些。”

　　青青上前一步，立在神台前。

　　其他人退后，孙妍便立在青青的身后稍远，就距离来说，与青青靠得最近。

　　她的目光，虽然落在青青的背影上，魔法视野打开，却将周围的其他人全都观察在内。

　　东柔苍翔、屠阳华荣带着他们两家的人，退得最远，似是为了证明他们并没有动什么手脚。

　　系家双老、鲜无光等，同样盯着青青，圣殿之门，千年不曾打开，打到之后，里面到底会是什么样子，他们亦不清楚。

　　青青在神台前，默默祈祷，忽的，霹雳一声震响，一道红光从天空劈下，击穿殿顶。

　　刷的一声，大殿往两侧分开，随着它的一分为二，九尾天狐的神像，也像是被“剖”开了一般，往左右分开，同时拉出了一道金色的大门，金门之内，氤氲涌动，一个女子从门内踏出，彩衣飘飘，看着台下的少女：“青青……”

　　竺诗青抬起头来，泪流满面：“娘？”

　　孙妍一个错愕……青青的母亲，居然在圣殿里？

　　除了青青，谁也无法打开的圣殿？

　　电光石火般往周围看去，系家、鲜家等两家高手亦是错愕，自竺家家破之后，就没有人再看到竺家的主母，虽然东柔苍翔一再保证，她只是被关押，但人人都怀疑，性情刚烈的竺家主母，怕是早已经自尽身死。

　　结果，她竟是被关在了，除了“圣女”谁也打不开的圣殿里？

　　孙妍看到，青青的母亲竺沐氏在神台上拉开的殿门内，温柔地向青青伸出双手，在她的身后，氤氲之气不断幻化，有若九只狐尾乱舞。她还看到，在青青的臀后，裙摆挥动，一条条狐尾甩了出来，轻轻的晃动着，共有九条之多。

　　母女两人，一十八条狐尾，飘出一十八条神秘的丝条，分别从殿内伸出，从少女身后迎去，在快速的彼此接近。

　　眼看着母女两人便要拥在一起，她嗖一声，直冲而上，刹那间搂住青青，顺势就发动了青青的魔法。

　　光芒一闪，她直接带着青青，传送到数里之外的空中……虽然不知道这是怎么回事，但是对青青的母亲，她有一种不祥的预感。

　　此时此刻，靡月依旧挂在空中，虽然传送到了空中，但一股力量却是拉着孙妍往下落。在往下掉的过程中，孙妍搂了个空，抬起头来，青青虽然被她带了出来，但是并没有随着她一同往下掉。此时此刻，在血色的月光中，青青的身体正在快速虚化，身后的九条狐尾依旧摇曳，每一条狐尾都有一条神秘丝线，与另一边破开的神庙里，拉开的虚空之门中、她的母亲的氤氲九尾相连。

　　刷！随着九根丝线的相连，光影一闪，青青整个人都被“吸”了过去，圣殿内的竺封氏直接将她的女儿“吸”入了自己体内。

　　这是一种诡异的感觉，就像是胎儿重回母体，看不真切，想不明白，有什么古怪的事情发生了，但发生的到底是什么，却又让人摸不着头脑。这到底是什么？不只是孙妍，除早有所料的东柔苍翔、屠阳华荣外，其他人亦是目瞪口呆。

　　嗖！嗖！一团乒乓球般大小的灰色土壤，与一团海一般惊人的黑色之气，从圣殿内飞出。

　　息壤？暗冥破天罪气？

　　众人大喜，纷纷冲了上去，便欲抢夺。

　　异变突起，“吞”掉了自己的女儿的竺沐氏，刹那间变化成九尾之狐，一口将息壤和暗冥破天罪气同时吞下。息壤在它的体内不断的涌出，与她的血肉混合在一起，一层一层的幻化，它的身体开始涨大，不断的涨大。

　　系家双老失声道：“祖神？”

　　祖神？孙妍听在耳中，心中更是惊讶。古之中国，有祭拜祖先，以先祖为神灵的传统。“祖神”两字，便是先祖神灵的意思，炎黄子孙以黄帝和炎帝为祖神，九黎后裔以战神蚩尤为祖神。按照这个道理，羽危之地的祖神，不应该是四罪中的“鲧”么？至少也该是鲧的儿子大禹才对，为什么会是一只九尾妖狐？

　　轰！强大的妖气在九尾妖狐体内轰然间爆散，惊人的威压，令得黎月夺纪等纷纷后退，以极快的速度纵开。孙妍虽然已经跳跃到了数里以外，仍然能够清楚的觉察到那可怕的妖力狂潮。九尾妖狐的妖气已经跟暗冥破天罪气融合成一体，息壤在它的体内，不断的增生，与它的血肉生出反应，让它迎风而长，不知不觉中，它便已大得有若山岳，整个狐身趴在了山顶，九尾既大且长，在夜空中狂舞，妖影覆满了全城。

　　城中，所有人都惊恐的往祖山方向看去，妖尾幢幢，漫天挥舞，靡月圆圆，血色侵天。

　　侵天的血月之光覆上妖尾，靡月之下，九尾妖狐庞大，怪异。忽的，它抬起头来，朝着天空中的血色靡月，狐身先是一伏，前伸中猛然舒展，朝靡月一声长啸，就像是超出时代的科幻场景，有若电磁炮一般的能量束，朝靡月轰去。

　　天狐啸月！

　　砰！靡月四分五裂，化作血色的琉璃碎片，向四面八方撒去。血色的月光快速的消散，唯有天窗依旧洒下些许清冷的光芒。

　　靡月的碎散，让覆住了整个落羽城的红光消失。昏暗的夜色间，传来东柔苍翔、屠阳华荣等两家弟子的齐呼声：“天狐驾到，祖神出世！恭迎祖神！”

　　这到底是什么？孙妍、黎月夺纪、暗处的西门子真等眉头齐皱，对当前的情况完全摸不着头脑。羽危之地的这些人，难道根本不是四罪后裔？以狐为祖，这到底是什么样的笑话？

　　紧接着又是一声狐啸响起，震天彻地，伴随着暗冥破天罪气，渗入太初，搅动太始，并将太无、太虚、太空、太质一层层的引动，天在摇，地在动，空间仿佛在一片片的重组。此世界唯一的天窗骤然间关闭，天地间却突然“亮”了起来。


第847章 九尾天狐：八九玄功！

　　孙妍猛一抬头，她看到，一块块“四方形”，正在高空中翻动，世界有一种在不断缩小的感觉。翻动的“四方形”，一排排，一列列，就像是排好的磁砖阵列，被人将它们从“黑”的一面，翻成了“白”的一面。

　　明明应该是半夜时分，突然间就变得明亮一片，紧接着，那一片炽白快速上升，罡风业火随之而下。

　　她有种被关入了牢笼的感觉，整个天地都在扭曲一般，更加奇怪的是，这种缩小和扭曲感，与魔皇婗曾经用出的，那把他关住的水晶球牢非常的像，只是范围更大，恐怕不止是落羽城，甚至是整个羽危之地，都被这种神秘的“水晶球体”关入。

　　而那九尾妖狐，虽然也在这片天地之间，给所有人的感觉，却变得益发的巨大，顶天立地，挚天之能，九尾乱舞，神力覆天。那强大的妖力，一波又一波的卷过，浸过了天，漫过了地，溢出了城，飞过了山。它就像是这个世界唯一的神，整个世界都因它而存在，它即世界，世界即它。

　　妖狐仰天再啸，声音一如狷狂的女子：“天狐九变——天珠幻！”羽危之地，它为神，它为祖，天地因其而生，因其而变，言出法随，不容置疑。

　　整个世界都在漂浮，就像是摆在它面前的水晶玩具，它那庞大的身影，在羽危之地的每一个人眼中，都变得像天神一般庞大而扭曲。一如开天辟地的盘古大神的声音，震耳欲聋：“吾乃羽危之祖，吾乃此界众生之神，尔等传我血脉，为我子民，拜吾者可保性命！非我后裔者，死！舍身入魔者，死！拂逆于吾者，死！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　极高之处，罡风业火不断卷动，形成无数的涡流，涡流中，一颗颗裹着天火的流星轰出，划破虚空，砸向大地，所轰之处，俱是那些魔兵的聚集之处，此为天罚，此为神罚，气浪滚滚，烈焰冲天。九尾妖狐的声音进一步传来：“吾民听命，赐尔无上气运，非羽危子民者，杀！已入魔道者，杀！”

　　羽危国中，上万兵将齐声呼应，朝魔兵魔将潮水般冲杀而去。祖神庇护，无上气运，而那些魔兵魔将则因“靡月侵天”的失效，倍增的力量正在消退。

　　孙妍快速看去，远处，一道罪气冲天而起，血光乍现，正是灭神破天之罪气。另一边，有道剑光斩破虚空，砰的一声空间震裂，建筑轰然倒塌。显然，黎月夺纪与西门子真都受到了攻击，如此出人意料的惊天之变，令得引他们入境的系家和鲜家尽皆不敢妄动，生怕触怒祖神。

　　一批士兵往孙妍杀来，他们神运附体，体内的血液就像是沸腾一般，带给他们惊人的力量。而在孙妍眼中，他们的形象一个个的，大如山岳，每一个人都占着气运的上风。

　　青青被九尾天狐夺去，孙妍无法空间跳跃，只能不断闪躲。

　　一道箭光破空袭来。

　　砰砰砰砰砰砰！孙妍手持万花筒之杖，张开七重屏障，专克飞行兵器的七重魔法屏障，竟然被一个普通玄兵射出的普通之箭，连破六重。

　　身边刀光箭影，她不敢与这些人战斗，靠着魔法，脚上生出羽翼，虽然在这落羽城中，无法飞起，却还是靠着它们增加速度，踏壁飞檐，飞快逃去。天空中，数十人乘飞行秘阵杀来，已是将她覆住。若是正常情况下，这几十人，随随便便就被她解决，但是此时此刻，他们在她眼中，简直跟千军万马组成的大军没什么区别。

　　她飞入巷子，就地一滚，金光闪过，身边多了五人，正是乌孙芷蓝、弓天蕾、采采、凛、小鸟游六花。她喝道：“走！”

　　在使用天蕾的魔法能力时，弓天蕾虽在貔貅空间内，却也能够通过魔法视野“看”到外头，将情况告辞其他人。此刻五女皆知局势险恶，急召青要玉女、六申玉女。因为青青不在，召出的青要玉女唯有五名、六申玉女二百五十人。孙妍代替青青的位置，与五女组成“玉女开运”之阵，气运攀升，虽不及那些玄兵玄将的神运附体，情况总算是好了许多。

　　此时此刻，城中无一安全之处，她们只能拼命的往外冲杀，冲过了一波又一波阻挡的玄兵玄将。

　　“妍姐姐，我们去哪里？”弓天蕾叫道。通过魔法视野，她看到，到处都是敌人。

　　孙妍道：“王宫！”她感应到了冥儿的位置。

　　众女往王宫方向冲杀而去，然而，围来的敌人越来越多。

　　孙妍心知不好，这般下去，她们怕是都要死在这里。

　　就在这个时候，她们身后，传来砰砰嘭嘭的乱响，一道刃光从她们头上斩过，虚空为之震裂，一群乘着秘法的玄兵被刃光波及，秘阵破碎，血水洒落。

　　出了什么事？孙妍快速回头，眼睛忽的大睁……那个是？

　　在她的眼中，她看到一个穿着金莲战甲，手提三尖两刃枪的少女，带着无穷的怒意，往九尾妖狐踏步而去。随着她的每一步踏出，她的身体亦开始涨大，三尖两刃枪斩出一道道刃光，沿途所遇之敌人，竟无一合之将。她的每一斩，都将虚空斩出裂痕，环形的刃光闪耀出惊天寒光。

　　只一会儿，她便已如山岳一般巨大……法天象地！

　　这不可能！孙妍暗自心惊……她竟然是二娘神！

　　二娘神竟然会出现在这里，让孙妍大感意外，她本以为，这臭婊子已经死在了无底洞。九焚纣魔竟然放过了她？不，这是……

　　轰！发现到强敌出现的九尾妖狐，趴在祖山上，喷出暗冥破天之罪气，二娘神长枪一卷，玄元爆日，金光从枪影中爆出，与暗冥破天罪气撞在一起，一道道光环在能量冲撞之处，以金、黑两色，向四面八方乱闪，闪出的光芒，狂风卷过，座座建筑拔起，往周围乱砸。

　　这丫头练成了“八九玄功”？！

　　以前的二娘神，玄元爆日绝对没有这般可怕的威力，更不会什么法天象地。

　　要知道，历史上的齐天大圣，单论武艺，仙界中能够与他战成平手的并不算少，而他之所以能够大闹天宫，“法天象地”和“三头六臂”是其中的两大绝招，不管什么样的强敌，一旦他用出“法天象地”，对方都坚持不住，不管多少敌人，只要他用出“三头六臂”，再怎么围攻他都不惧。

　　孙妍也曾见人用出过法天象地，一个是真龙出世时，瞑遥城主藉着法天象地之威力，连真龙也砍了一刀。

　　要知道，孙炎仅仅只是得了九分之一的真龙之力，就能够与武狱魔帝那等魔头恶战，而那个时候的真龙，乃是最完整的真龙。只不过，瞑遥城主的“法天象地”，是靠着他身为瞑遥城神主，以上千人布成大阵，集结了山川气运而成，孙炎以真龙之力，用出“森罗万象玄兵舞”，不去灭他，而是直接去破那大阵，大阵一毁，他的“法天象地”立时被破，没几下就被其它的龙子咬死。

　　另一个则是中皇狂，中皇狂的冥合大法，也算得上是法天象地，只不过他是直接从地狱道里，汲取幽冥之力施展而出。当中皇狂用出冥合大法时，身为火云邪神的孙小炎拿他一点办法也无，但是等孙小火看穿了他的手段后，直接以能灭无明黑暗的大日如来佛光去破脚下幽冥，中皇狂的法天象地之效立时溃散。

　　这种借助外力才能够做到的法天象地，虽然强大，但一旦看穿其手段，自有破解之法。然而七十二变和八九玄功，却能够靠着自身变化，不借用任何外力便能做到“法天象地”。

　　而现在，二娘神便是这般做的。

　　除了她已经练成了全部的“八九玄功”，根本没有其它解释。

　　但是她怎么可能做得到？

　　脑海中电光一闪，孙妍刹那间反应过来……回天返日？！

　　嘭！巨人化后的二娘神，三尖两刃枪斩在了块头比她还大的九尾妖狐身上，发出的是如击败革一般的声音。九尾妖狐的全身，包围着息壤增生的，与血肉、妖力混成的玄土，再加上她是此界的祖神，这个世界是她的主场，在这里她拥有着通天的气运，即便以二娘神此刻之大力，竟也无法将它斩杀。

　　虽然如此，九尾妖狐却也被她斩得，向侧面翻滚，所过之处，屋倒房塌，满地狼藉。它一声尖啸，纵身而起，挟着因暗冥破天罪气而变得更加强大的滚滚妖力，朝二娘神直扑而下。轰的一声，大地震裂，二娘神倒退中，三尖两刃枪在身侧斩出交错的光环。

　　暗冥破天罪气之强，其实并不在于它的力量，而在于它属于“太元初判”这一层面的力量，有破玄、破气等奇效，且一旦被它击中，近乎无救。

　　妖力与玄气爆散，即便是法天象地之二娘神，此刻竟也无法挡住称得上是此界唯一真神的九尾妖狐，只能施展八九玄功，时变时幻，且战且退，又在枪中带雷，以雷克狐。

　　两个巨大的身影在城中疯狂的战斗，所过之处，尽成废墟。


第848章 九尾天狐：魔计在前！

　　九尾妖狐被缠住，那些魔兵魔将总算回过一些气来，羽危国玄兵玄将身上所附之神运也开始衰退。

　　孙妍自不敢去搅和九尾妖狐与二娘神的战斗，而且这种情况下，她也不知道该帮谁，二娘神练成了八九玄功，以这家伙的心胸，以后必定会去找他麻烦。

　　想要杀掉所有“外人”的九尾妖狐却是她们此刻之敌，九尾妖狐不灭，她们怕是都会死在这里。

　　迎面虽有兵将杀来，但已不再那般难以对付，由此可知，这些人附体的“神运”，亦随着九尾妖狐注意力的分散而减弱。小鸟游六花放出一个漆黑之盾，挡住了后方的所有追兵，紧接着便是其专属魔法“不可视之境界线”，令右边的敌人难以看到她们，当先一支“永恒之枪”，将前方建筑轰开一条直线，实不愧是“最强魔法少女”。

　　孙妍飞在中间，只以“魔力供给”，无限增强她们的魔法少女力，让她们的魔力用之不竭，威力倍增。身为“神龙姐姐”的她，只有在这些魔法少女身边时，才能起到最大作用，不管是“使用”她们，还是通过九灵太妙金眼和魔力桥梁，将魔法少女们的心灵连系在一起，形成心形湖泊，又或是调来近乎无限的魔法少女力供她们使用，使得即便是只有三万魔法少女力的凛，用出的魔法威力都成倍数的往上翻。

　　魔法少女现象研究社精心培养，身为“最强魔法少女”的小鸟游六花，精通各种魔法，凛的万花筒之杖也以魔法数量的繁多而著名。魔法少女的魔法，千奇百怪，其中一些甚至只能用“奇迹”，而无法用正常的玄气变化来看待，自是让这些以前从未和魔法少女作战过的敌人防不胜防。

　　似这般，她们闯过了重重关卡，眼看着王宫在望，弓天蕾以她手中的魔法棒“七星海棠”用了一个障眼法，她们所率的青要玉女和六申玉女作势往另一边杀去，自己却躲藏了起来，只等追兵追错方向，方才纷纷跳入王宫高墙。当然，也幸好那九尾妖狐被二娘神缠住，否则，其神识覆盖了整个羽危之地，这样的小伎俩根本无用。

　　“主人姐姐！”冥儿奔了过来。因为在落羽城中，根本飞不起来，她自也未现出冥凤真身。

　　孙妍并未问她，为什么来得这么迟，因为她心中其实已经知道原因。她道：“冥儿，你先把龙儿姐和玲儿姐送走……”

　　冥儿道：“星线断了！”她方一飞到这里，星线便已突然断去，也幸好星线断开时，她已经飞了出来，否则，星线这般突然一断，她自己都不知道自己会掉落在哪里，搞不好就此迷失在混沌之中。

　　星线断了？孙妍抬头看去，罡风乱起，业火盘旋，再往上，整个天空都已彻底的从“黑”翻成了白，遮蔽了全部的天盘。天地就像是一颗巨大的水星球体，与外界所有的连系都已切断，也幸好乌孙芷蓝她们召唤上清玉女时，天盘还未完全覆过来，否则恐怕，连这些青要玉女和六申玉女也无法召来。

　　弓天蕾低声道：“青青……”

　　孙妍温柔地牵着她的手：“你放心，我能感应到，青青还活着。”略一沉吟，金光一闪，将龙儿和骆玲也放了出来。

　　乌孙芷蓝道：“妍姐姐，我们现在怎么办？”

　　孙妍道：“等！”

　　等？其他人互相对望着，一时间弄不清楚，她们到底要等什么。

　　虽然现在，有一个巨人化的少女正在与那九尾妖狐作战，但是那九尾妖狐，在这羽危之地里实在太强，近乎无敌，等那提着三尖两刃枪的少女一败，她们全都必死无疑。

　　孙妍却是搂着弓天蕾，魔法视野往远处覆去，入微之境渗入其中。此刻城中一片混乱，自无人注意到她飘散的神识。一座小峰被九尾妖狐的狐尾拔起，狠狠甩在二娘神巨大的身体上，传来响砌全城的嘭的一声震响，小峰被二娘神的护身玄气震散，轰然间散开，二娘神倒飞，撞上了城墙，城墙倒下，她却在漫漫的尘埃间，怒冲而上，一刃斩在了妖狐身上。

　　一狐一人俱都无法破防，“法天象地”之后，攻击力和防御力都会大量的往上翻，普通情况下能够对其造成的伤害，此刻就像是咬在身上的蚊虫。而九尾妖狐更是与整个羽危之地的气运连结在一起，撼狐如撼城，撼城如撼界，纵然是法天象地后的二娘神，也无法与这一整个世界为敌。

　　九尾妖狐朝天空一声长啸，罡风业火集结成高密度的火球，呼啸而下，轰轰轰的砸在二娘神身上，砸得她战裙残破。二娘神不断的退却，绕圈游走，已是左拙右支，砸在她身上的火球，震出一圈又一圈的血影。

　　孙妍眯起了眼睛……血魔之气？

　　她终于明白过来，二娘神不止是服了人参果，开始修行血魔功法，更是在魔猴事件中，通过在无相伽蓝里顶替“二郎显圣真君”的位置，盗气盗运，重演了一遍当年二郎显圣真君与齐天大圣大战的过程，藉此，成功的修全了整套的“八九玄功”。这显然也是九焚纣魔的计划之一，只不过当时根本无人关注她，事后，也都以为她已经被魔道害死。

　　结果她却已为九焚纣魔、又或是九焚纣魔和军吒利明王背后的镇元子所用？！

　　九尾妖狐与二娘神的身影实在太大，乌孙芷蓝、龙儿、骆玲等就算是躲在王宫的高墙之内，亦是能够看到那庞大的躯体，甚至时时担心着他们会打过来，把她们像蚂蚁一般踩死。二娘神的形势益发的不妙，忽的哼了一声，往另一侧滚去，身上被九尾妖狐召出的流星轰中，溅出鲜血，虽然伤势不重，但显然已被破防。

　　弓天蕾道：“妍姐姐……”还要再等下去吗？

　　孙妍道：“再等一会，再等一会看看……”

　　“锵”的一声，天空中忽的一声震响。原本扑向二娘神，想要将她一举了结的九尾妖狐，忽的顿在那里，九尾乱舞，妖力仿佛在溃散一般，暗冥破天之力不受控制的溢出，它尖叫，咆哮，正用尽全力，来压制体内逐渐混乱的力量。

　　弓天蕾道：“这是……”

　　孙妍吁了一口气：“靡灯妃子和绿练妃子的陷阱成功了。”

　　魔皇婗座下“双妃”布置的陷阱？

　　锵锵！又是两声震响，极高之处，原本已是一片炽白的天空，两块“四方形”翻了过来，变成了夜一般的黑色，虽然像是大屏幕上的两个黑点，并不如何显眼，却已预示着九尾妖狐已经无法维持它对这片“天地”的控制。而世界的边缘，那仿佛将整个羽危之地关入其中的巨大球体，也出现了一道裂缝，紧接着，裂痕越来越多，天空中翻出的“黑块”也越来越多。

　　“天狐九变——天珠幻”正在崩溃。

　　孙妍目光一闪，道：“我还有些事要做，芷蓝、天蕾，你们先躲在这里。”

　　乌孙芷蓝、弓天蕾齐声道：“妍姐姐，你要去哪里？我们跟你一起去！”在这种恶劣形势下，没有天蕾和青青的魔法，就算是神龙姐姐也无法保证绝对的安全。

　　孙妍却道：“我去做一些布置，顺便去找我的弟弟，玲儿、凛、采采也跟我去一趟，等我弟弟到后，你们暂时先听他的。”

　　妍姐姐的弟弟？乌孙芷蓝、弓天蕾、小鸟游六花睁大眼睛。

　　妍姐姐的弟弟是一个什么样的人？

　　※※※

　　不容她们拒绝，孙妍带着骆玲、凛、采采纵出王宫，其实并没有到远处，而是找了一个空屋，骆玲开始帮她将身体“元气化”。

　　此时此刻，九尾天狐的“天珠幻”虽未完全溃散，但已生出裂缝，她们虽然依旧在水晶囚牢之内，但水晶囚牢并非是完全隔绝。

　　元气化的血肉，进入了混沌图腾，孙妍变成了“孙小炎”。

　　“神龙姐姐”虽然厉害，但在面对九尾天狐和已经修全了八九玄功的二娘神，还是需要可以使用真龙之力的“火云小圣”。

　　完成之后，将“万花筒之杖——蓝宝石之星”收起，他假装是被骆玲、凛、采采三女带回去。

　　回到王宫后园，骆玲将他介绍给其他人。

　　“他就是妍姐姐的弟弟？”“好可爱啊！”“他的脸好嫩！”“妍姐姐的弟弟好有趣！”……

　　喂喂，不要捏我脸！孙小炎无力地看着乌孙芷蓝、弓天蕾、小鸟游六花。

　　龙儿与冥儿在一旁笑个不停。

　　孙小炎双手抱胸，装出很酷的样子：“姐姐说了，她在暗处还有一些东西要去查，并设法找到救出青青的办法，你们暂时都听我的。”

　　“哦！”弓天蕾一边应一边捏他脸。

　　孙小炎叹气……长得太粉嫩也不是一件好事。

　　他道：“总之，你们先在这里等着，随机应变，待我到外头查探一下。姐姐给了我一个任务，我在明，她在暗，看看有没有办法救出青青姐姐，你们躲在这里，随时接应。”现在他不是魔法少女，自是无法“使用”她们，不过因为真龙之力本身带着斡旋造化的力量，斡旋造化配合他那不成熟的七十二变，就算没有玲儿的帮助，也可以随时变成“孙妍”。

　　由“孙小炎”变成“孙妍”，单靠自己的一个念头就能做到，从“孙妍”又或“孙炎”变成“孙小炎”，仍然需要骆玲的帮助。所以，在这种情况下，他先变成火云小圣，后面是否还要变成孙妍，看情况再说。

　　交待完毕后，他将真龙之力渗透进太始层面，纵出王宫，往激战中的九尾妖狐和二娘神潜去。


第849章 九尾天狐：小圣在后！

　　先是一点幽火，在虚空上缓缓的出现，然后开始扩大，一个女子，从幽火中走出，穿的是大红镂金裙，风鬟雾鬓，风韵逼人。

　　在她身后，一个绿影无由而生，清清冷冷，有若幻影一般飘动。

　　她们正是靡灯妃子与绿练妃子。

　　落羽城中，无法飞行，哪怕只是靠近城墙也是一样，她们的飘在离城墙半里外的上空，刚好不受此“规则”的影响。

　　城中，九尾妖狐散出的妖力一团混乱，极是暴躁，高空中，黑白交错，显得颇为怪异。

　　靡灯妃子娇笑道：“这妖狐中计了。”

　　绿练妃子道：“陛下果然算无遗策，一个小小的伎俩，就骗得这妖狐生出如此差错。”

　　此时此刻，被封闭的“天窗”，再一次显露出来，靡灯妃子将手一招，天窗之内，一颗散出黄光，烈日一般的珠子落了下来，在空中带出焰尾，飞到她的手中。脸庞露出一丝计谋得逞、满意的笑容，却又看向那“法天象地”的少女：“这丫头是……”

　　绿练妃子目光阴冷：“像是天庭这一代的‘二郎神’谢自然，只是不知为何会出现在这里。”

　　靡灯妃子道：“二郎神？但她身上……似有魔气！”

　　绿练妃子道：“并非寻常魔气，更像是……血魔之气！”

　　双妃对望一眼。

　　此时此刻，九尾妖狐一边极力控制着溃散的力量，一边与谢自然战斗，实力大减，先前是压倒性的优势，此刻却是势均力敌。

　　而因为它有暗冥破天罪气，谢自然亦是不敢大意，一狐一人打得难分难解，所过之处，人们尽皆哭逃。与此同时，那些魔兵魔将已经杀入城中，刚才他们虽然受到挫折，双妃原本已是打算将这些魔兵全都牺牲，但因为谢自然的突然出现，缠住九尾妖狐，这些魔兵反而保全了许多。

　　靡灯妃子蹙眉，道：“那丫头既然能够使用法天象地，必是练成了八九玄功，就算灭掉了妖狐，我们也对付不了她。”

　　绿练妃子道：“还是请陛下现身指点！”

　　两人各自祭出一符，符纸在空中粘合，缓缓燃烧，魔皇婗的身形凭空而现，头戴玉冠，身穿彩袍，美艳动人。

　　双妃齐声一拜：“陛下！”

　　魔皇婗道：“情况如何？”

　　靡灯妃子道：“那妖狐已然中计，但是这一代的二郎神横里杀出，她似是修炼了血魔功法，且修全了八九玄功。”

　　魔皇婗讶道：“血魔功法，八九玄功？”她双袖轻轻的往后一拂，背着纤纤魔手，往城内看去：“果然是血魔之气，果然是八九玄功。”

　　靡灯妃子道：“未曾算到此女出现，陛下所教之法，灭得了那妖狐，却是难以灭她，这般下去，我们的计划怕是反为她做了嫁衣裳。”

　　绿练妃子道：“看她此刻实力，我二人非她敌手，要想对付她，除非陛下亲至。”

　　魔皇婗道：“她既已炼成八九玄功，要是在朕的地盘，朕自然不怕她，但在外头，她若用出法天象地，朕怕是也只能先躲再说，你们不是她的对手，亦是正常。”又长叹一声，道：“她既已成了血魔，怕是已为军吒利明王和九焚纣魔所用，成为了他们的走狗，息壤若是落在她的手中，后患无穷，可惜朕的真身不在这里，否则还有些办法可想，单靠你们……咦？”

　　双妃道：“陛下？”

　　魔皇婗的目光，往城内一处投去：“朕……感应到了铃儿在里头。”

　　靡灯妃子、绿练妃子一个错愕：“小公主？”小公主怎么会在这种地方？

　　“有趣，有趣，”魔皇婗左手负后，右手轻捏一羽，“铃儿居然会在这种时候，出现在这种地方？！这到底是巧合，还是魔算？”

　　目光转动：“靡灯、绿练！那谢自然既已修全了八九玄功，你们就绝非她的对手，更何况，既然她在这里，那就表示，军吒利明王和九焚纣魔的人掺和了进来，此事已不是你们所能够处理得了。但是这一次的任务，必须完成，而要完成这个任务，只能依靠玲儿，你们随着这根羽毛，把玲儿带到朕的面前。”轻轻一掷，羽毛飘起，往城中飞去，明明是羽落之城，它却飘在空中，飞往王宫方向。

　　※※※

　　孙小炎上纵下跳，往九尾妖狐和二娘神靠近。

　　九尾妖狐的样子很不对劲，与它刚出场时那傲视、冷静的状态相比，此刻的它，充满了狂躁。

　　高空中，天窗再次出现，一颗散着黄光、烈日一般的珠子，从天窗内飞出，往城外划空而去。

　　他知道，这是魔皇婗座下“双妃”弄的名堂。

　　那九尾妖狐，以及东柔苍翔、屠阳华荣都中了“双妃”的计。

　　双妃并不只是挂出靡月，同时还在天窗内暗藏了一颗“日”。那天窗，显然乃是此界与焦侥界之间的“通道”，这羽危之地本身并非完整的世界，此界的日精月华，乃是从焦侥界引来，固而这里的“时间”，亦与焦侥界同步。

　　东柔家与屠阳家无论如何都要拖到子时之后，在“祭祖之日”打开圣殿，可想而知，时辰对他们来说，非常的重要。

　　但是他们并不知道，双妃并不仅仅只是挂出靡月，同时还在天窗内暗藏了一颗能够取代“日”的神秘法宝。

　　日月者，太阴、太阳之精，默记天地交合之度，有道是“天地之袭精为日月，日月之专精为四时”，日月流转乃是一个世界里时间流速的重要因素，而“颠阴倒阳”其实便是利用了相同的原理。

　　“靡月侵天”看似为了，提升攻入城中的魔兵魔将的魔气，让他们实力倍增，但这其实只是表面上的作用。

　　靡月真正的目的，便是成为羽危之地的“月”，并与藏在天窗里，那颗散着黄光的神秘珠子所形成的“日”，日月交感，悄然的影响羽危之地的时间流速。

　　在“靡月侵天”的压力，和从傍晚开始攻打落羽城的魔兵魔将的威胁下，东柔苍翔和屠阳华荣，选择了，一到子时，便打开圣殿。但他们并不知道，因为时间流速发生了变化，羽危之地与焦侥界的时间出现了差异，双妃用虚假的日月，让所有人都生出了错觉，时间被提前了，打开圣殿的时候，根本不是子时，也就是说，其实根本就没有到“祭祖之日”。

　　唯一发现不对劲的，只有孙妍一人，在“亥时”时，东柔丰羽前来请她和青青前往圣殿，那个时候，在她的计划中，本来应该回来了的冥儿，居然还没有到，这让她生出了一些疑惑，于是张开了九灵太妙金眼，从而觉察到，时间流速有了些许的变化。虽然它只是稍为加快了一点点，但靡月从昨天开始挂出，经过了一整天的时间，每个时辰都快一点儿，积少成多，他们所认为的时辰，比真正的时间早了一些。

　　他们并不是在“子时”打开圣殿的，而是在“子时”之前的“亥时”。

　　虽然只是提前了一个时辰，但“吉日”已是不同。

　　那个时候，她其实是可以提醒东柔苍翔和屠阳华荣的，但她藏了一点儿私心。东柔苍翔的保证是，只要打开圣殿，就将青青的母亲放出，让她带着青青母女离开。而提前打开圣殿，就能提前离去，不掺和剩下的事。再加上，她对东柔苍翔根本就不信任，到底是帮助东柔、屠阳两家，揭破靡月妃子和绿练妃子的阴谋，还是帮助靡月妃子和绿练妃子隐瞒她们的计划，她心中犹豫，难以选择，到最后还是帮“双妃”隐瞒了下来。

　　现在事实证明，这个选择是对的，从一开始，东柔苍翔这老狐狸根本就没打算让她们活着离开。

　　青青根本不是打开圣殿的“钥匙”，她是献给九尾天狐的“祭品”。

　　祭祖之日，献上祭品；天狐出世，祖神发威！

　　虽然还弄不清楚其中的隐秘，但所谓圣子又或圣女是打开圣殿的“钥匙”的说法，恐怕从一开始，就是一个连羽危子民都一起欺骗的骗局。而“双妃”恐怕早已知道这个骗局，于是便针对与“吉日”相关的必要条件，设下了这个陷阱，让九尾天狐算错时辰，没有按照既定的吉日出世。此刻，九尾妖狐实力大减，不复先前的威势，双妃的计划显然成功了。

　　孙小炎背着掩日剑，纵到一处屋檐上，看着远处的九尾天狐和二娘神。

　　已经意识到，弄错时辰的九尾天狐急于结束战斗，咆哮者，狂怒着，集结所有力量冲击法天象地的二娘神。二娘神绕着圈子，步步后退，她的每一步，都将身后的建筑踩成残垣断瓦，虽然不知道发生了什么事，但眼前的这只九尾妖狐情况不对头，这个已是傻瓜都能看得出来。只要坚持下去，到最后便是胜利。

　　九尾天狐身上妖气滚滚，息壤增生出的玄土，在它身上已有剥落之象。没有息壤造出的玄土与血肉的融合，它难以承受那强大而阴毒的暗冥破天之罪气。它的神智，似也在慢慢的变得疯狂，怒啸之中，一波波妖力席卷，连它刚才还在保护的“子民”，也一同屠杀。它的双目一片绯红，浑身散着疯狂的气息。

　　忽的，九尾天狐冲天而起，挟着滚滚的妖气，与渗入太初的罪气，朝二娘神狂卷。心知自己已经坚持不住的它，试图集结全力，进行最后一击。二娘神亦已知道，这是它狐急跳墙的最后反扑，一声冷笑，三尖两刃枪在身前卷起狂烈的气旋，玄气如海，霸气如山，迎风变化，气势更涨，用尽全身大力，施展玄元爆日之功法，朝斜上方击下的九尾天狐，倒冲而上，硬拼这最后一击。

　　眼看着天狐与二娘神，那两个庞大得令人心惊的身体，分别裹着惊天妖力、骇世玄功撞在一起，决出最后的胜负。

　　刷！二娘神身后，一团烈日骤然升起，一道剑光以极快的速度划破虚空，直入太初，又挟着滚滚烈焰，盖世之威，一剑斩向二娘神后背。

　　真龙之力，掩日之剑，金莲千劫，紫华之火！

　　火云小圣出手了……


第850章 六天幻灭：逆知未来！

　　在此之前，王宫后园。

　　虽然称作王宫，但是在这几年里，却从未起到它应有的作用。

　　羽危国内，所有的事情，都是由几大家族协商解决，先王已死，新王不过是个摆在台上的小傀儡。

　　也正因此，王宫虽然是要地，却也是让大家无意间遗忘的存在。对于各大家族来说，此刻的王宫，根本不值得他们保护，但反过来，也没有人敢随便闯入王宫进行破坏。王宫作为羽危国名义上的权势象征，但对那些魔兵魔将来说，它连最次要目标都算不上。而就算把它攻下，杀光了里面所有的人，对于那些有野心的大家族来说，估计也就是拍手叫好，除此之外，没有其它任何的意义。

　　也正因此，此时此刻，王宫成为了所有人的盲点，无人攻打，无人保护，它是羽危国最重要却也是最不重要的地方。

　　王宫后园某处，弓天蕾发动魔法，查看周围的动态，忽的讶道：“羽毛？”

　　乌孙芷蓝道：“羽毛？”

　　弓天蕾道：“有一只羽毛在飘。”

　　明明是羽落之城，却有一只羽毛在飘，如此奇怪的现象，自是不免让她惊异。

　　她扭头看去，随着她的视线，其他人一也是看了过去，只见，果然有一片羽毛，飞过高墙，飞过假山，悠悠地飘了过来，往她们中间落下。

　　骆玲见它似是飘向自己，疑惑地伸出手，将它接住。只见这片羽毛，像是孔雀的覆羽，羽尖带着虹彩，羽片之上，孔眼环绕，极是漂亮。

　　嘭！就在她们的注意力，全被这只雀羽吸引的瞬间，异变突起，在她们脚下，大地突然裂出一道缺口，绿雾喷泉一般冲起，快速弥漫。乌孙芷蓝惊道：“小心！”紧接着便是嗖嗖的几声轻响，弓天蕾、采采、凛、六花纷纷做出反应。

　　紧接着又是飞沙走石，靡火爆裂，魔气卷过，遮云蔽月。

　　“爆裂吧，现实！”小鸟游六花一声尖叫，周围的沙也好，雾也好，一圈圈的翻滚，消散。

　　“玲姐姐！”采采惊叫道。

　　其他人尽皆无事，唯有骆玲，被一个大红深衣的女子趁乱劫走，被她挟着飞过高墙。

　　乌孙芷蓝大吃一惊，脚步一错，光刃闪过，斩向大红深衣的魔女……金晕破天华！

　　暗处绿影袭来，击中光刃，金光一闪，光刃将高墙击破缺口，却未能留下那大红深衣的魔女。

　　随着一声轻笑，四面八方尽是绿雾爆起，扰乱了她们的视线，纵连弓天蕾的魔法视野亦受到干扰。乌孙芷蓝、弓天蕾、采采虽然追出高墙，却已无法找到对方。凛和小鸟游六花护着龙儿和冥儿，留在那里，不敢妄动……

　　※※※

　　“靡姨，绿姨……”骆玲脸色苍白。

　　靡灯妃子笑道：“小公主，陛下让我们来接你了！”

　　绿练妃子追了上来：“甩脱了！”乌孙芷蓝她们虽然各有本事，但是与她们这两个魔皇婗座下“双妃”相比，不管是经验还是实力，终究是差得太远。

　　带着骆玲，她们御着魔气，借着纵地之术，来到一处刚刚被战火卷过，无人小巷。

　　一个女子凭空而现：“玲儿！”

　　骆玲立在那里，俏脸苍白：“娘……”

　　魔皇婗头戴玉冠，身穿彩袍，凌虚而飞，离地三尺。她挥了挥手：“靡灯、绿练！你们去吧！”

　　双妃错愕！靡灯妃子低声道：“陛下，这里并不安全，把小公主留在这里，万一敌人出现……”

　　留在这里的魔皇婗，只是一个符气形成的身外幻影，离“法外化身”差了不知多少，而小公主既未入魔，亦未修过仙家功法，最多不过就是精通一些医术和人偶术，也都无法用于战斗。她们这般一走，万一有敌人出现，小公主根本无力自保。

　　魔皇婗拂了拂袖，双手负后：“无妨，玲儿有自保之力，无需你们担忧。原本安排给你们的任务，亦已改变，你们只需设法去夺得息壤和暗冥破天罪气，其它事，全都交给玲儿来做。”

　　双妃对望一眼，齐声告退。她们不知，陛下为何会觉得此刻的小公主，有能力完成陛下的任务，但陛下既然已经这般说了，她们自是不敢有异议。

　　于是纵身而去。

　　魔皇婗往骆玲，缓缓飞去：“玲儿，我们好久不见了！唔，你的腿已经好了？”

　　骆玲一步一步的往后退，流着泪水：“娘，我……我不想再见到你！”

　　魔皇婗道：“你我母女连心，你为何不想见到我？”

　　骆玲泪流满面：“你、你杀了爹爹，你还差点杀掉我喜欢的人。”

　　“你爹？你喜欢的男人？”魔皇婗道，“够了，没有保护好你，是为娘的责任，但你也差不多该醒过来了。什么男人？一向厌恶男人的你，居然被一个男人给玩弄了身子，这就是你的计谋，你的逆天魔算么？我要是你，真想找一块豆腐撞死！”

　　伸出一只手，食指溢着神秘魔光，往女儿的眉心点去。

　　骆玲惊慌后退：“娘，你、你要做什么？”

　　“只是让你想起你到底是谁！”魔皇婗一指点在她的眉心，“鬘形天、柔软天、杂庄严天、如意天、微细行天、歌音乐天……六天幻灭，彼岸轮回！”

　　神秘魔光沿着骆玲的眉心祖窍，渗进她元神归纳之处，神识侵入，光影幻灭，仿佛有一重重微小的、不可知的世界，在骆玲的眉心不断的轮转。似这般，过了一阵，魔皇婗负手飘退，低头看去，在她的斜下方，骆玲静静的立在那里，垂下螓首，眉心处一点幽光，镶着一片小小的棱形水晶。

　　魔皇婗道：“你可想起了什么？妹妹？！”

　　她竟然将自己的女儿唤作妹妹？

　　少女的嘴角，扭曲出一丝冷意，她缓缓的抬起头来，双目如星，楚楚可怜的容颜，覆上了神秘的幽光，清冷而又凛然，袅娜娇媚，高不可攀：“嗯，想起来了……姐姐！！！”

　　鬘形天、柔软天、杂庄严天、如意天、微细行天、歌音乐天！

　　六天幻灭，彼岸轮回！

　　魔皇婗之妹……魔皇玲！

　　魔皇婗道：“妹妹，这一次，你似乎算差了，陪了夫人又折兵，连你的身子都被男人给玩了。”

　　魔皇玲道：“稍等！我体内的血缘应化被人给破了，先把你的力量借给我！”

　　魔皇婗道：“被破掉的可不只是你体内的血缘应化，还有你的那层膜！”她凌空飞下，伸出手，一指点在少女眉间的绿色棱形水晶，魔气输入，以灵识为桥梁，在轮回六天打开通道，让身处新魔界的自己，与妹妹的元神产生共鸣。

　　魔皇玲道：“大不了自尽之后，你将我重新生出便是，一层膜罢了。”

　　魔皇婗道：“以你的魔算，以前从未出过这样的事。”

　　“说到底，还不是你‘歌音乐天-神魔幻舞’造出的随缘幻象实在太真，让那个姓骆的白痴，真的把他自己当成了我的父亲，拼死来救我这个‘女儿’，而姐姐你还真的让他把我‘救’了出来，让我落到这种地步？”魔皇玲眉心上的绿色水晶一闪一闪，与魔皇婗轮回六天之外的元神，形成共鸣，惊人魔气从六天之外，飞越而来，为她所借用。

　　魔皇婗道：“你这一次的魔算，不清不楚，谁知道那骆白痴救人之举，是不是也在你布下的局里？”收回手指，她飘了开来。

　　“这一次的‘算’，我只看到未来重要的某一点，看到它会将我带到那件对我们来说，最为重要的事物之前，但是过程中，有好些地方，被迷雾所遮，无法看清。到底是我算偏了，还是正确的走在我当初所看到的‘未来’之上，暂时还无法知晓，所以要先借用你的力量，往回推算一番。”魔皇玲伸出纤纤魔指，一点指在自己眉间。

　　神秘魔光，一层层的解析开来，神秘的幻象在她的身边，幻灯片一般出现，这些年里，她一路上所遇到之人，所看到之象，孙炎、孙姑姑、龙儿、吉小曼、贞英夫人等等，尽皆在这些幻片中呈现。

　　这些人，这些像，又进一步扩展开来，显现出更多的画面，就像有一根根无形的丝线将它们串在一起，而她就像是一颗树，这些幻片，是她身边节节绽开的枝和叶，又不断的“归纳”到她的身后。

　　一眼看去，她就像是开屏的孔雀，美仑美奂，妙不可言，清冷凛然，高不可攀。

　　——六道轮回，彼岸浮屠，神魔幻灭，逆知未来。

　　——大明王六天幻灭孔雀轮回逆世魔算……六天幻灭知未来！

　　繁多的图片快速的后移，全都“收束”成她身后开屏孔雀般神秘的雀眼，直到剩下孙姑姑、孙炎、龙儿三人。没多久，连这三人也被“移”到了她的身后。

　　她的嘴角，溢着阴然的冷笑：“孙姑姑……竟然是她？孙炎、龙儿……原来如此！那女人到底在计划什么？唔，紫华少阳……金华少阴……我知道了……”

　　魔皇婗道：“妹妹，到底如何？”

　　“姐姐，你只管放心！”魔皇玲的脸庞，溢着阴然的冷笑，“一切……都在我的计划之中！”


第851章 六天幻灭：孔雀姐妹！

　　此刻的孙小炎，自然不知道在骆玲身上所发生的事。

　　他所有的注意力全都在二娘神身上。

　　九尾天狐中了靡灯妃子和绿练妃子的奸计，快要撑不住了。

　　一等九尾天狐倒下，修全七十二变，能够施展出“法天象地”的二娘神，在这里将无人能敌。

　　不管是于公还是于私，他都必须要解决掉二娘神。

　　于私，二娘神早晚会去找他麻烦。

　　他有敌人，但是真正的私仇不多，非得杀他不可的仇人自然也不多，二娘神正是其中一个，甚至可以算是唯一的一个。

　　不像其它敌人，往往都是因为各自的立场，在前进的道路上所造成的冲突，像军吒利明王，像十九人魔等等，都是他的强敌，但他们本身并不是冲着他来的，只不过是他刚好挡了他们的路。二娘神却是几次三番的，想要杀他害他，这个是纯粹的私仇。

　　于公，二娘神显然已为镇元子和九焚纣魔所用，这些人的目的，是要灭世，他无论如何也不能让这些人的目的得逞。

　　虽然不知道，二娘神前来夺取息壤又或是暗冥破天罪气的目的，但从他的角度来说，它们不管是落在魔皇婗的手中，还是继续保留在羽危之地，都比落在九焚纣魔和军吒利明王手中要好。

　　所以，当务之急，便是趁着九尾天狐还能够与二娘神相抗衡的时候，抢先解决掉二娘神。

　　轰！九尾天狐带着暗冥破天罪气的妖力，与二娘神全力施为的通天大力，撞在一起。两股力量相撞的交点，锵的一声，空间破碎，仿佛有一道弧形的闪电出现，周围的建筑，依旧完整的、早已残破的，全都拔起，带着来不及逃开的人们，一波又一波的向外刮去，大地震动，远处的城墙轰然倒下，尘土滚滚。

　　刷！一道剑光斩在二娘神背上，带出滚热的鲜血。

　　这一瞬间，所有的画面，都像是被凝结了一般。

　　藏在暗处的黎月夺纪、西门子真，刚刚离开魔皇婗和小公主的靡灯妃子、绿练妃子，以及各大家族的高手，全都将眼前的这一幕，清清楚楚的看在眼中。

　　向外抛飞的人群、建筑被冻结在空中！

　　九尾怒挥的天狐以及手持三尖两刃枪、泰山般巨大的神秘少女之间，闪耀着惊天动地的弧形闪电！

　　神秘少女身后，突然间纵出，手持似乎比他还大的金剑的孩子，以及金剑劈下，在神秘少女背上绽出的血花。

　　这一切的一切，都像是被定格了一般。

　　所有人都懵在那里，思维停顿，意念冻结。

　　紧接着，各种声音混杂在一起，就像是播放速度骤然间加快了百倍的电影，少女的怒哼声，天狐的厉啸声，往四面八方抛飞的人们的惨叫声，房屋砸向大地的咣咣铛铛的碰撞声，压缩在短短的一个刹那，杂音乱起，震耳欲聋，令得人头皮发麻，脑袋无法处理加速传来的各种声音而陷入胀痛。

　　就在这刹那间的轰鸣过后，九尾天狐已经被震退，三尖两刃枪的神秘少女带血飞逃，突然窜出的奇怪男孩在空中抛飞，转动着奇诡的身影……

　　※※※

　　霹雳闪动，雷霆震空，狂风裹着屋子和人流，在空中刮过。

　　魔皇玲御着轮回六天之外传来的魔气，身形如梦似幻，不断的往前穿梭。

　　魔皇婗负着双手，飞在她的身后：“妹妹，你要去哪里？”

　　魔皇玲道：“祖山！圣殿！”

　　魔皇婗讶道：“你不先去对付谢自然？她已修全八九玄功，若不趁着那妖狐借破天罪气和息壤与她僵持的关头，给她致命一击，等她解决掉妖狐，将会非常的麻烦。”

　　魔皇玲清清冷冷的道：“这种事，不需要我来做！他是绝不会放过二娘神的！”

　　魔皇婗失笑道：“二娘神？这个名号倒是不错！”

　　轰隆一声狂响，狐啸与怒哼齐现，时间线像是被扭曲了一般，变得极是怪异。

　　一波血水在她们身后洒下，不知道要是什么样的人，才能洒下这般大量的热血，狂沙漫天飞舞，紧接着就砰砰砰的连响，整个天空全都“翻”成了黑夜，困住这个世界的、原本还只是生出裂缝的“水晶球牢”彻底崩裂，妖狐的惨哼声随之而来。

　　魔皇婗讶道：“出了什么事？”她身在新魔界，现在在这里的只是一个幻形，自身魔气又通过轮回六天，暂且“借”给了魔皇玲，自是无法把握当前的现状。

　　魔皇玲冷笑道：“发生什么都不重要，关键是我的位置。”

　　魔皇婗道：“你的位置？莫非，你十几年前所预知的那个‘未来’，还没有出现？”

　　魔皇玲淡淡的道：“差了一步……还差了一步！”

　　※※※

　　孙小炎望空抛飞，暗道可惜。

　　手持掩日之剑，体内运转着大圣显密真诀，全力发动的真龙之力，以及结合了大圣显密真诀、紫华少阳之火的金莲千劫紫华之火，竟然仍无法一剑杀死法天象地后的二娘神。

　　虽然不是金刚不坏之身，但“八九玄功”全力运转起来，其防御力却也着实可怕。

　　虽然未能成功杀掉二娘神，但是二娘神亦是惨哼一声，提着三尖两刃枪便走，一路冲出羽落之城，身后洒下滩滩热血。冲出羽落之城，她已是无法再维持“法天象地”，身体快速缩小。

　　在她身后高处，嗖的一声，一道剑光拽着长长的锁链，破空而下。

　　但她已带着一道光影，闪电般遁空而去。

　　夜空中，孙小炎真刚剑追杀失败，天锁一拽，真刚剑立时收回他的体内，因速度极快，无人能够将它看清。

　　“火云小圣”是瑶瑶帝姬的金童二号，瑶瑶帝姬既然能把掩日剑借给金童一号，自然也能把它借给金童二号。但是其它的剑不宜经常露相，尤其是转魄和真刚，在与十九人魔战斗时，都是在“孙炎”手中出现过的。

　　在她身后远处，乌孙芷蓝、弓天蕾、采采飞檐走壁，正往这个方向飞奔而来。

　　她们同样看到了刚才，神龙姐姐的弟弟“小炎”一剑破开那泰山般巨大的神秘少女后背的一幕。

　　那充满震撼感的一瞬，在她们心头产生强烈的印象，不管是九尾天狐与神秘少女的力量冲击，还是孙小炎突然窜出的神秘一剑，都是如此。

　　九尾天狐被震退后，连连尖啸，庞大的狐躯上，土块剥落，身体正在变得虚像化。

　　因落羽城本身的规则，而正在下坠，无法飞在空中的孙小炎，小小身子一旋，脚上生出火焰，借着焰光的推力，他带着一圈圈的风浪，呈现出斜斜的，一条笔直的线，朝九尾天狐直冲而去。

　　他竟然就这般，一头扎进了九尾天狐的身体里。

　　冲入九尾天狐的体内，以真龙之力“斡旋造化”的力量为基础，他开始使用七十二变，化作女子，额上张开九灵太妙金眼。

　　九灵太妙金眼金光闪动，助他找寻着青青。

　　※※※

　　魔气一卷，魔皇玲在祖山的方形拱门前现出身来。

　　她身形一闪，御着魔气，朝石阶疾飞而上。

　　“什么人？”一批玄兵玄将朝她冲来。

　　她那清冷的脸庞，溢着森然的冷笑：“大明孔雀，魔神九变——天、珠、幻！”

　　将手一指，空间收缩，冲过来的所有玄兵玄将不断变小，全都被关在了一个小小的“水晶球”里，她伸手一拍，“剥”的一声，水晶球往右侧爆去，血肉就像是冲开阻碍的血花，在她的右边洒了一地，而她却风一般卷了过去。

　　山外远处，黑暗之中，多了一个女子，那女子轻烟一般落下，她身穿黑裳，有着黑长直的秀发。她隐在阴影中，手中拿着一只手机，放在耳边，低声道：“刚才的情况你也看到了吧？骆玲到底是谁？”

　　手机另一端，传来一女子惊慌的声音：“黑樱，我们完蛋了，这一次我们真的完蛋了。骆玲和魔皇婗不是母女，而是姐妹，她们竟然是魔道里最神秘的那对大明孔雀女，骆玲竟然会是那个精通‘逆天魔算’的孔雀妹妹？我们真的完蛋了，她在我和小炎炎身边这么久，以她的逆天魔算，我们所有的计算都被她看穿了。”

　　黑长直的女子道：“怎么可能？就算她有问题，也不可能看穿你的计划。”

　　那女子道：“但她是那个孔雀妹妹啊，那个精通天罡三十六之一‘逆知未来’，能够通过六天轮回直接看到‘未来’某一个点的孔雀妹妹啊，如果这是她的其中一个‘算局’，不要说我在她身边待了这么久，就算我只是在她身边经过一下下，她也有极大的机率‘逆推’出我的所有事情。该死，该死，我早该想到是她的，魔后雪歌、魔皇婗、从‘天狐九变’抄袭过来的‘魔神九变’、血缘应化之术……晕啊，我居然到现在才想到骆玲其实就是魔后雪歌！”

　　黑长直的女子讶道：“骆玲就是魔后雪歌？被朱雀阴柔杀掉的魔后雪歌？”

　　那女子的声音从手机里继续传来：“魔后雪歌、魔皇婗、骆玲……她们根本不是母女而是姐妹，一个死了，另一个就把她重新生出来，‘魔’本来是没有来生的，她们却靠着这个奇怪的办法，死而复生，生而复死，再加上六天轮回、逆知未来。我早该想到魔皇婗是那个孔雀姐姐的，以她们的本事，就算是神魔大战那样的天地浩劫她们也能躲过来。黑樱，我们完蛋了，我们真的完蛋了，我的计划全都被她看穿了。”

　　黑长直的女子没好气的道：“你的计划？你那个让你儿子去做种马的‘伟大的计划’？我觉得被她看穿也没什么大不了的。”

　　那女子道：“关键不是那个计划，而是，如果她知道真正的天魔其实是……”

　　黑长直的女子目光一缩：“她连这个也能推出？”

　　那女子道：“我不知道，但既然她是那个能够‘逆知未来’的孔雀妹妹，而我们现在所处在的历史河流，正是她当年所看到的‘未来’的话，那她一旦到达她当年所看到的那个‘点’，就能够逆推出在她这个局里，所出现的一切细节。如果‘魔后雪歌’被朱雀阴柔所杀，就是她当年的布局，那现在很可能就是她这一局‘逆天魔算’的结果，是她当年所看到的‘未来’。就像一块石头扔出，她虽然不知道它扔出的方向，但可以通过‘逆知未来’提前看到它的落点，然后做出安排，当石子最后的落点和她事先的‘预知’完全一致的时候，她又可以反过来推算出它的轨迹。一般人的‘逆知未来’，最多不过就是六壬、星相这样的小手段，她的‘逆知未来’却是早已经超越了一般人可以理解的范畴。黑樱，你要阻止她，绝不能让她到达她当年预知到的‘点’上……不不，说不定你的阻止也在她逆天魔算的‘局’里，哎呀，怎么办？到底怎么办？如果她因为我而推算出真正的天魔是谁，那整个仙界都完蛋了。都是我的错，像美舞啊、香香啊、龙儿啊，我一看，就知道她们是要做我儿媳的，就是这玲儿我怎么也看不出来，那个时候我就应该把她掐死的……不不，把她掐死也没用，我应该找个大棺材把她关进去，埋在十八层地狱里，再浇上灵山金刚石，镇上降魔大仙碑……”

　　黑长直的女子打断她：“说到底，你说的这什么孔雀姐妹，到底是谁？我怎么从来不知道有这两号人物？”

　　那女子抽泣着：“她们是整个魔道里，最神秘的两个魔女，具有各种幻象，死而复生生而复死，一般人自然不知道她们的真正来历。我以前也跟她们打过几次交道，不过当时她们既不叫‘婗’，也不叫‘玲’，因为她们的真身根本没有名字。”

　　黑长直的女子道：“那她们的来历到底是什么？”

　　那女子道：“她们是……如来佛祖的女儿！”

　　黑长直的女子道：“靠……你逗我的吧？”


第852章 六天幻灭：螳螂捕蝉！

　　通过“斡旋造化”和“七十二变”，孙小炎暂时变成女身，但是并没有进一步“魔法少女变身”。

　　他钻进九尾天狐正在崩溃和虚像化的庞大身体里，张开九灵太妙金眼，通过九灵太妙金眼与青青之间的魔力感应，寻找着青青的位置。

　　在他周围，暗冥破天罪气滚滚涌动，不断的侵蚀着他，但此刻，九尾天狐自身力量失控，他体内又全数运转着“大圣显密真诀”，暗冥破天罪气自是伤害不到他。

　　在那浑浑沌沌之中，他看到了一块圆土在往上浮。

　　息壤？这一瞬息，他生出前去抢夺息壤的冲动，紧接着却又强行压下这个念头，往更下方冲去。

　　息壤虽然重要，但是青青的安全比息壤更加重要。

　　疾钻中，他看到青青蜷缩着身子，安静地漂浮在他的斜下方，在她的臀后，九条狐尾伸出，连接着九尾天狐庞大狐躯体内的九个神秘光穴。意识到更深危机的九尾天狐，在癫狂中引来更多的暗冥破天罪气往他袭来，他进一步加快速度，一把抱住青青，手中挥出一剑，“嘭”的一声，周天三百六十星绽放。

　　三百六十星快速变化，星罗棋布，分星列宿，化作九宿，冲击九尾天狐的那九个神秘光穴。九处光穴同时被击中，传来的只有一声砰响，九尾天狐发出愤怒和不甘的尖啸，整个狐身终于彻底溃散，暗冥破天罪气与息壤不受约束，向外逃飞，九尾天狐体内，元神之影“嗖”的一声，虽然拼命挣扎，却还是不受控制的，被某种力量往远处的圣殿拉去。

　　九尾天狐溃散，孙小炎迅速变回“火云小圣”的样子。

　　因为他只是通过“七十二变”来变身，用的是变化术，而并非真正的变成“孙妍”，自是随时都可以变回来。

　　毕竟，大家都看到“火云小圣”钻进来，若是带出青青的却是“神龙姐姐”，不管是什么样的人都会产生联想。而现在，别人最多只是猜测“神龙姐姐”和“火云小圣”之间是否有什么关系，而不会想到就是同一个人。

　　一手抓着青青，他快速转身，急冲向欲飞走的息壤。

　　一股破天之力与一道剑光，冲天而起，另有一道划夜流光、一股阴毒绿影，四者同时往他袭来。

　　一直都在观战的黎月夺纪、西门子真、靡灯妃子、绿练妃子四大高手，终于出手了。

　　灭神破天之罪气，在黎月夺纪的操控下，化作四四方方，枷人的刑具，此正是三危之地黎家的秘藏绝学“五虐之刑”。

　　西门子直一剑冲天，神鬼辟易，所过之处，虚弱拉出深邃的裂口，展现出至少已是飞天真人级别的实力。

　　靡灯妃子的划夜流光飘飘忽忽，四面八方，蛊人心神，单是被它照着，便令人心摇神动。绿练妃子的绿影诡异莫测，她虽相隔极远，绿影却像是如影随形一般，贴着孙小炎。

　　他们不知道“火云小圣”为什么会突然出现在这种地方，但是现在，九尾天狐消失，二娘神负伤而逃，他们自然要全力出手，对付离息壤最近，实力最是高深莫测的“火云小圣”。

　　孙小炎心中暗怒，却也拿他们全无办法。四大高手同时出手，全都针对他一人，这种情况，任谁也只能先躲在说。

　　身子一沉，他提着青青，借着大地对他的拉扯，直往下落。

　　一座山峰，从太无层面往他狂轰而来。

　　此正是屠阳华荣的混黄大力。

　　孙小炎小手一伸，真龙之力轰出，嘭的一声，将屠阳华荣的大山震退。

　　屠阳华荣借机出手，反被大力击退，躯体倒飞，心中暗震：“这到底是哪家的孩子？”

　　乌孙芷蓝、弓天蕾、采采在远处心惊看去，只见神龙姐姐的弟弟小炎，带着青青，在一重重玄气、乘着秘阵的玄兵玄将中不断的跳跃，腾挪，险之又险，心中暗暗担心。在落羽城中，谁也飞不起来，小炎一边被扯着往下落，一边闪避着众人的攻击，形势极是危险。

　　孙小炎暗道“不好”，在他本来的计划之中，他刚才出手抢息壤，若是失败，立时离息壤远远的，让这些人自己去抢夺。结果这一刻，黎月夺纪、西门子真等等，竟是先置息壤与暗冥破天罪气于不顾，全力杀他，东柔与屠阳两家显然也跟他们达成了一定的默契。

　　东柔、屠阳两家是要杀掉羽危国内一切的外敌，西门子真乃是共工后裔，与神膺山关系密切，既然有这个机会，想要杀他很正常。

　　但是，黎月夺纪的灭神破天罪气为何也始终缠着他不放？

　　答案看来只有一个……黎月夺纪跟二娘神是一伙的。

　　三危之地有苗后裔，已经和军吒利明王勾结在了一起，系家投向了三危之地，二娘神是被系家偷偷放进来的。且不说他突然出手，斩退二娘神，坏了黎月夺纪与系家的大事，就算是从混漠世界的战况来说，若是“火云小圣”死在这种地方，对军吒利明王和九焚纣魔，也有极大的好处。

　　一道杀阵乘空杀来，被他用掩日剑强行斩破。

　　在他的下方，是一座塌了大半的宇殿。因为在这羽落之城里，无法飞翔，他不得不往殿顶踏去，想要借力再腾。

　　他心静如水，全力把握着周围的点点滴滴，身处在最危险的所在，即便是些许的疏漏，都有可能是致命的。而就是在这个时候，弓天蕾在远处焦急的呼唤，在杂乱的声音中，传到了他的耳中。

　　孙小炎在下落上，快速往弓天蕾看了一眼，紧接着便低下头去，看向即将踏上的屋檐，心中略有所悟。

　　在脚点屋檐的那一刹那，轰然一声，殿顶破开，一个裹着黑袍的男子挟着强大的罡气，往他直袭而来。

　　孙小炎提着青青，借着足尖的些许力量，快速躲闪，避开这藏伏极深的强敌，往另一方纵去。

　　“嘭”的一声，黎月夺纪与黑袍男子配合默契，早有所料，灭神破天罪气骤然轰去，击在了火云小圣的后背。火云小圣喷出一口鲜血，反借着这股力道，加速前行，掩日剑当先开路，沿途洒下血雨，飞逃而去。

　　黑袍男子点在一处屋檐上，黎月夺纪落在他的身边，冷笑道：“他已中了我的灭神破天罪气，必死无疑。”

　　黑袍男子蓦一抬头：“抢息壤！”


第853章 六天幻灭：穷奇内丹？

　　魔皇玲如轻烟一般掠入祖山。

　　剖开的神庙里，九尾之狐一分为二的神像依旧开着一条入口。

　　她竟是毫不犹豫地纵身而入，没入那滚滚的氤氲之中。

　　凌空一翻，她直往下落，额上绿色棱形水晶闪着神秘的光韵，魔气从六天轮回之外涌来，护住她的身体。

　　她优美地落在一个大阵之中，周围，一圈圈彩色纹痕向外扩去，内中画有许多符文。八根澄黄色的石柱，远远近近，呈八卦之阵，八柱上，各雕有一名古神。

　　魔皇玲冷笑道：“果然是‘八神闭户之阵’！”

　　双手相对，快速一旋，惊人魔气在内中涌动：“神魔九变——啸月！”

　　双手一推，魔气化作能量狂潮，朝澄黄石柱轰去。

　　之所以要将招式的名字念出，是因为这些魔气非她自身所有，而是靠着她与魔皇婗的元神共鸣，跨越六天传送而来。

　　因为不是自身所修，固需要以言灵催动。

　　轰！一根澄黄石柱拦腰断去。

　　她目光一转，看向其它七柱：“接下来……这根！”

　　“神魔九变——啸月！”

　　※※※

　　整个落羽城都在摇动。

　　随着地底深处一声声的轰鸣，众人发现，即便不使用飞行秘阵，单是靠着玄气，他们已能在城中飞行。

　　到底出了什么事情？东柔苍翔、屠阳华荣暗自心惊。落羽城自建成以来，一向是飞鸟难渡，像现在这样的事，以前从来没有发生过。

　　系家双老系浩、系旺率着玄兵玄将，御着玄气，朝息壤急飞而去。不管发生了什么事情，对他来说，取得息壤乃是当务之急。

　　羽危国已经完蛋了，他们的家人，也都悄悄送到了三危之地，现在需要做的，就是取得息壤，以做他们系家在三危之地的敲门砖。

　　息壤，有若一颗暗灰色的圆球。暗冥破天罪气围绕着它，在空中滚动，就像是有灵性一般，左冲右突。

　　眼看着息壤便要被系家双老以玄气压制，一道大力横里撞来。

　　系浩快速回掌，在空中嘭的一声震响。

　　他怒哼一声：“鲜阳弘化？”

　　鲜阳弘化率着鲜家的高手冲杀而来。

　　与此同时，霹雳一声，剑光闪过，系旺闷哼一声，竟是受伤。

　　出手的乃是与鲜家合作的“何罪”首领西门子真。

　　在两家对上的时候，息壤裹着暗冥破天罪气疾飞而起，一道绿影有若从虚空中伸出，将它卷上，往虚空拉去。而暗冥破天罪气，却是形成反拉之力，与这道绿影抗争。

　　大荒之时，破天罪气一分为四，因为每一家对自己所得的那一部分破天罪气的应用各不相同，是以分成了诛日破天罪气、戳仙破天罪气、灭神破天罪气、暗冥破天罪气四种。其它三种靠的都是血脉传承，唯有暗冥破天罪气，融合了息壤，其实是依附息壤而存在。这落羽城中的每一块土，都是由息壤生出，而各家的功法，都是以此地的土气为基础，修炼出来。

　　也正因此，理论上，唯有长年在羽危之地修炼的高手，才能够继承暗冥破天罪气。而一旦，将暗冥破天罪气从息壤剥离，又无人继承，它便会回归天地，成为天地间一股散乱的恶气。

　　虚空中出现的绿影要将息壤拉入虚空，却因暗冥破天罪气的反拉之力，形成僵持。

　　紧接着便是一道能量轰过，击断了绿影。断去的绿影并没有消散，反而附在了息壤上。息壤裹着的暗黄色罪气间，多了一点惨绿，又往另一边飞去。

　　远处，绿练妃子冷哼一声，若不是黎月夺纪出手及时，息壤已经被她抢了过来。

　　息壤失控一般，在空中到处乱飞。

　　地面上，东柔苍翔、屠阳华荣对望一眼。东柔苍翔怒道：“息壤乃我羽危立族之本，绝不能让他们抢走！”

　　原本想要通过召唤祖神，来一举解决掉整个羽危国的内忧外患，却没有想到生出这般大的差错，祖神竟然会战败。他们心知，若无息壤，便无羽危，心中既怒系、鲜两家竟然勾结外人，浑不顾羽危国之存亡，又恨魔道双妃、黎月夺纪、西门子真等视羽危国如无人，肆意抢夺息壤。

　　两人同时纵起，率着精兵猛将，杀向息壤。系家家主系勋、鲜家家主鲜无光见他们两家全力出手，自也顾不得那么多了。事已至此，羽危国已是难逃分裂败亡之局，若不拼尽全力抢得息壤和暗冥破天罪气，他们将一无所有。

　　另一边，传来一声怒吼，一个汉子率着魔兵魔将，御空飞来，杀入战局。这个汉子却是城外反叛军的首领段成，这些魔兵魔将失去理性，早已被魔道双妃所控制，而对于双妃来说，这些兵将纵然死光，对她们也没有半点影响，自是肆意驱使。

　　电闪雷呜，轰隆之声不绝，整个落羽城一片混乱，高处血水乱洒，具具尸体砸下，漫天玄气乱窜，就像是传说中的修罗炼狱，刀光剑影，血流成河，尸体乱坠，天地悲鸣。杀到后面，人人都近乎疯狂，四面八方全是敌人，为何而杀都已是弄不清了。死亡的镰刀，像旋风一般收割而来，又收割而去。

　　※※※

　　暗处，孙小炎将青青交给了乌孙芷蓝与弓天蕾等人。

　　黎月夺纪说他必死无疑，却不知道，他是故意去挨黎月夺纪的灭神破天之罪气。

　　黎月夺纪的灭神破天罪气，单就力量来说，其实并不算强，及不上他的真龙之力。但它乃是太初层面的力量，是因天地而生的罪气，一旦被它击中，近乎无救。

　　当着那么多人的面，挨了一记灭神破天罪气，人人都以为他必死无疑，就算不死，此刻也必定是身受重伤。却不知，他早已在体内高速运转性命交圭的大圣显密真诀，再加上提前知道屋檐下藏有敌人，以及这人和黎月夺纪之间的配合，看似实打实的挨了一记，其实大部分的力量都已被卸去，根本没有什么事，至于喷出的那口鲜血，也是他自己逼出来的。

　　如果火云小圣不像二娘神那般“伤重而逃”，必定也会卷入此刻的乱战之中，而且将成为许多人的首要目标，那就算是他，在这样的战斗中，也难以保全。

　　当然，也是因为拥有性命交圭的大圣显密真言，再加上充斥在全身，让全身的每一个细胞都拥有爆炸性的力量的真龙之力，他才敢这样去试，否则的话，硬挨一记灭神破天罪气，那可不是开玩笑的。

　　只是，虽然成功带回了青青，但玲儿竟然被靡灯妃子和绿练妃子劫走，却也有些出乎他的意料。

　　龙儿给青青喂下飞丹，然后看向孙小炎：“现在我们怎么做？”

　　乌孙芷蓝亦是问道：“妍姐姐在哪里？”

　　孙小炎负手道：“你们可知道，为什么适才那九尾妖狐战到关键时候，力量减弱，让我有机会将青青姐姐救出？你们可知道，为什么这里明明是‘落羽’之城，突然间大家都可以正常的飞了？”

　　乌孙芷蓝、弓天蕾、六花眼睛发亮：“这都是妍姐姐做的？”

　　孙小炎双手抱胸：“差不多吧！”九尾天狐突然削弱，是中了“双妃”之计，而这羽危城地底，必定藏有某个隐形的阵法，这阵法束缚着大家，让大家无法飞行，现在也不知道是被谁破了。不过无所谓了，先帮“孙妍”揽过来再说。

　　他悄然的飘了起来，看向远处那炼狱一般的乱战……先让你们打上一场，等一下我再来收拾你们。

　　※※※

　　地底深处，连毁八根澄黄石柱，破去“八神闭户之阵”。

　　脚下猛然裂开，魔皇玲早有所料，凌空数个翻腾，稳当当的落在地上。

　　“什么人？”一声凄厉的声音响起。

　　魔皇玲拂了拂袖，双手往背上一负，曼步上前：“老朋友！”

　　在她的前方，一处土垒，趴着一只垂垂老矣的九尾之狐，九尾之狐毛发都已枯黄，它盯着斜下方突然闯来、魔气腾腾的少女：“你、到底是什么人？”

　　“都说了是老朋友了！”魔皇玲的脸庞，溢着一丝淡淡的嘲弄，“一千年前没能够杀掉你，被你逃到了这里，还真是可惜，现在你终于逃不掉了？”

　　在她身后，魔皇婗的幻形现出身来，娇笑道：“妹妹，你我现在这个样子，她当然早已认不出来。”

　　“是、是你们？！”九尾妖狐虚弱而又愤怒的道，“你们是当年骗我上当，抢了我功法、秘宝的那对孔雀女？你们竟然还没有形神俱灭？可恨我当年真的相信你们是无家可归的两只小雀妖，不但收留你们，还把我的神通全都传给你们，你们却这般狼心狗肺……”

　　“别说的好像你没有折磨过我们一样，”魔皇玲嘲弄的道，“不过你的‘折磨’，却也都在我们的意料之中，不受点欺侮，怎么骗得倒你？论起手段，上万年前能够从解厄水官大禹那盗取暗冥破天罪气和息壤的你，可也不差，你不但盗走了息壤，更将当时因为痛恨大禹臣服于天庭、不肯为父报仇，反为舜帝治水的鲧族乱臣带到这里，还千变万化，为他们留下后代，成为了此地的‘祖神’。”

　　九尾妖狐喘着气：“我、我都已经沦落到这种地步，你们竟然还要追过来，竟然还不肯放过我？这一千年来，你们把我害成了什么样子？这样都嫌不够？”

　　魔皇婗目光转动：“对啊，妹妹，我们找这个老太婆做什么？”

　　魔皇玲道：“我们找的本来就不是她！”

　　魔皇婗道：“难道说……”

　　魔皇玲抬起头来，额间水晶闪动，身上魔气冲霄，她盯着九尾妖狐，冷冷的道：“把……穷奇内丹交出来！”


第854章 息壤：回首一击！

　　九尾妖狐九尾一甩，难以置信的道：“你怎么知道穷奇内丹在我这里？”

　　魔皇玲冷笑道：“我并不知道，我只是看到！十几年前，当我还是魔后雪歌的时候，我的‘六天幻灭孔雀轮回逆世魔算’，让我看到自己在十几年后，会出现在这里，在我的面前，摆着‘三凶’之首穷奇的内丹，而要达到这样的结果，我必须死在蜃海界的一处古迹里。于是，我死了，于是，我来了，你不要告诉我，我算错了？这里与我十几年前‘逆知未来’看到的场景一模一样，现在我就等着穷奇内丹自己摆在我面前，你千万不要让我失望。”

　　九尾妖狐怒道：“就算找到了穷奇内丹，你们也吸收不了它，它是应天地而生的三凶之首，穷奇的内丹，内中的妖力根本不是寻常妖怪可以吸引。”

　　“你当然做不到，否则你也不会在这里躲了这么多年，”魔皇婗笑道，“老太婆，就像我们当初跟你说的一样，你早就已经过时了。妖族没落，魔道大昌，你以前的那个时代，佛魔二门还没有出现，现在的魔气千奇百怪，还有什么事情是做不到的？我们姐妹俩早就已经脱离了‘妖’的范畴，乃是六天之真魔。只要吸收了穷奇内丹里留下的妖力，我们便将进一步突破，在这个没有金仙的时代里，我姐妹二人一统魔道，攻入仙界，指日可期。”

　　九尾妖狐喝道：“你们想得美！”

　　魔皇婗笑道：“我们就是想得……”

　　轰！嘭！

　　魔皇玲双手如圆，强大魔气冲入九尾妖狐体内，再轰然间爆了开来，直炸得血水乱洒。

　　啪啪啪啪啪……一滩滩鲜血，落在魔皇玲与魔皇婗的身边。

　　魔皇玲往土垒踏步而上，魔皇婗飘在她的身后：“妹妹，你应该让我把话说完。”

　　魔皇玲淡淡的道：“跟一个快要死的老太婆说什么说？”

　　魔皇婗看向九尾妖狐爆体而亡后留下的满地血迹：“这些血，也在你的‘逆知’之中？”

　　魔皇玲道：“嗯，当年我看到的，就是这番场景，就是这满地的血水，只不过那时我还不知道这些血，是这老太婆的。”目光往前看去，一道金黄色的圆珠，因为九尾妖狐的爆体而出现，只见它内头妖力滚滚，煞是惊人。

　　魔皇婗动容：“穷奇内丹果然是被这老太婆得了。”

　　魔皇玲看着穷奇内丹，一阵沉吟。

　　魔皇婗道：“妹妹，你快将它化作魔气，只要拥有它带给我们的全新力量，三千世界，我们将再无敌手。”

　　魔皇玲道：“还是有些不对的地方。”

　　魔皇婗道：“哪里不对？”

　　魔皇玲道：“在我当年看到的未来景象中，我立在这里，周围全是血水，面前飘着穷奇内丹，极是猖狂，极是得意。但是我现在还不够猖狂，不够得意。”

　　魔皇婗道：“如今仙界已无金仙，再加上诸佛沉寂，魔道比我们强的，也基本上都死于神魔大战，只要吸收了穷奇内丹的妖力，我们就是天下无敌了，你为何还不够猖狂，不够得意？”

　　魔皇玲道：“我总觉得……漏掉了什么。”目光一闪，忽道：“孙姑姑！”

　　魔皇婗道：“孙姑姑？”

　　魔皇玲沉思道：“在我刚才的逆推中，孙姑姑的目的，是把他的儿子培养成可以真正消灭掉镇元子这种三界祸患的人物，但是不对。事到如今，镇元子死不死，其实已经不是那么的重要，孙姑姑的目的绝不仅仅是这个。”她伸出纤纤魔指，孙姑姑与孙炎母子两人的幻片，在她的身前出现，她喃喃的道：“金华少阴……紫华少阳……天魔……未来佛……帝姬……”

　　脑海中忽的电光一闪，讶道：“原来是这个样子？”

　　魔皇婗问：“什么样子？”

　　娇躯先是轻轻的颤动着，紧接着，仿佛整个人都在抽搐一般，魔皇玲的笑声，疯狂的在这地底深处回荡：“原来如此，原来如此，机关算尽太聪明，杨柳观音，这一次你是真的完蛋了，不止是你要完蛋，整个仙界都要跟着你一起完蛋。呵呵呵呵……哈哈哈哈……姐姐，我们马上就要一统仙魔两界了。那个女人真是疯了，这种事她都做得出来？呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　她的笑声充满了猖狂和得意……

　　※※※

　　夜空中，各方人马绞杀在一起。

　　就像是碎肉机一般，众人不断的杀入，然后不断的被绞成碎肉。

　　血气让人变得疯狂，再加上暗冥破天罪气，以及溢满了整个天空的魔气的影响，对宝物的争夺变成了毫无理性的杀戮。

　　不到不觉中，死去的人越来越多，剩下的密密集集，身边已经分不出谁是敌人，谁是朋友。

　　忽的，一声冷笑，在远处高高的响起。

　　黎月夺纪以家传的拳法，连杀数人，蓦一抬头，心道：“不好！”

　　他竟然看到了原本已是负伤而逃的火云小圣。

　　火云小圣，脚踩火云，飞在高空之中，脸上现着冷酷的笑容，右手虚张，手中现出一个高密度的能量球体。

　　那是什么？如黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣、系勋、系家双老、鲜无光、鲜阳弘化等高手心中生出危险感，也没空再去抢夺息壤，纵身便起。

　　火云小圣手中能量球体一甩，化作一道金光轰入他们之间，再“嘭”的一声炸裂开来。真龙之力爆开，炸出万千神兵，绚烂至让人惊艳，万千神兵所过之处，血雨纷洒。

　　“森罗万象玄兵舞？”黎月夺纪失声道。他们三危之地的先祖，乃是蚩尤座下名将，黎家的绝学“灭神九算”和“五虐之刑”亦是真正的蚩尤绝学，他自是一眼认出“兵主”蚩尤当年的最强杀招。

　　原本还是密密麻麻的战场，突然间被一下子清空，片片碎肉杂着万千血花，细雨一般纷纷洒落，残破的肢体、碎裂的头骨，砸在下方的残砖碎瓦上，发出啪啪啪的声响。玄兵乱舞，血肉横飞。

　　趁着大家的混乱，兵不成势，阵不成形，一瞬间杀光了这么多人？

　　黎月夺纪、西门子真等尽皆心寒，其中黎月夺纪心中震撼更甚，因为他清清楚楚的知道，这火云小圣刚才是硬挨了他一记灭神破天罪气的。挨了他的灭神破天罪气，不但没立毙当场，居然还能回来报复？

　　众人心寒的往高处那冷酷的孩子看去，那孩子一抹嘴角血丝，狞笑道：“这就是你们刚才暗算本座的下场！”再喷一口鲜血，怒哼一声，化作光芒跃空而去。

　　他果然还是受了重伤！黎月夺纪心想，这孩子明明已经受了重伤，竟还要藏在暗处给他们一击，方才离去，他竟是如此的睚眦必报？

　　心中生出寒意，只因为，最后给了这火云小圣一击的，可是他。

　　西门子真怒容满面，火云小圣这惊天动地的一击，将他带来的“何罪”杀手几乎杀了个精光，若非他知机而逃，此刻已是身死。

　　东柔苍翔、屠阳华荣、系勋、鲜无光等亦是心寒，只一击，仅仅只是一击。虽然是趁着大家的混乱，突发绝招，但仅仅只是一击，那孩子便清光了几乎所有的兵将……这到底是什么人？

　　今晚这一战，四大门阀，除了他们这几个有限的高手，主力几乎死尽死绝，若是这样子，最后都不能夺得息壤和暗冥破天之罪气，那他们到底是在做什么？

　　“这个是……”系家双老之一的系旺忽道。

　　众人心惊看去，只见息壤飞在空中，不只是覆着暗冥破天罪气，周围更是玄气滚滚，各形各类的魔气、罡气、玄气附在它的周围，彼此冲撞，互相纠缠。

　　息壤能够吸附能量？众人立时反应过来。

　　刚才一通乱战，溃散的能量不知多少，其中包括了东柔苍翔、屠阳华荣等修出的混黄之力，绿练妃子的惨绿色魔气，以及火云邪神玄兵舞过后的能量残余，黎月夺纪的暗冥破天之气，还有被东柔苍翔和屠阳华荣在混乱中强行杀掉的魔将段成充满阴戾和愤怒的强大魔气。

　　各种能量被它吸附着，噼叭作响，能量滚滚，就像是裹着高温的恒星，一时间，竟没有人敢去碰它。

　　黎月夺纪心念忽的一转：“诸位，事到如今，我们真的还要再战下去？在我们为了抢夺息壤和破天罪气，乱战的过程中，魔道的双妃可是一直都还未曾真正露面，只是藏在暗处施加影响，我们适才的癫狂，未必不是她们暗用魔气弄出的手段。”

　　现在再来说这种话？东柔苍翔、屠阳华荣俱现怒意。

　　西门子真却道：“黎月公子的意思是……”

　　“不管长老是否愿意，”黎月夺纪看向东柔苍翔，“羽危国都已难以保全，不但自身分裂，更得罪了魔道三皇中的魔皇婗，以及近来名震三界的火云小圣。羽危一族原本就是为躲避天庭，才潜藏在这里，如今不但现了形，更因这息壤怀璧其罪，不客气的说，不管是魔皇婗，还是火云小圣，都不是你们惹得起的。刚才你们也看到了，火云小圣伤成那样，都还要回头报复，等他一旦伤好，再入羽危，就算将整个羽危之地全都灭族，亦不足为奇。”

　　东柔苍翔沉声道：“你欲如何？”


第855章 息壤：神龙转魄！

　　黎月夺纪道：“我三危之地，欲为贵方提供庇护之所，全力安顿与保护贵族子民，至于暗冥破天之罪气，亦交由东柔、屠阳两家获取。”

　　东柔苍翔、屠阳华荣尽皆沉默，事到如今，他们已经无法不承认，这一场争斗，不管最后结果如何，他们都已经是败得一塌糊涂，哪怕就是最后成功抢到了息壤和暗冥破天罪气，日后怕是也挡不住魔皇婗和火云小圣的怒火，他们就算不为自己着想，亦得为他们的族人着想。

　　羽危国完了，以息壤来换取三危之地的保护？他们已开始有些意动。

　　西门子真忽道：“这对我与鲜阀主，又有何好处？”

　　鲜无光面无表情，等着黎月夺纪的回答。

　　黎月夺纪道：“其一，在下可以保证，息壤绝不会用于对付‘水王’共工一脉。其二，在下可以在此做出承诺，我三危之地将全力相助神膺山，一同对付火云小圣。另外，我三危之地有苗后裔，与军吒利明王亦有一些联系，可以无条件促成神膺山与八大神主之间的合作，甚至联手出兵，剿灭幻苍岛。”

　　西门子真动容……三危之地与军吒利明王什么时候勾结在了一起？

　　神膺山一方将他派出，原本就是因为担心“息壤”这种对水王一系有克制作用的宝物，落在他人手中，现在不但得到三危之地黎家的、绝不将息壤用于对付他们的保证，同时更得到三危之地出兵相助的承诺，对于他们来说，这样的承诺自是比息壤还重要。

　　只因，若不能攻破幻苍岛，他们就无法在混漠世界打开局面，何谈其它？

　　他沉声道：“好！”

　　鲜家依附神膺山，西门子真既已决定下来，鲜无光自然无话。到了目前这种地步，除了继续依附神膺山，他们鲜家已是无路可走。

　　黎月夺纪看向息壤：“这息壤有吸附能量之效，如今大量的能量被它吸附，任一人也无法将它压制。现在只有我等一起出手，全力压制，消融它所附之能量，再由东柔长老、屠阳阀主取得暗冥破天之罪气。目前已知，唯有修到混黄级别的羽危一族的神通者，才能成功吸收暗冥破天罪气，若是其它人得到，只会发狂发疯。以暗冥破天罪气之强，东柔、屠阳两家取完，必定仍有剩余。因在下要取走息壤，暗冥破天罪气无可依附，散于天地之间，殊为可惜，所以剩下的便由系家与鲜家平分。”

　　看向东柔苍翔、屠阳华荣：“两位可有意见？”

　　东柔苍翔、屠阳华荣缓缓道：“自无意见。”此刻息壤所附之能量，不但繁多而且强大，各种罡气、魔气、玄气，就算是金仙级别的大神通者撞上，怕是都应付不了。若是没有其它人帮忙，他们根本就无法突破外层的能量团，取得暗冥破天罪气。

　　而对黎月夺纪来说，显然也是同样考量，所以才要与他们协商，让大家都沾到好处。

　　黎月夺纪道：“既然如此，我等便一同出手，压制息壤。”

　　众人大喝一声，黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣、系勋、系家双老、鲜无光、鲜阳弘化，以及各家残存的一些高手，同时出手。各不相同的绝学，一同轰出，压制着息壤周围的能量狂潮。

　　※※※

　　魔皇玲猖狂而又得意的笑声，在地底深处回响、传荡。

　　魔皇婗讶道：“妹妹，就算我们吸收了穷奇内丹，将它的力量收为己用，实力等同于金仙。在这个仙界已没有金仙、诸佛沉寂的时候，自能做到宇内无敌，但要说一统仙魔两界，却也不是一件容易的事。”

　　魔皇玲笑得狷狂：“但是，我已经知道了一个秘密，一个足以让仙界和魔界所有人全都发疯的秘密，仙界完蛋了，灵山也完蛋了，只要知道了这个秘密，整个仙界都将在我们姐妹两人的掌控之中。”

　　魔皇婗笑道：“等我们一统仙魔两界之后，你的那个男人怎么办？”

　　魔皇玲顿住笑容，阴阴冷冷的道：“等我们统治了三千世界，我不介意……让他做我身边的一条狗！”纤手一翻，覆住穷奇内丹，神秘魔气自六天之外飞来，裹住穷奇内丹，不断的侵蚀、消融。

　　她眉间的绿色棱形水晶不断闪出神秘光韵，略一低头，一道绿光照在穷奇内丹上，进一步剖析着它。

　　魔皇婗心知，妹妹此刻正在分解穷奇内丹，将这个应天地而生、史上“三凶”之首的凶兽生前的力量，化作可以为她姐妹二人所用的六天之魔气，退到远处，不再打扰她。魔音靡靡，杳杳冥冥，其大无外，其微无内，戮万象，败五音，无极无相，万消万融。

　　“鬘形天、柔软天、杂庄严天、如意天、微细行天、歌音乐天！大明孔雀，六天幻灭！”魔皇玲脚踏六天微步，纤腰扭曲，衣裙飘转，双手一张。高密度妖力聚集，竖不可摧，九尾妖狐花了上千年都无法吸收的穷奇内丹，一下子“散”了开来，化作无数细小的微尘，在她身边滚滚涌动。

　　※※※

　　孙小炎杀了一个回马枪后，藏在暗处，先通过真龙之力“斡旋造化”的力量，以七十二变，变成女身，进而再“魔法少女变身”。

　　头梳飞仙之髻，身穿五彩仙衣，腰间斜插着万花筒之杖。

　　她绕了个大圈，回到了乌孙芷蓝等人身边。

　　“妍姐姐！”乌孙芷蓝等齐声叫道。

　　弓天蕾急道：“妍姐姐，你弟弟……”

　　“他没有事，只是受了伤，已经离开这里，养伤去了。”孙妍道。她来到竺诗青身边，蹲在她的身边，握住她的手：“青青……”

　　竺诗青流着泪：“妍姐姐……”

　　孙妍摸了摸她的脑袋，站了起来，掠到高处，只见黎月夺纪等人，竟然已经联起手来，正在共同压制吸附着大量能量的息壤。而其中一人，正是害死了雪儿的鲜阳弘化，那个时候，她曾听系家双老喊出他的名字。

　　俏脸杀意凛然，她冷冷的道：“凛，把你的英灵卡借我。”

　　凛取出英灵卡。

　　孙妍将手一伸，接过英灵卡：“龙儿，你和冥儿躲起来！芷蓝、天蕾、青青、采采、凛、六花，你们准备好，随时接应我！”娇躯一纵，破空而去。

　　觉察到有人正在接近，黎月夺纪等人刹那间回过头来，看到她，俱是错愕。

　　孙妍一闪，飘到鲜阳弘化身后：“你就是鲜阳弘化？雪儿是你害死的？”

　　黎月夺纪道：“妍姑娘且慢……”

　　“刷”！一道剑光直接斩去。

　　鲜阳弘化大喝一声，骤然回掌，强挡剑光。

　　剑光碎散。

　　剑光之后，却已是空无一人。

　　鲜阳弘化心知不好，快速回首，孙妍已是在他的侧面现出倩影。额上张开九灵太妙之金眼，魔法少女力大量灌入万花筒之杖，惊人魔弹应之而出，疯狂的轰在鲜阳弘化身上。鲜阳弘化久战过后，力量已是多少有些衰竭，又被她借幻影骗过，被魔法炮弹轰个正着，一颗颗飞弹轰击他的身体，将他往斜下方冲击而去，轰得血肉模糊，直至整个人都炸了开来。

　　紧接着，她又飘了起来，一脸煞气。

　　黎月夺纪等人，正以自身力量压制着息壤。虽然强行收手也不是不可以，但正值重要关头，不愿放弃。

　　对于这位“神龙姐姐”说出手就出手的性格，他们已经是开始有些了解，见她虽然杀了鲜阳弘化，为那死掉的魔法少女报了仇，却依旧没有离去，一时间，都不知道她想要做什么？黎月夺纪道：“妍姑娘，你我本非仇敌……”

　　孙妍冷然道：“青青的母亲在哪里？”

　　黎月夺纪滞了一滞，看向东柔苍翔与屠阳华荣。

　　东柔苍翔、屠阳华荣脸色尽皆难看。

　　“其实……早就已经死了吧！”孙妍冷冷的道，“所谓的‘圣女’根本不是打开圣殿的钥匙，那只九尾狐妖一直都在圣殿里，圣殿它随时都可以打开。所谓的圣子又或圣女，只是献给它的祭品，从一开始，你们就是把青青骗来送死的，当然，你们知道我一定会保护她，所以，连我也要一起死？！”

　　黎月夺纪道：“妍姑娘，既然你与青青小姐都平安无事，有什么事情，不如等日后……”

　　孙妍快速飘退，飘退的同时，右手持着万花筒之杖，左手拿着一张卡牌，卡牌放在万花筒之杖上。一道红光闪过，她身上的仙衣再次改变，既不是五采以文，也不是七彩九篆，而是变成了大红皮甲，她的口中念念有词：“此身为剑而生，血潮如铁，心如琉璃，手制之剑已达千余，纵横无数战场而不败！”

　　她要做什么？黎月夺纪、西门子真等人面面相觑。

　　先是虚像勾勒，再凝成实物，在她手中出现了一只晶莹剔透的水晶宝剑。

　　她将剑直接指向了被他们以力量压制的息壤，立时间，息壤转了起来。

　　西门子真失声道：“转魄剑？”

　　黎月夺纪惊道：“妍姑娘，且慢，有话好商量……”

　　孙妍却根本没打算跟他们“商量”，大量魔法少女力灌入复制的转魄剑，催动它“指月而蟾兔转”的能力，息壤带着周围的能量狂潮，越转越快，越转越快。

　　魔力少女力最大的作用就是“御器”，能够最大限度的发挥出法器的性能。这也是侯瑶琼手无缚鸡之力，却能带着八口宝剑杀上仙界，无人能敌的主要原因。孙妍手中的这支转魄，虽然是靠着英灵“弓兵”的能力复制而出，但真正的转魄原本就在她的体内，当着这些人的面进行“复制”，只是给它的出现做一个解释。

　　此时此刻，她虽然拿的是赝品，但因为真品就在她的体内，真品与赝品彼此共鸣，实际上的作用，跟真品没有一丝差别。

　　爆表的魔法少女力的催动下，转魄剑嗡嗡作响，息壤高强度的转动着，将周围的能量狂潮，带出惊人的涡流。黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣、系勋、鲜无光、系家双老等人暗暗叫苦，刚才他们是紧要关头，生怕功亏一篑，舍不得收手，现在却是想收都没办法收。

　　因为息壤超速转动而形成的能量涡流，疯狂的拉扯着他们，他们压制息壤的能量，全都被它“吸”了进去，如果说刚才，他们是在压制着它，现在却是全力相抗，想要摆脱它有若能够吸进万物一般、黑洞似的惊人吸力。

　　吸附了各种能量的息壤，因为旋转而高密度的压缩，进一步，将弥漫在天地间的残余能量卷入，形成不可思议的能量之球。

　　黎月夺纪等人尽皆恐慌，如此混乱而强大的能量，至少已相当于“金仙”甚至是“大罗金仙”全力一击的威力，不管谁撞上去，都是必死无疑，而随着转魄剑的催动，它竟然还在加速，疯狂的吸扯着他们。

　　孙妍一沉，转魄剑依旧指着息壤，娇躯却是往斜下方飞去，随着转魄剑的牵引，高速旋转、旭日一般的能量狂潮，裹着息壤追在她的身后，黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣、系勋、鲜无关、系家双老等被能量涡流拉扯，竟也跟着一同被扯了下去。

　　孙妍目视祖山，手握转魄之剑，朝祖山方向狠狠一挥……

　　※※※

　　妖力滚滚，在魔皇玲身边散成无数细小的妖力微尘，又在她六天轮回之魔气的影响下，开始改变性质，尽皆化成了魔气。

　　以魔皇玲为中心，汹涌的魔气有若大海，高密度，高强度。

　　感受着身周那前所未有，惊人的力量，心知只要把它吸收过来，自己将直接超越六天之真魔，直可与金仙甚至大罗金仙匹敌。

　　魔皇玲发出狷狂的，得意至极的笑道：“姐姐，我们马上就要天下无敌了！！！”

　　就在这时，斜上方忽的拉开一道巨大裂口，随着轰隆不绝的震响，一股能量狂潮席卷而来。

　　有人找死？她蓦一瞪眼，大喝一声，身周的滚滚魔气怒轰而去。

　　紧接着便是震翻了整个落羽城的能量大冲撞，间伴着少女“呀”的一声尖叫……


第856章 息壤：最后的抢夺！

　　孙妍以爆表的魔法少女力催动转魄剑，又以转魄剑牵引吸附了大量能量、纵连金仙也不敢硬撼的息壤，往祖山狠狠掼去。

　　高转速、高密度、高能量的能量球体从祖山的山脚轰入，直入地底深处，忽的，一声令天摇地晃的震响从地底深处发出，祖山四分五裂，大地一圈又一圈的、以祖山为中心，往四面八方崩裂，刚才还只是残破的落羽城，开始震动毁坏。天在摇，地在动，虚空因强大能量的撞击，而出现一道道闪电般的裂痕。

　　黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣这四个最强者，在能量球体轰向祖山之前，便已经知道不妙，拼着力量反噬，强行斩断自己与能量涡流之间的连系，朝四方抛飞，却又受到这后续的空间震动，而尽皆喷血。

　　至于系勋、系家双老、鲜无光等实力比他们弱一线的，根本摆脱不了以息壤为中心的能量涡流的拉扯，随着息壤一同撞向祖山，又被之后的能量大爆炸所吞没。

　　孙妍解除了英灵化，额上张开九灵太妙金眼，身穿七彩九篆的仙衣，手中持着万花筒之杖，看着下方的能量大爆炸，张口结舌。

　　出了什么事？这是出了什么事？

　　按她原本的计划，这一击，将直接轰入地底几十里内，附在息壤周围的能量虽然强大，但毕竟是失序无主的，将在这个过程中不断的消弥，息壤将被埋葬在地底极深之处。然而，下方这引发大地崩塌的能量爆炸，根本就是两团能量撞在了一起。

　　地底深处，还隐藏着另一股与她轰下去的能量球体相当的力量。

　　但是这能量球体中，包含了各种各样的罡气、玄气、魔气、罪气，甚至还有她以“火云小圣”的身份轰出的真龙之力，这已经是超越金仙的力量，谁能够挡得住这样的一击？

　　同样瞠目结舌的，还有极远处的魔道“双妃”——靡灯妃子和绿练妃子。

　　她们本是想等到那些人自相残杀之后，再去抢夺息壤，没想到火云邪神出手之后，反迫得黎月夺纪等人开始谈判，各方联起了手。

　　她们心知，若是她们出现，黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔等人便会暂时放弃压制息壤，全力诛杀她们。

　　对黎家的灭神破天罪气、身为“何罪”首领的西门子真、在大荒时期都属于混黄级别的东柔苍翔和屠阳华荣等，她们也并非全无顾忌，这几人既已联手，一时间她们也不敢妄动。

　　却没有想到这“神龙姐姐”，竟然凭着一口复制出的转魄剑，让联手压制息壤，准备将息壤和暗冥破天罪气瓜分的这些高手作茧自缚，接下来更是玩了一场大心跳。

　　看着以祖山为中心，向外崩塌的落羽城，她们心中亦是惊讶，这种能量大爆炸，绝不仅仅只是那魔法少女联盟盟主把裹着大量能量的息壤掼入地底那么简单，这是两团巨大能量彼此冲撞才会生出的连锁反应。

　　祖山崩裂，现出一个巨大的深坑，孙妍盯着深坑，亦想弄清到底发生了什么。与此同时，通过万花筒之杖的魔力供给，她与乌孙芷蓝、弓天蕾等人进行心灵连系，知道她们都平安无事，这才放下心来。

　　就在这时，一道灰影“嗖”的一声，从深坑之内窜出。

　　息壤！

　　刚才的能量大爆炸，竟然没有将息壤毁去。息壤所附之各种玄气、魔气全都崩散，而它却因为爆炸产生的冲击波，被反弹了回来。

　　孙妍香足生翼，直接向息壤飞去，欲将它收入囊中。

　　一道绿雾破空飞来，朝她覆去。

　　紧接着便是一道灯光罩向息壤。

　　一直藏在暗处的靡灯妃子和绿练妃子终于出手了。

　　绿练妃子的绿雾层层叠叠，侵蚀着虚空，甚至有一种所覆之处，空间都在剥离的感觉。这是一种阴毒至极的魔气，一旦被它沾到，即便是太上真人怕是也难以承受。靡灯妃子的魔灯，却是一圈圈又一圈的往息壤罩去，每一圈灯光，都带着神秘的光晕，光晕变化，引动太无层面的力量，欲直接将息壤拖入太无，以魔气拽走。

　　与此同时，又有数十名魔兵魔将御空杀来，这此，才真正是双妃从新魔界带来的魔道高手，而不像段成等人，乃是她们以手段诱惑入魔。

　　他们中的每一人，俱是魔皇婗座下的精兵猛将，人数虽然不多，却是威猛难敌。

　　但是孙妍却也早有准备，万花筒之杖一甩，嘭的一声，万千花朵绽开，乱人之眼，借幻术闪开了绿练妃子的迷雾。而另一边，一道“永恒之枪”破空而来，击破了靡灯妃子的魔灯。却是以乌孙芷蓝为首的上清六甲玉女，玉女开运，玉女乘云，脚下一同踏着月轮，身边各跟着一名青要玉女，布成六丁六甲之阵，杀了过来。

　　发出“永恒之枪”的自然便是小鸟游六花。

　　孙妍心知，此刻除了在最后关头，成功脱出能量涡流的黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣四人，其他人都已死尽。

　　先是一通乱战，又被她趁着最混乱的那一刻，爆出“森罗万象玄兵舞”，清空了杂兵，剩下的高手，再被能量涡流扯着撞向祖山，如果没有后面的能量大爆炸，他们或许还有一点活着的机会，此刻多半是全都死去。

　　而黎月夺纪、西门子真、东柔苍翔、屠阳华荣亦是身受重伤，无力再战，全都坠了下去，能否躲过此刻仍未停歇的，大地崩塌造成的地裂都成问题。

　　现在唯一能够跟她抢夺息壤的，便只有这“双妃”。

　　快速抬头，小鸟游六花虽然击碎了魔灯，息壤却也被魔灯带着往上抛飞。她身形一闪，往上追去，乌孙芷蓝、弓天蕾、青青、采采、凛、六花则以六丁六甲之阵，挡住那些魔兵魔将。只见她们的兵器、魔法，如走马灯一般的转动着，再加上又都继承了大荒时期西王母座下六名仙女的金身，舞动之间玄气惊人，一些以前不曾习过的仙术也召之即来，一眼看去，她们就像是绽开的花环，五颜六色，在空中一圈圈的旋转，那些魔将虽然强悍，却无法突破她们的阻挡。

　　眼看着，孙妍便要抓到息壤。

　　一口红色大钟，挟着魔气，山一般朝她镇来……


第857章 息壤：冥儿与罪气！

　　红色的大钟，内里荧光滚动。

　　大钟之上，飞着一个大红衣裳的魔女，正是靡灯妃子。

　　与此同时，孙妍感应到暗处有人借着隐身之术潜来，显然便是绿练妃子。

　　孙妍喝道：“六花！”

　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐吧，这个世界！”小鸟游六花一拽眼罩，抬起头来，双手后伸，仰头挺胸，右眼射出一道金色光束，光束急速扩展，翻卷，滚动，将周围的魔气、玄气一扫而空，朝孙妍镇下的红色魔钟化作轻烟直接飞散，绿练妃子隐身失效，被迫从暗处现出身来。

　　这是什么？双妃俱是暗吃一惊。如此神奇的招数，她们以前从未见过。

　　中二的魔法，是她们所不能理解的。

　　在小鸟游六花用出“邪王真眼”的那一瞬间，乌孙芷蓝等人早已知机收手，免得她们的魔法、仙术也被六花一同击溃。也正因此，在那些魔兵魔将还未能反应过来之前，她们便已抢先出手，乌孙芷蓝的金晕破天华射出一道笔直的刃影，采采的冰系飞剑随之而上，天蕾、青青、凛各用魔法，与此同时，三百名六申玉女出现在她们身周，如同死亡旋涡一般，收割着这些魔道高手的性命。

　　但是双妃的反应却也极快，对孙妍的联手夹击不成，立时切换魔功，靡灯妃子一道魔光射向孙妍，绿练妃子一道疾风扫向息壤，将它从孙妍触手可及的位置吹开。

　　就在这时，在她们下方，却传来轰的一声震响，轰声在地，却是天为之摇。沙走石飞，狂风大作，她们不知道发生了什么事，一时间不敢再战，各自分开，看向下方。只见那深坑之中，有暗灰色的气流冲出，往四面八方无序的冲卷。

　　暗冥破天罪气失去凭依，回归天地？

　　孙妍、靡灯妃子、绿练妃子心中立时了然。

　　暗冥破天罪气，乃是四大破天罪气之一，原本是依附在息壤上，却因为刚才的能量大爆炸，而从息壤剥离。这种破天罪气，应太元初判而生，就算失去凭依，亦不会消亡，此刻正无序地散归天地。

　　虽然这是太初层面的力量，但她们自然不为所动。

　　暗冥破天罪气长年与息壤结合，羽危之地亦是以息壤所生之土建成，若非羽危之地本身的混黄神通者，其他人尽皆无法继承，强行收入体内，只会发疯发狂。对于孙妍来说，一个真龙之力，都还无法做到完美使用，哪里敢再去取破天罪气？对于双妃来说，魔道的修炼手段日新月异，千奇百怪，修到极致，早已不下于这仅仅只是四分之一的破天罪气。

　　破天罪气之强，其实并非是强在它的力量上，而纯粹是强在它侵蚀天地的效用上。若是没有大圣显密真诀这等性命交圭、至高无上的佛祖秘传，孙妍以“火云小圣”之身，硬挨它一记，就算有真龙之力护体，亦是必死无疑。但在大圣显密真诀全力运转、挡住破天罪气侵蚀元神的效用的情况下，他挨上一记，其实也就跟受了普通的仙人境高手一击，没什么太多区别。

　　破天罪气乱溢，一时间，让这里所有人都不敢乱动，以免被其波及。由于刚才的大爆炸，它显然正处于失控之中，所过之处，虚空爆裂，哪怕是羽危之地本身的混黄神通者，若是这个时候强行去接收它，怕是亦会被它直接扯碎。

　　乌孙芷蓝等人亦是小心闪避，但她们刚刚才召出的三百名六申玉女却被这些失控的暗冥破天罪气波及。暗冥破天罪气，的确是这类阴神的克星，卷过之处，六申玉女纷纷碎散，也幸好她们原本就是从三清天上清境中，以玉灵之气聚成的阴神，原本就不是血肉之神。

　　忽的，远方高处，传来一声女孩尖叫，紧接着便是龙儿的惊呼声：“冥儿？”

　　冥儿怎么了？孙妍心中一惊，此刻的冥儿，早已以冥凤之身，载着龙儿躲到远处，远离了战场，再加上她“上穷碧落下黄泉”的本事，可以隐于罡风，遁于微尘，原本应该是安全无虞的。但是这突然的一声尖叫，表示她已出了事。

　　孙妍通过心灵连系，却发现冥儿的意识变得混乱。

　　大惊之下，她顾不得那么多了，刹那间往下翻去，强行避过几道肆虐的暗冥破天罪气，落在月轮上，一手搂住青青，娇躯一闪，带着青青消失不见。上清六甲玉女失去一人，再无法布成六丁六甲之阵，小鸟游六花张开“漆黑之盾”，乌孙芷蓝带着弓天蕾等人，藏在盾后，小心谨慎地戒备着。

　　借着青青的魔法，孙妍张开九灵太妙金眼，在“空间”与“时间”之间连续跳跃，快速脱离了战场，只见前方，龙儿正从高处往下掉落，娇躯翻滚，仙裙乱卷。她快速的闪了过去，一把拉住龙儿。

　　龙儿叫道：“冥儿、冥儿她……”

　　孙妍抬起头来，见冥儿现出凤凰之身，有若暴走一般，身上暗灰之气滚滚。

　　暗冥破天罪气窜到了她体内？孙妍再吃一惊，也顾不得那么多了，让青青带着龙儿离开，到安全之处。青青搂着龙儿，借着空间跳跃，闪向远处。孙妍以主人的身份，强行向冥凤下令。此刻的冥凤，早已陷入迷乱，有若疯狂，但是身为滴血认主的幻兽，当主人强行下令的时候，它原本就是没有自我。主人的命令，根本不需要她自身的认同，从幻兽滴血认主的那一刻起，主人的意志，就是它的意志。

　　摇摇坠坠中，它飞了过来。孙妍凌空一翻，飞到了它的背上，藉着自己与幻兽之间的心灵连系，大圣显密真诀狂输而入，助冥凤压制着体内的暗冥破天罪气，同时喝道：“冥儿？！”

　　“主、主人！”冥凤叫道，“好、好难受……”

　　这是怎么回事？孙妍看向周围，这里其实已经远离了祖山，也远离了破天罪气失控的中心地带，虽然许多罪气往其它方向散去，但靠近这个方向的罪气，却像是被冥凤吸来一般，一股股的，自动飞入了冥凤体内。

　　她却并不知道，像九幽冥凤这种天生地养的幻兽，对这种太初罪气，有天然的吸引力。

　　天地初开时生出的三种罪气，分别是破天罪气、败地罪气、以及灭绝万类生灵的阴幽罪气。

　　这三种罪气，一开始就是被三种幻兽所得，分别是穷奇、梼杌、帝江。因为幻兽本是天生地养，无善无恶，承受了太初罪气后，心智迷乱，变成凶兽，这也就是“三凶”的来由。后来，绝地之梼杌为第二代天帝所杀，败地罪气散于大地，罪人之帝江镇于十八层地狱之下，阴幽罪气反为地府所用。

　　而破天罪气，在穷奇死后一分为四，结合了四种不同的力量，其中之一与息壤结合，成为了暗冥破天罪气。而九幽冥凤，亦是承暗冥之力所生，与暗冥破天罪气有相同之处，是以，一部分的暗冥破天罪气，无可凭依，便如碎铁遇上玄磁一般，被她吸附而来。

　　若冥儿像穷奇、梼杌、帝江一般乃是无主幻兽，受到罪气影响，怕亦马上变成凶兽。但她原本就是认过主的，罪气虽然乱她心智，但主人的意志凌驾于她的“自我”之上。这也是主人有的时候，让她摆一些很奇怪、很羞羞脸的姿势，她虽然不喜欢，却也还是不得不摆的原因。

　　虽然暗冥破天罪气冲击着她的心灵，但是主人的命令山一般镇了下来，又以大圣显密真决，保护着她的心灵，让她开始恢复了一些心智。只是心智恢复过来，反比迷乱时还更难受。身体有一种撕裂般的痛楚，全身的血液都像是在沸腾……


第858章 轮回孔雀眼

　　孙妍脱离了战场，去帮助冥儿压制冲入她体内的暗冥破天罪气。

　　靡灯妃子与绿练妃子眼见地底窜出的暗冥破天罪气差不多宣泄完毕，立时往息壤追去。

　　乌孙芷蓝、弓天蕾、采采、凛、六花哪会这么简单的让她们得手？她们刚才靠着六花的“邪王真眼”，以及急召而出的三百名六申玉女，一下子将与她们作对的魔兵魔将清个精光，却没有想到，突然冲出的暗冥破天罪气，又将她们周围的六申玉女几乎灭尽。

　　短时间内，六申玉女已是无法再召下界，五女纷纷借着魔法，一同杀向双妃。

　　绿练妃子冷哼一声，回身一袖，惨绿色的绿影向她们甩去，却被六花的“漆黑之盾”挡住。

　　乌孙芷蓝、采采化作两道金光，远坂凛踩着风火轮，在弓天蕾幻术的作用下，分作三个方向，绕开绿练妃子，杀向靡灯妃子。

　　她们中任何一人，都不是这双妃的对手，但是魔法少女的魔法，不可用常理来推论，再加上她们这些日子里、在貔貅空间里的多次训练，配合无间，又身具六甲玉女的仙气，一时间，双妃竟拿她们没有什么办法。

　　眼看着两边形成僵持，忽的，一道黑影冲天而起，趁她们的纠缠，抓了息壤便往天际遁去。

　　蚌鹤相争，竟然被暗藏的“渔夫”占了便宜，没有想到暗处竟然还藏了如此高手，她们立时停手，想要追去，但是那人速度极快，身披黑袍，如魅似影，竟是让她们追之不及。

　　孙妍同样看到了那突然出手，抢走息壤的黑袍之人。

　　她一眼认出，此人，就是曾与黎月夺纪配合，藏在暗处，对“火云小圣”进行偷袭的家伙，即便是以“火云小圣”之能，当时都没能够发现他的存在，若不是他未能逃过弓天蕾的魔法视野，她怕是已被这人暗算。

　　脚下，九幽冥凤体内充斥着大量暗冥破天罪气，无处宣泄。

　　她干脆直接朝冥凤下令，冥凤双翅一振，凤凰展翼，拍着美丽的翅膀，朝黑袍人直冲而去。

　　冥凤速度本就极快，此刻又因暗冥破天罪气膨胀，极是难受，全力施为，竟离那黑袍人越来越近。

　　孙妍大喝道：“敬冠殃？！”

　　黑袍人震了一震，快速回头。

　　一看到他的反应，孙妍便知自己没有猜错……果然是“天殃神主”敬冠殃。

　　趁对方这么一顿，九幽冥凤裹着暗冥破天罪气，双爪直抓而下。

　　敬冠殃虽然擅长算计，一直等在暗处，寻找机会，直到最后关头方才出手，他本是看到，这魔法少女联盟盟主正在帮这只凤凰压制冲入它体内的暗冥破天罪气，已是无力抢夺息壤。却也没有想到，这种情况下，这只凤凰竟然还能追上来。无奈之下，快速回身，一掌拍出，罡气幻化，如光如电，玄奇奥妙，不可思议，至少已是真人级别的高手。

　　但是暗冥破天罪气，有破天开地、破玄之效，偏偏冥儿此刻体内破天罪气充盈，无处宣泄，几乎要爆体而亡，现在终于找到可供发泄之处，暗冥破天罪气应爪而出，凤爪灰气腾腾，他的罡气竟是受到侵蚀，被撕开裂口。

　　孙妍一剑挥出，血光乍起，趁着冥儿撕开的裂口，一剑劈入罡风之中。

　　血光过处，一道符纸骤然闪过，敬冠殃黑袍一裹，竟然消失在原地。

　　孙妍收剑冷哼，这家伙竟然藏有极其微妙的血遁之符，她在他胸口劈开的伤口只是一点，方自溅出些许血丝，他便已借着这一丝血光遁走，连息壤也被他带了去。无奈之下，她只能顿在那里，继续以大圣显密真诀，助冥儿压制暗冥破天罪气。

　　另一边，靡灯妃子与绿练妃子见息壤已被天殃神主带走，对望一眼，抽身退走。

　　弓天蕾叫道：“把玲姐姐还回来！”

　　靡灯妃子娇笑一声，自未应她，化作一道灯光，伴着绿练妃子之绿影，遁空飞走。

　　※※※

　　同一时间，深坑之内。

　　一个少女衣裳破碎，倒在残破的土石间，昏迷不醒。

　　周围倩影一闪，一个身穿黑裳、黑长直的美女，飘了下来，看着晕倒在地的少女。

　　她取出手机，放在耳边。

　　“黑樱黑樱，出了什么事？到底出了什么事？”手机里，藏来一个女子的声音。

　　黑裳女子道：“我觉得她应该是……玩脱掉了！”

　　将情况通过手机回报过去，又道：“现在该怎么做？杀了她？”

　　“千万不能杀她，杀了她，她就会回到她姐姐身边，你看一看，她的眉间应该有一块水晶……”

　　“嗯，看到了，已经碎掉了！”黑裳女子看向少女眉间那已成粉末的棱形绿色水晶。

　　“呼，那就好，”手机里传来声音，“骆玲还没有入魔，也就无法真正记起前世，刚才只是魔皇婗在她元神归纳之处镶入的三生涅槃轮回孔雀眼在起作用，这轮回孔雀眼只是让她暂时进入六天轮回，现在轮回孔雀眼已经破了，刚才发生的事她应该都已经忘掉了，只有等她真的入魔之后，才会想起来。”

　　黑樱月华道：“你确定？”

　　那女子道：“我对这对孔雀姐妹，可也有极深的了解的，只是她们两个变幻了许多次身份，我一开始才没有想到魔皇婗和骆玲会是她们。她们乃是六天之真魔，为了保证每一次轮回的过程中，都不会遗忘前事，所有的记忆，都放在了轮回六天里。骆玲只要还没有成魔，就进不了轮回六天，她的记忆就仅限于这一世。唔，不过为限万一，等下你把她送回去，让我儿子用大圣显密真诀狠狠的干她，确保她体内没有一丝魔气残留，一定要狠狠的干，哼哼，竟敢吓我，干死她……”

　　黑樱月华：“……”

　　手机里依旧传来那女子愤愤的声音：“敢吓我……”

　　黑樱月华把昏睡的少女背起，一边往上方飞起，一边继续问道：“大圣显密真诀？这不是佛祖当年传给孙大圣的秘传么？你确定孙炎会这个？”

　　“黑樱，连你也不知道么？”那女子讶道，“我也是在骆玲的腿好了以后，才知道他会这个的。骆玲的腿元神缺失，还有小炎炎自己原本也是血魄碎散的，但他们都好了。除了佛祖、道祖这一级别的性命交圭之法门，其它都不可能将他们治好。后来我偷听他们谈话，才知道小炎炎不只是得了大圣显密真诀，还得了七十二变的口诀，看来在‘回天返日’的过程中，有人在暗中指点他，但那个人是谁，我却是还不知道。”

　　黑樱月华沉吟道：“能够做到这种地步的，绝不是寻常人，但当时，那附近没发现其他人。话又说回来，我本是让他以悬翦剑刺魔猴心室，他却以真刚剑刺它眉心，而且真的一剑爆掉了魔猴的元神……”

　　“大圣显密真诀不只是性命交圭之法门，而且还是仙佛合一的五行大遁之根本，可以像真龙之力一样，将他的紫华少阳之火，升级成千劫之火。再加上那魔猴的金刚不坏并不完美，又被刺在眉心祖窍，元神归纳之处，元神自然被打散。”

　　“看来的确是有人在暗中指点他！唔，难道跟那只九灵太妙金眼有关？又或者是……王母娘娘未死？”

　　“侯瑶琼没可能不死的，”那女子轻叹一声，“小炎炎的那只太妙金眼，是在神龙战争事件里从魔道那抢过来的，再加上已经确认了，另一只太妙金眼已经返虚。失去了两只太妙金眼，又引发了万劫之火，侯瑶琼不可能还活着。不过太妙金眼本身似是有灵性的东西，不知道是不是跟它自身的灵性有关。”

　　在松萝林时，孙炎虽然告诉了黑樱月华他会“大圣显密真诀”之事，但黑樱月华又以“我愿”将它忘记，此刻知道孙炎竟然会这等秘传，自是惊讶，不过这也很好的解释了，为什么他能够通过剑刺眉心，将魔猴一剑爆头。而孙炎既然能够得到大圣显密真诀的真意，以及七十二变口诀，那必定是在“回天返日”的过程中，得到了某种奇遇。

　　在废墟中飘去，黑樱月华道：“你说这孔雀姐妹是佛祖的女儿？你真不是逗我的？”

　　“黑樱，你怎么这么不相信我？”那女人在另一头咬着手帕。

　　黑樱月华翻个白眼：“这种事，相信才怪。”

　　“黑樱，你可知道‘割肉喂鹰’的故事？”

　　黑樱月华道：“你说的是，世尊成佛之前，还是释尊时候的事？听闻释尊一次外出，路遇一鹰，在追捕一只鸽子，心生怜悯，将鸽子救下。那鹰气道：‘释尊你大慈大悲，救它一命，却要将我饿死，这到底是救生还是杀生？’释尊道：‘我不忍心你伤害这无辜的鸽子，却也不愿因我的干涉，让你饿死，有道是我不入地狱谁入地狱？’于是从自己身上割下一块与鸽子等重的肉，喂给那鹰。”

　　那女子道：“就是这事！”

　　“然后呢？”

　　“那鹰食了世尊的肉，竟因此灵智大开，成了妖王，又经过数次轮回，转生成一只孔雀。后来那只孔雀入了魔道，进入轮回六天，记起当年食佛主之肉的事，吃了佛主一块肉，它就能灵智大开，脱畜为妖，再成真魔，若是将他整个人吃下去，又会如何？于是她寻了个机会，等佛主离开灵山时，突然窜出，将佛主一口吞入肚中。却未料佛主施展大神通，直接从她肚中破出。不过佛主亦未杀她，任她离去，那孔雀归去之后，没过多久，又生下了两个女儿，也就是这对孔雀姐妹，她说她们是佛主的女儿，其实是或不是，也没谁知道。”

　　黑樱月华小声道：“难道……佛主也在她的肚子里撒了泡尿？”

　　那女人在另一头继续咬手帕：“这个我也不知道耶！”


第859章 假如妍姐姐是男人……

　　此刻的孙妍，自然不知道，下方暗处，黑长直的美女与远处女人的通话。

　　她依旧在全力帮助冥凤，压制她体内的暗冥破天罪气，大圣显密真诀由真意化作真言，在她体内一圈又一圈的旋动，再不断输入冥凤体内。冥凤自身的神智，模糊不清，但她靠着“主人”的意志，强行让冥凤运转大圣显密真言，对暗冥破天罪气进行压制、吸收、与冥凤天生地养的幻兽之血进行融合。

　　暗冥破天罪气迷人心智的负作用，试图通过她与幻兽之间的心灵连系，往她侵蚀，但孙妍体内，大圣显密真诀不断运转，自然不会为它所趁。

　　乌孙芷蓝、弓天蕾、竺诗青、采采、凛、六花、龙儿也都飞了过来，护住她们，以防有人干扰。

　　似这般，过了许久，孙妍从冥凤背上跃下，伸出双手。冥凤变回女孩形貌，飘落在她的手臂上，被她抱在怀中。

　　“主人姐姐……”冥儿喘息着。

　　孙妍低声道：“还会难受么？”

　　冥儿轻轻的摇了摇头。

　　※※※

　　整个落羽城中，一片狼藉，惨不忍睹。

　　孙妍带着众女落了下去，这一战，落羽城内落各大家族的精锐，几乎彻底毁去。

　　虽然，冥儿意外的得到了暗冥破天罪气，但是息壤还是被天殃神主抢了去，玲儿也被她母亲座下的“双妃”带走。

　　黎月夺纪和西门子真都已逃走。

　　在一片残骸间，她们看到了东柔苍翔。

　　东柔苍翔颓废地坐在乱石中，仿佛一下子老了许多。这一趟机关算计，最后的结果，却是毁了整个落羽城，东柔家的人几乎死尽，落羽城完蛋了，整个羽危之地也完蛋了。

　　青青走到他的面前，看着他：“长老，你告诉我，我娘……到底还在不在？”

　　东柔苍翔颓然地看着她，发出一声苍老的、无力的叹息：“早就……已经死了！”

　　虽然已经猜到了这个结果，青青却还是娇躯一颤，蓦的转身，扑到神龙姐姐怀中，失声痛哭。孙妍轻叹一声，温柔地将她搂在怀中。

　　乌孙芷蓝等彼此对望，俱为青青难过。

　　孙妍紧紧搂着怀中痛哭的少女，看向东柔苍翔：“她的母亲，到底是怎么死的？”

　　东柔苍翔苦笑道：“圣子又或圣女是打开圣殿的钥匙，这本身就是一个谎言！其实，生下圣子或者圣女的‘圣母’才是打开圣殿的钥匙。祖神一直都藏在圣殿里，因为伤重无法出来，羽危国的所有人，都是她留下的血脉。圣母在打开圣殿的那一瞬间就会死去，祖神的元神会依附在她的躯壳上，至于圣女，则是用来献祭的祭品……”

　　孙妍心想，果然是这个样子。

　　当然她心中其实早已有数。

　　实际上，在此之前，东柔苍翔就已经用青青的母亲打开了圣殿，向他们的“祖神”，那只九尾妖狐求问了办法，如果不是魔皇婗座下的双妃暗用手段，他们的计划怕是早已成功。

　　“这都是报应，报应！”东柔苍翔恸哭，“如果不是我们为了争权夺利，对竺家做出那样的事，也就不会一步步的走到这种地步，报应，这都是报应。”

　　那苍桑的悲恸，溢满了这残破石城的上空。

　　※※※

　　落羽城近乎全毁，死伤的无辜百姓不知多少，到处都是哭嚎。

　　孙妍带着六甲玉女，一同参与到对百姓的救治之中。

　　过了两天，天空忽的裂开一道裂口，紧接着便是雷云卷动，大批天兵天将乘着雷云从天而降，看到落羽城的满目疮痍，尽皆动容。

　　对于天庭能够找到这里，孙妍自然不会觉得奇怪。羽危之地虽然藏得隐秘，但这一次，经过这般大的变动，再加上震动天地的能量大爆炸，以及暗冥破天罪气的大量外泄，想要不让天庭觉察到它的位置，已不可能。而仙玉羽宇留下的线索，也必定让天庭全力搜寻羽危之地。

　　既然天庭已经注意到了这里，她也就没有继续留在这里的必要。

　　通过万花筒之杖探测平行世界的能力，再加上用阴阳镜照出的维线。她带着龙儿、六甲玉女，乘上九幽冥凤，借着一条维线，飞离了羽危之地。

　　先是来到了一个，她们以前不曾到过的世界，飞过了一片荒山野岭，来到了一个城镇。

　　探听完消息后，他们知道，这里果然便是焦侥界。

　　焦侥界擅长木甲机关、人偶秘术，到处都是木甲术制成的交通工具，亦有许多被人操纵的木甲人偶，不过和正常的人类有着明显的不同。

　　既然到了焦侥界，剩下的就好办多了。只因，在前些日子里，吉小曼带着冥儿和采采，探测堕凡井内的维线所能够通往的世界，而其中一个世界，便是焦侥界。再加上，冥儿能够记起她飞过的所有的路。

　　让六甲玉女继续藏在貔貅空间里，龙儿在她身后搂着她，孙妍带着她们，骑上坐骑妹妹，找到了那条维线，先是到达色界第一天镜阴窟与镜阳洞之间的堕凡路，又沿着星线，进入青萝山地宫，最后回到太妙天宫之内。

　　吉小曼、成公智琼、小萌老师、奈叶、菲特、以及所有的魔法少女们，看到她们终于平安回来，自是高兴。

　　安静了许久的太妙天宫，一下子又热闹了起来。

　　※※※

　　那天夜里，乐游山，万籁俱寂。

　　几名魔法少女在山腰处安静的巡视。云阶之上，太妙天宫隐于云雾之间，若隐若现，有若画中仙宫。

　　云阶的尽头，两座神兽之像高大威猛，玉门之内，晶壁似玉，然后便是一片空旷的广场，两侧有琼花瑞草，各种建筑，虽然夜已渐深，却依旧间杂着女孩的喁喁细语。

　　再往尽头，湖光粼粼，圆月映在湖面上，一节一节的散开，五光十色，映月的莲花，就在这双月之间绽出光华，美不胜收。

　　云湖的尽头，孙妍踏着莲步，曼妙的往右廊走去。穿过一处尖尖的石亭，一片云间花海，拾阶而上，又是散落的石林。来到一座雅致的木屋间，正欲敲门，便听到内中传来天蕾的声音：“青青，别难过了……”

　　“我没有难过……”青青的声音传了出来。

　　天蕾道：“你骗得过别人，还骗得过我么？你虽然不想让大家担心，但你的心情，不止是我，只怕妍姐姐也看得出来。”

　　青青小声道：“为了我一个人的事，害得大家……”

　　天蕾不满的道：“青青，你还在说这种话，如果是我出了事儿，你难道就不会帮我么？”

　　青青急道：“当然会！”

　　天蕾道：“那你还说什么？”

　　青青道：“可……”

　　门外，孙妍轻叹一声，敲了敲门。

　　没有变身的时候，弓天蕾的魔法视野自也无法使用，她在内头叫道：“谁？”

　　孙妍道：“是我！”

　　“妍姐姐！”弓天蕾高兴的声音响起，随着几声轻响，门打了开来。

　　孙妍看去，只见她身上就穿着一件粉红色的可爱纹胸，露出可爱的肚脐眼儿，腹下一条绯色蕾丝小裤。她的胸脯已是初熟，裹在纹胸内，随着开门的动作，轻轻的晃了一晃，喜滋滋的脸上，带着笑容。

　　孙妍随她进入屋内，顺手将门关上。屋内灯光亮起，竺诗青亦坐了起来，身上是一件洁白的绣花睡衣，花纹亦是白色的，因为与睡衣同色，并不显眼。她的酥胸并不如天蕾饱满，在宽松的睡衣内，微微的凸起，伴着纤细的身材，却也别有诱惑。

　　“妍姐姐！”青青轻声道。

　　孙妍轻柔上前，坐在床边。

　　青青道：“妍姐姐，这么迟了，你还没睡么？”

　　孙妍拉着她的手，道：“只是怕你一个人寂寞，过来看看你，只是不知道天蕾也在这里。”

　　弓天蕾跳了过来，笑道：“青青在使小性子，别人越关心她，她越觉得大家不该关心她，等什么时候妍姐姐真的不关心她的时候，只怕她就要哭了。”

　　青青急道：“你……”

　　孙妍道：“青青，你不要想太多，这里的每一个人都是你的家人，妍姐姐也是你的家人。以后，就把这里当成自己的家。”

　　青青低声道：“嗯。”

　　弓天蕾叹气：“可惜妍姐姐不是男人，要不就把她给睡了，这样她就安心了。”

　　青青道：“你、你……”

　　孙妍笑道：“也罢，反正今晚没什么事儿，今晚就把你们两个睡了。”脱下深衣，把青青往床内挤，又向天蕾招手。弓天蕾也挤了上来，搂着妍姐姐的腰，嘻嘻笑道：“要是妍姐姐是男人，我就和青青一起嫁给妍姐姐。”

　　孙妍伸出手，托着她俏丽的脸蛋，好笑的道：“你呀……”

　　你根本就不知道自己说了什么。


第860章 钱的问题！

　　第二天一早，冥儿找了过来。

　　孙妍穿衣起身，含笑而出。

　　天蕾与青青娇躯发软，全身赤裸，脸红红的，在被窝里彼此对望……妍姐姐欺负人。

　　而且还欺负了一个晚上。

　　孙妍将冥儿带到后崖，开始训练她，帮她使用暗冥破天罪气。

　　冥儿化作凤凰，时而摆出这种姿势，时而摆出那种姿势。

　　太妙天宫的事情，差不多都处理完毕后。孙妍让冥儿，把龙儿和吉小曼带回了色界第一天。

　　阴阳宝镜自然也被她们带了去。

　　采采和凛则留了下来，加入魔法少女联盟。

　　孙妍自己沿着九灵中枢上方的螺旋通道，进入幻苍岛柔利山后方的五雷殿，在五雷殿的秘室里，她将万花筒之杖——蓝宝石之星挂在墙上，盘膝而坐，施展七十二变中的身解之法，强行让自己的血肉气化，然后再凭着细胞本身的记忆重组，用了好一会工夫，终于变回了男身。

　　结束后，他呼出一口气，玲儿和美舞都不在，单靠自己，要从女身变回来，就算有七十二变，也不是一件容易的事。

　　不由又想起骆玲，她恐怕已经被“双妃”带回了新魔界，以后也不知道有没有机会再找到她。

　　休息了一下，他正要起身换衣，忽的回过头来，然后就看到了一双盯着他的眼睛。

　　在他准备在那里的一堆或男或女的衣服下，躲着一个慵懒的少女。

　　她竟然是关翊。

　　喂喂，她是什么时候藏在这里的？

　　这个秘室原本是要用真言才能打开，按理说，除他之外，没有人能够进来，而加上关翊躺在那里，一动不动，无声无息，就像是没有气息的死人一般，以至于连他一直没注意到。

　　关翊躺在那里，静静的看着他，眼睛都不眨一下。

　　“你……什么时候到的？”他小心的问。

　　关翊继续看他。

　　孙炎：“……”

　　关翊：“……”

　　孙炎：“……”

　　关翊：“……”

　　唉，算了，不管她了！

　　找了一套男衫，孙炎背对着她，把身上的女裳换下，自己随便挽了一个道门弟子常用的水合髻，出门而去。

　　关翊：“……”

　　※※※

　　出了柔利山，孙炎先找到诸葛暗，将在羽危之地发生的事告诉他。

　　诸葛暗摇着羽扇：“三危之地有苗后裔，跟军吒利明王勾结在了一起？这倒是个必须要注意的事情，而且最好也以某种方式，让天庭提前知道。”

　　孙炎也掏出一个扇子摇啊摇，发现不对，这是他本想送给黛玉的绣美人小圆扇，赶紧收了起来，又取出一把大大的羽扇，摇啊摇，然后觉得自己逼格有所提升。他道：“可惜息壤被天殃神主夺了去，没能抢到手中。”

　　诸葛暗道：“天庭已经赐下了治水天书，我看了一看，内中记载了一种阵法，或者能够起到作用。只是那种大阵，需要用到八种晶石，布成八角之阵。阵法的名字，唤作‘八地隐沦五星颠倒大阵’，阵法布好之后，于五星连珠之日发动，可以打开空间通道，直接将大量洪水送入地底极深之处。如此一来，就算没有定海珠，不用定海神针铁，也能够破掉他们的第二层禁制‘水淹神膺山’，而且效果更好。毕竟定海珠又或定海神针铁，虽然能够镇住对方的涛天洪水，令洪水四泻，但极易造成周围的水灾，虽然我们本是打算将被定海神针铁镇住、破掉对方法力的大水引向天坑，但终究不够保险。”

　　孙炎道：“哪八种晶石？”

　　诸葛暗道：“这八种晶石，乃是翠羽晶、紫玄晶、乌光晶、宝玄晶、玉阙宝圭晶、大有容成石、月笥石、太白石！”

　　孙炎道：“没奈何，这八种晶石，也由我来想办法吧。”

　　诸葛暗摇扇道：“但是，就算有这八种晶石，一般人也没办法越过神膺山第一层禁制，悄无声息的布下八角之阵。必须要有极为精通‘六甲奇门’之人，才可以隐蔽布阵。”

　　孙炎道：“知道了，我会去请我女朋友帮忙。”

　　诸葛暗道：“哪个女朋友？”

　　孙炎道：“还会有哪个女朋友？”

　　诸葛暗道：“我说你这态度不好啊，明明已经脚踩……”

　　孙炎道：“废话少说，作为人生赢家我不需要跟你讨论这样的问题，还是继续谈正事吧。八种晶石我可以想办法，精通六甲奇门的天才我也可以想办法，但是‘五星连珠’……这好像是要几十年才会出现一次的吧？难道这一次的五星连珠就要到了？”

　　诸葛暗继续摇扇：“至少得二十年后。”

　　“靠，那你跟我说这么多做什么？”

　　诸葛暗道：“五星连珠罢了，某虽然做不到移星换斗，但通过阵法暂时移动五星的轨迹，造成短短一瞬间的‘连珠’倒也不是什么难事。”

　　孙炎道：“这样一来，不就没问题了？”

　　诸葛暗道：“这只是破解对方第二重禁制的办法，但还是没办法破掉对方的‘推山填海’。推山填海本身是既定的地格，在内中动任何手脚，都会被对方提前发现，所以还是需要随时都可以‘划江成陆’的照水剑。”

　　孙炎道：“所以说，你现在跟我说这么多做什么？”

　　诸葛暗道：“问题是，根据我最近的调查，照水剑，搞不好在军吒利明王手中。”

　　孙炎道：“喂喂，不是吧？我还想收集八大名剑召唤神龙呢。”

　　诸葛暗道：“极有可能，根据我查到的线索，照水剑与灭魂剑，在王母娘娘死后，都落在托塔李天王府中。第一次神魔大战之后，李家就剩了李金吒和李贞英兄妹两人，李贞英手中只有灭魂剑，并没有照水剑，既然这样，照水剑有极大的可能，是在李金吒那里。”

　　孙炎苦笑道：“那不就一点办法都没有了么？”

　　诸葛暗叹气：“的确是没有办法。其实，除了照水剑，另外还有一个办法，只是更加困难。”

　　孙炎道：“什么办法？”

　　诸葛暗道：“天罡三十六法里，有一个可以绝对克制‘推山填海’的大神通，就是‘移山倒海’。但是一般人的所谓移山，不过就是五鬼移山，又或是拘束山神之类的小手段，甚至连香香仙子的‘移山’，也不过是以九凤珠呼召九阴妃下界搬山，最多算是‘七十二术’的范畴。真正可以称得上是大神通的‘移山倒海’，据我所知，只有两个人会，一个是军吒利明王，一个是这一代的观音……鱼篮菩萨！”

　　“我靠，居然还有这种办法？你为什么不早说？早说不就没事了，你居然让我辛辛苦苦的去找照水剑？”

　　诸葛暗道：“但是鱼篮观音可是民间三大主尊之一，下界的这种事情，根本不可能请得动她……”

　　“说到底不就是钱的问题吗？钱可以解决的问题还叫问题吗？你早点说不就没问题了吗？”


第861章 妙有玄真境

　　离开诸葛暗后，孙炎出了幻苍岛，准备前往良常山，去找香香。

　　但是他并没有从幽墉城这条路走，而是来到了幻苍岛北边的火焰山。

　　这条火焰山脉，是在混漠世界形成的过程中，因为天罡层崩坏，大量天火倾泻而下所生成，火势滚滚，生生不息。

　　火焰山的最东端，乃是破开的晶壁，孙炎就曾在诸葛暗的帮助下，到达那里，再骑着坐骑妹妹，从那里飞离混漠世界。

　　孙炎自己原本是无法闯过这片火焰山的。

　　但是现在，他却飞在空中，看着前方那熊熊的天火。

　　这些日子，他从未停止过五德玄功的修炼，再加上它原本就是“睡觉都可以修炼的无上功法”，此时，他体内的玄气已是增强了数倍。

　　五德始终，循环不休，生出大量玄冰。他将寒冰之气，覆住自己的周身，又在体内急速运转大圣显密真诀。大圣显密真诀，原本就是仙佛双修的五行大遁之法，在大圣显密真诀的加持下，因“太上弥罗高上玉皇五德玄功”而修出的玄冰，直接升级，在他周围，仿佛有莲花一般的光环，层层绽开，冰莲如雪，将他护住。

　　太上弥罗天，妙有玄真境。

　　“妙有玄真境”原本是太上弥罗五德玄功修出大量玄气后，再化玄气为罡气，所达至的更高境界。

　　而他虽然靠着太上弥罗五德玄功，修出浑厚的五行玄气，但还未达到“妙有玄真境”。然而，靠着仙佛合一、五行大遁的大圣显密真诀，五行玄气直接提升了一个品阶，“妙有玄真境”不修而得。

　　这再次证明了，侯姐姐说“大圣显密真诀”是珠，“七十二变”不过是椟，并不是没有道理。

　　他身子一纵，飞入那滚滚的天火之间。

　　冰莲似空非空，在他身围不断旋动，天火虽然炽烈，却是无法伤到他一分一毫。

　　若是正常情况下，就算有仙佛合一之冰莲护身，他也绝不敢就这般闯入火海。只因人力有时而穷，这火焰之山占地宽广，一旦玄气枯竭，他马上便会死在这里。但他现在乃是先天五德之体，五德始终，悉数自足，妈妈早已不再担心他玄气枯竭的问题。而运转大圣显密真诀，也不过是由意化符，需要的只是专注，并不消耗力气。

　　他花了大半天的时间，终于成功的横穿火焰山。

　　飞在空中，看着身后滚滚天火，他呼出一口气。虽然五德始终，玄气不竭，但长时间保持护身冰莲、不间断的运转大圣显密真诀，仍不是一件容易的事。

　　不过，单靠自己一人，在不借用任何法宝、遁术的情况下，便穿过了如此宽的火焰之山，再次证明，自己这些日子对“五德玄功”的修炼，有了一定的成绩。

　　背对着火焰山，他一路往良常山方向飞去。

　　三音星海与火焰山之间的这一大片地带，原本是无主之地，但现在，因为幻苍岛已经受了天庭招安，两家合成一家，天兵天将与幻苍岛的兵将，协调之后，已将这一大片地带正式接管。一方面，火云小圣之神庙已往这边扩建而来，另一方面，瑶瑶帝姬已开始派人清除此地罡风层上的混沌戾气。良常山势力扩大，幻苍岛气运更甚。

　　若不是神膺山依旧卡在那里，如刺在喉，幻苍岛的势力绝不止此。

　　就这般飞了一路，他忽的生出感应，快速扭头，只见左侧山头，有人在向他招手。

　　黑樱姐？他心中一喜，转身飞去。

　　落在山头，只见黑樱姐俏然立在那里，亭亭玉立。在她身边，还躺着一个少女，那少女竟然是骆玲。

　　“玲儿？！”他大是讶异，“黑樱姐，你怎么会在这里？玲儿怎么又会跟你在一起？”

　　黑樱月华手拂发丝，发丝如水一般在她的指间滑动。她摊了摊手：“我在新魔界调查与魔皇婗有关的事，却看到她被魔皇婗座下的双妃劫了去，找了个机会，就把她救了下来。”

　　孙炎大喜，掠了过去，将骆玲轻轻搂起，见她并没有受到什么伤害，这才放下心来。

　　黑樱月华却道：“我虽然将她救下，但不敢保证，双妃没有在她体内动什么手脚，你最好再用大圣显密真诀，助她性命交圭、驱除残余魔气，最好用力些……”

　　“哦……等一下，黑樱，你不是把大圣显密真诀的事忘了么？”

　　黑樱月华有些疑惑：“你有跟我说过么？”

　　呃……

　　孙炎只好把，为了帮上有琴美舞和小有琴，她自己以“我愿”将它忘记的事说出。

　　“原来如此，”黑樱月华右手环胸，左手手肘架在右手手臂上，手指支颚，略低螓首，“我就觉得，我好像忘掉了什么。”

　　孙炎道：“你还说，你以后会跟香香一起嫁给我！”他很肯定的道。

　　黑樱月华翻了个漂亮的白眼……不要以为我自己把那段忘掉了，就在这明目张胆的骗人。

　　手中拿着一个小圆镜，照啊照，果然，太漂亮了，走到哪里都会受欢迎啊。

　　孙炎想了想，道：“对了，黑樱姐，你知不知道乌雕涧？”

　　黑樱月华一边照着镜子，一边斜斜地瞅了他一眼：“你也听说了？”

　　孙炎道：“听说，那里近来宝光外泄，偶尔还会流出一两件宝物，有人发现，那些宝贝都是当年杨柳观音卷走的宝物。现在，各门各派的高手，全都在往那里赶去……黑樱姐，那里真的藏着杨柳观音卷走的宝贝？”

　　黑樱月华道：“确实，杨柳观音当年卷走的那些宝物，分作好几个地方隐藏，乌雕涧就是其中之一。”

　　还真的是？如果是其他人讲这话，孙炎自然不信，但黑樱月华可是曾带着他和香香，进入那藏有杨柳观音部分宝物的火云大殿的，如果连她都说是真的，那只怕不会有假。

　　黑樱月华道：“怎的？你想要？”

　　孙炎摇头：“不，我对那些宝物没什么兴趣，只是它早不出现晚不出现，偏偏在这种时候出现，未免有些奇怪。还有它出现的地点，据查，乌雕涧现在的位置，乃是在君阳城和金瞳城之间，目前是军吒利明王的地盘，却又刚好算是军吒利明王势力的边缘。军吒利明王的主力，正在与瘟皇大帝对峙，瑶瑶也差不多扫平了地肺山，瞑遥城、分阴城已经开始处在瑶瑶的兵力威胁之下，目前君阳城和金瞳城，刚好是军吒利明王势力最薄弱的地方，而因为杨柳宝藏的现世，大量仙神人鬼、妖魔精怪赶了过去，甚至包括了其它中千世界雄霸一方的人物。我不知道这是军吒利明王的阴谋，还是针对军吒利明王的阴谋？”

　　黑樱月华摊了摊手：“在这种形势下，与其去管那杨柳宝藏的事，不是更应该想办法，让‘火云小圣’尽快攻下神膺山么？只要火云小圣攻下神膺山，横扫维摩诘城南边大片土地，军吒利明王就是三面受攻之局。”

　　孙炎自然清楚，黑樱姐早已知道“火云小圣”就是他，所以在魔猴事件中，才会让美舞去幻苍岛搬救兵。他叹气道：“要攻下神膺山，有一些麻烦。”

　　将问题说给她听。

　　黑樱月华讶道：“原来神膺山一伙，竟然是共工后裔？难怪以诸葛暗的能力，竟然也阻在那里！”略一沉吟，摇头道：“照水剑，其实并不在军吒利明王那。”

　　孙炎道：“那在哪里？”

　　黑樱月华道：“照水剑其实是在另一人手中，那人虽然与你有缘，但是短期内，恐怕是很难派上用场。不过‘推山填海’可以用‘移山倒海’来强行破解，但真正算是大神通的‘移山倒海’，会的人并不太多，一般人的所谓移山，最多算是‘术’，根本谈不上是‘法’。此事，你恐怕要去找这一代观音帮忙，不过她乃是菩萨观音，未必会为下界与她无关之事出手……”

　　孙炎叹气：“结果还是钱的问题。”

　　黑樱姐讲的与诸葛暗差不多，看来，的确是只能去找鱼篮姐姐。

　　黑樱月华挚出一剑，道：“这剑也放你这吧！”

　　孙炎看去，见她手中之剑泛着蓝光，显然也是一件非凡寻常的宝剑。他讶道：“这剑莫非是……”

　　黑樱月华道：“此乃专克水族的‘惊鲵’，共工乃是‘水王’，对上共工后裔，惊鲵剑或许能够派上一些用场。”又往地上的骆玲瞅了一眼：“在确保她体内再无残留魔气之前，千万不要将她唤醒，以防万一……唉，算了，我还是帮你护法吧，虽然她说不会有问题，不过还是小心些好。”

　　孙炎：“啊？”


第862章 要出大事

　　山洞内。

　　孙炎温柔地伏在骆玲身上。

　　自己对玲儿做这种事，居然要黑樱姐在外头帮他护法，让他很是过意不去。

　　先帮骆玲褪去她身上的衣裳，轻抚着她光滑的胴体，再进入她的体内，同时以侯姐姐教他的欢喜秘术，运转大圣显密真诀，进入骆玲体内。

　　他发现，在骆玲的体内，的确是有些许魔气残余，看来双妃确实是对她做了什么，好在骆玲并未入魔，否则大圣显密真诀所化符言进入她的体内，怕是会直接将她抹杀。

　　为了保证能够将魔气驱除干净，他狠狠的用力着。途中，骆玲半睡半醒间，觉察到他在对她做什么，使劲地推着他，又是挣扎，又是拍打，这让他确信，黑樱姐的担心并不是没有道理。

　　以前骆玲可不会这样抗拒他，装作被强奸，这是小曼姑娘喜欢玩的花式之一，玲儿可是一个乖女孩。

　　结束之后，他轻柔地抱着少女，少女在他怀中，悠悠地醒了过来。

　　“玲儿，你怎么样了？”他问。

　　骆玲疑惑地看着他：“我、我怎么了？”

　　孙炎道：“你被你娘身边的双妃抓了去，幸好有人把你救了下来。”黑樱姐不让他把她的事告诉玲儿，虽然不知道原因，他却也只好照办。

　　少女只觉头疼欲裂，对于被抓之后的事，怎么也想不起来。只是想到，万一就这么被抓回去，只怕就一辈子见不到他，不由得紧紧抱着他的腰。孙炎轻轻的搂着她，为自己没能保护好她而感到歉意。

　　※※※

　　出了山洞时，黑樱姐已经离去。

　　离开时，黑樱姐以传音之法，让他早点将骆玲带回天界，以后不要再让她离开浑夕山，以免她娘再次将她找上。

　　孙炎带着骆玲，飞过三音星海，来到良常山，先至主峰的太妙天宫，求见了瑶瑶帝姬。

　　瑶瑶帝姬立于阶上，一手插腰，一手指了下来：“金童一号，明明看你什么事都没做，怎么跑来跑去，好像很忙的样子？”

　　唉，你别看到我表面闲，其实我兼职多啊，一会儿要兼职火云小圣，一会儿要兼职神龙姐姐，我这么辛苦这么忙你们知道吗？

　　孙炎抬头拱手，道：“殿下，这一次我来这里，其实是火云小圣有事相托，他久攻神膺山不下，想要让我上天替他搬救兵，请观音菩萨帮忙，同时也希望殿下暂时让香香前往幻苍岛相助。”

　　瑶瑶帝姬哈哈大笑：“我都快要扫平地肺山了，怎么他还被阻在那里？身为我的金童，这也太没用了。”

　　孙炎叹气：“所以您才是帝姬，我们两个只能是金童啊！”

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“没用还有理了？！罢了罢了，你把香香带走吧！至于观音菩萨，她是太乙散仙，我也没法逼她帮忙，得你们自己去求她。”

　　不一会儿，杜香香应命而出，看着他，欣喜的道：“孙大哥！”

　　孙炎把事情告诉她，知道又能够跟男朋友在一起，香香仙子自然无意见，再说了，帮“火云小圣”其实就是帮自己的男朋友。

　　孙炎又向瑶瑶帝姬道：“殿下，五雷武侯诸葛先生让我带来一个消息，说是大荒时期‘四罪’后裔中的有苗后裔，再现江湖，并且与军吒利明王勾结，且取得了息壤，似是有所秘谋，请殿下上告天庭，有所注意。”

　　瑶瑶帝姬抬起头来，想了想，看向旁边的玉女黎黎：“将天乙超越叫来。”

　　过了一会，天乙超越应宣而入，在阶下施礼：“殿下！”

　　瑶瑶帝姬道：“金童一号带来一个消息，说‘四罪’后裔中的有苗后裔再现江湖，与军吒利明王勾结在了一起，而且还拿到了息壤。”

　　天乙超越沉吟道：“四罪后裔……息壤……近来的确是从斗部接到消息，找到了四危之地中的羽危之地，原本藏在羽危之地中的息壤被抢。不过三危之地有苗后裔与军吒利明王勾结，却是我们早已知道的事。而我们现在更已知晓，有苗后裔与军吒利明王之间勾结，其实并非从现在才开始。”

　　瑶瑶帝姬道：“这与你昨天所说的事，又有什么关系？”

　　天乙超越道：“臣也不敢肯定，当前的形势，有许多地方都看不明白。目前可以确定的是，有人在布局，但目标其实不是火云小圣。”

　　孙炎疑惑地看着他们，只觉得一头雾水。

　　瑶瑶帝姬抬起头来，想了想，又看向孙炎和杜香香：“你们两个先去做你们的事吧！”

　　孙炎向她告辞，牵着香香往外头走去。在他身后，传来瑶瑶帝姬与天乙超越的谈话声：“那摩霄太子所做之事，的确是有些古怪，表面上，是为了替他父亲武狱报仇，高手尽出魔界，但是暗中的经营，实际上远离了幻苍岛，难道他……”

　　天乙超越的声音亦是响起：“现在看来，为父报仇只是那摩霄太子派座下高手入世，让魔道三皇对他不起疑心的理由，其实暗中另有图谋。而当前杨柳宝藏出世之事，大量高手涌入，无意中让摩霄太子的许多布局现出形来，像是有人针对摩霄太子的破局……”

　　后面的话，孙炎已是无法听清。

　　※※※

　　孙炎牵着香香出了太玄法乐宫。

　　他心中疑惑，他带来了军吒利明王与有苗后裔勾结的消息，瑶瑶帝姬第一反应是把天乙超越叫来，问他“昨日所说之事”，紧接着天乙超越便转到摩霄太子身上。

　　毫无疑问，“顺逆皆杀”掌握着一些他所不知道的情报。

　　说又说回来，那摩霄太子，乃是被“火云小圣”所杀的武狱魔帝之子，听闻已经立下了“不报父仇，誓不登基”的誓言，在鬼节的地府之乱中，他在十九人魔的配合下，直闯一十八重地狱，震动天界，连黑樱姐也曾提醒过他，说这摩霄太子的实力，绝不弱于乃父。

　　因为摩霄太子的目标是“火云小圣”，诸葛暗自也不断派出探子，以防止摩霄太子针对幻苍岛和火云小圣，有所行动，毕竟明枪易躲暗箭难防，但是在这些日子里，始终未见摩霄太子的动作。

　　莫非真的如天乙超越所说，摩霄太子“为父报仇”只是一个幌子？那他真正的目的又是什么？“顺逆皆杀”又掌握着哪些他所不知道的情报？

　　带着香香与骆玲，他们踏上了通往天界的通天阶，途中，孙炎向香香询问，看她是否知道什么。不过香香虽然是下一代的摩利支天，现在的神职却也不过就是玉女，顺逆皆杀上报给瑶瑶的情报，她自然也不太清楚。

　　穿过中岳天宫，回到色界第一天，日炎川上的浑夕山。方自入了山门，便看到孙姑姑迎了出来。

　　孙姑姑死死的抓着骆玲的手：“玲儿，你跑哪去，我担心死……你了！”使劲的摇。

　　骆玲见婆婆这么关心她，感动得一塌糊涂。

　　孙姑姑二话不说，拉着骆玲去了。

　　孙炎带着香香，到了后山，与龙儿和小曼会合。龙儿知道骆玲平安回来，自是高兴。

　　吉小曼道：“炎哥哥，仙玉羽宇留下秘信，让你去见一见他。”

　　孙炎点了点头，先将香香留在这里，自己飞往欲界。

　　来到欲界第五天西隅，在一处无人的旧屋前，孙炎确定了一下暗记，这才推门而入。

　　暗中血影滑出，聚成人形。

　　孙炎道：“仙玉兄……”

　　仙玉羽宇道：“你为何来得这么迟？”

　　孙炎道：“幻苍岛的火云小圣，有些事情托我去办。”

　　仙玉羽宇沉吟道：“火云小圣？”

　　孙炎道：“怎的了？”

　　仙玉羽宇道：“这火云小圣来历不明，不过从他目前所做的一些事来看，与军吒利明王和‘它们’是敌非友，倒是可以利用的一环。而且，目前的局面，跟他也有一些关连。”

　　孙炎道：“目前的局面，到底是什么样子？”

　　仙玉羽宇道：“很奇怪！”

　　孙炎道：“很奇怪？”

　　仙玉羽宇道：“感觉要出大事的样子。”


第863章 另有大能

　　孙炎道：“目前三界之中，最混乱的就是混漠世界，要出大事的话，肯定是从混漠世界开始。但是混漠世界虽然暗潮涌动，各方势力却也是难分难解，目前谁也无法做到一统混漠世界。军吒利明王和瘟皇大帝彼此对峙，火云小圣和天膺大帝僵持不下。瑶瑶帝姬倒是快要平定地肺山脉，逼近瞑遥城，从侧面呼应瘟皇大帝。而其它的几股大势力，如深受戾气影响而从菩萨位跌落的大元魔僧、怀疑是魔界五帝中的飞廉魔圣座下大将冰魂魔王的易逆王、来历不明但却拥有隋侯珠的隋侯帝等等，虽然各自割据，但要么是被瘟皇大帝又或军吒利明王两大势力逼住，要么就是像火云小圣和天膺大帝一样，虽有野心，但困于地利等诸多原因，无法破局，甚至是比火云小圣和天膺大帝都不如，毕竟火云小圣得气运、天膺大帝有地利，所处都是易守难攻之地，这些人实力虽强，但经过这些日子的乱战，都已消耗不少。”

　　他沉吟道：“从目前的战局来看，瘟皇大帝下界的目的，不是一统混漠世界，而是纯粹的，为了剿灭军吒利明王，是以一切布置都是以对付军吒利明王和八大神主为重。至于其它各方势力，只要不明目张胆的与天庭作对，暂时都是放置不管。瘟皇大帝与军吒利明王兵力互有胜负，彼此消耗，在目前这种局面下，谁也无法一统混漠世界……”

　　仙玉羽宇道：“问题是，‘它们’的目的，怎么可能是为了一统混漠世界这么简单？唯有魔道，才拼命的想要将整个混漠世界变成为他们所控制的‘魔星’。‘它们’的目的，更大更远……”

　　孙炎目光闪动：“妙喜树？”

　　仙玉羽宇道：“不错，这就是目前最大的疑惑。妙喜树，乃是阿閦如来证道之处，是阿比罗提世界的圣地。在混漠世界成形的过程中，虽然有许多地方都被毁去，但妙喜树是绝不可能消失的。然而现在，随着各方势力的发展、交错，混漠世界大部分的地方都已被探清，但是如此大的一棵妙喜树，却是完全不知所踪，这是毫无道理的事。”

　　孙炎道：“莫非是被军吒利明王和‘它们’藏了起来？在神魔大战之时，他们似乎偷走了一整个中千世界，而不让天庭发现……”

　　仙玉羽宇道：“不，从八大神主的动静来看，似乎是有人藏起了一整个妙喜树，让他们怎么也无法找到。”

　　孙炎皱眉：“这应该是不可能的！混漠世界的形成，是因为肃慎世界和被军吒利明王所藏的那个中千世界，撞上了阿比罗提世界，能够做到这样的事，军吒利明王和‘它们’谋划已久。甚至可以认为，阿閦如来的陨落，肯定也跟‘它们’有关。既然混漠世界的出现原本就是他们所策划的，那妙喜树在混漠世界形成后的位置，难道不在他们的计划之中？”

　　仙玉羽宇道：“混漠世界的形成，完全出乎天庭的预料，但是目前看来，八大神主的确是急于找到妙喜树。有人抢先一步，藏住了妙喜树，从这一点来看，在天庭与‘它们’之外……另有大能。”

　　孙炎道：“除了魔道，我想不起还会有另一方的势力……”

　　仙玉羽宇道：“不是魔道，但是绝对有一股暗流，正在与‘它们’作对，如果说在这之前，我还只是猜测，那这一次‘杨柳宝藏’的出世，基本上可以确定。”

　　孙炎道：“怎么说？”

　　仙玉羽宇道：“这杨柳宝藏，宝光溢出的位置乃是乌雕涧，你可知道乌雕涧在哪里？”

　　孙炎道：“乃是在君阳城和金瞳城之间，它虽然是八大主神的地盘，但军吒利明王的主力正被瘟皇大帝逼住，加上瑶瑶帝姬即将兵逼瞑遥城，君阳城与金瞳城位于军吒利明王势力的最南端，更南边的几股势力，如大元魔僧、易逆王等，都难以对这两城造成威胁。神膺山受幻苍岛牵制，更是不敢妄动，火云小圣离得太远，总的来说，乌雕涧并非各方兵力交错之地。”

　　仙玉羽宇道：“确实如此，但是现已探明，八大神主各自控制的八城，在混漠世界里，其位置刚好形成一个大圆。而乌雕涧就是在这个‘圆’的边缘。而更让人疑惑的是，杨柳宝藏宝气溢出后，修真界一些高手前去查探，最初的一批，纷纷遭遇屠杀……”

　　孙炎道：“八大神主下的手？”

　　仙玉羽宇道：“不是……是摩霄太子下的手。”

　　孙炎一个错愕：“摩霄太子？武狱魔帝之子，摩霄太子？”

　　仙玉羽宇道：“最先前往查探之人，尽皆遭到摩霄太子座下破亢三魔的毒手，在那附近，更是散落着大量的阴幽戾气。当日摩霄太子闯入一十八重地狱，以一神秘魔珠，从薛荔地狱内汲取了大量的阴幽戾气，离去前更是口出狂言，要让杀他父亲的火云邪神好看。谁都以为，他取阴幽戾气是为了对付火云小圣，结果他和他座下大将却是出现在那种地方，而阴幽戾气四散，证明他在那里有所布置。虽然不知道他的具体目的，但因为杨柳宝藏的出现，开始令得大量高手涌入乌雕涧。摩霄太子连杀几批后，竟是再也无法瞒住宝藏出世的事，现在，所有人都开始怀疑，他在那里所有的布置，都是为了打开杨柳宝藏，将内中珍宝搜刮一空，一时间，摩霄太子成了众矢之的。但是按我的观察，摩霄太子事先怕是真的不知道杨柳宝藏竟然会在那种地方出现。”

　　孙炎一震：“摩霄太子是‘它们’的人？”

　　仙玉羽宇道：“十有八九！那一带虽然是军吒利明王的势力薄弱之处，但摩霄太子在那种地方放出大量阴幽戾气，八大神主事先怎么可能会一点都不知情？如果摩霄太子一开始，其实并不知道那里藏着杨柳宝藏，那口口声声要为父报仇，一付不杀火云小圣势不罢休的态度，结果却跑到那种地方去，到底是在做什么？”

　　孙炎目光闪动：“‘它们’必定有一个极大的计划，妙喜树肯定是‘它们’和军吒利明王计划的重心，但是有人，以不可知的神秘手段，藏住了相当于阿比罗提世界之天柱的妙喜树，以至于连军吒利明王都无法将它找到。诺大一棵妙喜树，相当于主世界之泰山的妙喜树，竟然说藏就藏了起来。摩霄太子明修栈道，暗渡陈仓，表面上是为父报仇，实际上，在乌雕涧一带有绝秘布置，结果，在他所布置的关键所在，突然冒出一个杨柳宝藏，以至于现在，三千世界不知多少修真高手、妖魔鬼怪全都赶了过去，令摩霄太子的计划无法进行。所以你才说……背后有大能，在与‘它们’作对？”

　　仙玉羽宇道：“不错！而且这个大能，跟天庭没有关系，因为天庭显然也不知道妙喜树真正的下落，摩霄太子的怪异行为，同样也是在杨柳宝藏出现之后，才引起了天庭的注意。”

　　孙炎终于知道，为什么他将三危之地与军吒利明王勾结的事告诉瑶瑶，瑶瑶帝姬马上便将天乙超越叫来，而且话题一下子就转到摩霄太子身上去。他道：“这种时候，我们能做什么？”

　　仙玉羽宇沉吟道：“你与火云小圣，真的很熟？”

　　孙炎道：“实不相瞒，确实很熟！”他是我的兼职。

　　仙玉羽宇道：“可以的话，想让你帮我引荐一下。”

　　孙炎讶道：“仙玉兄找他做什么？”

　　仙玉羽宇道：“我可以看出，因为那神秘大能突然搞出的‘杨柳宝藏’，军吒利明王一方已经乱了阵脚，虽然不知道那大能的具体布置，但那绝对是一招狠棋，如果这时候，火云小圣能够快速攻破神膺山，以火云小圣当前的兵力和如虹气运，扫荡大元魔僧和易逆王几乎是手到拿来之事，这样一来，幻苍岛的兵力立时便开始威胁君阳城。”

　　孙炎脑海中快速闪过黑樱姐的话：

　　——“在这种形势下，与其去管那杨柳宝藏的事，不是更应该想办法，让‘火云小圣’尽快攻下神膺山么？只要火云小圣攻下神膺山，横扫维摩诘城南边大片土地，军吒利明王就是三面受攻之局。”

　　在军吒利明王和摩霄太子解决掉“杨柳宝藏”这个大麻烦之前，攻下神膺山，横扫君阳城和金瞳城南面，直接逼近君阳城？

　　他呼出一口气，看着仙玉羽宇：“我明白你的意思，其实我现在就是回天界请人，帮火云小圣攻打神膺山。”将事情告诉仙玉羽宇。

　　仙玉羽宇讶道：“请观音菩萨下界？这个很难办到吧？”

　　孙炎道：“钱的问题！”

　　仙玉羽宇道：“但是，听你的说法，你和香香仙子需要在破神膺山第一层禁制之前，便先潜入神膺山内，以八颗晶石去布八角大阵，你们打算如何进去？”

　　孙炎道：“现在还不知道该如何做，只能等香香到那里后，看看有什么遁术可用……”

　　仙玉羽宇沉吟道：“我有一个法子，或许可用。”将办法说出。

　　孙炎道：“这样，岂不是让你赴险？”

　　仙玉羽宇道：“放心，我有我的手段。”

　　孙炎略一沉吟，道：“幻苍岛的军事行动，都是由军师诸葛暗策划，仙玉兄可以先到幻苍岛去，到时，我带你去见五雷武侯诸葛军师。”

　　说了一番后，两人便分了开来……


第864章 三从四德

　　回到浑夕山，孙炎找到龙儿和香香、小曼。

　　他将布置“八地隐沦五星颠倒大阵”需要八种晶石的事告诉龙儿。

　　龙儿道：“这八种晶石里，翠羽晶、紫玄晶、乌光晶、宝玄晶、大有容成石五种，都可以用貔貅空间里的晶矿练出，但是玉阙宝圭晶，只有瑶池又或灵霄宝殿才有……”

　　香香道：“灵霄宝殿虽然有玉阙宝圭晶，但不是用于牌匾，就是用于造好的晶壁，没有纯粹的原石，总不能溜过去偷偷的敲一块下来。倒是瑶池，瑶瑶和金凰姐全都不在，我去敲块晶璧，也没人知道。”

　　龙儿道：“月笱石只有蟾宫有，但是美舞还在关禁闭中，我虽然能够进入月境，但是进去后，怕是就无法下来了。还有太白石，恐怕得找太白星君去要……”

　　香香道：“太白爷爷那里，我去要就好了，蟾宫也不是完全进不得，我去东岳，找东岳爷爷商量一下，就跟他说我有一件急事，需要问问美舞，东岳爷爷很好说话，应该会让我进入广寒宫。”

　　孙炎道：“既然这样，我就将五精妙象鼎和需要的晶矿全都留在这里，龙儿你帮我炼制那五样晶石，玉阙宝圭晶和月笱石、太白石就交给香香，我先去趟南海。”

　　当下，他骑上坐骑妹妹，日夜兼程，往南海飞去。

　　途中，一边继续修炼五德玄功，一边教导坐骑妹妹控制暗冥破天罪气的方法。

　　似这般，一路来到南海落伽山，登上山中。

　　穿过白玉回廊，见到鱼篮姐姐。鱼篮姐姐穿着大红深衣，坐在莲花宝座上，右腿支起，左脚在莲花外轻晃，一手斜支右腿，一手握着酒杯，旁边飞着裘幼芙，在那为她倒酒。瞅了孙炎一眼，她道：“何事？”

　　孙炎双手合什拜了一拜，道：“鱼篮姐姐，下界火云小圣欲破神膺山，神膺山外有‘推山填海’阻住，是以想请姐姐下界，去破‘推山填海’。”

　　鱼篮观音漫不经心的道：“这种事情，你找我做什么？”

　　孙炎双手捧起一张金通卡，弯腰道：“神膺山乃是共工后裔，一向与天庭为敌，两万年前便已列‘四罪’，为非作歹，抗拒天命，火云小圣得天庭赐号，为救苍生而战，还请姐姐相助。”

　　白雾一起，佛光大盛，鱼篮姐姐在莲花宝座上盘膝而坐，宝相庄严，左手右横，轻挂鱼篮，右手竖起，拇指与中指叩成一圆，三指舒展，端的慈光满院，美艳逼人：“原来如此，既是为解生灵涂炭、护救苍生之事，本座自当前往。”

　　孙炎将金通卡送上，退后一步，双手合什：“阿弥陀佛！”

　　鱼篮观音道：“善哉善哉！”又瞅了他一眼：“不过本座还有一个条件。”

　　孙炎讶道：“还有什么条件？”

　　鱼篮观音道：“你女朋友在哪里？”

　　孙炎道：“姐姐问的是哪个？”

　　鱼篮观音翻个白眼：“杜香香！”

　　孙炎道：“破神膺山第二重禁制，需要用到她，所以她也会跟我们一起去，现在她在浑夕山。”

　　鱼篮观音道：“既如此，等此事了结后，你们随我到乌雕涧走一趟。”

　　孙炎讶道：“姐姐也想抢那杨柳宝藏？”

　　鱼篮抬起头来，泪眼婆娑：“终于找到我的宝藏了，怎能不去？”

　　呃……

　　※※※

　　骑上坐骑妹妹，一路飞回浑夕山。

　　来到后山，将坐骑妹妹拴在门口，进入屋内，见龙儿和香香正在那说话。

　　孙炎问道：“那八颗晶石做得怎样？”

　　香香仙子将手一抹，八颗晶石出现在桌上，颜色各不相同，一闪一闪。

　　孙炎看着她：“见到美舞了？她怎么样？”

　　香香仙子道：“她无聊得紧。”

　　想想也是。

　　香香仙子道：“鱼篮姐肯去么？”

　　孙炎道：“没问题，不过她又加了条件，事后让我们陪她一起到乌雕涧去找杨柳宝藏，而作为交换，她会帮我们，直到神膺山被攻下为止。”

　　龙儿讶道：“为什么要让你们陪她去？”

　　孙炎道：“谁也不知道杨柳观音在乌雕涧到底有什么布置，香香的奇门遁甲之术，再加上能够穿梭维线的冥儿，都有可能派上用场。另外，为了破神膺山，她先去灵山，请出持有佛门四宝的‘风调雨顺’四大护法相助。”

　　香香仙子惊讶的道：“佛门四宝？鱼篮姐姐竟然帮到这种地步？”

　　孙炎道：“火云小圣若能攻下神膺山，接下来，君阳城和金瞳城也在幻苍岛的威胁之下，如果那个时候，乌雕涧内藏的宝藏还没有被人得去，一旦火云小圣扫平大元魔僧和易逆王，乌雕涧也就基本上在火云小圣的掌握之中。我已经向她保证，到时候‘火云小圣’一定会助她取宝。”

　　他叹一口气：“说到底都是上一代观音惹的祸啊。”

　　龙儿抬起头来：“上一代……观音吗？”

　　……

　　吉小曼捧着凉汤，来到后山花园，见骆玲跪坐在席上，孙姑姑手中拿着一支训戒，正在教她什么。

　　自骆玲回来后，她们已经在这里待了很久了。

　　“婆婆！”她将凉汤放在旁边的石桌上。

　　作为一个孝顺的儿媳妇，讨好婆婆是很重要的，她真是爱死自己了。

　　将汤放好，让婆婆早些喝了，自己先行离去，到前方处理焚雷宗的事务。途中，回过头来，只见孙姑姑对着骆玲说道：“玲儿！《女诫》有云：夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。夫不贤，则无以御妇；妇不贤，则无以事夫。夫不御妇，则威仪废缺；妇不事夫，则义理堕阙！这句话的意思是，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁出去的女儿，就是泼出去的水，一切都要以自己的丈夫为重，什么事情都要向着自己的男人，至于其他人，哪怕是自己以前的家人，全都成了外人，像父亲啦，母亲啦，姐姐啦……尤其是姐姐，那更是外人中的外人。还有呢，三从四德，未嫁从父，嫁后从夫……是从夫哟，就像你和小炎炎一样，你现在是小炎炎的女人，什么事都要向着他哟……”

　　骆玲跪坐在那里，茫然地看着婆婆的训戒。

　　吉小曼回过头，以指点唇，抬起头来……这种婆婆在给玲姐姐洗脑的感觉是怎么回事？

　　……

　　傍晚时分。

　　外界的天气已经开始转凉，不过浑夕山乃是在日炎川上，自是依旧炎热。

　　孙炎临窗而坐，一本一本的，看着与浑夕焚雷宗近期事务相关的记录。

　　虽然这些事，都是交由小曼来处理，不过有空的时候，他也还是会过目一下。

　　焚雷宗目前资源充足，再加上他这个掌门诛魔猴后，声名更起，连带着没落许久的焚宗雷的众弟子，走到外头，也开始变得风光，目前一切发展良好，功德也开始越积越多。

　　为了早日平定混漠世界，天庭并不禁止各门各派进入混漠世界，而在混漠世界里取得的功德，乃是翻倍计算的，其中竟包括了他诛魔猴的功德，以及促成良常山与幻苍岛的和谈、救下泰山三郎等等，只要按着这样的势态发展下去，下一届玉皇大会，应该能够稳稳留在玉皇簿上。

　　天地有司过之神，寄形于父母胞胎，饱味于五谷精气，随人所犯，告于上天。这里的“天”指的是天条，毕竟天庭也不可能将每一个凡人的丁点小事，都一个个的检查过去，全是靠着天条、天数的自行运转。

　　天命有定，天数无常，对于凡人来说，所做的点点滴滴，都会被“三尸九虫”记载，并入天条之中。不过对于已入仙藉的人来说，记人善恶之三尸九虫，早已自动离体，无法寄生，功过一般都是由日游神、夜游神探得，又或是山神土地上告于天，再由天庭赏善罚恶，若是手段通天的话，扬善而隐恶，亦不足为奇，只不过一旦被代表天庭刑罚的雷部查得，后果自负。

　　美舞一回来就赶去向东岳请罪，就是因为生怕雷部找上门来。就像主世界人间的党员生怕纪检找他喝茶，是一个性质。

　　浑夕焚雷宗在下界势头不错，前景一片光明，而当所有人都能够看到前景时，自是更加精进团结，人心向上，更显朝气。

　　孙炎对此自然也很满意，果然我还是比较适合做掌门的，就像我以前在主世界的人间界很适合做班长一样。

　　一缕香风传来，他扭过头去，然后就看到了龙儿。


第865章 茶壶和茶杯

　　龙儿身材袅娜，亭亭地向他走来，她穿的是月一般的、天蓝色束胸百褶裙，纤细的腰身结着彩穗，颈上挂着月牙形漂亮小玉石，露出小巧的锁骨、诱人的雪沟，既有一种优雅俏丽的古典美，又有一种春风明媚的动人。

　　孙炎自然的伸出手，将她搂了过来，龙儿轻轻扭身，被他抱坐，腰间的十二穗轻轻晃动，挂在臂上的飞绫轻垂于地。

　　“龙儿，这么迟了，怎的还不去睡？”他轻轻的问道。

　　龙儿略歪螓首，将美靥贴在他的胸膛，衣散幽香，别有妩媚。

　　“龙儿，怎么了？”孙炎搂着她，摇啊摇。

　　龙儿摇了摇头，抬起俏脸，温柔而又文静地看着他。

　　孙炎却是想起了一件事，在她唇上轻轻的吻了一下，道：“对了，龙儿，你不是龙女么？”

　　龙儿道：“嗯！”

　　孙炎道：“那，你变成龙的时候是什么样子？”

　　龙儿：“啊？我、我……”

　　孙炎好奇地看着她。说实话，虽然龙儿是龙族，但他还真是从未看过她变龙，其它时候也就算了，但是那个时候，她骑着冥儿藏在高空，冥儿被暗冥破天罪气波及，她从空中掉下。即便是在那种情况下，她也没有现出龙身，这就有些古怪了。

　　龙儿手拂鬓上发丝，低着螓首：“那个……我、我在广寒宫里睡了太久……忘掉怎么变龙了。”

　　我说这个也能忘掉的吗？你要原本就是人类，忘掉怎么变龙也就算了，你本来就是龙女，忘掉怎么变龙……唉，这样的谎言你让我怎么相信你啊？

　　“而且、而且，”她小声道，“人和龙……是、是没有办法做的……”

　　你以为我要玩人与兽……不是，人与龙吗？

　　他想了想，终是无法压住心中的好奇：“龙儿，你认不认识……”

　　龙儿蓦一旋身，紧紧的抱住他的腰，额头紧靠在他的胸膛。

　　孙炎道：“龙儿？”

　　龙儿小声道：“你……遇到了燕引雏？”

　　孙炎道：“龙儿……你真的认识她？”

　　“不要问，好吗？”龙儿伸出手，抚着他的胸膛，抬起头来，泪流满面，“或许有一天，你会知道的，但不是现在……”

　　孙炎将她的手臂一起抱住，整个人拥在怀中，道：“嗯！”

　　窗外，金乌落下，蟾月升上夜空，皎洁的月色从窗外渗了过来，照着窗前的两人，如梦似幻，异样温柔……

　　※※※

　　月下的两人，互相依偎，月上的仙子极是形单影只。

　　广寒宫中，有琴美舞练了一会舞，又照顾了一下园中的琼花瑞草，弹了一会琴，然后便在麒文席上，滚来滚去。

　　她穿的是一件鹅黄色的睡衣，衣上绣的是代表了“连年如意”的鲶鱼和云纹，鲶鱼是粉红色的，仿佛要从云丝中跃出。

　　她仰躺在席上，看着上空飘落的星桂，现在已是秋天，正是桂花盛开的时节。漫天的桂花飘卷，有若星兰。

　　洁白而又光滑的一双美腿，因为翻滚而导致的睡衣凌乱，从裙下伸出，并在一起，白嫩如玉。酥胸并没有因为仰躺的姿势而收缩，衣襟内，骄傲地耸立着。

　　不知道，他现在在做什么？

　　轻轻的翻了个身，趴在席上，双手平在一起，充作枕头，歪着脑袋，脸蛋微红。

　　那个坏蛋，既然要取月笱石，为什么不跟着香香姐一起上来，见一见她？也不差这一下啊？

　　坏蛋……

　　闭上眼睛，慢慢的睡了过去，梦中，那家伙出现在她的身边，对她乱摸乱摸。

　　远处，诗绫和画蕊看着，睡梦中娇羞扭动的姑娘，相互疑惑地对望一眼。

　　※※※

　　蟾月散出的光芒，有若绯色的梦，覆满了天界的夜空。或许，这是嫦娥仙子的心情吧？

　　月光之下，花丛中，杜香香与吉小曼看着另一边，还在给骆玲上课的孙姑姑。

　　吉小曼心想，婆婆这两天是上课成瘾了吗？

　　杜香香心想，一本正经地讲着三从四德、出嫁从夫的未来婆婆好奇怪，不知道为什么，让人觉得好有喜感。

　　只是不知怎的，这画面却又觉得有些眼熟呢？

　　在她旁边，吉小曼道：“香香姐……”

　　杜香香道：“小曼妹妹，怎么了？”

　　吉小曼道：“其实，小曼一直很想问，我们跟着炎哥哥……你不生气吗？”毕竟她才是姻缘簿上与孙炎有“姻缘”的那个人，而且最早认识孙炎，也是孙炎公开的女朋友。

　　杜香香抬起头来，看着天上那圆圆的蟾月，若有所思：“在我小的时候，有一个人，最喜欢在这样的夜晚，跟我讲那些爱情故事，像牛郎织女啊、七仙女和董永啊。我从很小很小的时候，就开始听她讲这些，她说，写在姻缘簿上的姻缘是最完美的，她还说，男人呢，就像是一个茶壶，好的男人有好几个女孩子喜欢他是很正常的，就像一个茶壶总要配好几个茶杯一样。现在想一想，我从很小很小的时候，就在听她说这些，最早是从什么时候开始听的，我也记不起来了，好像……还不会说话的时候就在听她说这些了，从三四岁的时候，我就很想要遇到我命中注定的姻缘，还想着，会被我喜欢上的男孩子，一定也有很多女孩子喜欢他，我要和她们好好相处……”

　　吉小曼心想……香香姐被人洗脑了。

　　杜香香疑惑地歪着脑袋……我被黑樱姐洗脑了？

　　另一边，孙姑姑取出一个漂亮的金项圈，微笑地看着骆玲：“玲儿，你来了这么久，婆婆一直都没有送你什么礼物，这个呢，是婆婆前些日子在街上看到的，来，婆婆为你戴上。”

　　婆婆送的礼物，骆玲自然不敢不要。

　　孙姑姑眯眯笑的，将金项圈给她戴上，挂在她的粉颈上。

　　杜香香与吉小曼对望一眼……为什么婆婆笑得，跟看到羊羔送上门的母狼一样？

　　※※※

　　又住了一晚后，第二日一早，孙炎带着香香，前往中岳中天崇圣宫，与鱼篮观音会合。

　　三人一同从通天阶，前往混漠世界，到了良常山。瑶瑶帝姬已经率军出战去了，准备彻底扫平地肺山脉，他们自未见着。

　　离开良常山，飞过三音星海，一同赶到幽墉城。

　　观音菩萨下界，中皇狂与诸葛暗自是赶紧前来相迎，在得知菩萨前来帮他们破“推山倒海”后，俱是大喜过望，并将观音菩萨和杜仙子先请入幻苍岛。

　　孙炎则按着与仙玉羽宇之间的约定，带着诸葛暗，去见了仙玉羽宇。

　　在将自己的办法告诉诸葛暗后，诸葛暗沉吟道：“仙玉公子确定，你不会被他们发现？”

　　仙玉羽宇道：“我修的是血魔一系，血魔虽然也算是魔，但与其它魔道并不相同，真正讲起来，非仙非魔，非神非圣，因为在许久以前，血魔一系基本上就被诛除干净，如今的世人了解不多，我可以保证，绝无问题。不过我只能做到，帮孙炎和香香仙子进入内中，其它还是得香香仙子来做。”

　　诸葛暗笑道：“这样一来，连这最大的难题都解决了。”

　　仙玉羽宇却又看着诸葛暗：“但是有一件事，我想询问先生。先生与火云小圣，最终的目的是什么？”

　　诸葛暗摇扇道：“与仙玉公子，应当是同一目标。”


第866章 攻打神膺山：炸弹！

　　仙玉羽宇道：“你是说……”

　　诸葛暗缓缓转身，将羽扇往远处指去，道：“如今的天地之间，最大的麻烦，既不是妖，也不是魔，而是九纣焚魔、军吒利明王、八大神主，以及在他们背后的‘它们’，甚至是包括了，当年造出人参果的镇元子。天魔可怕，但他们，或许比天魔更可怕。某与火云邪神当前最首要的任务，就是配合天庭，扫荡‘它们’。至于一统混漠世界，则是一场游戏，完成了，表示我们通关了，没有完成，那也不过就是一场有趣的游戏。”

　　仙玉羽宇苦笑道：“别人为此，不知付出多少心血，你们却只是当作一场游戏？”

　　略一沉吟，忽道：“敢问先生，杨柳宝藏之事……”

　　诸葛暗道：“我知道公子想问什么，但是很可惜……不是！我和火云小圣，对九焚纣魔和军吒利明王的具体布置，一无所知，‘杨柳宝藏’也不是我方的布置。但是毫无疑问，这招棋，虽然出现得突然，但竟似直指对方要害。很显然，暗中有大能，而且这大能，已经开始逼‘它们’摊牌。虽然我不知道他们双方彼此的布局，但是，我能感受到，这风中紧张的气息，这是一场，不是你死就是我亡的局。山雨欲来风满楼，毫无疑问，‘杨柳宝藏’这一招，已经让九焚纣魔和军吒利明王开始被动，而且直接揭穿了摩霄太子的伪装。但是，藉着这一招，那大能与镇元子之间的暗斗也转成了明斗。然而，镇元子自神魔大战之后，一百年的布局，绝不可能这么简单，军吒利明王、九梵纣魔、摩霄太子……到底还有什么人跟他们是一伙的？目前，恐怕谁也不知道。”

　　仙玉羽宇道：“连那个搞出杨柳宝藏的人也不知道？”

　　诸葛暗道：“不知道！若是那人知道的话，必定会在暗中将他们解决，而不是以这种利刀般的方式，逼‘它们’自己揭牌。但是那人既然敢逼对方揭牌，很显然，他的手中，同样拥有为人所不知道的底牌。只是，我不敢肯定，那人逼‘它们’摊牌，是因为时间不多了，就算胜算不大，也只能强行出牌，跟对方硬拼，还是因为，他觉得自己的牌已经足够大，不想再给对方摸新牌的机会？但是不管怎么样，我们现在所能做的，就是尽快攻下神膺山，让对方‘杨柳宝藏’这招棋的效用进一步加大，那人打出的是一张‘王’，而我们可以，将这张‘王’变成一副……”

　　缓缓转身，左手负后，羽扇在胸前轻拍：“炸弹！”

　　※※※

　　病薇林。

　　原本到处都是枯树，此时此刻，许多枯树，却莫名的长出了新芽。

　　一个黑裳女子，坐在一棵高大的树枝上，一腿架起，手搭膝上，写意的往幻苍岛的方向看去。

　　忽的，天空中，乌云卷动，一张老妇的大脸，从乌云间钻出，发出苍老的声音：“黑樱！”

　　黑樱月华静静地坐在那里，目光依旧眺向远处，秋风吹过，吹拂着她那美丽的秀发。

　　她轻描淡写的道：“什么事？”

　　无色魔母沉声道：“‘杨柳宝藏’是怎么回事？”

　　黑樱月华道：“你说呢？”

　　无色魔母道：“你们……准备开始对付‘它们’？”

　　黑樱月华道：“错了！我是在逼‘它们’来对付我！”

　　无色魔母呼出一口气：“果然，‘杨柳宝藏’是你们搞出的名堂？”

　　黑樱月华道：“又错了……是它们搞出的名堂。”

　　无色魔母道：“什么意思？”

　　黑樱月华的嘴角，溢着淡淡的嘲弄：“‘杨柳宝藏’一直就在那里，摩霄太子在它的上面搞名堂，一不小心把它弄了出来……就是这么简单。”

　　无色魔母沉声道：“正明魔母在哪里？她的计划是什么？她到底打算怎么做？”

　　黑樱月华道：“你应该问……我的计划是什么？我打算怎么做？”

　　无色魔母道：“你的意思是……”

　　黑樱月华道：“这一局……我来下！”

　　无色魔母讶道：“你？黑樱，或许你聪明，但你经验太浅，绝不是‘它们’的对手。”

　　黑樱月华叹一口气：“但除了我，没人能下。”

　　无色魔母道：“你师父呢？”

　　黑樱月华道：“你可知道，师父她不管什么事，都能够制定出完美的计划，但是不管她的计划有多好，最后总是会把事情弄得一塌糊涂？所有的事情都是这样，基本没有例外过。”

　　无色魔母动容：“这，莫非就是被上苍诅咒的命运？”

　　黑樱月华道：“不是！”

　　无色魔母道：“那是因为……”

　　黑樱月华道：“因为她脱线！”

　　无色魔母道：“呃……”

　　黑樱月华叹一口气：“你知不知道，就因为她那脱线的计划，你们魔道差一点就一统仙界了？”

　　无色魔母疑惑的道：“什么意思？”

　　黑樱月华轻抚秀发：“唉，算了！总之，她就是我方的猪队友，若不是那个叫神龙姐姐的姑娘气运正旺，误打误撞的灭掉了孔雀妹妹，整个仙界都被她给毁了。现在她已经彻底的认命了，她终于清楚的认清了她猪队友的本质，主动让贤，所以，这一局是我在下。”嘴角，滚露出冷酷的笑容：“要么我死，然后整个世界一同毁灭，要么镇元子死，这么大的一盘棋，还真是有趣，你说……谁会赢？”

　　无色魔母沉吟许久，忽的问道：“你为什么一直在看东面？”

　　黑樱月华道：“我在等！”

　　无色魔母问：“等什么？”

　　“炸弹！”

　　※※※

　　神膺山山势极高，有若通天之柱。

　　山的周围，又有三山四湖，形成辅卫之势。

　　神膺山的外头，荒山野岭，地势险恶，时不时有恶虎毒虫，到处乱窜。

　　清晨，秋意深浓，雾气极重。

　　一队玄兵正在山外巡视，忽闻前方有细微声响，于是悄然围去，只见另一边，有一伙幻苍火云军的探子，正往神膺山方向摸来。他们偷偷等待，直等对方入网，快速出手，幻苍火云军的小队突然遇袭，反应不及，一场恶战之后，神膺山一方更有援兵赶到。幻苍火云军一方，小队几乎全灭，只逃得寥寥几人，神膺山一方清点人数，只死了三人。

　　捷报传回山中，那三人的尸体，自也被送了回去。

　　三具尸体，被送进三山四湖之内，在无人注意的情况下，一道血影，从其中一具尸体上悄然溜出，潜藏暗处。

　　到了夜半，在一个无人的角落里，隐隐有金光闪动，紧接着，一个少年和一个少女，就这般现出身来。


第867章 攻打神膺山：破势！

　　孙炎和杜香香在黑暗中，藏于一处石后，悄然往远处看去。

　　在仙玉羽宇的帮助下，他们成功的越过了神膺山的外围，位于“三峰四湖”与主峰之间。

　　主峰极大，但是与外围的“三峰”之间，亦有大片空地。夜空中，兵将往来，虽然如此，但因为幻苍火云军与神膺山一方，交战大半年，俱是攻不下对方，此时已是进入罢战状态，这里又只是第二道防线，自是相对松懈。

　　仙玉羽宇道：“你们设法布阵，我再到里面去。”

　　孙炎道：“仙玉兄……”

　　仙玉羽宇道：“放心，我不会打草惊蛇，让他们发现。只是，一等火云小圣发动攻势，他们骤然遇袭，必定会乱上一乱，他们一乱，便有可乘之机，或许我能先一步帮幻苍军探清更内头的情况。”

　　孙炎道：“小心！”

　　仙玉羽宇道：“你们也是！”化作一道血影，悄然溜走。

　　仙玉羽宇离去后，孙炎低声道：“香香，这八颗晶石应该怎么布置？”

　　杜香香道：“八颗晶石的放置倒是很简单，以八卦方位，埋在地里就好了，每一个晶石上都画着诸葛先生画好的符文，但在它们发动之前，对方发现不了。关键是，配合诸葛先生的‘五星连珠’，我必须要在阵中发动阵法，发动阵法的机会只有一次，但是在发动阵法的时候，我没有办法隐形。”

　　孙炎自信的道：“放心，我一定会保护好你！”

　　杜香香将手搭在他的肩上，两人一同消失在天地之间。

　　他们悄无声息的，寻找着最完美的布阵之地。

　　※※※

　　神膺山极深之处，一处深蓝色的水晶之殿。

　　天膺大帝坐在宝座上，冷冷地看着面前的青年。

　　在他的身侧，立着他的两员大将，分别是洪将康回、铁将朱发。

　　洪将康回身长鱼鳞，鬓生蓝丝。铁将朱发身材魁梧，皮肤若铁。

　　天膺大帝块头远较寻常人大上许多，坐在那里，不怒而威，他看着青年，缓缓道：“你们有苗族，为何要助我们对付幻苍岛？”

　　那青年立在那里，手持折扇，一发一收，发出“啪”的一声轻响：“四罪后裔，同气连枝！贵地若是能够在混漠世界开出一片天地，对我们自也有极大好处。”

　　天膺大帝道：“听闻，三危之地，已经投靠军吒利明王及其座下八大神主？”

　　那青年，正是有苗族黎家的黎月夺纪。黎月夺纪道：“不是投靠，是合作。”

　　天膺大帝冷然道：“从军吒利明王的角度，神膺山与幻苍岛相持不下，对他来说才是最好的局面，让他在南边只需要面对早已不成气候的大元魔僧和易逆王等几个小股势力。若是神膺山与幻苍岛任何一方，吞掉另一方，壮大起来，都会对他产生威胁……”

　　黎月夺纪道：“与贵方合作，亦是天王所托，在天王看来，贵方灭掉火云小圣，比火云小圣灭掉贵方要好。”

　　铁将朱发出声怒道：“这是觉得我们不如那火云邪神么？”

　　黎月夺纪道：“非也，这只是从现实考虑。那火云邪神，已经成为仙界帝姬之走狗，一旦被他灭了神膺山，马上便能与扫平了地肺山脉的仙界帝姬，形成东南两面夹攻之势，对正在与瘟皇大帝作战，而且已经到了关键时期的天王，威胁极大。但若是贵方灭了火云小圣，那火云小圣，乃是仙界帝姬座下金童，你们方一扫平幻苍岛，便要面对仙界帝姬的怒火……”

　　洪将康回冷笑道：“原来你们是要我们帮你们吸引良常山的火力？”

　　黎月夺纪折扇一放，道：“何不这么说？灭了火云小圣和幻苍岛，贵方方有资格面对仙界帝姬的怒火，不灭幻苍岛，你们连承受帝姬怒火的资格都没有。”

　　洪将康回与铁将朱发俱现怒意，方要再说。天膺大帝却蓦一挥手，止住他们，盯着黎月夺纪：“你们打算，如何助我们攻破幻苍岛？军吒利明王能够出兵相助？”

　　黎月夺纪摇头道：“出兵自然是不可能的，天王的主战场在西面，而且接下来，马上就要开始面对扫平地肺山、逼近分阴城和瞑遥城的金华帝姬。况且，就算天王真的出兵，贵方难道就不担心天王假道伐虢，反过来灭了神膺山？只要占了神膺山，天王接下来马上就能去占维摩诘城，贵方对天王想来亦不放心。”

　　天膺大帝道：“那你打算如何助我们？”

　　黎月夺纪将手一挥，一个珠子出现在他的手中，内中神秘气流滚滚涌动。

　　天膺大帝道：“这个是……”

　　黎月夺纪道：“这是与火云小圣有血海深仇的摩霄太子所借魔珠，可以贮存大量罪气。这珠子里所存，就是我三危之地的灭神破天罪气。”

　　天膺大帝道：“若说破天罪气，我魁隗氏的诛日破天罪气，亦不比你们的灭神破天罪气差。”

　　黎月夺纪道：“贵方的诛日破天罪气虽然更强，但是效用不同。你我四地的破天罪气，传承各自不同，水王一脉的破天罪气，有诛日之效。当年，共工大神与颛顼争位，曾以无穷大力，一举击破太阳，令得当时暂代天帝的帝俊不得不让他的十个儿子，兼太阳神之职，造成后来的‘十日乱天’之祸。争神之战的最后关头，魁隗氏夸父更曾追杀金乌，试图为被众神围攻的水王制造脱出战场的机会，可惜最终未能追上，力竭而死。但是如今天条已经极其完善，在天条的压制下，哪怕就是水王复生，能够随手灭掉小世界，一举击破小千世界的日，但要想灭掉中千世界的‘日’，亦是难以做到。而我们的灭神破天罪气，并无诛日之效，却是专门对付神道中人，有破神之效，尤其是对肉身成圣的地方神灵，更为有效。”

　　天膺大帝道：“你的意思是……”

　　黎月夺纪道：“那火云小圣，乃是因香火而成圣的肉身之圣，幻苍岛有神主庇护，如今更开地坛神府，气运正旺，这也是幻苍火云军难以对付的一大主因。只要火云小圣还在，他们便与山川之灵、天地气运合成一体。但我们的灭神破天罪气，恰恰可以克制这种神运。那火云小圣因香火而成圣，若是能藉着贵方‘何罪’潜踪匿迹的本事，让他们潜入幻苍岛，将灭神破天罪气，混入幻苍岛绝大部分的神庙，让火云小圣吸收香火之气，将它误吸于体内，它‘灭神破天’的效用，便能真正在火云小圣体内发挥作用，打乱火云小圣‘显圣’之能，让他无法再成为幻苍岛之神主，没有神主庇护的幻苍火云军……”

　　话未说完，一名将领疾飞而入：“尊上，幻苍火云军全军出动，正往我山杀来。”

　　黎月夺纪微皱眉头，手一紧，魔珠握入手中……火云小圣居然先动手了？

　　天膺大帝冷笑道：“全军出动？黎月公子，看来，这颗魔珠，你们可以省下了。”看向铁将朱发：“出战，尽可能将他们引入我方禁制，今日务要让他们……全军覆灭！！！”

　　※※※

　　玄兵如海，有若激流互相撞，冲杀在一起。

　　铁将朱发率领着神膺山兵将，与幻苍岛一方的先锋将娇张飞战成一团。

　　铁将朱发拥有真人镜的实力，然而战场之上，个人的实力未必能够起得了多少作用，幻苍岛一方布成旗门阵法，气运流转，竟与铁将朱发座下的精兵猛将僵持不下。而更多的幻苍火云兵团，从后方杀来。

　　眼看着，便要被对方围上，铁将朱发率众且战且退，一直退至后方大湖。娇张飞及赶来与她一同围杀铁将朱发的四炁大王，兀自不肯放过他。

　　这些人竟然这般不知死活？铁将朱发心中一阵冷笑。

　　率军缓缓后退，诱使更多的敌兵冲入，眼看着前方密密麻麻，尽是敌人。铁将喝道：“撤！”

　　率军急退。

　　后方山头，一名祭司手持宝剑，将剑一指，一座山峰轰然砸下。山峰所覆之处，气场如同涡流一般旋转，将幻苍火云军大军直接卷了进去，山峰幻大，有若天塌，便要将娇张飞、四炁大王等众多兵将，直接压至粉身碎骨。

　　就在这里，天空中忽有一白衣女子，手持鱼篮，鱼篮一翻，神秘佛光覆向巨峰。巨峰有若被打散的无数四方形积木，一节一节的散了开来，又一节一节的重组在一起。重组完后，山依旧是那山，土依旧是那土，但在这“打散”与“重组”的过程中，堆山填海的地格已经被破。

　　山峰往娇张飞等人砸下，欲将他们镇在山下，但“推山填海”乃是天罡三十六法中的大神通，失去了这一地格，那就不过是普通的山塌，若是对付凡人组成的军队，依旧是覆顶之灾，但是在涉及神魔鬼怪的战场上，却也不过如此。

　　娇张飞大喝一声，集结身周众玄兵之气运，紫焰蛇矛一挑，竟直接将整座山挑上了高处，后方远处，五方逆煞鬼以“五鬼移山”之术，将它搬了开来。

　　神膺山的外围防线直接被打开缺口，娇张飞率众玄兵疾杀而入。

　　“推山填海”竟然就这般被破，令铁将朱发大吃一惊，虽然尽全力挡住缺口，但是后方高处，五雷帅将中的黄小忠率远程弓阵，万千箭矢望空飞来，越过娇张飞、四炁大王头顶，密密麻麻，玄冰、玄火等等，在箭头爆裂，紧接着便是由天庭提供的禁制大炮，往内头狂轰，轰得神膺山一方阵势溃败。

　　幻苍火云军从缺口杀入第一重禁制，赵芸趁势绕到另外两峰之后，杀退神膺山兵将，令这两峰无人主持，再从容破解。

　　外围大败的消息传入神膺山深处，天膺大帝脸色阴沉，心知幻苍火云军既然敢来，看来早已准备了破解“推山倒海”的手段。他一声冷笑，命山中祭司集结，发动洪水之力，随着轰然之声，大地裂开三处泉眼，天水滚滚而出，并未往周围乱泻，而是以四湖周边为界线，一圈一圈的往上长，欲将整个神膺山，以及攻入三峰四湖的敌军全都淹没。

　　而就是在这个过程中，远处的一座山头，五雷武侯摆祭坛，设香案，手持羽扇，脚踏禹步，望空作法，风卷云动。天空高处，罡风层开，忽有五星连珠之异象，五星之力连成一线，下方，八道神秘光柱冲天而起。


第868章 攻打神膺山：耀锋！

　　蛇将九柳是最先注意到这八道突然冲起的神秘光柱的人！

　　第二层禁制已经发动，整个神膺山都要被淹没。他本是率兵赶来，要与铁将朱发联手，将被洪海卷入的敌军全都剿灭。共工后裔人人会水，在洪海之中作战，自是占据了极大优势。却没有想到，洪海方自出现，天空中忽现五星连珠之象，紧接着便是八道光柱腾起。

　　他心中一个咯噔，想起大荒时期的一个治水传说，立知有人布阵，赶紧纵身而起，施展法力，往八道光柱的中心划空而去。

　　他飞到高处，果然看到八柱之中，一个身穿襦衣的漂亮少女，在空中抬头望星，左手持着《治水天书》，念念有词，忽将右手一引，引入书中，再往地面一拍。五星之力引来，贯入地底，金星、木星、水星、火星、土星，五星之力，与天书中散出的符文结合，一圈又一圈的在地面铺开，与八道光柱交相辉映，彼此共鸣。

　　蛇将九柳怒极大喝，狂扑而下，身现九蛇之相，往少女疾咬。少女旁边的少年却早有准备，忽的一剑甩出，三百六十星，望空绽放，星移斗转，星罗棋布。

　　蛇将九柳只觉面前群星转动，竟是将他挡在了外头。他暗吃一惊，以一人之力，刹那间布下剑阵？这少年到底是什么人？

　　符剑如星，群星如剑，剑气滚滚，有若星河。蛇将九柳虽有真人境之大力，竟是无法突破。他怒吼一声，九蛇之相轰向星河，意欲以力破阵。然而少年所布周天秘义三百六十星剑阵，若要纯凭大力，快速破去，至少得是太上真人那一级别。

　　九蛇在剑阵之外，轰出万千光环，一圈圈光影爆起，却是毫无用处，剑阵甚至不见一丝一毫的收缩。

　　无奈之下，蛇将九柳只能强忍怒意，目盯阵内不断流转的星光，想要窥破剑阵之眼，又或是找到能够阻碍对方阵势运作的薄弱之处。任何阵法，都有其规律，是有迹可寻的，无迹可寻那就是乱象而非阵法。然而，他虽欲看破这周天剑阵的演变之法，但共工后裔，在暗处藏了上万年，许多地方未能跟上时代变化，尤其是在阵法这一块上，的确是有些过时。而黑樱月华教给少年的周天秘义，又有其独到之处，一般人难以看破。

　　若是给蛇将九柳更多时间，以他之本事，终能找到破法，但偏偏他现在没有时间。

　　五星之力突然逆转，冲天而起的八道光柱，立时颠倒，反往地底冲去。紧接着便是轰然一声震响，此时，洪水方自涌来，刚将此处淹没，便往地底狂泻而起，水势无法涨起。而少女阵势发动已完，往少年肩上一搭。

　　少年剑阵一收，三百六十支符文子剑收入体内，蛇将九将朝他们疾扑而下时，香风一卷，少女已是带着少年，借水气化龙遁走，让蛇将九柳扑了个空。

　　这两个到底是什么人？蛇将九柳心中暗震。那少年一剑三百六十星，星星不同，集结成阵，分星列宿，星河流转，分明就是天罡三十六法中的“移星换斗”。那少女，虽然是提前潜入，设置阵法，又有天书相助，但短短的时间里便能催动阵法运作，绝不是寻常人物。

　　三界中什么时候多了，拥有这般本事的一对少男少女？

　　洪水从泉眼快速冲出，又从“八地隐沦五星颠倒大阵”泄往地底深渊，水势无法上涨，幻苍火云军直接从空中乘云杀来。

　　蛇将九柳、铁将朱发率军与敌方恶战，但在这种正面的战场上，神膺山一方，高手更多，兵将更猛，偏偏就是挡不住幻苍火云军的兵阵，四炁五雷，霹雳飞空，蹑罡飞斗，掷火冲风。蛇将、铁将座下兵将死伤惨重，被迫败退，逃回山中，至此，神膺山外围全都落在幻苍火云军掌控之中……

　　※※※

　　“八地隐沦五星颠倒大阵”已经发动。

　　杜香香抓着男朋友，先是借着水气，化龙远遁，途中又转成风遁，快速的脱离了战场。

　　他们落在了一处山头，远处，骆玲骑着九幽冥凤，疾飞而来，与他们会合。

　　骆玲身穿一件秋香色束胸襦袍，粉颈上戴着婆婆送给她的金项圈，眉间点了一点绛红，这一点绛红，唤作“额黄”又或“花黄”。《木兰诗》中“当窗理云鬓，对镜贴花黄”中的“花黄”便是指此。因为刚开始流行时，大家贴的都是黄色，所以称作“花黄”，后来虽然也有贴其它颜色的，或红或粉，花色不一，但称法已经固定下来。

　　在这里，骆玲开始以她的神针，帮孙炎将血肉元气化。孙炎进入混沌之中，在混沌图腾内重组血肉，回到原地时，已经变成了“火云小圣”。紧接着，他便纵着风云，又赶回了战场。

　　回到战场上，因为水势无法上涨，幻苍火云军杀入外围四湖之内，火危玄兵全面溃败，被迫缩回山中。鱼篮观音趁势以移山倒海之力，堵了各处泉眼。

　　五雷武侯诸葛暗在后方挥动旌旗，幻苍火云军开始变阵。五方逆煞鬼在地上，分列于五方位，各持青、白、黑、黄、蓝五色妖旗，护在中央与四方。五雷帅将各率本部兵马，或是骑兽，或是腾云，列于高处。

　　在五雷帅将与五方逆煞鬼的中间，四炁大王与五方直符鬼，率着大批兵将，布九星阵法，与天上地下两层大阵，“气”“运”合一。

　　火云小圣飞在阵前，手持掩日宝剑，神威赫赫。

　　大阵后方，雷云散开，诸葛暗立于云坛之上，身周放置七盏神灯，身前摆有一案，案上放有一符。

　　他将手一招，符纸飞起，无火自燃，又手持一剑，剑身穿过燃烧的符火，脚踩七星，凌空作歌：“玉帝运合，天地混沌，四炁交结，分变无穷。九宫海沸，宝剑耀锋，指挥岳渎，斩灭邪踪。天丁执法，左右神功，九丑八垒，渺渺呼风。崑仑撼动，玉笛金锺，魔王束首，奔火腾空。”

　　随着五雷武侯诸葛暗在后方的一声喝叱，上、中、下三重大阵开始运转，五雷帅将、四炁大王、五方逆煞鬼、五方直符鬼，以及他们所率的玄将妖兵，所有人的气运合成一体，挟天地风火之力，显五雷四炁之威，借九宫九星之阵，疯狂的涌向阵前的火云小圣。火云小圣背靠大阵，借气借运，身型虽小，气运如山，仙界第一剑高高举起，真龙之力在剑尖疯狂集结。

　　神膺山内，天膺大帝排众而出，看着山外，虽然粉嫩可爱，此刻却像是顶天立地的巨灵之神的火云小圣，脸色微变……他要做什么？

　　天膺大帝身后，玄兵玄将尽皆心慌。蛇将、洪将、铁将等大将亦是心惊，若是正常情况下，眼见对方在外头布下大阵，集气成运，集气成力，气势暴涨，引来盖世神威，他们应该马上杀出去，乱对方阵脚。但是此时此刻，他们刚刚惨败而回，一时间竟是不敢再战。

　　方自惶惶之际，火云小圣已是一剑劈下。

　　轰然一声震响，山摇地动。

　　这一剑之威，从神膺山右上斩至右下，所过之处，空间撕裂。剑光在天地间闪了一闪，惊得日月倒退，众星惶惶。剑光划过之处，连番爆炸响起。

　　刷，一道气劲斩至天膺大帝身前，天膺大帝蓦一挥袖，紧接着便是砰的一声震响。

　　虽然接了下来，他整个脸色已是变得难看。剑气能够斩到他的身前，这就意谓着，数层护山结界，已被火云小圣一剑击破。而明明有数层结界作为缓冲，斩到他的面前，竟仍有这般力量？怎可能会有这样的事？神膺山数千年的布置，竟然就这样轻松被破？

　　整个神膺山都在摇动，结界被破所生出的连锁反应，造成各处轰鸣不止。剑气透入山中，天膺大帝虽然接下一部分，但更多的剑气却是直接轰入山中。失去了结界的保护，神膺山爆出无数土石，内中间杂着各种惨叫。

　　亲眼看到剑气破入山中，火云小圣立知诸葛暗的分析是正确的，在“推山填海”和“水淹神膺山”这两层禁制保护之下，主峰果然是以防护结界为主，若是寻常情况下，对上这数层防护，一层一层的破解，耗时耗力，极难完成，但偏偏他的手中，握着能够“破界”的掩日剑，在真龙之力和杀阵的双重增幅下，掩日剑的力量发挥到了极点，哪怕是绝天地通的晶壁都能攻破，神膺山的护山结界，自是直接碎散。

　　将剑一指，刷的一声，竟是当先开路，直接从被掩日剑斩破的缺口杀入。

　　天膺大帝怒喝一声，双腿往地面一蹬，尘土往四面八方一卷，纵起之时，脚下已出现一个惊人大坑。他的身影，霹雳般朝火云小圣倒迎而上，身体划过的轨迹，带出惊人的虚空裂痕，双手一挥，诛日破天罪气挟着混黄之力，轰然一声散开，在他身周化作三口破天之剑。时间仿佛凝滞了一下，还没等其他人反应过来，三剑已是合成一体，引发天灾地劫，刺向火云小圣。

　　火云小圣其势不停，剑势反而更疾，身体与天膺大帝面面相对，脚后却现出一神秘金莲，金莲刷的一声，冲出金光，没过他的全身，涌入掩日剑之剑尖，金莲化火，一剑千劫！

　　王对王！


第869章 攻打神膺山：胜利！

　　护山结界被一剑斩出缺口，天膺大帝意欲趁着火云小圣的身先士卒，一招将他解决，至不济也要重挫对方锐气，以图守住缺口。

　　斩开了对方的护山结界，火云小圣意图一鼓作气，不给对方任何喘息的时间，直接突破，杀入山中。

　　两人都是全力以赴，挟着破天罪气的诛日混黄破天之剑，以及以金莲千劫之火为火尖的掩日千劫火尖剑，骤然间撞在一起，传来轰的一声震响。双剑之间，空间突然拉出一道裂口，罡风业火狂泻而下，又被这裂口滚滚扯入。破天罪气与掩日剑，都是太初层面的力量，两者的相撞，让双方身后的众将生出，天开地辟，重立地水风火的可怕感觉。

　　天膺大帝怒发冲冠，诛日破天罪气和入混黄大力，一点一点的，往火云小圣逼近。破天罪气，拥有侵蚀天地之能，这火云小圣的实力的确可怕，但力量一旦形成对峙，对破天罪气来说，便是莫大的优势。在他眼中，这奇怪的孩子已是必死无疑。

　　然而，原本应该是这样的，但是火云小圣身后，金莲进一步绽放，绽出强大佛光，仙佛合一，见山又是山，竟是将他身周的太初防护得一丝不漏，天膺大帝的诛日破天罪气，根本无法破入。天膺大帝心中暗惊，就算是力量能够渗入太初的掩日剑，也不可能挡住破天罪气全方位的侵蚀，这火云小圣，必定修有举世无匹，三千世界中最顶尖的、性命交圭之神奇功法。

　　诛日破天罪气竟然无法起到应有的效果，火云小圣的金莲火尖剑，反开始以点破面，一点一点的钻入天膺大帝的混黄大力。

　　天膺大帝额生冷汗，眼看着掩日剑已经快要突破，他自然不敢去硬接这仙界第一剑。一声大喝，临空抽退半步，双手横扫，轰的一声，滚滚洪流在太始层面积聚，双手一推，洪流朝火云小圣冲去。

　　火云小圣一腾，小小身子在空中旋飞，真龙之力斡旋造化，化作星辰，在他身周一层层的铺开、闪耀，这万千星辰，只是出现在太空层面，在远远近近所有人眼中，他就像是在星河中飞舞，带动着群星的流转。

　　天膺大帝再喝一声，一座混黄之山出现在他的头顶，他双掌一推，混黄之山，朝火云小圣狂砸而下……推山填海！

　　火云小圣越旋越快，剑光在他身周划出圈圈光影，星辰流转，绽出万丈星光。他一声冷笑：“你们真的是……过时了！”刷，整个人冲向天膺大帝，带动了星河的塌陷。空间就像是崩塌了一角，群星失控，朝天膺大帝狂冲而去，万千光点从太玄破入太始，轰在混黄之山，轰然间，混黄之山震裂。

　　模仿不周山崩塌而产生的星盘破碎，创出的“星河倒泻”，在真龙之力和掩日之剑的助力下，发挥出不可思议的作用。

　　群星“塌”向天膺大帝，不但轰碎了他的混黄之山，更是轰在了他的身上。天膺大帝强运护身大力，却依旧被轰得向后抛飞，喷出鲜血，撞向山腰，在山腰处震出飞扬的尘土。

　　火云小圣在空中，轻轻一转，脚踏虚空，掩日剑虚虚一指：“杀！”

　　众玄将在他身周划出道道惊虹，杀入山中，气势冲霄，血流成河。洪将康因与铁将朱发，急急将天膺大帝抢回。然而随着天膺大帝这一败，神膺山一方心胆更寒，节节溃败，漫山遍野，都是幻苍火云军的喊杀之声。

　　※※※

　　战斗持续了许多天。

　　虽然攻入了神膺山，然而神膺山内部构造极为复杂，内中禁制重重。在攻破其内部的过程中，依旧有许多惨烈的战斗。尽管如此，然天膺大帝一方，大势已去，不管如何挣扎，最终也只剩下负隅顽抗。

　　在战斗的紧要关头，鱼篮观音以通神之法，召来“风、调、雨、顺”四大天王下界相助，守住四方，各持青锋宝剑、碧玉琵琶、混元珍珠伞、紫金龙花狐貂，立地水风火之相，四相合一，通天法力直接渗入神膺山深处，尽破内中五行四相，几乎毁了神膺山内部的一切陷阱禁制。

　　在神膺山的北面，紧急赶回支援的蛊将凶浮，途中遭遇到中皇狂的袭击，全军覆没，蛊将凶浮亦是身死。

　　最终，彻底失去外援的天膺大帝率众强行突围，死伤惨重，洪将康回、铁将朱发俱亡，蛇将九柳被擒，天膺大帝仅以身免。

　　至此，整个神膺山都已落在幻苍火云军手中，原本被天膺大帝控制的，神膺山西边各山，亦尽数投向幻苍火云军。

　　不久，在幻苍岛，一批潜入者被擒，这些却是“何罪”残党。

　　却原来，在战事进行的过程中，天膺大帝接受三危之地黎氏黎月夺纪的建议，暗中派出“何罪”，潜入幻苍岛，欲以“灭神破天罪气”混入火云小圣之香火，以破他身为幻苍岛神主的神格。

　　不管是火云小圣、还是中皇狂、诸葛暗事先都不知道“灭神破天罪气”还有这般用法，但好在，天膺大帝将“何罪”派出时，仙玉羽宇亦已混入山中，探得消息并告知五雷武侯，五雷武侯提前防范，设下陷阱，“何罪”杀手尽投罗网，西门子真在逃亡中被弃阙恶鬼帮等当地势力缀上，遭遇疯狂围杀，最终惨死，“何罪”覆灭。

　　中皇狂率着座下鬼兵鬼将，开始扫荡西边的心莹洞天、滂沱山等，势力进一步扩张，各山各洞尽皆依附。诸葛暗一边派人，前往良常山，将捷报上奏天庭，并还回治水天书，一边令五斗凶神煞人将军屠建率军占据维摩诘城，无底洞与病薇林至此真正落入幻苍火云军掌控之中，并与扫平了延绵近千里的地肺山脉、成功诛灭地肺妖王的瑶瑶帝姬，形成配合。

　　幻苍火云军终于在混漠世界打开一片天地，并以此为根基，迅速扩张……

　　※※※

　　那一日，火云小圣在神膺山当众接收了心莹洞天心莹仙姑、四明山“丹阳赤水”丹阳道长的投城。

　　这两方势力，一直都在神膺山的虎视之下，更西面又有大元魔僧的威胁，但因为神膺山与幻苍岛之间的僵持，以及易逆王、大元魔僧、隋侯帝三方之间的混乱未了，而勉强保持着自己的洞天和仙山，如今火云小圣攻破神膺山，倒是让他们松了口气，趁势依附而来。

　　与天膺大帝、大元魔僧、易逆王等不同，火云小圣乃是承天庭上诰之命，开地坛神府。在如今的混漠世界，单靠他们自己，已是无法自保，最终也只能选择一方势力，而依附火云小圣，等于依附天庭一方，总是好过被迫投向天膺大帝等明显与天庭为敌的势力。

　　当日晚上，孙小炎领着众将，摆下宴席，答谢鱼篮观音的相助……


第870章 太极劫中发圣愿

　　这里是一片神秘的存在。

　　大海望天铺开，远远近近，看不见陆地。

　　大海之下，反有白云飘飘，乃是一片云中之海，然而其浩瀚之处，不见边际。

　　忽的，一条竹筏从虚空中飞出，在海面上，箭一般划过。竹筏上，撑着长杆的，是一个黑裳的美丽女子。

　　海风吹过，将她那柔顺的秀发，轻轻的吹开，秀发飘飞，不见一丝杂乱。那收腰的衣裙，展示着她纤细的腰身，腰间系着的黑色绳结，随着她的长裙，缓缓的拂动着。

　　她迎着风，撑着杆，竹筏在海面上往前滑行，将身后那粼粼的湛蓝，翻出一线白痕。

　　黑樱月华，并不知道自己在这片无垠的海洋中，滑了多久。在这个地方，时间流逝得很慢，然而时不时的，又像是莫名的打了一个结，不经意间，便从“今天”滑到了“明天”。

　　她就这般，乘筏滑行，一直来到了大海的中心。随着无声的言灵，海水开始旋动，旋出一圈水柱，水柱螺旋一般往上冲起，竹筏依旧滑行，滑行在水柱的边缘。

　　似这般，她滑到了天河倒挂般的、水柱的尽头。

　　在那极高之处，云丝飘动。

　　她舍弃竹筏，踏着云丝，飘飞而去，又不知过了多久，然后，她便定在那里。

　　在她的前方，有一个男子，悬空盘膝，有若石像一般，一动不动，也不知在这里待了多久。

　　这汉子，身背吴勾，腰插宝剑，头换道髻，身穿僧衣，似僧非僧，似道非道，也不知是生是死。

　　忽的，他缓缓睁开了眼睛，看着来到自己前方，有着黑长直的秀发的美女，目光中闪过一丝讶色：“姑娘是何人，如何来到这片太极天皇耀魄之海？”

　　黑樱月华道：“师兄莫骗我，这里明明是池，哪来的海？”

　　那汉子笑道：“我道是谁，原来是你！你怎会变得这般模样？”

　　黑樱月华道：“这三百年间，发生了很多事！”

　　那汉子道：“三百年？这么短？你莫骗我！”

　　黑樱月华道：“这金莲温玉池乃是上上劫之残留，不在天地之内，而在归墟之极，时间流逝与外界截然不同，师兄会觉得过了许久，亦是正常的事。”

　　那汉子叹气：“我感觉过了三万年的样子！”

　　黑樱月华道：“原来如此，那便恭喜师兄。”

　　那汉子往她看去，道：“过了三万年，她才让你来找我么？”

　　黑樱月华道：“不是三万年，是三百年。”

　　那汉子道：“没差别，没差别！过了三万年，是过了一劫，过了三百年也是过了一劫。天劫已过，看来我可以再睡会。”

　　黑樱月华道：“不行！”

　　那汉子讶道：“莫非大劫未过？”

　　黑樱月华道：“大劫过了！”

　　那汉子道：“然后呢？”

　　黑樱月华道：“玉帝死了，佛祖死了，大圣死了，而镇元子却未死！”她将一百年前神魔大战发生的事慢慢说出。

　　那汉子抬起头来，沉默良久，才道：“为什么一百年前不叫醒我？”

　　黑樱月华道：“我若是一百年前，来唤师兄，对师兄来说，过了几百年？”

　　那汉子叹道：“两百年！”

　　黑樱月华道：“那我那个时候来唤师兄，又有何用？”

　　那汉子再叹一声，立了起来。

　　黑樱月华道：“师兄不想知道，我为何在这时请师兄出山？”

　　那汉子道：“无所谓了，一睡睡了三万年，再不活动活动，身体都僵了。”拔出腰间宝剑，轻轻一斩，苍天撕裂，下方大海分开，现出一条笔直的陆地。他们落了下去，那汉子收剑踏前，身背吴勾，作歌曰：“亲受皇人二八机，至玄至妙至幽微；太极劫中发圣愿，不斩邪魔誓不休！”

　　在他身后，大海轰然碎散，他们踏步而出……

　　※※※

　　另一端。

　　血水如海，疯狂的涌动，内中传来充满怨毒、愤怒的声音：“她出手了！”“确定是她？”“除了她，还有谁能放出杨柳宝藏？”“她偷走的那些宝藏里，也有我的东西！”“她帮着玉帝和如来一起对付我们。”“贱人，贱人，杀了她，让她死！”……

　　在“它们”的高处，忽的发出光亮。

　　“来了，终于来了！”“我们重见天日的时候到了！”……

　　血海飞出，外头是一座空地，空地上，立着四名躯体庞大的魔物。这四个魔物并无气息，但却是长相怪异。只见它们，一个颈上无首，肚脐上划开一道裂口，钻出大眼。一个面如牛首，背生双翅，额着长着黑铁般的双角。一个浑身赤蓝，血管里流动着仿佛不是血液，而是涛涛海水。一个极是高大，满头乱发，左臂盘着两条青蛇，右臂盘着两条黄蛇。

　　“终于成功了么？”“当年你们与仙界作对，一个个的，全都死于非命，但是没有关系，现在你们还有机会，你们都还有机会。”“报复，我要报复，我们要向那些害死我们的家伙报复。”“玉帝死了，如来死了，还是不够，但是还不够！”“报复！报复！”……

　　另一边，一个人影破空飞出，竟是九焚纣魔。

　　九焚纣魔道：“诸位都已是有血无肉，这四位则是以息壤之土，于无相伽蓝中造出当年躯体，并以地祖之力，回天之术，请得四位尊者附体，现在需要的只是血液，还请诸位相助。”

　　血海中发出纷纷扰扰的、阴戾的笑声，化作四股血浪，朝那四座魔躯冲卷而去，争先恐后，疯狂的涌入它们的体内。一条条暗红色的血脉，在魔躯的身体里交错，流动，强大的力量一股一股的涨开，阴森可怖，地动天惊。过去中的某一个点，有神秘的力量投射而来。那满头乱发，左臂青蛇、右臂黄蛇的高大魔躯，最先睁开了眼睛，目光缓缓扫视，不怒而威。

　　九焚纣魔弯腰道：“地祖座下弟子清风，拜见夸父尊者！”

　　※※※

　　混火神府内，火云小圣盘膝而坐，以真龙之力“斡旋造化”的力量，去使用七十二变。

　　他那粉嫩可爱、小小的身体越涨越大，直至数十丈之高，方才停了下来。

　　这并不是“法天象地”，而是“大小如意”。“法天象地”比起“大小如意”、“胎化易形”、“游神御气”等高出了不知多少，可以说，乃是这多种大神通的结合，还要能够自发的吸收天地之力，以天地为躯。

　　要想使用法天象地，非得练成整套的七十二变不可。可以说，在不借助外力的情况下，能够靠着自己做到“法天象地”的人，并不太多。而“大小如意”，相对就简单了许多，只不过在真正的战斗中，纯粹的，就是身体变大变小，跟力量本身并没有什么关系，因为跟力量本身无关，就算身体变大，也不会拥有更多法力，单纯的变大，反而只会让自己在战斗中，更容易被敌人击中。

　　大司命捧着果盘，来到他的面前，抬起头来，见尊上变得这般高大，一时目瞪口呆。火云小圣低下头去，往她看来，大司命立时全身燥热，身体有若暖春，溢满了每一个角落。

　　火云小圣干脆把她搂了过来，用大掌轻轻玩弄。

　　“尊、尊上……”大司命偎在他的怀中，心里甜甜的，有一种奇妙的幸福感。

　　变成“孙小炎”时，火云小圣的身体原本就只是一个七八岁左右的孩子，此刻靠七十二变变大，于是干脆更进一步，抚爱过后，缩小到丈二左右，再通过“胎化易形”之术，只是将自己身上的一部位，变回原来的自己……

　　没过多久，少司命也来到这里，只见姐姐趴在地上，天神大人身体变得高大，虽然依旧可爱，却是更显威猛，从后边扶着姐姐，温柔而有舒缓的用力。让她看得面红耳赤，喘不过气来。

　　而天神大人的目光更已投射过来，立时让她生出只有在天神大人的目光下，才会拥有的奇妙感觉，让她娇躯发软。天神大人向她招了招手，意识到天神大人的意思的她，难为情的，来到姐姐的身边，贴向天神大人……


第871章 神灵分身

　　云霁雨收，火云小圣变得像小山一般庞大，盘膝坐在那里。

　　大小司命俱是瘫软无力，各自抱着他的一条腿，沉沉睡去。这是她们第一次享受到真正的男欢女爱，对于山鬼来说，这种事情，原本是形同嚼蜡的，但天神大人却通过欢喜秘术，阴阳交感，让她们享受到前所未有之快乐。

　　她们的肌肤，也变得更加的滋润，那是因为，孙小炎的体内充斥着，候姐姐以“补天浴日”为他灌入的大量灵气，这些灵气充斥在他的精元之中，对于山鬼来说，她们原本就是聚草木之精、明月之华而生，天神大人送给她们的灵气，就像是浇灌给她们的仙汁玉液，极是滋补。

　　火云小圣任由她们趴睡在自己的大腿上，自己只是低头沉思。

　　刚才，只让自己身体的某一部分变回“孙炎”，让她们体会到什么是真正的乐趣。而这一个临时起意的念头，却让他生出一个想法，或许，利用这种手段，可以让“孙炎”也同样使用真龙之力？

　　现在，在不变成“孙妍”的情况下，他同样也可以张开九灵太妙金眼，只不过更消耗体力和太妙金眼本身的灵力，而且虽然能够使用“颠阴倒阳”，但无法靠着九灵太妙金眼，调动魔法少女力。但是不管怎样，在危急关头，张开九灵太妙金眼，于时间与时间之间跳跃，总是一个保命绝招。

　　但是，在不变成“孙小炎”的情况下，无法使用真龙之力，却依旧是一件麻烦的事。

　　而且这也意谓着，“九灵太妙金眼”和“真龙之力”这两个，他所拥有的最强外挂，无法混在一起配合使用，总是让他觉得可惜。

　　九灵太妙金眼、真龙之力、大圣显密真诀、五德之体、天帝宝典。

　　如果这几样能够完美的结合在一起，他相信，就算自己未修到真人，一般的真人境高手，甚至是飞天真人，他也全然不惧。

　　而这几样里，对于目前的他来说，真龙之力是最强的，却也是限制最大的。首先，真龙之力原本是用来灭世的力量，必须要靠着信仰神力进行压制。也正因此，在幻苍岛上，身为此地神主的他，可以无限制的使用，在幻苍岛外围使用时，对信仰之力就会有所消耗，而在远离幻苍岛的地方，信仰之力消耗极快。

　　在混漠世界，大部分地方，罡风层上，尽是戾气，真龙之力受到这些戾气的影响，甚至连信仰之力都难压住。当然，现在靠着大圣显密真诀的压制，这个问题在一定程度上已经解决，不像与武狱魔帝战斗时，因为远离了幻苍岛，近乎疯狂。

　　因为只有作为肉身成圣的“火云小圣”时，他体内才会有信仰之力。而变成“孙炎”又或“孙妍”时，信仰之力便会消失，也正因此，让“孙炎”又或“孙妍”去使用真龙之力，原本是不可能的，强行使用，只会反过来被真龙之力侵蚀本性，发狂发疯。

　　但是，如果靠“七十二变”来帮忙吗？

　　虽然还未能修成整套七十二变，但是靠着真龙之力“斡旋造化”的力量，他的确是掌握了其中近半的变化，已经可以组合出“大小如意”、“胎化易形”、“导出元阳”等几样大神通。虽然这几样大神通，在天罡三十六法中排名都很靠后，但掌握得越多，就越能够随机应变。

　　当年齐天大圣，便是靠着各种变化，让人对他全无办法。

　　而“胎化易形”和“游神御气”这两样大神通进一步组合，又能够做到“分身术”。

　　不过“分身术”真正的用处，其实并不是太大，分出来的身体，一般来说都只能起到杀杀小兵，又或者是障眼法的作用。另外，分身术需要用到自己的一部分毛发又或血肉，孙炎身上没有那么多毛来让他拔。

　　但是这个原理，或许能够完美的解决他当前的问题。

　　心念微动，他盘膝而坐，先导出元阳，让元阳化作“火云小圣”的元婴之身。他能够感觉到，混漠之中的图腾，与他此刻的元婴之身，依旧存在着联系，信仰之力流向“火云小圣”的混沌图腾，又滚滚而来。

　　他把真龙之力，和信仰神力全都吸入这元婴之身，再以“大小如意”，将这元婴之身变得小如疥子。

　　他让“火云小圣”的元婴之身坐于丹田之内。然后，元婴之外的血肉，开始元气化，并慢慢的变回了原来的他。

　　若是有人，在这个时候，从远处看来，会发现那山峰一般巨大的，粉嫩可爱的男孩，变成了一个英俊潇洒的少年。

　　少年让“火云小圣”的元婴之身，坐进丹田处的紫华少阳之火，以少阳之火庇护，一方面，用少阳之火进一步凝炼元婴，另一方面，而以少阳之火和火中金莲逼住元婴内的真龙之力，让它不至于外泄。

　　然后，他将魂魄从元婴之躯内导回，回复本身。

　　少年缓缓张开眼睛，低头看去，自己的身体依旧维持在施展“大小如意”后的状态，并没有变小，大司命和少司命依旧趴睡在他的左右腿上。

　　元神虽然导了回来，但是“火云小圣”的元婴之身坐于火中金莲之上，受到金莲保护，内中虽无魂魄，却未溃散，真龙之力与信仰神力，便贮存在这小小的元婴之躯内。

　　孙炎心中暗喜，这丹田之内的“火云小圣”，便等于是他的小小分身。当然，因为这元婴之身方自凝成，还很脆弱，但只要内用性命交圭的大圣显密真诀不断培养，外用紫华少阳之气小心凝炼，那它就相当于自己体内的神灵分身。而当自己需要使用真龙之力时，直接往这神灵分身里导入元神便可。

　　就在这时，腿上忽的传来一声尖叫：“你、你……”

　　他低头看去，只见少司命金葵已经抬起头来，惊恐的看着他：“你、你怎么会在这里？尊上在哪里？尊上……天神大人……”

　　少司命方得天神大人雨露，享受着身为山鬼，所不曾有的快乐，谁知一睡醒来，居然发现，她与姐姐并不是睡在天神大人腿上，而是睡在这唤作孙炎的道门新星腿上，一时间，心中恐慌。她与姐姐是天神大人在人间的妾室，若是被这淫贼污了身子，天神大人日后如何还会要她们？

　　急捂胸兜，惊声尖叫，便要从这淫贼腿上逃开。大司命景娥被她的叫声惊醒，看了她一眼，又看看山峰一般大的少年，立时知道发生了什么事，赶紧道：“妹妹……他就是天神大人！”

　　少司命怔在那里……

　　※※※

　　在大司命的解释下，少司命终于知道，原来天神大人跟“道门新星”孙炎，竟然是同一个人。

　　孙炎微微一笑，先将元神重新导入体内元婴凝成的神灵分身。

　　当元神驻进丹田处的元婴之躯时，这元婴便是主体，外面的血肉才是分身。元婴之身施展胎化易形，元婴之外的血肉开始元气化，并与元婴之躯神魄合一。

　　大司命与少司命只看到他摇身一变，重新变回了她们的火云尊上。

　　火云小圣收回“大小如意”，依旧那般粉嫩可爱，双手抱胸，飘回在空中：“‘孙炎’乃是本座游历人间时所用之化身，此事你们知道就好，不可告知他人。”

　　少司命这才知道，原来“道门新星”孙炎，竟然是天神大人的化身，而姐姐显然早已知晓此事，却到现在才让她知道。赶紧伏在地上：“尊上，金葵无知，惊扰了尊上，还请尊上责罚。”

　　火云小圣道：“不知者不罪，何况刚才已经狠狠的责罚过你们了。”

　　少司命想起自己适才在尊上身前，那羞死人的样子，脸蛋羞红……如果那是惩罚的话，她真的希望这种惩罚多一些。


第872章 大家很快就会习惯的……

　　火云小圣领着大司命、少司命往外飘去。

　　他道：“本座本是让你们的姐妹们，从青萝山搬进来住，为何此处却依旧这般空旷？”

　　大司命赶紧道：“姐妹山名为神女，其实都是山鬼，习惯在山林中来去，住在宫中反更拘束，妾身也就未勉强她们。今日她们因不知尊上归来，未入宫服侍，明日妾身便让她们全都住入宫来……”

　　孙小炎笑道：“无妨，这神府虽是天庭所赐，富丽堂皇，但她们本是山鬼，下方的青萝山更是她们生养之处，她们喜欢在下头待着，也很正常。更何况，本座也并不如何在这里居住，议事时，大多都是去柔利山，也不用她们特意住入宫中。真的需要服侍时，再让她们来好了。”

　　大司命道：“还有一事，神女一职，一向是由我族担任，但如此，尊上名震八荒，各地纷纷献上漂亮的处女，愿给尊上为婢为妾。不知她们如何处置？”

　　这不是选秀吗？孙小炎没想到自己还能有这般待遇，虽然以他现在的身份，似乎也是很正常的事。

　　少司命道：“他们送来的那些孩子……”

　　孙小炎讶道：“孩子？”

　　少司命道：“有许多七八岁的女孩子……”

　　因为我看上去像是孩童，所以送给我的也都是女孩子么？喂喂，这是把我当人渣啊？

　　孙小炎没好气的道：“把她们全都送回去。”

　　大司命道：“也有一些，是已经过了十四岁的姑娘家……”

　　孙小炎道：“全部送回去！”他可不是什么荒淫帝王，在他以前的想法中，只要有香香这一个女朋友也就够了，结果不知不觉中，身边的女人好像多了起来。现在回头想想，果然小曼才是对的，只要有了小三，就很容易出现小四、小五、小六……甚至更多。也不知那个时候，小曼想要上他的床，他那么矜持做什么？

　　虽然如此，但他现在也实在是不想要更多了。收下宝钗和黛玉纯属意外，但那个时候，香香和美舞的“假百合”也吓了他一跳。不要因为自己抱着西瓜，就总去记挂着外面的芝麻。一直这般下去，家里的西瓜也会没掉的。香香、龙儿、美舞、小曼、玲儿、宝钗、黛玉、还有已经定好的采采，可都是好姑娘，有了她们还不够满足么？更何况还有那么多的魔法少女……等一下，关她们什么事？

　　孙小炎道：“把她们全都送回去吧……怎么，有问题么？”他回头看向大司命。

　　大司命禀道：“那些人将自己的女儿送来，的确是用心不纯。不过近来，火云神庙四处扩展，以往大些的神庙，俱是由山中的姐妹入住主持香火，充当神女。但是现在，神庙太多了些，姐妹们人数不够，有许多神庙，还未派去。另外这混火神府，宫中也的确是需要人打理。”

　　孙小炎沉吟道：“既然如此，若是有穷苦人家的女儿，品貌端庄，又是自愿的话，可以选来，由你们训练教导，并传予一些基本的功法神通。神女一职，仍全由你的姐妹们担任，那些挑选来的少女，选出佼佼者，派往各处神庙，由神女指导与约束，唤作巫女。至于这混火神府，你们留些人轮值便好。”心里却是想着，以后不妨跟宝钗和黛玉说明，然后把她们收进来，让她们住进这混火神府的后宫里？

　　※※※

　　出了混火神府，来到下方的青萝山，让大司命和少司命做她们自己的事去。

　　孙小炎来到了地宫之中，龙儿、吉小曼、骆玲、冥儿都已等在这里。

　　她们的手全都往他的脸蛋捏来。

　　喂喂，你们还没捏够啊？

　　他看向骆玲，见她委委曲曲的样子，问：“玲儿，怎么了？”

　　骆玲揉着衣角，不怎么敢吭声。

　　吉小曼道：“玲姐姐想要随你们一同前往乌雕涧，这样，你要变成‘火云小圣’又或‘神龙姐姐’时，她可以帮得上忙。不过婆婆说要很多事要她帮忙，要把她留在身边。”

　　孙小炎笑道：“你们看！”立在那里，一动不动，然后摇身一变，变回了本来面目。

　　变回了“孙炎”后，又将元神导入体内的神灵分身，以“斡旋造化”为基础，施展七十二变，一下子又变成了神龙姐姐。身体虽然改变，但神灵分身依旧留在体内，又以同样的手法继续变，很快又变回了“火云小圣”。

　　龙儿、吉小曼、骆玲惊讶地看着他。

　　他变成“孙小炎”时，随时都可以变回原来的自己，这个她们是知道的。但是作为“孙炎”又或“孙妍”时，以往都要靠美舞来帮他从男变女又或从女变男，美舞不在时，则需要骆玲来帮他，将血肉元气化，再靠着混沌图腾又或七十二变来进行变化。

　　像现在这样，不借用任何外力直接变化，至少前几天他都还是做不到的。攻打神膺山时，可也是骆玲溜下来，帮他从“孙炎”变成“孙小炎”的。

　　重新变回“孙炎”，他将体内凝出神灵分身的事解释给她们听。

　　没有想到居然还有这种办法，将“火云小圣”凝出元婴之躯，以大小如意置于丹田，用大圣显密真诀造出的火中金莲，令其不散，再以紫华少阳之气继续凝炼。使用时，便以“游神御气”和“导出元阳”之法，进入神灵分身，或是直接将元婴之躯与血肉神魄合一，变成“火云小圣”，或是以斡旋造化的力量施展七十二变变男为女，再魔法少女变身，成为“神龙姐姐”。

　　这样一来，就完美的解决了需要他人相助，才可以变化的问题。

　　吉小曼道：“但是按着这个法子，炎哥哥你在不做火云小圣的时候，还是无法直接使用真龙之力吧？”

　　孙炎点头道：“确实，不做火云小圣时，真龙之力和信仰神力全都收束在体内的神灵分身里，如果妄用的话，因为‘孙炎’和‘孙妍’都不是神灵，血肉承受不住，真龙之力，仍然只有在变成‘火云小圣’时才可以用。但至少，危险的时候，我随时都可以找个别人看不到的地方，悄悄变化，再杀个回马枪。另外，我已经有了一套，将神灵分身和大圣显密真诀、五德玄功、紫度炎光经这四样结合在一起，进行修炼的构想。应该能够让我的修炼速度变得更快。”

　　吉小曼笑道：“以炎哥哥你现在的修炼速度，再快下去，你让别人怎么混啊？”

　　孙炎双手抱胸：“身为主角，我不需要考虑其他人的想法，只需要他们用仰视的角度看着我就好，我相信他们很快就会习惯的。”

　　诸女心想……臭美！

　　吉小曼却是想了想，双手一拍，嘭的一块，变成狐女，往孙炎凑来。

　　孙炎道：“做什么做什么？”

　　吉小曼在他身上闻啊闻，瞅了他一眼：“炎哥哥，你刚才跟别的姑娘家做过。”

　　我说你到底是变成狐女还是犬女啊？你这是狗鼻子吗？

　　龙儿、骆玲同时往他看来。

　　吉小曼道：“奇怪了，香香姐跟观音菩萨在一起，美舞姐还在广寒宫，我和龙儿姐姐、玲姐姐都在这里……炎哥哥你是跟哪位姑娘做的？”

　　我说你现在管得还真宽啊，以前那个只要能够在我身边什么都好的小三哪里去了？

　　看着龙儿和玲儿狐疑的眼神，他轻咳一声：“就是……跟景娥和金葵做了一会……”

　　冥儿在旁边咬着棒棒糖：“身为主角，主人哥哥不需要考虑姑娘家的想法，他只要不断的扩大他的后宫，他相信大家很快就会习惯……哎哟！”

　　孙炎一个栗子敲在她的头上。

　　吉小曼拉着龙儿和骆玲的手：“两位姐姐不要怪他，男人有钱就会变坏，这也是没办法的事，谁让炎哥哥现在是富二代呢？身为炎哥哥的后宫，我们只需要在他的后宫里默默的看着他的背影就好，就像冥儿说的，相信我们很快就会习惯的……哎哟！”

　　孙炎一个栗子也敲在她的头上……我说你这是在挑拨离间还是在帮我说话啊？

　　龙儿、玲儿：“哦～～”


第873章 赴乌雕！

　　向龙儿和玲儿保证，绝不会再扩大后宫了，再狠狠的打了几下小曼姑娘的屁股。

　　然后，让冥儿将她们送回浑夕山去。

　　等冥儿回来后，他便带着冥儿，飞离幻苍岛。

　　似这般，一路越过神膺山，直至来到心莹洞天附近的一处小镇之中，鱼篮姐姐和香香早已等在这里。

　　鱼篮姐姐，身穿宽松的大红深衣，裘幼芙作丫鬟打扮，跟在她的身后。杜香香则是穿着蜜合色金百蝶对襟襦裙，外罩浅红小袄，腰系彩绦，结的是双穗的吉祥如意结，襦衣的下摆长至膝部，华夏传统上的“襦衣”，对于主世界人间的女孩子来说，都可以当成裙子了。衣下则是一件天青色的裙裳，与襦衣形成巧妙的配色。

　　她的头上，挽的是百合髻，让她显得更加的俏丽可爱，脚上登着粉面绣花，立在那里，亭亭玉立，丽质天成。

　　见孙炎盯着他的女朋友看个不停，鱼篮观音没好气的道：“要看以后多的是机会，还不快走？”

　　当下，他们一同往乌雕涧方向飞去，冥儿并没有现出凤凰之身，而是就以女孩模样，跟着他们。

　　一路上，山河破碎，到处惨不忍暏。混漠世界内，并非所有地方都像幻苍岛那般幸运，原本就有神主庇护，又没有经历过多少战火洗劫。更多的地方，却是像这里，村毁城亡。

　　途经一处破城，城内的人几乎都已死尽。杜香香脸色黯然，孙炎叹道：“这一带，本是落在大元魔僧手中，大元魔僧原本也是菩萨之列，发狂之后，奸淫掳掠，无恶不作。杀戒、色戒等等，全都破尽，听说如今已是名僧实妖，沾染了许多妖气，已跟妖怪无异。”

　　幻苍火云军方自攻克神膺山，仍在稳固维摩诘城、病薇林、心莹洞天、四明山之间的大片地方，新近投诚的各山头也需要一些时间来融合，并不会马上攻向这一带，是以这一片地带，仍处在大元魔僧的掌握之中。虽然如此，大元魔僧的势力，还不如天膺大帝，也没有神膺山这种让人头疼的险要之地可守，幻苍火云军席卷而来，其实是早晚的事。

　　他们飞在穷山恶水之间，忽的，黑云涌起，云开雾散，现出一个黄袍僧人和一群僧兵。那黄袍僧人一身肥肉，也不知吃了多少油水，看到鱼篮观音和杜香香，眼睛发亮，驾云喝道：“你们是哪来的奸细，要往哪里去？”

　　孙炎上前笑道：“我们不是奸细！”

　　黄袍僧人道：“是不是奸细，抓回去先审再说……”

　　嘭！孙炎已经凌空一脚，直接把他踹了下去。

　　那些僧兵没有想到他说动手就动手，大吃一惊，齐冲而上，孙炎也懒得与他们废话。单是看他们对鱼篮姐姐和香香的眼神，便已知道这些都不是什么正经和尚，更何况不容人辩解，直接便是“抓回去再说”，反正都要打，浪费什么口舌？

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　光影闪动，他每人摔了一个耳光，将这些僧人全都从黑云打了下去。黑云四散，下方惨叫连连。

　　他与鱼篮、香香、冥儿、裘幼芙五人，就这般跃空飞去。

　　※※※

　　闯关之后，一路上，不时有僧兵前来搜捕他们。

　　不过有香香在那，还没等那些僧兵围上，便已被他们提前遁走。数十人的队伍，根本挡不住他们，而对方若是数百上千人的，结阵涌来，他们最多也就是先避上一避，这些僧人自是拿他们没有太多办法。

　　闯过了大元魔僧的地盘，路上遇到的妖魔鬼怪、仙道中人越来越多。

　　这些人，彼此之间，充满了戒备和警惕，但并不急于动手，也不随便与人冲突。

　　很显然，这些全都是冲着杨柳宝藏而来。

　　他们来到一个石城，城墙不知因何原因，早已倒塌，城内的建筑，倒还大多残存，在这个妖魔鬼怪肆无忌惮来来去去的世界，普通人心惊胆战的活着，谁也不知道什么时候就会尸骨无存。

　　原本就只是一个破旧的石城，既没有什么护城禁制，也没有玄兵驻守，之所以能够存在，大概是因为，不管是这座城，还是城里苟且偷生的人们，都是如同蝼蚁一般的存在，其价值实在是太过轻微，没有人保护他们，却也没有人会想到来毁灭他们。

　　然而此时此刻，这个本是无人注意的石城，却因为靠近乌雕涧而变得热闹起来。因为各式各样的人都有，异界商人也趁着这个机会，涌了过来，做着大家的生意。这倒是让孙炎想起，淘金人淘不到金，做淘金人生意的反而赚大钱的故事。

　　现在这里，恐怕就是这个样子，大家都是为杨柳宝藏而来，那可是当年不知多少仙神所藏的珍品，为了得到它们，花上再多钱也是心甘情愿，而异界商人便趁着这个机会，卖符卖宝，卖着也不知是真是假的消息，不管最后杨柳宝藏落在谁的手中，反正他们是稳赚不赔的。

　　鱼篮带着香香和冥儿、小芙，在一座由异界商人临时搬来的精致酒楼里歇息，孙炎则先去打听消息。

　　过了一会儿，孙炎来到楼中，与她们会合。

　　鱼篮道：“情况如何？”

　　孙炎道：“武狱魔帝之子摩霄太子带着他座下的破亢三魔，都已经不知去向。杨柳宝藏的宝光刚开始溢出时，他们为了隐瞒这个消息，杀了不少人，结果消息还是以极快的速度发散出去，现在各个中千世界的人都赶了过来，有许多人因为家人或是同门被杀，四处找他们麻烦。这摩霄太子据说实力不下于乃父，现在却也只能先做缩头乌龟了。现在到处都是真人、妖王这一级别的高手，至于金瞳神主和君阳神主，都已明确表达，对杨柳宝藏不感兴趣，也绝不掺和，杨藏宝藏虽然位于君阳城和金瞳城之间，但有能者自取，两个神主都已立誓，绝不出手抢夺，为了杨柳宝藏前来的，哪怕是与他们为敌的仙界中人，又或是以前结下的世仇，只要不做与寻宝无关之事，两大神主也绝对不找这些人麻烦。这一来，连仙界中人都有许多赶了过来，试图挖掘杨柳宝藏。”

　　杜香香疑惑的道：“这里是两大神主势力交错的地方，他们要是想独吞宝藏，也不是做不到，为什么要立这样的誓言？”

　　孙炎道：“人为财死，鸟为食亡！杨柳宝藏里藏的，可都是人间难寻的仙界至宝，随便流出一件两件，下界的修真者几乎都是一辈子无法见到，更不用说，杨柳观音几乎卷走了当时天界的所有珍宝。金瞳、君阳两大神主要想独占，就只能派兵驻守，以数千甚至数万的兵力守护。就算这样，面对着四面八方赶来的各界高人，能不能守到最后，也难说得很。但是现在，他们的兵力根本无法顾及到这里，瑶瑶帝姬已经扫平了地肺山，斩杀地肺妖王，幻苍火云军占了维摩诘城，开始威胁瞑遥城，现在的瞑遥神主，唤作司空正青，乃是从六十四鬼神中选出来的精英。瞑遥神主在他自己的地盘上，有‘法天象地’之能，但是现在瞑遥城已经同时受到瑶瑶帝姬和幻苍火云军的威胁，一旦用出‘法天象地’，司空正青连帝姬和火云小圣都不怕，但是八大神主的‘法天象地’，比不得齐天大圣和二郎显圣真君那种全凭自身神通施展出来的法天象地，其实是有限制的。在这种情况下，金瞳城和君阳城的兵力，必须要对瞑遥城进行支援，尤其是金瞳城。原本与瞑遥城形成猗角之势的分阴城被瑶瑶帝姬主力逼住，金瞳城必须要代替分阴城，与瞑遥城形成猗角，否则瞑遥城一破，分阴神主就危险了。在这种形势下，他们根本无法把兵力消耗在杨柳宝藏这种并非生死相关的事情上。”

　　鱼篮讶道：“想不到你对混漠世界的局势这般了解，对兵法也如此精通，本座果然是调教有方。”

　　调教你个头，我除了是你的护法，被你使唤来使唤去，想要你做点事都还得花钱收买，其它的就没看到你帮上忙过，你看人家瑶瑶帝姬，让我做她的金童，至少还把一支掩日剑忘在我这，还给金童二号送了一本《太上弥罗高上玉皇五德玄功》，跟她比起来你寒酸不寒酸啊？


第874章 隋侯布局

　　杜香香不解的道：“就算这样，那两大神主也没必要立下这种誓，把杨柳宝藏放在那不管不就好了？他们这样一做，不知多少人放心的前来抢夺。”

　　孙炎笑道：“他们这样做的目的，就是要让大家放心的来抢，对于八大神主来说，杨柳宝藏就是梗在他们咽喉上的刺，他们现在急于让人，帮他们把这根刺拔掉……而且一定要赶在火云小圣扫平大元魔僧、易逆王之前。”

　　鱼篮道：“这又是为何？”

　　孙炎道：“不知道！”

　　鱼篮道：“不知道你还说得这么肯定？”

　　“虽然不知道原因，但是我很肯定。”孙炎道，“你们刚才来的时候，想必也看到了，在乌雕涧方向，积有大量的阴戾之气。但是乌雕涧位于君阳城和金瞳城之间，君阳城和金瞳城及其围边，都是有‘神主’的地方，就像幻苍岛一样。像这种有主之地，并非穷山恶水，怎会有这么多的阴气集结？”

　　鱼篮点头道：“若本姑娘没有看错，这些阴气，乃是由阴幽戾气发散而出，但是这里并非地藏发泄之处，本不该有这种幽冥阴气。不过提到摩霄太子，你与美舞私自下凡，偷往阴曹地府之日，乃是鬼节，当日摩霄太子亦曾闯入一十八重地狱之底，听说他以神秘魔珠，汲取了大量的阴幽戾气，离去之前，发出狂言，要为父报仇，给火云小圣好看。那时所有人都以为，他汲取阴幽戾气，乃是为了以邪法对付火云小圣，现在看来，他是把阴幽戾气用在了这种地方。”

　　孙炎道：“摩霄太子与八大神主绝对是一伙的，他本不知道要在这里进行什么布置，结果不知怎么搞的，反弄出了杨柳宝藏。引来了大量高手，听说连魔道的三皇五帝都有人被惊动。他连杀了几批探宝之人，不但未能阻止宝藏之事外泄，反而惹了众怒，他在这一带，偷偷建了一些不知用途的神秘建筑，大家怀疑这些建筑是为了独吞杨柳宝藏而建，也全都毁得一干二净。不过经过我的调查，很可能是摩霄太子的布置在前，杨柳宝藏的出世在后，事先摩霄太子根本不知道会弄出一个杨柳宝藏来。现在这种形势下，八大神主和摩霄太子，都巴不得杨柳宝藏尽早被人打开，不管是它自己出世，还是有缘者得之，又或被大神通者强行攻破，总之，大家赶紧取走宝藏，散场就好。唉，我要是他们，看着这么多的珍宝藏在这里，不但不能拿，还恨不得别人赶紧把它拿走，免得它碍事，我只怕心都是痛的。”

　　鱼篮观音道：“且去看看再说。”

　　这一次，他们并非再御空飞行，而是就这般踏地而行。似这般，一直来到乌雕涧外围，却见不知多少人，被挡在那里，无法前行。

　　他们抬头看去，只见前方高处，飞着一人，那人身材高大，须赤如火，身后展着一面艳红旗帜，周围飞着许多修真之人，无一不是高手。

　　鱼篮观音讶道：“此人当是障累界天震盟盟主‘邪火震天雷’闪永寿，乃是飞天真人这一级别的高手。天震盟本是主世界的修真联盟，神魔大战之后，天庭绝天地通，抽净主世界之玄气，天震盟亦移到了障累界，乃是障累界最大的组织，想不到为了这座杨柳宝藏，竟也是精英尽出。”

　　孙炎道：“就算他们是障累界最大的组织，这里毕竟也不是障累界，他们竟敢就这样将乌雕涧封了？大家群涌而上，就算他是飞天真人这一级别，又能怎样？围也围死他了。”

　　旁边一人叹道：“天震盟守住的只是这一面，另外三面，东面的是焦侥界的机关世界‘凶神破暗’，西边的是来自天界欲界第三天的正轴门，正轴门门主‘虹藏不见’公大过虽然只是初入真人境，但正轴门精通各种独门秘阵，绝不好惹。北面的则是来自冥界的败纪门，败纪门内，尽是鬼道成仙，擅长各种遁甲与破幻的手段，门主‘无福灭狂’穆宏盛，传闻也有接近飞天真人的实力。天震盟、凶神破暗、正轴门、败纪门，这四大帮会在各自的世界里，无一不是顶尖的组织，现在四大组织联手，大家也就只好在外头看着。”

　　鱼篮观音讶道：“天震盟、凶神破暗、正轴门、败纪门！这四大组织，或居障累界，或处焦侥界，若在欲界，或在冥界，各不相干，何人能够将他们拉拢在一起？”

　　孙炎道：“更重要的是，天震门实力强悍，凶神破暗擅长木甲机关，正轴门长于阵法，败纪门精于遁甲和破幻，这四大组织合作，各种人才都有，不管杨柳宝藏内的情况到处怎样，他们都能找到应对之法。这种天各一方的四大组织，竟然会被拉在一起，彼此合作，串说他们的人，能力不差啊。”

　　那人道：“听说，乃是近来神秘崛起的那位隋侯帝。”

　　孙炎道：“哦，原来如……等一下，你谁啊？”他扭头看向旁边这个为他们“解说”的长衫男子。

　　那男子微微一笑，躬身施礼道：“敝人藏俊晤，乃是隋侯帝座下幕僚，见过孙少侠、杜仙子。”

　　孙炎恍然。这“隋侯帝”也的确是近来出现的一个神秘人物，其神秘度，几乎不下于“火云邪神”，而且颇有本事，座下奇人无数。只可惜运气不好，一开始就处于混漠世界的中央，直面军吒利明王大军，被打得不断南逃，好不容易在南面稳住脚跟，兵力折损大半，且在混漠世界发展的最好时机已经过去，现在大概是知道自己称雄混漠世界的野心已经无望，接下来不是被军吒利明王和其座下八大主神并吞，就是被火云小圣并吞，于是最后玩一把，联合这四大组织，准备瓜分完杨柳宝藏就走。

　　混漠世界刚开始形成的过程中，几乎谁也不知道自己在混漠世界的具体位置，大家全都是盲人摸象，运气的确是非常关键。而幻苍岛运气算是不错的，因为直接位于世界最东端，北有火焰山脉，只需要面对西面的武狱魔帝一方，解决掉武狱魔帝后，一下子席卷了周边的大部分土地，根基已稳，然后才被卡在神膺山这一环，之后，混漠世界绝大部分地貌，也开始被慢慢探清。

　　如果火云小圣也像隋侯帝一样，一开始就位于这种百战之地，恐怕早就已经覆灭。

　　不过现在，可以说大势已成，因为像瑶瑶帝姬、瘟皇大帝这种上界帝姬、天尊，终究都是要回天界去的，就像当年仙界在人间寻找黄帝做代言人一般，魔道的目的，是想让整个混漠世界变成魔星，天庭则是以天条统治三千世界，只要不让这个世界落到军吒利明王又或魔道手中就好，以瑶瑶帝姬和瘟皇大帝的身份，不可能始终留在这样一个中千世界，毕竟天庭可是高高居于三千世界之上的存在。

　　军吒利明王是天庭无论如何都要剿灭的对象，而一等军吒明王覆没，同时肃清此界的魔道，清除此界所有的混沌戾气，将它牢牢控制在天条之下后，天兵天将自会撤回仙界。也正因此，先灭武狱魔帝，又破神膺山，势力发展既稳且快，同时还得天庭上诰之命，开设“地坛神府”，传闻还是金华帝姬座下金童的火云小圣，在混漠世界声势越来越盛。

　　至于大元魔僧、易逆王、隋侯帝三方，一直没能够分出胜负，眼看着幻苍火云军马上就要杀来，基本上三方都已经是注定出局。

　　如果三方联手，对付火云小圣，效仿三国时的孙刘联军，也不是不可以一战，只可惜像大元魔僧这种从菩萨宝座跌下来的暗菩萨，既疯且狂，根本无法合作，而易逆王的背后，很可能有魔道的影子，隋侯帝虽然神秘度很高，但显然也是仙界中有来历的人，绝不敢轻易跟魔道扯上关系。

　　既然已经注定要在混漠世界出局，隋侯帝自然想要博上一博，如果能够取得杨柳宝藏，也算是弥补了他的精神损失。虽然如此，能够连横天震盟、凶神破暗、正轴门、败纪门种天各一方的四大组织，其背后的能量，的确是不可小窥。

　　藏俊晤道：“孙少侠，杜仙子！两位若是也为这杨柳宝藏而来，那现在，杨柳宝藏已在敝主上的控制之下，两位何不先回，待敝主取得宝藏后，必定会为两位送上大礼！”


第875章 义结金兰？

　　孙炎与杜香香同时看向鱼篮姐姐，其实他们对杨柳宝藏，原本就不是誓在必得，只是，鱼篮姐姐助幻苍岛破神膺山，他们帮鱼篮姐姐取得宝藏，原本就是双方说好的条件，现在自然也只能由鱼篮姐姐做主。

　　藏俊晤朝向大红深衣的女子：“这位姑娘是……”他虽然能够看出孙炎与杜香香的来历，但眼前这个深衣暴露，不正不经的女子，他却是怎么也看不出来历。当然，这也是很正常的事，谁能把这样一个女人，跟“观音菩萨”联想到一块？

　　鱼篮却是微微一笑：“我们只是来看一看，也未必就要取宝。”

　　说话间，乌雕涧方向，忽的冲起一道宝光，宝光冲天，宝气四溢。

　　鱼篮道：“如此惊人的宝气，看来的确是杨柳观音当年所藏珍宝。”

　　说话间，带着孙炎、杜香香、冥儿、小芙往另一边而去。

　　※※※

　　在一处由异界商人组成，临时搭建的市集上。

　　鱼篮、孙炎、杜香香等寻了一个摊子，坐在那里歇息。

　　杜香香忧虑的道：“照这个样子，要想取得宝藏，恐怕不是一件容易的事。”

　　孙炎点了点头。

　　鱼篮以传音之法，将声音传到他们耳中：“其实，杨柳宝藏还是小事，关键是，如孙炎所说，这一次杨柳宝藏出现的位置，极为古怪，灵山一方也很想知道，这背后所隐藏的内幕，这一次，我来这里，除了宝藏的因素，亦有法王子的交待。另外，还要探查一样法宝的下落。”

　　孙炎与杜香香恍然。确实，杨柳宝藏出现的时机这般奇怪，灵山一方不可能全不在意。

　　孙炎低声道：“鱼篮姐姐说的法宝是……”

　　鱼篮道：“那是当年，被杨柳净瓶观音从灵山盗走的一样宝贝，这样宝贝，对灵山极为重要。如果能够确定那件宝贝的下落，或许能够知道，杨柳观音到底是生是死，又是否在背后弄些什么名堂。它的名字唤作……渺渺无为定心珠！”

　　杜香香讶道：“渺渺无为定心珠？我一直以为这件宝物还在灵山……”紧接着像是想起什么：“难道说，妙喜树失踪之迷，跟渺渺……”

　　鱼篮伸出一根手指：“不可说，不可说！”

　　杜香香反应过来，立时噤声。

　　孙炎却是有些莫名其妙，这“渺渺无为定心珠”又是什么法宝？和现在谁也找不到的妙喜树又有什么关系？

　　鱼篮却已是不再谈这件事，只是笑道：“这里的酒不太好喝。”看向孙炎：“那个时候，你骗了我的三宝葫芦，又用我的钱灌了好几坛‘佛盗红’，不知那些佛盗红可还在？”

　　三宝葫芦是我骗来的吗？那是你自己输给我的吧？我不过就是在我女朋友面前吹下牛你就非要抓我斗酒，输了给怪我吗？

　　心里腹诽着，但反正自己对酒也不如何感兴趣，三宝葫芦里的“佛盗红”也一直都还放着，于是也未多说，取了三宝葫芦，倒出酒来。

　　鱼篮道：“香香，反正无事，你跟我一起对饮吧。”

　　孙炎道：“不要找我女朋友，实在想喝，找我好了……”

　　说还未完，旁边冥儿“叭”的一声已是栽倒。

　　孙炎“呃”了一声……差点忘了，冥儿的酒量太差，寻常的酒她一喝就醉，“佛盗红”却是三界中少有的烈酒，她又坐得太近，闻一闻就倒了。

　　鱼篮翻个白眼……跟对酒免疫的人喝酒真没意思！

　　就在这时，一人踏入，闻了一闻，忽道：“好酒！”踏了过来，爽朗笑道：“如此美酒，莫非是以原阿比罗提世界之佛盗谷、净琉璃世界的光红树果、蜃海界的洌泉水所酿制的‘佛盗红’？三万……不是，三百年不曾喝了，还以为这酒已经失传，想不到还能在这里遇着，不知某能否厚着脸皮，讨一杯酒喝？”

　　鱼篮、孙炎、杜香香定睛看去，见这人风尘仆仆的样子，看上去似乎只是一个普通人，但背上背着吴勾，腰上插着宝剑，笑声豪迈，也不知有何来历。孙炎见这人有些古怪，于是把冥儿抱来，让小芙照顾，让出位置，笑道：“反正无事，大叔请坐！”

　　那人滞了一滞，拂着短须，笑道：“莫称大叔，叫我大哥便好，其实我也没那么老，真没那么老！”坐了上来。

　　鱼篮笑道：“这酒虽好，却是极烈，不知你能喝多少？”

　　那人道：“相当年，也能喝个三四十碗，就不知现在的佛盗红，比起当年如何？”

　　孙炎涮了一碗，那人一饮而尽，赞道：“一般好喝。”

　　鱼篮道：“佛盗谷，唯有妙喜树下才能种得，如今阿比罗提世界已经消失，妙喜树也已不知去向，佛盗红恐成绝响，他壶中这些，与瑶池剩下的那几坛，恐怕已经是最后的‘佛盗红’。”

　　那人道：“既如此，某能不能多讨一些？”

　　孙炎道：“无妨！反正我自己又不喝！”继续给他们倒上。

　　那人与鱼篮连饮几杯！孙炎道：“还没请教这位大哥姓名？来到这里，莫非也是为了杨柳宝藏？”

　　那人笑道：“某姓李，名尘！到这，只是为了见一位故人！”

　　孙炎道：“什么样的故人？”

　　李尘道：“一见如故，便是故人！”

　　孙炎失笑道：“还能这么算的么？那我与李大哥一见如故，难道现在便是故人？”

　　李尘一拍桌子，酒桌震动：“原来如此！”

　　孙炎道：“如此什么？”

　　李尘道：“我就说我怎么一直想不起，自己来这里到底是找哪位故人来着，原来是找小兄弟来着。”

　　孙炎讶道：“怎会是找我？”

　　李尘道：“一见如故，便是故人，你自己说你跟我一见如故，那你和我岂不是就是故人？来，为故人干一杯！”

　　我说你这是骗酒喝吧？孙炎道：“好吧，干就干！”

　　两人一饮而尽。李尘笑道：“既然你我一见如故，你又唤我作大哥，这是缘分，干脆你我结拜如何？”

　　等一下，我本来是要唤你做大叔的……

　　还没来得及说话，李尘已拉着他，叫道：“店家，有没有猪头？我与这位小兄弟一见如故，想要在此结拜。”

　　孙炎叫道：“为什么要猪头？”

　　李尘一瞪眼：“既是结拜，怎能没有猪头？”

　　“所以说，为什么结拜就一定要有猪头？结拜和猪头之间，到底有什么关系？”

　　李尘道：“这个我哪知道？古人就这般做的，小兄弟你见少识浅，我不怪你！来……猪头！”

　　所以说，为什么要有猪头啊？

　　店家搬来桌案，摆上猪头。

　　李尘看着猪头，忽道：“不知道为什么，突然想起了以前认识的一头猪，对猪下拜有些不爽，还是撤了吧！”

　　早就跟你讲了不要猪头了！

　　撤去猪头，孙炎心想，算了，于是与这人手挽着手，望空下拜，义结金兰。

　　李尘道：“你我既已结拜，我又讨了你这么多酒喝，大哥没有什么东西送你，便送你这支剑好了！”摘下腰间宝剑，往他递来。

　　孙炎抓着剑：“这怎么好，这怎么好？”接了过来，拔剑一看，动容道：“照水剑？”

　　李尘笑道：“此剑剑鞘上，有三道咒痕，日后若有对付不了的敌人，便呼我之名，唤声大哥，哪怕是千万里之外，大哥也必定前来帮你。”负手往外踏步而去：“亲受皇人二八机，至玄至妙至幽微；太极劫中发圣愿，不斩邪魔誓不休！”

　　孙炎看着这新认大哥飘然而去的背影，一阵感叹。居然还有诗号？实在是……装、逼、啊！


第876章 又见妖龙！

　　对于这个抓着自己结拜，结拜完就走的“大哥”，孙炎颇有一些无语。

　　你到底谁啊？

　　鱼篮姐姐笑道：“倒是一个趣人！”

　　孙炎重新坐回座位，着看大哥刚送的宝剑，一阵沉吟。

　　杜香香道：“这真的是照水剑？”

　　鱼篮道：“应该不会有错，我观这人，气度颇有一些不凡，他既然敢应诺助你三次，想必是有些本事的。”

　　孙炎心想，我现在靠着体内的神灵分身，只要有一点缓冲的时间，随时都可以变成“火云小圣”，哪里还需要他来救？他再怎么厉害，想来最多也就是太上真人，我变成“火云小圣”，就算对上太上真人，也不至于没有自保之力，说不定把他召来，我还得去救他。

　　他继续盯着照水剑。

　　杜香香道：“孙大哥，你还在猜那人是谁么？”

　　孙炎道：“不，我只是在想一件很重要很重要的事。”

　　鱼篮、杜香香道：“什么事？”

　　孙炎看着她们，目现星星：“集齐八大名剑，是不是真的能够召唤神龙？”

　　※※※

　　无端端的得到了这口“照水”，至此，仙界八大名剑，已经有七口在自己身上，除了“有妖魅者，见之则止”、专克妖类的却邪之外，其它目前全在自己这里。

　　话说回来，这照水剑来得迟了些，否则就不用欠鱼篮姐姐人情了。

　　背起冥儿，他们出了酒楼，准备先去找个地方住下。路上，许多修真人士，来来去去，忽有几人迎面走来，彼此议论。其中一人道：“霍兄，你说的那只妖龙，就是前先日子毁村灭城，到处杀人的那只妖龙？”

　　另一人道：“除了那只，还有哪只？听说那妖龙疯癫的紧，原本就视人命如草芥，前些日子更不知受了什么刺激，疯了一般。听说易逆王的两个小妾，无端端的被它杀了，这一次，就是易逆王带着他座下的五魄战将将它围上，虽然将它打得濒死，却也还是被它逃了。听说那妖龙练的，乃是天庭万年前便已禁止龙族修炼的烛阴大法……”

　　孙炎怔在那里，扭头看去。

　　妖龙……受了刺激的妖龙……

　　修炼烛阴大法的妖龙！！！

　　“孙大哥，怎么了？”杜香香回过头来。

　　孙炎细听那些人渐去渐远的交谈，忽道：“鱼篮姐姐，香香，你们先去找客栈。”把冥儿交给香香。

　　杜香香道：“孙大哥，你呢？”

　　孙炎道：“我打算趁着天黑，到周围看看，说不定能够弄清那隋侯帝打算如何开启杨柳宝藏。”

　　杜香香道：“那，孙大哥，你要小心！”

　　孙炎点了点头，匆匆去了。

　　杜香香抱着冥儿，转过身来：“鱼篮姐，我们走吧！”

　　鱼篮观音却是略一沉吟：“妖龙？烛阴之龙？”

　　杜香香道：“怎么了？”

　　鱼篮观音道：“据我所知，数十年前，下界曾出现过一只疯龙，炼的亦是烛阴大法，手中不知沾了多少鲜血，杀人无数。天庭想要派兵下界擒它，结果那只妖龙却是昙花一现，突然从三界消失了一般，不知道是不是便是现在这只。唔，不知道他们口中的那只妖龙，和孙炎有什么关系，它是死是活，竟让他这般急切？”

　　杜香香讶道：“鱼篮姐，孙大哥不是去找那只妖龙，他是去查探……”

　　鱼篮笑道：“香香，你就是这么容易相信他的话！要弄清隋侯帝和闪永寿、公大过、历杀材、穆宏盛这些人的布置，那里需要这般急切？他早不走晚不走，临时起意，走得这么急，分明是跟那些人谈到的妖龙有关。他要么是去杀那只妖龙，要么就是救它去了。”

　　杜香香道：“是、是这样吗？”抱着冥儿，与鱼篮一同往前走去，忽见前面，又有几名少女走来，为首的女孩神气十足，意气风发的样子。

　　鱼篮道：“喂喂……不是吧？”那为首的俏丽女孩看到她们，一手插腰，一手指着她们，哈哈笑道：“香香，你怎么也跑到这里来玩啦？”

　　杜香香张大口儿，手中抱着的冥儿“拍”的一声，掉在地上……

　　※※※

　　孙炎往西南方向疾飞而去。

　　似这般，飞了大半夜，他藏在暗处，只见前方，到处都是火光，或人或妖组成的队伍，正在沿山搜索。

　　他并没有强行闯入，而是绕着外围，查看这些人搜索的范围。

　　这些人或妖搜寻的范围越来越小。

　　他心中快速计算一番，绕到了上风处，立在那里，手持转魄之剑，身周炎气滚滚。忽的，他往前一窜，电光般，横穿过森林，所过之处，立起大火。火海顺着风势，卷着黑烟滚滚而去，在下方处引来一团混乱。

　　有几批人飞快纵来，想要找寻纵火之人，他却早已知机躲藏。

　　藏在暗处，火势越烧越旺，对方虽然以符录召来阵雨，但这火乃是他以三昧真火所放，见水更烈，反而腾起漫天黑烟。黑烟中，一道龙影破空而出，穿火而过，闯出包围。

　　果然是雏儿！

　　孙炎自是知道，燕引雏的瞑晦九阴独龙大法，乃是真阴之极致，并不怕他以三昧真火为引烧出的天火。至于搜捕她的那些，则是易逆王的手下，原本也就不是什么好人，自是毫不犹豫的放火烧山。燕引雏虽然不怕天火，围捕她的那些人却是纷纷躲闪，又被黑烟所遮，不敢乱追。

　　孙炎却是纵起剑光，朝螭龙身后疾追而去。一路上，只见前方的螭龙摇摇欲坠，沿途散下血水。

　　忽的，螭龙栽了下去，引发枝折树断的一连串声响。他快速追上，落在断枝纷飞的林间，只见螭龙已经变成女孩模样，栽倒在那里，奄奄一息。剑光一闪，他抱起女孩，破空而起。没过多久，风声疾响，又有几批人追了上来。

　　“搜！”其中一名似妖似人的王者冷哼一声。

　　※※※

　　山谷深处，幽幽暗暗。

　　孙炎给女孩喂下飞丹。

　　女孩伤得很重，虽然这样的伤，她自己便在慢慢的愈合之中，但是这些伤也不知是以何处邪术造成，并无法太快恢复。

　　孙炎将她搂在怀中。

　　她的左脸，那道血色的伤口依旧惊人，从左眼眼角略下方，往嘴角划去，半个脸颊，翻出血色的疤痕，让这本是精致和漂亮的脸蛋，有一种说不出的诡异和可怖。娇小的身躯近乎赤裸，仅仅是在小巧的胸脯和小腹下，略有遮掩。

　　忽的，女孩艰难的扭动，像是因为潜意识里知道自己还要被追杀，想要强迫自己苏醒过来。她的眼睛，慢慢的张开，然后一下子睁得大大的，看着他的脸。他低声道：“引雏……”

　　女孩蓦的一声大叫，娇躯一翻，化作龙形，一爪往他拍来。

　　孙炎自然不会随便让她拍中，在她化龙的那一刻，便已急急抽身跳开：“引雏，冷静点，我是在帮你的！”

　　螭龙口中，发出女孩似疯似癫的声音，身上血口崩裂，血水不断淌落：“我很喜欢你，我很喜欢你啊，为什么你要那样对我？为什么？为什么？为什么？”

　　苍凉的月光照下，照在本该美丽无瑕的螭龙身上，然而那滚滚的瞑晦黑气，与脸上因为现出真身而更显骇人的刀伤，一如死亡的象征。血水在黑气中不断的滴落，开出艳红的花瓣，却又让人心怜。

　　孙炎缓缓向她走近：“我也很喜欢你啊，对不？你知道的……你知道的对不？”

　　“骗人！”螭龙黑气一卷，空间骤然间崩塌，那混沌的黑，化作诡异的深蓝，再如同火焰一般铺卷开来，明明是火焰，却又冷得仿佛要将万物冻结。龙爪破开深蓝色的火焰，狠狠抓向他的胸口。

　　孙炎叫道：“你想要礼物吗？”

　　龙爪立时顿在那里。

　　孙炎从怀中，取出一个漂亮的金项圈：“这是我给你买的礼物，喜不喜欢？”

　　螭龙颤声道：“礼、礼物？”

　　孙炎道：“那个时候，我不是抛下你，我是给你买礼物去了。你看，你不是都送我花了么？所以我也要送给礼物啊！你喜欢我，我也喜欢你啊！所以我去找礼物送给你了，时间是有点久……”

　　螭龙变回女孩模样，在他面前，抬头看着他手中的项圈，开心的道：“真的吗？原来是这样子的吗？”


第877章 死在一起好幸福？

　　这样就相信了吗？孙炎一时间不知道该说她单纯还是好骗！他道：“好不好看？我给你戴上好不了？”

　　女孩使劲点头：“嗯！嗯！”

　　孙炎将金项圈晃了一晃，晃出一大四小、五个金圈，一个套在她的粉项上，另外四个，分别给她的双手和双脚戴上。他微笑的道：“喜不喜欢？”

　　燕引雏猛的扑在他的怀中，紧紧的抱着他的腰：“喜欢……很喜欢！”

　　“你喜欢就好！”孙炎反手将她抱住，低头看着她的颈上的金项圈，忽的闪过一丝困惑。

　　老妈送给玲儿的那个项圈……为什么感觉和他“送”给雏儿的这个项圈有点像？

　　这一闹腾，女孩身上的伤口更是血水淋漓，整个人都快要虚脱。

　　“雏儿，你伤得很重，我先带你离开这里！”他低声道。搂着女孩，便要往远处遁走，紧接着却又暗道“不好”，顿了一顿。

　　天空中，妖气骤然一卷，妖云滚滚，刹那间，五名妖将落在下来，身后妖云铺开，现出大批兵将。紧接着，空中传来一声冷哼，一个似人似妖的王者从天而降，落在地上，大地一声震响，周围寒气卷动。

　　孙炎叹一口气：“易逆王？”

　　又看向将他和燕引雏团团围住的那五员大将：“五魄战将？”

　　虽然没想到这么快就被他们找上，不过这其实也并不如何意外。毕竟对这一带，孙炎并不熟悉，他觉得看上去安全的地方，很可能早就在易逆王的监视之中。偏偏那一下，雏儿又伤得实在太重，他不得不停下来为她疗伤，结果直接就落入了易逆王的天罗地网。

　　易逆王盯着他：“刚才是你这小子放的火？”

　　孙炎暗道“糟糕”，听闻这易逆王，极有可能是魔界三皇五帝中飞廉魔圣的座下大战冰魂魔王，本身已经有仙界飞天真人这一级别的实力。

　　单打独斗的话，自己变成“火云小圣”，自然不惧，但是再加上这五魄战将，自己的胜算已是极低，更何况，周围这些妖兵玄将，已经结成阵势，将他们密密麻麻的，全都包围，这种情况下，就算是真人境之巅峰，也是必死无疑，除非是拥有瑶瑶帝姬那般的金刚不坏之身。

　　燕引雏在他怀中，抬起头来看着他：“我们逃不了了……”

　　孙炎心想，你是不是要说，他们都是来抓你的，叫我不要管你？但是我怎么能够不管你？不管怎么说，那个时候我强行推倒了你，采了你的星珠，夺了你的贞节，又把你扔下不管，心里已经很过意不去了。现在叫我再抛弃你一次，我怎么能够做得到……

　　女孩搂着他的脖子，脸蛋贴着他的胸膛，开心的道：“太好了，我们都会死在这里，你说你喜欢我，我也好喜欢你，说完后，我们就死在一起。我们一起，被他们剁得烂烂的，你中有我，我中有你，你再不会离开我，我也不会再离开你，我们两个好幸福……”

　　幸福你个头啊！这个时候你不是应该泪水汪汪的叫我不要管你么？你不是应该使劲推着我叫我先走么？然后我紧紧的抱着你说我绝不放弃你，不管怎么样都不会放弃你……所有的剧本不都是这个样子的么？我们两个死在一起被人剁得烂烂的好幸福这算什么啊？

　　易逆王喝道：“杀了他们！”

　　五魄战将率众齐涌而上，杀气滚滚，气焰冲霄。

　　孙炎大叫：“快放开我！”

　　燕引雏死死的抱着他：“我们死在一起，死在一起吧！”

　　孙炎叫道：“别闹了，龙儿！”

　　燕引雏在他怀中蓦的一震，抬起头来，惊讶与错愕的看着他。

　　眼看着杀气卷来，这个时候，连变成“火云小圣”的时间都无。孙炎急取照水剑，大叫：“李尘大哥！”

　　轰！霸气一卷！狂烈的气劲，以他们为中心，往四面八方轰然散开，五魄战将杀气集结，却像是撞到墙一般，轰然间震退。天地间玄气翻滚，惊得星移月转。

　　出了什么事？易逆王眼睁睁看着五魄战将被震退，惊疑不定。

　　沙走石飞间，传来朗朗的声音：“亲受皇人二八机，至玄至妙至幽微；太极劫中发圣愿，不斩邪魔誓不休！”

　　靠，还有时间念诗！

　　有若无中生有一般，李尘从虚空中踏出，身背吴勾，一身长衫。惊人的气势一波又一波的散出，竟是压得周围众人纷纷退却。孙炎心中暗讶，五魄战将这一率众出手，就算是太上真人，也不可能让他们一招即退，他本来的想法是，李大哥既然敢夸下海口，应该会有飞天真人甚至太上真人的实力，只要帮他挡上一挡，让他腾出手来，发动体内的神灵分身。

　　火云小圣加上掩日剑，同样也差不多是太上真人，只要李尘实力相当，他们脱出重围，应该不在话下。

　　却没有想到李大哥一出场，根本不用出手，单凭气势便压制全场。

　　易逆王嘭嘭嘭的连退三步，又惊又疑地看着破虚而出，甚至还未出招，便已惊退了他座下五员大将，惊得他下意识的拉开距离的男子。

　　如外界所猜，易逆王的确就是飞廉魔圣座下的冰魂魔王，而他更是深知，就算是魔圣，也不可能连手都不动，就震退他座下这五员大将，将他惊退三步。莫说魔道五帝，就算是“三皇”也无这般本事。

　　这人到底是谁？

　　李尘踏步而出：“兄弟，虽然大哥说过，你有事，我帮忙，但你这也用得太快了点吧？”

　　易逆王看着这身背吴勾的男子，喝道：“阁下到底是何人？”

　　李尘道：“这个问题有点复杂，我觉得我不需要向你说明！”

　　易逆王喝道：“布阵！”

　　五魄战将立时率着上千手下，布下大阵。大阵集结，气运滚滚。却见惊雷一闪，李尘骤然出勾，随着雷霆一声震响，漫天压来的气运立时碎散，阵法破散，上千妖兵同时喷血抛退。

　　易逆王与五魄战将脑海中轰然震响……这不可能！

　　孙炎亦是目瞪口呆，如此实力，李大哥莫非已经是……金仙？

　　李尘道：“兄弟要做什么，便去做吧！”

　　孙炎大喜，道：“多谢大哥！”抱起女孩，纵身一跃，化作剑光遁往天际。

　　易逆王脸色微变，想要阻挡。李尘却是手持吴勾，虽然未动，却有神秘力量，如山一般，从不可知的虚空滚滚镇下，直压得众人喘不过气来，竟无一人敢动上一动。

　　※※※

　　孙炎带着燕引雏，远离了易逆王的地盘。

　　一直来到一处无人的荒山之间，落了下来。

　　将女孩放在石上，却见她呆呆地看着自己。

　　孙炎道：“雏儿……”

　　女孩道：“你刚才……叫了我什么？”

　　孙炎道：“雏儿……”

　　“不是的！”燕引雏蓦的一声大吼，闪电般将他推倒，现出龙爪，死死的压着他，“不是的，你刚才叫我……龙儿？”

　　她双目大睁：“我是……龙儿？不不，我是龙儿，那燕引雏又是谁？龙儿到底是谁？燕引雏又是谁？”她用双手捧着脑袋，仰天一声尖叫：“我到底是谁？”

　　孙炎道：“冷静！冷静！”他对这一带不熟，也不知道这附近还有什么妖魔鬼怪，不要惹出更多麻烦的好。


第878章 金箍咒

　　燕引雏歪着脑袋，秀发披散，呵呵的笑着，脸上的血痕随着她的笑声，诡异地抽搐着：“我到底是谁，你告诉我啊？你看，我都知道你是谁，我这么喜欢你，你是不是也要知道我是谁？你是不是也要喜欢我？你都送礼物给我了，那你告诉我，我是谁啊？”她晃动着手上晶晶亮的手环。

　　孙炎道：“我当然知道你是谁，你是雏儿啊？”

　　“你骗我！”燕引雏一声大惊，化龙往远处破空而去。

　　孙炎急跳而起，纵身朝她急追。

　　一龙一人，一前一后，飞得极快，不知不觉间，天色已亮。前方有一伙异界商人，正在结队前行。螭龙发出一声惊天动地的龙啸，杀气席卷，戾气惊天。龙爪踏空一拍，虚空震裂，朝那些人急纵而去。

　　那些商人眼见一只螭龙冲来，立时想起近来，有只四处杀戮的妖龙的传说，尽皆惊慌。

　　眼看着，这些人便要死于螭龙爪下，忽的，螭龙一声惨哼，栽倒在地，龙颈与龙爪上闪动着光圈，光圈贴着龙躯，一圈圈不断闪动。螭龙痛得在地上不断打滚，龙尾乱甩，将地面劈劈叭叭的，击出一道道裂口，看得那些人心惊胆寒。

　　螭龙化作一个女孩，女孩同样痛得滚来滚去，粉颈上带着金项圈，双手与双足上套着金环。

　　一个少年急飞而来，口中念念有词。少年将她一抱，御剑飞走，留下那些人面面相觑，虽然知道自己从鬼门关前逃过一劫，但到底是怎么回事，却是一头雾水。

　　孙炎抱着女孩，改变方向，来到一条河边，将她往河里一扔，口中继续念着金箍咒。

　　“好痛！好痛！”女孩的哭喊声，夹杂着水花溅着的哗啦声。

　　孙炎停止念咒，随着呜咽的哭腔，女孩从水中爬了出来，身上勉强遮体的破布已经被水流冲走，浑身赤裸，一丝不挂。

　　他来到女孩面前，道：“雏儿……”

　　女孩一声大喊，爬地而起，凶狠地向他扑来。他口中再次念起咒言，女孩痛得扭曲抽搐，左歪右倒，又扑得一声，趴在地上。孙炎蹲在她的面前，女孩哭喊着：“你骗我，我骗我！”想要去摘颈上的项圈，手和脚上的金环，却是怎么也摘不下来。

　　孙炎哄她道：“我哪里有骗你？这是我送给你的礼物，你不喜欢吗？你不是说你喜欢我吗？既然你喜欢我，我送给你的东西你怎么可以不要？”

　　女孩哭道：“好痛……你弄得我好痛……”

　　孙炎道：“痛就对了啊！打是亲骂是爱，因为我喜欢你，所以我弄疼你，因为你是我的女人，所以你要戴上这个圈圈，要不然怎么证明你是我的女人呢？你看，我都不把它送给别人，我只送给你，因为你是我的女人，它就是证明啊！你不喜欢我吗？既然你不喜欢我，那我就把它摘下来，我把它拿给别的女人戴，以后我也不会再来找你了，因为你都不喜欢我，你连我送给你的礼物都不要。”

　　女孩哽咽着爬过来，抱着他的腿：“我要……我要……”

　　孙炎道：“是你自己说要的，我可没有强迫你！但是你既然是我的女人了，你就要听我的话，三从四德你知道吗？成了我的人，那就要什么都听我的，对不对？你不听我的，我就会念咒，我会一直让你痛，而且你想离开我也已经来不及了，男人是绝不会对自己喜欢的女人放手的，所以我也不会对你放手，我会牢牢的抓着你，从现在开始，不管你喜不喜欢我，我都不会对你放手。”

　　他心知燕引雏野性难驯，跟她好好说话，起不了什么作用，甚至有可能又像上次那般，被她绑到哪个谁也找不到的地方，一辈子被她关着。但是，他也无法就这般放着她不管，她再这般到处杀戮下去，早晚会惹起公愤，自己走上绝路。这个世界有好人，有坏人，作恶多贯的人应有尽有，却也不会像她这般，无端端的，见人就杀。

　　从善与恶的角度来说，或许我应该亲手将她诛除，才是该做的事吧？

　　但是，不管她如何狠，如何恶，她毕竟是救过他，而且喜欢他，他占有过她，是她生命中的第一个男人，而且就算不考虑这些，他也无法弃她不顾，因为，她很可能是……真正的……龙儿？

　　但她如果是龙儿……那他所认识的那个龙儿却又是谁？

　　他将燕引雏抱到河中，一点一点的，为她洗去身上的污泥，让她变得赤条条的，光滑滑的。然而才抱着她，飞入林中，来到一处崖下。此刻，天色已亮，但是深秋的雾气颇为深浓，阳光在雾气间流移，幻出迷蒙的光彩。他将女孩搂在怀中，一点一点，为她身上的伤口上药。虽然女孩身上的伤，基本上已经自行愈合，也不知这是龙族本身超强的恢复能力，还是因为她所修炼的瞑晦九阴烛龙大法。

　　除了她脸上那道怎么也无法愈合的伤口，依旧在那狰狞地翻着血痕。

　　虽然女孩身上的伤，自行愈合得差不多了，孙炎仍然仔仔细细的，为她抹药。先让她痛，再给她安慰，让她怕他，再让她知道他对她的好。用上这样的心机，他不知道自己算不算是一个人渣。

　　女孩赤裸着胴体，静静的慰在他的怀中，像是找到了许久不曾遇到的避风巷，在他的轻抚中，疲惫地睡了过去。她纤细的双腿，紧紧的闭合着，略为弯曲，腰身婀娜，小巧可爱的酥胸微妙的凸起，像脂玉一般滑嫩。

　　秋风入林，吹散了雾气，阳光轻柔地覆了下来，覆在他们的身上……

　　※※※

　　就这般，搂着女孩，让她在自己怀中睡了许久。

　　快到中午时，燕引雏才慢慢的醒了过来，她抬起头来，看着搂着她，仿佛亦是睡着的男子，星一般的眼眸中，闪过一丝恼怒与怨恨的表情，悄悄伸手，要往他扼去。

　　孙炎立时念起咒来。女孩痛得在他的怀中扭曲，哭喊着：“我不敢了，我再也不敢了！”

　　孙炎停止念咒，用手指托起她的脸蛋，看着她梨花带露般的容颜，道：“这样才乖，要听话，知不知道？”

　　慢慢地将她推倒在地，温柔抚爱，小心慰藉，女孩在他的身下，娇婉承欢。孙炎用上欢喜秘术，将她送上愉悦的巅峰，在上一次强行占有她时，他就发现，在她的心灵深处，似乎有一个空洞。或许，就是这种空洞，造成了她的疯癫与残忍。

　　将自己的怜惜与征服性的欲望，藉着欢喜秘术充填进去，然后再轻轻的问道：“雏儿，我是你什么人？”

　　女孩在他身下，一边扭动着娇躯，一边幸福的哭喊着：“主人！主人！”

　　随着她幸福的呼唤，孙炎的意念，彻底驻入她的心头，在她的心灵强行种下烙印，一条无形的心灵之绳，将女孩的心牢牢绑住，让她成为自己的奴隶和幻兽一般的存在。这是为了防止她伤害自己，又或是他身边的人。虽然有金箍咒控制着她，但不加上一道保险，终究是不怎么放心。

　　迫使她成为自己的性奴后，紧接着再以性命交圭的大圣显密真诀，阴阳双修，小心进入她的体内。女孩脸上的伤口始终不曾愈合，这显然已经不是单纯的血肉之伤，而是类似于元神受创这一类的伤口。不过龙族本身是没有魂魄的，如果他没有弄错，应该是秀月刀自带的魔气，始终嵌在她的脸上，未能驱除。

　　而他现在便是以大圣显密真诀，帮她驱除秀月刀留下的魔气。

　　女孩脸上的伤口，在慢慢的愈合，最终，连疤痕也开始脱落。

　　云雨过后，孙炎将她搂在怀中，再一次托着她的脸蛋，注视着她。

　　虽然看上去年纪更小一些，但她……的确是跟龙儿长得一模一样！

　　“雏儿！”

　　“主人！”燕引雏用一双小手紧紧的搂着他的腰。虽然成为了性奴，但她那空洞的心灵，因为主人的进入，而得到了充填，他是她的主人，他也是她的男人，她自己是谁已经不再重要，因为她的一切都是主人的。只要主人喜欢她，只要主人还要她，她就感到幸福的满足。

　　孙炎从心头下令：“雏儿，我们走！”

　　燕引雏爬了开来，摇身一晃，化作螭龙。孙炎看去，此时此刻，她脸上那道血色疤痕已经消失，这是作为“妖龙”最重要的特征。龙与凤原本就是用来呈祥送瑞的幻兽，许多真人都会养上一对。鱼篮姐姐穷成那样了，还是会找只小蛇和麻雀扮成龙凤，在山头装门面，只要没有特别明显的特征，一般人应该也认不出她就是近来到处杀人的那只妖龙。

　　螭龙的颈上，套着金项圈，龙爪上亦有金环。孙炎骑了上去，想了想，又取出一根仙绳，系在项圈上，充作缰绳。

　　缰绳一甩，方要乘龙而去，忽有杀气滚而来。他立知有强敌出现，停在那里，定睛看去，只见一个少女，阴阴沉沉的，从乱木中踏虚而来，手提三尖两刃之枪，神光发散。

　　二娘神！！！


第879章 念诗的时间都没有？

　　没有想到竟然会在这里遇到二娘神，孙炎心知糟糕。二娘神却是盯着他，原本多少还算俏丽的脸庞，变得狰狞丑恶：“找到你了！”

　　腾腾杀机海一般涌来，明明已是正午，四周却有冰粒溂溂溂的打落。孙炎笑了一笑：“原来你还活着啊，有事么？没事我先走了……”

　　御龙要逃。二娘神却已是怒叱一声，三尖两刃枪刹那间，乱劈而来，每一道刃光都引得虚空破碎。

　　锵锵锵锵锵，孙炎心知她已练全八九玄功，力大无穷，二话不说便已挚出掩日剑，靠着掩日剑本身的力量，以及剑尖的三昧真火，疾挡对方刃光。短短的几个弹指间，枪影与剑光就已经撞上了无数次，空间近一步崩溃，震出一道道涡流。

　　即便是拿着掩日剑这等神兵，孙炎的手，竟也渐渐被震得发麻。三昧真火甚至无法突破对方如刚铁一般的气劲，八九玄功运转起来，的确是威猛无比。

　　虽然如此，孙炎这些日子，靠着“大上弥罗高上玉皇五德玄功”的修行，五德玄气已然极是浑厚，不断流转，不但自具自足，而且凝成一体，先是靠着“大圣显密真诀”的不断运转，升至“妙有玄真境”，再五德合一，凝成一气，尽数化作剑气，与掩日剑的自身剑气浑成一体，虽然依旧不敌对方八九玄功之大力，却也能够勉力支撑。

　　没有想到这么短的时间里，他的实力竟也涨得这般快。二娘神一声怒叱，寒冰海一般铺来。

　　孙炎自是知道，“八九玄功”不但能够带给她通天大力，强大防御，同时更有各种神通。好在他现在也不是一个人在战斗，心念一起，胯下螭龙已是怒腾而起，纵爪疾扑，两股寒气轰然一撞，雏儿的寒气似冰实火，乃是烛阴之火，二娘神涌来的寒冰之气反被撕裂。孙炎原本已经被二娘神的大力压制，藉着雏儿的出手，立时又扳回一些。

　　二娘神更怒更狂，娇躯一纵，有若大鹏展翅。她心知孙炎手中拿着掩日之剑，用出玄元暴日，反会为他所克，却将身子一摇，移来五岳气运，朝孙炎狂砸而下。孙炎自然不敢去跟她拼神通，趁她飞在高处，快速换剑，随手一抖，三百六十支符文子母剑“嘭”的一声，炸了开来，布成周天列宿，令星移斗转，同时发动藉九阴与九阳之极致的“阴逆阳违”，在时间与时间之间游淌。

　　轰的一声，剑气引发空间塌陷，三百六十颗“星”全都轰向二娘神召来的山岳，山岳崩散，螭龙身裹烛龙之火，破空而入，冲向二娘神。随着又一声轰响，三尖两刃枪与烛阴之火撞在一起。而孙炎却已随着阴逆阳违，在雏儿冲击二娘神的这一瞬间，反绕了个大圈，来到了二娘神身后。明明只是同样的一瞬，他与燕引雏所处的时间却像是完全不同，的确是怪异到极致。

　　掩日剑一剑斩在二娘神背上，直接将二娘神斩成两截。

　　成功了？他一个错愕，这也太简单了？！

　　“主人小心！”螭龙却已惊呼。

　　心知不好，孙炎再施阴逆阳违，在时间点与时间点之间，那刹那的空隙，内景与外景不断切换，将周围的点点滴滴全都掌握到心头。身周方圆内的每一点变化，全都映在他的心灵。他感知到，被他斩杀掉的“二娘神”，正在虚像化，但是在他的周围，二娘神并没有出现，他心知二娘神用上了分身术，但他根本不知道二娘神的真身到底在哪里。

　　然而雏儿正在惊叫，他看到，螭龙的双目有若烛火，仿佛能够透视进虚空一般。其瞑乃晦，其视乃明。显然，二娘神的真身并没有逃过雏儿修炼瞑晦九阴烛龙大法之后的烛龙之目，在时间与时间之间的空隙，他刹那间，通过螭龙双目注视的焦点，直接判断二娘神的位置，往左前方快速一闪。

　　刷，一道刃光在他身侧斩过，将虚空斩出裂口，而他却险之又险的将它避过，疾翻到烛龙背上。而被他斩杀掉的“二娘神”，却已化作一根头发落下。

　　避开了这致命一击，孙炎抹了把冷汗，心道好险。

　　二娘神从虚空中现出身来，却也心中震骇，这家伙已经被她的分身术骗过，没有理由能够逃得过她这一击的。但是他这种仿佛能够扭曲时间，甚至是在时间与时间之间思考的感觉是怎么回事？这是她的“八九玄功”都无法做到的事。

　　一剑化出三百六十星，扭曲时间一般的大神通，自魔猴事件后再次暴涨，明明还不是真人、却已胜似真人的玄气，前有九幽冥凤当座兽，现在又有这只能看破她的隐身的螭龙作坐骑，加上号称最强之火的三昧真火，这家伙到底还会些什么？

　　心中涌起无限的妒火，她身周血魔之气暴涨，身子一摇，身躯暴涨，刹那间变得顶天立地。

　　眼看着越涨越大，让自己与雏儿在她面前，有若泰山之下的小小蝼蚁一般的二娘神，孙炎心知不好，这婊子终于用出了“法天象地”。

　　通过刚才的较量，他已经很确定，在自己手持掩日剑的情况下，斗武艺，二娘神解决不了他，斗神通，他一个人肯定不行，但如果加上雏儿相助，只要再张开九灵太妙金眼，在时间与时间之间跳跃，至少也不会被对方一下子解决掉。刚才之所以遇险，其实还是因为不想让二娘神看到他额上的九灵太妙金眼，却没想到这娘们的分身术加隐身术，如此出神入化，让他差点着了道。

　　但是，一旦对方用出“法天象地”，那可以说是等同于金仙的实力，就算是自己加上雏儿，哪怕是再多几个帮手，也绝对不是她的对手。

　　想要御龙而逃，二娘神那顶天立地的身躯上，一只金眼，在她的额上不知是何时张了开来，照定了他们。刹那间，他与螭龙便被定魂锁魄，不但无法再作任何变化，同时更是逃无可逃。

　　二娘神一声大吼，三尖两刃枪朝他和螭龙当头劈下。

　　“主人，我们要死在一起了，你中有我，我中有你！”螭龙幸福的说道。

　　死你个头啊！孙炎快速取出照水剑，大叫：“李尘大哥！”

　　开门！放大哥！

　　虚空中传来朗诵声：“亲受……”

　　轰！！！

　　劲气交加，天覆地翻，日移月坠，地暗天昏。

　　一团团光环在他们的上空乱闪，直闪得人头晕眼花，两团气流在轰然间撞在一起，又往四面八方扩散。刷的一声，空间震裂，太无晃动，太始摇坠。

　　孙炎抬起头来，李尘已经出现在他和雏儿的斜上方，手持吴勾，硬生生架上那巨大化的三尖两刃枪。二娘神既怒且狂，然这开天劈地般的一斩，竟是无法斩开吴勾的拦截。

　　大哥果然是金仙级的修为！他心中忖道。

　　李尘却也抬起头来，看着面前这法天象地的少女，道：“靠，兄弟，你惹出了什么样的敌人？我连念诗的时间都没有！”


第880章 灵威道源玄妙真眼

　　孙炎叫道：“大哥小心，这娘们会八九玄功！”

　　李尘讶道：“八九玄功？二郎神？”

　　没有想到法天象地后的自己，竟然也会被人挡下，二娘神一声怒叱，运转玄功，三尖两刃枪乱劈。

　　孙炎心知这是金仙级别的交手，自己还是不要随便掺和的好，骑着螭龙飞到远处，转身看来。只见刃光乱闪，天惊地暗，二娘神顶天立地的身影，虽然强大无匹，但李尘却也是一步不让，手中吴勾时劈时划，明明没有运转神通，却将二娘神的所有攻势全都拦下。

　　没有想到这世上，竟然会出现自己“法天象地”后都无法拿下的敌人，二娘神越战越急，血魔之气乱卷，状似疯狂。在他们的周围，山岭崩塌，大地震裂，罡风业火一波波的泻下。

　　孙炎心想，来而不往非礼也，将元神移往体内的神灵分身。自身血肉依旧留在螭龙背上，让她保护着，神灵分身以“导出元阳”和“游神御气”之术，悄悄绕了一个大圈。因为神灵分身本身乃是元婴所化，离了自己的本命血肉，自是不敢太过大意。趁着二娘神与李尘的僵持，真龙之气悄然集结，骤然往二娘神背上轰去，途中化作万千神兵，快速爆开。

　　万千神兵击打在二娘神顶天立地的背上，发出如击钢铁一般的嘭嘭声，竟是一毫不损。

　　虽然如此，二娘神仍是一声闷哼，在她前方，李尘吴勾一祭，一击斩在她的胸口。洒下大量的鲜血，她大吼一声，提枪便走，刹那间破空而去。

　　自那次以掩日剑加千劫之火偷袭二娘神，未能将她杀死，孙炎便已知道“森罗万象玄兵舞”同样也别想杀得了她，只是没想到，上次好歹还在她身上留下伤口，这次连皮肉伤都造不成。好在他的目的本来就是给李尘制造机会，终于让李玄成功的给了她一下。

　　神灵分身快速遁回本体，他御龙飞去：“大哥……”

　　李尘收起吴勾，道：“她既已练成八九玄功，追也无用！”

　　孙炎道：“八九玄功竟然这般厉害？我曾用掩日剑，加上千劫之火，竟然也杀不了她！”

　　李尘道：“八九玄功与七十二变，看似相似，其实有许多不同。七十二变变化更多，颠倒乾坤，八九玄功主修元神，元神不灭，肉身不毁。七十二变修全后，便有七十二条性命，八九玄功修全后，虽只有一条命，但这一条命便抵得七十二变的七十二条性命。若非我刚才这一击有斩元之效，她连逃都不用逃。当年二郎显圣真君虽无金刚不坏之身，却与齐天大圣斗得势均力敌，便是因为他虽无金刚不坏，但八九玄功全力运转，跟金刚不坏比起来也差不了多少，而大圣的如意金箍棒的主要作用又只是‘如意’，除力量大外，并无特殊效用，不比掩日剑和太虚刀，自是破不了二郎显圣真君的护身玄功。也幸好是她，若我们遇到的是当年的二郎真君，我刚才这一击，怕是连他的皮毛都不会损上分毫。”

　　孙炎道：“那她岂不是杀不了了？”

　　李尘道：“以如来佛祖之大能，擒拿齐天大圣尚且都要用计，她既已练就八九玄功，虽然不及当年的二郎真君，却也不是正面交手能够对付得了的。要么像如来佛祖对付大圣一般，用计擒她，要么得用更厉害的束缚类法宝，比如太上老君之金刚镯，消失许久的番天印，再用你刚才的手段，一人正面牵制，一人背后偷袭，但她既然已经接连中计，想来应该不会再上当……”

　　孙炎道：“这个放心，这娘们智商不高，只要不是全无办法就好。”

　　李尘道：“说起来，你刚才可看到她额上的第三金眼？”

　　孙炎道：“那金眼难道有什么来历？”

　　李尘道：“那金眼唤作‘灵威道源玄妙真眼’，原本也是二郎神这一果位所必然会有的传承。只是当年，二郎显圣真君，在下界无端失踪，并从仙列榜上自行除名，天帝派人下界调查，却是谁也无法将他找到。后来，‘二郎神’这一果位虽然依旧有其他人继承，但这‘灵威道源玄妙真眼’却是就此消失，其后的历代二郎神，皆无法修成‘八九玄功’，怕也跟此有关。而现在，这‘灵威道玄妙真眼’既然出现在这小姑娘身上，她身上又有血魔之气，由此推想，当年二郎显郎真君突然失踪，怕是被‘地仙之祖’镇元子所害。”

　　孙炎心想，李大哥到底是谁，连这些都知道？能从二娘神身上的血魔之气，联想到镇元子，那必定是知道内中许多内幕的人。

　　他将与“回天返日”相关的事说出，道：“看来二娘神跟那只魔猴一般，都通过‘回天返日’得到了当年二郎显圣真君的力量……”

　　李尘道：“非也，她要真的得到当年二郎显圣真君的能力，现在死的就是我们了。依大哥看来，通过‘回天返日’直接继承能力的，只有那只魔猴，可惜那只魔猴自身只是四德之身，虽然继承了大圣的实力，但金刚不坏之身仍有破绽。至于她，一来是因为得到了‘灵威道玄妙真眼’，二来是因为修炼了血魔功法，又服食了至少以一个小千世界里的所有人炼成的人参果，实力大增，再加上在‘回天返日’之中，重演了二郎显圣真君力斗齐天大圣的一幕，因她原本就拥有二郎神之果位，藉着‘回天返日’，有若得到二郎显君真君亲授一般，领悟到了八九玄功，由此而实力大涨。但要与当年的二郎显圣真君比起来，仍是有些差距。”

　　孙炎点了点头，“回天返日”是因为那只魔猴而出现，是以，虽然他和二娘神都得了便宜，但直接通过“回天返日”继承力量的，只有那只魔猴。而二娘神，因为在“回天返日”的过程中，将二郎显圣真君与魔猴斗法的过程重演了一遍，再加上得到了“灵威道源玄妙真眼”，且她当时仍然拥有“二郎神”之果位，是以得到的又比他更多，再加上人参果和血魔功法原本就有让人在失去自我的过程中，实力大增的作用，二娘神厉害如斯，也就并不如何奇怪。

　　而他则因为，当年并没有一个“孙炎”可供他直接继承又或体悟，是以取走的只是大圣显密真诀和七十二变口诀，无法像魔猴和二娘神一样，直接实力暴涨。

　　李尘又道：“若当年真是镇元子害死二郎显圣真君，取走灵威道源玄妙真眼，那‘二郎神’这一果位，很可能当年就已被他剥离了一部分。二郎显圣真君当年的部分实力，也藉着灵威道源玄妙真眼的转移，被这丫头继承。否则，就算这丫头通过‘回天返日’重演了一遍当年二郎显圣真君与大圣斗法的过程，又服食了人参果，以她的天份，恐怕也未必能够修全八九玄功。唔，若是这个样子的话，若有办法将‘灵威道源玄妙真眼’从她身上剥落，或许也能够将她打回原形。”

　　孙炎再次点头……这个可能性倒是非常的大。

　　就像他得到“九灵太妙金眼”后，只要张开九灵太妙金眼，便能直接使用“颠阴倒阳”一样。当年二郎显圣真君的能力，很可能因为这“灵威道源玄妙真眼”的关系，而被二娘神继承，现在回想一下，二娘神的确是先张开“灵威道源玄妙真眼”，方才用出法天象地。

　　这就像，若是只靠他自己，只能做到“阴逆阳违”，只有张开九灵太妙金眼才能用出“颠阴倒阳”一样，二娘神自身的实力，未必足以施展“法天象地”，想要施展法天象地，就必须先张开“灵威道源玄妙真眼”，如果是这样的话，这也算是二娘神的一个弱点。毕竟，借助外物得到的，跟自身修出的，终究还是有所不同。

　　他道：“大哥，你到底是……”

　　李尘哈哈一笑，身背吴勾，负手踏空而去：“亲受皇人二八机，至玄至妙至幽微；太极劫中发圣愿，不斩邪魔誓不休！”

　　我说你非得把诗念完吗？


第881章 别提了……

　　李尘走后，孙炎一甩缰绳，骑着燕引雏往乌雕涧方向疾飞。

　　这里不是他的地盘，他自是不敢飞得太高，只在山川与山川之间，沿低飞掠。山陵在他们周围倒退，在这面经过战火来回洗劫的地带，不时能看到崩裂的土石、塌陷的断崖以及龟裂的大地。

　　似这般，飞了大半天，不知不觉，已近傍晚。

　　昨天今晚，本是告诉香香，他是去探查一下隋侯帝等人在杨柳宝藏周围的布置，结果一去就去了一整日，也不知道香香有没有再为他担心。

　　眼看着，乌雕涧越来越近，忽的，他猛一抬头……那是什么？

　　乌雕涧方向，天地摇晃，不时传来虚空爆裂的震响，一道道气浪冲天而起，不时还有震动大地的轰隆声。

　　出了什么事？即便是刚才李尘与二娘神之间的交手，怕是都没有这么大的动静。

　　担心鱼篮和香香、冥儿出事，他驭着螭龙，疾飞而去，只见乌雕涧内，宝光一波波的乱散，不时有珍宝出世，而乌雕涧的上空，却是一团混战。尸体乱坠，罡气横窜，内头单是真人境的高手，便已不知多少。然而，真正让他目瞪口呆的，是内中有一个丫头，哈哈大笑的，到处乱飞，手中拿着一根如意金箍棒，猴子一般上窜下跳，金箍棒挥出万丈光影，挨着即伤，碰着即死。

　　喂喂，她怎么会在这里？

　　“主人哥哥！”一只凤凰疾飞而来，口吐人言。

　　“冥儿，香香她们呢？”孙炎急急问道。

　　冥儿往主人哥哥所骑的美丽螭龙看了一眼：“她们在那儿！”

　　孙炎骑着燕引雏，追在冥凤身后，来到远处山头，果然在这里看到了鱼篮和香香、小芙，在她们身边，居然还有红蝶月华和鸳鸳、桐桐。

　　孙炎落了下来，以意念压制着燕引雏暴戾的情绪，道：“出了什么事？瑶瑶殿下为什么会在那里？他们是怎么打起来的？”

　　鱼篮姐姐叹道：“唉，别提了！”

　　他又看向杜香香：“香香，到底是怎么一回事？”

　　香香仙子泪目：“不要提了！”

　　我说你们给我提一下啊？

　　转头看向红蝶月华和鸳鸳、桐桐：“到底是怎么……”

　　三人同时叫道：“真的不要提了！”

　　孙炎……败。

　　提一下会死啊？

　　鱼篮观音往他身边的螭龙看来：“这只龙……”

　　孙炎道：“我新收的坐骑。”

　　冥儿变回女孩模样，在他身后，左手指尖戳着右手指尖……主人哥哥有新的坐骑了。

　　“那个大和尚是……”孙炎看去，只见乱战之中，一群和尚大开杀戒，为首的红袍僧人戾气滚滚，手中金钵随手一砸，就是满钵鲜血，连瑶瑶帝姬一不小心都被他砸了一下。

　　鱼篮观音道：“那就是大元魔僧。”

　　孙炎道：“那那边那个……”一个巨大的，有若变形金刚的怪物，在战场的一角横冲直撞。

　　杜香香道：“那是焦侥界‘凶神破暗’厉杀材造出的玄甲金刚，还有那个用火雷的，是‘邪火震天雷’闪永寿，那边那个是‘练魔杀威’杜杀威。更远处那个魔头，是被挡平的地肺山脉、地脉妖王身边的大将洪呪洞主，现在与大元魔僧打在一起的三个魔头，应该是摩霄太子座下的‘破亢三魔’，也就是破巽魔、昭罪魔、一炁魔，还有那个道长，恐怕是天光云洞派的恶杀道长……”

　　孙炎道：“到底是出了什么事？”

　　诸女一同泪目：“真的甭提了！”

　　你们倒是给我提一下下啊！！！

　　鸳鸳不安的道：“这样打下去，瑶瑶她也会有危险。”

　　孙炎看去，只见许多妖魔已经开始联手对付瑶瑶殿下，因为他们已经清楚的认识到，这丫头是他们最大的敌人，她手中的金箍棒实在太重，偏偏她又怎么都杀不死。

　　这一通乱战，瑶瑶帝姬虽然被人偷袭了好几下，却是一点事都没有，偏偏还横冲直撞。别人的目的，主要还是为了抢夺宝藏，这疯丫头却根本就对宝藏一点兴趣都无，此刻所有人都已经认识到，这种搅屎棍一般的存在，不先把她灭掉，谁也别想讨好。而瑶瑶帝姬的如意金箍棒也玩得越来越顺溜，时长时短，大小如意，棒子过去，尸体乱坠，而她还在那没良心的到处乱窜，大杀四方。只是，虽然她有金刚不坏之身，但当大家都开始针对她的时候，她的处境也开始变得有些不妙，毕竟各种妖法邪术，防不胜防，即便是拥有金刚不坏之身的大圣，当年也有着道的时候。

　　鱼篮观音没好气的道：“我觉得她把所有人全都挑衅一遍的时候，就应该想到这点。”

　　香香道：“会想到这个那就不是瑶瑶了。”

　　红蝶月华道：“不，我觉得她就是想到会变成这样才把所有人全都挑衅一遍的，说不定她觉得这样子更好玩。”

　　到、底、是、怎、么、回、事？？？

　　你、们、给、我、提、一、下、啊！！！

　　孙炎弯着腰，深深的叹了一口气……算了。

　　他问：“现在怎么做？”

　　鱼篮观音道：“一定要把瑶瑶拉出来，别让她再这般闹下去了。”

　　红蝶月华道：“可是，谁能拉得动她啊？她正玩得兴起呢。”

　　鱼篮观音道：“就这样去拉，当然是不行的，所以得用计。孙炎，香香，你们两个冲进去拉她，红蝶将军先藏在一边，只留鸳鸳、桐桐在这。香香，你拉住殿下，孙炎你再故作惊慌往这边叫唤，我在这里施些幻术，装作有妖怪要害鸳鸳和桐桐，她们两人有性命危险，殿下自不会放着她们不管，先把她骗离战场再说。”

　　香香、红蝶等人心想，好像也只有这个法子。

　　当年，孙炎骑上螭龙，香香骑上冥凤，两人一同飞向前方。鱼篮则带着红蝶月华藏在暗处，只留下鸳鸳、桐桐。

　　孙炎与香香仙子飞在高处，要想找机会闯入战场，就在这时，孙炎胯下螭龙双目忽的射出神秘烛光，烛光成束，往前方照去。孙炎心中一动，快速看去，只见一团灰影正在混乱的人群中，往瑶瑶潜去，那灰影本是无形，若不是雏儿的光束将它照到，他根本发现不了。

　　更诡异的事，那灰影越来越大，仿佛与天地连成了一片，这种顶天立地的感觉，立刻让他想起了二娘神的法天象地，但那人显然不是二娘神。

　　灰影之中，又有暗红色刀光隐现。

　　“不好！”

　　他纵龙而去，螭龙身带烛阴之火，寒火滚滚。与此同时，他的心灵也同时像冥儿下令。冥凤同样一个纵身，后发先至，反飞在他的前头，双爪透着暗冥破天罪气，破气破玄。香香仙子不知出了何时，骑着冥凤背上，紧紧抓着冥凤不放。

　　一龙一凤速度极快，若是正常情况下，到处都是乱战的敌人，罡风纵横，魔气滔天，他们绝难这般闯入。但是冥凤的暗冥破天罪气，直接撕破沿途的所有罪气，螭龙化作阴寒之火螭，万物冻结。而孙炎更是将“阴逆阳违”发挥到极致，操纵两个坐骑mm，在时间与时间之间游淌，找到这混乱的气劲中的空隙，直闯而入。

　　而就是在这个时候，那庞大的灰影终于现出身来，顶天立地，法天象地，手中一把赤红宝刀，狠狠往瑶瑶帝姬背上斩去。

　　眼看着瑶瑶帝姬就要遇险，孙炎手持宝剑一声大喝：“李尘大哥！”

　　开门！放大哥！


第882章 夸父再现

　　“锵”的一声，空间震动，天摇地晃。

　　那强大的气浪，冲击着在场的每一个人，纵连大元魔僧、“邪火震天雷”闪永寿、破亢三魔等人，亦是齐齐色变。

　　力量冲撞的支点，那不可思议的扭曲感，让在场的每一个人都意识到，这是远远超出他们实力的能量碰撞，虚空一团团的破碎，一些人闪避不及，直接被卷了进去，打落到下位世界。还有许多实力不够的，直接喷出鲜血，耳脉轰鸣，就这般坠了下去。

　　众人纷纷散开，只见，场中不知何时多了一个顶天立地的巨人，巨人中持着的，是血红色的大刀。

　　“君阳神主？”有人惊呼。

　　明明立誓绝不参与与杨柳宝藏相关的争夺的君阳神主，竟然出现在这里，令众人心中震动。

　　果然是君阳神主！孙炎心道。

　　君阳神主，乃是军吒利明王座下八大神主之一，在八大神主中，实力其实不能算太强。但他“三君三阳，君阳反相衰”的君阳刀，却是瑶瑶帝姬禀金华少阴之气而生的金刚不坏之身的克星，在肃慎世界弥楼妙光山时，君阳神主就曾以君阳刀给了瑶瑶帝姬一记，那是孙炎印象里，瑶瑶帝姬唯一的一次受伤。

　　而这里，又是君阳神主的地盘，八大神主在自己的地盘上，都能够与天地气运结合，做到法天象地。这一刀若是被他劈中，就算是瑶瑶帝姬，怕是也难以生还。

　　看着“法天象地”的君阳神主，大元魔僧等人，俱是震动。若是正常情况下，大元魔神、闪永寿等，自是不惧君阳神主，但君阳神主现出法天象地之相，他们却是不敢轻举妄动，法天象地后的八大神主，可以说，差不多算是金仙级的实力。若非如此，军吒利明王反后，天庭也不会一直拿他没有办法。

　　但是，此时此刻，集结天地气运，生成法天象地之相的君阳神主，这本是必杀的一刀，竟然硬生生被人挡了下来？

　　将他挡下来的人却又是谁？

　　他们疑惑看去，只见庞大的君阳刀下，一个男子，近乎半裸，腰间围了一块大围巾，浑身湿漉，身上还有泡沫，显然是在洗澡的过程中急赶而来。他手中握着一柄吴勾，吴勾上翻，架住“君阳反相衰”的君阳刀。即便是法天象地后的君阳神主，也无法压住他的气势。

　　面对着身为此地神主，法天象地的君阳神主，那几乎与天地相齐的气运，此人竟然丝毫不弱下风……他到底是什么人？

　　纵连君阳神主亦是惊疑不定，如果没有金仙级的修为，绝不可能接得下他这一刀……这人到底是谁？

　　孙炎骑着火螭，飞在李尘身后：“大哥……”

　　李尘泪目：“兄弟……你就不能让我好好休息一下？不过就是一天，你就非得把我给你的三次机会全都用完么？”

　　孙炎叹气……说的也是！

　　不过遇到你之前，我没这么衰啊。

　　话又说回来，这种“开门放大哥”的感觉真好啊！

　　※※※

　　同一时间，远处看着的鱼篮观音亦是讶异，她虽然看出，这被孙炎唤出的男子，便是昨晚拉着孙炎结拜的那人。

　　但一勾架住法天象地后的君阳神主，这震慑全场的实力，早已超过一般的真人境高手。这人到底是谁？

　　就在众人疑惑之际，孙炎与杜香香身后，瑶瑶帝姬突然纵起，如意金箍棒刹那间变长，电光般一甩，棒上开花，挟着滚滚的混元神力轰然间砸在君阳神主法天象地后的脑袋上。随着嘭的一声震响，君阳神主喷出鲜血，接连后退数步，随着他的步伐，大地都开始震响。

　　紧接着便是嘭嘭嘭的震动，瑶瑶帝姬踏着无人能够看到的金桥，绕着君阳神主疾飞，君阳神主被她突然砸来的一棒，砸得脑袋发懵，他虽是法天象地之相，但既无金不坏，又没有八九玄功这等护身功法，硬生生接了金箍棒一记，能够不死已是幸运，此刻哪里还反应得过来？竟是又连挨了金箍棒数记，寻常人挨上一记便死的金箍棒，他能连挨数记，已是难得，但就算是此刻的他，竟也法身开裂，鲜血淋漓。

　　他怒喝一声，踏步要逃，但是论速度，“纵地金光”乃是天罡三十六法之一，他虽然一步百里，瑶瑶帝姬却是速度更快，一下子就追了上去，嘭嘭嘭的又是一通乱砸。

　　最终，伤痕累累的君阳神主悲吼一声，倒了下去，气运溃散，瑶瑶帝姬直接补上一棒，一下子将他打成肉酱。

　　孙炎心想，果然像这种借助外力而成的“法天象地”，终究还是比不得八九玄功和七十二变，虽然在力量和防御上，都已相当于金仙，但对上瑶瑶帝姬这等人物，一刀无法得手，接下来便难有胜算。

　　毕竟瑶瑶帝姬不但有混元神力，且精通“花开顷刻”、“纵地金光”、“九息服气”、“飞身托迹”等好几种大神通。

　　李尘落在他的身边，讶道：“这小姑娘是……”

　　孙炎低声道：“金华帝姬。”

　　“原来是她！”李尘很同情的拍着他的肩，“看起来很会家暴的样子，兄弟你以后要小心了。”

　　“哦……等一下，关我什么事？”

　　※※※

　　原本明明已经立誓不掺和“杨柳宝藏”之事的君阳神主，以法天象地之相突然出现，紧接着又被一个来历不明之人，以吴勾硬生生架住。

　　瑶瑶帝姬出手，以如意金箍棒打溃了法天象地的君阳神主。

　　这样的变化，一时间令得场内场外，所有人不知所措，不知接下来该如何是好。

　　如果继续混战的话，一个金华帝姬，便已经让人极是头疼，实力是一回事，关键是她的金刚不坏之身，让人拿她没有太多办法。而现在，这个硬生生抗住法天象地之君阳神主的、身上就围了一条大围巾的古怪男子，展现出了金仙级别的力量，而且似乎与金华帝姬是一伙的。

　　这还让人怎么打？

　　孙炎却是想着，宝藏都还未出世，这些人便打成这样，在这过程中，到底出了什么事？

　　当然，会变成这个样子，某种程度上来说，也没什么好奇怪的。这里是混漠世界，罡风层上的戾气，依旧在影响着人心，再加上乱挑事的瑶瑶疯丫头。

　　孙炎看向李尘：“大哥……”

　　李尘却是往北边看去，目光凝重。

　　孙炎道：“大哥，你在看什么？”

　　李尘却道：“不好！”忽一挥手，两股祥云同时托住冥凤和火螭，将它们、以及它们背上的孙炎和杜香香往远处送去。

　　“那是什么？”与此同时，有人叫道。

　　众人抬头看去，只见一团黑影有若扫帚星一般，划破罡风层，巨大如山，朝这边滚滚而来。

　　还没等这些人反应过来，李尘身子纵，闪电般投射而去。紧接着便是轰隆一声震响，滚滚的气浪，挟着强大的罪气轰然间散了开来，并有罡风业火海啸一般扩散，一下子，便将周围不知多少人卷了进去，只一瞬间，如闪永寿、公大过等尽皆身死，“凶神破暗”厉杀材所乘之玄甲金刚直接轰成了碎片，碎散的玄铁、寒木中间杂着一声惨叫。

　　大元魔僧实力强些，却也是惨哼一声，破空而去，身上已被罪气波及，短短时间里，半身已是灰黑，虽然急逃到天际，却终是惨叫一声，坠了下去。

　　罡风、业火、罪气有若死亡之海，滚滚扩散，惨叫、哀嚎不断传来。

　　处在人群边缘，未被波及者也不知发生何事，惊慌逃开。

　　孙炎与杜香香及时被李尘送出，瑶瑶追杀君阳神主，早已脱出战场，自然都没有被这死亡之海波及。

　　孙炎定睛看去，只见罡风业火、滚滚罡气之间，一个山一般高大的人影，有若破天开地的盘古一般缓缓站起。

　　这人身型极高，但因其身型之高，整个人看上去反而显得枯瘦。他的发须极白，手长及膝，左手手臂盘着两条青蛇，右手手臂盘着两条白蛇，四蛇吐信，阴森莫名。他的右手手中，握着一柄金光闪闪的大刀，既厚且大，也不知是如何铸成。

　　他从罡风层破空而来，瞬间击杀了不知多少人，其中不乏真人境之高手。孙炎、杜香香、远处的鱼篮观音等尽是震动。孙炎更是想着，就算是李大哥，以及法天象地的二娘神，恐怕都没有这等能耐。

　　孙炎惊道：“这人是……”

　　李尘飞在他的身边，看着这臂缠四蛇的高大男子，面色凝重：“恐怕是……夸父！”

　　夸父？孙炎脑中轰然一响……开玩笑的吧？

　　继真人满地走，神仙不如狗之后，现在是金仙满地走，真人不如狗了吗？

　　当然，夸父乃是大荒时期的人物，那个时候并没有所谓的“金仙”一说。一般来讲，像祝融、共工、蚩尤、夸父这样的存在，都被称作是……大神通者。

　　孙炎骑着螭龙，飞在那里，定睛再看，只见夸父身型高大，身上的肌肤却极是灰暗，带着泥土的味道，像极了落羽城中的“九尾天狐”。这个是……息壤？

　　真正的夸父，在大荒时期便已逐日而亡，现在的这个夸父，显然是像那九尾天狐一般，以“息壤”造出的身躯。

　　此外，在这个新生的夸父的体内，散出血腥的味道，血气弥漫，又有罪气滚滚。这罪气，并非暗冥破天罪气，孙炎相信自己并没有弄错，那应该是原本属于三危之地黎氏的灭神破天罪气。

　　灭神破天罪气，附在夸父庞大的身体里，再加上息壤吸附玄气的作用，身周尽是他刚才划过罡风层，带下来的罡风业火，灭神破天罪气、罡风业火滚滚散出，他这般骤然闯入战场，立时间，便不知杀了多少人。


第883章 决战在即

　　另一边，瑶瑶帝姬飞了过来：“喂喂，怎么回事？这家伙是怎么回事？”就算是她，也知道这家伙是她所对付不了的。

　　李尘道：“我们先退到远处再说！”

　　他们退到远处山头，与鱼篮观音、红蝶月华等人会合。在他们周围，那些幸运逃过一劫的人们，亦是纷纷降落，与他们一同，难以置信地看着那传说中、大荒时期的大神通者。鱼篮观音喃喃的道：“这……到底是怎么回事？”

　　李尘淡淡的道：“对方开始掀牌了！”

　　孙炎往他看来：“掀牌？”

　　李尘道：“相信绝不会仅仅只是一个夸父，话又说回来，竟然要出动这种大荒时期的大神通者，这算是黔驴技穷么？看来师妹说的并没有错！不过是一颗渺渺无为定心珠，一个杨柳宝藏，就将他们逼到了这种地步……他真的是等不及了！”

　　孙炎心中一动，想着李大哥所说的“师妹”，难道会是……

　　只见夸父在随之而下的，滚滚的罡风业火间，高举金刀。随着他那泰山一般的威势，金刀之上，光芒闪动。金刀对准脚下，大力一劈。随着轰然的震响，乌雕涧破了开来，内中噼叭作响。这些日子，原本就已经被削弱了的护宝禁制，一连串的破开。紧接着便是刷的一声，大地裂开一道深邃的巨口，夸父这一刀之大力，由此可知。

　　乌雕涧一刀既开，内中不知多少宝光，疾飞而出，飞往四面八方。周围那些围观者，也顾不得再去管夸父出世所引发的震撼，纷纷纵起，往那些宝贝疾追而去，到处一团慌乱。

　　※※※

　　同一时间，极远之处。

　　天兵天将雷云集结，一层层的铺开，漫天盖地。

　　旌旗不断的舞动，电闪雷鸣，霹雳飞空。

　　瘟皇大帝坐镇军中，看着远处的敌军。在那里，“元惚神主”凝天成呈法天象地之相，率领着座下玄兵玄将。

　　瘟皇大帝一声冷哼，终于到了决战的关头，对于破掉元惚神主的法天象地，他心中已有把握，这一战过后，元惚城主必定会就此除名。

　　排众而出，正要挥兵前进。

　　就在这时，随着一声震响，苍穹破碎，大地摇动。

　　一只高大魁梧几同山岳，似神非神似人非人，皮肤呈现蓝色，内中仿佛流淌着涛涛海水的怪物从天而降，它一声大吼，天寒地冻，即便是法天象地之相的元惚神主，在它身后，都渺小得有若蝼蚁。

　　这是什么？瘟皇大帝又惊又疑。

　　那蓝色怪物往他看来，凶猛阴戾，即便是以瘟皇大帝之修为，这一刻，竟也是身心发凉。他的脑中，忽的想起一个大荒时期的怪物，脸色大变。

　　这不可能！

　　嗖！蓝色怪物竟然就这般朝他怒撞而来。天兵天将纷纷涌上前去，意欲将它拦下。随着轰隆隆的一连串震响，能量暴散，天地震裂。

　　※※※

　　孙炎将火螭与冥凤拴在树上，往远处走去。

　　在他的前方，李尘立在那里，身背吴勾，双手负后，抬头看着天上那惨白色的月。

　　此处，罡风层上依旧是戾气密布，月色从罡风层中透下，惨白得像是雪一般。

　　孙炎来到他的身后，道：“大哥……”

　　李尘抬头叹道：“终于到了，决胜的最后关头！”

　　孙炎并没有多问什么，所知道的一些细节，此时此刻，已在他的心中慢慢的串了起来。他站在那，同样抬头看着夜空：“大哥觉得，谁会赢？”

　　李尘道：“我们！”

　　孙炎道：“我们？大哥为什么这么确定？”

　　李尘道：“经过了一代又一代人的努力，到了现在，这已经是一场，我们注定能够胜出的战争。现在拼的，其实是大胜还是惨胜的结果。到底是漂漂亮亮的，胜出这最后一场，还是在最后的关头，仍然被我们的敌人拖下水，再来一次比神魔大战更惨烈的大劫，然后一切重新来过？因为，当年某个人的牺牲，我们现在的胜利已经注定，现在守护的，就是我们现在所拥有的这些。”

　　孙炎道：“我不懂。”

　　李尘笑了一笑，道：“其实我也不懂，不过无所谓了。有一些人，值得我们去守护，同样也有一些人，值得我们去相信。玉帝死了，佛祖死了，连大圣都牺牲了。他们辛辛苦苦保护下来的世界，现在轮到我们去守护，这一场，我们一定会赢……也一定要赢！”

　　转过身来，朝他道：“出谋划策这种事情，就由她们去做好了，我们只要做我们该做的事！兄弟，不如让大哥看看你的修为如何，或许能够给些指点。”

　　孙炎笑道：“我也有这个意思！”

　　两人拉开距离，孙炎挚出转魄，道：“大哥，小心了！”

　　剑光一闪，刹那间，在他们头上展开三百六十颗剑星。他心知李尘已经金仙级的修为，是以一开始便全力以赴，直接用出“星罗棋布”。此刻，因为修炼五德玄功的关系，他体内玄气充盈，就算不使用符文子母剑，也能够轻松的用出“星移斗转”。众星在头顶，彼此呼应，不断流转，剑光一引，轰然塌陷，一开始便用出他目前所知的最强杀招“星河倒泻”！

　　三百六十颗剑星同时轰向李尘，李尘赞道：“这是天罡三十六法中的第三法‘移星换斗’，不错！”吴勾一闪一划，三百六十颗剑星尽入圈中，再随手一抖，勾圈散开，众星尽成粉碎。

　　虽然知道大哥的实力远远强于自己，但这么简单的就被他破掉了“星河倒泻”，孙炎仍是心中震动。如此简单的一招，便让众星纷碎，这就是金仙级的实力？

　　剑星尽碎，他身子一闪，转魄剑一划，划出金木水火土五行玄气，阴逆阳违，五行玄气朝李尘卷去，时间在他的周围，莫名的扭曲了一下，后发者先至，先发者后至，奇诡难测，无法捉摸。李尘动容道：“这又是天罡三十六法中的第二法‘颠阴倒阳’了！”吴勾连划五下，将五道玄气全都击破。

　　万千宝剑却已从孙炎剑中狂涌而来……无限剑制！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　李尘将所有宝剑全都打飞：“这个却纯粹只是剑多，对付仙人境的敌人是大杀器，对付真人以上级的，除了声势大别无用处。”

　　孙炎一咬牙，脚踩金莲，身披五色飞霞，现七晨玄精、五斗华盖之祥瑞，手中转魄剑，剑尖现出金莲千劫之火，随着他的步伐，剑光纵横交错，不断朝李尘逼近。李尘道：“这剑尖之火，连我亦感惊惶，可惜兄弟的剑法逊于神通，根本未将你一身绝学融于剑法之中。”吴勾连环，直接将他所有剑势全都截住。

　　似这般，打了好一阵，孙炎终是收剑苦笑：“我的实力比大哥相差太多。”

　　李尘却是笑道：“你的玄气，充沛得根本不像是仙人境所有，藉着大圣显密真诀，比起真人境的罡气丝毫不逊。移星换斗和颠阴倒阳都已达入门阶段，体内似藏有神秘宝库，妙用无穷。但是可惜了……”

　　孙炎道：“可惜在哪里？”

　　李尘道：“你还未曾创出，属于你自己的，将你一生所学融合在一起的‘杀招’。你能够用出五行玄气，但像你这般用法，和普通的玄修又有什么区别？根本未能发挥出你‘五行兼修’的作用。你能够以剑气化剑星，虽然了得，但为何不将你所学的五德玄功，与你这一剑化众星的本事结合在一起？你以火尖为剑尖，但剑法根本非你所长，劈不到别人的火尖剑又有何用？你拥有各种绝学，但一样一样施来，你的对手只须一样一样的破解，那你学这么多东西，反不如专精于一项，你说是也不是！”

　　孙炎怔了半晌，忽道：“大哥，你说得很对，问题只有一点……”

　　李尘道：“哪一点？”

　　孙炎道：“时间啊时间，把这些东西结合在一起，这是非常消耗脑细胞，而且需要大量时间来领悟的事。但小弟我从进入天界起，到现在也不过就是两年多的时间，而且还东奔西跑，闭关的时间不过就是那短短的两三个月。在这两年多的时间里，我上天入地，还有各种兼职，要陪好几个美眉，让她们满足，还有许多魔头需要对付。大哥，你不觉得这么辛苦这么忙的情况下，我还能够掌握这么多东西，已经很了不起了吗？我从各种杂事和泡妞的时间里，挤出空来修炼，我容易么我？”

　　“呃……你说的好有道理，我竟无言以对……”

　　李尘收起吴勾，道：“唉，罢了，现在想想，是我弄差了，在这么短的时间里，你有这般本事已经是难能可贵了。确实，你的主业原本就不是这个，现在就让你花时间将这些东西融合，实在是主次不分，其实你只要好好的泡妞就可以了。”

　　孙炎道：“不，其实还是大哥你说的对，我需要花些时间，好好的把学到的这些东西梳理一下，以它们为基础，领悟出更高绝学……”

　　“不不不，这个不是当务之急，你现在只要好好的做种马……不是，是好好的泡妞就可以了。千万不要把这么重要的计划玩脱掉。”

　　“啊？”什么计划？

　　※※※

　　大荒时期的大神通者夸父，于乌雕涧出现的消息，如风一般，吹遍了三千世界。

　　然而，这却并非于混漠世界所发生的，最大的事件。

　　没过多久，更加惊人的消息，便传了出来。

　　瘟皇大帝败亡。

　　杀掉瘟皇大帝的，乃是上古传说中，曾与第一代天帝争神的“水王共工”。

　　一百年前，神魔大战，不知多少仙魔死于非命。一百年后，阿閦如来陨落，军吒利明王背叛天庭，混漠世界形成，引发仙神人鬼妖在混漠世界的各种争斗，现在，连传说中大荒时期的大神通者“共工”和“夸父”都已出现。

　　到底还会发生一些什么？

　　天界中，人心惶惶，所有人尽皆不安。

　　没有几个人，能够看清楚当前的局势。原本仙界担心的，是下一代天魔的出现，而魔界，则担心未来之佛“弥勒佛”比天魔更早出世。

　　然而，此时此刻，天魔未现，未来佛未出，大荒时期的共工和夸父竟然再现江湖，如此异事，地动天惊。

　　还会出现什么？这是每一个人，心中的疑惑。

　　这个重要的消息，也同样传到了广寒宫。

　　广寒宫内，正在安心修习“太玄灵珠九天心法”，修炼太玄灵珠九阴之气，准备等禁闭结束后让心上人“采”的美舞仙子，听到这个消息，亦是吃了一惊。对于共工、夸父这种传说中的大能，虽然不知道他们的实力到底如何，但毕竟是敢与第一代天帝为敌的人物，自是令得人人惊慌。尤其是，“火云小圣”现在可也在混漠世界里，这自是让她不免为自己的心上人担心。

　　浑夕山中，龙儿、骆玲、小曼也同样得知了这件事。

　　或者说，天界中，人人都在谈论此事，她们想不知道都不成。

　　夸父可是在乌雕涧出现的，那个时候，孙炎和香香可都跟着鱼篮观音，前往乌雕涧查探杨柳宝藏一事……他们没事吧？

　　虽然心中担心，但是这种时候，她们偏偏又什么忙都无法帮上，自能留在家中，徒然焦急。

　　※※※

　　混漠世界的某处，一个女子，从容地坐在一棵大树上，拿着手机，与天界的某人通着话语。

　　远处的女子道：“黑樱，你翻出了四个3当作炸弹，结果对方直接翻出了八个A啊！共工……夸父……恐怕连刑天和蚩尤都有可能跑出来。”

　　黑樱月华道：“不是可能，而是确定……刑天和蚩尤已经出现了。以息壤造出的厚土为肉，以‘它们’为血，再如女娲造人一般，令血肉成生，然后通过回天返日之手段，令刑天、蚩尤、共工、夸父四大尊者重现……他们这是狗急跳墙了！”

　　紧接着冷笑：“当年天庭未建之前，刑天、蚩尤、共工、夸父都无法推翻仙界，如今天条已经极是完善，他们虽然选在了混漠世界这种，因为阿閦如来陨落而佛法不昌，天条相对混乱的地方，让这四大尊者出世，却又能够做得了什么？”

　　远处的女子道：“但是妙喜树已经藏不住了！”

　　黑樱月华道：“我们原本也就不打算将它一直藏着，它被镇元子找到，其实也是早晚的事。不过，如果刑天、蚩尤、共工、夸父这四大尊者就是镇元子的手段，那我只能说……他的手段已经过时了。”

　　远处的女子道：“但是，他在赌这最后一把，狗急跳墙的时候，往往是最疯狂的时候。”

　　黑樱月华缓缓起身，往天际纵去：“但是胜负，在红孩儿死的时候，就已经决定！我们现在要做的就是……守住最后的胜果！”

　　……

　　孙炎与杜香香一同，往东边飞去。

　　在他们身边，又跟着燕引雏所化之火螭，以及九幽冥凤。

　　瑶瑶帝姬与鱼篮观音，都往良常山方向去了。“杨柳宝藏”一事，以如此奇怪的方式结束，令得人人都摸不着头脑。它来的突然，毁得古怪，莫名其妙的出现在那里，然后惹出夸父这种传说中的大神通者，前来将它劈开……这到底算是什么？

　　如果暗中，真的藏有大能与镇元子和“它们”为敌，那这一局，到底算是谁胜了？接下来又会变成什么样子？

　　对于这一切，孙炎并不清楚！

　　但是没有关系，因为这个世界，有那么一些人，值得他去守护，有那么一些人，值得他去相信。

　　“孙大哥！！！”香香在他身边轻轻的道。

　　孙炎牵起她的手，带着一龙一凤，往幻苍岛飞去。

　　紫鹤斜飞翩翩落，旧香新芽浅浅尝，春悄悄，路迢迢，千里夭矫任逍遥……

　　（本卷完）


本卷小结

　　终于又完成了一卷。

　　接下来的第十三卷《虚空幻灭》，应该说，这是本书里最重要的BOSS战，上一卷的小结已经说过了，这本书最大的BOSS并不是出在全书的结尾，而是出在全书三分之二处，具体来说，其实就是在下一卷，许多前面布下的线索，也会在下一卷给出解释。可以说，下一卷是最重要的一卷，其实也是最难写的一卷了。

　　接下来几天，将暂时变成每天一章，每章四千字，主要是这一卷确实很复杂，牵涉到各种隐秘，牵涉到众多布局，偏偏节奏又不能放慢，再加上最近颈椎一直不舒服，实在是快不起来，存稿损耗严重，所以要暂时慢下来，给自己一些休息和思考的时间，希望大家能够体谅。


【第十三卷 虚空幻灭】


第884章 金公

　　天界，江河秀丽，叠峰浮空，五光十色，瑞兽盘旋。

　　黑樱月华随着一名星君，飞在玄气充沛、云雾缥缈的色界。

　　自从以“水秀艳魔”的身份，叛出天庭后，这是她第一次归来。

　　那名星君，悄悄的回头，往她看去。“黑樱月华”乃是秀乐禁上天、帝姬直属五瘟司五名月华神将之一，那里，她叛出天庭，被人揭穿她乃是魔道“十九人魔”之一，令得人人震动。而现在，她竟然就这般光明正大的回来了？

　　这是他怎么也想不明白的事。

　　然而，天庭中，有些事情就是这般奇怪，你想不明白，而上头其实也不在乎你有没有想明白，他们只需要你去遵守，遵守他们定下的天规戒律，遵守他们的命令。至于其它，那不是你该管的事。

　　在他们的前方，现出一个圆形的光圈，光圈的周围，腾着熊熊的天火。

　　星君守在火圈旁，道：“黑樱姑娘，请！”

　　黑樱月华顿了一顿，然后就般，直飞而入。

　　火圈在她身后刷的一声消失。

　　她就这般进入了无色界四天之一——渊通元洞天。

　　她踏步向前，在她的身边神秘的气流，一波又一波的卷动。

　　在她的前方，三层阶台之上，现出一个烈日一般的大圆金光。

　　大圆金光道：“老夫，现在该如何称呼你？黑樱月华？水秀艳魔？抑或是……燕引雏？”

　　黑樱月华柔身施礼，道：“其实我既不是黑樱月华，也不是水秀艳魔，更不是燕引雏。然而名字，不过是代号，正如‘金公’一般！”

　　金公沉声道：“‘金公’虽然只是一个代号，但老夫自有老夫的来历，你的来历，却又如何？”

　　黑樱月华道：“非仙非魔非圣贤，一体真如岂等闲；幻身犹如天上月，慧质更胜琪中花！”

　　金公哄然笑道：“早闻五瘟月华中，黑樱月华最为自恋，今日一见，果然如此。”沉声道：“你找上老夫，意欲何为？你师父又在哪里？”

　　黑樱月华道：“家师已经认命，正躲在暗处养儿育女，这一局，由小女子来下！”

　　金公道：“你？”

　　黑樱月华道：“金公不信？”

　　金公道：“你打算做什么？”

　　黑樱月华道：“杀……镇元子！”

　　金公道：“你知道他在哪里？”

　　黑樱月华道：“妙喜树很快就会出现，相信他也很快就会出来。这最后一战，必须要在妙喜树中进行。对于镇元子当前的计划，妙喜树乃是重中之重，同样，杀镇元子，也必须要在妙喜树。”

　　金公道：“妙喜树在哪里？”

　　黑樱月华道：“军吒利明王座下八大城的正中央，正被渺渺无为定心珠保护着。混漠世界形成之前，军吒利明王控制着肃慎世界，香象菩萨则因阿閦如来的沉寂，暗中掌握着阿比罗提世界的大部分地盘。他在妙喜树周围悄悄布置，于是，在肃慎世界与阿比罗提世界相撞时，两个世界重叠，妙喜树便被八大神主所属的八大城，围在中央。然而家师早有准备，以渺渺无为定心珠，藏住了妙喜树。‘它们’事先并未想到渺渺无为定心珠，是以，虽然极力破解，但一直不得其法，不过现在，妙喜树已经藏不住了。”

　　金公道：“渺渺无为定心珠，乃是佛道并谈前，佛门用来藏住灵山的圣物，它虽不在十大神器之列，但其效用，并不弱于混沌钟，但因不是混沌之物，就算是开天斧和太虚刀，也破之不得。不过渺渺无为定心珠虽然不怕开天斧和太虚刀，但挡不住破天罪气侵蚀，难怪军吒利明王要与四罪后裔勾结。只是如今，那八大城都已经被混沌钟罩住，就算用开天斧和太虚刀，也只能劈出几道细缝，能够进去一人两人，大军却是无法深入……”

　　黑樱月华道：“非也！”

　　金公道：“怎么说？”

　　黑樱月华道：“混沌钟本是藏在极深之处，军吒利明王和九焚纣魔本是以八大城布下八角大阵，借五星之力，令八地颠倒，以大阵将混沌钟移出，罩住那大片地带，令他们可以从容的在妙喜树中，为所欲为。因为在混漠世界形成之前，军吒利明王与九焚纣魔便已提前布置，这对他们来说，本是一件容易的事。但在那八城围成的‘圆’中，却藏有一大片圣气，阻碍了他们的阵法。为了化掉圣气，他们让摩霄太子以对付火云小圣为名，在十九人魔的配合下，闯入一十八重地狱，汲取阴幽戾气。但他们却未想到，他们破掉了覆盖在乌雕涧上的圣气，但那圣气却是掩盖杨柳宝藏的禁制，他们这一破，反而惹出了‘杨柳宝藏’这一更大的麻烦。在那之后，他们虽令夸父重现，破掉了杨柳宝藏，但因为瑶瑶殿下的胡闹，却让他们犯下了另一样大错。”

　　金公道：“你说的是……君阳神主之死？”

　　黑樱月华道：“不错！瑶瑶殿下出现在乌雕涧，君阳神主得知消息，想要借这个机会，以法天象地之相，以及专克金华少阴之气的君阳刀，前去斩杀殿下，谁知他运气不好，反为殿下所杀。君阳神主一死，那八大城中，立时有一城，成了无主之地。‘它们’却已经等不及了，没有时间让新的君阳神主出现，只能强行运转八地颠倒大阵。如今，虽然这八地都已经被混沌钟罩住，但大阵的不完整，使得混沌钟所覆盖的范围也不完整。覆住君阳之地的混沌之气，稀薄到近乎于无。连带着与它成‘四角’之势的元惚城、分阴城、金彪城，虽然被混沌之气所覆盖，但只要有开天斧和太虚刀，便都可破出极大缺口。只是，军吒利明王和九焚纣魔亦已算到此点，他们以异法邪术令其再现的刑天、蚩尤、共工、夸父已是带几位神主，守住这四方。”

　　金公道：“看来你们，对镇元子和‘它们’了解极深，且一直在暗中与他们为敌，但为何始终不让天庭知晓？”

　　“不是不愿，实是不可！”黑樱月华道，“金公可还记得，当年玉帝、佛祖、大闻魔尊进行‘三教合流’，初始时，只是三人密谋，故能无事。只等万事俱备，只欠东风时，才开始召集仙界重要人物，准备升级天条，结果却是在这最后一步，被镇元子在最后关头知晓和破坏？虽然在那之后，服食了人参果的天界仙神，杀了不知多少，但谁又知道，暗处是否还藏有更多？如军吒利明王和水德星君，事先谁知道他们有问题？如香象菩萨，若非出了魔猴事件，谁又能想到他竟是镇元子的徒弟清风？清风既出，那明月又在哪里？与魔气不同，服食了人参果的，只要他自己不暴露，事先谁也不知道他有问题，仙界如此，魔界恐怕也好不了多少，在这种情况下，纵连家师，也只能在暗处谋划。若非现在，镇元子已经没有时间，不得不做最后的反扑，家师怕也只会一直在暗中与他斗法，谁也不会轻易露形。此时，经由‘杨柳宝藏’一事，他们想必也已知道家师在暗处另有布置，与他们为敌，最后的决战，在此一举。”

　　金公有若大圆烈日一般，散出强烈的金光，雷声轰然：“最后的……决战？”

　　黑樱月华道：“不错！这最后的一战，并不只是要杀掉镇元子那般简单，同时还要毁掉地祖神力，此外，仙界与魔界所有服食了人参果的潜藏者，都必须藉着这一战找出来，不但要杀掉镇元子，同时还要彻底消灭掉暗中所有的潜藏者……这就是我与家师的目的。”

　　金公沉吟道：“你既然来找我，想必是有需要用到天庭的地方，你打算让老夫如何做？”

　　黑樱月华道：“对方以异法邪术，召唤出刑天、蚩尤、共工、夸父四大尊者，而这四大尊者中，真正麻烦的，其实只有一个。”

　　金公道：“刑天！！！”

　　黑樱月华道：“正是，如今天条已经极是完善。越是这种大神通者，越是会受天条的压制，虽然在混漠世界，佛法不昌，天条支离破碎，但如蚩尤、共工、夸父，仍是会受到一定的影响。而如果他们想要杀上天界，那更是找死的行为。虽然仙界目前已无金仙，但是靠着佛道并谈之后的天条压制，像他们这种大神通者，一旦进入天界，马上就会引发各种针对他们的雷劫，而雷部众将，就算无金仙之能，要在天界利用天条对付他们，同样也是手段无穷。”

　　继续道：“但是刑天，却是唯一的例外！”

　　金公道：“因为刑天，乃是天庭创建之初，所承认的‘战神’。在天庭创建之前，黄帝与炎帝大战，刑天身为炎帝的大将，便是在这期间，为黄帝所杀。黄帝斩下了刑天首级，刑天以乳为目，以脐为口，继续战斗。而这一场战争，最终是以炎帝的退让结束，炎黄两家握手言和，黄帝作为仙界在人间的代言人，一统大荒。后来黄帝与炎帝，俱都登上了仙界，一同被尊奉为华夏始祖，他们都是天庭开辟的支持者。为了补尝神农炎帝的退让，同时也为了对跟随共工的反叛者，起示范作用，于第一代天帝在下界与‘四罪’作战时，暂代天帝颛顼执掌天庭的第二代天帝，将早已战死的刑天封作‘战神’。也正因此，虽然与蚩尤、共工、夸父一般，都曾与仙界为敌，但刑天事实上已由天庭封圣，天条对他自然没有压制作用。要想以天条压制刑天，除非修改天条，将‘战神刑天’这一真灵图腾，从三清天上除名……”

　　黑樱月华道：“在这种时候，重新编织和修改天条，只会给镇元子可乘之机。但若不修改天条，刑天不但是实力超越共工、蚩尤的大神通者，且是天条所认可的‘战神’，天条不但不会压制他，反会予他气运上的加成。唯一幸运的事，在这两万年间，刑天虽是天庭所承认的战神，但并未在下界形成信仰，没有多少信仰神力，否则怕是更难对付了。”

　　继续道：“目前，对方以刑天、共工、蚩尤、夸父守四方，‘刑天’这一方必须要避开。与刑天这种不受天威压制的大神通者战斗，并没有好处，我们的目标是镇元子，而不是这四大尊者。只是，虽有天条压制，但共工、蚩尤、夸父这三者，毕竟是上古大能，极难对付。也正因此，小女子希望能请雷尊亲身下界，率众相助瑶瑶殿下。要避开刑天，瑶瑶殿下只能绕个大圈，从金彪城进发，守在那里的，乃是‘兵主’蚩尤。单靠瑶瑶殿下一人，难有胜算，但再加上雷尊，胜算自是大上许多。至于火云小圣，我会让他从君阳城进兵，君阳城主已死，守在君阳城的，乃是夸父，夸父为这四大尊者中实力最弱的一个……”

　　金公道：“夸父实力再弱，也是大神通者，火云小圣远非他的敌手。”

　　黑樱月华道：“但是火云小圣身边，有一金仙相助，再加上君阳之地因君阳神主之死，失了气运，火云小圣气运如虹，又有中皇鬼尊和五雷武侯相助，胜算不小。”

　　金公讶道：“火云小圣身边，有金仙相助？你说的是……”

　　黑樱月华道：“军吒利明王之弟，我的师兄李木吒。三百年前，他奉家师之命，进入归墟深处寻找上上劫留下的太极池，终得六万年前上上劫中的太极天皇之道法，于归墟深处修了三百年，已成金仙之境。”

　　金公道：“原来如此，看来你师父果然准备已久。只是，瑶瑶与雷神天尊乃是我仙界最强之人，你让他们前去对付蚩尤，你师兄木吒与火云小圣，前去对付夸父。但剩下的共工，实力尤强于蚩尤与夸父，可以说，其大神通仅次于刑天，你却让何人去对付他？”

　　黑樱月华道：“这个，自然是交给老爷子您。您与共工，同为大荒时期的大神通者，两万年前，您曾败过他一次，两万年后，相信老爷子您同样能够败他。”

　　金公失笑道：“原来你知道老夫是谁？”大圆金光轰然一响：“罢了，颛顼天帝留下的浩瀚天地，老夫绝不容许任何人将它破坏。共工，就让老夫……再会你一次！”

　　轰然金光，直透下界……


第885章 比翼而飞

　　混漠世界，幻苍岛，混火神府主殿。

　　孙小炎立在阶上，与五雷武侯诸葛暗、心莹洞天心莹仙姑、“丹阳赤水”丹阳道长等部下，一同讨论时局。

　　诸葛暗摇着羽扇道：“中皇老兄已经带着李逆恶李将军、屠建屠将军、九柳将军大破易逆王，四明山西面大片范围，也已经落入我方掌握之中。现在到处兴建火云神庙，令尊上的气运，与新收之地连成一体。”

　　孙小炎点了点头。

　　诸葛暗继续道：“大元魔僧在乌雕涧，卷入夸父的罪气之中，最终死在那里，他座下的那些妖僧，失了首领，逃的逃散的散。易逆王这一败，抛开军吒利明王的八大城不谈，我们在西边的敌人，目前还能一战的便是隋侯帝。但那隋侯帝战意不坚，接下来是降是逃，相信很快就有消息。”

　　又道：“九柳将军虽曾助纣为虐，但现在既已归降我方，再加上已经确定易逆王乃是魔道，九柳将军在与魔道作战中建有功勋，可正式代他向天庭请功，封他一神职。九柳将军虽然出身于火危之地，但并非纯正的共工后裔，应该没有什么问题。”

　　火云小圣原本就得天庭赐下灵霄宝剑，开地坛神府，收伏降将，原本不需要特意向天庭汇报，可以自行裁决。只是蛇将九柳出身于四危之地，收他为将，自是要向天庭请示一下。

　　心莹仙姑禀道：“大荒时期的大神通者夸父出现于乌雕涧，共工则击杀瘟皇大帝于元惚城外。没过多久，天现五星连珠之象，现已探得军吒利王座下八大神主所掌握的八大城，都已被大量混沌之气笼罩。”

　　诸葛暗道：“这些混沌之气合成一体，有若天盖，应该便是混沌钟。在此之前，军吒利明王曾以混沌钟，在神魔大战中，利用天庭的混乱，藏住一整个中千世界，现在则将混沌钟用于此处，必有所图。但是，要如何应对，我们必须要与天庭协调。瘟皇大帝已死，天庭会派谁下界，代替瘟皇大帝主持败退至宝圭山的天兵天将，仍不好说，想来，若不是九天应元雷神普化天尊，应该就是紫微大帝。但不管是谁，在天庭有更大动作之前，我们也只能以静待动。一来，我方若是单独行动，惹来共工和夸父，甚至更多大神通者，怕是不妙。二来，掩日剑有破界之效，但破不了混沌钟生出的混沌，想来这一次，天庭应该会请下开天斧，又或是找来、传闻中在水秀艳魔手中的太虚刀。三来，我方还在扫荡大元魔僧和易逆王两方的残党，仍要一些时间，或是收降，或是诛逆。”

　　火云小圣双手负后：“武侯所言甚是，诸位可还有其它意见？”

　　丹阳道长出列道：“近来我山擒下一人，那人浑身是血，一路逃亡，被我们擒下时，已经身受重伤。后由九柳将军认出，那被擒的青年，乃是三危之地黎氏的公子黎月夺纪。在幻苍火云进攻神膺山之前，这黎月夺纪曾进入神膺山，想要以灭神破天罪气助神膺山破幻苍岛，是以九柳将军能够将他认出。”

　　火云小圣讶道：“黎月夺纪？他为何会身受重伤，又是被何人追杀？”

　　丹阳道长道：“经过逼问，追杀他的，竟是天殃神主敬冠殃及其部下。却原来，在他前往神膺山，相助天膺大帝时，三危之地反被天殃神主带人屠杀，其目的，似是夺取灭神破天罪气，为夸父所用。等他回到三危之地时，有苗族黎氏，已经灭族，除他一人见势不妙，勉强逃脱，其他人都已死绝。”

　　火云小圣叹气：“这就是与虎谋皮的下场！”军吒利明王的目的，根本就不是要统治混漠世界，也就不存在收买人心等问题，对于他们来说，像有苗族这种势力，不过是暂时利用的棋子罢了。

　　丹阳道长道：“敢问尊上，这黎月夺纪，应当如何处置？”

　　孙小炎看向诸葛暗。诸葛暗道：“黎月夺纪，又与九柳将军不同，九柳将军原本就是我方战俘，被擒后降服我方，乃是正常之事，且他原本就是火危之地的旁系。黎月夺纪却是纯正的有苗后裔，又曾与军吒利明王勾结，审问过后，应当交由天庭处置。”

　　孙小炎点头道：“既如此，派人将他押往良常山，转交给天庭。”

　　丹阳道长应诺。

　　※※※

　　讨论结束后，众人散去。

　　孙小炎来到后宫，大司命与少司命俱是穿着胸衣与半露腿的叶裙，迎了上来：“尊上！”

　　孙小炎以“大小如意”变大，将她们搂了过来，调戏了一番，然后便找到冥儿和雏儿。

　　作为他的两个坐骑美眉，冥儿对燕引雏颇有一些害怕。此刻她已经知道，主人哥哥新收的这位坐骑妹妹，长得很像龙儿姐姐，但是主人不让她把这件事告诉其他人，作为主人哥哥的坐骑，她没有办法违抗主人的意志。

　　只是这位“雏儿”，虽然极是漂亮，但总觉得阴阴的，时不时的就会发狂发怒，想要杀人的样子。那天的月圆之夜，她甚至不顾主人的命令，硬是冲了出去，想要杀人，结果主人对她念了一个晚上的咒，痛得她又哭又嚎了一个晚上，方才将她压制。

　　也正因此，冥儿对燕引雏更加的害怕，不过好在，大部分的时候，燕引雏都还是很听主人的话的。到了晚上，她也会跟冥儿一起摆姿势给主人哥哥看……

　　此时，一龙一凤正在花园中，练习孙小炎教给她们的“合击技”。

　　这两个坐骑美眉，一个拥有暗冥破天罪气，一个修炼瞑晦九阴烛龙大法，若是能够彼此配合，会是他的得力帮手。

　　孙小炎来到花园时，一龙一凤正在互相盘旋，龙飞凤舞，姿势倒是不错。只可惜冥凤因为害怕烛阴火螭，根本不敢靠近。

　　孙小炎无奈摇头，果然还是太勉强了一点。

　　他招了招手，让她们落下。随着刷刷两声，两只坐骑在他的面前现出女孩模样，燕引雏身穿桃红色半截胸衣，下身一件超短的同色花裙，随着她双手撑地，半蹲的姿势，裙内露出精美的小裤裤，腰身纤细，秀发轻飘，虽然年纪不大，却也是个绝对的美人。她的粉颈上，戴着漂亮的金项圈，手腕和足踝上，也都套着手环和脚环，金箍儿既已戴上，她自己自然是怎么都摘不下来。

　　冥儿则是穿着无袖的翠色衬衫，及膝的裤裙，肌肤稍有些黑，浅浅的兽纹在颈处若隐若现。

　　孙小炎向她们走近。冥儿道：“主人哥哥！”

　　燕引雏道：“主人！”

　　孙小炎笑道：“走吧，我们到外头逛逛！”

　　两个女孩一同现出龙凤之身，紧接着便一起看着他来……你骑谁？

　　呃……

　　九幽冥凤楚楚可怜地看着他……人家才是你的坐骑妹妹啊，而且人家跟了你这么久，你怎么可以始乱终弃？

　　烛阴火螭恶狠狠的看着他……你要不骑我，我就咬你！

　　孙小炎想了想，还是骑上了九幽冥凤。冥儿心喜……果然她才是主人哥哥最重要的坐骑。

　　孙小炎以大小如意，将自己变大一些，然后向烛阴火螭伸出手。凶神恶煞，已经准备扑上来咬他的烛阴火螭瞪着他，然后有些委屈的，变成女孩模样，爬了上来，被他抱在怀中。

　　九幽冥凤羽翅一展，往天空飞去。途中，孙小炎将手一挥，遮住整个混火神府的漫空星火散了开来，他们飞出混火神府，在他们下方，星火重新闭合，光点万千，有若星河……

　　※※※

　　九幽冥凤载着他们，飞在极高之处。

　　此刻，幻苍岛上空罡风层中的混沌戾气，基本上都已经被清空，天清地朗，乾坤如洗。在他们的脚下，云彩飘卷，山川小得有若玩具。

　　他们飞到了罡风层的下方，几乎是贴着罡风业火飞行。九幽冥凤听到背上的奇怪声音，同时觉察到那有节奏的奇妙震动。它回过头来，紧接着就瞪大眼睛。在她的背上，主人哥哥不知何时已经变回原来模样，雏儿跨坐在主人腰上，搂着他的脖子……

　　他们……他们居然在我背上……

　　九幽冥凤一阵气馁，她虽然赢回了身为坐骑的权力，但她只是“坐骑妹妹”，雏儿是“坐骑”兼“性奴”。人家是兼职，比她更有用处。

　　其实孙炎倒也不是真的在这种时候，还非得做这种事。主要是，若不定时以欢喜秘术，填补雏儿的身心，他对她的控制就会减弱，也就难以预期她会做出什么事来。此外，他也发现，通过这种事，阴阳双修，以自己的少阳之火，去抚慰她的瞑晦九阴之气，可以极大的减弱她修炼瞑晦九阴烛龙大法后的负作用。

　　说到底，雏儿未必是真的天生凶残，只是不知道因为什么原因，她易动恶念，善念难寻。再加上，在许久以前，“烛龙”乃是真龙的帮凶，助真龙压迫和奴驭人类，她修炼烛龙大法有成，不知不觉的，便受到烛龙大法的影响，视人命如草芥。

　　在紫华少阳之气的抚慰下，雏儿戾气大减，竟是温柔许多。

　　※※※

　　似这般，到处游山玩水。

　　不知不觉，太阳开始下落，金黄的光线，从西边铺来，将云彩熏染成紫霞。

　　就在这时，一个似有若无、几不可闻的声音，传到了孙炎耳中，却又未让燕引雏和冥儿听到。

　　孙炎心中一动，将烛阴火螭与九幽冥凤放养，让她们自行玩去，自己则往远处山头飞去。

　　落在山林之中，身边，松树成林，夕阳的光照在松针的上方覆过，林子里颇为幽暗，只有那纵横交错的光亮，在密密麻麻的松针中浅浅的透下。

　　在他的前方，一个身穿黑色收腰裙，秀发如瀑的美女，漫步而出。

　　她自然是黑樱月华。

　　黑樱月华往远处瞅了一眼，道：“你已经找到燕引雏了？她怎会这般听你的话？”

　　孙炎轻咳一声，将自己以欢喜秘术，控魂锁心的事说出。

　　黑樱月华道：“呃……你竟然对她做这样的事……”

　　想了想，又道：“罢了！刚好我这里有一套功法，原本是想要让你先将它记住，又或是先以景娥和金葵二人练习，不过既然有她们在，你可以用她们两人先练习一下。”

　　先用她们练习？孙炎道：“黑樱姐，你说的功法是……”

　　黑樱月华道：“此心法，唤作‘比翼双飞’，乃是以《紫度炎光经》为基础的隔体交感之术。”她将“比翼双飞”的心法口诀，一一念给他听。

　　孙炎听完之后，沉吟良久，忽道：“黑樱姐，这‘比翼双飞’，不修炼《紫度炎光经》的人根本就不可能做到。它是让《紫度炎光经》的修炼者，以自身为‘日’，朗哉太阳辉，神光洞三清，然后让另外两名女子，成为他的左右双翼。一男二女，一日双月，那男子什么事都不用做，一心使用‘比翼双飞’，与那两名女子隔体交感，将她们的玄气合成一体，尽数发挥她们的力量……是也不是？”

　　黑樱月华道：“你说的没有错！只要施展这种心法，你便可以将冥儿的暗冥破天罪气和她‘上穷碧落下黄泉’的能力，与燕引雏的瞑晦九阴烛龙大法结合在一起，哪怕她们的功法原本是彼此冲克的，都没有关系。在这个过程中，你就是‘太阳’，而她们则是接受太阳之光，并将自身玄气通过元阴反射而回的‘双月’。《紫度炎光经》中有云：寂寂元始内，三素生云景，幽室何寥寥，明灯以通想，朗覩自然光，三晨同体象！在施展‘比翼双飞’的过程中，你便等同于一个桥梁，将她们的元阴彼此连接……”

　　孙炎道：“可是，黑樱姐，这世上为什么会出现这样一套心法？这是没有道理的啊！《紫度炎光经》自侯姐……自王母娘娘创出以来，除了我以外，就没有人练过。一套如此精妙的隔体交感之法，却是以从来没有人练成过的《紫度炎光经》为基础，这也太奇怪了。而且这套心法，必须要有一名男子，两名女子，一日双月，比翼双飞才能做到。在这套心法里，修炼《紫度炎光经》的人，唯一的作用，其实就是作为将那两个女子的玄气融合在一起的‘桥梁’，这么精妙的心法，肯定是想了很久才想出来的，但是创出这样的心法，根本就没有意义啊？”

　　说完之后，他死死的盯着黑樱月华……


第886章 最后一次……

　　黑樱月华道：“怎会没有作用？现在不是起到作用了吗？”

　　孙炎道：“但是黑樱姐，你以前让我去修《紫度炎光经》的时候，不可能知道我会有两只坐骑，而且还都是女孩子……”虽然不害臊的侯姐姐设计出《紫度炎光经》的目的，原本就是要和前世的他，以欢喜秘术阴阳双修，但欢喜秘术和这种隔体交感的“比翼双飞”根本不是一回事，而且侯姐姐可没想过要找另一个美女，跟她一起，来和他“双飞”。

　　黑樱月华摊着手：“这种事一点都不重要……总之，你最好先利用这点时间，把这套心法练熟来，以后或许能够派得上用场。”

　　派上用场？在哪里派上用场？派上什么用场？

　　黑樱月华却又道：“幻苍火云军现在的战况如何？”

　　孙炎道：“大元魔僧的地盘已经占下，易逆王大败，我们已经开始逼近君阳城。不过隋侯帝还没有解决。”

　　黑樱月华点头道：“那隋侯帝，别人或不知道他的来历，我却一清二楚，他现在已经无望一统混漠世界，相信他绝不敢做鱼死网破之事。仙界三老中的‘金公’，马上便要亲自下界对付重生的共工，瑶瑶与雷尊也将从金彪城进攻。我需要你让幻苍火云军与他们配合，在同一时间，攻打君阳城，从君阳城攻入混沌钟内部。”

　　孙炎道：“黑樱姐，那太虚刀……”

　　黑樱月华道：“我已暗处查探过了，在混沌钟出现之前，君阳神主便已经被瑶瑶杀了，君阳城变成了无主之地，‘它们’以混沌钟罩住八大城时，君神城无人主持，此刻，君阳之地的混沌之气最弱，就算没有太虚刀，突破应该也不成问题。倒是夸父依旧驻守在那里，对上他时，你们需要小心一些。金公会带着开天斧下界，太虚刀，我必须将它借给瑶瑶，因为君阳神主的死，混沌钟失去部分支撑，元惚城和金彪城的混沌之气亦是薄弱，虽然如此，但仍是需要开天斧和太虚刀才能击破，令大军进入。至于君阳城，就算没有开天斧和太虚刀也不成问题。”

　　孙炎点头道：“我明白了！”

　　※※※

　　黑樱月华离开后，孙炎便带着冥儿和雏儿，一同练习“比翼双飞”。

　　“比翼双飞”乃是隔体交感的秘术，他将两人全都亲了一下，通过口舌相交，采了她们些许元气，然后便以自身为“日”，真阳之气，有若日光一般照出，照在她们身上，两个坐骑美眉飞在他的身边，一个御着瞑晦九阴之气，一个挟着破天罪气，有若他的一对羽翼。

　　阴阳交感，他带着她们，冲天而起，二气并行，本是无法和睦相处的瞑晦九阴之气与暗冥破天罪气，合在了一起。

　　若有人从远处看去，会发现，他们就像是划破夜空的流星，飞龙与彩凤，呈螺旋形围在他的身边，形成不可思议的“烛阴罪气”，天为之寒，地为之冻，破天破玄。他们刺入罡风层中，竟连罡风层都为之撕裂。

　　※※※

　　熟习“比翼双飞”后，孙炎心知，很快就是君阳城之战，他虽然不知道黑樱姐的具体布局，却也知道，从攻打君阳城开始，有许多事情就会变得难以预料，不与军吒利明王、九焚纣魔、“它们”，甚至是隐藏在背后的镇元子决出最后的胜负，就难以罢休。

　　于是，趁着还有一点时间，他将燕引雏留在混火神府，自己带着冥儿，到了青萝山地宫，先从星线进入浑夕山，将决战在即之事告诉龙儿、骆玲、小曼。

　　三女对望一眼，亦是知道，对上军吒利明王、九焚纣魔等魔头，甚至还有他们以神秘手段令其再现的大神通者，这一次，必定是凶险无疑。

　　吉小曼道：“炎哥哥，你们去对付夸父，像那种大神通者，你们怎敌得过他？还有，金公真的能够对付得了共工吗？”

　　孙炎毅然道：“事到如今，有些事已经是不能不做。”

　　龙儿、玲儿、小曼对望一眼，心知，既然已经到了这一步，不管怎么样，他都会去做的，也就都未再说话，只是嘱他千万小心。

　　然后，孙炎又骑着冥凤，藉着星线，来到了金陵小千世界的太妙天宫。

　　先通过体内的神灵分身，变成孙小炎，再以“斡旋造化”的力量，施展七十二变，变男为女后，再“魔法少女变身”，变成神龙姐姐。

　　虽然步骤多了一些，但现在，就算没有美舞和玲儿的帮忙，他也能够成功的进行变化。

　　出了神龙姐姐的房间，她来到外头。

　　见到神龙姐姐归来，太妙天宫的女孩们自是兴奋奔了过来，前呼后拥。孙妍微笑的，与她们一个个打了招呼。

　　然后，她便看到宝钗和黛玉正在远处说话，她们两人，现在也算是魔法少女联盟的正式成员，这些日子，便是以她们的能力，跟随着奈叶和菲特，前去探索那些新的世界，现在想必是完成了阶段性的任务，暂时又回到了太妙天宫。

　　她看到黛玉往她这边斜斜地睇了一眼，然后便去与宝钗说悄悄话，于是便暗用了一个小魔法，偷听她们说话。只听黛玉凑在宝钗耳边，道：“也不知这神龙姐姐到底有什么好的，小姑娘们见了她，就跟花朵见到太阳公公似的。还好她是个女的，要是个男的啊，说不定就把她们全都吃了。”

　　宝钗小声道：“你呀……”

　　孙妍微微一笑，让女孩们先去做她们自己的事去，自己走向宝、黛二女，微笑道：“宝钗妹子、黛玉妹子，好久不见，这些日子，多谢你们在这帮忙。”

　　薛宝钗性子要比她的林妹妹好得多，拉着林妹妹施礼，道：“我二人原本就是无处可去，全劳姐姐收留……”

　　孙妍笑道：“两位弟妹不用客气，你我原本就是一家人。”

　　薛宝钗与林黛玉一个错愕，一同向她看来。

　　孙妍故作讶异：“难道两位妹子还不知道？这里的女孩们，虽然将我唤作神龙姐姐，但我本名孙妍……孙炎是我弟弟呀！”

　　薛宝钗和林黛玉……僵。

　　这个她们是真的不知道……

　　孙妍牵着她们的手，一左一右，漫步往前走去：“我弟弟时常在我面前提起两位姑娘的好，他说两位姑娘兰心慧质、玉质冰心，各有各的好，他还说，能够遇到你们，是他上辈子修来的福分，舍弟虽然英俊潇洒玉树凌风五讲四美仪表堂堂……但他很少夸人……”

　　拉着她们边行边聊。没有想到这位魔法少女联盟，居然是孙炎的亲姐姐，薛宝钗和林黛玉大是错愕，及至听到孙炎在背后说她们的好，心里自是甜滋滋的。

　　这边，与宝、黛二女说了许多与她“弟弟”有关的事，另一边，知道妍姐姐回来了的弓天蕾和竺诗青也兴奋的奔了出来，孙妍这才与宝黛二女分开，拉着天蕾与青青说话去了……

　　※※※

　　与弓天蕾和竺诗青混了一个上午。

　　中午时，把在床上瘫软无力，赤裸相拥的天蕾和青青留在这儿，孙妍含笑而出，先是回到自己的房间，然后再通过体内的神灵分身，进行变化，变回了“孙炎”。

　　紧接着，他便悄悄的溜了出去，来到宝黛二女的房间，轻轻的敲了敲门。

　　门打了开来，薛宝钗立在那里，又惊又喜地看着他。

　　林黛玉从薛宝钗身后探出一个脑袋，娇笑道：“你怎么来了？”

　　孙炎笑道：“不可以来么？”进入屋内，将二女左拥右抱，一同搂在怀中。

　　林黛玉用纤手轻拍着他的胸膛。

　　三人在床上鬼混一番，孙炎取出绣美人小圆扇，送给林妹妹。

　　林妹妹拿着小圆扇，欣喜的道：“这扇子是从哪找来的？为何这美人图案，就像是真的一般，好像有人真的住在里头。”

　　孙炎笑道：“这是仙界之物，内中的彩丝都是取虹光为丝，或是金乌与蟾月交替时的彩光，或是南海尽头的霓影，都是下界根本找不到的云光之绣。”

　　林妹妹曼声道：“算你有良心！”娇美的胴体慰在他的怀中，斜斜地睇了他一眼：“对了，那位神龙姐姐，真的是你的亲姐姐？”

　　孙炎一手绕过她的胳膊，抚着她的乳儿，一手拥着薛宝钗，道：“你说的是妍姐姐？自然是的，不过，虽然是亲姐弟，但小时候她被我娘给卖掉了，然后另有奇遇，长大后我和她才再次相遇。”

　　薛宝钗道：“听太妙天宫里的一些女孩说，她还有一个弟弟，要比你小上许多，长得极是可爱……”

　　孙炎道：“你说的是小炎啊？其实……他不是我和妍姐姐的弟弟！”

　　薛宝钗道：“莫非是你们的母亲收养的？”

　　孙炎黯然道：“也不是！其实，小炎是……我和姐姐的私生子！”

　　薛宝钗、林黛玉……僵！

　　孙炎笑道：“开玩笑的啦！”

　　林黛玉气得打他：“这种事也拿来开玩笑？”

　　孙炎继续笑道：“但小炎真的不是我和妍姐姐的亲弟弟，他其实另有来历，以后我会向你们解释。”搂着她们两人，道：“我还有一件事情没有做完，这次的事结束后，应该会有许多空闲，到那时，你们愿意跟着我吗？”

　　二女对望一眼，林黛玉裸着娇躯，翻了过来，用绣美人小圆扇遮住他的嘴儿：“你这话说的，听着就不吉利。像这种‘这是最后一次’啦、‘这件的任务结束以后就怎样怎样’啦，这种话可都是不能说的，说了就要出事。”

　　孙炎笑道：“我不信这些！”

　　薛宝钗微笑道：“你虽然不信，但是林妹妹却是最信这些。”

　　孙炎道：“好吧，那我换种说法。我想将你们金屋藏娇……你们愿意让我藏吗？”

　　薛宝钗搂着他的腰，双房紧贴着他的身体，低声道：“我们等你回来接我们，所以……你一定要来！”

　　孙炎将她们一同搂着：“我会的！那你们就在这里等我……怎么了？”

　　只见薛、林二女在他怀中互相一眼。

　　林妹妹娇笑道：“其实呢，我们还要离开太妙天宫一趟。这一次，我们找到了一个全新的世界，那个世界有些奇怪，有许多花虫鸟兽，还有许多古迹，但是却没有人类。这次归来，我们将那个新世界的事，告诉了成公老师，她对那个世界很有兴趣，打算再组织一些人手，前去探测。现在就在等一个叫凛的魔法少女，我和宝姐姐的能力，是通过每一个世界的‘女娲石’来穿梭，并无法知道我们所处的世界的具体位置，所以需要那个叫作远坂凛的女孩跟我们一起去……说起来，那个叫凛的魔法少女，好像是你姐姐的徒弟来着。”

　　孙炎这次下来，凛和采采、六花都通过九灵中枢内夜天书的传送，到别的世界做任务去了，他自然是没有看到她们。因为目前他最首要的事，就是混漠世界中、即将展开的最后一战，魔法少女联盟的事，都是交给成公智琼、小萌老师、天蕾和青青来处理，刚才他只顾着去调戏天蕾和青青，对魔法少女联盟的事情也没怎么过问，毕竟，若真有重要的事，她们自然也会向她汇报。

　　是以，她现在才知道还有这样的事。

　　当然，探索新世界，本身也不是什么很重要的事，毕竟，目前不管是通过夜天书，还是通过宝黛二女的能力，能够到达的都只是下位的小千世界又或小世界。而在这种小千世界里，怎么也不可能出现“真人满地走、神仙不如狗”的情况，而且听她们所说，找到的是一个没有人类的世界，看来也没有什么好担心的。

　　林妹妹道：“你要我们跟着你，那，等我和宝姐姐做完这最后一次任务……唉哟，痛！”

　　孙炎在她的胸前红豆上狠狠捏了一下，笑道：“你刚才还说，这‘最后一次任务’什么的，说出来不吉利，怎的你自己又说了起来？”

　　林妹妹用小圆扇狠狠打他：“只准你说得，不准我说得？”

　　孙炎道：“这还用说……唉哟！”

　　林妹妹竟然掐他要害……


第887章 三路齐攻

　　旌旗如火，如红浪一般，一波又一波的舞动。

　　幻苍火云军在君阳城外，布下上、中、下三重大阵，由中皇鬼尊中尊狂率领，旗门旋动，干戈齐舞。

　　孙炎与李尘立在云上，作为“火云小圣亲自请来的援手”，居高临下，看着罩住整个君阳城的混沌之气。

　　在他们下方，大阵集结，先锋将娇张飞从阵中转出，手持掩日之剑，集身后大阵气运，一剑劈出，剑气呼啸着，轰了过去，击碎了那本就稀薄的混沌之气。

　　另一边，五雷武侯诸葛暗转了出来，袖子一拂，狂风大作，被掩日剑击散的混沌之气，立时被狂风砍得烟消云散，整个君阳城，在一片混沌中现出形来。

　　紧接着便是大军掩杀，城中的兵将亦杀了出来。双方的将士有若彼此冲撞的海啸，喊声震天，又有一股股浪潮，相互冲击、阻截，旗门闪动，猛马毒龙，噉雷发声，血气冲腾。

　　作为先锋大将的娇张飞神牛当先，四炁大王两侧护翼。李逆恶带着五方逆煞鬼从地底杀出，天空中，万箭齐飞，射入城中，电闪雷鸣，轰然作响，蛇将九柳率众紧随万箭之后，从空中杀入。

　　对诸葛暗的排兵布阵，孙炎自然没有多少担心。而且，从此地的气数来看，原君阳神主被瑶瑶帝姬杀死后，或是因为混沌钟的影响，新的君阳神主一直未从众鬼神中选出。当然这也是理所当然的事，“神主”的出现必定是需要某种特殊的仪式，而混沌钟的覆盖，对气运和气数不可能全无影响。

　　此次攻打君阳城的，原本就是幻苍火云军的主力。幻苍火云军先破神膺山，收尽大元魔僧的地盘，再灭易逆王，唬得隋侯帝献上降表，举兵归降，此刻气运如虹，对上失了气运的君阳城，各方面都占据上风。

　　忽的，远处传来一声巨响，一处城墙往这个方向轰然塌陷，石块乱飞。紧接着便是一座山一般的身影，手持大刀跳出城外，左右两臂，四条大蛇朝周围乱咬，只一下，不知多少玄兵被它们吞入腹中。那巨人一刀劈下，刀风滚滚，竟达数十里，所过之处，血水乱飞，大地裂开巨口。

　　这巨人自然便是重生的大神通者夸父！

　　肌肤是暗灰色的，内中流淌着，却是散着血腥味的血管。夸父大刀乱扫，所向披靡。

　　对上这种大神通者，原本就不是兵多就有用的，否则瘟皇大帝也不会被“水王”共工斩杀于万军之中。众兵将纷纷避让，云端上，一道青光呈弧形划过天空，紧接着便是轰的一声震响。

　　远远近近，众将士纷纷看去，只见夸父尊者金刀高举，金刀的上方，一名男子吴勾下压。

　　两道气劲撞在一起，光芒乱闪，力量的冲撞点，闪出一团团耀目的火花，刺得人睁不开眼。

　　竟然能够挡住夸父这种大神通者，众人既惊且讶。

　　后方远处，中皇狂亦是动容。虽然火云尊上早有交待，若是夸父出现，则交给这位来历不明的李尘先生，以及道门新星孙炎来处置。但夸父乃是名垂上万年的大神通者，这位李尘，事前却是谁也不知道他的来历，声名不显，而孙炎再怎么厉害，说到底也只是仙人境的人物，并没有修到真人，他们两人，怎能够对付是了夸父这般的大神通者？

　　却没有想到，这李尘，在不使用法宝与神通的情况下，竟然能够与夸父这种大神通者以硬碰硬，这实在是大出他的意料。

　　能够与这种大神通者以硬碰硬，这起码已是金仙级的修为了吧？毕竟，像这种大神通者，原本就以力大无穷出名，而金仙级的人物，虽无这般力大，但可以轻易的调用天地之力，从太始层面开始破解这种大神通者的大力，敢于硬接这种大神通者一刀的，不管怎么想也是金仙。

　　如夸父这种大神通者，虽然力量更大，但对宇宙的根本，了解不如现在仙人，其无穷大力往往都是停留在太无、太虚、太空、太质之中。虽然如此，夸父一声怒吼，金刀继续上抬。李尘虽然试图从太始层面化消他的力量，但终究还是难敌他的大力，吴勾一翻，身子后纵。

　　夸父再吼一声，金刀劈去，强大力量破天开地，竟是纯粹靠着力量本身，在不借助任何玄气、罡气的情况下，击破虚空，卷起无穷气浪，冲向李尘。

　　李尘吴勾一划，在身前划出倒锥形的涡流，刷的一声，刀光带着滚滚气浪，冲入涡流之中，消融于无形。

　　夸父金刀再劈，身周刀光滚滚，虚空中，生出一道道裂口，单是这一记记刀光，便已不知让下界多少小世界飞灰烟灭。李尘不敢再与他硬拼力气，在他身周不断绕飞。一大一小，两人从城外战到城内，墙倒檐塌，烟尘滚动，四蛇乱舞，日月移位。

　　后方高处，孙炎轻踏云霞，立于虚空。嗖嗖两声，一龙一凤，从罡风层中飞出，落在他的身边。螭龙身周散着烛阴之火，冥凤上的羽翼，则做了许多修饰，虽然只是一只不会有太多人注意的坐骑，但“火云小圣”身边，曾出现过一只凤凰，“神龙姐姐”身边也曾出现过，虽然次数都不多，但还是要做些伪装，以免有人认出三只凤凰其实是同一只。

　　他立在那里，施展“比翼双飞”，自身元阳散出，与雏儿和冥儿形成阴阳交感，两位坐骑美眉的元阴反射回来，以他为桥梁，彼此融合。瞑晦烛龙九阴之气与暗冥破天罪气融合在一起，升级成“烛阴破天罪气”。孙炎自身则似空非空，似玄非玄，空空玄玄。他的额上，强行张开九灵太妙金眼，盯着城内战成一团的夸父尊者和李尘。

　　轰！在金仙与大神通者的较量中，即便是坚固如君阳城，也开始往四面八方震裂。城内哭嚎一片，神仙打架凡人遭殃，更何况是这种级别的战斗，虽然李尘已经是尽可能的收束能量，不想伤及无辜，但是身为大荒时期大神通者的夸父，却根本不在乎这些。随着又一记刀光闪过，以玄土寒木造出的坚硬城墙，几乎崩塌大半。

　　这一记刀光闪过，李尘闷哼一声，向后抛飞。

　　夸父大吼一声，持着金刀，背对孙炎，往前斜冲，灭神破天罪气在刀上滚滚闪动，要往李尘劈去。

　　“走！”孙炎身子一腾，带着一龙一凤，额上张开第三目。他自身有若明灯，散着神秘暖光，一龙一凤有若两翼。

　　在其他人眼中，只看到一团强光有若太阳一般，朝夸父背部直划而去，身边伴随着一龙一凤，龙凤有若围绕着太阳不断旋转的双月，先是旋成一红一灰两团螺旋，再交织在一起。

　　不可思议的事出现了，他们明明看到孙炎带着一龙一凤，在空中划过的轨迹，但是在他们眼中，有什么东西像是扭曲了一般，孙炎与龙凤划过虚空的瞬息，与他们对时空的感觉，出现了令人完全不明白的错位感。

　　借着九灵太妙金眼，在烛阴火螭和九幽冥凤眼中，时间就像是被神秘线条串在一起的幻灯片，她们被主人带着，在这一张张幻灯片之间跳跃。这是一种不可思议的感觉，玄奇奥妙，难以言喻。

　　施展“比翼双飞”时，孙炎自身只是身边两个美眉的桥梁，他自己的五行玄气和剑气，全都无法使用，只是以《紫度炎光经》修出的紫华少阳之气，化身为“日”，与身边双翼形成交感，此刻，他们用的全是两个坐骑美眉的能力，他甚至连“阴逆阳违”都无法做到。

　　但是“九灵太妙金眼”本身并非是“气”，张开之后，便相当于他自身身体的一部分，并不会影响到雏儿与冥儿的融合，反而因为三人之间的阴阳交感，心灵相接，连带着雏儿和冥儿也都看到了她们以前所不曾看到的画面。

　　刷！血光飞起！

　　孙炎挚出真刚剑，挟着滚滚的烛龙九阴暗冥破天罪气，一剑劈在夸父背上。他这一出手，时机把握得极准，正是夸父对李尘大哥全力一击的时候，再加上以九灵太妙金眼，在时间与时间之间跳跃，夸父竟是根本反应不过来。

　　真刚剑在仙界八大名剑中，原本就是最坚最利，冥儿的暗冥破天罪气，又有破玄之效，这一剑，烛阴暗冥破天罪气，直接破入夸父体内。夸父惨哼一声，脚步踉跄，李尘趁此机会，一勾斩向夸父。夸父怒吼中，左臂一挡，双蛇嘶叫，左臂与臂上两条青蛇全被斩断，两条青蛇随着左臂一同砸在下方残垣，断身乱甩。

　　虽然硬生生给了夸父一击，又斩了他一条手臂，但夸父此刻的身躯，乃是以息壤所生厚土造出，竟是不死，就这般大踏步往北奔去，弃城而走。李尘与孙炎不敢过于深入，并未追他。在他们后方，幻苍火云军一举涌入城中，大破君阳城……

　　※※※

　　同一时间，西北方极远之处，宝圭山东面。

　　瘟部瘟皇大帝座下四位正神“四方行瘟天君”率着瘟部的天兵天将，惊惶不安地看着前方的敌人。

　　在他们前方，曾经撞碎大荒时期的天柱的大神通者共工，体型巨大，似神非神，似兽非兽，背靠元惚城，浑身赤蓝，皮肤上又涌动着一条条暗红色的血管。

　　天庭命他们进军，然而“水王”共工就这般挡在他们的前方，对这个视兵阵如无物，方一出现，便杀入大阵之中，击杀瘟皇大帝的大神通者，此时此刻，他们竟是无人敢于上前。

　　共工背靠着笼罩在混沌之中的元惚城，发出震天动地的一声怒吼，竟然就这般朝他们狂冲而来。随着它这一冲，海水凭空而现，滚滚涌动，势若海啸，不可阻挡。四位行瘟天君心胆皆寒，战不敢战，退不能退，虽然硬着头皮摆下阵势，却也不知到底要牺牲多少人，才能对付得了这传说中的大神通者。

　　“那是什么？”就在这时，有人在他们身后惊呼。

　　他们一抬头，只见一个大圆火球，有若烈日一般，刺破罡风层，从天而降，朝共工直撞而去。那大圆火球与共工一般巨大，滚滚的火焰，竟是让人睁不开眼，水王共工怒吼一声，纵了起来，朝火球倒迎而上。只听轰然一声震响，水火交织，罡风业火从天而降，虚空震碎，万物哀鸣。

　　嘭的一声，水王共工竟被震得向后翻滚。

　　众将惊讶看去，只见那大圆火球开始变化，舒展开来，竟是一个裹着烈焰的巨大老者。那老者一声狂笑，天惊地动。水王共工赤蓝色的庞大身躯顿在那里，发出充满无穷怒火的嘶吼：“祝融？”

　　众将只觉脑中轰然一响……祝融？

　　天界三老之一的“金公”，竟然会是大荒时期，第一代天帝座下大将……“火神”祝融？

　　※※※

　　大荒时期两位大神通者之间的战斗，在元惚城外展开。

　　更东边的金彪城中，混沌之气已经被太虚刀劈开巨大的缺口，连带着整个金彪城都被一分为二。

　　即便是拥有太虚刀，如此惊人的威力，亦不是寻常人所能够做到的事。

　　天空中，雷云滚滚，不知多少的雷庭兵将，在高处擂着战鼓，雷云席卷，霹雳漫天。无数的霹雳和雷电击下，击在城中一个魁梧的人影身上，那人身形高大，额上开着第三眼，手中握着双锏，击在他身上的雷电，不但伤不到他，反成为他的力量来源，他的双锏有若龙卷风一般，每一击，都带着摧山裂地的雷电之力，正是当年曾在灵霄殿前挡住齐天大圣的“雷部三五火车雷公”王灵官，如今的九天应元雷神普化天尊。

　　与王灵官战在一起的，却是一个牛头双角、铜头铁臂，半人半妖的巨人。

　　九天应元雷神普化天尊挟着万雷之力，与这巨人战在一起，竟是战得难分难解，有若两道狂风卷来卷去，所过之处，天开地裂。

　　与此同时，金彪城外，又有一顶天立地的巨人，此人却是“法天象地”的金彪神主。与金彪神主战在一起的，则是一个娇小少女。这少女身穿霸世战袍，吞天甲、震地靴、天狂袍、九霄冠、昆仑镜、青冥绦六宝合一，手中又拿着太虚之刀。

　　她自然便是金华帝姬。

　　金华帝姬虽然身穿霸世战袍，拿着十大神兵中的太虚刀。但金彪神主与金彪之地的气运完全结合在一起，撼人如撼城，撼城如撼天地，周围还有许多金彪城所属之玄兵玄将相助，金华帝姬一时间竟是无法将他解决。然而，漫天都是雷云，雷神天尊引来天威压制此处气运，再加上金华帝姬有金刚不坏之身，又穿着霸世战袍，金彪神主的武器对她并无克制之效，虽然打了她几下，她却总能跳起再战，金彪神主竟是拿她全无办法。

　　城外的某处，守护在那里的玄兵玄将，突然遭到禁制大炮的轰炸，东岳太子炳灵公率众杀来，一通混战之后，以镇三山轰天之气，将守在这的玄将击杀。几名天女飞天而来，落在地上，插上数面玄旗，布成奇妙法阵。

　　任务完成，荡成太子一记焰花冲上天空。

　　后方远处，云阵之中，设有祭坛，北岳公主、瑶池玉女杜香香立于祭坛之上，见焰花冲起，道：“这是第五道，现在就剩了金凰姐那一边……”话音未了，另一边，又有一道焰花冲起。

　　杜香香道：“成了！”手持桃木之剑，望空作法，喝一声“疾”。六道符光随着她这一喝，冲向金彪城周围六角，紧接着便是一层层符文，沿着金彪城铺开。与瑶瑶帝姬战在一起的金彪神主，身子一摇，竟是越来越小，他大吃一惊，心知自己的“法天象地”被破，大骇之下，抽身欲逃，瑶瑶帝姬早已收起太虚刀，纵起娇躯一棒打去，将金彪神主打成肉酱。

　　为什么非得用金箍棒？杜香香等人在后方无语。

　　金彪神主一死，金彪城一方气运大减，天兵天将掩杀过去，金彪城内玄兵玄将遭遇灭顶之灾。紧接着，瑶瑶帝姬便开始率天兵天将，在天威的支持下，以重重阵法相助雷神天尊，围杀那牛头双角的巨人……“兵主”蚩尤！


第888章 妙喜树！菩提树！

　　君阳之地，以仙术临时搭建的浮空城上。

　　火云小圣召集诸将，倾听着各方传来的情报。

　　如果说，九天应元雷神普化天尊与瑶瑶帝姬联手，成功斩杀“兵主”蚩尤，倒还在大家的意料之中。一来，九天应元雷神普化天尊不管怎么说，当年可也是能够靠着武力和齐天大圣打成平手的人物，瑶瑶帝姬又是连蚩尤也破不了的金刚不坏之身。二来，这一次，蚩尤虽然再现，但出现的只是他的血肉之躯，他当年所用的“玄兵图腾”并没有随之出现。

　　蚩尤号称“兵主”，没有《玄兵图腾》，既无法随心所欲的用出各种宝兵，更无法用出他的成名大杀招“森罗万象玄兵舞”，他号称“兵主”，手中无兵，根本无法发挥出当年实力，再加上天威压制，敌不过九天应元雷神普化天尊和瑶瑶帝姬联手，也是正常的事。

　　事实上，大家都猜，《玄兵图腾》已经落在了火云小圣手中，毕竟，火云小圣的确是用出过“森罗万象玄兵舞”这样的杀招。不过火云小圣用出那玄兵乱舞的大杀招时，并无人看到他手中拿着《玄兵图腾》。当然，他们并不知道，火云小圣体内藏有貔貅空间，根本无需将《玄兵图腾》拿在手中。

　　当年蚩尤之所以能够与黄帝争大荒之主的地位，一个靠的是《玄兵图腾》奠定的“兵主”地位，一个靠的是他拥有铜头铁臂之身的八十一个兄弟。抛开这些，他自身的大神通，其实不如刑天和共工，被雷神天尊和瑶瑶帝姬借天威斩杀，也是正常的事。

　　真正震动三界的，却是仙界三老之首的“金公”，亲自下界，大破“水王”共工，并以开天斧直接斩杀法天象地后的元惚神主。

　　至此，三千世界所有仙神，才真正知道，原来“金公”竟是两万年前曾经击败过“水王”共工，最终逼得“水王”共工撞不周山自杀的，第一代天帝座下首席大将“火神”祝融。

　　虽然在此之前，就有人怀疑金公乃是大荒时期的人物，但当这个消息传遍三界时，仍然让人大吃一惊。毕竟，“火神”祝融与“水王”共工，在大荒时期乃是齐名的大神通者，两万年下来，威名不减，谁也没有想到，他竟然能够活到神魔大战之后的现在，并在两万年后的今日，再一次大败“水王”共工。

　　“水王”共工伤重逃走，元惚城被攻破，至此，自瘟皇大帝被杀后，天庭与幻苍火云军三路出击，三路全胜。

　　然而，在这样关键的战争中，军吒利明王、九焚纣魔都未出现，共工与夸父虽然受伤，却并未死去。此外，更有威名还胜于共工，曾被天庭封作“战神”的刑天。更重要的是，军吒利明王、九焚纣魔，其实包括了他们幕后的阴谋者，这些人的目的到底是什么？到现在也还无人知晓，在不知道对方的真实目的的情况下，局部的胜利，根本证明不了什么，只因为谁也不知道自己是不是真的能够赢到最后。

　　※※※

　　天庭一方的旨意很快就传达过来。

　　火云小圣率军越过君阳城，配合金公与瑶瑶帝姬、雷神护法两路，三路一同攻入混沌钟内。

　　进入八大城内，只见，大地就像是被鲜血覆过了一般，寸草不生，满地暗红，血腥之气弥漫。

　　火云小圣与诸葛暗一同飞在高处，他动容道：“这地方怎么会变成这样？”

　　诸葛暗摇扇轻叹：“混漠世界，乃是由三个中千世界相撞而成，这里恐怕就是被军吒利明王所藏的第三个世界，也是‘它们’炼制人参果的地方。”

　　孙小炎沉默不语。每一颗人参果，都需要牺牲掉一个、甚至是好几个小千世界里的所有人类，而且必须要是人类。

　　吃上一颗人参果，便能活三万三千年，从另一个角度来说，这等于就是把别人的生命转移到自己身上。

　　后方高处，李尘掠空而来，往前方右处看了一眼，沉声道：“那里有伏兵！”

　　诸葛暗立时将消息传送下去，三军缓缓推进。忽的一声震响，天开地陷，伏兵杀出，幻苍火云军早已知机变阵，一场恶战后，终让伏兵败退。

　　大军越是前行，受到的压力就越大。虽然是在混漠世界中，但这里被混沌钟覆盖，天地苍茫，看不到日月。血气越来越重，更有众多血魅和白骨精四处飘走，甚至是集结成群，无意识的四处杀戮。

　　元惚城、君阳城、金彪城三城虽然被破，但军吒利明王的军队已经弃守其它各城，在他们的前方收缩集结，敌人变得更多，也更加密集。

　　这一日，心莹仙姑在火云小圣一旁，忽的叫道：“那是什么？”

　　众人看去，只见敌军阵营后方极远之处，一棵泰山一般的大树忽隐忽现。这大树原本似是被神秘珠光笼罩，现在，那珠光却被某种力量侵蚀，正在不断消融。

　　终于，整棵大树都现了出来，主世界之泰山，怕是也不过如此。

　　虽然八城之内，全都被混沌钟所笼罩，但它却直入云霄，仿佛能够刺破苍穹一般，伸往不可知的高处。

　　火云小圣沉声道：“妙喜树？！”

　　诸葛暗道：“妙喜树乃是一棵菩提树，但凡有‘佛’出世的世界，都会有这样一棵菩提树，原因不明。不过‘佛’的出现，乃是在佛道并谈之后，在天条升级之前，佛门中最高的修行者只到‘菩萨’，在佛道并谈，天条升级，小乘佛法升级成大乘佛法之后，才开始有人在他自身世界的菩提树下，证得‘菩提’，成为‘如来’，也就是‘佛’。但是一个世界里，只能有一个佛，而且，在一个世界里出生的人，无法成为别的世界的‘佛’。为什么会有这样的天规，除了天庭，怕是无人能够弄清，不过佛道并谈后的天条，确实是极大的加深了三千世界里，各个世界彼此之间的连系，佛法与天条融合在一起，覆盖了整个三千世界，除了被魔界夺走的魔星，几无例外。而魔星虽然未被天条和佛法覆盖，落在魔道手中，但就像是脱离了母体的细胞，无法自我繁殖，自我成长。”

　　火云小圣道：“果然妙喜树才是‘它们’的目标，但为什么妙喜树对‘它们’这般重要？”


第889章 大虚空

　　诸葛暗道：“像这种菩提树，必定藏有一般人所不知道的奥妙。只有在这种菩提树下，才能够证身成‘佛’，这其中必定有不为一般人所晓的隐秘。现在的关键是，九焚纣魔以香象菩萨的身份，在阿比罗提世界藏了几百年，香象菩萨的大愿，与阿閦如来一般无二，甚至被认为是继阿閦如来之后、阿比罗提世界的下一位佛。就像到现在都还未出世的弥勒佛，被认定为主世界释迦牟尼佛祖之后的下一代佛，即‘未来佛’一般。在诸佛沉寂的这一百年间，香象菩萨等于是阿比罗提世界的众菩萨之首。”

　　继续道：“虽然阿比罗提世界乃是清净佛土，法王子和观音菩萨等灵山人士时常往来甚至长住，又有五大虚空藏菩萨，时常在妙喜树下修行，香象菩萨无法只手遮天，但一百年的时间，以他的地位，暗中做了什么不为人知的手脚而不被其他人发现，并不是很困难的事，而我们却不知道，‘它们’暗中到底藏着什么样的布置。”

　　火云小圣脑海中电光一闪，道：“要说布置，更大的布置，很可能是在被军吒利明王和‘它们’所藏的第三个世界里。就像这混沌钟，在混沌世界形成的过程中，它便已是藏在地底深处，但在这之前，谁又能够知道？毕竟这混漠世界，原本就是由军吒利明王、九焚纣魔和‘它们’谋划而成。”

　　心莹仙姑道：“现在我们该怎么做？”

　　火云小圣、诸葛暗齐声道：“不知道！”

　　心莹仙姑噎了一下……你们两个，一个身为主公，一个身为军师，杀都杀进来了，问你们下一步该怎么做，你们居然说不知道？作为主公和军师你跟我们说你们不知道？

　　诸葛暗摇扇道：“在这一局里，我们只不过是被人所用的棋子。”

　　火云小圣道：“所以，就让我们好好做一个安静的美男子……不是，是安静的棋子吧！”

　　※※※

　　焰光滚滚。

　　前身乃是大荒时期与“水王”共工齐名的“火神”祝融的金公，藉着某种神秘的仙术，早已抛弃了他自身的身体，化作能量一般的存在。

　　声音如雷，轰然作响：“接下来，你打算如何做？”

　　黑樱月华立在他的前方，秀发飞舞：“渺渺无为定心珠已经被‘它们’破去，妙喜树也已经被他们找到。但是，妙喜树内，自成天地，相当于一个独立的佛国，军吒利明王的大军，不可能全部进入妙喜树。此外，与四门四方塔一般，妙喜树也有‘四门’，分别是空门、有门、非空非有门、亦有亦空门。进入妙喜树前，谁也不知道自己会从哪一门进入。目前妙喜树内，有五大虚空藏菩萨主持，我猜这五大虚空藏菩萨中，必有九焚纣魔的人，但另一方面，五大虚空藏菩萨全都被九焚纣魔收为己用的可能性，近乎于零。”

　　金公道：“不错！五大虚空藏菩萨，各得大日、阿閦、宝生、阿弥陀、释迦五佛如意宝珠三昧之义，虽是菩萨之列，却有佛的智慧，佛不死，智慧不灭。其中，法界虚空藏菩萨得大日如来三昧之义，金刚虚空藏菩萨得阿閦如来三昧之义，宝生虚空藏菩萨得宝生如来三昧之义，莲华虚空藏菩萨得阿弥陀佛三昧之义，业用虚空藏菩萨得释迦牟尼佛三昧之义。”

　　黑樱月华道：“如今，释迦牟尼佛与阿閦如来俱灭，但大日如来、宝生如来、阿弥陀佛俱在，只是因佛祖之死而处于沉寂之中。大日如来、宝生如来、阿弥陀佛不死，法界虚空藏、宝光虚空藏、莲花虚空藏这三位菩萨明灯不灭，智慧亦不灭。金刚虚空藏菩萨和业用虚空藏菩萨，却是不太好说，或者说，十有八九已经被‘它们’控制。”

　　金公沉吟道：“但老夫还是不懂，‘它们’就算夺去了整个妙喜树，又能如何？夺了妙喜树，‘它们’便有机会，彻底切除混漠世界与天条之间的连系，令整个混漠世界成为魔星又或死星，若是魔道，这必定是一大胜利，但‘它们’应该志不在此。”

　　黑樱月华道：“‘它们’的目的，乃是……大虚空！”

　　轰然一声震响，金公动容：“这不可能！要打开大虚空，必须要……”

　　黑樱月华道：“不错，他们的目的，就是要彻底毁掉佛祖金身！佛祖虽死，但其金身依旧堵住了‘大虚空’，所谓‘佛祖’，表面上看，乃是佛门的最高境界，其实却是以自己的金身，前去堵住有可能这个世界的缺口……‘大虚空’。佛修空，魔修无，他们的极致，便是毁天灭地的‘虚空’之力。当年佛主就是因为发现，佛门修到极致，是没有前途的，这才极力促成佛道并谈，并亲手培养出了一个仙佛双修的齐天大圣。佛道并谈，天条升级，其实乃是佛祖牺牲自己，以他的金身镇住主世界的‘大虚空’。‘大虚空’的位置只有一个，所以‘佛祖’与‘天魔’也只能有一个。”

　　又道：“佛祖虽死，但是金身未灭。然而只要‘天魔’一出世，便能直接进入大虚空，连带着佛祖金身也会变成天魔魔躯，到那时，下位世界的所有佛都会死去，甚至是全都变成‘魔’，因为佛祖金身已经成为天条最重要的组成部分，整个天条也会随之崩溃，这便是仙界总是担心下一代天魔，比未来佛更早出世的主因。”

　　金公道：“此事极为隐秘，你又如何会知晓？”

　　黑樱月华道：“这并不重要，问题是，知道其中隐秘的，并不只有我，还有镇元子。只要毁了佛祖金身，天条马上就会被打回原形，因为神魔大战而变得极其碎弱的主世界，虚空破碎，很可能会重新打回大荒时期那只有一块大陆时的状态，不知多少人要因此而死。”

　　继续道：“此外，佛祖金身一灭，未来佛又未出世，大乘佛法马上就会被降级成小乘佛法，虽然比天魔出世要好一些，但是大乘佛法因为佛祖金身被毁而降级，所有的‘佛’就全都被降级成菩萨，三千世界不再有佛。更重要的是，‘大虚空’被镇元子所控制，若再与破天罪气、以及他自身的地祖神力结合，向下辐射，三千世界会被毁成什么样子，谁也无法知晓。”

　　金公道：“每个世界的菩提树的最高点，便是那个世界的‘虚空’，每一位如来，都是在他们所在的世界的‘虚空’证得‘菩提’，也就是‘佛’。佛修空魔修无，其实都是‘虚空’之力的正反两面。‘佛’的根源虽然是‘空’，但因为与天条融合，实际上已经化‘空’为‘有’，藉着大愿成就如来，与天条合成一体，堵住虚空。”

　　沉吟道：“理论上，所有的虚空都与主世界的‘大虚空’是相通的，镇元子登上妙喜树，进入‘虚空’，再往上跳至主世界的‘大虚空’，毁掉佛祖金身，看似可行，但实际上根本无法做到。主世界是上位世界，混漠世界是从世界，从大虚空往下跳跃容易，从下位世界的虚空，往上跳跃至主世界的‘大虚空’，根本就是不可能的事。”

　　黑樱月华道：“镇元子经过这近百年的准备，已经找到了从‘虚空’跳跃至佛祖金身所在的‘大虚空’的办法。为此，他必须要先登上妙喜树的最高点，夺得阿閦如来死后的金身。阿閦佛虽然已经死去，无法再发出佛光，但是金身还在，镇元子要进入大虚空，就必须要进入阿閦如来的金身，以阿閦如来的死后金身为‘宝筏’，进入大虚空。而这……就是我们杀他的唯一机会！”

　　轰然一响，金公喝道：“黑樱，你可知道，你这是在玩火？若是真的被镇元子成功了，其危害怕是不下于百年前的神魔大战。在未来佛还未出世的情况下，佛祖金身被毁，主世界立时便会毁去大半，众多的从世界将跟着灰飞烟灭。天条打回原形，魔道将像‘佛道并谈’之前一般，再无忌惮，为所欲为……”

　　黑樱月华道：“这的确是玩火！但这也是杀镇元子的最好机会。镇元子弄出了一次神魔大战，说不定就还能弄出第二次、第三次，只要他不死，天庭永远防不胜防。金公，你抛弃血肉之躯，自是不担心人参果又或是‘门’外的混沌之气的控制，是以，历代天帝才敢将如此重要的事交给你。但是天界中，到底有多少人被他暗中控制，谁又能够知晓？连瑶瑶殿下和嫦娥仙子可都差点吃了人参果。这一次，是我与师父藏在暗处，对他的计划进行观察，方才找到他的一个破绽，寻得一丝机会，但是现在，师父与我都露了形，下一次，他继续藏在暗处施为，谁又能继续防着他来？”

　　金公沉吟道：“他的……破绽？什么破绽？”

　　黑樱月华道：“不可说！”

　　金公道：“连我也不可说，却又要老夫配合你们？”

　　黑樱月华道：“正是！如果能够成功杀掉镇元子，接下来，只需要让未来佛比下一代天魔更早出世，主世界便有极大的可能在三万年后的下一次大劫来临之前，升级成大千世界，到那时，三千世界，再无浩劫。”

　　金公冷哼一声：“老夫觉得，你和你师父，似乎都漏掉了一件重要的事，或者说，都漏掉了，一个比镇元子更大的麻烦……”

　　黑樱月华道：“我知道金公说的是什么麻烦，但是那个麻烦，在三百年前就已经解决了！”

　　金公动容：“被谁解决的？”

　　黑樱月华道：“红！孩！儿！”


第890章 世界是个养殖场

　　天地一片苍茫，幻苍火云军凝云结阵，但并未继续进军。

　　他们配合天庭，三路出击，他们这一路，原本就是军吒利明王势力的薄弱之处，闯过君阳城后，遇到的阻碍，自没有另外两路大。

　　此时此刻，在他们的东北面，瑶瑶帝姬所率天兵天将，方自越过金彪城，便遇到分阴神主率领的众鬼神及其主力，其中更有西岳天宫碧霞元君及其所率战力，在战斗的重要关头突然叛变，差点乱了大军阵脚。

　　至此，众人才知连碧霞元君都已吃了人参果，为敌人所控制。

　　瑶瑶帝姬大军未到，幻苍火云军与西边金公所率的主力，又相隔太远，自然不敢继续深入，以免成为孤军。于是先结阵扎营，等待着瑶瑶帝姬大军。好在，虽然有碧霞元君的突然发动，但雷部主力也已经下界作战，最终还是以分阴神主的败退结束，对集结在妙喜树周围的敌军形成三面合围之势，已成定局。

　　那日夜里，云中军寨。

　　孙炎让两个坐骑美眉在门口守着，自己在以千载寒木临时搭建的屋子里，盘膝而坐。

　　在他体内，神灵分身坐于火中金莲之上，一方面，受到大圣显密真诀性命交圭的不断培养，另一方面，则以紫华少阳之火小心凝炼，现在，神灵分身已是越来越结实。

　　此时此刻，坐于金莲之上的神灵分身，有若一盏明灯，真龙之力与信仰神力结合在一起，穿透金莲之火，散出光芒，照彻他身体的每一个角落。

　　与此同时，他体内的先天五德，则以五德玄功不断运转，彼此循环，在大圣显密真诀的保护下，将神灵分身散出来的光芒，不断的吸收、汲取。

　　这是他花了许多时间，想出来的，将真龙之力化为己用的唯一办法。

　　不管真龙之力有多强大，它终究不是自己修炼出来的，说到底只是外力。而现在，他却是以神灵分身为明灯，将真龙之力的能量辐射而出，经过金莲和紫华少阳之火的锤炼和炙烤，化作光芒，再以《紫度炎度经》进行吸收和转换，把这神灵分身散出来的光芒转化为真火，然后，再以太上弥罗高上玉皇五德玄功，以自身为宝库，将真火化作五行玄气进行存神。

　　唯有如此，他才能将强大而霸道的真龙之力，当作近乎无穷的能量来源，化作自己可以使用的玄气。在这样的修炼中，真龙之力就像是不断发出热源的太阳，而他自身的先天五德之体，则像是一个强大的蓄电池，将原本自己难以控制的太阳，通过热电转换，变成自己可以使用的电能。

　　他就这般修炼许久，忽觉额间隐隐发热，心中一动，于是强行张开九灵太妙金眼。

　　灵魂仿佛扭曲了一下，回过神来，他已经离开了时间线，来到龟山的入口。

　　他沿着山道而上，来到山腰处，然后便看到了侯瑶琼。

　　侯瑶琼立在那里，仙裙垂地，彩绫轻飘，髻上木籫斜插，对襟的仙衣沿着酥胸披下，内中衬着雅致胸兜，裙裳修长，体态轻盈而又袅娜。

　　“侯姐姐！”孙炎欣喜地踏上前去。自那日，在“魔猴”事件的最后一刻，侯姐姐带他进入归墟，为他补天浴日，成就五德之身，在那之后，他虽然也曾几次张开太妙金眼，但都一直未能进入龟山。虽然侯瑶琼向他保证，她不会有事，但孙炎心知，侯姐姐在时间线上已经死去，而归墟虽然是“时间之极致、空间之尽头”，但终究并未脱离时间线。

　　直到现在再次看到她，他才终于放心下来。

　　侯瑶琼看着他，讶道：“你体内的五行玄气，比上一次见你高出了不知多少。虽然你已经是先天五德之身，但按理说，修行进度也不该如此的快，这是怎么回事？”

　　孙炎将自己修炼《太上弥罗高上玉皇五德玄功》、并开始慢慢将真龙之力转换成自身修为的事告诉她。

　　侯瑶琼微微一笑：“原来是这个样子！从上次为你补天浴日，到这次将你唤来，你所在的时间线上，应该也就是几个月的时间。虽然你已有五德之身，但按理说修炼速度也不该如何的快，姐姐本是怕你急于求成，误入岐途，入了魔道。不过若是去修了天帝宝典，那倒是正常的事。”

　　拉着他，在石桌旁坐下，为他斟了杯茶，与他相对而坐，道：“我看你现在所处的时间点，时空颇有一些紊乱，不似正常现象。时空会出现这般波动，一般都是有大事发生的征兆。此外，又有四条虚线从你所在的时间点的两万年前，也就是大荒时期隐约划来，与‘返天回日’略有一些相似，到底出了何事？”

　　孙炎道：“事情是这样子的……”将自己所知道的事全都向她说出。

　　侯瑶琼飘到崖上，看着极远处的时间河流，沉吟道：“刑天、共工、蚩尤、夸父四大尊者再现……难怪会有四条虚线从大荒时期，与你们的时代相通。你与天庭三路进军，避开刑天，的确是最正确的做法。如今天条已经极是完善，就算是这种上古大能，也难以有所作为，唯有刑天，不但实力远胜于其它三者，且不受天条压制，他受封战神，以‘战’为名，因为这战神名号是天帝所封，天条不但不会压制他，反会予他气运。”

　　紧接着又疑惑的道：“按你这么说，你的那位黑樱姐，的确是在与镇元子一伙为敌，而且显然已经到了决战关头，但她到底有什么来历？她哪来的自信？”

　　孙炎来到她的身后，摇头道：“黑樱姐一向神神秘秘的，她所做的事情，其实我也弄不清楚。而且，她明明已经叛出天庭，投入魔道，但这一次，竟然能够请得金公和雷神天尊下界，一同对付共工和蚩尤，李尘大哥好像也是她请出来的。”

　　侯瑶琼道：“但是，她和镇元子两个人，到底是在做什么？镇元子控制金吒，又让他的徒弟清风混入阿比罗提世界，如果说，他的目的只是为了区区一个混漠世界……”娇躯忽的一颤。

　　孙炎道：“姐姐？”

　　侯瑶琼道：“不，他的目的，绝不可能只是一个混漠世界，而是……佛祖金身？”

　　转过身来，看着孙炎：“如果是这样的话，你的那个黑樱姐，根本就是在玩火啊？”

　　孙炎看着侯姐姐，疑惑的道：“佛祖金身？”

　　侯瑶琼道：“你有所不知，又或者说，绝大多数人都不知道，因为这事关‘佛道并谈’的具体内容，也是‘佛’之所以是‘佛’的一大原因。其实佛道并谈，天条升级，佛门成功融入天庭，小乘佛法升级成大乘佛法，看似佛门占到了极大便宜，但事实上，佛门也做出了极大的牺牲。每一位‘佛’，其实都是一位牺牲者，他们享受着至高无上的荣誉，却也身处在炼狱之中，乃是真正的‘我不如地狱谁入地狱’！”

　　孙炎道：“怎么说？”

　　侯瑶琼道：“你可知道，这一整个‘宇宙’，从开辟之初到现在，一共经历了多少万年？”

　　孙炎回想着以前小萌老师给他上过的课程，道：“据说是，三百万年？”

　　侯瑶琼道：“不错！在这三百万年间，世界在不断的自我繁殖和成长。在几乎所有的时间里，它都在混元神族的控制之下，一般来说，混元神族很少出现在这个世界，他们乃是以他们的代言人，奴役和压迫这个世界，‘真龙’便是他们在上上劫中的代言人。但是在许久以前，因为某个女神对混元神族的背叛，外界与此间相通的‘门’被彻底的关闭，混元神族再也无法进入这片原本隶属于他们，在他们眼中如同养殖场一般的天地。虽然如此，他们却仍在利用他们在这个世界的代言人，以及三万年一次的天地大劫，不断的摧毁这个世界。不管这个世界怎么成长，每一次的天地大劫，都会将它打回原型，他们的目的很是简单，就是无论如何，不能让这个世界升级成大千世界……”

　　孙炎道：“这是为什么？”

　　侯瑶琼道：“因为混元神族所在的，便是一个大千世界，我们所在的世界，其实是一个下位世界。又或者说，这个世界，原本就是混元神族开辟出来的养殖场……”

　　孙炎低声道：“姐姐，你说的养殖场，意思难道是……”

　　侯瑶琼道：“嗯，我们人类，原本并不属于这片天地，而是混元神族养殖在这个天地间的生物，或者说，在‘门’被关闭之前，所有人类，都是混元神族的……食粮！”

　　孙炎一震……竟然是这个样子？


第891章 人族起源之秘

　　在许久以前，这个世界乃是高居于众生之上的，上位世界的混元神族开辟出来的养殖场，所有的人类都是家畜一般的存在，是混元神族的口粮。

　　这种事情，若是传了出去，不知会让多少人震惊和绝望。

　　但孙炎却是知道，这很可能便是事实，也是人类最初的来历。

　　这种情况，一直到那通往上位世界的“门”，被某个背叛混元神族的女神关闭为止。在那之后，人类才开始在一定程度上，摆脱混元神族的压迫。而现在，混元神族仍在想方设法，想要让他的代言人从内部将门打开。

　　他道：“那混元神族，不想让我们所在的这片天地，成为大千世界的原因……”

　　侯瑶琼道：“只要一直保持着我们的弱小，让我们的世界始终无法升级，那么，终有一天，他们能够将门打开，然后继续奴役我们，甚至是直接毁了这个世界。但如果，让我们成功的升级成大千世界，到那时，他们是大千世界，我们也是大千世界，我们又何必非得怕他们？混元神力为何强大？因为它原本是上位世界的力量，是这个世界的开辟之力。但是在我们的这个时代，自从三清出现，创建道门，仙道发展极快，经过两三万年的发展，便连来自上位世界的混元神力，也不再占据绝对的优势。现在我们之所以无法抵抗混元神族，是因为他们已经成长成‘大人’，而我们的世界还是‘孩子’，再加上上下位的关系，我们根本无法抵挡他们，但一旦我们的世界也升级成大千世界，需要害怕的反而是他们。”

　　孙炎吁了一口气……这才是身为混元神族的代言人的真龙、地祖无论如何都要制造天地大劫，毁掉好不容易成长起来的天地的主要缘由？

　　侯瑶琼道：“这种事，其实我原本是不应该告诉你的。因为与上位世界相通的‘门’虽然已经关闭，但混元神族的力量，仍然能够在一定程度上渗透下来，尤其是在三万年一次的大劫之中，这种影响更是会变得极其强大。一个人，若是知道有这样一种高高在上的力量，就会忍不住的去思索，去关注，然后不知不觉，生出敬畏，受其奴役。因为对于人类来说，‘它们’的的确确是创造了这个世界、甚至是创造了人类的神灵，虽然他们造出人类的目的，原本就是为了他们自己。幸好你已经得了大圣显密真诀，只要自我意志坚定，便不会再受到这种力量影响，否则我也不敢对你说这些。天庭以各种手段，禁止这种事为世人知晓，这也是其中一个重要原因。敬神拜神乃是人类天性，一旦知道，还有这种高居于众生之上的存在，大多数人并不会思索它背后的重要意义，只会凭着本能，心生恐惧和害怕，反过来求神拜神，被混元神族所利用。反倒是妖族，大多都只是这个世界自生自成，不是混元神族造出，并不会受此影响。”

　　又道：“当然，自天条出现后，这种影响已经削弱到了极点。若是以前，单单凭着门外渗进来的那股强大意志，人类便会自相残杀。而这一次，若不是镇元子从中弄鬼，令得天魔出世，靠着佛道并谈之后已经升级了的天条，虽然依旧会有劫数出现，但原本并不会出现一百年前那种天地大劫，如果……我能够成功的杀掉镇元子……”

　　孙炎道：“那，帮助我们，将通过外界的门堵上的那个女神是……”

　　侯瑶琼道：“她的姓名无关紧要，一般来说，我们都是将她称作‘女娲’，而她其实也很难说是在帮助我们，或者说，她其实是在帮助她自己。”

　　孙炎道：“怎么说？”

　　侯瑶琼道：“你可知，大千世界生灵无数，为什么混元神族却偏偏要伺养人类？这个秘密，却是由一个今人所不知道的秘密途径传下来的。却原来，在混元神族所生活的世界，曾经发生了一场大战，绝大部分混元神族，都因此惨死。混元神族，拥有漫长的寿命，但是这种‘漫长’，只是相对于下位世界的我们来说，就像我们这些中千世界的人，相对于小世界的人，寿命同样也很‘漫长’，往往一个小世界由生到灭，我们都还活着。求长生，是混元神族里每一个人的生活目标，直到有一日，开始有人发现，只要通过特殊的手段，将其它混元神族炼成‘果实’，将其服下，就可以延长寿命，并增强自身的力量。这个消息，很快就传了开来，紧接着便是肆无忌惮的杀戮，每一个人都要杀人，吃人，即便是想要与其它人和平共处的混元神族，也挡不住别人想要杀他、吃他。那是一场巨大的灾难，混元神族经过这场大变动，活下来的已是少之又少。”

　　孙炎道：“将自己的同伴炼成‘果子’，吃下之后，延长寿命……这不就是人参果？”

　　侯瑶琼道：“人参果原本就是混元子所炼，想来，身为混元神族在我们这个世界的代言人的他，已经得到了这种手段。而天庭在得知‘人参果’的真相后，也极力隐瞒着与它相关的事，因为，靠着吃人便可以延长寿命，这种事若是传出去，以后难保不会有大神通者会以这种方式，求取长生，莫说天界，便是连仙界的天尊、天王那种级别的，都也一同瞒着。只因为，不管如何修行，人都有寿命将尽的时候，害怕死亡是每一个生灵的本能，一旦知道靠着这种手段，能够获得长生，谁也不敢保证他会做些什么。”

　　孙炎低声道：“难怪，在这之前连仙界的五岳大帝，各部天尊那种级别的人物，似乎都不知道‘人参果’的真相。”其实仙界也有许多能够延年益寿的仙丹妙药，求仙也等于是在求长生，但是这种仙丹妙药极难获取，而仙道更是缥缈难测。然而，将那些弱小的凡人抓来练丹，吃下之后便能得到长生，这种事却要比仙道容易得多，这种手段一旦传播开来，不知多少人会因此而被害，甚至有可能形成大神通者的互圈地盘，杀人为食。尤其是仙界中的掌权者，若是有心，更是能够为所欲为。

　　侯瑶琼道：“其实天条在这一方面，已经防范得极是严密，要炼制一颗人参果，往往需要毁掉一个甚至更多个小千世界，斗部的‘夜光金精’已是将所有小千世界的位置，都投射在星盘之中，任何一个小千世界的突然消失，又或是众多小世界的莫名失踪，马上就会引起天庭警觉。而对于魔道，任何一颗魔星，哪怕是无人居住的小千世界，都是宝贵资源，绝不允许任何魔头将它破坏。镇元子以前炼制的人参果，都是趁着佛道并谈前、天条还未完善时悄悄炼制，而这一次，人参果之所以会再次出现，应该是金吒趁着神魔大战，以混沌钟藏了一整个中千世界，在混沌钟内偷偷炼制人参果，方才不为天庭所觉。”

　　继续道：“我们且回到混元神族之事。为了长生，混元神族自相残杀，杀到最后，混元神族自身寥寥无几，再杀下去，整个混元神族将由此而灭，就算最后剩下的那个人，能够拥有漫长的寿命，那又有何用？这种吃人的手段，只能够让人长生，却无法让人永生，等所有人全都死尽，他也同样会死。和谈势在必行，但是，大家又都想要活得比其他人更久，谁也不相信谁。于是，有人开始想出来了一个主意，而这个主意，获得了剩下的所有混元神族的认同。因为，在无数次的吃人之后，他们开始发现，除了吃自己的同胞，吃其它任何的生物都无法获得长生，但是，以他们自身的细胞为胚胎培养出来的、酷似他们的生物，同样可以拿来炼制长生之药，而且同样有效。于是，他们在下位世界开辟出了一块天地，将他们自己的细胞，培养出了一种极其酷似他们的生物，并将这种生物，放入这片天地，当作牲畜一般伺养，并定期收割，以之炼制长生之药……”

　　孙炎再次一震：“也就是说，我们人类，其实是混元神族的……克隆人？”


第892章 破碎虚空的背后

　　侯瑶琼道：“克隆人？”

　　孙炎道：“就是以自己的细胞为胚胎培养出来的，与自己相似的人类。”

　　侯瑶琼道：“若是如此的话，可以这般认为。不过，为了区别于自己，混元神族将所有的胚胎，都造成上身与他们相似，却拥有‘两条腿’的生物，而他们自己却是人身而蛇尾。”

　　孙炎喃喃的道：“想不到竟然是这个样子。”

　　最初的人类，其实是混元神族的克隆人？

　　难怪许多传说中，都有上古神灵以自己的模样“造人”的说法。

　　孙炎道：“那女娲娘娘……”

　　侯瑶琼道：“在混元神族中，女性地位低下，在那个世界里，女性可以说完全就是男性的奴隶又或者说是财产。在那一场为求长生而展开的大战中，女性不但无法保护自己，反而成为最先被屠宰吃掉的目标。而女娲在那个世界里，大约算是女性中少有的神通者和反叛者，为了阻止那一场几乎毁灭掉整个世界的大战，她与她的同伴，开始研制一种病毒，经过长期的研究，她和她的同伴发现，混元神族的血液中，有一种神秘的因子，就是这种神秘因子，让每一个混元神族都变成了可以用来炼制长生药的药材，而通过他们所研制的病毒，可以撕毁掉每一个混元神族体内的这种神秘因子。”

　　孙炎道：“既然这场大屠杀，是因为‘吃人’就可以‘长生’，那毁掉这种可以让人长生的因子，让所有人都失去杀害同族的理由，这就是他们的目的？”

　　“是的，只要吃人不再能够长生，那这种杀戮就变得毫无意义……这就是女娲和她的同伴的想法。”侯瑶琼道，“但是那个时候，那些剩下的混元神族，已经开始建立养殖场，但是在停止战争的同时，他们并没有放弃追杀这些反叛军，尤其是像她这种敢于反抗‘男性尊严’的女性，更是在他们的追杀之中。因为那个时候，剩下的女性已经变得极少极少，他们容不得任何一个女性反叛者。在病毒试验的最后关头，那些人杀入了女娲的基础，几乎杀光了所有的反叛者，却也让试验出现了意外，病毒像瘟疫一般扩散、漫延，摧毁了每一个混元神族体内的那种因子，同时也让他们的细胞开始变异，剩下的混元神族，全都变成了怪物，女娲在最后的关头，伤痕累累的，逃到了这个被当作养殖场的世界，并从内侧关闭了‘门’。”

　　孙炎道：“那女娲补天的传说，难道就是女娲关上了通往上位世界的大门，让那些已经变成怪物的混元神族无法进入，收割被他们养殖的‘人类’？”

　　侯瑶琼道：“不，女娲补天，补的其实不是通往上位世界的‘门’，而是……‘大虚空’。”

　　孙炎道：“大虚空？”那又是什么？

　　“因为那场病毒瘟疫的漫延，女娲可以说是，最后一个还没有感染病毒，变成怪物的混元神族，”侯瑶琼道，“她逃到了‘门’的这一边，将‘门’从这一侧完全堵死，以为自己已经安全，却没有想到，人类中竟然有神通者，这些神通者，在‘牧羊者’的带领下，疯狂的攻击她，想要将‘门’打开。所谓的‘牧羊者’，乃是创造这个世界的混元神族造出的，代替混元神族管理这个世界的‘代言人’，它们是混元神族所造出，那些混元神族的命令，就是它们存在的意志，这些‘牧羊者’，是这片宇宙建造之处就已经存在的‘最初的生命法则’，每三万年出现一个。当然，这‘三万年’指的是我们所在的主世界的时间，天上一日，地上一年，混元神族所处在的，是我们的上位世界，我们的‘三万年’，对他们来说不过是短短数年。真龙、地祖……全都是这些应天地而生，完全听从于那些混元神族的‘牧羊者’，之所以唤作牧羊者，是因为，对于那些创造我们的混元神族来说，我们‘人类’存在的价值，不过就是被圈养的‘两脚羊’。”

　　孙炎道：“那跟随这些‘牧羊者’一同攻击女娲的那些人类神通者，又是怎么一回事？既然人类对于那些混元神族来说，只是被养殖的牲畜，那他们怎会给人类修炼神通的机会？”

　　侯瑶琼道：“那是那些混元神族的一个游戏。”

　　孙炎道：“游戏？！”

　　侯瑶琼道：“据说，混元神族虽然可以靠着吃自己的同胞来长生，但那味道实在不好，同样，以他们的细胞作为胚胎，养殖出来的人类也是一样。于是，在开创这片天地的时候，他们设计了一个缺口，这个缺口唤作‘虚空’。它并不是连接上下位面的门，但却提供给下位世界的人类一个‘飞升’的机会。他们让‘牧羊者’教给人类一种修炼法门，然后给人类以某种宗教式的希望。那种修炼法门，其实就是我们现在所说的‘混黄之道’，只要按着那种法门进行修炼，其中的强者，修至最高境界，就可以‘破碎虚空’，飞升进入上位世界……”

　　孙炎道：“然后成为混元神族之一？”

　　侯瑶琼道：“不，飞升以后，就会自动被送上他们的餐桌。能够‘破碎虚空’，飞升到他们餐桌上的，都是人类中的佼佼者，无病无痛，身强体壮，是最上好的‘二脚羊’，再加上修炼了他们所提供的‘功法’，身体经过改造，对他们来说，不需要煮不需要烤就已经是外焦里嫩，洗一洗就可以吃了。”

　　孙炎：“……”他想象着远古时期的修行者，辛辛苦苦修炼有成，终于破碎虚空，成功飞升至更高的天地，以为自己终成神仙，结果发现自己被摆在餐桌上，一群怪物手拿刀叉对他流着口水的场景……

　　候瑶琼道：“当然，除了让人类中的佼佼者自己变得‘外焦里嫩’之外，那些混元神族，还有一个另外的目的。修炼混黄之道的，要将大量的地水风火炼为己用，在穿越虚空时，他们会带着这些地水风火一同‘飞升’。飞升的过程中，他们所带走的地水风火，会被虚空吞噬，消弥于无形，这样……”

　　孙炎道：“这样，这个世界就永远没有变成‘大千世界’的机会？”

　　侯瑶琼道：“不错！一来，他们需要让这个世界拥有一定的生命力，让活在这个世界里的人类可以自我繁殖、生生不息，甚至是保持着足够让他们‘食用’的数量，让每一个混元神族都可以吃到这种长生之果，以免再次发生那种为了争抢长生机会所引起的战争，但是另一方面，他们又绝不能让这个世界，成长到‘大千世界’。那样的话，这个世界就会脱离他们的控制，而这种修炼混黄之道的‘飞升者’，每出现一个，便等于是在这片天地上挖走一块肉。就像是一个孩子，孩子一边在不断的长大，另一边却又不断的被人从他身上挖走血肉，这样，他就会永远保持着虚弱和弱小……”

　　孙炎低声道：“所以，天庭建立之后，第一件事就是禁止所有的‘混黄修炼’，大力提倡‘炼精化气’又或是‘存神交感’这样的修炼方式？而就算到了真人级别，所做的也是吸收山川气运，而不允许炼化山川？”炼化山川，等于是在天地间“挖肉”，而吸收气运则要好上许多。非要类比的话，等于是利用太阳光作能源、和直接毁掉太阳的区别。


第893章 牧羊者

　　侯瑶琼道：“‘虚空’，乃是创造这片天地的混元神族玩的一场游戏，每一个世界都会有一个‘虚空’，而主世界的虚空被我们称作‘大虚空’。‘大虚空’位于我们所身处的一整个三千世界的顶点，就算是天条也无法覆盖。女娲虽然从这一边关上了‘门’，但她一开始并不知道大虚空的存在，也未想到除了‘牧羊者’之外，这个世界还有那么多的神通者。虽然她关住了‘门’，但她无法挡住从门外透进来的，这个世界创造者的意志，那些神通者全都被操控，疯狂的攻击她。她原本就伤痕累累，虽然杀了一大批人，却还是被那一劫中的牧羊者‘真龙’逃了。她以随身所带的五色石，堵住了‘大虚空’，自己却也奄奄一息，且一直要守在门边，以免‘牧羊者’前去将它打开。但她又不知道牧羊者会在暗中做些什么，于是，她以她自己的细胞‘捏土造人’，造出了太妙一族，让那些太妙天女去与牧羊者战斗，结果还是未能挡住天地大劫，太妙一族几乎死尽，世界再次被打回了原形。”

　　又道：“混元神族的寿命，自是要比我们长上许多，在她生命中剩下的时间里，她从人类中挑出了三个人，将世界的真相告诉他们，并教给他们各种大神通。那三个人，也就是我们现在所说的‘三清’，三清斩杀了真龙，将他们的衣钵传了下来，最初的仙人如东王公、西王母、广成子等都是他们的徒弟。靠着三清遗命，群仙编子天丑地，创神鬼二道，建造了天庭，并以‘三清天’挡住了‘门’。那个时候，女娲也已经死去，但却留下了属于她的混元神力，三清遗命，得混元神力者即为天帝，而第一代天帝，便是当时下界的人皇颛顼。”

　　没有想到“天庭”和“天条”的背后，竟然还藏着这样的隐秘，而天帝的力量，竟然是女娲娘娘留下来的混元神力，难怪比真龙之力还要强大。

　　侯瑶琼道：“因为三清得到了女娲的亲身传授，其中的玉清上人更以‘回天返日’之术，得到了前面数十劫中，人类的各种秘法，所以在上一劫中，人类的起点从一开始就非常的高。上上劫中，真龙率着龙族，可以纵横四海，压迫所有人族，唯有女娲娘娘自己造出的‘太妙一族’能够勉勉强强与龙族战斗，却也无一个是真龙敌手，但是上一劫中，三清从一开始就斩杀了真龙，天地大劫之后并无多久，人类中大神通者便相继出现，东王公、西王母等三清传人，更是开辟仙界，暗助黄帝一统人间。‘真龙’与‘地祖’的力量相差不多，一个可以为祸天下，一个却只能藏在暗处，连面都不敢露，可以说，全是靠了女娲娘娘的相助。”

　　又道：“但是，天条覆盖了三界，挡住了‘门’，加深了新生的小世界、小千世界与主世界的联系，让主世界能够更加健康的成长。但是对于‘大虚空’却是不起作用。而大虚空虽然被女娲娘娘用五色石补上，但随着她的死，五色石的力量也在消退，最终，大虚空再次出现。大虚空的位置处在整个世界的最高点，无法覆盖‘大虚空’，天条就有漏洞，佛修空，魔修无，佛魔二门便是借着这个漏洞脱离天条的控制。为了弥补这个漏洞，道门与佛门开始谈判，最终令天条升级。佛主登上了‘大虚空’，以金身代替已经失去力量的五色石，佛法与天条融合在一起，佛光笼罩三千世界。而天条也藉着与佛法的融合，覆盖了大虚空，佛与魔的修行方式，乃是‘虚空’的一体两面，佛祖镇住了大虚空，魔道自也被压制到了极点。只是，事实证明，即便是‘佛道并谈’后的天条，也仍然是有破绽的，一百年前的天魔出世，便证明了这一点。”

　　孙炎道：“所以，镇元子和‘它们’的目的，是要毁掉佛祖金身？”

　　“十有八九，”侯瑶琼道，“虽然造成了神魔大战，四百多个中千世界被毁得只剩近两百个，但是按你所说，主世界虽然变得极其脆弱，天庭甚至不得不将主世界的玄气抽离，来保持它的稳定，但至少，主世界并没有遭受到太大的破坏，我猜，这是因为佛祖虽死，金身犹在的关系。现在，魔道的高层想必也已经意识到神魔大战期间，他们是被地祖利用了，魔道的目的是一统三千世界，不是要毁掉三千世界，恐怕他们也不敢再在主世界搅风搅雨，主世界崩溃，对他们可也没有好处。镇元子这一次的目的，多半是要彻底毁掉佛祖金身，佛祖一死，天条马上被打回最初的雏形，从世界里所有的‘佛’将全数降级成菩萨，世间再无一佛。原本已经极是脆弱的主世界，也会因为佛法的崩溃而出现各种天灾地劫，甚至被打回大荒时期那只有一块大陆的情形。主世界崩溃，必定会影响到从世界，到时，又不知有多少世界毁灭，那些中千世界，能够剩下几十个便已不易。”

　　孙炎道：“但是，大虚空既然是主世界的最高点，镇元子却在混漠世界搅风搅雨……”

　　侯瑶琼沉吟道：“所有的从世界，最初都是从主世界分裂而来，所以，主世界存在着‘虚空’，主世界之外的每一个从世界就也都存在着虚空。在不同的世界中，以无上大愿证得菩提，用金身镇住‘虚空’的，就是那个世界的‘佛’，每一个世界只有一个‘虚空’，所以每一个世界也只会有一个‘佛’。只不过，唯有从主世界的‘大虚空’飞升，才能飞出这片宇宙，而其它世界的修行者，就算‘破碎虚空’，也只能到达上位世界或者是主世界的虚空。理论上，就像金字塔一般，所有‘虚空’都是一层层的，通往主世界的‘大虚空’，而菩提树是通往‘虚空’的阶梯。不过要从‘大虚空’向下辐射容易，要从‘虚空’往上跳跃，进入‘大虚空’极难，所以佛有千千万万，‘佛祖’却只有一个。不过镇元子既然这样做，必定是找到能从混漠世界的‘虚空’往上跳跃，进入‘大虚空’的办法。一般人就算进入‘大虚空’，没有天魔、佛祖级别的修为也只是死，但他原本就是‘地祖’，自然没有问题，只是，这其中，仍有一些很奇怪的地方……”

　　孙炎道：“奇怪的地方？”

　　侯瑶琼道：“不管是镇元子，还是你的那位黑樱姐，都有一些奇怪。按照你所说的，不管是镇元子还是那位黑樱月华，似乎都把这一战，当成最后的决战，但问题是，对于镇元子来说，他为什么这般的着急？从第一次神魔大战到你所在的时间点，不过就是一百年，金吒和香象菩萨、水德星君等等，藏得如此之深，他只要慢慢谋划，以后大有可为，他为什么这般的着急？这一战，他要是不成功，他在仙界、魔界的种种布置全都会暴露出来，这种孤注一掷的作法，实在不像是他的作风。而对于那位黑樱月华来说，更是这样，看她的布局，似乎从一开始就已经知道镇元子的目的，藏住妙喜树、弄出杨柳宝藏等等，都是恰到好处的干扰了镇元子，又恰到好处的让他把计划进行下去。如果姐姐没有弄错的话，她这种作法，根本就是在玩火，她想要在妙喜树内，杀掉镇元子。但是现在杀掉镇元子又有什么用？杀掉一个镇元子，并不能解决天庭和这片天地最大的威胁……”

　　孙炎想要问为什么，心中却是一动：“姐姐，你前面说，像真龙、地祖这样的‘牧羊者’，三万年一劫，每一劫都会出现一个？你刚才将神魔大战之前，说成是‘上一劫’，真龙所在的是‘上上劫’，也就是说……”

　　侯瑶琼轻叹一声，道：“是的，离我们最近的天地大劫，就是一百年前，也就是说，继‘地祖’之后，新的‘牧羊者’已经出现，而我们却根本不知道他是谁。地祖是上一劫的，就算不管他，随着时间的流逝，他慢慢也会变得衰弱、死亡。黑樱月华既然那么早就看穿了镇元子的计划，那她早点通知金公，完全可以从一开始就破坏掉镇元子的计划，她为什么非得给镇元子这样的机会，再逼他做这样的决战？要知道，要是被镇元子成功了，牺牲将会无比惨烈，而就算真的成功杀掉了镇元子，那又怎样？镇元子虽然给天地造成了莫大的灾难，但他已经是上一劫的了，我们现在，有比镇元子更可怕的敌人需要对付，毕竟镇元子已经露了形，而新的‘牧羊者’到底是什么样的人，有什么样的能力，大家都还一无所知，为了杀一个镇元子，去冒这样大的险……”

　　听着侯姐姐的疑惑，孙炎亦不由得心生疑问。

　　※※※

　　时间线内，时光往回倒流些许。

　　轰然的雷声，在虚空中震动：“这一劫的‘牧羊者’，三百年前，就已经被红孩儿杀了？”

　　黑樱月华立在那里，轻声道：“或者说，三百年前，红孩儿就已经跟现在这一劫的‘牧羊者’……同归于尽了！”


第894章 目的何在？

　　金公散出大圆金光，内中能量涌动，仿佛象征着他心中的震动：“这是没有道理的事，三百年前，天地大劫都还未过，这一劫的‘牧羊者’，怎会在三百年前就已出现？”

　　黑樱月华道：“实际上，我们以往对‘牧羊者’所知不多，若不是红孩儿在死前，将他所知道的一切全都告诉了正明魔母……也就是杨柳观音，只怕我们现在都还不知道‘牧羊者’的真正来由。其实‘牧羊者’并非是在天地大劫之后方才凭空出现，而是在天地大劫之前的几百年里，就已经在慢慢生成。三百年前，镇元子犯下了一个大错，他想要用人参果来控制红孩儿，但却没有想到，他不但未能控制住红孩儿，反让红孩儿与这一劫中‘牧羊者’同归于尽……”

　　金公沉声道：“根据过往的研究，‘牧羊者’就算死了，他的力量也会被遗留下来，祸害人间，就比如破天罪气、灭地罪气、阴幽罪气，它们原本是以前各劫中的‘牧羊者’所使用的力量，在它们的主人死后，化作祸害天地的恶气。在上一劫之初，三清虽然斩杀真龙，却未将它彻底消灭，便是因此，若是直接杀了真龙，真龙之力同样会化作祸害天地的恶气，是以，三清只将真龙一分为九，九子合一，方才能够让‘真龙’再现。这样，虽然留下了真龙复出的隐患，但并未让真龙之力变成恶气，直接祸害三界。你说，这一劫中的‘牧羊者’已死，但是天地间并未出现新的恶气……”

　　黑樱月华道：“因为红孩儿不但杀掉了这一劫的‘牧羊者’，连它的力量也一同毁去。”

　　金公喝道：“黑樱，你要老夫如何相信你的话？也许你说的是真的，但同样也有可能是假，也许你亦已吃了人参果，被镇元子利用而不自知，也许你别有居心，想要相助魔道，令天庭与镇元子同归于尽，好让魔道一统三界……”

　　黑樱月华道：“我知金公难以相信，不过金公或许不相信我，但可以相信另一个人！”

　　金公冷然道：“你师父么？这三千世界，若是真的有人相信她的话，那必定是被她玩傻了！”

　　黑樱月华道：“金公这话深得我心，幸好我说的不是她！”从怀中取出一块锦布，捧上前去，朝着金公，将盒子慢慢打开。

　　金公盯着布中之物，蓦的动容。

　　黑樱月华将其收起，退了下去。

　　金公沉吟片晌，方才缓缓的道：“你说的……难道是真的？”

　　黑樱月华道：“如此大事，小女子怎敢欺瞒金公？”继续道：“金公，这一劫的‘牧羊者’已死，连他的力量也被毁去。只要我们成功的杀掉镇元子，下一位‘牧羊者’要到两万九千年后才会出世，在这两万九千多年里，天地间再无‘牧羊者’，我们不用担心会有谁将‘门’打开，也不用担心会再出现这种令天地崩溃的劫难，虽然在这期间，魔道仍然是仙界的大敌，但金公亦知，魔道的目的是一统三界，不是毁天灭地，一百年前的浩劫，他们自己亦是后悔莫及。”

　　继续道：“没有‘牧羊者’干扰，只要能够在两万九千年间，保持天地的稳定，那在下一次大劫出现前，主世界升级成大升世界的可能性极大，一旦成功的在这段期间内升成大千世界，‘大虚空’将彻底消失，同时再也不用担心‘门’被打来，因为我们所在的世界，与混元神族所在的世界，将不再是上下位面的关系，而是平行世界之间的关系，只要我们这一边不放开，他们根本不用想进来，就算来了，大家都是大千世界，这里是我们的主场，谁强谁弱还不一定。当然，在这期间，魔道仍然会与天庭争夺对世界的主导权，但他们绝不会去妨碍主世界的成长，宇宙越大，世界越多，对于魔道来说，可供藏身和控制的地盘也越大，这片宇宙升级成大千世界，同样也是他们所乐见其成的事。”

　　金公道：“虽然你说的有理，但是，你以佛祖金身为饵，去诱杀镇元子……”

　　“只有镇元子才能够进入‘大虚空’，所以，当这个计划进行到最后一步时，他必定会出来。”黑樱月华道，“镇元子已经知道，这一劫的‘牧羊者’被杀的事，因此，他必须要赌这一把，毁掉佛祖金身，令在神魔大战之后已经变得极是脆弱、只是靠着佛道并谈之后的天条勉强维持的主世界崩坏，这一局他若是赢了，在下一劫来临之前，主世界怎么也无法升级，就可以等到下一位‘牧羊者’出世。而对于我们来说，不借着这一次机会杀掉他，并将他的势力加根拔起，谁能肯定他以后还会做些什么？还有他的地祖神力，若不设法毁去，就算他死了，地祖神力化作祸害天地的罪气，同样也会影响到主世界的成长。金公，这是一个机会，只要镇元子一进入妙喜树，他就已经败了，接下来，其实就是看他被杀之前，会拖多少人下水，对他来说，这是垂死挣扎的反扑，而对我们来说，这是一个莫大的机会。”

　　金公思索良久，道：“也罢，老夫便信你这一次，与你一同赌这一局。然而，不管你如何设计，要杀他都不是一件容易的事，要毁他的地祖神力，更是难上加难。”

　　黑樱月华道：“大军无法进入妙喜树，是以，进入妙喜树的，只能是选出的高手，这一点，不管是对我们还是对镇元子、九焚纣魔、军吒利明王都是一样。”

　　金公道：“既如此，老夫便亲身进入妙喜树。”

　　黑樱月华道：“不可！虽然我与家师已有安排，但谁也不敢保证是否会出现意外，再加上，镇元子狗急跳脚，谁也不知道他会做些什么。尤其是那些暗中吃了人参果的人，一旦镇元子发现自己没有活路，又知这一劫的‘牧羊者’已死，那在最后关头，他必定会发动所有吃了人参果的人，因为他一死，这些人便已没有用处，因此，金公必须要在外头坐镇。而其它人也未必擅长这种战斗，因此，希望进入妙喜树的人，可以从天雷有道和顺逆皆杀中选出，这种事情，他们更加适合。另外，有两个人，必须要进入妙喜树，一个是瑶瑶殿下，一个是杜香香。”

　　金公讶道：“瑶瑶为何非进入不可？她虽有女娲神力，但经验不足，若是落在镇元子手中……”

　　黑樱月华道：“目前我无法向金公解释，但瑶瑶却是必不可少之人，其他人根本杀不了镇元子。”

　　金公沉吟道：“若说瑶瑶进入妙喜树，还可以解释一下，香香又为何非得进去？她在六甲奇门上，确实天分颇高，但天庭中，精通奇门遁甲而又更有战斗经验的高手，总也找得出来，而她虽是果位中人，但目前并无果位。”

　　黑樱月华道：“必须要让香香随瑶瑶进入妙喜树的原因，只有一个。”

　　金公道：“哪一个？”

　　黑樱月华道：“杀、瑶、瑶！”

　　※※※

　　龟山。

　　侯瑶琼疑惑的道：“那黑樱月华的目的，到底是什么？我总觉得她做的事情有些古怪。”

　　孙炎道：“我相信黑樱姐……”

　　侯瑶琼道：“但是，你要知道，如果她吃下了人参果，那也许她自己都不知道自己在做些什么。又或者，她的所有计划，都是为了魔道，那她也许的确是想要趁着这个机会杀掉镇元子，但杀掉镇元子后，她同样也有可能毁掉佛祖金身，然后让魔道趁机夺取大量的世界，又或是做出了反攻天庭的计划。以佛祖金身去做诱饵，这根本就是在玩火，更何况，镇元子必定已经猜到了她的目的，一旦他将计就计，后果难料。”

　　孙炎想了想，道：“对了，黑樱姐还教了我一套心法，唤作‘比翼双飞’，她说，关键的时候或许能够派上用场。”将“比翼双飞”的内容说出。

　　侯瑶琼讶道：“这就更奇怪了，她这心法，竟是建立在《紫度炎光经》之上，《紫度炎光经》原本就是为你而设的，事实上，除了你根本就没有其他人能炼，但是现在，你自己的实力已经超过许多人了，这‘比翼双飞’能够尽数发挥与你阴阳交感的两个女孩的力量，却反压住了你自身的力量，若是与你阴阳交感的两个女孩，实力还不如你，那这‘比翼双飞’又有什么用处？要是她们同样也是高手，那再加上一个你，三人联手，未必就弱于以‘比翼双飞’，让她们力量融合，不管怎么看，这‘比翼双飞’都像是画蛇添足的多余之举。”

　　孙炎一想……确实，而且这“比翼双飞”还只是隔体交感，又不是真的双飞，让人很想给它打差评！


第895章 收集八大仙剑就可以召唤神龙

　　侯瑶琼牵着孙炎的手，一同来到石桌边。

　　侯瑶琼再斟了一杯茶，两人在那边饮边聊，并一同讨论当前的局势，然而，因为孙炎自己所知甚少，侯瑶琼离开时间线已经数百年，连第一次神魔大战之事都是听孙炎说的，在线索不足的情况下，自也无法帮他分析出更多。

　　虽然如此，孙炎却也知道了许多上古秘闻，当然，也是因为他已经得到了大圣显密真诀，侯瑶琼才敢将这些告诉他，否则，一个人在知道世界的外头，还有一个更大的世界，有创造这个世界的所谓“神灵”，不管是心境还是世界观，都不免受此影响，害怕，畏惧等等情绪由之而生，又或是生出无论如何都要打开“门”，到外头看个究竟的心理，甚至因为这种执念入邪入魔，都有可能。

　　孙炎将自己已经得到仙界八大名剑中的七口，只剩下一柄“却邪”还在外头的事告诉侯姐姐。

　　侯瑶琼讶道：“看来你跟这八口宝剑，也颇有机缘。”

　　孙炎饮着茶：“就不知收集完八大仙剑，会有什么用处？”

　　侯瑶琼道：“就可以召唤神龙啊！”

　　孙炎“扑”的一声，一口茶喷了出来。

　　侯姐姐取出手绢，凑上前去，轻轻的为他拭擦：“你为什么这么吃惊？”

　　孙炎惊讶的道：“还真的可以？”

　　侯瑶琼道：“这是自然的，姐姐已经说过了，你们现在所说的魔法少女力，其根源其实是姐姐的太妙天女力，太妙天女来自于太妙一族，太妙一族，与这片天地的其他人又有一些不同，同样是混元神族造出，但太妙一族却是上上劫中，女娲娘娘以她自身的细胞所造。在太妙一族中，心灵纯洁的、漂亮的女孩子通过变身，可以得到她原本所没有的力量。但是，太妙一族在上上劫中，就已经在跟真龙和真龙座下的无数烛龙、龙族的战斗中灭族，姐姐并不是太妙一族的人，如何会拥有太妙天女力？就是因为集齐了八大仙剑，向神龙许了愿，从而得到了九灵太妙金眼和太妙天女力啊！”

　　孙炎目瞪口呆……还、还真的可以许愿啊？

　　侯瑶琼道：“不过，你现在就算集齐了八大仙剑，恐怕也是没有用的。”

　　孙炎向她看去：“姐姐，这是为什么？”我也很想召唤神龙。

　　侯瑶琼道：“要召唤神龙，并不是在什么地方都可以的，必须要找到太妙一族的‘女娲遗迹’。在上上劫中，天地大劫出现后，主世界崩坏，被打回原形，女娲遗迹也脱离了主世界，带着‘最后一颗五色石’，流浪到谁也找不到的混沌之中，天条也未能将它覆盖……”

　　孙炎道：“最后一颗五色石？”

　　侯瑶琼道：“当年女娲娘娘以随身携带的五色石，去补大虚空，补住了大虚空后，还剩下了最后一颗五色石，便放在了太妙一族。后来，因为‘女娲补天’成为了经典传说，在那之后生成的小世界，只要是拥有‘女娲补天’这个经典传说的，也都会留有一颗五色石，然后，在上一劫的三万年间，这些拥有‘补天传说’的小世界升级成小千世界，于是，许多小千世界就也都拥有这‘最后一颗五色石’。”

　　孙炎心想，这个薛姐姐和林妹妹也发现了。

　　侯瑶琼道：“太妙一族的女娲遗迹随着天地大劫，脱离了主世界，自成一个小世界，因为不在天条覆盖之下，便连仙神也无法找到。要想找到它，只能通过一种神秘的手段……”

　　孙炎道：“就是修炼灵郁补天之气，在五色石与五色石之间穿梭？”

　　侯瑶琼讶道：“你怎么会知道？”

　　孙炎将薛宝钗和林黛玉从她们所在的小世界飞升到小千世界后，无意中，在一块五色石上，发现了一段神秘功法，修炼出灵郁之气，然后便可以在五色石与五色石之间穿梭的事，告诉了侯瑶琼。因为这种“最后的五色石”在每一个拥有女娲补天传说的世界，都只有一块，所以，她们等于是在世界与世界之间穿梭。当然，那一次她们运气不好，穿越到了金陵世界，金陵世界虽然也是拥有“女娲补天”这一经典传说的世界，但它同时也是《红楼梦》的经典世界，害得她们差点被雷劈死。

　　侯瑶琼道：“原来如此，那她们找到的那块，写有灵郁补天心法的五色石，应该就是我写上去的。在我前去追杀镇元子之前，因为不想让它失传，所以曾在一个小千世界的五色石上，留下这套心法，以待有缘之人，她们就是得到了这套心法的‘有缘之人’。”

　　孙炎道：“原来如此，这还真是有缘啊！”

　　侯瑶琼道：“只是，就算她们练成了灵郁补天之气，要想到那太妙遗迹，也不是一件简单的事，毕竟，太妙遗迹内虽然有一个五色石，可以让她们使用灵郁补天之气到达那里，但是，如今的宇宙，拥有女娲补天传说、留有‘最后一颗五色石’的世界数不胜数，而姐姐也很难将它的位置说出，纵然是我，其实也只去过一次，后来再凭着感觉前去找它，却是怎么也找不到了。”

　　孙炎道：“‘神龙’真的可以让人许愿？”

　　侯瑶琼道：“是的，不过它能够帮人实现的愿望却是有限的。太妙一族的太妙天女力，某种程度上便接近于‘奇迹’，而神龙则是当时的太妙天女们，在天地大劫的最后关头，集合所有太妙天女的力量一同造出，她们想要向‘神龙’许愿，发动奇迹，恢复世界的和平，但是这个愿望远远超出了神龙所能够引发的奇迹，因为‘真龙’是更高位面的混元神族所造，下位位面的太妙天女们制造出来的‘神龙’，无法单靠‘奇迹’来杀掉真龙。另外，神龙每帮人实现一次愿望，就会消失一千年，不过，上一次向神龙许愿的人就是姐姐，以你所在的时间点来推算，早已经过了一千年。”

　　孙炎道：“既然神龙能够引发奇迹，那它能不能让人死而复生？”

　　侯瑶琼坐在那里，低下脑袋，又看了他一眼。

　　孙炎拉着她的手：“姐姐？”

　　侯瑶琼道：“实际上，是可以的！但是当年太妙一族造出神龙，生怕它被坏人所用，所以加了许多限制，它拥有让人死而复生的力量，但仅限于，它所在的‘世界’里的人，又或者是，虽然远离了它所在的世界，但体内拥有太妙天女力的太妙天女，另外，就算是太妙天女，也必须是要在它所在的世界……也就是太妙遗迹出现过，它才能够让她复生，因为不曾在那个世界出现过的太妙天女，它无法知道她的气息。就算尸体已经全毁了的人也没有关系，它能够造出新的肉身，但是已经转世的人无法复活。”

　　“只能复活它所在的世界的人，或者是曾经在它所在的世界出现过的太妙天女……那魔法少女……”

　　“实际上，魔法少女力和太妙天女力是完全一样的，所以……”

　　孙炎心中一喜：“所以，姐姐，只要找到了神龙，就可以让你在时间线上‘活’过来？”侯姐姐虽然不是太妙一族，但她可是“最初的魔法少女”，而且她还去过太妙遗迹，只要去过太妙遗迹的人，就会被神龙记住气息！


第896章 一定要赢到最后

　　侯瑶琼道：“理论上是可以的，但是，我不希望你把这种事情看得太重。现在对你来说，最重要的就是与镇元子即将面临的战斗，人应该依靠自己的力量，去祈求奇迹这样的事情，并不是一件好事，当年太妙天女的失败，就已经证明了这一切。”

　　孙炎低声道：“我知道了！”拉着侯瑶琼的手：“但是，姐姐，等事情结束后，我一定会想办法集齐八大名剑，找到太妙遗迹，召集神龙，把你救回来。”很有《七龙珠》的感觉。

　　侯瑶琼轻轻的道：“嗯！”

　　两人又在这里说了些话后，孙炎跳出了龟山，回到了时间线上。

　　※※※

　　火云小圣立在云阵之上，看着前方的敌军。

　　在他们的前方，血气翻滚，敌人有若魔化一般，每一个都变得强大而凶残。

　　在他身边，诸葛暗摇扇道：“我们与天庭三路进军，军吒利明王的军队人心不稳，现在，‘它们’已开始用‘魔’的手段来控制军队，这些敌人虽然变得更加强大，却已经失去理性，这一战过后，不管是胜是败，他们也已是崩溃在即。”

　　火云小圣双手负后，飘飞得高一些……比诸葛暗高一点点，道：“他们已经不在乎军队能不能保住，他们现在只想尽可能的拖住我们的脚步。”

　　诸葛暗点了点头，又道：“仙玉羽宇带来消息，天殃神主敬冠殃已经绕到了我们的后方。分阴神主挡住瑶瑶殿下，其实是为了掩护天殃神主兵力的转移，如果不是仙玉羽宇始终盯着天殃神主，只怕我们被天殃神主偷袭正着。现在中皇老兄已经带队藏在暗处，反过来伏击天殃神主的必经之路，相信很快就会有结果。”

　　低声道：“这一次，再见到仙玉公子，他的情况很不对劲。”

　　孙小炎转过脸，道：“怎么说？”

　　诸葛暗道：“仙玉羽宇实际上也是吃了人参果的，只是靠着某种契机，才脱离了‘它们’的控制。‘它们’的力量其实也还在影响着他，只是靠着对敬冠殃的恨意，他才强压下了它们对他的控制。敬冠殃和‘它们’是一伙的，他恨敬冠殃入骨，这种恨意充斥着他的心灵，使得他誓与‘它们’为敌，甚至可以说，他就是靠着这股恨意活下来的。等敬冠殃一死……”

　　孙小炎沉默，仙玉羽宇毕竟无法跟唐僧相比，虽然都曾落入“它们”之中，但唐僧心中有佛，从来不曾放弃自我，仙玉羽宇却根本没有唐僧那样的佛性，之所以能够脱离“它们”，只是那个时候，唐僧的佛光带他从血海中带了出来。而现在，仙玉羽宇纯粹是靠着心中的那股仇恨支撑着他，“它们”想要控制他，但他对敬冠殃，对“它们”的那股恨，远远超过“它们”对他的控制。

　　但是，等敬冠殃一死，他心中这唯一的支撑就会消失，他的整个人只怕也会因此崩溃，后面会变成什么样子……

　　他心中暗叹一声。

　　※※※

　　虽然前方敌人排下阵势，诱使幻苍火云军出击，但孙小炎与诸葛暗早知道敬冠殃绕到了他们后方，准备趁机偷袭，又怎会轻易中计？只是按兵不动。双方对峙了一日，后方的捷报终于传了过来，天殃神主偷袭不成反被袭，全军覆没，自己也被擒下，中皇狂举军前来与火云小圣、五雷武侯会师。

　　敬冠殃居然是被擒，而不是被杀，令孙小炎和诸葛暗心中诧异，仙玉羽宇竟然能够忍得住，不当场杀他报复？这的确是超出了他们的预测。

　　没过多久，中皇狂前来与他们相会，又言仙玉羽宇想要见孙炎一面，他自不知“火云小圣”就是孙炎，也不知孙炎现在何处，只是与他们说上一声。火云小圣得知仙玉羽宇想要见他，找了个借口，暂行离去，在无人之处，变回原身，然后去见仙玉羽宇。

　　在军营之外，无人的所在，仙玉羽宇有若血人一般，滑了出来。

　　孙炎道：“仙玉兄？”

　　仙玉羽宇的声音中充满了癫狂：“敬冠殃终于擒下了。”

　　“嗯，”孙炎道，“只是，我本以为，你会当场杀了他！”

　　“我很想，我真的很想，”仙玉羽宇的声音中，充满了不祥，“我只是想到，杀了他后，我又会变成什么样子？我能够坚持到现在，就是因为对他的恨，我想要他死，我一心一意的想要他死，但等他一死，我的恨意消失，我只怕再也控制不住自己。”

　　孙炎道：“仙玉兄，你会这样想，就已经证明了你并没有失去自我……”

　　“不，我会这样想，是因为我怕，因为我恐惧，”仙玉羽宇道，“这一路上，我看到了太多毫无理性的血魅，看到了太多的白骨之精，看到了太多被操控的，拼命战斗却不知道自己为什么要战斗的人，我知道，我总有一天会变成那个样子，而且很快、很快……”

　　孙炎道：“只要这一次，我们能够杀掉镇元子……”

　　仙玉羽宇惨笑道：“来不及了！而且就算杀掉镇元子，也解决不掉我们的问题，要不然，四百年前佛祖和玉帝也不会一边让王母娘娘去杀镇元子，一边杀掉所有吃了人参果的人。如果杀了镇元子就可以解决问题，慈悲为怀的佛祖何必要做这种大开杀戒的事情？”

　　孙炎道：“仙玉兄？”

　　天空中日月不见，地暗天昏，血气翻腾。仙玉羽宇道：“我来见你，只是因为，我不想就连死都死得那般寂寞。在肃慎世界的时候，我当着你的面死过一次，我只希望有人能够看到我走到最后一步，我希望有人知道，直至最后一刻，我终究还是没有败给它们。我没有勇气活下去，但我却是以我自己的意志选择了死亡，我没有输，不管我曾经犯过多少错，但是最后，我没有输给任何人。”

　　孙炎静了半晌，道：“是的……你没有输，你没有败给任何人。”

　　仙玉羽宇缓缓退后，道：“在我死后，用敬冠殃的人头来祭奠我，如果可以的话，帮我看顾一下离楼，他是仙玉家最后的独苗。”

　　孙炎道：“仙玉兄，也许还有其它办法……”

　　癫狂、惨笑，仙玉羽宇道：“我没有继续活下去的觉悟，但我至少还有这一点死的勇气，不要让我连这一点勇气都毁掉，如果我们还算是有点交情，如果我们还算是兄弟，算是朋友，那就亲手送我一程。”

　　孙炎沉默一阵，慢慢伸手，金莲千劫之火，在手中滚滚涌动：“仙玉兄！好走！”

　　骤然踏前，金莲千劫之火送入仙玉羽宇体内。仙玉羽宇血水爆散，化作火人，他在烈火中大笑，笑声中充满了解脱：“答应我，一定要赢，这一战，一定要赢到最后！”

　　孙炎道：“我答应你……我们一定会赢！”

　　轰然间，火影爆散，星火乱舞，熊熊火光冲霄而起，连那遮天蔽日的混沌，也为之震动……


第897章 锦盒妙计

　　仙玉羽宇死了。

　　两军之间，搭起高台，孙小炎当着三军之面，亲手斩杀敬冠殃，祭奠亡魂。

　　后方伏兵尽没，火云小圣与中皇鬼尊两军交会，大军掩杀，前方敌人有若失去理性的野兽，不知恐惧，不是害怕。

　　鲜血铺满了看不到日月星辰的大地，疯狂的气息四处弥漫，这是一场没有胜利和失败的战争，或许说，当战争发生的那一刻，战场上的所有人就都是失败者。命运就像是一场玩笑，它不打算捉弄谁，但谁也逃不过它的捉弄，能够打破命运的人是胜利者，然而胜利本身又代表了什么？这是一个没有问题的答案。

　　分阴神主大军对瑶瑶帝姬一方的拦截，原本就是为了掩护敬冠殃的伏兵，但是敬冠殃的全军覆没，令八大神主的计划彻底破产。瑶瑶帝姬的军队如入无人之境，进一步杀入，终与幻苍火云军形成猗角之势，并与金公亲身所率大军呼应，至此，军吒利明王一方已经是注定败亡之局。

　　然而，谁都知道，战场上的胜负，并不是真正的关键点，最后的结果，终将取决于妙喜树内所发生的一切。

　　那一日，军中来了一位不速之客。

　　孙小炎将客人迎入自己的主寨，然后变回本来面目，看着面前这黑长直的美女：“黑樱姐？”

　　黑樱月华一身黑裳，修长的体态，苗条的身形，束腰裙在腰间巧妙的收拢，勾勒着那纤细的腰身。乌黑的秀发在脑后披下，一缕发丝在右肩，往前搭下，垂至那美妙的胸前。

　　黑樱月华看着他，嘴角溢着一丝神秘的笑容，右手抬起，轻轻的撩起发丝，胸前那束水一般的发丝，被她撩起，在指尖柔顺地滑过，落至肩后。她微笑道：“怎的了？看你好像很累的样子！”

　　孙炎道：“黑樱姐，这一战，我们真的能够赢吧？”

　　黑樱月华道：“实际上，我也不知道！没有谁真的能够看透未来，我不知道最后的结果会是怎样，但是我知道，有些事我们必须要去做！”

　　孙炎继续看着她：“但是，黑樱姐……我可以相信你吗？”

　　黑樱月华踏上前来，用纤纤玉手，轻轻的抚摸着他的脸：“你……不相信我吗？”

　　孙炎看着她，道：“我知道，黑樱姐你绝不会害我们的。你曾说过，你唯一的希望，就是在这个故事的最后，看到我们好好的、幸福的活着……”

　　黑樱月华微笑道：“那你还担心什么？”

　　孙炎道：“我只是突然想到，黑樱姐，你没有保证，这个故事的最后……你也会幸福！”

　　黑樱月华轻叹一声，道：“我说过的，我的幸福非常的简单，只要在这个故事的最后，能够看到你们好好的、幸福的活着，那就已经够了！”

　　孙炎低声道：“但是，如果在这个故事的最后没有你，我和香香都不会幸福的。”

　　黑樱月华笑了一笑：“你到底在担心什么？你在担心我会牺牲自己来成全你们？我觉得你想得太多了！如果这个故事的最后真的有人会死，那就让那个死掉的人是我们的敌人，让我们好好的活到最后，这不就是我们现在想要做的事？”

　　孙炎舒出一口气，揉着自己的太阳穴：“黑樱姐你说的没错……可能是仙玉羽宇的死，让我受了一些打击。”

　　黑樱月华道：“仙玉羽宇？”

　　孙炎把事情告诉她，然后长叹了一声：“虽然知道，那是他自己最后的选择，但是救不了他，还是让我有点难过，总觉得生命无常，有许多事都难以把握……明明我以前就已经杀过他一次。”

　　不知道为什么，从小的时候开始，他就有一种连自己也难以明白的劳累感，就好像许多世的重负，沉沉的压在自己身上，直到遇到唐僧后，背上的重负仿佛都被唐僧取走，整个人才轻松了许多。他不知道唐僧到底做了什么，但在那之前和在那之后，感觉确实有了很大的不同，生活也像是充满了更多的乐趣。直到这次，仙玉羽宇的死，再一次让他感受到生命的无奈，一时间自是不免受到打击。

　　黑樱月华道：“仙玉羽宇选择了这种结果，是因为他已经失去了对自己的信心，同时也生无可恋。你难道也失去了自信？你难道也生无可恋？”

　　孙炎道：“生无可恋？不不不，我还有许多事没做，龙儿玲儿小曼都还在等着我，香香还没有娶，美舞还没有采，采采还没有长大，魔法少女们……总之，我还有许多事情要做，我对未来充满了希望。”

　　黑樱月华没好气的道：“那你刚才……”

　　“人总是会有文青的时候的，黑樱姐你就当成我刚才文青病发作，伤春悲秋一下吧，不过我觉得我的人生应该是一篇爽文，绝不是什么文青文，所以文青病适可而止就好……啊，我觉得我又看到人生的希望了，我的未来好光明。唉，算了，我们还是先说正事，黑樱姐，你这次来是……”

　　黑樱月华漂亮地翻了个白眼，道：“这一战，必须要在妙喜树里才能结束，所以，你必须要进入妙喜树……”

　　“等一下，黑樱姐，为什么我也要进去？仙界里那么多高手，三老呢？雷尊呢？三十六天罡七十二地煞呢？雷部二十四正神呢？灵山护法四大天王呢？那么多的大人物在那里，为什么非得让我这种小人物羊入虎口啊？我才刚刚看到人生的希望黑樱姐你不要马上给我绝望好不好？”

　　黑樱月华道：“这就怕了？你不是说你的人生是一篇爽文吗？既然是爽文你还怕什么？”

　　“作为主角，我相信我有越级挑战的能力，等闲一两个真人我不怕他，开挂能打飞天真人，可妙喜树里现在是金仙满地走，太上真人不如狗啊！我们与天庭三路进军，但重生的刑天、共工、夸父，还有敌方的大将军吒利明王、九焚纣魔、摩霄太子等等一直都没有出现，更别提还有镇元子，还有镇元子的另一个始终没有露面的徒弟‘明月’，此外还不知有多少吃了人参果但是我们还不知道的高手，他们十有八九全都进了妙喜树。黑樱姐，龙儿玲儿小曼还在等我，香香还没娶，美舞还没采，采采还没有长大，您能不能让我把这些全都做完，了无遗憾后再进妙喜树？”

　　黑樱月华道：“你需要多久？”

　　孙炎道：“我觉得十年八年应该够了。”

　　黑樱月华道：“好吧！”

　　孙炎呼出一口气：“谢谢黑樱姐，我觉得我的人生又看到希望了。”十年八年后，这里的事情应该已经结束了。

　　黑樱月华道：“但是香香已经跟着瑶瑶进入妙喜树了！”

　　孙炎……僵！

　　黑樱月华摊了摊手：“不过没有关系，虽然没有了香香，但是龙儿玲儿小曼还在等你，美舞还在等你，采采也快长大了，你有她们就够了，一个香香，扔掉就好。”

　　孙炎泪目……香香是大老婆，不能扔的！

　　想了想，他小声的道：“但是，黑樱姐，我不太明白，为什么连香香都要进去？”香香的奇门遁甲之术确实了得，但毕竟年纪还小，天庭的正神之中，遁甲之术能够与她相比的高手还是有的，而且她也还没有证得果位。妙喜树这一战，谁也不知道军吒利明王和九焚纣魔暗中还有什么样的布置，毕竟他们可是连大荒时期的那四大尊者都弄了出来，实力稍差一些的，进入妙喜树也不过就是送死罢了。

　　黑樱月华看着他，道：“香香要进去，是因为你和瑶瑶都必须进去。不管其它战斗如何艰难，但是能够真正杀掉镇元子的，只有三个人……你和瑶瑶就是其中两个。你不要问我为什么，到了那个时候，你自然就知道了。另外，燕引雏和冥儿你也都带进去吧，还有这个……”

　　她伸出手，取出一个精致的小锦盒，托在手中，交给孙炎。

　　孙炎接了过来：“这是什么？”

　　黑樱月华道：“你不要管它是什么，只需记得，进入了妙喜树后再将它打开。”

　　孙炎心想，别人是“锦囊妙计”，黑樱姐要来一个“锦盒妙计”么？


第898章 居然还有背景？

　　他想了想，道：“那，李尘李大哥可以跟我一起进去？”身边带着一个金仙级的高手，感觉就安全了很多，而且必要的时候，开门放大哥的感觉很爽。

　　黑樱月华摊着手：“不行！在你们进入妙喜树时，他要进入归墟做另一件事，那件事非常的重要，除了他之外，无法交付给别人。”

　　呃！无法“开门放大哥”真的是遗憾啊。

　　黑樱月华又道：“另外，还有一件很重要的事！”认真的看着他：“在妙喜树里，不可再用真龙之力……”

　　“等一下，黑樱姐，你让我进入那种金仙满地走、真人不如狗的地方也就算了，居然还要封我外挂？喂喂，黑樱姐，你不能这个样子！”

　　黑樱月华继续摊手：“让你得到真龙之力，只是某个人的计划玩脱掉造成的后遗症，让你得到真龙之力根本不在我们的计划之中。我们现在对付的是‘地祖’，你的真龙之力很可能反而会被他所利用。其实冥儿体内的暗冥破天罪气，同样也是许久以前，如‘真龙’、‘地祖’一般的混元神族代言人留下来的力量，不过她乃是天生地养的幻兽，再加上又认了主，就算有人控制了她，你的控制也在其它人的控制之上，问题倒是不大。但你和冥儿不同，在与‘地祖’的战斗中使用真龙之力，很可能引出不必要的麻烦。”

　　孙炎道：“但你封了我一个挂，总得再给我一个吧？”

　　黑樱月华道：“罢了，这个百宝囊里，装了我精选出的好几样法宝，你拿去用吧。”

　　孙炎接过百宝囊：“喂喂，黑樱姐，这不是……这是开玩笑的吧？这应该是开玩笑的吧？哇靠！这个山形的法宝难道就是……黑樱姐，这种东西怎么会在这里？还有这个……不是吧？黑樱姐，你逗我的吧？还有这个……”

　　黑樱月华道：“这几样东西加在一起，比得上你的真龙之力吧？”

　　“开玩笑……真龙之力算什么？”孙炎想了想，又道，“这些都给我……那黑樱姐你呢？”

　　黑樱月华左手轻抚发丝，右手拿着镜子照啊照：“没事，你们冲锋陷阵，我在后边看着就好！”

　　呃……

　　黑樱月华沉吟道：“真龙之力最好不要用，但妙喜树内，有许多地方怕是连我也弄不清楚，如果实在万不得已，需要用它来保住性命的时候，那也只好用它。总之，进入妙喜树后，随机应变，多加小心。另外，妙喜树乃是菩提树，内中枝条繁多，又有四门，妙喜树自身防范外敌的布置，加上九焚纣魔以香象菩萨的身份做出的安排，以及，佛门中必定藏有吃了人参果的人，甚至五大虚空藏里只怕也有‘它们’的人，内中现在到底是什么情况，谁也弄不清楚，也无法肯定你会落在哪一枝哪一门，进入妙喜树后，想办法找到瑶瑶和香香，与她们会合在一起。另外，到了那里，尽可能的往高处去，把燕引雏带在身边，有什么事时，我再通知你。”

　　孙炎疑惑的道：“到那时，黑樱姐你怎么找到我？”

　　黑樱月华道：“你把燕引雏带在身边便是，其它我自有办法。”

　　与黑樱姐交谈了一番，孙炎不得不接受自己必须“冲锋陷阵”的事实，既然香香都已经进了妙喜树，他自然不能放着香香不管。当然，实际上，他原本也就知道自己是非去不可的。

　　在黑樱月华即将离去的时候，他忽的想起一件事，道：“对了，黑樱姐……你有没有诗号？”在看到李尘每次出场都要念诗后，他突然觉得这样子逼格很高，于是顺便问问。

　　黑樱月华道：“诗号啊……”

　　孙炎道：“怎的了？”

　　黑樱月华转过身去，背对着少年，秀发飘卷，荧光流溢。周围忽的暗了下来，一道月光一般，神秘的光束照下，落在黑樱月华的身上，这一瞬间，仿佛天地间所有的一切全都黯淡下去，唯有她一人，成为万众瞩目的焦点。一朵朵花瓣从天而降，如细雨纷洒，在她的身后漫天飞扬。随着她身影的远去，那有若琴韵一般，美妙的声音，轻柔而美妙的飘来：“非仙非魔非圣贤，一体真如岂等闲？幻身犹如天上月，慧质更胜琪中花！”

　　花飞扬，发飘扬，仙肌胜雪，唯美若梦！

　　少年看着那远去的佳人，看着那仙音与丽影消逝后，残留下来的花中梦、梦中花，轻轻的道：“哇～～”

　　黑樱姐不但有诗号……居然还有背景？！

　　※※※

　　黑樱月华离去后，孙炎找上诸葛暗，将自己必须进入妙喜树的事告诉他。

　　诸葛暗道：“我与你一同进去！”

　　孙炎摇头道：“黑樱姐让我带着一个锦盒，和冥儿、雏儿一同进去，至于你们，还需要留下来，配合天兵，扫平混沌钟里的鬼神和敌人，此外，要破掉混沌钟，需要攻下八大城，目前被攻下的只有元惚城、君阳城、金彪城，破掉混沌钟，扫平此间所有的敌人，才可以更好的接应我们，而且还要预防到镇元子在外头有更多的布置，我总感觉，事情没有这么简单。”

　　又道：“只是，要进入妙喜树，也不是一件容易的事，我们的前方依旧聚集着大量敌人，需要你们为我打开一条通道，先把我送进去。”

　　诸葛暗手持羽扇道：“这个不在话下！”

　　孙炎心知，如果瑶瑶帝姬和香香都已经进入了妙喜树的话，那此事已是不能再说。

　　当年，幻苍岛火云军调兵遣将，第二日一早，东边和西边皆的战事传来，连带着他们前方的敌军也受到波及。幻苍火云军主力在前，呈锥形分上、中、下三重，杀入敌军之中，对方没有想到他们突然集中兵力，攻其一点，再加上又受到其它位置的天兵天将的牵制，阵势大乱。

　　幻苍火云军如利箭一般，穿透敌阵，两翼敌人潮水一般涌来，试图阻止他们接近妙喜树，干戈一波波耀起寒光，血花漫天飞舞，卷动着覆地的血气，一具具尸体过处，尽显苍凉与悲壮，忽的，一个少年划破虚空，身边带着一龙一凤，龙飞凤旋，如双月一般围着他急旋不休。

　　藉着“比翼双飞”，烛阴火螭与九幽冥凤的寒火与罪气融合在一起，破玄破幻，侵天蚀地。天火焚烧，火烧处螭龙更冷，罪气侵空，彩羽旋凤舞九天。

　　身周裹着瞑晦烛龙九阴之气和暗冥破天罪气，孙炎如同彗星一般，带着弧线，快速往大如天柱的妙喜树贯去。忽地，他一个低头，心想：“那是什么？”

　　他看到，整个妙喜树的根部，都被血海淹没，血海不断的翻滚，内中透着阴森可怖、充满愤恨和怒火的声音，血水已经开始侵蚀妙喜树的根部。刷的一声，一道血浪冲天而起，化作血手往他和火螭、冥凤抓来，他身子一裹，加快速度，血手在他们身后抓了个空，想要追来时，他们已经投入了妙喜树中。


第899章 已经说过谢谢了！

　　色界第一天，浑夕山后园。

　　蟾月移上了夜空，皎洁的月光覆满了仙界。

　　龙儿在睡梦中，慢慢的睁开了眼睛，看向窗边渗入的、银一般的月光。

　　骆玲在她的身边，依旧睡得安稳，整个仙界一片安静，清静而又柔和。

　　龙儿将双足轻轻的移到了床边，就这般裸着双足，蹑着脚，慢慢的往外走去。她的身上，穿的是一件洁白的睡裙，她出了门，月光洒在她的身上，连她的睡衣也变得一片银白，娇嫩的肌肤，散着美丽的光泽，秀发乌黑，清爽的披在脑后，垂至后臀。

　　她抬起头来，看着天上那美丽的蟾月。

　　妙喜树内的战斗，终于开始了么？

　　这一场战争，究竟是一种什么样的结果？他是否能够回来？她们又是否能够回来？

　　她用赤裸的双足，踏着湿润的草地，缓缓的往前走去，穿过了花竹，穿过了竹林，在前方，她看到了一个女人。

　　她轻轻的往前走去，来到她的面前：“婆婆？！”

　　孙姑姑道：“龙儿……”

　　龙儿伸出手来，扑到她的怀中：“婆婆……师父……”

　　孙姑姑搂着她，微笑着：“龙儿，你不用担心，他一定能够回来的！”

　　龙儿流着泪：“可是婆婆，她呢？还有你呢？”

　　孙姑姑轻叹一声：“龙儿，你知道的……总是有人要牺牲的！”

　　龙儿抽泣着：“我无法接受这样的结果，只有什么事都做不到的我，能够得到幸福吗？只有什么忙都帮不上的我……”

　　孙姑姑抱着她，柔声道：“不是这个样子的！就是因为，你帮她承担了所有的软弱，她才能够这般的坚强，没有你，她什么也做不到！你们中间，总要有人好好的活着，幸福的活着。”

　　龙儿道：“可是……”

　　孙姑姑微笑着：“龙儿，未来从来就不是确定的，我们有一个相对完美的计划，但是这个计划的最后，总是要有人牺牲。不过呢，你也知道……唉，虽然是一个不错的计划，但师父实在是担心，这个计划，最后还是会出点问题。”

　　龙儿抬起头来，惊讶地看着她：“师父，你的意思是……”

　　“师父也说不清楚，”孙姑姑说道，“但是事情变得太奇怪了，感觉有些地方，已经开始失控了。小炎炎得到真龙之力也就算了，那是师父玩脱掉了，但是他怎么得到的大圣显密真诀？怎么得到的七十二变口诀？还有呢，龙儿你有没有发现？小炎炎现在都已经是五德之体了，这实在是太奇怪了，他明明就是火德之身，怎么可能变成先天五德之体？这种级别的补天浴日，根本不是一般人能够做得到的啊。”

　　龙儿道：“师父，你想说的是……”

　　孙姑姑用手绢搓着眼泪水儿：“我觉得……小炎炎肯定是有别的妈咪了。”

　　“这个……”

　　※※※

　　一切有为法，皆如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。

　　虽然事先就知道，菩提树内，须弥纳芥子，芥子纳须弥，等同于一个内在的佛国，但是在进入妙喜树后，孙炎才知道，这说法绝对不是夸张。

　　我到底到了什么地方？

　　他骑在螭龙背上，看着无边无际的沙漠。

　　螭龙的颈部与龙爪上，套着闪闪发光的金项圈，九幽冥凤无精打采的飞在他的身边。

　　他们已经不知道，到底进来了多久，不过在菩提树内，时间似乎并没有太多的意义，这里的时间流向，与外界并不相同，到处充满了灵光，然而，又有淡淡的血腥味，让人知道，这里的一切，已经不复从前。

　　“主人哥哥！”九幽冥凤忽的叫道，“那里有绿洲！”

　　孙炎疑惑看去：“绿洲？哪来的绿洲？”

　　“真的有啊，那不是吗？”随着冥凤的叫声，前方竟然真的出现一座绿洲。

　　不会是海市蜃楼吧？孙炎想着。

　　虽然如此，他还着领着一龙一凤，往前方飞去，来到了绿洲，只见这里确实是绿树成荫，又有一片湖泊，在阳光下闪着粼粼的光芒。虽然不知道这一大片绿洲，为什么刚才只有冥儿能够看到，但孙炎总算是松了口气。与刚才的路上不同，这里并没有血腥味，天空中灵光铺下，清静吉祥。看来，“它们”虽然在侵蚀妙喜树，但这里还没有受到波及。

　　冥凤与火螭飞入了水中，欢快地卷着水花，这一路上，又干又渴，连它们也快撑不住了。

　　孙炎却是想起，黑樱姐的“锦盒妙计”，心里想着自己已经进了妙喜树，还是先看看，锦盒里有什么安排，说不定那是黑樱姐对他的指示。

　　于是，他将锦盒取出。

　　锦盒并不太大，一只手掌就可以托着。他将锦盒小心打开，仿佛有某道封印被撕破，符光一闪，锦盒化作灵光，落在他的前方，一下子变得大了许多。冥儿与雏儿也一同飞了上来，与他一同看着盒子里的东西。

　　这、这个是……

　　他们一同睁大了眼睛。

　　锦盒里……睡着一个赤裸的女孩……

　　※※※

　　黑樱月华坐在一根树枝上。

　　周围尽是残垣，唯有这一棵树，给这片苍凉的天地带来了一点绿意，树干茁壮，枝叶铺展开来，一根树叶斜斜的伸展开来，她就坐在那里，黑裳晃动，漫不经心的对着镜子，仿佛在欣赏自己的美丽。

　　忽的，在她身后云雾卷动，无色魔母现出雾气一般的虚影：“黑樱！”

　　无色魔母飞在黑樱月华身边，桀桀地笑道：“决战已经开始了？有没有我们能够帮得上忙的？”

　　黑樱月华道：“你们想帮忙？我还以为，你们只想在旁边看着，天庭若是能够与镇元子两败俱伤，对魔道岂非也是好事？”

　　无色魔母嘿笑道：“我们不怕他们两败俱伤，我们怕的是，两败俱伤后，还不能除掉镇元子，再说，万一这一战牵涉太大，影响到了主世界的稳定，对我们魔道也没有好处。只要天魔比未来佛更早出世，主世界就是我们的主世界。”

　　黑樱月华道：“好吧，既然你们这么想帮忙，那我真是谢谢你们了，其实我只有一个要求。”

　　无色魔母道：“什么要求？”

　　黑樱月华道：“魔界里的那位公主。”

　　无色魔母冷然道：“唯独这件事是绝对不可能的！”

　　黑樱月华道：“但是我已经说过谢谢了。”

　　无色魔母冷笑道：“你就算再说一万次谢谢，我们也不可能……”

　　“师父师父！”远处，一个小女孩的声音飞快的传来，紧接着便是春风一般气息，瞬息而至，“师父，不好了。”

　　无色魔母道：“小有琴，出了什么事？”

　　小有琴叫道：“师父，不好了，公主失踪了，公主不见了，他们怎么都找不到她，公主被人带出新魔界了……”

　　“黑樱，”无色魔母咆哮起来，“你到底做了什么？”

　　黑樱月华一手拿着镜子，双手往两肩一摊：“我刚才已经说过谢谢了！！！”


第900章 莲莲

　　绿洲之中，灵光在天空闪动，周围长着的，是一株株大树，树之高，怕是有数十丈不止。

　　孙炎睁大眼睛，看着锦盒内的少女，少女的年纪不算太大，大约是十四岁的样子，在锦盒里侧身弯腿，蜷着双腿，睡得正香。

　　她拥有与瑶瑶、香香相似的，美丽的容颜，一丝不挂的肌肤，完美得像玉雕一般，这是一种、没有一丝瑕疵的完美，就算是已经修成仙体的仙女，亦是远远不及。她的双手合在一起，放在俏丽的面颊下，当作枕头，精美可爱的椒乳被手臂半遮，极是美妙。

　　双腿并拢勾起，与小腹形成“Z”形，让她的臀尖特别的显眼，纤细的小腿、诱人的曲线，单是看着，便让人下意识的屏住呼吸，那美妙不可方物的感觉，使人不忍亵渎。

　　火螭与冥凤落在他的身边，与他一同睁大眼睛，看着盒中的赤裸少女。

　　少女微抬着玉手，轻轻的擦了一下眼睛，这一抬手，一只可爱玉兔被轻轻拔动，美妙地晃动着。她双手轻压盒底，在锦盒中，轻巧的撑起半个娇躯。

　　孙炎心想，黑樱姐，这不对啊，我的生日还没到呢，你怎么就给我送礼物了？

　　少女慢慢的睁开眼睛，看着盒外的少年，以及少年身后的一龙一凤，微露着疑惑的神情，又看了看周围，像是想了弄清自己的处境，她的声音颇为甜美：“你是……呀！”一声尖叫。

　　发现自己什么都没有穿的少女，惊恐的在盒中蜷着胴体，双手掩胸，死命地缩着身子。

　　火螭与冥凤同时扭头，往少年看来……主人，你想对她做什么？

　　孙炎抬头看天……黑樱姐，你想让我对她做什么？

　　“你是谁？我怎么会在这里？”少女惊恐的叫道，“你到底是什么人，为什么要把我抓来？”

　　孙炎轻咳一声，先从三宝葫芦中取出一个毛毯，双手一抖，扔了过去。少女抓住毛毯，使劲裹着娇躯，在盒子里睁大眼睛看着他。

　　孙炎双手虚按：“不用担心，我不会伤害你的……”

　　冥儿道：“主人哥哥只会强奸你……”

　　雏儿道：“先奸后杀！”

　　少女惊叫。

　　孙炎赶紧各给冥凤和火螭一个栗子：“不要听它们瞎说。”

　　少女更加惊慌：“难、难道是先杀后奸？”

　　呃……

　　※※※

　　孙炎在湖边等着，过了一会儿，少女从树后转了出来。

　　孙炎看去，见她穿着自己从三宝葫芦中取出，借给她的干净衬衫，对她来说，男人的衬衫自是过于宽大，能像深衣一般，在胸前交叠，再束上绳绦。因为怕胸前露出春光，绳绦只能系在酥胸的下方，下摆当作裙子，倒是勉强能够遮到膝部，露出纤细的小腿。因为内中中空，自是不免予人各种遐想。衬衫是白色的，宽松的袖子卷起，手臂如玉，娇美若画。

　　她从沙粒上踩过，那微小的沙粒，却没有一丁一点，沾在她精致的玉足上，天空中灵光照下，她就有若沐浴在灵光之中，肌肤上闪动着神秘的光泽。

　　孙炎自我介绍了一下，然后道：“你的名字是……”

　　少女不安的将双手叠在腿间，看向一旁：“……莲！”

　　莲？孙炎道：“那我叫你莲莲可以么？”

　　莲莲道：“……嗯！”不放心的往他看来：“你、你会伤害我吗？”

　　孙炎道：“不会的，我已经说过了，我绝不会伤害你，因为我是好人。”

　　莲莲一下子松了一口气，双手抬起，交叠在胸前，整个人都放松了，她微笑的道：“你是好人，那我就放心了！”

　　我说你这就信了么？

　　莲莲看向周围：“但是，这里到底是什么地方？我为什么会在这里？”

　　孙炎道：“这里是混漠世界的妙喜树内……”

　　莲莲睁大眼睛：“混漠世界？妙喜树？”

　　孙炎道：“你本来是在什么地方？”

　　莲莲道：“我在魔、魔……我在我家睡着，睁开眼睛就到这里了，你……”

　　孙炎赶紧道：“跟我没有关系，事实上，我只是在路上捡到了这个锦盒，把锦盒打开就看到你了。”

　　莲莲一阵疑惑：“这到底是怎么回事……”忽的睁大眼睛：“水秀姐姐？水秀姐姐呢？”

　　孙炎心想，她说的水秀姐姐，看来便是黑樱姐。

　　他摇了摇头：“你说的水秀姐姐是谁？我捡到盒子的时候，就只看到你一个人，旁边没有别人。”

　　莲莲低着头，小声的道：“骗人。”

　　“呃……你怎么知道？”

　　说话间，远处忽的传来一声轰响，一道血柱冲天而起。

　　孙炎赶紧道：“不多说了，我们还是赶紧离开这里。”自己骑上火螭，把冥凤让给莲莲。莲莲并拢双腿，小心翼翼地斜坐在冥凤背上。一龙一凤载着他们，背对着血柱，往另一边飞去。途中，火螭时不时的扭过头来，恶狠狠地看着莲莲，看得她心惊胆寒。

　　孙炎骑着螭龙，往下方看去，他们刚才明明是在绿洲之上，绿洲外，到处都是沙漠，但是现在，到处都是苍天大树，他们竟是在一片树海上空飞行，刚才的无垠沙漠也不知去了哪里。

　　就在这里，孙炎看到前方乱木之间，倒着许多尸体，他让螭龙往下落去，冥凤追在他的身边。他从螭龙背上跳下，落下尸体边，只见这些尸体全都是穿着袈裟的僧人，这些僧人死相各异，但无一不同面现恐惧，仿佛死前看到极其可怖之事。能够在妙喜树内修行的僧人，无一不是到了一定的境界，定力远比一般人高上许多，能够让他们如此惊惧而死，也不知他们死前到底遭遇到什么。

　　莲莲落了下来，在尸体间穿行，难过的道：“这里到底发生了什么事？”

　　孙炎无奈的道：“妙喜树里正在发生大事，或者说，整个混漠世界都在发生大事。”

　　莲莲低着头，黯然的道：“为什么要打仗？世界这么大，大家一起好好相处不可以么？为什么非要打个你死我活？”

　　孙炎心想，这个问题很复杂，实在是不好解释，信念不同，利益不均，野心和阻止野心，肤色不同，看不顺眼等等，都有可能引发冲突，其实还有许多莫名其妙的原因，打到最后谁也不知道是为什么，这种事情全都是有可能的。

　　他道：“我们还是……”

　　说话间，他心念一动，刹那间回头，转魄剑划过精光，以不可思议的速度向后转出半个圈子。紧接着便是嘭的一声轻响，虽然只是一声轻响，但转魄剑却已发出嗡嗡嗡的震动，震得他手臂发麻。

　　在他身后的斜上方，现出身来的竟是分阴神主阴名二。阴名二骤然出手，罡气被挡，亦是一震，他乃是飞天真人级别，又有移形换位之术，骤然间出现在孙炎身后，强行偷袭，虽然为求速度，未用全力，但这一击力量已是不少，想不到竟然仍被这小子接了下来。

　　短短几月不见，这小子比魔猴事件时厉害了不知多少！他心中暗震。


第901章 神秘青气

　　孙炎却也没有想到会在这里遇到分阴神主，虽然修有五德玄功，玄气充沛，但他自身仍然是仙人境，虽然靠着太圣显密真诀，可以直接将五德玄气提升至妙有玄真境，绝不输于一般真人级别的罡气，但阴名二却是飞天真人，其罡气中带着神秘莫测的力量，仿佛内藏着无数的小涡流，能够吸收分解他的玄气，若不是转魄剑本身有反弹对方能量的效用，这一击至少也会被震退许多步，而不仅仅是手臂微麻。

　　只是，他虽然不知道分阴神主会突然出现，但在这种险地，尤其是地上还倒着许多尸体，他的入微之境自是提升到了极致，同时发动了“阴逆阳违”，阴名二从现身到出现，快至毫厘，出手速度有若电光石火，若是寻常人，在这般快的刹那之间，根本来不及做出思考而反应。但是对于他来说，虽然阴名二的速度极快，利用的就是闪电般的“突袭”，但不管他的速度如何快，终究还是需要消耗“时间”的，对于能够在“时间与时间”之间游走的他，这刹那之间，已经足够让他弄清自己的处境，并作出正确的分析和思考。

　　分阴神主的速度快，但罡气偏向阴柔，他若以掩日剑或真刚剑应对，掩日剑更强，真刚剑更坚，但都来不及挡住阴名二的快速袭击，是以他准确的用出了转魄剑，剑上附的是木、水二气，二气成风，加快剑的速度，并在这短至毫厘的刹那之间，准备的分析出了阴名二罡气的分布，以至于连阴名二这种飞天真人级别的高手，竟然也会偷袭失败。

　　阴名二偷袭失败，在少年身边螭龙冲来之际，向后一翻，立时瞬移到高处。同一时间，嗖嗖嗖嗖，竟有数百名高手从四面八方划空而来，要一下子将孙炎和他身边的一龙一凤、骑凤少女直接杀死。少年为何而来，少女有何来历，他竟是根本不想知道，连问都不问上一句。

　　孙炎暗道不好，这些人刚才到底藏在哪里？

　　眼看敌人从四面八方杀来，他剑光一甩，嘭的一声，化出周天三百六十星，星与星之间仿佛有一条条无形的线彼此相连，密密麻麻，相互流转，正是“星罗棋布”。嘭嘭嘭嘭嘭，一道道玄气击在他剑星织成的剑阵中，其中至少有六处，几乎被震开缺口，只此便知，这些敌人中，至少有六人是仙人境巅峰级别的高手，很可能乃是军吒利明王麻下六十四位鬼神中的六人。

　　没有想到孙炎竟能以一人之力，剑气成星，布成剑阵，阴名二再吃一惊，此子实力涨得太快，若不尽早除去，恐成后患。于是喝道：“刃破苍穹！”

　　立时便有五十四人飞出，布成杀阵，气运集结，当中一人祭出飞刀直接往孙炎刺来，欲破剑阵。孙炎剑阵再强，毕竟是一人之力，哪里敢去硬接他们气运集结，又专攻一点，且祭出法宝的一击？眼看那一支飞刀，集结了五十四人的气运和力量，转魄剑往另一边一引，引发周天列宿剑阵崩溃，三百六十星朝左侧狂冲而去，血水暴涨，刹那间杀了十几人。

　　剑气一裹，朝缺口直冲而去，火螭与冥凤靠着心灵连系，早已知机，火螭吐息，冥凤出爪，寒火滚滚，罪气撕天。

　　轰！在他们身后，土石震响，击出极大深坑，对方飞刀击空，直入地底深处，竟是斩出深渊，深渊内血水滚滚。

　　靠着“星河倒泻”引发的剑阵崩塌，击出缺口，孙炎带着龙与凤破围而出，脑后却是罡风暴起。孙炎剑气回旋，刷的一声，在后方高处划出青蓝两色的剑圈，再挡阴名二一击，他心知以自己当前的实力，要杀飞天真人极是困难，更何况阴名二的移形换位之术实在怪异，哪怕是与他同级别的高手，都有可能被他一击必杀，若不是自己有“阴逆阳违”这一绝学，不怕偷袭，早已身死。若是被阴名二缠住，再陷包围，必死无疑。

　　于是也不敢与阴名二缠斗，剑光一闪，剑气暴涨，靠着剑尖喷出的三昧真火迫退阴名二，自己刹那间骑上螭龙，螭龙与冥凤振翅疾飞，在他们身后，三昧真火黑烟滚滚，将追袭者挡了一挡，让他们快速远去。

　　远离敌人，孙炎回头看去，见那些敌人并未再追，方自松了口气，却看到阴名二凌空踏步，二指为剑，对着莲莲边划边念。他心中一紧，闪电般看向莲莲，只见她衬衫背上不知何时，多了一滴水渍。

　　孙炎自己以前在陷空山着了一次道，立知不妙，刹那间朝冥凤发出命令，冥凤凌空一翻，在主人的强制命令下，直接将尖叫的莲莲翻了下来，凤爪一扑扯下莲莲仅有的那一件衬衫，快速一甩。

　　轰！衬衫方自甩开数尺，以那水渍为中心，虚空轰然炸开。

　　冥凤一声惨哼，无法再维持幻兽之身，化作人影，与莲莲一同被气浪冲开。孙炎御龙追上，螭龙一卷，接住莲莲和冥儿，疾逃而去。

　　后方远处，阴名二冷哼一声……你们逃不了多久！

　　※※※

　　孙炎接住莲莲和冥儿，飞空而去，甩脱敌人，藏入密林之中。

　　低头看去，莲莲趴在龙背上，背对着他，双腿飞开，全身赤裸，身上却是完好无损，被他抱着的冥儿却是身受重伤，奄奄一息。他赶紧给冥儿喂了一颗飞丹，虽然飞丹对九幽冥凤这种幻兽作用不大，但至少冥儿还活着，让他松了口气。

　　只是……

　　他疑惑的往莲莲的裸背看去，当时冥儿一扯下莲莲身上的衬衫，就往莲莲身后抛去，按当时的位置，明明莲莲离爆炸点最近，结果莲莲身上却是一点伤也没有，这是彼回事？金刚不坏之身？只是看她细皮嫩肉的样子，又有点不像。

　　螭龙落在地上，他抱着冥儿，跳了下来，为她挣扎伤口。

　　莲莲继续趴在龙背上，小声的道：“她、她怎么样？”

　　孙炎小声道：“还活着……”

　　抬起头来，只见莲莲勾起右腿，往他这面侧过身子，这一侧，直接面对着他，椒乳颤动，腹下光洁。见他抬头，莲莲脸一红，赶紧一手捂腹，一手下掩，从螭龙背上跳下，有些难为情的，一步一步来到冥儿身后。在她身后，螭龙看着受伤的冥儿，高兴的想着她要是死了，主人就只有我一只坐骑了。

　　莲莲跪坐在冥儿身边，一手掩着羞人之处，一手轻轻按在冥凤身上。

　　孙炎道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　莲莲摇了摇头，继续看着冥儿，仿佛有神秘青气，从她的手心缓缓流向冥儿。冥儿的伤口开始快速愈合、结疤。

　　孙炎睁大眼睛……这是什么？


第902章 山形法宝

　　冥儿是九幽冥凤，是天生地养的幻兽，飞丹灵妙和绝大部分的治疗仙术，对她都是无效的，虽然她自身体质好，只要不死，慢慢的总能自己恢复，但以往孙炎也只能看着她自己恢复健康，像现在这样，伤口愈合的速度这么快，这是以前从来没有发生过的。

　　从莲莲手中流向冥儿的青气，清如水，柔如风，不一会儿，冥儿的呼吸已经变得沉稳。孙炎疑惑地看向莲莲，见她跪坐在地上，莹洁得仿佛玉雕，即便是在这种地方，她的身上也不见一丝尘埃，就算是瑶瑶的金刚不坏之身，似乎也没有这种效果。他疑惑地伸出手指，在莲莲的左乳儿偏上的位置，轻轻的按了一下，柔软的肌肤轻轻往下陷去。

　　没有想到他就这般伸手触她，莲莲一下子睁大眼睛。

　　孙炎却是抬起头来，更加疑惑，如果是瑶瑶帝姬的话，当然也不会因为那样的爆炸，受到半点伤害。但是瑶瑶的身子摸起来，跟她的感觉很是不同，他已经摸过好几次瑶瑶帝姬胸儿，也曾以“孙小炎”的身份被她搂着睡，瑶瑶帝姬的身体摸起来很有弹性，感觉QQ的，莲莲的肌肤却是娇嫩得像是水做的一般，简直是吹弹即破，仿佛多用点力，就会像水一样化开，而且也感觉不到半点的护身玄气。

　　以她这般柔弱的身体，到底是怎么挡住刚才的爆炸的？

　　在他的触摸下，莲莲难为情的用双手搂住胸儿，轻轻的站了起来，孙炎看去，她明明是跪在地上，但是站起之时，腿上却不带起一丝尘埃，极是奇怪。在他怀中，冥儿已经搓着眼睛，醒了过来。

　　孙炎方要问她怎么样了，却看到一只黑影覆在了莲莲的头上，龙爪闪着寒光，他立时念出金箍咒。螭龙立时痛得在莲莲身后打滚，龙尾抽拍，哭道：“主人，我不敢了，我真的不敢了！”莲莲错愕的回过头，一时间，没能明白是怎么回事。

　　孙炎自是知道，雏儿见不得他对别的女孩好，虽然莲莲并不是他的女人，但雏儿还是想要“防范于未然”。

　　他停止念咒，通过心灵连系强行给燕引雏下令，禁止她伤害莲莲，虽然他也有些怀疑，雏儿这一爪下去，莲莲是否真的会受伤？毕竟刚才那般的爆炸，都未对莲莲造成一丝伤害。

　　冥儿很快就恢复健康，痊愈的速度让人吃惊。

　　孙炎另外找了一件道袍，给莲莲穿上，道袍实在太大，可以在她的身上紧紧的绕上三匝，还要把下摆和袖子剪掉一大载，才可以当成长裙穿，不过这样一来，总算把她的身子裹得严严实实，不像她刚才穿着薄薄的男子衬衫，实在是太诱人太可口了，虽然孙炎是一个五讲四美三热爱的好青年，不会生出恶念，但穿成那样待在一个男子的身边，其实她自己也很害臊。

　　裹上三匝的道袍，将莲莲裹得像纤细的布棍一般，用截下的下摆绕在腰间当成阔带，因为道袍本身就是绣着云鹤的，带着图案，一眼看去，倒是有点像日本传统女性的浴衣。她侧身坐在了冥凤的背上，有些艰难的弯起腿儿。

　　孙炎不敢在这里多待，骑上螭龙，带着她，继续在树海中飞行。未飞多久，只见下方地面泌出鲜血，鲜血越泌越多，但几乎所有树木的根部全都淹没，然后，便有一块块惨白色的东西，从血水中浮出。

　　这又是什么？孙炎看着那一块块惨白，头皮发麻。

　　莲莲却道：“这些是……尸魔？！”

　　尸魔？孙炎心中一惊，血水翻起，无数的尸魔从血水中飞出，它们块头巨大，一只只，全都是由白骨组成，它们身上带着滚滚戾气，随着它们的窜出，血水溅起、打落，血气冲霄。闻到了生人的气息，它们朝着孙炎和莲莲呼啸而来。

　　孙炎将手一抖，无限剑制发出，刷刷刷的刺在这些尸魔身上，宝剑插入它们的骨头与骨头之间，竟是无法杀掉它们，最前方的一只，身上已经插满长剑，有若刺猬，却是连停也不停一下。

　　孙炎以前并不曾真正见过尸魔，却也知道它是白骨精的强化版，白骨成精其实不算少见，尸魔却是少之又少，也不知，为什么这里一下子会出现这么多的尸魔？眼看着尸魔层叠而来，他只能抖出周天秘义之剑阵，尸魔防御极强，力量极大，冲击着剑阵，发出嘭嘭嘭的乱响。好在它们虽多虽强，但既杂且乱，布不来杀阵，集不成气运，单凭力量要破孙炎的剑阵，自不是一件容易的事。

　　只是孙炎往后看去，竟然看到分阴神主阴名二带着数百名敌人，竟已追了过来。明明他这一路已经是小心谨慎，途中绕了许多个圈子，结果却仍被他们追上，看来这一大片地方，都在他们的掌控之中。孙炎暗道不好，喝道：“雏儿！”

　　螭龙朝胶方喷出熊熊火焰，虽然是火焰，温度却是冷到极点，冰火两重天，竟是令得前方的尸魔一只只的碎散。这些尸魔虽然不怕自己的无限剑制，但是挡不住燕引雏的烛阴之火，而且看这样子，烛阴之火对这些尸魔简直是有克制作用，这让孙炎放下心来，一边以剑阵护身，一边前闯。

　　后方远处，阴名二生怕他们再次逃脱，也不知做了什么，在他们前方，大量尸魔集结在一起，无数骸骨，层层叠叠，地面血水冲入骨中，有若血管，在无数白骨间流窜，集结的骸骨成为了一只顶天立地的巨大尸魔，在他们后方，阴名二等人已经呈半圆之势，不让他们有机会逃走。莲莲俏脸惨白，冥凤惊叫道：“主人，怎么办？”螭龙幸福的道：“主人，我们要死在一起了……”

　　孙炎却大喝一声：“来得好！”眼看着那巨大尸魔以大掌往他们抓来，他在螭龙背上一跃，突然间纵起，将手一翻，祭出一宝。那法宝有若半截山峰，底部带着神秘印符，山形法宝轰然镇下，砸在尸魔身上，法宝化断峰，轰然间，整只尸魔竟被击得粉碎，碎散的骨头四处乱飞，以法宝为中心，疾风狂卷，卷出飞扬的风圈。

　　在他们身后，阴名二等人心中暗震……这是什么？刚才那集无数尸魔而成的巨型骨魔，在防御力上，已是不下于金级，竟然被他直接镇成了齑粉？

　　看着那山形的、直接将顶天立地的巨大尸魔镇碎的法宝，阴名二失声道：“番天印？”

　　竟然是十大神器中的番天印？！

　　番天印，乃是以当年被共王撞碎的那半截不周山的山魄所炼，配上天地社稷印，一度曾为仙界至宝，虽然后来，在第二代天帝击杀梼杌时失落，但在这上万年间，却也时不时的会出现一下，直到这一千年间，就此消失，再也不见踪影，想不到竟然会在这里出现。

　　孙炎御着螭龙，带着莲莲从番天印上疾飞而过，番天印虽强，别说金仙，哪怕是混元金仙都可镇住，但使用时，又与掩日剑、太虚刀、如意金箍棒有着极大不同。掩日剑和太虚刀普通人都可以使用，如意金箍棒等闲人根本用不了，番天印与这三者相比，却不能算是神兵，只能算是法宝，每一次出手，消耗的都是印上的天地社稷符的能量，每出手一次，接下来便需要六个时辰左右的时间来恢复，所以都是用来对付更为强大的敌人。

　　刚才尸魔无数，用出番天印杀掉一只，等于是用牛刀来斩蝼蚁，根本就不合算，等这些尸魔自己集合，虽然更加可怕，反而被番天印一下子直接清空。

　　虽然将集合的尸魔一下子清了个干净，但下方的血水中，又有更多的尸魔浮出，妙喜树内为什么会有这么多的尸魔，孙炎也弄不清楚，不过这里显然不是久留之地。看这样子，这一层怕是很快就会被血海吞没，他必须要带着莲莲和冥儿、雏儿赶往上一层去。

　　疾飞中，手向后一翻，在他后方，番天印刷的一声，飞回了他的手中。

　　等分阴神主与众敌人赶来时，他与莲莲已经乘龙御凤，疾逃而去……


第903章 真的是坏人？

　　孙炎骑着雏儿，带着莲莲和冥儿，四处乱飞，一时间竟不知该往哪走。

　　下方血水越涨越高，周围情景不断变化。

　　九幽冥凤口吐人言：“主人哥哥，我们现在去哪里？”

　　孙炎低头沉思：“我们要到上一层去！但是菩提树内的路，怕是不太好找。菩提本非树，明镜亦非台！菩提树内，本有四门，分别是空门、有门、非有非空门、亦有亦空门，我们根本不知道自己现在到底是在哪一门中。每一门中，登到更高一层的办法都不相通，涉及到各种佛理，空不是空，色不是色，空既是色，色即是空……”

　　九幽冥凤道：“主人哥哥……”

　　孙炎道：“佛说诸法空，为破诸有故！如果我们进的是空门，那就要于无中见有，空中见义；如果我们进的是有门……”

　　烛阴火螭道：“主人……”

　　孙炎道：“头疼啊，我们进的到底是哪个门？不不，看这里一团混乱，就算知道自己进的是哪个门，恐怕也没什么用，我们还得……”

　　莲莲道：“主人……啊，不是，孙公子？！”

　　孙炎道：“不要吵我，我还得多考虑一下……”

　　莲莲、冥儿、雏儿齐声道：“不用考虑了！”

　　孙炎抬头：“为什么？”

　　莲莲的手指、冥儿的凤爪、雏儿的龙爪齐齐往上指去。

　　孙炎继续抬头，只见他们的高处，天空撕出巨大裂口，上方土石纷落，显然此处早已被人硬生生劈界而出。他叫道：“这真是……粗暴啊！”我还想展现一下我的佛学呢……虽然我的佛学一塌糊涂。

　　当然，他带着莲莲，骑着龙凤，往那裂口飞去，飞了一阵，终于飞了出去，来到了更高一层。

　　“什么人？”一声厉喝响起。

　　他定睛看去，只见周围乃是群山乱岭，半边的天空一片灰暗，半边的天空佛光隐现，然而昏暗的天空中，隐有灵光，漫天的佛光中，血腥隐现，也不知到底哪一边才是真正的安全。此时，一群穿甲戴盔的天兵天将正将他和莲莲团团围住，为首之人身穿水云长袍，头戴冲天冠，一身正气，满是威严：“你们是什么人？”

　　那些天兵天将将他们团团围住。

　　孙炎道：“在下孙炎！”

　　“孙炎？”那身穿水云袍之人动容道，“你就是近来声名雀起，并于陷空山剑诛魔猴的、焚雷宗掌门孙炎？”

　　孙炎道：“正是！这位大人是？”

　　那人长袖一卷，拱手道：“吾于斗部周天，执掌水府之星，此乃本府星印！”翻出一印，以作证明。

　　孙炎道：“原来是水府星主！”

　　水府星主道：“孙少侠如何会在这里？”

　　孙炎道：“听闻瑶瑶殿下已经进入了妙喜树，她的掩日剑还在我这，我想她或许需要用上掩日剑，便靠着幻苍火云军的帮助，进入此间，想要将剑带给殿下，只是到了这里，发现内中情况复杂，也不知自己身在何处，路上还是遇到许多尸魔。”

　　水府星主道：“原来如此，本府便是与殿下一同进入妙喜树中，这一层应该是妙喜树内惧留界，要想进入更高层，需要于这一界中找到八德池。但是为了抵御敌人，八德池似已被留在此间的菩萨与高僧藏了起来，连我们一时也无法找到。殿下将我们分别派出，就是为了寻找八德池。”

　　孙炎喜道：“那殿下现在在哪里？杜香香杜仙子可也跟她在一起？”

　　水府星主道：“自然是在一起，本府找到一些线索，正要回去复命，此处极是危险，随时都会有敌人出现，孙少侠若是不弃，不如与我们一同前行？”

　　孙炎道：“这个最好！”

　　水府星主又看向骑着凤凰背上的莲莲：“这位是……”

　　孙炎随口瞎扯道：“这位是瑶池玉女莲莲！”

　　瑶池玉女众多，水府星主自也不可能个个认得，又见这女孩柔柔弱弱的样子，也就没有多问，只是道：“我们走！”

　　孙炎与莲莲随着他，一同往灰暗的那一边飞去，那些天兵天将紧张地护在他们身边，戒备周围。孙炎道：“另一边佛光更盛，这一边却是昏暗，我们为什么是往这边走？”

　　水府星主道：“孙少侠有所不知，妙喜树内，亦有许多僧人被敌人控制，那一处虽然佛光更盛，但暗藏血气，另外，就算是自身无法发出佛光的暗菩萨，仍可利用佛宝、舍利等物发出佛光，我们也不敢随便过去，生怕那里乃是陷阱，正在探索之间。至于这里的灰暗，却是殿下命人以术法弄出，为的是藏住我方位置，毕竟军吒利明王一方，先于我们进入妙喜树内，也不知他们到底有何布置，自是不敢大意。”

　　孙炎一想，也有道理，有道是虚虚实实，有佛光的地方未必就有佛，在现在这种情况下，更有可能是陷阱。他问道：“星主可知道，那些尸魔到底从何而来？”

　　水府星主低声道：“妙喜树的根部，似乎已跟另一片天地连成了一体。当年军吒利明王藏住了一整个中千世界，那一整个中千世界、和其下的上千个小千世界、更多的小世界里的人，几乎死尽死绝，他们将那些人的血液拿去炼药，又或成为血魔一系修炼功法的力量来源，然后遗留下了无数白骨，现在看来，他们怕是将这些白骨，炼成了不知多少被他们控制的尸魔。”

　　竟然还有这样的事？孙炎心中暗恨。确实，血魔一系真正需要的，乃是生人的血液，至于白骨，对它们来说并无用处，炼成尸魔也算是“废物利用”。然而，一个中千世界，至少也是上十亿的人口，而每一个小千世界，往往也都有数千万的人。这么多人的性命，就这样被“它们”所害，的确是让人无法不愤怒。

　　另一边，莲莲悄悄的拉了拉他的袖子。他退后一些，与莲莲说话。莲莲小声的道：“他们、他们是仙界的人？”

　　孙炎道：“是啊？”

　　莲莲想要哭出来的样子：“你们难道是要把我骗过去，然后杀掉我？”

　　孙炎讶道：“杀你做什么？”

　　莲莲小声的道：“真的不是要杀我？”

　　孙炎道：“当然不是！”

　　莲莲道：“可是，你是好人，他们也是好人么？”

　　孙炎笑道：“不放心的话，你问问不就知道了？”

　　莲莲想了想，骑着凤凰飞到一名天将身边，紧张的问：“请问，你、你们是好人吗？”

　　那名天将一个错愕，紧接着便笑着吓她道：“我们不是好人！”

　　莲莲道：“这样啊！”又飞回孙炎身边，与他一同飞着。飞到半途，左看右看，伸出手来，在孙炎背上悄悄写道：“他、们、是、坏、人！”

　　孙炎差点笑出声来，别人是吓你的，你还真的信啊？我说我是好人，你就相信我是好人，别人说他不是好人，你马上就相信他真的不是好人，世上的事哪有这么简单？唉，哪一个坏人会说自己是坏人？像你这么天真，到底是怎么活到这么大的？

　　只是，再往旁边一看，因为莲莲的怪异举动，周围这些天兵天将都悄悄的看了过来，手中紧握枪戈，又或是悄悄取出法宝。

　　他心中咯噔一响……难道他们真的是坏人？！


第904章 承天大道盟

　　水府星主回过头来，道：“孙少侠请！”

　　孙炎心念微动，他看远处，见前方的山岭，呈半包围之势，若是进入其中，万一遇险，连逃脱的机会都无，于是道：“我突然想起还有一些事要做，星主请先去，等一会我再来找你们。”

　　拉着莲莲，带着冥凤，骑龙欲走。

　　水府星主却是一声冷笑：“迟了！”

　　却听轰然几声震响，四面八方，幽幕破开，现出更多人影。

　　孙炎见他们已经被团团围住，于是看着水府星主，叹一口气：“你不是真正的水府星主？”

　　水府星主冷笑道：“当然不是！”

　　孙炎继续叹气：“我知道了……你是文博延。”

　　文博延，天庭叛逃的原水德星君。军吒利明王背叛仙界，担任“水德星君”一职的文博延被发现与军吒利明王勾结，天庭想要拿他时，他却已经知机逃走，想不到竟会出现在这里。

　　水府星乃是群星恶煞之一，而“水德星君”虽然称作星君，却是水部之主，水火二部在许久以前，在天庭中都是隶属于斗部，后面才从斗部分出，成为相对独立的部门。当然，仙界虽最大的部门乃是五岳体系，以及雷部和斗部，其它各部相对较小，虽然如此，像文博延这种水部主神居然也会叛出天庭，刚开始时仍是令人难以置信。

　　“小子，这次看你往哪里逃？”一人排众而出，身后又跟着众多剑侠。

　　孙炎笑道：“原来是正掌门？”

　　说话的，乃是九曲冰天剑派的掌门正华夷。当年正华夷与仙玉羽宇一同，要取采采体内的貔貅空间，事情败露后，整个九曲冰天剑派尽皆逃走。当日，正华夷之所以会功亏一篑，不得不举派逃亡，就是因为孙炎的乱入，正华夷自是恨孙炎入骨。

　　“原来这小子就是孙炎？”右边身后，一人冷笑，踏空上前，左手手臂竟是机关铸成，机关手臂呼呼呼的转动。

　　孙炎道：“这位是……”

　　那人冷笑一声，机关手臂集结着大量的能量：“本座乃焦侥界无机门门主千机度人，你记住了。”

　　原水德星君文博延、九曲冰天剑派掌门正华夷，无机门门主千机度人！这三人全都是真人境以上的高手，又都率着各自人的门人，然而，后方又有一人，沉默寡言，负手飞在那里，背插宝剑，此人虽不说话，气势却比文博延、正华夷、千机度人更甚，一看便知是强敌。

　　孙炎轻扯缰绳，螭龙回身，他看着这身背宝剑的男子：“这位前辈又是……”

　　那人淡淡的道：“陷、渊、剑、豪！”竟是不再多话。

　　孙炎心想，这“陷渊剑豪”之名，自己竟是从未听说过。只是三千世界，奇人异士数不胜数，有许多自己不知道的高手，也不是什么很奇怪的事。只是看这人气势，杀气凝结，有若无形之墙，恐怕亦有飞天真人之实力。

　　看来这一次是真的情况不妙，早知道，从一开始跟来时，就应该像莲莲一样，先问问这些人是好人还是坏人？

　　只是，文博延、正华夷、千机度人、陷渊剑豪虽然率众将他团团围住，却没有马上动手，看来与分阴神主不同，他们意不在杀他。

　　文博延看着他，道：“孙炎，我看你资质不错，年纪轻轻便有此成就，所以给你一个机会，你可愿加入我们承天大道盟？”

　　孙炎讶道：“承天大道？你们一个个的，背叛天庭，意欲与天庭为敌，却自称承天大道？”

　　文博延大笑道：“谁说天庭就代表了天？孙炎，你可知道，其实我们所在的这片宇宙，并非最大的世界，在我们之上，还有一个更高更大的世界，那才是真正的大千世界？你可知道，天庭与佛祖不但隐瞒了我们的头上，有更大的世界的真相，且以所谓的天条，阻断了这世界所有仙神的飞升之路？他们要建天庭，把世间所有人全都玩弄于鼓掌之中，小世界的人可以飞升至小千世界，小千世界的人，可以飞升至中千世界，中千世界的人，可以飞升至天界，飞升到天界后，就给他们做牛做马，天规天条，雷律佛法，全都是他们统治三千世界的手段。他们生怕有人知道宇宙间还有更高的世界，从而逃脱他们的掌握，他们深恐有人知道宇宙的真相，反抗他们的统治，他们让原本应该逍遥自在的仙，成为了他们压迫所有修真之人的鹰犬，你难怪还要为他们卖命不成？”

　　他的笑声中充满了癫狂：“孙炎，你也是仙道中人，难道你不向往更高的境界？你就不渴望见到更广更大的世界，你想要成为天帝和佛祖压迫下的井底之蛙？你听，你认真的听，你有没有听到，那真正高居于众生之上的声音？你有没有感受到，那真正开辟了这个世界的、强大的力量？仙界根本不是仙道的终点，这世界的每一个人，原本拥有更高更远的仙途，我们原本能够飞升到更辽阔的世界，而不是留在这片小小的宇宙里，去给隐瞒了这个世界的真相的罪人做牛做马。”

　　孙炎不得不承认，文博延的话，带着极大的煽动性。对于孙炎来说，他应该算是比较幸运的，原本就是生活在主世界的人间，被香香带上天界后，进入无限星辰，然后一步一步的出人头地。但是对于许多人来说，他们从小世界、小千世界、中千世界开始一层一层的打拼，经历了不知多少磨难，最终才进入天界，而一旦得知，天庭隐瞒了“还有更高的世界”这一重大真相，难免会为之疑惑，进而怀疑天庭的动机。

　　对于修仙之人来说，追求长生、探索宇宙的奥秘，可以说，是他们生命中最大的意义。如果不知道“更高的世界”也就算了，一旦知道，没有可能不生出一探究竟的冲动和好奇，而因为“更高的位面”是事实上的存在，一旦他们生出探索之心，这种好奇之心，便会反过来被“更高的位面”渗透进来的力量所诱惑和控制，这也是天庭极力隐瞒这一真相的主因。尤其是，通过“大虚空”能够继续飞升，飞升至更高的世界这样的事，一旦被整个修真界知晓，将会引发的骚动，自是不言而喻。

　　如果不是孙炎已经得了“大圣显密真诀”，侯瑶琼怕是也不敢将这样的真相告诉他。毕竟，那是上位世界的诱惑，不是一般人抵挡得了的。

　　孙炎扪心自问，如果将这一真相告诉他的，不是他绝不怀疑的侯姐姐，而是从天庭的敌人口中得知这样的“事实”，他只怕也会对天庭产生难以自拔的怀疑。天庭隐瞒这样的真相，故意以天条和佛法阻断世人继续上进，进一步飞升的道路，其目的是为了统治整个修真界……如果他是以其它的途径得知这一真相，怕是也会对天庭生出反意。

　　而现在，他却是知道，佛祖牺牲自己，以自己的金身挡住“大虚空”的目的，其实是阻止这个世界的仙神，自己送上混元神族的餐桌，只可惜这样的真相就算说出去，只怕这些已经对天庭和佛祖生出怀疑的人，也不会相信。毕竟这种事情，实际上是没有办法证实的，除非他们自己飞升上去，亲眼看到那些手拿刀叉，对着他们“垂涎三尺”的、上位世界的怪物。

　　孙炎心想，就像侯姐姐所说，恐怕只有在我们的世界真正升级到“大千世界”的那一刻，这样的内幕才能够真正的公开。

　　换了他是玉帝和佛祖，扪心自问，他也同样会将这样的真相，紧紧的锁死，只有修炼“混黄之道”的人，才能够飞升到更高的上位世界，他们自己找死不可怕，然而每一个通过大虚空“飞升”的人，都会带走大量的、主世界的地水风火，对于天帝和佛祖来说，任何有可能拖延这片宇宙升级成大千世界的脚步的人，都是天庭的敌人，为此，佛祖甚至连自己的徒弟唐僧也要一同杀害，而玉帝和佛祖自己，也同样是为了这一目标而牺牲。


第905章 文醉萱

　　文博延向他伸出手：“加入我们，加入我们承天大道盟，只要毁掉了佛祖金身，就会有更加宽广的大道出现在我们面前，我们再也不用承受天庭的欺骗和奴役。你可知道，军吒利明王和香象菩萨为什么要反抗天庭？他们就是要带着我们，拯救不明真相的世人，你是要成为我们中的一员，寻找这个世界的真相，还是要成为天庭的走狗？我相信你应该能够做出正确的选择。”

　　孙炎道：“毁掉了佛祖金身，佛道并谈后升级的天条就会被打回原形，神魔大战时，两百多个中千世界飞灰烟灭，主世界已经极度不稳，之所以没有出现大范围的天灾地劫，全靠佛道并谈后的天条的维持，佛祖金身一毁，不知道会有多少人死去……”

　　“这是必要的牺牲，”文博延道，“天地不仁以万物为刍狗，为了打开这个世界的真相，这样的牺牲是必须的，不但是必须的，而且这才是真正的大道。什么天道在仁、好生恶杀，什么普度众生、慈悲为怀，这些全都是天庭和佛祖用来愚弄世人的借口，天条出现之前，何曾有什么功德值？何曾有什么功过格？长生之道，是真正的无情之道，天帝和佛祖断绝无情大道、禁止混黄成真，就是生怕别人发现他们的阴谋，这世界本无天条，如果他们是天，那我们就更应该逆天行事，仙道无情，毁佛法，断天条，这才是真正的天道。”

　　孙炎长长的吁出一口气：“如果要以牺牲无数人的性命为代价，来证得这所谓的‘大道’，那我宁愿成为天庭的走狗……阻止你们！”

　　文博延怒哼一声，身周裹着滚滚水气，水气晃动，在太无层面晃出深蓝色的强光。

　　正华夷脸色阴冷，手中持着一支散出寒冰的宝剑，剑身散出肃肃寒气，直透苍穹。

　　千机度人的机关手臂，臂头的玄寒铁钳转得更快，发出呼呼呼的刺空声。

　　陷渊剑豪依旧飘立在那里，剑未动，人未动，给孙炎的压迫感，却是超出其他三人。

　　在他们身后，大批敌人缓缓拥上前来。

　　孙炎骑着螭龙，将莲莲移至他的身后，让她抱着自己的腰，九幽冥凤飞在他的身边，双爪透着暗灰色的罪气。他做出宁死不屈，虽处绝境之中，明知自己已经逃无可逃，却还是垂死挣扎的样子，右手持着转魄剑，左手却悄悄和摸上了另一件、黑樱姐给他的法宝。

　　若不是有这一件法宝在手，他刚才怕是会先假作同意对方的拉拢，再趁机出手。毕竟，面对这四个强敌，以及他们所带的众多手下，就算他变成“火云小圣”，怕是也难以讨好，何况黑樱姐还封了他的外挂，不许他使用真龙之力。

　　文博延冷冷的道：“我们给了你机会……”

　　孙炎未等他说完，法宝一捏，便要祭出。就在这时，异变突起，却听“轰”的一声，正华夷身后一名弟子突然炸了开来，这一炸，气浪滚滚，眼看着便要将正华夷吞没，正华夷却也不愧是真人境的高手，马上反应过来，身裹玄冰罡气，立时冲起，只是他虽然无事，九曲冰天剑派的众弟子却有许多人被这突如其来的一炸，卷成碎片，其他亦是纷纷避让。

　　没有想到会有这般意外，孙炎刹那间便带骑着火螭，往前冲去，爆炸的能量向他绝来，火螭先一步喷出寒火，寒火成锥，抵销着爆炸的冲击，九幽冥凤趁机袭来，以暗冥破天罪气撕开玄气爆炸的余波，他们直闯而出。

　　场中，所有人都不知道这次的爆炸到底是因何而来，孙炎虽有备案，但根本没能来得及用出，爆炸便已发生。只是，虽然谁也不知道为何会突然出现这场爆炸，但能够“在时间与时间之间游走”的他，反应又要比其他人快上一步，立刻意识到这是一个机会，直接从爆炸炸出的缺口闯出。

　　刷！一道剑光划出弯形的轨迹，直袭他的身后，出手的正是陷渊剑豪。孙炎靠着“阴逆阳违”，几乎在爆炸开始后的下一个时间点便做出利用爆炸逃走的判断，反应可以说是快到极点。然而这陷渊剑豪的反应速度，亦是极快，一剑袭来，剑气呈浑圆球状，剑球直径三尺，内中滚动着高密度的剑气，若是被它击个正着，除非拥有瑶瑶帝姬那样的金刚不坏之身，不管是谁，怕是都必死无疑。

　　孙炎剑光刹那间向后一指，催动转魄剑的效用，冲来的剑球立时慢了许多，并开始缓慢转动。然而，“指月而蟾兔转”的转魄，虽然减缓了剑球袭来的速度，却依旧无法阻止它战车般的推进，此人之剑气，果然了得。

　　文博延、千机度人虽然因为突然出现的爆炸，慢了一拍，却也很快就反应过来。文博延骤然出手，玄水成罡，朝孙炎狂卷而去，千机度人机关手臂凌空钳向孙炎，太虚层面竟出现龙钳虎夹，朝孙炎剪去。只是，他们的出手虽然凌厉，但慢了一拍，就已经跟不上烛阴螭龙的速度。

　　九幽冥凤快速回头，凤啸中喷出暗冥破天罪气，破天罪气喷在剑气之球上，侵蚀它的能量，孙炎顺势将转魄剑往侧面一引，轰的一声，剑球反击中了千机度人的龙钳虎夹，螭龙摆尾，斜移了三十度角，反从靠近千机度人及其所率无机门一侧飞遁，避开了文博延的罡水攻击。

　　千机度人硬接被暗冥破天罪气侵蚀后的剑气之球，轰然的震响中，竟也只是勉强接下，他的门人却是根本来不及做出反应，想要出手时，孙炎已经带着九幽冥凤，纵飞而去，途中螭龙冥凤出手，反趁势杀了几名无机门弟子。

　　文博延、正华夷、千机度人勃然大怒，齐齐追去，却还是被骑着飞螭的孙炎越逃越远。

　　在他们身后，陷渊剑豪冷哼一声，缓缓收剑。

　　追之不得，文博延等只得折回。正华夷怒道：“想不到竟然被他就这般逃了！”虽说是靠了那场突然出现的爆炸的帮助，但孙炎竟能如此果断的，利用爆炸产生的缺口逃出他们的围攻，却也大出他的意料。

　　千机度人皱眉道：“刚才是怎么回事？”

　　正华夷飞了下去，查看被炸死的那些弟子的残骸，推敲一番，道：“玄罡爆裂符……有人身上被贴了玄罡爆裂符，我带的这些人，刚才全都藏在暗处，随我一同出现，这玄罡爆裂符不是孙炎那小子做的手脚。哼，本来想利用这小子，把瑶瑶帝姬和她的人引出，想不到竟然就这么被他逃了。”

　　文博延道：“先与萱儿他们会合再说。”

　　众人往前方的山谷飞去，进入谷中，周围现出更多人影。一个青年女子飞出：“爹，刚才是怎么回事？你们不是要把那孙炎骗进来，方才动手的么？”

　　这女子，却是文博延的女儿文醉萱，以前在天界也是有名的跋扈，后来随着她的父亲叛出天庭，逃到人间，在下界作恶多端，声名比“神夜花魔”还要狼藉。她身穿大花衣裳，脸带阴狠之色，看着众人。文博延冷哼道：“不知道是谁做的手脚，让那小子逃了。”

　　文醉萱哼了一声，没有多话……

　　※※※

　　孙炎骑着螭龙，沿着地面飞行。

　　莲莲在他的身后，紧紧的抱着他的腰。

　　九幽冥凤随在他的身边，紧张的戒备周围。

　　孙炎心中忖道：“刚才那爆炸，是怎么回事？是谁在出手帮我？”

　　虽然就算没有那爆炸，靠着黑樱姐所送的一样法宝，他也能够平安脱险，但法宝这东西，露过一次相后，第二次未必好用，能够先不使用，自然更好，尤其是这种可用于在群敌围攻中突围的法宝，这一次露了形，下一次敌人就会把它也计算在内。

　　只是，那场爆炸时机掌握得实在太好，乃是在文博延、正华夷等人即将出手的那一瞬间，早一刻，敌人的注意力并非全在他的身上，依旧在戒备着周围，爆炸引起的效果未必有那么好，晚一刻，敌方的高手就已经出手，他只要被其中一人缠住，就算再起爆炸，他也难以逃脱。

　　暗中助他的人，到底是谁？他心中疑惑。

　　就在这时，周围佛光忽盛，众多武僧落了下来……


第906章 又见星……星？

　　这些武僧出现得颇为突然，与正华夷、千机度人、陷渊剑豪出现时一般，说现身就现身，即便以孙炎的眼力，事前也没有看出他们到底藏在何处。虽然这些看上去全是佛门弟子，但是孙炎已是不敢有丝毫大意，在这妙喜树中，善恶难分，也可能是暗菩萨座下的淫僧恶禅。

　　这些武僧却也充满警惕地看着他，或是持杖，或是持棒，为首一人道：“敢问这位施主姓谁名谁，所为何来？”

　　孙炎想了想，低声道：“莲莲……不如你问问他们是好人还是坏人？”

　　莲莲搂着他的腰，从他身后探出头来：“请问这位大师，你们是好人吗？”

　　那为首武僧一个错愕：“贫僧和众师兄弟……应该是好人吧？”

　　我说你这连自己都不自信的样子是怎么回事？

　　莲莲却是松了口气，道：“他们是好人！”

　　他们这一说你就相信了吗？孙炎无语。

　　话说回来，明明不觉得莲莲这样子的问话真的有用，我还让她做什么做？就是为了吐槽一下吗？

　　算了，既然莲莲说他们是好人……

　　他骑着螭龙，双手合什：“晚辈还是南海落伽山鱼篮菩萨座下普陀护法，敢问大师名号？”不管这些人到底是“好人”还是“坏人”，自己这般到处乱闯毕竟不是办法，总得跟他们接触一下再说。

　　说话间，他施展金刚护法之力，以表明自己“佛门护法”的身份。

　　那些武僧亦是彼此对望一眼，他们的确在这少年身上觉察到有佛门护法之力，自“佛道并谈”之后，佛门护法一职，同样是在封神榜上，只是唯有灵山之人才能够赐予，这人能够使用金刚护法之力，至少可以证明他是封神榜中人。

　　与“金刚”、“罗汉”不同，佛门护法并不需要是佛门中人，只要有保护佛法之心便可。

　　但是在现在这种情况下，哪怕是菩萨，他们也未必就敢去信任，更别说只是哪位菩萨座下的护法。当然，观音菩萨乃是民间三大主尊之一，又与其他菩萨不同，但他们只能觉察到这少年身上的确是有佛门的护法神力，却无法藉此而判断出他的确是观音座下。

　　就在这时，众僧身后，忽的转出一个娇小的人影：“孙大哥？”这声音又惊又喜。

　　孙炎看着这小尼姑，亦是松了口气，这小尼姑竟是星奕。

　　星奕身穿粉红缁衣，快两年没有看到她，已经是俏丽许多。虽然孙炎不知道“俏丽”对她是不是一件好事。

　　那为首的武僧道：“师妹，你认得他？”

　　星奕小尼姑道：“他是我在仙界认识好友，同时也是观音菩萨座下护法。”

　　确定了孙炎的身份，那些武僧亦是放下心来。

　　※※※

　　孙炎带着莲莲，身后跟随着火螭和冥凤，随着星奕小尼姑和众武僧往远处散出佛光的方向飞去。

　　星奕小尼姑道：“孙大哥，你怎么会在这里？还有，听说侯大哥他……”

　　孙炎黯然：“侯兄已经被人所害，杀害他的，就是现在攻入妙喜树的那些恶人！”把自己前来寻找帝姬和香香仙子的事说出，又道：“我们现在去哪里？”

　　星奕道：“八德池！”

　　在他们前方，佛光形成强大的屏障，然而地底不是冒出血泡，这些血泡中虫影涌动，仿佛在不断试图侵蚀佛光屏障。他们飞入佛光之中，一个威严的声音响起：“星星，你带来的这两人是……”

　　孙炎心想……星星？！

　　星奕小尼姑道：“梵印师兄，这位是观音菩萨座下护法孙炎孙大哥，他身边这位是瑶池玉女莲莲姐姐。”

　　前方佛光撕开一线裂口，孙炎、莲莲随着星奕和众武僧一同进入内中，一名罗汉骑着大象，左掌竖起，右手提着禅杖，挡在他们前方。星奕小尼姑介绍道：“孙大哥，这位是梵印师兄，如今已经证得坐象罗汉。”

　　坐象罗汉梵印于座象上施礼，道：“原来是孙施主，以前多有听小师妹提及，施主为何会出现在此？”

　　孙炎道：“我带着掩日剑，前来寻找已经进入妙喜树的瑶瑶殿下，却不知道她现在何处？”

　　梵印罗汉道：“殿下已经进入了妙喜树？只可惜，妙喜树内现在一团混乱，我们也不知道此刻到底是什么情况，更无法知道帝姬现在身在何处。周围到处都是敌人，我们靠着贤护尊者的保护，才能暂时守住这八德池，也不知能够守得几时。八德池理论上是通往上一层的必经之地，想来，帝姬若是真的入了八德池，要往上一层去，也还是要到这八德池来。”

　　孙炎想，原来有贤护菩萨在这里，难怪外面那些人一下子无法占据八德池。他道：“既如此，还请让我留在这里，为守护八德池尽一份力，同时也可在这里等候殿下。”

　　梵印罗汉不再多说，只是让出道来。

　　孙炎领着莲莲，带着龙凤，与星奕一同进入八德池中，只见前方宝池铺开，处处金莲，佛岩横斜，又生有许多插天的琉璃宝树。许多天女，在空中飞来飞去，又有众多僧人，在莲上或是修行，或是备战。前方，一名天女飞了过来，道“贤护尊者有请孙公子前往佛心殿一谈。”

　　星奕道：“这位姐姐，我带孙大哥去就好。”

　　那名天女飞走，星奕领着孙炎，前往八德池正中央的佛心殿。

　　※※※

　　整个佛心殿，仿佛被一座巨大的红色莲花托着，殿前两侧，金刚怒目，罗汉呈威。

　　星奕领着孙炎与莲莲进入殿中，一名肌肤呈粉红色的女郎立于殿中，左手持宝瓶，右手执独股杵。孙炎知道，这位便是贤护菩萨，正如摩利支大菩萨拥有“天女金身”和“愤怒相”两种天女金身一般，贤护菩萨的金身乃是一座“女像金刚”，其形像为肉色女形，女形代表定德，红色代表慈悲，右手的独股杵表示“如来之实智、‘阿’字之法界”，左手的宝瓶代表爱护众生心地之五智，因其虽为菩萨，外现的乃是女身金刚之相，故又称作“巧护金刚”。

　　在众菩萨中，贤护菩萨地位不算太高，且无战斗之能，但却极其善守，“贤护”、“巧护”之名，便是由此而来。

　　贤护菩萨看着孙炎和莲莲，道：“两位方从外头进来，妙喜树外，现在到底是什么形势？”

　　孙炎将外面的战况详细说出，又道：“现在，军吒利明王和九焚纣魔怕是都在这妙喜树中，还有不知多少的强敌，更有刑天、共工、夸父，很可能也全都进入了妙喜树，虽然天庭一方，也派出了许多高手进入妙喜树，但现在位置不明……”

　　贤护菩萨道：“妙喜树自身的系统已经停止运转，孙施主应该是直接从‘非有非空门’入的妙喜树，所以能够这么快就找到八德池，若是帝姬和其他人是从‘空门’又或‘有门’进来，也不知什么时候才能够到达这里。本座本已用‘无色璎珞’和‘八护佛光’将八德池护住，令敌人寻不到，破不得，但是现在‘无色璎珞’已不知被他们用何种手段破解，整个八德池都已现了出来，无法再藏，现在只靠‘八护佛光’守护。外头暂时看不到敌人，但想来并非敌人不在，而是他们另有更深计划，也不知八德池是否能够守到帝姬率兵赶到？！”

　　孙炎道：“敌人能否不经由妙喜树，直接进入更高层？”


第907章 八德池之战

　　贤护菩萨摇头道：“理论上是不能，但现在一切都不好说，妙喜树内众菩萨之中，不知有多少金刚罗汉、甚至是菩萨投向敌方，若你不是观音座下、普陀护法，在你进入‘八护佛光’的那一刻，本座感应到你体内竟有佛祖真诀隐现，绝未受到任何人的控制，且与我佛有深刻机缘，就算明知你可能并非敌人，只怕也不敢让你们进来，以防万一。”

　　孙炎这一路上，为防敌人突然出现，的确是时时在体内运转“大圣显密真诀”，只是想不到隔得这般远，竟也被贤护菩萨感应到。

　　在与贤护菩萨交谈之后，对目前八德池外的状况，并没有更多的了解。无奈之下，孙炎只能先带着莲莲，跟随星奕小尼姑前去歇息。他们来到了星奕所居的莲花屋内，内中飘着五彩丝带，摆放着各种女性化的玩具。孙炎心想，看来她已经彻底习惯这个女儿身了。

　　先让雏儿和冥儿去休息，他带着莲莲来到后方空地。

　　他问道：“莲莲，我能不能问一问，你本来是哪个世界的人。”他总觉得，黑樱姐应该不会无端端的，把莲莲放在锦盒里“送”给他。在这种时局，黑樱姐让他把莲莲带进来，应该是有更深层次的安排吧？总不可能是让他带着莲莲来郊游？

　　莲莲依旧穿着绕了三匝，把她裹得像布棍一般的云鹤道袍，有些紧张的样子：“这个……我、我不能说！”

　　孙炎疑惑的道：“为什么不能说？”

　　莲莲小声的道：“自古仙魔不两立……”

　　孙炎讶道：“你是魔？”看她的样子不像啊？

　　莲莲小声的道：“我不会告诉你的！而且我也不知道你为什么要把我弄到这里，反正，我不会告诉你的！”

　　孙炎道：“但是我是好人啊？”

　　莲莲双手叠在胸前，呼了一口气，绽露出可爱的笑容：“对了，差点忘了你是好人，就算告诉你也是没有关系的！”

　　孙炎道：“就是嘛！”

　　莲莲道：“但是我还是不能告诉你，因为，要是那些人知道我是谁，他们会来杀我，会连累到你的，我不能连累到好人。”

　　孙炎心想，说到底你是谁啊？为什么他们要杀你？

　　正想要继续追问，远处却传来轰然一声震响，紧接着，整个八德池都在震动，从一个方向传来喊杀之声。孙炎心知有变，带着莲莲匆匆到也外头，看向星奕，问道：“出了什么事？”星奕急道：“八护佛光正西位被敌人攻破了！”

　　孙炎抬头看去，见八德池中的天女们，个个惊惶，大批的金刚罗汉率着战僧，往震动传来的方向赶去。然而没多久，相反的方向又是一声震动。星奕小尼姑本就有“天眼通”，双掌合什，施法一观，惊道：“正东位也被攻破了！如果不能将他们赶出去，贤护师叔就没有办法修补八护佛光！”

　　孙炎道：“莲莲，你与冥儿留在这里，我去支援！”他心知，八德池若是被破，这里的僧人和天女不知有几人能活，自己和莲莲、冥儿、雏儿、星奕也会遇到危险，无路可逃，于是把九幽冥凤留下来保护星奕和莲莲，自己赶往正东位。

　　赶到正东位，只见梵印罗汉正带着大批战僧，与闯进来的敌人以及尸魔恶战。被撕开裂口的佛光上，罪气侵蚀。四种破天罪气，他已经见识过诛日、灭神、暗冥三种，但眼前这侵蚀佛光的破天罪气，却也这三种并不相同，显然是最后一种破天罪气——戳仙破天罪气。戳仙破天罪气原本属于祟危之地，其先祖乃是“四罪”中的驩兜，八护佛光虽然厉害，但却挡不住破天罪气这种太初层面的罪气侵蚀。

　　敌人采用的是声西击东的策略，先在正西位佯攻，诱使大批金刚罗汉去守西边，却让主力攻打东边。此时此刻，大批的敌人从缺口涌入，防线摇摇欲坠。孙炎不敢怠慢，直接挚出掩日剑，接连杀了十几人。他已经注意到，稍后方的位置的，一批披着袈裟的僧侣念念有词，发出咒言，以法印对付尸魔，远比前方战僧有效得多，于是将尸魔交给那些僧侣，自己找尸魔外的敌人。

　　忽的，一团剑气如圆球一般轰来，他立刻认出这是陷渊剑豪的杀招，掩日剑一截，用出全力。随着轰然一声震响，掩日剑与对方球形剑气相交，剑气爆裂，散出万丈精光。即便是持着掩日剑，孙炎亦能感受到对方剑气之强大。若他手中拿的不是掩日剑，绝不敢这般硬接。

　　旁边一只尸魔往他击来，却在途中中了一名僧人的法印，哗的一声散成了根根白骨。紧接着又是几名敌人想要围杀他，被他以掩日火尖剑快速杀死，另一边，陷渊剑豪亦已杀了一批战僧，剑光一闪，烈日般袭来。

　　孙炎心知自己在剑术上相对薄弱，不敢与他剑斗，而是将剑往上一抖，绽出周天三百六十星，再往陷渊剑豪一指，引发剑星塌陷，三百六十道剑星化作星辰，朝陷渊剑豪轰然射去。陷渊剑豪识得厉害，连退三步，也不知他是如何做的，每一步，都震得空间破碎，三步过后，他竟已脱出了“星河倒泻”的攻击范围。

　　剑星乱坠，将尸魔杀了数只，但是效果不显，更多的尸魔只伤不死，陷渊剑豪却在剑星过后，双腿在虚空中一蹬，有若踏着实地一般，借力反弹，朝孙炎电光般轰来，身后所踏之处，虚空轰然一声，震出龟壳般的裂纹。

　　孙炎纵身而起，烛阴火螭甩尾侧袭，周围空气骤然间一冷。孙炎避开与陷渊剑豪的正面作战，反凌空一跃，掩日剑转出剑圈，内中现出白、红两色强光，朝陷渊剑豪身后轰去，剑光裹着两道玄气轰然射去，沿途一路血雨，强行截断陷渊剑豪的接应。陷渊剑豪立时变成孤军深入，一名罗汉带着战僧开始围杀他，陷渊剑豪发现自己中计深入，不得不抽身疾退。

　　孙炎想要配合雏儿趁势追杀，然另一边，一名强敌却已率着一批尸魔往他杀来，局势一下子变得更加混乱。若非靠着“阴逆阳违”，能够在时间与时间之间，通过内景与外景的不断切换进行思考，这一通乱战，怕是早已伤痕累累。

　　而就是在这个时候，随着轰然一声震响，南边的佛光撕开巨大裂口，一名山一般高大、却显枯瘦的蓬头汉子持刀而入，那汉子左臂已断，右臂持刀，刀上灭神破天罪气滚滚，臂上缠着两条黄蛇，正是夸父。

　　紧接着便是嗖嗖嗖的连串声响，一道道血光从夸父的上空，刷过天空，落在八德池中，池水翻滚出无数血泡。孙炎心知不妙，夸父已至，这里无人是他敌手，关键是敌人还要多于他们，随着夸父劈开的裂口，更多敌人已经杀入。整个八德池都化作血池，一只只惨白色的尸魔从血水中浮出，天女们惊惶而逃。

　　梵印罗汉喝道：“退！”敌人已经从另一边杀入，死守这里变得毫无意义。

　　孙炎见大批敌人，杀往莲心殿方向，血池中尸魔乱起，心悬莲莲、冥儿、星奕安危，不敢恋战，带着雏儿急往回赶……


第908章 大家都有一颗善良的心……

　　八护佛光虽强，但是未能挡住破天罪气的破玄之效，以至于东西两面的敌人还没有赶出去，南边夸父就已带人杀入。

　　星奕双手合什，御着佛光，飘在高处，心中焦急。莲莲骑着冥凤，飞在她的身边。

　　忽的，从莲心殿方向，一团佛光冲天而起，先是压制着那无数尸魔，虽然没有一只尸魔因这佛光而死，却都变得极是虚弱，战僧一涌而上，将这些尸魔灭了一大批，然而，大荒时期的大神通者夸父依旧在大杀四方，且更多的尸魔正在冒起。

　　忽的，莲心殿内，传来一声佛号，紧接着便有真言响起：“婆捺囉播囉—钵哩—娑嚩贺！”一具孩童金身飞出，这是贤护菩萨的其中一个应身“贤护胜上童具”，金光大盛，天降地升，天与地仿佛合成了一体，他们的上空，变成万里无云的一片晴朗。

　　一名金刚疾飞而来：“星星师妹，八德池已经守不住了，上下两界已经合成一体，我们要保护诸位无法战斗的大师和诸天女闯出去，带他们前往七宝林，外面不知还有多少敌人，需要用到你的佛眼印和法界虚空！”

　　星奕小尼姑道：“我和你们一起去！”看向一旁：“莲莲姐姐……”

　　莲莲还未说话，冥儿已叫道：“可是主人哥哥……”

　　星奕小尼姑道：“我们先逃到安全的地方，留在这里的话，他还得赶来救我们！”她曾与孙炎、侯斐、吉小曼一同在无限星辰修罗场上战斗过，自然深知事急从权的重要性。

　　八德池分作上下两界，两界合一，既无上，亦无下，便等于打通了妙喜树中的这上下两层。靠着贤护菩萨佛光的压制，诸罗汉金刚护着诸僧、诸天女杀出重围，进入上一层，然而敌人实在太多，尤其是那些尸魔，似是没完没了，永远杀不完似的。一路上，留下满地尸体。

　　忽的，后方莲心殿方向，传来一声震响。

　　星奕小尼姑双手合什，靠着天眼通往后看去，不觉流出泪来：“贤护师叔被夸父杀了！”

　　诸罗汉金刚知她的佛眼印已修至上乘，心中俱是黯然。

　　星奕小尼姑却蓦地睁眼：“有敌人来了！！！”

　　众人赶紧往后看去，只见一道灰暗的光芒，挟着滚滚的力量破空而来。

　　星奕小尼姑失声道：“大勇猛菩萨！”

　　诸罗汉、诸金刚心中咯噔一响。

　　轰！滚滚的灰暗之光划空而至，落在众天女间，身形高大，手提月牙禅杖，怒吼声中，月牙禅杖乱舞，刹那间，便杀了二十多名天女。尸体乱飞，彩裙碎舞。一批金刚罗汉急杀而上，同时喝道：“你们快走！”

　　大勇猛菩萨，原本就是菩萨道的最强战僧，如今早已沦为了暗菩萨，失神丧智，他又有其它别称，唤作严迅菩萨、迅猛金刚，飞行速度远胜寻常剑侠，若不将他挡住，怕是无人能逃。

　　砰砰嘭嘭的一连串震响，众战僧拼命上前，强挡大勇猛菩萨，为诸位大师、天女争取逃走的时间。大勇猛菩萨连声震吼，月牙禅杖舞出乱披风般的杖光，身边血水冲天。

　　星奕小尼姑心知留下来断后的那些战僧，怕是无人能活，心中难过，却不敢停。靠着佛眼印，他带着大家，绕开几处截杀，下方大地开始染红，一股股血水从地底冒出，这些鲜血铺满了大地，紧接着，便冒出一片片惨白色的骨头，无数尸魔从血中冲起……

　　※※※

　　孙炎靠着与冥儿之间的心灵连系，知道她们已经逃出八德池，但却并没有摆脱危险。

　　他乘龙疾飞，往冥儿等人离开的方向追去，一路上，杀了不知多少敌人、多少尸魔。

　　忽的，身边云阵涌动，现出大批敌人，一个青年女子挡在他的面前，冷笑道：“你就是孙炎！”

　　孙炎道：“不错！你又是谁？”

　　那青年女子冷然道：“本姑娘乃是文博延之女文醉萱，哼，上一次被你逃了，这一次你别想再有那般命好。”

　　孙炎叫道：“喂喂，我又没有得罪你，你为什么非要杀我？”难道是因为我长得太帅？

　　文醉萱冷笑道：“因为你太能吃，让你活下来，会把所有人都吃穷掉，所以……你被开除了！”一声厉喝：“杀了他！”

　　周围敌人立时冲了上来。孙炎掩日剑一转，连闪数人，胯下螭龙喷出烛阴寒火，火光漫空，却是冻彻骨髓，迫使身边敌人退散。趁这机会，孙炎御龙，反往文醉萱冲去，文醉萱娇叱一声，祭出一宝，宝光轰然间砸向孙炎，硬生生击中孙炎胸膛，孙炎喷出一口鲜血，剑势竟是不停，文醉萱没有想到他不退反进，大惊之下，慌忙往侧面一闪，让了开来。

　　孙炎趁机闯出重围，在他身后，文醉萱怒道：“他已经受了伤，追上他，将他杀了！”

　　那些敌人疾追而上，却又哪里追得上螭龙？

　　螭龙回首，紧张的道：“主人，你的伤……”

　　孙炎摸了摸胸口，道：“没事！”将手一搓，手中已是多了一张小小纸条。

　　※※※

　　同一时间，九幽冥凤截着莲莲，没命的飞逃。

　　她们本与诸位佛门高僧和天女在一起，结果大批尸魔出现，打乱了他们，星奕施展佛门大神通，带着一批人虚空跳跃，九幽冥凤却与星奕隔得太远，未被她带走，现在更是与其他人失散，方向不明，除了无头苍蝇般乱逃，也不知该去哪里。

　　途中，九幽冥凤靠着暗冥破天罪气，连杀了好几只尸魔，只是暗冥破天罪气虽然有破玄之效，但不像烛阴寒火，对尸魔有克制之效，一路闯下来，它已是气喘吁吁。

　　双爪挥动，九幽冥凤又杀掉了一只尸魔，在山陵中低飞，已是无力再逃，不得不找个地方藏起。莲莲虽然能够为它疗伤，但是无法恢复它的体力。

　　“这里有人！”一伙敌人发现她们，十几人围了上来。

　　“逃不掉了，”冥凤喘着气，“你、你先走……”

　　莲莲却是跳了下来，张开双臂将冥凤护在身后，眼看着这伙人杀来，赶紧叫道：“等一下！”

　　其中一人杀气腾腾：“丫头，你跑不掉了！！！”

　　莲莲却是看着他们，轻轻的道：“可是，你们为什么要杀我们？大家为什么要杀来杀去？这个世界是这么的美好，充满了这么多美丽的事物，只要有爱，只要心存善良，大家都可以好好相处的，是不是？就算杀了我们，你们又能够幸福吗？你们就有快乐吗？杀戮是不能解决问题的，我相信你们也不是天生的坏人，我相信你们都有一颗善良的心……”

　　※※※

　　腾云驾雾，疾风倒卷，孙炎骑着螭龙，心急如焚。

　　他已经感应到了冥儿的危机，如果冥儿死在这里，他怎么对得起死去的侯斐？

　　凭着与冥儿之间的感应，他逼着螭龙加快速度，烛阴火螭不满地嘟喃几声。

　　一路疾飞，前方忽的传来哭嚎声，他心中疑惑，想着出了什么事？乘龙飞去，只见一处山峡，莲莲立在那里，在她的前方，十几名凶徒已经放下了手中的兵器，或是哭嚎，或是忏悔。在莲莲身后，冥儿已经变回少女模样，睁大眼睛看着莲莲的背影，一副不可思议的样子。

　　出了什么事？这又是出了什么事？

　　他飞了过去，只见莲莲拉着其中一人，陪他落泪：“原来你这么可怜，可就算这样子，做坏事也是不对的，黑暗中也是有光明的，我们要在黑暗中看到光明，不只是要看到那些伤害过我们的人，也要看到那些帮助过我们的人。”

　　那人伏地大哭：“我错了，我真的错了，我要做好人，从今以后我要开始做一个好人！”

　　其他人纷纷伏地：“我们要做好人！”“从现在开始我们再也不做坏事了！”“痛啊，心都是痛的，为什么我从来没有替那些被我伤害的人想一想，为什么我就从来没有想过他们也是可怜人？”“我该死，我真的该死，但是我不能死，我要像莲莲姑娘说的一样，要把有限的生命用来无限的偿罪中，我要偿还我的罪孽，我要做个好人，从现在开始我要努力做一个好人！”……

　　孙炎与燕引雏目瞪口呆……什么情况？这到底什么情况？

　　他往后方看了一眼，不敢在这里多待，疾飞而下：“莲莲！冥儿！”

　　冥儿叫道：“主人哥哥！”

　　孙炎道：“这里不安全，我们走！”

　　莲莲道：“等一下，我还有很多话和他们说……”

　　别说了！螭龙飞过她的身边，孙炎一把将她抱了上来。

　　地上，那些人哭道：“莲莲姑娘你快走吧！”“你放心，我们再也不做坏事了！”“莲莲姑娘对我们说了这么多，再做坏事我们就不是人，就是狗！”“岂止是狗，连狗都不如！”“直到今天，我才真正清楚的认请自己，直到今天我才真正的知道我的内心依旧是向往光明的，莲姑娘你保重，我们再也不会做坏事了！”……

　　孙炎：“……”


第909章 辟虐嘲风

　　孙炎横抱着莲莲，骑着螭龙，往前疾飞。

　　又困又乏的冥儿在他的身后，紧紧的抱着他的腰。

　　想起刚才的情形，孙炎问道：“莲莲，你刚才做了什么？”

　　莲莲依旧穿着裹了三匝的道袍，双手合扰在胸前，说道：“他们想要杀我们，所以我跟他们讲道理啊，好在大家其实都是好人。你知道那位藏大叔为什么要做坏事吗？因为他小的时候，他的师父就带他做坏事，其实他也不想做坏人的。还有那位淳于大叔，他很可怜的，在他小的时候，恶人杀了他的家人，他要报仇，就到处拜师学艺，为他报仇什么事都肯做，还去做了杀手，杀着杀着就习惯了，其实他本来也是很善良的，还有还有……”

　　孙炎心想，讲道理？跟他们讲道理？

　　这也可以？

　　原本想要在八德池中，等瑶瑶帝姬和香香到来，没有想到居然是敌人更先杀入。孙炎左手搂着莲莲，右手取出纸条，悄悄的看了一眼，如果这张纸条上说的是真的，那瑶瑶帝姬和她所带的人，也不知什么时候才能赶到。另外，星奕也不知道是否成功的逃脱，还有那些僧人和天女。

　　对于佛门来说，修行才是根本，神通只不过是修行中附带的东西，是以有道行的高僧，往往在佛学上拥有惊人学识，对上强敌却没有多少自保的手段。遇到魔头，通常都只能靠护法的金刚、罗汉来保护，而像孙炎这种明明属于道门，却拥有“佛门护法”这一神职的人，在佛门中主要的职责也是保护大德、护法除魔。

　　也正因此，八德池一破，对于那些罗汉、金刚、战僧来说，第一任务就是保护没有自保能力的大德高僧和天女离开。为护法而死，是金刚与罗汉的职责，宣扬佛法、救度众生才是那些高僧该做的事。这就像在许多道门，存神系的弟子在外头累死累活，拼命降妖除魔，为门派积累功德，但收集到的资源，却要与派中那些整天翻书看典的灵宝系平分，甚至是灵宝系的弟子优先取得的主因，因为就整个门派的发展和前景来说，灵宝系的价值其实比存神系还要更重要些，毕竟仙丹、符录的发展，对天地奥秘的研究和认识，大多都是靠着灵宝系的仙人，如果非要类比的话，差不多就是造出核弹的科学家，和使用核弹的军人的区别。

　　佛门中的“大德”，就相当于道门中的灵宝系仙人，又或者是人间界的“科学家”。基本上，所有的菩萨都是从“大德”修行成菩萨的，先成为战僧、金刚、护法，再进阶成菩萨的，数量并不太多，基本上就是大精进菩萨、大勇猛菩萨、不空见菩萨等少数几位，这些由战僧、金刚证得菩萨位的菩萨，在诸菩萨战力更强，神通更多，但地位往往不高，在阿比罗提世界的异变中，也是这些神通更大、但是修行不足的菩萨，最先把持不住，跌下菩萨宝座，发疯发狂，沦为暗菩萨。

　　“摩利支天”在佛门中，同样也是菩萨，不过这个菩萨位，已经成为了仙界的果位之一，名义上这一果位仍然属于佛门，但实际上，因为已经跟仙界的“斗姆”这一神职合并，是以，已是由仙界中人来担任。

　　孙炎心知，星奕的任务是保护那些大德和天女，前往七宝树，只可惜他并不知道七宝树的位置在哪里，一时间，也就只能没头苍蝇般的乱飞，所能做的事，也就只有先远离被攻破的八德池。

　　只是，现在到底要如何才能找到瑶瑶帝姬和香香，以及那些进入妙喜树的天兵天将？

　　他一阵头疼……

　　自进入妙喜树后，一路战斗，又经历八德池被破之事，孙炎虽有五德之身，玄气自足，却也不免生出疲惫感，更不用说冥儿和雏儿。莲莲倒像是依旧精力十足的样子，不过她在战斗中，原本就帮不上太多的忙，大多数时候，也就是骑着龙又或坐着凤，被带来带去。

　　妙喜树内，原本到处都是仙山圣水，此刻，这些仙山圣水仿佛正在蜕变一般，逐渐变成穷山恶水。

　　孙炎找了一个相对安全的石洞，他将一座小小的石制兽像，镇在洞口，这石制兽像亦是黑樱月华给他的法宝之一，铸成的是龙之九子中的“嘲风”形样，只因龙之九子中，嘲风有“善观望”的异能，嘲风兽像似犬似龙，呈坐相，双爪捧着一面小小圆镜，这圆镜唤作“辟虐镜”，能够照出各种妖魔鬼怪。

　　这法宝，便唤作“辟虐嘲风”，置于洞口，便可为他们观望把风，纵有使用幻术又或遁术的潜入者，也能找出。

　　洞内，孙炎一手搂着冥儿，一手搂着雏儿，让她们睡在自己怀中，在他的旁边，莲莲裹着毛毯，弯得跟虫儿一般，香香甜甜的睡着。莫名其妙的被人“劫持”到妙喜树，跟着他这个她以前根本不认识的人，遭遇了一连串的战斗，居然还能睡得这么安稳，孙炎不知道该说她是粗神经，还是该说她心态好？

　　搂着两个坐骑美眉，他闭目养神了一会，忽的，生出感应，他睁开眼睛，低头看去，只见怀中的雏儿，不知何时已抬起头来，用那明晰的眼睛看着他。此时此刻，她的眼眸清澄得就像是秋水、仿佛能够将他的脸全都映入其中一般。他轻轻的道：“雏儿？”

　　燕引雏在他怀中微微一扭，往周围看去，右手从他的搂抱中脱出，随手撩了一下发丝：“这里是什么地方？你如何会在这里？”

　　孙炎道：“你是……”

　　女孩斜斜的睇了他一眼。

　　孙炎心中一动：“黑樱姐？”

　　女孩道：“是我！”

　　孙炎道：“这是怎么回事？为什么黑樱姐你能附身在雏儿身上？”

　　黑樱月华道：“这个问题以后再回答，你先告诉我，你这边情况如何？”

　　孙炎一阵疑惑，不明白黑樱姐为什么能够附在雏儿身上，但还是把情况跟她说了一遍。

　　黑樱月华在他怀中沉吟道：“八德池被破了？唉，这也是没有办法的事。贤护菩萨的守护佛光虽然厉害，但是挡不住破天罪气。我本以为，瑶瑶她们能够先一步到达八德池，毕竟她的身边，带了许多擅长演算的奇人异士，连斗部最善于推演的天衡、天枢、天权三位星主中的天权星主都派了下来，结果却还是对方抢了先。倒是你，竟然能够直接从‘非有非空门’进入，看来跟你体内的大圣显密真诀有关。”

　　孙炎搂着她，道：“黑樱姐，天权星主是承天大道盟的人。”


第910章 绝对不要跟她说话

　　黑樱月华动容：“这个消息你是从哪得来的，可真？”

　　孙炎道：“应该不假！”

　　黑樱月华道：“如果是真的，那就难怪瑶瑶他们还没有到达八德池！妙喜树内无日无月，有关天时的部分全是靠着天权星主来测算，若他在术数上做些手脚，连带着方位也会跟着出错。在他的有意干扰下，瑶瑶他们甚至有可能反离八德池越来越远。此事我必须要尽快通知他们！”往他怀中一倒。

　　孙炎道：“黑樱姐？黑樱姐？”女孩已经在他的怀中睡了过去。

　　孙炎：“……”不要走得这么快啊！你还没有告诉我，让我把莲莲带进来到底是要做什么啊？是要把她先这个再那个呢？还是要把她先那个再这个？要不就一边这个一边那个？

　　※※※

　　旷野之中。

　　几名战僧带着一群天女奔跑，身后追着大批尸魔。

　　眼见着，这些天女便要被尸魔追上，忽有一龙一凤从天而降，螭龙吐出森森寒火，凤凰双爪透出灰色罪气。

　　一龙一凤配合默契，火螭吐息，冻住尸魔，冥凤破空而下，双爪直接将尸魔本是坚硬和庞大的骨身撕开，令其碎成碎骨。那些尸魔想要向它们杀来，但是螭龙的烛阴寒火却是有范围性的，又正好是它们的克星，不一会儿，竟将它们杀了大半，剩下的尸魔仿佛得到某种命令一般，一哄而散。

　　紧接着，一名少年带着一个女孩落了下来。其中一名战僧认出这名曾在八德池与他和同伴并肩作战的少年，道：“原来是孙施主！”

　　孙炎问道：“你们可有看到星……星？”

　　那名战僧道：“我们逃出八德池时，便与星星小师妹失散，不过现在已经得到了她的消息，听闻她正在前方聚集失散的众人，只是这些妖魔追得太急，幸好孙施主及时赶到，否则我们怕是覆没于此。”

　　孙炎道：“我与你们一同前去。”把莲莲抱到冥凤背上，自己带着火螭，与这几名战僧，带着天女们一起往前赶去，途中，他回过头来，心中疑惑，忖道：“这些尸魔有些古怪！”

　　似这般，赶了一大程的路，途中又与几批八德池中逃出来的大德、天女会合。人群渐渐聚集，一个小尼姑飞了过来，惊喜的道：“孙大哥？！”

　　孙炎亦是松了口气：“星奕，你没事就好！”

　　星奕小尼姑黯然道：“但是梵印师兄他……”

　　孙炎心知，在这种情况下，牺牲已经是无法避免，也只能安慰一下她。话又说回来，经过阿比罗提世界的这一连串劫难，星奕现在的确是比以前成熟了许多，以前那个喜欢用天眼通偷看女生洗澡、上厕所的小淫僧，终于蜕变成了一个有勇气有担当的小尼姑……

　　一名罗汉飞了过来，道：“星星师妹，事不宜迟，我们赶紧离开这里。”

　　星奕小尼姑道：“嗯！”飞到前方，领着大家前去。

　　在孙炎身边，那名罗汉看着小尼姑的背景，感叹的道：“虽然学的都是一样的神通，星星师妹比起她的那个哥哥，却是有责任得多了，感觉根本就不像是兄妹。”

　　呃……敢情你们不知道“星星”就是“星奕”啊？

　　他往后方看了一眼，只见那些从八德池逃出的，残破的高僧、天女都已经聚集到了一处，一同随着星奕往前行去，心中一动，骑着螭龙飞到前方：“星……星！敌人恐怕是故意放任我们聚集在一起！”

　　星奕小尼姑低声道：“孙大哥，你的意思是……”

　　孙炎道：“他们想让我们带他们去找七宝树！”那些尸魔的追杀，现在想一想，实在是一些古怪，一方面，将落在后头的人逼得极紧，另一方面，明明可以采用更好的、穿插迂回的手段，将这些逃出八德池的僧人和天女分割、屠杀，却那些人却没有这样做，而是从后方呈半圆之势围剿，他们的目的，显然就是要迫聚这些逃亡的僧人、天女聚集在一起，让星奕等人无法放着他们不管。

　　星奕小尼姑脸色有些苍白：“七宝树周围有我师父设下的虚空法界，除了我和少数几位师兄，没有多少人能够将它找到。”

　　孙炎道：“看来他们还不知道七宝树的具体位置……唔，不，他们会将我们往这边赶，也有可能是已经找到了七宝树的位置，但是不想花时间破解，所以把你们往七宝树赶，在七宝树打开、接纳你们的时候，他们打算趁着七宝树的开启发动总攻，一举攻入七宝树！”他早已知晓，星奕的师父钴印大师，其实就是五大虚空藏菩萨中的法界虚空藏，在知道七宝树周围设下了法界虚空藏的“法界虚空”的时候，敌人的计划，自然也就浮出了水面。

　　虽然敌人拥有破天罪气，能够轻松破解掉贤护菩萨的“八护佛光”，但破天罪气破得了佛光，破不了“法界虚空”，而敌人手中很可能没有掩日剑和太虚刀这种能够“破界”、“破虚”的神兵，所以想要利用这些逃出八德池的大德高僧、天女作饵，迫使七宝树打开。

　　显然，一等他们到了七宝树，敌人就会率着尸魔开始屠杀，到那时，七宝树要是不打开，就只能看着这里所有人死去，要是打开，那敌人就有机会趁机杀入七宝树。

　　星奕小尼姑脸色苍白：“孙大哥，我们该怎么办？”她无法放着大家不管，但继续前往七宝树，搞不好就会让七宝树也有危险。

　　孙炎道：“没有太多办法，只能继续往前！”对方的这种做法，可以说，让人明知道他们的主意，都难有应对的手段，或者说，其实对方根本就不怕他们发现，除非他们真的能够放着这些无力自保的大德和天女不管，任由这些大德和天女被敌人屠杀。

　　他继续道：“唯一的办法，就只能让队伍中有能力战斗的人，提前做好必死的准备，当七宝树打开的时候，让他们拼死断后，始终挡着敌人，直至七宝树关闭。但是这样一来，这些断后的人，基本上无人能活。”

　　星奕咬牙道：“我知道了，我会留下来，跟诸位师兄一起断后，我的虚空法界，或许能够帮上他们……”

　　孙炎道：“既然这样，我也会留在最后。”

　　星奕道：“可是……”

　　孙炎道：“你放心，我手中有一样法宝，只要坚持到七宝树关闭，逃出去并没有什么问题。”不管怎么说，星奕也是他的小弟……小妹，他无法放着她不管。

　　与星奕谈完话后，星奕去通知那些金刚、战僧，他则去找莲莲，准备让莲莲在七宝树打开后，与冥儿一同，跟着这些大德和天女进入七宝树。虽然手中藏着救命法宝，但既然是留下来断后，救命法宝也只能留到七宝树重新关闭后才能使用，而能不能坚持到所有人全都进入七宝林，也仍然是个未知数。

　　将计划告诉莲莲和冥儿，冥凤回头惊道：“主人哥哥，我要跟你在一起……”

　　孙炎道：“听话，我不会有事的。”

　　※※※

　　后方远处，迷雾之中，高处。

　　骑龙的少年与乘凤的少女交谈的画面，以幻象的形象呈现出来。

　　一个青年双手负后，看着那乘凤女孩，脸庞忽现讶色：“这丫头是……她怎么会在这里？”

　　文博延与分阴神主、正华夷等，在那青年身边，他们的注意力全都在孙炎身上，对看上去柔柔弱弱的女孩，并没有太多的注意，此刻听到这青年看着那女孩，既惊且讶，不由得对望一眼。分阴神主道：“太子，这丫头是谁？”

　　这青年，却是武狱魔帝曹洪天之子摩霄太子。

　　摩霄太子压低声音，轻轻的说了四字。

　　文博延与阴名二同时动容……竟然是她？

　　他们怎么也没有想到，这个女孩竟然会在这里，而且居然是跟孙炎这臭小子在一起。

　　魔霄太子道：“要毁掉佛祖金身，必须要进入妙喜树的最顶层、此世界虚空之所在。能够登上那里的人，少之又少，这丫头恰恰是其中之一，虽然不知道她怎么会出现在这种地方，但不管怎样，都不可让她活着，以防生出意外变化。”

　　分阴神主道：“但是再这般下去，她怕是会进入七宝树中！”

　　摩霄太子道：“既然如此，我们就现在动手！”

　　文博延道：“但这与我们的计划有些不同！”

　　分阴神主冷冷的道：“无妨！掩日剑在孙炎那小子身上，此外，那个叫星星的小尼姑，乃是法界虚空藏的徒弟，只要杀了孙炎，抢了掩日剑，再擒下那小尼姑，逼着她带路，自能进入七宝树林。”又看向幻象中的莲莲：“只是，这丫头本事好像有些古怪，我曾在她身边引发爆炸，现在看来，似是没有给她造成一点伤害？莫非，她也有金刚不坏之身？”

　　摩霄太子道：“不，跟仙界帝姬不同，她并没有金刚不坏之身。但她禀青灵少阴之气而生，有一样奇怪的能力，任何带着玄气、罡气、魔气的攻击，对上她都全无作用，一把刀上，若是带着玄气，斩在她的身上，她的护身青气就会自动发动，那是能够抵消万法的神秘力量，但如果只是普普通通、不带任何超凡力量的，太质层面的一击，反而能够伤到她。也正因此，她不怕任何的杀招，但要杀她，普通人的普通一击，也都够了！”

　　分阴神主、文博延、正华夷等讶道：“竟然还有这样的事？”需知，对于没有学过任何仙术道法的凡人，能够看到的和接触到的，都只是最表面的“太质”，“太质”中不含任何玄气，也正因此，未曾修行过的凡人，就无法使用玄气等任何超凡的力量，而所有的修行，第一步便是接触“太空”，在“太空”之中存神纳气。空空玄玄，太空之中，便存在着大量玄气。

　　连“太空”都无法接触的，只不过是最普通的凡人，哪怕是道门中的入门弟子，也能够接触“太空”，使用玄气。

　　而任何术法、符录、法宝，也都跟玄气甚至是更高境界的罡气有关，能够接触到的层面越深，表示那个人的修行和神通越高。

　　在仙与魔的战斗中，谁也不会像凡人打架一般，老老实实的，不带任何玄气、罡气、魔气。从这一点来说，这个女孩无疑是极其强大的，因为她等于是不怕任何的神兵法宝、不怕任何仙魔的杀招。但是反过来，她也是最为弱小的，只要是普普通通，不带任何超凡力量的、太质层面的一击就能够杀掉她，这意谓着就算是一个没有学过任何道法的，普通的凡人，拿着菜刀也能够轻易的杀掉她。

　　这种完全违背了仙、魔、佛三道的认知的古怪事情，竟然会出现在世间，实在是让他们怎么也想不通其中道理。

　　文博延冷笑道：“也就是说，要杀她，其实简单得很，不使用任何力量，简简单单的一刀劈去就好？”

　　摩霄太子道：“不错！但是还有一点，千万要注意，那就是，绝对……不要跟她说话！”

　　分阴神主皱眉：“这又是为什么？”

　　摩霄太子道：“不要问为什么，总之，要杀她，就必须快刀斩乱麻，千万不要和她说话，最好连听都不要听……。”

　　在他们身后，陷渊剑豪缓缓上前，杀气如寒风一般、强大而肃杀：“我去！”短短的两个字，仿佛便已经注定了那个女孩性命的终结，再多一字都是废话。

　　分阴神主、文博延、正华夷等对望一眼……有此人在，绝无问题！

　　※※※

　　孙炎与星奕、数名罗汉、诸金刚、众战僧护着大德与天女们往七宝树林方向赶去。

　　忽的，下方地面开始冒出大量血泡。

　　“糟了！”孙炎心中一惊，这里还没有到七宝树林，他怎么也没有想到，敌人竟然会在这里开始攻击。自己对敌人的判断竟然出错？

　　无数尸魔从地底窜出，又有敌人从后方杀来。紧接着便是“嘭”的一声，一人划空而来，落至众人中央，禅杖乱扫，正是大勇猛菩萨。仅有的几名罗汉拼死上前，挡住大勇猛菩萨，诸金刚、诸战僧急急断后，让大德与天女们赶往前方。

　　孙炎挚出掩日剑，配合烛阴火螭，连杀数只尸魔，就在这里，身边刷刷刷，三只魔头从天而降，将他围住。

　　他冷然道：“破巽魔、昭罪魔、一炁魔？”竟是摩霄太子座下破亢三魔？


第911章 援军赶至

　　破巽魔冷笑道：“竟然认得我们？”

　　照罪魔道：“有点见识！”

　　三魔同时出手，三团魔气，各呈奇观，从三个方向席卷而来。孙炎不想与他们缠斗，纵龙疾飞，直冲高处，另一边，一道寒冰之剑破空袭来，出手的正是九曲冰天剑派掌门正华夷，暗处又有虚空隐隐振动，凭着感觉，他马上知道，是分阴神主阴名二。

　　孙炎立知，自己是这些人的主要目标之一。

　　刹那间，他以“阴逆阳违”，在时间与时间之间游走，把握住周围形势。

　　破亢三魔已经随他冲起，破巽魔的魔气撕裂虚空，生出无数涡流，昭罪魔的魔气有若枷锁，隐隐锁定他的气机，一炁魔的魔气一炁幻化，诡异多变，这三魔之间的配合极是默契，根本不让他有脱身逃走的机会。

　　更何况还有正华夷的正面袭来，以及阴名二的暗处潜藏。

　　就算是太上真人，落到这种局面也可以说是必死无疑，除非是有瑶瑶帝姬那般金刚不坏的本事，而他当然没有金刚不坏之身。

　　与此同时，他更看到，一团比破亢三魔更加强大的魔气，挟着万钧之势冲向星奕，魔气滚滚，内中乃是一个戴着王冠的青年。如此惊人的魔气，以往他只在两人身上看到，一个是武狱魔帝，一个是附在骆玲身上的魔皇婗。于是，刹那之间，他便明白过来，此人便是武狱魔帝曹洪天之子摩霄。

　　星奕的神通，大多是辅助性质，在这些金刚罗汉中，实力谈不上强，竟然要让摩霄太子亲自出手？

　　孙炎立时明白了对方的意图……擒住星奕，抢夺掩日剑。

　　逼迫或者控制精通“法界虚空”的星奕，再拿上拥有破界之效的掩日剑，便可破解星奕的师父钴印大师在七宝树林周围设下的虚空法界。

　　星奕绝不是摩霄太子的对手，必定被擒。

　　孙炎自己更无法同时对付阴名二、正华夷、破巽魔、昭罪魔、一炁魔这五大高手。且不说黑樱姐禁止他在妙喜树内使用真龙之力，就算他想用，在这种情况下，也已经来不及使用神灵分身，变成“火云邪神”！

　　他已经是必死无疑。

　　但他却快速取出一旗，随风一展。紧接着便是“嗖”的一声，他整个人化作微尘，朝星奕所在的方向遁空而去。

　　刷刷两声，跟着又是一团爆裂。前两声乃是击空的破巽魔和昭罪魔的魔气，发出爆裂的则是正华夷的绝冰之剑，剑身振动，轰然震响。两气一剑，在一炁魔的幻术下，绽出万丈光芒，绚烂多彩，威力大得将众多战僧都卷了进去，然而孙炎早已脱出了他们的攻击范围。

　　分阴神主阴名二在虚空中现出身来，他本是打算，万一孙炎真能躲过正华夷和破亢三魔的致命一击，就跟着补刀，让孙炎有死无生。结果他根本还没来得及出手，只看到孙炎在一面小旗的卷护下，连人带龙化作一道细长虹光，直接遁走，立时动容：“玉清微尘遁空旗？！”

　　正华夷、破亢三魔脸色跟着一变……就算是在金仙面前，都可以直接遁走的“玉清微尘遁空旗”？

　　分阴神主视线快速扫去，又是一声冷笑：“找死！”

　　轰！魔气爆裂，震出巨大石坑。

　　却原来，孙炎靠着“玉清微尘遁空旗”虽能立时远遁而去，但是星奕涉险，却让他无法就这般一走了之，竟是往星奕遁去，刹那出手，抓住星奕。

　　孙炎一出手，便从“微尘遁”的效果中脱出，摩霄太子化抓为掌，一掌向他轰来。虽然靠着那仿佛能够扭曲时间一般的神秘绝学，孙炎带着星奕脱出了摩霄太子的攻击，但孙炎出了手，玉清微尘遁空旗也就失了作用，而这法宝又与番天印一般，每次使用都要重新聚集能量。

　　这样一来，明明能够逃走的孙炎，却为了救星奕而留了下来，故而阴名二说他“找死”！

　　摩霄太子一掌击空，地面炸出深坑，土石溅处，溅到高处，化作精刚，四名战僧冲了上来，要将他截住，他掌力横扫，轰的一声，魔气爆裂，四名战僧全都炸了开来，落在地上，碎肉成钢。

　　孙炎心知，摩霄太子的一身绝学，传闻中丝毫不输于乃父，乃是魔道五帝级别的高手。

　　大勇猛菩萨、阴名二、正华夷、破亢三魔也全都是强敌，他们这一方绝难讨好，于是他带着星奕便退。星奕双手一合，虚空跳跃，勉强脱开魔霄太子的魔气横扫。忽的，另一边的远处，传来一声女孩惊叫，孙炎的心中亦在同时，生出危机感。

　　他立知这是莲莲和冥儿遇险，然而抽眼看去，到处都是尸魔，虽然靠着与冥儿之间的感觉，知道她们大致的方位，但根本无法看到她们出了什么事。

　　心中焦急，一时间竟是无法……

　　※※※

　　孙炎只知道自己和星奕成为了敌人的首要目标，却怎么也没有想到，莲莲也同样是对方的主要目标。

　　他当然更不知道，他原本的判断并没有错，敌人一开始的计划，的确是打算把他们赶到七宝树林外，等七宝树林开启后，再发动攻击。而对方之所以放弃了原定的计划，就是因为摩霄太子看到了莲莲，他不打算让莲莲入七宝树林，让她有逃脱的机会。

　　敌方的攻击方一发动，莲莲与冥儿，马上就面临着陷渊剑豪的追杀，她们身边，又主要都是没有多少战斗力的天女，立时遇险。九幽冥凤速度飞快，知道不妙，立时从众天女中脱出，往圈外疾逃，然而陷渊剑豪在她们身后追杀，脚踏虚空，发出嘭嘭嘭的震响，每一步都引发虚空碎裂，竟是一点也不慢于九幽冥凤。

　　女孩与冥凤，以及身后的追杀者一逃一追，远离战场。冥凤却是始终无法摆脱陷渊剑豪，妙喜树内，又没有维线又或星线可供它穿梭。

　　忽的，陷渊剑豪剑气一甩，狂烈剑气疾轰而来，九幽冥凤急急侧身，剑气扫中它的翅膀，冥凤惨哼一声，斜栽而下，撞在一根石柱上，变成女孩模样，痛得在地上蜷缩。莲莲自也跟着栽在地上，惨哼一声。在她们身后，陷渊剑豪三两步疾窜而上，一剑斩向莲莲，剑落之处，青光泛起，他这一剑虽然斩在女孩身上，亦惊得女孩双手急掩，却是一点效果皆无，就好像自己持的只是一团棉花所制的玩具刀，全无力道。

　　陷渊剑豪冷哼一声，心知摩霄太子果然没有说错，他虽已不用剑气，但他所持宝剑，乃是玄寒铁所制，本身就带着玄气，只要是带着玄气、魔气、罡气的攻击，都会自动激发这个女孩青灵少阴之气的保护，根本伤不到这个女孩。于是，他在旁边搬起大石，高高举起，对准女孩脑门。就算不用任何罡气，单凭他自己的力气，也足够将这女孩砸得脑浆开花。

　　他猛一低头，大石就要砸下，却见女孩立在那里，抬起头来，楚楚可怜的样子，竟让他一时心软。然而他很快就硬起心肠，便要用大力将这女孩砸死，女孩却是抬着头，看着他，轻轻的道：“你……知道安利吗？”

　　陷渊剑豪：“啊？”

　　※※※

　　孙炎将星奕从摩霄太子掌下救出，带着她疾飞。

　　螭龙在他身后骤然一甩，喷出瞑晦烛阴之火，烈焰腾腾，却是冻天结地。

　　摩霄太子冷哼一声，双手往地虚拍，一层层精钢升起，往螭龙强压而去。孙炎旋身挥剑，轰的一声，以掩日剑将精刚击碎。

　　另一边，大勇猛菩萨已是连毙多人，身边尽是尸体，踏步上前，杀向诸位大德与天女。另一边，阴名二、正华夷、破亢三魔亦疾追而来，誓要杀死孙炎，擒下星奕。

　　孙炎心知，此刻自己与星奕能够逃出已属不易，更已是来不及救下这些大德高僧和天女。

　　这些大德高僧亦已知道，此番必死，竟是反过来，借着佛光腾起，挡在他们面前，想要给他们制造逃走的机会。然而魔霄太子速度实在太快，一冲一折，竟是越过这些大德高僧，往孙炎杀来。孙炎迫不得己，将星奕往后一抛，喝道：“你先走！”骑着火螭，往摩霄太子倒冲而上，掩日火尖剑刷刷作响，再加上螭龙的阴烛之火。随着嘭的一声，以摩霄太子之能，竟也被震退数丈，虽然如此，孙炎与螭龙却也很不好受，向后抛退。

　　尸魔乱舞，群凶杀至。眼看着，大勇猛菩萨已经要杀入众大德与众天女之间，孙炎亦是无奈，现在他自身难保，根本无法解救他们。

　　然而就在这时，昏暗之中，突然传来霹雳般的一声震响，紧接着，虚空拉开巨大的缺口，连带着大地都被撕裂。

　　一个孙炎不曾见过的大和尚，从突然拉开的虚空缺口中疾跳而出，手持独钴戟截住大勇猛菩萨，禅杖与独钴戟在极短的时间里便相交了上百次，每一击都震得天开地裂，一道道精光在两人力量相撞的焦点绽放，轰隆震响，令得众人侧避。

　　这和尚竟然能够跟大勇猛菩萨正面硬撼？孙炎正自惊疑，旁边一名天女已是惊喜叫道：“大精进菩萨！”

　　大精进菩萨，又称“勇精进菩萨”，与大勇猛菩萨一同，并列为佛门最强战僧。其中，大勇猛菩萨密号“严迅金刚”，佛门之中勇波罗密第一；大精进菩萨密号“不退金刚”，佛门之中力波罗密第一。

　　两者都是菩萨，现出的却都是金刚相。阿閦如来陨落之时，大勇猛菩萨受到弥漫在阿比罗提世界的混沌戾气的影响，沦为暗菩萨，大精进菩萨却不在阿比罗提世界，幸运的逃过一劫。

　　两位呈金刚相的菩萨势均力敌，直战得地暗天昏，从地上打到天上，直打得虚空嘭嘭作响。

　　没有空去想大精进菩萨为什么会出现在这里，斜上方，摩霄太子、正华夷已经是破空而来。一个摩霄太子，孙炎已经是难以敌他，更何况还加上一个正华夷，此刻欲挡无力，欲退无机，正自危险之中。刷！一道长长的金光，却从撕裂的虚空中甩出，同时甩向摩霄太子与正华夷！

　　金箍棒？摩霄太子、正华夷心知不妙，立时向后纵起。虚空裂缝中，一个娇小的少女扛着如意金箍棒纵了出来，娇笑道：“金童一号，你怎么也跑到这里了？”纵上前去，金箍棒朝摩霄太子乱砸。在她身后，更有大批天兵天将飞出，其中一批人，有若潮水一般剿杀着那些尸魔和敌人，孙炎明明看到他们，他们却又仿佛不存在一般，正是顺逆皆杀中的“顺杀”。与此同时，一阵雷云后发先至，卷到前方，云阵翻滚，现出大批雷部兵将，将诸大德、诸天女护住。

　　孙炎与大德、天女们方自摆脱危机，他们后边的星奕却已遇险。却是阴名二直接瞬移到星奕身边，往她抓来。

　　轰！一道强大神力却在这时，狂轰向阴名二。阴名二怒哼一声，他要是去抓这小尼姑，这股强大神力便会将他击中，于是他不得不快速收手，纵身而起，躲避这股神力，一批天兵天将朝他杀去，迫使他不得不瞬移至远处。

　　星奕虽然摆脱了危险，却也吓得面无血色，往下掉去。一个身影飞了过来，将她接住。她惊慌看去，只见将她接住的乃是一个身穿盔甲的少年，刚才以强大的镇地破天之力逼退阴名二，救下她的，就是这个少年。

　　少年以公主抱，将这俏丽的小尼姑抱在怀中，低头看来：“小师太，你没事吧？”

　　星奕脸蛋微红：“没、没事……施主是？”

　　少年微笑着：“本人乃东岳三郎、荡成太子，敢问小师太法号？”

　　“我叫……星星！”

　　瑶瑶帝姬与她所率的天兵天将及时赶到，摩霄太子一方节节败退。

　　“轰”的一声，一名雷将直接撞上了正华夷，雷与冰的交手，引发了一团团的冰花炸裂，紧接着又是一道电光闪过，正华夷喷出鲜血，纵起身形，想要借剑遁遁走，一批顺杀早已如旋风一般卷过，寒刃交卷，“顺杀”卷过之处，他已支离破碎，直接栽了下去，被他带来的那些九曲冰天剑派弟子，更是死的死残的残。

　　趁着这个机会，孙炎急纵而起，祭出番天印狠狠一砸，将被大精进菩萨缠住的大勇猛菩萨砸得脑袋开花、血水爆散……


第912章 “知心妹妹”莲莲？

　　强敌一除，大精进菩萨直接杀入敌阵，所向披靡。然而，地面依旧覆着血水，仍有许多尸魔从血中冒出，仿佛永远没个尽头。

　　却听一声“无量千光，普破冥暗”，却有两位菩萨，紧随雷云之后飞出，身边有十二名药叉护随。两位菩萨一个散出日光，一个散出月光，日月交替，佛光普照，硬生生将满地的血海逼退，这两位，正是药师如来的左右胁侍日光遍照菩萨与月光遍照菩萨，又称日光菩萨、月光菩萨。

　　日光菩萨与月光菩萨乃是兄弟，亦是东方净琉璃世界药师如来成佛前的两个儿子，在净琉璃世界十二药叉的保护下，两人一同施展佛光，如日如月，合成“无量千光”，佛光普照之下，血水退走，尸魔无法再生，天兵天将有若海啸一般，以摧枯拉朽之势，摧毁着面前剩下的尸魔。

　　破亢三魔中的一炁魔被卷入杀阵，直接粉身碎骨，摩霄太子连接瑶瑶帝姬如意金箍棒数招，不敢恋战，与阴名二、破巽魔、昭罪魔飞逃而去。他们所带之人亦纷纷败逃，众天兵天将又怎肯就这般放过他们？疯狂追杀，沿途留下众多尸体。

　　“孙大哥！”一个少女从虚空裂缝中飞出，却是杜香香。

　　※※※

　　同一时间。

　　无机门门主千机度人，带着无机门弟子，往七宝树林方向疾飞而去。

　　在他们身后，一名断去一臂，右臂上缠着两只黄蛇的巨人，紧紧的跟着他们。巨人手持金刀，体内流动着暗红色的血液，每一滴血液都充满着有若咒怨一般的怨毒所愤怒，连带着，这巨人也散发着不祥的气息。

　　千机度人脸色阴沉，他原是带着夸父与整个无机门，在八德池设下重重机关，意图拦截金华帝姬与她所率的天兵天将，按他们原先的推演，金华帝姬必定会落入他们算计之中。却没有想到，金华帝姬竟已发现了他们安插在天兵天将之中的内奸，此刻更是越过八德池，以太虚刀斩出神秘通道，直接越过八德池。

　　这样一来，他们与夸父反被金华帝姬甩在身后，前方的摩霄太子、文博延、正华夷、大勇猛菩萨等人反而变得危险。

　　一定要带着夸父，赶去支援，相助摩霄太子等人攻下七宝树林……千机度人面现阴戾之色。

　　忽的，他们全都停了下来。

　　只见在他们的前方，不知何时，阻着一块巨石，石上又坐着一位老翁。那老翁形样苍老，头戴竹笠，身披草簑，手中拿着一根长长的钓竿，钓竿正对着他们，明明无水无鱼，他却似悠然自得，于无鱼无水处自取其乐。

　　千机度人眼睛一眯，在这种时节，这种所在，竟然会有一个垂钓老翁挡在他们前方，实在是有些怪异。他飞在那里，机关手臂呼呼呼的转动：“这位老前辈是……”

　　垂钓老翁手持竹竿，竹竿极长，呈现出微微的弯曲，竿头的丝线笔直的垂落着。他坐在那里，漫声吟道：“本是磻溪垂竿翁，上清敕命封仙职；东华升举西华主，坐钓乾坤日月精。”

　　千机度人眉头紧皱，忽的想起一人，冷笑道：“王公？”

　　垂钓老者道：“正是老夫？”

　　竟然是仙界“三老”之一的王公？其他人尽皆动容。千机度人却是继续冷笑：“据我所知，虽然并称三老，但三老之中，前辈的实力却是最弱，到现在都只不过是仙人境，从未曾突破至真人，不过是靠着仙丹妙药，活到现在。”

　　垂钓老翁道：“老夫手无缚鸡之力，杀不得鸡，身无补牢之长，放不得羊，最是无用，只能钓鱼。”

　　千机度人冷哼一声：“此处无鱼！”

　　垂钓老翁叹道：“此处既无鱼，尔等何必非要来做这水中之鱼？”

　　千机度人冷笑道：“这里也没有水！”

　　垂钓老人道：“上下浮沉颠倒间，何劳蹉跎遍天涯；铅飞雪浪流珠转，大道流行遍上天！此处无水，这是好事，苦海无边，回头是岸！”

　　夸父怒吼一声，不待千机度人与这老者继续说话，怒纵而上，凌空之间，巨大金刀斩向垂钓老翁，要将他与身下大石一同斩成肉半。垂钓老翁叹道：“此正是……愿者上钓！”竹竿一甩，整个天地就像是凝滞了一般，纵到半空中的夸父，整个身子都在缩小，仿佛自己往那钓竿的钩头送去。

　　千机度人脸色大变，飞身而上，机关手臂轰出玄爆炮弹，轰向王公。王公摸摸鼻子，打了个喷嚏。忽的，珠翻浪滚，仿佛有无穷无尽的大海升了起来，将夸父、千机度人、无机门门众全都淹没。水势升得极快，降得也极快，骤然间，垂钓老翁依旧坐在巨石之上，在他的前方，却已是空无一人……

　　※※※

　　虽然瑶瑶帝姬率着日光菩萨、月光菩萨、大精进菩萨、香香仙子、雷斗二部天兵天将及时杀到，但是孙炎却是全无喜色。

　　他骑着火螭，往战场之外疾飞而去，只因为，莲莲与冥儿正在那个方向。虽然靠着心灵感觉，他知道冥儿还活着，但是她们两人正身处在危险之中，他担心自己来不及救她们。

　　火螭速度极快，刹那间翻过了几座山，来到一处岩峰。

　　然后他就看到莲莲立在那里，陷渊剑豪跪伏在她的身前，放声大哭。

　　冥儿坐在莲莲身后，摸着脑袋，看上去原本受了一些伤，不过已经被莲莲治好。

　　莲莲拉着陷渊剑豪的大掌，不觉也流出泪来：“虽然你很可怜，但是胡乱杀人是不对的。要为自己的剑道活着，可你也要为你自己活着啊，开开心心的活着才是最重要的，为什么要这么辛苦？为什么要这么累……”鸟雀般的说了数百字。

　　孙炎心想，莲莲莫非就是传说中的知心姐姐……不是，是知心妹妹？

　　陷渊剑豪放声恸哭：“我错了，我知道我真的错了！我执迷于剑道，却已经完全忘记了自己到底是为了什么才来学剑。我早已经忘掉了当初保护弱小，保护家人的那一颗心，原来我早就已经偏离了自己的剑道，直到现在，我才知道原来我是一个这么善良的人。”

　　莲莲拉着他道：“没有关系，还有我知道你，还有我了解你。我早就知道你是一个善良的人！”

　　居然有人这么了解自己，甚至远比自己还要了解自己，陷渊剑豪感动得一塌糊涂，他失声痛哭：“姑娘放心，从今往后我必定痛改前非，再也不妄杀一条人命，这是我这些年来将一身所学合在一起创出来的《四维剑谱》，为了它，我不知杀了多少无辜之人，我就把它留给姑娘，姑娘将它送给有善心之人，把它用在正道上，也可以抵销我过往的一些罪孽！”

　　留下一本剑谱，大哭而去，途中想起自己这些年所做恶事，双手扶着一处断崖，以脑袋硬撞三下，以至于孙炎差点怀疑他要学共工撞山而死。

　　……


第913章 文醉萱的身份

　　陷渊剑豪离去后，孙炎带着莲莲，往回飞去。

　　途中，他问道：“莲莲，你到底跟他说了什么？”感觉这也没多久啊，那家伙怎么一下子就痛改前非，重新树立人生观和价值观了？

　　“我没有说什么啊，”莲莲天真的道，“全都是他在说，原来他很可怜的，在他小的时候，血魄天生不足，无法存神修炼，大家都说他是废柴，连他的未婚妻都跑来跟他解除婚约，好可怜啊！幸好他从不放弃自己，强行炼剑，竟真的剑道有成，重回家乡，想要让他的未婚妻后悔，结果他的未婚妻早就嫁给了别人，连孩子都生了。他走在路上，得罪了几个富二代，吵了两句，结果那些富二代请了大批的杀手来追杀他，追着追着他就掉下了悬崖，在悬崖下捡到了一本剑谱，于是他……”

　　“停停停停停！”我对那家伙的人生历程不感兴趣。而且这废柴流、退婚、走在路上得罪富二代、被杀手追杀掉下悬崖捡秘笈的人生经历是怎么回事？再说下去我会怀疑到底我是主角还是他是主角啊？

　　“孙大哥！”在他们的前方，杜香香迎了上来。

　　此时，战斗已经结束，大勇猛菩萨和正华夷、一炁魔俱死，摩霄太子和破亢三魔中的另外两魔成功逃走，他们带来的人基本上也都死尽死绝。

　　不过在这一战中，攻打八德池时还出现过的夸父，以及无机门门主千机度人、原水德星主文博延和他的女儿文醉莹都没有出现，孙炎猜想，他们恐怕还守着八德池，打算将瑶瑶帝姬所率的天兵天将阻在八德池外，防止瑶瑶帝姬及时支援七宝树林，甚至有可能想要利用其实早已在暗中加入承天大道盟的天权星主设下陷害，诱瑶瑶帝姬入伏。

　　只是他们大概也没有想到，瑶瑶帝姬和日光菩萨、月光菩萨、大精进菩萨竟会直接越过八德池，出现在这里，给摩霄太子等来了一个迎头痛击。

　　香香仙子梳着飞仙髻，身上穿的是一件蜜合色的金丝缀边流仙裙，腰间结着吉祥如意挂。她看向莲莲，道：“这位是……”

　　瑶瑶帝姬就在这里，孙炎自不能再说莲莲是“瑶池玉女”，更何况香香自己就是瑶池玉女来着。于是解释道：“她叫莲莲，是我在路上救下的天女。”

　　※※※

　　孙炎骑着火螭，莲莲乘着冥凤，杜香香斜骑着她自己的玉虎，三人一同往前回去。

　　孙炎看到荡成太子抱着星奕，把她放在石上，帮她查看扭伤了的脚踝，心里想着……刚才发生了什么事？

　　孙炎来到瑶瑶帝姬面前，瑶瑶帝姬飞在高处，双手插腰，神气十足的样子：“金童一号，你怎么会在这里？”随着她的问话，身后大红战袍飞舞，髻上的晨婴冠箍成的发束，在脑后披散。

　　孙炎捧着掩日剑：“我猜想，殿下或有需要用到掩日剑的地方，所以把它带了过来……”

　　瑶瑶帝姬哈哈一笑：“太虚刀和金箍棒都在我这，掩日剑反正现在也用不上，就送……”

　　旁边一名仙官急咳一声。

　　瑶瑶帝姬摆着手：“借给你啦借给你啦！”

　　孙炎其实也舍不得把掩日剑还她，毕竟他还要集齐八大仙剑召唤神龙，拯救侯姐姐呢。

　　只是他进入妙喜树的理由，就是前来给瑶瑶送掩日剑，跟其他人也都是这么说的，当然要装模作样的“还”一下，不过瑶瑶疯丫头已经用金箍棒用上瘾了，想来也不会把掩日剑要回去，毕竟她这一趟，原本就带着太虚刀和开天斧，在这种无日无月的地方，掩日剑也用不上，单论“破界”之效，开天斧可比掩日剑有用得多。

　　胜战过后，瑶瑶帝姬领着天兵天将，带着众位大徳高僧、众位天女一同往七宝树林进发。

　　莲莲随着孙炎，跟着他们，瑶瑶帝姬等人以为她是妙喜天女，众位大德、天女以为她是瑶池玉女，竟也没有人来管她，就这般混了进来。趁着其他人不注意的时候，她悄悄的拉着孙炎：“她、她就是瑶瑶？就是下一代的天帝？”

　　孙炎点头道：“是的，怎么了？”

　　莲莲泪目：“感觉她好厉害的样子，我觉得我打不过她！”

　　呃……你为什么要跟她打？

　　另一边，荡成太子背着星奕小尼姑飞了过来，两人齐声道：“孙大哥……咦？！”互相对望一眼，似是都在奇怪对方认识孙炎。

　　孙炎轻咳一声，自从经过那次招安事件之后，泰山三郎就已经自发的成为了他的小弟，星奕……星星又是他的小妹，这个难道就是有缘千里来相会？

　　这里离七宝树林已是不远，很快，他们就来到了七宝树林，守护七宝树林的大德高僧知道仙界帝姬驾到，慌忙打开禁制，将他们迎了进去。

　　途中，孙炎问起杜香香，想要知道他们为什么到得这么巧？杜香香道：“进入妙喜树后，我们方位全乱，怎么也找不到八德池，直到黑樱姐以神秘手段暗中通知了我们，才知道，原来天权星主竟是敌人的人。然后我们便将计就计，一边麻痹天权星主，让他放出消息，制造我们仍然受他蒙蔽的假象，一边重新计算时辰方位，又得日光菩萨与月光菩萨前来与我们相会，经过复杂的术数计算后，以开天斧开出了一条直通这一层的道路。”

　　孙炎心想，果然是天权星主在搞鬼。

　　像这种无日无月，难以区分时辰方位的地方，术数上的些许误差，都有可能导致计算错误，以天权星主所在的位置，有心做手脚，的确是防不胜防。

　　不过黑樱姐并没有透露出，天权星主是内奸的消息来自于他，当然这也是为了安全起计。

　　※※※

　　深山之中，文博延踱着步子，怒哼一声。

　　在他身边，跟随着他的女儿文醉萱，以及二十多名“承天大道盟”的手下。

　　这一趟，他藏在暗处并未出手，虽然如此，在他原本的设想中，摩霄太子、正华夷等人的出击，应该是万无一失的。

　　却没有想到，原本应该还在下一层无头苍蝇般乱窜的金华帝姬，竟会带着日光菩萨、月光菩萨、大精进菩萨、雷斗二部的天兵天将突然杀到，杀了摩霄太子等人一个措手不及。

　　现在，孙炎那小子还活着，那小尼姑也未抢到，反而是大勇猛菩萨、正华夷等人俱死，陷渊剑豪到现在也未归来，怕是遭了意外。

　　随着几道风声，只见摩霄太子疾飞而来，与他们会合。

　　文博延皱眉道：“为什么会出现这种差错？金华帝姬怎么会跑到这里来？”

　　摩霄太子淡淡的道：“我们中计了，我们误以为金华帝姬还在下一层晃荡，让夸父尊者和千机门主在八德池设下机关陷阱，现在看来，对方不知何时，已经识破天权星主是我们的人，反过来利用天权星主误导我们。千机门主在八德池设下机关陷阱成了徒劳之举，反而让我们因为兵分两路，造成这场大败。”

　　如果夸父尊者与千机度人，以及守在八德池的那些人，与他们合在一处，就算金华帝姬率兵杀到，胜负亦是难料，至少不会败得这么彻底。

　　文博延道：“我们先去与千机门主和夸父尊者会合……”

　　“迟了！”摩霄太子冷哼一声，“我一逃出，便知不妙，赶往八德池，想要让千机门主继续驻守八德池，不可前来支援，结果到了八德池，发现八德池已空，有一批天兵正从下层进入。我回头查探，发现在一种所在，有传送阵法留下来的痕迹。如果我没有猜错，当时有人，利用千机门主发现情况不对，急于支援我们的心理，在他们离开八德池赶来的必经之路上，设下大阵，夸父尊者与千机门主只怕已经误入阵法，被打散到其它地方去了。”

　　文博延脸色微变：“千机度人身为无机门门主，以他的学识，加上夸父尊者的实力，就算有阵法埋伏，他们也不至于看不出，破不得……”

　　摩霄太子负手冷笑：“寻常阵法，自然是难不住他们，但若是仙界三老中的‘王公’，亲自设下的天地孤渺阵，却又如何？”

　　文博延动容：“连‘王公’都到了？”

　　摩霄太子淡淡的道：“应该说，幸好到的是王公！如此大事，仙界三老中，必有一人坐镇天庭，一人留在妙喜树外，统筹大军，一人进入妙喜树。现在看来，进入妙喜树的是王公，坐镇混漠世界的是金公，留守仙界的是黄婆。王公虽是三老之一，但本身只是仙人境，现在夸父与千机门主只是被他打散，如果进来的是本为‘火神’祝融的金公，他们怕是一个都别想活。”

　　文博延疑惑的道：“但是他们怎么会突然知道，天权星是我们的人？在此之前他们明明一无所知！”

　　摩霄太子杀气凛然：“那自然是因为……我们之间有内奸！”

　　缓缓转身，看向文醉萱：“醉萱姑娘……你觉得呢？”

　　文博延怒道：“我女儿怎么也不可能出卖我们！”

　　摩霄太子盯着文醉萱，冷笑道：“前提是，她真的是你女儿！你说呢……封美姑娘？”


第914章 计中计！

　　七宝树林，又称七宝树、七重行树。

　　七宝树林中，黄金为枝，琉璃为叶，四面俱是宝光反射出来的“虚空色”。

　　天空中有金轮、风轮，如涡流状的星河一般，缓缓旋动。

　　金轮、风轮的覆盖之下，光影幻化，有若梦幻，连带着周围的重重宝光，亦是难分真假，又或者，似真非假，似假非真，原本就是当初建造此处时，想要达到的效果？

　　孙炎立在一根枝头上，七宝树虽然唤作树林，但其实只有一列，一共只有七棵宝树，每一棵宝树又有“七宝”，他们方一进入七宝树林时，只见这七棵宝树不过就是寻常大小，就好像是自家门前、装扮得极是豪华的寻常树木，然而住进来后，发现再多人，这七棵宝树也容纳得下。

　　“一花一世界、一叶一菩萨”与“须弥纳芥子、芥子藏须弥”的概念，在这七宝树林中，发挥得淋漓尽致。

　　他抬头看向远处的宝光，心中沉思，却是犹豫难决。

　　他不知道自己该不该去找“文醉萱”！

　　——“因为你太能吃，让你活下来，会把所有人都吃穷掉，所以……你被开除了！”

　　在八德池中，“文醉萱”突然说出这一句话，将他吓了一跳，然后他很快就反应过来，这“文醉萱”其实就是封美老师所扮。

　　封美加入了顺逆皆杀后，便一直没有出现，现在看来，是打入了“承天大道盟”。天权星主是承天大道盟的内奸的事，就是封美通过他，悄悄送出，这才让瑶瑶帝姬能够将计就计，反过来绕开敌人在八德池的阻截，大破对方。

　　很显然，那个时候，他被承天大道盟的敌人团团包围，引发爆炸助他逃脱的，也是封美。

　　虽然当时，他暗中藏着“玉清微尘遁空旗”，实际上靠着自己也同样能够逃脱，但封美并不知道，为了助他逃走，封美不惜冒着风险，悄悄出手帮他。

　　他心中很是担心，那一次的爆炸，再加上天权星主被揭穿之事，就算摩霄太子等人一开始不知道他们之中有内奸，现在肯定也会生出怀疑，封美老师危险了。

　　但现在的问题是，他根本无法帮上封美。他不能直接去救人，一来，他根本不知道那些人藏在哪里，二来，也有可能出现封美老师还没有暴露身份，却因为他的“拯救”，反让敌人知道“文醉萱”有问题的情况。

　　同样的，他也无法求援，黑樱姐不将“天权星主是内奸”这个秘密的消息来源，透露给其他人的做法是正确的，因为无法知道，天兵天将中是否还有敌人的奸细，既然能够出现一个碧霞元君，既然能够出现一个天权星主，那天兵天将中自然也有可能还有其他内奸。

　　如果让敌人知道，这件事的消息来源是他，那自然就有可能从跟他接触过的“自己人”中，猜出天庭暗藏在承天大道盟中的奸细。

　　在顺逆皆杀中，像封美这种打入敌方内部的隐系，往往都是单线连系，“文醉萱”的真正身份，没有任何文书记载，甚至连顺逆皆杀的高层都未必知道，知道她真正身份的，应该只有将她派出的那个人，但孙炎并不知道她的上线是谁，自也不敢轻易去和其他人接触，以免反而在无意中泄露了她的身份。

　　然而，在八德池中，封美需要冒着暴露身份的危险，将这么重要的事让他带出，这是表示，她已经跟“顺逆皆杀”失去连络了么？还是说，是因为，她那时也只是刚刚得到这个秘密，根本来不及送出去，只能透过他来通知？

　　他不由得一阵气馁，在这样的局面下，单个人的能力确实是有限的。他不能直接去找封美，他也无法将“文醉萱”就是封美的事轻易的告诉其他人，甚至不能让人知道他跟此事有关，以免有人借此反推。

　　此时此刻，他除了寄希望于封美的身份没有因为帮他而曝光，竟是没有其它任何办法。

　　强压下心头的担心，他取出陷渊剑豪留下来的那本《四维剑谱》，仔细翻看。他心知，自己虽然用剑，但剑法的确是他的弱项，既然刚好有这样一本剑谱，他自然是不放过，于是向莲莲要了过来。

　　正自翻看间，他生出感应，扭过头去，于是便看到香香仙子向他飞来。

　　※※※

　　“你说呢……封美姑娘？”摩霄太子阴阴冷冷地盯着面前的青年女子，“或者我应该叫你……胭脂公主？”

　　文博延脸色微变：“她不是醉萱？这怎么可能？你说的这封美和胭脂公主却又是谁？”

　　摩霄太子淡淡的道：“一般的变化之术，绝无可能瞒得过你我，更不可能让你连自己的女儿都会认错。如此出神入化，甚至能够瞒得过你我眼睛的变化术，这世间寥寥无几，其中一个，却是魔皇婗的‘狐变’！”

　　文博延动容：“新魔界三皇中的魔皇婗？她是魔皇婗派来的人？”他看着自己的女儿，迟疑不定。

　　摩霄太子道：“她是天庭的人！”

　　盯着青年女子，摩霄太子冷笑道：“魔皇倪的‘狐变’之术到底从何而来，吾也弄不清楚，她有一套‘魔神九变’，这‘狐变’乃是其中之一。后来，十九人魔中的大悖狂魔与魔皇婗交易，他为魔皇婗做了三件事，交换来了‘狐变’之术的修炼心法，教给了他的女徒弟胭脂公主。大悖狂魔对他这唯一的一个女徒弟极是宠溺，当时，他的这个女徒弟也不知道他乃是魔道有名的魔头。只可惜大悖狂魔却是一个变态，他向魔皇婗讨来狐变之术，教给他的女徒弟，不过是因为想要看他的女徒弟各种变化的样子。到后来，大悖狂魔终于将他的女徒弟逼疯，连带着他自己也疯了许久，后来他的女徒弟便入了天界，现在应该是斗部‘顺逆皆杀’的一员！”

　　文博延道：“如果她不是醉萱，那真正的醉萱在哪里？”

　　摩霄太子道：“自然已经被她杀了！”

　　文博延盯着青年女子，他虽然看不出自己的这个“女儿”到底是真是假，但如果她真的是天庭“顺逆皆杀”的成员，修的是魔皇倪的“狐变”之术，那能够瞒过他，也不是什么奇怪的事。

　　青年女子脸色苍白，忽的往后退了一步，脚上金光一闪，紧接着脸色再变。

　　摩霄太子冷笑道：“你是否在奇怪，你为什么还在这里？”

　　文博延盯着她脚下的金光：“金脉传送阵？”

　　摩霄太子道：“她自然也想到，我们有可能会怀疑到她，所以提前在这里布下了金脉传送之法，只是可惜，‘金脉传送’需要有两个能够彼此共鸣的金器，同时埋在地下，方才能够形成用来传送的‘金脉’。但我却早已让人，从她经过的地方一路检查过去，此刻，远处的另一块金器已经被人取出，她就算想逃，也已经逃不了了。”

　　青年女子额冒冷汗，她这才知道，为什么她已发动金光，却无法立刻传送到远处。她抽身要逃，摩霄太子冷哼一声，刹那间掠了上去，一把扼住她的咽喉，将她提起：“现在……”眼睛蓦的一眯……中计。

　　轰！！！

　　青年女子竟然直接炸了开来，在她爆炸的这一瞬间，发现不妥的摩霄太子已是将手一松，刹那间退走。爆炸轰然间卷过，将文博延与其他反应不及的人，直接卷入其中，炸成碎片。

　　摩霄太子以极快的速度退至远处，看着被爆炸炸飞的尸体，看着滚滚的浓烟，怒容满面，将手一拂，魔气狂涌，将爆炸的余波强行压下，再看时，那“青年女子”已是肢残体断。

　　看着这“青年女子”残破的碎片，他的脸色极是难看：“人偶？”

　　同一时间，极远之处，一个侏儒无奈的收起了手中的扯线人偶：“不愧是摩霄，这样子都杀不掉他！”


第915章 一个问题

　　那侏儒，自然便是十九人魔中的“人偶童魔”。

　　人偶童魔身边，又有数人，一个是冥寂鬼魔，一个是南巢酒魔，又有一长得粗壮的女子，乃是“阴犼银魔”那蛮花。

　　此外，在他们旁边，有一青年女子，面无表情的立在那里，正是封美，封美的旁边，还有一披着长老的发者。

　　人偶童魔收起扯线人偶，叹气道：“杀掉了文博延，但没能杀掉摩霄？”

　　冥寂鬼魔皱眉：“我们安放在你的人偶中的炸弹，乃是以阳燧真火、九阴真汞、浮黎真土等各种极品材料所炼，按理说，除非他有金刚不坏之身，绝无可能炸他不死……”

　　人偶童魔道：“他实在太机警了，我没有时间做出足够精致的人偶，只是做出文醉萱的等身人偶，再以从她身上剥下的人皮罩上去，表面上看起来，与真正的文醉萱一般无二，但摩霄怕是在扼上她的那一刻就发现不对劲，而我又发动得慢了一步。”

　　这本是一个计中之计，摩霄太子误以为“文醉萱”乃是大悖狂魔的女徒弟封美所扮，他知道封美善于变化，但实力不强，自是不放在心上，想要将她一招拿下，却没有想到她竟是人偶童魔做出来的人偶，外面罩着文醉萱的人皮，等他一接近，马上令其爆炸，让人偶与他“同归于尽”。

　　只可惜计划虽好，摩霄太子却实在太强，刹那间的警觉，便足以让他躲开这一炸。

　　另一边，封美冷艳的道：“既然计谋失败，剩下的事也就与我无关！”转身就走。

　　那身型魁梧的长发老者赶紧追了上去：“胭脂……”

　　封美怒道：“不要叫我！”

　　长发老者赶紧闭嘴，生怕惹她生气。

　　冥寂鬼魔却是鬼影一闪，直接闪到封美面前，阴阴冷冷的道：“你还不能走！”

　　长发老者一瞪眼：“冥寂，你想要对我的徒弟做什么？”

　　冥寂鬼魔道：“换人！”

　　长发老者道：“换人？换谁？”

　　人偶童魔笑道：“换公主！公主现在在孙炎那小子身边，孙炎现在又跟那些天兵天将在一起，我们当然没有办法直接闯进去救人。封姐姐是孙炎的老师，只要用她，去交换公主，那孙炎跟莲公主无亲无故的，应该不会拒绝……”

　　长发老者大喝道：“你们谁敢抓我徒儿？”看向封美：“胭脂，你不用怕，为师绝不会让他们伤害你……”

　　那蛮花笑道：“我们不是要伤害她，我们只是……”

　　长发老者回头大喝道：“关你屁事？”

　　那蛮花吓了一跳，她心知这长发老者的实力，在场这些人中唯有冥寂老大一人能够比得，自己远远不是他的对手，被他这一吓，一时间不敢吭声。

　　长发老者大笑道：“老夫虽是十九人魔之一，但你们说的那位公主，我却也从来不曾见过，在老夫心里，唯一配称得上公主的就只有我的宝贝徒……”

　　封美怒道：“闭嘴！”

　　长发老者干咳一声，不敢吭声。

　　南巢酒魔左手倒勾酒坛，痛痛快快的饮了一大口，笑道：“大悖，你徒弟现在已经是仙界中人，我们是魔，仙魔不两立。再说了，我们也就是把她还回去，她是你的徒弟，孙炎是她的学生，说起来也是你的徒孙……”

　　长发老者怒道：“徒孙个屁？我的女徒弟绝不允许有男徒弟……”

　　人偶童魔道：“但是他们两个已经做过……”

　　“什么？”一声惊天动地的怒吼，震得大地一片晃动。长发老者魔气暴涨：“胭脂，你、你、你……孙炎，我要杀了你，我这就去杀了你！”

　　封美叫道：“没有……”狂风大作，长发老者已经怒飞而去。

　　封美急叫道：“回来！”赶紧追去。

　　其他人刷的一下，眼睛全都看向人偶童魔。人偶童魔捂肚大笑：“我哪知道他这么好骗？大悖这家伙只要碰到跟他女徒弟有关的事，智商马上就会跌到谷底，不过这样也好，他帮我们去对付孙炎，我们乘机去救公主！”

　　远处，云雾刮来，无色魔母在云雾中现身：“出了什么事？大悖为什么走得这么快？”

　　人偶童魔捂肚继续大笑：“没事！没事！”

　　“没事就好！”无色魔母道，“对了，公主的事婗皇已经知晓，她传来消息，让我们将孙炎生擒，不可将他杀了。”

　　冥寂鬼魔皱眉：“婗皇陛下，竟也知道这小子？”

　　无色魔母道：“婗皇失散多年的女儿，现在跟了孙炎，他是婗皇的女婿！”

　　所有人的目光“刷”的一下，再一次看向人偶童魔。人偶童魔滞了一滞，忽的一跳，疾追而去：“大悖，回来，我刚才是骗你的……靠！！！”

　　※※※

　　孙炎收起《四维剑谱》，伸手牵住香香。

　　香香从玉虎上跳了下来，两人手牵着手，彼此看着。

　　孙炎牵着她，一同在前边的黄金枝上坐着。

　　杜香香用手勒着裙摆，轻柔的坐在他的身边。

　　在他们的前方，虚空色的宝光有若巨大的屏幕，内中不是闪烁着光彩。在他们身后，琉璃制成的晶屋，反射着宝光，发出流萤般的光泽。整个七宝树既高且大，从远处看去，他们就像是放置在树上的一对玩偶，一个风度翩翩，一个丽质天成。

　　香香仙子轻轻的道：“孙大哥，你真的是为了给瑶瑶送剑，才进来的吗？”

　　孙炎低声道：“知道你在这里面，没有办法不进来！”

　　心里其实早已经猜到的香香仙子，低下头去，悬空的双腿轻轻的踢着，裙摆晃动。

　　孙炎道：“怎么了？”

　　香香仙子扭过脸来，微笑着：“没什么……没什么的！”

　　孙炎伸出手，轻抚着她的脸蛋：“感觉你有点怪怪的……”

　　香香仙子绽出可爱的笑容：“真的没什么！”

　　孙炎伸出手来，从侧面将她搂住，香香仙子歪着娇躯，半靠着他的胸膛。似这般，静了一静，柔和的风吹拂而过，琉璃色的树叶婆娑乱舞，在他们的头顶上，搅动着光影。香香仙子低声道：“孙大哥！有一个人，虽然很坏很坏，很喜欢捉弄人，让你有的时候，巴不得离她离得越远越好，但她却是你最要好的朋友。但是有一天，你必需要杀掉她，只有这样子，才能够拯救大家……你会杀掉她吗？”

　　孙炎想了想，道：“这个……说实话，我也不知道自己会怎么做。”疑惑的低下头来，少女的双飞髻轻触着他的鼻息，痒痒的，他道：“为什么要问这个？”

　　香香仙子抬起头来，双飞髻向后摆去，俏脸清丽，却又带着难以捉摸的微笑：“没事的……就是随便问问！”

　　孙炎用双手捧着她的脸蛋：“不管发生什么事，在你需要帮助，需要选择的时候，都可以来找我。我知道我现在还很弱，许多事情都无法做到，但不管怎样，我都会站在你这一边。如果是你的肩膀无法承担的事，那就让我来帮你承担，我一定会说到做到的。”

　　杜香香侧身慰在他的怀中：“孙大哥已经很厉害了，刚才大家都还在背后说，孙大哥你是千百年难得一遇的天才，我听了也很高兴。”

　　孙炎叹气：“但是，现在这妙喜树里高手实在太多，总感觉自己还很弱啊。”

　　杜香香道：“因为这一次的战斗，可是神魔大战结束后最重要、最大的一次战斗，而且听金公说，这一次战斗的结果可能比神魔大战还重要。连瑶瑶这种拥有金刚不坏之身的太上真人，在这种地方都不一定是安全的。”双手紧紧的将他抱住：“孙大哥明明知道妙喜树里很危险，却还要进来找我……我很高兴！！！”

　　“傻话！”孙炎轻轻的挠了挠她的发髻，“你为我做了那么多，我却从来没有帮上你什么……”

　　“孙大哥……”杜香香伸出双手，搂着他的脖子。

　　孙炎再一次捧着她的脸，温柔的吻了上去……


第916章 苦思绝招

　　杜香香离去了。

　　际此非常时期，她跟着瑶瑶帝姬一同进入妙喜树，自是也有许多的事情要做。

　　孙炎静静地看着她骑玉虎而去的背影。香香仙子回过头来，向他挥了挥手，他微微的、温柔的笑了一笑，然后便用视线护送着她，看着她飞往另一边的七宝树。

　　在她走后，孙炎负手立在那里。

　　香香有心事！！！

　　以香香的性子，如果不是很重要的事，她绝不会就这样一直藏在心里，对谁也不说。

　　虽然不知道，她在担心什么，但我却不能放着她不管。如果我能够变得更强，或许，我就能够帮上她的忙，我就能够给她更多的支撑和慰藉。

　　他盘膝坐下，双手合在丹田处，闭目沉思。

　　在他的身周，隐隐有火光散出，张开五斗华盖，身披七晨玄精，下方金莲绽放，将他轻轻托起，又有五色飞霞，漫天铺开。

　　“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁，玄斗元精，为我衣裳，藏身七元之内，流火之乡，太一务猷，白元无英！”

　　——“你还未曾创出，属于你自己的，将你一身所学融合在一起的‘杀招’。”

　　——“你能够用出五行玄气，但像你这般用法，和普通的玄修又有什么区别？根本未能发挥出‘五行兼修’的作用。你能够以剑气化剑星，虽然了得，但为何不将你所学的五德玄功，与这一剑化众星的本事结合在一起？你以火尖为剑尖，但剑法根本未你所长，劈不到别人的火尖剑又有何用？你拥有各种绝学，但一样一样的施来，你的对手只须一样一样的破解，那你学这么多东西，反不如专精于一项。”

　　孙炎其实早就已经清楚的认识到，不管他学会了多少东西，这些东西，却全都是从别人那里继承或是模仿来的，除了一开始，黑樱姐让他学的《紫度炎光经》，它虽是侯姐姐所写，但侯姐姐写下的只是基础的道法，剩下的全凭他自己领悟，其它的，全都是在各种机缘巧合中得来。

　　“星多斗转”是广良平教的，“星罗棋布”与“星河倒泻”是广良平的师父朱雀阴柔所传，大圣显密真诀是直接在无相伽蓝中得来的真意，七十二变口诀到现在也没有学会多少，太上玉皇五德玄功虽然了得，但它同样也是玉帝自创的功法。

　　这一锅大杂烩，每一样都很强，在他的前方，拓开了一条宽广大道。但是说到底，这都是别人为他铺开的路，而现在，他需要将这些“大杂烩”融合在一起，开创出属于他自己的“道”。

　　他坐在金莲之上，身披玄斗元精，玄火有若金铃，覆在他的身上。他的额间，张开了九灵太妙之眼，在他的眼中，所有的一切仿佛都被冻结了一般，时间停滞，万物凝固。

　　在这一刻，于时间点与时间点的空隙间，他坐在那里，却又站了起来，他明明在走动，却又跳跃。若是有人，精通颠阴倒阳之术，能够看进这样的时间缝隙，那必会发现，在这样一个时间缝隙中，少年盘坐于金莲，身现祥瑞，一动不动。与此同时，又有许多个他，有的正在边走边摇、冥思苦想，有的正在抽剑飞舞，有如鹤翔。

　　许多个“孙炎”，在这停滞了时间的瞬息，做着他们自己的事，或是用出玄冰真火，然后紧皱眉头，或是挥出周天剑星，然后望星沉吟。

　　金莲在他的身下，缓缓流转，下方又有五色铺开。他动了，却又未动，他思索，却又观望。

　　似这般，过了许久，直至在那仿佛无限延缓的时间线中，终于又跳了一个时间点。所有的“他”，骤然间消失，就像从来没有出现过一样。他坐在金莲之上，捧头苦恼……还是无法把自己学到的这些技能，融合起来。

　　他原本是希望自己能够成功的，然而这世上之事，自不可能处处都这般简单。纵然他在外头被人称作“道门新星”、“道门天才”，但即便是释尊，都需要在菩提树上坐上许多年，方才悟道。将别人的绝学继承过来，将其发挥，与自己悟道、开创，根本不是一回事。

　　他心知，若是强求的话，不但无益，反有可能走火入魔，于是站了起来，收复心情，强压下这次失败的挫折，紧接着却是笑了一笑。

　　想想也是，自进入妙喜树后，遇到的都是摩霄太子、阴名二、陷渊剑豪这样的高手，虽然在他们面前，他只能逃跑，但是别人练了多少年，他练了多少年？更何况黑樱姐还封了他的外挂，不许他使用真龙之力……唉，黑樱姐，在这种地方你也不让我开下挂？

　　无奈的转过身，正要回屋睡觉……我的妈呀！

　　莲莲不知何时已经站在了他的身后，无声无息，有若女鬼一般，竟将他也吓了一跳。虽然刚才正在思考“绝招”的问题，但孙炎自忖也没有沉迷到有人来到自己身后都不知道的地步，也不知她是怎么做到的。

　　他低头看去：“莲莲？”

　　莲莲茫然地看起头来，茫然地看着他。

　　孙炎伸出手在她的眼睛前晃啊晃：“莲莲？莲莲？”

　　眼睛虽然是张开的，但眼珠子都不转一下。

　　孙炎：“……”梦游？这丫头居然跟瑶瑶一样会梦游？

　　此刻的莲莲，穿的是一件粉红色的肚兜，肚兜从腰侧向后绕去，在后背打出绳结，将她纤细的身材，勾勒得一览无遗，微凸的胸脯被肚兜的上端覆着，玉藕般的手臂与玉削般的香肩，有若玉脂。一对美丽的眼睛似睁非睁，有若迷途的羔羊。

　　孙炎无奈，左手搂着她的腰，弯下腰，右手将她的腿弯勾起，往屋内送去……

　　※※※

　　杜香香离开了孙炎的屋子，骑着玉虎，往前飞去。

　　远处，雷、斗二部派下的天兵天将正在休整，更远处，又有几队人来回巡逻。

　　前方，一片祥云飞来，云上两人正在说话，看到她迎面而来，其中一人招呼道：“香香仙子！”另一人道：“香香姐！”

　　他们却是荡成太子和星奕。

　　杜香香向他们回了招呼，说了几句后，三人分来。

　　杜香香骑着玉虎继续往前飞，途中回过头来，看着说说笑笑，一同往远处飞去，有若金童玉女一般的两人，心想：“孙大哥的这个小妹，本来好像是……男孩子吧？”

　　她飞到前方的另一棵七宝树中，七宝树在她的眼中，由小变大。从远处看，不过就是与寻常人一般高的七宝树，一飞进，便大得有若泰山。

　　前方有一佛殿，原本是菩萨说法之处，现在临时改成了帝姬行宫。她飞到殿前，跳到地上，收起玉虎。周围，几批天女来来去去，又见日光菩萨、月光菩萨、几名仙官和天将出殿散去，于是知道，下一步的作战会议刚刚开完。

　　进入行宫深处，瑶瑶帝姬叫道：“香香，你跑到哪去了？”

　　在几名天女的服侍下，瑶瑶帝姬已经卸下晨婴冠，换上睡衣。

　　杜香香道：“我……”

　　瑶瑶帝姬哈哈笑道：“是不是跑去找金童一号了？”拉着她往里走：“走啦，洗澡去！”

　　虽然一个是帝姬，一个是玉女，但瑶瑶与她身边的玉女们，原本就是打成一片。她们前往浴池，洗浴完毕，此处她们亦不熟悉，两人干脆便睡在一处。香帐放下，宝帐婆娑，龙涎香散，一片静谧。

　　杜香香躺在榻上，与瑶瑶盖着同一条云光毯子，香香仙子扭头看云，见瑶瑶很快便已睡着，双手从毯中伸出，天真无瑕的脸蛋，在帐外龙须烛透入的微光下，粉粉嫩嫩。

　　瑶瑶……


第917章 果用元神观太清

　　孙炎抱着莲莲，往屋内走去。

　　七彩琉璃制成的屋子里，冥儿和雏儿睡在外间的冰晶床上，冥儿睡无睡相，雏儿比她也好不了多少，两个坐骑美眉在床上扭成麻花一样，让孙炎看着有些无语。他把莲莲抱到里间，将她往榻上一放，莲莲在睡梦中，紧紧的搂着他，爬树一样，两只秀腿勾在他的腰上。

　　孙炎生出异样的感觉，她的小腹紧挨着他，内中仿佛有种神秘的涡流，正在吸引他，让他有种莫名的冲动。反应过来时，便已经将莲莲压在了榻上。熟睡中的莲莲，却也像是受到诱惑一般，在他的身下，小蛇一般，娇美的扭动着娇躯。

　　这、这是……

　　孙炎喘息着，这种情况，让他想起，上一次在那小千世界里，他和瑶瑶一同被压在山下，瑶瑶的神秘之处，仿佛也有一种气机，在引诱着他丹田的冲动。此时此刻，就是与当时同样的感觉。

　　虽然强忍着这种诱惑，但他却还是忍不住，伏下身去亲莲莲的嘴儿，就像那个时候，他无法自控的，去亲了瑶瑶一样。

　　冷静，冷静。

　　他以大圣显密真诀，在体内不断的运转，让自己保持着心头的空明。他不认为自己这般禁不起诱惑，毕竟，他已不是那种没有见过多少美女、或者是受不得任何美色的宅男，更何况，就算在登上仙界之前，他的自控能力也是非常不错的，否则小曼也不会曾在他手中吃瘪，只不过是后来身边的少女多了，对这种情爱之事也就放得开了。

　　然而莲莲并不是他的女人，而且与他也只是相识未久，他还不至于随随便便，就对遇到的女孩动色心，哪怕她是黑樱姐送给他的生日礼物……咳，还没到他的生日。

　　孙炎勉强坐了起来，莲莲却八爪章鱼一般，缠着他不放。两人的姿势颇为怪异，就像“毗那夜迦的故事”一样。

　　孙炎无法，只好坐在榻上，任由莲莲保持着这样的姿势，体内继续运转大圣显密真诀，同时默察自身。丹田处的紫华少阳之气，就像是被阴磁吸引的阳磁，这种吸引的另一头，很显然就是莲莲，就算是在大圣显密真诀的约束下，这种狠狠进入她体内的冲动也难以制止。

　　然而，当两人隔着衣裳，轻轻的碰触时，难以言喻的满足感，便无由而生，根本不需要更多。

　　莲莲变得安静下来，双手搂着他的脖子，仍未醒来，就这般，枕着他的胸膛，沉沉睡去。

　　少年向后躺下，感受到了一种不可思议的宁静，仿佛所有的一切，都化作了“无”，他像是遗忘了身边的一切，无天无地，无阴无阳，然而这所有的一切又并非真的消失，山就在那里，只是见山不是山。

　　这是一种他以前从未体会过的感觉，他整个人空空灵灵，意识无边无际，仿佛与整个宇宙融合在了一起，却又以一种神秘的角度，俯视着宇宙，俯视着自己。

　　不比燕呼三一法，不是回头口内津。不是闺丹御女术，不是砒黄丹矿成。金是元神银是形，形神相得合为真。元神相遇真形后，果用元神观太清。

　　他以元神观太清，观自在，以一种微妙的、旁观者的身份，观看着自己与宇宙之间的神秘连系，观看着自己的过往。

　　幼时那仿佛背着层层重负的心灵，让他从小就和其他的孩子显得有些格格不入，然而孙姑姑那总是让他哭笑不得的作风，却又让他在一次次哀声叹气中，无可奈何的接受着命运的摧残，反正再怎么糟糕，也不会比有这样子的一个老妈更糟糕，在这样的想法中，反倒看淡了一切。

　　老妈那近乎于秀逗般的死亡，的确是给了他很大的打击，然而仅仅只是半年后，香香的出现，就带给了他，另一片神秘的天地，让他知道宇宙之大，远远超过自己的想象，他开始认识黑樱姐，踏上仙道，童话天堂事件，貔貅图腾事件，肃慎世界的遭遇，混漠世界的经历，帮美舞去找她妹妹以及魔猴事件，这一次又一次的危险，让他感受着这莫名其妙的命运的同时，其实也带给了他无尽的享受，因为他不知道将来还会发生什么，于是就有了各种以前不曾有过的期待。

　　他不断回视着自己的人生，心中忽的生出一种奇妙的顿悟。

　　他希望看到自己与身边的人，能够有一个美好的未来，然而这一刻，他忽的领悟到，为这些未来而努力的过程，本身就是一种享受。

　　他开始回视适才，自己坐在金莲上，自行“领悟”的整个过程。在那一个时间点与时间点停滞的缝隙中，或是苦思，或是发招的自己，在他此刻的“旁观”中，一点一点的流过。

　　那些自己学过的神通，就像是一片片花瓣，在他的心头飘扬，空空灵灵，似有若无。他极情于天地，却又似脱离了天地，他旁观着这些花瓣，花瓣飘落，一朵一朵的集合在一起，组成了一朵全新的花苞，然后，花苞便像是突然“绽放”开来，带给他一种神秘的感动。

　　这一瞬间，他知道自己悟了。

　　但是他并没有继续下去，而是舒缓地呼出一口气，睁开眼睛，他已经记住了神秘之花“绽放”的感觉，而且知道自己绝对不会将它忘记。这是属于他自己的花，是属于他自己的道。

　　闲观碧落空歌韶，时传空青始气森；金丹递运玄无始，五气分张一气成。

　　他四肢舒伸，进一步放松身心，然后便轻轻的搂着，趴在他身上甜美地熟睡着的莲莲，自己也慢慢睡了过去。

　　天地一片宁静，在这宁静的天地间，没有人看到，少年的身体开始散出红光，而趴在他身上的女孩，亦发散着神秘的青光……

　　※※※

　　另一棵七宝树内，充作帝姬行宫的佛殿深处。

　　香香仙子躺在榻上，盖着单薄的云光毯，沉沉地睡着。

　　在她身边，另一个女孩，身上亦开始散出神秘的金光。

　　那有若音符跳动一般的金光，与远处少年、女孩身上的红光与青光，以谁也觉察不到的方式，遥相呼应着。

　　在没有人能够看到的太初层面，三道光芒冲天而起，有若麻花一般扭在一起，直上云霄。

　　……

　　※※※

　　轰然间，孙炎睁开了眼睛。

　　他抬起头来，难以置信的看着面前的壮观景象……这是什么地方？

　　此时此刻，他已置身在一处不过思议的云中宫殿，周围弥漫着他从来不曾接触过的太清之气，在他的前方，一块匾额，以仙篆写着“清微”二字，在他的脚下，水花翻腾，云雾飘散，青荷红花，天香四溢。

　　透过脚下的清水，他能够看到更下方，金乌升起，蟾月落下，那显然不是人间之月，那分明就是美舞此刻所在的仙界蟾月。

　　他现在，竟是高居于金乌与蟾月之上？

　　“这、这里是什么地方？”右边传来一个女孩怯怯的声音。

　　左边又有一人哈哈笑道：“金童一号，这是怎么回事？你怎么会在这里？”

　　少年蓦一转身，然后就看到了莲莲和瑶瑶。

　　莲莲依旧是穿着粉红肚兜，下身一件洁白的袄裤，与他睡前看到的一般无二，腰身纤细，模样俏丽。

　　瑶瑶穿的也显然与人前不同，下身只有一件可爱的精美小裤，露出两条细腻的秀腿，上身是一件无袖的半透明轻衫，内中那薄得清凉的妃红纹胸隐约可见，悄然的向外鼓胀。

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“本帝姬好好的在宫里睡觉，谁把我弄到了这里？”

　　孙炎赶紧举手：“不是我们，我和莲莲睡在一起，根本不知道发生了什么事。”

　　莲莲疑惑的歪着脑袋：“啊？我和孙公子是睡在一起的吗？”

　　呃……是你自己梦游找上我的。

　　瑶瑶帝姬指着孙炎，嘻嘻笑道：“原来你背着香香找小三。”

　　这个……其实小三早就有了……

　　瑶瑶帝姬垫着腿拍着他的肩：“没事啦没事啦，反正香香也是跟我睡在一起。”

　　这根本不是一回事。

　　瑶瑶帝姬抬头看向这片浩瀚的天地，手指头点着可爱的脸蛋：“但是，这到底是怎么回事呢？这里根本不像是妙喜树内啊。有人把我们抓了过来？”

　　孙炎道：“我们在七宝树里，周围都是天兵天将，而且以殿下你的本事，应该没人能够就这样闯进七宝树，把你带出来吧？”

　　瑶瑶帝姬想了想：“也对啊！唔……难道是做梦？”看向孙炎，忽的一手插腰，一手指着他嘻嘻的笑：“做梦梦到男人，这个就是春梦吗？”

　　莲莲整个人都崩得紧紧的，双手拿在胸前，娇躯发僵：“春、春春春……春梦？”

　　少年看向她们两个……春梦？


第918章 三清天？

　　看着两个都只穿着内衣的可爱女孩，孙炎心想，这莫非真的只是自己所做的春梦？

　　如果这真的只是春梦的话，那我是不是现在就可以将她们先这个后那个……哎哟！

　　他一声惊叫，再一看，瑶瑶已经抓着他的手臂狠狠一咬，痛得他大叫，等瑶瑶把他的手臂放下，上面已经有一排牙齿。

　　瑶瑶哈哈的道：“会痛就表示不是梦啦！”

　　孙炎摸着手臂上的齿印……看来真的不是在做梦。

　　莲莲在一旁小声的道：“但是，你咬他他会疼，怎么就能够证明你不是在做梦呢？”

　　瑶瑶帝姬抬起头来，想了想，觉得也对。于是伸出手臂：“金童一号，你咬我一下看。”

　　既然是帝姬的命令，孙炎也不管了，抓起她那连肌肤都充满弹力的细腻手臂，狠狠的咬了一下。

　　瑶瑶帝姬继续抬头：“没什么感觉……”

　　废话因为你是金刚不坏之身……孙炎为自己真的去咬她而感到一丝蛋疼。

　　他放下瑶瑶的手臂，看向莲莲……你要不要也证明一下自己是不是在做梦？

　　莲莲摆着手，退了一步：“我……我就不试了！”

　　瑶瑶看着她：“唔……你谁啊？”

　　莲莲躲在孙炎背后，胆怯地看着她：“我叫……莲莲！”

　　瑶瑶道：“哦！”也没怎么放在心上，笑道：“算啦，我们先看看这里到底是什么鬼地方，我们为什么要在这里做春梦！”

　　不是“梦里出现男人”就一定是春梦的，这种“做梦梦到男人就是春梦”的常识到底是谁教给你的？唉，话又说回来，我对这个“牵手会怀孕”、“亲嘴会怀孕”的仙界的性教育早就已经不指望了。

　　三人一同往前方走着，想要弄清这到底是什么地方。途中，莲莲抓着孙炎的手臂，小心翼翼的探着头，看着另一边的瑶瑶帝姬：“瑶瑶殿下，那个……您是仙界下一任的天帝吧？”

　　瑶瑶帝姬双手插腰，神气的道：“那是当然的。”

　　莲莲道：“那，以后你碰到魔界的天魔……或者说是有可能成为天魔的那个人，你要跟她打架吗？”

　　瑶瑶帝姬道：“这不是当然的吗？”

　　莲莲怯怯的道：“但是，打架是不好的，为什么仙和魔就一定要打架？世界这么大，大家也可以和平相处啊？魔也不一定就是坏人，天帝和天魔，也可以做朋友的，是不是……”

　　“你说什么傻话啊？”瑶瑶帝姬哈哈大笑：“自古仙魔不两位，再说了，他们把天魔说得那么厉害，但是本帝姬可不怕他，等他出来后……”

　　手做切瓜状：“我要把他杀掉杀掉再杀掉，剥下他的皮，抽下他的筋，剥光他的衣服，把他抓去点天灯，还要把他的脚砍下来，拿去喂我家的金金，把他的手剁下来，剁成肉酱拿去种花，把他的眼珠子挖下来，裹上龙油烧啊烧！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　莲莲双腿一软，差点栽在地上。孙炎赶紧将她扶住：“莲莲，你怎么了？”

　　女孩双腿发抖，在孙炎的搀扶下浑身发颤的往前走，差点都要哭出来：“没、没事……”

　　三人继续往前走，忽见前方，有一高大的神像立在那里，手持大刀，虬髯齐整，身穿盔甲，头戴绿帽。

　　瑶瑶帝姬讶道：“这个不是……”

　　孙炎亦是疑惑：“关公？难道这里是座关帝庙？”

　　继续往前走去，又看到几座类似的神像。此外，这里的气流清澈至极，变化中，渐渐让他们有一种随时飘起的感觉。他们在往前去，不知不觉，穿过一座玉殿，回过头来，看向身后大殿，古朴庄严，让他们渺小得有若鱼虫。在殿外低头看去，下方漫眼星空，他们更在星空之上。

　　瑶瑶帝姬喃喃的道：“这些星星……我们脚下难道会是龙变梵度天？难道我们回到了仙界？”

　　孙炎道：“龙变焚度天？可是，就算回到仙界，我们进不了龙变梵度天吧？龙变梵度天可是四梵天之一，四梵天还在无色界四天之上，高于灵霄殿和瑶池。而我们又还在龙变梵度天之上的话，那不就是……”震了一震……我们应该是在做梦吧？

　　如果这不是梦，那也就是说，他们是在……只有道祖、天帝才能够到的“三清天”？

　　这当然是不可能的事，且不说他们睡着之前，都还在混漠世界的妙喜树中，远离仙界，就算他们回到了仙界，也绝对上不了三清天。

　　需知，欲界六天、色界八天、无色界四天依旧还在轮回之中。在这三界之上的四梵天和三清天，才是真正的号称“跳出三界外，不在五行中”。

　　欲界、色界、无色界合称三界，三界诸天，劫尽还坏，修道有得，生于或升入三界诸天，尚在“仙、神、人、鬼、妖”等轮回之列。

　　高居于“三界”之上的四梵天，唯有金仙级别的修为，才有进入的本事，而更高级别的三清天，就算是混元金仙都别想进入，要进入此间，唯有天帝、道祖、佛祖。而天帝、道祖、佛祖这种级别的人物，可不仅仅是靠着修行便可以修出来的。到现在为止，天帝只出了四位，佛祖之出了一人，三位道祖更不用说，若无他们，便无天庭。

　　孙炎心想，看来我们果然还是在做梦。

　　瑶瑶帝姬将手指去：“我们到那边看看……”

　　孙炎带着莲莲，跟着瑶瑶一同飞了过去。时间流逝，却又似不曾流逝，天地还空，万物竟似归源于其中。天空中有宙光流动，神秘莫测。他们飞到前方云阶，又一座大殿轰然而上，匾额上，仙篆写着“禹余”三字。孙炎喃喃的道：“太清境大赤天！上清境禹余天！玉清境清微天！难道我们真的梦到了三清天。”

　　从外头看是一座大殿，但是进入内中，简直就是一片独特的浩瀚宇宙。他们这就透，在这般浩瀚宇宙间飞着，忽见前方，紧着一块巨大的石碑，石碑上宝光发散，红光照耀，漫空漫地，石牌上写了诸多神职、许多名字。

　　莲莲疑惑的道：“这个，难道就是传说中的封神榜？”

　　瑶瑶帝姬用手点着脸颊：“唔……其实我也没有见过真正的封神榜，也不知道封神榜是不是长成这个样子？”紧接着哈哈大笑：“不过试一试就知道了！”将手一挥，从耳朵中挚出金箍棒，跳了上去，铁棒高举。

　　孙炎直接扑了上去，将她扑倒在地：“殿下，你要做什么？”


第919章 万万分之一的可能

　　瑶瑶帝姬叫道：“把它打烂了就知道了啦，没关系的啦，反正我们是在做梦啦！”

　　没错我们是在做梦，但万一不是做梦怎么办？这可是封神榜，封神榜啊！毁了封神榜整个神道会变成什么样子？虽然他也知道这十有八九是在做梦，他们怎么可能真的登上三清天？

　　没错，瑶瑶是下一代的天帝，但她可还没有成为天帝啊？他也只不过是区区一个佛门护法，莲莲虽然来历不明，但显然也不是仙界中人，他们怎么也不可能真的登上三清天，进入上清境，见到真正的封神榜不是？

　　但是我们要考虑到万分之一……不是，是万万分之一的可能，万一这里真的是三清天呢？万一这里真的是上清境呢？万一这个真的是封神榜呢？砸掉封神榜等于让整个神道玩完，后果比毁了阴曹地府的生死簿还要严重不知多少，就算瑶瑶敢试，他可也不敢让她试。

　　他死死的把瑶瑶压在地上，不让她胡闹。瑶瑶帝姬叫道：“死金童，放开我，我砸一下看看，我就砸一下……金、金童……”

　　“不行，绝对……不行……”

　　莲莲在旁边目瞪口呆地看着他们。此时此刻，原本下身就只穿着一条小裤裤的瑶瑶帝姬，趴在地上，被孙炎死死压着，孙炎的小腹紧紧贴着她的后臀。两人原本只是压和被压的关系，然而现在，孙炎竟是忍不住的，在瑶瑶玉臀上摩擦，瑶瑶帝姬亦是无法自制般，轻轻的扭动着后臀……他们在做什么？只是看着看着，连她自己的娇躯也发起烫来。

　　孙炎喘着气，他并不想这个样子的，然而此时此刻，两人接触得太近，瑶瑶帝姬的体内，仿佛有一股吸力再拉扯着他，一如睡前，莲莲对他的诱惑一般。他下意识的紧贴过去，然而这股诱惑并没有因为接触而消逝，反而更深更强。他这就般压着她，一只手不由自主的伸出她衣内，摸入纹胸，使劲抚摸。背上忽的一重，却是莲莲也抱了过来。

　　三人滚成一处，瑶瑶帝姬亦是迷失了自己一般，娇喘呻吟：“金、金童……”

　　※※※

　　七宝树林、行宫深处，烛光流萤，宝账婆娑。

　　杜香香搓着眼睛，疑惑地看着瑶瑶。

　　在她的身边，瑶瑶在睡梦中，像虾米一样扭着身子，口中发出娇美的声音：“金童……金童一号……不、不要……不要……”

　　杜香香睁大眼睛……她这是在做梦吗？

　　香香仙子伸出手，轻轻的摇晃着她：“瑶瑶？瑶瑶？”

　　……

　　※※※

　　孙炎情难自已，一手摸着瑶瑶，一手往她的小裤裤扯去。

　　瑶瑶帝姬趴在他的身下，欲拒还迎的扭动着，忽的，发出梦呓一般的声音：“香香？香香在……叫我……”

　　听到“香香”两个字，孙炎多少冷静了一些，体内急剧运转着大圣显密真决，一手搂着瑶瑶，一手搂着莲莲，强迫自己抬起头来，远离她们两人对他的诱惑。在他跟中，封神榜发着宝光，红光四溢，他强迫自己转移注意力，在封神榜上寻找着香香的名字，那一个个篆字在他的眼中幻大，终于，他看到了香香的名字，在封神榜上极高的一行，写着：

　　——中天梵炁始青玉符勾陈宫主：杜香香！

　　他疑惑地眨着眼睛，心想自己是不是还没清醒过来？香香的神职不应该是“摩利支天”么？不，香香还没有证得果位，她现在的神职，最多只是瑶池玉女啊？话又说回来，“玉女”好像应该是列在玉女簿中，并没有上封神榜，封神榜上，应该没有香香的名字才对，那这“中天梵炁始青玉符勾陈宫主”又是什么？果然自己只是在做春梦，这根本不是真正的封神榜？

　　他虽然强行控制了自己，瑶瑶和莲莲却依旧抱着他来，内衣尽卸，在他身边摩擦。他一咬牙，紧紧的搂着她们，强行命令自己：“醒来……醒来……醒来……回去……”

　　刷的一声，红光、金光、青光交织在一起，三个人同时消失。

　　※※※

　　孙炎快速睁开了眼睛。

　　他发现自己正躺在榻上，莲莲依旧趴睡在他的身上，扭动着身子。

　　在最后的关头，他强迫自己“醒来”，连着三次都不成功，最后命令自己“回去”，结果就真的回来了……那真的是个梦吗？

　　在他的怀中，莲莲迷迷糊糊的爬起来些，睁开眼睛，一下子看到了他，紧接着，整个俏脸都憋得通红。

　　孙炎低声道：“刚才那个……”

　　莲莲脸蛋红红的，差得想找个地洞钻进去：“做梦……肯定是做梦！”她可还记得自己与瑶瑶帝姬一起往他身上爬。

　　孙炎心想，看这样子，就算真的是做梦，那也是他们一起做梦……做着同一个梦。

　　莲莲小声的道：“孙公子……为什么你会在我床上呢？”

　　孙炎解释道：“因为你梦游。”

　　莲莲声音更小：“既然是我梦游……那为什么是你在我床上？”

　　呃……因为我也梦游？

　　※※※

　　同一时间，另一边。

　　瑶瑶帝姬张大眼睛，看着帐顶。

　　龙须烛从帐外透进来的光线，照在她的脸上，有若覆上一层美丽的光泽。她用手指头点着红润的嘴唇，“唔”了一会，扭头看向旁边的杜香香。

　　杜香香睁大眼睛，亦是好奇的看着她：“瑶瑶，你刚才……”

　　瑶瑶想啊想，忽的哈哈大笑：“香香，我刚才做春梦啦！”

　　杜香香的眼睛睁得更大了：“春……梦？”

　　瑶瑶帝姬道：“对啊，我梦到你男朋友了。”

　　香香仙子嘴儿张得大大的。

　　瑶瑶做春梦……梦到了我的男朋友……

　　“但是好奇怪耶，”瑶瑶继续看帐顶，“总感觉像是真的一样，我梦到我去了三清天，但那是不可能的嘛，我连四梵天都上不上去。”

　　扭过身来搂着香香，打了个呵欠：“啊，算了，我们睡觉。”

　　这到底是做什么啊？香香仙子无语地看着她……


第920章 圆明道母天尊

　　虽然是一个怪异的、绮色的梦，但是在此刻的妙喜树内，这样的梦不过就是一个一闪既逝的点缀。

　　血海从下一层不断的通来，七宝树林外，到处都是血水，不知多少的骨魔从血海中飞出。以破军、武曲两大星主为主将，金凰月华、青霜月华、蓝鳞月华、红蝶月华为辅将的另一支天界精兵，在攻下八德池后，又从八德池快速的转移到七宝树林。

　　此刻，整个八德池都已被血海淹没。

　　日光菩萨、月光菩萨虽以佛光镇压，却也无法阻住血海的漫延，只能率着一批大德高僧，布下法界，尽可能的拖住血海的上涨。与此同时，瑶瑶帝姬则率着破军、武曲、大精进菩萨、从另一方集结而来的雷部左右伐魔使、银牙耀目天君，继续往上一层进军，一路上，自是经历了多次阻截，直至与军吒利明王的精锐在慧恒沙河隔江对峙。

　　慧恒沙河，又名恒沙慧河，传说中，乃是诸菩萨眼泪所化。当然是或不是，其实也难以说清，只因佛门经典，有的时候，的确是先有传说，再去“印证”，以假作真，无中生有，为宣扬佛法而编造佛门“经典”的事，的确是有的，或者说，不但有，而且很多。

　　当然，真真假假，对于佛门并非那般的重要，大不了念声“阿弥陀佛”，再打个禅机，说声真即是假，假即是真，无即是有，有即是无。不管是打机锋还是辩口才，佛门都是从来不怕的。

　　孙炎骑着火螭，与乘着冥凤的莲莲，一同飞在空中，往前方看去。

　　此刻的慧恒沙河，灵光与血水混杂在一起，闪动着洁净与丑恶的光芒，仿佛代表着尘世间难以区分的善与恶。慧恒沙河的另一边，军吒利明王一方云阵被血气与灰暗覆盖，戾气森然。

　　此时此刻，已经探明，除已经被金公杀于元惚城的元惚神主、死于瑶瑶帝姬手中的君阳神主与金彪神主、被火云小圣于阵前斩杀的天殃神主之外，其它四大神主皆跟随着军吒利明王，在对面阵中，其中有分阴神主阴名二、金瞳神主速良策、瞑遥神主司空正青、铜符神主段莱阳。

　　在河岸的这一边，天兵天将结成战阵，又以佛光护住，不受血气影响。

　　在这里彼此对峙的，原本就都是双方的精兵，然而此刻，虽然近在咫尺，却是都没有妄动。对于瑶瑶帝姬一方来说，军吒利明王虽然已经出现，但敌方到底有什么更深层次的布置，暂时还无从知晓，更何况，如刑天、共工都还未出现，九梵纣魔也藏得极深。

　　对军吒利明王一方来说，他显然也有极深顾忌，又或是另有盘算，结果，两方主力接近，剑拔弩张，却又都按兵不动。

　　孙炎胯下，螭龙叫道：“为什么还不打？为什么还不打？”

　　孙炎摇头道：“军吒利明王出现了，但对方的大神通者还没有出现，我们自然不能随便攻过去。”

　　螭龙又叫道：“那为什么他们不打过来？”

　　孙炎道：“你难道真的觉得，这么重要的事，天庭派出的最强战力就是瑶瑶殿下？更何况，真正重要的场所，是更上一层的莲花胎藏界，现在莲花胎藏界还没有打开，时间拖得越久，妙喜树外，天庭扫清障碍，到时会有更多的援军进入妙喜树，对我们也就越有利。如果只是拖，拖到最后拖不下去的只会是他们。”他一边解释着，一边分出心神，思考着在自己心中已经逐渐成形的“绝招”。

　　闲观碧落空歌韶，时传空青始气森；金丹递运玄无始，五气分张一气成。

　　那个晚上，在与莲莲的“触碰”中，他无意中进入了一种物我两忘、不断回视自己人生的神秘境界，过往所学到的一切，在他的心灵深处，一下子水到渠成、融会贯通，就像是心灵之花绽放了一般。

　　这种突然间的领悟，让他的心中，开始有了完全属于自己的“绝招”的雏形，并在这几日里，不断的细思，琢磨。

　　对各种所学的积累和突破，往往需要大量的时间，而一旦突破了，就像是骤然打开的全新大门，漫眼都是宝光，剩下的反而容易许多。孙炎心知，自己的一夕悟道是有着极大的幸运成份的，不过悟道这种事情，原本就没有多少道理可讲，成了就是成了，不成就是不成。

　　“孙大哥！”另一边，香香仙子骑着玉虎飞了过来，“瑶瑶让你到中军去见她，几位将军也都在那里。”

　　孙炎一个错愕：“我？”虽然他很怀疑，那个时候的“梦”，瑶瑶是否也跟他和莲莲一样，同样也有。不过这种时候，瑶瑶显然没时间来找他讨论这样的事情。

　　现在是两军隔江对峙，大战随时一触即发，而他在这里，更多的属于“闲杂人等”。事实上，即便是五瘟司的金凰、青霜、蓝麟、红蝶四位月华神将，目前也都被安排在后方，留守七宝树林，更何况他这个就带着两只坐骑，无兵无将、在天庭也没有任何仙职的人。

　　孙炎知道，在这种时候，会把他叫到中军去，多半是有任务要分派给他，不过会是什么任务，他一时也想不出来，只得带上龙凤，随着香香一同往中军飞去。

　　途中，香香取出手绢，将它打开：“孙大哥，这是金凰姐她们偷偷带来的、净琉璃世界的紫玉葡萄，你吃几个。”

　　孙炎嘿笑着凑过脸去：“你喂我！”

　　香香红着脸儿，看向周围，悄悄拾了一粒塞入他的嘴中。孙炎笑着吃了，觉得味道果然不错，想了想，忽的问道：“对了，香香，封神榜上有‘中天梵炁始青玉符勾陈宫主’这个神职吗？”

　　杜香香方又拾了一粒，正要往男朋友嘴里塞，听他突然问起，如遭雷霆一般，整个娇躯震了一震，手中的紫玉葡萄掉了下去。孙炎疑惑地看着她：“怎么了？”

　　杜香香慌张地收起手绢，双手按着玉虎：“孙大哥你为、为什么突然问起这个？”

　　孙炎道：“这个，只是不知在哪里看到这个神职，但好像天庭里又没有这个神……所以好奇的问一下。”

　　杜香香看向一旁，左手轻轻的撩了一下发丝：“这是因为，这个神职，只在天庭开辟之初，神鬼二道初建之时有人担任，天庭的历史中，只出过一位。当时、当时担任这个神职的，乃是第一代天帝的母亲，人称‘先天道姥’、‘象道之母’，在道门中另有化名，称‘圆明道母天尊’……”

　　孙炎一个错愕：“先天道姥、象道之母……这不是斗姆么？”

　　杜香香小声的道：“其实就是第一代的斗姆！”

　　孙炎恍然。

　　天庭开辟之初，封神榜上的神职并不是非常完善，那个时候还没有什么雷部、斗部、火部、水部、瘟部等，只是有金神、木神、水神、火神、土神，又有斗姆统率群星。

　　神道逐渐完善后，斗部的最高神乃是紫微大帝，‘斗姆’这一神职在很长一段时间都是空悬，更多的是一种象征，直至佛道并谈后，开始与摩利支天这一果位融合。

　　这其中到底有什么机密，孙炎其实也并不了解，然而天庭原本就有许多不为人知的秘密，有些事情，还是不要去深究太多的好。


第921章 请战

　　这一路上，竟有许多天兵天将向莲莲打招呼，却原来，这几日里，心地善良的莲莲以她那神秘的青气，治好了许多受伤的天兵天将。她的青气极是了得，只要是没有当场死去的人，竟都能够被她拉回，此时，自是有许多被她救下的人，心存感激。

　　来到中军所在云阵之中，孙炎将雏儿与冥儿拴在寨前，又将莲莲留在这里。

　　随着香香一同进入寨中，恰在这时，一名天将正好从另一边走来，那天将将他打量一眼，略拂长须道：“你就是焚雷宗的孙掌门？”

　　孙炎见这武将高大威猛，气度不凡，反应过来，拱手施礼，道：“孙炎见过武曲星主！”

　　武曲星主长笑道：“早已闻你之名，今日一见，果然不凡。如今的道门，自神魔大战后的一百年间，腐朽极快，却还能出你这等人才，本府甚为欣慰。”

　　孙炎道：“星主过誉了！”

　　两人一同往主帐行去，途中，武曲星主有意试了试孙炎对道法神通的见解。孙炎自然知道，文曲与武曲虽属斗部，但在天庭主掌文武之事、选拔三界人才，并非寻常星官，自是有问必答。武曲星主甚是满意，道：“不知此事过后，贤侄可有兴致进入天庭为将？”

　　孙炎道：“多谢星主好意，只是玉皇大会在即，宗门还有许多事务需要在下处理，难有空闲。”能被武曲将军亲自举荐，进入天庭为将，原本就是一件荣耀的事，然而，他对成为天将的确是没有太多的兴趣，更何况妙喜树的事结束后，他还得去集齐八大仙剑，召唤神龙……

　　人各有志，武曲星主自然也不以为忤，勉励一番后，与他一同进入帐中。

　　帐口处，龙腾虎跃，雷将逞威。帐内，瑶瑶帝姬负手立于案后，两侧分别立着银牙耀目天君、雷部左伐魔使、雷部右伐魔使、斗部破军星主等诸位大将。皆是天庭中赫赫有名的神将。

　　在孙炎进入帐中时，他们的目光，也不约而同的，全都落在他的身上。

　　在这后神魔大战时代，能够坐在他们这个位置上的，莫不是经历了神魔大战及诸多劫难的名将，而孙炎只不过是道门新生代中的一员，平日里，自然不会被他们多加注意。

　　虽然如此，对这个道门中近来声名雀起的后起之秀，他们自也不免多加关注。毕竟，他们年轻时，可没有这少年这般闪亮。

　　及至打量之后，不由得暗暗点头，以他们之能，俱是个个精通望气之术，毕竟在战斗上，“气”、“运”乃是相当重要的组成部分。这少年虽然还只是仙人境，但其气运神理绵绵，紫神瑞气，其修为怕是已达准真人之境，于他这个年纪，便能有此成就，难怪号称是道门中千年难得一见的人才。

　　孙炎对站在这里的这些人，自也不敢有任何小窥，只因为，现在站在他面前的，无一不是天庭的著名将星，修为高深还在其次，更重要的是深通兵法，精通各种神机鬼藏、步甲飞升之道，是从神魔大战等各种浩劫闯过来的人。

　　孙炎立在案前，施礼道：“殿下！”

　　瑶瑶帝姬道：“一等莲花胎藏界打开，有一个任务，或是需要安排给你。”

　　孙炎道：“请殿下吩咐！”

　　瑶瑶帝姬招了招手，旁边一名仙官上前向他解释。

　　却原来，在更上方的莲花胎藏界内，又有中台八叶院，在这中台八叶院内，又有大悲曼荼罗院，乃是五大虚空藏菩萨所居之处。然而，此刻在这莲花胎藏界内到底是什么样的情形，却也无人知晓。

　　诸人相信星奕的师父钴印大师，亦即法界虚空藏菩萨应该未被敌人控制，因此需要在莲花胎藏界打开之后，快速与其取得联系。

　　中台八叶院中，有一条试炼之路，乃是法界虚空藏菩萨对他这一脉的传人进行试炼的地方，唯有掌握“虚空法界”的才可通过，他们打算让孙炎护送钴印大师的女徒弟星星，在莲花胎藏界打开后，快速通过这条试炼之路，前去与法界虚空藏菩萨联系，快速弄清内中情况。

　　那名仙官方自解释完毕，孙炎自要答应下来。

　　雷部银牙耀目天君出列道：“殿下，虽然不知莲华胎藏界内目前的情况，但即便是现在封闭之时，便已有深浓戾气透下，内中凶险可想而知，让孙炎就这般脱离我军，进入内中，实不安全。”

　　他心知此趟任务，虽是必要，但派去的人十有八九有死无生。

　　在他的想法中，不管是孙炎，还是杜香香、荡成太子，又或五瘟司的几位年青女将等等，皆是仙界未来的人才，此间凶险，而莲花胎藏界内的凶险，还要更甚于此间不知多少，如刑天、共工、夸父、九焚纣魔等始终不出现，就是因为，真正的决战乃是在莲花胎藏界内，自是不希望这些未来的可塑之材，死在这样一场战争中。

　　瑶瑶帝姬犹豫道：“总得有人尽快去跟五大虚空藏菩萨接触，莲花胎藏界，原本就是五大虚空藏的地盘，如果不能尽快弄清谁是我们这一边的，谁已经成了敌人，后果难料。几位将军又都需要领军作战，以中台八叶院的布置，进入之后，彼此之间都难以兼顾，没有几位将军领军同样不妥。现在能够派出去的，就只有泰山三郎，但泰山三郎实力不及本帝姬的金童一号，更何况金童一号还带着本帝姬的掩日剑，在莲花胎藏界内，掩日剑总能起到一些作用。”

　　银牙耀目天君看向破军星主、武曲星主：“两位觉得呢？”

　　武曲星主亦知，这计划一旦实施，孙炎更大的可能便是死在路上，连五大虚空藏菩萨的面都无法见到，心生怜才之意。踏前一步，道：“殿下，依末将看来，不但孙炎与杜香香、泰山三郎等都不该进入莲花胎藏界，便连殿下也不该亲身赴险。还请殿下留守此处，令我等进入莲华胎藏界，必定不负重托……”

　　瑶瑶帝姬双手插腰，笑道：“金公爷爷可是亲口说了，没有我谁都不成，谁要是不服，现在就回天界请示金公去。”

　　武曲星主道：“但……”

　　瑶瑶帝姬摆手道：“本帝姬把你们叫来，是研究金童一号带着钴印大师的徒弟，先一步进入莲花胎藏界的计划，不是让你们来阻止本帝姬进入莲花胎藏界的，放心啦放心啦，本帝姬这般厉害，不会有事的。”想了想，看着他们道：“不过你们既然反对……”

　　孙炎再踏一步，道：“殿下，在此之前，孙炎有一不情之请，希望殿下应允。”

　　所有人都向他看来，瑶瑶帝姬讶道：“不情之请？什么不情之请？”

　　孙炎道：“我想……请战！”


第922章 乾天耀灵七元火

　　慧恒沙河，血气与灵光交织，彼此纠缠，缠出一股股涡流。两侧云阵对擂，血红与佛光泾渭分明。

　　铺开的云阵，有若壮观的云阶，一层又一层，气氛压抑到极点。忽的，天庭一方，云阵散开，数名天将拥了出来，连带着军吒利明王一方，也不由得紧张起来。军吒利明王一方兵将齐齐看去，只见对方阵前兵阵散开，先是现出一龙一凤，龙现神光，凤发七彩，白练腾空，祥云浩渺。

　　龙凤在阵前分开，一左一右，又有一少年身背宝剑，腰缠仙绦，披上玄斗元精，踏着火中金莲，光芒四散，氤氤遍地，傲气逼人，踏虚而来，凌空作歌曰：“神龙有意吐明珠，彩月多情照我还；火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄。乾天耀灵七元火，剑试魔猴把名扬；三军阵前斩邪将，逆恶伏魔若等闲！”

　　少年身后，龙飞凤舞，再后方，四将押阵，分别是武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使。

　　宝剑一抽，上冲斗牛，剑气纵横，侠干风云。少年身子一转，斜踏半步，对阵喝道：“阴名二，可敢出阵与我一战？”

　　通！通！通！通！通……

　　在他后方高处，擂起战鼓，旌旗舞动，霹雳飞空！

　　后方更远处，杜香香杜仙子、荡成太子等疾飞而来，尽皆错愕。他们都知道孙炎被帝姬叫去分派任务，然而突然间，孙炎便出场叫阵，而且点明的，是实力明显强于他，至少已是飞天真人之修为的分阴神主，一时间，他们与那些天兵天将一般，全都不知道发生了什么事。

　　杜香香疾飞到瑶瑶到上方高台，见瑶瑶负着双手，立于台上，居高临下的看着双方阵前、背对着她们向敌方叫阵的少年，惊道：“瑶瑶，这是在做什么？”

　　瑶瑶帝姬笑道：“金童一号非要请战不可，我也拦不住他啦！”

　　说话间，对岸阵中传来一声冷哼：“你自己找死，那就不要怪我！”轰然一响，血气散开，一人跃空而出，太极袍，鱼尾冠，正是分阴神主阴名二。

　　阴名二立在那里，身躯瘦长，气势如山，还未出手，便已隐隐将少年压制，让杜香香、以及飞到高处观战的荡成太子及星奕等尽皆担心。

　　对岸右侧，黑暗之中，另有一人，盯着慧恒沙河上方的两人，隐现讥嘲之色。

　　此人正是摩霄太子。虽然与孙炎只会过那一次，但那个时候，孙炎也不过就是靠着玉清微尘遁空旗，勉强从他手中救下那个叫星星的小尼姑，若非瑶瑶帝姬及时赶到，孙炎早已为他所杀。

　　以摩霄太子之功力，单是那一眼，便已看出，孙炎绝非拥有飞天真人之实力的阴名二的对手，甚至可以说，他在阴名二面前，最多只有逃的份，然而两军对垒，那小子主动叫阵，若是途中狼狈而逃，可以说再也不用做人。

　　摩霄太子嘲弄的道：“看来你是没有机会亲手报仇了！”

　　在他眼角所及之处，一个充满阴戾之气的少女，紧紧的抓着手中的三尖两刃枪，看着阵中的少年，目光中充满了森然的杀意。

　　阴名二盯着面前挑战的少年，右袖一拂，轰然作响，连对面的战鼓之声都被惊扰，他冷笑道：“不过是几日之前，还在我面前四处乱逃的鼠辈，现在便敢挑衅找死，看来你果然是不想活了。”

　　后排押战的武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使对望一眼。

　　阴名二这一拂袖，极有名堂，以气爆破战鼓，直接打压孙炎的战意与声势，他身为飞天真人，对上不过是仙人境的小辈，却依旧心机深藏，不留半点余地。就算孙炎已经是仙人境之巅峰，甚至因为某种机缘，能够越级挑战真人级别的高手，但对上飞天真人这种级别的强敌，只怕也是有败无活。

　　武曲星主暗暗后悔，这少年虽有天分，但年少狂妄，不知深浅，刚才实应该不顾一切的阻止他的请战。瑶瑶殿下亦是胡闹，对战双方实力相差如此之大，孙炎再怎么有才华，毕竟年轻，怎可能赢得下，称得上是军吒利明王座下最强干将的分阴神主？

　　这一战，怕是要空折了一位原本极具前途的道门新锐，同时免不了在这关键时刻，大挫我方士气。

　　另一边，银牙耀目天君眼见我方战鼓已乱，忽的抢上台去，抢过双捶，亲自擂起战鼓。

　　银牙耀目天君在雷部，乃是雷尊之副将，这战鼓又是以夔牛之皮所包。嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！战鼓重整，撼动天地，啖雷发声，奔火腾空。然而对岸敌军亦不示弱，齐声呐喊，气运集结，声势震天。本是压抑与死寂的气氛，骤然间掀至高潮，就像有无形的火，漫延至整个妙喜树，狂风乱卷，四维晃动，热潮汹涌，气焰涛天。

　　两阵之间，分阴神主阴名二罡气席卷，声如雷厉，阴然大笑：“尔若现在求饶，我还可饶你不死！”

　　少年左取转魄，右挚真刚，真刚剑转至前胸，转魄剑倒持身后。道袍卷舞，发丝在眼前飞动：“士别三日，当刮目相看，杀你只需……三招！”剑气流转，仿佛肉眼可见的剑波，呈圆形绽开，在热潮中盛放。

　　分阴神主怒哼一声，眸中闪过阴沉怒火。明明只是一个，前几天还在他面前老鼠一般乱逃的小辈，现在却当着三军之面，仿佛视他如无物。

　　如此的放肆与傲慢，直令得他三尸暴躁，连佛都会发出无名之火。

　　“狂妄！”分阴神主双手一划，高密度的罡气在身周轰然间散开，化作滚滚的圆，纯阴一气，一分为二，天魂地魄，罡元丹母。

　　坤阴月将晦，神罡大道根。

　　虽然与孙炎撞过几次面，但至今还未有一次，他真正用出他一身绝学。只因在此之前，孙炎都是一见到他便拼死逃窜，逃不掉就是死，不过是猫鼠一般，追杀与被追杀的区别。

　　然而现在，两人终于开始以硬碰硬，他飞天真人级别的修为，在三军阵前，真正展现出来，罡元丹母气森森，愁云席卷黯天关。

　　分阴神主的罡气，隐藏的乃是阴磁之力。他将阴磁之力化入自身玄气之中，采得辛金一昧真，成就真人，练至阴金龙虎体，证得飞天真人。

　　正是靠着阴磁之力，他才可以在不借用任何奇门遁甲、九宫秘传的情况下，借天地间的阳磁之力，有若奇迹一般，空间跳跃，无迹可寻。此刻，他以自身为“罡元丹母”，两军之间，慧沙河上的大片空间，全都在他阴磁罡力的笼罩下。

　　他似未出手，却已出手，天开地陷，暗暗昏昏。

　　武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使脸色微变，军吒利明王座下虽有八大神主，但已经死在金公手中的元惚神主，与此刻跟孙炎对阵的分阴神主，却是八大神主中最强的两人，乃是军吒利明王座下最强战将。而现在，他们终于亲眼见到了分阴神主的实力展示，乃是当之无愧的飞天真人，只不过是仙人境的孙炎，怎可能是他敌手？

　　嘭！！！

　　孙炎身子一转，五团火光绽了开来，有若五星，在他与分阴神主周围快速流转，他左持转魄，右持真刚。真刚剑上腾着熊熊的紫华之火，转魄剑上散着森森的烛阴之火，双剑发出的焰光呈现出完美的圆，仿佛他双手舞动的，乃是两颗一阴一阳，神秘的光球。

　　与此同时，散在周围的五星，同样也是圆到极致，内中流动着高密度的火光，但却呈白、青、蓝、赤、黄五色，这五火，正是“五精天火”，亦即金精天火、木精天火、水精天火、纯阳天火、土精天火。

　　正如五雷正法中的“五雷”，各呈金木水火土五种形态，孙炎以他最本源的三昧真火为根基，与天帝宝典“太上弥罗高上玉皇五德玄功”修出的、妙有玄真境之五行玄气融合在一起，合成“五精天火”，他以传承自朱雀阴柔的移星换斗之术，一剑化五星，自己手持灌注了紫华少阳之火的真刚剑、注入了瞑晦九阴之火的转魄剑，火是元神剑是形，乾天耀灵七元火，七元流珠，七星辉映。

　　远远近近，摩霄太子、武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使、藏在阵中的瞑遥神主、金瞳神主、铜符神主等俱现讶色。

　　这是一种玄奇奥妙的感觉，孙炎双剑流转，散出五星，明明是在分阴神主以自身为“罡元丹母”，以阴磁罡力笼罩全场之后。

　　这“一先一后”的感觉是如此明显，然而突然间，他们忽的意识到，其实它们是在同一时间里完成的。

　　于是他们很快就生出明悟，心知少年是以神秘的手段将他身周的“时间”扭曲了，造成了这种奇迹般的错觉。

　　其他人却是不断的搓着眼睛，仿佛自己看错了什么，生出幻觉。

　　分阴神主以阴磁罡气控制着全场，整个空间都像是在快速崩塌，一重又一重的往少年压去。然而少年以真刚、转魄双剑为主星，以五精天火及移星换斗之术构成的五星为辅星，七星七元，七元流珠，真刚如日，转魄如月，日月交替，五星聚景，仿佛在重新构建成周围的时与空。

　　分阴神主脸色大变，他开始意识到，通过以前的几次逃亡，孙炎已经看穿了他的阴磁罡力，他的阴磁罡力正在被快速的切割、阻断。

　　阴磁之力虽然神秘无形，但终究是空间的一部分，星球、大地都带着磁力，孙炎却在这片战场间重建日月与五星，这是“颠阴倒阳”与“移星换斗”的融合。再这般下去，他的阴磁罡力都要被对方切成粉碎，整个战场都要变成对方的主场，就算对方只是仙人境，也可以稳稳的将他拿下。

　　不敢再等，分阴神主冷喝一声，抢先出手，阴磁罡力涡流一般快速卷来，卷至他的手心，闪电般朝少年拍去。这一拍，拍出毁天灭地的涡流，在场外所有人眼中，分阴神主的前方，高强度的气流生出高密度的漩涡，连虚空都被粉碎，强大的涡流疾卷而去，要将少年撕成碎片。

　　“第一招！”少年大喝道。

　　双剑裹着五星，带着他整个人轰入阴名二的阴磁涡流，紫阳火、烛阴火、金精火、木精火、水精火、纯阳火、土精火，七火合一，化作大威烈日。

　　太上弥罗，妙有玄真；大圣显密，泰玄齐天！

　　妙有玄真境与大圣显密真诀，进一步助涨了七元合一之大威烈日的浩瀚神威。此正是他结合了阴逆阳违、星罗棋布、紫度炎光、五德玄功、大圣显密等一身绝学，首创出的至强杀招“七元乾火轰”！

　　七元乾火，逆时违天，浩荡神威，诛恶伏魔……轰！！！

　　分阴神主的阴磁涡流虽然强大，但却像是大巫之下的小巫，怎么也无法将孙炎连人带剑一同轰来的大威烈日吞下，他用尽全身修为，不断的增加阴磁涡流的范围与旋转速度，然而在大上弥罗妙有妙真境和大圣显密真诀的双重作用下，大威烈日的威力不但未减，反像是在翻倍一般。

　　分阴神主额冒冷汗，他终于知道自己已经中计，孙炎阵前挑战，就是要迫他以杀招硬拼，以至阳至刚的七元烈日，破他阴柔罡气，并让他无法利用阴磁之力遁走。

　　然而，事先他又如何能够料到，只不过是仙人境的少年，竟然能够在这样的强力碰撞中占据绝对的上风？一个仙人境的新锐，用上手段，只为了跟一个飞天真人级别的超强高手以杀招硬撞，这样的“计谋”，说出去都没人相信。

　　战场之外，鸦雀无声，银牙耀目天君立在台上，伟岸如山，他身边的众擂手也都顿在那里，仿佛遗忘了手中的鼓捶。对岸同样停止了呐喊，所有人的目光，全都集中在场中的大威烈日、与试图化解大威烈日的阴磁涡流上。

　　仅仅只是第一招，就是集中全力的生死斗，一时间，纵连武曲星主、破军星主等人也都屏住了呼吸。

　　在他们眼中，大威烈日越来越大，随着轰然一声震响，强大的能量往前冲击而去。

　　阴磁涡流轰然碎散，分阴神主喷出鲜血，向后倒飞。他胸痛欲裂，气血翻腾，却是盯着孙炎，不惊反喜。

　　虽然身受重伤，他终究还是摆脱了这等杀招之间的对撞，在他的眼中，少年的衣领上，多出了一粒小小水渍。

　　这是他的另一秘传绝学——“分阴爆”。

　　若是正常情况下，他需要以指为剑，悄悄作法，以那水渍为中心引发爆炸。但是此时此刻，他已顾不得那么多了，竟是再喷一口鲜血，引动元神之力，拼着元神受创，无声施术。然而术还未完，他的左手忽的一紧，他蓦的低头，只见自己的左腕上不知何时，竟是多了一条细细的剑丝，他眸中的瞳孔骤然一缩……悬翦剑？

　　另一边，少年已是左手一扯，分阴神主原本向后抛飞的身子，立时被悬翦剑硬拉着往他接近。

　　右手真刚剑，在空中闪电般转出一个圆，剑花绽放，美仑美奂，将所有人的目光全都吸引了过去。它是如此的炫目，如此的灿烂，仿佛是凝滞在时空中的唯美画面，在盛开的那一瞬间停滞了下来，呈现出难以置信的美。

　　停顿的剑光，加速度的绽开，在天空绽出姹紫嫣红。等所有人反应过来时，烟花般的剑光下方，少年已经与分阴神主错身而过。惊艳的、唯美的色彩，掩住那微闪即逝的一抹冷光。等所有人的目光脱离在空中盛放的剑花，停留在少年身上时，少年已经顿住了身形，与此同时，分阴神主阴名二，亦停在了他身后高处。

　　到底出了什么事？

　　两军兵将，全都看着场上突然停顿下来的两人。

　　少年却是缓缓的，将真刚剑送回鞘中，背对阴名二，淡淡的道：“抱歉！我低估了自己，原来杀你……只需两招！”

　　阴名二一动不动的，悬立在虚空，双手紧紧地握着，仿佛想要抗拒着什么，忽的，他的脑袋往颈下一歪，滑了下去，鲜红的血花，从断颈处冲天而起，取代了方自消停的剑花，化作那艳红的风景……


第923章 一砖爆头！

　　静！整个天地静得像是被冷风冻结了一般，方自掀起的高潮，因为结束得太快，而让人无法在刹那间反应过来。

　　仙人境的新锐与飞天真人级别的高手之间的较量，原本谁都以为，将会以，少年因蛮撞和不知天高地厚所造成的失败而收场，却是谁也没有料到，两招，仅仅只是两招，作为道门年轻一代之新星的孙炎，竟然真的击败了阴名二这等飞天真人级别、神魔大战之前便已名闻三界的高手。

　　随着扑扑两声，阴名二的首级与尸体，掉入了下方的慧恒沙河。天兵天将一方，震起掀天般的欢呼，战鼓之声再一次响起，震响却是杂乱，显然连擂鼓之人也压抑不住心头的激动。

　　在后方掠阵的武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使互相对望一眼，俱是惊异于孙炎真能击杀飞天真人级别的高手的实力。

　　以他们之能，自是都已看出，孙炎其实是早就看穿了阴名二罡气的特性与弱点，方才出阵挑战，以至刚至阳却又藏有各种特质的七元火，硬逼阴名二放弃他诡秘而迅捷的优点，以刚破柔，以阳克阴。

　　然而，明明只是仙人境的玄气，竟然真的能够破掉飞天真人境的罡气，这本身就已经证明了他的实力，而阵前的计算与成竹在胸，恰恰证明了孙炎并非真的狂妄与无谋之人，乃是谋而后动。

　　计谋与算路原本就是一个人自身实力的一部分，阴名二会中这样的计，正是因为他低估了孙炎的实力，而孙炎敢施这样的计，也正是因为他相信自身的实力。

　　若是没有足够的实力，所谓的算计，便成了自取其辱甚至是自寻死路的笑话！

　　武曲星主、破军星主、雷部左右伐魔使、银牙耀目天君都是从神魔大战闯过来的人，且是在这种时候，被天庭委以重任，带着精兵进入妙喜树的名将，孙炎的谋算，并不会让他们看轻，反更觉得此子有勇有谋，前途的确是不可限量。

　　四将后方，瑶瑶帝姬立于高台之上，双手插腰，哈哈大笑：“不愧是我的金童，有点本事！”

　　香香仙子亦是看着男朋友的背影，喜不自胜，连她也没有想到，孙炎的修为竟然精进得这么快，更重要的是，他以前所学，虽然个个都是大神通，但未免过杂过乱，而他现在，竟是成功的将这些神通融合在一起，开创出属于他自己的绝招，继承容易贯通难，开创新招却又比贯通更难，这绝不是随随便便什么人都可以做到的。

　　另一边，荡成太子同样也是心服口服，若论神力，成为“炳灵公”的他，自是可以跟真人境的高手硬抗一下，但真要让他去挑战真人境的高手，他却是无论如何都不敢的，因为力量是一回事，实力是另一回事。

　　却没有想到，几月之前为了救他，还在“火云小圣”手中五招而败的孙炎，此刻竟然当着三军之面，仅仅两招，杀了一位飞天真人。

　　莲莲亦是双手合扰在胸前，喜笑颜开，其实真要说起，她也算是被孙炎“劫持”而来，但是在这些日子的相处中，她已是不知不觉的，把孙炎当成了“自己人”。孙炎的胜出，同样让她感到高兴，虽然打架是不好的，但既然打了起来，她当然还是希望“自己人”获胜。

　　慧恒沙河，灵光与血水交错。沙河两岸，一方欢腾，一方死寂。

　　分阴神主既然败在一个仙人境的后生小辈手中，让军吒利明王一方的兵将俱是无言，一时间，只觉面目无光。

　　场上的少年，却是身背真刚，腰系转魄，转过身来，身披玄斗元精，脚踏火中金莲，仿佛只是闲逛了一番，在众目睽睽之下，往己方兵阵，漫步作歌：“娇龙有意吐灵珠，彩凤多情载我还；火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄。乾天耀灵七元火，剑试魔猴把名扬；再斩邪将阴名二，大威天欻放光明！”

　　他觉得自己真是帅呆了！

　　龙舞凤啸，雏儿与冥儿兴奋莫名，在阵前呈祥送瑞，迎接主人的大胜回归。阵中天兵天将亦是群声哄然，俱是欢呼。

　　就在这时，一道光芒从对岸破空而出，间中传来少女的怒叱：“孙炎，有本事不要逃，再与我一战！”

　　孙炎刹那间转过身来，只见从血阵中飞出的，正是“二娘神”谢自然。他暗道“不好”，没有想到二娘神竟也藏在对方云阵之中，且在这个时候，怒而出战，要坏他的装逼大计。

　　二娘神年纪与他相当，又是少女，若是她一跳出，他便逃回阵中，好不容易塑造起来的帅酷形象立时灰飞烟灭，你说我阵前显圣、费尽思量帅这一场容易么我？

　　但是不逃嘛，张开灵威道源玄妙真眼，因“回天返日”而修成八九玄功的二娘神，绝对不是此刻的他对付得了的。尤其是法天象地的二娘神，连李尘大哥怕是都无法应付。

　　战场再一次安静下来！

　　武曲星主、破军星主、左右伐魔使再一次的对望一眼，他们也都未想到谢自然会在这个时候杀出。

　　此时，谢自然已为敌方所用，且通过某种秘法修成八九玄功之事，早已传扬开来。

　　“八九玄功”与“七十二变”一般，它们中的每一种玄功、每一个变化，最多都只能算是“七十二术”的范畴，然而一旦将它们修全，天罡三十六法中除了最靠前的几项修到极致能够一敌，其它任何一项单独列出，都难以与其相比。

　　而通过这些神通变化的组合，更可以起到等同于各种大神通的效果，尤其是不怕群攻的“三头六臂”、实力翻番的“法天象地”、又或是七十二变修全后带来的七十二条性命、以及八九玄功修成后几同于金刚不坏的护体玄功，使得就算是混元金仙，面对这等敌人也会头疼。

　　二娘神右手紧握三尖两刃枪，额上张开第三目，死死地看着孙炎。怨毒，愤怒，明明是一个比她更晚进入仙界的家伙，明明比她差得多，却像是天之骄子一样，从进入天界起，就惹来众多的关注，现在更是在三军阵前耀武扬威。

　　秀发飞卷，神光发散，愤恨与嫉妒就像是一条毒蛇，咬噬着她的心灵，让她无法忍受这家伙的阵前装逼。

　　他的每一次成功，都让她想起那个遭受屈辱的自己，就是那一把火，就是被他喷晕的那一把火，让她自此成为了三界的笑柄。她阴冷地盯着孙炎，三尖两刃枪一转，枪柄往下一顿，轰然间，虚空在枪柄的撞击中震出龟纹。

　　她冷笑道：“杀掉了阴名二算得什么？有本事与我一战！”

　　看着她的冷嘲，她的阴戾，孙炎再一次确定，她的目的就是要毁掉他的装逼大计，这臭女人对他的恨简直到了丧失理性的地步，她已经见不得他的一丝得意。他两招斩杀飞天真人，阵前吟诗，意气风发，得意不可一世，结果一个丫头跳出要战，他马上就缩了回去，装逼失败也就算了，今后怕是就此沦为笑柄。

　　二娘神阴冷的目光更是越过他的肩头，看向他身后的武曲星主、破军星主等人，满腔怒火化作凛烈的杀气，要将整个天地一同冻结。

　　破军星主沉声道：“武曲兄，看来这丫头还记得你当年在天庭所做之事。”

　　武曲星主无奈摇头：“本府也不过是实话实说罢了，此女虽有一定天分，但心胸过于狭窄，难成仙道，打下天界，在下界磨砺一番，或能醒悟自知，再铸仙途，可惜本府一番好意，她并不领情，反觉本府处处针对于她。看她现在这个样子，怕是把整个仙界都恨上了。”

　　二娘神心中腾起熊熊怒火，她好歹也是上一代天帝在人间遗留下来的血脉，乃是真正的天帝后裔，而孙炎不过是人间界上去的一介凡人，然而在这些仙神眼中，他们却像是一个在地，一个在天。

　　就因为那一把火，孙炎的每一次成功，她都像是被他踩在脚下的垫脚石。然而这一次不一样了，已经修成八九玄功的她，将彻彻底底的，打翻这些自以为高高在上的仙神的认知，她将用实力来证明，他们是多么的愚蠢和可笑。

　　她倒提着三尖两刃枪，一步一步的，往孙炎逼迫。

　　孙炎后方阵中，瑶瑶帝姬冷哼一声，一提如意金箍棒，便要纵出阵去，替金童出头，旁边的几名仙官慌忙将她拉住。两军交战，这样的阵前斗将，更多的只是意气用事，但若主将亲身涉险，那一旦出现差池，后果难料。

　　这边方自拦住瑶瑶帝姬，另一边，香风一卷，却是杜香香纵上前去：“孙大哥，我来与她斗！”话又说完，轰然一响，神光炸开，现出万丈霞光。两军兵将一同看去，只见那飞入阵中的仙子已是不见，现出的竟是一个三面八臂的天神金身。

　　这天神，有三头九目八臂，每一颗脑袋上的额间，都生着第三目，却各呈红、黑、紫三色，三张容颜，一张俏美，两张凶恶。八只手上分别持着八样神兵或是法器，分别是：太阳、月亮、宝铃、金印、弯弓、矛、戟、箭。

　　三头九目八臂的神女方一现身，便有异象骤然出现，紫气乘天，丹霞赫冲，纬经天地，相荡九宫。

　　纵连孙炎亦是惊愕，香香的这种形态，跟以往大不相同。

　　以前香香极闇天女的形态，乃是三面六臂，并非真的有三颗脑袋，亦少了两臂，所持的法宝也不一样。而此刻，香香方一现身，强大的神光便上冲紫府，这是一种完全不同的神力。

　　神女金身后方，诸将亦是惊讶，纵连瑶瑶帝姬也睁大了眼睛。

　　左伐魔使低声道：“这是……”香香仙子此刻展示出来的神力，绝非寻常，然而，纵连见多识广的他，以前也从未见过。只是凭着那闪耀的神光，他们可以清楚的判断出，那绝对是封神榜上最纯正的神力。

　　但天庭中何时有过这样的一尊“神”？

　　他却是怎么也想不起来。

　　武曲星主心念却是微动，想起了一个上万年不曾有人担任的神职，低声道：“中天梵炁始青玉符勾陈宫主！”

　　破军星主、左右伐魔使俱是动容，在他们身后，其他的天兵天将却是彼此对望，想着这“勾陈宫主”在封神榜上到底是什么位置？为何几位将军俱是不可思议的样子？却不知破军星主、武曲星主心中的震动，远远超出他们的想象。

　　运合灵风，紫虚无极，洞彻华池放光明；先天斗姥，紫光金尊，圆明道母号天尊！

　　另一边，二娘神亦是盯着突然跳出阵中，现出天神异象的杜香香。大家都是果位中人，两人所受的待遇却是截然不同，这让她对这丫头，同样也是既妒且恨。她的手，紧紧的握着三刃两尖枪，冷笑道：“你们可以一起上！”

　　孙炎却道：“香香，你退下去！我来跟她打！”

　　现出勾陈宫主异象的香香仙子，虽然散出强大的神力，却有一种莫名的阴冷，让他也感到一股冷意。

　　他心知，香香是因为担心他，方才现出这尊天神金身，前来为他出头，但不知道为什么，看着此刻的香香，他反有一种不祥的预感。

　　“勾陈宫主”正中那美丽的脸蛋向他看来，带着一种难以言喻的冰冷，但他却无法忽略那冰冷深处，她对他的担心。于是，他微微一笑，低声道：“香香……你先回去，我不会有事的！”

　　“勾陈宫主”往他看了一眼，向后纵身跳回阵中，飞到空中，神光一闪，变回本体。落在阵中，转过身来，不太放心地看着她的男朋友。变回原来的自己后，她才意识到自己并不想回来，而是更想留在阵中，与她的孙大哥并肩作战。

　　然而在刚才的那一刻，她虽是为了她的男朋友跳至场中，但现出天神异象时，孙炎在她的心中，却已变得并无那般重要，她低下头去，略有一些心慌。

　　武曲星主、破军星主等俱是皱起眉头。他们虽不知杜香香是何时拥有“勾陈宫主”……又或者说是“斗姆”、“圆明道母天尊”这一神职，却也隐隐猜到，这必是金公的暗中安排。

　　若是拥有斗姆神力的香香仙子，与孙炎一同联手，或许还能与修全八九玄功的谢自然一战，现在香香仙子回到阵中，谢自然对孙炎恨意涛天，孙炎只怕已是必死无疑。

　　众将悄然对视，已是作定打算，一旦情况不妙，顾不得那么多，无论如何都要冲上前去，将孙炎救回阵中，为这后神魔大战的时代，保住这位仙界千年难遇的奇才。

　　孙炎却是看着二娘神，道：“我接受你的挑战，但是有一个条件。我刚刚才与阴名二打上一阵，现在气力衰竭，需要调整一下，你给我三口气的时间。”

　　二娘神的嘴角，溢着充满怨毒与阴戾的冷笑：“随你！”她要光明正大的，当着所有人的面杀了他，她要让所有人知道，她才是真正的天才，她要让所有看错她的人后悔。

　　三口气的时间，她等得起，等得住。

　　孙炎凌空飞在那里，深深的吸了一口气，调整自己的呼吸。他伸出三根指头：“三！”

　　二娘神的怨毒与阴戾，弥漫至整个脸庞，原也算是俏丽的脸，因为怨恨而莫名的扭曲，显得异常的丑陋。

　　孙炎再吸一口气，长长的呼了出来：“二！”

　　二娘神紧紧的抓着三尖两刃枪，盯着他伸出的手指，眸中的杀气，更加的凛烈与阴冷。

　　孙炎再吸一口气，右手伸出，最后一根手指，眼看着便要收起，左手却悄悄摸上了腰际。在所有人都等着他收起最后一根手指的这一瞬间，在他呼出最后一口气，即将吐出“一”字的这一刹那。他突然一纵一祭一砸！

　　嘭！！！

　　二娘神脑袋开花……


第924章 怪我啰？

　　整个天地一片安静，双方阵中，所有人都在目瞪口呆地看着突然发生的异况，一时间，竟是谁也无法反应过来。

　　正当所有人都在想着，在修全了“八九玄功”，拥有法天象地等各种神通的二娘神的三尖两刃枪下，孙炎能够坚持得了多少招的时候，在众人或是为孙炎所面临的危机而担心，或是阴险地等待着他的自取灭亡的时候。

　　突然间，二娘神就被孙炎爆头了！

　　这超出所有人意料的变化，令得慧恒沙河两岸，整个战场陷入短暂的死寂。紧接着，天兵天将一方掀起轰然的欢呼声，大部分人，根本就没能看清刚才发生了什么事，但是无所谓，至少，所有人都看到了“二娘神”谢自然被孙炎硬生生的砸爆了螓首，整个脑袋爆开，直接往下方的血河坠去。

　　军吒利明王一方，则是个个失魂落魄，原本以为，这一战能够一雪分阴神主战败之耻，却是怎么也没有想到，修全八九玄功的二娘神，连法天象地等各种绝学都还没来得及用出，竟然就被直接爆了头。

　　摩霄太子在右阵角落里，藏身在阴暗之中，脸色阴冷而又难看。在他的身后，破亢三魔中的昭罪魔喃喃的道：“殿下，刚才那是……”

　　摩霄太子冷冷的道：“幌金绳！番天印！”

　　对面阵中，杜香香、荡成太子、星奕小尼姑俱是睁大眼睛，这样的反转实在是太超出他们的意料。刚才还是几乎吊到嗓口的一颗心，转眼变成了大喜，这样的强烈反差，直让人觉得像是在做梦一般。

　　莲莲疑惑地左看右看，不是很明白，那个出场要战孙炎的少女好像很厉害的样子，转眼之间却给孙炎砸烂了脑袋，这是怎么回事啊？而且这也太暴力了，太血腥了，太儿童不宜了，这让她再一次确信……打架是不好的！

　　武曲星主、破军星主等亦是错愕，连他们也没有想到，竟然会有这样的大转折，不过他们都是非常人，很快就已弄清发生了什么事，只得无奈摇头，一方面，惊叹于孙炎竟然能够拿出幌金绳和番天印这等法宝，一方面却也叹息，就算孙炎拿出了幌金绳和番天印，按理说，要直接爆掉修全了八九玄功的二娘神，也不是一件容易的事，只能说二娘神的智商实在不高，这么容易就着了道。

　　在进入妙喜树之前，黑樱月华封掉了孙炎“真龙之力”的外挂，却给了他五样法宝。

　　这五样法宝，其中包括了番天印、辟虐嘲风像、玉清微尘遁空旗，以及孙炎现在用出的这根幌金绳……

　　幌金绳，乃是当年太上老君所炼，连大罗金仙甚至混元金仙都可缚得。当年齐天大圣西天取经路上，就曾被太上老君座下的童子下界为妖，用幌金绳缚过。当然齐天大圣精通七十二变，神通广大，没多久便自己施展神通逃了。但至少那个时候，齐天大圣也的确是一时大意，被幌金绳捆了个结实。

　　但是幌金绳又与番天印、玉清微尘遁空旗不同，一根只能用一次，用出一根便少一根。而黑樱月华给孙炎的，便只有一根。

　　也正因此，孙炎将这一根深藏着，只等对上自己真正对付不了的敌人，方才打算去用它。

　　而二娘神便是他对付不了的敌人！

　　其实，若二娘神真正小心谨慎一些，时刻防备着他来，那就算他甩出幌金绳，她也有许多办法可以应对。毕竟八九玄功，奥妙无穷，通过导出元阳、游神御气又或是分身术等手段，总能躲开幌金幌。

　　像八九玄功和七十二变，原本就是用来躲三劫的超强功法。就算她一时没能防住幌金绳，但只要提前运转几同于金刚不坏的八九玄功，就算是硬生生挨上一记番天印，最多也只是重伤，还不至于直接被爆了脑袋。

　　结果她竟然真的在那等孙炎数数！！！

　　八九玄功运转起来，几同于金刚不坏，但它毕竟不是金刚不坏。其中最重要的一点，就是金刚不坏本身是主动式的，瑶瑶在战场上敢那般胡闹，齐天大圣在西天取经路上各种有恃无恐，说到底，就因为有金刚不坏之身，就算一时着了道，也没什么大不了的。

　　但是八九玄功却要运转起来，才能有“身如金刚”的护体玄功。当然，就算护体玄功全力运转，也还是到不了齐天大圣吃了大上老君五葫芦的金丹后、那等“先天灵妙、后天具足”的金刚不坏的程度，但全力运转起来，硬挨一记番天印，只伤不死还是做得到的。若她更机警一些，先行用出法天象地，孙炎直接有多远逃多远，能逃得掉就已经是幸运，哪里敢站在她的面前？

　　其实在进入妙喜树之前，孙炎就已知道，他极有可能在妙喜树里遇到二娘神。

　　毕竟与其他敌人不同，二娘神与他根本就是私仇，无论怎样，二娘神都会找上他。幌金绳加番天印，就是他所拥有的最好手段，但是因为幌金绳只有一条，要不要用在二娘神身上，他其实也是很犹豫的，只因他觉得二娘神不值得他用掉这唯一的一根幌金绳。

　　从头到尾，他都没怎么将二娘神放在心上！一个人智商上的缺陷，需要用强大的武力来弥补，但是在他眼中，二娘神的智商已经到了就算是八九玄功、七十二变这等级别的超一流大神通都弥补不了的地步。

　　只可惜这一次，二娘神要坏他的装逼大计，幌金绳不用不成了。

　　慧恒沙河两岸，所有人都在瞠目结舌地看着他，一时间无人说话。

　　孙炎以番天印直接轰掉二娘神的脑袋，番天印一收，负手踏空，往己方兵阵漫步而去：“火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄；乾天耀灵七元火，剑试魔猴把名扬。先斩邪将阴名二，又爆白痴二娘神；翻天紫宝诛妖逆，大威天欻放光明。”

　　再来一遍！！！

　　武曲星主、破军星主、左右伐魔使等无奈摇头……不念诗会死啊？

　　孙炎身后，军吒利明王一方终于反应过来，哄然一响，纷纷破口大骂。说了数三声竟然只数了两声，靠着这种卑鄙手段和两样超级法宝取胜也就算了，居然还敢念诗？一个人怎可以无耻到这种地步？

　　一时间，骂声四起，天兵天将一方却不管那么多，反骂回去，反正二娘神死都死了，有本事爬上来咬人啊？

　　“无耻之徒！”对岸阵中，跳出一人，却是八大神主中的金瞳神主。金瞳神主喝道：“无耻之徒，用这等卑鄙手段取胜，不觉羞耻么？”

　　孙炎回过身，不屑道：“请问我如何卑鄙了？”

　　金瞳神主怒极：“你让她等你三声……”

　　“老大，请回想一下，我只是让她等我‘三口气的时间’！”孙炎伸出三根指头，“我吸第一口气，数出‘三’；吸完第二口气，数出‘二’；吸完第三口气……”

　　金瞳神主喝道：“然后你就出手了……”

　　孙炎道：“对啊，‘三口气的时间’已过，我不出手做什么？我又没说我要数三声，那傻妞非要等我数完三，怪我啰？”


第925章 菩萨第一尊

　　金瞳神主滞了一滞，他身后那些玄兵玄将亦是静了下来。

　　确实，这家伙说的是“三口气的时间”，而他的确是吸了三口气再出手。一时间，他们竟是无言以对。

　　孙炎话一说完，懒得再多话，潇洒归阵，诸天兵呼声轰然，冥儿与雏儿兴奋地绕着他回来飞去。武曲星主、破军星主等暗自额首，不管怎样，在开战之前便先解决掉对方一个飞天真人、一个修全了八九玄功的强敌，总是一件好事。

　　对面阵中，极深之处，血气翻腾，昏昏暗暗，一个男子坐在宝座之上，面无表情地看着慧恒沙河上发生的一切。他的面庞无喜无怒，既没有因为折了一员大将、一名强援而有丝毫的愠色，亦没有因为己方的士气受挫而有半分的愤怒。

　　他就仅仅只是坐在那里，看着远处，少年的背影，敌阵的欢腾，都激不起他心中的半点波澜。

　　在他两侧，分立着瞑遥城主司空正青、铜符神主段莱阳，两将俱是脸色阴沉，却也都未说话。

　　孙炎回到阵中，接受众将庆贺。他来到中军，瑶瑶帝姬立在那里，哈哈笑道：“金童一号，表现不错嘛！”

　　孙炎拍她马屁，拱手道：“还是用了些小手段，若是换了殿下上阵，三两下就将他们解决了，那用这么麻烦？”

　　瑶瑶帝姬双手插腰，得意的道：“那是当然的！”

　　孙炎继续道：“关于进入莲花胎藏界，尽快接触钴印大师之事，也请殿下将此任务交付于我，我必不负所托！”黑樱姐让他带着莲莲进入妙喜树，肯定不是让他留在这里看热闹的，不管怎么样，进入妙喜树的莲花胎藏界，都是势在必行，倒不如主动接下这个任务。

　　尽快接触五大虚空藏菩萨这种事，总得有人来做。

　　瑶瑶帝姬正要说话，一名仙官疾飞而入，禀道：“殿下，前方出现异变，莲花胎藏界怕是要打开了！”

　　莲花胎藏界一打开，马上便是双方的决战。瑶瑶帝姬道：“既然这样，金童，你就带着星星，在莲花胎藏界打开之后，用她的法界虚空进入莲花胎藏界……”

　　话还未完，帐外抢入一人：“殿下，请让我与孙大哥一同进入莲花胎藏界，保护星星小师太，前往大悲曼荼罗院找她师父！”抢入说话的，正是泰山三郎。

　　瑶瑶帝姬道：“泰山三郎，武曲星主可是要把你也留在七宝树的，如果不是你非要上阵，根本不会让你跟到这里。进入莲花胎藏界之事太危险了。这一次给你的任务，就是守在后军，救助伤员，你给我在后边看着去。”

　　却原来，像荡成太子、金凰月华等青年将领，按武曲星主的主意，是全都留在七宝树中，留作看管粮草、救助伤兵、收取尸骸等后勤之用，以免这些年轻一辈的将领，还未成长起来，便死在这场大战之中。只是荡成太子苦苦哀求，方才让他跟到这里，却也只被允许留在后军。

　　荡成太子道：“但……”

　　瑶瑶帝姬道：“此事已经决定，不要再说了！”说完后，率诸将出帐。

　　荡成太子看向孙炎，道：“孙大哥……”

　　孙炎安慰他道：“荡成兄弟，你放心，我一定会平平安安回来的。”想不到泰山三郎还是蛮有义气的。

　　荡成太子道：“请孙大哥一定要保护好星星，让她平平安安回来。”

　　原来你关心的是“她”么？

　　※※※

　　孙炎急急唤上冥儿、雏儿，找上了莲莲和星星小尼姑。

　　“孙大哥！”另一边，杜香香转了出来。

　　孙炎飞了过去，拉着她的手，低声道：“香香……”

　　香香仙子道：“孙大哥，你要小心！”

　　孙炎道：“我会的……你也是！”金凰月华、青霜月华、蓝麟月华、红蝶月华等人都被留在了后方，他不知道为什么香香却被带到了这里，而且看这样子，香香怕是也要跟着瑶瑶一同进入莲花胎藏界。

　　战场之上，刀剑无眼，他自也无法全然放下心来。

　　想了想，他招了招手，把九幽冥凤唤了过来：“冥儿，你先跟着香香姐。”

　　香香仙子道：“孙大哥……”

　　孙炎牵着她的手，看着她道：“冥儿与我之间存在着心灵感应，就算我真的见到了法界虚空藏菩萨，得到了重要情报，也还是需要与你们联系，冥儿跟你在一起，到时我也好找到你们。万一有什么事情，你也可以骑着冥儿来找我。”

　　香香仙子不再拒绝，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　※※※

　　孙炎带着莲莲，骑上螭龙，飞到高处，星星御着大圆佛光，飞在他们身边。

　　在前方高处，天空中出现巨大的、缓缓盛开的大莲花瓣。下方的慧恒沙河，灵光已经完全被血气吞噬，整条河都变成了血河，血海怒涨，一个巨大的涡流，在血海中不断的旋转。天兵天将们，在血海的这一边，紧张地戒备着，与敌方的战斗一触即发。

　　忽的，血海中现出一个巨大的身影，那身影乃是夸父的形象，却浑身是血，它带着巨大的血柱，从血海中腾起，那滚滚的血色海啸，充斥着无数的、凄厉的尖叫与怒吼，直听得人头皮发麻。

　　孙炎脸色微变……这是“它们”！

　　在“龙之九子”的事件事，他曾被“它们”擒获，自是深知这些血影的可怖，那是世间最可怖的声音，远远超出一般人的想象，如果不是唐僧救下了他，身处在“它们”之间，他早就已经疯狂。

　　“它们”尖啸着，怒吼着，发出各种凄厉与怨毒的怒吼。“它们”与夸父融合在一起，汹涌澎湃，形成越来越大的血柱，往高处那盛开的大红莲花涌去。

　　单是听着“它们”的声音，许多天兵便已经坚持不住，捧头怒吼，放声哭嚎。孙炎心道糟糕，照这个样子，整个莲华胎藏界的入口怕是都要被夸父和“它们”占据，所有的天兵天将都会被夸父和“它们”挡住。

　　星星小尼姑却是生出感应，忽的回头，惊道：“那个是……”

　　孙炎与莲莲跟着回头，只见他们后方，一颗灵珠裹着惊人的佛光，划破苍穹，朝夸父直轰而去。那佛光之盛，孙炎以前从未见过。

　　孙炎下意识的张开九灵太妙金眼，他看到强大的佛光中，有一个晶莹剔透的灵珠，灵珠内，若隐若现的，盘膝坐着一个双手合什的少年僧人。他无法看清那少年僧人是谁，却已隐隐猜到他的身份。

　　轰！！！

　　整颗灵珠轰在了夸父身上，夸父尊者的土偶之躯，轰然间碎散，附在它身上的血海，一层层的崩塌，内中传来直摄人心的、痛苦的怒吼。

　　佛光在血海中不停的翻滚，直渗入血海深处，一波波，一浪浪，压得血海伴随着夸父崩溃的土身，不断往下陷去。瑶瑶帝姬一方对这忽如其来的灵珠宝光，显然是早有准备，趁这机会，直杀而去，与军吒利明王座下的兵将，在盛开的莲华下方冲撞、掩杀，刀光剑影，血流成河，尸体成片的坠落，肢残体断，满是血腥。

　　击垮夸父和附在它身上的血海的灵珠宝光，划了回来，宝珠中少年模样的僧人，从宝光中跳出，头顶祥光，脚踩白莲，看似年幼，却是秀实。他的面容闪过一丝血色，宝珠落回他的手中，已是黯淡无光，显然刚才这一击，亦是耗空了他的众多法力，以及宝珠内所蕴藏的强大能量。

　　孙炎更是发现，那宝珠他以前曾经见过一次，那是在他与鱼篮观音，因“王母”果位异动之事，进入金陵小千世界时，鱼篮观音从灵山带下界的灵山至宝——五智三昧如意宝珠。

　　星星小尼姑低声道：“法王子！”

　　绍隆三宝使不绝，通达诸佛深境界；一字曼殊陀罗尼，常能绍佛正法轮！！！

　　菩萨第一尊，灵山法王子！！！


第926章 莲花胎藏界

　　孙炎虽已知道瑶瑶帝姬的背后必定还有增援，却也没有料到，这次亲自出手的竟然是菩萨第一尊、灵山法王子。

　　显然，法王子藏在暗处，就是在等着夸父与“它们”再现的这一瞬间，以蕴藏了强大的灵山佛力的五智三昧如意宝珠，将夸父和“它们”一举击溃。看来侯姐姐说的并没有错，妙喜树内的这一战，对于天庭，亦是冒着极大的风险，他们以“佛祖金身”为饵，目的就是要将镇元子，以及镇元子座下的所有敌人一网打尽。

　　嗖！一道黑影从敌方阵中，划破重重阻截，如黑色长虹一般，往法王子直贯而去。路上所遇之物，不管是人是宝，尽皆粉碎，化作一块块小小的四方体，在其身后抛飞。那黑影速度之快，令人乍舌，出手之间，连虚空都被切割成肉眼可见的小四方。

　　此人正是军吒利明王！！！

　　为了击垮夸父和附在夸父身上的血影，此刻的法王子，佛力耗空，若是能趁着这个机会，将这位诸佛沉寂后的佛门第一尊击杀，对灵山、对极乐世界、乃至对整个佛门都将是极大重创。

　　却听“嘭”的一声，芳华绽放，绽出五颜六色的花簇。

　　一个倩影手持太虚刀，硬生生截在军吒利明王面前，如黑色流星一般的黑影，未能突破太虚刀的拦截。太虚刀后，瑶瑶帝姬笑道：“天王，好久不见！”

　　黑影中传来一声冷哼，紧接着便是大盛的血光。骤然间，军吒利明王如龙卷风一般，转出血色的涡流，不断切割的虚空，呈现出黑与红两色螺旋，震裂、粉碎，以他为中心，空间不断的收缩、塌陷，这是一种足以毁灭一切的力量，是吞噬万物的黑暗。

　　没有人知道这种力量从何而来，但是此时此刻，每个人都已看出，即便是拥有金刚不坏之身的瑶瑶殿下，一旦被这股黑暗之力卷入，怕是都会惨死当场。

　　瑶瑶帝姬以太虚刀左拙右支，她的金刚不坏之身有先天无后天，是以仍然是有破绽的，而军吒利明王显然已经找到了克制她的手段。而他的力量，也远远强于在弥楼妙光山的时候，阴暗，冷漠，充满了死亡与不祥的气息，不像那个时候的军吒利明王，给人的感觉，仍然是一个活生生的人，此刻的他，更像是一尊没有感情、只知道杀戮与毁灭的机器，那黑暗莫名、超乎寻常的力量，连瑶瑶帝姬竟也被他压制。

　　轰的一声，战场中央，却有一声炸响，现出一尊女性天神，三头八臂，持定太阳、月亮、宝铃、金印、弯弓、矛、戟、箭，并以极快的速度，破出敌阵，八臂乱舞，八宝齐施，身边血肉乱散，神挡杀神，魔挡杀魔。

　　与军吒利明王不同，那女性天神散出来的神光，充满了光明与大吉祥的一面，然而同样像是没有情感的杀人机器，只要是挡在她的前面，与她为敌的，都被她纷纷撕成碎片。

　　她以极快的速度，轰向军吒利明王，竟代瑶瑶帝姬接下了他，八卦相错，策役雷霆，屠割鬼爽，风火无停，那不断爆裂的神光与黑暗之力，竟使得无人敢轻易的接近他们。

　　星星小尼姑喃喃的道：“香香姐好厉害！”

　　孙炎也看到了现出天神异象的香香的强大，然而他却实在是不喜欢她这个样子。那种没有情感，宛如舍弃了自己一般的战斗形态，竟让他无法分清，她和此刻的军吒利明王到底有何区别，的确，这是善与恶的较量，但是在这一场惊天动地的较量中，除了善恶，仿佛已是再无其它，人性、情感等所有纠葛，就这般被抛弃、被遗忘。

　　只是，虽然不喜欢香香现在的这个样子，但他却也无法做些什么。这就是战场，而保护自己、保护身边同伴的力量，在战场上是最先决、最重要的部分。就像那个时候，为了救美舞，他同样也是舍弃了自己，强行使用真龙之力，就算明知道自己会丧失自我也在所不惜。

　　香香做着她自认为必须做的事，他同样也有他所必须完成的任务。

　　“走！”他乘着火螭，带着莲莲和星星，往上空打开的大红莲花瓣疾飞而起。途中虽有敌人拦截，却无法挡住他与燕引雏。

　　另一边，却有一股强大的魔气往他们的前方划来，试图将他们拦下，并杀死在这里。孙炎快速看去，见是摩霄太子。而战场也在往这边漫延，一旦被摩霄太子截住，他们马上便会身陷乱战，难以逃出。

　　没有时间考虑太多，孙炎快速取出一面灵旗，凌空一展，裹着自己与莲莲、火螭、星星，化作微尘，以不可思议的速度，直接飞入大红莲花瓣中，以摩霄太子的速度，竟也无法阻住他们。

　　摩霄太子袖袍一展，哼了一声……玉清微尘遁空旗！

　　※※※

　　孙炎带着莲莲、雏儿，与星星小尼姑一同走在两旁尽是琉璃树的神秘大道上。

　　他们已经进入了莲花胎藏界，但又并不在八叶院。

　　整个莲花胎藏界，其构造有若一朵巨大的莲花，外围的八叶院，就像是托着莲花的八片大叶。一般来说，进入莲花胎藏界后，都会进入“八叶”的范围，至于入的是哪一叶，要看自己的佛缘。当然，按着佛家的说法，所有人，最终都是与佛有缘的，只不过是缘深缘浅的区别。

　　但是，一些菩萨，也会按着自己的心意，另开一条隐秘之路，若是与自己有缘的，可以直接进入这条隐秘之路，说的好听点，这个叫作“方便之门”，说的不好听点，其实就是后门。那个时候，孙炎子赎母罪，原本每个人的善与恶，必须每个人自己背负，一个人的功德值，是不能转给另一个人的，但地藏王菩萨却在阴曹地府开了一扇方便之门，允许子女替父母背负孽债，帮父母偿还欠下的功德。

　　他们现在所走的，就是星星的师父钴印大师、也就是法界虚空藏菩萨所开的方便之门。

　　然而，这一扇，秘不可见的琉璃大道上，此刻却倒着许多天女的尸体。

　　这些天女，死状凄惨，或是赤裸，或是肢残，令人不忍卒睹。

　　莲莲将一名一丝不挂的天女尸身，用从琉璃树上摘下的翡翠叶子掩盖，不知不觉流出泪来：“为什么要打仗？大家为什么要这样子杀来杀去？世界这么大，为什么大家不能好好的相处？为什么大家不能一起做个好人，非要你杀我，我杀你？”

　　孙炎很想回答她这个问题，却发现自己也回答不了。战争与杀戮，在这片宇宙，从来就没有停止过。若说这是人类的本性，那这片世界之外的混元神族何尝不是如何？并非人类的妖族又何尝不是如此？说到底，只要有你我之分，就有各自的利益，有各样的争端，天地虽大，但我的就是我的，你的也想让它变成我的，而这样的利益之争，还算是好的了，信念、信仰等等，一旦走到非理性的地步，往往更加的惨烈。

　　雏儿道：“主人，她们都被人脱了衣服，难道是被人……”

　　孙炎摇头道：“虽然变成这个样子，但又不像是被人侵犯过。”

　　随着他们的交谈，天地忽的摇晃起来。这已经不知是一路上他们所见到的，第几次震动。八叶院，甚至是整个莲花胎藏界都变得极其不稳。他们继续往前走去，忽的，星星小尼姑扑到路边的一具天女尸体上，痛哭道：“映丝姐姐、映丝姐姐……”

　　孙炎与莲莲对望一眼，很显然，这名天女是她的熟人。见她哭得这般凄切，他们亦不由得一阵黯然。雏儿却在那催促着：“为什么不走？为什么还不走？”

　　孙炎低声道：“她是……”

　　星星小尼姑流着泪道：“映丝姐姐是大悲曼荼罗院的三十六名大悲天女之一，我小的时候偷看过她洗澡的……”

　　大悲曼荼罗罗院的大悲天女吗？孙炎沉默。


第927章 见证奇迹的时刻？

　　他们将映丝天女用翡翠树叶掩埋，继续往前走去，因为是“方便之门”，路上原本设计了许多法界，然而此刻，所有的法界皆已消失。星星小尼姑暗自担心，会出现这种情况，只有两种可能，要么是她的师父法界虚空藏菩萨已经死去，要么就是他已经堕下菩萨宝位，成为了暗菩萨。

　　孙炎虽然知道她担心，却也只能先安慰几句。

　　就这般他们靠着这条方便之门，直接越过八叶院，进入大悲曼荼罗院的解脱分院前。他们方到这里，只听内中传来鬼哭魔嚎，星星小尼姑借着佛光，以虚空法界之术，带着他们飞上分院高墙之顶，只见内中，有众多形象可怖的魔物，在熊熊业火中惨叫嚎哭。火螭飞在他们身边，兴奋的道：“烧死它们，烧死它们！”

　　莲莲小声道：“为什么要烧死它们？它们就算长得奇怪，却也不一定是坏人……”

　　星星不安的道：“但是，这里是大悲曼荼罗院，哪里的这多魔物？”

　　孙炎压低声道：“小心一些，这里很不对劲！”此时此刻，这原本是佛门清净佛土，阿比罗提世界菩提树成就无上正觉之处，竟是阴风连起，惨雾深浓。那些魔物在业火中惨叫，业火却又换成了阴火、罡风、磔磨等等，将它它来来回回的，不断折磨。

　　孙炎道：“这不是真正的罡风业水？如果是真正的罡风业火，这些魔物根本禁不起这般焚烧……”

　　星星摇头道：“这些应该是真正的罡风业火，但是它们身上被施展了无垢虚空秘法。这种无垢虚空秘法，能够抵御这些刑罚的伤害，但是无法减轻它们造成的痛苦。它原本是修为高深的金刚、罗汉用来磨砺自己的手段，让自己经历万千刑罚、诸多刑罚而不为所动，不知道为什么会被用在这此魔物身上。”

　　说话间，一只魔物无法忍受这样的折磨，大吼一声，硬生生闯出了解脱院，踉踉跄跄的冲了出去，忽的发出一声惊叫，倒在地上，变成了少女尸体。孙炎等疾飞过去，落在她身边。孙炎讶道：“她是……”

　　“嬉云姐？”星星惊道，“她是福智分院的福智天女嬉云姐姐，我以前偷看过她洗澡……”

　　孙炎没有空去问她到底偷看过多少天女洗澡，半跪在地上，将倒在地上，浑身赤裸、奄奄一息的天女嬉云抱入怀中。嬉云痛苦的颤动和扭曲着，生命在快速的离她远处。忽的，一道青气流入了她的体内，却是莲莲抓住了她的手。在莲莲的治疗下，嬉云慢慢地安静了下来，虚弱而无神地睁开了眼睛。

　　星星拉着她道：“嬉云姐？嬉云姐姐？”

　　嬉云却依旧只是茫然地看着高处，眼神根本无法聚集。孙炎看向莲莲，莲莲轻轻的道：“她身上并没有受伤，但是魂魄受到了很大的伤害，我已经治好的她的魂魄，但是她的精神好像受到了很大的刺激，这个我却是没有办法一下子治好的。”

　　孙炎心想，连魂魄都可以一下子治好？这已经很了不起了！他虽然知道，莲莲的青气几乎能够让枯木逢春、腐肉再生，却还不知道她竟然能够直接治疗魂魄。而且听她所说，精神方面的伤害，她并不是没有办法治，只不过是“没有办法一下子治好”，意思是只要有足够多的时间，她也是治得了的？

　　星星回头看去，睁大眼睛：“院子里的那些魔物……”

　　孙炎低声道：“十有八九，全都是莲花胎藏界内的天女。”

　　星星一惊。孙炎道：“我们还是到里边去看一看。”

　　他们将嬉云藏好，重新飞上高墙，火螭现出阴烛之火，破开前方的罡风业火，孙炎带着莲莲，星星，追着阴烛火螭越过那些受折磨的“魔物”。虽然很想先一个个的把她们救下，但内头到底是什么情况，也需要先弄个清楚。他们飞入更深处，往内看去，只见前方竟是云雾缥缈、仙境一般的美景，一尊大佛盘膝坐在金莲之上，那大佛总有数十丈高，一个个浑身赤裸的天女，各逞媚态，或爬或贴，投怀送抱，各种妖娆。那大佛身现佛光，但却是一种扭曲、诡异的佛光，竟比魔气还让他们感觉阴冷。

　　星星道：“他是……”

　　雏儿道：“你师父？”

　　星星道：“才不是我师父……他是宝智师叔，也就是金刚虚空藏菩萨！”

　　金刚虚空藏菩萨？孙炎看去，见那尊“大佛”的确是散着佛光，看来并没有变成暗菩萨，但这种极是不祥，甚至可以说是令人恶心的佛光，到底是怎么回事？

　　“什么人？”远处，金刚虚空藏菩萨缓缓睁眼，往他们这一边看来，声音中充满了慈悲。

　　孙炎心想，既然已经被他发现，还是直接上前询问的好。于是带着莲莲和星星飞出，却让雏儿藏在暗处，见机行事。

　　金刚虚空藏有若山丘般巨大，那些天女有若娇美的虫儿，挂在他的身上，欢声俏语，他却视若不见。星星小尼姑上前，合什施礼：“宝智师叔！”

　　金刚虚空藏道：“这不是星奕么？你来此何事？”

　　星星道：“请问师叔，我师父在哪里？”这里明明是解脱院，解脱院乃是法界虚空藏所居之处，金刚虚空藏菩萨所居应当是“福智院”，他来到这里，却没有看到自己的师父，自是急于询问。

　　金刚虚空藏无喜无怒，道：“你师父已入魔道，本座降魔护法，已将他杀了！”

　　星星小尼姑一震：“宝智师叔……”

　　金刚虚空藏淡淡的道：“你莫再说，本座善恶分明，你师父犯下的罪孽，与你无关，你去吧，莫妨碍本座修行。”

　　星星一急，还要再说。孙炎却将她拉到身后，抬头看着金刚虚空藏：“敢问菩萨，外面那些天女犯了何错，你要如此折磨她们？”

　　金刚虚空藏菩萨双目一瞪：“外面只有魔头，何来天女？”

　　星星道：“师叔，外面那些受苦的明明是天女，不是魔头？”

　　金刚虚空藏大喝道：“天女魔头都分不清楚，尔等真是有眼无珠。外头那些，本是魔头所化，欲以色欲诱惑于本座，被本座识破，本座慈悲，只以大可怖相折磨她们。你们速速退去，本座马上就要证得菩提，成就佛身，等一下，就会有万千魔头前来干扰本座，你们修行不够，若是不慎被魔所害，本座怕是难以保护你们。”

　　莲莲从孙炎身后，好奇的探出螓首：“大师要成佛了？”

　　金刚虚空藏哈哈大笑：“本座已看到菩提真境界，只等度过魔劫，便要成佛。”

　　孙炎道：“我们能否留在这里，看菩萨成佛？”

　　金刚虚空藏道：“也罢，你们既然想留，就留下来吧，见证本座一生补处、照度三界，成就一切众生愿，超越释迦佛祖的无上佛力。”

　　孙炎心想……这是见证奇迹的时刻吗？！


第928章 回头是岸！

　　孙炎等退到远处看着，只见那些天女在金刚虚空藏身边，极尽诱惑与色相之能事，金刚虚空藏盘膝而坐，一丝一毫不为所动。

　　忽的，万千魔音，从四面八方海啸般涌来，紧接着，便现出万万千千的魔兵魔将，这些魔兵用箭射他，箭矢纷纷落在他周围三丈之远，箭射不着，于是，所有魔兵现可怖相，如海一般往他冲去，金刚虚空藏却散出佛光，稳如山岳。

　　不管这些妖魔如何变化，金刚虚空藏菩萨始终安坐禅定，一个魔王在群魔中现出身来，对他破口大骂，金刚虚空藏菩萨充耳不闻，毫不动援。

　　莲莲在疑惑的道：“这些真的是‘魔’吗？”

　　孙炎皱眉：“为什么我觉得这些画面有些眼熟，好像在哪里看过……或者是听过的样子？”

　　星星小声道：“这是佛经里所记，释尊觉行圆满，证得佛祖之前，魔王率众魔兵魔将前来侵扰的故事。”

　　忽的，万千天女齐飞而下，天女散花，奇彩飘飘，魔音俱散，又有众多天将前来护法，令魔兵魔将不敢再侵扰。天边开始出现晓星，金刚虚空藏菩萨蓦一瞪眼，身周佛光大盛。四面八方，现出层层宝塔，灵山隐现，有宝花，有珍禽，七宝铺地，佛刹为山，常作天乐，天花缤纷，有若一界佛国，国中万物，严净光明。

　　金刚虚空藏菩萨大喝道：“本座已证得无上佛光，成就一切众生愿，哈哈哈哈！”

　　孙炎、莲莲、星星对望一眼……就这样？

　　金刚虚空藏菩萨双手合什，满身光明，朝他们道：“尔等既亲眼见证本座证得菩提最上契、宇宙之根本，这是你们与本座的佛缘，你们有何愿望，可说予本座知晓，本座普度众生，智慧如来照遍一切。”

　　莲莲从孙炎身后探出头来，小声的道：“那个……我能不能问大师一件事？”

　　金刚虚空藏菩萨满面慈光：“你说！”

　　莲莲道：“请问，你是好人么？”

　　孙炎与星星一同扭头看向莲莲。

　　金刚虚空藏菩萨张了张口，想要说话，忽的又闭口，紧接着又张了一张。

　　他的脸渐渐憋得通红，忽的跳了起来，怒容满面：“本座是好人坏人，关尔等屁事？”

　　孙炎、星星：“……”这种恼羞成怒的感觉是怎么回事？

　　金刚虚空藏怒哼一声，哼声如雷：“是了，尔等必是看到刚才本座历经重重劫难，开辟佛国，再建灵山，证得无上菩提，心生妒忌，你们嫉妒本座，本座不怪你们，本座已经成佛……”

　　星星小尼姑双手合什，不安的道：“可是，宝智师叔，刚才根本就没有什么魔兵魔将，也没有出现真正的神国，你刚才所经历的一切，全都是你自己的心魔具现出来的外相，你被你自己的心魔骗了。你没有证得菩提最上契，你也没有成就一切众生愿，更没有成佛，宝智师叔，你……”不知不觉流出泪来：“你入魔了！”

　　金刚虚空藏嘭的一声，连退三步，双目怒瞪，怔了半晌，忽的一声怒吼：“是了，你们必是天魔派来侵扰本座的魔头，本座还没有成佛，全都是你们害的，你们就跟外头那些邪魔一般，想要扰我害我……”

　　此时，孙炎也已经看出到底发生了何事，他摇了摇头：“大师，外头的那些，才是真正的天女，你身上的这些……却是被你害死的白骨！”

　　随着他的揭穿，外相破去，爬在金刚虚空藏菩萨身上的那些，哪里是什么妩媚天女？竟全都是早已死去，却被金刚虚空藏菩萨魔气影响，化身邪魔的白骨之精，它们痛苦、尖叫，拼命嘶咬着金刚虚空藏菩萨身上的血肉。

　　金刚虚空藏菩萨低下头来，呆呆地看着它们，忽的大吼一声，使劲甩开它们，捧头大喝：“不对，不对，你们在骗我！呵呵，是了，你们是魔王派来的那三个魔女，哈哈哈哈，本座不会上你们的当，你们看，你们看，这是本座的佛光。如果本座入了魔，那哪来的佛光？”

　　他双手张开，佛光四散，照遍整个解脱院。

　　星星小尼姑哽咽道：“但是、但是这佛光是……”双手合什，扑得跪倒在地，哭得说不出话来。

　　孙炎轻叹一声，立在星星身边，摸了摸她的脑袋，抬起头来，看向金刚虚空藏：“大师！苦海无边……回头是岸！”

　　金刚虚空藏喝道：“你说什么？”

　　星星小尼姑趴跪在地上，泪流满面：“宝智师叔，你回头看一下，我求求你……就回头、看一下……我求你……”

　　金刚虚空藏呆了一呆，慢慢的、慢慢的，回过头来，往身后看去，紧接着，却是整个人都僵在那里。

　　星星哭道：“散出佛光的……是我师父的死后金身啊！”

　　金刚虚空藏蓦的喷出一口鲜血，鲜血在黄金地砖上散出一滩艳红，那些白骨精呼啸着扑了上去，在血水中争抢，艳红与惨白交织在一起，丑陋而又怪异。在金刚虚空藏那庞大身躯的身后，却有一个枯瘦的老僧，盘膝而坐，虽已死去，却是满面慈祥，金身散出的佛光，覆住了金刚虚空藏的庞大身躯。

　　星星哭道：“宝智师叔，师父一直都在帮你压制魔气，就算死了，他也在用他的佛光引你、度你，回头是岸，他一直在等你……他一直在等师叔你回头……”

　　金刚虚空藏颤着身子，转过身来，看着那散出满院金光的老僧，他的身上魔气腾腾，在佛光的照耀下扭曲、挣扎，他低下头来，看着自己，不停的看着自己，忽的一声大哭，在老僧的尸体前拜倒下来，悲嚎道：“师兄……钴印师兄……钴印……师兄……”一声悲吼，死死的叩在地上。

　　※※※

　　孙炎带着烛阴火螭，将外头那些饱受折磨的天女救了下来。

　　她们之所以会变成魔物，全是缘于金刚虚空藏菩萨内魔外显，造出的幻相，在金刚虚空藏菩萨回头的那一瞬间，他终于看清了自己的心魔，这些天女也不再是魔物，而是变回了她们的本来模样。

　　虽然将她们救了下来，但饱受折磨的她们，一个个俱是虚弱，尤其是魂魄受创，若不是有莲莲在这里为她们治疗，就算救了下来，怕是也会大病而死。

　　虽然如此，这些幸存下来的天女，在众天女中也已经算是修为和定力较高的了，定力差的，早就已经因金刚虚空藏的魔气而死，化作白骨之精，又或是受不住罡风业火的折腾，意志崩溃，强行破院而出，然后死在路上，死后方才变成本来模样。

　　院外，天女们蜷缩着身子，虚弱地坐在那里，彼此扶持。

　　虽然爱尽折磨，但此刻，她们已知自己被救了下来，多少安心了些。唯有天女嬉云，虽然因为莲莲的救治，仍然活着，但精神仍然处在崩溃之中。

　　她们身上的衣物，都已被业火烧尽，自身靠着无垢佛光，才能活到此时。

　　内中一名大悲天女，唤作幻琴，乃是大悲天女之首，相比其他天女，心志更为坚定。她寻来佛幔，将它撕开，勉强为大家蔽体，然后来到孙炎面前，拜了一拜，道：“多谢公子相助，请问公子尊姓大名？”


第929章 不动宝钵

　　孙炎回礼道：“在下孙炎，乃观音菩萨座下伽蓝护法，奉金华帝姬之命，进入大悲曼荼罗院查探这里的情况。”

　　妙喜树被渺渺无为定心珠隐藏之前，孙炎虽已是“道门新星”，但还谈不上名动三界，妙喜树又是佛门清净之土，对外界的事了解不多，幻琴天女自然不曾听过孙炎的名字，不过他既然是观音菩萨座下护法，幻琴天女放下心来。

　　孙炎道：“敢问仙子，这里到底出了什么事？”

　　幻琴天女低声道：“阿比罗提世界遭遇浩劫，妙喜树里的大家，生死难料，金刚虚空藏菩萨急于证得菩提最上契，代替阿閦佛守护此界，但因急于求成，反失了清静智慧之心。法界虚空藏菩萨苦苦劝他，竟被他所杀，又将我等全都视作邪魔。内魔借金刚虚空藏菩萨的法力外显幻化，幸好法界虚空藏菩萨涅槃后，金身大现佛光，以无垢佛力保护我等。然而仍有许多姐妹，因金藏空藏菩萨散出的魔气影响，入魔入邪，失了无垢佛力保护，沦为了白骨之精。金刚虚空藏菩萨将我等困于罡风业火之间，以原本是金刚罗汉磨砺自身的无明业火折磨我们，虽有无垢佛光照护，但一些定力不够的姐妹，在无明业火中精神崩溃，逃了出去。”

　　孙炎道：“那些逃出去的天女，全都死在了路上……”

　　幻琴天女黯然道：“这无明业火，原本就是定力高深的战僧用来考验自己所用，凄苦绝伦，虽有无垢佛光保护，但一旦精神崩溃，业火攻心，化作无名心火，直接让人焚心而死。这等修行手段，往往都是那些修行了得的师兄所用，以往但有金刚、罗汉用这样的手段修行，我们还要猜他能否通过考验，又或是能坚持多久，却未想到如今自己也要经此一劫。”

　　孙炎心想，难怪那些死在路上的天女，身上一点伤痕都没有，也看不出被人侵犯的迹象，原来是业火焚心。

　　幻琴天女往内院看去：“金刚虚空藏菩萨……”

　　孙炎道：“他虽然入魔已深，但钴印大师始终在以佛光导他度他，苦海无边，回头是岸，此刻他已认清了自身心魔，回复神智。”又问道：“仙子可知道，现在大悲曼荼罗院里，其它各分院到底是什么情况？”

　　幻琴天女摇头道：“我也弄不清楚，只知外头的八叶院中，许多师兄都已或是入魔，或是癫狂。我等天女，多无自保之力，逃入此间，原本也是想要得几位虚空藏菩萨庇护。”

　　与幻琴天女相谈完后，孙炎再次进入内院。在那里，法界虚空藏菩萨涅槃金身依旧散出佛光，星星小尼姑立在师父身边，落着眼泪。金刚虚空藏双手合什，尽是愧疚和悔恨。孙炎来到金刚虚空藏菩萨身边，施礼道：“大师，外面的那些天女都已救下。”

　　法界虚空藏长长的叹了一口：“是我对不住她们！”

　　孙炎道：“大师，不知其它几位虚空藏菩萨……”

　　法界虚空藏抬起头来，望向虚空，过了好一阵，无奈的道：“能满院、施愿院青灯俱灭，宝光与莲华两位师兄看来都已被人所杀。福德院青灯虽在，但怪异莫名，不知业用师兄发生了何事。”

　　孙炎心想，按这个样子，五大虚空藏菩萨中，法界虚空藏、宝光虚空藏、莲华虚空藏都已死去，五大虚空藏已死了其中，金刚虚空藏此刻虽然已经清醒，但自身已无法发出佛光，变成了暗菩萨，最后的业用虚空藏很可能也出了问题。他道：“敢问大师，据晚辈所知，大师身为金刚虚空藏菩萨，又有‘福智’、‘爱敬’之名，此番为何竟会入魔？”

　　法界虚空藏叹道：“以前曾听香象师兄提过，若是事态紧急，有另类成佛之法，我当时半信半疑。然而这一次，佛门遭此浩劫，妙喜树外尽是魔头，我本愿守护大家，试上一试……”

　　孙炎道：“原来大师还不知道，香象菩萨佛魔双修，他其实是魔道十九人魔之首的九梵纣魔！”

　　金刚虚空藏震了一震，苦笑道：“原来……如此！”看向周围，被他害死的众多天女的森森白骨，泪流满面：“是我害了她们！”

　　孙炎细思道：“若我所猜无误，香香菩萨教大师‘另类成佛’之法，就是为了诱大师入魔，此魔非真魔，乃是丧神失智之邪魔，等大师心智彻底迷失之后，他再以此控制大师，为他所用。大师虽然入魔，但目前祸止及于解脱院，乃是不幸中的万幸。”毕竟莲花胎藏界原本就是五大虚空藏所主持的地盘，若是金刚虚空藏彻底为敌人所用，造成的祸害怕是不止于此。

　　金刚虚空藏摇头道：“若不是钴印师兄始终在以佛光渡我，我怕是早已踏出解脱院，更无法回头。”他看向孙炎与星星：“外头发生了何时，你们又如何来到这里？”

　　孙炎将外边发生的事说了出来。他道：“敌人的目标，乃是登上妙喜树的最高处、虚空之所在，夺取阿閦佛死后金身，再飞升至大虚空，毁掉佛祖金身。”

　　金刚虚空藏沉吟道：“若是这般，他们必定要设法夺下大悲曼荼罗院上方的智慧圆坛，智慧圆坛，乃是通往‘虚空’的必经之处。但是理论上，就算登上了智慧圆坛，若是没有佛的境界，谁也进不了‘虚空’。就算香象师兄佛魔双修，最多也只是菩萨这一级别。”

　　孙炎道：“我想他们必有办法！只是，照目前这般状况，大悲曼荼罗院和智慧圆坛，都有可能被敌人占去。天庭想要将所有敌人，全都歼灭于莲花胎藏界中，大悲曼荼罗院不可落在敌人手中……”说到这里，不由得苦笑一声，照目前看，大悲曼荼罗院根本就不可能守住。

　　金刚虚空藏菩萨却是看着他：“我观你，不但佛缘深重，且身上似乎有一样佛宝……”

　　孙炎想了想，说道：“大师说的可是这座塔？”他取出七级浮屠玲珑如意舍利子黄金宝塔，这本是贞英夫人的“丈夫”，自从得到后，一直都没有空前往大红莲花地狱，将它还给贞英夫人。

　　金刚虚空藏道：“原来是这座宝塔！”他道：“我有一法，或许能够守住这大悲曼荼罗院，只是星奕，这却需要你做出牺牲！”

　　星星小尼姑抹去泪水，看着他道：“师叔，你只管说！”

　　金刚虚空藏道：“大悲曼荼罗院，本有一重曼陀罗神禁禁制，乃是保护大悲曼荼罗院与智慧圆坛不为邪魔所害之用，只是这重神禁禁制，需要阿閦佛之应身、又或是解脱院、福智院、能满院、施愿院、福德院五院院主齐施佛力，方才能够开启。这五院院主，便是我等五大虚空藏。但是现在，阿閦佛已死，纵然未死，神魔大战后，诸佛沉寂，也不再有如来应身出现于世间。而我等五人，现在就只剩了我与业用师兄，这层神禁禁制，本是无法开启。但有这舍利子黄金宝塔，或可一试。”

　　星星小尼姑道：“我该怎么做？”

　　金刚虚空藏道：“这佛塔本有三十三层，此刻只有七层，其它二十六层都已被封闭。我将以舍身大愿，将它恢复原形，让它的三十三层俱放光华，你带着它，进入五院中心，那里乃是佛柱之所在，放着阿閦师尊成佛前所用‘不动宝钵’。你持塔入钵，于佛柱之内发动曼陀罗神禁禁制，神禁禁制发动，便会将解脱、福智、能满、施愿、福德五院和更高处的智慧圆坛全都护住。只是，要入‘不动宝钵’，必须要有罗汉金身。”

　　继续道：“你本是九世灵童，这一世过后，下一世，原本就会自动证得罗汉金身。你前八世苦心修行，但是情劫未过，固而这一世对情爱之事颇多好奇。我可帮你强行开启罗汉血，助你暂时成为罗汉。虽然只需短短一瞬，然你情劫未过，强行成就罗汉金身，此事过后，情劫更重，以后修行将会难上百倍，一不小心，前八世修行尽弃，你可愿意？”


第930章 神禁禁制

　　星星哭道：“弟子虽然愿意，但是师叔您使用舍身大愿……”

　　金刚虚空藏叹道：“我已经害死太多人，罪孽深重，外面那些人，在我的魔劫中好不容易活下来，若是敌人先行杀来，她们怕是无一人能够生还，我死不要紧，唯希望这些剩下的天女，能够平平安安，唯希望这场劫难，能够顺利度过。”

　　星星小尼姑伏身拜倒。

　　※※※

　　孙炎来到外头。

　　得知金刚虚空藏要使用舍身大愿，幻琴天女忙带着众天女入内，拜见金刚虚空藏。

　　金刚虚空藏盘坐于地，叹道：“是本座害了你们的姐妹，又令你们受此磨难。”

　　幻琴天女流泪道：“莲花胎藏界不能没有尊者主持，还请尊者再考虑一二！”

　　金刚虚空藏道：“吾已失去佛光，跌下菩萨宝座，这是我能够为你们所做的最后一点事。等神禁禁制打开后，你们留在这里，坚持到帝姬率兵到来，自能平安！”

　　将手一托，星星小尼姑与七级玲珑如意黄金宝塔尽皆飞起，他一声大喝，以舍身大愿，强行施展佛光，随着一声炸响，现出十八手，各持璎珞、宝珠、琉璃、伞盖、宝树等诸多佛宝，宝光与菩萨血合成一体，照向星星与如意宝塔。

　　只见如意宝塔，越旋越快，从七层变成十三层，从十三层变成十九层，从十九层变成二十七层，最后终现出三十三层浮屠真形，层层有佛，艳艳光明。与此同时，星星小尼姑亦是一声炸响，现出罗汉金身，端坐于神鹿之上，左手持书，右手持杖。

　　金刚虚空藏喝一声：“去！”

　　身现坐鹿罗汉相的星奕，捧着三十三层的玲珑如意舍利子黄金宝塔，飞入五院中央的佛柱之中，轰然间，以佛柱为中心，佛光大盛，一圈圈，一层层的绽开，将解脱院、福智院、能满院、施愿院、福德院全都罩入，又有梵音四起，光形梵文一圈圈的旋转。

　　星星飞入不动宝钵，发动神禁禁制，将三十三级、层层有佛的玲珑如意舍利子黄金宝塔置于不动宝钵，纵身而回，落在地上，重新变成本来模样。再行看去，金刚虚空藏菩萨金身已碎，面带笑容，已是圆寂。

　　星星伏地大哭，诸天女强忍泪水，飞了起来，提篮散花，漫院生香，飘飘奇彩，佛光绽放，吉祥圆满，不空而空。

　　孙炎立在金刚虚空藏菩萨粉碎的金身前，双手合什，缓缓膜拜。虽然曾为心魔所惑，堕下了菩萨宝座，但在这一刻，金刚虚空藏终以舍己为人之大愿，重新绽出佛光，证得缘觉圆满，重回菩萨宝座。

　　※※※

　　借着玲珑如意舍利子黄金宝塔，以及金刚虚空藏菩萨的牺牲，整个大悲曼荼罗院，都被神禁禁制笼罩。

　　莲莲开始为嬉云天女治疗，只见她不停的跟嬉云天女说话，原本受到过度惊吓，已是精神崩溃的嬉云天女，先是茫茫然、有一句无一句的应着，看她那样子，怕是连她自己也不知道自己应了些什么。但是随着两人的交谈，她的思绪竟然也越来连贯，散乱的神智也慢慢的恢复，最终清醒过来，与其他天女拥头哭泣。

　　孙炎真不知道莲莲是怎么做到的，也没看到她用出什么仙术魔法啊？

　　接下来该怎么办？孙炎盘膝坐在那里，低头沉思。

　　瑶瑶帝姬安排给他的任务，是前来接触法界虚空藏菩萨，弄清莲花胎藏界的状况，但他目前所知的，就是法界虚空藏、金刚虚空藏、宝光虚空藏、莲花虚空藏四位菩萨俱亡。虽然打开了神禁禁制，起到了一些作用，但神禁禁制到底能够阻住敌人多久，并不好说，而大悲曼荼罗院外头到底是什么样的形势，他也还弄不清楚。

　　现在该怎么做？是留在这里，守护解脱院和这些天女，等着瑶瑶帝姬与武曲、破军、左右伐魔使等人的到来，还是靠着与冥儿的心灵连系，前去寻找香香，从而找到瑶瑶帝姬等人？

　　因为无法掌握住整个局势，所以，许多事情并没有办法具体的分析，怎么样选择，选择的结果是更好还是更糟，很大程度上也就只能靠运气。

　　他坐于解脱殿内一隅，以神识守着心头空明，尽可能的让自己冷静下来，细心思索。

　　在另一边，莲莲为天女们治疗，也消耗了太多力气……没错，不是玄气，不是她的神秘青气，而是力气。她那连魂魄都可以治疗的神秘青气，几乎是无限的，奈何她的体力只能用两个字来形容……柔弱。

　　她的体力，实在不比普通人好上多少。

　　此时此刻，她已经累坏了，正蜷着娇躯，弯在另一边的角落里，用合拢的双手当着枕头，枕在颊下，甜甜蜜蜜的睡着。

　　也难为她在这种环境下，居然也睡得着。

　　这里乃是解脱院的偏殿，星星正在外头，守着她师父钴印大师的尸身，那些天女们在安慰着她。至于雏儿，则在解脱院的院门处把守，就算有神禁禁制的保护，却也不敢肯定这里就一定是安全的，需要有人守着。

　　他思考着接下来的行动，只可惜，不管他如何思考，依旧是一团乱麻。他固然放心不下香香和冥儿，想要与她们在一起。但是，她们此刻只怕也是刚登上莲花曼荼罗院未久，“八叶院”虽然称作院，其实相当于八个小世界拼成莲花形状，要与她们会合，途中必然要一，遭遇到许多敌人，那接下来，他是带着莲莲和星星一同上路呢，还是把她们留下来？

　　带她们一同上路，不安全；留下来也一样不安全。另外，镇元子、九焚纣魔、军吒利明王等到底还隐藏着什么样的手段？为什么他们的杀手铜刑天和共工，始终没有出现？黑樱姐的应对手段又是什么？

　　头痛啊！！！

　　无限的烦恼中，他不知不觉的，往莲莲看去。

　　那个时候，莲莲梦游，他把莲莲抱到床上，两人无意中“贴”在一起，在那一刻，他整个人进入了一种“神观太清”，空空灵灵的深层次的境界，直接领悟到将一身所学完美融合在一起的办法，并想出了能够破掉阴名二神秘罡气的、集阴逆阳违、星罗棋布、紫华烛阴、五德玄功、大圣显密等于一体的“七元乾火轰”！

　　虽然不知道是怎么回事，但他清楚，那种境界，是莲莲带给他的。

　　此时此刻，仅仅只是回想一下，他都有一种难以言喻的、奇妙的回味！

　　他起身来到莲莲身边，躺在地上，与她面对着面，看着她娇媚可爱的脸蛋。她的肌肤像水一般，吹弹即破，她睡得很香，身上穿的是香香给她的一件金百蝶连衣裙，美丽的蝴蝶映在衣上，她就像是灵山深处的雪莲花，仿佛只要轻轻一动，这些蝴蝶便会飞起一般。

　　孙炎贴了过去，与她的俏脸贴得近近的，不过，单是这样的接近，似乎无法找到那个时候的感觉，莲莲又是弯着腿弯，让他无法进一步“接触”。

　　于是他抬起身子，见莲莲的背后，与墙壁之间，隔着勉强可供一人挤下的空间。于是小心翼翼的移了过去，移到她的身后，靠着墙壁，勉勉强强、躺了下去。这一来，他的胸膛，几乎是贴着莲莲的香背，那诱人的处子乳香，让他的鼻息痒痒的。


第931章 业用虚空藏

　　他勾起双腿，两人的身子几乎是贴在一起。若有人从俯视的角度往下看来，莲莲几乎等于是坐在他的腿上。因为莲莲本身就已经是勾着腿儿，这一来，她的翘臀与他的丹田处极是接近，立时间，仿佛有一股奇妙的吸力，在诱惑着他。

　　只是还没有等他做些什么，莲莲自己已是在睡梦中发出娇美的呻吟，主动翘起后臀，往他贴来，他只觉脑袋中轰然一响，一时冲动，直接便将莲莲从后边搂住怀中，也不管会不会将她惊醒，莲莲却也没有醒来，只在梦中扭动，就像撒娇一般，仿佛想要更多。

　　他的手滑入了她的衣裳，抚摸着她的可爱玉兔，神秘，美妙，就像是阴极与阳级骤然间的吸合。虽然没有做更多，但莲莲体内，就像是有一种空灵之气，在抚慰着他躁动的丹田，他整个人陷入了一种神秘的空灵，意识无边无际，仿佛与整个宇宙融合在了一起，却又以一种神秘的角度，俯视着宇宙，俯视着自己。

　　不比燕呼三一法，不是回头口内津。不是闺丹御女术，不是砒黄丹矿成。金是元神银是形，形神相得合为真。元神相遇真形后，果用元神观太清。

　　他仿佛身处于浩瀚的太初，以一种高高在上的姿态，审视着自己，省视着周围。

　　在他怀中，莲莲却也是一下子睁开了眼睛，她觉察到了男子手掌在她胸兜内的游走，觉察到了后臀接触到的滚热。她娇羞，胆怯，但却又有一种妙不可言的滋味，仿佛在燃烧着她，让她每一个细胞都是战栗。她小声道：“孙……孙公子吗？”

　　孙炎将她翻了过来，压在她的身上，一手抚着她，注视着她的脸。莲莲在他的威势下，有若胆怯的小白兔，娇躯却不自禁的回应着他。就像是干柴遇到了烈火，那一触即着的气氛，萦绕着整个密室。

　　莲莲双手抓着地面：“孙公子……”

　　孙炎看着她：“你生气了？”就像那个时候，他与瑶瑶一同被压在山下时一般，他能够觉察到，莲莲如同当时的瑶瑶一般的炽烈，却也能够看出她的害羞。

　　他低下头去，吻上了她的嘴唇。无法控制自己一般，莲莲欲拒还迎……

　　※※※

　　孙炎最终还是没有吃掉莲莲。

　　虽然该摸的地方全都摸了，该碰的地方也都碰了。

　　他坐在那里，搂着莲莲。莲莲近乎半裸，慰在他的怀中，搂着他的腰。她也不知道为什么，会变成这个样子，而且一点也不生气，就好像他亲她吻她，摸她抱她，全都是理所当然一样，或者说，不变成这个样子才是不合理的。

　　孙炎搂着她，抬起头来。不知道为什么，欺负完莲莲后，便有一种奇妙而不可言说的空灵，即便只是摸着抱着，亲着吻着，元神便已像是被充满了电，此时此刻，他的神与智，都攀升到了难以言喻的高度，远远近近的点点滴滴，全都被他掌握得一清二楚。外头天女们的喁喁细语，院门外雏儿的小声嘀咕，神禁禁制梵音的微响和梵文的流动，全都化入他的内景。

　　与此同时，他更觉察到，远处有谁在往这个方向快速牵近。

　　他牵着莲莲，缓缓起身：“有人来了！”

　　※※※

　　燕引雏守在解脱院的正门处。忽的，天际一行十人，疾飞而来，落在地上，为首的，乃是一名宝相庄严的菩萨，在他身后，跟着九名战罗汉。

　　在他们落地的那一瞬间，她的主人孙炎，竟也无巧不巧的，踏出大门，一丝不差，玄妙至让人讶异。

　　那菩萨手持宝翔靡金刚杖，坐在一只迦楼罗上，迦楼罗人面鸟身，鸟嘴羽冠，张开火红双翼，呈忿怒之状。

　　孙炎踏前，身后一线，侍着美丽的螭龙。他看着迦楼罗背上的菩萨，道：“敢问尊者法号？”整个大悲曼荼罗院，都已经被神禁禁制笼罩，但这菩萨所带的九名战罗汉，显然原本就是在大悲曼荼罗院中。

　　那菩萨持杖喝道：“你是何人？这里发生了何时？法界师兄何在？”

　　这时，听到动静的星星、幻琴天女来到外头，看到那坐于迦楼罗上的菩萨，又惊又喜。星奕叫道：“善德师叔！”

　　那菩萨疑惑地向她看来：“你是……”

　　星星小尼姑向他奔去：“我是……”

　　孙炎却一下子将她拉到身后。

　　星星道：“孙大哥？”

　　孙炎沉声道：“莲莲……你问下他，看他是好人还是坏人？”

　　莲莲从他身后探出脑袋，看向那菩萨：“他……肯定是坏人！”

　　连问都不问就这么肯定啊？

　　幻琴天女低声道：“可是，这位便是福德院主……业用虚空藏菩萨！”

　　果然是五大虚空藏中的业用虚空藏菩萨，其他人，就算证得菩萨位，此刻神禁禁制打开，也无法随便进来。但是神禁禁制原本要五大虚空藏菩萨合力开启的，自也不会拦截他。

　　业用虚空藏菩萨瞪着他们，不知道是不是莲莲那句“他肯定是坏人”，触动了他的怒气，不知不觉间，他散发出深浓戾气，身周业火腾腾，火中带着诡异的黑丝，他身后那些战罗汉，亦是越来越凶恶。幻琴天女、星星不由得退了一步……他果然是坏人。

　　业用虚空藏脸色阴沉，冷冷的道：“金刚虚空藏在哪里？是谁启动的神禁禁制？你们到底是如何将它打开的？”阿閦佛已死，原本需要五大虚空藏齐聚才能打开的曼陀罗神禁禁制，竟然会被人开启，他自然不能不问。

　　孙炎淡淡的道：“你们是坏人，我为什么要告诉你们？”

　　业用虚空藏怒吼一声，骤然腾起，身形幻大，一杖往他们打去。这一杖，重逾泰山，直令得解脱院方圆百里都在震动。杖上业火滚滚，其势如海，拥有毒龙般的残暴，与狂烈凶猛的杀气。

　　幻琴天女与她身后的众天女吓得花容失色，业用虚空藏菩萨亲自出手，这一击，怕是能够毁掉大半个解脱院，她们怎么也没有想到，连业用虚空藏菩萨都会变成这个样子。

　　她们心生绝望，身为五大虚空藏之一、福德院院主，这里根本没有人是他敌手，她们方自脱离苦难，紧接着便又送了性命。

　　却听“轰”的一响，天摇地动，狂风大作，热气骤然间铺开，她们惊慌中看去，只见业用虚空藏菩萨如火如日，浩瀚威猛，在那擎天火柱一般的宝翔摩杖下，少年不知何时已窜了上去，竟以手中之剑，硬生生架住了业用虚空藏菩萨泰山一般的轰击。

　　在杖与剑相交的支点，一道“N”形的电光轰然间闪过，然后便停在了那里，空间震开缺口，时间却像是停滞了一般。就像是所有的画面都被定格，然后，仿佛突然间跳了帧，在连眨眼都来不及的刹那，画面突然间改变。

　　业用虚空藏菩萨未动，少年也未动，杖未动，剑未动，然而业用虚空藏菩萨身后，却绽开了黑火般的巨大莲华，莲花一共有十二花瓣，每一瓣，都画着诡秘图文与各有象征的神兽，有狮，有虎，有象，有龙，有孔雀，有金翅鸟……各不相同。

　　恢宏、庞大，威猛、庄严……集十二种宝相于一体，这就是业用虚空藏菩萨此刻给予她们的印象。

　　她们看到了一个业用虚空藏菩萨，却又仿佛看到了十二位业用虚空藏菩萨，这种空间错位般的神秘玄奥，让她们下意识的，就想要跪下顶礼。

　　少年却是立在佛杖之下，身披玄斗元精，踩着火中金莲，剑身上烈焰腾腾，潇洒自如，与业用虚空藏菩萨造成的、让人想要吐血的空间错位感不同，少年只有一个，但这唯一的一个，却像是扭曲了时间一般，他明明没有动，但她们又觉得他像是动了，这种动与静之间，有着微妙的，让人无法理解，却又神往的魅力，奇异却是让人安静，业用虚空藏带给她们的、高大威猛的可怖印象，仿佛一下子就被他，一剑扫光，让她们看着少年的背景，不知不觉中，多了一种奇妙的心颤和欢喜。

　　仅仅只是一个跳帧般的刹那，一个身现佛理，一个现大祥瑞。两股力量冲击在一起，造成了空间与时间的撕裂与停滞。

　　紧接着便是“嘭”的一响，在两人剑杖交错处的“N”形闪电，骤然间扩大，将虚空撕裂成巨大的缺口。业用虚空藏菩萨与少年的身影都已消失，狂风疯狂的卷入，缺口深处，传来一连串震耳欲聋的震响，嘭嘭嘭嘭嘭的，数声过后，紧接着，肉眼可见的空间，现出龟形的裂纹，然后便是“咣”的一声，空间破碎，业用虚空藏菩萨与少年全都现出身来，如两道互相冲撞的旋风战在一起。

　　幻琴天女等，尽皆震骇，这少年、这个唤作孙炎的少年，竟然和五大虚空藏菩萨中的业用虚空藏菩萨战成了平手？一个她们以前从来不曾听说过的少年，竟然为她们挡下了福德院院主——业用虚空藏？！

　　业用虚空藏心中，也同样的震撼，一个少年，一个二十岁不到的少年，一步不退，硬生生挡住了他？一个如此年轻的少年，一个一眼看去明明还只是真人境的少年，竟然拥有飞天真人般的实力？他腾空而起，大喝道：“小子，你到底是谁？”

　　“问得好！”少年身子一旋，旋退半步，宝剑回入腰中剑鞘，道袍卷舞，慢视天章，“火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄；乾天耀灵七元火，剑试魔猴把名扬。”

　　业用虚空藏菩萨脸色微变：“孙炎？”

　　孙炎呈披风状的玄斗元精再一次铺开，自身真火，内景外显，化作流火之乡，郎哉太阳辉，神光洞三清：“乾天耀灵火上火——孙炎！”

　　众天女看着他的背影，只觉芳心乱跳，心如小鹿般撞个不停。莲莲开心的想着，孙公子好帅。

　　燕引雏更是想着……主人的装逼技能点到MAX了吗？


第932章 孙炎VS业用虚空藏

　　业用虚空藏盯着孙炎，又惊又疑，比起幻琴天女等常年未出妙喜树莲花胎藏界的天女，他对孙炎了解更多。

　　然而，即便是了解再多，他却也未曾想到，这少年竟然在如此短的时间里，成长到这种地步？

　　他很清楚的知道，这少年此刻所用，并非什么神力，而是完完全全的，少年自身的实力，这少年，怕是可称得上后神魔大战时代，仙界最杰出的天才吧？

　　而且，这小子为什么会出现在这里？按着计划，原本应该已经入魔的金刚虚空藏哪里去了？他又是如何打开的神禁禁制？

　　业用虚空藏菩萨心中快速计较，现在追问这小子，并没有什么意义，唯今之至，便是先杀了他，以防他继续捣乱，再逼问他身后的那些天女。

　　他一声大喝：“杀了他！”

　　轰！他的杖与孙炎手中的剑，再一次的相撞，真火与业火轰然爆散。

　　在他身后，迦楼罗疾腾而起，划出迅捷的轨迹，张开利爪，朝少年疾扑而来。刷的一声，在它前方龙影一卷，又有深蓝炎火破空而来，却是火螭护主。

　　迦楼罗与龙，都是佛经所记八部天龙之一，两只神兽冲天而起，在空中打得羽翼乱飞，迦楼罗发出一声尖叫，它的叫声天生悲凉，如同梵音，螭龙同样一声长啸，寒火腾腾，戾气逼人。

　　另一边，那九名战罗汉各持禅杖，疾扑而上。星星双手一合，施展虚空法界，他们明明与院门隔向极近，不知为何，却像是怎么也到不了一般。

　　就在这时，天空中忽的传来一声惨叫，众罗汉抬起头来，只见迦楼罗鸟竟已被那只螭龙撕成了两半，血羽乱溅。

　　众罗汉大吃一惊，业用虚空藏菩萨的这只坐骑，极是凶猛，身为幻兽，原本就拥有非凡的实力，结果这才几下子，竟就被这只螭龙所杀？不过是一只螭龙坐骑，竟然有这样的实力？

　　燕引雏原本就修有瞑晦九阴烛龙大法，曾经击伤过分阴神主阴名二，相当于飞天真人的实力。

　　然而在陷空山的时候，孙炎以采阴补阳之法，硬生生夺去了她的星珠。

　　靠着那一次采补，孙炎得到瞑晦九阴之气，实力大涨，面对着十九人魔中的多人，尚且从容脱出，可以说，实力已从飞仙一举跳至仙人境巅峰，然燕引雏却因为星珠被采，失了真阴，瞑晦九阴之气淡了许多，实力大减，甚至只与得了暗冥破天罪气的冥儿相差不多。

　　但是在成为主人的坐骑后，她白天被主人骑，晚上还被主人骑。主人与她双修，一方面，以她的烛阴之气增强自己体内真阴，另一方面，亦会反哺于她。

　　因为是两人合修，不再是采阴补阳，她的实力，也开始慢慢回复，不过因为那个时候是星珠直接被夺，孙炎对她只采未补，靠着事后的双修，虽然开始慢慢的帮她回复，但也无法一下子恢复如初。

　　而现在，藉着主人的实力大涨，在阴阳合藉的过程中，她体内的烛阴火得到主人纯阳火的不断培养和提炼，自身实力差不多已是恢复，且不再有那般多的戾气。她的实力既然已经恢复，这只迦楼罗鸟虽强，却哪里是它的对手？根本就挡不了她几招。

　　杀掉了迦楼罗鸟，她疾扑而下，冲向这些战罗汉，一下子又杀两人。

　　其他七人不敢再有丝毫大意，竟是联手围杀她，杖影乱扫，阴火腾腾。

　　自己的坐兽迦楼罗，竟然被孙炎螭龙坐骑所杀，业用虚空藏既狂且怒。

　　他身子向后一腾，双手一张，有若十二层空间重叠在一起，这一瞬间，孙炎看到十二个他融成一体，其它部位完全重叠，唯有二十四只手臂，如莲华一般散开，有若开屏的孔雀，每一只手上各持一宝。

　　孙炎再挚一剑。

　　一手真刚，一手转魄，身子一转，五精天火以他为中心轰然散开，化作五星，双剑更是耀住大圆火光。

　　业用虚空藏大吼一声，二十四只佛宝有若光雨一般，狂轰而下。

　　孙炎毫不示弱，双剑划出两道剑圈，七元火倒迎而上。

　　这七元火，乃是紫阳火、烛阴火、金精火、木精火、水精火、纯阳火、土精火。

　　二十四只佛宝与七元火撞在一起，惊天动地的连响过后，一波波光影往四面八方绽开，业用虚空藏菩萨的二十四佛宝竟被毁了大半，气得他想要吐血。孙炎的七元火也削弱了许多，他将手一抖，七元火被转魄剑带回，合成一个完整的圆，七火合一，正是“乾天七元火”。

　　他双腿一蹬，快速接近业用虚空藏菩萨，在他对面，业用虚空藏菩萨却也召唤残余佛宝，双手舞动佛杖，佛宝随着禅杖，疾攻孙炎。

　　幻琴天女等定睛看去，只见业用虚空藏菩萨高大威猛，禅杖与佛宝舞得密不透风，四面八方全都是杖影。孙火却在空中踏着火中金莲，舞动宝剑，一颗耀目的火球，如同旭日一般，随着剑意一圈又一圈的旋转，轻灵，飘逸，就像是在漫空乌云中挣扎，即将破云而出的新星。

　　这一边的战斗还未结束，那一边的战罗汉，却已死得差不多了。

　　修炼瞑晦九阴烛龙大法的燕引雏，实力的确是要强于那些战罗汉，再加上星星小尼姑这些日子，亦成长了许多，以虚空法界对燕引雏进行支援，那些天女中，又有一些修炼过攻击性仙术的，藏在法界后头，以仙术偷袭。

　　其实星星小尼姑和这些天女加起来，也不是这几名战罗汉的对手，奈何燕引雏实在太强，一条龙便拖住了他们所有人，加上星星和诸天女的支援，更是如龙添翼，那些战罗汉才几下子，就又被杀了四人。

　　孙炎所带的坐骑，竟然这般了得，业用虚空藏脸色阴沉。

　　一只坐骑，竟然拥有不输于飞天真人的实力，实在是让他意想不到。

　　若等这坐骑腾出空来，相助它们的主人，他更加难以讨好，自是不敢恋战。于是他怒腾而起，砰的一声，现出二十四臂怒目金刚相，怒目金刚一摇，摇出十二分身，十二层空间叠在一起，每一层都有一个怒目金刚，往少年疾冲而来。


第933章 八叶俱毁！虚空爆炸！

　　少年冷哼一声，突然睁开额间金眼，轰的一声，流火之乡漫天飞卷。

　　在九灵太妙金眼的帮助下，他在时间与时间之间跳跃。幻琴天女等不擅长战斗的天女，在远处痴迷看去，只见十二位业用虚空藏，怒目金刚相从十二个角度杀向少年，然而少年丝毫不惧，幢幢火光重重铺开，竟将那叠在一起的十二层空间全都铺满。

　　骤然间，少年的身形出现神秘的变幻，十二怒目金刚冲向他的速度极快，然而速度再快，终究是需要消耗“时间”，而少年竟似视时间如无物一般，各方位的穿梭、跳跃，转魄与真刚两剑全都收起，金光灿灿的掩日剑在极短的时间里，划出了十二道闪耀的光芒。

　　十二道剑光，在十二层空间里闪耀出惊人的半圆剑弧，少年立在十二道绽开的剑弧之间，耀眼得就像是太阳神子，极是炫目。剑弧在重叠的空间里交错，一下子斩杀了十一名怒目金刚，十一层空间崩陷。

　　最后一位怒目金刚躲开劈来的剑光，脸色大变，从来没有人能够硬破他的这招“十二怒相”。然而，他能够在太质、太空、太虚层面构建空间，这少年张开了额间的神秘金眼，却像是能够玩弄时间。

　　“十二怒相”连破十一相，最后一相喷出鲜血，再也不敢战斗，身子一转，往远处疾飞而去。

　　少年再换真刚剑，对着远处飞逃的怒目金刚，将手一抖，刷的一响，剑光拽着长长的天锁，冲向高空再折向远方，刹那间将业用虚空藏的最后一相击杀。

　　业用虚空藏分作十二相，十二相全都被杀，这最后一相便是他的真身，他整个人被挂在真刚剑拽出的天锁上，发出不甘的怒吼，紧接着，便慢慢的垂了下去，再也无法动弹。

　　※※※

　　幻琴等众天女，难以置疑地看着击杀了业用虚空藏菩萨的少年。

　　竟然击败了五大虚空藏菩萨之一的、业用虚空藏菩萨？这个以往她们连名字都未曾听说过的少年，竟然厉害到这般地步？

　　当然，不曾听说过孙炎的名字，也不能怪她们，若是天界中人，就算不知道孙炎如今的战绩，至少也知道“摸乳大神”之名，但她们原本就是阿比罗提世界的天女，常年驻守妙喜树，与天界接触不多。

　　但是，虽然以前不曾听过孙炎之名，五大虚空藏菩萨的实力，她们却是一清二楚的，以孙炎此刻的年纪，她们怎么也无法想象，他竟然能够击败五大虚空藏这等级别的菩萨，虽然菩萨也分作许多类，但五大虚空藏可是代表着如来之五智的破障消业金刚菩萨，此是等闲可比？

　　孙炎方自杀掉了业用虚空藏，没几下，雏儿和星星小尼姑联手，也杀光了业用虚空藏带来的那些战罗汉。

　　孙炎纵了回来，见那些天女依旧在目瞪口呆地年着他，很吃惊的样子，于是潇洒地甩了甩头发，想着我要不要再念一下诗？

　　就在这时，却听轰的震响，整个大地都在震动，以神禁禁制保护着的大悲曼荼罗院，亦像是被强行撼动了一般，护院神光阵阵摇晃。

　　星星小尼姑看着乱晃的神禁梵文，心中震惊，连笼罩了整个解脱院、福智院、能满院、施愿院、福德院的曼陀罗神禁禁制，都会被扰乱成这个样子，这到底是什么样的天灾地劫？

　　孙炎亦是皱眉……一波方平，一波又起，这又是发生了什么事？

　　他道：“出去看看！”

　　他们往外头疾飞而去，似这般，一直来到，大悲曼荼罗院边缘的一座曼陀罗门。

　　大悲曼荼罗院与八叶院，通过八座“曼陀罗门”相连。

　　八叶院中的每一“叶”，都相当于一个小世界，八座曼陀罗门高高立起，绽放光明，有若八片莲花花瓣，八门内中的五院与五院上方的智慧圆坛，有若莲花的莲台，这就是莲花胎藏界的整个构造。

　　他们立在曼陀罗门，往外看去。此刻，曼陀罗门也一同被神禁禁制包围，但却被某种力量震得狂响，如此强大的神禁禁制，竟然也会摇成这个样子，就像是被撼动的泰山，的确是让人吃惊，但神禁禁制终究并未崩溃，曼陀罗门自也完好无损。

　　但是他们往外头看去，却是瞠目结舌。

　　在他们的外头，本是一个有仙山、有灵河，处处名胜，原本相当于一个小型的极乐世界的清净佛土。

　　然而此刻，大地龟裂，山陵倒塌，一道道漆黑色的、仿佛能够吞噬万物的光芒冲天而起，让整个天地，变得像是一个已经被爆破的钢化玻璃，支离破裂，惨不忍暏，只不过是勉强藕断丝连，没有崩溃罢了。

　　幻琴天女不安的道：“这、这到底是怎么回事？”

　　莲花胎藏院，一叶一世界。如果每一片“叶”都变成了这个样子，那这根本就是足以毁掉整个莲花胎藏界的力量，到底是什么样的能量，能够造成这般的破坏？

　　孙炎脸色凝重。

　　在这样的天灾地劫中，香香和瑶瑶她们能否平安无事？他心中暗自担心。

　　就在这时，在他身后，传来燕引雏迷迷糊糊的声音：“主……人……”

　　孙炎回过头来，只见燕引雏不知何时，已经变成了女孩模样，搓着眼睛，很困很乏的样子。他心中一动，让星星、诸天女先回解脱院去，自己搂住雏儿。

　　雏儿在他怀中一倒，就这般睡了过去。

　　他抱起雏儿，飞到一个安静的无人之处，坐在那里。过了一会儿，雏儿便在他的怀中，幽幽的睁开了眼睛，定定地看着他。

　　他低声道：“黑樱姐？”

　　附在燕引雏身上的黑樱月华，舒了一口气：“你没有事就好。”一手撑着他的胸膛，在他腿上坐起，看向周围：“这里是大悲曼荼罗院？这个是……大悲曼荼罗院的神禁禁制？现在已经确定业用虚空藏是敌人，这神禁禁制是要五大虚空藏齐集才能打开，它是如何被打开的？”

　　孙炎将进入此间后，发生的事告诉了她，其中自是包括了几位虚空藏菩萨的死亡。

　　黑樱月华道：“原来如此！”

　　孙炎道：“黑樱姐，外面发生了什么事？”

　　黑樱月华道：“镇元子出手了！”

　　孙炎一震……镇元子终于出现了？

　　黑樱月华道：“连我事先也未曾想到，镇元子竟以结合了息壤的共工尊者，汲取了火童神力。业用虚空藏亦是镇元子的人，在这一百年间，业用虚空藏在莲花胎藏界地底，埋了大量的虚空爆炸符，这些虚空爆炸符，全都连向莲花胎藏界的底部。镇元子带着共工进入归墟极深之处的万劫墟，汲取了原本是这一劫的牧羊者‘火童’留下来的灭世神力，他控制着复生后的共工，让它带着高密度的火童神力，在莲花胎藏界的底盘自爆，并引发了业用虚空藏和香象菩萨多年的部署，试图毁掉整个莲花胎藏界。”

　　孙炎疑惑的道：“火童神力？万劫墟？”竟全都是他以前不曾听过的东西。


第934章 黑樱的谎言

　　黑樱月华道：“就像‘真龙’是上上劫的牧羊者，‘地祖’是上一劫的牧羊者，‘火童’则是我们这一劫的牧羊者，他灭世的力量已被送入归墟最深处的万劫墟，我却未想到，镇元子竟然还能将它取出，以息壤所造的共王之体，强行吸收被打入万劫墟的火童神力，如此手段，连我事先也未曾想到，不过镇元子藏有后手，其实也是必然之事，幸好这一次有你在这，运气站在我们这一边，否则真是危险了。”

　　孙炎道：“怎的了？”

　　黑樱月华道：“镇元子令共工自爆，以强大的火童神力和共工本身的力量，去炸莲花胎藏界的莲花底盘，并引发了早已埋在地底的虚空爆炸符，想以此炸掉莲花胎藏界。他若是成功的话，整个大悲曼荼罗院都会被炸毁，莲花胎藏界的八个叶世界又都是接连着大悲曼荼罗院，大悲曼荼罗院一毁，八叶院的八个叶世界也都会崩溃，连带着进入八叶院的天兵天将，都不知要死去多少，纵然未死，怕是也会跟着溃散后的世界碎片，迷失在混沌宇宙。”

　　继续道：“但是镇元子怕也未曾想到，在他炸莲花胎藏界的莲盘之前，你竟然先一步启动了大悲曼荼罗院的神禁禁制，整个大悲曼荼罗院都在神禁禁制的保护之中。爆炸引发的天灾地劫让八个叶世界支离破碎，但只要大悲曼荼罗院还在，它们就依旧连在一起，镇元子放出的这一大招，竟然成了无用功。”

　　孙炎却也有些色变……镇元子的确是狠。

　　镇元子的计谋若成，整个莲花胎藏界都会崩溃，哪怕是像瑶瑶帝姬这样的金刚不坏之身，能够保住性命，却也会因为八个叶世界的崩溃，在混沌中无立足之地，就此迷失，能不能被天庭找到纯看运气。而那些被镇元子和“它们”操纵，利用的人，也会跟着送命，成为被他们抛弃和诱饵。

　　不过幸运的是，就算是镇元子，也没有想到大悲曼荼罗院的神禁禁制竟会被启动。

　　当然这也实在是怪不得他，这神禁禁制只有阿閦如来的应身，又或五大虚空藏齐聚才能打开。阿閦如来已死，纵然未死，在这后神魔大战时代，诸佛沉寂，也不再有应身显现。

　　五大虚空藏菩萨里，业用虚空藏原本就是他们的人，哪怕只是少了他一个，神禁禁制便已无法打开，更何况，他又用暗算的手段杀了宝光、莲华两位虚空藏，金刚虚空藏菩萨则受化名香象菩萨的九焚纣魔蒙骗，寻找“另类成佛”之道，未能成佛，反而入魔，甚至亲手杀了法界虚空藏。

　　按道理，这种情况下，根本就已无人能够打开神禁禁制。

　　却没有想到孙炎竟然会将那，佛祖当年赠给李天王的玲珑如意舍利子黄金宝塔带上莲花胎藏界，并成功的让金刚虚空藏菩萨清醒过来。

　　金刚虚空藏牺牲自己，以舍身大愿，强行恢复玲珑如意舍利子黄金宝塔，并以之启动，大悲曼荼罗院的曼陀罗神禁禁制。

　　要知，这玲珑如意舍利子黄金宝塔乃是灵山至宝，佛祖所赠，佛祖将它赠给李天王时，亲口告诉哪叱“见塔如见佛、见佛如见父”，佛祖言出法随，这座黄金宝塔便相当于佛祖的应身。

　　这神禁禁制，阿閦如来的应身能够开启，阿閦如来是“佛”，释迦牟尼是“佛祖”，作为佛祖应身的象征，再加上金刚虚空藏菩萨的舍身大愿，能够开启神禁禁制，也就不足为奇。

　　难怪业用虚空藏发现神禁禁制被启动，急匆匆的赶到解脱院，因为神禁禁制的打开，完全超出了敌方事先的预料。

　　而汲取了火童神力后的共工，自爆的威力极大，几乎毁掉了整个莲花胎藏界，但它自爆的位置是在地底深处的最底盘，而并非是在大悲荼陀罗院，神禁禁制受到冲击，差点崩溃，但这“差点”，就已经让镇元子的这一计划功亏一篑。

　　整个莲花胎藏界，呈“莲花”状，作为“莲台”的大悲曼荼罗院和作为“花瓣”的八座曼陀门，因为神禁禁制的保护而勉强守住，八叶院的八个“叶世界”虽然被炸得天崩地裂，但因为与八座曼陀罗门和大悲曼陀罗院乃是一体，虽已残破，却未溃散。

　　弄明白发生了什么事，孙炎暗道幸运。

　　他搂着附身在雏儿身上的黑樱月华，让她坐在自己腿上，道：“黑樱姐，你说‘火童’是这一劫里的牧羊者，那他现在又在哪里？若他藏在暗处，那就算杀了镇元子，怕是也没有太多用处吧？”

　　他问的这个，也是侯姐姐所疑惑和不解的。

　　在未能找到这一劫的“牧羊者”，甚至连他是谁都还不清楚的情况下，以佛祖金身为饵，诱镇元子出手，实在是太冒险了。

　　黑樱月华却道：“‘火童’早就已经死了，只要杀掉了‘地祖’，在下一劫来临的这两万九千多年里，世间将再无牧羊者。”

　　孙炎一震，原来是这个样子？如果是这样的话，那一切就都说得通了。

　　只要没有“牧羊者”在背后搞鬼，那剩下来，天庭就有足够的时间，或是彻底剿灭魔道，或是逼魔道投降，只要在这两万多年里，不再发生那种大的天地浩劫，那主世界在下一劫来临之前，升级成大千世界的可能性，也就不小。

　　他道：“那这一劫的牧羊者‘火童’，又是被谁杀掉的？”

　　黑樱月华道：“第二代‘王母’……王母娘娘侯瑶琼！”

　　孙炎一个错愕。

　　黑樱月华道：“王母娘娘追杀‘地祖’进入归墟，虽然未能杀掉‘地祖’，却成功的杀掉了当时还只是雏形的‘火童’，只是她自己也因此而死。不过这些已是神魔大战之前的事了，到了现在，已并不重要，镇元子已经进入了妙喜树，现在妙喜树的四门已经被封闭，他无路可逃，也绝不会逃。你不可再待在这里，马上带着莲莲去找瑶瑶。至于这里的这些天女，你最好也把她们带出去，这里的神禁禁制虽然极强，但它的基础仍然是佛光，破天罪气对佛光有极强的破解作用，祟危之地驩兜族的高手比周旷绝背叛了祟危之地，占据了大量的戳仙破天罪气，加入了承天大道盟，再加上九焚纣魔深知这神禁禁制的布置，曼陀罗神禁制能够挡住他们多久，并不好说。”

　　孙炎道：“嗯……我知道了！”

　　黑樱月华快速地说了一些事，紧接着便睡了过去。

　　虽然不知道她是如何转魂到雏儿身上的，但她似乎也不敢在雏儿身上待太久，不知道是这种术法本身的限制，又或是担心她自己的真身有危险。

　　黑樱姐离去后，孙炎抱起昏睡的雏儿，往解脱院飞去，心中更为困惑……黑樱姐到底隐瞒了什么？

　　这一劫的“牧羊者”已经死去，这一点黑樱姐应该并未骗人，如果在镇元子的背后，还隐藏着更厉害更可怕的BOSS，那冒着这般大的风险来对付镇元子，就显得很没有意义。

　　但是，她说那“火童”是被侯姐姐杀掉的，然而侯姐姐自己并不知道这样的事。

　　为什么黑樱姐要说谎？她所隐瞒的“真相”，又到底是什么？


第935章 宝檀华殿

　　孙炎带着莲莲、星星、雏儿，以及幻琴、嬉云等诸天女，立在一扇曼陀罗门前。

　　他们看向外头的叶世界，山陵倒塌，大地碎裂，就像是被打碎的防弹玻璃，一道道漆黑的光芒从地底窜出，若是不小心掉入其中，怕是马上就会被卷到混沌宇宙中，修行稍差，不是仙体的，直接便是死在那里。

　　孙炎道：“走！”他能够感应到，冥儿就在这个叶世界里。

　　八叶院一共有八个叶世界，他们进来时，走的是法界虚空藏开的“方便之门”，但这个方便之门，只能来，无法去。八个叶世界，如果进错了，就难以遇到香香和瑶瑶她们。

　　孙炎飞在最前方，雏儿和星星小尼姑护在两翼，莲莲与诸天女飞在孙炎的后方。他们这一路，不敢飞得太高，只能在倒塌的山陵与山陵之间低飞，以免被敌人发现。

　　不过对于孙炎来说，他幸运的发现，那一道道窜起的、仿佛能够吞噬万物一般的漆黑光芒，无形中成为了他们的屏障，只因为，他所带的阴阳宝镜，照出的镜光能够穿透这些黑色光芒，照到它的另一边。

　　这让他们可以提前发现危险，也藉此绕过了大批的骨魔，以及涌来的敌人。

　　在其中一处渊谷，他们看到了大批的尸体，这些全都是莲花胎藏界里的罗汉和金刚，在互相杀戮中死在一起。当所有人尸骨，纵横交错的倒在这里，谁是善，谁是恶，似已变得全无意义，又或者说，善与恶原本就是因活着的人而存在的。

　　看着这些死去的人，诸天女俱是落泪，这些战僧中，有许多是她们所认识的。

　　莲莲亦是难过得都要哭了。

　　只是，虽然他们一路上已经极是谨慎，但孙炎还是发现，他们被敌人缀上了。

　　他不知道那些缀上他们的是谁，只是，虽然他觉察到敌人的存在，却无法发现敌人的位置，所以可以肯定，那必定是高手。

　　而且这高手还是冲着他来的。

　　……

　　在幻琴天女的指点下，他们来到了一座佛殿。

　　虽然因为莲般爆炸所引发的天灾地劫，这佛殿也已经出现了裂痕，但并未倒塌。而从另一个角度来说，在这样的山崩地裂中都未塌去，也可以想见，它本身的坚固。

　　佛殿内，供奉的不是五大虚空藏，而是一位女菩萨，这女菩萨，面相丰圆，头戴花蔓冠，披云肩，饰璎珞，左手捏着一朵白色莲花，右手手腕在腰间微弯，掌背向外反曲，目往左视，雍容华美。

　　佛像的后方，是一片清池，清中仿佛有明月晃动，又有朵朵白莲，轻轻飘动。

　　在佛殿颇为隐秘，若不是幻琴天女带着他们来到这里，他们怕是根本找不到它。

　　孙炎抬起头来，看着这雍容华美的女菩萨的佛像，道：“这位菩萨是……”莲花胎藏界，原本就住着好几位真菩萨，按理说，没必要再建一座佛庙，供奉另一位菩萨。

　　幻琴天女道：“这位是我的师父，东方净琉璃世界八大菩萨中的宝檀华菩萨！”

　　孙炎恍然……原来是幻琴是宝檀华菩萨的徒弟？

　　当然，这也不足为奇，幻琴乃是大悲天女。莲华胎藏界内，天女众多，解脱院、福智院等，也都有各自的天女。但是大悲天女一共只有三十六位，这三十六名大悲天女，在莲花胎藏界众天女里的地位，算是极高的。

　　这就像仙界，玉女数不胜数，瑶池玉女也是玉女，但是瑶池玉女的地位，又远远胜过普通的玉女，就如香香这位“北岳公主”，实际的身份也是玉女，但人家是“瑶池玉女”。

　　幻琴身为宝檀华菩萨的弟子，在阿比罗提世界的菩提树内，做一名大悲天女，并不是什么很奇怪的事。

　　他道：“幻琴姑娘，你既然是宝檀华菩萨的弟子，为何不让你师尊带你进入净琉璃世界修行？”净琉璃世界与极乐世界，与主世界一同并称“横三世”，佛道并谈后，东方净琉璃世界与西方极乐世界，为天界之两翼，可以说，也是属于“天界”，而阿比罗提世界虽然是清净佛土，但终究还是属于人间。

　　幻琴天女道：“我原本就是阿比罗提世界出生的人，且东方净琉璃世界，男子多，女子少，且所有的女子都非净琉璃世界所生……”

　　呃，对了，那是因为药师如来“十二大愿”的关系。

　　幻琴天女道：“在这一片叶世界里，一共有两座供奉家师的宝檀华殿，另一座，在千里之外。在这两扇宝檀华殿之间，开着一扇方便之门，我可以带着姐妹们，从这里，直接前方另一座宝檀华殿。那座宝檀华殿，位于莲花月轮山中，因为这条路原本就是家师建来，提供给修炼宝檀华菩萨道的天女清心修炼所用，所以极是安全，其他人也进入不了。只是这条路，却只有女子可走……”

　　孙炎听她说完，点了点头。

　　因为主持阿比罗提世界莲华胎藏界的五大虚空藏，全都是男菩萨，其佛法未必适合女子修行，所以，宝檀华菩萨在这里提供了一扇方便之门，给修炼她所赐下的菩萨道的天女、一个修炼的场所，至于宝檀华菩萨自己，所居之处乃是净琉璃世界，只是偶尔来到这里，所以日常主持这两座宝檀华殿的，便是幻琴天女。

　　他道：“既然这样，幻琴姑娘，你先带着大家走这扇方便之门，我想办法引开追踪我们的敌人，再到莲花月轮山与你们会合。”

　　虽然没有看到敌人，但那敏锐的感觉，让他确信他们已经被高手缀上，带着这么多莺莺燕燕的姑娘，他根本无法甩脱敌人。让她们走这扇方便之门，他来甩开追踪他们的人，也是一个好办法。

　　“主人，我跟你一起！”雏儿叫道。

　　孙炎却道：“雏儿，你跟着她们，万一我没有及时赶到莲花月轮山，你保护好大家。”一边说着，一边通过心灵连系，以“主人”的命令，将这句话重复一遍。

　　雏儿不满地嘟了嘟嘴。

　　※※※

　　亲眼看着，幻琴天女带莲莲、雏儿、诸天女踏入佛像后方的明月莲花池，消失在莲池之中，通过宝檀华菩萨留下的神秘之门，前往莲花月轮山，孙炎出了宝檀华殿，沿途飞掠，往远处飞去。

　　到处都是裂开的地缝，以及因为虚空爆炸所腾起的黑色光芒，有时又会遇到一批批高手，飞来飞去。他也不知道这些是敌我哪方的人，自也不敢随便接触，全都悄然绕开。

　　似这般，一路潜行，而身后那被跟踪的感觉，却是怎么也无法甩脱。

　　前方，是几座高山倒塌后，所造成的山谷，许多灵兽四处奔走，它们感受到这个世界的危机，却又不知该往何处奔逃，只能茫无目的的，四处乱窜。

　　孙炎飞入谷中，想要翻山而去。

　　就在这时，一道人影从远处破空而来，“嘭”的一声，落在他的前方，震起飞扬的尘土。尘土滚滚，往四面卷去。孙炎顿在那里，定睛看去，只见从尘土中向出的，是个披着长发，其造型就像是《倚天屠龙记》里的金毛狮王一般的老者。

　　这老者双目一瞪：“你就是孙炎？”


第936章 万悖一拳

　　两座宝檀华殿之间的神秘通道内。

　　这里原本就是宝檀华菩萨开辟给、修炼她所传佛法的天女的场地，一路上，尽是琉璃奇景，美奂美奂。

　　莲花处处绽放，沿途，不时有灵河流动，散出灵光，灵光散开，有若宝檀华菩萨手中白莲。

　　这一路上，诸天女提心吊胆，此刻来到这里，暂时安下心来。

　　虽然她们还未脱离莲花胎藏界，但至少，这里外人难以找到，也无法进来。

　　一旦放松下来，姑娘们话就多了起来，而所有的话题，大多都离不开孙公子。毕竟这一次，孙公子不但救下了她们所有人，而且对付业用虚空藏时的表现，实在是太帅气了。

　　又年轻，又帅气，身手又好，而且还英雄救美，救下了她们，让她们想不动心都难。

　　许多姑娘开始向雏儿打听，想知道她的主人有什么爱好，喜欢什么样的女孩子，有没有女朋友？有女朋友也没有关系，他想不想找小三？有小三小四小五也没关系，他想不想找小六小七小八？

　　雏儿却是抿着嘴，不理她们，问得多了，更是狠狠的瞪她们。若不是主人有交待，她简直想把这些家伙的脑袋一个个的摘下来，免得她们一不小心变成主人的小六小七小八。

　　雏儿的样子，让天女们有些怕怕，不过也让她们更加的崇拜孙少侠。

　　你看孙少侠多厉害？又年轻，又帅气，身手又好，还英雄救美，就连他的坐骑都这么厉害，这么有个性……

　　坐骑美眉不肯回答，她们就去问莲莲和星星，不过莲莲其实也是了解不多，她最大的印象，就是孙公子说她梦游，游着游着，他就跑到她床上来，抱着她，吻了她，偏偏她还不生气。

　　而且、而且不知道为什么，当他贴着她的时候……一想到这里，她的脸就红了起来。

　　莲莲说不出个所以然来，她们只好去问星星。星星见她们这么感兴趣，干脆就从孙大哥证得“摸乳大神”说起，结果听得她们一愣一愣的……

　　※※※

　　孙炎后退半步，盯着面前这个拦住他的、金毛狮王一般的老者。

　　“你就是孙炎？”老者凶神恶煞地瞪着他，好像要把他生吞活剥一般。

　　孙炎见此人，魔气腾腾，更加警戒。

　　他道：“前辈是……”

　　他当前最首要的敌人，乃是镇元子，虽说仙魔不两立，但是现在这种情况下，魔道并不是天庭的首要目标，而像魔道三皇那种级别的大魔头，对这一战的起因，想来也多多少少都有些数。

　　他们未必知道这片宇宙所暗藏的秘密，但是令仙魔两界差点同归于尽的神魔大战，是由谁引发的，这背后又隐秘着什么样的人物，他们肯定也多少有些调查，他们希望削弱天庭，但绝不会希望，天庭在这一场战斗中一败涂地。

　　一旦天魔出世，必将取代佛祖的位置，整个“大虚空”也都落在魔道手中，向下辐射，所有的菩提树都将为魔道所有。

　　但在此之前，魔道三皇肯定还是希望佛祖金身能够保存，毕竟，神魔大战后的主世界极是脆弱，在天魔出现之前，天条便先崩溃，引发主世界的浩劫，对魔道也没有好处，他们想要的是一个完完整整的主世界。

　　从这个人的魔气，他可以看出对方是魔，但对方的来意，一时间却不清楚，自是要问上一问。

　　老者双目一瞪：“臭小子，竟敢欺师灭祖，色胆包天，连你的老师都敢下手！”魔气一卷。

　　轰！！！

　　狂烈魔劲如海一般卷来，誓要将他吞没。

　　孙炎早已戒备，立时抽出掩日剑，以掩日剑本身的威力，裹上他自身的纯阳真火，强挡对方魔劲。

　　轰然间，气浪狂卷，一波波的向外扩散。

　　虽然持着仙界第一剑，孙炎竟是手臂发麻。

　　这魔头劲气之刚猛，的确是让他刮目相看。

　　老者喝道：“有点实力，难怪敢做这种欺师之事。”双手一抓一拉，竟似将掩日剑轰出的剑气强行“拉”了开来。

　　什么欺师之事？什么色胆包天，连老师都下得了手？这老头谁啊？你是不是找错人了？你要找的人是不是姓杨名过？或者是姓广名良平？我什么时候对所谓的“老师”下过手了？我最多就是摸过我女徒弟的小屁股好不好？

　　这人魔气实在太强，孙炎不敢与他硬撼，连退七步，手中宝剑刷刷刷的连响，震出七道剑花。

　　剑术，原本并非他的强项，但在这些日子里，他已经将陷渊剑豪留下的那本《四维剑谱》参透得差不多了，火是元神剑是形，他的七元火，便是以剑法的形式发挥出来。

　　剑法已不再是他的弱项，再加上掩日剑本身的威力，七步之内，竟斩出二十四道剑光，一步四剑，每四剑为一式，每一式又包含了“地维、水维、风维、火维”四种概念，七步过后，嘭的一声，乾天七元火在剑尖炸了开来，剑身尽是烈焰。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　老者如战车一般推进，魁梧的身躯形成一团团旋风，每一拳都充满了爆炸性的力量。孙炎掩日连挡，四维剑法裹着乾天七元火，在对方流星一般的魔拳中挥舞，一声声的炸裂，震出一道道的焰光。虽然他已经极是了得，但对方的魔拳，竟是压得他，可以腾挪的范围越来越小。

　　意识到对方武技的强悍，孙炎立时转剑法，化神通，一剑挥出，五星闪耀，五精天火化作五行之星，火是元神星是形，五星流转，风轮一般围着这魔头，急旋不休。

　　朱雀阴柔与广良平教他的“斗转星移”，并非化出来的“星”越多越好，他一剑化出周天三百六十星，其实比不上广良平的一剑七星，只因为他的“三百六十星”，星与星之间差异不大。

　　这就像九曲冰天剑派的一剑化万剑，每一道剑气完全一样，那纵然化出再多剑气，却也连“斗转星移”的入门都谈不上。

　　一剑化出周天三百六十星的他，其实不过是堪堪入门。而现在，他以五德玄功、跟《紫度炎光经》结合，紫度炎光经是基础，五德玄功是外化，配合“星罗棋布”，化出金、木、水、火、土五星。

　　每一颗“星”内，又都燃烧着熔岩一般的熊熊烈火，在剑气的引导下，呼呼地围着老魔头攻击，老魔头怒哼一声，即便是以他的强大魔气，也不敢直接以魔拳去撞对方的“五星连珠”，只因这五星之间，已经形成阵法，他击破一颗，便要同时承受五颗的力量。

　　以一人之力用出五星杀阵，这少年的本事大出他的意料。然而这魔头也非常人，他大吼一声，魔音呼啸，身周竟然出现诡异的扭曲，五星错乱。

　　少年蓦一眯眼……这是什么？在他眼中，这魔头的身周，出现了一种怪异的气场，就像是那些充满了“悖论”的空间图，一如魔比斯环，神秘难解。

　　轰！！！

　　一只巨大的魔拳轰在了他的面前。

　　时间像是骤然间拉长，画面仿佛被定格。魔拳如山，山下，少年掩日剑横举，右手持剑，左手按着剑身，腿呈弓步，硬生生挡住了魔拳。这魔拳出现的实在太快太突然，以至于，连他的“阴逆阳违”都差点来不及做出反应。也幸好掩日剑乃是仙界第一剑，本身就带着强大的力量，否则他只怕会被直接击成齑粉。

　　那魔头动容：“不错！”这少年竟然能够接下他违反空间常识的“万悖一拳”，的确是大出他的意料。

　　魔拳只存在了一瞬间，便自行碎散。

　　老魔头腾到空中，喝道：“不错！有这样的本事，难怪色胆包天，敢欺负到自己的老师头上。哼哼，不管怎样，老夫都饶不了你！”魔气一闪，滚滚成海，形同蛰鸟，更似魔神。

　　孙炎心知他要用出大招，亦是哼了一声，掩日一收，挚出转魂、真刚二剑，身躯一转，双剑在身边耀出光芒。虽然还不知道这老家伙是谁，但是管他呢？你要战，那便战！

　　他双手往背后一负，双剑在背上交叉，金土水火土五星连珠，飞了回来，在他身后并成一线，道袍卷舞，帅气逼人。

　　冷笑道：“敢摸瑶池帝姬乳，醉登广寒嫦娥羞；轰爆傻妞二娘神，娇螭媚凰献星珠！本少侠就色胆包天了……你、想、怎、的？”


第937章 这个世界能不能正常一点？

　　“够狂，够妄！”老魔头大笑道，“你这狂妄的作派，老夫很欣赏，不过为了脂儿，老夫还是要让你死在这里！”

　　双臂一挥，魔气轰然一卷，集结成高密度的圆环，圆环扭曲，在一个方圆一丈的空间内，构造出无止无境的神秘螺旋。

　　面对这种让人完全看不明白的空间构造，孙炎不为所动，双剑一转，流火之乡散了开来。一般人是以自身存神玄气，与外界形成玄感，他却是将自身玄气升至妙有玄真境，造成五精天火将它外放，在他的五德之体，以及太上弥罗五德玄功的基础上，“人力有时而穷”这句话早已不适合他。

　　不是与外界玄气形成感应，而是以自身玄气铺开，估计也只有他和瑶瑶这种先天循环、悉数自足的五德之体，才敢这般浪费。

　　高处，魔气螺旋扭曲，转成战车一般的魔轮；低处，双剑如日如月，与五精炎星彼此互转，七元流珠。

　　两人还未出手，便已是天摇地动，原本就已显得支离破碎的大地，一波又一波的轰鸣，天灾地劫，振惊霹雳，魔腾海沸，宝剑耀锋。

　　骤然间，两人轰然朝对方冲去，一个斜冲而下，一个倒迎而上，螺旋魔轮与乾天七元火，裹着一魔一仙，眼看着就要撞在一起。

　　一个丽影横冲而来，叫道：“你们两个，住手！！！”

　　刹那间，螺旋魔轮与乾天七元火全都顿住，只因为，他们再不住手，硬生生撞入他们之间的青年女子就会死去。

　　高处，那老者停在那里，螺旋魔轮在他身周似左旋，似右旋，单是看着，便让人想要吐血，这是一种完全违背常理的悖论，就像那不断向下，却又总会回到原位的阶梯，又或是正即是反、反即是正的魔比斯环。

　　低处，少年双剑，一横斜，一倒持，紫阳火与烛阴火组成倒悬日月，五精天火合成流珠五星，七矅辉映，七元流珠，仿佛一个充满了炎爆之力、强大到能量随时都会喷薄而出的小宇宙。

　　在两人之间，一个穿着广袖流仙裙，额梳叠髻的女子飞在那里，背上张开因变化术而带来的洁白双翅，就像是从天而降的天使。

　　孙炎乾天七元火一收，讶道：“封老师？”

　　那老者叫道：“胭脂，你怎么来了？你不要护着这色胆包天的臭小子，竟然敢碰我的徒弟，今日我必定要将他轰成渣渣！”

　　原来这老家伙就是十九人魔中的“大悖狂魔”？孙炎终于明白过来。

　　不过这魔头果然厉害，在十九人魔中，或是比不得十九人魔之首九焚纣魔，但怕是已不输于冥寂鬼魔。

　　封美飞在空中，一脸煞气，很没好气的样子：“你怎会相信人偶童魔的话？他说我和别人做过，难道就真的做过，你是白痴么？更何况就算真的有关系又关你什么事……”

　　大悖狂魔抓头大叫：“你真的跟他做过么？”

　　封美怒道：“你真的是白痴么？”

　　孙炎双手垂地，长长地叹一口气……这到底什么情况？

　　※※※

　　山头高处，一个侏儒捧腹笑道：“这是什么情况？三角恋？”

　　在他旁边，一个女魔头道：“你还笑得出来？要是大悖刚才真的杀了孙炎，你就再也不用回魔界去了。”这女魔头正是“阴犼银魔”那蛮花。

　　在他们身边，又立着冥寂鬼魔、南巢酒魔、银霰景魔。

　　人偶童魔笑道：“放心，我已经打探过，孙炎身上藏着玉清微尘遁空旗，打不过的话，他随时都可以逃走，就靠着玉清微尘遁空旗，大悖就别想拦得住他。”

　　紧接着却又喃喃道：“不过，我们真的要这样放了他么？这小子进步实在太快，这般下去，早晚会变成我魔道之大敌，再不趁现在杀了他，以后怕是想杀也杀不了。”

　　南巢酒魔大饮一口，道：“现在怕是也杀不了吧？你看他刚才硬撼大悖的能力，打硬仗的话，怕是只有冥寂老大和大悖可以跟他硬斗，他身上又带着玉清微尘遁空旗……”

　　人偶童魔眯着眼：“在提前准备的情况下，玉清微尘遁空旗也不是不能破解。他那个叫杜香香的女朋友要是在他身边，我们当然没有机会，但就他一个人，银霰的幻境加下我的奇门，以有心算无心，将他困死，也不是完全无法做到，当然还需要考虑到他手中的掩日剑，所以需要劫持封美，让他不能逃……”

　　冥寂鬼魔冷冷的道：“然后我们就一起面对他和大悖的怒火吧！”

　　人偶童魔滞了一滞。

　　那蛮花道：“还有婗皇！他现在可是婗皇的女婿！”

　　人偶童魔叹气：“这都是什么跟什么啊？”

　　说话间，暗处涌出云雾，现出无色魔母的魔相：“周围没有找到莲公主，不知道被他藏哪去了！”

　　冥寂鬼魔皱眉道：“莲公主绝对是跟他一起，进入了莲花胎藏界，怎会不在他的身边？”

　　人偶童魔喃喃的道：“说真的……我们真的需要把莲公主找回来吗？”

　　无色魔母喝道：“人偶……”

　　人偶童魔举着手：“我知道，我知道，公主是我们魔界未来的希望！”紧接着，小声道：“说起来，在此之前，摩霄也发现了莲公主在妙喜树内，他派出了陷渊剑豪去杀莲公主。陷渊剑豪此人，嗜剑如命，视人命如贱虫，一向心狠手辣，且已有飞天真人级的修为。后来我抽空，找到了陷渊剑豪，你们猜他在做什么？”

　　冥寂鬼魔、南巢酒魔、银霰景魔全都面无表情。

　　人偶童魔笑道：“他正拼了命的，从那些骨魔手中，抢救受难的小动物……”

　　那蛮花笑道：“也就是说，他跟新魔界那些想要刺杀莲公主的刺客一样，变成了好人？”虽然莲公主是魔界的未来魔主，但并不是人人都认同这样的“未来”，甚至有人怀疑，她只是某些势力抬出来的棋子，这些年来，受命前来杀她的高手，数不胜数，他们的实力各不相同，结果却全都一样……他们全都变成了好人！

　　仙界的帝姬刁蛮任性，魔界的公主天真善良……这个世界能不能正常一点？


第938章 刑天何在

　　孙炎坐在地上，无聊地看着远处。

　　在那里，封美正在大骂大悖狂魔，大悖狂魔却在不断的陪着笑，哄她开心。

　　孙炎心想这都什么跟什么啊？

　　过了好一会，封美飘了过来，道：“我们走！”

　　孙炎跳了起来，与她翻山而去。回过头来，只见大悖狂魔唯唯诺诺的，跟在他们后方极远之处。他道：“封老师，在八德池的时候……”

　　封美道：“我的确是曾伪装成文醉萱，混入承天大道盟，不过你在八德池遇到的那个文醉萱，却已经不是我。她是人偶童魔做出的人偶，外面套了从文醉萱身上生剥下来的人皮。人偶童魔在远处操控那个人偶，我当时便在他的身边，利用你将‘天权星主是内奸’的事泄漏给天庭一方，并故意露出破绽，让摩霄太子接近那个人偶，然后引发爆炸，让那人偶去与摩霄太子同归于尽，可惜摩霄太子太过警觉，没能够将他炸死。”

　　孙炎心中暗凛，“十九人魔”的确是手段无穷，一丝一毫都让人大意不得。

　　他往后方远处看了一眼。

　　封美道：“看来你也发现了，十九人魔中的其它魔头，正在监视你。”

　　孙炎疑惑道：“他们监视我做什么？天庭这一次的目标，是军吒利明王和混入魔道的九焚纣魔，以及他们背后的幕后黑手，这件事魔道根本没必要掺和进来吧？尤其是现在，莲花胎藏界里极是凶险，甚至整个莲花胎藏界都差点崩溃，他们跑到这里头来做什么？”

　　封美道：“他们原本是打算在暗处坐山观虎斗的，最好你们双方两败俱伤，让魔道有可趁之机，现在的问题是，魔界里的那位公主，被水秀艳魔劫持，现在就在莲花胎藏界里。”

　　孙炎瞪大眼：“魔界公主？我知道魔界有三皇五帝，你说的这位公主是哪一皇哪一帝的女儿？”

　　封美道：“不是那三皇又或五帝的女儿，而是整个魔界的公主，被认定为下一代的天魔！”

　　孙炎心中一惊……我草！

　　——被黑樱姐劫持的魔界公主？

　　——下一代的天魔？

　　——现在在莲花胎藏界中？

　　——这些魔头在这种时候，不怕死的进入莲花胎藏界，盯着我来？

　　他小声的道：“那位魔界公主是……”

　　封美道：“他们都叫她莲公主……就是你身边的那个莲莲！”

　　孙炎有种晕眩的感觉……黑樱姐，原来你不是给我送生日礼物，你是给了我一颗定时炸弹啊？

　　莲莲竟然会是新魔界的公主，下一代的天魔？孙炎发现自己怎么都难以相信。

　　那个柔柔弱弱的，喜欢问别人是好人还是坏人的小姑娘，竟然会是，将来要带领整个魔道攻入仙界，杀得血流成河后一统三千世界的天魔？这个世界会不会太疯狂了点？

　　等一下，考虑到仙界竟然有瑶瑶这样子的未来天帝，不知怎的魔界有莲莲这样一个未来天魔我竟然一点也不奇怪……

　　※※※

　　虽然知道那些魔头在后边跟着，但孙炎并没有去管他们。

　　在魔猴事件中，“十九人魔”损失极大，毕竟，他们的原老大九焚纣魔竟然会是镇元子的徒弟清风，单是这一点，便让他们直接分裂。

　　虽然无色魔母利用魔猴事件，将内奸全都拔除，但实力几乎也折损了大半。

　　以他现在的能力，“十九人魔”剩下的这些魔头中，单打独斗，能够与他一战的，便只有冥寂鬼魔和大悖狂魔。无色魔母虽然厉害，但毕竟是阴魔，无法直接出手。

　　必须可虑的是人偶童魔，以及擅长幻境的银霰景魔，但在他带着掩日剑、玉清微尘遁空旗，又已经知道他们藏在他周围的情况下，他们要想困住他，对他或杀或擒，绝不是一件容易的事。

　　在这种情况下，相信他们也不敢随随便便的出手，如果他们杀人失败，反过来触怒了他，那他就去对他们的公主先这个后那个……

　　※※※

　　孙炎与封美藏身在一处乱石之间。

　　在他们的前方，虽然一片宁静，但孙炎却觉察到隐约的杀机，令他不敢妄动。

　　他取出阴阳宝镜，悄悄照去，只见前方，迷雾涌动。

　　他收起阴阳宝镜，那幢幢迷雾便再也无法看到。

　　很显然，前方藏有幻境和禁制，乃是一个陷阱，这陷阱当然不是针对他的，只因，如此大的范围，针对的必定是数百人以上的团队。

　　暗处，无色魔母悄然潜来，桀桀怪笑：“埋伏在前方的，是军吒利明王八大神主之一的瞑遥神主司空正青。”

　　孙炎皱眉道：“他们想要伏击谁？”

　　无色魔母道：“前方有一伙天兵天将，追着敌人杀了过来，至于是哪路天兵，老身却是不知。”

　　孙炎想了想，与封美一同，悄悄地绕过前方的埋伏，果然看到一队天庭兵将，追着残兵，眼看着便要进入司空正青设下的埋伏圈，立时一飞一折，落在那些天兵天将前方。

　　“什么人？”一名天将手持大刀纵身而出，但很快便将他认出，“原来是孙掌门。”

　　孙炎道：“这位将军是……”

　　那天将持刀拱手：“本将乃太岁部下开路神薛相，孙掌门为何拦着我们？”

　　孙炎道：“你们的前方有埋伏，敌人乃是瞑遥神主。”

　　开路神一凛，赶紧收束兵马，布好防阵，警戒看去，相持了一会，果见前方幻气涌动。显然司空正青见他们停滞不前，摆阵待变，已知埋伏被看穿，悄然退走。

　　开路神抹把冷汗，心道好险，如果不是孙炎及时拦截通知，他们已经中了敌人的埋伏。

　　孙炎道：“将军为何孤军深入？殿下和其他人呢？”

　　开路神道：“慧恒沙河一战，敌我双方都消耗严重，杀入莲花胎藏界后，又被打散在八叶院的八个叶世界里。本将与殿下本是一路，因为是先锋大将，在前方开路，不想出现了一场令天崩地裂的大灾变，我等竟与殿下失散，现在更是方位全乱，只能看到敌人就打。”

　　“原来如此！”孙炎沉吟道，“杜香香杜仙子身边，带着我的凤凰坐骑，我与它之间存有感应，而杜仙子又是一向随侍在殿下身边。找到我的凤凰坐骑，应该便能找到殿下，将军可要与我一同前往？”

　　开路神喜道：“如此最好！”

　　当下，他们一同掉头，往远处飞去。

　　在他们身后，冥寂鬼魔、南巢酒魔、银霰景魔、人偶童魔、阴犼银魔立在暗处，一同看着孙炎和远去的天兵天将。银霰人魔皱眉道：“我们就这样，让孙炎跟金华帝姬和那些天将会合，甚至还帮着他来？”

　　无色魔母飞了过来：“只有这样，才能让他早点跟莲公主会合。”

　　那蛮花道：“你不怕他将莲公主的身份透露出去，让天庭知道？”

　　无色魔母：“莲公主是黑樱交给他的，出卖了莲公主，对他来说就等于出卖了黑樱，我相信他不会做这样的事，不要忘了，他还把婗皇的女儿也给金屋藏娇了，这件事要是让天庭知道，他也同样没有好下场。照目前来看，这孙炎虽然是仙界中人，但他的背后，应该是正明魔母和黑樱。”

　　冥寂鬼魔冷冷的道：“这有什么区别？”

　　无色魔母道：“天庭的目的，是要彻底剿灭魔道，正明魔母和黑樱的目标，却是‘三教合流’。”

　　冥寂鬼魔冷笑道：“这年头，还有人相信‘三教合流’能够成功？当年大闻魔尊作为魔主的年代，是三教合流最接近成功的时候，至于现在，三教合流？先不谈神魔大战后，仙魔两界已是水火难容，首先魔道就没有办法统一起来。”

　　无色魔母道：“老身自也不相信三教合流还有成功的可能性，但不管三教能不能彼此共存，首先镇元子和他的这一方势力，本身就是三教共敌。妙喜树这一战，对魔道来说，同样也是一个混水摸鱼的机会，但三位魔皇全都按兵不动，不在这种时候找天庭麻烦，就是因为他们都知道，谁才是真正的大敌。”

　　继续道：“当年大闻魔主就是被镇元子所杀，才导致魔道大乱，其后的天魔出世，一统魔道，反攻天界，其后果是，虽然除掉了仙界的诸位金仙，毁掉了色界十天，但整个摩罗天也因为天庭的反击而崩溃，数千年来好不容易建成的魔界，也成飞灰，魔道高手死伤无数，不得不另开新魔界，再次沦为不敢露面的丧家之犬，而这背后，同样也有镇元子的影子，三位魔皇就是顾及于此，才不在这个时候拖天庭的后腿。老身虽不知，黑樱为何非要将莲莲带入妙喜树，不过这一战，关键点乃是在阿閦佛金身所在的‘虚空’，而莲莲却也是能够进入‘虚空’的。”

　　南巢酒魔皱眉道：“难道水秀指望莲公主去杀镇元子？”

　　无色魔母抬起头来，喃喃的道：“我不知道！不过我相信，镇元子必定会有更出乎我们意料的手段，而黑樱的手段，也还没有用完，目前在这妙喜树里所发生的一切，都还只是一个试探。”

　　人偶童魔看着残破的大地，叹一口气：“都打成这个样子，双方都不知死了多少人，居然还只是试探？这还让不让人好好的玩了？”

　　无色魔母道：“其它先不谈，单凭一点……刑天在哪里？”

　　众魔对望一眼……确实，刑天在哪里？这一次，镇元子一方一共复活了四位大神通者，而其中最麻烦最可怕的，却是被天庭所认可的“战神”刑天。然而，双方已经杀到了这种地步，这位大荒“战神”，却始终未曾出现。

　　刑天到底在哪里？


第939章 在德匪馨香

　　妙喜树内，正在混战之中，妙喜树外，形势却也好不了多少。

　　雷部玉枢五雷院主令茂典，率着雷部兵将，在空中布成云阵，面色凝重地看着下方地面。

　　到处都是血水涌出，就像是血的海洋，又有不知多少骨魔，从血水中飞出，密密麻麻，数不胜数。此外，还有众多来历不明的敌人，或是邪魔，或是外道，也不知事先藏在何处，突然窜出，令天庭兵将损伤惨重。

　　令茂典目前所知道的是，这些敌人，全是来自于一个叫作“承天大道盟”的组织，他们来自各个不同的世界，门派不同，地位不同，或正或邪，有道有魔，也不知是什么人，将他们彼此连系在一起，建成了这样一个庞大、以往却不为天庭所知的组织。

　　这承天大道盟方一出现，便对天庭一方进行疯狂的攻击，而且对天庭在混漠世界的部署，似乎是极为了解，他们的出手，全都是击在天庭兵将的要害，在海一般的骨魔的冲击下，妙喜树外围的天兵天将，差点被打成一盘散沙。

　　令茂典往远处看去，那天柱一般的妙喜树，被从地底涌出的血水侵蚀，那些鲜血，就像发着臭气的腐物，被妙喜树吸收、汲取，以至于整棵妙喜树，都变得极是怪异和丑陋，已经失去了身为“菩提树”，所应有的庄严气息，更像是一棵散着血腥的魔树，即便是以他身为雷部五雷院主的修为，单是看着它，便有一种作呕欲吐的感觉。

　　雷云卷动，霹雳腾飞，他领着本部兵将，往远处飞去。

　　有消息传来，在那个方向，雷尊正受到大批敌人的围攻，他率众赶去支援。

　　飞到半途，前方有两仙迎来，却是瘟部的劝善大师、和瘟道士。劝善大师、和瘟道士飞入阵中，与五雷院主相见。令茂典道：“两位如何会在这里？”

　　和瘟道士道：“前方雷尊危机解除，雷尊令我们前来，让令院主绕过空祥山，与九天雷公将军会合。”

　　令茂典闻得雷尊命令，立时率本部改变方向，往空祥山飞去，正要绕山而起，忽的，轰然一声炸向，一道道禁制大炮轰了过来，山皮仿佛被人“揭”开，出现大批敌人。没有想到会在这里遇到埋伏，五雷院主脸色一变，喝道：“退守！结……”

　　“阵”字还未出口，两边罡气轰然一卷，同时轰中了他。他喷出鲜血，艰难地看向身后，在他身边，劝善大师与和瘟道士面目狰狞，俱是冷笑……

　　……

　　仙界。

　　黄婆坐镇灵霄宝殿，各种消息纷纷传来。

　　无色界中，许多个修仙门派以下犯上，纷纷制造混乱，这其中，包括了七天安鼎宗、五色紫阳宫这等在仙界已存留了上千年之久的名门大派，亦有许多仙界的知名人物。

　　黄婆虽知，这是镇元子最后的疯狂，为了抓住这一次机会，将动用了手头上所有的棋子，那些吃了人参果，早已被他遥遥控制的人，在这一刻尽数发动。然而，在发现竟有这么多人，潜藏在仙界，在这关键时刻犯上作乱，她仍是大吃一惊。

　　镇元子到底是如何在仙界开枝散叶，发展出如此庞大的势力？

　　这根本不是潜藏在暗处，一个个的骗人去吃人参果就能够做到的。以目前出现的这些人，镇元子也不可能一个个的，让他们去吃人参果，如此多的人参果，就算是镇元子和“它们”，也消耗不起。

　　更奇怪的是，这些在仙界生出叛乱的人，有许多并不像是吃了人参果，却像是为了信念不要性命的狂信徒，然而对于仙界来说，不管是道门还是佛教，其宗旨从来都是拒绝“妄信”，说的要么是“道法自然”，要么是“无佛无我，无我无佛”，正常情况下，根本不应该有这种狂信出现的余地。

　　要说这些人是入了魔，但他们身上又无魔气。而且按照事先的推测，魔道应该不会在这种时候发难，若说他们不是魔，那到底又是谁把他们变成这个样子？

　　黄婆心中竟是惊疑不定。

　　灵霄殿外，紫气一卷，紫微大帝疾飞而入。

　　黄婆道：“情况如何？”

　　紫微大帝道：“至少有十六个道门同时发动，还有一些天将，那些反叛的天将倒还好说，将他们从封神榜上除名，令他们无法以令符节制部下，他们所率天兵大多不愿跟着他们谋反。但是那些道门，纵然拿下首恶，派中弟子也像是被洗脑了一般，纷纷不要命的四处破坏，又或是四处奔走，大呼天庭愚弄仙神，断绝无情大道、禁止混黄成真的目的，是要隐瞒天界之上更有大千世界，天界并非仙道之终极的事实，更言众仙之上，还有真神。他们到处制造混乱，玄明恭庆天、泰安皇崖天、太皇黄曾天皆有火起。另外，西岳金天愿圣宫的情况很不对劲，考虑到在混漠世界突然作乱的碧霞元君原本就是西岳的人……”

　　黄婆紧紧皱眉：“镇元子竟有这般能量？”

　　紫微大帝道：“神魔大战中，该叛的全都叛了，现在的这些人，必定是在神魔大战结束后的这一百年里，被引诱投敌的。能够暗中，拉拢到这么多的人，这就表示……”

　　两人对望一眼……这就表示仙界的高层有问题。

　　黄婆沉声道：“照目前这形势来看，雷斗二部当无问题，虽然也有一些天将造反，但并未出现整部叛乱的情况。倒是瑶瑶在下界带兵时，碧霞元君是跟她所带的人，齐齐犯上。碧霞元君出自西岳，若是整个西岳天宫都出问题，也不是不可能的。问题是……”

　　紫微大帝沉声道：“五岳天宫中，其它四岳虽然各自管理一方，但实权不大，不可能煽动那么多道门。”

　　说话间，守门大将飞入禀道：“东岳天尊长女嫣然夫人求见！”

　　紫微大帝讶道：“嫣然？让她进来！”

　　守门大将飞出，很快，便有一名女仙飞入，正是东岳大帝长女、荡成太子之太姐嫣然夫人。嫣然夫人朝黄婆一拜，呈上东岳帝印、紫玉金版：“仙界忽生大乱，家父言他老迈，已无大用，请辞东岳天齐仁圣大帝之职，并还回符印！”

　　东岳大帝在这种时候突然请辞？

　　黄婆与紫微大帝立知，东岳老帝君这是为了避嫌。道门及中、西、南、北四岳天尊，都是由东岳管束，除非有明确触犯天条之事，雷斗二部一般不会插手道门和五岳天宫的具体事务。

　　但是现在，十几个道门与西岳天宫一起作乱，五岳体系出问题的可能性极大，五岳体系出现问题，东岳乃五岳之首，且有管理道门之职，自是脱不了干系。

　　在这种情况下，东岳老帝君自是难免被怀疑，虽然他们俱都相信老帝君的为人，但谁也不敢保证，老帝君不曾吃过人参果，毕竟，像军吒利明王一门忠烈，结果不也是说反就反？

　　紫微大帝略一沉吟，转身朝黄婆拜道：“既如此，便请婆婆，暂持东岳符印，接掌东岳天宫。”

　　黄婆叹道：“也罢，我便先暂掌东岳，待此事结束之后，再将符印奉还。”将手中柱杖往脚下一扔，氤氲腾起，花飘气旋，霞云飘起。本是苍苍老矣的她，竟化作了一个身穿彩云华服的仙姑，品貌端庄，雍容华贵。

　　在德匪馨香，群仙夹翱翔；有时五峰气，散风如飞霜。

　　嫣然夫人飘前两步，跪呈东岳帝印、紫玉金版，心中忖道：“果然如外界所猜，‘黄婆’竟然真的是她？！不过想想也是，仙界‘三老’，虽居幕后，身份何其尊贵，若非她这等有极高修为、极大功德之人，也担当不得。”


第940章 仙界之乱

　　彩云华服的仙姑云袖一拂，接收东岳帝印、紫玉金版，令嫣然夫人退下。

　　那仙姑道：“速命各部天将，镇压作乱的道门，我亲往东岳，领东岳、北岳两宫天兵，进逼西岳，同时让南岳天宫支援中岳，以防中岳出事。”紧接着沉吟道：“东岳老帝君，当无问题，然而，在神魔大战之后，到现在也不过就是数十年，能够在暗中说反、串联西岳天宫、众多道门，且隐藏如此之深，直到发动的这一刻，才为我等知晓，仙界中，谁还有这般能量？”

　　紫微大帝思索良久，道：“天庭各界职责不同，除了五岳体系，其它各部都不会主动干涉道门之事，道门中各门各派，多是表面融洽，暗中争斗，此刻作乱的这些门派，其中不乏根基极深的大派，彼此之间并不和睦，就算有人能够说动他们作乱，以往却也看不出他们有与西岳天宫勾结的迹象。道门干涉天宫事务，乃是犯忌之事。除非有人，不但在道门中有极高威望，同时也能名正言顺的过问各天宫的事务，与西岳天宫进行接触，除了老帝君，我一时也想不起还有人，能够做到这种地步。”

　　那仙姑却是脸色微变：“道门领袖……能够过问天宫事务……”

　　两人忽的想起一人，俱是一震……这不可能！

　　……

　　浑夕山，焚雷宗。

　　整个浑夕山的护山禁制都被打开，浑夕山内，亦是人心惶惶。

　　外头一片混乱，连番的爆炸和冲天的火焰，让人想起一百年前的神魔大战，谁也不知道外头到底是什么情形，只是天庭已经发布禁令，所有人禁制外出。然而，外头仍然看到许多道人冲来飞去，竟然公然违抗天庭的禁令，这些人到底意欲何为？

　　吉小曼立在山门处，在禁制之内，心惊地看着外头。她看到远处，掷火冲风，雷云卷动，又有一道道霹雳划过，那分明是雷庭兵将正在攻打焰凶林，日炎川内，炎气太重，整个日炎川上，只有两处福地，一个是焚雷宗所在的浑夕山，一个是焰凶宗所在的焰凶林。

　　焰凶宗谋反作乱？

　　在这种时候，焰凶宗到底哪来的胆量，竟然敢违抗天兵，在仙界这种地方，公然造反？

　　几名师叔，与一群师兄师姐，也一同来到山门处，不安地看着外头。其中一人道：“吉师妹，我们能够做些什么？”

　　其他人全都向吉小曼看来，在掌门或是闭关，或是游历的这些日子里，焚雷宗的具体事务，全都是由吉小曼作主，而她所展现出来的能力，也让众人极是信服。

　　神魔大战到现在，也不过就是一百年，一百年的时间，对于人间的凡人，那是一辈子的事情，但对于仙界的修仙之人，却是谈不上有多遥远。

　　当年仙界的一场大乱，色界十八天，直接就毁了十天，不知多少人因此而死。此刻外头的混乱，显然是神魔大战之后，仙界最大的劫难，要他们留在这里，什么都不做，的确是难以坐得住。

　　吉小曼回想着，与神魔大战时期相关的记载，摇了摇头，道：“神魔大战时，天魔方一出现，整个仙界全都是魔音，到处都是戾气，天庭各部、道门各山全都有人入魔，天庭根本来不及应对，只能直接敲响撼天钟。但是这一次，乱象方起，天庭的禁令马上就发布下来，看来天庭对这一次的混乱，并不是全无准备。天庭发布禁令，令所有道门中人闭守山门，恐怕是为了区分敌我，这个时候还敢出门的，马上就会被雷部判定为谋逆分子。这一次仙界的混乱，应该还在天庭的控制之中……”

　　话未说完，远处有人飞来，他们急忙看去，却是同门师姐御娇雪，在一批天兵的保护……或者说是监视下飞了过来。

　　他们赶紧放开山门处的禁制，将御娇雪放入。为首的天将乘云喝道：“天界有人犯上作乱，各山若无雷、斗二部手令，皆禁止外出，违令者杀！”

　　警告完后，那天将带兵飞走。

　　其他人围住御娇雪，问出了何事，为何会在这种时候，跑了过来。

　　御娇雪心有余悸：“我在九曲山上，看到这一边有火光冲起，满是杀气，还以为浑夕山出了事，让其他人守在那里，赶紧飞过来看看，却被他们阻住，一个个杀气腾腾的，差点以为自己要被他们杀了，结果问完话后，他们把我送了过来，那天将一路把我骂过来，说我这种时候还乱跑，给他们找麻烦。好在我入了日炎川，才知被攻打的不是我们，而是焰凶林，我远远的看了一眼，焰凶林的那些师兄都像是疯了一般，高喊着‘承天大道，复我乾坤’，一个个跟不要命似的，其中好几人，以前还时常与我说笑，不知他们是怎么变成这个样子的。”

　　焚雷宗日前有两处福地，一处是浑夕山，另一处则是冰天剑派逃亡后留下的九曲山。

　　九曲山经鱼篮观音妙手重建后，便被小曼买下。东岳天宫有规定，无色界中，每一个道门，在天界最多可以拥有两处福地，吉小曼买下九曲山的目的，本是为了不让其它道门发现九曲山下镇压的半片阴阳宝镜已经消失，但因为焚雷宗目前的修炼心法已经经过大幅修改，从原来的专修火系，改成阴阳调和、水火交融之道。

　　御娇雪已经修至“仙人”，她原本的计划，是在修成“仙人”后，便前往混漠世界，与衣薇等人会合，随古飞扬师叔等一同在混漠世界积累功德，但一来，混漠世界的战事正处在关键时期，古飞扬虽在混漠世界开山，目前却也召回了出山的弟子，等形势明朗后再说。

　　二来，自同门这一两年的不断努力，尤其是掌门因“魔猴”事件所得到的大量功德，焚雷宗已不再像原来那般，迫切的需要功德值，于是她便先留在九曲山，继续修炼。

　　却没有想到，仙界突然遭逢大乱，她看到日炎川上雷云卷动，杀气腾腾，因日炎川上只有焚雷宗和焰凶宗两派，她以为是自家山头出事，自是急急赶来。

　　……

　　归墟深处。

　　海水倾泻而下，无数的星辰，被归墟深处的吸力拉扯，如雨一般掉入。

　　又有许多小世界，自生自灭后，坠入归墟，化作万千星火，一眼看去，就像是无数的星蝶，煽动着火一般的翅膀。

　　这里是时间之极致，空间之尽头，世界由之而生，亦由之而灭。

　　在许久以前，任何一个中千世界的人，往任何一个方向走去，只要能够走到尽头无路之处，都可以见到归墟，直至天条出现之后，归墟被天条所覆盖，世界之极不再是归墟，而是天条所编造的晶壁，虽然如此，对于一些神通广大的人来说，要想找到归墟，却也不是无法做到的事，只是归墟易入难出，那能够吸扯万物的力量，拉扯着坠入其间的一切事物，若是本领不够，一旦进入，就再也别想出去。

　　归墟极深之处，有一焦山。

　　那本是一座巨大的仙山，在上古之时，便已经掉入归墟，无数仙人用尽手段，也无法将它拉回。

　　大约近四百年前，一位女仙，在这仙山上发动了万劫之火，能够烧尽一方世界的万劫之火，几乎将这整座仙山全都烧成灰烬，然而，在最后时刻，不知出了何时，万劫之火竟被扑灭，这座庞大的仙山，虽然被烧成沃焦之土，却也被勉强留了下来，那位女仙，则因任务失败，含恨而死，同时，也是因为这一任务的失败，引发了一连串的后续。

　　此山，便是上古五大仙山之一……岱舆！

　　山外远处，坠星如瀑，星瀑之间，李尘身背吴勾，藏身于此，监视着岱舆焦山上，立着的一个怪物。那怪物，左手执干，右手执戈，颈上无首，唯胸前开着双目，脐上拉开一条血口。

　　这怪物，正是大荒战神——刑天！！！


第941章 战场上的广场舞

　　妙喜树内，战事正紧；仙界之中，混乱方生；混漠世界，漫天战云，血流成河。

　　但就是在这个时候，敌人以非凡手段，从大荒时期召唤而来的最强战力、大荒战神，竟然出现在这无人的归墟深处？

　　师妹啊师妹，我真希望你的判断是错的！

　　李尘紧紧的皱着眉头。

　　他虽已修至金仙，却也不敢去招惹刑天这种大神通者。

　　像刑天这种级别的大神通者，可以说，已是超越了金仙、大罗金仙，列入混元金仙之等级。尤其是，刑天乃天条所认可的“战神”，三清天上，有其真灵图腾，是以虽为天庭的敌人，却不会受到天条的压制，反能得到天条庇护。

　　当然，这里乃是归墟，天条无法渗透到这里，但只凭刑天的自身实力，李尘已是自知，绝非他的敌手。而刑天，却也只是山一般的，立在岱舆焦山上，一动不动，仿佛亘古不灭的石像。

　　李尘悄然往远处看去，远方另有一山，与岱舆焦山相隔较远，那山，满山皆是珠玕之树，翠光粼粼，烟波浩渺，仙枝玉树漫山伸展，与被万劫之火炙烤后，已成沃焦之土的岱舆，形成泾渭分明的对比。

　　那山便是圆峤。

　　上古时期，天地间本有五座仙山，一名方丈，一名蓬莱，一名瀛洲，一名岱舆，一名圆峤。后有两座仙山掉入归墟极深之处，便是这岱舆与圆峤。

　　这两座仙山，每一座都有万里方圆，悬于虚空之中，虽在归墟深处，却不知因何原因，并未再往下方坠去。

　　刑天便一直守在那里，干戈未动，寒光先起，杀气冲腾，慢视天宪……

　　……

　　莲莲与燕引雏、星星小尼姑，随着幻琴天女、诸天女一同，出了宝檀华殿，来到莲花月轮山。

　　她们躲藏在山腰处，山的另一边，漫天尘土，杀声震天，显然正在撕杀之中。

　　孙炎还没有到，她们一时间，也不知道该往哪个方向走，孙炎不在这里，她们茫茫然然，都不知道自己该做什么。

　　她们悄悄爬到山头，一同往山的另一边看去，只见前方，上千名天兵天将正与敌人撕杀在一起，天地原本就是一片惨况，又到处都是尸体，满目悲凉。一名天将连杀数人后，自己也被一件神兵劈成了两半，一批玄兵在乱箭中冲杀，还未冲到敌人面前，便已纷纷中剑倒下。

　　死神像旋风一般，收割过来，又收割过去。

　　莲莲喃喃的道：“他们为什么要杀来杀去？这世上最宝贵的，不就是生命吗？为什么要这样子，无视别人的生命，也无视自己的生命？为什么要这样子？”

　　她这个问题，自是没有人能够回答。

　　莲莲忽的站了起来，幻琴天女慌忙将她拉住：“你要做什么？”

　　莲莲道：“我要阻止他们！”

　　其他人看傻瓜一般向她看来……怎么可能阻止得了？

　　莲莲却是往前一飞，青气有若飞舞的玄绫，托着她往前飘去。

　　没有想到她竟然真的就这般飞向战场，幻琴天女心中一紧，想着她万一要是死在这里，自己怎么向孙少侠交待？星星小尼姑亦是一惊，急叫道：“莲莲姐！”

　　燕引雏坏坏的道：“她的脑袋坏掉了！”

　　幻琴天女急跳而起，想要不顾一切的冲上去，将莲莲拉回。

　　莲莲却已是凌空而飞，飞入战场中，双手紧握，尖叫道：“住手！”

　　她的声音，并不算大，战场之上，敌我双方至少有两千多人，这些人正在杀得你死我活，按理说，怎么也不可能听到她的声音。然而，随着她的呐喊，不知不觉，所有人便都停了下来，或是扭头，或是抬首，不约而同的往她看来。

　　幻琴天女与星星小尼姑飞到她的身后，本是要将她硬拉回来，突然间，刚才还喊杀声四起，一片喧腾的战场，一下子就沉寂下来，所有人都在往她们这边看。她们立时僵在那里，如此怪异的气氛，让她们头皮发麻，动都不敢动一下。

　　莲莲飞在那里，看着战场上的大家，哀伤的道：“为什么要打仗？为什么要杀来杀去？世界明明是这般的美好，生命是这么的宝贵，蝼蚁尚且偷生，大家为什么就不爱惜自己的性命？这个世界最重要的是什么？是爱啊！只要心中有爱，只要心中有善良，什么事都是可以解决的。你们这样杀来杀去，打来打去，到底能够得到什么？为什么大家就不能一起快快乐乐的玩耍？”

　　大家一起快快乐乐的玩耍？一名天将疑惑的道：“玩什么？”

　　莲莲道：“比如、比如……跳舞啊？”

　　※※※

　　孙炎、封美、开路神等，一同往莲花月轮山飞去。

　　远处忽的传来响亮的音乐声，这音乐声宏亮悠扬，感觉就像是主世界人间的广场舞。

　　他们疑惑的对望一眼……出了什么事？在这样一种地方，为什么会有这样的音乐声？难道是陷阱？

　　孙炎更是心中一惊，前面便是莲花月轮山，这个时候，莲莲和雏儿、星星她们也差不多到了这里。

　　他们不敢大意，一边警戒着，一边往前方疾飞，紧接着却个个目瞪口呆。在他们的前方，一个漂亮的女孩在高台上，跳来跳去，转着圈子，台上，成群的兵将，有敌人，有自己人，还有幻琴等诸多天女，大家跟着女孩的节奏，兴奋的，开心的，一起跳着广场舞，其乐融融，笑声欢腾，众志成舞，乐不思蜀。

　　开路神等天兵天将一个个的，瞪大眼睛，心里想着这是怎么回事？这都什么时候了，他们居然还有时间跳舞？而且那些不是敌人么？跟敌人一起跳广场舞这个是吃错药了么？难道这个是幻觉？这个是敌人造出来，用来诱惑我们的幻象？

　　高台上的那个女孩，他们倒都是认识的，从七宝树林杀到慧恒沙河的路上，有一个神秘的女孩，用她出神入化的治疗术，救治了许多的伤员，那个女菩萨一般的女孩，就是现在这个带着大家跳舞的莲莲姑娘，跳舞是好事，但是这时间不对啊？这地方不对啊？

　　封美在孙炎耳边悄声道：“她就是那个莲公主？”

　　孙炎道：“她就是莲莲！”

　　高台上，莲莲蹦蹦跳跳，高台下，大家跟着一起蹦蹦跳跳。开路神身后，许多天兵已不自由的，随着大家的节奏扭起了腰，开路神回过头来，狠狠的瞪了他们一样，让他们收敛……我说你们知不知道这到底是什么地方，我们到底在做什么？

　　音乐声中，莲莲一边跳着转圈一边拍手，大声道：“做好人……啪啪！做好事……啪啪！做满一百分……啪啪！好人我来当……啪啪！”在高台周围，两千多名兵将以及诸位天女，跟着她一起一边转圈一边拍掌，气势壮观。连开路神都觉得手很痒，很想跟着大家转一转，拍一拍。

　　孙炎与封美对望一眼。能够把这些彼此杀戮，血战到你死我活的地步的敌我双方，拉到一起跳广场舞，在某种意义上……她真不愧是下一代天魔……


第942章 需要充电吗？

　　远处，无色魔母、冥寂鬼魔、南巢酒魔等，看着带领大家跳广场舞的莲公主，一阵头疼。

　　人偶童魔叹气：“我们真的要把她带回新魔界吗？”

　　南巢酒魔无奈的道：“你不得不承认，就能力来说，莲公主的确是很有成为天魔的资质，只要……”

　　“只要她带着大家一起做坏人，不是，是做坏魔！”人偶童魔捂着肚子笑个不停，“我相信在她的建设下，我们新魔界一定会变成一个五讲四美、团结友爱、积极乐观、生活中充满了无限美好和幸福的魔世天堂……”

　　众魔俱是苦笑，对于“魔”来说，真要出现一个带着大家一起做好人的魔主，那也的确是醉了！

　　冥寂鬼魔看向一旁：“你在做什么？”

　　那蛮花双手拍掌，正在转圈，听到冥寂鬼魔的问话，她僵了一僵。

　　无色魔母道：“不管怎样，我们还是先把她带回去吧。我们十九人魔，在新魔界原本就有被边缘化的趋势，又出了九焚这等事，莲公主现在可以说是我们唯一能够抓住的浮木，若是连她都沉了，我们在新魔界更无立足之地。孙炎应该不会阻止我们，我们有意通过封美向他泄漏莲公主的身份，就是要让他有所顾虑，他身边全都是仙，莲公主的身份一旦曝光，不管是莲公主还是他自己，都会有极大麻烦。封美又是‘顺逆皆杀’的成员，这个秘密她会帮他守住多久，也不好说。我想他应该乐于见到，我们将她带走。”

　　冥寂鬼魔淡淡的道：“嗯！”紧接着往远处一瞭，脸色微变：“怕是没机会了！”

　　就是这么一会工夫，远处忽有大批云阵涌来……

　　※※※

　　当看到远处有大批天兵天将出现时，孙炎便已知道要糟。

　　旌旗舞动，霹雳飞空，云开雾涌，瑶瑶帝姬领着几名将领排众而出，与大家一起目瞪口呆地看着下方的广场舞。

　　孙炎能够理解他们这一刻的感受，大概是想说：我草，这是什么？

　　天兵天将中，一只彩凤跃了出来，朝他这边疾飞，彩凤背上，坐着一个美丽的少女。

　　“孙大哥！”杜香香骑着冥凤飞来，落在他的身边。孙炎进入大悲曼荼罗院，让她很不放心，现在看到他出现，她才安下心来。

　　看到孙炎无事后，她的目光，再次转向领着敌我双方兵将跳舞的莲莲，眼睛睁得老大：“孙大哥，他们这是在做什么？”

　　“休息！”孙炎很肯定的道，“他们刚才打仗打累到了，所以中场休息一下。”

　　这个还能中场休息的吗？香香仙子瞠目结舌。

　　※※※

　　自进入八叶院后，瑶瑶帝姬所率的天兵，便与武曲星主、破星星主、左伐魔使、右伐魔使等人失散。

　　此刻，与她在一起的我方大将，唯有雷部的银牙耀目天君。不过军吒利明王一方的大军，却也同样被打散，镇元子原本就是以他们为饵，等敌我双手全都进入莲花胎藏界后，便在莲盘处，令汲取了火童神力的共工尊者自爆，意图炸掉整个莲花胎藏界，却没有想到，因为大悲曼荼罗院神禁禁制的打开而功亏一篑。

　　看到瑶瑶和香香赶到，孙炎便已心知不妙。

　　他当然知道，无色魔母等跟在他的后头，且并不阻止封老师，将莲莲的真正身份告诉他，就是要让他坐视他们将莲莲带走。只因，如果莲莲真的是魔界公主，一旦她的身份曝光，那就是一件非常麻烦的事。

　　但是现在，那些魔头还没有出手，瑶瑶就先到了。

　　如果瑶瑶知道莲莲的身份，她肯定会把她杀掉杀掉再杀掉，剥下她的皮，抽下她的筋，剥光她的衣服把她抓去点天灯，把她的脚砍下来拿去喂金金，把她的手剁下来拿去种花，把她的眼珠子挖下来，裹上龙油烧啊烧，然后双手插腰开心的哈哈大笑！

　　广场舞结束后，银牙耀目天君率着天兵天将一涌而上，将敌人全都围住。然而不用他们动手，那些人早已丢枪弃戈，纷纷大哭忏悔，说自己不该受人蒙蔽，到处杀戮，己方的那些人则纷纷替他们求情，不管是敌人还是我方，都已是全无斗志，他们现在是相亲相爱的一家人……

　　从来没有遇到过这种事的银牙耀目天君，一阵头疼。

　　最终，在确认这些人的确是已经束手就擒，全无战意之后，银牙耀目天君也只能让这些同样失了战意的已方将士，监视着这些人，一同退出莲花胎藏界。至于被孙炎从大悲曼荼罗院带出的那些天女，则跟着他们一同退出。

　　星星小尼姑见到了封美，亦是一阵高兴。封美见她终于成熟……成长起来，不由也感叹着，当年那个喜欢偷看女生上厕所的小淫僧，终于成功的蜕变成了一个有勇气有担当的小尼姑啊。

　　莲花月轮山山腰处的宝檀华殿内，孙炎与封美在那说着悄悄话。

　　封美道：“关于那位莲公主，你想怎么做？”

　　孙炎头疼道：“有人让我把她带到这里，我想，应该是有什么用处的。”

　　封美道：“你说的那人，就是五瘟月华中的黑樱月华？但她却也是十九人魔里的人！”

　　孙炎道：“我知道，但是我相信她！”又道：“封老师，这件事，希望你暂时不要透露出去……”

　　封美无奈的道：“我已经加入了顺逆皆杀，按理说，像这样的事情，肯定是要向斗部汇报的，不过既然与你有关，也就只好暂时隐瞒下来，只是你自己要想清楚，到底应该怎么做，这件事，一个处理不好，你在仙界可就再没有立足之地。”说完后，见有几个少女从门边探进头来，看向他们，猜想她们是要找孙炎，于是也就没有再说什么，匆匆去了。

　　孙炎看向那几名天女，道：“几位姑娘……”

　　那些天女有些害羞，有些难为情，你摊我搡的一起进入宝檀华殿。

　　其中却也有活泼的，害羞过后，在他面前福了一福，道：“孙少侠，我们要随着他们离开了，莲花胎藏界里这么危险，你要保重！”

　　明明已经要走了，却还是要来跟我告辞吗？看来在解脱院时的装逼还是有些效果的。

　　孙炎双手负后，摆出少年稳重、帅气逼人的姿态，道袍飞卷，目光深沉：“几位姑娘也要保重，日后有缘，再行相见。”

　　那为首的姑娘道：“少侠留在这里，还需要面对许多敌人，拯救世界的重任，全都在少侠身上，不知道……”脸红红的：“少侠……需要在这里充电吗？”

　　充电？充什么电？我又不是机器人，你们叫我充什么电？

　　另一位姑娘鼓起勇气，说道：“听说少侠是摸乳证道，之所以这么年轻就这般厉害，是因为摸了帝姬殿下的乳儿，还摸过嫦娥仙子和许多人。星星小师太还说，你号称‘摸乳大神’，摸得越多，就越厉害，若是长时间不摸，功力就会衰退，我们想……公子、公子您对我们有救命之恩，又为了救我们，消耗了许多功力，我们也希望公子能够平平安安，所以公子……若是不介意的话……”

　　她们已经开了口，其他天女也就不再害羞，一个个的道：“公子不介意的话，就拿我们充电吧！”“虽然奴家以前从未被男人摸过，如果是公子的话，绝对没有问题的！”“孙公子，也请让我们为拯救世界尽一分力吧！”“公子您救过我们，请无论如何都要收下我们的心意！”……

　　孙炎张大口儿……喂喂，星星，你跟她们说了什么？摸乳充电，你真当我是蓄电池吗？莫非女生的胸儿真的藏着神秘的能量，我摸一摸就可以把能量转移过来，然后功力大进，大杀四方？还有你们怎么会相信这样的话？你们真的觉得你们的胸儿藏着神秘的能量吗？

　　他无语地看着面前这些既害羞又期待地看着他、以及更多的从门外探进头来的天女们……


第943章 龙儿与雏儿

　　封美出了宝檀华殿，途中，疑惑地回过首来，看着那一批批，兴奋的进入宝檀华殿，又拉紧胸前衣襟，开心的出来的天女……她们这是在做什么？

　　这一个个排队进入，兴奋而又骄傲的捂胸而出的情景，是怎么回事？

　　最后一个进入殿里的是幻琴天女，在殿内待的时间，也要比其他天女久上许多，出来的时候，脸蛋也比其他天女更加的红。

　　诸天女与封美、星星等聚齐在一起，在那批天兵天将的保护下，准备离开莲花胎藏界。

　　孙炎立在崖上，道袍飘卷，帅气逼人。那些天女纷纷回过头来，喜雀儿般的，向他挥手告别，一个个欣喜莫名，因为她们也为这一场拯救妙喜树、拯救世界的战争，尽了一份自己的乳量……不是，是尽了一份属于她们的心意，从现在起，那位英俊帅气的少侠不是一个人在战斗，他还承载着她们的信念、承载着她们的觉悟、承载着她们无私的奉献和心意。

　　她们嬉嬉笑笑，你推我搡。

　　孙炎抬起头，忧郁地看着天空……虽然吃了很多的豆腐，但总感觉自己的逼格掉了很多……

　　果然是豆腐与逼格不能兼得么？他负手长叹：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”傲然转身，负手而行，头顶五斗华盖，身披七晨玄精，五色飞霞，混合交并……唔，感觉自己充满电了！！！

　　……

　　孙炎带回来的、与大悲曼荼罗院有关的消息，令银牙耀目天君及其他将领吃了一惊。

　　五大虚空藏俱已死去，幸好金刚虚空藏死前，打开了大悲曼陀罗院的神禁禁制，否则，整个莲花胎藏界怕是都会崩溃。

　　军营内，瑶瑶帝姬一意孤行，立刻便要往大悲曼陀罗院进军，银牙耀目天君、开路神等诸将，却是死死将她劝住。虽然天庭兵将，因八叶院本身的布局和共工自爆后引发的天灾地劫而被打散，但被迫分兵原本就是预计中的事，此时此刻，武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使必定已各自领兵，向大悲曼陀罗院进发。

　　此外，日光菩萨、月光菩萨、大精进菩萨等援军，应该也已经相继进入了莲花胎藏界。

　　日光菩萨与月光菩萨所率的十二药叉神将，可也都是东方净琉璃世界有名的金刚菩萨。诸天将、诸金刚从各路兵逼莲花胎藏界之中心，相信攻入大悲曼荼罗院，扫清所有敌人，乃是早晚的事，对于银牙耀目天君、开路神等诸将来说，他们自己奋勇当前，理所当然，但不能让瑶瑶殿下跟着他们一同冒险。

　　尤其是，敌人一方有戳仙破天罪气，戳仙破天罪气原本就是四大破天罪气之一，且取名“戳仙”，是专门针对仙体而设，瑶瑶殿下虽是禀气成真的仙体，却也未必能够挡得住戳仙破天罪气，他们既已守护在殿下身边，就不能不为殿下的安全考虑。

　　瑶瑶帝姬虽然想要直接杀向敌人，奈何诸将阻拦，她也没有办法。只得听从诸将建议，一边在莲花月轮山休整，一边派出探子，试图打探敌方布置，以及设法联络我方失联的各部人马。

　　那夜，孙炎带着燕引雏和冥儿，在宝檀华殿殿门外把守。

　　全军驻扎，这宝檀华殿，自然便被瑶瑶帝姬征用，莲华胎藏界本是佛门净土，建有许多佛塔以及各种建筑，但因为那场天崩地裂的灾变，大多数建筑都已塌毁，唯有这座宝檀华殿安然无事。

　　宝檀华殿里，又有一座月轮池，池里乃是纯净无垢的莲华天水，此时此刻，瑶瑶、香香、莲莲都在里头洗澡，欢声笑语和嬉戏的水花声，从殿内不时传来，甚至还有瑶瑶要跟莲莲比胸部发育大小的嘻笑声。

　　孙炎立在殿外崖上，一边防止有天兵天将，为报军情而误入，然后被瑶瑶殿下一棒砸死，一边负着双手，抬头看天……好想进去充电。

　　话又说回来，现在在里头洗澡的，一个是未来天帝，一个是下代天魔啊？未来天帝和下代天魔一起洗澡，这事传出去，得有多少人吓掉下巴？不过，如果仙魔之争，谁胜谁负取决于她们的胸部发育，只有胜出者才能一统仙魔两界的话……

　　他抬起头，静静的思索，通过自己的经验，来判定谁会是最后的赢家，最后觉得……莲莲应该会略胜一点点点！

　　不过真要以胸部发育来一决高下的话，站在那里宣告胜利的，毫无疑问是他的女朋友香香，他已经开始想象着瑶瑶和莲莲被香香踩在脚下，一同哀叹惨败的情景……实在是相差太多了。

　　火螭与冥凤侍在他的两边，见他抬头望天，目光悠远，高山景行，绝尘若圣，一同想着……主人在思考什么人生哲理吗？

　　宝檀华殿内，香香仙子泡在水中，见瑶瑶抓着莲莲要跟她比。她双手捂胸，颇有一些自豪。

　　她疑惑的看向瑶瑶和莲莲：“瑶瑶，你们……以前见过吗？”

　　瑶瑶哈哈笑道：“我们一起做过春梦啦！”

　　杜香香睁大眼……春梦？一起做春梦？

　　莲莲惊道：“那只是、那只是……一个梦！”

　　瑶瑶道：“对啊，我们一起梦到金童一号啊，还一起抱着他滚来滚去！”

　　杜香香有一点儿呆滞……她们两个一起做春梦？一起梦到我的男朋友？还跟他在地上滚来滚去？这、这就是传说中的双、双双双……

　　外头，冥儿和雏儿一同扭头看向他们的主人。

　　他们的主人负手而立，会当凌绝顶，一览众山小……

　　※※※

　　莲花月轮山周围下了一场倾盆阵雨。

　　这阵雨，并非真正的天气变化，更像是极远处的战事，所引发的气候反常。派去打探情况的探子还没有回来，阵雨中，布在天空，一圈又一圈的云寨，与地面用仙术临时搭起的高台，形成错落有致的雨景，朦胧，壮观，刷刷的雨声并没有带来更多的喧嚣，反因其单调，而让整个天地显得宁静。

　　宝檀华殿附近，一座玄木制成的小屋内，孙炎与他的两个坐骑美眉，相拥而睡。

　　忽的，他生出感应，睁开了眼睛。他看到雏儿不知何时，已是坐在门口，她背靠在门边，一腿伸直，一腿勾起。她的秀发，轻柔的披散着，石榴红的裙摆搭在勾起的左膝上，纤细而晶莹的右腿，从裙下伸出，足踝处套着一个圆圆的金环。

　　雏儿原本就是漂亮而又美丽的，她与龙儿，可以说长得一模一样。

　　甚至在做着那种事儿的时候，孙炎亦不免有一种奇怪的感觉，雏儿简直就像是龙儿的双胞胎妹妹，身体的曲线，愉悦时的反应，几乎也是一样的。龙儿会更成熟一些，但似乎也只是因为，她看上去更大一些，雏儿则更年幼一些，同一个人的不同年龄段，成熟度自是有些不同。

　　龙儿原本就是上一代嫦娥，是仙界最美的女仙，雏儿除了看上去更年幼些，几乎与她一模一样，刚遇到他时，因为脸上带着那深深的血痕，自是显得狰狞，现在那血痕早已治愈，自然也是绝美的。

　　但是此时此刻，他知道，坐在那里的，其实已不是雏儿。

　　虽然，除了年龄上的差异，龙儿与雏儿长得一模无二，但雏儿身上的野心，与龙儿的温柔，却像是火与水一般的分明，在雏儿身上，很难看到这种月一般的宁静。

　　他将冥儿抱到一边，让她继续睡着，自己移到门的另一边，与龙女相对而坐。外头，大雨如瀑布一般，啪啪的打下，溅起的水花，让清凉的水气，一丝丝的渗入屋内。

　　他看向龙女，想要弄清她现在是谁。现在的她，不像是雏儿自己，却也不像是黑樱姐。

　　龙女看着他，文静，娉婷，她轻轻的弯起右腿，翘起香臀，往他移了过来，紧紧的抱着他的腰，枕在他的胸膛。颈上的金项圈，被水气浸湿，流动着一抹流光，她抬起头来，看着他，眼眸中透着美丽的凄迷。

　　孙炎将她搂住，吁了一口气：“龙儿？”


第944章 本是一伙

　　这一次，附身在雏儿体内的，竟然是龙儿？

　　孙炎颇有一些无语……你们把雏儿的身体当什么了？

　　我说你们是寄生蟹吗？

　　他疑惑的道：“龙儿……你是怎么来的？”为什么她能够像黑樱姐一样，附在雏儿身上？

　　龙儿用双手勾着他的脖子，轻轻的道：“我、我只是不放心……所以就过来看一看……”

　　是吗？孙炎低下头，在她的唇上，轻轻的吻了一下。龙儿搂着他的脖子，娇躯上贴，孙炎将手掌移到她的身后，托起她的翘臀……

　　※※※

　　激昂，缠绵。

　　恩爱过后，龙女彩裙尽卸，襦衣半挂在玉臂上，有若坐莲的观音，螓首枕着他的肩膀。

　　孙炎道：“龙儿，你放心，我很快就会回去的！”

　　龙女轻轻的道：“嗯！”她低声道：“我和美舞、玲儿、小曼妹妹，都在家里等你……你一定要好好的回来。”

　　孙炎道：“美舞已经出了广寒宫了？”

　　龙儿道：“是的！不过仙界也发生了很大的动乱，天庭还在镇压那些造反的门派，还有西岳天宫，似乎也全都反了。”

　　孙炎暗自讶异，天庭中必定还有吃了人参果、被镇元子控制的人，这当然是可以想见的事。但是连西岳天宫都能策反，那个暗藏在仙界中的内奸，能量实是不小。

　　将龙儿抱紧，将她安慰了一番，让她放心。龙儿轻声诉说了自己的思念，然后才慢慢的在他的怀中睡去。

　　孙炎搂着龙女，倾听着外头益发倾盆的阵雨，以及远处的风声，感受着天地间的宁静。过了一会，在他怀中，女孩动了一下，他将女孩松开一些，低头看着他。女孩抬起头来，有些疑惑的看着与自己贴得极紧的他，又低头看了看自己。此时此刻，她的下身不着一缕，胸脯尽露，只在臂上挂着解而未卸的襦衣，少年宣泄过后的余韵，还残留在她的体内。

　　孙炎道：“雏儿……黑樱姐？”

　　女孩跨坐在他的腰上，左手按着他的胸膛，右手抚着额头，无奈的摇了摇头：“我等下再来！”

　　往他怀中一栽，又睡了过去。

　　孙炎：“……”

　　※※※

　　没有想到龙儿方走，黑樱又来。

　　你们果然是寄生蟹！

　　孙炎赶紧帮雏儿穿好衣裙，却不帮她穿小裤裤。

　　他把昏睡中的雏儿抱到门边，自己坐在她的对方，认真的看着她，等她再一次醒来。

　　其实黑樱姐，刚才那个样子，也蛮好的。

　　他就这般盯啊盯，结果等了许久，女孩也没有醒来。于是他干脆帮她摆姿势，他支起雏儿的一只腿，将她的手放在膝上，撑着脸蛋，又帮她梳好秀发，摆出酷酷的样子，这样黑樱姐附体醒来后，就不用重新摆POSE了。

　　只是，帮她摆好POSE后，女孩依旧没有醒来。左等右等，无聊之下，他歪着头，掀起她的裙子，往里看去……

　　“你在做什么？”旁边忽的传来女子的声音。

　　他一个回头，紧接着便看到了黑樱月华。

　　黑樱月华立在门口，大雨在她的身后，水幕一般刷刷的盖下，她的秀发黑瀑一般飘卷，纤尘不染的黑色收腰裙，勾勒着她苗条的曲线。她低头看着坐在那里，掀着女孩裙子往里看的少年，没好气的翻了个白眼。

　　孙炎赶紧跳了起来，轻咳一声，道：“黑樱姐……你就在这附近？”既然就在附近，你刚才移魂附身做什么？而且她来得也实在是无声无息，以他现在的实力，竟然都没注意到她的到来。

　　黑樱月华双手一摊，道：“本来就在这附近，只不过周围全是天兵天将，我又不想惊动他们，所以通过转魂之术，直接附在燕引雏身上。不过这转魄附身之术，无法连续使用，只好浪费了一张隐身青符，避开那些天兵，溜了进来。”

　　唉，所以说刚才黑樱姐你要跟我说什么，直接说不就好了？何必来了又走，走了再来呢？这多浪费时间啊？

　　既然黑樱姐亲身到了，雏儿自是暂时用不上了，孙炎将她抱冥儿身边，让她和冥儿睡在一起，再为她们盖好云光毯。掠到门边，与黑樱月华面对着面，黑樱月华摊了摊手：“我们且到外头说话！”

　　※※※

　　天兵天将在周围巡视，风大雨狂，似乎怎么都不会停竭，若是正常情况下，这样的大暴雨，根本下不了这么久。但这一场大雨，从一开始就不正常，或者说，整个莲花胎藏界七叶院的七个叶世界里，都已是一团混乱，地劫天灾，络绎不绝。

　　微尘化作的冷光，穿过了雨瀑，与那些巡逻的天兵，落在了远方无人之处。

　　远处倒塌的山陵上，孙炎撑了一把伞，与黑樱月华一同在雨幕中飘飞。

　　他道：“黑樱姐，莲莲是魔界的公主？”

　　黑樱月华道：“你已经知道了？”

　　孙炎道：“黑樱姐，你让我把她带进妙喜树是为了……”

　　黑樱月华转过身来，看着他，道：“阴阳宝镜，你可还带在身上？”

　　孙炎想了想，道：“黑樱姐，我以前跟你说过阴阳宝镜的事吗？”

　　黑樱月华纤手撩起秀发，紧接着摊了一摊：“没有说过！怎的？”

　　孙炎道：“没事……我就是问问！”

　　黑樱月华道：“这一战的关键，全都在你和瑶瑶、莲莲，以及阴阳宝镜身上，或者说，只有你们，才能真正杀掉镇元子。”

　　孙炎心中微动：“黑樱姐，我那个不正经的妈……到底是谁？”

　　黑樱月华瞅了他一眼：“为什么问这个？”

　　孙炎叹气：“虽然我实在不想怀疑她，但现在想想，有些事情，实在是太奇怪了！在我小的时候，黑樱姐你去过人间，见到过我，后来你说，你到人间是去见一个人，当时我还小，那个人当然不会是我。等我上了天界后，你让我去学紫度炎光经，当时你说，是有人让你这么做的，一开始我还以为是香香，后来才知道不是，那么，你说的那个人又到底是谁？”

　　继续道：“我那个莫名其妙死掉的妈，在地府里很有钱，到了天上，还是很有钱。她买下了一座山，也就是浑夕山，浑夕山下有镜阴窟，我的紫华少阳之气就是在镜阴窟里炼成的，如果没有那半片阴阳宝镜渗出的真阴之气，我恐怕要等遇到雏儿，得到她的九阴之气后，才有可能炼成紫华少阳之火。老妈花了大价钱，在街上买了一块磁铁，她白痴般，说用那磁铁能够把破碎后的阴阳宝镜吸在一起，结果就真的吸在了一起。你教我的‘比翼双飞’，需要一男二女，然后，你又告诉我说这一战的关键，在我和瑶瑶、莲莲身上，我身上有紫华少阳之气，瑶瑶殿下有金华少阴之气，至于莲莲，我现在也很肯定，她同样也有少阴之气……”

　　黑樱月华道：“不错，莲莲同样是禀气成真，她禀的乃是青灵少阴之气！”

　　孙炎道：“一个少阳之气，两个少阴之气，还有一男二女阴阳交感的‘比翼双飞’，你要我相信这不是早就计划好的，我死也不会信。从我开始学《紫度炎光经》起，甚至有可能，从我出生的时候起，这一切都是算计好的，我如果不是天生火德，就没有办法修成《紫度炎光经》，也就无法拥有少阳之火，毕竟我可不是瑶瑶和莲莲那样的、天生禀气成真之体。还有阴阳宝镜，既然阴阳宝镜也这般的重要，那我得到阴阳宝镜，当然也是在你们的计划之中。但是我的先天火德之体，并不是你控制得了的，另外，我老妈要是没有买下浑夕山，我就无法利用镜阴窟里的真阴之气，修成少阳之火，同时也无法得到阴阳宝镜。所以，想来想去，真相只有一个……我老妈跟你是一伙的！”


第945章 重点所在

　　黑樱月华道：“你说的这些，基本上都是对的，只有一件是错的。”

　　孙炎道：“哪一件？”

　　黑樱月华道：“在你小的时候，我悄悄下界，去见的不是师父！”

　　对于她将自己的老妈称作“师父”，孙炎并没有觉得讶异，反正她们两个肯定是有关系的，至于是什么关系，其实并不是那么的重要。当然，虽然是这个时候才问出来，但他的怀疑，其实早就已经开始了。

　　他看着黑樱月华，道：“那你去见的是……”

　　“我已经说过了！”黑樱月华认认真真的看着他，“我到人间……去见一个人！”

　　孙炎回应着她的目光，沉思良久，然后才轻声道：“黑樱姐，这一次的事情结束后，你……会和我们在一起么？香香一定会希望你留在我们身边……还有龙儿和雏儿！”

　　黑樱月华道：“你已经知道了？”

　　孙炎道：“大概……大概……”

　　抬起头来，看着破碎的苍穹：“只是，我有一种不太妥当的感觉，我总觉得，在这件事的最后，必定会有人牺牲。如果……我是说如果……真的要有人死去的话，我只希望那个人不是你们中的任何一个，我宁愿他是我自……黑樱姐？”

　　他的话还未说完，黑樱月华便已经移了上来，就像温柔的姐姐一般，搂着他的脑袋，让他的脸埋在自己的酥胸，不让再把话说下去。轻柔的声音，在他的耳边响起：“你想得太多了，现在我们要做的，是把我们的路，一直走到最后。等所有的一切，全都结束之后，我们再来讨论这些问题。”

　　“那个时候……你会在吗？”

　　“嗯……我向你保证！”

　　“黑樱姐……你不要骗我！”少年的额头，轻触着她温暖的胸脯，他的右手，依旧拿着油伞，雨水蓬蓬蓬的打在伞上，往周围溅去水花。雨幕呈圆形，在他们的身边泄下，仿佛，在将他们与周围的世界切割开来。

　　※※※

　　阵雨说停就停。

　　灰暗的天空，一下子变得光明，整个世界亮了许多。

　　孙炎收起油伞，与黑樱月华走在清新的山野间。

　　黑樱月华道：“敌人一方有破天罪气，大悲曼荼罗院的曼陀罗神禁禁制也挡不了他们太久。虽然天庭一方各路进军，早晚可以攻下大悲曼荼罗院，却也需要花上许多时间，不是一下子就能够做到。剿灭敌人虽然是早晚的事，但在此之前，镇元子必定会进入妙喜树的最高点，也就是‘虚空’之所在。那里是菩提证道之处，也是阿閦佛金身所在之处。就算是菩萨之首法王子，只要还没有成为佛，就无法进入‘虚空’，但拥有地祖神力的镇元子，却不会受此影响。而瑶瑶和莲莲，也都是可以进入‘虚空’的人……”

　　孙炎道：“我若使用真龙之力……”

　　黑樱月华道：“真龙之力与地祖神力、火童神力一般，都是混元神族造出来、奴役这个世界的力量，你若是变成火云小圣，使用真龙之力，自然也可以进入‘虚空’。但是，除非真的是为保性命，迫不得已，否则千万不要去用它。对了，我在陷空山时，为了让你对付魔猴，曾给了你一张符叶，它可还在？”

　　孙炎将它取出，道：“还没用掉！”

　　黑樱月华道：“那就将它带着，以防万一！”

　　又道：“待军吒利明王、九焚纣魔等人完全占据大悲曼荼罗院后，镇元子就会进入此世界最高处的‘虚空’之所在，要从‘虚空’往上跳跃，跃至主世界的‘大虚空’，他必须要以阿閦佛的金身为渡舟之宝筏，当他进入阿閦佛金身的时候，就是杀他的时候。但是，虚空并不是一个可以让人埋伏的所在，而且，以镇元子的实力，即便是三老、雷尊这等高手，埋伏在‘虚空’，也很难杀得了他。为此，你必须要带着瑶瑶和莲莲，进入比混漠世界的‘虚空’更高的位面，靠着阴阳宝镜的能力，居高临下，跨位面杀他！”

　　孙炎道：“比这个世界的‘虚空’更高的位置？这个世界已经是中千世界，更高的位面，黑樱姐，你说的是……大虚空？”

　　黑樱月华道：“不是大虚空，而是大罗天！”

　　孙炎一震，道：“我怎么可能做得到？”

　　对于仙界中人来说，“大罗天”一词，有广义和狭义两种概念。

　　广义上的“大罗天”，指的是整个天界，就像“摩罗天”是神魔大战前，还未崩溃的魔界所在地之总称一样。

　　黑樱月华说的，当然不会是天界。

　　主世界是中千世界，现在的混漠世界也是中千世界。但主世界是最初的世界，是这片浩瀚宇宙里，一切世界之“母”，如果将整个三千世界比喻成一个人，那主世界就是这个人的心脏，主世界毁灭，理论上，所有世界之间的连系都会溃散，甚至是全数毁去。

　　也正因此，主世界虽然也是中千世界，但可以认为，要比其它的中千世界高半个位面。而天界，在主世界里又是居于较高的维度。

　　自天条出现，分子天丑地，主世界的天界，成为所有中千世界的“天界”，高高在上，但这种高位面的存在靠的是天庭编织的天条，若以实际地位来说，其实各个中千世界仍然是在同一位面，主世界就像是这个位面的“高个子”，而天条的存在，就像是无数无形的线，将所有的世界捆绑在一起，组成一个“大家庭”。

　　天条加深了所有世界、彼此之间的连系，同时也是天庭控制三千世界的手段，如果没有天条，那天界也只是主世界的天界，而无法成为所有中千世界的“天界”。

　　而狭义上的“大罗天”，却是整个天界的最高点，乃“诸天之总系”。三清天、四梵天、无色界四天、色界八天（神魔大战前为十八天）、欲界六天，全都居于“大罗天”之下。

　　孙炎沉吟道：“黑樱姐，通往更高位面，混元神族所在的世界的‘门’，是不是就在大罗天里？”


第946章 我先走……

　　黑樱月华道：“是的，其实真正的大罗天，指的就是那扇‘门’。因为它是我们这片宇宙与更高位面相通之处，所以高居于我们所在的这片宇宙的诸世界之上，甚至可以将它视作是更高位面的一部分。它被三清天、四梵天所挡，四梵天只有金仙级别的才可以进入，三清天，便连混元金仙都进入不了，唯有天帝、道祖、佛祖能够进入。这样的设计，就是为了保证无人能够进入大罗天，来到那扇‘门’之前。”

　　继续道：“三清天、四梵天、无色界、色界、欲界……天界诸天通过‘天条’，系在大罗天之下，其实也就是系在那扇‘门’之下。因为那扇门等于是这片宇宙的更高位面的一部分，与它捆绑在一起的天界，同样也就成了我们所在的宇宙的三千世界之顶点。小世界的人飞升至小千世界、小千世界的人飞升至中千世界、中千世界的人飞升至天界……但天界其实也只是中千世界。就是靠着天条，将它与‘门’连成一体，才让它成为诸世界之顶点，让天界成为诸世界最终飞升之所。而那扇‘门’所在的大罗天，又是天界诸天之顶点。”

　　孙炎点了点头。

　　天条控制下的三千世界，就像是一个巨大的金字塔，天界乃是这座金字塔的塔尖，它的正下方是主世界，主世界被近两百个中千世界环绕，更下一层，则是上百万个小千世界，最底层而是近乎无穷的小世界。

　　而天界之所以能够成为诸世界的顶点，便是因为它与等同于混元神族所在的、更高位面的一部分的“门”捆绑在了一起，“门”所在的大罗天，乃是诸天之总系，天界诸天通过三清编织出来的天条，将天界诸天“挂”在大罗天之下，而能够做到这一点，很可能还有女娲娘娘生前的相助。

　　在这样的安排下，任何人，想要到达那扇“门”前，都需要打遍天界诸天，穿过无色界、四梵天、三清天。

　　这种手段，一方面大大提高了天界在三千世界中的维度，让几乎所有的世界，都被天条所覆盖，要想避开天条，只有像魔道所控制的“魔星”一样，彻底切割与主世界的联系，飘游于混沌之中，游离于三千世界之外，而另一方面，这也是为了保护着那扇“门”，让那扇门，成为唯有天帝、佛祖等极少数人才能够知晓和接触到的存在。

　　想到这里，他却又有些疑惑：“黑樱姐，那个时候，‘它们’让九龙子合体，令真龙再现，我曾被真龙带着，来到一扇门前……”

　　黑樱月华道：“你所见到的，就是大罗天中的那扇门，唯有‘牧羊者’才能打开它，真龙同样也是牧羊者。他们让真龙再次出世，就是为了尝试着打开那扇门。”

　　孙炎道：“但是，既然那扇‘门’位于大罗天中，要来到那扇门前，必须要跨越三清天，那个时候，它们到底是怎么做到的？”

　　当时真龙出世，可是直接就将他带到了那扇门前。

　　黑樱月华道：“那是因为，在神魔大战的时候，他们取得了玉帝的天帝血。在新的天帝还没有出现前，玉帝仍然是天帝。它们以天帝血，构建了一道足以跨越三清天的时空之门，只是经过我和师父的推算，这种手段，他们最多也只能用那一次。”

　　孙炎脸色微变：“如果那个时候，他们打开了那扇门……”

　　“你会死，真龙会灭，但是门不会打开！”黑樱月华低声道，“在神魔大战之后，师父也想到了这种可能性，早就利用佛祖留下来的一样佛宝，进入了大罗天，做了一道布置。那个时候，真龙与你合成一体，如果你与真龙一起，去打开那扇门，就会触发师父的布置，门不会被打开，你和真龙却会一同毁灭。这本是对镇元子设下的陷阱，但镇元子却也实在谨慎，虽然得到了天帝血，但他却不亲身赴险，而是通过仙玉羽宇等被他控制的人，集齐‘龙之九子’，令真龙出现，帮他去开那扇门。”

　　孙炎喃喃的道：“这么说，在神魔大战之后的这一百年里，我老妈一直都在暗处，跟镇元子彼此算计和较量？所以，她的身份其实是……”

　　他实在不知道自己应该是一种什么样的表情，又或者说，应该是什么样的心情。

　　如此奇葩的老妈居然在为拯救这个世界赴汤蹈火，一方面，他不得不承认，原来老妈也有伟大的一面，另一方面，他实在是很想吐槽，需要那个奇葩来拯救的世界还是让它早点灭亡吧……

　　黑樱月华摊了摊手，没有回答，当然就算她不回答，估计他也已猜到了。

　　孙炎道：“黑樱姐，你的意思是，让我躲在大罗天上，居高临下，跨位面击杀夺取了阿閦如来金身的镇元子？”

　　黑樱月华道：“大罗天与大虚空，皆是与混元神族所在的上位世界相通之处，故而，两者都是这片宇宙的最高点。天帝镇守大罗天，佛祖挡住大虚空，这其实才是‘佛道并谈’的本质。大罗天乃是诸天之总系，同时也是天条的最高点。天条原本覆盖不了大虚空和虚空，佛祖牺牲自己，坐镇大虚空，万截不动。”

　　“佛道并谈之后，与佛法结合、升级后的天条，通过佛祖金身覆盖了大虚空和所有世界的‘虚空’。通过大虚空，可以直接跳跃到下位的‘虚空’，从大罗天也同样能够做到。只因，佛道并谈，道是主，佛是辅！天条是主，佛法是辅！天庭是主，灵山是辅！阴阳宝镜能够穿透晶壁，照出下位世界，你到了大虚空，手持阴阳宝镜，就能够随时监视妙喜树的最高点、阿閦佛金身之所在。镇元子就算进入了虚空，也无法发现你的监视，因为你在上位，他在下位。”

　　孙炎道：“但是，我要怎么进入大罗天？要进入大罗天，必须要先进入四梵天、三清天！瑶瑶虽然有女娲娘娘留下的混元神力，乃是下任天帝，但她现在可还没有登上天帝宝座，无法进入三清天……”

　　黑樱月华瞅了他一眼：“三清天……你们不是去过了么？”

　　孙炎张口结舌。

　　他和瑶瑶、莲莲上次一起做春梦，梦到三清天……难道那真的是三清天？

　　黑樱月华道：“瑶瑶还不是天帝，无法进入三清天，但她和莲莲两个人的能力加在一起，却能够直接‘飞升’到三清天上。你不要问为什么，总之，你要带着她们，一起进入三清天，登上大罗天。上一次，进入的只是你们三人的元神，这一次，你要带着她们的身体一起进入，而这，就需要用到‘比翼双飞’之术，因为她们两人都是少阴之体，没有你，她们两人只会彼此排斥。另外，从大罗天上，跨位面斩杀镇元子，同样需要用到她们的能力。确记，要使用她们的力量，最好不要用你自己的，尤其不可使用真龙之力。只要杀掉了镇元子，这一战我们就赢了，剩下的无非就是扫清那些加入了承天大道盟、又或是曾经服食过人参果的人，这些人已经成为了仙魔两界之共敌，清除干净不过是时间问题。”

　　她将一些要注意的细节，全都告诉孙炎。

　　孙炎沉吟道：“黑樱姐，你说的这些我已经懂了，但是我要怎么说服瑶瑶跟我走？”

　　黑樱月华道：“你的体质，对瑶瑶和莲莲原本就有天然的吸引力，再加上你体内的少阳之火，同样也在勾引着她们的少阴之体。优势在你这里，至于是说服是诱拐，你自己看着办就是。”

　　孙炎叹一口气，摊了摊手：“好吧，我知道该怎么做了！”

　　两人说完话后，黑樱月华让他自己小心，纵身欲走。孙炎忽道：“黑樱姐，等一下！”

　　黑樱月华收起腾势，回过头来，道：“怎的了？还有何事？”

　　孙炎道：“我先走吧！”他转过身来，朝着莲花月轮山的方向，踏步而去，五斗华盖望空铺开，七晨玄精随风披散，火中金莲踏在脚下，扬扬洒洒凌虚作歌：“火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄；乾天耀灵七元火，剑试魔猴把名扬。”

　　他帅气地踏空而去。

　　黑樱月华一手环胸，一手支在环胸的手腕上，抚着额头，摇了摇头……原来他是要显摆一下他的诗号？！


第947章 大罗天：杀贼之计！

　　战事愈演越烈。

　　大悲曼荼罗院及其周围，都被血海淹没，无数的骨魔，与军吒利明王一方的兵力，聚集在八座曼陀罗门周围。

　　原本以为，日光菩萨和月光菩萨、大精进菩萨很快就会进入莲花胎藏界，结果却一直都未看到他们出现，倒是出现了更多的，加入了承天大道盟的敌人，让人知道，莲花胎藏界的外头，恐怕是出了其它的变故。

　　武曲星主、破军星主、左伐魔使、右伐魔使等天庭大将，率兵攻向曼陀罗门，四处杀戮，腥风血雨。

　　瑶瑶帝姬与银牙耀目天君率兵，朝大悲曼荼罗院方向缓缓进发，并没有急于参加战斗。只是，还没有等他们接近曼陀罗门，在他们的后方，大精进菩萨带着大批的金刚罗汉赶来，虽然给他们带来了援军，却也带来了一个令人震撼的消息……法王子被杀了！

　　没有人知道，法王子到底是被谁杀死的，在那日出手击杀，与“它们”融合在一起的夸父后，因消耗了太多佛力，法王子被移送到了七宝树林，一边在那里恢复五智三昧如意宝珠里所藏的佛力，一边以静待动。

　　七宝树林里，原本就有禁制守护，金凰月华、泰山三郎等后方将领，也都驻守在那里，保护被撤的伤员，随时准备接近前线。

　　结果那个时候，一伙来历不明的杀手，竟似知道七宝树林所有的布置，在重重保护中，击杀了法王子。

　　即便以法王子自身的强大佛法，事先也未觉察到对他的袭击，而这原本是不可能的事。法王子并不以武力闻名，但以他身为菩萨第一尊的灵觉，能够避开他的感知，对他进行刺杀，整个道、魔、佛三教，这样的人都可以说是寥寥无几。怕是连魔道的三皇，都无法做到。

　　更何况，不但要避开他的灵觉，还要对七宝树林里的整个禁制、和内中的兵力分配了如指掌，才能那般不动声色的，潜到法王子身边。

　　就是因为这样的异变，让日光菩萨、月光菩萨、东方净琉璃世界十二药叉神将无法马上进入莲花胎藏界。

　　灵山法王子虽是菩萨之列，但作为后神魔大战时代，灵山真正的主持，他的死，对诸佛沉寂的佛门，无疑是一个巨大的打击。更重要的是，到底谁有这样的本事，能够在诸将的重重保护中，能够在法王子强大的灵觉下，将他刺杀？

　　法王子被敌人刺杀，这样的噩耗，同样也让瑶瑶帝姬和银牙耀目天君心中震动。

　　可以说，这是自与镇元子和军吒利明王、九焚纣魔一方开战以来，天庭与灵山最大的损失。

　　法王子的死，使得银牙耀目天君、大精进菩萨以及其他将领，直接将瑶瑶帝姬赶到了后方，无论如何不肯再让她冲在前线。

　　虽然这是一场事关重大的大战，但若是在这一场战争中，同时牺牲掉灵山法王子和金华帝姬，那这一战就算取得了最后的胜利，也只是让天庭难以承受的惨胜，可以说是，同时重创了仙、佛两界。

　　瑶瑶帝姬自然不怎么乐意，她带兵杀到这里，不是要成为大家的累赘的，只是诸将实在坚持，她却也没什么办法。

　　在靠近大悲曼荼罗院的那座宝檀华殿里，瑶瑶帝姬气鼓鼓的坐在宝檀华菩萨佛像下方。

　　香香坐在她的旁边安慰着她，瑶瑶守在后方，不用上阵，对她来说，倒是松了一口气的样子。

　　瑶瑶帝姬双手插腰，气道：“香香，我们都已经来到这里，却不上战场，那我们来这里到底是做什么的？来郊游的么？”

　　香香仙子道：“他们也是不想让瑶瑶你出事嘛……”就是在这时，殿外，冥儿和雏儿探进头来看着她，向她招手，她心想，难道是孙大哥找她有事？

　　瑶瑶帝姬推着她：“去吧去吧，去找你的男朋友吧！”硬是将她推了出去。

　　香香仙子来到外头，冥儿和雏儿拉着她，一同往远处奔去。香香已经认定她们是带她去见孙炎，自也没有多问。她方走未久，一个少年便已掠入殿中，拱手道：“殿下……”

　　未过多久，香香仙子急急的赶回宝檀华殿，殿内已空无一人。

　　她看着空空的佛殿，在那发怔。

　　※※※

　　孙炎领着瑶瑶、莲莲，飞在无人的旷野间。

　　大地裂开道道巨口，漆黑的光芒从地底窜出，山河破碎的感觉，透着令人难忘的凄凉。

　　瑶瑶帝姬落在一块大石上，双手插腰：“金童一号，你不是说有办法直接杀掉罪魁祸首么？你的办法到底是什么？”

　　孙炎道：“殿下，敌首的目标，是进入这棵菩提树的最高点，也就是此世界‘虚空’之所在。如果我们能够藏在大罗天上，利用法宝监视妙喜树最高点‘虚空’的动静，发现敌人后，直接跨位面将他击杀，就可以彻底撕毁敌首。”

　　瑶瑶帝姬哼了一声：“本帝姬还以为你有什么好主意，你这根本就是不可能做到的嘛。首先，我们要怎么才能进入大罗天？我们现在可是在妙喜树里，甚至都不在天界，要进入大罗天，可是先要穿过四梵天，然后再登上三清天的，等本帝姬成为天帝后，进入三清天倒是不成问题……”

　　孙炎道：“殿下，我们不是已经进入过三清天吗？”

　　“你说的是那一次？”瑶瑶左手插腰，右手摆啊摆，“那个是做梦啦，我们一起做春梦啦！”

　　孙炎看向莲莲：“你也觉得是做梦吗？”

　　莲莲双手合拢，轻轻的夹在腿间，歪着脑袋：“我觉得如果是做梦的话会更好一点。”

　　这个……

　　孙炎看向瑶瑶帝姬：“但是殿下，那并不是做梦，我们的确是进入了三清天，而且我有办法，再去一次。”

　　瑶瑶帝姬道：“好吧，就算我们真的进入了三清天，到了大罗天，我们用什么法宝，来从大罗天监视妙喜树？守南天门的千里眼的眼睛，也只能从天界看到人间，而且还只限定于主世界的人间吧？”

　　孙炎道：“但是我有阴阳宝镜！”将阴阳宝镜取了出来。

　　瑶瑶与莲莲一同探头看去，见这宝镜流光四溢，一面阴，一面阳。

　　她们那清丽的容颜映射在镜中，或是娇媚，或是天真，别有一番可爱。

　　瑶瑶帝姬讶道：“阴阳宝镜？唔……”身为瑶池帝姬，她自是知道以往的王母娘娘所持的这面阴阳宝镜的作用，它原本就是仙界中少有的至宝，后来碎成了两片。她疑惑的道：“它不是已经碎掉了吗？为什么会在你这里？”

　　孙炎把它拿给莲莲，让她当镜子照。他道：“这种事就不用管它了！”

　　孙炎说不用管，瑶瑶帝姬就真的懒得管了。她道：“好吧，就算我们能够登上大罗天，拿着阴阳宝镜，可以从大罗天监视妙喜树，但我们怎么从大罗天上，往下跨界杀人？”

　　孙炎道：“殿下，您可还带着太虚刀？”

　　瑶瑶帝姬娇躯一转，手中多出了一柄弯弯的长刀，正是太虚刀。太虚刀又弯又长，简直跟她本人一样高，被她扛在肩上。

　　孙炎道：“这不就没有问题了？”

　　瑶瑶帝姬一手扛刀，一手点着腮子……好像真的没有问题了。


第948章 大罗天：少阴少阳！

　　孙炎道：“殿下，你且想想，你现在就算留在这里，他们也不敢让你冲到阵前去，可是不上阵杀敌，那您来这里是做什么的？看热闹吗？射人先射马，擒贼先擒王，只要杀掉了罪魁祸首，剩下的不过是乌合之众。再说了，反正也就是试一试，又不会损失什么。”

　　瑶瑶帝姬道：“唔，也有道理。”

　　孙炎看向莲莲，道：“莲莲，这件事也需要你的帮忙，我们要三个人在一起，才能登上三清天，进入大罗天……”

　　莲莲道：“可是，杀人是不好的……”

　　孙炎说道：“但是我们要杀的人是坏人啊？而且是无恶不作，想要毁灭世界的坏人。我们不杀他，他就会害死很多很多人。”

　　莲莲小声的道：“我可以去跟他谈谈！”

　　孙炎摆着手：“没用的没用的，这世上总有一些人是无药可救的。这一路上，你也看到了？死了这么多的人，全都是因为那个罪魁，只要杀掉了他，才可能拯救这个世界，阻止战争，救下很多好多人！”

　　莲莲想了想，然后点了点头。

　　瑶瑶帝姬双手插腰：“好吧！那我们现在应该怎么做？一起做春梦吗？”

　　莲莲脸红红的，紧张的道：“春、春梦？还要……再来一次吗？”不由想起那个时候，她们两个一起抱着他滚来滚去，还有在解脱院的时候，孙炎压在她的身上，摸她乳儿，吻她嘴儿，差点就把她吃掉。

　　孙炎道：“真不是做梦！”他把“比翼双飞”的原理告诉她们。

　　瑶瑶帝姬指着他道：“金童一号，你是不是找借口亲我？”莲莲同样怀疑地看着他。

　　孙炎叫屈道：“这个真不是，这都是为了拯救世界，拯救世界你们知道吗？”

　　既然是为了拯救世界，瑶瑶和莲莲也就没有什么办法，再加上，反正她们的初吻早就被他夺走了，既然已经亲过一次，那再来一次也就没关系了。于是两人一同贴了过来，孙炎一左一右搂着她们，先是吻在瑶瑶唇上，通过口舌相交，采了一点元阴，瑶瑶的香唇QQ的，很有弹性，尝起来感觉很香。

　　然后又以同样的方式，吻在莲莲唇上，莲莲的娇唇就像是水做的，甜甜的，嫩嫩的，仿佛多咬几下就会化开。她实在太害羞了，孙炎只好将舌头闯进去，一边挑逗着她羞怯躲闪的香舌，一边采集元阴。

　　采完两个女孩的元阴后，他开始施展“比翼双飞”。

　　朗哉太阳辉，神光洞三清，幽室何寥寥，明灯以通想，三素生云景，三晨同体象。

　　神秘的事情发生了，从他身上散出的、紫华少阳之火的光芒，仿佛点燃了瑶瑶和莲莲体内的寥寥幽室，与体内的体内星珠形成交感。两个女孩齐声娇哼，竟是下意识的一起搂着他来，禀少阴之气身体的娇躯，竟有一种不可思议的愉悦，仿佛每一个细胞，都在呻吟与战栗。

　　她们就像是伴在太阳身边的双月，星珠点亮，反射出少阴幽光，少阴幽光以孙炎体内的少阳之火为桥梁，连结在了一起。

　　孙炎亦是一震，虽然他也曾在冥儿和雏儿身上，尝试着使用“比翼双飞”，但是跟这一刻比起来，简直就像是大巫之下的小巫。瑶瑶的少阴之气是金色的，莲莲的少阴之气是青色的，藉着星珠的反射，一刚一柔，两道美妙得像是佳酿般的气流，流入了他的丹田，仅仅只是这般搂着她们，阴阳交感，什么事也不用做，就已经陶醉。

　　三素生云景，三晨同体象！

　　仿佛从出生起，就是在等待这一刻的到来，二女贴着他，心灵和身体都像是被充盈了一般。两人的处子星珠，就像是被他的阳刚之火温柔的抚慰着，带给她们前所未有的神秘感觉，竟让她们意乱情迷。

　　孙炎却比她们好上一些，他原本就经历过男女之事，虽然现在只是隔体交感，但这有若男欢女爱一般的愉悦，却让两个女孩难以把持，就像是偷尝禁果一般，但他体内运转大圣显密真诀，要比她们更冷静一些。

　　再加上，这“比翼双飞”，虽是一男二女隔体交感，但终究不是真正的欢喜秘术，他以少阳之气“抚慰”她们，从她们星珠反射回来的少阴之气，则以他为桥梁互相连接，而不是反哺于他的真阳。就像是一个三角形，他这一端，同时向她们这两点发送少阳之气，激活她们的少阴幽光后，两人的少阴幽光互连互通，虽然经过了他的身体，但他本身相当于只是提供了一个场地。

　　当然，若是他心黑一些，利用侯姐姐教给他的欢喜秘术，趁着她们两人的不设防，利用已经形成的交感，直接推倒她们，采珠夺元，她们怕都已是无法拒绝，更狠一些，甚至能够让她们变成他的性奴。

　　若是有人在这个时候，从远处看去，便会看到，先是少年身上散出紫色的焰光，紫色焰光照入两个女孩体内，两个女孩散出一金一青的幽光，幽光漫过少年身体，原本是泾渭分明的两道光芒，开始融合在一起，形成一股强大而神秘力量。

　　孙炎觉察到，瑶瑶帝姬的少阴之气，是混乱和暴戾的，莲莲的少阴之气却是柔弱但却空灵，两团根本无法相融的能量，靠着“比翼双飞”融合在一起后，形成了一股强大的旋风。

　　旋风在他的周围，一波波的旋转，仿佛要将整个天地推翻和占有，在他周围，虚空不断的摧毁却又重建，玄奇奥妙，怪异莫名，刚柔并济，万物交融。

　　更怪异的是，莲莲的身体，对瑶瑶帝姬的金华少阴之气，仿佛有着某种强大的吸引力，反过来也是一样。她们的力量本身是互相排斥的，但是对于对方的力量，她们自身却有着奇怪的适应性。

　　仙界帝姬与魔界公主的力量融合在一起。

　　孙炎抬起头来，在他们的上方，力量涡流撕裂着太空、太虚、太无、太始、甚至是太初，他搂着两个女孩，纵身一跃，破虚而去……


第949章 大罗天：九天之上！

　　铅飞雪浪流珠滚，覆下依然真土眠。土禀天符生碧叶，朵朵金花起紫烟。紫烟飞上凌霄殿，连连续续水花片。日月抛光朗大千，巽风吹起金花现。

　　三清天，更高居于无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天这四梵天之上，又称“三清境”，即玉清境清微天、上清境禹余天、太清境大赤天。

　　三清天上，充斥着近乎无穷尽的真灵之气，处处金花，紫烟漫空，天符碧叶，仙风缥缈，日月星三光反居其下。

　　玉清境清微天下，乃是四梵天中的龙变梵度天，群星闪耀，列宿光辉，银河流转，天斗盘恒。

　　三清天上，又有九名女子之像，排成一圈，霓裳美髻，各呈娇艳。

　　九像之中，忽有三人破虚而出，飞在空中，有若一日双月，凌空回旋，少年英俊，二女娇媚，双娇伴日，翩跹若燕，有若神龙展翅，仙风浩渺。

　　三人旋转着，飘然而落，少年飞在中间，不断转动，两个美丽的女孩，在他身边就像是飞舞的彩蝶，螺旋一般绕着他，婀娜可人，伴随着三清天上如梦似幻般的美景，奇美无穷，般般入画，美不胜收。

　　这少年自然便是孙炎，与他一起飞旋而出的两个美女，则是瑶瑶和莲莲。

　　他们落在滚滚紫烟中，脚下点着同一朵盛开的金花，巽风吹过，金花摇晃。两个女孩一左一右，相拥着他，“比翼双飞”并没有解除，他的身上，那神秘的吸引力，就像是天磁一般，吸引着她们娇美的身体。

　　孙炎看向他们周围的那九座美女像，这九位美女，显然便是“九阴妃”，她们原本是第一代天帝颛顼在人间的妻子，死后封圣，在三清天中建有她们的真灵图腾，香香所持的“九凤珠”，可以用来召唤她们下界，“九凤珠”发动的时候，三清天中的真灵之气便会自动灌入真灵图腾之内，令九阴妃再现。

　　孙炎牵着她们两人，往九阴妃之真灵图腾形成的圈外走去。瑶瑶帝姬叫道：“等一下，你是我的金童啊金童，为什么你走在中间，弄得我们两个是你的丫环一样？”

　　孙炎道：“为了拯救世界，这种事就不用在意了。”

　　一左一右，搂着她们的腰肢……为了拯救世界，这也是没办法的事！

　　他带着她们纵身而起，继续往上飞去。

　　三清天上，真灵隐现，丹霞赫冲，幢幢异景，分变无穷。

　　瑶瑶与莲莲的气运合成一处，金光闪耀，青灵流转，双月交辉，紫日升华。

　　气贯三清，更上层楼，轰然间，他们来到大罗天上，在他们的前方，是一面神秘的青铜大门，门上雕有一男一女，两个混元神族。单是看到这扇门，便有一种心摇神坠，仿佛整个元神都受到冲击的感觉，而对于孙炎来说，他对这扇门更是有一种深深的恐惧，他有一种打开它的冲动，却又无论如何都不想靠近它。

　　这不是他第一次见到这扇“门”，上一次，是在九龙子合成一体，聚成真龙的时候，“它们”曾利用天帝血，跨越三清天，推着他来到门前，迫使裹着真龙之力的他，前来打开这扇门。

　　当然，虽然他此刻体内仍然藏有九分之一的真龙之力，却无法打开这扇门，只因这扇门，唯有“牧羊者”才能打开，而他并不是牧羊者，那个时候，则是因为“真龙”与他合成了一体，他已经成为了真龙的一部分。

　　瑶瑶睁大眼睛：“这是什么？”身为未来天帝，她还是第一次知道有这样一扇门。

　　她往门上纵去：“打开看看！”

　　“不行！”孙炎直接将她扑倒在地。

　　他倒不担心她真的能够将门打开，就算拥有女娲娘娘留下来的混元神力，她实际上也是打不开这扇门的，因为这跟力量没有什么关系。混元神族最初的设计，就是把这一整个宇宙当成他们的“养殖场”，为了不让养殖场里的两脚羊逃脱，这“门”在设计上，就只有混元神族和替混元神族看守养殖场的“牧羊者”，才能打开，而女娲娘娘又从这一边，将“门”紧紧关死。

　　瑶瑶虽然拥有混元神力，但她本身并非混元神族，而是人类中的“仙”，对于外面的混元神族来说，她同样也是“两脚羊”。这片宇宙中的人类，要想前往门外的世界，只能通过被佛祖金身挡住的“大虚空”，自己飞升到混元神族的餐桌上。

　　“死、死金童……你、你又来……”瑶瑶在他的身体下，娇婉扭动。

　　“别、碰它！”孙炎压在她的背上，喘着气。虽然不怕她真的将门打开，但是黑樱姐说过，这门上设有陷阱，他也不知道这陷阱会不会伤害到瑶瑶，但总要预防万一。

　　万一瑶瑶一碰到，门上马上喷出毒水，把他们全都喷死怎么办？万一门上涂的是媚药，碰到它后，她就会全身发热，没有男人睡她就会毒发身亡怎么办。

　　考虑到这扇“门”上的陷阱，是某个女人设下的，他实在是不敢肯定第二种可能性不存在，如果是那样的话……现在不是时候啊混蛋！

　　他这一扑，再次将瑶瑶扑倒在地上，小腹紧贴着她的翘臀，然而跟上一次不同的是，这一次，他们已经是隔体交感，这一贴，体内的男子元阳与女子星珠更是恨不得紧紧“触”在一起。孙炎强行忍耐，硬逼着自己起身，结果背上一重，却是莲莲也控制不住自己，直接抱住了他。

　　三人再一次在地上滚来滚去，两个女孩有若蛇一般的缠着他。孙炎暗道不好，现在不是做这种事的时候，真不是做这种事的时候。但是她们甚至已经开始扯他衣服，他心中大喊欲望，硬逼着自己将她们推了开来……

　　※※※

　　孙炎半跪在地，双手撑地，直喘着气。

　　瑶瑶与莲莲已经被他推远了，她们衣裳半解，坐在地上，亦是瞪大眼睛。

　　孙炎现在终于明白过来，为什么那个女人和黑樱姐，非要他练成少阳之火。

　　原来少阳之火就是用来“勾引”少阴之体用的？一旦与她们靠得太近，这两个禀少阴之气而成真的美少女，就像是扑火的飞蛾，自己扑过来。

　　她们晚上睡觉梦游，不知不觉就会梦游到他的床上，搞不好也跟此有关。

　　只是想了想，似乎又有些不对，瑶瑶第一次梦游的时候，是在八声甘州界，那个时候老妈还没有进入天界，买下浑夕山，他也还没有修出紫华少阳之火。

　　但是不管怎样，他的身体，绝对是对她们有一种神秘的吸引力，尤其是她们两个都在他的身边，而他又与其中一个，几乎完全贴在一起，他炼精化成的紫华少阳之气与对方的少女星珠同时驿动的时候，这种吸引力尤其强烈，甚至也会引动另一个女孩的星珠，让她想要。

　　他看左边，在他的左侧，莲莲双手抓着襦衣的双襟，下裳都被脱到了膝下，露出洁白的大腿，茫然的坐在地上。

　　他看右边，在他的右侧，瑶瑶下裳倒是完好，襦衣却已经完全御了下来，精美的抹胸都被扯开半截，露出一只晶莹如脂的、初熟的可爱雪兔。瑶瑶扭头向他看来：“金童一号，你身上藏了什么？”

　　少年举着手：“什么也没藏。”

　　瑶瑶跳了起来，也不顾自己的酥胸外露，左手插腰，右手指着他：“你身上肯定藏了什么，为什么你一贴到人家，人家就、就热热的、怪怪的……”

　　热热的，怪怪的？少年叹一口气……作为男人，我才真的是热热的，怪怪的，你们知道我刚才用了多大的力量才忍着没有吃掉你们吗？


第950章 大罗天：逆我者亡？

　　孙炎取出阴阳宝镜，往下方照去。

　　在阴阳宝镜的照耀下，出现了不可思议的现象，他看到，有近两百个巨大的“世界”，在浩瀚的宇宙中移动，它们就像是硕大的恒星，在宇宙中发着各自的光芒，他知道，这些，就是作为从世界的一百多个中千世界。

　　大罗天虽然高居于主世界的最高点，但它仍然算是主世界的一部分，以阴阳宝镜往下照去，只能照到那些从世界，而无法直接照到主世界的人间。若是天帝，立在此间，单是凭着天条赋予的力量，无需阴阳宝镜，便可直接观察这些从世界的异状。

　　而瑶瑶虽然是未来天帝，拥有女娲神力，但终究还不是天帝，此刻，他们自是只能借助阴阳宝镜来查探。

　　每一个中千世界的最高点，又有一个幽暗的缺口，那里就是那方世界的“虚空”，因为每一个世界，最初都是由主世界分裂而出，就像是胚胎的成长，主世界是最初、最早的受精卵，于是所有的世界，都带有与它相似的特质，被混元神族造出的主世界拥有“虚空”，所有的从世界，也就都留有“虚空”。

　　那些幽暗的缺口、虚空之所在，其中一些，散着光芒，光芒挡住了幽暗，让那个世界变得完整，其中却也有一小部分“虚空”，内中并无光芒。

　　那些光芒，乃是佛光，每一个世界，都只有一个“佛”，虽然诸佛沉寂，无法再以应身出现，但他们并未死去，依旧以金身坐镇“虚空”，而那些内中没有佛光的，则是还没有人证得“如来”的世界。

　　阴阳宝镜以它洞彻幽冥的能力，将那些从世界的轮廓，一层层的勾勒、显现。

　　他们高居于众生之上，往下看去，那浩瀚无端的宇宙，让他们有种莫名的感动、同时也有一种俯视苍生的骄傲与自豪。孙炎暗暗警觉，若是修行不够，单是这种视万类生灵如刍狗的感觉，便足以让人堕落，进而陷入对权势和高位的迷恋，难怪玉帝要历十万大劫，才敢坐上天帝宝座。

　　瑶瑶帝姬立在他的左边，一手插腰，一手自豪的挥去：“这些早晚都是我的，哈哈哈哈！”

　　孙炎叹一口气……这种大魔王出世，要称霸全世界，等着勇者来消灭她的感觉是怎么回事？让这丫头成为天帝真的好么？

　　他的眼睛瞄去，瑶瑶神气十足的立在那里，衣襟和抹胸都未穿好，娇美而又充满弹力的玉笋一颤一颤。无奈之下，他只好转过身来，亲手帮她戴好抹胸，系好衣襦。

　　瑶瑶帝姬则是抱着“反正已经被你摸过了，再被你看到也没有关系啦”的态度，没有一丝害臊。

　　帮瑶瑶穿好后，他转过身，看看另一边。莲莲正用手勾起襦衣，提着下裳，一跳一跳，把下裳提到腰上，然后开始系彩绦，发现孙炎往她看来，她的脸立时又红了起来，就像是水嫩嫩的蜜桃，让人很想咬上一口。

　　他继续以阴阳宝镜，往下界照去。莲莲系好彩绦，结了个简单的如意结，与瑶瑶一起，一左一右，在他身边一同往下观察。

　　看着被阴阳宝镜照出的、神秘而浩瀚的众多世界，莲莲轻轻的道：“宇宙这么大，要是大家都能够好好的相处，没有战争，不再打架就好了。仙也好，魔也好，大家都是这个世界的生灵，明明是可以和平共处的，为什么非得打来打去？真希望有一天，魔界的子民也可以不用再躲再藏，大家一起好好的建设这些世界。”

　　主世界及其周边的所有从世界，都在天条的覆盖下，魔道要想夺取，只能将抢到的世界拉到混沌之中，令其完全脱离与主世界和其它从世界的连系，但那样做，就等于是从人身上挖下来的肉，那些世界全都变成了无法自我分裂和繁殖的魔星，隐藏在宇宙灰暗与阴冷的角落，大部分的魔界子民，日子过得苦不堪言，她心中自是难过。

　　瑶瑶道：“你说什么啊？仙和魔怎么可能好好相处？所有的魔，都要杀掉杀掉再杀掉，不只是魔，哼哼，只要是敢和本帝姬作对的，全都要杀掉，等本帝姬成为天帝后，号令天下，哈哈哈哈，看谁敢不服？”

　　莲莲急道：“这是不对的，魔界里，也有许多无辜的凡人，他们只是生在魔界、长在魔界。还有还有，身为天帝的职责不是应该保护所有的子民吗？让大家都有一个和平的、美好的未来……”

　　瑶瑶哈哈大笑：“如果不能称霸三界、号令天下，谁吃饱了撑的做天帝啊？我要让天下所有的蝼蚁，全都跪伏在本帝姬的脚下，我要让本帝姬的威名，响遍浩瀚的宇宙，顺我者昌，逆我者亡，哈哈哈哈……”

　　莲莲小声道：“这样是不对的，这样就是坏人了！”

　　瑶瑶帝姬神气的道：“谁要敢说我是坏人，我就把他杀掉杀掉再杀掉，剥下他的皮，抽下他的筋，剥光他的衣服，把他抓去点天灯，还要把他的脚砍下来，拿去喂我家的金金，把他的手剁下来，剁成肉酱拿去种花，把他的眼珠子挖下来，裹上龙油烧啊烧！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　孙炎叹气……你们两个到底谁是天魔？谁是天帝？

　　在阴阳宝镜的照射下，他们找到了混漠世界。

　　要在近两百个中千世界里，找到混漠世界，并不是什么太难的事。只因，跟其它的中千世界比起来，混漠世界晶壁破碎、天条混乱，整个世界仿佛笼罩在灰暗之中，大部分地方，仍然笼罩在大片的混沌戾气之下。

　　即便是有阴阳宝镜，也不可能照遍混漠世界的每一个角落，但是妙喜树最高点“虚空”之所在，却是清清楚楚地显现出来。这是因为，佛道并谈，原本就是天庭为主，佛门为辅，设计中，能够越过三清天，登上大罗天的唯有天帝，而立于大罗天上，察看诸佛动静，同样也是天帝的职责所在。

　　毕竟，虽然是“佛道并谈”，但天帝对佛门也不可能全无防范。

　　阴阳宝镜照到了妙喜树最高端的虚空，也照到了阿閦佛的金身，阿閦佛的金身已经完全无法散出佛光，他所在的虚空幽幽暗暗。

　　在虚空之下，莲花胎藏界在阴阳宝镜的照射下，有若一朵八瓣八叶的大莲花，兵戈聚成的杀气和冲霄的血光，在那已显得支离破碎的大莲花中，滚滚涌动，中央莲台处有神光笼罩，那是被启动的曼陀罗神禁禁制，但神光中透着侵袭万物的罪气，已经是稀薄到了极点。

　　显然，敌人正在用破天罪气，侵蚀金刚虚空藏以舍身大愿，以三十三级玲珑如意舍利子如意宝镜启动的神禁禁制，而且破解在即。

　　大罗天上，与混漠世界的时间流向并不相同，虽未到天上一日、地上一年那种程度，但三清天内的时间流动，要比三清天之下的其它诸天慢上许多，大罗天的时间流动，又比三清天更慢。他们登上大罗天的时间并不长，但是混漠世界妙喜树内，却是过得飞快。战事益发的激烈，云屯雾涌，烟尘滚滚，奔雷走电，地动天摇。

　　孙炎不敢有一丝一毫的大意，他向瑶瑶帝姬要来太虚刀，左镜右刀，依旧保持着与瑶瑶、莲莲二女的“比翼双飞”，体内高速运转着大圣显密真诀，同时更是直接张开九灵太妙真眼，以防止错过诛杀镇元子的时机。

　　若是真的被镇元子，以阿閦佛金身为筏，让他进入大虚空，毁了佛祖金身，那就真的是完蛋了。整个天条都会被降级，原本就不稳定的主世界，怕是会直接崩溃大半，死伤无数。主世界出现浩劫，下位世界不知又要死多少人。黑樱姐、金公等之所以有信心，在下一次天地大劫来临之前，让主世界升级到大千世界，其中一个主要原因，便是因为，虽然一百年前出现了神魔大战，毁了大半的中千世界，但靠着佛道并谈后的天条的强行维持，主世界并没有崩坏。

　　主世界是随着从世界的成长而壮大，同样的，主世界的壮大，也有利于众多从世界的成长。如今的主世界，从大荒时间只有一块大陆，发展到现在这种程度，并不是一件容易的事，若是因为天条的降级而将它打回原型，那在两万九千年之后的下一次天地大劫来临之前，基本上没有升级成大千世界的可能。

　　也正因此，黑樱姐的这一整个计划，的确是一步极大的险棋……


第951章 大罗天：一刀破虚！

　　瑶瑶与莲莲有若双翼一般，伴在孙炎身边。

　　虽然她们的气运连结在了一起，但主导的却是孙炎。

　　她们一同往下界看去，看着看着，又扭过头来，看向孙炎。

　　此刻的孙炎，全神贯注，额间张开神秘的、清澈的第三只眼睛，表情凝重。从他身上散出来的少阳之气，依旧在抚慰与挑逗着她们的星珠，让她们涌起异样的感觉。

　　那高高在上，俯视苍生，却又因背负着重大的责任，而不敢有一丝松懈的神情，竟让此刻的他，带着令人心跳的魅力。

　　少女怀春的心意，莫名的被搅动，多了一丝甜蜜、一丝慌乱。被搅动的情怀，又让她们的星珠进一步怿动，藉着“比翼双飞”，她们接收着少年少阳之火散出来的光芒，却又渴望更多，这种心情，竟是她们以前所从来不曾有过的。

　　时间就这般，在沉默的、仿佛专属于他们的气氛中流逝，直到少年突然眯起了眼，眸中闪过充满杀气的厉芒。

　　一直在悄悄看他的两个美少女，通过三位一体的心灵连系，刹那间感知到他的杀机，同时往下界看去。在阴阳宝镜的照射下，她们看到，在混漠世界妙喜树最高点、那“虚空”之所在，一个黑影正悄然地潜向阿閦佛金身。

　　※※※

　　孙炎死死的盯着潜入混漠世界“虚空”，往阿閦佛死后金身潜去的黑影。

　　他整个人的精气神，都提升到了极致，与此同时，利用“比翼双飞”，进一步发动瑶瑶和莲莲的力量。

　　轰然一声震响，一男二女，一日双月，三位一体的三人，腾起滚滚的能量。这是一种不可思议的能量，瑶瑶帝姬身上的，乃是混元之神力，它极是强大，却充满了不为凡人所用的暴戾和狂乱。从莲莲身上散出的，却是仿若万物之极、万物之无、吞天噬地、无形无相的强大魔气。

　　在天真善良的莲莲身上，居然藏着如此强大的魔气，让孙炎也吃了一惊。然而这股魔气，虽然强大，却又安静如水，虽然无形无相，却不像孙炎以前所见到的那些魔气，那般黑暗暴戾，甚至带着一种接近于佛门佛光一般的空灵。

　　佛修空，魔修无，修行到高处，两者的外在表现，便是光与暗。

　　就像是反射所有颜色的“白”，与吞噬所有颜色的“黑”，佛光与魔气乃是虚空之法的一体两面，它们的修行方法，其实有极大的相似之处，都是避开天条，跳出五行，修空修无，从虚无中得到力量。但正因为手段相似，证出的果却又截然相反，所以佛与魔，天然相克，不管是佛光还是魔气，与道门的五行之术都可以结合在一起，但佛法和魔道本身却是无法共存。

　　莲莲身上腾出来的魔气，黑暗莫名，仿佛能够吞噬万法一般，就像是无底的深渊。魔气一出，魔音滚滚，但是奇怪的是，如此黑暗而强大的魔气，居然像水一般平静，并不让人感到害怕，这是孙炎以前从未见过的。

　　高居于魔罗诸天之上的无上魔气，但它本身并没有任何的力量，只是那种直摄人心的魔音，席卷天地的暗流，让人觉得，力量在它的面前全无意义，它超越命浊，颠倒妄想，外大幽暗，色阴区宇，它是世间无边之恶的具现化，是恶缘之极致，但却像清水一般，仿佛在透彻万物，点亮幽冥。

　　女娲神力和无上魔气，有若螺旋一般的交织，以少年为中心，互相纠缠，极速旋转。

　　明明应该彼此冲突、抵消的两团能量，却因为与二女的少阴之气相融，结果在少年少阳之气的调和下，由排斥而变得融合。就像是两团磁铁，全都是阴极，本该彼此冲突，却因为多了一块神秘的阳磁，而把它们吸合在一起，难以解释，无法名状，三位一体，二气和合，神魔合流，紫气冲天。

　　孙炎自身并没有使用任何的玄气，然而二女的神力与魔气，在他少阳之火散出来的紫度炎光中融合，强大无匹。他身子一纵，直接往下界纵去，以极快的速度，穿透晶壁，飞入混沌，混元神力斡旋造化，无上魔气无相无形，神魔二气化作紫色焰尾，如冲天火箭般加快他的速度。

　　阴阳宝镜引导方向，太虚刀在他的前方撕裂混沌，在混元神力和无上魔气之下，空间全无意义，在九灵太妙金眼的照射下，时间亦无意义。时与空，仿佛就是被抛却的身外物，人还未至，刀气先行，神力破虚，魔音如海。汹涌得就像是海啸一般的魔音，裹着女娲娘娘留下的混元神力，太始撕裂，太初辟易。

　　那黑暗方自进入阿閦佛金身之内，地祖神力冲腾，还没来得及往上飞升至“大虚空”。

　　刷，刀光已从上位斩下，直接破入阿閦佛金身，阿閦佛金身内传来撕心裂肺的一声厉吼，嘭的一声，整个金身，连带着内中的元神一同爆破开来。

　　阿閦金身方自被毁，一男二女已破混沌而下，各自凌空一翻，少年持镜持刀，左仙右魔，凌虚而立。

　　在他身边，仙界帝姬与魔界公主，两个美少女娇躯飘旋，相伴左右，娇媚丽质，梅香争艳。

　　孙炎收起阴阳宝镜，在自身发出的紫度炎光的照射下，看着被轰爆的阿閦佛金身。这里乃是虚空之所在，无天无地，无阴无阳，很难说清飘浮在这里，到底是什么样的感觉，这里就像是宇宙还未生成前的“虚无”，所有的事物，来到这里都会化作虚，化作无，就连混沌也是一样。

　　如果没有佛的修为，又或是超出此虚空的、更高位面的力量，谁也无法在这里停留。

　　瑶瑶帝姬睁大眼睛：“就这样子？”感觉这也太简单了，这么一刀，就把罪魁祸首干掉了？

　　莲莲双手合在腿间，歪着身子：“我们拯救了世界吗？”

　　孙炎长长的吁了一口气：“不错！”

　　这里是“虚空”，只有从下方的莲花胎藏界，才能来到这里，而且一般人还到不了，再加上，他刚才的的确确是在那黑影身上，感受到了地祖神力，应该是混元子无误。

　　它的更高位面，只有大虚空和大罗天，能够直接进入大虚空的，唯有佛祖又或天魔，能够进入大罗天的，则只有天帝。

　　他现在，可是集齐了未来天帝、下代天魔的力量，再加上侯姐姐留下的阴阳宝镜、十大神兵中的太虚刀，方才能够一刀破虚，从大罗天斩到这里。就算是镇元子，应该也想不到会遭遇到这样子的偷袭。

　　瑶瑶体内的混元神力，乃是更高位面的力量，它的根源是出生于上位世界的女娲娘娘。莲莲的魔气，绝对是天魔的力量，这一点他已经能够肯定，而被魔杀掉的人，都是形神俱灭的，更何况那是属于天魔的无上魔气。就算镇元子是“地祖”，同时被混元神力和无上魔气、以及拥有“破虚”效果的太虚刀击中，也不可能活得下来。

　　他道：“已经结束了……”

　　暗处忽的传来阴森而又怪异的冷笑：“真的……结束了吗？”


第952章 上下浮沉：神魔一体！

　　忽如其来的声音，令孙炎心中一惊。

　　他目光一闪，双目爆出凌厉的光芒，射向声音出现的方向。

　　在那里，有什么东西正在慢慢的凝成形体，暗红色的血，暗黄色的身，再加上强大的地祖神力，散出的，是一种阴冷而可怖的能量。它慢慢的聚成形体，聚成一个苍老的老者。

　　孙炎瞳孔微缩：“镇元子？”

　　镇元子衣袍一卷，拂须道：“不错，老夫正是镇元子！”

　　他身上散出来的，是一种对“人类”来说，极具压迫力和威慑力的气息，这种气息，在“真龙”出现时，孙炎也曾经感受到。然而，虽然散出的是如此不祥的气息，镇元子自身的形像，竟然颇有道骨仙风，皓首白发，一眼看去，绝不像是什么想要毁灭世界的大BOSS，倒像是隐世的老者。

　　孙炎手持太虚刀，面无表情的道：“你没有死，那被我杀掉的是……你的徒弟‘清风’？”

　　“清风”便是九焚纣魔，又或者说是香象菩萨，他拥有镇元子给他的地祖神力，在某种程度上，等同于“地祖”的应身。刚才潜入阿閦佛金身内的，其实是九焚纣魔的元神，所以被孙炎杀掉的，其实不是镇元子，而是九焚纣魔。

　　虽然拥有地祖神力，能够进入“虚空”，但九焚纣魔就算以阿閦金身为筏，也进不了“大虚空”，能够进入大虚空的，唯有身为牧羊者的镇元子自己，就像是“佛”可以坐镇“虚空”，但能够进入大虚空的，唯有“佛祖”一样。

　　九焚纣魔就算占据了阿閦佛的金身，也无法从这里往上跳跃至佛祖金身所在的“大虚空”，所以他这样做的目的，无非就是诱骗孙炎出手，孙炎借着瑶瑶和莲莲的力量，从大罗天往下跳跃，跨位面击杀，既已出手，他们三人自也落入了虚空，镇元子牺牲他的徒弟，就是为了诱他们现形。

　　孙炎手持太虚刀，冷然道：“你早就知道我们会在这里偷袭你？”

　　镇元子道：“老夫虽然无法弄清你们具体的手段，但怎可能不知道你们的用心？”看着他们三人，却也动容：“不过我倒是真未想到，杨柳观音居然能想到这种手段，以这种隔体交感之术，强行结合仙界帝姬的混元神力、与魔界公主的极乐魔气。以无上无下、无始无终的无上极乐天魔魔气，消解混元神力本身的戾气，以混元神力斡旋造化的力量，催化天魔魔气颠倒妄想、吞噬万类的效用，神魔一体，仙佛合一，虽未证得天帝，却已是至尊无上。”

　　冷笑道：“只可惜，你曾在谢自然面前，显露过阴阳镜。老夫虽未想到，天帝未出，便有人能够登上大罗天，却是知道，若是有人在大罗天上，以阴阳宝镜往下照，便能监视所有中千世界的‘虚空’。这本是天帝用来防范佛门的手段，老夫自然不能不防，既然防了，便由不得你们不自己从大罗天下来。”

　　孙炎只要看到阿閦佛金身被人占据，便无论如何都要跨界击杀，只因占据阿閦金身的若真的是镇元子，而他又迟了一步，让镇元子藉着阿閦佛金身为筏，飞跃至大虚空，那就后果难料。也正因此，他让他的徒弟清风的元神，先行代他进入阿閦佛死后金身，便不愁埋伏在大罗天上、伺计杀他的人不中计，只因那人赌不起。

　　若是无人跨界斩杀，九焚纣魔就从阿閦金身让开，镇元子再行进入便是。

　　孙炎太虚刀凌空斜指，瑶瑶与莲莲有若他的双翼，女娲混元神力与无上极乐魔气，滚滚而来，涌至太虚刀的刀尖，刀还未动，霹雳闪耀，魔音大起，奔雷走电，宇宙开阖。

　　他冷笑道：“既然已经知道这是圈套，你还敢出现？”

　　的确，未能成功杀掉镇元子，极是可惜，但不管怎么说，至少杀掉了九焚纣魔，也算是除一强敌，再加上毁了阿閦佛金身，镇元子无筏可渡，也就无法从这里跳跃至大虚空，他这几十年里的种种布置，全都功亏一篑。

　　他虽然也可以，再去尝试，从其它中千世界的“虚空”进行跳跃，但一个世界里，若是没有证得菩提的“佛”，就没有可以登上虚空的菩提树，有可以登上虚空的菩提树的世界，就都有“佛”坐镇。

　　这一次，镇元子能够有这个机会，登上虚空，全靠了他埋伏在阿比罗提世界、成为了阿比罗提世界菩萨之首的徒弟清风，以及种种布置，在不登上虚空的情况下，成功的杀掉了阿閦如来，否则，就算佛祖已死，诸佛沉寂，阿閦如来不再有应身出现，但只要他未死，就无人能够登上此处“虚空”。

　　想要杀“佛”并不是一件容易的事，自佛道并谈，天条升级以来，除了被天魔杀死的佛祖，可以说，阿閦如来是唯一一个被人杀掉的“佛”，为此，镇元子暗中进行了近百年的布置，现在，阿閦如来金身已毁，镇元子这百年来的种种布置，等于全都成了无用功。

　　瑶瑶叫道：“不用跟他说这么多，杀掉他！”

　　嗖，孙炎太虚刀直划而去。

　　抛开地祖神力不谈，镇元子原本就是混元金仙的修为，但他却能够看出，镇元子显然已经失了肉身。看来四百年前，在侯姐姐追杀下，他虽然是险死逃生，肉身却毁，只逃出了元神、以及跟元神合成一体的鲜血，此刻的镇元子，他的肉身却是以息壤后土重塑而出，与被召唤出的共工、夸父等一般。

　　难怪这几百年里，镇元子始终都是潜藏在暗处，不敢轻易出现。

　　太虚刀撕空裂虚，裹着神魔二气，威力绝不仅仅只是翻番。

　　就在这时，轰的一声，整个妙喜树，与他们所在的虚空一起震动。

　　突然间，他们发现自己整个人都似颠倒了过来，头下脚上，处于怪异的失重之中。

　　出了什么事？看着镇元子那诡异的笑容，孙炎生出不祥的预感……


第953章 上下浮沉：镜反之术！

　　妙喜树外。

　　九天应元雷神普化天尊，率着雷部众将，脸色凝重地看着极远处、妙喜树所在的位置。

　　此时，他们的前方，尽是血海，血海有若红色的镜面，平静到近乎诡异。原本被血水淹没根部的妙喜树，却已经消失，但在血镜内，却可以看到妙喜树的“倒影”，就好像是一面极大的、红色的镜子，将置在它的镜面上的、泰山一般巨大的妙喜树，全都“倒”入了镜中。

　　以血水组成的血镜为分界线，整个妙喜树，在他们眼中都“颠倒”了过来。

　　这到底是什么？众将迟疑不定。

　　在瑶瑶帝姬、法王子等人进入妙喜树后，没多久，便出现了更多的敌人。这些人，以往都是隐藏在仙、魔、佛三界之中，谁也没有想到，他们竟然早已在暗中投向了敌人，却在这一刻，不约而同的发动，制造了无数的混乱。莫说这里，便连天界也在混乱之中，更有消息传来，连整个西岳天宫都反了。

　　这些混乱还没有能够解决，妙喜树竟然就发生这样的变化，这让九天应元雷神普化天尊心中暗惊，法王子和瑶瑶殿下，可都还在妙喜树中。

　　看着那仿佛整个颠倒过来的，往血镜深处“倒”去的妙喜树，他面色凝重……上下浮沉，镜反之术？

　　……

　　龟山。

　　侯瑶琼立在崖上，霓裳修长，彩绫在身后飘舞。

　　她看向，远处的时间河流，在时间河流的尽头，仿佛突然出现了深渊一般，“时间”就像是在往深渊流去。

　　她能够觉察到，孙炎已经张开了九灵太妙金眼，张开了九灵太妙金眼的他，跟随着时间河流，正往那“深渊”坠去。

　　那里是时间之断层，那里是空间之尽头。

　　到底出了什么事？她心中暗暗担心，为他担心，同时也为他所在的世界担心。

　　她立在那里，看着时间河流中，突然出现的“深渊”，绝美的面容，隐现着不安。

　　归墟……出现了！

　　……

　　“老大，这是怎么回事？”娇张飞手持紫焰蛇矛，骑着飞天神牛，飞在空中，看着极远处，突然消失的妙喜树，以及铺满大地的血水所形成的“血镜”，以及在血镜中，诡异的往下“倒”去的、妙喜树的倒影。

　　在她的身边，中皇狂、心莹仙姑、五斗凶神煞人将军、土雷帅将锦马超等，领着幻苍火云军主力，俱是难以置信的看着远处，便连一向慵懒的关翊都下意识的，从被女兵抬着的沙发上坐了起来。

　　诸葛暗手摇羽扇，长叹一声：“上下浮沉颠倒间，何劳蹉跎遍天涯；铅飞雪浪流珠转，大道流行遍上天……这是上下浮沉、颠倒众生的‘镜反之术’，能够打开归墟入口，让整棵妙喜树‘镜反’，这样的能力，仙、魔、佛三界中，怕是只有一人能够做到！”

　　心莹仙姑一惊：“上下浮沉颠倒间，大道流行遍上天！难道说……”

　　“嗯，”诸葛暗摇扇道，“虽然早就知道，‘地祖’在仙界中必定藏有更深的棋子，却没有想到，竟然会是他。看来仙界这一次，真的是麻烦了。”

　　……

　　归墟极深处，李尘身背吴勾，隐藏于星瀑之间，监视着已成沃焦土的岱舆山上、始终一动不动的“战神”刑天。

　　妙喜树内的大战，正在吃紧的重要关头，这个时候，身为敌方最强战力的“战神”却留在这里，这对我方的战事，应该是一件好事。但是他却没有多少喜色，只因，对方如此古怪的安排，必定藏有更深的用意，而他到现在都还未能弄清，对方这样的安排，用意到底是什么？

　　忽的，他生出感应，刹那间抬头往上方看去。

　　紧接着蓦一动容，那个是……妙喜树？

　　他看到整个妙喜树，从归墟的上方，就像是倒笋一般，往岱舆与圆峤两山之间伸去。它的周围，海水如瀑，众星陷落，肉眼可见的一切事物，都在往下坠。他所看到的妙喜树，所有的枝与干全都散着暗红的血光，并且在不断的壮大。

　　这里本是归墟极深之处，自从天条出现之后，归墟的入口就已被天条所覆盖，然而现在，血色妙喜树就这般“倒”了下来。

　　他看到，在岱舆山上早已等候多时的“战神”刑天，以乳为目，以脐为口，左手持盾，右手持斧，忽的一声大吼，纵身而起，往两山之间劈去。

　　刑天这一劈，直接令得虚空破碎，斩出数里宽的“S”形深渊。岱舆山、圆峤山在这“S”形深渊的两侧，与它一起，不断的旋转，深渊越来越宽，内中涌动着，血色的、巨大的涡流。

　　那血色的涡流，在不断的转动，在它出现的那一瞬间，海水、星辰，全都往它吸去。李尘所藏身的星瀑，自动改变的方向，有若倒挂的天河，直接注向那血色的涡流，即便是以李尘金仙级的修为，竟也差点被带了下去。

　　李尘脸色微变，那个就是师妹提到过的……万劫墟？

　　那仿佛连整个宇宙都可以吞噬的万劫墟，在吸扯着所能够吸扯的一切，就像是血色的大口，即便是他，竟也看得头皮发麻。

　　他在心中忖道：“看来师妹说的并没有错，岱舆与圆峤，就是打开‘万劫墟’的机关。当年王母娘娘追杀地祖，地祖一路逃到这里，就是想要用‘万墟劫’来对付王母娘娘，结果还没有等到‘万劫墟’将王母娘娘吞噬，王母娘娘便已先引发了万劫之火。万劫之火，焚尽色天，一旦引发，本该是无法抵御，但这万劫墟直通宇宙根源，三千世界中不存在它无法吞噬的事物，所有的‘牧羊者’，都是由它生出。王母娘娘本是要与地祖同归于尽，但是在最后关头，‘万劫墟’吸尽了岱舆山上所有的万劫之火，岱舆山虽然被烧成焦土，但是并未被万劫之火彻底毁去，连带着，也被镇元子逃出元神，令王母娘娘功败垂成。”

　　万劫墟再现，血色妙喜树依旧在往下延伸，顶端的一片“虚空”，在快速的接近万劫墟，它与万劫墟内的血色涡流，越来越近，越来越近，直至，不过是毫厘之差，然后便是一声爆响，万劫墟内海一般的红色血水，像是被真空吸起一般，冲天巨浪一般卷起，被“吸”入了“虚空”……

　　※※※

　　轰然间，大量的血水涌入。

　　虽然看着像血水，却带着能够腐蚀万物般的戾气，往孙炎、瑶瑶、莲莲狂涌而来。

　　在他们的前方，镇元子发出猖狂的大笑：“你们问本座为什么明知道是陷阱，还敢在你们面前现身？你们应该问的是，既然本座都已经现身，你们怎敢不逃？这是真正的、天神的力量，你们这些区区凡人，非要与神作对，你们真以为被神创造牧养的牲畜，真的能够摆脱得了神的控制？你们为什么不问问，被你们踩在脚下的蝼蚁，是不是真的能够反抗得了你们？”

　　孙炎没有去理会他的问题，眼看着血海便要充满整个“虚空”，他再顾不得那么多，进一步发动“比翼双飞”，带着瑶瑶和莲莲，直冲而上。太虚刀轰然斩出，虚空爆开。

　　此时，整个妙喜树都“倒”了过来。他这一上冲，直接冲破智慧圆坛，在这里，他们看到武曲星主、破军星主、左右伐魔使，他们好不容易攻下大悲曼荼罗院，突然之间，天地颠倒，他们与跟他们作战的敌人，都不知道发生了什么事，尽皆茫然。

　　武曲星主、破军星主等发现智慧圆坛轰破，孙炎竟带着瑶瑶殿下、与他身边那个叫莲莲的女孩，一同破坛而出，孙炎手持太虚刀，身上发着太阳一般的紫色炎光，瑶瑶与莲莲二女，有若他身边的皎月，一男二女，美仑美奂，就像是从画中飞出一般。

　　没有时间向他们解决发生了什么事，孙炎喝道：“快走！”

　　原本就已经支离破碎的莲花胎藏界，因为这忽如其来的颠倒，上方的土石纷纷崩落。孙炎集结混沌神力、极乐魔气，以太虚刀朝上方劈出巨大裂口，直冲而出。

　　武曲星主、破军星主、左右伐魔使虽不知发生了什么事，但下方涌上来的，暗红可怖、且在不断上涨的血色涡流，让他们全都意识到，再不逃便是一个死字，于是纷纷追上。


第954章 上下浮沉：万墟血！

　　一块崩溃的大石直砸而下，孙炎一刀划去，直接将它轰碎，同时斩开的，还有上方的大地，他们身后众神将亦是纷纷施展神通，与他们一起，开出道来。

　　也幸好莲花胎藏界原本就已残破不堪，再加上孙炎手持的又是太虚刀这等神兵，否则，他们怕是还没来得及找到出口，便会困死在这里。

　　在他们下方，那些来不及逃走的人，纷纷被血海吞噬，其中竟是包括了金瞳神主、铜符神主等敌方大将。

　　这样的异变，同样超出他们的意料，却已无人告诉他们该怎么做。

　　孙炎领头、二美相伴，领着众天兵天将，虽然逃得飞快，直接破胎藏莲花界的土石而出，但在他们下方，血海竟是涨得更快。这些血海与“它们”不同，本身并没有生命，却夹杂着无数混沌的、莫名的能量，那诡异的涡流，就像是血色的黑洞。

　　孙炎暗惊，照这样子，他们怕是根本逃不出去，而且他没有看到香香和冥儿、雏儿她们，也不知她们现在是否平安无事。此外，照血海这般涨下去，七宝树、八德池也全都会被淹没，泰山三郎、星星、金凰月华等可也都在那里。

　　就在这时，在他们的下方，忽的佛光大盛。一个女子的声音，似有若无的传到孙炎耳中：“小炎炎，找到香香，把太虚刀和阴阳宝镜给她，让她带大家逃出去，你们去杀镇元子！”

　　听着这从小就熟悉的声音，孙炎低头往下看去，只见，原本被金刚虚空藏和星星，放入大悲曼荼罗院中央佛柱的三十三级玲珑如意舍利子黄金宝塔，不知何时已经被人取出，有人以神秘佛光，催动黄金宝塔，那塔越转越大，伴随着神秘梵音，层层有佛，艳艳光明。

　　大盛的佛光，伴随着佛塔往下镇去，佛光压制不断上涌的血海涡流，虽然未能完全将它阻住，却也让它慢了许多。

　　孙炎道：“大家继续往上飞！”自己通过精神感应，快速找到冥儿所在的方向，带着瑶瑶、莲莲破空而去。

　　武曲星主、破军星主等对望一眼，孙炎与瑶瑶殿下来得突然，去的快速，也不知他们到底在做什么。而那三人气运集结，给人一种至尊无上的神秘感觉，所说的话，竟是让他们无法拒绝，所展现出来的力量，亦是空前的强大。

　　下方血海，虽然被突然飞出的黄金宝塔阻住上冲的势头，但他们依旧不敢多待。武曲星主喝道：“走！”

　　众天兵天将往上疾飞。

　　孙炎带着两个美少女，有若贯日长虹，往远处划空而去。

　　瑶瑶叫道：“金童，这到底是怎么回事？”

　　孙炎道：“不要问了！”

　　瑶瑶气道：“不问就不问，但是凭什么你在中间，我们在两边？威风都被你一个人占了。”

　　孙炎叫道：“这是在拯救世界啊拯救世界，这种时候就不要计较这个了！”

　　莲莲道：“既然是拯救世界，那、那也是没有办法的事！”

　　气破长空，刷的一声，一跃百里，虚空中撕出长长的、弧形的裂缝。

　　另一边，香香仙子正与银牙耀目天君，带着冥儿、雏儿，与一批天兵天将急飞而出。他们本是在四处寻找失踪了的瑶瑶殿下，突然间，整个天地都“倒”了过来，紧接着，上方土石崩裂，下方血海涌现。他们不得不，被迫逃出。忽的，远处有魔音呼啸而来，他们心中亦是一惊，如此惊人的魔音，来的到底是什么样的大魔头？

　　然而很快，他们就发现，虽然是强大至不可思议的魔音，但并不让人害怕，或者说，远没有下方那澎湃的血海让人恐惧。紧接着，一道紫色焰光直接撕裂虚空，裹着强大的能量，急速接近。

　　杜香香、银牙耀目天君等俱是一惊，想要备战，却又一个错愕。冥儿与雏儿更是齐齐叫道：“主人？！”以不可挡之势，划空而来的，竟然是孙炎和瑶瑶殿下、莲莲三人。孙炎如日，二美如月，双月伴日，振撼天地。

　　到底出了什么事？为什么他们竟然拥有这样子的力量？香香仙子、银牙耀目天君心中讶异。

　　“香香！”孙炎疾飞而来，带着瑶瑶和莲莲，刷的一声，落在香香仙子面前，将太虚刀和阴阳宝镜往她手里一塞：“想办法带大家逃出去！”

　　话一说完，他们便如带翼紫凤一般，往下贯去。

　　杜香香急叫道：“孙大哥，你们要去哪里？”

　　孙炎头也不回：“拯救世界！”

　　九幽冥凤、烛阴火螭要一同追去：“主人，我们跟你一起去！”

　　孙炎直贯而下：“你们跟着香香姐！”他们飞入下方黄金宝塔散出的佛光之中，扑的一声，竟直接飞入血海。

　　杜香香见佛塔并不能完全压制血海，这般下去，所有人都会有危险，一咬牙，强忍着为孙大哥和瑶瑶、莲莲的担心，一声炸响，现出三首、九目、八臂的圆明道母天尊之天神金身，一手持镜，一刀持刀，低喝道：“走！”

　　带着大家，往上方疾飞而去……

　　※※※

　　孙炎带着瑶瑶、莲莲，挚出照水剑，破血海而下。

　　血海中，有怪异而莫名的能量，不断的、试图撕扯着他们，然而，混元神力与极乐魔气神魔合一，魔音四起，有若无形的气流，不停的将涌来的血水往外推去。

　　这可以吞噬万物、撕裂万物的血色涡流，竟是无法将他们撕碎。

　　此刻，整个莲花胎藏界已经崩坏，原本就因莲盘的爆炸而支离破碎，再加上上下颠倒，原本放置在中央佛柱的三十三级玲珑如意舍利子黄金宝塔又被取出，想不崩坏都难。

　　照水剑划开血海，孙炎带着二美直落而下，在他们前方，镇元子裹在血海中，血水在他的周围滚滚涌动。见到他们再次出现，镇元子的双目，透出血色的目光：“你们竟然不怕这万墟血？”他的声音，充满着难以置信的讶异。

　　万墟血？这又是什么？

　　在初次看到这血色涡流的时候，孙炎的确是恐惧的，但是现在，他却又觉得，也许它并没有那么的可怕。

　　镇元子却是看着他们，又惊又疑，照水剑虽然能够劈开血水，但是劈不开从万劫墟中拥出来的万劫之力。混元神力与极乐魔气结合在一起，混元极乐，至高无上。但是从万劫墟里，通过“虚空”强行吸出来的万劫之力，就算是混元神力与极乐魔气，也难以抵挡。为什么这三人再入血海，却像是无事一般？

　　孙炎照水剑高举，裹着混元神力和极乐魔气，朝镇元子骤然轰去。

　　嘭！神力、魔气、万劫之力在血海中冲撞，激荡。混元神力与极乐魔气二气合和，固然强大，但在这片血海中，镇元子却可以操纵从万劫墟中涌出的万劫之力。

　　这万劫墟，位于归墟之极，直通宇宙之“根源”，每三万年一次的天地大劫，毁掉的世界，都会被吸入这万劫墟中，它就像是黑洞一样，吞噬着掉入的所有能量，这些能量极是混乱、就像是无数中物质聚合在一起，形成了“万劫之力”。

　　神力、魔气、万劫之力大碰撞，轰然间，天摇地晃，整个血色妙喜树都在震动。那狂乱的，暴戾的气流，令他们周围所有的一切都在爆裂，气漩不断的炸响，这是连大罗金仙都不敢碰触的力量爆炸。

　　镇元子苍老的身躯在血海中振起双臂，万劫之力如海啸一般往他们涌来，他的笑声在澎湃的血浪中轰响：“既然逃走了，那就何必再冲回来送死？不过你们不管逃不逃都是一样，羊圈里的羊再怎么挣扎也逃不脱被屠杀的命运，你们从出生的那一刻，就已经决定了待宰羔羊般的命运，不错，你们这些蝼蚁的下场，早就是已经注定好的。”

　　万劫之力，在他周围滚滚涌动，席天卷地，摧元裂神，吞魔噬仙，撼动昆仑。

　　孙炎再挚掩日，神魔二气混入掩日本身的剑芒，上冲日月，气冲斗府，逆时违天，浩浩荡荡，他冷冷的道：“如果命运真的是早就注定好的，那这世上早已经无仙无魔。如果天意真的是无法反抗的，那就让我们……成为天意！”剑气再涨，芒光四射，战意摧动，地转天旋。

　　镇元子喝道：“狂妄！看清楚些，这里可是本座的主场！”双臂再振，万劫之力裹着汹涌的血海，有若吞天之浪、噬地之渊，漫眼所见，全是血涡，朝他们狂卷而去。

　　孙炎脚步一旋，他虽未用出自身玄气，但混元神力斡旋造化，极乐魔气无相无形，俱是分变无穷，竟以之模仿出乾天七元火，而威力更胜。左仙右佛，紫焰冲天，三晨三素，再上层楼。

　　混元神力与极乐魔气合在一起，就像是核能一般，不断的裂变，能量暴涨，永无止竭，永无尽头，在地水风火四维剑法的挥动下，凝日化月。

　　轰然间，一日双月，再散五星，有若盘古开天，构建四维。他大喝道：“你的主场？老头你早就已经过时了，现在的时代，我们才是主角！”带着双月五星，如自生自成的小宇宙般，朝对方撞去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　万劫之力不断的崩裂、毁灭，幢幢血海尽皆溃散。那交织如墙的血涡，一层一层的崩塌。掩日剑斩在吞噬天地的血浪上，魔音滚滚，直渗而入，砰然间血浪已往四面八方崩去，紧接着便是嘭的一声，少年已是一脚踹在镇元子胸膛。

　　镇元子怒哼一声，身体止不住的往后抛去。

　　他的眸中现出恐惧，就算是在这血海之中，他竟然也无法挡住混元神力与极乐魔气的融合？抛飞中他强稳身形，回身飞窜。

　　既然这三个小辈阴阳合和之后，如此难以对付，那就没必要再跟他们纠缠，他的目的，并不在此！

　　孙炎与瑶瑶、莲莲见他欲逃，纵剑便追。老者在前，紫光在后，紫光中，又有金、青二色回旋如月，就像是神龙展翅、飞龙在天，在他们所划过的轨迹上，地水风火四维不断的摧毁与构建。

　　前方忽现光影，刷的一声，镇元子已飞出血浪。

　　孙炎带着瑶瑶、莲莲二美紧追而出，只见周围血光消逝，天地重放光明，浩浩瀚瀚，万类归墟。还没等他来得及弄清，这里到底是什么地方，一柄巨斧已是挟着力开天地之势，直接往他们横扫而来……

　　※※※

　　李尘藏在星瀑间，看着远处旋转的岱舆、圆峤二山。

　　两山旋转得并没有先前那般快，一山焦黑，一山青翠，万劫墟在两山之间现出。

　　从极高之处倒下的血色妙喜树，树尖处有若炮竹爆炸后，开花的那一端。无数血水，带着怪异莫名的能量，就像是虹吸一般，被吸入了妙喜树内。

　　在妙喜树的树尖与万劫墟中，形成诡异的血柱。

　　忽的，“战神”刑天发出一声震动归墟的怒吼，踏前一步，右手大斧横扫。

　　他在做什么？李尘眯起了眼。

　　先是一道身影从血柱中疾窜而出，紧接着便是一团紫焰，内蕴金、青二气，紧追而出。巨斧撕裂虚空，有若劈岳之大斧，往紫焰斩去。

　　不好！李尘往背上一握吴勾，想要纵上前去，却已经来不及了。

　　嘭！巨斧狠狠的砸在紫焰，青气与金气同时一卷，紫焰如同被拍飞的皮球，随着巨斧的横扫，骤然左折，轰的一声，撞入了一座焦黑的山崖。

　　李尘微眯眼睛，心想：“看来他们不用我帮忙！”再行看去，先行飞出的老者，冲入万劫墟中，带出一道血柱，血柱如练，如螺旋一般，朝妙喜树外围绕去。

　　妙喜树不断地吸收着万劫墟内的血水，树身开始膨胀，膨胀之处一波波的，快速上移。随着妙喜树的不断膨胀，他看到镇元子飞天而起，血练绕流。

　　李尘心道：“师父、师妹，你们这一次真的玩得太大了！”身子一纵，隐着身法，朝镇元子追去。


第955章 神魔并蒂：战刑天！

　　孙炎、瑶瑶、莲莲裹着紫焰，被巨斧轰中，撞入山崖。

　　原本就被万劫之火炙烤过，已成沃焦土的山崖，轰的一声，炸出一个圆坑。

　　紧接着便是金、青二气一闪，二气氤氲，土石乱坠，整个山崖往后直塌而去，孙炎与瑶瑶、莲莲，却已从飞扬的尘土中跳出。

　　以“战神”刑天开天裂地之威，一斧砸在他们身上，他们竟然无事一般。

　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……

　　孙炎瞪着那颈上没有脑袋，以乳为目、以脐为口，左手持盾，右手持斧，往他们走来的巨大战神，没有想到“战神”刑天竟然会在这种时候出现。他再看向周围，在他们下方，是一座沃焦之山，更远处，又有另外一山，郁郁葱葱，满山尽是珠玕之树。

　　两山之间，下方是一个极大的，单是看着便让他头皮发麻的血墟，血墟上方，是已成血色的妙喜树。血水如倒挂的海浪，往上方吸去，不但被吸入妙喜树内，更沿着妙喜树外，巨蛇一般，一圈又一圈往上缠绕。

　　这里到底是什么地方？他看向周围天际，见四海乱注、群星陨落，心中再次一震……归墟？

　　莲莲亦是惊道：“难道这里是……归墟？”

　　瑶瑶叫道：“看来是没错啦，不过这个大块头是谁？他的脑袋呢？他的脑袋在哪里？”

　　孙炎道：“一看就知道是刑天吧？”身为未来天帝这么没文化真的好吗？

　　“刑天？哈哈哈哈……金童，灭了他！”瑶瑶帝姬神气的双手插腰，叫道。

　　嘭！巨斧砸下，三人裹着紫焰，再次被巨斧砸落，轰入沃焦地底。

　　好快！孙炎心惊。

　　紫焰裹着三人，破土裂石，背朝下方，直往下坠。金华少阴之气和青灵少阴之气，自行发动，在紫焰的外围互相交织，形成网状，一闪一闪。坠势方一放慢，孙炎便已刹那间往上冲去，带着二美冲出地面，巨斧却已如乱披风一般斩来。

　　孙炎快速闪避，瑶莲二美有若他的双翼。他在撕天裂地的斧光中，急速闪躲，同时更是张开了九灵太妙金眼，在时间与时间之间跳跃。

　　轰！巨斧再次砸在紫焰上，将他们往横里砸去，断崖再一次崩裂，土石往后侧开花般散去，他们裹着紫焰，从乱飞的石块中穿过，一路撞过三座石峰，途中不断翻卷。

　　孙炎强咬牙关，再行稳住，凌空一翻，半蹲在一座山上。瑶瑶与莲莲在他的左右，一齐抱着他的腰，刚才这一斧，砸得她们七荤八素。瑶瑶气道：“死金童，你、你给我好好打！”

　　孙炎一边喘气，一边盯着一步一步，再次向他们踏来的刑天。

　　这家伙真不愧是大荒战神，他的速度实在是太快了，即便是张开九灵太妙真眼，他竟然也无法看穿。

　　他一声大喝，混元神力与极乐魔气旋成一团，随着掩日剑的剑气，朝刑天电射而去。魔音呼啸，整个虚空都被层层撕裂，却听“轰”的一响，刑天左手盾牌一挡，挟着神魔二气的剑光，轰在盾牌上，向四方爆散开来，震得他们脚下整个沃焦山都在震动。

　　但却无法突破盾牌，伤到刑天。

　　“再来！”他持着掩日剑，再一次冲了上去。刑天左盾右斧，持干戈而舞，没有头颅的庞大身躯如战车一般推进，他们一次次的冲上去，一次次的被砸，砸到山上，砸到土里，砸飞到天上又被纵起的刑天劈了下来。魔音呼啸，神力强大，却都无法阻止刑天的步伐，大荒战神的威风，果然如同传说一般。

　　嘭的一声，三人再一次被砸飞，从一座高峰的山腰处撞了过去。

　　山峰破开，刑天的战斧连着几斧，再次劈到他们身上，竟将他们打飞到另一座满是珠玕之树的仙山上。

　　三人砸落在地，尘土飞扬。孙炎搂着二女，直跳而起，腰酸腿痛，虽然靠着瑶瑶和莲莲神秘的能力，始终未被刑天所伤，但他们每一次冲上去都跟自虐一般，一次次的被劈、被砸、被打、被轰，时间长了，却也有些筋疲力尽。

　　如此强大的战神，也不知道当年轩辕黄帝到底是怎么斩下他的脑袋的？

　　“我们、我们打不过他的！”莲莲喘着气。三人之中，她的体力最弱，虽然“比翼双飞”，一直在战斗的始终是孙炎，但被他带着这般飞来飞去，飞得久了，她也吃不消了。

　　眼看着，刑天从那座沃焦山往这边跳来，孙炎心中一动，道：“瑶瑶，把金箍棒给我！”

　　瑶瑶从耳朵里一掏，掏出金箍棒，往他面前一放，金箍棒立在他的身前。孙炎双手舒展，托着二美的玉臀，瑶瑶、莲莲惊叫道：“你做什么？”

　　“坐我肩上！”孙炎以混沌神力和极乐魔力自带的、斡旋造化的力量，施展七十二变，迎风便长，一下子，长得跟泰山一般巨大。他将二女放在他的左右肩头，让她们抱着他的脖子坐在那里，将手一握，握上跟着他一起变大的如意金箍棒。

　　嘭！

　　刑天持盾持戈，落了下来，整个仙山都在摇动。

　　孙炎握上金箍棒，纵身纵起，莲莲的极乐魔气，在力量上并不见长，但瑶瑶的混元神力，却是强大无匹，又被极乐魔气消解掉了副作用的一面，益发强大。眼见刑天战斧劈来，他毫不客气的，一棒砸去。

　　轰！一声震响，金箍棒砸在了刑天的盾上，刑天摇了一摇，刑天的战斧却也劈了过来，砍在他的身上，他再一次被砸飞。

　　“还是不行！”瑶瑶在他肩头叫道。

　　“他娘的！”孙炎气极怒极，这样子都不成？

　　莲莲小声的道：“孙大哥，说、说脏话是不好的！”

　　没有空去吐槽这个时候在意这种事，到底好不好。孙炎心中快速的动着脑筋。

　　刑天被他的金箍棒砸在盾牌上，总算是滞了一滞，看来混元神力结合金箍棒本身的重量，还是能够起到一点效果的，不像前面，连刑天的脚步都无法阻上一阻。

　　但他自身防御力还是太弱，只因他所用的，其实只是“大小如意”，他并没有学全七十二变，自也不会“法天象地”，虽然靠着瑶瑶的金刚不坏之身，以及莲莲不怕任何玄气的神秘青气，让他敢跟刑天抢攻，但刑天一斧过来，他连站都站不稳，抢得了一招、抢不了第二招，结果还是没用。

　　只能这样了，他忽的祭出番天印，番天印飞在空中，宝上的天地社稷印散出神秘光华。他直接带着瑶瑶、莲莲，以七十二变，施展“胎化易形”，化作紫气，直接裹上了番天印。

　　再使变化，他现出身来，依旧与山岳一般巨大，落在地上，往前踏去，即便以脚下的仙山，都印出一个个脚印。

　　瑶瑶与莲莲依旧坐在他的肩头，瑶瑶将手一指：“上，给我上！”

　　孙炎抓着金箍棒，怒冲而上。

　　轰！

　　战斧劈中了他的身体，劈出青与金二色光芒，他却一步不退。与此同时，他那变得巨大的金箍棒，亦狠狠砸在刑天的盾牌上，刑天连人带盾，晃了一晃。

　　却原来，番天印原本就是以当年被共工撞断的半截不周山的山魄所炼，又配上了天地社稷印。此时此刻，他以七十二变，直接与番天印人宝合一，再发动天地神稷印的效果，体重一下子变得有若泰山。

　　“大小如意”远逊于“法天象地”，身体只是单纯的变大，原本并没有太多的作用，反因为身体的庞大，而生出许多破绽。但他现在以瑶瑶、莲莲为双翼，二气和合，金刚不坏，再加上变得重逾泰山，自是不用再担心刑天的攻击。

　　孙炎稳如山岳，刑天晃了一晃，就是这微妙的差异，却已让孙炎，有机会真正展开反攻，他一步一步往前踏去，金箍棒在他手中，舞得呼呼乱啸，嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭，不断的砸在刑天的战斧和大盾上。

　　他有若战车一般推进，刑天一天始还能反击几下，但他的反击既无法再撼动孙炎、打断孙炎的攻势，最终只能从攻少守多，变成不断挨打。

　　“打他，揍他，灭了他！我看你猖狂，看你嚣张，哈哈哈哈！”刚才一次次的被打飞，吃了一肚子瘪的瑶瑶兴奋的叫道。

　　孙炎心知，番天印上的“天地社稷印”，每次发动都是有时效的，用完一次后，就需要再过六个时辰，才能再次祭出，于是加紧攻势，金箍棒舞出旋风般的光影，刹那间，便在刑天盾上重击了上百次，炸出一道道精光。

　　刑天的防守虽然严密，但再严密的防守，对着如意金箍棒这等以重量为主的神兵，终也被打得身形摇晃。短短的时间里，他们从仙山的这头打到仙山的那头，又从那头打了回来，山峰碎散，宝树乱飞，尘烟滚滚，气浪涛天。

　　嘭！终于，孙炎成功的一棒打飞大盾，瓦解了刑天的守势，他身形一转，金箍棒抡了一个大圆，狠狠一棒打在刑天腿上。原本就失去平衡的刑天，右腿直接断折，失去头颅的庞大身躯往下倒去。

　　孙炎得势不饶人，大棒再转，嘭的一声，将他挑到天上，纵身而起，砰砰砰的，连续不断的轰在刑天身上，终打得他身躯开裂，轰然碎散，化作无数土泥与血水，散了开来。

　　孙炎落在地上，番天印“天地社稷符”的效果已到，从他体内飞了出来，他也没有体力再维持“大小如意”，变回原形，“啪”的一声，倒在地上，原本是坐在他肩上的两个美少女，一个屁股压在他的背上，一个翘臀坐在他的后脑勺上，金箍棒往他的前方倒下，嘭然一响，砸起尘土。

　　虽然瑶瑶的混元神力与莲莲的极乐魔气，近乎无穷，但他不能使用自己的玄气，只能使用她们的，自身的五德玄功等一旦运转，“比翼双飞”就会中断，再加上不停的散出紫华少阳之气，竟比想像中的更加消耗精力。

　　刑天的确无愧于“战神”之称，如果不是身为下任天帝的瑶瑶，和身为下代天魔的莲莲，几乎算得上是三千世界中的bug，两人禀气成真散出的仙魔之气，气运集合，让刑天始终无法破防，他们根本就不可能是他的对手。

　　就算这样，他还是得利用金箍棒来加强攻击威力，通过番天印来强化自身防御，“人皇”轩辕当年竟然能够击败这样的敌手，真不愧是华夏之祖。

　　“我说……你们两个……还不起来？”他趴在地上哀叹。

　　莲莲赶紧从他后脑勺上跳起，瑶瑶却是干脆跨坐在他的背上，摸着他的脑袋，笑道：“金童一号，还很能干嘛！”

　　虽然靠的是两个bug级的美少女的能力，再加上神兵法宝和一些运气，但是真的能够击败刑天这种传说级别的敌人，感觉还是蛮自豪的。

　　喘了几口气，调息了一下，孙炎双手撑地爬了起来，瑶瑶依旧趴在他的背上，双手搂着他的脖子。无奈之下，他只好左手负后，托着她的香臀，把她背在背上，收回番天印，看着刑天身躯溃散后满地的土泥与血水。

　　瑶瑶疑惑的道：“为什么我们见到的刑天啊、蚩尤啊、夸父啊，全都是这么高这么大？是敌人故意把他们造得这么大，还是他们以前就是这么大的？”

　　“他们原本就是这个样子的吧？”孙炎道，“听说大荒时期的大神通者，基本上每一个都长得这般高大。与现在的修炼手段不同，古时的大神通者，直接吞山噬地，血肉之躯与大山大川融成一体。但是后来，天庭禁绝了这种荼毒天地的修炼手段，后面的修仙者，从直接吞噬山川改成吸收气运，自然不会像他们这个样子。”

　　继续道：“不过说真的，像他们这种大神通者，多多少少有些过时了，看他们实力极强，但本事实在是单调，可以这么说，如果某个猴子还在，穿越到大荒时期，靠着神通广大，基本上就是打遍三界无敌手，而且还没有佛祖来制它，说到底，他们能够威风一下，靠的就是山中无猴子，老虎称霸王啊。”

　　瑶瑶与莲莲也不由得一同感叹着……确实，山中无猴子啊！


第956章 神魔并蒂：燕分飞！

　　崩塌的莲花胎藏界上方，三十三级的玲珑如意舍利子黄金宝塔大放光明，强行压制下方的血海。

　　血海受到佛光压制，缓缓上涨。然而，三十三级的黄金宝塔虽然减缓了血海上涨的速度，但整个妙喜树都已经被万墟血侵蚀，四面八方，血光越来越盛，血水漫过佛光外围，再从上方涌来。

　　眼看着，整个黄金宝塔都要被血海淹没，有人将塔一收，带着宝塔飞逃而出。

　　宝塔一去，血海进一步上涨。

　　更高点的某处，一道流光快速飞掠，内中发出小女孩的惊叫声：“呀呀呀呀呀，发生了什么事？姐夫在哪里？呀呀呀呀呀呀呀……”原本是瞒着师父进来找姐夫的小阴魔女，凭着身为阴魔的强大感知，觉察到那有若深渊般的危险，没命的往上飞逃。

　　在她的上方，是整个都颠倒过来了的七宝树林。她看到一个三头、九目、六臂的，可怕的女神，与天庭的文曲、破军两位星主，带领着众多天兵天将，飞入七宝树林的佛光禁制之内，与内中的其他人会合。

　　在他们的下方，压制血海的佛光忽的撤去，血海快速上涌，内中能量滚滚，血海旋成涡流，有若可以吞噬、撕扯万物的黑洞。轰，一道斧光闪过，七宝树林的上方，裂出一道巨口，这种开天一般的力量，显然是来自十大神兵中的开天斧。

　　开天斧开出了一条通往更上方的道路，然而原本就已经上下颠倒的土石，因为开天斧的这一劈，有若天塌，不断的往下砸。

　　小阴魔女在乱坠的土石间哇哇哇的大叫，七宝树林方向，众天兵天将已经成群结队的，往开天斧劈出的巨大裂口，疾飞而去。

　　……

　　冥寂鬼魔、南巢酒魔、银霰景魔、阴犼银魔等，一同往上方疾飞。

　　南巢酒魔边飞边道：“到底发生了什么事？”

　　无色魔母以云气现出身来：“看来黑樱失败了，她并没有能够在妙喜树最高点‘虚空’杀掉地祖，甚至是，她的计划早就已经被地祖看穿，反过来利用了她的计划。”

　　冥寂鬼魔沉声道：“看这样子，整个妙喜树都被颠倒了过来，妙喜树乃是菩提树，到底是什么人，能够做到这种地步？”

　　“这应该是镜反之术，”无色魔母道，“如此大范围、大规模的镜反之术，就算是我和人偶，也要花上多年的时间，还要有倪皇派出大批兵队协助，才有可能做到，而且不可能做得这么无声无息，事先完全不让天庭发现。就算有地祖、军吒利明王等人的暗中相助，能够在悄无声息中，布下如此大规模的镜反之术的人，在整个仙界中，恐怕只有一人。”

　　那蛮花道：“什么人？”

　　无色魔母道：“容成公！”

　　冥寂鬼魔动容：“容成公？竟会是他？”

　　银霰景魔道：“容成公？”与南巢酒魔、阴犼银魔对望一眼，发现对方对这个名字，都是第一次听闻。

　　无色魔母道：“你们修为时日尚短，容成公却是两千年前便已成名的人物。那个时候，道门主要分作上清、灵宝两派，这两派泾渭分明，虽谈不上水火不容，却也并不如何和睦。容成公乃是灵宝一系的领袖，他所传下的神仙术、房中术，一度风靡于整个道门。大约一千年前，他入了天庭，然后便慢消声匿迹。有些人猜他早就已经死去，因为房中术乃是他的所长，但是他自身的存神修为，并不太高。但也有传闻，说他自知所学过于偏门，入了仙界后，便已舍弃了他原本擅长的房中术，专一研究丹石之术和阵法，靠着仙丹灵药，一直活到现在。后面一个传闻当是真的，其实仙界之中，早就有人猜测，仙界三老中的‘王公’就是他。”

　　南巢酒魔、银霰景魔、阴犼银魔也不由得一同色变……王公？

　　冥寂鬼魔沉声道：“上下沉浮颠倒间，大道流行遍上天！直到现在，容成公所创下的房中术，在魔界也依旧流行，论阴阳调和、男女交感之法，怕是再无人超越于他。彭祖与容成公可以说是双修术、房中术的两位祖师，只不过此等术法，终究只是长生与修行之辅助，而非长生与大道之根本，时长日久，他自也慢慢被人淡忘，但现在的一切双修之法，可以说，都是以彭祖和容成公的理论为基础发展而出。后来容成公弃房中，改修丹石与阵法，而丹石与阵法，正是‘王公’之所长。”

　　无色魔母道：“容成公当年乃是灵宝派之领袖，在这个后神魔大战的时代，能够成为‘三老’之一，并不奇怪。只是没有想到，他竟然也是地祖安排进仙界的奸细。如果是这样的话……他有极大的可能，就是承天大道盟的盟主。话又说回来，在‘王公’出手的这一刻，他的身份便已等于是自行暴露，看来这一战，不是鱼死便是网破……仙界危矣！”

　　※※※

　　孙炎背着瑶瑶，与莲莲一同看着，那挂在高处，有若倒笋一般、巨大的血色妙喜树。

　　妙喜树之大，本就有若天柱，更重要的是，它原本就是“菩提树”，每一个世界都有“虚空”，而菩提树是登上“虚空”的唯一阶台，它跟天界与从世界之间的天阶相似，一步万里，并非奇怪的事。

　　在他们高处，一切事物都在往下掉，唯有他们脚下的这座仙山，与血墟另一边的、已成沃焦之土的另一座山，悬浮于空。

　　而血色妙喜树，就这般倒悬在两山之间，下方便是那令人头皮发麻的血墟。

　　孙炎心中忖道：“如果我们真的是在归墟深处，那这两座仙山，恐怕就是圆峤和岱舆。我们站着的这座是圆峤，那边那座是岱舆。当年侯姐姐引发万劫之火，就是为了要在岱舆山上，跟镇元子同归于尽，但是万劫之火莫名其妙的被扑灭，整个岱舆山尽成焦土，同时也幸运的让镇元子逃过一劫。”

　　他看向远处的那座沃焦山。

　　那座山……就是侯姐姐死掉的地方！

　　不知道为什么，看到那座被烧焦的岱舆山，他竟有一种仿佛以前曾经见过般的，熟悉的感觉，然后便是一种隐隐的心痛。

　　在他身边，莲莲忽道：“那是什么？”

　　他与瑶瑶一同扭头看去，只见在刑天碎散的血泥间，有什么东西一闪一闪。

　　瑶瑶从他背上跳了下来：“那是打完BOSS爆出的装备？”

　　他们继续保持着“比翼双飞”，一同往那闪闪发光的神秘事物接近。只是还没等他们靠近太多，忽的，虚空一卷，神秘的力量拉扯着他们，往那闪闪发光的东西急吸而去。孙炎心知不妙，想要带着瑶瑶和莲莲纵飞，然而吸力实在太强，竟让他们无法脱身。

　　他更是发现，那一闪一闪，将他们吸去的神秘事物，竟是一个鱼钩。

　　他们就像是自行往钩上送去的小鱼，怎么也无法甩掉。与此同时，更有“海水”，不断的上涌，将他们一同淹没。

　　瑶瑶惊叫道：“天地孤渺阵？”

　　可以将敌人打散、传送的天地孤渺阵？孙炎心中再惊，纵身一起，二气为翼，展翅欲飞。鱼钩以极快的速度，划出弧形，在他们之间划过，这一划，也不知出了何事，三人之间的阴阳交感，竟然硬生生的被打破，“比翼双飞”直接失效。

　　这到底是如何做到的？“海水”如抽水涡流一般，不断的卷动，他们同时被吸了进去，感觉却像是越来越远。莲莲一声惊叫，“比翼双飞”被破，孙炎无法再与她保持连系，拼命地往她接近。瑶瑶则在他身后大声叫道：“金童……”

　　涌起的“海水”，一下子又沉了下去，他们随着那仿佛从未出现过的海水，一同消失不见。

　　※※※

　　在孙炎往莲莲游去的时候，瑶瑶也试图往他们接近。

　　她比孙炎和莲莲，更加清楚这“天地孤渺阵”的作用，这阵法并不会伤害到他们，甚至可以说，并不是加诸于他们身上，而是在他们周围，形成神秘的力场，通过虚空折叠之法，将他们打散到其它地方。

　　只是等她回过神来时，孙炎与莲莲，就已经失了踪影。她看向周围，就是这么短短的一瞬间，她已经到了一个封闭的空间，她仿佛被困在一个蛋壳之中，在她的前方，那巨大的石头上，坐着一个垂钓的老人。

　　“王公爷爷？！”她立在那里，抬起头来。

　　坐在石上的，便是天界三老之一的“王公”！

　　王公居高临下的看着她，在她周围，出现了数十名身穿暗黑长袍的妖魔。明明现出的是形象各异的妖身，披的却是有若祭司一般的长袍，怎么看怎么怪异，这些妖魔魔气滚滚，魔气集结在一起，将瑶瑶如同金丝雀一般困住。

　　身为仙界三老之一的“王公”，居然培养了这么多魔物做打手？

　　瑶瑶帝姬笑道：“王公爷爷，原来你也是坏人？”不知不觉中，用了莲莲的惯用词。

　　王公坐在石上，叹道：“瑶瑶，你是一个好孩子，只可惜王公爷爷不能不杀你！”

　　瑶瑶帝姬失笑道：“王公爷爷，虽然你的阵法很厉害，以前在天界的时候，我都拿你没办法，但比起打架，你可是比金公爷爷、黄婆婆婆、雷神天尊差得远了。而真要杀我的话，就连黄婆婆婆和雷神天尊都做不到，只有金公爷爷我会怕他！”

　　王公摇头道：“天大地大，你却不知天高地厚！就算是天齐大圣，都还有一个佛祖制他，你不过是禀先天之气而成的金刚不坏，莫非真以为自己天下无敌？岂不闻先天者失于无象，后天者滞于有形，先天若无后天何以招摄，后天不得先天岂能变通？唯需煅炼澄清，有形之内怀无象之真，方可有无混融，形神俱妙，与道合真！”

　　瑶瑶道：“这个王公爷爷你以前教过了。”

　　王公微笑拂须：“王公爷爷以前教你，是因为你学不会，你要真学得会，王公爷爷就不敢教了！”

　　瑶瑶往耳朵里一掏，掏出如意金箍棒，往地上狠狠一砸，咣一声，金光四散：“那就让本帝姬看看，王公爷爷你到底有什么本事！”娇躯一纵，飞上前去抡棒要打。

　　四面八方忽的响起魔音，那些身披暗黑长袍的妖魔，齐齐念咒，疯狂的魔气，疯狂的涌入瑶瑶帝姬体内。她整个人扑的一声倒在地上，金箍棒在身边砸出精光。魔音直接渗入她金刚不坏的躯体，有若万千蚊蚁，撕咬着她，撕裂着她。

　　禀金华少阴之气而生，拥有先天金刚不坏的她，有生以来，第一次痛得这般难以忍受。整个身子就像要被撕裂一般，她强运混沌神力，想要抵御魔音，但这魔音竟是无孔不入。

　　在她身周，那些妖魔分作两圈，一往左旋，一往右旋，绕着她跳着舞着。对它们的幻化魔气，她竟是完全无法抵御。

　　王公摇首道：“傻丫头！老夫看着你长大，对你的本事，早已了如指掌。先天者失去无象，这无象天魔绉戾焚仙大阵，仿极乐天魔魔音而成，无形无相，以魔克仙，专克你的金华少阴先天之体。你纵有千般大力，万般能耐，被这专门为了对付你而设的，无象天魔、绉戾焚仙之大阵克制，这一趟也是有死无生。”

　　群魔乱舞，绉戾焚仙，极乐魔音，入体焚心。

　　瑶瑶帝姬，已是必死无疑……

　　……

　　同一时间。

　　在一处神秘的大殿中，青光一闪，莲莲方自现出身来，刷刷刷刷刷刷，六声过后，六道天锁从六个方向，刹那间飞来，将她锁住。

　　她在惊慌中，不断挣扎，却是怎么也无法挣脱，她虽有极乐魔气，但极乐魔气原本就不以力量见长，更何况她也从未学过如何使用。她身上，青气乍现，这些天锁伤不到她，但她却也无法脱出。

　　天锁拽向的六个方向，六位战罗汉各持异相，手拽天锁，立于台上。

　　这六位战罗汉，正是化名香象菩萨的九焚纣魔身边的六大护法，分别是血印法、天都印、度厄斩、古灵指、雷鹤舞、阿葬海。

　　莲莲被绑在那里，环首看向这六位或作虎状，或显龙形，似鹤似凤，如兽如禽的战僧，小声的道：“几位大师……你们吃了饭没有？”

　　六大护法却是不答。

　　莲莲继续尝试与他们交谈，但他们却是动也不动。

　　极高之处，神殿之外，藏有二人，这二人，竟是军吒利明王与摩霄太子。莲莲虽未能看到他们，他们的视线，却已穿透神殿，观察着被六位战罗汉擒下的莲莲。

　　摩霄太子冷笑道：“这丫头身带极乐魔气，天生便能迷惑众生，但她终究不是真正的天魔，无法直接乱神、惑心。此刻六位大师已闭了五欲、断了五感，有目不视、有耳不听、有鼻不闻、有口不言、触之而不觉，任她魔言惑众、颠倒黑白，对他们也全然无用。”

　　军吒利明王的声音，既没有喜，也没有忧，只是无喜无怒，淡淡的道：“嗯！”

　　摩霄太子冷笑道：“原本想等到以后再来对付她，却没有想到，她竟然自己送上门来。这样也好，那就让她，现在就成为……被我们控制的另一个‘波旬’。”

　　轰然间，一股强大而神秘的力量，从万劫墟的深处，直冲而出，涌向莲莲体内。

　　天魔“波旬”，乃是佛经中所记的魔罗之王，是佛门经典中造出，作为佛祖之对立面的魔王，逆佛乱僧。它本是一个虚妄的事物，佛门经典造出这样一个魔罗之王，乃是为了衬托佛陀的“伟光正”，魔王波旬强大无匹，以各种歪知邪见，试图扭曲佛家见解，佛陀在各种答辩中，将它驳倒，以证佛门真解。

　　但是谁也没有想到，在一百年前，天地大劫时，竟真有一位天魔“波旬”横空出现，以无上魔气，一统魔罗，杀佛祖，毁天界，造成了令三千世界毁去大半的莫大浩劫。

　　而现在，全新的魔罗之王……就要出世了吗？


第957章 侯瑶琼：劫中劫！

　　孙炎试图拉住莲莲，再与瑶瑶会合。

　　然而在强大的空间扭曲之力下，他与瑶瑶、莲莲彻底失散。

　　光明重现时，他发现，自己竟然已经回到了妙喜树中，在他的下方，万墟血不断上涨，即将没入他的身体。

　　他背朝血海，看向上方，在那里佛光大盛，一个女子，手托杨柳净瓶，立在有若小型山峰一般的三十三级黄金宝塔之上。在她和宝塔的上方，“地祖”混元子怒发冲冠，强大的地祖神力，如泰山一般镇下。在佛光的外围，万墟血不断的涨起，要将那女子连同黄金宝塔、黄金宝塔散出的佛光一同吞没。

　　他看着那自己从小熟悉的身影，疾飞而上：“妈……”

　　立在佛塔之上的，竟是他的母亲孙姑姑……他的母亲，果然就是第六代观音菩萨“杨柳观音”。

　　孙姑姑立在佛塔之上，手托杨柳净瓶，以四海之力强挡上方镇上，不让她脱出血海的地祖神力，急急回头往下看去：“小炎炎，小心……”

　　扑的一声，血光飞溅。

　　飞溅的血光，如鲸柱一般，往四周洒去，洒落在下水的血海中。血海不断上涨，将少年淹没。

　　少年低着头，看着从自己胸膛破出的三尖两刃，他艰难地回过头来，看向身后下方。在那里，血海中腾出一无头少女，少女一丝不挂，在她的双乳之间，镶着一只眼睛，正是灵威道源玄妙真眼，眼中充满了怨毒、疯癫。

　　她的双手，紧握着三尖两刃之枪，三尖两刃枪，直接刺入了他的后心。

　　无头少女的体内，发出尖锐的、狂乱的，仿佛无数愤怒、痛苦、怨恨集于一体的尖叫声：“去死！去死！去死！去死……”

　　二……娘……神……

　　“小炎炎！”在他的上方，传来孙姑姑撕心裂肺的叫声。

　　“去死！”无头少女体内传来一声闷吼，三尖两刃枪一转，能量爆出，直接炸破少年的心脏，再狠狠往下一甩，少年残破的尸体，翻翻滚滚，往下坠去。无头少女笑声传出，兴奋，得意，开心，疯狂。血海吞噬了少年的尸体，继续往上涨去，没过了黄金宝塔散出的圆形佛光，连上方也被覆盖。

　　血海不断侵蚀着佛光，孙姑姑低头往下看去，泣出声来：“小炎炎……”

　　※※※

　　三头九目八臂，现出“勾阵宫主”之天神异相的杜香香，领着天兵天将、冥儿、雏儿、等人，不停的往上方飞去。

　　忽的，她的心头咯噔一响，仿佛一下子被挖空，少了什么一般。

　　她停在那里，茫然地抬起头来……孙大哥？

　　其他人也跟着停了下来，一同往她看来。现出勾陈宫主相的香香仙子，阴沉，冷漠，让人难以接近，但是此时此刻，唯有她，才能带他们平安逃出这里。

　　下方，血海不断的上涨、上涨……

　　武曲星主疾飞而来：“宫主？”

　　勾阵宫主，乃群星之主，又称斗姆，呼作宫主，其实却是天尊之列。

　　第一代的勾阵宫主，更是天帝颛顼之母——圆明道母天尊。

　　当年，天庭初创，得混元神力者为天帝。然而混元神力并非人类的力量，以人类之身使用，存在着极大的副作用，而最大的副作用，便是“混元戾气”，一旦修行不够，戾气发作，不但无法成为仙、神、人三道的领袖，反会因戾气失控，为祸三界。

　　那个时候，天帝颛顼虽承三清遗命，继承女娲娘娘留下的混元神力，开辟天庭，但混元神力所自带的戾气，却也让他诚惶诚恐、如履薄冰。为了防止自己混元神力失控，祸害天地，荼毒三界，天帝颛顼在分星列宿后，收集所有星辰之力，分布于龙变梵度天，并让他的母亲“圆明道母天尊”，担任勾陈宫主一职，呼作“斗姆”。

　　天帝颛顼移星换斗的大神通，原本就是他的母亲、圆明道母天尊所传。

　　颛顼大帝在封神榜上，设下“勾陈宫主”这一神职，唯一的目的，就是万一出现神力失控，戾气爆发时，他的母亲可以聚星辰之力、以“星裂剑”将他斩杀。也正因此，“勾阵宫主”这一神职从创建之初，存在的最大目的就是当天帝有罪之时，可以“剑诛天帝”，否则，若是天帝高高在上，为万界之尊，却生出恶念，或是神力失控时，无人能制，岂不是令生灵涂炭？

　　强迫自己清醒过来，暂时压抑住心头那忽如其来的颤动。勾陈宫主瞬间变得冷漠无情。

　　天若有罪，逆天诛帝，子若有过，无情诛子。勾陈宫主左镜右刀，宝镜照向虚空，太虚刀往上一指，其神力竟飞出妙喜树，跨越诸天，搅动欲界、色界、无色界之上，四梵天中龙变梵度天的万星之力。

　　万星之力滚滚而来，聚于刀尖。她左右双面现愤怒相，六臂张开，各捏法印，右手一刀劈去，太始撕裂，太初震动。在他们的上方，竟然拉出一道浩瀚裂口，内中仿佛有群星隐现、天斗轮转。

　　星辰之力构建成群星之桥，她冷冷的喝道：“你们走！”

　　眼看着下方血海，汹涌涨来，诸将不敢多待，带着各部天兵，纷纷飞入星桥，传送而去。

　　雏儿、冥儿分呈龙凤之姿，齐齐扭头：“香香姐，你呢？”

　　勾陈宫主冷冷的道：“你们先走，我还有事要做。”

　　血海越涌越多，整个妙喜树都被充满，冥儿雏儿不敢多待，纷纷飞入上方虚空裂缝中、勾阵宫主为他们开出的星辰桥梁。

　　勾陈宫主却是神躯一裹，和着万星之力，朝远处电射，太虚刀轰然一响，昏暗中爆出空洞，她整个人，竟然就这般破妙喜树而出。

　　在她后方，数道身影飞出，其中一个看着勾陈宫主击出的缺口，动容道：“竟然直接击穿菩提树？这就是群星之母的力量？”此人正是冥寂鬼魔，即便是身为十九人魔三大元老的他，亦不得不为、现出斗姆异像的杜香香此刻所展示出来的力量所震惊。

　　无色魔母道：“就从那洞出去。”

　　他们不知杜香香开出的那道星辰桥梁通往何处，若是直接通往仙界，那他们走这条路，将是自投罗网。若继续往上飞，从妙喜树原有的“四门”出去，怕是怎么都来不及，于是不敢犹豫，直接往勾陈宫主聚万星之力，以太虚刀劈出的通往外头的洞口飞出。

　　他们方飞未久，一个小女孩的声音响起：“呀呀呀呀呀……姐夫你到底在哪里？救命啊！”一道流光飞过，忽见前方有一亮光，乃是通往外头的破界之路，赶紧飞了出去。

　　小女孩方自飞出，血海已经涌了上来，星辰桥梁自行消失。血海没过太虚刀劈出的洞眼，继续上涨，血水从被劈开的洞眼泄出，外头，乃是四海齐注，天水乱泻的浩瀚所在。

　　妙喜树的外层，亦有一道道血海，如血龙一般沿着大树螺旋向上，不断覆来，与从内部泻出的血水融合在一起，继续上涌。

　　小阴魔女飞到外头，在她身后，巨树倒悬，她低头看去，见师父、冥寂鬼魔、南巢酒魔等都在往下方看。一道神光，有若划夜之惊虹，以不可思议的速度，朝归墟深处破空而去。

　　她小声的道：“香香姐姐好可怕……”

　　※※※

　　血海之中，宝塔浮沉，孙姑姑手托杨柳净瓶，以四海之力，以及玲珑如意舍利子黄金宝塔本身的佛光，勉勉强强挡住四面八方血海的侵蚀。

　　她在佛光中抽泣着：“小炎炎……”

　　在她的上方，镇元子裹着地祖神力，疯狂压下，大笑道：“杨柳观音，你自作聪明，这一趟，仙界败亡，全都是你一人所害，你以为我的目的是佛祖金身，却不知老夫的目的，就是要借你与侯瑶琼之手，毁仙界，灭天庭。”

　　在黄金宝塔的下方，孙炎的尸体早已被血海吞没，不知去向。

　　在妙喜树的外头，伸出两根魔枝，两根魔枝上，各自结着一颗恶果，其中一颗恶果内，瑶瑶帝姬被困在群魔组成的“无象天魔绉戾焚仙大阵”中，痛得在地上打滚，已是奄奄一息，即将魔火焚心而死。

　　另一颗恶果上，神殿之中，莲莲被六条天锁捆住，万劫墟中，一股神秘而强大的气流，滚滚涌入她的体内，这是万万年间、数十劫中，积累的世间无量之恶缘。

　　无量之恶，化作无量魔血，涌入莲莲的天魔之体，莲莲惊叫，挣扎，却无法摆脱无量之恶缘的涌入，似这般下去，她即将变成下一位天魔“波旬”，名为天魔，却非真魔，而是聚集了万劫墟中无量之恶，被地祖所控制的、至尊无上的邪魔。

　　与此同时，万劫墟内的万墟血，益发疯狂的涌入血色妙喜树，越涌越多，仿佛永无尽头，血色妙喜树开始壮大，不断的壮大。

　　混漠世界，九天应元雷神普化天尊、诸葛暗、中皇狂等人，纷纷带着自己的兵将，往后急退，在他们眼中，血镜越来越大，镜中有若倒影的血色妙喜树，涌出大量的鲜血，这些鲜血互相扭曲，不断生长，并开始变成黑色。

　　一棵黑色妙喜树，正在“血镜”的上方，疯狂的往上伸展，它就像是镜中颠倒的那颗血色妙喜树的“倒影”，黑暗，诡秘，带着难以言喻的丑陋和罪恶，不断的往上伸。

　　万劫之力和万墟血，从万劫墟内，被颠倒的血色菩提树疯狂的吸出，成为了血镜上方、黑色妙喜树的肥料。

　　黑色妙喜树不停的生长，再生长。

　　在它的上方，因为妙喜树的颠倒，以及“虚空”破碎，罡风业火伴随着混沌之气流星雨一般坠落，黑色妙喜树穿过破碎的虚空，穿过混沌，击破绝天地通的晶壁，直上天界。

　　天界！欲界六天的凡人，疯狂的逃窜，他们不知道发生了什么事，整个仙界，因为西岳天宫和许多道门犯上作乱，而陷入乱象，天庭紧急镇压，方有一些稳定的迹象，一棵黑色的魔树，便从下界，如毒刺一般刺来。

　　它刺破欲界的太皇黄曾、太明玉完、清明何童、玄胎平育、元明文举、七矅摩夷六天，还在继续生长，直至刺入色界的虚无越衡天中。

　　虚无越衡天，浑夕山中，龙儿、吉小曼、御娇雪等人心惊肉跳，一波未完，一波又起，她们看着台城域方向、撕裂的大地，以及从地底穿出的黑色神秘魔树，头皮发麻。

　　焚雷宗的这些弟子，基本上都不曾经历过神魔大战，但是，那毕竟只是一百年前的事，对于仙道中人来说，一百年的时间并不漫长，造成的阴影，依旧残留在整个仙界。

　　而现在，方自结束了一百年的天地浩劫，莫非要再次出现不成？

　　刺入了色界第一天的黑色魔树，还在继续生长，更远处，有琴美舞身披彩绫，飞在空中，同样看着那突然出现，已经贯穿了欲界六天的魔树，亦是心惊肉跳，不过就是关了三个月的禁闭，这到底又是怎么了？

　　远处，云阵纷涌，她看到一名女仙，率着大批天将，急急赶去，那女仙雍容华贵，但是身为嫦娥仙子的她，却是从来不曾见过。虽然不曾见过，但是，在那女仙身后，分明又跟着紫微大帝、南岳元君、北岳大帝、火德星君等天庭高层，这些天庭高层飞在她的身后，竟是以她为首，这让有琴美舞心中讶异。

　　仙界之中，除了三老中的“黄婆”，还有哪位女仙，能够号令诸仙？

　　那位女仙，领着诸位天尊，飞到魔树附近，看着那仍在不断生长的魔树，俱是动容……这到底是什么？

　　※※※

　　孙炎立在崖上，往后看去。

　　他看到那时间的长河，在极远处流淌，时间长河的尽头，出现了神秘的断层。

　　时间之断层，空间之极致，唯有那样的所在，才是归墟的入口。而那上下颠倒的血色妙喜树，此刻正是处在归墟之内。

　　他回过头来，在他的前方，侯瑶琼立在那里，梳着双鬟的飞仙髻，穿着美丽的霓裳，肩上的彩绫，有若羽翼一般向后飞舞，温婉可人，美至绝尘，莫说人间，便是仙界，亦无人可以与她的美貌相比。

　　他舒出一口气：“侯姐姐……”刚才他还在血色菩提树内，被二娘神捅了一枪，生死之间，便被侯姐姐带到了时间线外、龟山之所在。以前几次，他都是出现在龟山的山脚，这一次，他却是直接被带到了山崖上。

　　侯瑶琼踏上前来，伸出手，轻抚着他的胸口，那里竟有一个血淋淋的血洞。她看着那血洞，只觉心都要碎了，抬起头来，颤声道：“到底出了什么事？是谁将你伤成这样？”


第958章 侯瑶琼：谎中谎！

　　孙炎道：“姐姐，你放心，我没事的！”

　　回过头去：“姐姐，我必须要回去！”他这么一死，孙姑姑马上就要同时面对镇元子和二娘神的夹攻，就算她是杨柳观音，也不可能是他们的对手，更何况“观音”从来都不以武力见长，她们一个个的，都是在背后算来算去的王八蛋。

　　还有瑶瑶和莲莲，她们已经被敌人打散，此刻，敌人必定会想办法将她们各个击破，此外，香香、冥儿、雏儿、星星、荡成太子等人，也不知是不是平安逃出了妙喜树。

　　侯瑶琼却是拉着他：“你现在已是心脏破碎，仙体已毁，回到时间线内，马上便是一个死字。”

　　孙炎道：“姐姐，你放心，我真的没事，我是故意让自己伤成这样……姐姐？”他手忙脚乱的踏上去，用手擦着侯瑶琼脸上的泪水。

　　“故意让自己伤成这个样子？”侯瑶琼流着泪，“在时间河流的‘过去’，我没有能够杀掉镇元子，已经让你死过一次，现在好不容易再见到你，你却告诉姐姐，说你是故意寻死？虽然不知道发生了什么事，但姐姐却也见到，杀你那人，已入邪魔，你所死之处，更是有死无生的险地，你死在那里，马上便是形神俱灭，再也无法超生，不像你现在，轮回也好，转世也好，你总是再一次的，站在我面前，你若是就那般死在那里，形神俱灭，我将会再也见不到你。”

　　孙炎心中感动，又想着，反正已经跳出了时间线，来到龟山，那不如就先在这里休息一下，就算是中场休息。老妈、瑶瑶、莲莲，你们就先等一等……啊，不对，这里是时间线外，她们感觉不到。

　　他拉着侯瑶琼，坐在石桌旁，想了想，摸了摸自己的额头，道：“姐姐，你是怎么把我带过来的？刚才我没有张开九灵太妙金眼啊？”

　　侯姐姐低声道：“你虽然没有张开太妙金眼，但那只太妙金眼依旧在你体内，我能够通过它感应到你的大致位置和状况。刚才那一刻，我发现你身处在‘生死一线’之际，如果你是在其它地方，谁算知道你有危险，已在死亡边缘，我也无法将你带到这里，但你刚好是在归墟之内，那里乃是‘时间之断层’，我可以在那里，待上些许时间。我担心迟上一步，时间流逝，你便已死在那里，也没有多想，便跳入了归墟，将你从时间河流带了出来。”

　　孙炎这才明白过来，以前，都是在他张开九灵太妙金眼的时候，侯姐姐通过九灵太妙金眼将他“召唤”到这里，但这一次，因为他当时并没有张开金眼，发现他情况不妙，处在生死一线的侯姐姐，竟是不顾自身危险，再一次的进入归墟，将他带出时间河流。

　　这也是他这一次直接出现在崖上的原因。

　　侯姐姐进入屋中，取出药草，以之泡了一杯药茶。孙炎喝了药茶后，胸口上的伤快速的恢复。虽然这里是时间线外，他回到时间河流后，该是怎样，仍是这样，但侯瑶琼总算好过了些。

　　她道：“到底，在那里发生了什么事？你们不是要在妙喜树的最高层、阿閦佛金身所在的‘虚空’刺杀镇元子的么？为何又会跑到归墟去？”

　　孙炎苦笑道：“我们没能杀掉镇元子，杀掉的是‘清风’！”

　　他将进入妙喜树后的事情，一一说出，侯瑶琼坐在他的对面，听他诉说。

　　过了好一会儿，侯瑶琼低声道：“下代天魔，未来帝姬？你以‘比翼双飞’，带着她们，直接飞升至大罗天，从大罗天上，以阴阳宝镜和太虚刀伏击镇元子？如此奇事，匪夷所思，我单是听着，便觉这计划绝无可能失败，却也会被镇元子防到。不过你那黑樱姐，却也很不简单，竟然能够想出这等计划，只可惜她虽聪明，镇元子竟是更为狡猾。”

　　孙炎道：“镇元子只是想到了这种可能性，但似乎也没想到我们真的能够做到。他一开始的目标，应该就是佛祖金身，只是提前做好了后备计划，一计不成，再生二计。但我却感觉到，这一次，镇元子恐怕真的是要完蛋了。我有一种感觉，黑樱姐同样也有她的后备计划，一计不成，再生二计。但是不管怎样，这一战，不是鱼死，就是网破，如果杀不掉镇元子，我们将会一败涂地，如果能够杀掉他，那就是我们的胜利。”

　　侯瑶琼道：“但是，就算杀掉了镇元子，还有这一劫的牧羊者……”

　　孙炎看着她，低声道：“黑樱姐告诉我，这一劫的牧羊者‘火童’，已经被人杀掉了！”

　　侯瑶琼讶道：“被谁杀掉的？”

　　孙炎道：“黑樱姐说，杀掉‘火童’的人……是侯姐姐你！”

　　侯瑶琼错愕道：“我？”

　　孙炎苦笑道：“黑樱姐是这么说的？”他将黑樱月华所说之事，轻轻的说了出来。

　　侯瑶琼低头沉思，然后摇了摇头：“要么是她弄错了，要么就是她在骗你！我却不记得，我曾杀掉过什么‘火童’，在时间线上，我早就已经死去，死在了你所在的时间点的四百年前。‘过去’是没有办法改变的，我在‘过去’，绝不曾杀死过谁。我十几岁时，虽曾闯入仙界，战胜过许多人，但在我生命中，从来不曾杀过一人。我唯一曾经，倾尽全力去杀的人，就是‘地祖’镇元子，最后却也功亏一篑。”

　　侯姐姐的一生中，从来没有杀过一人？

　　孙炎也不由得迟疑起来。原本他还有些怀疑，也许侯姐姐意外杀掉的某个人，就是这一劫的牧羊者“火童”，但如果侯姐姐从来不曾杀过人，那黑樱姐说，“火童”死在侯姐姐手中，莫非真的只是一个谎言？

　　如果是这样的话，那黑樱姐，又到底是为什么要说谎？

　　迟疑，仅仅只是一瞬，他便毅然道：“不管怎样，我相信黑樱姐，而且我也必须回去帮她。”

　　侯瑶琼坐在他的对面，用手指卷着发丝，扭过头去，有些不满：“你的黑樱姐说，‘火童’是被我所杀，但我却从来不曾杀死过谁。她与我之间，必有一人在说谎，你相信她，那是不相信我了？”

　　孙炎小心的道：“姐姐，我不是这个意思！”又道：“但是，不管怎样，这一战已经进行到了这一步，不管黑樱姐有没有骗我，有没有在利用我，我都必须要进行下去。我不只是信她，我也必须要信她！好不容易走到了这一步，为了与混元神族战斗，为了与牧羊者战斗，那么多人都死了，在这最后一步，在这最关键的一步，我必须要走下去！”

　　侯瑶琼看着他：“哪怕……会牺牲掉你自己？”

　　孙炎认真的看着她：“如果牺牲掉我，可以给大家一个更好的未来，我会那样做的。玉帝、佛祖、大圣……那么多人，为了这片宇宙，为了不让人类再被那所谓的神族奴役和统治，牺牲掉了他们自己，如果这一次轮到我，我也会义无反顾的去做，或者说，我也只能义无反顾的去做。有遗憾，有抱怨，有很多很多的事都还没有做，但是当事情来临的时候，我不会后悔自己的选择，或者说，我绝不能让自己后悔。”

　　侯瑶琼犹豫了一下，忽的进入木屋，取出了一片草药，泡入水中。她看着少年：“你刚才说，你相信我，就像你相信你的黑樱姐一样？”

　　孙炎道：“是的！”

　　侯姐姐将药茶往他递去：“这是一杯毒药，姐姐没有骗你，它真的是一杯毒药。你喝下它，就会死在这里，你死在了这里，就再也无法回到时间河流，随着时间线的流动，时间线上的你，也会真正的死去。但是，虽然它是一杯毒药，姐姐还是想让你把它喝下去……你会喝吗？”

　　孙炎端起药茶，将它一口气喝了下去，紧接着却是往下一栽。

　　侯瑶琼抢上前去，将他搂在怀中：“笨蛋……它真的是一杯毒药，姐姐真的没有骗你！”

　　少年虚弱的道：“我知道，你没有骗我，我也相信……姐姐你不会害我……”身躯一软，再也无法动弹。


第959章 侯瑶琼：时光回溯！

　　时间河流之外，龟山山崖。

　　侯瑶琼搂着怀中有若睡死一般的少年，轻叹一声，低下头来，吻在了他的额间。

　　金光从少年额间发散，流至她的体内。她将少年抱入屋中，回到崖上，看着远处的时间河流。

　　虽然你已经抱定了牺牲自己的觉悟，但姐姐又怎么能，看着你牺牲？说到底，是因为我当年的失败，造成了今天的局面，不管怎样，我不会让你死去。

　　不管这个世界最终变成怎样，至少，我希望你能够平平安安。

　　黑樱月华，你到底是谁？你的计划又到底是什么？在你的计划中，他又到底扮演着什么样的角色？

　　这一劫中的牧羊者……火童？

　　看着龟山之外，远处的时间河流，侯瑶琼心知，要理清这一切，就必须要知道，在自己死后的这三四百年间，所发生的一些事情。

　　有许多事情，是她不知道的，同时也是他不知道。如果不能掌握到这些隐秘，她就什么忙也无法帮上，她就只能看着他，再一次踏入时间河流，在迷雾和混乱中挣扎，在死与生的边缘中努力。

　　她已经死在了“过去”，脱离了时间线的她，剩下的人生全无意义。

　　在这里，在这个无始无终、也无他人能够到来的地方，等着他的出现，看着他的到来，已经是她在龟山之上，唯一的期待。她可以接受她自己的牺牲，但她却无法接受、他那有可能死去的未来。

　　如果要看清他的“未来”，那就必须要知道他的“过往”。

　　她纵身一跃，跃入时间河流的尽头处……那时间之断层、归墟之入口。

　　靠着对少年体内的九灵太妙金眼的感知，她出现在少年身边。此时此刻，整个时间都是停滞的，少年方自被二娘神所杀，胸膛破碎，往下方血海坠去。

　　她化作虚无的金光，飞入少年眉心，那里是他的元神归纳之处，也是九灵太妙金眼之所在。

　　靠着九灵太妙金眼，她发动“颠阴倒阳”的大神通，沿着少年魂魄在时光中留下的痕迹，逆着时间而行。

　　少年的过往，如同幻灯片一般，呈现在她的眼中，她看到少年这些年的努力，她看到他身边那些各形各样的女孩，时光以极快的速度倒流，她看到在少年小的时候，两个女孩拉着他要去跳河，一个大一些的女孩，戴着漂亮的眼镜，出现在他的面前，在他的心中，留下了那神秘而美好的记忆。

　　时光继续倒流，倒流回他的前世，那不管如何挣扎，最终都只能沉沦的苦海，那不管怎样努力，最后都只落得凄惨的悲哀。三世作恶，七世行善，接连十世不得善终，她的心中一阵心碎，为什么要让他承受这样的痛苦？为什么要让他受尽这样的折磨？

　　忽的，她的心中微微一动，回过首来，她看到，在时光的另一头，同样有一个人，在默默的注视着“他”，那是一个美丽的少女，她看着他的挣扎，看着他的沉沦，流着泪，哭泣着，悲伤着。

　　这一瞬间，她将那个少女，与孙炎幼时遇到的、戴眼睛的女孩，以及“黑樱月华”重叠在了一起。

　　原来……是她？

　　虽然时光回溯得极快，但回到时间线上的她，神魄面临着被不断撕扯的痛楚，即便是寄居在那不曾在时间线上毁去的“太妙金眼”上，也是一样，但她还想看到更多、更多。她继续往前回溯，“他”却突然在时与空之中消失了。

　　在混沌中，她找到了，与“他”那微弱到极点的、似有若无的一丝连系，那是一个孤悬在混沌深处的图腾，那是一个她过往曾经熟识的、男孩的图腾。

　　这个就是他所说过的，那“火云邪神”的图腾？到底是谁，竟然能够在这样的混沌之中，造出这样的图腾？为什么他那苦海沉沦的十世之前，连系到的却是这里？

　　她的神魄被撕扯得几乎要碎去，但她还想要知道更多。

　　她继续往前跳跃，在那归墟深处，在那满是焦土的岱舆山上，她再一次看到了“他”，或者说，看到了前世的他。

　　在他周围，坠星如雨，万类归墟，在那焦黑的土地上，他搂着一个女子，一个几乎已经烧成了焦土，只剩下了左边的半张脸上，却连那眼睛也被挖出的女仙的尸体，抬着头，对着天空，发出痛苦的悲吼。

　　原来，三百多年前……他就已经找到了我！

　　在这早已经逝去、只在历史河流的过往中留下记忆的残光中，看着少年愤怒、无助的悲恸，她默默的……流出泪来！

　　※※※

　　孙炎猛然睁开了眼睛。

　　睁开眼后，他有一种头痛欲裂的感觉，看向周围，他在侯姐姐的木屋内。

　　木屋里，并没有太多东西，一张檀木床，几张简陋的家具。他跌跌撞撞的下了床，出了木屋，来到外头，见身穿霓裳的侯瑶琼，倒在前方的崖上。他心中一惊，赶紧奔了上去，将她翻了过来，搂在怀中。

　　他心惊道：“姐姐，你怎么了？”

　　在他怀中，侯瑶琼虚弱地睁开了眼睛。

　　孙炎低声道：“姐姐，出了什么事？你为什么会昏倒在这里？”

　　侯姐姐一手扶着他的胸膛，一手撑地，艰难的坐起，好一会儿，才恢复过来。她低声道：“我刚才进入时间河流，到了‘过去’一趟！”

　　孙炎惊道：“姐姐，你不要命了？”

　　侯瑶琼道：“我是以你体内的那一颗太妙金眼为寄体，回溯时光，在历史的河流中，那颗金眼并没有毁去。它原本就是我的眼睛，所以我还能够坚持一下。”

　　孙炎问道：“姐姐，那你看到了什么？”

　　侯瑶琼看向他，轻轻的道：“我看到了你的过往，看到了你过去的十世，看到了你的十世之前，还有你身边的许多人。”那最后一颗金眼，位于少年的元神归纳之处，她的神魄以那最后一颗金眼为寄体，沿着他魂魄在历史河流中留下的足迹往前回溯。

　　也正因此，她才能够看清他的“过去”。

　　之所以要让少年喝下她的“毒茶”，是要确知少年对她的信任，信任本身亦是愿力的一种，没有这样的信任，在回溯时光的过程中，他的灵魂一旦排斥她，她马上就会脱离他魂魄在时间河流中留下的残痕，并因无法得到、镶在他元神归纳之处的太妙金眼的保护，在时间河流中被扯成碎片，真正的形神俱灭。

　　少年低声道：“我的过去？”

　　侯瑶琼伸出手，搂住他的脖子，将他的脑袋，搂进她温柔的胸脯，缓缓的流出泪来：“是的！我看到了很多很多，看到了你的过去，看到了你的根源，看到了你曾经为我所做的一切。同时，我也看到了那个女人，看到了她为你所做的一切，我以为我是这世间最喜欢你的人，但是我错了，还有她、在我不在的这些日子里，还有她一直在看着你……”

　　她将少年推开一些，认真的注意着他的眼睛：“你说的并没有错，你必须回去！她们在等你，只是，有一件事情，我必须要让你知道。”

　　少年道：“姐姐你说！”

　　“你的黑樱姐……会死！”


第960章 无量恶缘：我是火童？

　　黑樱姐会死？孙炎一惊。

　　侯瑶琼看着他，道：“虽然你的母亲，和黑樱月华隐瞒了真相，但我想，也应该是让你知道真相的时候。其实……‘红孩儿’就是火童，或者说，你的前世就是火童。”

　　孙炎回应着她的目光，没有说话。

　　侯瑶琼道：“你不吃惊？”

　　孙炎挠着脑袋：“其实听到‘火童’这两个字的时候，我就想，肯定是这个样子，不过黑樱姐没明说，我也就不问。”因为九灵太妙金眼的关系，他对自己的“过去”，并非如孙姑姑和黑樱月华想的那般，一无所知，而侯姐姐在时间线外的存在，他也一直都没有告诉黑樱姐。

　　其实在听到“火童”这两个字的时候，他就已经这么猜了。

　　火云邪神！火云小圣！火童！红孩儿！

　　他得有多蠢，才不会把他们联系在一起？

　　混沌宇宙中，那个“火云小圣”的混元图腾，其实就是红孩儿的形象，或者说是“火童”的形象。

　　侯瑶琼再一次的，将他搂住，温柔的，让他枕在自己饱满的酥胸：“这真的是……冤孽啊！”

　　孙炎道：“姐姐……你说黑樱姐会死？”

　　侯瑶琼低声道：“其实我想，你自己应该也有同样的预感，你们的这一战，必须要有人牺牲！在三百年前，你已经做出了牺牲，而这一次，将会有人，替你去牺牲！”

　　孙炎道：“我是绝不会让黑樱姐牺牲掉的……”

　　侯瑶琼沉吟道：“或许，也不是全无办法。”

　　孙炎问：“有什么办法？”

　　侯瑶琼看着他：“如果事情到了无法挽回的时候，就试着向神龙许愿吧。”

　　孙炎错愕：“向神龙许愿？可是，姐姐，我还没有集齐八大仙剑，而且你也曾说过，只有在‘太妙遗迹’里，才可以召唤神龙……”

　　侯瑶琼道：“或许你可以试试，先向神龙许愿，再去收集八大仙剑。一般来说，所有的事情，都是先出现‘因’，再出现‘果’，正常情况下，收集八大仙剑是‘因’，召唤神龙是‘果’。没有因，就没有果，没有集齐八大仙剑，就无法召唤神龙。但是，这个世界，偶尔也是会出现奇迹的。这一战，必定有人会死，不是你，就是你的黑樱姐，姐姐已经预知到了这样的结局。”

　　侯瑶琼看着他，极是认真的，继续说道：“要改变这样的结局，唯有‘奇迹’！当某件事情，无法挽回的时候，试着去召唤神龙，如果你诚心诚意的话，也许，奇迹真的就会出现。”

　　召唤神龙？真的可以吗？孙炎心中想着。

　　在时光回溯的过程中，侯瑶琼消耗了九灵太妙金眼的太多灵力。

　　若是灵力全都耗光，孙炎仍然没有回到时间线上，自是再也无法回去。

　　他站在崖上，回头看着侯姐姐。侯瑶琼身披玄绫，立在他的身后，轻轻的道：“你要小心！”

　　孙炎道：“我知道的！”纵身，往崖外跳去。

　　※※※

　　血色妙喜树内。

　　万墟血充满了整个妙喜树，成为了血镜之上，直插天界的魔树的养料。

　　黑色魔树与血色妙喜树，就像是一面镜子隔绝出的上下倒影，无不透着阴森与诡异，它们连结在一起，穿透归墟、穿过混漠世界、刺入欲界、直入色界诸天。

　　血色妙喜树内，孙姑姑立在三十三级玲珑如意舍利子黄金宝塔之上，手托杨柳净瓶，低声抽泣：“小炎炎……”

　　佛光在万墟血的压迫下，有若风中之烛，摇摇欲坠。在它的上方，镇元子笑声猖狂：“杨柳观音，你这一趟，作茧自缚，不但害死了你儿子，还害惨了天界的帝姬和魔界的公主，让她们自投罗网，省了老夫许多工夫。竟然设计让你儿子去修少阳之气，阴阳调和，令混元神力和极乐魔气二气合和，直接进入大罗天，藏在大罗天上、以太虚刀和阴阳镜偷袭老夫，居然能够想出这种办法，你也的确聪明，只可惜你聪明反被聪明误，枉送了他们的性命。”

　　孙姑姑一手托着杨柳净瓶，一手拿着手绢，抹着眼泪：“小炎炎，你怎么能这样……”

　　镇元子地祖神力继续下压，让孙姑姑无法动弹，同时喝道：“杀了她！”

　　在佛塔的下方，血海分开，颈上无首、乳间有眼的二娘神，破血而出，手中提着三尖两刃枪，运转八九玄功、施展法天象地，向孙姑姑杀气腾腾的冲去，她的无首之躯开始变大，越来越大，内中传出疯狂的、癫疯的尖笑，戾气逼人，神光乱散，那连万墟血都在震动的杀气，连神佛都会惊惧。

　　三尖两刃枪一旋，寒光爆散！

　　嗤的一声，血水溅出！

　　剧烈的痛楚，突然从她的腿间传来，她那因为“法天象地”而变得庞大的身躯，直接凝滞在那里。艰难的、痛苦的弯着腰，她以乳间的灵威道源玄妙真眼看去。

　　一只剑，狠狠的插在那里，整个剑身，都没入了她的体内，只余下剑柄。

　　剑柄之上，悬挂着一个小人……以“大小如意”将自己变小的孙炎。

　　插入她体内的，乃是掩日剑，其实以她运转法天象地后、接近于金刚不坏的坚韧，就算是掩日剑，也未必伤得了她。但是这一剑，刺入的却是身为少女最娇嫩的地方，是女生天然的“缺陷”。躯体内传来嘶哑的闷吼，灵威道源玄妙真眼不断的上下跳动，愤怒，震惊，无措，迷茫，无法相信会发生这种事的疑惑，各种色彩交织在一起。

　　嘭！孙炎直接以掩日剑，在她体内爆出金莲千劫之火，轰然间，二娘神的无首之躯炸了开来，爆成无数的碎片，血肉横飞，扑扑扑的，打向周围的血海。

　　这一剑，直接毁神灭元。

　　连继承了齐天大圣的七十二变和五葫芦的金丹大力，真正拥有金刚不坏，只不过是有后天无先天的魔猴，都禁受不起的金莲千劫之火，直接在二娘神体内爆开，又哪里是她所能够承受？

　　一剑爆体，将原本就已失了头颅，元神寄居于星珠之内的二娘神，毁星破元。

　　孙炎一个筋斗，落在母亲身边，见她依旧在用手绢抹着眼泪，于是道：“妈，你放心，我没事！”

　　孙姑姑用手绢抹着眼角，抽泣道：“小炎炎，妈咪实在不记得是什么时候把你教成这个样子的，装死骗人，还有剑去捅女生的那种地方。对女孩子要温柔，妈咪以前教过你的，要温柔知道吗？”

　　我说你要讲的是这个么？


第961章 无量恶缘：你中计了！

　　孙炎当然不会这么容易被二娘神杀死！

　　他之所以没死，是因为他身上带着一张“好生上玄灵山青叶符”。

　　这张符，是在魔猴事件中，黑樱姐送给他，原本是为了预防诛魔猴失败，用来保命之用。但是孙炎在侯姐姐的谋划下，悄悄更改了黑樱姐的计划，将魔猴一剑爆头，这张好生上玄灵山青叶符，也被省了下来。

　　这张灵符，最大的作用，就是能够“无条件替死”！

　　二娘神在孙炎身后偷袭，孙炎是知道的。其实在此之前，他就已经怀疑，二娘神很可能“没死干净”，虽然他曾用番天印将二娘神一砖爆头，但番天印并无法直接轰掉二娘神的魂魄，考虑到二娘神多半吃了人参果，她很有可能与仙玉羽宇那个时候一样，死后成为“它们”的一部分。

　　另一方面，他的“阴逆阳违”，原本就不怕任何偷袭，毕竟再快的偷袭，都是需要“时间”的，能够在时间与时间之间游走的他，在二娘神出手的那一瞬间，就已经感知到了她的存在，以及她的位置、出手的角度。

　　当时如果硬要躲，是躲得了的。但就算躲了，又能怎样？修全八九玄功的二娘神，他根本不是她的对手，更何况，这里是镇元子的主场，他也没有时间，去跟那傻妞纠缠。所以他仗着好生上玄灵山青叶符的替死效果，直接让自己“死”在她的手中。

　　只是，自己的“死”，竟然吓到了时间线外的侯姐姐，发现他身处在“死生一线”的状况中的侯姐姐，竟然不顾她自身的危险，跃入归墟，将他拉到龟山，这个是他所没有料到的，但这不影响他本身的计划。

　　二娘神杀他不成，反被他偷袭得手，出手的角度，他也是算计好的，当然选择这样的角度也是没有办法的事，毕竟，运转八九玄功，开始施展法天象地的二娘神，其它地方他也刺不进去。

　　没有想到，原本以为杨柳观音必死无疑，结果他的儿子不但没死，居然反杀了谢自然。

　　镇元子冷视着被佛光和四海之力护住的母子二人，脸色阴沉，佛光中，少年挚出照水剑，照水剑一划，将血海又劈开了些许。

　　镇元子怒吼一声，裹着血海，卷起滔天的涡流：“就算你们能够多活这一阵，又有何用？天界帝姬马上就要死在我们手中，新一代的天魔，即将出世，你们完蛋了，你们将跟着仙界一同毁去。你们这些注定要被奴役的蝼蚁，真以为自己能够反抗得了什么？呵呵呵呵、哈哈哈哈……”

　　孙姑姑却是抬起头来，看着他，道：“我想想！要杀瑶瑶帝姬，并不是一件容易的事，必须要极其了解她的神通和功法的人，经过多年的布置设计，才能布下专门用来克制她的大阵。这个大阵，多半是仿极乐魔气而成，有先天无后天者失去无象，极乐魔气正是无象之极，以无象制混元，以魔气克仙体，让瑶瑶连出手的机会都没有，是也不是？而既了解瑶瑶殿下，又能够布置这等阵法，出手的必定是容成公，也就是‘王公’？”

　　孙炎低声道：“王公？”虽然知道仙界高层，必定有镇元子那一边的人，但想不到，竟然会是三老之一。

　　孙姑姑道：“‘王公’，应该就是承天大道盟的盟主，以他的身份，如果不是在这等胜券在握的情况下，想必他也不会出来。至于魔界的莲公主，要抓住她，首先需要避开她的极乐魔气的影响，极乐魔气无形无象，能够颠倒众生、蛊惑人心，但她修行尚浅，或者说，她从来没有有意识的去修炼自己的能力，要想避开她极乐魔气的影响，其实也不是太困难的事，封五感，绝五欲，她毕竟不是真正的天魔，无法直接惑神、惑心。只要不为她的极乐魔气所惑，她也不过就是笼中小鸟。”

　　镇元子冷笑道：“不错！”

　　孙姑姑继续道：“魔与佛，原本是空无之道的一体两面，修的是从‘大虚空’渗入这片宇宙的虚空之力。自佛道并谈，佛祖出世，让佛祖金身成为天条一部分，挡住大虚空后，按理说，这世界本不应该再有天魔出世。但是，这片宇宙，其实是有一个‘门’、两个‘洞’。那唯一的‘门’被大罗天所挡，由玉帝镇守，‘大虚空’由佛祖金身镇压，但实际上，却还有一个，只有牧羊者才能打开的‘万劫墟’，大虚空位于宇宙的最高点，万劫墟位于宇宙的最低点、直通宇宙的根源。”

　　“真正与混元神族所在的世界相通的‘门’只有一个，但是大虚空与万劫墟就像是这位牢笼，所留下来的两个气孔。万劫墟位于归墟深处，宇宙的最下方，正常情况下，它每三万年才打开一次，每次打开，便是天地大劫，天地大劫中爆发出的无量之恶，都会被它吸收，在归墟深处，成为无量之恶缘。”

　　“一百年前，你便是放出这无量之恶缘，让它以佛经中伪造的魔王‘波旬’为形象来源，造出天魔，天魔波旬集以往近百次天地大劫中积累的无量之恶，以极乐魔气，一统魔道，进而攻入仙界，造成了三万年一次的天地浩劫。若不是玉帝与孙猴子不顾一切杀上魔罗天，杀掉了‘波旬’，‘波旬’怕是早已一统三千世界。在上一代天魔死后，那无量之恶，再一次回到了万劫墟，极乐魔气则留在了人间。因为，除非到了三万年一次的天地大劫，否则，就算是你，也没有办法直接令‘天魔’出世，只能留下天魔传承，正如得混元神力者即为天帝，得极乐魔气的、便有机会成为‘天魔’。”

　　“你果然是聪明，”镇元子阴阴冷笑，“极乐魔气与万劫墟内无量之恶缘合在一起，便为‘天魔’，不过天魔进得了大虚空，毁得了佛祖金身，却对付不了‘天帝’。毕竟三万年一次的天地浩劫已过，混元神力又是更上位的力量。一旦天魔出世，仙界马上就会让他们的帝姬成为‘天帝’，坐镇大罗天、狙击天魔。但是现在，你却自作聪明，把那两个女孩一起送到这万劫墟前，只要杀掉了未来的天帝，天魔出世，谁人能制？”

　　孙姑姑道：“所以，你已经彻底打开了万劫墟，放出了万劫墟内无量之恶缘，让它们进入莲莲体内，制造新一代的‘天魔’？”

　　镇元子喝道：“不错！”

　　孙姑姑看着儿子，抽泣道：“儿子耶，天魔就要出现了，我们都要完蛋了，55555……妈咪好怕！”

　　孙炎双手下垂，弯着腰，长长的叹一口气……我说你、真的是够了！

　　抬起头来，看着镇元子，道：“老头……你中计了！！！”


第962章 好女孩？坏女孩？

　　孙炎终于明白了，孙姑姑与黑樱姐一整套计划的重点。

　　“老头，你中计了！”他很同情的看着镇元子。

　　镇元子冷笑道：“中计？”

　　孙炎比划着：“有一条毒蛇，你想把它毁掉，有一颗炸弹，你想用来炸别人。于是，你费尽许多心思，要把毒蛇扔进火炉里，要把炸弹抱走。但是，因为某个意外，你把毒蛇和炸弹弄错了，结果把炸弹扔进了火炉，把毒蛇抱走……你猜会发生什么？”

　　镇元子冷冷的道：“什么意思？”

　　这样子都不明白？少年叹一口气，弯着腰，摆着手：“你实在太蠢了，我不想跟你说话！”

　　※※※

　　神秘的大殿中，莲莲被六条锁链锁着，不管如何挣扎，都无法摆脱。

　　无量之恶缘从万劫墟深处，疯狂的涌出，涌入她的体内，她痛苦、惊叫，恶气滚滚，冲击着她的体魄。

　　血印法、天都印、度厄斩、古灵指、雷鹤舞、阿葬海六位战罗汉，立在六方石台，各呈异相。他们的周围，神殿就像是蚕茧一般，不断的往上翻卷，恢宏，浩大，又透着万劫不灭的深浓恶气，只等着某人破茧而出，成为毁天灭地的女魔头。

　　神殿外头高处，军吒利明王阴沉冷漠，摩霄太子戾气森然。他们都在等着这决定三界命运的一刻，另一边的恶之果中，只要“王公”成功杀掉金华帝姬，这边天魔出世，哪怕她还并不成熟，只是一颗过早摘下的青果，却已是无人能制。

　　无量恶缘越来越多，如海一般，涌入女孩的体内，在她的体内，不断的压缩、压缩。

　　“为什么……不能好好说话？”女孩喘着气，“为什么……大家都不能好好的做一个好人？”

　　积近百劫之恶的无量恶缘，在她体内，疯狂的积聚、不断的压缩。但却有一点神秘的力量，在她的元神深处，为了抵抗无量恶缘，而慢慢的膨胀。既然你们不是好人、既然你们不肯听我说话，那我也只有把你们……杀掉杀掉再杀掉！

　　一股至尊无上的、强大的力量，在她体内不断的成形，它疯狂的席卷，将涌入她体内的无量恶缘不断的摧毁。无量恶缘虽然邪恶如海、但它本身终究不是力量。

　　如果是其他人，被这海一般的恶气涌入，早已精神崩溃，又或是被这股强大的、近乎无穷的邪恶气息所控制，沦为恶魔。但是此时此刻，从女孩体内涌出的，却是来自更上位的力量，是斡旋造化的神力，再多的恶气涌入，也无法将它征服。那神秘而强大的力量，如同涡流一般，将它们滚滚卷入，再尽皆吞噬、消毁。

　　极高之处，摩霄太子脸色大变……出了什么事？他的目光，透过扭曲的大殿，看到内中，他看到，在女孩身边，形成了神力的涡流，六位战罗汉被突然散出的，强大无匹的神力涡流拉扯着，有若风轮一般呼呼呼的转动，六个人，六条锁链，在神力的带动下像电风扇一样高密度的旋转，六位战罗汉纷纷吐血，却已是无法甩脱。

　　无量恶缘从下方万劫墟不停的，被神力涡流吸入，又随着“风轮”，往上方呼啸、喷薄，那无量之恶，经过“斡旋造化”的改造，从神力涡轮中喷出时，已经被洗去了“恶”，化作了普通的玄气，它们在神殿的上方，形成了玄气风暴，又往四面八方散去。

　　这不可能？摩霄太子心惊肉跳。无量之恶，永劫之恶，纵然天毁地灭也无法被摧毁的无量恶缘，竟然正在被那个女孩“洗白”？

　　但这是不可能的事，无量恶缘，是应这片宇宙千千万万年、所积累的“恶”而生，它绝非这片宇宙中的任何力量所能够消灭，能够改造它的，唯有更高位面的力量，比如说……混元神力？

　　看着女孩身边的神力风暴，摩霄太子整个脸都变了，隐隐约约间，他开始意识到。

　　他们犯下了一个大错……一个非常离谱、或者说是极其可笑的大错……

　　……

　　有若蛋壳一般的封闭空间里。

　　数十只披着暗黑长袍的妖魔，分作两个大圈，一个左旋，一个右转，围着倒在中央，痛苦扭曲的少女，跳着，舞着。

　　群魔乱舞，绉戾焚仙！它们仿极乐天魔魔气而成的魔阵，直接渗入少女的身体，入体焚心，欲直接让她焚心而死。

　　另一边，王公坐在石上，看着倒在阵中的、被他从小看着长大的女孩，满目慈祥。为了让这片宇宙中的三千世界，脱离邪道，重新走回正轨，必要的牺牲，也是没有办法的事。唯有如此，才能打破自三清始，天庭对这一整个宇宙的禁锢，才能还世界以真相，才能打破天帝、佛祖对所有人的欺骗。

　　这是为了真相，这是为了自由，真相比所有的一切都更重要，如果一个世界失去了它应有的真相，如果一个世界需要靠谎言来拯救，那将是所有人的悲哀。为了真相，为了大义，牺牲是必要的。

　　他微笑着，看着倒在阵中的女孩，微笑地叹息着……瑶瑶，虽然我知道你其实是个好女孩，但是，为了这个世界的真相而牺牲，这也是必要的，是无可奈何的。

　　魔气滚滚，无象无形，荼毒仙体，撕裂混元。

　　在滚滚的、毒海一般的魔气中，女孩挣扎着，虚弱的撑地而起。

　　王公温柔的、慈祥的摇了摇头：“没用的，瑶瑶！你逃不掉的！”

　　女孩喘着气：“够了，真的是够了！”

　　王公皱了皱眉：“什么够了？”

　　女孩道：“什么真相，什么牺牲，说什么我是一个好女孩，说什么牺牲是必要的，是无可奈何的……你真的是、够了！”

　　王公盯着她……这些是他心里想的，但是他刚才根本没有说出来。

　　女孩开始笑了，笑得有些疯癫：“你们从小告诉我，要做一个好姑娘，你们从小告诉我，要做一个保护大家、保护仙界的好人，我每一次做坏事，你们都帮我找借口。你们说我只是有点贪玩，你们说，这是混元神力的负作用，这也是没有办法的。你们说我是未来的天帝，是要拯救大家的人，有一点小毛病，也是值得原谅的。于是，我也对自己说，其实我是一个好女孩，总有一天，我是要保护仙界、保护大家的……”

　　出了什么事？王公死死的盯着她！

　　滚滚的魔气，涌入她的体内，这些魔气不但没有伤害到她，反而像是触动了她体内的某个机关，放出了什么东西。

　　“为了不让你们失望，于是我拼命的告诉自己，要做一个好人，我努力的控制自己，不让大家失望，我在仙界搞破坏，不断的搞破坏，每一次做错了事，事后都后悔极了，但是我相信你们，这个是暂时的，这是因为我是天帝，力量失控这也是没有办法的事。”女孩站在那里，双手紧握。

　　忽的仰天大叫：“但我其实真的想说，去你们的娘啊！本帝姬其实就是想做坏人，不可以么？看到仙界的每一个东西我就是想砸它，看到那些装模作样的仙神我就是想揍他，其实我就是想做坏人，我就是想把仙界打烂打烂再打烂，什么仙气佛气，我一看到就恶心，不要问我为什么恶心它们，它们就像是屎一般在我面前飘来飘去。仙界里的每一样带着仙气的东西，都让我不舒服，但是你们从小就教育我，要爱护它，要珍惜它，要尽全力保护那狗屎一样的仙界，其实我一直就很想说……”

　　双手紧紧的握在腰间，弯下腰来，突然再次挺直蛮腰朝天一声大喊：“保护你妹啊！我就是想做坏人，我就是一个坏女孩，本帝姬就是想把那该死的仙界砸烂砸烂再砸烂！”将手往天一指，咆哮道：“本帝姬就是一个坏女孩，有本事来劈我啊！操！”

　　轰！魔气如海啸一般涌出……


第963章 极乐魔气？天帝神力？

　　到底出了什么事？

　　王公惊疑不定的看着女孩。

　　数十个妖魔，布成他亲手设计的无象绉戾焚仙天魔大阵，滚滚魔气涌向女孩。

　　但是此时此刻，这仿极乐魔气而造、专门用来克制瑶瑶的无象魔气，却像是注入枉洋的河流。他甚至有一种奇妙的错觉，原本以为自己是用河水来浇灭有可能爆炸的大火，没有想到那根本不是大火，而是汪洋，自己既然犯下了“用河水来浇灭汪洋”这样的大错。

　　众妖魔集结在一起的魔气，涌向女孩，不但没有伤害到她，反而像是打开了牢笼的大门，放出了某个可怕的怪物。

　　瑶瑶帝姬抬起头来，舒了口气：“王公爷爷，果然你说的才是对的，真相才是最重要的，自由才是最重要的，我终于认清了我自己，其实我就是一个坏女孩……”

　　看着那越来越庞大的魔气，看着那仿佛要破牢笼而出的、汹涌的猛兽，王公竟然生出一种心寒的感觉，他赶紧双手虚按：“不不，瑶瑶，其实你是一个好孩子，你真的是一个好孩子……”

　　“来不及了，王公爷爷，我现在只想做坏人！”瑶瑶眯眯的笑，“而且我现在很想杀人，杀谁好呢？王公爷爷？为了庆祝本帝姬的新生，死人也是必要的。”

　　魔气一滚，轰然散开，杀气腾腾！

　　“杀了她！”发现不对劲的王公，已是顾不得了，一声喝令。

　　数十只妖魔纵身而起，张牙舞爪，或是凶恶，或是疯狂，朝被它们包围的女孩狂扑而去。

　　女孩娇小玲珑的身躯轻轻一旋，彩衣飘动，她用纤纤玉手捧着自己的脸蛋，就像是祖国的花朵一般，绽开笑颜：“你们要杀我吗？像我这么可爱、这么漂亮的美少女，你们怎么舍得动手？不要杀我嘛，你们做我的小狗狗好不好？”

　　众魔顿在她的旁边，犹豫，迟疑。这一时，这一刻，她的每一个动作，仿佛都带着无穷的魅力，颠倒众生，光彩四射。她的微笑，她的言语，全都深深的映入它们的心头。它们身上散出来的魔气，就像是牵在女孩手中的链子，它们在她的身边，趴爬，徘徊，就像是听她号令的狗儿。

　　瑶瑶伸出手来，纤纤玉指，指向王公：“狗儿们，帮我……杀了他！”

　　众魔狂吠着，朝王公疯狂扑去。

　　这不可能！王公瞳孔微缩，这些妖魔，全都是他一手训练出来，它们在他的培养和控制下，修炼无象魔气，就是为了在这一时，这一刻，以天魔大阵对付瑶瑶。但是现在，它们却像疯了一般，仅仅是几句话，便全都背叛了他。他看着美少女身上腾出的魔气，脸色极是难看……极乐魔气？

　　根本来不及思索，众魔狂扑而来，他手中竹杆快速旋转，转出太极光影，冲在前方的妖魔被卷入太极图中，一只只炸了开来。他甩动丝上的鱼钩，鱼钩划过道道冷光，又杀了一批。但是妖魔成群的扑来，更糟糕的是，美少女在远处对着他微笑，笑得他精神恍惚，差点便要自己放下鱼竿，任由这些妖魔将他撕碎。

　　嘭！王公纵身而起，不敢多待半刻，回身破界飞逃。在他身后，瑶瑶嗲声嗲气的道：“王公爷爷，你不要逃嘛，我可以让你舔我的脚指甲哟！”

　　魔音藉着五观六感，直接闯入他的心底。他喷出一口鲜血，强行以体内玄火焚烧自身，以剧烈的痛感打断外界的魔音诱惑，破空飞逃。在他身后，美少女转着圈子，嘻嘻的笑个不停。

　　※※※

　　下方神殿里，莲莲公主身周聚起神力涡流，无量恶缘疯狂的卷入，又被疯狂的洗净，化作浩瀚宇宙间最普通的玄气。

　　另一边，同样从血色菩提树上借出的枝头上，那本是用来困住金华帝姬的、以无象魔气编织而起的结界，突然间爆出缺口，大量魔气狂涌而出，整个无象结界都在震动。

　　魔霄太子脸色难看到极点，有什么地方出了差错，又或者说，从最根源的地方，就已经出了差错。他大喝一声，朝下方神殿直破而去。这神殿，乃是“天魔神殿”，第一代天魔“波旬”便是从这里出生，它会疯狂的吸收万墟劫内的无量恶缘，无量恶缘乃是“天魔”形成的基石。

　　无量之恶，永劫之恶。天魔集世间无量之恶与极乐魔气于一体，毁法灭佛，祸害三界。

　　但是现在，无量恶缘正在被女娲娘娘留下的天帝神力、摧枯拉朽般破坏，这积累了过往近百次天地大劫之“恶”于一团的恶缘，一旦被清除干净，便等于是毁去了“天魔”形成的基础。

　　轰！他带着滚滚魔气，撞入了神殿，虚空炸裂，神殿崩溃。

　　天魔神殿的崩塌，让剩下的恶缘，不再往这边涌来，虽然如此，积蓄在万劫墟内的无量恶缘，竟也被毁去大半，剩下的，飘荡在万劫墟的上方，又往两边的岱舆、圆峤两山弥漫而去，两座仙山俱被恶气笼罩，岱舆山原本就是焦土，变化不大，圆峤山上的珠玕之树、漫山遍野的仙花瑞草，全都在瞬间枯萎。

　　神殿崩溃，摩霄太子挟着强大魔气，朝残垣中的女孩猛撞而去。女孩双手虚推，神力滚滚如球，将她自己护住，竟将摩霄太子的魔气全都挡了下来。扑扑扑扑扑扑……六响过处，血印法、天都印、度厄斩、古灵指、雷鹤舞、阿葬海六位战罗汉全都被甩了开来，纷纷撞得脑袋开裂，竟是早就已经死了。

　　摩霄太子魔气下压，下方的美少女，神力成茧，抬起头来，毅然地看着他。

　　摩霄太子回头喝道：“还不动手？”

　　在他的上方，军吒利明王却未说话，只是立在云上，阴阴沉沉地看着远处，在他视线所及的方向，一个穿着黑裳、有着乌黑秀美的长发的女子，踏着神秘的月色，慢慢的向他走来。

　　黑长直的美女，静静的看着他，仿佛过了许久，她轻叹一声：“金吒……好久不见！”

　　军吒利明王冷冷地看着她，似是认出，又似是未曾认出，但他却似并不在乎这些。他的身上，血气不断的弥漫，阴冷，森寒，虚空如同被切割开来的无数小四方，在不断的割裂与重组间，将他与天地隔绝。血气弥漫，暗暗昏昏，天地萧瑟，幽光隐现。

　　黑长直的美女黯然道：“对不起，我来得太迟了！我来，是向你告别的，我知道你已经不在乎了，但我还是要对你说声……”她慢慢的转过身，踏虚而去：“走好！”

　　轰！！！

　　在她身后，空间爆裂，两股强大的能量互相撞在一起，天空中震出一道道金色的闪电，无数的“小四方”闪了开来，道道金色闪电，击在被切割成四方体的破碎空间上，方圆百里，都被这重重叠叠的四方体、以及密密麻麻的闪电林所覆盖。四方体疯狂的叠合，万千闪电亦从四面八方聚集而来。

　　两团能量在碰撞中卷起震天动地的玄气浪潮，连远处的血色妙喜树都在晃动。军吒利明王周围，虚空在切割与重叠中，卷出能量风暴，在他的对面，万千闪电交集成一束，这一束电光，仿佛将整个归墟都要击穿。轰然的撞击中，一个身背吴勾的男子从电光里现出形迹：“大哥！我是来送你的！对不起……我来迟了！”

　　轰隆！狂风暴雨，漫天砸下，天旋地转，兄弟相残！

　　亲受皇人二八机，至玄至妙至幽微；太极劫中发圣愿，不斩邪魔誓不休……


第964章 一体真如岂等闲？

　　色界第一天，虚无越衡天。

　　外头一片混乱，那贯穿了混漠世界、欲界六天的暗黑魔树还在生长，已经穿过了色界第二天，伸向了色界第三天，并往中岳天宫伸去。仙界虽然用尽了手段，却都无法阻止它的生长，到处人心惶惶。

　　浑夕山内，吉小曼不断的接收着师兄师姐们从山门传来的消息。目前那魔树刺穿、生长的范围，主要是在虚无越衡天的中部，暂时还没有影响到日炎川和月冰川，但是无缘无故出现这样一棵巨大魔树，绝不可能全无来由，接下来又会发生些什么？她自然不可能不担心。

　　后山，骆玲与龙儿坐在床头。

　　孙炎正在最危险的地方，婆婆也不知去向。对于自己什么忙都帮不上，骆玲自是不免有一丝沮丧。她甚至想起，婆婆离去前微笑地对她说的话：“你帮不上忙？那就对了啊！你要是帮得上忙我们就完蛋了！”

　　那到底是什么意思？骆玲疑惑地想着。

　　就在这时，她忽的看向一旁，在她身边，龙儿姐身上散出了一层神秘的光泽，如梦似幻，就像是梦中的泡影，美丽，但不真实。她一惊：“龙儿姐？”向她抓去，却抓了个空。

　　龙儿微笑着：“你莫担心，我只是有些事儿，要往下界去一趟！我终会回来的！”月光一闪，径直往下界投去。

　　同一时间，混漠世界里，冥儿亦是吃惊地看着雏儿，雏儿身上散出神秘的光芒，阴戾，却是美丽，虚幻，却又缥缈。“原来是这个样子？”燕引雏捧着脑袋，似哭似笑：“原来是这个样子？燕引雏、龙儿……我就是她，她就是我，我就是她们，她们就是我！”

　　“雏儿？”冥儿惊叫着往她抓去。幽光一闪，燕引雏化作一道光芒，跃入归墟，消失不见。

　　※※※

　　王公绕过血色妙喜树，往另一端的残破神殿疾飞而去。

　　瑶瑶既然会散出极乐魔气，那此刻摩霄太子和六位战罗汉所对付的、魔界公主莲莲却又怎样？

　　他心中生出不祥的预感！

　　就算没有杀掉瑶瑶，至少也要让“天魔”再现，或者说，已经进行到了这一步，若是什么也不做，他们终将一败涂地，这一场战争，他们所有的筹码都已经暴露，大道承天盟所有的棋子，都已经翻了开来，原本只要杀掉瑶瑶，控制“天魔”，一切就都在他们掌握之中。

　　但是有什么地方出错了，他甚至已经开始意识到，那是一个极大的错误。但是，不管这个错误是如何的巨大，事到如今，他必须要挣回一些什么，他的身份已经曝光，若不能毁掉仙界，从此以后，天大地大，将再没有他的容身之处。

　　他划过光芒，往神殿飞去，却又忽的顿在空中。在他的前方，一道月色铺开，漫天奇花飘落。一个美丽的女子，有若踏着月色而来：“非仙非魔非圣贤，一体真如岂等闲？幻身犹如天上月，慧质更胜琪中花！”

　　王公脸色一变：“黑樱月华？”

　　黑樱月华道：“王公……或者该叫你容成公？”

　　容成公冷笑地看着她：“你竟然敢就这般挡在我的面前？”他很清楚，这个美丽但却自恋的女子，就是对方一切计划的主谋，算中算，计中计，正如地祖“夺取阿閦佛金身、进入大虚空破坏佛祖金身”只是一幌子，她所安排的，大罗天上的埋伏和刺杀竟然也只是一个诱饵，挥出的利刀，竟然只是一个鱼钩。

　　如果不是确信这是一场稳操胜券的战斗，他绝不会让自己和大道承天盟埋下的棋子，在这样的战斗中孤注一掷。但是现在，虽然不知道她到底是怎么做到的，但他们显然是中了她的伎俩。

　　黑樱月华左手轻拔发丝，秀发如水一般滑落：“我出现在你面前，是为了给你一个机会！”

　　容成公冷冷的道：“什么机会？”

　　黑樱月华看着他：“告诉我，‘明月’是谁，我就放你走！”

　　容成公盯着她那绝美的容颜：“你怎么能够确定，我会知道‘明月’是谁？”

　　黑樱月华淡淡的道：“‘清风’打入佛门和魔道，‘明月’必定藏在仙界。我相信，你并没有服食人参果，或者说，承天大道盟的人，大多都没有服食人参果，你是用近乎洗脑的手段，策反和控制他们。不管天庭的目的是什么，它对所有仙神的欺瞒是真的，这片宇宙之上还有更高位面的事也是真的，以你的身份和手段，只要抓住这些问题做文章，要在暗中建立一个反对天庭的组织，并不是一件难事。但是，这些所谓的‘真相’，从一开始又是谁告诉你的？”

　　她看着容成公，道：“不管‘明月’到底是谁，她都是在利用你。我希望你不会蠢到，为了她放弃这唯一活下去的机会。”

　　黑樱月华后方高处，电闪雷鸣，虚空破碎。金仙级的较量，造成一波波惊人的异象。下方，神殿爆开，摩霄太子的魔气冲击着如茧一般裹着莲莲的混元神力。容成公后方远处，破开的结界中，传来瑶瑶神秘而得意的笑声，神秘魔气冲霄而起。

　　容成公看着黑樱月华，冷笑道：“这么说，你是来向我逼供的？只可惜……”双臂一振，罡气暴起：“只可惜，你是来送死的！世人皆知老夫阴阳道术和阵法了得，修为却只是仙人境，却不知老夫一直都在隐瞒自己的实力，老夫早就已经突破到飞天真人。黑樱月华，你现在还有信心留得下我么？”狂风呼啸，气浪卷荡。

　　黑樱月华道：“原来如此，实力隐藏么？正好……我也是！”天空中轰然一响，两道光芒破空而出，一如月色，一如阴火，美丽，清幽，如梦，似幻。它们如彗星一般，拽尾而下，在空中如螺旋一般交织，嗖嗖两声，全都进入了黑樱月华体内。

　　这是什么？容成公惊疑不定地看着这个女人。这一瞬间，她整个人都似变了，神秘的云气漫天卷动，美丽的月色满地铺开，在她身后，龙形隐现。

　　她轻轻的闭上眼睛，整个天地都变得幽暗，她缓缓睁开眼睛，天地间重放光明。其瞑乃晦，其视乃明，逴龙赩只，深不可测。这一瞬间，她变得益发的美丽，就像是传说中的嫦娥，广寒幽深，光彩照人，不经意间，搅动了地弦天音。

　　惊人的龙气，裹着烛阴之火，强大、阴戾，却又美丽、妩媚。美丽的女子在月色间，静静地看着他身上骤然散出的罡气：“我不太喜欢仗势欺人，欺负老人家，希望你隐藏的实力……不止于此！”

　　容成公的脸色变了……变得极其的难看！


第965章 天魔再现？斩帝之剑！

　　血色妙喜树内。

　　镇元子脸色阴沉。

　　他终于明白了孙炎刚才那句话的意思。

　　——“有一条毒蛇，你想把它毁掉，有一颗炸弹，你想用来炸别人。于是，你费尽许多心思，要把毒蛇扔进火炉里，要把炸弹抱走。但是，因为某个意外，你把毒蛇和炸弹弄错了，结果把炸弹扔进了火炉，把毒蛇抱走……你猜会发生什么？”

　　他看着孙姑姑，冷然道：“你是怎么做到的？”

　　孙姑姑眯眯的笑：“其实很简单……当年我比王公和无色魔母，更早找到那两个孩子！”

　　孙炎心想：“果然……”其实他在与瑶瑶、莲莲“比翼双飞”的时候，就已经觉察到了不对劲。她们两人，一个拥有混元神力，一个拥有极乐魔气，然而，当她们二气和合的时候，瑶瑶的身体，对“极乐魔气”有着强大的吸引力，而莲莲的身体，却在吸引着“混元神力”。

　　她们两个，到底哪一个是未来天帝？哪一个是下代天魔？

　　为了对付未来天帝和下代天魔，镇元子显然早就设下了陷阱，布好了手段。

　　但是，如果因为一个小小的意外，把用来对付未来天帝的手段，用在了对付下代天魔上，把用来对付下代天魔的手段，用在了对付未来天帝上……那会变成什么样子？

　　比如说，以魔克仙，模仿极乐魔气造出的无象天魔大阵，对付的是真正拥有极乐魔气的下代天魔……单是想一想，孙炎就觉得他们很可怜……

　　因为某一个女人的手段，原本属于下代天魔的极乐魔气，被转移到了未来的天帝身上，原本属于未来天帝的混元神力，被转移到了下代天魔体内。但是，因为前面的“比翼双飞”，两个女孩的气运互相交融，混元神力和极乐魔气，找到了它们各自的主人。

　　所以，“比翼双飞”本身只是一个诱饵，诱使“王公”等人自投罗网的诱饵。当他开始对瑶瑶和莲莲使用“比翼双飞”的时候，不经意间，混元神力和极乐魔气回到了它们真正的主人体内，而镇元子、王公、军吒利明王、摩霄太子等人并没能掌握这一个秘密，这就是黑樱姐所隐藏的最关键的“胜算”。

　　孙姑姑看着镇元子，叹一口气：“现在，你可以控制的人，要么是全都死在了妙喜树里，要么是尽数暴露，正在被金公和天庭剿杀，连藏在万劫墟内的无量之恶缘，都被混元神力毁得差不多了，你还能做些什么？”

　　镇元子阴毒的冷笑：“就算无量恶缘被毁了大半，但是剩下的这些，要制造一个‘天魔’，仍然是够了！”地祖神力一卷，血海涌动。

　　暗处，忽的传来一连串阴毒、怪异的笑声：“原来如此！”“那个叫瑶瑶的丫头，才是极乐魔气真正的主人，才是能够成为天魔的人！”“还没有结束，一切都还没有结束！”“呵呵呵呵！”“哈哈哈哈！”……

　　孙炎心中一惊……是“它们”？

　　一股阴戾的血气、从血海中往血色菩提树外飞掠。那些就是当年，被玉帝和佛祖所杀的、仙佛二界中服食了人参果的那些人，元神借着血气，在三界中苟活着，怨毒，阴戾，痛恨着将它们害成这个样子的天庭，痛恨着一整个世界。

　　在慧恒沙河上，“它们”附身在夸父身上，想要封堵莲花胎藏界的入口，却被藏在暗处的法王子，以五智三昧如意宝珠和近百年积累的灵山佛力，一下子轰杀了大半，剩下的这些，重新聚集在一起，继续藏在暗处，等待着机会、等待着属于它们的最后的胜利。

　　它们要让这个世界彻底的毁灭，它们要让整个世界，跟着他们一起陪葬。

　　疯狂，阴戾，凶恶，怨毒。

　　它们飞出血色妙喜树，在尖啸中，在怒吼中，冲向那些被打散的“恶缘”。深藏在万劫墟内的无量恶缘，被混元神力毁了大半，剩下的这些，弥漫在岱舆与圆峤山上。虽然只是短短的时间，整个圆峤上的仙枝琼树，便已全都枯萎。

　　血味弥漫，各种杂乱的声音，在内中此起彼伏，怨吼，咒骂。血气与恶缘混杂在一起，化作了无量之恶血，暗红滚滚，戾气冲腾。它们裹挟着无量恶缘，朝远处的枝头直飞而去。

　　枝头上，瑶瑶帝姬在叫声中飞出，她有生以来，第一次这般的畅快，她终于下定决心，抛下所有的一切不管不顾，她要做一个坏女孩，从现在开始，她要做一个坏女孩，她要让全世界都臣服在她的脚下，谁要是敢不服、谁要是敢反对，她就把他们杀掉杀掉再杀掉。

　　她双手插腰，飞在空中，哈哈大笑。

　　无量恶血循着她自身的恶念，疯狂的涌入她的体内。宇宙无边之恶，与一统三界、颠倒众生的极乐魔气混合在一起，轰然间，魔气进一步冲腾、扩散，直接渗入太始太初、六合八方。恶念涌向整个宇宙，主世界里的五十亿人、近两百个中千世界、数十万个小千世界、无数的小世界，每一个人都感受到了那忽如其来的寒意。

　　仙界，魔树未除，突然间，整个三清天、四梵天都在震动。

　　已经赶回仙界的金公、以及黄婆、东岳大帝、紫微大帝等仙界元老尽皆色变，天地昏灭，万星摇坠，恶气冲腾，魔音四起。所有的世界，都在极乐魔音的笼罩之下，这个是……天魔出世？！

　　仙佛色变，万念成灰，亿万生灵，尽皆惊惶。堪比神魔大战之后，最大的恐怖，覆盖了三界，这一劫，这一难，谁能逃得过？谁能躲得开？

　　归墟深处，新生天魔的笑声，弥漫至整个归墟。所有人都停止了他们的战斗，因为他们的战斗全无意义。即将出世的恶魔，是他们谁也控制不了、对付不了的。苍天会遭受什么样的命运？宇宙会遭遇什么样的浩劫？无人知道，无人知晓。

　　新生天魔体内，那些残存的恶魄，在疯狂的、兴奋的叫声中被抹净，天魔的意志太过强大，在她覆盖三千世界的魔气下，它们的存在，渺小得有若蝼蚁。但是它们不在乎，只因为，它们终于成功的造出了又一个、即将给宇宙带来毁灭的魔头，它们的恶，它们的恨，成为了点燃了整个宇宙的星星之火。

　　新生天魔双手高举，她已经看到了，即将臣服在她的脚下的亿万子民，她哈哈大笑，人在归墟，笑声便已震动了仙、魔、佛三界。她想起了金童一号阵前装逼之举，意气风发，气冲九霄，大喊着：“我要这天，再也遮不住我眼！我要这地，再也……”

　　扑！血水溅出，灿烂得就像是午夜盛开的昙花。

　　她茫茫然的，低下头去，看着从自己酥胸间串出的剑，那是一支，若黑夜一般的剑，内中却蕴藏着无穷无尽的星河，就像是夜空中所有的星河，全都汇入了剑中。那是聚万星于一体的神剑，是连天帝也能够诛杀的星裂之剑！

　　在她的身后，现出了一个三头、九目、八只手臂的女神，刺穿了她整个娇躯的、至尊无上的斩帝之剑，便持在这冷漠无情的女神手中。天若有罪，逆天诛帝，子若有过，无情诛子。悬挂在天帝之上的、可以问天斩帝的绝世神剑，一剑斩断了新生天魔体内的恶缘，同时也斩破了她金刚不坏的娇躯。

　　剑光一卷，群星爆裂！

　　被一剑斩杀的新生天魔，就这般坠了下去……


第966章 万劫火：大恐怖！

　　连充满了血色妙喜树的万墟血都在震动、战栗的魔音，曳然而止。

　　镇元子脸色再变，就在刚才，他还感受到那震动三界的，属于天魔的力量。虽然与他原本的计划并不相同，在他最初的计划中，天魔应该在他建造的波旬神殿中诞生，成为受他控制的力量。而现在出现的“天魔”，虽然集合了极乐魔气和无量恶缘，但并不是在他所设计、筑造的神殿中诞生，她是自由的，是不受他控制的。

　　但是不管怎么说，天魔出世，他终究是扳回了一局。

　　然而，就像是方自燃起却又被人按灭的星火，那传遍了三千世界的魔音，突然间消失，他也无法再感受到，血色菩提树外传荡而入的，强大的魔气……那仙佛皆惧、万类惶惶的邪恶魔气。

　　在他的下方，孙姑姑立在三十三级黄金宝塔上，叹一口气：“看来你又失败了，这一下，所有的无量恶缘全都毁了，不知道，要收集如此多的恶缘，造出下一位天魔需要多久？你能不能活到那个时候？”

　　镇元子怒吼道：“你到底做了什么？”

　　孙炎也不由得看向他妈，他也很想知道，老妈到底是怎么做到的？刚才那股强大的魔气，即便是一向淡定的他，都有一种从内心深处涌起的恐慌，那是足以令整个天庭、甚至是整个三千世界陷入黑暗的力量，是这个后神魔大战时代，无人可敌的力量。

　　但是突然间，这股力量就消失了，那种直接渗入他三魂七魄，令他元神战栗的力量，仿佛一下子烟消云散。

　　孙姑姑还未说话，镇元子却已是脸色再变：“星裂剑？”

　　孙姑姑道：“不错，正是‘星裂剑’，天条开创之初，斗姆所持的星裂剑，专门用来诛杀天帝的星裂剑。混元神力虽然强大，但是对于‘人类’来说，它的副作用也同样强大，那就是难以消除的戾气。颛顼大帝为了防止自己被混元神力的戾气控制，以无上天威，制造出了这把星裂剑。天帝有罪，逆天诛帝！那个女孩虽然是天魔而不是天帝，但星裂剑，对她也同样有效，也唯有星裂剑，可以直接突破那孩子的金刚不坏之体。更重要的是，手持星裂剑的人，是世间最冷酷无情的人，因为它从设计之初，就是为了以母杀子，只问善恶，不问亲情，当‘勾陈宫主’拿出星裂剑的那一刻，她已是无情无欲，是真正的太上无情，也正因此，就算是天魔的魔音，也诱惑不了她。”

　　镇元子居高临下的盯着她：“你、早就在准备这一刻？”

　　孙姑姑道：“这只是为了防止万一，其实我也不希望用上。毕竟，那个孩子，我也是蛮喜欢的，在她小时候啊，我一看到她，就知道她是要做我儿媳妇的。但是，我必须要做这样的准备。因为这里是万劫墟，因为这里正是‘天魔波旬’出世的地方，而现在，不管是仙界、魔界、佛界，都承受不起新的天魔，尤其是像她这样的、谁也不知道她到底会做出什么事来的天魔。另外，星裂剑能够直接打散混元神力所附的戾气，自然也能够打散此世界‘无量之恶’。”

　　孙炎惊道：“妈，那瑶瑶她……”

　　孙姑姑道：“这个你就放心啦，星裂剑对‘天帝’有一击必杀之效，当它刺入天帝体内的那一刻，整个天条都会压在上面，直接剥夺‘天帝’的帝体，它原本就是为了预防天帝作恶所用。但一来，这里是归墟，星裂剑不会得到天条的加成作用，二来，那孩子毕竟不是天帝，星裂剑能够击溃她体内的‘恶’，但它毕竟不是专门设计来对‘天魔’一击必死的神兵！”

　　孙炎松了口气：“也就是说，瑶瑶还活着？”

　　不管怎样，他都不希望瑶瑶真的就这样死去，或许，她其实是下一代天魔，但直到现在，她也不曾真正做过什么十恶不赦的事，甚至可以说，直到现在，她也一直都在为保卫仙界、保卫苍生而战……因为她以为自己是未来天帝嘛！

　　孙姑姑咬着手绢：“这个妈咪也不敢肯定耶，这得看香香这一剑刺在哪里，如果没有刺到要害，应该还有救，如果像你刚才对二娘神那样，狠狠的来一下……”

　　结果你其实也不知道吗？

　　还有，你到底把香香当成什么人了？她再怎么也不会刺瑶瑶那种地方吧？

　　如果是平日里的香香，自然不可能真的狠下心来，杀死瑶瑶。但是变成了“勾阵宫主”的香香，却是谁也不敢肯定。太上无情，只问善恶，而刚才那一刻，即便是身在这里，他也能够感受到从瑶瑶体内散出来的“恶”。

　　血色妙喜树外，容成公亦是心惊肉跳。

　　作为从第一次神魔大战过来的天界仙人，刚才那一刻，他清晰的感受到了、天魔出世的恐慌。相比起“它们”的兴奋和疯狂，相比起“它们”因为牺牲自己让天魔出世而产生的狂喜，他的心中却只有惊惧。

　　不受控制的天魔，对他来说，并不是一件好事。但是现在，方自新生的天魔，突然间又被打回了原形，虽然无法弄清，这中间到底发生了些什么，但毫无疑问，他们这一边，再一次的失败了。

　　而他现在，仍然必须要面对，解放了自身实力、修为暴涨的黑樱月华。

　　轰！在他们的上方远处，那是足以掀翻五岳的能量大冲撞，道道霹雳振空飞掠，满天都是金光交织，被切割的虚空一次次的重组，内中传来一声失控的闷吼。

　　军吒利明王败亡了！

　　军吒利明王的败亡，让残破的神殿中，试图擒下莲莲的摩霄太子惊惶地逃往天际，然而李尘却紧追而去，他不能让摩霄太子将两个女孩的“真相”带走。

　　军吒利明王的死，让黑樱月华的眸中闪过一丝哀伤。

　　但她依旧冷冷地注视着在她前方，惶惶不安的容成公：“明月……是谁？”

　　容成公看向远处，漫天的电光，如海一般铺去。即便以摩霄太子的实力，竟然也无法逃出李尘的追杀，闪电霹雳交织成电网，摩霄太子就像是网中垂死挣扎的鱼。

　　摩霄太子的实力，在魔道中，乃是“五帝”那一级别，然而一旦面对真正的金仙级的高手，竟也连逃都难以逃脱。

　　交织的电网，如浪潮一般拍动，互相穿梭、密密麻麻的霹雳，卷起涛天的巨浪。

　　面对着黑樱月华忽如其来的，强大龙气的压迫，容成公试图计算着，自己能够逃脱的机会，得到的却只有绝望。突然间升了级的黑樱月华，实力绝对在他之上，就算他想要逃走，也必定会被她缠住，然后很快、她的同伴就会杀回。

　　连军吒利明王和摩霄太子都不是其对手的金仙级人物，等他一到，他就连脱身的机会都无。

　　他想要坚定自己的信念，他想要为了真相与自由而战。然而，同样的话，虽然曾经一遍又一遍的说给其他人听，但他自己到底相信到什么程度，其实自己也弄不清楚。生死之间有大恐怖，当把理念和信仰放在天秤上，与生命进行衡量的时候，其实就已经意谓着它们的崩溃。

　　刚才因为魔音出现而生出的恐惧，在面临生与死的抉择中，进一步动摇，眼看着另一边，摩霄太子已发出濒死的吼声，他张开口：“明月是……”突然间，他的声音嘶哑，体内的血液如蒸汽一般沸腾。

　　不好！黑樱月华龙气一卷，伸手往他抓来，试图将他从死亡线中救回。

　　嘭的一声……容成公的仙体炸了开来，往四面八方爆出血浆！


第967章 万劫火：焚尽色天？

　　眼看着，就要从容成公口中逼问出“明月”在仙界中的身份，结果他却马上爆体而亡，这让黑樱月华无奈地甩了甩秀发。

　　另一边，李尘掠空而来，看着往下方雨一般坠去的血水，动容道：“谁杀了他？”

　　黑樱月华道：“恐怕是‘明月’在暗处杀人灭口。‘明月’应该是一个女子，一个在仙界中没有多少人注意的女子。容成公以前主修的是房中术，‘明月’多半便是以此控制他、并在他的体内做了手脚。”

　　他们飞向神殿，莲莲已经倒在了地上。黑樱月华为她检查了一番，道：“她第一次使用混元神力，刚才摧毁无量恶缘时，消耗过大，已是支撑不住！”将莲莲抱起，抬头看向往高空倒挂的血色菩提树。

　　这里的事已经解决，就不知妙喜树内，现在又是什么状况？

　　※※※

　　“你已经败了！”孙姑姑抬头看着镇元子，“一败涂地！”

　　她道：“你的棋子，基本上都已经被排除，你重要的手下，除了‘明月’我们还在找，其他基本上都已曝光，要么已经死在这场战争中，要么正在被仙魔佛三界一同追杀。你的身体，当年就已经被侯瑶琼以万劫之火摧毁大半，想必连元神都已经受到重创。虽然你依旧能够使用地祖神力，但已经不复当年能够与齐天大圣一战的实力。你也活不了太久，再进行一次这样的大动作，没有几百上千年的谋划，已经是不可能做到，光是重新在仙魔两界中培养王公、金吒、摩霄这样的，拥有实力和地位却又为你所用的人，就已经需要花费相当多的时间。你的人参果，应该也已经消耗光了，金公想必也已经拿到了混元钟……你还能做些什么？”

　　镇元子冷笑道：“你以为，这样子就结束了么？但是我已经说过，这一次，我就是要借你和侯瑶琼之手，毁仙界，灭天庭，外头的失败，对我来说算不了什么，就算我死了，天庭也会完，仙界也会毁。”

　　在他们的下方……火光冲起。

　　孙炎探出头来，在塔上往下看去。在下方极深之处，或者说，在万墟血的根源“万劫墟”内，有一点火苗，不断的闪动。明明只是一点小小的火苗，那惊人的火光，却一下子照耀了整个血色妙喜树。

　　“万劫之火？”孙姑姑失声道，“这不可能，你不可能弄得出万劫之火。”

　　“我当然弄不出，”镇元子裹着血海，疯狂的笑着，“这是当年侯瑶琼以她的舍身大愿制造出来的万劫之火，能够以舍身大愿造出万劫之火，除了她，怕是也没有别人。只可惜她运气太差，老夫将她引到岱舆山上，就是因为，这里乃是万劫墟的入口。原本要三万年打开一次的万劫墟内，正酝酿着这一劫的灭世神力。万劫之火再怎么强，它也终究是火，老夫打开了万劫墟，强用火童神力将它吸入了万劫墟中。现在，底下的这点火苗，就是侯瑶琼当年留下来的万劫之火，它已经跟火童神力融成了一体。”

　　孙姑姑皱眉：“但你是地祖而非火童，以息壤造出刑天、共工、蚩尤、夸父四大尊者的躯体，令他们重生，用的应该是你‘地祖’的能力，但是控火并不是你的强项，更何况，这还是万劫之火。”

　　镇元子阴阴的冷笑着，笑声响彻在整个妙喜树、以及妙喜树上方的黑暗魔树：“这就是你们犯下的大错，你们以妙喜树最高点的‘虚空’为诱饵来伏击我，却给了我进入妙喜树布置的时间和机会。现在，妙喜树以万墟血为养料，已经贯穿了整个混沌世界，扎进了天界，只要我将万劫之火引入妙喜树，它就会烧向天界，你们猜，到底会有多少人死去？”

　　孙炎脸色微变，如果真的是这样的话，侯姐姐用来除掉这个大魔头的万劫之火，反而变成了毁掉混漠世界和天界的凶器，天界之上的龙儿、美舞、玲儿、小曼，混漠世界的诸葛暗、中皇狂、大司命、少司命，还有千千万万他认识又或不认识的人，全都会死。

　　孙姑姑道：“但就算把万劫之火从万劫墟引入妙喜树，也不是你能够做到的。你以火童神力控制它，不敢将它放开，就是怕万劫之火毁了万劫墟，妙喜树虽然在汲取万劫墟内的万墟血，但它并没有直接连上万劫墟，哪怕它与万劫墟之间只有一寸距离，你也没有办法将万劫火移动这‘一寸’。”

　　镇元子冷冷的道：“是么？”地祖神力直透而下，万劫墟内无尽的能量莫名的搅动着。

　　孙姑姑与孙炎往下看去，只见那点火苗，就像是被困在牢笼中的火蛇，正在万劫墟内，挣扎、摇曳。镇元子的声音，阴森冷酷的传入他们的耳中：“我当然无法移动它，但这万劫火却是侯瑶琼造出的，它有它自己的意志，那就是……烧死我！”

　　火苗一闪，脱出万劫墟，往他们这边直划而来。

　　“快逃！”孙姑姑惊叫道。

　　就算不用她说，孙炎也早已知道不好。镇元子的确是没有控火的能力，但这团万劫火带着侯姐姐临死前的意志，它之所以出现，就是为了烧镇元子，而镇元子现在就在妙喜树里。

　　往自己老妈一搂，他刹那间往上飞逃，孙姑姑将手一招，黄金宝塔落回她的手中，佛光照耀着他们，破开血海。

　　他们从镇元子身边飞过，一刻都不敢停留，直往上飞。轰然间，在他们下方，火光大起，那熊熊的、纵连四海之力也无法浇灭的万劫火，以镇元子为中心，轰然间散了开来。镇元子在火中，疯狂的大笑着：“我会死，你们也活不成，这都是神的意志，这都是上天的意志，这是你们跟天做对，跟神作对的下场，这是你们这些蝼蚁应得的下场！”

　　世界坏劫，无量无边；万劫之火，焚尽色天！


第968章 火童再现！

　　无色魔母、冥寂鬼魔、南巢酒魔、人偶童魔、阴犼银魔沿着血色妙喜树的外围，往下方飞去。

　　刚才那一瞬间，惊人的魔音响彻三千世界，那是天魔复出的征兆，但是突然间，魔音就像被硬生生扼断一般。他们谁也不知道发生了什么事。即便是以他们的凶狠、惯于算计的魔性，也无法知道，刚才到底发生了什么。

　　“那是……”冥寂鬼魔动容。

　　他们看到，火光从血色妙喜树的下方汹涌而来。他们下意识的散了开来，远离血色妙喜树。在他们眼中，血色妙喜树从下方，以极快的速度，一节一节往上烧去，妙喜树原本就有若天柱，又汲取了大量的血液作为养料，大至不可思议。

　　然而，这火从下方烧起，漫延得极快，虽然散出令人头皮发麻的、照耀了整个归墟的焰光，但这火并没有向外漫出，它仿佛代表着血色妙喜树自身的毁灭，无法抵挡，无法遏制，短短的时间里，便已烧掉了贯穿归墟的半个妙喜树，且在不断的往上烧去。

　　无色魔母失声道：“万劫之火？！”

　　其他魔头尽皆色变……竟然是传说中的万劫之火？

　　“它要烧向哪里？”那蛮花抬起头看，看着依旧在往上方烧去的、代表了“世界坏劫”的万劫火。

　　无色魔母道：“恐怕是……天界！”

　　……

　　嗖的一声，孙炎与孙姑姑，靠着玉清微尘遁空旗，从血色妙喜树被斩出的一道裂口飞出。

　　孙姑姑叫道：“小炎炎，你必须要……”

　　孙炎道：“我知道了！”

　　孙姑姑叫道：“我还没说完，你必须要……”

　　孙炎道：“我真的知道了！”

　　孙姑姑气道：“你到底知道什么了？”

　　孙炎回头看向她：“由我来阻止万劫之火烧向天界，对不对？我说你们有什么事情早点说嘛，一个个搞得神神秘秘的。我不就是‘火童’转世吗？”

　　孙姑姑：“这个……”原来他真的知道？

　　孙炎看向天空，感受着体内的力量。“火云小圣”的神灵分身还在他的体内，只是除了真龙之力，还残留着一丝金气、一丝青气。它们残留在他的丹田处，虽然微弱，却依旧是存在的。很显然，这是金华少阴之气、以及青灵少阴之气，随着这微弱的二气，还混杂着些许的混元神力和极乐魔气。

　　这是“比翼双飞”后留下来的，当然也是在老妈和黑樱姐的计划之中。如果体内没有神灵分身的话，他可以靠着它们，将自己的身体“元气化”，从而进入混元图腾，化身“火云小圣”，或者说是……“火童”。

　　但是现在，因为体内原本就有神灵分身，当然没必要那么麻烦。他身子一晃，元神进入神灵分身，轰的一声爆响，体内炎光散出，整个人都变成了“孙小炎”。孙小炎往血色妙喜树内一窜：“把火导向哪里？”

　　孙姑姑在他身后叫道：“收进八卦炉去炸万劫墟！”

　　“明白了！”孙小炎将手一挥，取出那个时候，黑樱姐给他的五件法宝的最后一件——八卦炉。

　　轰！万劫之火狂涌而上，将他吞噬，火光直往上冲，眼看着就要冲出归墟，冲向“血镜”另一端的黑暗魔树。忽的，焰光滚滚，直往下坠，就像是红海倒流、火龙回首。

　　孙小炎托着在他手中、巴掌大的八卦炉，头下脚上，冲进火海，往下方深处疾掠。万劫之火在他身后，滚滚的追来，又被不断的收入八卦炉中。

　　这万劫之火已经跟火童神力融合在了一起，而他就是火童。

　　虽然是“火童”，但他却早已变得不同，现在的他，是被地上的人们所膜拜的神灵，他不再是什么牧羊者，他只是他自己，或者说，他现在是——火、云、小、圣。

　　就算是八卦炉，也无法承受万劫之火，炉身通红，在他手中不断的膨胀。吸入八卦炉中的万劫之火，越卷越烈，有若高密度、高强度的炸药。他就这般直冲而下，直至将所有的火全都收入炉中，忽将身体向后弯曲，整个身子反曲成“U”形，双手高举八卦炉，狠狠的往万劫墟内砸去。

　　轰！！！

　　万劫墟内，传来一声震天动地的震响，整个归墟就都在摇晃，就像是能够吸尽万物的黑洞、内中生出的能量大爆炸。

　　万劫墟内，直通归墟根源，收集着过往数十劫留下来的残垣，无量无边。然而万劫之火，代表的是此界之坏劫，一旦烧起来，同样也是无量无边。

　　万劫墟内的万墟血以及内中的一切，正在熊熊的燃烧。任何事物，从出现的那一刻起，便注定了有灭亡的一天，“坏劫”存在于每一样事物之中，人也好、物也好、五行也好、世界也好，而万劫之火，燃烧的便是它所在的世界的“坏劫”。

　　孙小炎飞在空中，在他周围，几乎被全部毁去的血色妙喜树，因为万劫之火的剥离，而变得焦黑，就像那座岱舆山，虽然经受了万劫之火的炙烤，却因为焚烧的突然终断，并未因自身坏劫而彻底的毁灭。

　　突然间，轰的一声，焦灰的妙喜树往四面八方炸了开来，一股邪恶而强大的力量，在飞灰中破出，发出愤怒的吼声：“红孩儿？”浑身烧焦的镇元子，竟从灰暗中窜了出来，死的扼住了孙小炎的咽喉。

　　孙小炎心道不好，他挣扎，拼命的挣扎，竟是怎么也无法阻止镇元子濒死的反扑。镇元子息壤造出的身体在一块块的脱落，但他那愤怒与邪恶的气息，依旧席卷着整个天地。

　　直到此刻，镇元子才终于明白了杨柳观音手中的底牌，伪装成下代天帝的未来天魔、伪装成下代天魔的未来天帝，还有这个早就应该要死去的、原本属于他这一方的“火童”。

　　孙小炎死死抓着焦黑的手臂，艰难的道：“就算……杀了我……你也……输了！”

　　“我会死，但是还有你！”镇元子焦黑丑陋的面容狰狞而又可怕，“你以为你逃得掉吗？我控制不了这个宇宙，我控制不了那些胆敢跟我作对的蠢货，但是唯有你、唯有你永生永世也别想逃脱出我的手心。”

　　地祖神力疯狂的涌入孙小炎的体内，带动着他体内的真龙之力，如同涡流一般，狂乱的卷动。镇元子的笑声，有若天神的诅咒，更像是狂魔的张狂：“红孩儿！继承我们的意志吧，摧毁这个世界，摧毁这个胆敢跟我们作对的宇宙，杀掉敢于反抗我们的、千千万万的人，死亡，毁灭，用你的双手，用你的火，终结它们，烧尽它们！”

　　归墟之外，已经逃出妙喜树的冥儿往下一栽。幻琴天女等急急将她扶住：“冥儿，你怎么了？”

　　冥儿喘着气：“好、好难受！”众天女等人看到，一股灰暗的气流，正从冥儿的体内剥离，往下界投去。

　　与此同时，天地间，许许多多的恶气，都在疯狂的涌向归墟。三万年一次的天地大劫，每一劫都会有一个牧羊者，每一个牧羊者死后，都会留下恶气，这些恶气残留在天地之间，是三千世界里灰暗的一面。

　　而现在，这些恶气，都在涌向归墟深处的男孩，在“地祖”濒死前，疯狂的诅咒下，它们与地祖神力、真龙之力搅拌在一起。

　　男孩挣扎，拼命的挣扎，却都无法阻止它们的拥入，它们带着过往所有“牧羊者”毁天灭地的大愿，它们带着地祖死前的诅咒，咆哮，肆虐，摧毁着男孩的自我和觉悟。

　　在疯狂的大笑中，镇元子的身体正在崩溃。在他的前方，轰然一响，继承了地祖神力和真龙之力，以及无数恶气的男孩，散出震动三千世界的、毁灭与死亡的气息，这将是有史以来，最强大的牧羊者，这将是有史以来，最邪恶的毁灭者。

　　嘭的一响，镇元子碎散开来，形神俱灭，但他已经点燃了即将卷向三界、即将烧向宇宙的熊熊大火。

　　轰然间，男孩恶气冲腾，宇内惶惶！

　　当世最强魔头……出世了！！！

　　（本卷完）


本卷小结

　　先飞：第十三卷《虚空幻灭》终于完结了，撒花撒花！

　　美舞仙子气道：完结你个头啊，我男朋友呢？我男朋友怎么样了？

　　先飞：放心啦，死不了！

　　美舞仙子：那就好！

　　先飞：就是掉层皮……别打别打，开玩笑的，他好得很，好得很。我说你们这么能这样，这点挫折都受不得，那还是主角吗？那真的也算主角吗？

　　美舞仙子：哼！

　　先飞：总之，第十三卷《虚空幻灭》已经完结，第十四卷《紫玄洞照》，将开始转向轻松日常的剧情。

　　美舞仙子：差不多要开始收集八剑，召唤神龙了吧？唔，我看看大纲……

　　先飞（抢过大纲）：身为女主之一你偷看大纲像话吗？

　　美舞仙子：哼！我就是监督你一下，你知不知道现在读者都不喜欢虐主？你要是敢虐主的话，订阅就会刷刷刷刷的掉……

　　先飞：不就是怕你男朋友吃亏么？至于吗？

　　美舞仙子：说起来，我好像在大纲上看到了……

　　先飞：嘘……不许剧透！

　　继续：总之，接下来是偏向轻松和日常的第十四卷《紫玄洞照》，希望大家继续支持，谢谢！

　　美舞仙子：希望大家继续监督，他要是敢虐主的话就踩死他，给他寄刀片，半夜敲他门，打他，揍他……

　　先飞：……我说你到底有多向着他啊？不虐主就不虐主，我还开始虐女主行不？

　　美舞仙子（眯眯笑）：可……以……啊！

　　先飞：……（为什么突然身心发冷全身冒汗整个背上溲凉溲凉的？）

　　先飞、美舞仙子（鞠躬）：总之，《我的女友是仙子》精彩仍在继续，希望大家多多支持，多多投票，月票推荐票都要哟！

　　两人一同转身离去，途中，美舞仙子低声道：我说你跟着我一起“哟”什么“哟”？一个男人在那“哟”，恶心不恶心啊？

　　先飞：喂喂，你男朋友也“哟”过……

　　美舞仙子：你哪点能跟我男朋友比？

　　先飞：……


【第十四卷 紫华洞照】


第969章 前尘往事

　　前尘往事——

　　记忆中，那是一个宁静的夜晚。

　　整个仙界，都安静得像是空空洞洞的伽蓝。天上的蟾月，失去了所有的光芒，就像是孤独飘伶的剪影，寂寞的、无依的悬挂在仙界的夜空。

　　她独自一人，躺在广寒深处，想着那个人，默默地流着泪。

　　一名星将上了广寒宫，将一个包袱放在月门旁。

　　“这是他的火尖枪，虽然已经碎得不成样子了，但还是给你带过来了，”那名星将背对着她，没有回头，“我知道你恨我们，但我们也是没有办法。”

　　“他疯了，那时候的他真的疯了，到处都是血，我们被他伤了很多人……很多很多，”星将苦笑着，“但事后发现，没有一个人死。明明被他杀得到处都是血，最后居然全都活得好好的，搞什么嘛？而且三昧真火呢？他的三昧真火哪去了？”

　　“他的洞府，我们进不去，有三昧真火挡着。”星将挠着头，“当然非要进去的话，也不是做不到的，一层三昧真火就想挡着我们？太小看我们了吧？只不过……没有人想要进去罢了。”

　　“这一次的事情……完全弄不明白，不过天庭就是这个样子，很多事情我们这些底下人，都是弄不明白的，只知道这一次的事情跟魔道有很大关系……其实弄不明白也好，知道那么多干什么？你看看他……”

　　“很不爽……真的很不爽！既然疯了般冲向我们，那就痛痛快快的打一架吧。不是入了魔吗？都变成魔了，那还管那么多做什么？想杀多少人，那就杀多少人，反正我们这些天将，就是杀人和被杀的。他杀我们，我们杀他……结果这个样子算什么？真的想把他抓出来……再揍一顿……”

　　“他的魂魄也没了，形神俱灭……入了魔嘛！其实我们也搞不懂，为什么不束手就擒？入了魔又能怎样？天界的凶神恶煞中，以前是妖魔鬼怪的，多了去了，也不差他一个，为什么一定要死？不明白！应该是有什么非死不可的理由吧……反正我们是不明白的……”

　　“算了，不说了！”星将站起来，“对了，有人让我告诉你，他的事情……就不要再去管了，大家都不会再去管，虽然不明白，但还是……算了吧。你要是也跟他一样发疯……我们会很难办的……”

　　他大跨步的往外走去。

　　在他的身后，名为嫦娥的仙子，无声的流着泪。

　　痛恨自己的软弱，痛恨自己的无力，明明想要帮上他，却什么也无法做到。

　　什么也……无法做到……

　　※※※

　　在那之后的许多天里，她一直躺在那里，默默地流着泪。

　　月境是一个美丽的金丝雀笼，就像是美丽的梦境，桂花在天空，如同星星一般飘落。宫外的野草，因为无人打理，像海藻一般漫延。寂寞，是一条钻心的毒蛇，想着他，恋着他，除了自哀、自怨，什么事也无法做到。

　　这样的日子，是绝望的、灰色的。每一天，都过得比前一天更加的痛苦，每一天，都仿佛比前一天更加的漫长。那唯美的脸蛋上，泪水已干，但内心深处的血泪，却从来也不曾停过。

　　于是，那一天，她虚弱的立在镜前，看着那美丽的、憔悴的自己，看着那软弱的、无助的自己。她取出了惊鲵剑，在那梦一般的不夜珠的荧光下，旋转着身子，挥动着剑。

　　美丽的裙裳，转出陀螺般的炫彩，一如梦中的精灵，剑上的寒光，在那迷人的炫彩中一闪即逝。

　　她立在镜内，依旧是那般的美丽，但却阴冷、坚毅。

　　她的脚下，躺着另一个她，那个柔软的、无力的她。她斩却了自己的软弱，斩却了自己的善良。

　　她开始修炼藏在后园的烛龙心法，那原本是、绝不应该去接触的邪功异法。但是她已经不在乎，五十年过去了、一百年过去了。她忍受着这一百多年的寂寞，她忍受着这一百多年的痛苦。

　　直到她修成邪功，在他死去的这一百年多年后，再一次的踏出了广寒宫。

　　她来到了下界，她追寻他的脚步，试图弄清他的死因。为什么非死不可？为什么不能好好的活下来，陪着她，或者是……让她陪着……

　　斩去了善良和软弱的她，成为了无恶不作的恶龙，掀起了腥风血雨。她想要找到与他的死有关的线索，也许，那的确是不应该让人知道的事，也许，知道了那些事后，她也会跟他一样发疯。但是她不在乎，因为想念……已经让她疯狂，已经让她绝望。

　　发现有恶龙在下界作乱，天庭派出了天兵天将，但她全不在意，既然无法弄清他的死因，既然无法让他回到自己身边，那就，让自己与他一样，但疯狂与绝望中死去，她已经不在乎了，没有他的日子，她已经……什么都不在乎了。

　　直到那一天，直到她即将被天庭派下界的天兵天将找上的那一刻前，一个女人，先行找上了她。

　　※※※

　　再一次看到他时，正值他轮回中的第四世。

　　那个时候，原本是六月酷暑，是人间最炎热的日子，天空中，却突然下起了大雪。百姓纷纷涌上街头，冤屈漫天。

　　他被囚在囚车中，被推向了市口，在六月的酷署、和漫天的雪花中，被斩落一滩热血。百姓的哭声弥漫至整个小城，但那还只是他们悲惨生命的开端。

　　她想要冲上去，将他救下，但那个女人却拉住了她。她说那是他必须背负的磨难，因为他原本已不再属于这个世界，因此纵连这个世界也在排斥他、压迫他。

　　那个女人告诉了她，许许多多，她所不知道的事，她告诉了她，这片宇宙的真相，和他非死不可的原因。

　　再一次的哭泣，再一次的无助。

　　在接下来的数十年中，她在暗处，看着他在苦海中的沉沦，看着他在命运汪洋中的挣扎。她悄悄的，给他和被留在广寒宫里的，那个善良而又软弱的“她”牵上了红线，她想要将他救出苦海，然而神魔大战的暴发，让七世行善而死、本有机会脱出轮回的他，再一次跌入了那黑暗的沼泽。

　　神魔大战，让众多的世界灰飞烟灭，让无数的人死于非命，也让他再也看不到脱出苦海的希望。

　　“或许，除了你，再也没有人能够拯救他！”那个女人，这样对她说。

　　于是，在茫茫的大海上，她再一次拔出惊鲛剑，斩掉了自己的邪恶，斩出了另外一个“她”。她找到了那个以塔为夫的女人，将那个邪恶的“她”，交给她来保管。

　　她给那一个她取名叫……燕引雏！

　　斩善念，不沾天地一点尘；斩恶念，不惹人间万事非。

　　最后，她连她自己也一同斩却，她抛弃了善良、抛弃了邪恶，她甚至抛弃了她自己，从此以后，她只愿为他而生，只愿为他而死。她将成为他的导师，也将成为照亮他人生路上一切灰暗的明珠。

　　非仙非魔非圣贤……一体真如不再归……


第970章 出现吧，神龙！

　　孙炎做了一个梦。

　　他梦到了自己小的时候，两个小女孩拉着他一起去跳河的情形。

　　在梦中，两个女孩突然间变成了巨大的妖魔，一个说要把他杀掉再杀再杀掉，一个说他要不跟她一起做好人，她就死给他看。

　　她们拉着他，一起跳到了血海中，紧接着便是汪洋的血海，撕扯着他的魂魄，他在血海中挣扎，却怎么也上不了岸。

　　——“红孩儿！继承我们的意志吧，摧毁这个世界，摧毁这个胆敢跟我们作对的宇宙，杀掉敢于反抗我们的、千千万万的人，死亡，毁灭，用你的双手，用你的火，终结它们，烧尽它们！”

　　无数的声音，在他的魂魄深处回荡，咆哮，他怎么也无法将它们摆脱。这些声音，摧毁着他的意志，仅仅留下了、带着所有的一切一同死去的绝望，以及将这一整个世界全都毁灭的愤怒。

　　以及……忽如其来的爱欲。

　　血海中，仿佛有两个娇美的身体，拥吻着他，陪伴着他，激昂，缠绵，就像是鲜血中飘浮的两朵莲花，他在血海中浮沉，他在爱欲中浮沉。

　　迷迷糊糊中，他睁开了眼睛，唯独这个，并不是在做梦。

　　两具赤裸而娇美的胴体，拥抱着他，与他欢爱，伴他左右，那甜美的感觉，有若渗入他心灵深处的蜜，让他无法放弃，无法遗忘。死亡、毁灭……无穷尽的负面情绪造出的血海中，她们拼命接触着他，引导着他。

　　龙儿……

　　雏儿……

　　一切的一切，伴随着他对她们的怜爱，就像是膨胀过后的宣泄，冲入了她们体内。

　　※※※

　　孙炎蓦的翻身而起。

　　他看向周围，只见这里，是一座他以前曾经到过的大殿……火云大殿。

　　在他的身边，倒着两个少女，竟然真的是龙儿和雏儿，她们的身上，恶气腾腾，尽皆昏暗。他心中一惊：“龙儿？雏儿？”

　　在他的对面，一个声音轻柔的响起：“她们不会有事儿！”

　　孙炎捂着脑袋，头痛欲裂，此刻的他，与龙儿、雏儿一般，都是一丝不挂，她们的腿间还残留着他的痕迹，看来他们刚才的确是做过一场。

　　他默察自身，发现体内的貔貅空间已经不在，五精妙象鼎、以及原本放在貔貅空间里的所有玄气、晶矿都被放置在火云大殿的其它地方。体内“火云小圣”的神灵分身还在，但是真龙之力已经完全消失。

　　他跳了起来，看向对方：“黑樱姐……发生了什么事？”

　　在他的对方，黑樱月华袅娜地立在那里，秀发随着殿内玄气流转、聚成的轻风，轻柔的飘动，黑色的收腰裙，裙摆卷舞。

　　黑樱月华道：“镇元子将他的地祖神力，以及过往数十劫的牧羊者残留下来的恶气，全都输入了你的体内，与你体内的真龙之力搅拌在一起，他试图以此，让你重新做回‘牧羊者’，让你继承他毁灭世界的意志。幸好她们两人，以‘合欢转缘’之法，将你体内的恶气全都吸入了她们体内。她们现在，就有若‘人鼎’，所有的恶气、包括真龙之力、地祖神力，全都存放在她们体内，另外还有属于真龙一部分的‘貔貅’。”

　　“那她们……”

　　“你只管放心好了，这也是计划中的一部分，她们都会没事的！”

　　“黑樱姐，你早就知道会变成这样？”少年轻轻的走到黑樱月华面前。

　　黑樱月华道：“我自然不能确定，但是，我也无法排除这样的可能性。既然无法排除，那自然是需要早一点做出准备。也幸好有这样的准备，镇元子临死前的诅咒，的确是差点让你重新变回牧羊者。如果真的出现那样的事，我们恐怕都会死在你的手中。”

　　孙炎舒了口气：“那现在，是不是所有的事情都结束了？”

　　黑樱月华道：“是的，或者说……只剩了最后一步！”

　　孙炎看着她，心中无由的一紧：“最后一步？”

　　黑樱月华道：“万劫墟内的万劫火还在燃烧，现在，必须要有人将真龙之力、地祖神力，以及这些所有的、荼毒天地的恶气，带入万劫墟中，让它们一同被万劫墟摧毁……这是第一步。此外，还需要有人成佛，镇住万劫墟，让它不再被其他人利用……这是第二步！”

　　孙炎惊道：“黑樱姐……黑樱……姐……”他身子一软，栽在黑樱月华怀中，虚弱的道。

　　黑樱月华搂着他，轻柔地微笑着：“所以……黑樱姐是来向你告别的！”

　　“黑樱姐，你不能……这样做！这明明是……我的责任……”

　　“不，这不是你的责任，你已经做得够多了，为了这个世上的所有人，为了大家！”黑樱姐缓缓跪倒在地，让他睡在自己水一般温柔的怀抱中，“不要难过，你还有许多事要做，至少、至少这一次……你应该得到幸福。”

　　“可是，黑樱姐，你说过……你说过在这件事结束后，你会跟我……在一起的……你保证过的……”

　　火云大殿内，荧光流转，宝气婆娑，放置在远处的晶矿，散出五颜六色的光彩，与飘荡在空中的玄气、灵气，互相交织，彼此辉映。

　　黑樱月华微笑着：“龙儿和雏儿都在你的身份，她们会陪着你……就像我一样！”

　　不一样的！孙炎在心中狂喊，心中涌起刺痛的感觉，黑樱姐的温柔，黑樱姐的美丽，让他仿佛置身在最美妙的温柔乡中，但他却想要在这样的温柔乡中挣扎、清醒，因为他很是清楚，这样的温柔过后，自己会失去什么，这是他无论如何也不能接受的事。

　　“睡吧！睡吧！这一觉过后，你就会将我忘记，黑樱姐从来不曾存在过，她只是一个……曾经存留在你心中的梦！”黑樱月华低下头来，吻在他的唇上。甜甜的吻，伴随着“我愿”的誓约，进入他的心头，让他就像是被母亲哄着、便要睡去的婴儿，那是世间最温柔的怀抱，那是世间最美丽……却又最悲凉的愿景。

　　虽然在心中不断的呼唤，但是睡意还是死死的、闯入他的身心，睡眼迷蒙。迷迷糊糊中，他感觉到黑樱月华正在远去，心头像是在滴着血，她的影像，却在他的心中、在他的眼中一齐变得模糊。

　　这一觉过后，他就会将她遗忘，但他怎么能够将她遗忘？

　　黑樱月华微笑地看着他，缓缓后退，倒在地上的龙儿和燕引雏，化作两道光芒，飞入她的体内。这一刻，在他那迷蒙的眼中，她变成了龙儿、变成了燕引雏，又或者说，她们三人原本就是一体。

　　她静静的立在那里，手中持着惊鲵剑，一边挥动剑光，一边转着娇躯，美丽的裙裳，转出陀螺般的炫彩，一如梦中的精灵，剑上的寒光，在那迷人的炫彩中一闪即逝。龙儿与燕引雏，再一次从她身上“斩”下，睡在她的脚边，却是那般纯净，就像是含羞未绽的百合。

　　所有的恶气，全都转移到她的身上，她缓缓的退却，退到大殿的边缘。微笑地看着他，轻轻的摆了摆手。珠光流溢，如梦似幻，带着那最后一抹、即将流逝的惊艳，她往殿外，倒了下去。在她的下方，烈火滚滚，无量无边。

　　再见了，我曾经的爱人，至少这一次，一定要……幸福……

　　黑、樱、姐！！！

　　少年在难以遏制的困意、与即将遗忘的痛苦中，他的额上，张开九灵太妙金眼，口中发出虚弱的、无力的、颤动的声音：“出现吧……神龙！”


第971章 神龙原来是母的？

　　随着少年的召唤，时间突然间停滞了下来，周围的一切，包括闪动的珠光、飞扬的玄气，全都像是被冻结一般。虚空中，仿佛有一道霹雳从天而降，滚滚的雷云过处，一道艳丽的光芒冲天而起。

　　霹雳间，神龙从天而降，时间、空间，对它仿佛全无意义，它是那般的美丽，青色的鳞片，盘旋的龙身，大至不可思议，又似小至有若微尘。或者说，大与小，对它来说并没有任何的意义，它是超脱于空间与时间的奇迹。

　　没有想到“神龙”竟然真的会出现，孙炎也有些瞠目结舌。虽然侯姐姐说过，当有什么重要的东西无可挽回的时候，可以试一试召唤神龙，但神龙真的出现了……神龙真的出现了耶！

　　“凡人，你召唤吾，有何愿望？”

　　“帮我救黑樱姐！”赶紧许愿。

　　“做不到！”神龙一口拒绝。

　　做不到……做不到……做不到……

　　我说你不是神龙吗？我说你不是可以实现任何愿望的、很忙很忙的神龙吗？我对你的景仰有若滔滔江水连绵不绝、黄河泛滥不可收拾，现在我向你许愿你跟我说你做不到我说你真的有资格做神龙吗？既然做不到那你还出现在我面前做什么？准备让我嘲笑吗？

　　话又说回来！

　　难道是因为我还没有收集好七龙珠……不是，是八仙剑，才没有办法实现愿望吗？

　　所以说你到底是来做什么的？

　　只是，再行看去，却发现，这只神龙，不知为何竟是有一种熟悉的感觉。它美丽、婀娜，浑身散发着梦幻一般的光泽，左眼闪着灵光，与他额上的九灵太妙金眼交相辉映，右眼却是黯淡无光。

　　心中生起一丝明悟，他看着美丽的神龙，流出泪来：“侯姐姐！黑樱姐快要死了……救救她！”

　　刷！“时间”突然间活了过来，神龙甩尾，变化间，他已经骑在神龙背上，往火云大殿外飞出。

　　火云大殿，焰光化火。

　　挟着风雷，神龙以霹雳般的速度，电光般穿出，在空中快速的扭动娇美的龙身，往下折去。少年骑在龙背上，神龙的速度快得不可思议，但对于张开了九灵太妙金眼的他来说，每一个时间点，都像是静止的幻灯片。

　　他看到下方深渊内，熊熊的、能够燃烧世界的火光，他看到那坠向火渊的、黑长直的美女。黑樱月华坠入了火墟，神龙载着神龙背上的少年，飞腾间极快的接近，就在黑樱月华被万劫之火燃烧的那一瞬间，神龙回首，少年下探抓住了她。

　　紧接着，神龙左眼骤然间闪出金光，时间停滞、回流，一切的一切，都像是被倒带的电影，碎片化的时间、虚无化的空间，神龙在时与空中回旋，龙尾怒拍。

　　金光化作愿力，漫延而去……

　　※※※

　　时间线外，龟山！

　　黑樱月华惊讶的看向周围：“这里是……”

　　又看向侯瑶琼和孙炎：“你们……”

　　孙炎踏前两步，直接将她搂在怀中。

　　黑樱月华颇有一些茫然，她明明已经抱着必死的觉悟，没有想到突然间，就出现在了这里，在她的面前，竟然还站着第二代王母娘娘，以及孙炎。她完全不知道发生了什么事，然而少年将她紧紧抱住，甚至有些发抖的样子，却又让她一阵心疼。

　　“黑樱姐，”孙炎却也是一阵心痛，“你怎么能这样做？”

　　感受到他的惊慌和恐惧，黑樱月华心肠一软，低声道：“这也是没有办法的事！”

　　孙炎将她松开，看向侯瑶琼：“姐姐，这算是救下了黑樱姐吗？”

　　侯瑶琼却是摇了摇头：“不，她已经掉入了万劫墟，掉入了万墟之火，在时间线上，她已经死去！”

　　孙炎一惊……那不是跟侯姐姐一样了么？

　　黑樱月华却也有些困惑：“这到底是怎么回事？你是……娘娘？”

　　孙炎开始向她解释！黑樱月华左手环胸，右手支在左手上，手指叩着下颚，一边听一边点头：“也就是说，炎弟你之所以能够补天浴日，变成五德之体，又习得大圣显密真诀和七十二变口诀，全都是靠着娘娘在时间线外的相助？还有那次的魔猴事件，也是娘娘在背后指点你的？”

　　侯瑶琼拉着她的手，道：“在时间线上，我早就已经死去，早已不再是王母，更何况，你我都已落得这般地步，你也不要再叫我娘娘，就唤我一声姐姐好了。”

　　黑樱月华道：“你知道我？”

　　侯瑶琼轻叹一声：“我已经利用九灵太妙金眼和时光回溯之法，看清了他的过去，同时在他的过去，看到了你。我知道你曾经是龙儿，不过现在的你，斩却三尸，既没有善，也没有恶，更无自身。你已经不再是以前的那个龙儿，甚至也不能算是黑樱月华。”

　　孙炎道：“无善无恶无自身……姐姐，这到底是什么意思？”

　　侯瑶琼看向他，道：“这是上上劫中的一种修炼方式，通过神秘的手段，斩却自己的善念、恶念，最后连‘自己’也一同斩去。理论上，斩却三尸之后，便可无生无死，与天地同寿。但是，不管是仙也好，佛也好，魔也好，只要存在于浩瀚宇宙之中，就必然会有善恶观，就必然会有‘自身’。斩却三尸的人，理论上虽然拥有无尽的寿命，但因为失却自己，无可凭依，最后往往都会化作天地间全无自我意识的灵气，斩却‘自我’的长生，实际上没有任何的意义，慢慢的，也就无人再修这种长生之道。”

　　孙炎道：“但是黑樱姐她……”

　　侯瑶琼道：“她虽然斩却了三尸，但并非全无凭依。她的凭依，全在你一人身上，你若生，她便生，你若死，她便死。你的劫难，便是她的劫难，也正因此，在刚才那一刻，她才能够代你去死！”

　　孙炎一震，看向黑樱月华：“黑樱姐……真的是这个样子吗？”

　　黑樱月华双手一摊：“如果我没有斩却三尸，那我就还是龙族，以我的寿命，根本活不到现在。”

　　侯瑶琼继续看着孙炎：“你所认识的龙儿和燕引雏，是她的善身与恶身，其实她们都应该寿命已近，但因为她的存在，她们才能够活到现在。她的凭依，在你一人，她们的生命也就因此而系在你的身上。你若死了，你的黑樱姐、龙儿、雏儿，也全都会死。”

　　竟然……是这个样子？

　　孙炎轻声道：“侯姐姐，为什么我们刚才不能直接将黑樱姐救下？”

　　侯瑶琼摇头道：“不是不想，而是我根本做不到！因为这一次，并不是有人集齐八大仙剑，直接在太妙遗迹里许愿，我自也无法通过愿力，改变‘现实’。此外，就算当时把她救了下来，也是无用。真龙之力、地祖神力、无数的恶气全都在她身上，救下了她，她也会爆体而亡，然后这些恶气全都会回归天地，不但无法救下她，反倒让她的牺牲变得全无意义。我只能在她‘生’与‘死’的那一瞬间，将她带出时间线，让她‘死’在现实世界，‘活’在时间线外，就像我一般。”

　　孙炎想了想，小声的道：“但是，侯姐姐……你竟然会是神龙？”原来神龙就在我身边啊？

　　而且我从来不知道原来神龙是母的……


第972章 薛定鄂的猫？

　　侯瑶琼道：“其实姐姐一直都骗了你！上上劫的末尾，太妙一族的太妙天们，为了与‘真龙’战斗，在最后的绝望中，以太妙天女力联手造出了‘神龙’，也就是我，但我却没有办法帮她们消灭真龙。太妙一族最终灭亡，而我则继承着她们最后的愿望，继续与‘牧羊者’战斗。神龙从造出的那一刻，便一直是待在时间线外的龟山，唯有集齐八大仙剑的人，才能够将它召唤至时间线上，进行许愿。‘侯瑶琼’则是神龙投放在时间线上的影子，或者说是分身。因为太妙天女们许了愿，而神龙始终未能完成她们的愿望。”

　　继续道：“直到刚才这一刻，不但镇元子已经死去，貔貅图腾也被你的黑樱姐带着，一同纵入万劫之火，世间再无‘牧羊者’，太妙天女们当年许下的愿望，才算是完成。”

　　孙炎道：“但是，姐姐……”

　　侯瑶琼扶着他的肩膀，把他转过去，把他往崖外推：“不管你有多少问题，现在你都必须离开，在我时间回溯的过程中，太妙金眼的灵力已经消耗得差不多了，再加上这一次，你若是继续留在这里，一旦灵力耗光，你就无法回去。我知道你还有许多事要问，但这些问题，还是等你下一次来了再说。”

　　喂喂！

　　孙炎当然也知道，太妙金眼剩下的灵力不多了。只是按照过往的经验，他这一离开，太妙金眼至少在时间线上，要几个月的时间，才能重新积累出、可以供它带人跳出时间线的灵力。其实留在龟山，消耗的灵力本身是极少的，但这一次，侯姐姐连着两次用它进入时间线，的确是将灵力几乎耗空。

　　只是，明明还有很多事都没弄清楚，却要在这个时候离开？

　　侯瑶琼道：“你回去后，想办法集齐八口仙剑，前往太妙遗迹。作为‘神龙’，实际上我已经违背了自己规则，先把你的黑樱姐，通过愿力救到龟山，再让你去收集八口仙剑，只是我不这样做的话，黑樱就会因自身的坏劫而死，日后你就算集齐了八口仙剑也是无用。现在，她在时间线上死去，却在这里活着，你依旧有办法将她救回，其中细节，这一下也来不及细说，总之，你先想办法集齐八大仙剑，太妙金眼灵力恢复后，再来找我！”

　　孙炎一咬牙：“我知道了，但我还要跟黑樱姐说句话再走！”

　　他转过身，大迈步走向黑樱月华。黑樱月华双手往两侧一摊：“你……哎？”

　　孙炎直接抱住她，搂着她的腰往自己腿上一转一放，自己单膝半跪，让黑樱姐横倒在自己怀中。左手大力搂着她，右手直接往她的腹下探去。黑樱月华睁大眼睛，他的手竟然直接就这般覆在她的腿间羞处。

　　孙炎低下头来，毅然地看着她：“黑樱姐，等我，我一定会把你救回去，然后让你做我的女人！”

　　黑樱月华怔怔的看着他：“哦……”这是临走还要耍帅吗？

　　……

　　向侯姐姐和黑樱姐挥别，孙炎从龟山的崖上跳出。

　　还过神来时，他依旧留在火云大殿，身边倒着龙儿和雏儿。

　　黑樱姐在他身上施展的术法，生出了作用，他很快就睡了过去。

　　再一次醒来的时候，时间似乎并没有流逝太多。

　　“小炎炎！”在他眼中，一个女子呼唤着他。

　　“妈？！”他搓着太阳穴，摇摇晃晃的起来，发现在地上躺着的，不止是龙儿和雏儿，竟然还有瑶瑶和莲莲。莲莲陷入昏睡中，瑶瑶却是胸口沁血，显然性命垂危。

　　他惊道：“瑶瑶她……”

　　孙姑姑道：“放心，她还活着，只是，你必须要继续对她们使用‘比翼双飞’，以莲莲的青灵少阴之气，将她治好，然后把她们体内的混元神力和极乐魔气重新调回来。如果被别人发现她们各自真正的身份，会有大麻烦。”

　　紧接着却又黯淡道：“对了……你可还记得黑樱……”

　　孙炎道：“黑樱姐？我怎么可能忘掉她？”

　　孙姑姑一惊：“这不对啊？黑樱临去前难道没对你施展‘缘梦’之术？对你来说，她现在应该只是一场被遗忘的梦……”

　　孙炎道：“忘了黑樱姐？别逗了！”抱起瑶瑶，往别一边的偏殿走去，又转了回来，继续抱莲莲。

　　孙姑姑道：“但是，黑樱已经死了……你不难过？”

　　孙炎道：“难过啊！但是我已经向她发过誓，一定会把她救回来，然后让她做我的女人！”抱着莲莲转身继续往偏殿走。

　　孙姑姑追在他身后：“等一下等一下等一下，这是怎么回事？你为什么会记得她？她都已经掉进了万劫墟，你怎么可能还能将她救回？到底发生了什么事？”

　　孙炎头也不回：“先别问了，我很忙，我还得跟她们双飞……不是，是比翼双飞！我在忙着救人，救人你知道吗？”

　　孙姑姑道：“但是，儿子啊，你话只说一半，还有事情瞒着妈咪，你让妈咪怎么可能不好奇？你让妈咪怎么可能不想东想西，怎么受得了……”

　　孙炎回头吼道：“妈，你也知道有事情被瞒着很难受啊？你和黑樱姐从小瞒了我多少事？你们把这些乱七八糟的事早点跟我说会死啊？你们不故作神秘装神棍糊弄人会死啊？你们不说话说一半再搞出各种乱七八糟的奸计会死啊？你们不暗地里给我找一堆事做一边让我拯救世界一边藏在背后偷笑会死啊？你们不……唉，我突然觉得我到底要不要想办法把黑樱姐救回来？为什么我突然觉得你们两个死了也蛮好的？”

　　孙姑姑背对着他蹲在那里咬手帕，不敢面对他满腔的怨念。

　　孙炎懒得再理她，抱着莲莲进入了偏殿，头也不回：“不要偷看！”

　　“哦！”女人弱弱的应道，“不过小炎炎，是比翼双飞、比翼双飞，不是真的双飞哟！你现在还不能把她们吃掉哟！”

　　为什么你越说不能吃我就越想吃？果然我也到了做妈的越是交待什么我就越是想反着做的叛逆期吗？话又说回来，有你这样的妈想不叛逆还真是难啊……

　　因为瑶瑶和莲莲都已昏迷，孙炎也只能一人操作，先压在莲莲身上，小腹相贴，以体内的少阳之气，挑逗她的星珠，让她在梦中生出情欲，再吻她嘴儿，取其元阴。

　　再小心翼翼的，以同样的手段，取了瑶瑶元阴，然后才施展“比翼双飞”。

　　二气和合后，他以莲莲的青灵少阴之气，去治疗瑶瑶的伤势，终是将她治好。

　　两个美少女，在睡梦上扭动娇躯，娇婉可人，发出甜美的梦呓，让孙炎真的很想把她们吃掉。

　　帮瑶瑶治了伤势后，他进一步，重新调节调节她们体内的混元神力和极乐魔气，让混元神力重新回到瑶瑶体内，让极乐魔气再次回到莲莲体内。

　　完成这一切后，孙姑姑就在火云大殿中布下阵法，将她们两人放入阵中，自己在阵外对她们作法。

　　阵中氤氲渐生，梦魇涌动。

　　孙炎问：“这是做什么？”

　　孙姑姑道：“让她们把后面发生的这些事，当作一场梦，她们都还太小，经验欠缺，也都不知道自己应该做什么，让她们知道太多，很可能会让她们今后的人生变得扭曲。”

　　我说她们的人生还不够扭曲啊？想做坏女孩的天帝，想做好女孩的天魔，如果这样子都还不够扭曲，那什么样才叫扭曲你不妨告诉我。话又说回来她们这么扭曲的人生到底是谁害的？

　　孙炎道：“对了，瑶瑶是被香香伤到的，香香呢？”

　　孙姑姑道：“她现在跟木吒在一起，有许多事情，也还不宜让她知道。”

　　“李尘大哥就是木吒吧？”

　　“嗯！”

　　对瑶瑶和莲莲施展完“缘梦”之术后，母子两人飞出火云大殿，落在圆峤山上。孙炎看去，火云大殿飘浮在空中，若隐若现。

　　此刻，他体内的貔貅空间已经被黑樱姐带着，跳入了万劫墟，貔貅空间内的东西，或是留在火云大殿内，或是被收入三宝葫芦，连玄兵图腾都被留在火云大殿里。

　　再往万劫墟看去，这么短短的时间，万劫墟内的火光，就已经开始熄灭，内中的一切，都已基本烧光。也幸好这火没有引向天界，否则真不知会是什么样子。万劫之火的确可怕。

　　万劫墟的入口依旧被打开，倒挂在上方的妙喜树，几乎已毁去大半。岱舆山依旧尽是沃焦之土，圆峤山也一片狼藉。万劫之火熄灭后的万劫墟，内中一片灰暗，一如黑色的、能够吞噬万物的黑洞，单是看着，便让人想意识的想要纵身其中。

　　孙炎开始将活在时间线外的龟山的侯姐姐的事说出，孙姑姑大是惊讶，时间线外，居然还另有仙山，如此奇事，便连她也闻所未闻，只因按照一般人的认知，任何事物，都是不可能脱离“时间”的。便是孙炎，若不是亲眼经历，亦是无法想象。

　　孙炎想着，在时间线内死去，在时间线外活着，倒是有点像“薛定鄂的猫”。

　　“原来是这个样子！”孙姑姑感叹着，“结果说到底，我们现在能够解决掉地祖，全都是靠着侯瑶琼当年的努力，如果不是她追杀地祖到这里，最终迫使地祖提前三百年打开万劫墟，也不会有后面的许多事，天地大劫中造成的危害怕是更大。”

　　孙炎拿眼睛斜她：“那个时候，到底发生了什么事？我是说，在侯姐姐死后？”

　　孙姑姑道：“镇元子提前打开了万劫墟，放出了火童神力，但是那个时候，火童神力还只是雏形，‘火童’还未出现。你的前世，也就是红孩儿，追寻侯瑶琼来到这里，找到了他的侯姐姐的尸体，精神崩溃。镇元子发现，红孩儿其实就是‘火童’，他本应该在天地大劫、万劫墟打开的时候，成为新的牧羊者。为了控制红孩儿，镇元子强迫红孩儿吃下了人参果，让红孩儿继承了火童神力。但是，连镇元子也没有想到的是，侯瑶琼的死，对红孩儿心灵的伤害，竟到了连人参果也无法控制的地步。红孩儿逃出了镇元子的掌握，找上了我，将与万劫墟有关的事告诉我后，主动寻死，形神俱灭前，强行将火童神力送回了万劫墟。只是，这万劫墟只有‘牧羊者’才知道如何打开，虽然事后，我曾悄悄来到这里，寻找红孩儿说的万劫墟，却是怎么也无法将它找到，若是那个时候就能够找到万劫墟，或许能够避免后来的天魔出世、天地浩劫。”

　　孙炎道：“所以，这一次的全部计划，其实不止是要杀掉镇元子，还要诱使镇元子自己打开万劫墟？”

　　孙姑姑道：“是的，即便是佛道并谈后的天条，也无法覆盖到归墟深处，只能将归墟的入口隐藏，主要原因，应该就是这‘万劫墟’的存在。它就和‘大虚空’一样，是天条的漏洞，同时也是天魔出世之处。它与‘门’、大虚空一般，都是这个宇宙与外界相通之处。如果不能找出它，将它镇住，随时都有可能出现新的天魔。但是要找到它、打开它，就只能通过镇元子的手，所以，让你与瑶瑶、莲莲埋伏在大罗天上，刺杀镇元子，只是一个诱饵。一旦阿閦佛金身毁灭，无法进入大虚空毁掉佛祖金身，镇元子的下一步，必定是放出后手。不管是利用‘无量恶缘’让新的天魔出世、还是他发现你的真正来历，从而想办法再次让‘火童’出现，都需要打开万劫墟。而我和黑樱的真正计划，就是等他打开万劫墟后，再行杀他。这个计划当然很冒险，但只要镇元子弄错瑶瑶和莲莲的真正身份，再加上黑樱随时都可以为你‘代劫’，替你死去，‘天魔’和‘火童’就不会真的出现，我们最终的胜利也就是注定的。”

　　“所以……从一开始黑樱姐就注定了要为我牺牲吗？”

　　“这一整套计划，都是黑樱自己设计的，妈咪也不希望走到这最后一步。只是我们不得不提前预防，让‘勾陈宫主’去杀瑶瑶、让黑樱随时准备代你牺牲，都是为了预防天魔真的出世、预防你再一次被镇元子控制。”孙姑姑咬着手帕，泣道，“妈咪不得不承认，黑樱的计划实在是太完美了，不像妈咪，也不知怎么搞的，所有的计划到后面都会变得乱七八糟的。”

　　因为你是个奇葩……

　　孙炎问道：“现在该怎么做？”不管怎么说，镇元子死了，王公、九焚纣魔、军吒利明王、摩霄太子等敌方的重要首脑也都死了，仙界虽然也付出了惨痛的代价，但相比起现在的战果，这样的代价并非不能接受。对他来说，最大的遗憾是黑樱姐的死，但按照侯姐姐最后的暗示，黑樱姐并非无法救活，而且在时间线外的龟山，他总是还能够再次看到她。

　　孙姑姑道：“这里的事，我会让木吒去向天庭回报，当然许多事情都不会明说。你的前世是‘火童’的事，瑶瑶和莲莲从小时候就被我互换掉的事，都是不能说的。你也好，火云小圣也好，在这最后一战中的作用，都要被淡化，然后告诉天庭，黑樱在杀了镇元子后，自己也无法回来，她与地祖同归于尽了。至于黑樱其实就是前一代嫦娥的事、会让木吒告诉天庭，反正现在大家也都知道她是我的徒弟。瑶瑶和莲莲，你要把她们送回去。”

　　继续道：“但是，这些都是后面的事，真正重要的是，必须要有人成佛，将这里的万劫墟镇住。万劫墟直通宇宙根源，魔道三皇一旦知道它的存在，便有可能想办法利用。另外，我们也还没有找到镇元子的另一个徒弟明月，我们能够肯定，她必定隐藏在仙界，拥有一定的地位，但又不被太多人注意。‘王公’只是被她利用的棋子，她才是大道承天盟的幕后主使，但是仙界中，有可能是‘明月’的女仙实在太多，我们也无法确定哪个是她。只有以佛之金身，彻底将万劫墟封住，才能避免后患。”

　　孙炎沉吟道：“但是现在，灵山还有谁能够成佛？就连菩萨第一尊的文殊法王子，都被杀了！”

　　孙姑姑咬着手绢：“其实妈咪真的很希望黑樱的这个计划失败掉的，妈咪真的不想成佛，这真是一件好无聊的事……”

　　孙炎一惊：“你？成佛？”虽然已经知道，必须要有新佛坐镇万劫墟，但他真没有把自己的妈考虑在内。

　　孙姑姑道：“小炎炎，其实妈咪当年就跟齐天大圣一样，他有斗战胜佛的佛名，但是不镇虚空，有名无实。妈咪则是觉行圆满的菩萨之位，随时都可以成佛的……你这是什么态度？你不相信吗？”

　　“不，我相信，我只是想说，连你都可以成佛的世界我们还是赶紧让它毁灭吧！”


第973章 大圣归来？

　　“小……炎……炎……”孙姑姑咬着手绢，泪眼婆娑的看着他。

　　孙炎沉默一阵：“妈，你是……认真的？”

　　孙姑姑道：“再认真也没有了！到了现在，这么多人牺牲，妈咪也无法置身事外。妈咪如今，既是杨柳观音，又是正明魔母，实际上，佛魔双修。原本要成佛，需要证得菩提树，先让菩提树出现，再成就‘菩提’。但是归墟与其它地方不同，这里乃是宇宙之渊，无法证得菩提，所以妈咪会在这里，造出‘无相伽蓝’，将整个万劫墟置身于无相伽蓝中，然而再以佛祖留下的这座黄金宝塔，扫住虚空入口，妈咪在无相伽蓝中，就地成佛，镇住无相伽蓝，让所有人，都再也无法找到、靠近万劫墟。”

　　孙炎惊道：“难道你也会跟其它佛一样，就此沉寂，无法醒来？”

　　孙姑姑咬着手绢：“是的，除非未来佛出世，否则妈咪也无法再出现。另外，这也只是权宜之计。妈咪可以挡住万劫墟，但是归墟理论上并非‘世界’，而是宇宙的深渊，天条并不会因为妈咪成佛而覆盖到这里。除非是三教合流后再次升级的天条，否则万劫墟仍有可能被人找到。镇元子已死，明月虽然不知身份，但她的修为应该和清风相差不多，至于在境界上，远不及妈咪，这样的话，就算她也是佛魔双修，也破不了妈咪的无相伽蓝。但是不敢肯定，未来就不会出现能够破掉妈咪的防护，再次打开万劫墟的人，所以，三教合流仍然是必要的，未来佛也必须要出世。”

　　孙炎头疼：“这什么三教合流、未来佛出世的事，你就不用指望我了。”这个任务实在是太艰巨了。

　　他低声道：“妈……难道真的就没有其它办法？”按她这说法，直到三教合流、又或者是未来佛出世之前，她都是无法再醒来的，虽然是个这般奇葩的妈，但不管怎么说也是他妈……

　　孙姑姑楚楚可怜的看着他：“要不……你去问下侯瑶琼，看她能不能帮我想个别的主意？”

　　孙炎没好气的道：“太妙金眼的灵力耗光了，至少需要几个月才能恢复。”

　　孙姑姑泪目：“现在，所有人都在关注这里，不马上把万劫墟隐藏起来，魔道三皇就有可能找到这里。这里不是天庭能够控制的范围，也不在天条覆盖之下，为了争夺万墟劫，很可能就会引发新的神魔大战。此外，妈咪也不敢肯定万劫墟的另一头，到底有些什么，我们对它的了解其实很是有限，我们根本等不了几个月。”

　　孙炎咬了咬牙：“既然这样，妈，那就只能牺牲你了，我会尽快想办法找到未来佛。”

　　孙姑姑惊道：“连你都要牺牲妈咪了么？”

　　孙炎怒道：“这个计划原本就是你们想出来的好不好？”

　　孙姑姑蹲在那边，边咬手绢边泣道：“但是妈咪以前的计划从来没有成功过，我还以为黑樱肯定也是一样，我就没想过会走到这一步。”

　　从来不指望自己的计划成功那我说你安排计划到底是在做什么啊？你弄出计划的唯一目的就是看着它玩脱掉吗？

　　就在这时，孙姑姑忽的睁大眼睛：“那是什么？”

　　他们看去，只见万劫墟内，仿佛有什么东西正在挣扎，此时，万劫之火已经把内中的一切都已不烧光，烧完后，万劫火亦己熄灭，现在看去，跟它刚打开时完全不同，就像是一个无限黑洞。但是现在，黑洞中有什么东西正在涌动。明明、内中应该已经被焚尽一切的万劫墟内，显然还藏着什么不可知的事物，这让他们头皮麻、心底发寒。

　　孙炎道：“妈……”

　　孙姑姑道：“妈咪必须要马上将它封印、镇住。”从口袋中取出一物，抓着儿子的手，交到他的手中：“小炎炎，以后你自己也要保重。还有这个，这个是佛祖当年还是佛陀时，留下来的舍利子，当年准备三教合流、升级天条前，佛祖将它交给了我，这一次，黑樱也是靠着它，取得了金公的信任，让金公与天庭全力配合她的计划。妈咪也不知道，为什么佛祖当年会做出这样的安排，我想应该是有什么意蕴，现在妈咪将这佛陀舍利交给你，还有火云大殿的使用方式。火云大殿，虽然是你的前世红孩儿所用，但玉帝、佛祖、大闻魔尊曾以它为试验点，尝试升级天条，它是三千世界中少有的，连天魔、阴魔也难以闯入的地方。”

　　将诸事交待完毕，她飞至圆峤、岱舆两山之间的上方，开始施术，也不知她做了什么，两座仙山开始扭曲，孙炎被排斥在了外头。在他眼中，以孙姑姑所在的位置为中心，一切都如同线条一般扭曲。佛修空、魔修无，两者相加便是空无，而“无相伽蓝”则是目前所知的，唯一能够成功的佛魔合一之秘术。

　　孙姑姑既是“杨柳观音”、又是“正明魔母”，当年更曾与玉帝、佛祖、大闻魔尊一同进行“三教合流”，对于佛魔合一之道，远超清风甚多。她祭出黄金宝塔，黄金宝塔在万劫墟的上空，绽出万丈光华，“无相伽蓝”以黄金宝塔为施术法器，快速构建，这本也就是她早就准备好的事。

　　万劫墟内，有什么东西，涌动得更加厉害，就像是某个不知名的怪物，试图破墟而出，这让她不敢再有片刻的犹豫。

　　孙炎看着有若雾气一般，逐渐淡化、消失的无相伽蓝，以及被无相伽蓝笼罩，眼看着便要与无相伽蓝一起消失的两座仙山和万劫墟。伽蓝的意思，乃是“佛的圆林”，无相伽蓝，顾名思义，则是“无形无相、无法寻找的佛的园林”。因此无形，固不可见，因此无相，固无意义。

　　以无相伽蓝，将万劫墟拖入“无形无相、无法寻找的佛的园林”，再在内中成佛，以佛之金身坐镇其中，本质上，与各佛坐镇“虚空”是一个道理。只不过各世界的“虚空”是原本就存在的，而“无相伽蓝”，却是她自己以秘术造出。

　　孙炎心知，一旦无相伽蓝完成，老妈在内中成佛，不但其他人无法再找到万劫墟，纵连自己，也唯有等到未来佛出世、又或是三教合流完成，才有可能再次见到她，心中亦不由得一阵黯然。

　　就在这个时候，他的手中忽有佛光闪过，他一个错愕，低头看去，只见孙姑姑刚才交给他的佛陀舍利，忽然绽出微弱的光华。他心中疑惑，想着又出了什么事？

　　忽的，光影一扭，仿佛有一只巨大的佛手，往他抓来。他心念微动，并不挣扎，任由自己被佛手抓住，拖入不可知的空间。

　　轰然间，周围的情景开始变化，他骤然看向周围，不知何时，他竟到了一处与灵山相似的，神秘的佛之世界。在他的前方，一座佛之金身盘膝坐于莲华宝座上，一手指天，一手指地，他心中轰然一震：“你是……”

　　那金身佛道：“本座释迦牟尼！”

　　孙炎瞠目结舌……他竟然是如来佛祖？

　　如来佛祖竟然未死？

　　佛祖道：“小友，抛开前尘往事不谈，今生，你亦曾见过我一次，你如何忘了！？”

　　光影开始晃动，回过身来，孙炎看到，对方竟然变了模样，变成了自己在“回天返日”的过程中，自己在“过去的时间点”见到的菩提老祖。当时，九焚纣魔以回天返日之术，将“现在”与“过去”连结在一起，重现齐天大圣当年在菩提山拜师的那一幕，九焚纣魔的目的，乃是要让那魔猴继承齐天大圣当年的力量，却也让孙炎无意中得到了好处，跟着大圣一起，习得了大圣显密真诀，以及七十二变口诀，只可惜他自身并无先天变化之术，七十二变到现在也只练成了一小部分。

　　没有想到，原本以为早已被天魔“波旬”所杀的释迦牟尼佛祖，竟然会出现在自己面前，孙炎目瞪口呆，他道：“这是怎么回事？”

　　佛祖长叹一声：“当年，天魔出世，本座为他所趁，死生一线之际，留下了这最后一点佛力。这一点佛力用完，本座便会彻底消散。我本想将这一点佛力，用在关键之处，但如今，地祖已死，这一点佛力，也无需再做保留，固而将小友唤来，也算叙旧。”

　　孙炎疑惑的道：“为什么是我？”

　　佛祖道：“你与侯瑶琼一同，因‘回天返日’之术，见到本座时，本座因你们的存在，而逆知到这一条能够让本座看清的‘未来’。本座以你们所在的时间点，推算出了一些前因后果，竟是发现，你所在的‘未来’，很可能是唯一有希望完成三教合流，给这个世界带来希望的未来……”

　　佛祖开始向他解释。在他的解释下，孙炎终于开始明白。

　　在佛祖化身“菩提老祖”，教大圣功法的时候，意外的发现，自己的面前并非只有孙悟空一人，同时还有一个来自未来的少年。藉着这个少年，他猜测出，未来有可能发生的许多事情。但因为“逆知未来”，也有着极大的缺点，就像一块扔出的石头，他能够“预知”到石头会落在某一个点上，但是，在石头真正落到那个点之间，“过程”是不可见的。

　　当然，在那个时候，他是有能力改变孙炎所在的这个“未来”的，但是经过推算，他开始发现，虽然这个“未来”并非最好，但至少不是最坏的。于是，一方面，他仍然尽可能的，进行三教合流，试图真正阻止天地大劫，另一方面，他也开始做出后手，将佛陀舍利交给杨柳观音，然后任由杨柳观音胡作非为。

　　佛祖的一切努力，都未能阻止天地大劫、天魔出世，但因为在“逆知未来”的过程中，他虽然无法看清未来的整个过程，但却知道自己可能会死，于是提前暗藏了一点佛力。因为唐僧也曾做过类似的事，所以孙炎对他的这一手段，自是可以理解。

　　于是，在世人眼中，佛祖虽然已经死在了天魔手中，但他其实依旧残存着最后一点佛力，并在暗中观察着后神魔大战时代的一切。

　　佛祖道：“因你是在魔猴之事时，通过‘回天返日’来到本座面前，本座所能够逆知到的‘未来’，也就到那时为止，后面还会发生什么，本座亦不清楚，只是希望，或许自己最后的这点佛力，还能够帮上一点忙。本座一直在观察着妙喜树内发生之事，也曾想过，是否应该通过佛陀舍利，联系杨柳观音，放地祖进入大虚空，本座以这最后的佛力骤然发难，必定大出地祖预料，或能够将他一击杀死，至不济，也能够将他打入混沌，但就算那样做，因为未能找到万劫墟，自也无法保证，不会有更多的后患。后来大致猜测出，那名为黑樱月华、前身乃是嫦娥仙子的女子的计划，觉得她这一串连环之计，成功的可能性颇大，是以就未插手，直到现在，因地祖已死，又发生了另一件事，本座方才以这最后的佛力，将小友唤来。”

　　孙炎道：“另一件事？”

　　佛祖道：“本座，感应到了大圣的气息。”

　　孙炎再惊：“齐天大圣？他现在在哪里？”

　　佛祖道：“万劫墟中！”

　　孙炎讶道：“万劫墟？”

　　佛祖道：“‘逆知未来’的一大缺点是，无法提前知道到达那个预知到的时间点的整个过程，同时也无法知道那个时间点以后发生的事，但它的优点在于，一旦成功的‘接触’到当年预知到的未来，就可以往回逆推，从而算出自己以前所不知道的事。当年本座传授大圣‘显密真诀’时，看到未来的你是顺，在魔猴之事时，王母娘娘带着你进入回天返日，让你出现在本座面前是逆。在魔猴之事结束后，顺逆相合，本座已能够从那一点，往回推算出过往的许多事。”

　　继续道：“原来当年玉帝与大圣一同杀上魔罗天，虽然成功的诛杀了天魔，却被天魔以大量的恶缘，发动毁天灭地的咒愿，裹着崩溃的摩罗天，以及内中的玉帝、大圣等等，一同涌入了万劫墟。但是大圣并未死在万劫墟，最后的关头，玉帝牺牲自己保护大圣，想要为这个世界留下将来对抗牧羊者的最强战力。”

　　孙炎道：“所以，大圣一直被关在万劫墟中？他竟然没有被刚才的万劫火烧死？”

　　佛祖道：“非也！就算是大圣，也无法抵抗得了万劫火，任何事物都有生有灭，只要是有自身坏劫的，都会被万劫火焚烧。但是万劫火烧尽万劫墟内一切事物之时，大圣并不在万劫墟内，而是在……外头！”

　　孙炎动容：“也就是说，‘万劫墟’实际上跟我们这片宇宙之上的大千世界、也就是混元神族所在的世界是连通的？”

　　佛祖道：“正是！大圣虽然不镇守虚空，没有属于他自己的‘佛之园林’，但他却是有佛果的人。他与老僧之间，能够通过愿力，进行交流。却原来，万劫墟内，连通着我们的世界、与我们之上的大千世界。但因为它原本就是万劫汇聚之处，就算是混元神族，也无法通过它进来。而那个时候，玉帝最后的法力再加上大圣自己的金刚不坏之身、以及七十二变带来的七十二条性命，竟让他闯过万劫墟，通过无限宇宙的根源，到达了我们的上位世界。”

　　孙炎道：“那混元神族……”

　　佛祖道：“已全都被大圣所杀！”


第974章 大圣回不来！

　　孙炎道：“也就是说……”

　　佛祖道：“当年女娲娘娘逃入此界时，外头的世界，正在爆发一场疫病，那场疫病，让剩下的混元神族全都变成了怪物，实力大减。但是大圣本是猴属，并非人类，那疫病对大圣并无影响。此刻，大圣在混元神族所在的世界看到的一切，都已经通过愿力传达给本座知晓，外头所有的生物，几乎都已死尽死绝，虽然最后胜下的那些混元神族，也曾对大圣群起而攻，但最终都被大圣用尽手段，一一诛除。”

　　继续道：“但是考虑到那场毁灭了混元神族的瘟疫，对以混元神族之细胞造出的人类，同样也可能有作用，‘门’仍然不可打开，大虚空与万劫墟也仍然需要封死。因为刚才的万劫之火，烧尽了万劫墟内的一切事物，现在大圣才能够从此处归来，你需要去通知杨柳，让她先将大圣放入。她一旦成佛，谁也无法穿越她金身坐镇的‘无相伽蓝’，就算是精通七十二变的大圣，也无法再回来。”

　　没有想到齐天大圣竟然未死，而且已经杀掉了外头的混元神族，虽然部分是因为那场在混元神族中漫延的瘟疫，大大削弱了混元神族的实力，但下位世界的猴子，杀尽上位世界的神，仍是让人大为振奋。

　　孙炎再问，得知，在孙姑姑已经开始构建“无相伽蓝”后，佛祖才接收到大圣从万劫虚内传来的愿力，而以他现在最后的这一点佛力，已是无法突破老妈佛魔合一的“无相伽蓝”，再加上这个时候，佛陀舍利已经放在了孙炎身上，只是转为使用佛力，将孙炎召唤到这里。

　　佛祖继续道：“大圣原本就有‘斗战胜佛’之佛果，与杨柳一般，觉行圆满，且有七十二个分身，等他归来后，你可持我佛陀舍利，告诉他，让他以其中一个分身，镇住万劫墟，有大圣亲自坐镇，万劫墟当保无虞。”

　　孙炎赶紧道：“我这就去通知她，将大圣放进来。”这样一来，老妈就没有必要在归墟深处独守空房了。

　　佛祖念声佛号，道：“这是老僧最后一次应身显化，老僧苟延残喘，耗到此时，虽未能亲眼见到，我们所在的世界升级成大千世界，但现在外敌已灭，内患已除，老僧也可以安心的去了。你得了老僧传给大圣的显密真诀，虽是意外，却也算是老僧的弟子，老僧便将这最后的一点佛力，助你生成体内菩提。”

　　孙炎道：“佛尊，您既然还有佛力，何不用来保全性命？”

　　佛祖摇头道：“老僧当年遭遇天魔暗袭，金身圆寂，只余下这点佛力，应身显化，已无其它用处。老僧死不足惜，尔等的努力，已让老僧看到，纵然没有老僧，纵然没有三清、玉帝，这个世界，终有人能够继续站出，为苍生护法。大灵明圆通显密真诀乃是仙佛双修、五行大遁之佛法，你与那两个女孩阴阳交感时，体内又留有些许她们的混元神力与极乐魔气。但这点混元神力与极乐魔气，很快就会在你体内消散，因为它们原本就非你所有。但你若能够在体内，结成菩提子，便可将它们留在菩提子内，虽然它们极其微弱，但你以它们为根基，日后或能仙、魔、佛三道合修，成为三教合流之第一人，而本座之大法，亦能借你，得已继续传承下去。”

　　缓缓伸手，手捏佛光，点像孙炎额头。

　　孙炎心知佛祖心意已决，未再多言，体内大圣显密真诀自发运转。佛光点在他的眉间，醍醐灌顶，径往他体内的神灵分身。孙炎意会，元神转至神灵分身，盘膝坐于火中金莲，自身之灵性，提升至极致。

　　他心知，佛光可借，但借来的佛光，终究不是自己的佛光。佛祖并非要将佛光送给他，因为那是佛祖的佛力，并非他的佛力。

　　天上天下，唯“我”独尊，智慧空明，空既是色。佛祖的佛光，就像是指引他的明珠，让他的空身与色身，前所未有的空明，终在神灵分身的眉收处，凝成一粒小小的菩提子，纯净光明，无碍无障。

　　神灵分身继续放置于火中金莲之上，元神回归本体，他双手合什：“多谢佛尊！”

　　佛祖道：“南无——释迦牟尼！”最后的一点佛力亦已用尽，应身轰然碎去。孙炎心头空明，已知悲伤并无意义，反以微笑相送。

　　※※※

　　还过神来时，孙炎再次回到了归墟深处，万劫墟旁。

　　因为刚才只是神识交流，虽然与佛祖说了许多，其实不过就是动念之间。

　　他往无相伽蓝急纵而去，大声喊着：“妈，停下……停下……”齐天大圣现在就在万劫墟里头，一旦老妈以如来金身、黄金宝塔、无相伽蓝彻底封住万劫墟，齐天大圣就没有办法回来了。

　　而且，只要齐天大圣归来，“斗战胜佛”是他七十二化身之一，只要化出一个分身，便能够镇住万劫墟，也就不用老妈牺牲了。

　　此时，圆峤、岱舆、万劫墟全都被孙姑姑的“无相伽蓝”覆盖，就像是雾气一般，即将消失。他大声的喊着，拼命的喊着，但既无法进入无相伽蓝，亦无法将声音传入。

　　孙姑姑回过头来，见儿子在外头对着他又喊又叫，回过头来，向他挥了挥手。

　　孙炎在外头大叫：“停下……停下……”

　　孙姑姑抹着眼泪……原来小炎炎这么舍不得我啊？但是，这是妈咪必须要做出的牺牲，为了最后的胜果，已经死了这么多的人，现在终于轮到妈咪了。

　　再行看去，见儿子越叫越急，她有些疑惑，想着小炎炎还要跟她说什么？正想收起无相伽蓝，听他说话。就在这里，万劫墟内，一只毛茸茸的大手突然伸出，抓在了万劫墟的边缘。她大吃一惊，这毛茸茸的手是什么？到底是什么东西，从万墟墟里跑了出来？难道又出现了新的牧羊者？难道是全新的天魔？难道是混元神族穿过宇宙的根源进来了？

　　难道我又要将计划玩脱掉了？

　　孙姑姑大惊失色，黄金宝塔轰然祭出，快速放大，往下一镇，狠狠砸在那只野兽一般的毛手中。那怪手急急收了回去，万劫墟深处，仿佛有“呀”的一声传出，看来内中果然有怪物。

　　眼看着墟内的怪物，正在推动黄金宝塔，以黄金宝塔之法力，竟也被推得摇摇晃晃，孙姑姑不敢再耽搁，飞身而起，以觉行圆满的佛力，散出佛光，轰然一响，她已现出千手千眼广大无碍大慈大悲陀罗尼之如来金身，缘起性空真境界，一生补处正法明。

　　她飞身于宝塔之上，证得佛母，成就菩提，轰然间，整个无相伽蓝都被她的佛光照射。极乐西天，灵山生出感应，飘奇彩，绽金莲，万千菩萨皆朝归墟顶礼膜拜。

　　正法明佛母涅槃前，最后看了儿子一眼。

　　小炎炎，这一次，妈咪的计划终于成功了！

　　轰然间，整个“无相伽蓝”全都封闭，万劫墟直接被封死，再也无人能进，无人能出。

　　归墟深处，孙炎眼看着证得“正法明”如来金身的老妈，带着万劫墟、圆峤、岱舆一起消失，默默的流出泪来。

　　妈，你不是说你的计划从来就不会成功么？为什么需要你失败的时候你就偏偏要成功呢？

　　你把猴子放出来啊……


第975章 魔军压至

　　当香香仙子找到孙炎的时候，孙炎正在撞树。

　　不要问他树是从哪来的，反正他抓了棵树，用脑袋狠狠的敲过去。就差了一点点，就只差了一点点，妈，你明明是不用牺牲的啊，你为什么总是死得这么奇葩……啊，不对，成佛好像不能算死，话又说回来，我应该为自己有一个佛母老妈感到骄傲吗？老妈，我为你感到骄傲，但你能不能先把齐天大圣放出来？人家在外头辛辛苦苦的战斗到现在，好不容易有机会回家，你怎么能就把猴子回家的路给堵了呢？

　　等等，说起来，我在陷空山一剑爆头的那只魔猴，好像其实是齐天大圣的儿子来着。

　　如果大圣归来后，想要替他儿子报仇……哎呀，妈，原来把大圣挡在外头才是对的，这真是辛苦你了！

　　“孙大哥，你怎么了？”香香仙子在他身后，轻轻的问。

　　“没事，我就是想默默的哭会！”

　　香香仙子流着泪：“我可以和你一起哭吗？”

　　孙炎回过头来，见香香飘飞在那里，抬头看着他，泪流满面，赶紧用双手搓着她俏丽的脸蛋：“怎么了怎么了？香香，出了什么事？”

　　“我好像，杀掉瑶瑶了，”杜香香流着泪，“瑶瑶死了，是我杀掉她的……”

　　孙炎赶紧把她抱紧，安慰道：“不不不、瑶瑶殿下没事，她还活得好好的，没事，没事！”

　　杜香香继续流泪：“我真的杀掉她了！”

　　孙炎道：“我知道我知道，但是她真的没事！”

　　一边安慰着香香，一边看去，只见远处，李尘疾飞而来：“兄弟，天庭和魔道的军队，都在往这边赶来。先把瑶瑶帝殿带回仙界去，魔界的公主也必须要还给他们。”

　　杜香香睁大眼睛：“魔界公主？”

　　孙炎低声道：“莲莲就是魔界的公主。”

　　杜香香道：“魔界的公主？魔界三皇中哪一皇的公主？还有，我们是仙，她是魔，我们真的应该把她送回去吗？”

　　孙炎心知，有些事情不好解释，含糊的应了一下，又道：“她来这里，是帮我们对付地祖的，我们总不能过河拆桥？”

　　杜香香道：“哦……”

　　李尘抬起头来，看着已成焦土、近乎崩溃的妙喜树，道：“兄弟，十九人魔中的那个几魔头已经追下来了，你们把那个叫莲莲的女孩送过去，然后沿着这棵树往上飞。这棵树必须要毁掉！”归墟深处，方位全乱，只要毁掉了这棵树，其他人就算进入归墟，也难以按图索骥，找到这里。

　　孙炎道：“知道了！”

　　他纵身飞入火云大殿，进入内中，见龙儿和雏儿都已醒来。龙儿看到他，轻轻的流出泪来。雏儿叫道：“主人……”

　　她们都曾短暂的回归黑樱月华体内，再被她重新“斩”出，都已经明白了所有的前尘往事。虽然她们最初本是一体，但现在，却已算是两人，两人立在一起，有若孪生姐妹一般。

　　孙炎将她们一同搂住，轻声道：“你们先留在这里，我们回去以后再说。”孙姑姑已经成佛，黑樱姐实质上已经死去，现在，唯有他一人能够打开这座火云大殿。而火云大殿，是有办法移动的。

　　龙儿轻轻的应了一声。

　　瑶瑶和莲莲，都还没有醒来。孙炎背着瑶瑶，抱着莲莲，纵出火云大殿，然后以咒语将火云大殿彻底隐藏。火云大殿曾经经过玉帝、佛祖、大闻魔尊的改造，是“三教合流”的试验点，它的法则，比佛道并谈后升级的天条还要完美，就算是无色魔母这样的阴魔，也无法将它找到或是潜入。

　　“瑶瑶？”见孙炎将瑶瑶带到自己面前，杜香香又惊又喜。

　　“我们走！”孙炎与香香一同，往上飞去。这里是归墟，一不小心就会迷失，他们自然不敢远离被烧焦的妙喜树。就这般飞了一阵，孙炎生出感应，往另一边看去。他将瑶瑶先交给香香抱着，自己纵身过去，云开雾现，无色魔母、冥寂鬼魔、银霰景魔、那蛮花等现出身来。

　　银霸景魔看到他，哼了一声。

　　无色魔母看着被他抱着的莲莲，道：“黑樱在哪里？刚才到底发生了什么事？地祖又在哪里？”

　　孙炎道：“莲莲没事，黑樱姐……已经跟地祖同归于尽了。”

　　诸魔对望一眼，无色魔母动容道：“黑樱死了？”

　　孙炎往天际看了一眼，只见那里，有魔气滚滚而来：“那些是……”

　　无色魔母道：“那是魔皇胡尊的大军，适才，强大的魔音席卷三千世界，那是天魔出世之兆，此刻，仙、魔、佛三教首领恐怕都已被惊动。”看向孙炎：“到底发生了什么事？”

　　冥寂鬼魔、银霰景魔等全都往他看来。

　　孙炎黯然道：“镇元子抓住了莲莲，想要让她成为第二个被他控制的‘天魔’，却未想到螳螂捕蝉、黄雀在后，黑樱姐原本就是以莲莲为饵，将他诱出，镇元子中计被杀，黑樱姐却也没能回来。”

　　诸魔对望一眼，俱是动容，如果刚才那传遍三千世界的魔音，真的是莲莲放出，那她的确是下一代的天魔。

　　孙炎将莲莲抱过去：“天庭的兵马也会赶来，你们赶紧将她带走吧！”

　　冥寂鬼寂眯着眼：“你既已确定，她是未来之天魔，还敢把她交还？”

　　孙炎微笑着：“我相信，在她的带领下，新魔界一定会有一个美好的、幸福的、光明的未来。”把莲莲交给移上前来的那蛮花，转身飞走。

　　众魔头：“……”

　　远处，魔旗一卷，人偶童魔现出身来：“魔皇胡尊那老狐狸的大军到了，猛皇的精兵也在往这边赶来。我已经与婗皇联系过，婗皇座下的四摩柯正赶来接近我们！”

　　无色魔母道：“绝不能让莲公主落在胡尊和猛皇手中，其它几位魔帝这个时候，怕是也在暗处蠢蠢欲动，必须要尽快跟四摩柯会合。”

　　适才魔音传遍三千世界，可以说，这是远超出新魔界三皇五帝的力量。一旦确定，引发天魔之兆的是莲莲，那她便是整个魔道的“宝”，谁都会想把她控制在自己手中。

　　新魔界有三皇，这三皇，分别是猛皇犼、魔皇胡尊、魔皇婗，“三皇”之中，唯有婗皇是“人魔”，猛皇与胡尊俱是“妖魔”。三皇之下，还有五帝，这五帝，则是：武狱魔帝、黄劫魔帝、九狸娘娘、魔礼青、飞廉魔圣。

　　三皇五帝，明争暗斗，但因为外头有仙佛二道的压迫，是以大家都不敢真的撕破脸，爆发魔道内战。而对于十九人魔来说，在新魔界的暗斗中，也无法做到全然中立，与同样是“人魔”的魔皇婗，大体算是同一阵营。尤其是在，十九人魔之首的九焚纣魔，竟然被爆出是内奸的情况下，如果没有真正的大的靠山，他们在新魔界怕是连立足之地都别想再有。

　　“走！”人偶童魔领路，他们悄然避开魔皇胡尊的军队，往另一端飞去……


第976章 重建地狱道

　　孙炎抱着瑶瑶，继续往上飞去。

　　杜香香骑着玉虎，追在他的身边。

　　下方，妙喜树正在不断崩裂，它原本就已被烧得焦黑，经过万劫之火的焚烧，已被毁了大半，只是因为孙炎在最后关头，引走了万劫之火，才像岱舆一样，保留了大致形状，现在李尘以金仙之力，一层层的毁去。

　　早已支离破碎，又被万劫火炙烤过的妙喜树，自然是承受不住。

　　“姐夫姐夫……”一个小女孩的声音，由远而近。

　　“小乐？”孙炎与杜香香俱是错愕。

　　小有琴有若风中精灵一般，飞了过来，身体朦胧，有形无质。

　　“小乐，你怎么会跑到这里来？”孙炎讶异地看着她。

　　小有琴泪目：“我偷偷跟着师父，跑到妙喜树里玩儿，差点就出不来了。”

　　我说那种地方是可以去玩的吗？

　　小有琴道：“姐夫姐夫，到底出了什么事？这棵树为什么会倒过来？这里就是归墟吗？刚才是天魔出现了吗？天魔是莲公主吗？那好多好多的血到底是什么东西？还有还有……”像好奇的小猫咪一样，叫个不停。

　　喂喂……

　　杜香香道：“小乐，你师父刚跟我们分开，你小心些，不要被她看到。她以为你早就把你姐姐忘了……”

　　小有琴道：“现在她也是阴魔，我也是阴魔，我又不怕她！”

　　孙炎道：“你还是先躲起来，到了其它地方再说。”现在仙魔两界，不知多少人在赶往这边查探，被人发现他与小有琴接触的话，毕竟不妥。

　　他打开三宝葫芦，小阴魔女化作一缕轻风，飞入了葫芦中，藏了起来。孙炎无奈摇头，我打开葫芦你就往里飞，身为阴魔你这也太不小心了，也不怕姐夫把你卖掉？

　　孙炎与杜香香继续往上飞去，远处忽有云阵涌动，内中魔气滚滚。孙炎与杜香香暗中警惕，不知这又是哪一魔皇、哪一魔帝的魔兵魔将。就在这里，上方电闪雷鸣、霹雳腾空，大批天兵天将从天而降，将他们团团护住。

　　远处的魔兵魔将，见天庭兵将赶到，不敢作战，急退而去。天兵天将中，一名女将转了出来：“香香？”

　　杜香香道：“金凰姐！”

　　金凰月华飞了过来，见孙炎背着瑶瑶帝姬，心中一惊：“殿下怎么了？”

　　孙炎道：“她没事，‘王公’是内奸，殿下差点遭了王公毒手，幸好黑樱姐和她的帮手极时赶到。”

　　天兵天将布好阵势，吓退魔兵魔将，霹雳一闪，一个高大威猛的男子现出身形，竟如山峰一般硕大，正是九天应元雷神普化天尊。九天应元雷神普化天尊沉声道：“归墟内到底发生何事？”

　　孙炎摇头道：“在下也弄不清楚，只知‘地祖’已死，王公背叛天庭，想要谋害殿下，亦已伏诛，但是具体发生了什么，我其实也弄不清楚。”他心知，李尘早已备好了说辞，这些事情，自己明面上最好不要牵涉太深。

　　说话间，轰然一响，整个妙喜树都在崩裂……

　　※※※

　　在九天应元雷神普化天尊的接应下，孙炎等人回到了混漠世界。

　　原本出现在混漠世界中、直插天界的黑暗魔树，因为下方血色妙喜树的毁灭，以及万劫墟的消失，失了根，正在快速枯萎。然而，因为这一场恶战，混漠世界内，到处都是天灾地劫，尤其是原妙喜树所在的位置，苍天破碎，大量罡风业火滚滚卷下。

　　此刻，天兵天将仍在四处搜捕、追杀那些叛乱的承天大道盟的乱党，以及军吒利明王的余党。至于天界，虽然被黑暗魔树刺穿，但好在最后只是虚惊一场，并没有发生什么大的灾劫，目前天庭也在快速将王公的残党连根拔起。

　　毁掉被容成公颠反的妙喜树，让人就算再入归墟，也无法找到事件发生的具体所在，以及万劫墟、圆峤、岱舆被隐藏的大致位置后，李尘亲上天庭，在无色界之皓庭霄度天上，向金公作出解释。

　　得知黑樱月华与镇元子同归于尽，杨柳观音涅槃成佛，以金身镇压万劫墟后，金公亦是长叹。杨柳观音成佛之事，灵山亦有感应，可以说，这是神魔大战之后，出现的第一位佛，这对法王子遇害的佛门来说，同样也是一件喜事。当然，杨柳观音成佛的目的，是为了镇压“万劫墟”之事，金公自不会向外透露，毕竟，“万劫墟”的存在，就与“大虚空”一般，都不是应该让人知道的事。

　　皓庭霄度天上，金公有若大圆烈日，朝向李尘，道：“那个叫孙炎的孩子，又是何人，与令师又有何关系？”

　　李尘自然也知道，随着天庭在事后对各种线索的清理，在魔猴事件、诛杀地祖等事中都曾出过风头的孙炎，同样也不免引起注意，于是道：“孙炎十世之前，其实便是我的师弟红孩儿，当年他奉玉帝之命，前往魔界，设法与家师联络，后又进入归墟，寻找王母娘娘的下落，结果误打误撞中，得知了万劫墟的存在，只是他还没有来得及把消息带回天庭，就已被地祖发现，地祖想以人参果控制他，让他做内鬼去害家师，但是红孩儿并未完全受到镇元子的控制，竟是不顾一切的寻死。”

　　继续道：“红孩儿死后，还残留着一点魂魄，被家师收留，经过十世沉沦，才回到家师身边，那便是现在的孙炎，只是他自己并不知道这段往事，甚至到现在，也不知道他的母亲乃是杨柳观音，已经成佛之事。至于黑樱，她其实是我师妹龙儿，当年为寻找红孩儿死亡的真相，斩却三尸，后来受家师之命，转生为黑樱月华，潜伏于仙界。”

　　这些事基本都是真的，只是隐藏了与孙炎有关的，进一步的内幕，金公自然也未怀疑。他道：“红孩儿既已入魔，又吃了人参果，竟未形神俱灭？”

　　李尘道：“虽未形神俱灭，其实也差不多了！家师曾随玉帝、佛祖、大闻魔尊一同尝试‘三教合流’，若是三教合流完成，就算是魔，也能够在六道轮回中转生。红孩儿虽死，但家师以佛祖所传的秘法，勉强为他留下了一缕魂魄，却也极其微弱，勉勉强强，才能进入轮回，饱受了十世磨难，接连十世不得善终，这一世才有机会再修仙道。”

　　金公语声如雷：“为了守护仙界，竟至于此，实是可叹。当年他受玉帝与佛祖之命，舍身入魔，几乎形神俱灭，今日又曾建功，天庭必定不会亏待他。”

　　李尘道：“他十世之前虽是红孩儿，但今生只是他自己，可以说，与跟红孩儿无关，若让他知道前世种种，徒生烦恼，反会影响他今生修行，此事，还请金公一人知道便好。与家师、黑樱有关的事，也请瞒住他来，免他悲伤。”虽然他早就已经知道了。

　　金公道：“老夫理会得。”

　　※※※

　　混漠世界内，孙炎再次变成“火云小圣”，召集中皇狂、诸葛暗、心莹仙姑、丹阳道长等，商量当前的要事。

　　此刻，他体内以无真龙之力，也就无法利用真龙之力，来进行“七十二变”。但是，在与瑶瑶、莲莲“比翼双飞”的过程中，他的体内残留着些许混元神力与极乐魔气。

　　因为当时，两个女孩是自愿与他“比翼双飞”、隔体交感，且两人的神力与魔气，以他丹田的紫阳之气为桥梁进行连合，自也不会排斥他。按正常情况，这神力和魔气，很快就会消耗，但是现在，他以将它们，吸引入自己的菩提子内。

　　混元神力斡旋造化、极乐魔气分变无穷，虽然只是微弱的些许，但以它们为种子，施展七十二变，效果甚至比真龙之力还真好。再加上神灵分身依旧在他体内，变成“孙小炎”，并不是什么麻烦的事。

　　幻苍火云军目前要做的事很多，一方面，要协助天庭，追杀承天大道门和军吒利明王的余孽，顺势接收军吒利明王和八大神主覆灭后，留下来的空白势力，另一方面，既要协助天庭，以天条修炼混漠世界破碎的晶壁，也要全力救治各地受苦的百姓。

　　事情虽然很多，但随着这些事的进行，幻苍火云军的势力，在混漠世界也进一步扩大，“火云小圣”成为混漠世界之主，几乎已是必然的事。

　　诸葛暗禀道：“此外，还有两件事，急需去做，其中之一便是重开地狱道。在天庭修补此世界的晶壁，并将此世界的阴间，与八大地狱连系起来之前，混漠世界需要有自己的地狱道，收容在这些日子里，死去的孤魂野鬼，让它们日后可以重入轮回，而不至于日日在阳间，饱受风吹雨打，魂魄飞散。我们打算采用原阿比罗提世界之地狱道，并进行扩充，只是原阿比罗提世界的地狱道，在混漠世界形成的过程中，被分成了许多块，却已失去了自动吸收亡魂的能力，是以一方面，要全力修补地狱道，另一方面，亦要在混漠世界里，举办一场水陆大会，超度亡魂，让在这场大劫难中死去的无辜亡魂，自行投往阴间。”

　　孙小炎看向中皇鬼尊。

　　中皇狂出列道：“整修地狱道之事，乃是莫大功德，天庭既已交给我等，自当全力去做。只是在此之前，必须要先在混漠世界，建立一个类似于阴曹地府‘枉死城’之类的所在，先将所有亡魂收容，这样的所在，却是难找。毕竟现在，以前的地狱道，大多阴气外泄，在完善之前，连鬼类也无法容身。”

　　孙小炎立在阶上，双手负后，沉吟道：“在混漠世界，建枉死城……选址在哪里？”

　　其他人亦开始纷纷议论，却都找不到合适的地方。要么是阴气不够，要么是阴气虽重、但空间太小。虽然孤魂野鬼不吃不合，不用占据太多空间，但这一两年，在混漠世界实在是死了太多的人。而且，枉死城建后之后，还得派出中皇狂座下鬼兵看守，毕竟，有许多恐怕已经变成了凶魂厉魄。

　　即便不考虑其它人，有许多亡魂，原本是属于幻苍火云军一方，又或是天庭的兵将，若是让这些人死在混漠世界，永世不得超生，他们自己亦是心中难安。建枉死城之事，事在必行，但是混漠世界天灾地劫依旧不断，在此世界之晶壁补好之前，难有安全之所，在这样的情况下，要找一个适合建造枉死城的所在，的确是困难。

　　听完众人各自的建立，孙小炎亦是头疼：“难道就没有更好的地方？”

　　众将纷纷摇头，战后的混漠世界一片狼藉，这种情况下，就算是求助天庭，也不会有什么好办法。现实情况就是这个样子，谁也无法。

　　火云小圣无奈道：“既如此……唔！”

　　其他人一同向小圣看来。

　　火云小圣道：“本座倒是想到一处……无底洞！”

　　心莹仙姑禀道：“无底洞？无底洞深难见底，内部空间极大，确实可以用来容纳万千鬼魄，但它并非阴间，内中更无阴气，无法充作枉死城。”

　　火云小圣道：“这个你们有所不知！无底洞并非真的无底，它的底部，连通的是八寒地狱中的大红莲花地狱，虽然在混漠世界形成的过程中，无底洞拦腰而断，上半截留在了混漠世界，下半截断在了大红莲花地狱，但在魔猴事件中，十九人魔早在两截之间，暗暗的开出了一条通道，他们也正是通过无底洞，将被他们擒住的二娘神谢自然，带出大红莲花地狱。那条通道，虽然被‘五浊之气’阻断，但以太虚刀可以劈开，再加上仙界的空间叠障之术，建造一条幽冥之阶，并不困难。一旦打通了无底洞，便可将大红莲花地狱内的幽冥阴气，放入无底洞，无底洞内部错综复杂，但是朝外的出口只有一个，便于控制，刚好可作枉死城之用。”

　　诸葛暗道：“如此正好！只是此事还需要与大红莲莲花宝殿之主商量，再在天庭备案，这是大功德，想来他们也不会拒绝。”

　　火云小圣道：“大红莲花宝殿之主贞英夫人，与焚雷宗宗主孙炎有旧，焚雷宗亦已在宝圭上开山，此事请他出面便是。”又道：“其它还有何事？”

　　诸葛暗摇扇道：“此外另有一事，幻苍岛虽是我方的起兵之处，但随着我军势力的大扩展，现在已不适合作为王上理政之处。吾等本是建议，迁混火神殿于维摩诘城，维摩诘以前原本就是阿比罗提世界的文化重心，如今也已开始兴建火云神庙。只是，尊上既要以无底洞造枉死城，无底洞又离维摩诘城极近，恐不吉利……”

　　孙小炎笑道：“我等都非凡人，神鬼之事，对凡夫俗子来说，自有各种忌晦，本座岂会在意这个？不过维摩诘之名，佛教意蕴太重，本座并非佛门弟子，还需另改它们。”

　　诸葛暗笑道：“这是当然的事！阿比罗提世界原本是佛国，维摩诘城乃阿比罗提世界说法传教之处，取名‘维摩诘’，乃是正常的事。但是现在我们要建的并非佛国，而是属于尊上的神国，改名也是应有之义。”

　　又道：“此外，宝圭山更西边，还有大片地带，仍是群魔乱舞，不服王化，他们虽知已无法与我军争锋，却仍想划地自立，与我军分而治之，这些势力，一等天庭兵将撤离之后，仍需一一剿灭……”

　　※※※

　　在与诸葛暗、中皇狂等人商量完正事后，孙小炎带着龙儿、冥儿、雏儿，一同回到幻苍岛，进入混火神府。

　　见到尊上平安归来，大司命、少司命亦是松了口气。

　　然后，孙炎便将龙儿与雏儿，留在了混火神府，自己带着冥儿，通过青萝山内地宫的星线，穿过了堕凡井。

　　方自出了镜阴镜，便看到骆玲守在洞口。看到他回来，骆玲亦是又惊又喜。

　　孙炎轻声道：“玲儿，我回来了……”张开双手，搂住扑到他怀中的骆玲。

　　没过多久，吉小曼也奔了过来，看到他平安回来，亦是喜上眉梢，向他扑来。

　　孙炎将她一同搂住，轻轻的道：“小曼……辛苦你了！”


第977章 不是故意忘掉的

　　浑夕山外，光芒隐现，神光泛着七彩，在天空静静的流转。

　　跟前几次，以“闭关”为借口，离开天界不同，这一次，谁都知道孙炎参加了妙喜树内的战事，光明正大的进入混漠世界，自然也该光明正大的、从通天阶回来。之所以通过星线和堕凡井先到这里，只是为了向她们报一声并安，让她们知道自己无事。

　　从玲儿和小曼这，孙炎得知，这些日子，美舞也时常前来，打探他的消息。而这一次，美舞得到了瑶瑶帝姬和杜香香都回到了瑶池的消息，于是去了秀乐禁上天，想要从香香仙子那，知道他的下落，结果却刚好错过了他的归来。

　　与玲儿和小曼，说了一些话，陪了她们一会，孙炎离开浑夕山，骑着坐骑妹妹，通过星线回到青萝山。

　　然后，他便以七十二变，先将自己变作女身，再“魔法少女变身”，变成神龙姐姐，继续穿梭星线，进入金陵世界的太妙天宫。来到太妙天宫，见到了成公智琼、小萌老师、弓天蕾、竺诗青。

　　天蕾与青青看到妍姐姐，自是兴奋。

　　孙妍问了一些魔法少女联盟的事务，并得知，宝钗、黛玉、采采、凛、六花五人已经组成一个小队，前去探索宝、黛二女前一次找到的、那个无人的世界，现在还未归来。

　　原本想将宝、黛二女接到混火神府去，将她们金屋藏娇，既然她们还没有回来，暂时也就只好作罢。

　　※※※

　　离开太妙天宫后，孙炎先前往良常山，通过良常山的通天阶，进入仙界中岳天宫。

　　此刻，中岳天宫亦是一团忙乱，当日，从混漠世界插天而来的魔树，竟伸展到了中岳天宫，好在最后不知发生何事，又自行枯死，只是有些受损的地方，需要进行修补，再加上，天界也乱了一阵，此刻虽然安定下来，盘查却严。

　　方自出了中岳天宫，只见前方，一个美丽的仙女，静静的立在那里。她媚骨天生，穿的是蜜合色金百蝶对襟褙裙，系的是五彩缠丝的龙绦，衬的是“吉祥如意”的桃红抹胸，系了一条玫瑰紫流云百福的臂绫。

　　她的髻上插着龙凤坠珠的金钗，眉间点着水珠形的淡雅鹅黄，唇不点而绛，眉不画而弯，星眸皓齿，浮凸有致，单是看着，便予人一种有若春风潜入、雪融花开般的美感。

　　中岳天宫前，许多仙神来来去去，每一个路过的人，却都不由自主的往她看来，她那略带俏皮，水一般的目光，却只落在方自从宫门走出的少年身上，仿佛这个世间，除了他就再无别人。

　　孙炎来到她的面前，低声道：“美舞……我回过来了！”

　　有琴美舞看着他，绽露出足可令周围每一个人都心摇神动、纵连神仙也无法挡住她的魅力的笑容：“嗯！”

　　没有理会旁人的目光，孙炎牵上有琴美舞，直接往色界第一天飞去。在他的手掌中，她的柔荑滑嫩如玉。

　　自从在游戏空间里遇到，两人亦已共同经历了不知多少事儿，此时此刻，手牵着手，亦已无须说上太多。

　　途中，有琴美舞轻轻的道：“你可知道淑艳姐和良平公子的事？”

　　孙炎知道，她口中的淑艳姐，便是广良平的师父兼恋人朱雀阴柔，于是道：“我这次回来，正准备去拜会一下他们，他们怎么了？”

　　美舞仙子低声道：“他们已经进入轮回了。”

　　孙炎悬停在那里，道袍飘舞，他看着美舞，惊讶的道：“进入轮回？你是说……良平兄和他师父一起？”虽然知道，朱雀阴柔被太初罪气所伤，必须要进入轮回，再世为人，却没有想到，广良平竟然跟了下去。

　　美舞仙子身躯娇小，立在他的面前，抬起头来，注视着他的脸庞：“你可曾听说过‘七缘红绳’？那是一种极其特殊的红绳，被那种红绳绑上的人，不管在苦海中如何沉沦，最终都能够相会、相知、相爱，历经七世而不散。良平公子参与魔猴事件，就是为了与天庭做交易，换得一根七缘红绳。在一个月前，他与淑艳姐成亲之后，便陪着淑艳姐，一同进入了轮回，一起转世去了。”

　　虽然心中其实也多多少少有些预感，但孙炎仍是没有想到，广良平竟然真的放弃自己这一世的仙途，陪着他的师父，一同进入红尘。想起广良平与他互换绝学，那个时候，他想必就已经做出了进入轮回的决定，心中不由得一阵黯然。

　　“其实也不是不能够理解，”美舞仙子低下头来，“就像那个时候，小乐若是出了事，我也宁愿陪着她一起死去……”

　　孙炎抓住她的手，道：“不要说这样的话，就算没有小乐，你也还有我……等一下，小乐？”我好像忘掉了什么？

　　美舞仙子抬头看他：“怎么了？”

　　孙炎道：“哎呀！”拉着她，往无人之处飞去，直至落入一片竹林，看向周围，已无他人。

　　美舞仙子脸红红的：“你、你要做什么？”为、为什么这么猴急？

　　孙炎道：“给你带来了一件礼物！”取出三宝葫芦，将它打开。

　　给我带来了礼物？美舞仙子好奇的看向三宝葫芦，只见一个梦幻般的小女孩的脑袋从葫芦里窜了出来，尖叫道：“死姐夫，你到底要把我关多久？”

　　美舞仙子讶道：“妹妹？”

　　“呀？姐姐？”小有琴钻了出来，叫道，“姐姐，你也在这里？”

　　小阴魔女兴奋的扑过去，用那雾气一般的魔身搂着姐姐的脖子。美舞没有想到，妹妹竟然也被孙炎带了上来，又惊又喜。小有琴叽哩呱啦的，跟姐姐说了一大堆。美舞仙子欣喜的道：“小乐，你怎么会跟姐夫在一起？”

　　小有琴拿眼睛斜姐夫：“我都不知道被姐夫在这个该死的葫芦里关了多少天了，他肯定是把我忘掉了。”

　　孙炎双手乱摆：“不不不，我怎么可能把小乐忘掉呢？这是不可能的嘛，哈哈，这是为了给你们制造惊喜，你们看，你们现在很惊喜吧？”

　　姐妹两人一起拿眼睛斜他……肯定是忘掉了！！！

　　※※※

　　秀乐禁上天、瑶池之中。

　　瑶瑶帝姬与杜香香一起泡在温泉里。

　　瑶瑶帝姬娇小玲珑，肌肤完美得像是玉一般，胸前玉兔，已是略略有些发育。

　　杜香香泡在水中，更显饱满的酥胸，漂浮在水中，一晃一晃。她坐在瑶瑶身后，帮她搓着背。

　　远处，金凰月华守在山头，更高处，霞光铺开，彩尘在天际溢着流光，翠山环绕，一片祥和。

　　杜香香在瑶瑶身后，探了一下脑袋：“瑶瑶，你还记不记得，在归墟深处发生了什么事？”

　　瑶瑶帝姬用手指头点着脸颊，抬起头来：“唔……就记得我和金童一号、莲莲，一起联手打败了刑天，后来发生了什么，怎么都记不起来，就好像做梦一样，细节完全记不住了。”

　　杜香香道：“是吗？”

　　瑶瑶双手往两侧一握，戾气爆发：“就记得好像有谁捅了我一剑，也不知道是谁做的，等我找到他，一定要把他杀掉，剥完他的皮，抽光他的筋。”

　　杜香香歪着脑袋，呵呵的道：“是是……是吗？”

　　从后边看着瑶瑶，眼神颇有一些忧郁。虽然那个时候的事，她也有些记不清了，但依稀记得，当时的瑶瑶，身上魔气腾腾，漫天漫地全都是魔音，身为“勾陈宫主”的她，竟是不顾一切就冲了上去。

　　瑶瑶身上，为什么会有魔气？她竟是有些心慌。

　　瑶瑶嘻嘻的道：“香香，金童一号也蛮厉害的嘛，而且他身上肯定藏了什么法宝？”

　　杜香香疑惑的道：“法宝？”

　　瑶瑶背对着她，抬起头来：“不知道为什么，他一碰我，我就会觉得热热的、怪怪的……”

　　杜香香睁大眼睛……热热的、怪怪的？

　　远处，金凰月华立在山头，另一边，青霜月华与蓝鳞月华一同飞了过来，落在她的身边。

　　三位月华神将一同往碧仙池中看去，见瑶瑶和香香，在那里说说笑笑的，聊个不停。蓝鳞月华笑道：“瑶瑶不会又在说香香的男朋友吧？”

　　三人对望一眼，无奈摇头，自从这次归来后，瑶瑶的确是时不时的会提起香香的男朋友，当然她自己并没有意识到什么。但从她们的角度来说，以前却是很少见到，瑶瑶这般经常的聊到某一个男人，自是不免多加注意。

　　只是，提到香香的男朋友，她们却也不得不气馁。妙喜树这一战，孙炎在三军阵前斩阴名二、爆二娘神，关键时刻成功开启大悲曼荼罗院神禁禁制，虽然同为仙界年青一辈中的人物，但香香的男朋友，的确是大出风头，而她们虽然也跟入了妙喜树，但起到的作用实是有限。

　　金凰月华低声道：“有一件事，你们可能还不知道，黑樱其实是香香的男朋友在仙道上的引路人。”

　　黑樱？青霜月华、蓝麟月华对望一眼。青霜月华沉吟道：“黑樱？”

　　金凰月华黯然道：“今日上午，紫微天尊将我唤到了灵霄宝殿，他说，黑樱当日背叛天庭，进入魔道之事，其实是天庭的安排，黑樱并未背叛仙界，有必要为她洗刷冤屈。”

　　青霜月华、蓝麟月华俱是错愕地看着她……原来黑樱是奉天庭的旨意，打入魔道的么？

　　青霜月华道：“她现在在哪里，可还会回来？”

　　金凰月华轻声道：“黑樱已经死了，在妙喜树这一战中，她已经跟敌方的幕后主谋同归于尽了。”

　　青霜月华、蓝麟月华再次一震，尽皆黯然。

　　青霜月华道：“这件事……香香可知道？”

　　金凰月华摇了摇头：“还没有跟她说！”

　　青霜月华、蓝麟月华俱是沉默。黑樱原本也是她们这“五瘟月华”之一，突然得知她的噩耗，她们自然不可能不难过。

　　继续往下看去，见瑶瑶与香香在水中嬉笑地弄着水花。金凰月华转移话题，笑道：“说起来，前些日子，香香刚回来时，嫦娥仙子还跑来向她打听她男朋友的生死和下落，这几天，瑶瑶时不时的，无意中都会提到她的男朋友，香香竟然也不生气……”

　　三人对望一眼，一同感叹着。香香真的是……胸襟宽广啊！！！

　　※※※

　　孙炎一回到浑夕山，便受到了众同门的火热迎接，连早已退位的洪老都出来相迎。

　　这也是当然的事，先有诛魔猴之大功，又参与了妙喜树之大战，还有其中建了奇功，身为新任掌门的孙炎，不但凭一人之力，为焚雷宗建起了无数功德，更让原本已经没落的焚雷宗，重新泛出光彩。

　　焚雷宗上大摆宴席，色界第一天上的各门各派，亦前来相贺，一番热闹。

　　宴席散去后，得知男朋友归来了的香香仙子，也下了瑶池，前来寻他，在得知小有琴竟然被男朋友带上仙界后，一下子瞪大眼睛，这里可是仙界啊仙界，孙大哥，把魔女带上仙界真的没问题吗？

　　孙炎呵呵的道：“这都是为了给她们惊喜，你看她们多惊喜啊？”

　　有琴姐妹继续拿眼睛斜他……明明就是忘了！

　　深夜人静之后，有琴美舞带着大家，一起进入月境广寒宫。妹妹因为是阴魔，原本是无法带上去的，只能先藏入孙炎的三宝葫芦，再由孙炎带上去。孙炎登上月境后，马上便将小有琴放出，微笑道：“你看，我没有把你忘掉吧？”

　　大家一起拿眼睛斜他……

　　广寒宫内，第八重与第九重月门之间，有琴美舞摆案泡茶，孙炎、香香、骆玲、小曼一同坐在麟文席上，小有琴有若风的精灵，到处飘来飘去。月桂有空中，一粒粒的洒下，有若飞舞的星粒，原本荒废了三百年的花园，亦因为美舞这些日子的打理，锦簇团团，在月华的笼罩下，散着神秘至不可思议的美感。

　　孙炎并没有隐瞒她们，将归墟发生的事情，大致上说了一下。听到孙姑姑竟然是当年卷宝逃走的上一代观音，美女们吓了一跳，及至得知，黑樱月华其实是前任的嫦娥的真身，更是目瞪口呆。

　　香香惊道：“孙大哥，你是说，黑樱姐其实是……龙儿？”

　　有琴美舞亦是睁着漂亮的大眼睛：“我们所见到的龙儿姐，其实是她的分身？”

　　孙炎道：“龙儿和燕引雏，分别是她的善身与恶身，我知道这种事难以解释，她用的是‘斩三尸’这种远古时的方式，现在这种斩却自身、一体真如的修炼方法，早就已经没有人用了。”

　　吉小曼跪坐在那里，抬起头来：“‘斩三尸’之事，我的确也在一些古藉里见到过，只是从来没有想过，竟然能够亲眼见到。”

　　杜香香捧着茶杯，低着螓首：“孙大哥，黑樱姐她……真的死了？”

　　孙炎道：“怎么说呢？在时间线内死了，在时间线外还活着！”他把侯姐姐将黑樱姐从时间线上带走，去了龟山的事说出。美女们越听越奇，这真是怪事年年有，今年特别多。

　　孙炎道：“当时时间紧迫，一些事实在是来不及细说，不过听侯姐姐的意思，黑樱姐还是能够救回来的，其中最关键的一点，是要集齐八大仙剑，找到上上劫中太妙一族留下的太妙遗迹。八大仙剑中，掩日、照水、转魄、悬翦、惊鲵、灭魂、真刚七剑现在都在我这里，却独独少了一支却邪。香香、美舞，却邪剑的下落，恐怕要你们来帮忙查探。小乐，却邪剑也有可能不在仙剑，而是像真刚剑一般，落到了魔道手中，你回到新魔界以后，也记得帮姐夫打听一下。”

　　小有琴精灵一般飘立在桌头，伸着小手：“我知道了，我不会故意忘掉的！”

　　你的意思是你要故意忘掉吗？

　　有琴美舞赶紧道：“小乐……”

　　小有琴嘻嘻的道：“知道啦知道啦！”

　　孙炎又道：“另外还要找到太妙遗迹，据侯姐姐所说，上上劫中，天地大劫时主世界崩溃，太妙一族所在之处，脱离了主世界，但未完全摧毁，自成一个世界，但是要找到那个世界，却是一件极其困难的事，它还在混沌之中，并没有被天条覆盖，目前唯一能够知道的，就是太妙遗迹中，也有一颗五色石。传说中，当年女娲补天，留下了最后一颗五色石未用，自那之后，每一颗拥有‘女娲补天’这一传说的世界，就都有一颗‘最后的五色石’。靠着能够在五色石与五色石之间穿越的灵郁补天之气，有可能能够找到太妙遗迹……”

　　有琴美舞道：“但是拥有女娲补天传说的世界，实在是太多了……”

　　孙炎叹气：“所以，这法子其实也只是大海捞针罢了。”

　　小有琴忽的叫道：“在混沌中寻找被遗忘的世界，这个可是魔道的专长，我知道，新魔界里好多好多这方面的专家。”

　　孙炎心中一动，心想“确实”，对于魔道来说，每一个被遗落在混沌中的世界都是珍宝，这方面的人才自然也有不少。在神魔大战时，许多世界被打散在混沌之中，新魔界的出现，同样也是靠着将这些被打散的世界一个个的找到，组合。

　　他看向小有琴：“小乐，那这件事同样也拜托你了。”


第978章 太极符图耀魄天书

　　接下来，他们便在广寒宫内说说笑笑，香香、美舞、骆玲、小曼各逞娇艳，对孙炎来说，她们或是与他早就有了纯洁的肉体关系，或是他的女朋友，自是毫不客气，搂搂这个，抱抱那个，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。

　　所谓神仙，原本就应该逍遥快乐，孙炎心想，或许这样的日子，才能算得快活似神仙吧？

　　※※※

　　到了中午时，孙炎左搂玲儿、右抱小曼，悠悠哉哉地睡着。

　　美舞陪着妹妹，留在了广寒宫，香香早上和他一起逛了会街，现在已回秀乐禁上天去了。

　　孙炎与玲儿、小曼疯狂了一阵，每一次陪着小曼与他一起“飞”，骆玲都觉得自己学到了许多新的知识。

　　搂着光溜溜的二女，孙炎低下头去，看向骆玲粉颈上的项圈，腾出右手，将项圈轻轻抚弄了一下，心中再次生出疑惑。他现在很是确定，这项圈，与他套在雏儿身上的金箍儿，应该是同一类的东西。

　　如果他没有弄错的话，像这种箍儿，一同有三个，一个是金箍儿，一个是禁箍儿，一个是紧箍儿。

　　老妈为什么要给玲儿也套一个箍儿？这么乖巧，这么听话，这么温柔而又毫无主见的玲儿，有必要给她套箍儿吗？

　　“炎哥哥！”小曼美眉在睡梦中翻身，紧紧的抱着他。

　　孙炎心想，给小曼套一个倒是很有必要。

　　他生出感应，倾听着外头的动静，以“胎化易形”之术，将自己元气化后，从二女的搂怀中钻出，有若雾气一般，离床落地。在他身后，原本搂着他的玲儿和小曼，不知不觉搂抱在了一起，继续熟睡。

　　他身子一卷，道袍已经穿在身上，踏了两步，来到门边，将门打开，恰在这里，御娇雪伸出手，正要敲门，发现门忽被打开，吓了一跳。

　　孙炎微笑道：“御师姐，有事吗？”

　　御娇雪道：“掌门……”

　　孙炎道：“师姐入门在我之先，虽然我是掌门，其实在山中也没做什么事，靠的都是大家的帮忙，师姐不用客气，唤我做师弟就好。”

　　御娇雪心知，门派中的事务，孙炎虽然参与不多，但与他有关的消息，像雪片一样飞来，每一样都极大的振奋着焚雷宗一众同门的精神与士气，不管是拐带嫦娥仙子下界，还是对抗十九人魔、剑诛魔猴、救下泰山三郎、参与妙喜树事件。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。同理，掌门大发光彩，整个门派自也大大增脸。

　　她悄悄看去，见骆玲与小曼师妹两人，光着身子在床上相拥，如何不知道掌门师弟刚才对她们做了什么？低着螓首，脸蛋飞红，低声道：“掌门师弟，飞虹紫冰阁阁主紫慧师太出关，与飞虹紫冰阁交好的各门派，约好今日晚边一同上门相贺，原本因为掌门师弟还未归来，小曼师妹打算备份厚礼，派人前去……”

　　孙炎道：“原来如此！飞虹紫冰阁与我宗一向交好，且同在日炎、月冰两川，紫慧阁主既已入关，我不在的话，倒还无妨，既已归来，理当前去拜会。”回过头来，见小曼还未醒来，知道刚才确实玩得太疯，小曼走的又是灵宝系的路子，哪里有他这般体力？看来要睡到晚上了。

　　于是回首微笑道：“还请师姐与我一同前去，我对这方面了解不多，有什么需要注意的礼仪，请师姐帮忙指点一二。”

　　他的笑容，灿烂得有若阳光下的向日葵，御娇雪只觉芳心一阵阵跳个不停，不知不觉就应了下来。

　　※※※

　　离开浑夕山，他们先去了焰凶林。

　　来到焰凶林外，只见整个焰凶林都已成焦土。

　　偌大一个陵霸域，又分作日炎、月冰两川，两川之上，只有四个福地，焰凶林正是其中之一。

　　然而在这一次仙界之乱时，焰凶林跟着其它道门，一起作乱，当时事情急迫，天庭直接便以雷厉风行的手段，大面积轰炸，既不留人，也不留地，此刻，大好一个焰凶林，竟是毁得不成样子，就像是一个爆炸后留下来的大黑坑。

　　孙炎心想：“焰凶林终究还是要重建的，日炎、月冰两川，早晚会因为阴阳宝镜的消失，而生出变化，虽然镜阴窟和镜阳洞是镇在浑夕山和九曲山下，但焰凶林和飞虹地两处，几十上百年后，肯定也会慢慢发现异变，从而知道阴阳宝镜早已不在。”

　　其实，他倒是并不太怕天庭知道他得了阴阳宝镜的事。毕竟像这种宝物，有缘者得之，暗中取得宝物，再偷偷藏起，哪一个道门不是这般做的？谁也不会得了大好宝物，就四处张扬生怕别人不来抢。

　　他主要是担心，被天庭发现他私用堕凡井，私自使用堕凡井，那被天庭发现可不是开玩笑的事。

　　果然，自己和美舞的确是太大胆，全然不把天规戒律当一回事！！！

　　他双手负后，仰天长叹……唉，像我们这种人，早晚是有苦吃的。

　　御娇雪在他身边，悄悄的偷看着他，只见掌门师弟负手仰天，仿佛刚思考到莫大的人生哲理，果然是一派道骨仙风。

　　他们一同乘着云台，往飞虹地方向而去。途中，忽有一辆豪华轿车从天际飞来，一个男子探出头来，叫道：“兄弟！”

　　孙炎讶道：“大哥？”开车的竟然是李尘。

　　御娇雪好奇的往掌门师弟的大哥看去，心里想着，孙师弟的大哥会是什么人？

　　孙炎见李尘来找他，于是让御娇雪先带着贺礼前去飞虹紫冰阁，自己跳出云台，与李尘说话。

　　李尘下了车，拍拍车顶，笑道：“两百年不曾上过天界，想不到天界竟然多了这么多新鲜事务。”

　　自神魔大战之后，天界确实也出现了许多变化，轿车也是在那之后出现的东西。不过在色界，因为大多数都是修仙者，其实基本上，或是乘云驾雾、或是骑着坐兽，真正开着轿车这种新潮的东西飞来飞去的，还是不多。倒是欲界六天里，因为全都是凡人，自然是轿车漫天飞。

　　孙炎道：“大哥，一到天界就买车，很潮嘛。”

　　李尘道：“对了，你要不要？打个八折卖给你，全新的，早上刚买的。”

　　孙炎道：“早上刚买，现在就卖掉？”

　　李尘道：“刚上天界时，见这玩意儿很新鲜，卖车的小姑娘一个劲的说它多快，还说现在时代不同了，有车有房是身份人的象征，被她忽悠了一下，于是当场买了下来，结果发现它还没我自己飞得快，中午时要从东岳赶到西岳，路上不想耽搁时间，我还是扛着它飞，真不知道到底是我开它还是它骑我。”

　　废话，到底要什么样的车才能追得上金仙的速度？所以说，你到底买它做什么？话又说回来，从东岳赶到西岳，就算是真人境的高手，路上也起码得耗费一两天时间吧？中午去现在就回来了，真不愧是金仙。

　　孙炎进入后座，只见内中大得有若园林，居然还有泳池，的确是使用了最好的空间技术。虽然在色界，大多数人还是喜欢自己飞来飞去，但有的时候，轿车也是派得上用场的，于是干脆就帮大哥买下来，舍得他整天扛着车飞。

　　毕竟，像这种天界最高档的轿车，虽然比不上金仙的速度，但也差不多能够达到真人级别的水准，虽然自己已经有冥儿和雏儿了，但留在浑夕山上当办公车也好。

　　既然决定买下来，孙炎便取出金通卡，李尘也把太虹金华殿配发给他的金通卡取出来，却道：“我说天界这两百年变化也太大了吧？而且这卡片是怎么回事？非要把我所有的灵石放在他们那里，拿着这张卡来用，说什么卡上的数字就代表了我的灵石，用灵石换数字，这些人怎么想出来的？你说他们不会把我的钱给污了吧？而且现在付钱，完全没有以前一颗一颗数灵石的快感，要是以前，我装一大袋灵石砸过去，财大气粗，看他们怕不怕，现在倒好，把卡片拿去，刷的一下钱就没了，一点都没有成就感。”

　　我说大哥，你过时了，你真的是过时了，现在可是数字化时代，数字化时代知道吗？

　　孙炎开车，带着李尘在天上飞。他道：“大哥，你现在在天界住哪里？”

　　李尘道：“天庭刚给了我一个神职，让我当西岳华山金天愿圣大帝，下午刚到那边看了看，整个西岳天宫一团乱，开什么玩笑？大哥我直接把烂摊子扔给他们，自己跑了回来。”

　　一回仙界就是五岳大帝之一啊！不过这也是可以想见的事，毕竟在这个后神魔大战时代，像他这样的金仙，可以极大的增强天庭的实力，何况又是李家的人，李家从托塔李天王起，就是一门忠烈，虽然金吒这一次背叛天庭，但那是因为人参果的原因，完全是自身意愿之外的事。

　　不管是因为实力还是因为家门，让李尘当一个大帝，都是理所当然的事。

　　反正御娇雪已经先去了飞虹紫冰阁，贺礼先到，人去得迟些也无妨。孙炎先开着车，带着大哥到处乱逛，一路上，两人说说笑笑。途中，李尘道：“对了，兄弟，你现在不是在那什么焚雷宗当掌门么？有没有兴趣，升级一下焚雷宗的功法？”

　　他取出一幅仙简，递给孙炎。

　　孙炎将仙简打开，只见内中云气滚滚，又有太极符图，不断旋断，一个个篆字在内中闪动。

　　他道：“大哥，这是……”

　　李尘道：“大哥曾在归墟内的太极池中修炼了两万年，当然，那是太极池中的两万年，与外界不同。我在那里，得的是上上劫中太极天皇传下的道法，并立誓要将太极符图大道，重新流传于世。这幅《太极符图耀魄天书》，乃是我将上上劫中的皇天大道，与如今的仙道结合在一起，适合用作道门的开宗宝典，太极大道者，或阴或阳，或炎或冰，或黑或白，一体两面，冲克流转。我看你焚雷宗现在已占了浑夕、九曲，一冰一炎两处福地，正适合传承此道。”

　　孙炎心知，焚雷宗的确是缺乏真正强大的功法，神魔大战中，原有的上乘功法全都失落，现在是靠着无限星辰暗中提供的功法进行改良，再转专修火系为冰炎双修，但无限星辰提供的功法，虽然好于焚雷宗原有的，在诸道门中，却也谈不上是顶尖。

　　他将这《太极符图耀魄天书》翻看了一下，大哥将它写出，原本就是为了使它能够留下传承，自是从最基础的地方开始教起，可以说是一整套的修仙体系，的确是非常适合当作道门的立派功法。

　　孙炎笑道：“我知道大哥把它教给我，是要提携我焚雷宗，但我们现在说到底还只是一小门派，只是一个‘宗’，连‘派’都还不是，实在是难以将这太极符图道发扬光大。”

　　李尘笑道：“其实我只是怕麻烦，我虽然起过誓愿，要将此道发扬，但这种麻烦的事，做起来实在头疼，刚好你又在道门，所以顺势推给你罢了。据我所知，你们焚雷宗，在许久之前，应该是属于神霄派一系，但是自上清派创建后，神霄派就已经开始式微。其实上清派各宗，真正让上清派发扬光大的，还是茅山宗。再后来灵宝派跟着上清派崛起，在相当长的一段时间里，都没有其它道派的事了，早先的古老宗门，也大多改换门庭，转修上清、灵宝之道法。现在，仙界经历了神魔大战一劫，正是开创新的道派的最好时期，只不过这种事说起来容易，做起来麻烦，而我一向极怕麻烦。”

　　李尘既然这么说了，孙炎自然也不客气，便先将这《太极符图耀魄天书》收下。

　　两人一边说笑，一边兜风。李尘道：“兄弟，你这是打算去哪里？”

　　孙炎将自己要到飞虹紫冰阁去的事说出，李尘笑道：“也罢，反正我也无事，一起去转转。”

　　※※※

　　飞虹紫冰阁乃是女修门派，其主福地唤作“飞虹地”，四面仙竹缠绕，漫空云鹤，中央一座宝阁，直入云霄。

　　宝阁之外，各种华美建筑，东面乃是正门，立有一拱牌，若不从这拱门进入，便会落入那万千翠竹布成的竹阵，难以脱出。

　　御娇雪先行来到飞虹地，从东面穿过竹林，只见色界第一天上的其它各山，也纷纷有人来到，其中有伍柳仙宗宗主景盛道长、鹤舞仙山的静趣圣姑、紫罗幻妙宗的掌门大弟子段虚峰、坤厚门名流张守愚等等。

　　先在礼簿上备了礼，御娇雪继续往内行去，另一方，一个声音忽的传来：“娇雪！”

　　御娇雪看去，只见向她打招呼的，乃是她的好友徐巧沁，在徐巧沁身边的，则是齐柳幽、王思琦，三人皆是飞虹紫冰阁的女弟子。

　　陵霸域内只有两川，两山之内只有四个福地，尤其是现在，九曲峰已经成为焚雷宗的两大福地之一，紫冰阁与焚雷宗两宗弟子相识，并不是如何奇怪的事。

　　焚雷宗上，女弟子数量相对较少，御娇雪有时也会与紫冰阁的姑娘们作伴，一同前往两川之外的其它地方游玩。

　　虽然是道家门派，但紫冰阁女弟子的统一服饰，却并非道袍，而是绕襟的洁白深衣，衣襟绕腰，腰缠彩绦，内里衬着的中衣，分作红、蓝、紫三色，代表着紫冰阁内的地位，中衣只在粉颈处，按“三重衣”的样式，翻出半寸，裙内的下裳，与中衣同色，在裙下长出一尺。

　　徐巧沁、齐柳幽、王思绮都还只是红阶弟子，只是虽然是“红阶”，从衣裳上，也只有在领口内衬的中衣和裙摆下的下裳是红色，穿在外边的深衣依旧是雪白。其中，徐巧沁与御娇雪一般，已经修到“仙人”，不过与焚雷宗不同，紫冰阁内修到“仙人”的女弟子，并不算少，纵连“飞仙”都有十几位，掌门大弟子冉静珊更是仙人境的巅峰、灵仙级的高手。

　　不像焚雷宗，除了一个掌门拿得出手，次一级的，就是御娇雪、元阳汉等少数几个“仙人”，而且还是这两年，靠着掌门师弟从嫦娥仙子那讨来的飞丹、神兵等上乘资源，再靠着众师弟师妹，帮他们攘下所有杂务，强行升上来的。当然，对于修仙门派来说，“法财侣地”是必不可少的四大要素，焚雷宗以前资源不足，也是没有办法的事。

　　御娇雪上前，与徐巧沁等人打招呼。王思绮在三人中年纪最小，道：“御姐姐，你们的掌门还没有回来么？”

　　齐柳幽笑道：“他就算回来了，你又想怎的？”

　　王思绮脸红红的。


第979章 飞虹紫冰！蛇入地罗！

　　道门中这一代的年轻人中，原本是仙玉羽宇与广良平风头最劲，结果，仙玉羽宇据说是死于与妖魔的战斗中，广良平则因追随织女星主，一同进入轮回，成为了仙界的姑娘们近来谈论的话题。

　　但是目前话题最热的，却还不是广良平，而是后浪推前浪的、道门中新一代“新星”孙炎，明明进入仙界的时间比仙玉羽宇和广良平还迟，传闻中，他的实力却已经超出了仙玉、广二人，听说已是修至仙人境的巅峰，更曾战胜过真人境的高手，又连续参与诛魔猴、妙喜树等大事件，并在这种影响三千世界命运的大事件中建功。

　　虽然还没有到达哪叱三太子出生数日，便大闹龙宫那等地步，但现在，焚雷宗的掌门孙炎已是被公认为千年难遇的奇才，在道门的年轻人中，自也津津乐道。飞虹紫冰阁的姑娘们，与焚雷宗靠得较近，与御娇雪、吉小曼等焚雷宗女弟子的关系也都不错，当然吉小曼跟谁都“关系不错”，这个却是她们所不知道的。

　　孙炎在仙界声名雀起，但真正见过他的人，其实并不太多，便连飞虹紫冰阁，也唯有掌门大师姐冉静珊曾见过一面。毕竟大多数时候，孙掌门不是闭关，就是到了下界，焚雷宗的事务，基本上都是他的师妹吉小曼在打理。

　　齐柳幽与王思绮，好奇的打听御娇雪的掌门师弟是否已经回山。

　　徐巧沁没好气的道：“外头还有那么多事做，你们怎有空闲问这问那？”将她二人赶去做事，自己陪着御娇雪往内走去。

　　御娇雪看向周围，奇怪的道：“为何阁中的师妹少了许多？”在这样的庆典中，像齐柳幽、王思绮这一类的后辈，大多都要出来兼任类似于玉女一般的杂役，但是御娇雪却发现，有许多她所熟悉的紫冰阁女弟子，并没有在正门处迎客。

　　徐巧沁低声道：“掌门大师姐说，现在乃是非常时期，紫冰阁的防护也很重要，一些师妹都被安排到了竹阵里，随机待变，以防万一。”

　　御娇雪心想，紫冰阁这也小心过头了。

　　说话间，一名女弟子前来，找徐巧沁抱怨，说前厅人手不足，根本忙不过来。

　　徐巧沁一阵头疼。御娇雪与她本是好友，见状笑道：“反正我也无事可做，不如暂时就充作你们紫冰阁的人，帮你们招待客人。”徐巧沁大喜，当下便找了一件崭新的、紫冰阁的标配衣裳，给御娇雪换上。

　　御娇雪左右无事，便随她到前厅帮忙……

　　※※※

　　飞虹紫晶阁内，紫慧师太坐在紫檀椅上，在她身边，乃是她的几位师妹，无一不是愁容满面。

　　紫慧师太年轻时由佛入道，如今虽在道门，却是披发修行的缁尼打扮。她在神魔大战时，受了重伤，将自己的首徒冉静珊带至“飞仙”之境后，便将主要事务转交给她，自己闭关修炼，以期进一步突破，修至飞天真人。她坐的本是死关，并与阁中众人约定，若五十年未出关，就已表示她已驾鹤归去，令众人直接立冉静珊为掌门。

　　如今她提前破关而出，人人都认定她已成功突破，前来庆贺，却不知，她正在阁中发愁。

　　在他前方，冉静珊年近百旬，一眼看去，却仍似双十年华，韶颜雅容，亭亭玉立。她立在那里，道：“师父！我等无论如何都不能让出飞虹地，孟师伯暗用诡计，坏师父修为，若非要在这种时候前来挑衅，我等也只有举阁以赴。”

　　紫慧师太长叹一声：“以孟无端的心气，若是不来也就算了，若是真来，必定已做好万全准备，这种事，其它道门无法插手，我们若真与他玄黄冰阙死战，徒然牺牲了你的众多师妹，怕是最终仍然难以讨好。”

　　其他人互相对望，亦是面有忧色。

　　却原来，紫冰阁与玄黄冰阙，当年仍是同一宗门，合称飞虹玄冰宗，主修玄功唤作《冰典》，玄冰宗内，有男有女。女弟子，以紫慧师太为首，男弟子，以紫慧师太的师兄孟无端为首。

　　两人的师尊在与魔道的战斗中死去，竟没来得及在死前指定，由谁来担任下一位玄冰宗掌门。孟无端天性刻薄，自恃修为在紫慧师太之上，不但要当这玄冰宗掌门，反逼着紫慧师太嫁给他。

　　女弟子们尽皆不愤，飞虹玄冰宗竟撕裂成男女两派，有若寇仇，无法共处，并逐渐分作两宗。然而，虽然事实上已成两宗，但在玉皇簿上，却只有一个名额，最后决定，以孟无端和紫慧师太的胜负，来决定谁留在飞虹地。

　　孟无端傲慢自大，本以为稳操胜券，却未想到紫慧师太暗藏实力，实际上修为远胜于他。孟无端大败亏输，羞愧之下，带着男弟子们，狼狈的离开天界。紫慧师太则以“紫冰阁”之名，替代了玄冰宗，继续留在玉皇簿上。

　　然而，孟无端虽然退出飞虹地，但始终并不甘心，意图卷土重来，这一次，竟是暗中收买了紫慧师太的一位师妹，擅入闭关重地，破坏了紫慧师太的修行。紫慧师太强行出关，不但未能突破至飞天真人，反实力倒退，此刻修为，连她的徒弟冉静珊都还不如。而她们已是得到消息，孟无端要带着门人，在今晚前来闹事，意图重新夺回飞虹地。

　　孟无端上百年来，在下界苦苦修行，意图报复，如今已是极度接近飞天真人，玄黄冰阙更是不拘善恶，只论实力，虽已成藏污纳垢之处，实力却是空前壮大。

　　因为在玉皇簿上，紫晶阁顶的是“玄冰宗”之名，这是玄冰宗宗门自身的内斗，孟无端一旦前来闹事，其它宗门自是不好插手。更何况，新一届玉皇大会在即，各道门彼此暗斗，紫晶阁在这个时候生出事端，其它各宗只会乐见其成。

　　紫晶阁内，灵仙级别的仙姑，有好几位，但是真人境的，则只有紫慧师太一人，各派前来恭贺紫慧师太成功出关，紫慧师太也只能咬着牙往肚里吞，若是在这种时候，让人知道她实力大减，降回到仙人境，且很可能再无法提练罡气，修至真人，飞虹紫晶阁声势立损，对她们参加下一届玉皇大会，颇为不利。

　　此时此刻，紫慧师太靠着阁中所藏的秘药，强行提升修为，让人看不出她已非真人，但孟无端若是打上门来，怕是马上原形毕露，包括冉静珊在内，众仙姑自是一阵忧愁……

　　孙炎与李尘来到飞虹地时，天色已晚，金乌已经落下，蟾月正在升起。

　　飞虹地的上空，飘着一个个灯笼，灯笼有如繁星，与下方的竹阵之间，形成感应，一眼看去，天上地上，光影幻化，造出数层美景。

　　因为路上聊了一阵，来到时，其他客人都已经进入。

　　此时，徐巧沁正与御娇雪守在拱牌之下，拱门外两只兽像在仙术的作用下，光泽流动。她们立在那里，一时无事。原本应该一人站一边的徐巧沁，干脆溜到御娇雪身边，打趣道：“娇雪，听说你们的掌门摸乳证道，摸得越多越是厉害，你们焚雷宗的师姐妹可有被他摸过？你可有被他摸过？”

　　御娇雪脸蛋飞红：“你说什么呢？”

　　徐巧沁用肩膀碰了碰她的肩：“我们谁跟谁啊，这种事你就别瞒我了！小曼师妹被他摸过了么？”

　　御娇雪想起下午时，小曼师妹和骆玲在掌门床上赤果相拥的画面，俏脸更是憋红。她本是黄花闺女，亲眼看到这种事后，又被人追问，如何不臊？

　　徐巧沁一看，肯定有问题。于是娇笑道：“看来你们两个肯定是有的。”

　　御娇雪赶紧辩解：“我没有……”

　　徐巧沁讶道：“真的没有？”

　　御娇雪道：“真的没有！”

　　徐巧沁继续臊她：“其实很想吧？很想让你的掌门摸吧？听说两年前的掌门选拔中，他可是英雄帮美，帮你出了头的，很想让他摸吧？很想被他睡掉吧？”她们飞虹紫冰阁全都是女生，女生聚成团时，说起这种事来，反更无顾忌，不像那些既有男弟子又有女弟子的门派，女弟子之间反而不太敢说这种事。

　　御娇雪满面憋红，其实掌门师弟摸乳证道的事，她也有所耳闻，只是不知真假。或许说，虽然怎么想都不可能，但掌门师弟的修行进度，已经向他们证明了什么叫“化不可能为可能”，因此，连她也开始有些怀疑，是不是真有其事？

　　被徐巧沁缠得无法，御娇雪芳心无措，不知不觉说出真心话：“这个……如果掌门真的想摸的话……当然是愿、愿意的！”

　　徐巧沁继续用肩撞她：“就算被睡了也愿意吧？”

　　御娇雪被她撞得娇躯连带着芳心一起摇动，低声道：“嗯……”话一出口，忽见另一边，掌门师弟绕过石兽，正在对着她笑。

　　这么迟了，再加上自己又先代掌门师弟前来上礼，御娇雪原本以为他不会来了，没想着说到这种事儿的时候，掌门竟然无巧不巧的撞了出来，一时间竟是羞得想要找个地缝钻进去，而掌门师弟偏偏还盯着她看，竟看得她娇躯发软，全然不知所措。

　　孙炎微笑地向她点了点头，同时打量着御师姐此刻的装束，洁白如雪的云纹窄袖绕襟深衣，领口内衬着红色中衣，裙摆交叠成喇叭花状，内穿红色下裳，又通过腰际“∞”形的彩结、胸襟竹纹的青色缀边，以及髻上的精美玉坠等细节，形成统一的风格，既点缀出她们的美貌，又通过花纹等等，来表明自己的出身来历，达到“标配装束”的效果。

　　他心中想着，看来焚雷宗女弟子们的装束，也应该改一改了。

　　焚雷宗的女弟子，数量相比男弟子要少得多，穿的也都是相同样式的女子道袍，实在是有些老土，无法衬托出她们的靓丽，也不够养眼，在这方面，的确是比飞虹紫冰阁差多了。

　　虽然御师姐换上了紫冰阁的装束，在这里帮忙，但这种事其实常有，就像农村自己家摆宴席，凳子不够向邻居借凳子一样，他自然也不会放在心上，与李尘一同穿过拱牌，进入内中。御娇雪与徐巧沁本应该上前问名唱诺，但御娇雪此刻已是羞得无法，徐巧沁奇怪的看着她，一时间都忘了此事。

　　等孙炎与李尘进入内中，徐巧沁道：“娇雪，刚才那个少年，也是你们焚雷宗的？”

　　御娇雪心知，刚才她们的话十有八九是被孙炎听了去，已是臊得无法，低头应道：“我……师弟……”

　　徐巧沁想起刚才，御娇雪看到她师弟就目瞪口呆，浑然无措，脸蛋憋红的样子，恍然大悟……好你个娇雪，原来你跟你师弟有一腿，又想被你掌门睡，你脚踩两只船啊你！

　　孙炎与李尘进入飞虹地，宴席摆在宝阁的外头，远远近近，琼楼隐现，在宝阁的周围，仿佛有层层叠叠的白玉之城。

　　孙炎心中再赞，飞虹紫冰阁整个福地的布局，比焚雷宗好上不知多少。当然，这也可能是因为这里的都是女仙，心思更加细腻的缘故。

　　两人在内中闲逛，自是无人认得他们，本应该在山门处唱诺的徐巧沁和御娇雪，又都忘了唱诺。李尘将席上的仙果、佳酿逐一尝去，赞不绝口。上空蟾月升起，灯花夜放，各派仙人在这里说说笑笑，紫晶阁的女弟子，捧着玉盘，来来去去。

　　就在这时，李尘忽的抬起头来，往宝阁上空一望，道：“蛇入地罗：外事缠绕、内事索索！”

　　孙炎道：“啥？”

　　李尘道：“兄弟，学文化……是一件很重要的事！”说话间，回头看了一眼。

　　同一时间，孙炎亦是生出感应，只见外头嘭的一声，两个丽影倒飞而入。他刹那间抢上前去，双手一抓，将被撞入的两位仙子一同按肩接住。其他人也纷纷往门口看去，只见一名满身横肉的男子跨步而入，一身霸气，在山门迎客的两名紫冰阁女弟子，显然就是被他以玄气撞飞。

　　“师、师弟……”御娇雪气血翻腾，惊魂未定，发现将自己接住的是掌门师弟，既安下心来，又脸蛋发烫。

　　孙炎把御娇雪和徐巧沁拉到身后，抬头一看，见那满身横肉的男子玄气滚滚，望向宝阁，喝道：“玄黄冰阙！前来恭贺紫慧师太功成出关！”

　　在他身后，涌入大量云雾，现出多人，内中有一老者，满脸煞气，负手飘飞，目光扫向远处宝阁，阴阴沉沉。

　　众宾客中，伍柳仙宗主景盛道长、鹤舞仙山静趣圣姑、紫罗幻妙宗段虚峰、坤厚门张守愚等人对望一眼。他们都是各派中的名士，一听“玄黄冰阙”之名，便已知道发生何事。“玄黄冰阙”与“紫冰阁”，俱是从飞虹玄冰宗分裂而出，玄黄冰阙阙主孟无端，本是紫慧师太的师兄，此番，选在紫慧师太出关之际前来，分明是来意不善。

　　那满脸煞气的老者，自然是是玄黄冰阙阙中“四溟罡宗”孟无端，他方自立在那里，其罡气外溢，便已惊动风云。在他前方，为他开路的，则分明是他的徒弟“溟雕”猛束飞，其一身修为，亦已到仙人境之巅峰。再加上孟无端身后那些各逞凶相的玄黄冰阙门人，有心给飞虹紫晶阁一个下马威，或是阴沉，或是冷笑。

　　众仙对望一眼，这种先冲山、再报名的做法，实在太过狂妄，但这毕竟是玄冰宗的内事，他们既不好插手，亦不会插手。

　　孟无端朝向宝阁，森然道：“愚兄前来恭喜，师妹不肯出来相见，莫非是看不起愚兄？”声音低沉有若闷雷，传遍了整个飞虹地。周围，紫冰阁的女弟子们齐聚在阁前，见有人前来闹事，俱是愠怒，愤愤不平。

　　阁内，几位仙姑对望一眼。紫慧师太无奈的道：“事到如今，也只有出去相见。”

　　冉静珊咬牙道：“孟师伯必定会挑战师父，借机夺走飞虹地，唯今之计，便只有静珊代师父应战……”

　　紫慧师太摇头道：“你与‘溟雕’猛束飞俱是仙人境之巅峰，要想代为师应你师伯的挑战，实力根本不够。仙人境与真人境，实力相差不可以道里计。唉，若是实在无法，我们也只能先让出飞虹地……”

　　话还未说完，外头，传来一个少年冰冷冷的声音：“向我师姐……道歉！”

　　冉静珊与众仙姑一个错愕，紫慧师太道：“珊儿，这是外门的哪个弟子？”飞虹紫晶阁只有女子，才能成为正式门人，但世上总有一些事情，女子不方便出面，是以也会收一些外门的男弟子。外门弟子，虽然不能修炼紫晶阁真正的上乘功法，但是对许多凡人来说，哪怕是成为这种仙界大宗的外门弟子，好歹也是仙缘，否则，便连这点仙缘也无，自也有人趋之若鹜。

　　冉静珊一时间也想不起，这是外门哪个男弟子的声音，于是摇了摇头。紫慧师太叹道：“这不是他能解决得了的，你出去，让他退下去。”

　　冉静珊飘了出去，来到阁外阶上，往远处一望。

　　紧接着一个错愕……竟会是他？


第980章 要不要买彩票？

　　众人围观中，一个少年扶着被玄气撞入的师姐。师姐俏脸红得古怪，心跳极快，问她有没有受伤，她梗得说不出话来，看来，就算没有受伤，也是吓得不轻。少年心中暗怒，虽然这些人是冲着紫冰阁来的，但连累到他的师姐，他却是无论如何都不答应。

　　他立在那里，牵着御娇雪的手，看着块头魁梧、高上他许多的猛束飞，冷冷的道：“向我师姐……道歉！”

　　猛束飞立在那里，杀意裹着玄气，海一般铺开，那些原本想要冲上来的紫冰阁女弟子，受惊般后退。徐巧沁虽也有“仙人”级别的修为，却也被惊得，连退数步，看向前方，见那少年却依旧牵着他的师姐，站在气浪的中央。她心中忖道：“难怪刚才，御娇雪看到她的这个师弟，样子很是古怪，看来他们两个的确是有一腿的。要不，他怎么一看到他师姐受欺负，便立时出头？”

　　猛束飞居高临下，盯着挡在他前方的少年，声音更冷：“你说什么？”

　　少年淡淡的道：“向我师姐道歉！”

　　此时，御娇雪换上的是飞虹紫晶阁的衣裳，猛束飞自然不会想到她是其它派的人，这少年将她唤作师姐，那显然便是紫冰阁的外门弟子。一个外门弟子，居然敢挡在他的面前，让他份外恼火。他冷笑道：“滚开！”

　　少年道：“向我师姐……道歉！”

　　猛束飞大笑一声，忖道：“这一趟来，师父原本就说过，一开始就要给紫冰阁一个下马威。目前紫冰阁除紫慧师姑，实力最强的便是冉静珊，也要与我战过一场才知输赢，紫慧师姑强行破关而出，功力大损，外人不知，我们却是一清二楚，她现在的实力，怕是还不及冉静珊。比较可虑的，是紫冰阁鱼死网破，强行引发混战，仗着山中禁制，弄至两败俱伤。我便从这不知死活的小子开始开刀，一个个的挑战下去，逼紫慧师姑出来。”

　　蓦一挥袖，霸气而又潇洒的道：“也罢，只要你能接我三招，我便向她道歉，哼哼，若三招之内，你死在我的手中，那是你自己找死！”

　　少年淡淡的道：“这话的意思是，三招之内，要是你死在我的手中，那也是你自己找死？”

　　猛束飞冷笑道：“不错！”他当然不怕自己会输，不过就是一个女修门派的外门男弟子，这样的人，会强才怪。更何况，说是三招，但他的功法原本就极是霸道，其主修的“玄溟三法”，基本上已经集他一身修为于一体，仙人境以内的，可以说根本不可能有人能够挡得住他这三招。

　　少年道：“好！”

　　远处，徐巧沁、齐柳幽、王思琦等没有想到御娇雪的这个师弟，直接就答应了下来，暗自替他担心。这少年既然是御娇雪的师弟，自然也是焚雷宗的弟子，她们深知，焚雷宗内，御娇雪的实力都已经算是强的了，其他人大多都不够看，这人怎可能会是猛束飞这等、可与她们的大师姐一战的仙人境巅峰的对手？

　　孟无端依旧负手飘飞在后方高处，对前方的挣扎看也不看，不过是一个不自量力的蝼蚁，挡在他的得意弟子面前，自寻死路，他哪里会放在心上？在他身侧，那些玄黄冰阙众人，亦是冷然相对，不过是一场餐前小点，随便打发一下就完事的事。

　　伍柳仙宗宗主景盛道长、鹤舞仙山静趣圣姑都有飞天真人级别的修为，看向场上，两人俱是精通望气之术，一眼看去，那挡在猛束飞面前的少年，顶上三花，不过是仙人级别。而猛束飞虽未练成罡气，但实力已臻仙人境的巅峰，就算是与真人级别的对手较量，亦能挡下几招，这少年，只怕无论如何不会是他的对手。

　　然而，猛束飞杀气外泄，那些实力不济的紫冰阁弟子，纷纷惊退，那少年却依旧淡定地站在那里，连带着，被他牵住的那名女弟子也镇定下来。景盛道长、静趣圣姑对望一眼，俱想着，这少年怕是有点来头。

　　段虚峰、张守愚虽也有他们那般的眼力，经验却不及他们老道，见这少年虽然也修至仙人，但气势远远不及猛束飞，尽皆摇头。周围众仙更是在暗中低声议论：“猛束飞外号‘溟雕’，加入玄黄冰阙前，原本就是有名的凶徒，虽是三招之约，这少年怕是一招也无法接下！”“据我所知，猛束飞原本就一套连环杀招，对他来说，三招和三百招并没有什么区别。”“唉，真是不自量力！”……

　　徐巧沁慌忙找上那个，与少年一同前来的男子，低声道：“请先生将你的这位朋友拉开，他怎可能会是‘溟雕’的对手？”

　　那男子斜倚树干，取了宴上美酒自斟自饮：“姑娘放心，我觉得一招也就够了！”

　　他连“溟雕”一招都接不下么？徐巧沁心惊……这叫人怎么放心？

　　场中少年随手将御师姐拉至身后，道：“请！”

　　猛束飞再哼一声，杀气进一步狂涨，衣袍卷舞，霸气席天卷地，即将出手。

　　就在这时，一缕月光射入，一位美丽的少女飘了进来。虽然场上正是紧张的关头，但那少女却是娇美得、让人无法忽视她的存在，肌肤娇嫩有若玉雕，媚骨天成不可方物，飘飞之际，彩衣飘动，展现出她有若彩月一般的迷人身姿。

　　众人的目光，一下子就集中在那方自进入的少女身上，那少女的视力，却全在场中一人，曼声叫道：“孙炎，我到浑夕山找你，你怎的跑到这里来？”抿着嘴儿，有些气恼，明知道蟾月已经升起，自己不去广寒宫找我也就算了，还要人家下来找你，下来找你你还不在……气死人了！

　　孙炎？场上众人立时一惊！

　　他就是孙炎？徐巧沁与紫冰阁的一众女弟子，看着场中少年的背影，目瞪口呆。

　　王思琦紧紧抓着齐柳幽的手臂，紧张得说不出话来：“原来他就是孙少侠？”

　　齐柳幽叫道：“疼疼疼疼疼……”手都要被你抓断了。

　　场中，孙炎随口应道：“稍等，一点小事，很快就完了！”

　　方自进入的，号称“仙界最美”的仙子道：“哦……你快点！”

　　孙炎斜踏半步，左手负后，右手斜伸，看向猛束飞：“请……我们快点！”

　　众人再行看去，只见在他前方，猛束飞脸庞憋红，额上泌出汗来。在他身后，孟无端等人，亦是脸色微变，同时看向场中的少年，刚才那漫不经心的表情，全然消失。

　　孙炎道：“请！请出招！”

　　猛束飞额上的冷汗越来越多。

　　景盛道长、静趣圣姑对望一眼……原来这个少年就是近来声名雀起、甚至比仙玉羽宇和广良平更出风头的孙炎？段虚峰、张守愚等亦是错愕……他们竟是看走了眼？

　　周围众仙低声议论：“原来他就是孙炎？”“那位不是嫦娥仙子吗？为什么嫦娥仙子会出现在这里？”“这小子曾经拐带嫦娥仙子下界你不知道吗？如果不是他有诛魔猴的大功，早就被打入雷狱了？”“为什么我的手上多了打火机？”“这姓猛的真是不自量力！”“等一下，你刚才不是才说过孙炎不自量力吗？”“我有说过吗？你肯定是弄错了，我一开始说的就是猛束飞啊？哈哈，你们看我多有眼光！”“猛束飞说要三招击败孙少侠！”“三招？传闻在妙喜树中，孙少侠当着帝姬、文曲、破军，还有众多天兵天将的面，三招击杀分阴神主……分阴神主是飞天真人吧？”……

　　所有人的目光全都看向猛束飞！

　　孙炎继续看着猛束飞：“还有人在等我，我们能不能快点？”

　　猛束飞额上全是汗水，孟无端等在他后方，更是看到他背上全是冷汗，刚才那上冲云霄的霸气、杀气已是消失不见，外放的玄气不自觉的收缩，紧紧的护在身边，一丝一毫不敢松懈。

　　孙炎见他不出手，美舞又在等着他，于是干脆负起右手，伸出左手：“要不，我让你一只手好了，我只用左手。”

　　猛束飞脸庞抽搐。他己修至仙人境巅峰，随时都有可能，修至真人境。不像仙人境中的“仙人”、“飞仙”、“灵仙”，存神系的仙人在单打独斗中打败灵宝系的灵仙，实在是再正常不过的事，仙人境和真人境，则是真正的跨境界的差距。以他现在的实力，对上仙人境的存神者，按理说，没有败的理由。

　　而他面前站着的这个少年，的的确确是仙人境的……但却是一名在阵前对将中，杀掉了飞天真人的仙人境。

　　他在心中狂喊着“我草”，虽然还没有到哪吒三太子那种BT的程度，但孙炎现在已是公认的，千年难遇的奇才，为什么千年难遇的奇才，竟然会被我遇到？

　　仿佛猜到他的心事，孙炎小声道：“要不……你先去买下彩票？”


第981章 一言驱敌

　　猛束飞咬着牙，心中忖道：“冷静！冷静！就算他是孙炎，那个诛魔猴、斩邪将的孙炎，但不管怎么说，他也仍然只是仙人境的，而且还让我一只手，说不定我接得下他三招……一定可以的，绝对可以的！”他强迫自己定下心来，玄气一卷。

　　孙炎道：“请！”看来他要出手了！

　　所有人全都看向猛束飞……三招！只是三招！

　　他能接得下吗？他真有信心接下来？

　　在众人的目光中，猛束飞身上继续溢汗，艰难地看向少年身后的御娇雪，脸庞抽搐：“对……对不起！”

　　果然还是没信心啊！！！

　　猛束飞悄悄抹了一把冷汗，虽然刚才扮酷装逼，现在直接开口道歉，连他自己都感到难看，但是不这样做又能怎样？他自己夸口说，三招之内不击败对方就向那姑娘道歉，但是现在，大家想要知道的结果已经不是他能不能在三招之内击败对方，而是对方能不能在三招之内杀掉他，就算他能够勉强接下对方三招，又能怎样？

　　“三招之内，不能击败对方就道歉”这可是他自己说的，结果他也还是要道歉。

　　年纪比他小，同样也不过是仙人境，对上这样的人，他有百分之九十九点九九九……的机率是胜出，唯一的例外，大概就是近来突然崛起，当众击杀飞天真人的某个少年……他哪知道自己会这么命歹？！

　　既然对方已经道歉了，孙炎也实在不想再欺负他，于是道：“知错就好！下次记住，走路一定要长眼睛，你说人家姑娘家在你的面前，也没做什么，你怎么能就这样子撞过来？”

　　猛束飞道：“是……是！”他本是一脸恶相，此刻气势已泄，竟像一个听老师训话的幼儿园小朋友。

　　没有想到这家伙这么嚣张的闯进来，手还没动，直接就成了落在汤里的醃鸡，飞虹紫冰阁的姑娘们兴奋地大声欢呼。

　　飞虹地与浑夕山隔得较近，但她们以往对孙炎只是闻名，不曾真正见过，虽然如此，对于这位继仙玉羽宇、广良平之后，新近崛起的少年，她们早已神往，现在亲眼见到他、单是靠着名头便吓醃对方的威风，尤其吓到的还是找她们麻烦的坏蛋，只是兴奋到极点。

　　孟无端却是面无表情，飘飞在那里，仿佛面前发生的只是一个小插曲。

　　猛束飞直闯飞虹地，原本就是他的授意，但是按他原本的想法，紫冰阁年轻一辈中，除了冉静珊，无人是猛束飞的对手，冉静珊也要战过方知。以猛束飞，直接逼出冉静珊和紫慧师太，他再趁势进逼，挑战紫慧师太，夺回飞虹地，这就是他原本的计划。

　　哪里想到方入飞虹地，直接惹出了这道门新一代新星？

　　他现在只希望这道门新星赶紧离去，这样他就可以继续逼迫紫冰阁。虽然未能如计划一般，一鼓作气，直接扳倒紫慧师妹，但大势仍然在他们这边，只要这少年不插手，其他人自然也不会干涉，毕竟这是“玄冰宗”的内部事务，惹出孙炎，纯属意外。

　　既然猛束飞已经向师姐道歉，孙炎自然也就算了，而且美舞还在那里等着。

　　正要带着御师姐离去，就在这时，冉静珊的声音，似有若无的传入他的耳中：“孙少侠，实不相瞒，家师此趟出关，并未大功告成，而是被迫破关而出，修为大退。孟师伯设计害家师破关，再找准这个机会，前来为难家师，意欲夺取飞虹地，还请少侠帮助，设法让他退去，若能成功……”

　　孙炎心知她是以入密之法，与自己说话，心中好奇，看看她能拿出什么好东西来交易。

　　在他后方高处，阶台之上，冉静珊左思右想，想着该拿出什么来，让孙炎帮她们出头？只是一时间却又想不起来。于是一咬牙，脸蛋飞红，压低声音，语束成丝，传至孙炎耳中：“我与众师妹……少侠想摸谁就摸谁！”

　　孙炎差点一个踉跄栽下去……我“摸乳大神”的名号，到底什么时候才能够摆脱？

　　算了，不过是举手之劳！他抬起头来，看向“四溟罡宗”孟无端，只见孟无端飘飞高处，双手负后，一副宗师气度，果然不凡。他微微一笑：“孟阙主……下来玩玩？”

　　所有人的目光，又刷的一下，看向孟无端。

　　孟无端脸庞抽搐。

　　原本想着，让孙炎赶紧跟嫦娥仙子滚蛋，自己好进行下一步，没有想到，他不但不走，反而突然挑战自己。孟无端脸色阴沉难看，他心知自己的实力仅仅只是“真人”，虽已接近飞天真人，但这少年可是在公平较量下，杀过飞天真人的。

　　更重要的是，他是真人境，对方是仙人境，他修了数百年，对方不过是年近二十的少年，胜了，他谈不上有多光彩，败了，更嫌丢人，平白成了对方的垫脚石。

　　不管怎么想，这都是一场对己方毫无意义的战斗，更何况他对自己的胜出，的确是没有多少信心。只得牵强地笑了一笑，道：“某虽然有意，但今日是师妹功成破关的大喜日子，我等俱是贺喜而来，于此时切磋，恐为不妥。适才的确是舍徒鲁莽，好在他已知错，某亦代他，向令师姐陪个不是。”

　　宝阁处，紫慧师太飘了出来，微笑道：“原来师兄到了，未曾远迎，失敬失敬！”

　　孟无端随手一拱，淡淡的道：“这是应尽之仪，师妹不用客气！”也不想再多待，负手转身便走。

　　孙炎原本就是后生小辈，他不敢接受孙炎的挑战，自也无脸继续留下来闹事，现在不走，留在这里只是徒增笑柄。

　　玄黄冰阙狼狈而去，紫冰阁女弟子们齐声欢呼。

　　宴席继续。美舞仙子也不管其他人的眼光，直接飘到孙炎面前，孙炎却是带着她，来到李尘面前，为两人相互介绍。美舞仙子虽是第一次见到李尘，也已是知道他的来历，双手合在腰间，萌萌哒的施了个礼。

　　李尘笑道：“兄弟你好福气！”

　　另一边，紫慧师太与冉静珊飘了过来，孙炎上前问礼。冉静珊心中感激孙炎为她师父挡下强敌，当然自己与孙炎的“私下交易”不能在众人面前说破，只是微笑还礼。紫慧师太看向李尘，道：“这位是……”

　　孙炎笑道：“这位是我义兄……”

　　还未说话，外头忽的涌入一批仙官。景盛道长、静趣圣姑等一同看去，想着又出了什么事？那些仙官四处张望，一眼看到李尘，纷纷奔了过来，拉着他：“帝君你怎的跑到这里？”“帝君，事务繁忙，天宫还有许多事要做！”“帝君啊，明日一早您还得到灵霄殿上朝，东岳那一边却还有许多公文要处理，中岳帝君找了您一个下午。”……

　　李尘大叫：“喂喂！”却还是被众仙官硬生生拉了去。

　　孙炎呃了一声……大哥，保重！

　　所有人的目光一同看向孙炎，有琴美舞亦是疑惑：“孙炎，你大哥……是哪位帝君？”仙界中，能够被称作“帝君”的就那么几个，身为嫦娥仙子，基本上她全都认识，一时间自是疑惑。

　　孙炎轻咳一声：“我大哥是新上任的西岳金天愿圣大帝！！！”

　　众人目瞪口呆……


第982章 好心帮忙

　　孙炎开着豪华轿车，载着美舞，往浑夕山方向飞行而去。

　　原本要将御娇雪送回，但她被徐巧沁等人拉着，于是便留在那里继续帮忙，临走时，孙炎见到那些紫冰阁的那些姑娘们，拉着她不断问话，至于问些什么，其实是可想而知的。

　　蟾月移在东边高处，散出的银光皎洁如雪，覆满了仙界。因为此刻，龙儿并不在天界，仍在混漠世界的混火神府中，蟾月的明晦，更多的取决于有琴美舞的心情，这样看来，美舞的心情肯定是不错的。

　　但是坐在孙炎身边的美舞，却似是很不高兴的样子，左手撑在车台上，支着可爱的脸蛋，略嘟着嘴儿，扭头看向另一边的窗外，很生气的样子。孙炎单手开车，手臂碰了碰她的香肩，笑道：“怎么了？”

　　“要你管？”美舞仙子继续嘟嘴。

　　“小乐呢？”孙炎继续问。

　　“在浑夕山，跟玲姐姐和小曼在一起！”美舞绷着脸，继续看另一边。

　　孙炎嘿嘿的笑了一笑，先不管她。

　　车开到浑夕山山门处，把车停在那里。

　　下车后，两名守山弟子迎了上来：“掌门！”

　　孙炎点了点头，绕到另一边，帮美舞开门。美舞下了车，孙炎把车交给其中一名弟子，让他将车停好，自己带着美舞上山。

　　刚才有他人在时，美舞一下子就变得萌萌哒，现在两人在一起，她又开始翘嘴儿。孙炎心中好笑，不过女朋友嘛，有的时候就是这个样子，明明没什么事情也要闹下别扭，闹着别扭，到了晚上也还是会跟你回家，这个叫情趣。

　　来到后山无人处，他搂上美舞，顺势把她搂过来。美舞咬着下唇，往他脚上使劲踩……看到人家生气，不来哄人家也就算了，还嬉皮笑脸的样子。

　　孙炎直接把她压在一棵树的树干上，吻上了她的嘴儿，美舞在他怀中，扭了几下，又伸手捶他，却很快就软化下来。

　　柔柔的，软软的，经常练舞的腰身，搂在怀中，就像是随时会化来的蜜一般，那纤细的腰身，展现着妩媚动人、令人迷恋的曲线。孙炎在她耳边低笑道：“你的功法练得怎样了？”

　　美舞仙子脸红红的看向一旁：“什么功法？”

　　孙炎调戏道：“修完后让我采的功法啊？”抱着美舞往下一倒，将她压在草地上，禄山之爪滑入了她的衣襟。

　　美舞红着脸儿，扭头看向一旁：“别乱动……小乐会看到的！”

　　“放心啦，不用担心她学坏……她比你坏多了！”他可是亲眼见证了那小丫头的思想不纯洁。

　　“姐夫！”一声大吼却在他的头上响起，“你说我坏话！”

　　孙炎一抬头，只见小有琴如夜中精灵一般，飞在他们上方的枝头，也不知她是什么时候到的。作为阴魔，连他都无法发现她的存在。

　　美舞羞得赶紧去推孙炎……她很担心自己的妹妹学坏！

　　小有琴飞了下来，从后边搂着坐起的姐姐的脖子，嘻嘻的道：“姐姐，你们继续啊，我想看！”

　　美舞道：“你、你……”果然是学坏了吗？

　　另一边，玲儿与小曼也飘了过来，虽然想要把小有琴拉走，但小阴魔女无形无相，她们也没办法拉走。

　　孙炎心想，反正无事，于是干脆带着她们一去到雪鹤域的蘅暮城去看夜花……

　　※※※

　　第二日一早，美舞仙子另有它事，离开了浑夕山，小有琴则与骆玲在一起。

　　孙炎先在山中，处理了一些宗内的事务，然后到了焚雷宗的别一座福地——九曲山。

　　九曲山的九峰，都已重新被禁制笼罩，小曼花婆婆的钱不心疼，整个九曲山焕然一新，不过焚雷宗内门弟子有限，且大部分仍在下界积累功德，发展门派，九曲山虽大，现在却也只有寥寥几个弟子守着山门。

　　孙炎在九峰之间飞掠，一名弟子飞来禀报，言紫冰阁冉仙子求见。

　　孙炎便让他将冉静珊请入。

　　很快，冉静珊便从山门方向飞来，孙炎迎了上去。两人一同落在山前，周围冰花飞舞。冉静珊略一施礼，道：“多谢孙掌门昨晚出手相助，当时人多，不好说话，今日静珊前来相谢。”

　　孙炎微笑的道：“静珊仙子客气了！”往她的胸脯看了一眼，见她酥胸饱满，摸起来应该会很有感觉的样子，紧接着却又抬起头来……喂喂，我到底在想什么啊？

　　冉静珊年纪虽已近百，但她已是灵仙，九百年以上的寿命，再加上幼时天姿过人，修成仙体时仍然年轻，此刻看上去，其实与孙炎相当。紫冰阁乃是女修门派，她亦是黄花闺女，想起昨日为了请孙炎帮忙，竟许下那样的承诺，自己也不由得有些脸红。然而修仙之人，最重诺言，既已立下那下的承诺，若不守约，怕是反成心魔。

　　于是道：“关于昨晚静珊的承诺，不知孙掌门有意哪位……”

　　孙炎赶紧道：“当时只是举手之劳，冉仙子不用放在心上！日炎与月冰两川，冰天剑派与焰凶林俱灭，就剩了你我两宗，本就该同气连枝。”说真的，让紫冰阁继续占着飞虹地，看着也养眼。至于“摸乳大神”之名，还是要想办法尽早将它甩脱。

　　他转移话题，道：“不知令师伤势如何？”

　　冉静珊轻叹一声，忧虑地道：“强行被孟师伯暗中派人所害，后天罡体已被打散，元神受到重创，七魄更有两魄受损，这一生，怕是再无望修至真人。”她心知，昨晚孙炎虽然出手相助，但她本门之事，孙炎帮得了一时，却也帮不了一世，更重要的是，玉皇大会在即，原本有望修至飞天真人的师父，被打回仙人境，没有真人坐镇，前景颇为不妙。

　　孙炎详细问清，略一沉吟，忽道：“冉师姐，在下已大体上知道令师的伤势。实不相瞒，对于治好令师元神一事，在下多少有些办法……”

　　冉静珊眼睛一亮：“孙掌门有办法？”元神受创，二魄俱毁，怕是要最上乘的性命交圭之法才有办法，而紫冰阁并无这等功法，她和师父原本已是绝望。

　　孙炎道：“但这办法，却有些妨碍之处。”将自己唯一能够想到的办法说出。

　　冉静珊听得目瞪口呆，终一咬牙，道：“还请孙掌门随我来！”对于修仙之人来说，生命中最可怕的，是走上绝路，仙道无望，一想到师父出关后的心碎绝望，她心中亦是难过，更何况，连紫冰阁的前景也随着师父的伤势，而变得阴晦不明。

　　※※※

　　孙炎随着冉静珊，出了九曲山，来到飞虹地。

　　方自来到宝阁前，便已有不知多少紫冰阁女弟子跑了出来，在远处围观他，说说笑笑，窃窃私语，还有好几个红着脸儿，想要上来与他说话，却又羞涩的不敢上前。

　　冉静珊将他带入阁中，紫冰阁内，使用了空间叠障之术，每一层便都有若一个城市。她将孙炎带到上层的修行重地，让孙炎暂先等在这里，自己进入密室，只见师父正坐在镜前，眉头紧蹙。

　　紫冰阁乃是女修门派，极重驻容养颜之术，紫慧师太虽穿缁衣，披发修行，其实却是道门中人，品貌瑞丽，若以凡人的眼光来看，也不过就是三十岁多些。

　　从镜中倒影，看到女徒进入，紫慧师太低声道：“珊儿，你已经去见过孙炎了？他有没摸你……”

　　冉静珊移到师父身后，替师父梳着秀发，低声道：“孙少侠并没利用昨晚徒儿做出的承诺，欺负徒儿，但他告诉我，说有办法治好师父受创的元神。他还说，他自己两年前，血魄被毁，大红莲花宝殿之主贞英夫人的养女魂魄缺失，都是他以同样的功法治好。只是，这内中有些妨碍之处……”她将细节说出。

　　紫慧师太对着琉璃宝镜，发了半晌的怔。冉静珊移到她的腿边，跪在那里，抓着她的手，抬起头来：“师父，孙少侠不似骗人，他既已夸口，就必定会有办法。弟子也与他约好，事情过后，他不说，我与师父亦不会说，就当从来没有发生过一般。”

　　紫慧师太道：“这……”能够恢复她受创的元神，让她有机会再铸仙途，她想不心动都难。只是自己好歹是成名已久的女仙、是一阁之主，居然要被一个比他小了那么多的少年……

　　冉静珊抓着她的手，道：“师父！！！”苦心劝说。

　　孙炎等在外头，过了好一会儿，见冉静珊飘了出来，于是道：“冉仙子！”

　　冉静珊低声道：“师父在里头，你进去吧！”

　　孙炎道：“此事事关重大，还请仙子在外头帮忙护法。”

　　冉静珊俏脸一红，低声道：“嗯！”

　　孙炎进入屋内，过了几下，屋内传来奇怪的声音。

　　……


第983章 太极纪纲之道

　　傍晚时，冉静珊将孙炎送出宝阁。

　　走在路上，孙炎道：“令师的伤势，已经好得差不多了，明日在下再来一次，应该再无问题。”

　　刚才看到师父出来时喜笑颜开的样子，冉静珊便已知道孙炎并未诳她，心中亦是高兴，道：“多谢公子相助。”

　　孙炎谦虚的道：“焚雷紫冰，同气连枝，仙子真的不用客气。”

　　冉静珊道：“还有昨晚之约……”

　　孙炎道：“令师乃是一阁之主，令师的那儿……在下已经摸过了，很饱满！”评价完后，继续道：“此事就当令师以阁主的身份，代姑娘与令师妹们应约，此事已了，姑娘莫要再放在心上！”他心知此事若不说清，恐成冉静珊心结。

　　冉静珊红着脸儿，道：“既如此，便多谢公子了！静珊也在此承诺，日后若是公子真有需要时，尽管来找静珊，静珊绝不推托！”

　　孙炎呵呵的道：“仙子客气了，真的客气了！”我那该死的外号看来是一辈子摆不脱了。

　　被冉静珊送出飞虹紫冰阁，一路上，孙炎又饱尝了少女们目光的洗礼。来到山门处，孙炎道：“仙子留步，送到这里就好！”

　　冉静珊感激的道：“此番真的多谢公子，静珊感激不尽。”

　　孙炎微笑道：“都说了，仙子不用客气，不过是伏身之劳罢了。”拱了拱手，往浑夕山飞去，心中感叹着，睡了她的师父，还得让她说谢谢啊。

　　冉静珊立在山门中，直等他去得远了，心中欣喜之余，却也不由得感叹：被他睡了师父，还得跟他说谢谢啊！

　　※※※

　　第二日一早，孙炎再次前来为紫慧师太治疗。

　　中午时，冉静珊备下小宴，于阁内玉柳山款待孙炎。

　　两人一同坐于崖上席间，彼此闲聊。过了一会儿，紫慧仙姑亦飘了过来，却未再穿佛门的缁衣，而是换上一身海棠红广袖流仙裙，挽了个叠髻，髻上插着玉步摇。她还未成仙时，因模样秀丽，故有许多男子追逐，为了表示自己的坚贞向道之衣，始终未脱缁衣，做披发修行的僧尼打扮，他人也自始终将她唤作“师太”。

　　对于这两天“治疗”之事，三人已按事前约定，再也不谈。紫慧仙姑坐于孙炎左侧，微笑陪酒，虽然这两日，这少年对她做起那种事来，还真是不客气，但此刻体内元神已经痊愈，虽然罡体已散，但以她的实力，重新修至“真人”，不过是时间问题。

　　孙炎却是想起一事，看向紫慧仙姑，道：“仙姑！通过这两日的接触，在下觉得，紫冰阁的心法虽好，但行气的方式似乎有些偏于极端，不知是否失了派中的重要功法？”

　　紫慧仙姑也不隐瞒，叹道：“公子所猜无误！我飞虹紫冰阁与玄黄冰阙的功法，都是来自《紫膏渊泉玄寒图经》，俗称《冰典》，但是当年门派分裂，《冰典》亦是一分为二，再经历神魔大战，基础功法还在，上乘心法却有缺失。阁中弟子，一旦修到灵仙，便难有更深突破，继续往上修，进入真人境后，也只能靠着自己，继续钻研。然我紫冰阁，专修玄冰之气，本就极端，在《冰典》缺失的情况下，自行摸索，谈何容易？我这一次闭关数十年，本是为了另辟奇径，给后来者找出一条新路，却也还是功亏一篑。”

　　孙炎道：“贵阁的《冰典》既已缺失，不知有否想过改换宝典？”

　　紫慧仙姑无奈的道：“此事谈何容易？《冰典》虽然缺失，基础功法尤在，而要找到同等级的宝典，却是难上加难，每一家都不会将自家的宝典交与外人共享，次一些的典藉，纵然得来，也让人难以下定决心，舍《冰典》而去修它！”

　　孙炎取出一副仙简，交给紫慧仙姑，道：“仙姑请看！”

　　紫慧仙姑疑惑接来，将竹简打开，细细看去，紧接着蓦的动容：“这是……”

　　孙炎道：“此乃上上劫中太极天皇所传道统，经过我义兄与当今仙道的结合和改良，唤作《太极符图耀魄天书》，我义兄在归墟太极池中，得太极天皇道法，立誓将其发扬光大，但他生性懒惰，固又将此典交有我来处置。我焚雷宗专攻炎系，紫冰阁专修冰系，两宗的上乘功法俱是缺失，焚雷宗更严重些，连基础功法都在重新修订。今有这《太极符图》，你我两宗何不共奉此道，以此《太极符图》，做立派宝典？”

　　紫慧仙姑继续翻看这《太极符图》，只觉此典，竟是远远高于她派中残缺的《冰典》，不由一阵心动。

　　冉静珊道：“公子的义兄，便是那新任西岳大帝李尘帝君？听闻他本是降魔李天王第二子、哪吒之兄，这几百年来隐居修炼，直到今日方才出现，已是修成金仙？”

　　孙炎道：“正是！”

　　紫慧仙姑与冉静珊对望一眼，又惊又喜。西岳帝君欲开太极天皇道统，她们若是能够加入，不但多了一部镇山宝典，更等于是背靠西岳天宫。要知，西岳帝君可是当前仙界唯一的金仙。

　　紫慧仙姑沉吟道：“你我两宗并派……”

　　孙炎道：“只并派，不并宗，你我共奉太极纪纲之道，实际上仍是两宗！只是道统相同，又共处日炎、月冰川中，以后可时常切磋来往，同气连枝。太极纪纲之道，讲的是阴阳相合，水火共济。我焚雷宗正好精于炎系，紫冰阁长于冰系，日后冰炎合修，正好互相取长补短。”

　　紫慧仙姑大喜，她本是担心，孙炎借此机会，让紫冰阁并入焚雷宗，但孙炎“并派不同宗”的说法，打消了她这一担心。

　　正如上清派辉煌之时，其下有茅山宗、伍柳仙宗、丹剑宗等诸多道门，其实仍是不同的门派，只是同奉“上清”，俱以《黄庭经》为立派宝典，尊魏夫人为名义上的上清派祖师，在玉皇簿上，代表的却是不同的宗门。

　　孙炎并派不并宗的说法，其实便是让她们与焚雷宗共奉“太极天皇”，一齐发扬太极纪纲之道，但是彼此之间并无统属关系。

　　对于紫慧仙姑来说，这自是难以拒绝的好事，不但以一部金仙大道、天皇宝典，替换了自家残缺的镇山宝典，且多了西岳帝君做后盾，在下一届玉皇大会上，更增前途。更重要的是，她已看出，若是按着此典进行修炼，她以当前修为转修炎系，冰炎共济，能够以更快的速度修至真人，甚至突破至飞天真人。

　　欣喜之下，她起身来到孙炎面前，温柔一福：“多谢公子提携，公子屡屡相助，妾身实在难以报答。”

　　孙炎赶紧将她扶住：“仙姑您在说什么啊？这两日您不是已经报答过了？”

　　紫慧仙姑脸一红……

　　※※※

　　回到浑夕山后，孙炎找到小曼，告诉她将与飞虹紫冰阁一同，共奉太极纪纲之道，迎太极天皇符图为镇派宝典之事。

　　吉小曼双手一拍，变成狐尾娘，在他身上闻啊闻。

　　孙炎道：“做什么做什么？”

　　吉小曼道：“炎哥哥……你莫非是一边脱紫慧师太的衣裳，一边跟她商量这事的？”

　　我说你到底什么鼻子啊？

　　孙炎道：“莫多想，说正事！我们与紫冰阁，只合派，不并宗……”

　　吉小曼道：“并派不并宗，只收入后宫。”

　　我跟你没法说话了……


第984章 炎凉冷暖火夷山

　　孙炎在仙界住了几日。

　　焚雷、紫冰两宗共奉太极纪纲之道的事，暂时交由小曼和冉静珊来做，在此之前，亦已先向两宗的弟子打好招呼，自此之后，两宗以师兄师妹师姐师弟互相称呼，日后再选取良辰吉日，共迎太极天皇神像，完成仪式。

　　对于焚雷宗的男弟子们来说，这当然是一件兴奋的事，只因焚雷宗原本就是男多女少，女弟子中，也并非个个漂亮，仅有的几个漂亮的，如御娇雪、衣薇、吉小曼，感觉上都是追不到的。

　　而紫冰阁，因为是专门的女修门派，模样标致亦是入门的条件之一，日常也打扮得更为漂亮。当然，因为只是合派，并不并宗，所以实际上仍然是不同的宗门，但至少感觉上，亲近了许多。

　　飞虹紫冰阁，也开始谋划放弃另一座福地，买下焰凶林的事宜。只因，若以《太极符图》为镇山宝典，日后走的便是冰炎共济、阴阳相调的路子，那像焚雷宗一般，在日炎、月冰两川上各据一福地，显然是最为合理的安排。

　　此外，为了表示“两宗友好、同气连枝”，浑夕焚雷宗与飞虹紫冰阁，亦准备互相选出几名“交换生”，进入对方山中学习。这让浑夕山的男弟子们很是兴奋，如果能够成为“交换生”，到紫冰阁那种都是姑娘家的所在，说不定能够浑水摸鱼，开建后宫……当然，事实证明他们想多了，被安排进紫冰阁作为交换生的，全是焚雷宗的女弟子。

　　在这几日里，孙炎也继续修炼体内的菩提子。

　　所谓“菩提”，代表的是自身的觉悟、智慧，“菩提子”则是自身灵性的物质化。

　　这种事，听上去有些不可思议、难以理解，然而菩提本非树、明镜亦非台，不管你理解不理解，它在那里，就是在那里，它若不在那里，你求也求不来。

　　孙炎体内的菩提子，镶在神灵分身的眉间，那一点微弱的天帝神力和极乐魔气，便也藏于菩提子内。因菩提子代表的是“自身之实智”，所以它们其实也是藏于他自身灵性之中，得以不散不灭。而就是这一丝神力、一丝魔气，加上佛祖涅槃前助孙炎凝炼出的那一粒菩提子，便成了他体内，三教合修的萌芽。

　　当然，目前也仅仅只是萌芽。

　　香香、美舞分别通过瑶池和灵飞塔，帮他寻找却邪剑的下落，但却怎么也无法找到，按理说，却邪剑对妖类有极强的克制作用，一旦出现，不可能全无消息，但目前确确实实无法找到与它相关的线索。

　　此外，仙界时不时的，又开始传出瑶瑶帝姬在这里砸了一顿、在那里胡闹一场的消息，仙界诸仙的反应是尽皆松了口气，在经过这一番骚乱之后，感觉仙界终于回到了日常。

　　对此，孙炎只能猜想天界的仙神都是M……你们到底知不知道在你们的大本营里胡闹的是什么人啊？

　　小有琴陪了姐姐几天后，便也离开了天界，回新魔界去，看看魔道一方有没有却邪剑的下落，在走之前，她一直向姐夫保证，绝不会把这件事忘掉。

　　在将天界的琐事处理完后，孙炎因为“受火云小圣之托”，还要前往大红莲花宝殿，商量在混漠世界建枉死城的事，于是，便通过中岳的时空回廊，进入混漠世界。

　　只不过，这一次，他走的并不是通往良常山的通天阶，而是通往宝圭山的……

　　※※※

　　宝圭山仍然处在天兵天将的控制之中。

　　孙炎从通天阶下来后，经由两名天将查验了身份，下了祭天坛。

　　抬头看去，四处旌旗舞动，霹雳腾空。

　　在混漠世界的战事中，这一边原本就是正面与军吒利明王作战的主战场，良常山一方而是辅攻。此处的天兵天将，自是比良常山那边更多，只不过，良常山一方在瑶瑶帝姬的带领下，大体上顺风顺水，而宝圭山这一边，原本面对的就是军吒利明王的主力，又曾经历了瘟皇大帝大败一事，只是后来金公下界，亲自坐镇，才进一步安定了局面。

　　如今，混漠世界的战事大体上已经结束，纵然还有战争，也都是互抢地盘的局部战事。于是，更多的道门，来到此处，想要在混漠世界开宗散叶，但是，像这样的从世界，真正灵气独钟的仙山宝地、数量总是有限，大多都被敢于在战事初期、胜负未定时，便跟着天兵天将进驻此间的道门所占据，等战事稍有稳定的迹象，这些道门进一步加速扩张，剩下的，也就只能分分汤水。

　　出了祭天坛，孙炎往西边飞去。

　　古飞扬带着众弟子进入混漠世界，便是在西边的火夷山。

　　其实这火夷山，乃是原阿比罗提世界之惧留洞天，在混漠世界形成的过程中，化作仙山福地，刚开始时，周围都是妖魔，古飞扬带着众弟子进入混漠世界后，直接便先占了此山。

　　古飞扬在混漠世界还是大乱之时，便已下定决心，要在混漠世界开山建宗，当时就连孙炎与吉小曼，都不免有些犹豫，毕竟那个时候形势太乱，一个不好，进入混漠世界的焚雷宗弟子，便有可能覆没。

　　而事实上，也的确是有好几个道门覆灭于此。

　　至于现在，随着局面的稳定，占据了惧留洞天，并将其改名“火夷山”的焚雷宗，不知让多少同道羡慕，不但占据了一座上好的洞天福地，惧留洞天内所藏的许多无主佛宝，也都被焚雷宗得了去。纵连孙炎与吉小曼，也只能感叹一声，果然是“敢拼就会赢”！

　　孙炎一路飞去，只见路上，到处都是市集，已开始显现繁华景象。军吒利明王覆灭，现在，整个混漠世界，都成了一块淘金之地，各个中千世界的玄门、妖魔尽皆赶来，想要在此发展自己的势力，又或是探秘寻宝。

　　更有传闻说，当年杨柳观音所藏宝藏，并不止乌雕涧一处。另外，在混漠世界形成的过程中，许多菩萨跌下菩萨宝座，他们留下的洞府、佛宝，也成了无主之物，同样也是这些人寻找的目标。

　　此外，虽然大的战事已经结束，但在混漠世界得到的功德值可以翻倍计算的规定，天庭还未取消，以前因为此世界混乱不堪，大量的功德值，伴随的是大量的风险，现在虽然仍是混乱，但局面大体上已经让人看清，危险程度大降，许多人自然要趁着天庭还未把“功德值翻倍”这一规定取消时，赶来分一杯羹。

　　飞在途中时，孙炎看到，另一边有云阵经过，一批天兵天将押着一辆囚车，囚车内关着的，竟是原属瘟部的和瘟道士。

　　此刻，和瘟道士满是颓废，琵琶骨被刺穿，坐在囚车中，极是木然。和瘟道士与劝善大师，不知何时，暗中加入了承天大道盟，并曾联手暗算五雷院主，现在，随着容成公之死，承天大道盟的这些人，也被一个个的挖出、追杀，可以说，藉着妙喜树事件的结束，天庭亦将潜藏在仙界中的异己，彻底清洗了一遍。而这些在关键时刻背叛天庭的叛徒，更是被天庭追杀的首要目标。

　　一路飞行，途中遇到了各色各样的人，终于来到火夷山。

　　落在山脚，山门处的两名外门弟子挡在那里，询问来意。孙炎还未说话，另一边，一个少女却已叫道：“掌门师兄？”

　　孙炎扭头一看，只见叫他的竟是衣薇！

　　一年多未见，衣薇竟也是发育娇好，穿的并非焚雷宗标配的道袍，而是金百蝶的襦衣，外罩绯红色对襟半臂。

　　掌门？她身边的几名少女，与守山的外门弟子同时看向孙炎，没有想到掌门亲至，其中一名弟子赶紧上山禀报，不一会儿，古飞扬亲自带人迎了出来。

　　※※※

　　孙炎随着古飞扬一同登上火夷山。

　　虽然只是下界的福地，但此山灵气独钟，竟是可比得仙界，孙炎不得不承认，古飞扬带着众门人，的确是在这里占得了一块好地方。

　　火夷山共有六峰九水，这当然是经过了古飞扬等人仙术的改造。论起占地之大，其实比他们在天界的主福地浑夕山，要大上不知多少。当然，许多东西不能这般直接比较，仙界可是寸土寸金，走到哪里，都是玄气充盈，又连通极乐世界和净琉璃世界。

　　这就像，同样的占地面积，在北上广这种一线城市，与三四线城市的住宅，其价值不可同日而语。

　　其副峰的峰脚下，数百名少男少女，正在忐忑不安的接受着焚雷宗的考核，这些都是为了追求仙道，而前来火夷山拜师的新人，其中能够成为内门弟子的，最多只有十人，甚至只有最精英的数人。

　　而能够成为外门弟子的，也不过就是十里挑一、数十人的名额，绝大多数的外门弟子，初始时不过就是杂役一般的存在，但就算如此，这些人亦极是紧张，生怕自己连这种仙家门派的“杂役”都做不成。

　　在那里，对这些新人进行试炼、选拨的，乃是柴明，在孙炎接掌焚雷宗后，靠着掌门寻来的飞丹妙药、全新功法，柴明在浑夕山中闭关一年，终于成功修成仙体，紧接着便下界帮忙。毕竟，在仙界那种地方，“仙人”算不了什么，但是在下界，多一位仙人，在凡人中，便等于是多一块招牌。

　　沿途中，也遇到一些从其它世界前来相助的内门弟子，焚雷宗在许多个中千世界，都已开山立宗，但是因为目前，焚雷宗在玉皇簿上的名额有限，并不是每一个内弟子都能够进入仙界，是以这些人，以往大多都未见过他们的掌门，此刻得知掌门仙驾鹤至，纷纷前来见礼，目光中充满了崇敬。孙炎自也一一额首。

　　途中，孙炎问道：“古师叔，为何不见元阳汉元师兄？”

　　元阳汉与柴明，都是这一代的弟子中，实力较为杰出的，同样也是在前段时间，方才修成仙体，然后进入混漠世界相助古师叔和诸同门。

　　古飞场道：“阳汉与一些精通商道的弟子，都在外头打理。一方面，建在各地的道观，需要有人定期巡视，另一方面，我们在混漠世界开了一家专卖玄兵、符录的连锁店，分散在各处，既增强我宗收入，又可为我们搜寻有资质的新人。目前，混漠世界势力最大、最强的，乃是火云小圣，阳汉带了一批商队，前去维摩诘城，看看能否将我宗的连锁店开到火云小圣的势力范围去，同时在良常山、幻苍岛等处新建我宗的道观。”

　　孙炎笑道：“这个只管放心，实不相瞒，我与火云小圣座下的五雷武侯有些交情，焚雷宗的事，早就与他打过招呼。另外，火云小圣将会在维摩诘城办上一场道佛二门的水陆大会，我已经预留了我山的名额。”

　　古飞扬大喜，所谓的“建道观”，对于道门来说，实际上也有开分舵的意思在内，虽然他们是正道中人，不是魔门又或黑社会，一般来说，不会惹起当权者的反感，但如果能够得到王者又或实权人物的全力支持，做起事来，自然也就容易得多。

　　他长叹道：“我焚雷宗能够有复兴之兆，全都是靠了师侄，若是没有师侄在，我宗怕是早已一撅不起。”

　　孙炎道：“师叔过誉了，自进入宗门后，小侄实在是不曾做过什么！”他这是实话实话，自进入焚雷宗后，幻苍岛、神龙战争、阴曹地府、魔猴事件、妙喜树等，一连串的事情发生，对于焚雷宗的发展，他可以说基本上就没有什么参与，全都是交给古飞扬和小曼等人。

　　古飞扬眉头舒展：“这话一点都不夸张，你问问其他人便知，若是没有师侄你，我们只怕到现在都还在泥潭中挣扎，根本走不到这一步。”

　　在他身边，衣薇等人亦是纷纷点头。

　　孙炎心中疑惑，正要询问，一名弟子飞来禀报：“掌门！古师叔！大盖涤玄宗宗主国瑞道长、乾碧洞洞主坤阳子道长、玄洪山庄庄主等，听闻掌门鹤至，相约前来拜访掌门！”

　　孙炎眉头一皱：“大盖涤玄宗？我才刚到，他们就一同找了上来，莫非是来寻我麻烦的？”心中冷笑，大盖涤玄宗在良常山与幻苍岛之间的飞鸣山下与他结仇，事情的起因，乃是大盖涤玄宗的卢蒲山卢道长纵兽行凶，孙炎直接便上山将卢蒲山所养的呲铁斩了，并于第二日，带着小姨子卖呲铁肉，挑衅卢蒲山，虽然后来，卢蒲山死于半途，与他无关，但这个仇肯定是结了下来。

　　古飞扬摇头道：“应该不是来找麻烦的，而是真心前来拜访师侄你。”

　　衣薇在一旁绷着脸：“这些人就是这般势利，以前处处针对刁难，现在生怕我们反过来刁难他们，才开始结交。”

　　古飞扬道：“人情冷暖，世故炎凉，人之常情，就算道门又有何不同？”道：“师侄，他们既然来了，我们便一同去见见便是。”

　　孙炎听得一头雾水，但还是随他去了……


第985章 “后台”孙炎？

　　天色渐黑，孙炎与古飞扬一同坐在主峰山头，闲亭之外。

　　衣薇在一旁，为他们斟了仙酿。

　　白日时，大盖涤玄宗宗主等人前来，孙炎原本以为他们是要来找麻烦的，毕竟他与大盖涤玄宗可是实打实的结了怨。谁知这些人极是客气，且还备足厚礼，笑容满面。有道是伸手不打笑脸人，尤其是大盖涤玄宗宗主国瑞道长，不但未因卢蒲山之事挑衅，反亲口致歉，孙炎也就只好将过往之事揭过。

　　古飞扬坐在他的对面，叹道：“你可知，我们刚入混漠世界开宗时，何等艰难，处处都是看不起我们的敌人，时时都要面临着他人的算计，且不知有多少人，想方设法的，想要从我们手中夺走火夷山。我们焚雷宗的弟子，不管走到何处，都要受人欺压，亦没有人愿意加入我宗，那一段日子，实是难熬。”

　　孙炎讶道：“为何此事从未见师叔在书信中提过？”他和小曼得到的书信，全都是一切顺利，他还以为，焚雷宗在此处开山，并没有遇到什么麻烦，没有想到却是这么辛苦。

　　衣薇在旁边低声道：“师叔说，焚雷宗式微，这里的事就算报回浑夕山，宗门一时也不会有什么办法，反会影响到掌门和留在山中的师兄师姐的修行，因此始终没有报上去，大家一起咬着牙，处处忍气吞声。尤其是大盖涤玄宗，你不要看他们的宗主今日这般客气，那个时候，他们可是处处找我们麻烦，有一段时间，师兄们连山都不敢出，出去一个就被打一个。最绝望时，甚至都做好了放弃火夷山，离开混漠世界的打算。”

　　竟然会有这样的事？

　　孙炎道：“那后来又变得怎样？”

　　古飞扬道：“后来，我们开始发现，那些以往总是刁难我们焚雷宗的各派，他们的派主开始约束起自己的门人，不许再与我们为敌。一开始，我们亦是莫名其妙，生怕他们暗中搞鬼，后来才知，那是因为掌门师侄你声名渐大，战人魔，杀魔猴，救下泰山三郎，积累数十万功德，已成道门新一代新星，前途无量。以师侄你诛魔猴后积下的声名，以及以此带来的大量功德，我宗在下界玉皇大会上，确保能够留在玉皇簿上，已是必然之事，他们自也不敢再随随便便与我们结仇。”

　　衣薇亦是欣喜的道：“但是那个时候，他们与我们，也不过就是井水不犯河水，直到前些日子，那几山的宗主、洞主各自前来，拉拢我方，大盖涤玄宗更是当众处罚那些曾经欺负过我们的大盖涤玄宗弟子，亲身前来向我们陪罪。当然他们说得好听，说是以前一时不查，被底下人蒙蔽，但我们却已知道，必定是掌门你又做了什么了不起的大事。果然，没两天，掌门你于妙喜树中，阵前斩杀阴名二、莲花胎藏界内接连建功的消息就传了过来。大盖涤玄宗虽然也有两位真人，但阴名二可是飞天真人级的，再加上，现在谁都知道掌门你与瑶瑶殿下关系不错，又结交了有可能一统混漠世界的火云邪神。他们现在也怕掌门你带着大家，前去找他们麻烦。其它宗门，也大多是人同此心，只要掌门你坐镇焚雷宗，其他人就算想要为难我们，也只能先掂量掂量。现在，慕掌门之名前来，想要加入我们焚雷宗的新人已经越来越多了，以前我们都只能拣那些、被其它派挑剩下了的人，偶尔发现一两个稍有资质的，就跟捡到宝一样，现在却是完全不同了。”

　　孙炎讶道：“还有这样的事？”他倒是没有想到，自己的声名渐起，竟然还会起到这样的作用。

　　古飞扬爽朗笑道：“就像每一个有名的菜馆都会有一个招牌菜一样，现在，师侄你就是我们的招牌。今日赶来拜访师侄你，刻意结交的几家，都是以前刁难过我们的。以前我们山中的弟子走出去，畏首畏尾，现在扛着焚雷宗这个名号走在外头，谁也不敢轻易挑衅，生怕得罪了师侄你这个新崛起的道门新锐。就算偶尔生出什么事端，找上对方师长，对方师长也不敢再随便袒护。不管是建观还是生意，可以说，一下子全都顺了过来，莫说顺风顺水，前来找我们合作的，便已多了不知多少，所有这些，全都是靠了师侄你的功劳。来，师叔敬你一杯。”

　　孙炎谦虚道：“哪里，哪里，全靠了师叔和师兄师姐们的帮忙，这一杯还是小侄敬师叔才对。”

　　※※※

　　夜风吹拂着山头，夜空中，月朗星稀。

　　经过天庭这些日子的不懈努力，弥漫在罡风层上的混沌戾气，已经被清除得差不多了。

　　月亮悬挂在空中，不再像以前那般苍白，星辰也隐约可见，一粒一粒的，镶在夜空，因为被月光掩盖，而显得不够明亮，但至少已不再是以前那般，让人连看都无法看清。

　　古飞扬已是喝醉，对他来说，这些年来所经历的苦难，终于熬到了头，焚雷宗开始看到了曙光。

　　他将一生的心血，都用在焚雷宗的发扬光大上，现在总算看到了前景和希望，心中自是痛快。

　　孙炎立在崖边，负手看着崖外诸峰，火夷峰的其它诸峰上，不时有剑光隐现，显然，虽已夜深，但仍有一些弟子，在那苦练。

　　当一个门派，能够让大家看到对未来的希望，人们也自然愿意为它付出更多的努力。

　　虽然觉得，自己其实并没有为焚雷宗做太多的事，但仅仅因为自己的声名，就带给焚雷宗莫大的助力，这让孙炎颇有一些自豪。只是再一想，这好像不是“主角套路”，按照主角套路，不是不管主角怎么成长，都有一大堆疯狗冲上来咬，别说只是拥有真人境的实力，就算拥有金仙级的实力，走在路上都还要被人踩的么？现在我还没出手，一个个的都缩了回去，这好像不是正常的主角待遇啊？

　　记得在主世界人间的那些小说里，反派走在路上，大踩主角的时候，路人都要说几句：“这人的师长是某某某！”“这小子完蛋了，他难道不知道他得罪的这个，后台可是某某！”……

　　想不到现在，焚雷宗的弟子也可以走出去，让人说一句：“最好不要得罪他，他可是焚雷宗的人，孙炎做掌门的那个焚雷宗！”

　　没想到自己也有成为“后台”的一天啊！

　　唉，看来也要约束一下焚雷宗的新人们，让他们走在外头，千万不要随便踩人，一不小心得罪了某个主角，那就糟糕了。

　　他立在那里，抬头望星，寂寞如雪啊！

　　在他身后，衣薇坐在石凳上，看着他的背影。

　　与焚雷宗的其他人不同，衣薇与吉小曼，都是在孙炎刚进天界未久就认识他的。三人都是从无限星辰的新人组走过来。

　　那个时候的孙炎，也不过就是一个刚刚才开始接触仙道的新人，仅仅只是两三年的时间，他便已远远的，将无限星辰的其他人甩在了身后。

　　难怪当时，无限星辰的那些教官对他那般的重视，刚出新人组便拥有一个属于他自己的无限小组，这在无限星辰可是前所未有的待遇。

　　当然，那个时候的衣薇，对孙炎颇有些反感，而且对他反感的并不只是她，可以说，当时的整个新人组都是如此。现在倒是知道，之所以会变成那个样子，全是因为小曼在背后挑拨离间，想要集中大家的力量，“消灭”掉对她威胁最大的孙炎。

　　已经成为孙炎的“小三”的小曼姑娘，不希望别人再误会她的男人，找了个机会，把当时的事情解释给了衣薇听，弄得衣薇也哭笑不得。

　　现在回想一下，在新人组最后的考核前，孙炎还曾前来找她，想要与她合作组队，自己却因为小曼的挑拨，直接拒绝了他。虽然事后的结果，连她都没有想到，居然是各方面的表现都在她之上的小曼第一个出局，出局后的小曼姑娘，无处可去，无路可走，绝境中只能低声下气的，请求加入孙炎的无限小组，最后成为了孙炎身边兢兢业业的小三，这真是早知如此何必当初啊？

　　如果那个时候，我没有拒绝他的邀请……我会不会也变成他的“小三”？

　　衣薇看着孙炎的背影，突然觉得自己的心好乱。

　　※※※

　　孙炎在火夷山待了数日，这数日里，主要是与周围的其它门派的门主、掌门互相拜访一下。

　　至于山中的具体事务，则依旧交给古飞扬来处理，毕竟这些事情，古飞扬远比他熟悉得多，在选拔人才等方面，也要远胜于他。

　　除了孙炎、吉小曼、衣薇这种由无限星辰出来后，再经由腾蛇锐志安排进入焚雷宗的几人，浑夕山年轻一辈中较为杰出的几个人才，如柴明、元阳汉、御娇雪等，基本上都是古飞扬从下界带上仙界的。现在，小曼留在浑夕山主内，古飞扬在下界主外，焚雷宗的一切事务，都开始走向正轨，他这个掌门可以做的事情，反不太多。

　　当然，对在焚雷宗和在宝圭山脉周围开山的佛道二门来说，未来也未必就一帆风顺，其中最大的一个不确定因素是，一旦天庭撤走，这一大片地方，最终会被哪方面的势力掌握？

　　火云小圣的势力虽大，但目前主要还是集中在混漠世界的东、南两方。

　　宝圭山脉的外围，有几方势力已经在对这一带虎视眈眈，其中包括：自称“三风神圣”的妫飞白，来历不明，手下却聚集了一群左道高手，呼风唤雨，无所不能；神魔大战之前，在主世界赫赫有名的“外旗盟”，在其它中千世界，都有严密组织，此番进入混漠世界，意欲在混漠世界划土开国，有着一套严密的理念和作风，精通旗门兵阵、六甲吞云。

　　此外还有一位“混世魔王”程咬金，孙炎原本以为，这位程咬金不过是与主世界隋唐初期的那位程咬金同名，后来才知道，原来真是那位程咬金，不过不是主世界里的，而是其他世界过来的。

　　原来，那位程咬金来自于一个类似于“说唐”的小千世界，得到强大力量，号称混世魔王，竟真的突破位面，进入了中千世界，当然，也幸好那个世界并没有“隋唐”这一段历史，以前不曾出现过“程咬金”，否则他怕是直接被天条逼着强行转劫。

　　只是，他所飞升的那个中千世界虽然没有隋唐时期，但是主世界历史上，却是出现过“程咬金”的，他若想继续飞升至仙界，就必须要转劫，于是他干脆带着一班人马，在那个世界打下一片江山，此刻又杀进混漠世界，想要在混漠世界称王。

　　“三风神圣”伪飞白、外旗盟、“混世魔王”程咬金，这是当前混漠世界中，有资格与“火云小圣”互相逐鹿，又或是分疆而治的三方势力。

　　当然，现在因为魔树造成的苍穹破碎，大量罡风业火泄下，到处都是天灾地劫，天庭还在以天条修复晶壁，几方势力自然也就相安无事，但是天庭早晚是会撤兵的。近两百个中千世界，以后还会更多，天庭也不可能每一个中千世界都派出大量天兵天将进行驻守，保持高高在上的姿态、以及强大的威慑力和神秘感，以天条约束下界，才是天庭所应该做的事。

　　一旦天兵撤走，良常山毫无疑问会被火云小圣接收，但是火云小圣的兵力暂时还伸不到宝圭山脉来，宝圭山脉势必会因其它各方的争抢，而出现较大规模的战事。

　　对于在这一带开山立宗的道门来说，目前最担心的，还是那位“混世魔王”程咬金，毕竟一般的君主，对这种道家门派，大多也都是保持拉拢、合作、但绝不允许一家独大的姿态，“三风神圣”与外旗盟两方，甚至已经在暗中，提前与这一带的道门进行接触。

　　唯有那“混世魔王”程咬金，却是喊着“秃驴杂毛都不是好东西”，听说他每到一处，最喜欢的就是打和尚、揍道士，说这些秃驴杂毛不事生产、浪费口粮、装神骗鬼、全无好货，若是被他占了宝圭山脉，包括焚雷宗在内，这一带的宗门怕是都不好混，偏偏现在看来，这程咬金离得最近，占下宝圭山的机会最大，的确是一件麻烦的事。

　　对于孙炎来说，实在不行，就把焚雷宗在混漠世界的山门迁到“火云小圣”的势力范围，重新来过就好，毕竟有自己暗中照顾，不怕没有前景，但是对于，辛辛苦苦在火夷山打下基础的古飞扬等人来说，放弃火夷山几乎是不会去考虑的事。

　　当然，目前来说，这些都还是远虑。宝圭山脉也未必就真会落在那“混世魔王”手中。

　　火夷山上的事情，大体上了解了一番后，冥儿也通过心灵连系，从幻苍岛方向飞来接他。

　　因为还有与“枉死城”相关的事情要做，于是，他便骑上冥儿，与古飞扬、衣薇、柴明等人告别，往维摩诘方向飞去……

　　※※※

　　孙炎骑着坐骑妹妹，一路飞往陷空山。

　　大战方自结束，混漠世界，依旧满目疮痍，到处一片乱象，途中，甚至还遇到了好几伙想要趁乱打劫的左道又或邪魔，当然都被他经松解决。没有真人以上级的实力，就别想与他交手，而有那等实力的，到哪里都能轻松得到荣华富贵，也不需要来做这样的事。

　　另外，因为当时乌雕涧的杨柳宝藏被夸父劈开，不知多少珍宝飞遁，虽然相当一部分已经被人找去，但仍有许多散乱在各处，自也有许多玄修前来淘金，想着说不定他们运气好，能够捡漏。

　　有人的地方就有江湖，打打杀杀是免不了的，不过孙炎自是不会轻易参与进去。

　　来到陷空山。

　　此刻，陷空山已经被五方直符鬼带着鬼兵看守，孙炎取出“火云小圣”开出的手令，五方直符鬼便将他放入了陷空山无底洞。

　　进入无底洞后，孙炎骑着冥儿，一同往下飞去。无底洞内的道路，虽然错综复杂，但那个时候，冥儿也是来过一次的，对于能够记得自己飞过的所有路的她，这并不是什么困难的事。

　　到了最底层后，他们找到了那个时候，十九人魔以太虚刀和摩霄太子的“武狱虚空”之术，开出的通道。

　　他手中虽然没有太虚刀，但却有掩日剑和阴阳镜，以阴阳镜逼开五浊，以掩日剑击破虚空，再让冥儿载着他，穿梭而去，来到了无底洞被截断的下半截。

　　无底洞的下半截，已是位于冥界，周围俱是沃焦之土，阴气森森。

　　他们继续往下飞，途中，自是不免经过那些，他与广良平一同与十九人魔作战，所留下的残垣，心中唏嘘。他的朋友并不算多，广良平却无疑是其中一个，但是现在，广良平却已经进入了轮回。

　　为了所爱放弃仙道，孙炎实在不知道，该如何去评价这样的选择，广良平放弃了这一世的仙缘，却得到了，与他师父在来生的七世良缘，对他来说，这就是他的幸福吧？

　　似这般，一路飞去，最终来到了无底洞的底端，方自出了洞口，一群冥兵冥将便已围了上来。其中一将喝道：“尔是何人？”

　　那个时候，十九人魔劫走二娘神，就是从无底洞逃离冥界的，为防十九人魔重来，冥界派人在此驻守，自然也不是什么奇怪的事。

　　孙炎道：“在下孙炎，想要求见大红莲花宝殿之主。”


第986章 李贞英的报复

　　孙炎？那些冥兵冥将彼此对望一眼。

　　仙、人、鬼三界隔绝，他们身为冥界兵将，对仙界和混漠世界之事所知不多，对“孙炎”这个名字，更多的只是“似乎听过这人”。一名冥兵通过远程传输的手段，与大红莲花宝殿通话，在确认了孙炎的身份后，便将他放行。

　　孙炎虽然没有到过大红莲花宝殿，但是冥儿却是去过的。那个时候，孙炎与广良平、美舞等追着十九人魔，赶往无底洞，冥儿则跟着贞英夫人前往大红莲花宝殿，去取灭魂剑，后来又与香香、霸世六仙子，一同赶到无底洞，及时为他们解围。

　　骑着坐骑妹妹，孙炎往大红莲花宝殿飞去。

　　一路上，漫天都是雪花，处处皆是冰川，冰天雪地间，到处都是冻鬼，被打入八寒地狱的，可以说，都是前世做尽恶事的人，与八热地狱里的那些鬼类不同，八寒地狱里的这些，实际上都是活物，乃是因为恶贯满盈，无法重回人间，故而“转生”至此，受尽百年千年溟泠之苦，方才能够托生人间。

　　他们来到了大红莲花宝殿，虽然取名叫“大红莲花”，但整个宫殿看上去，跟“大红莲花”没有任何关系，又或者说，其实“大红莲花地狱”跟莲花本身就没有什么关系，只不过是说，被发配到此地狱的众生，受尽寒冰之苦，皮肤被冻得开裂，有若“大红莲花”。

　　虽是溟泠苦寒之处，整个大红莲花宝殿，却是建得金碧辉煌，称得上是鬼界仙境。方入大殿，他们便遇到了贞英夫人的那批女侍卫，她们拉着冥儿，问东问西，问她的主人哥哥有没有喂她“奇怪的东西”，问她是不是已经跟主人哥哥生了孩子。

　　孙炎无法，只好把冥儿留在这里，自己进入殿中，去见李贞英。

　　※※※

　　大红莲花宝殿深处，李贞英身穿孔雀般的花色衣裳，美丽的云光绣衬着他微笑的容颜，和柳一般的腰身，臂上挂着粉红色的挂绫，眉间一点绛红，秀丽娇艳。

　　两人坐在后园花中，饮着热酒，孙炎将发生的一些事情，告诉了她。

　　李贞英看着他，道：“你是说，二哥回来了？”

　　孙炎点了点头，道：“是的，只是他现在被封作西岳大帝，留在仙界，重建西岳天宫，暂时没办法来这里，所以，托我过来问候一下。”

　　李贞英继续道：“你是说，我的丈夫，被你娘借去，镇压一处魔窟，于是没有办法还我了？”勾着手指头，拭着眼角，泣道：“你们怎么能这样？我大哥死了，阿然也被你杀了，玲儿被你抢去，现在连我的丈夫都被你娘勾引走了，你们怎么能这样？”

　　孙炎赶紧道：“军吒天王的事……当时也是没有办法，其实义兄也很难过。二娘神先来杀我，我只是被迫还手，这个真不能怪我，玲儿是……等一下，玲儿不是你自己让我把她带上天界的吗？还有你丈夫，说到底那就是一座塔吧？”

　　“我丈夫是塔，那又怎样？因为他是塔，所以我就可以嫌弃他吗？所以我就可以把他送给别的女人吗？尤其还是杨柳那个女人……”

　　孙炎讶道：“你知道？”他可没有将自己的母亲是“杨柳观音”的事说出。

　　李贞英道：“就算我以前不知道，现在难道还看不出来？黑樱月华就是龙儿姐，当年她带着‘燕引雏’前来找我的时候，连我也被她吓了一跳。因为‘燕引雏’代表的是她自身的恶，所以她要将‘燕引雏’关在八寒地狱，同时这也是一种暗喻，善身在天界，恶身在地狱，唯有如此，她‘自身’才可以规避天条，做一些不为人知的事。在肃慎世界弥楼妙光山时，她为了救你，借‘燕引雏’之身，在我面前示警，明明已经入了魔道，却又冒着危险前去救你。能够让龙儿上天入地的守护你，你是谁，猜也都猜得出来。再通过阎王殿的系统去查你的过往，想要让我不怀疑你的母亲‘孙姑姑’都难，感气成孕？这可不是谁都能够做到的。”

　　继续道：“再加上二哥出现，二哥是谁的徒弟？龙儿成为嫦娥以前是谁的玉女？你的前世又是谁身边的童子？‘黑樱月华’亲口告诉过我，她的师父是正明魔母，正明魔母就是杨柳观音，黑樱月华在保护你，黑樱月华在为正明魔母做事。然后我继续追察这一条线索，发现那个叫‘孙姑姑’的女人，在阎王殿系统里的资料，被人悄悄做了手脚，这种手脚可不是谁都能够做得了的，她不是杨柳观音，谁是杨柳观音？”

　　原来如此。

　　孙炎现在已经知道，雏儿以前就是被囚在李贞英的“第三辆马车”上，李贞英毕竟也是那个时代的人，她从雏儿和黑樱姐的关系做出联想，也是正常的事。

　　孙炎道：“其实我来这里，还有另一件事，与在混漠世界建立枉死城有关，事情是这样子的……”

　　话才刚要说，李贞英却已拉着他的手：“你先跟我来一下。”牵着他往左边飘去。

　　孙炎莫名其妙的跟着她，穿过一株株曼殊沙华和曼陀罗华，来到一处阁楼。只见这里，檀香萦绕，珠圆帐暖。

　　孙炎道：“这里是……”这里难道是她的闺房？

　　李贞英将门一关，直接把他往榻上推。

　　孙炎叫道：“等一下，夫人，你要做什么？”

　　李贞英妩媚地压在他的身上，瞅着他：“当然是要报复，你娘第三者插足，拐走了我的丈夫，我自然要报复回来，诱拐她的儿子，如此才叫公平。”

　　孙炎叫道：“但是那只是一座塔，一座塔啊……”

　　李贞英道：“一座塔又能怎样？你看主世界人间界现在流行的‘舰娘’，连船都有人喜欢，我的丈夫好歹是一座塔啊！”

　　这个……她说的好有道理，我竟无言以对！

　　李贞英眯眯地笑着：“更重要的是，跟着那个塔丈夫，一千多年过来了，妾身都也还是处女来着。既然有人把它拐了去，那总得拿些什么来换吧？你说是不是？”

　　为什么我觉得你等了很久的样子？

　　“但这样是不行的！”孙炎挣扎着想要起身，“你可是玲儿的养母……”

　　“母女双收，这是多少男人想要做到的事啊？你难道不想吗？”李贞英死死搂着他的脖子，继续压着他，在他耳边悄声道，“还有呢，你可知道，我的塔丈夫可是佛祖所赐，当年佛祖亲口说过‘见塔如见佛’，那塔上层层有佛，灵山之佛，尽镶其中，我嫁给了塔，就等于嫁给了所有的佛。所以呢，你只要睡了我，就等于是给所有的佛都戴了绿帽子……你不觉得这是一件很刺激的事吗？”

　　刺激你个头啊……


第987章 雏儿的心事

　　孙炎最终还是没能够逃过李贞英的“魔掌”。

　　明明有个丈夫，却做了一千多年的处女，欲求不满的女人是很可怕的。

　　一夜过后，两人才开始在榻上谈正事。

　　对于协助“火云小圣”在混漠世界建造枉死城的事，因为原本就是一件大功德，李贞英自然也不会有什么意见。

　　当然，她也早就知道孙炎就是“火云小圣”，毕竟孙炎第一次变成“孙小炎”，她可是就在旁边的，她要怎样才不会进行联想？

　　等所有的事都谈妥后，孙炎才开始带着冥儿，离开大红莲花宝殿。

　　临走时，李贞英抹着泪水：“太欺负人了，你们母子太欺负人了，你娘拐走了我的丈夫，你还跑来欺负人家，夺走人家的贞节。”

　　明明是你一直都在欺负我好不好？

　　李贞英一边抹泪，一边绽开心满意足的笑容：“不管怎么想，这都不是我的错！”

　　不管怎么想这都是你的错好不好？

　　李贞英向他挥着手绢：“奴家已成破鞋，没有脸再见到奴家的丈夫，你们就把它带得远远的，不要再让它回来了。”

　　果然是早就已经在嫌弃它了吗？你不是说就算它是一座塔你也不嫌弃它的吗？

　　“有空常来坐坐哟！”成亲一千多年后，终于明白什么才是男人滋味的贞英夫人，斜倚门框，娇艳的向他摆着手，“记得把玲儿也一起带来哟！”

　　一起带来做什么……

　　※※※

　　与李贞英的事终于谈妥，孙炎重新骑上坐骑妹妹，穿过无底洞，回到了混漠世界。

　　在混漠世界的维摩诘城，他找到了诸葛暗，将与李贞英商量好的事告诉了他，接下来，便是将此事上奏天庭，一等天庭批复，剩下的，就都是细节问题。

　　然后，他便继续乘着坐骑妹妹，一路飞到幻苍岛，进入混火神府。

　　穿过影木林、玉桥，来到花园深处，在这里，他看到了龙儿和雏儿。

　　龙儿穿着明月缀珠的彩衣，有若花儿一般，坐在花间。雏儿则是慵懒地趴在撒了一地的花瓣上，有若一只在花丛中歇息的小彩蝶。

　　在她们的上空，星火时幻时灭，与远处的影木交相辉映，有若星瀑。琼花、星雨、飞叶、溪流，形成了一幅带着强烈的层次感的画面，有若孪生姐妹的两个少女，就像是镶在画中一般，美不胜收。

　　孙炎踩着花瓣，往她们走去，花瓣若雪，在他的身后飞舞。两个少女回过头来，又惊又喜。

　　惊喜之余，龙儿娇柔起身，往他迎来，雏儿想要飞扑而来，方自坐起，却又黯然地垂下头去。

　　孙炎牵着龙儿的手，往前走去，又向她悄悄问道：“雏儿怎么了？”

　　龙儿微笑地推他上前：“你自己去问她！”又道：“我去为你摘些果儿来！”

　　龙儿飘身而去，孙炎在燕引雏身边坐下，将她搂在怀中，温柔的道：“怎么了？”

　　雏儿垂着首：“主人……你喜欢我吗？”

　　孙炎道：“这是当然的。”

　　雏儿偎在他的怀中，扭过脸去：“你喜欢雏儿，是因为我是雏儿……还是因为我是‘龙儿’的一部分？”

　　原来是在计较这个啊？孙炎在她的鼻子上刮了一下，笑道：“当然是因为你是雏儿，是我的坐骑跟性奴，刚开始遇到你的时候，我可不知道你也是‘龙儿’。”

　　雏儿回过首来，高兴的道：“真的？”

　　孙炎继续笑道：“当然是真的！”

　　雏儿开心的搂着他的腰。

　　不管以前，黑樱姐、龙儿、雏儿是不是一体，但是现在，她们却是不同的三个人，这一点孙炎当然是一清二楚。不过雏儿会去计较这个，其实也是很正常的事。虽然是从同一人分裂而出，但是现在，她们都已经有了不同的自我，雏儿自然不希望，他是因为“其他人”而喜欢她，哪怕那个“其他人”是以前的她。

　　另一边，龙儿捧着玉盘，玉盘上盛着瓜果，漫步归来。

　　于是，孙炎便陪着她们，吃了香瓜吃葡萄，还喂了她们吃香蕉，其乐融融，乐不思蜀。

　　虽然从火夷山、大红莲花地狱、幻苍岛绕了一大圈，但是与以前的到处“赶场”不同，这一趟，孙炎更多的是抱着游山玩水的悠闲心态。甚至可以说，自进入天界以来，他从来没有这般悠闲过。

　　按着原定的计划，孙炎化身“火云小圣”，领着诸神女，将混火神府，移往维摩诘城。

　　此时，维摩诘城，也开始改名，唤作“泰天城”。诸葛暗集齐众多仙术高手，将城中的四门塔进行改造，建成了天炎神塔，整个塔身都散发着浩荡神光。混火神府，则迁至天炎神塔的上方。

　　天炎神塔的外围，也进行了大范围的扩建，当然，因为都是用的仙术，扩建和改造，并没有太多的麻烦，一旦开始动工，很快就完成。

　　泰天城改造完成后，分儿内城和外城，内城有七街八坊，外城更是宽广，混漠世界内，各方云集而来，有佛有道，更有不知多少的异界商人，俨然成了混漠世界的经济中心。

　　在天炎神塔改造的过程中，龙儿以织星针，织了一条从天炎神塔连往幻苍岛青萝山地宫的星线，这样，孙炎靠着冥儿，便可以沿着这条星线，在天火神塔与青罗山地宫之前直接来去，而青罗山地宫，又有星线连接着金陵世界的太妙天宫，以及天界镜阴窟与镜阳洞之间的堕凡井。

　　而天庭也开始派人来下，协助幻苍火云军，在无底洞内建枉死城，暂时收容无处可去的孤魂野鬼，直等地狱道重新建后，并连入八大地狱之后，再让这些孤魂野鬼，重入轮回。为此，天庭派下泰山三郎，以开天斧彻底劈开无底洞上下两截之间的五浊之气，再辅于建造通天阶所用的“叠障”之法，将大红莲花地狱内的幽冥之气，导入无底洞的上半截，当然，其中的溟泠之气亦要驱除。

　　然后，再重定维度，让无底洞成为混漠世界的“阴间”，命五方直符鬼率众鬼兵看守。

　　在建造枉死城的过程中，孙炎从良常山上的通天阶，再次回到中岳天宫，因为他原本就是“受火云小圣之托”，前往大红莲花宝殿商谈，现在商谈完毕，枉死城也在建造之中，自然要光明正大的回到仙界，然后再以“火云小圣”的身份，从堕凡井进入混漠世界，这样别人才不会将孙炎与火云小圣联系在一起。

　　方自进入色界第一天，便看到陵霸域日炎川方向，传来轰响。他心中大惊，想着又出了什么事？

　　赶紧飞了过去。

　　一进入日炎川，便看到许多焚雷宗弟子四处奔逃，他赶紧抓住其中一人：“出了什么事？有人闹场？是谁闹场？真是不怕死了，别怕，不管是谁闹事，都有本掌门在……”

　　那弟子泪目：“掌门，瑶瑶殿下驾到！”

　　呃……我觉得还是去躲一躲的好。

　　孙炎转身要走，那些弟子死死将他拉住：“掌门，现在全靠你了！”“掌门啊，你不能只摸完就不管了，你还是赶紧把她收了吧，好好管教管教！”……

　　你们到底在说什么啊？

　　无奈之下，孙炎只好飞到浑夕山，抬头一看，靠，浑夕山的护山禁制又没了。

　　护山禁制都没了，自然也不用再走山门，孙炎直接往山上飞，只见后山处，瑶瑶帝姬坐在花园中，香香和红蝶月华侍在她的身后，小曼、玲儿、御娇雪、甚至还有飞虹紫冰阁的冉静珊，大家一起在那哄着她。

　　孙炎落了下去，瑶瑶帝姬叫道：“金童一号，你又跑到哪里去了？为什么看你总是很忙的样子？”

　　因为我真的很忙啊！！！！


第988章 八龙珠？

　　孙炎上前参见，香香、红蝶月华、冉静珊、吉小曼、玲儿、御娇雪也一同向他看来。

　　孙炎小声的道：“殿下怎的会到这里？”

　　“因为，”瑶瑶帝姬双手紧握，紧接着抬头一声怒吼，“无聊啊！！！”

　　戾气直冲斗府，整个色界第一天都在震动，直可谓仙神色变、人鬼惶惶。

　　无聊也不用来找我啊？唉，我说你还是赶紧回魔界当公主吧，把天真可爱善良的莲莲换回来，话又说回来，这么久没看到莲莲，不知道她现在在新魔界过得怎样？在她的带领下，新魔界有没有欣欣向荣、过上大家一起跳广场舞的美好生活？

　　“对了，金童，我问你，”瑶瑶帝姬左手插腰，右手指着他来，“那个时候，到底发生了什么事？为什么我什么都记不清了？”

　　孙炎轻咳一声：“那个时候的事，我也弄不太清楚，就知道有人救了我们……”

　　“是救了我们吗？”瑶瑶帝姬右手紧握，咬牙切齿，杀气腾腾，“本帝姬绝对记得，有谁在背后捅了我一剑，不管那个人是谁，我绝对都要找到他，剥了他的皮，抽了他的筋，把他手砍下来，拿去喂我们的金金，把他脚剁下来，剁成肉酱去种花，把他的肉熬成油，然后拿去点天灯……绝对有人用剑捅我，我就记得绝对有人用剑捅我……”

　　孙炎小声的道：“殿下，您记错了，根本没有这样的事，而且你想想，你可是金刚不坏之身啊？谁能够伤得了你？那是做梦啦！”

　　杜香香在瑶瑶身后呵呵的道：“就是啦，瑶瑶你在做梦啦，没有人用剑捅你啦……哈……哈哈哈哈……”

　　香香你为什么笑得这么心虚？

　　红蝶月华叫道：“肯定是香香做的。”

　　香香急道：“你你、你胡说……”

　　红蝶月华嘻嘻的道：“不是你做的，为什么你吓成这样？”

　　香香道：“那是因为、那是因为……”

　　“咦？”一个清甜的声音从另一方向传来，“这里出了什么事？这里的护山禁制呢？”

　　却是有琴美舞飞了过来，她方一飞来，一眼看到孙炎，立时道：“孙炎，我找到了却邪剑的下落……呃！”突然发现有这么多人在这里，赶紧住口。

　　瑶瑶帝姬道：“咦，却邪剑不也是八大仙剑之一么？你们找它做什么？”

　　香香仙子哈哈的道：“才、才不是为了收集八大仙剑，收集八大仙剑才、才不是为了召唤神龙……”

　　香香，冷静，冷静！红蝶月华是乱猜的，瑶瑶殿下也没有怀疑你，不要紧张，更不要用神龙和仙剑来转移话题，要是被她们知道收集八大仙剑可以召唤神龙那就不好了……

　　“收集八大仙剑召唤神龙？”瑶瑶殿下拍着桌子，笑得肚子疼，“你们这些笨蛋，还真的相信这样的事啊？什么神龙啦、许愿啦，全都是骗小孩的，你们比我还无聊啊！”

　　原来你也知道你很无聊啊？

　　有琴美舞掠到孙炎身边，小声道：“殿下怎么会在这里？”

　　孙炎凑在她的耳朵边：“废话……因为她无聊！”

　　虽然香香惊慌之下，一不小心暴露了他们“收集八大仙剑召唤神龙”的秘密，但好在其他人明显不信。当然，她们不信也是正常的，这种事会信才怪……

　　“原来收集八大仙剑真的可以召唤神龙么？”又了一人飘了过来，一身白衣，肌肤胜雪，居然是鱼篮姐姐。鱼篮观音手提鱼篮，身后跟着裘幼芙，娇声笑道。

　　孙炎赶紧道：“香香是开玩笑的，这世上中听说过真龙烛龙虬龙蛟龙螭龙什么的，怎可能真的有神龙？”

　　鱼篮却是道：“不，恐怕真有这事！主世界先秦之前，并没有什么八大仙剑，那八大仙剑全是因为王母娘娘将它们带上仙界，方才为世人所熟知。但是更早之前，却是从未有关于这八剑的记载，倒是在大荒时期，曾经出现过‘八龙珠’的传说。”

　　八龙珠？我只知道七龙珠？

　　香香在一旁，歪着脑袋小声问道：“那这八龙珠，又有什么用处？”

　　鱼篮姐姐笑道：“据说这八颗神珠，各有异能，或能蔽日，或是转月，或能辟邪，或是驱鬼，真要说起，这八颗大荒神珠，竟与现在的八大仙剑效果相同，只是，从来没有谁真正的将这八颗神珠集齐，自也无法知道，它们是否真的能够用来召唤神龙。后来，这八颗神珠不知所踪，主世界先秦时，却有一少女出现在越国，剑术无敌，时称‘越女’，那‘越女’应该就是未上仙界前的王母娘娘，因她带着八口仙剑，人间界的铸剑师，也曾仿造过那八口仙剑，铸成八剑，虽曾被越王收集，却是无甚用处。”

　　孙炎道：“鱼篮姐姐，你的意思是……”

　　鱼篮观音道：“我早已怀疑，八大仙剑，就是上古之时的八颗大荒神珠，而与‘神龙’有关的传说，最早就是与这八颗大荒神珠相连系。不过这八大仙剑，只在王母娘娘手中集齐过，至于王母娘娘有没有用它们来许过愿，那就不得而知。王母娘娘死后，这八剑也失落各地。”

　　孙炎道：“原来如……等一下，鱼篮姐姐，你为什么会在这里？”

　　鱼篮观音提篮微笑：“无聊啊！”

　　我说你们到底有多……无、聊、啊？

　　鱼篮姐姐继续微笑：“话又说回来，本座听闻，下界火云小圣，要举办一场水陆大会……”

　　孙炎立时明白过来，原来这姑娘是要来赚钱的。赶紧从袖中取出一请柬，朝鱼篮观音弯腰道：“不瞒鱼篮姐姐，火云小圣与中皇鬼尊、五雷武侯欲在混漠世界建枉死城，收容无处可去的惨烈冤魂，重开地狱道。若无法力高深，愿力广大的菩萨前去主持，难以超度那千万亡魂，所以托了小子，请鱼篮姐姐到时前往泰天城，主持那场水陆大会，价格嘛，好商量！”

　　“原来如此，”鱼篮姐姐让小芙接下请柬，双手合什道，“此乃莫大钱……此乃莫大功德，本座自当尽一份力，善哉！”

　　孙炎跟着合掌：“善哉！”你是想说莫大钱财吧？其实你就是想说莫大钱财吧？

　　鱼篮观音笑而离去，孙炎又取了一张请柬，交给冉静珊，道：“此次混漠世界的水陆大会，乃是道佛合办，你我两宗也在邀请之列！”用来超度亡魂的水陆大会，原本就是道佛二门的重要收入来源，随便一场，都要耗费大量的人力财力，反正这事有天庭拨款，焚雷宗和飞虹紫冰阁刚好也沾点油水。

　　冉静珊大喜，这是既有功德，又有钱赚的大好事，她自然不会拒绝。而且紫冰阁还没有在混漠世界开宗收徒，这无疑也是进入混漠世界、开始在混漠世界发展的大好机会。于是收了请柬，双手置在腰间，向孙炎盈盈的道了声谢，回阁与师父商谈此事。

　　瑶瑶帝姬嘻嘻笑道：“金童二号要办水陆法会么？哈哈，看上去会很热闹的样子，我得去跟金公爷爷和黄婆婆婆说一声，到时候去凑凑热闹，同时看看金童二号！”纵身往无色界飞去。

　　香香和红蝶月华赶紧追了上去……

　　孙炎心想你还是不要去的好，而且金童二号你这下已经看过了……


第989章 铁扇公主与却邪剑

　　瑶瑶帝姬、鱼篮姐姐、冉静珊等全都离去。

　　吉小曼绷着脸，赶去计算这一趟重建护山禁制需要多少钱和人力，然后把帐单送上天庭。虽然瑶瑶殿下做的破坏，天庭一般都会认帐，但重建护山禁制的人力却得自己出，偏偏焚雷宗现在人手有点紧，而护山禁制这种事，一般来说又不会假手外人。

　　为什么殿下就是不肯走正门呢？

　　孙炎带着美舞回到自己的屋中。

　　屋内，他看向有琴美舞，道：“找到却邪剑的下落了？”

　　美舞道：“具体下落还不清楚，但是找到了一点线索。”

　　孙炎道：“什么线索？”

　　美舞看他一眼：“说起来，这线索，和你还有一些关系？”

　　孙炎奇道：“却邪剑的线索和我有关？”

　　美舞道：“或者说，跟‘红孩儿’有一些关系？”

　　孙炎道：“怎么说？”

　　美舞道：“根据在我灵飞塔的各种资料中查到的线索，却邪剑在王母娘娘死后，应该是落在了红孩儿的母亲‘罗刹女’手中。只是，在红孩儿死后，罗刹女亦已不知下落，在这两三百年里，从来都没有出现过。”

　　孙炎一个错愕，却邪剑在他前世的母亲“罗刹女”手中？话又说回来，罗刹女虽然是红孩儿的母亲，但对他来说，就算“红孩儿”，也已经是十世之前的事了，更何况，红孩儿还在幼时，就已经被杨柳观音擒到了天界的落伽山，成为了运财童子。

　　对“罗刹女”这个人物，他实在是了解不多。

　　他道：“我记得，在《西游记》中，对罗刹女有过一些记载，在书里面，她自称公主，是牛魔王的正妻、红孩儿的母亲，但具体的来历却没有详写，只说她是‘自幼修持，得道的女仙’，话说回来，牛魔王本身是妖，罗刹女却是一位女仙，也不知他们是如何认识的。不过《西游记》对历史真相原本就有许多删改，里面所说的，也不一定是真的……”

　　美舞道：“这个应该不假，红孩儿的母亲，号称‘铁扇公主’，从查到的线索来看，她嫁给牛魔王之前，应该是龟兹世界的公主，只是在神魔大战时，龟兹世界也已经灰飞烟灭。另外，《西游记》里虽然将铁扇公主称作‘罗刹女’，但她应该只是十罗刹女之一。”

　　孙炎道：“十罗刹女？”

　　美舞道：“你难道从来没有听说过‘十罗刹女’？”

　　孙炎摇头：“那是什么？难道说，这‘罗刹女’还有十位不成？”

　　美舞道：“十罗刹女，是当时三千世界中著名的十位奇女子，真要说起来，她们最初都是佛门中人，乃是佛门中的护法天女，故佛经中留有与她们相关的记载。按照佛经记载，这十位罗刹女，分别是：蓝婆罗刹女，形如药叉，右手持剑，左手持珠；毗蓝婆罗刹女，形如龙王，右手风云，左手把珠；曲齿罗刹女，形如天女仙，常捧香花；花齿罗刹女，形如尼女，右手持花，左手花盘；黑齿罗刹女，形如神女，右手取叉，左手军持，呈守护之像；多发罗刹女，形如童子满月，右手铜环，左手如舞；无厌足罗刹女，头顶佛经，恒守护；持璎珞罗刹女，形如吉祥天女，左右手各持璎珞；何所罗刹女，形如顶鸣女形，右手把裳，左手持独股，如打物形；夺一切众生精气罗刹女，形如梵王帝释女，忿怒形，右手持杵，左手持三股……这就是她们在佛经中各自的形象。”

　　继续道：“但是佛经中，虽有她们的记载，但是具体事迹，却又极其稀少，而且我发现，这十大罗刹女，在她们各自的国度中，全是公主，故又称作十大罗刹公主。如果我没有猜错的话，她们应该是在佛道并谈前，佛门暗中发展出来的十位天女，但是与其他天女不同，佛门培养她们的目的，原是为了，万一佛道并谈失败，佛门受到天庭压迫，难以保存之时，靠她们在暗中，或是培养信徒，或是打入仙界。只是，佛道并谈后，她们的存在，就变得毫无用处，她们算是佛门中黑暗的一部分，但从未起到她们本身的作用，于是有的愤世嫉俗，下界为妖，有的隐于尘世，让谁也无法找到她。红孩儿的母亲铁扇公主，应该就是其中排在第八位的‘持璎珞罗刹女’。”

　　想不到罗刹女竟有十位，铁扇公主只是其中之一，孙炎道：“却邪剑便是落在铁扇公主手中？”

　　“只能说，它最后的下落，与铁扇公主有关，”美舞道，“这十大罗刹女，有的成魔，有的成妖，真正拥有仙藉的就只有第八位的‘持璎珞罗刹女’，《西游记》里说铁扇公主是‘自幼修持、得道的女仙’，而且与持璎珞罗刹女一样来自龟兹世界，铁扇公主应该就是持璎珞罗刹女无误。但是在两三百年以前，铁扇公主就已经下落不明，再没有人能够将她找到。”

　　孙炎道：“那牛魔王呢？”

　　美舞道：“牛魔王似乎死得更早，我白日里到东岳查过资料，牛魔王当年虽被擒上天界，关了数十年，后来却也放出，但在四五百年前，就已被他的弟弟如意真仙所杀。这如意真仙，乃是红孩儿的亲叔叔，曾霸占了西梁女儿国正南方解阳山的落胎泉，西梁女儿国中，但有人不小心误喝了河中之水，身怀六甲，又不想要孩子的，便只能前去解阳山，花大量钱财向如意真仙买落胎水。在西游时，唐僧、猪八戒、沙僧三人不知此情，都喝了河中之水，齐天大圣前往解阳山取水，当时红孩儿已经被杨柳观音收作运财童子，如意真仙深记此仇，不肯给水，与齐天大圣战了一场，最后自然是灰头土脸。

　　后来不知为何，牛魔王与如意真仙兄弟反目，牛魔王虽为‘七大圣’之首，号称平天大圣，但如意真仙却在他身后暗算，牛魔王竟被他的亲弟弟所杀。杀了兄长后，如意真仙为躲铁扇公主追杀，也不知藏到了何处，亦是下落不明。”

　　孙炎道：“牛魔王是牛妖，如意真仙难道也是牛妖？但是红孩儿……”

　　美舞没好气的道：“你自己的前世，你自己都不清楚么？牛魔王原本并非妖族，更不是牛身，他本名鸠摩罗什，父亲是有名的天竺望族，母亲是龟兹王妹。他自幼便有神童之称，七岁时，每天就能背诵三万六千偈颂，九岁时通达杂藏、阿含诸经，广习大乘经论，其学识名动三界，自身亦是仪表堂堂，三果罗汉更曾预言，若他三十六岁时都还没有破戒，就会成为第二个佛陀。却不想他年过三十后，竟被龟兹公主美色所迷，不但破戒破身，更是一发不可收拾，弃佛学，习妖术，没能够成为佛陀，反而成了妖王。因他本姓鸠摩，弃佛入妖后，狂性大发，百姓恼他，呼他为‘牛魔’，他不以为耻，反开始以牛为法相，自称‘牛魔王’，并拐走龟兹公主，逃出龟兹世界，后更与齐天大圣等六位妖王结拜，成为‘七大圣’之首。”

　　孙炎叹道：“原来是这个样子？”这些他是真不知道。

　　犹豫道：“如此说来，却邪剑最后的下落，是在铁扇公主手中，铁扇公主原本是龟兹世界的人，但是龟兹世界在神魔大战时已经消失。至于铁扇公主，两三百年前就已经不知所踪？”


第990章 就凭他是孙炎！

　　美舞道：“就我现在所查到的线索，确实是这个样子。而且，毕竟过了这么多年，其中又有神魔大战这样的天地浩劫，也不知铁扇公主是否真的还活着。就算不考虑其它问题，单从寿命来看，就算她已经是太上真人，活了近两千年，寿命也差不多到了头。当然，也不能排除她在暗中修行了某种长生秘术，仍然活到现在。”

　　孙炎想了想，道：“不知道能不能从诸葛暗那里打探到她的下落，等我到混漠世界后，再去问问。”

　　就在这时，外头传来杜香香的声音：“孙大哥，你在吗？”

　　孙炎飘到门口，将门打开。

　　※※※

　　杜香香进来后，孙炎问起，才知道，瑶瑶果然一回到无色界，就去找黄婆，想要再次前往混漠世界，只可惜这一次，黄婆却是无论如何都不肯同意。

　　见美舞在这里，杜香香问起与却邪剑有关的线索，对她来说，黑樱姐亦是她的亲人，如果无法集齐八大仙剑，就无法救回黑樱姐，她自然也极是关注。只是，等美舞将线索说出后，她却也只能跟着大家，一筹莫展。

　　想要找到却邪剑，需要先找到铁扇公主，但是铁扇公主在神魔大战前就已经失踪，根本就不知道该上哪去找她。

　　虽然从某种程度上，他们也算是离却邪剑多多少少进了一步，但终归来说，仍是希望渺茫。而且，就算集齐了八大仙剑，也还得去找太妙遗迹，那也同样是大海捞针。

　　因为瑶池玉女的身份，大多数时候，香香都得陪在瑶瑶帝姬身边，此刻，因为瑶瑶正在缠着黄婆，香香终于有了空闲。于是孙炎干脆便陪着她和美舞，去看夜景。原本是打算拉着小曼和玲儿一起去的，只是小曼仍在计算重建护山禁制所需要的灵石，骆玲则在一旁陪着她来，于是他们只得三人一同前往。

　　三人一同乘着祥云，飞在夜空，高处，蟾月移上中天，银光盈满了整个色界，途中仙鹤来去，夜鸟排成队列，如水练一般在夜空中飞舞，这里乃是仙界，纵连鸟兽都带着许多灵气。

　　三人说说笑笑，其乐融融，又谈起那时在“童话天堂”相遇之事，有琴美舞捂着肚子笑个不停：“我到现在都还记得，你的游戏名竟然是‘不不不我说的是就叫炎皇吧’，怎么看怎么傻冒。”

　　“总比你的‘麻子’好些！”

　　“比我的‘麻子’差多了，亏你怎想到叫这样的名字，把傻冒当个性！”

　　香香仙子嘻嘻的道：“我还记得，在童话天堂的游戏空间里，周围都是小怪，孙大哥不让我和龙儿姐、小曼妹妹被小怪吃掉，拼命的替我们引怪，结果他自己被吃掉了，还得在转生台复活，让我们好感动。”

　　“等一下，‘童话天堂’里面的怪基本上都是我设计的，我记得里面的怪不会攻击女玩家吧？”

　　“所以我们才好感动啊！”香香仙子也捂着肚子笑个不停，“在我们没有危险的情况下，孙大哥拼了命都要来救我们，我们当然好感动。”

　　“果然是傻冒！”美舞仙子笑得弯着腰，喘不过气来。

　　那个时候我根本没看游戏设定好不好？见左右两个美少女都笑弯了腰，孙炎气结，干脆一发狠，两只手一左一右，同时摸在了她们的翘臀上。香香与美舞齐声惊叫，齐齐绷直了娇躯，孙炎在她们中间，继续在她们后臀摸啊摸，二女一齐扭身捶他。

　　※※※

　　色界第一天，虚无越衡天，夜景最好最美的，自然是雪鹤域的蘅暮城。

　　蘅暮城内，皆是夜里反而开得更盛的奇花。因为蟾月曾经沉寂了三百年，蘅暮城的夜里，也曾变得萧条，但是自从换了一位嫦娥仙子后，蟾月倒是时常保持着明亮的光芒。

　　不过今夜，就算不用抬头去看蟾月，蘅暮城里的人们，也知道嫦娥仙子今晚心情不错。

　　因为嫦娥仙子就在蘅暮城中。

　　一个英俊的少年，与两个美少女在那一朵朵盛开的夜花中，并肩飘飞。夜花五颜六色，在银一般的月光下，散出充满层次感的光泽，那两个少女，却似是比花还美，一个身穿妃红色束胸百褶裙，腰间结着彩穗，颈上挂着月牙形漂亮小玉石，再罩上一件翠色小披肩，带着优雅可爱的古典美，一个媚骨天生，穿着金百蝶对襟仙裙，衬的是吉祥如意桃红抹胸，系的是五彩缠丝五彩龙绦，身后飘着玫瑰紫流云百福绫，更显俏皮活泼。

　　两个美少女，就像是雪与梅，各有特点，姿色殊绝，蘅暮城的夜花赏心悦目，她们却比夜花还要养眼。

　　就算是仙界，驻容养颜之术应有尽有，青春长驻、亦不是如何稀奇，但是像她们这般美丽的女子，却也是极其稀少的。而右边那个俏皮的姑娘，更是号称仙界最美丽的女子，一时间，自是将周围所有的目光，全都吸引了过去，只因，花总是随时都可以见到，嫦娥仙子，却不是能够日日目睹。

　　唯一让人忍不住想要点起打火机的，则是与两个美少女并肩而行的少年，更让人生气的是，他竟然走在中间，一左一右，美女相伴，很有齐人之福的感觉。

　　果然还是应该冲上去烧死他吗？

　　少年自然知道大家对他的注目。

　　不过他已开始习惯了，而且他相信，以后他还会更多的承受这样的目光，同时，他相信大家也会习惯了用这样的目光仰视着他，果然，人太帅也是没有办法的，我已经帅到了连美舞和香香都无法掩盖我的光芒吗？

　　被大家这般看着，香香仙子多少有些难为情。但是美舞仙子显然更加习惯这样的围观，与此同时，她也更加的不在乎。若是以前，她还会展现出自己可爱、迷人的一片，以萌萌哒的姿态，来征服周围的人们。但是现在，她已经是有男朋友的人了，她只想让她的男朋友，看到她的萌萌哒，至于其他人，爱死哪去死哪去！

　　自以为帅气逼人，却不知道大家只想烧死他的少年，与两个俱是婀娜却又各有特色的仙子，一边赏着花儿，一边四处乱逛。

　　另一边的远处，却有几人一同看着他们，其中一人低声道：“看来这小子曾拐带嫦娥仙子下界的传闻，是真的了！”

　　另一人恨恨的道：“他都有了杜仙子了，还要勾引嫦娥仙子，左拥右抱，凭什么？”

　　内中一人，木木然然的道：“就凭他是孙炎！”

　　几人对望一眼，俱是苦笑……确实，就凭他是孙炎，那个被认为是当前仙界最耀目最闪亮的新星的孙炎，那个进入仙界明明才几年时间，在不服食九转仙丹的情况下，就已经修至仙人境巅峰的孙炎，那个明明还是仙人境，却在三军阵前斩杀飞天真人的孙炎，那个敢与十九人魔为敌，诛过魔猴，在混漠世界的大混乱中纵横来去的孙炎。

　　他们不服？没关系，别人根本不要他们服，只要他们以崇拜的目光看着就好。

　　内中一人苦笑道：“说起来，两三年前，我们好像还跟着薛夏寒，一起嘲笑过他……”

　　旁边另有一名青年，无奈的道：“你们已经算好了，我跟他在药罗香里直接起过冲突，那个时候，他不知从哪里得到‘眉峰金桃之影’，拿到我家的药铺去卖，我直接在店上刁难他，后来才知道，他那时拿的‘眉峰金桃之影’，十有八九是来自广寒宫。现在他声名极盛，已经远超仙玉羽宇、广良平，更重要的是，他与新任嫦娥仙子交好，广寒宫上的极品药材，别人一株都别想拿到，他和他的焚雷宗简直是予取予给。家父有心要与焚雷宗在生意上合作，却又担心我以前得罪过他，这几天，日日抓着我骂。”

　　却原来，这名青年，唤作公叔自明，原本与杜香香的表兄薛夏寒一伙，薛夏寒欲追表妹而不得，入魔发狂，公孙自明那个时候自是看不起刚入天界的孙炎，也曾故意刁难，其中一次，便是在这蘅暮城中，当时孙炎带着另一美女前来看花，他竟想要对孙炎下药，结果不知怎的，下了药的酒水竟然被人偷偷换了，反让他自己大为出丑。

　　如今他已知道，那个时候，孙炎所带的美女，就是上一任的嫦娥仙子，能够连续得到两任嫦娥仙子的芳心，纵连他也无法不服。至于偷偷换了酒水，让他喝了自己下的药的人，却是潜藏在暗处的吉小曼，这个却是他所不知道的。

　　近来焚雷宗发展极快，不但有许多外人难以得到的天材地宝，亦有许多上乘的飞丹灵药。公叔自明的父亲公叔广，乃是古羲黄修派的派主，仙界最大的药铺“药罗香”就是古羲黄修派所开，公叔广从焚雷宗偶尔流出的飞丹中猜出，焚雷宗不但能够拿到广寒宫内的极品药材，且暗藏着几可称得上是仙界最好的药师，以及能够大幅增加炼丹、炼宝的速度和品质的南海无垠水，他有心与焚雷宗进行合作，更重要的是，焚雷宗掌门孙炎近来风头越来越劲，就算没有生意上的合作，保持良好关系也是有益无害，偏偏自己的儿子当年狗眼看人低，得罪过焚雷宗孙掌门，让公叔广很是头疼。

　　周围的其他人，当时亦与薛夏寒、公叔自明一伙，此刻彼此对望，俱是苦笑。也别怪他们那个时候狗眼看人低，一个从人间界上来的凡人，短短几年时间，居然便有这般成就，这是他们事先如何能够想到的事？虽然在此之前，仙玉羽宇和广良平亦是从下界上来，年纪与他们差不多，却已拥有仙人境巅峰的实力，但也没有到能够杀掉太上真人的地步。

　　一个千年难遇的奇才，刚上天界未久，就被他们给遇到了，他们几人，都是出名门，现在家中父母、师长，时不时的就拿他们去跟孙炎比，连带着他们也很是沮丧。

　　公叔自明一咬牙，往前踏去：“我要去跟他道歉。”

　　“公叔贤弟？”一人道。

　　公叔自明苦笑道：“就算我现在不去，过两天，家父也会抓着我去。与其到时被逼着前往浑夕山丢人现眼，还不如借着这个机会，直接上前陪罪，想来以他现在的身份和名气，也不至于再计较当年的那点事。”

　　其他人听他这般说，亦是无法。

　　公叔自明大迈步往前走去。

　　虽然想着，对方应该不会再计较当年的事，但他心中其实仍是忐忑，毕竟，并不是谁都有宽宏大量的心胸，也不是谁都能够不计前嫌。自己上前道歉，如果对方有意让他难堪，他又当如何？

　　只是，虽然有些犹豫，但有些事情总得去解决。要么现在去道歉，要么几天后被家长带着上山道歉，如何抉择，自是可想而知。罢了，就算被对方数落，刁难，那也是无可奈何的事，形势比人强，谁让自己被对方落下这么多？比不过别人，那也是没有办法的事。

　　此刻，孙炎正带着身边的两个美女，坐在一处豪华的大厅内，饮着果汁，说说笑笑。公叔自明硬着头皮，踏上前去，来到少年面前。少年抬起头来，略带询问地看着他。公叔自明弯下腰去，低声道：“孙炎兄，以前在下不识高人，多有得罪之处，现在特来陪罪，还请孙炎兄见谅。”

　　鞠躬致歉，等了一会，不见孙炎回应，心中更是不安，想着果然他不肯就此放过自己么？但是那个时候，虽然几次找他麻烦，最后吃亏的可也都是自己。公叔自明苦涩地抬起头来，却见少年疑惑地看着他，似乎还在搜寻着记忆。

　　难道说他……

　　果然，只听孙炎轻声问道：“请问……你是哪位？”

　　公叔自明差点吐血……

　　※※※

　　在香香和美舞的相伴下，逛完花市，又去了好几个名胜。

　　至于刚才那个自称公叔什么的，前来向自己道歉的人，对孙炎来说，实在是一个无关紧要的插曲，因为他实在是不记得这样子的一个人。

　　他很忙的，不可能每一个阿猫阿狗都记得。

　　天快完时，香香要回秀乐禁上天去，孙炎送了她一阵。结果到了最后，美舞要陪香香一起上瑶池，就把他给扔下了。

　　香香仙子道：“美舞，我自己回去就好……”

　　美舞搂着她的腰，嘻嘻笑道：“反正我今天也没什么事做，不用回广寒宫，就到瑶池去转转，我们不要管他，把他扔掉去，凭什么大家就都得围着他转？”也不管香香拒不拒绝，拉着香香，说说笑笑的往瑶池回去。

　　看着她们两人推推搡搡、离去的身影，孙炎感叹着……百合啊！

　　接下来的一些日子，孙炎也开始忙个不停，其中最主要的，就是焚雷宗、紫冰阁并入“太极纪刚道”之事。因为他们的目的，并不只是要表示两宗联手的姿态，同时也要将太极纪纲道发扬光大，自是要将此事办得隆重一些。于是，两宗便选了良辰吉日，请太极天皇神像入山，改奉《太极符图》为镇山宝典，当日，五岳天宫都派出贺使，西岳大帝、嫦娥仙子、武曲星主、破军星主、炳灵公等更是亲身光临，其它各宗掌门、宗主亦前来观礼，一番热闹。

　　另外，香香仙子最终没能挡住瑶瑶殿下，让瑶瑶殿下亲自从瑶池下来，为她的金童一号助威，导致吉小曼费时费力好不容易才重新建好的护山禁制再次崩溃，夜里时窝在情郎怀中抽泣着“殿下为什么就是不肯走正门”，这个就是小插曲了。

　　因为离玉皇大会越来越近，两宗在这种时候，背靠西岳大帝，开太极纪纲之道，迎《太极符图》，很明显有剑指下届玉皇大会之意，自也惹起了其它宗门的警觉和敌意，但是有人的地方就有江湖，这个也是没有办法的事，或者说，在孙炎成为掌门之前的焚雷宗，连让其它宗门警觉和产生敌意的资格都无。

　　因转修太极符图之道、不再是专修炎系，于是，孙炎便改“焚雷宗”为“梵雷宗”。其实只是差了一字，再加上读音相同，自也没有什么太多影响。

　　忙完这件事之后，接下来，便是参与混漠世界火云小圣于泰天城举办的水陆大会，不过这个原本就是佛门、道教的本行，虽然对于混漠世界来说，是一件盛事，但所有的东西都是按部就班，被请去斋直、作法的，光道门就有十几家，再加上佛门各坛。泰天城一方，全都教给诸葛暗来主持，孙炎原本就是基本上撒手不管，梵雷宗这边，让原本就在混漠世界开山的古飞扬、柴明、元阳汉等人去忙就好，他自己需要做的事反倒不多。

　　紫冰阁一方，则是冉静珊亲自率着一批女弟子下界，其实这种事，派出一些无事可做的外门弟子下去就好，但因为紫冰阁也有心在逐渐趋向稳定的混漠世界开山立宗，她自是打算下去看看。


第991章 旋怀巫舞

　　那一日，孙炎在九曲冰山下的镜阳洞内修行。

　　虽然阴阳宝镜合一，镜阳洞内的真阳之气已经消散许多，但依旧要比其它地方炎热。

　　他盘膝而坐，悬于空中，身周流转的是烛阴之火，虽然火光散出，却是阴冷，体内的神灵分身，则坐于火中金莲，进一步凝炼。

　　虽然靠着侯姐姐的“补天浴日”，他几乎是一帆风顺地修到“灵仙”，甚至是直达仙人境的巅峰，但就算是他，也开始感觉到修行上的阻滞。太上弥罗高上玉皇五德玄功修出的五行玄气，其密度差不多已到了极致，虽然悉数自足，但已不再像原先那般，有大幅度的成长，如果说以前是一步千丈，那现在连百尺竿头、更进一步都难。

　　乾天七元火配合四维剑法，让他又悟出了一些全新的招数，不过这个是神通，跟修行其实是两码事。修行与神通虽然相辅相成，但神通上的成长，并不代表修行上进度。这就像，虽然他现在的实力，已经能够与普通的真人相比，但真人境的真人，修为就是比他高，寿命就是比他长，只不过是神通上输与他罢了。

　　当然，他也知道，有许多事是急不得的，越是心急，反越容易生出心障。正如外人看他，总觉得他在不服食九转仙丹的情况下，修至灵仙，百般了得，但他自己却是知道，虽然修至“飞仙”时的确是靠着自己一人之力，但后来的成长，很大程度上是依赖侯姐姐的“补天浴日”，以及侯姐姐送入他体内的大量灵气。

　　若是自己因此自满，贪天之功，其结果很可能就会像以前的仙玉羽宇一般，因为不敢承认自身的不足，从而陷入仙道上的迷途。

　　仙道仙道，“道心”往往便是“仙途”的基础，失了道，便难以成仙，就算勉强成仙，也是无道之仙，就像是水中月、镜中花，美则美矣，触之即散。

　　体内真龙之力和貔貅空间已失，但是神灵分身还在，原有的灵气、玄气、晶矿，则大多都被存放在三宝葫芦，和除了他谁都到不了的“火云大殿”中。

　　此刻，他一边凝炼神灵分身，一边借凝结在神灵分身眉间的菩提子，散出智慧之光，紫玄洞照，默察自身，寻找自己过往修行中的不足之处。

　　然后，神识回归自身，以《紫度炎光经》为基础继续修炼，并辅以五德玄功，乾天七元火在他体内缓缓流转，损有余，补不足，七元火在体内保持着幽若星盘一般的平衡，他整个身体，都像是一个自成天地的小宇宙，有日、有月、有五星、有五德，不动而动，心凝形释。

　　似这般，也不知过了多久，他才慢慢的睁开眼睛，缓缓的舒了一口气。

　　这一趟修炼，并没有让他的修为有多少进展，只是修补了过往的一些不足，同时让体内的乾天七元火达到了某种微妙的平衡。

　　修炼结束后，他往上飞去，离开镜阳洞。

　　方自出了洞口，便看到了美舞。

　　美舞撑着一柄鹅黄色的花伞，九曲冰川，漫天都是雪花，四处洁白一片。她换了一身秋香色绣红樱对襟流仙裙，有若雪中的梅花，与周围的雪景融成一片，美不胜收。

　　孙炎讶道：“美舞，你何时到的？”这一趟，他虽未认真计算时辰，但心中却是清楚的知道，自己在洞中修炼了整整三日，一分钟不多，一分钟不少。

　　美舞抿着嘴儿：“也就是昨天到的。”

　　孙炎笑道：“这么说，你在这等了一天了？”现在已经是傍晚，她既然是昨天到的，那自然是待了一天一夜。当然，美舞自己也是仙人，等上一整日，其实算不了什么，不过让嫦娥仙子在外头等着自己，总是不好。

　　牵着她的手：“为什么不进去找我？”

　　美舞仙子道：“小曼说你在里头修炼，我去打扰你做什么？”妩媚地瞅他一眼：“再说了，谁知道你是真的在修炼，还是跟着哪个漂亮的姑娘家，在里头做不好的事情，怕被我们知道？”

　　孙炎失笑道：“你是嫦娥仙子，难道还会有哪家姑娘比你更漂亮？要做不好的事情，我也是到广寒宫找你去，找别人做什么？”

　　牵着她的手，在冰川中飘飞。美舞左手任他牵着，右手持着花伞，佛檀制成的伞柄斜架在肩头，缀花的伞盖轻轻转动，打飞数片雪花。

　　九曲山共有九峰，比起浑夕山，景色更美，占地更大，守在九曲山的，却只有少数几名梵雷宗弟子、以及徐巧沁等紫冰阁过来的“交换生”，大多数地方则是空空旷旷。

　　他们闲逛了一阵，来到主峰的华美道观内，这里修建为掌门所居，当然现在大多数时候都是空置。里面的一切全都是崭新的，包括后屋内的仙榻。

　　孙炎拉着美舞，直接把她带了进来。美舞仙子脸红红的，扭过脸去，不敢看他：“你、你要做什么？”

　　孙炎搂着她纤细的腰身，笑道：“你好久没有练舞给我看了，现在我想看！而且我要看其他人没看过的。”

　　美舞垂着螓首，低声道：“若说其他人不曾看过的舞……我以前习舞时，在舞典中看过一种媚神巫舞，唤作《旋怀》，又称掌上舞、入袖舞，我虽曾练过，但从未给其他人看，你想看的话，我演给你看！”

　　孙炎笑道：“好啊！”

　　美舞略红着脸，将他推到榻上坐着，自己飘然退后，轻轻的踏起舞步，卧室本大，花雨自落，丽影蹁跹，如梦如幻。孙炎屏息看着，在他的眼中，美舞那惊艳的身姿，时而活泼如扑面春风，时而柔软如溪间流水，扭动间风情万种，掩袖间巧笑顾盼。

　　不经意间，彩绦掉落，半松的衣裳如披风般随着她的旋转飞舞，化作月光，飘飞而去。她那轻快的脚步，以神秘的韵律跳动，有若火中飞舞、风中漫步，更奇怪的事，她整个人也随着那美至不可思议的舞姿，渐渐缩小，她羞涩的往上睇了一眼。

　　会意过来的孙炎，轻轻的张开了手掌。名为嫦娥的仙子，在飞舞中，跳上了他的掌心，珍珑般的仙女，娇小可人，腰肢有若无骨一般折去，舞动着媚神的巫舞。

　　旋怀，又称掌上舞、袖中舞，柔软卷屈，可入怀袖。

　　媚神巫舞，原本就是用来“讨神灵欢喜，请神灵赐福”的舞蹈！旋怀之舞，更是夺帝王欢心，想要得帝王独爱的媚舞。

　　孙炎低头看去，此时此刻，在他的掌心上，袖珍型的美舞，媚骨妖娆，曲线浮凸，在那方寸之地旋转，有若他掌中的玲珑娃娃。虽然知道这是靠着舞步所达到的“大小如意”，但娇小至此的嫦娥仙子，为自己一人独舞，仍是让他生出帝王般的满足感。

　　一舞既毕，嫦娥仙子并没有从他的掌上跳出，双手往下交叠，面对着他那张有若山岳一般的大脸，难为情地看向一旁，羞涩中难掩妩媚，妩媚中更带情意。

　　孙炎心痒难耐，很想找根火柴来轻轻戳她，不过这种游戏可以以后再玩。他将手掌移到榻边的白玉桌上，白玉如镜，将袖珍仙子倒映在镜中。他以大小如意，将自己也变小，跳到桌上。两个小人儿，面对着面。

　　“美舞！”孙炎牵着她的双手，舞后的仙子秀色可餐，般般入画。他轻轻的将她推倒在地。意识到他想要对自己做什么的嫦娥仙子，欲迎还拒，欲拒又迎，两人在白玉桌上滚了一滚。忽的，孙炎有些疑惑地，抬头往窗户方向看去，美舞下意识的追随着他的目光，只见窗外正探进一个半透明的、风精灵一般的女孩的脑袋。

　　虽然是一个小女孩的脑袋，但他们现在变得比小女孩还要小上许多，几同于正常人的手指般大小，眼看着那脑袋从窗格探入，两只手儿捧着脸蛋，花一般看着他们。两人全都被吓了一跳，美舞一下子缩入他的怀中。

　　“继续啊，你们继续啊！”小女孩开心的叫道。

　　“小乐？！”美舞叫道，“你什么时候到的？”

　　小有琴的脑袋在他们眼中有若房子一般大，她嘻嘻的笑道：“你们不要管我，你们继续啊，我想看！”

　　美舞却哪里好意思当着妹妹的面“继续”？赶紧往桌外跳去，落在地上时，已经变回了原来大小。孙炎无法，也只好跟着变了回去。再看时，窗户从外头打开了一条缝，香香的脸儿也露了出来……

　　※※※

　　没有想到杜香香和小有琴居然会在这个时候出现，美舞羞得从桌上跳下，变了回来。

　　孙炎也只好跟着以“大小如意”，变回原形，把她们放了进来，问起香香，才知道香香今晚无事，便下来找她，结果居然看到了小有琴。小有琴说她找到了与却邪剑有关的线索，吉小曼告诉她们，说他在九曲山上修炼，她们便找了过来。

　　九曲山虽然有护山禁制，但守山门的弟子认得香香，知道她是掌门的女朋友，自是将她放入，至于小有琴，他们连看都不曾看到。

　　对此孙炎只能说她们来得真不是时候，她们要是迟来一步，他就把美舞吃掉了……

　　美舞系好流仙裙，手抚秀发，脸蛋飞红。孙炎则先问起小有琴找到的，与却邪剑有关的线索。

　　小有琴嘿嘿的道：“感激我吧，谢谢我吧！我已经查到了，却邪剑最后是落在铁扇公主手中。”

　　孙炎道：“然后呢？”

　　小有琴道：“然后？那个……你们知道铁扇公主为什么叫‘罗刹女’吗？原来，她既是原龟兹世界的公主，同时也是当年的‘十罗刹女’之一，是排在第八位的持璎珞罗刹女哟！”

　　孙炎继续问：“还有呢？”

　　小有琴讶道：“还有？没了啊！”

　　搞了半天你查出来的，是我们都知道的事啊？就为了这点大家都已经知道了的事，你跑来打扰你姐姐和姐夫的洞房花烛夜，你这是有多无聊啊？

　　杜香香道：“小乐，这个我们也都已经知道了！”

　　小有琴道：“啊？也就是说我白来了？”

　　美舞道：“妹妹，我们虽然知道却邪剑最后落在铁扇公主手中，但却无法找到铁扇公主的下落，你在新魔界可有查探到她的消息？”

　　小有琴飘来飘去：“唔，我也不知道她现在在哪里，有可能已经死了！我在新魔界查到的，与铁扇公主有关的最后消息，是十罗刹女中排在第二位的毗蓝婆罗刹女勾结牛魔王的亲弟弟鸠摩志，一起暗算铁扇公主，但那也已经是两三百年前的事了，结果怎么样也不知道。”

　　美舞道：“鸠摩志就是如意真仙吧？”

　　小有琴道：“对，就是他，不过他也好像凭空消失了一样，根本查不到他的线索！”

　　孙炎与杜香香、有琴美舞对望一眼……从仙界和魔界，查到的结果，都是却邪剑落在铁扇公主手中，那应该不会有错，但同样的，不管是仙界还是魔界，都没有铁扇公主最后的下落，结果也还是卡在了这一步。

　　几人商量一阵，终是无法找到新的线索，于是便一同离去。途中，小有琴拉着姐姐，到远处叽哩咕噜的说了一大堆，也不知道说些什么。孙炎牵着香香的手，与她边说边聊。他们回到浑夕山，找到小曼和玲儿。

　　讨论中，骆玲道：“说起来，魔道五帝中的魔礼青，在成为魔帝之前其实叫作鸠摩青，跟牛魔王和如意真仙是同样的姓氏，成为魔帝之后，才改唤作魔礼青的！”

　　骆玲原本就是摩道三皇中的魔皇婗的女儿，幼时也一直是在新魔界生活，对于新魔界的“三皇五帝”，知道的自是要比别人多些。

　　杜香香抬起头来，想了想，道：“但是鸠摩原本就是天竺和龟兹的大族，后来开枝散叶，虽然在主世界比较罕见，但是在从世界，尤其是佛法较盛的从世界，并不是很少见，就算魔道五帝中的魔礼青也姓鸠摩，却也没办法靠着这个，推出他和牛魔王、如意真仙有关系。”

　　分别来自仙界和魔界的线索，除了互相印证了一下，结果还是没有进展，对此大家都没有什么办法。

　　到了下半夜，孙炎来到外头，小有琴沾着寒气，有若棉花糖一般，双手从后边搂着他的脖子，下身卷曲在一起，在他耳边悄悄的道：“姐夫，下次你要吃掉姐姐的时候，我一定要在旁边。你不许背着我偷偷吃掉姐姐。”

　　“喂喂，为什么非得给你看？”

　　“因为我是阴魔，他化自在天的真魔啊！”小有琴嘻嘻的道，“自身无乐，所以要以他人之乐为乐，姐姐的快乐，就是我的快乐啦。我不管，姐姐的第一次，我一定要在旁边看着……”

　　“这个……”孙炎有些无语。

　　天快亮的时候，孙炎把美舞拉到暗处，说起这事。

　　美舞红着脸：“昨晚妹妹缠着我，闹个不停，说的也是这事。”

　　“那你答应她了？”

　　“她、她一直在那撒娇，我也没办法，只好答应了……”

　　“那我们现在就把她叫来吧！”孙炎搂着美舞，开始动手动脚。让自己的小姨子看他们的第一次，好像也是一件很有趣的事。

　　美舞惊道：“不行，不行！我还没准备好！”使劲推他。

　　孙炎奇道：“我还以为，昨晚你就准备好了。”

　　美舞羞道：“我没有准备好被妹妹看……”

　　虽然做好了“被男朋友吃掉”的心理准备，但没有做好“让妹妹看着自己被男朋友吃掉”的心理准备，对此孙炎也拿她没有什么办法。或者说，在内心深处，美舞与其说是把她自己当成姐姐，简直就是把她自己当成母亲了，知道自己的妹妹居然这么不纯洁，竟会提出这样的要求，一开始她可是大吃一惊的，只是妹妹缠得太厉害，她没有办法，才只好答应下来，但真要这么做时，心理上是完全没有准备的。

　　孙炎也就只好先逗一逗她，再将她放过。在接下来的一些日子里，他便抓紧时间，继续修炼，他并不急于求成，只是一步一步的，凝练自己的乾天耀灵七元火，同时磨炼四维剑法。

　　小有琴则留在了天界，跟着姐姐……


第992章 白素贞与樊梨花的共同点？

　　离混漠世界水陆大会的日子，越来越近。

　　期中，孙炎变成孙妍，又去了一趟金陵世界的太妙天宫，让他意外的是，宝钗、黛玉、采采、凛、六花几人，到现在都还未归来。

　　虽说，去全无人迹的新世界探险，几个月的时间也算不上有多长，但孙妍总是不免有些担心。

　　虽然心中担心，但靠着太妙天宫的夜天书，并无法让孙妍联系到她们，毕竟宝钗等人去的，是她们通过女娲石前往的世界，那个世界到底在宇宙间的哪个位置，也没人清楚。

　　于是，孙妍前往柔利山后山，取回了万花筒之杖——蓝宝石之星。

　　她飘飞在太妙天宫九灵中枢高处，一手按着夜天书，一手握着蓝宝石之星，试图与蓝宝石之星的姐姐“红宝石之星”联系。

　　红宝石之星和蓝宝石之星，两个都是人工精灵，是一对魔法杖姐妹，能力相同，都具有“干涉平行世界”的能力。

　　在她爆表的魔法少女力的催动下，蓝宝石之星干涉平行世界的能量，往宇宙间辐射而出，终于，在重重迷雾中，孙炎接收到了类似的信号，那显然是“红宝石之星”发出。然而，信号的来源混沌难测，仿佛经过了重重折射。

　　能够接收到红宝石之星发出的信号，那至少证明，凛还是安全的，但是要想以此定位凛的位置，却又怎么也无法做到。孙妍正自犹豫着，接下来是否该先想办法找到她们。

　　“主人放心，姐姐发来的信息说，她们都很平安，只是她们到达的那个世界有些古怪，而且时间流向跟我们的世界有些不同，她们现在仍然在探索中。”蓝宝石之星突然发出声音。

　　孙妍讶道：“你会说话？”虽然她知道红宝石之星是会说话的，但她还不知道，原来蓝宝石之星也会说话，她以前可是从来没有听它说话过。

　　蓝宝石之星用一只翅膀抚着“额头”，长长的叹一口气：“姐姐的主人，是一个活泼可爱的美少女，我的主人是一个一会儿男一会儿女，时男时女，不男不女的变态，这让我哪有说话的心情？如果可以的话，我真希望有谁能把我重新塞回娘胎去……哦，对了，我是人工精灵，没有娘胎！”

　　孙妍：“……”

　　虽然被蓝宝石之星数落和吐槽了一阵，但既然宝钗、黛玉、采采、凛、六花她们平安无事，只是暂时还在继续她们的任务，孙妍自然也就放下心来。蓝宝石之星也没有再放回去，干脆就带在身边。而蓝宝石之星虽然说了几句，但看起来它真的以自己的主人“时男时女、不男不女”为耻，后面又不再说话了，孙妍自也拿它无法。

　　接下来，便在太妙天宫里调戏了一下弓天蕾和竺诗青，然后骑着坐骑妹妹，再次回到天界。没多久，瑶瑶派玉女下来，让他代表金华帝姬，带着礼物前往混漠世界，为火云小圣祝贺，至于瑶瑶帝姬自己，被金公和黄婆管着无法下界。

　　其实孙炎蛮奇怪的，“火云小圣”要办的是水陆大会，又不是过生日，有什么好祝贺的？不过瑶池帝姬非要送礼物给他，他自也不会傻得拒绝，不管怎么说，瑶池上的珍宝，可也不是一般人想拿就拿得到的。

　　当下，孙炎便带着瑶瑶帝姬送给“火云小圣”的礼物，前往混漠世界，在中岳天宫时，又遇到了以绍绿旋为首的彩云仙苑的舞队，她们同样也受到了火云小圣的邀请，前往混漠世界泰天城，于是，孙炎顺便做起了护花使者，陪着她们，一同进入混漠世界……

　　※※※

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说孙炎离去后，有琴美舞继续追查却邪剑与铁扇公主有可能的下落。

　　其实，她也很想随着孙炎一同前往混漠世界的，奈何天庭对她上次私下凡尘的惩罚还没有结束。

　　三个月内禁止离开广寒宫的期限已满，一年之内，不许离开仙界的期限还未结束，莫说下界，现在便连欲界她都去不了。天庭所说的仙界，可是专指色界、无色界诸天的。

　　灵飞塔，位于色界第八天——观明端庆天！

　　观明端庆天远比色界第一天“虚无越蘅天”大上数倍，但并无池城，到处都是仙山碧水，缥缈云雾。若有人来到这一天，甚至会以为自己回到了《山海经》中所记载的大荒，人迹罕见，却处处都是奇花瑞兽。

　　灵飞塔位于群山环绕之处，属于上清一脉，除了按道门惯例，合拜三清之外，还供有琼宫五帝，这琼宫五帝，分别是：东方东极云拘帝、南方南极丹容帝、西方西极浩庭帝、北方北极玄子帝、中央中极文梁帝。其塔共有八角、五光，表示：八景同舆、五帝齐光！

　　在道门中，灵飞塔一向走精英路线，故内门弟子极少，外门弟子其实也是不多。

　　美舞仙子带着妹妹，进入灵飞塔中，想要从灵飞塔所藏的资料中，查到与龟兹世界有关的线索，从而推测出铁扇公主的下落。

　　小有琴虽然是魔，但却是阴魔，无形无相，认真躲藏起来，其他人自也无法发现。再加上，美舞原本就是嫡传，在真传弟子稀少的灵飞塔中，地位尊贵，如今更是嫦娥仙子，名列太乙散仙，其他人自也不敢来管她。

　　在灵飞塔内的经阁中，翻看着与龟兹世界相关的记载，小有琴更是到处乱飞，飘飞在空中的书籍在她的带动下，哗啦啦的乱舞。美舞道：“小乐，你翻成这样，等下我怎么收拾？”

　　小有琴飞了下来，道：“姐姐，这里无聊死了，仙界还有什么好玩的地方？”

　　“你是魔啊，就算仙界有好玩的地方，由得你这样乱跑么？”

　　“反正他们又抓不住我！”小有琴叫道。

　　说话间，阁外一名玉女飘来。小有琴赶紧藏入姐姐袖中。

　　玉女入内禀道：“仙子！太阴星主在楼下，求见仙子！”

　　美舞无法，天庭对她下了禁令，但她身为太乙散仙，在仙界既无王母也无天帝的情况下，等于是头上根本没有“顶头上司”，一般人根本管不了她，她到底有没有离开仙界，其他人也很难知道，于是，负责监督她的人，只能是太阴星主。毕竟“太阴星”其实就是月亮，她虽为广寒仙子，太阴星主却是名义上的月主。

　　当然，真正从两者的地位上来说，嫦娥是果位中人，与观音、普贤等平起平坐，上得瑶池，入得灵霄，太阴星主则只是斗部众星主之一，虽然在群星中地位较高，但说到底也只是一位星官。在没有天帝和王母的情况下，太阴星主对她的“管束”，最多也只能是偶尔来看看，确定她没有跑出仙界罢了。

　　飘到楼下，美舞见到了太阴芜歌。

　　太阴芜歌前来见她，原本也就只是例行公事罢了。两人随意的聊了一会，太阴芜歌正要告辞离去，美舞忽的想起，太阴芜歌并不止是太阴星主，实际上也是斗部的“八神”之一，负责斗部暗系的资料来往和收集，从她这里，或许可以查到一些其他地方得不到的线索。

　　于是便装作要与太阴芜歌同路离去，让几名玉女帮忙收拾经阁后，自己与太阴芜歌一同飞出灵飞塔。

　　路上，找了个机会，拐弯抹角的向太阴星主打听铁扇公主的下落。她的原意，本是想着，就算太阴芜歌不知道的话，至少也可以利用自己嫦娥的身份，拜托太阴芜歌，利用斗部暗系的网络进行调查。

　　太阴芜歌却是讶道：“铁扇公主？仙子要找铁扇公主，你可知道，铁扇公主乃是十罗刹女之一，你既要探知她的消息，何不试着去问一问十罗刹女之首的蓝婆罗刹？”

　　美舞道：“蓝婆罗刹？听说蓝婆乃是十罗刹女中年纪最大的一位，活到现在的话，差不多也有三四千岁，她难道还活着不成？但是，这蓝婆罗刹，似乎比铁扇公主更早失踪，千年前就已经无人知道她的消息。”

　　太阴芜歌笑道：“之所以无人知道她的消息，不是因为她已经死去，而是因为她另有化名。”

　　美舞赶紧问道：“蓝婆的化名是……”

　　“她既用化名，自是不想让人知道她以前的来历，此事我也不好直说，”太阴芜歌道，“仙子可知道，在下界，有两个经典故事，一个是白娘子的传说，一个是樊梨花的故事，她们两人，有一个共同之处是什么？”

　　美舞心中想着，白娘子本是蛇妖，为了报恩，嫁予许仙，后来被镇压在雷峰塔下；樊梨花却是薛丁山之妻，女中豪杰，在薛丁山死后，代夫西征，为天下兵马大元帅。她们一个是妖，一个是人，能有什么共同点？

　　想了想，道：“莫非是说……她们虽是女子，却都追求自己的爱情？”

　　太阴芜歌微微一笑，道：“仙子近来心有所欢，自不免什么事情都往爱情、姻缘去想……但我说的真不是这个！”

　　美舞脸一红，又见她不肯说透，只得自己在心中细思，一时间，却又怎么也想不起白素贞和樊梨花这两个人之间，能有什么连系？

　　此时，两人一同飞到观明端庆天的边缘，美舞见远处山头，落着一少女。那少女身穿蜜合色连衣裙，立在一棵仙树下，清清冷冷，却是极美，竟是一丝一毫，不输于身为嫦娥仙子的美舞。

　　她眉目如画，眼眸中略带星光，立在那里，不经意间，让整个天地沦为了她的背景。美舞见太阴芜歌正是往那少女飞去，显然那少女便是在等她，于是讶道：“那位姐姐是……”

　　太阴芜歌低声道：“她便是魔域三重天的春笺丽！如今斗部的‘织女星’暂时空缺，正在寻找下一位适合成为织女之人，目前斗府属意于她，不过还需要经过一些考验。”

　　原来她就是春笺丽？美舞仙子心想。

　　上一任嫦娥“仙逝”后，新一代嫦娥人选的最有力竞争者，便是有琴美舞、春笺丽、萼玉人三人。

　　这三人中，美舞擅歌，萼玉人擅舞，春笺丽则被认为美貌与智慧并重。最后之所以会是美舞胜出，主要是因为，春笺丽歌乐双全，美貌与美舞仙子并称，但她出身于魔域三重天。魔域三重天，乃是魔罗天崩溃后为天庭所占的魔域，单是“出身”这一项，便直接让她扣分，萼玉人则是因为在美貌上，略输于有琴美舞和春笺丽。

　　也就是说，美舞之所以能够成为嫦娥，更多的是因为她在三人之中“综合条件最好”，而并不是因为她在三人中鹤立鸡群。

　　尤其是这位春笺丽，各方面可以说都不输于她，若不是其先人乃是魔民，很可能已是新一代嫦娥。

　　如今，斗部欲选新的织女，织女有“小嫦娥”之称，同样也看重美貌、才华等各方面因素，此外既是织女，织绣之术亦需要出类拔萃。再加上，斗部并不像雷霆那般，过多的考虑家世门户，未能成为“嫦娥”的春笺丽，自然便在斗部的考量之内。

　　对于春笺丽，有琴美舞以往也只是闻名，此次还是第一次见到，不过既然见到，便落在山头，在太阴芜歌的彼此介绍下，互相点了点头，也算是熟识了一下。春笺丽清清冷冷，美舞表面萌萌哒，骨子里却是傲慢，两人自然没有什么话说。

　　当下，太阳芜歌向她告辞，带着春笺丽往斗府飞去，美舞则绕了一大圈，却又回到了灵飞塔，开始在经阁内，查找与白素贞和樊梨花相关的传说和事迹，在把那几名玉女好不容易整好的书籍又乱翻了一阵后，她左右手各拿了一本书，看看这个，看看那个。

　　原来……是这样？

　　※※※

　　杜香香飞出瑶池，见美舞正在瑶池之处，一座悬空的仙山上等着她，于是便飞了过去。

　　两人见面，美舞仙子道：“香香姐，我找到了与‘十罗刹女’之首的蓝婆的线索，或许她会知道铁扇公主的下落。”

　　杜香香道：“蓝婆？她不是也已失踪了上千年？”

　　“虽然失踪了上千年，其实却是换了身份，以化名出现，”美舞道，“香香姐，你可知道，白素贞和樊梨花她们两人，有什么共同之处？”

　　心中想着，先让香香仙子猜上一猜，然后我再说破，话又说回来，如果不是太阴星主的提醒，还真是没有想到白素贞和樊梨花这两个风马牛不相及的人，居然会扯上关系啊？嘿嘿，香香姐肯定猜不到……

　　杜香香道：“白娘子和樊梨花的共同点？她们两个不是同门师姐妹吗？”

　　呃！美舞仙子小声道：“香香姐，为什么你会知道？”

　　杜香香双手合拢在胸前，抬起头来，幸福的道：“小时候，黑樱姐经常跟我说白娘子和樊梨花的故事，白娘子修成人身，她的师父对她说，她虽然脱了妖道，但要成仙，还需要了却一段恩情，于是她找到了许仙，和他幸福的生活在一起。还有樊梨花，在山中修成一身仙术，下山时，她的师父告诉她，她命中注定要与薛丁山结成姻缘，于是，她在寒江关等到了薛丁山，马上订亲，三休三请，成就了一段千古佳话。黑樱姐告诉我说，只有天注定的姻缘，才是最幸福最完美的姻缘，后来，我自己又去找了许多与她们有关的事迹，才发现，原来她们的师父竟是同一个人。”

　　美舞仙子问：“小时候？不知道那个时候香香姐你有多小？”

　　香香仙子想了想：“大概两三岁的时候吧？”

　　美舞心想，黑樱月华为了让香香姐对孙炎“三从四德”，还真是拼了啊！

　　杜香香却也反应过来：“莫非，十罗刹女之首的蓝婆，其实就是白素贞和樊梨花的师父骊山老母？”

　　美舞道：“看来不会有错！”

　　骊山老母，又称“无极老母”，她虽在下界拥有许多信仰，但却未入仙藉，不在仙列表中，世人以“老母”称之。她如风如雨，来历不明，居无定所，因曾在主世界骊山显过圣，故呼之为“骊山老母”，与她相关的信仰，曾经风靡一时，却又很快消散，世人对她的了解极是有限，相比之下，她的两个女徒白素贞、樊梨花，反而比她更加出名。

　　而白素贞与樊梨花看似不相干，却也有一些相似之处，两人都是艺成下山，下山前被指定姻缘，去寻找她们从未见过的今生恋人，又都演绎出了一段轰轰烈烈的爱情。

　　杜香香道：“骊山老母未入仙籍，不在仙列表中，无法靠着仙籍得长生，但她在主世界拥有信仰，大约也是肉身成圣。只是神魔大战结束后，天界绝天地通，抽空主世界的玄气，强迫主世界进入末法时期，仙、神、妖、鬼未得允许，都不得留在主世界，骊山老母应该也早就离开了主世界的骊山吧？”

　　美舞道：“我已经查过了，骊山老母虽然离开了主世界，现在却隐居在蜃海界的姜寨！我以前也曾去过蜃海界几次，但现在却被禁足，不许离开仙界，孙炎又去了混漠世界，水陆大会上，他身为‘火云小圣’肯定是要露面的……”

　　杜香香道：“既然这样，我想办法，让瑶瑶给我一个到蜃海界的差使，去找骊山老母问上一问。”

　　“香香姐，我跟你一起去！”小有琴的脑袋从美舞的袖中钻出。

　　香香和美舞赶紧又把她塞了回去……被别人看到就糟了！

　　美舞仙子想了想，道：“不如，我们再去跟小曼商量一下？”

　　两人一同往色界第一天飞去……


第993章 真空家乡：罗教！

　　孙炎骑着一匹飞马，与彩云仙苑的车队，滚着云雾，飞在空中。

　　最前方的车辆内，坐着的正是绍绿旋，后边的车辆里，挤着彩云仙苑的舞姬们，她们时不时的从车窗内探出头来，对着孙炎指指点点，笑个不停。对于孙炎来说，这样的目光，近来他已经习惯多了，他猜想，这大概是因为自己不但名气越来越大，人也越来越帅的关系？

　　他们是从良常山出来，飞在前往泰天城的路上，这一带，在混漠世界里基本上已算太平，毕竟，良常山、地肺山脉都还被天兵天将占着，泰天城、病薇林则在幻苍火云军的控制下。只要没有大的战乱，剩下的，也不过就是一些地方上的小势力。

　　只是，虽然相对太平，但大部分地方，毕竟都才遭受战火未久，许多地方都还是荒芜人烟。

　　马车由飞马拉着，不知不觉间，天色渐黑。前方山脚，有一处道观，马车落了下去。

　　观中道者，亦有一些来历，抬头看见天空中有飞车驶来，自是知道不是一般人，于是打开观门，出门相迎。

　　绍绿旋下车迎去，只见观主外表看去，大约四旬左右，但是颇有一些仙风道骨，这应该只是表面年纪，在他身后，还有一些年轻道者。绍绿旋上前施礼，请教道号。

　　那道长道：“贫道青都！”

　　绍绿旋道：“我与姐妹们，因事前往泰天城，天色已晚，不知可否在观中借宿一晚？”

　　青都道长道：“此处建观，原本就是予人方便，姑娘只管住下便是！”又往马车旁牵马而行的少年看去。

　　孙炎上前道：“青都道长，莫非是古都阖辟宗的前辈？”

　　青都道长见他能够从自己的道袍，以及道观的一些细节，看出自己所属门派，心知必定也是道门中人，于是反过来请教。孙炎自报姓名，青都道长动容道：“原来是焚雷宗的孙少侠！贫道确实是来自古都阖辟宗，只因混漠世界欲重修地狱道，敝派与其它各派有些不同，不但专精于御鬼之术，派中亦有许多鬼修，故先在此建观，等此界地狱道建成之后，看看敝宗有否发展的机会。”

　　孙炎点了点头！

　　道门宗法，千种万类，专修鬼仙之道的宗门，亦有不少。其实他已看出，这青都道长并非生人，而是鬼类成仙，倒是他身后的那些年轻弟子，则都是生人。像这种鬼仙之道，他们的福地大多都建在阴间，混漠世界要重开地狱道，古都阖辟宗先在阳间建观，一待此界阴间开辟，再行开山，亦合常理。

　　青都道长却也下意识的打量着这个少年，古都阖辟宗走的虽是鬼仙之道，其根基基本上都在阴间，但对仙界之事，亦有许多了解，对这位近来在仙界风头渐劲的少年，亦是早有听闻。他已看出，不止孙炎，连这些舞姬们亦是来自天界，自是不敢怠慢，赶紧将众人请入观中。

　　彩云仙苑的姑娘们，原本就时常在外走动，各个中千世界都有来去，在外过宿亦是常有之事，于是便将马车停在后院，自己动起手来。孙炎则与青都道长一同进入大殿，见正殿上拜的是丰都大帝。他道：“此界地狱道开辟后，阴间的入口当在幽墉城，贵宗为何不先在幽墉城建观？”

　　青都道长道：“实不相瞒，我们虽有此意，但目前还不知火云尊者与中皇鬼尊的态度，毕竟火云小圣自身便是享受香火的神灵，目前幽墉城地界，除了火云神庙，便只有供奉六道地藏的佛刹，我阖辟宗拜的是丰都大帝，奉的是《北阴丰都大典》，贸然在幽墉城建观，只恐得罪了火云小圣和鬼尊！”

　　孙炎哑然失笑！古都阖辟宗会有这种顾忌其实是正常不过的事，毕竟现在，混漠世界才刚有一些稳定的迹象，幻苍火云军目前势力最大，但火云小圣自身便是神灵，谁也不知道他将来要建立的，是一个什么样的神国，佛道两门的各宗各坛，自然要先观望一下。

　　其实幻苍火云军中，也有许多人，想要将混漠世界变成以“火云小圣”为唯一神的神国，驱逐其它一切宗教。甚至连中皇狂都有此意，但诸葛暗却明确告知，真要这样做的话，就等于是与整个佛道二门为敌，态度一旦摆出，佛道二门马上就会站在火云小圣的敌人一方。

　　道理很简单，中千世界，一共就两百个不到，没人肯任由火云小圣一神独占混漠世界。

　　火云小圣凭着自身实力，成为混漠世界之人间帝王没有关系，一旦禁止其它宗教在混漠世界发展，让他自己成为混漠世界唯一信仰，那马上就是众矢之的，连天庭都会坐看他自取灭亡。当然，对于孙炎来说，他其实也没打算与整个佛道二门为敌，毕竟火云小圣其实只是他的一个“化身”，他目前的主要想法，就是在这里开一个后宫，然后把龙儿、雏儿、宝钗、黛玉都放进去，如果以后她们为他生了孩子，那些孩子哪怕是成不了仙道，至少也能够得个人间富贵……嘛，人总是得为自己的后代考虑一下。

　　其实这一次的水陆大会，火云小圣邀请佛道二门众多宗门参与，更请下观音菩萨主持，就已经表明了“海纳百川”之意。只不过幽墉城是“鬼尊”中皇狂的大本营，在没有得到火云小圣和中皇鬼尊的明确意向之前，古都阖辟宗也不敢直接进驻。

　　当晚，他们便先在这里住下……

　　※※※

　　蜃海界。

　　放眼过去，到处都是海水，一波波巨浪翻起，落下，卷起涛天的浪花。远处，偶有一些蜃楼，在云气中隐现，内中仿佛有人声鼎沸、车马如龙。

　　杜香香借着海风，在大海上远遁，瞬息之间便已是数百里，风向不对时，便用龙遁，化龙在海中遨游。

　　在进入蜃海界前，吉小曼便已帮她调查好了姜寨的具体位置，这一路上，也没有遇到阻滞，似这般，一路施展神通，她终于来到了姜寨。

　　姜寨，乃是一座飘浮于海上的仙山，但从天上看去，却显然荒废已久。山中处处枯藤，又有神秘瘴气涌动。杜香香看出，那些瘴气，并非天然而生，而是布有迷阵。只是那迷阵并无杀意，只是让人难以靠近，甚至是，纵然从天上飞过，也会不自觉的将这座海上仙山忽略。

　　但是这样的迷瘴，自然是阻不住她。

　　杜香香落在海岛上，仙衣飘飞，有若凌波仙鹤，抬起首来，朝岛中叫道：“小女子北岳杜香香，前来求见骊山老母！”

　　喊了一阵，无人回答。

　　小有琴从她袖中钻出：“难道早就死了？”

　　杜香香赶紧道：“小乐，你先藏起来！”若是骊山老母发现她随身带着一只阴魔，想见只怕都不见了。

　　继续往岛中走去，见前方竹林越来越高，自己仿佛变得渺小起来，心知阵法在起作用，又喊了几声，依旧无人回应，于是继续向前，按着九宫遁甲之术，一路寻找生门，进入岛中。

　　她却不知，在她身后远处，魔风忽起，黑雾叠嶂，现出幢幢魔影。

　　一双眼睛，在忽如其来的幽暗中，往岛中看去。

　　※※※

　　孙炎在黑暗中，蓦的睁开眼睛。

　　他披衣而起，飘至院中，整个道观内，一片安静，绍绿旋等彩云仙苑的姑娘们都已睡着。

　　他皱了皱眉，继续飘出，来到观外，看向远处，只见西边，魔风强劲，仿佛有滚滚黑烟，往这个方向涌来。

　　在他身后，传来一阵疾风，他立在那里不同，心知此观观主青都道长亦已觉察到风中的异状。从青都道长比自己来迟，以及他急忙掠来的身法，孙炎大致判断出青都道长的实力和修为，从修为上，青都道长应该也有灵仙之境，不过显然并非存神系的，抛开法宝、仙术等各方面的因素，他自身的实力，大概只在孙炎刚到“仙人”时的地步。

　　当然，古都阖辟宗主修的原本就是御鬼之术，单从他的身法，并不能准确的推断出其个人实力，就如同谁也不能从香香表面上的柔弱，从而判断她真的很弱一样。

　　青都道长同样看向远处不断涌来的灰雾：“那是什么？”

　　孙炎道：“看那样子，有人在使用大规模的术法，不知道是朝我们而来，还是刚好路过？”

　　青都道长虽然修为不如孙炎，但在江湖上，混得更久，他其实亦有两百多岁，虽是古都阖辟宗的内门弟子，但其实不是真传，大多数时候，都只在下界做一地仙。他看着远处那范围广大，缓缓涌动的雾气，皱眉道：“看那雾气，倒是有点像‘五里大雾’，但是雾中并没有阴气，应该不是赶尸所用。”

　　“五里大雾，死神打灯”乃是一种大规模的赶尸之术，往往用在世道混乱、战争频繁的地方，将死去的人“赶”回自己的家乡，这是古都阖辟宗这种御鬼门派赚钱的法子之一。孙炎原本也怀疑，往这边涌来的雾气就是“五里大雾”，毕竟夜半出现，雾气笼罩，的确是很像传说中的“五里大雾”，只是“五里大雾”乃这种御鬼门派之秘，他其实也不曾真正见过。

　　现在，来自古都阖辟宗这种有名的御鬼门派的青都道长，既然断定那绝非“五里大雾”，看来另有来头。

　　孙炎道：“雾中并没有杀气，看来只是路过，但此观的确是在那雾气途径的路上，为防万一，还是将其他人唤醒，聚集在一起，小心些好。”

　　他们一一敲门，将绍绿旋和彩云仙苑的舞姬们唤醒。大家一同聚集在观前，青都道长的那几名弟子备好符录，以防不测。

　　看着越来越近的灰雾，绍绿旋飘到孙炎和青都道长身边，低声道：“孙少侠，道长，那是什么？”

　　孙炎与青都道长一同摇头，表示他们也还不清楚。

　　周围雾气越来越重，不一会儿，已是望不见星，看不到月，他们处在迷雾之中，但并非大雾的中心地带。孙炎与青都道长一同，往远处往去，只见远处浓雾之中，有两排灯笼，如长蛇一般蜿蜒而行。打着灯笼的，全都是青年女子，这些女子衣色各不相同，两人一列，前后并排，竟有两百名之多。

　　那些女子，目不邪视，提灯往前行去，口口念念有词：“无生老母，真空家乡！无生老母，真空家乡……”

　　孙炎讶道：“这些女子莫非是……罗教？”

　　青都道长道：“看来的确是罗教，但并非正统罗教，而是后来变异后的罗教。”

　　孙炎对这些下界教派，了解不多，于是问道：“这两者有何区别？”

　　青都道长道：“正统罗教念的是‘真空家乡，无生父母’，她们念的是‘无生老母，真空家乡’，看似只差一字，其实教义已经大不相同。罗教最初唤作无为教，教中有《苦功悟道卷》、《叹世无为卷》、《破邪显证钥匙卷》、《正信除疑无修证自在宝卷》、《巍巍不动泰山深根结果宝卷》五经，强调世间无物，其实一切都是‘真空’，亦无生我养我之父母，唯有看破‘真空’，明白一切都是我们心头虚幻的道理，才能跳出苦海轮回，得归净土，所以无为教，又称作悟空教。‘真空家乡，无生父母’便是此教中人日日诵念之真言，类似于佛门中的‘阿弥陀佛’！”

　　绍绿旋道：“听起来，他们的教义和佛门也没什么区别啊？”

　　孙炎却是摇头道：“看似无区别，其实区别极大。佛门讲‘四大皆空’，但从未否定亲情血缘，只是一种方便法门。世人愚昧，无法直接证得大道，所以先将一切看成‘空’，再将这‘空’字斩去，舍弃所有执念后，再以全新的眼光来看世间，这便是佛门弟子修行的简易法，而不是说，这世间万物就真的是一场空。所谓‘佛说诸法空，为破诸有故；若复执于空，诸佛不能度’就是这个道理。但这无为教，却似把这个‘空’字，当成了宇宙的真谛，把佛门中的‘四大皆空’这一修行手段，当成了世间万物的真理，跟佛理本质上已经不是一回事。”

　　青都道长道：“如果说无为教是将佛门的‘四大皆空’念歪，那后面的罗教，将‘无生父母’改成‘无生老母’，却又是将无为教本身的教义念歪。无为教本身教义是说，这世间根本没有生我养我的亲人，一切都是自我心中的幻象，一切都是‘真空’，但是这种太过玄幻的东西，凡夫俗子根本无法理解。于是，后来的无为教，将‘无生父母’改成了‘无生老母’，说无生老母乃是万物之母，只要日日诵念，天天敬拜，无生老母便会降世，将苦难之人带往无极净土。其实无为教的本意是，连父母都是虚妄，何况神佛？结果这一改，凭空又造出一个‘无生老母’来，从否定神灵变成了崇拜神灵，只是一改之后，罗教一下子信徒广增，‘无生老母’更成了几同于观音菩萨般的神灵，虽然就教义来看，可以说完全翻了过来，但罗教的确是曾因此而发扬光大。”

　　绍绿旋娇笑道：“这就像佛门一般，你去跟老百姓说什么，佛其实不是神灵，佛是觉悟者，只要自己觉悟，人人都可以成佛，他们不懂。但你告诉他们，什么观音啊如来啊，他们就是神，你只要天天拜他们，念他们，他们自会救苦救难，凡夫俗子一下子就懂了。难怪佛祖曾说，‘人人都念阿弥陀，家家都拜观世音’，是佛教最昌盛的时候，却也是佛理离世人最远的时候。”

　　孙炎道：“但我记得，后来罗教却是被天庭定为邪教的？”

　　青都道长道：“初始时，‘无生老母’也不过就是下界的地方信仰，但是后来却真的出了一位无生老母。罗教的教义被不断纂改，竟成醉生梦死的荒淫邪道……那几位是……”语声忽讶。

　　孙炎循着他的目光，只见他往队伍中的几名女子看去。那几名女子身上穿的是绣有火属图腾的衣裳。他眉头微皱：“火云神庙的神女？”

　　青都道长沉声道：“她们是西边二十里外火云神庙里的神女，绝非罗教信徒？”

　　孙炎目光再扫，在那几名神女身后，又有三十多人，竟是他认识的。那三十多人，其中一人竟是幻琴天女，其他人，也全是妙喜树内的天女，都是在妙喜树内被他摸过的。然而现在，这些女子，一边随着队伍往前行去，一边口口声声念着：“无生老母，真空家乡！”

　　他与青都道长对望一眼，心知有异，他们原本以为，乃是罗教的信女从此间路过，现在看来，根本不是这一回事。孙炎低声道：“那几名天女是我熟人，我过去看看！”

　　剑光一闪，划出精光，落在幻琴天女身边，沉声道：“幻琴姑娘？”

　　幻琴天女扭过头来，冲他微笑：“无生老母，真空家乡！”


第994章 真空家乡：獬豸！

　　孙炎道：“幻琴姑娘，你可还认得我？”

　　话都还未完，幻琴天女便已未再理他，直接提着灯笼，往前行去。

　　莫非是魇法？孙炎正想要拉住幻琴天女，查看清楚，后方忽的一声尖叫。他快速回头，只见道观内血气涌来，心中再惊，刹那间往回纵去，方一落地，只见青都道长与他的那些弟子，全都倒在地上，身上尽是鲜血，绍绿旋等人却已失踪。

　　不过就是这么短短的一刹那，他跃到队伍旁问话，再掠回来，不过就是几个弹指的工夫，竟是发生这般异变。他心知不妙，刹那回头，只见绍绿旋和彩云仙苑的舞姬们，竟已出现在队伍的后头，随着大队，两人一列，每人手中都多了一个灯笼，口中念念有词，随着队伍前行。

　　他目前闪动，沉声喝道：“什么人？出来？”

　　话音方落，刹那间，万千寒光，从四面八方，疯狂的往他席卷而来。

　　※※※

　　杜香香闯过几处阵法，终于来到仙岛中央。

　　在她的前方，是篱笆墙围成的寨子，她立在寨外，道：“小女子杜香香，前来求见骊山老母。”

　　寨内，传来苍老的老妇声音：“丫头，老身在外头设下的多重迷阵，你是如何闯过来的？”

　　杜香香道：“婆婆设在最外头的壬庚上格迷花阵，远得失，迷道路，但三步一花，五步一草，遇花往左，遇草往右，并不太难。第二层的‘困龙被伤’阵虽是凶阵，但困龙被伤，守份吉，妄动祸殃，只要找到奇门便可。第三层的华盖地户，音信皆阻，唯有木遁可过，小女子正好懂些木遁，第四层的……”竟是一一说了过去。

　　骊山老母在内中道：“你这丫头倒也了得，小小年纪，于奇门遁甲、五行大遁，竟精通到这般地步！你找老身，又有何事？”

　　杜香香道：“小女子想向婆婆打听一人下落。”

　　骊山老母道：“你说！”

　　杜香香道：“不知前辈，可知道铁扇公主现在何处？”

　　内中先是一片沉寂，紧接着又是一声冷笑：“丫头，你是罗教的人？”

　　“罗教？”杜香香道，“小女子并非罗教中人？”

　　骊山老母冷然道：“你会想到找老身来问铁扇公主下落，自然是知道老身与铁扇公主都是十罗刹女之一，知道老身来历的人，少之又少，铁扇公主消失了两三百年，想要找到她的人，同样少之又少。既知老身来历，又要找铁扇公主，除了无生老母，还有何人？”

　　无生老母？杜香香心中忖道：“骊山老母另有一号，号曰‘无极老母’，而无生老母却是罗教教徒所供奉！无极老母……无生老母……这难道有什么关系不成？”

　　她小心的道：“小女子的确不是罗教信徒，想要寻找的，其实也不是铁扇公主，而是被铁扇公主带走的……”

　　轰！强大的法力，洪水一般往她涌来！

　　※※※

　　迷雾之中，昏昏晦晦。

　　道观外头，倒着几具尸体，其中一具，还是一个少年，身上千疮百孔，已是惨死当场。

　　雾气之中，现出幢幢魔影，有人冷笑道：“还以为这少年有些能耐，原来竟是如此无用。”

　　幢幢魔影隐于雾中，消散而去。那些女子组成的队伍继续前行，“无生老母，真空家乡”的声音，有若梵唱，在雾气中起落。雾气覆着众女，往前方滚滚涌动。

　　直至队伍去得远了，那少年的尸体，忽的如气泡一般消失，一个粉嫩嫩的小男孩跳了出来，他自然便是孙小炎。

　　在那无数刃光打向他时，他将元神导入神灵分身，暗用了一个分身术。被“杀”掉的，不过是他的替身罢了。

　　以他现在的实力，绝无人能够一下子就杀掉青都道长等人，又一下子将绿绍旋等人转移到队伍末尾，却让他根本无法反应过来。会出现这种情况，只有一种可能，就是那“迷雾”本身乃是一个大阵，迷雾涌来的时候，他和青都道长等人就已经落入了对方阵中。

　　他心知自己并不长于奇门遁甲、阴阳遁术，再加上雾气中显然藏有他未能发现的敌人，于是干脆先利用“七十二变”造出幻身，装死诱敌。在他死后，那些人果然大意，现出魔影，开口说话，虽然只是短短的时间，他已判断出，藏在雾中的，大约有上百人左右，而且……全都是“魔”。

　　若是手上有阴阳宝镜，他就算追在迷雾之后，也能通过阴阳宝镜，查看迷雾中的动向，但阴阳宝镜却放在了冥儿那里，冥儿则留在了女萝山的地宫。于是，他飞到高处，抖出一道焰光，焰光如流星一般，从迷雾的上方划去，引动迷雾中的魔影纷纷跃出查探。而他却迅速飞入雾中，途中再行变化，化作女身，溜至队伍末伍，将手一晃，变出一个与其他人看似相同的灯笼。

　　远处，群魔纷纷跃飞，有人在黑暗中询问：“出了什么事？”

　　“还不清楚，”有人回答，“总之，大家小心些！”

　　群魔隐入暗中，队伍继续前行。孙炎变作女身，变成孙妍，女子太多，那些人也未留情。孙妍木然提灯，却又悄然观察，只见绍绿旋等就在他的前方，手中同样提着突然多出的灯笼。适才在队伍之外，他还未注意到什么，现在看去，方才发现队伍的前方，似有神秘亮光，带动着众女手中的灯笼一闪一闪。

　　她开始意识到，她们手中的灯笼，其实是她们自身心灵意象的具现化，前方的神秘光亮，则像是诱使她们如飞蛾般投入的火焰。

　　“无生老母，真空家乡……无生老母，真空家乡……”

　　真言有若梵音，开始侵袭孙妍的心智，但她此身乃是神灵分身所化，自身之灵智，早已凝成菩提子，暗暗结在眉心，根本不被所惑。

　　似这般，走了许久，沿途又有一些女子茫然加入。孙炎心知，这种情况不可能持续太久，一方面，天总会亮，另一方面，时间一长，如此怪异的情景，终会被其它神通者觉察，虽不知这些魔头来自何处，但想来，他们也绝不敢惹出太大的动静。尤其是，连火云神庙的神女都卷了进来，这一带，可是火云小圣的势力范围，他们必定会有所顾忌。

　　果然，前方开始张开一个光形大圈，那光形大圈，有若怪兽的巨口。孙炎心中微动，想起以前在无限星辰所学的一些知识，知道那想必就是“蜃楼”。前方众女成排走向光圈，进入蜃楼。

　　※※※

　　没有想到骊山老母说动手就动手，杜香香却也毫不犹豫，砰砰砰砰砰砰砰，刹那间，禁制手枪接连射出九发禁制子弹。

　　九颗禁制子弹如同九环绽放，布成九宫，奇仪顺遂。海一般的玄气狂扑而来，却被九宫禁制强行挡下。

　　狂风之中，传来骊山老母“咦”的一声，她是千年前的人物，近百年始终隐居，禁制手枪则是近百年才出现的兵器，她自然并不如何了解。只是，虽不了解，她却也看出，真正厉害的，并不是杜香香握在手中的粉红色小型“法宝”，而是她刹那间看穿玄气分布，并以意念对射出的九道小型禁制进行重组的能力，这却不是一般人能够做得到的。

　　然而，骊山老母的修为远在杜香香之上，将手一抖一掷，嘭的一声，九宫禁制轰然碎散。

　　她的手直接往那身穿襦衣的少女扼去，要将她扼死当场。

　　紧接着却是一声炸响，黑气席卷，六道佛光绽开。一连串精光闪过，骊山老母所有的攻击全被接下。

　　骊山老母再次暗讶，她本以为这丫头奇门遁甲之术既然如此了得，那存神功法必定不足。只因，这丫头如此年幼，就算是从小开始学习遁甲之术，能够达到这般地步，也已经极是了得，甚至可说天分过人，更不可能有时间花在与存神炼气相关的功法上。却没有想到，她竟然纯凭力量将自己的攻击强行接下。

　　骊山老母心中一动，再行看去，只见狂风中，少女已变了模样，三面六臂，黑暗阴冷，但又并不邪恶。

　　“且慢！”骊山老母飘飞开来，手持龙头拐杖，退到远处，居高临下。

　　三面六臂的天女顿在那里，并不追击，只是阴阴冷冷，似无情感。

　　骊山老母道：“你这是摩利支天的愤怒相，看来你与魔道和罗教并无关系，是老身想得差了！”

　　※※※

　　孙妍随着队伍，进入了光圈。

　　周围雾气更浓，身后光圈封闭，那幢幢魔影，倒是一个个的放松下来，时不时的现出身来，互相说笑。

　　显然，他们自认为已经到了安全之所。

　　前方台上，是一个闪耀的蓝色魔球。所有女子都目视着那蓝色魔球，口中喊着“无生老母，真空家乡”。周围现出许多魔道中人，他们已是放松戒备，只是在高处监视着这些被拐来的女子。

　　孙妍看到，所有的姑娘们，已经开始重视排列，如幻琴天女和她的姐妹们，茫然的走上前去，到了队伍的前头，其中也包括了绍绿旋，而一些只是普通村女的女子，则排到了队伍的后方。借着这次重组，她也往前方靠近，进一步接近那蓝色魔球。

　　那蓝色魔球上，隐隐有愿力散出，很显然，就是它在控制着包括幻琴天女、绍绿旋在内的这些姑娘。

　　只是，很快她就发现有些不妙，只因为，所有的人重新排列后，都找到了她们各自的位置，唯有她在队伍中，逐渐显得格格不入。这些女子开始围着蓝色魔球，形成一圈又一圈的圆，朝蓝色魔球膜拜，她们齐齐整整，没有任何空位。

　　她心中知道不妙，身子一摇，重新变回男身，挚着转魄剑，刹那间冲向前去。就在这时，那些魔也开始有人觉察到情况有异，急急的想要往他杀来。

　　嘭！他已一剑挑飞蓝色魔球。

　　轰！强大的气浪朝他狂涌而来。

　　原本是要一剑毁掉蓝色魔球，没想到它坚韧至此，这样子都未毁去。蓝色魔球受到冲击，朝高处直飞而去。那两百多名女子，同时一震，手中灯笼齐齐破碎、消失，扑扑扑扑扑的，众多女子倒了下去，只有极少数的一些女子，有若电击一般震醒，惊慌地看向周围，这些女子全都位列于队伍的前方，其中包括了幻琴天女和她的三十多名姐妹。

　　孙炎挑飞蓝色魔球，所有人的心神虽然脱离了蓝色魔球的控制，却也受到了冲击，精神力不足的，自是直接昏了下去，但是幻琴天女等，原本就是佛门天女，心智要比其他人更坚韧一些，虽然虚弱，但是并非昏迷，绍绿旋则是因为从小习舞，也受到过许多磨炼，心志并不输于其它天女。

　　“孙少侠？”幻琴天女一眼看到孙炎，惊呼道。

　　但是更多的魔，已朝孙炎狂冲而去。剑光闪耀，七星乱卷，孙炎直接在敌阵中展开乾天七元火，闪耀的剑光挟着火焰一道道击出，一具具或是焦黑或是残破的尸体随着剑光抛飞。那些魔心中暗惊，这少年的实力，远远超出他们的预计。

　　“布阵！”其中一人大叫。

　　众魔急急散开，方要布成战阵。

　　“布你妈的头！”孙炎一声大喝。轰的一声，周天三百六十星绽放，引动倒泻星河，众星朝上方群魔密集之处坍塌，群星乱轰，刹那间杀了数十个人魔。他就是为了避开这些家伙的迷雾之阵，方才潜藏到现在才动手，怎会再给对方布阵的机会？

　　以一人之力，布周天剑阵，那些人哪里想到他竟会有这般本事？刹那之间，漫天都是血雨，残肢断体乱坠而下。

　　血雨之中，蓝色的光亮翻翻滚滚落了下来，这是那颗蓝色魔球。孙炎直冲而起，要将蓝色魔球夺在手中。远处竟有魔气席卷而来，嘭的一声，乾天七元火与魔气撞在一起，气劲的冲撞中，发出蓝光的蓝色魔球再一次往上抛飞。

　　高手？孙炎心知有强敌出现，左手转魄，右手真刚，七元流珠，剑气进一步暴涨。

　　他双目一瞪，只见杀来的魔头，乃是一手持双角獬豸刀的妖魔，那妖魔体型魁梧，目光中有若藏有闪电。他心中一动，想起一魔，冷笑道：“魔帝魔礼青座下獬豸鬼魔？”自从以“火云小圣”的身份诛杀武狱魔帝，又得罪了魔皇婗这个丈母娘后，他对新魔界的“三皇五帝”，也曾有过一番研究，是以能够知道此魔，只是没有想到这魔头竟然会出现在这里？

　　獬豸鬼魔双目中仿佛有电光啪啪作响，亦喝道：“你又是谁？”这少年竟然能够硬挡住他全力一击，丝毫不弱，绝非寻常人物。

　　嘭！剑气如浪潮一般泻出，连獬豸鬼魔竟也被震飞数丈。少年身子一转，双剑旋飞，冷笑道：“火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄；乾天耀灵七元火，大威天焱放光明！”

　　獬豸鬼魔在抛飞中动容：“你就是孙炎！”他怎么也没有想到，竟会在这里撞见这个近来在仙、魔、佛三界中名气大涨的少年。

　　孙炎心想，我一念诗号，就连新魔界的魔头都知道我，看来我的声名果然是打出去了！

　　幻琴天女、绍绿旋等眼冒星星，孙少侠果然帅气，不愧是摸乳大神！

　　周围那些人魔被孙炎一下子干掉近半，原本已是心惊胆寒，现在獬豸将军赶到，胆气一下子又壮了起来，嗖嗖嗖的疾飞而来，神兵法宝乱祭。孙炎在魔影中上冲下窜，双剑如日月，身周伴五星，五星交错回旋，一收一放，又杀数人。

　　獬豸鬼魔鬼头刀刷刷连斩，魔气化电，辟辟叭叭，纵横交错，射出五道电光。五团气劲爆起，炸出纷乱的气旋，蓝色魔球在气劲中不断的抛飞、落下。孙炎虽连挡獬豸鬼魔，又击杀多人，但一直腾不出手，去抢蓝色魔球。

　　獬豸鬼魔却也是心中暗震，少年在他的前方不断游走，来去如梭，剑气纵横，他虽然紧追不放，却始终奈何不了对方，其他人魔被少年不断的冲乱阵脚，连最基本的阵型都无法摆出。这般下去，所有人魔都会被这少年杀光，到那时，他一人独木难支，只怕不是这少年对手。

　　这传闻中的道门新星，竟然厉害至斯？要知，獬豸鬼魔在魔帝魔礼青座下，虽非最强，却也是赫赫有名，带着这么多手下剿杀一个少年，不但拿对方全无办法，反被他不断的杀光自己的手下，气得他想要吐血。

　　事先怎么也没有想到这一次任务，竟然会遭遇到这等麻烦，獬豸鬼魔又怒又急，忽的怒冲而起，鬼头刀一闪，蓝色魔球往下方人群疾飞而去。

　　蓝色魔球撞向幻琴天女等人，众天女纷纷闪避，人群中藏来一声惊呼，却是绍绿旋躲避不及。紧接着，刷的一声，蓝光一卷，绍绿旋身裹神力，飞腾而起，双手持钹，双钹一敲，轰然间，整个空间都像是在翻滚一般，五行俱散，万物灰蓝。

　　无生老母，真空家乡……


第995章 真空家乡：无生！

　　孙炎凌空飘飞，看向绍绿旋。

　　此刻，绍绿旋飘飞在空中，身周蓝气滚滚，蓝气有若龙王之形，幻灭不体。她手中双钹已经不见，右手裹风握云，左手握着蓝色魔珠，珠光闪动，神秘莫测。

　　孙炎心中微动，此刻的绍绿旋，显然成为了某人的应身，就像魔皇婗曾以玲儿为应身一样。但是，形如龙王，右手风云，左手握珠……这不是“十罗刹女”中排在第二位的毗蓝婆罗刹女在佛经中的形相么？

　　獬豸鬼魔落在绍绿旋身边。

　　绍绿旋身周蓝气，呈龙王之相，发出交叠着她自己与某个神秘的老太婆的声音：“为何弄成这个样子？”一人双声，绍绿旋自己的声音清脆得有若黄鹂，从不可知的所在，借她身体发出的声音却如老鸦，叠在一起，怪异莫名。

　　獬豸鬼魔冷然道：“这小子找麻烦！”

　　“绍绿旋”蓝气一卷，龙相有若泰山，居高临下俯视少年：“真空家乡，无生老母！无生老母在此，尔还不快快跪地膜拜？”话一出口，神威席卷。

　　孙炎看出，她身上的确是散发着愿力形成的神威，确实是“神灵”没错，但他自己都是“火云小圣”，愿力聚集，肉身成圣，又见惯神佛，哪里会被这点神威吓到？更何况，仙神人鬼妖，真正有实力的人，宁可做仙，成不成“神”全看心情。所谓的神，更多只对愚夫愚妇有威慑力。

　　真正让他有些惊惧的，其实还是周围形成的神秘气场，远远近近，一切都变成了灰蓝，重力仿佛消失了一般，昏睡在地上的姑娘们，尽皆飘起，这里已成了无生老母控制下的“真空家乡”，换句话说，已经成了对方的主场。

　　他冷笑道：“你就是无生老母？”

　　无生老母阴狠道：“你我井水不犯河水，为何要闯我道场，毁我教法？”

　　孙炎没好气的道：“你传你的教，我过我的路，但你们却用邪术，把我的同伴全都掳了过来，却怪我坏你们的事？你们魔道行事，果然霸道。”他虽不知罗教与魔道为何会扯在一起，但现在看来，这“无生老母”和魔道五帝中的魔礼青，显然是一伙的。

　　无生老母心中暗怒，如果仪式正常进行下去，这两百多个处女中，会挑出一个最有慧根之人，然后其他人的处子元阴，全都通过她手中的“毗蓝魔珠”，在愿力的影响下，转移到那一人体内。其他人都会在刹那间老死，最后剩下的那一人，将得到其他人的元阴、灵性，成为天之娇女，然后再被她附体。

　　结果这小子的乱入，直接让仪式失败，獬豸鬼魔不得不直接让毗蓝魔珠与她现在寄身的这个少女接触，让她提前寄生附体。这少女身体柔软，亦算娇美，虽也不错，但毕竟还未到她原本想要的理想状态，自是让她颇为忿怒。

　　獬豸鬼魔低声道：“老母小心，他就是孙炎！”

　　“孙炎？”无生老母阴阴冷笑，“老身当年成名之时，这小子还不知道在哪里吃奶。”

　　左手魔珠一卷，愿力狂输而入，再辐射而出。那些失重漂浮的女子，便都飞了过来，身上戾气滚滚，魔影腾腾，围着孙炎，绕飞不休。

　　幻琴等诸天女，虽然依旧清醒，想要挣扎，却怎都无法摆脱蓝色魔珠的控制，同样加入众女之中，她们舞，她们唱，她们的气运集结在一起，在这真空家乡，形成靡靡魔音。

　　媚神巫舞？强大的压力，有若大海一般，层层叠叠，压得孙炎喘不过气。无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡……在这“真空家乡”，以及众女的天舞之下，他就像是被剥光了一切，玄气溃散，赤裸得就像是刚出生的婴儿，全无保护，虚弱无力。

　　这下子……真的是……完蛋了……

　　獬豸鬼魔阴阴冷冷，剩下的那些人魔，尽皆冷笑。在这真空家乡中，无生老母乃是唯一神灵，这小子既然已经入了此间，便等于是入了无边地狱，除死之外，再无其它。无生老母右手风云二气具现成带翼毒蛇，翼蛇一窜，刹那间飞入巫舞之中，缠住孙炎，狠狠一咬，咬在孙炎身上，孙炎脸色开始变紫，身体一点一点的溃散。

　　无生老母桀然笑道：“这小子坏老娘之事，我便要让他受尽折磨，求生不得，求死不能！”

　　獬豸鬼魔看向那些女子，道：“那这些女子又如何？”

　　“她们已经派不上用场，反正抓都已经抓来了，就给你们玩去。”无生老母毫不在乎的道。

　　那些人魔尽皆发出淫笑，此趟被老母的魔珠吸引来的，全都是处子，而且其中还有许多佛门的天女、以及火云神庙的神女、天界的舞姬，个个娇美，这一趟，他们可是赚大发了，等一下必定要让她们知道，什么是欲仙欲死的快乐。

　　幻琴等诸天女，一边跳着媚神巫舞，一边流着泪水。相比起周围那些还在昏睡中、无意识的被无生老母控制的少女，她们心志更坚，还能保持清醒，但正因为清醒，反而更加的痛苦。她们看着孙少侠全身溃烂，在毒蛇的嘶咬下翻滚，她们听着那些人魔的淫笑，心知自己等下必定会受尽凌辱。

　　偏偏无生老母手中的蓝色魔珠，控制着她们，让她们无法停止自己的舞动，让她们连求死都无法做到。

　　她们看着被她们围在中央的少年，一边舞着，以巫舞所附的诅咒伤害着他，一边泪流满面，心里头滴出了血。

　　就是这个少年，在妙喜树内不顾一切的救下了她们，就是这个少年，成为了唯一一个摸过她们胸脯的男子，这一次，他同样也是义无反顾的前来救援她们，而她们，却成为了被敌人所利用的道具，伤害着他，折磨着他。

　　“还是先杀了那小子！”其中一魔已是等不及的，要对这些女子“开杀”。

　　无生老母右手一甩，缠着少年的带翼毒蛇张开血口，直接将少年的脑袋咬了下来。

　　血水从少年的断颈处喷泉一般向上溅出。

　　轰！粉红色的氤氲猛然间绽开！

　　原本是灰蓝色的空间，突然间改天换地，整个“真空家乡”换了模样，到处都是粉红，那充满神秘气息的粉色氤氲，缭绕着男男女女每一个人。重力重新出现，少女们扑扑扑的，尽皆栽落，粉红之气涌入她们体内，有的在睡梦中蠕动，有的在美梦中微笑，春意绵绵，媚体横呈。

　　出了什么事？众魔一惊，往下方看去，那些少女却像是做着春梦一般扭动着，看得他们口干舌燥，欲火焚身。嘭嘭嘭嘭嘭……短短的几个弹指，竟有二十多人爆体而亡，血花在空中如烟火般一波波的乱洒，在粉红色的气流中有若胭脂。

　　“四欲洞？”獬豸鬼魔想起一宝，失声叫道。


第996章 真空家乡：魔珠？

　　这不可能！无生老母亦是色变，这里是她的“真空家乡”，在她的真空家乡内，她是唯一的神，没有她的允许，任何神兵法宝，都会失了效用，就算是四欲洞这种结界型法宝，也无法张开。但是现在，竟然有人在她的真空家乡里，成功的祭出了四欲洞？

　　祭出四欲洞的，自然就是孙炎……或者说是孙小炎。

　　他被众女的媚神巫舞困住，所有的神兵法宝全都失效，有若身处在“真空”之中。

　　就算不失效，他困在舞阵里，也无法去对这些无辜的姑娘们下手。但他体内还有神灵分身，于是，他通过菩提子内的那点混元神力和极乐魔气，暗用七十二变，元神进入神灵分身，再施变化，本体化作分身，分身反成本体。

　　无生老母的毒蛇缠住了他的分身，他真身却已用了个隐身法，溜到了下方，偷偷祭出“四欲洞”。这四欲洞原本就是邪器，他当时意外得来，一直都想要把它上交给天庭或者灵山，让天庭或者灵山销毁的，结果又一直忘了……

　　在无生老母的真空家乡里，所有神兵法宝都会失效，有若身处“真空”，这并没有错。但是，孙小炎自身便是肉身成圣的“火云邪神”，体内同样拥有信仰之力。

　　没错，在“真空家乡”里，无生老母是唯一神灵，但需要知道的是，就算这里是“真空家乡”，它也是构建在混漠世界里的“真空家乡”。

　　“真空家乡”类似于神域，然而，除了佛魔双修的“无相伽蓝”，是真正的无中生有，不需要任何凭倚而存在，其它所有的神域、妖窟、魔域、结界等等，终究是要有所凭倚的。真空家乡构建在混漠世界之中，但是这一带，到处都是火云神庙，“火云小圣”是更大的神主，在这片地盘上，“无生老母”与“火云小圣”相比，就像是大巫之下的小巫。

　　“真空家乡”等同于一个异度空间，但这个异度空间却是叠加在火云小圣的地盘上，又如何能够阻止火云小圣使用他自身的愿力？

　　若是以前，孙炎变成火云小圣时，他通过信徒汲取而来的所有“愿力”，全都要用来约束和控制真龙之力，现在没了真龙之力，愿力反而释放出来，他以身为神主的愿力，催动四欲洞，四欲洞直接取代了“真空家乡”。

　　那些人魔，都以为胜券在握，正对姑娘们大动淫念，四欲洞一开，他们自是一下子就爆体而亡。

　　众魔纷纷爆体而亡，獬豸鬼魔相对好些，一来，他的前身乃是獬豸，是妖而不是人，妖类虽然也有淫念，但倒在地上的姑娘都是人类，对他的诱惑力自然差些，二来，他曾死过一次，再以鬼身成魔，鬼类本身是阴而非阳，并没有多少身体本能。

　　他鬼头刀一提，轰的一声，狂风大卷，劲气一波波的扫荡，刀剑相撞，氤氲激荡。

　　孙炎直接抢攻。

　　在祭出四欲洞后，他立时便从“孙小炎”变了回来，真空家乡已破，他左转魄，右真刚，七元流珠轰向獬豸鬼魔。四欲洞内的粉红氤氲虽然会让男性生出情欲，色心一动，立时爆体。但一来，孙炎是四欲洞的主人，二来，他自身之实智已经凝成了菩提子，菩提子凝在眉间，似空非空，心如明镜，又对倒在地上的姑娘们看也不看，自是未受影响。

　　一人一魔战成一团，鬼头刀斩出凶猛魔气，四维剑法绽出幢幢焰光。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……其它魔却依旧在一个个的爆体，意志坚定的，死得晚些，却也仅仅只是死得晚些。那些姑娘们有若做着春梦一般，发出娇美的声音，虫儿一般扭动，在这样的环境下，有几人能够保持住自己的空明？

　　眼看着，獬豸鬼魔渐落下风，其它魔头在扑向那些少女的途中，纷纷爆成血雨。无生老母心知不妙，这小子竟然强得，连獬豸鬼魔都不是他的对手？左手握着毗蓝魔珠，她想要控制那些姑娘，再布巫阵，助獬豸鬼魔一臂之力。

　　怎会发生这种事情，她弄不清楚，刚才那一瞬间，她也的确是看到孙炎变成了一个粉嫩嫩的小孩子，然后又变了回来，为什么他会有这种变化，她也弄不清楚。但是无论如何，一定要想办法尽快杀掉孙炎，这个少年，身上显然藏着某些她所不了解的秘密。

　　毗蓝魔珠发出蓝光，蓝光照入众女体内。众女摇晃而起，口中念着“无生老母，真空家乡”，却又带着美妙而动听的呢喃和娇喘。毗蓝魔珠虽然控制着她们的意志，但四欲洞的粉红氤氲直接侵蚀她们的身体，进而挑拨她们的情欲。她们神昏智迷，既抵抗不了毗蓝魔珠，又挡不住粉红氤氲。然而情欲是本能，在自身意志被压制的情况下，根本无法约束。

　　幻琴天女等亦是聪慧，知道与其被无生老母控制，不如反过来被自身情欲吞噬，竟是对粉红氤氲全不抵抗，衣裳渐解，抚胸摸腿，彼此纠缠，各种失态，反让毗蓝魔珠对她们全无办法。

　　众女春情万种，根本布不成巫舞。无声老母怒哼一声，只得暂时弃她们不顾，右臂一挥，风云所化毒蛇升作巨蟒，咬向与獬豸鬼魔战在一起的孙炎。锵！光芒一闪，专克鬼类的灭魂剑骤然间闪耀出惊天剑气，让獬豸鬼魔为之一寒，高处吐出剑芒，耀过剑花，剑花斜斜一闪，从右肩到左腰，划出电光，獬豸鬼魔一声惨叫，惨死当场。

　　嗖！剑光中，天火骤起，少年在天火与剑光中朝无生老母快速接近。

　　无生老母心生寒意，口喷血气，强催毒蟒，毒蟒一口咬在少年左臂上。她心中大喜，她的毒蟒聚风瘴木疫于一体，见血封喉，这少年已是必死无疑……方自这样想着，叮的一声，她手中魔珠飞上了空中，少年一拳打在了无生老母附身少女的胸口，拳中闪耀着一道佛光。

　　这不可能！无生老母厉嘶一声。

　　魔珠飞起，与绍绿旋的身体失了接触，少年打入少女心口的，又是能破无明黑暗的大日如来智拳佛光。绍绿旋一个战栗，魔影从她身上有若被“拔”起，硬生生扯了出来。孙炎抓住绍绿旋的身体，将她往幻琴天女扔去。

　　毗蓝魔珠失了无生老母的愿力催动，幻琴天女多少清醒了些，张开双手，扑的一声接住绍绿旋，两人滚成了一团。


第997章 追随孙小圣，救世广慈悲！

　　绍绿旋娇哼一声，虚弱的睁开眼睛。

　　此时，獬豸鬼魔被杀，其他人魔也全都爆体而亡，孙炎冲腾而起，追向毗蓝魔珠，同时左手一抓，收起四欲洞。他祭出四欲洞，是为取代无生老母的“真空家乡”，同时直接干掉那些人魔。但若是四欲洞放得太久，这些姑娘以后怕是都会变成除了男人什么都不要的淫娃。

　　从绍绿旋体内飞出的魔影，一边追向被孙炎挑飞的毗蓝魔珠，一边扭头看向孙炎，毒蟒依旧咬在少年的手臂上，少年的手臂却缠着一条条剑丝，那竟然是悬翦剑。

　　刷，丝一般的悬翦剑，有若强行扭紧却又骤然松开的发条一般，围着少年的手臂，呼呼呼的乱旋，转出无数的剑光，龙卷风一般的剑丝嗡嗡嗡的抽响，毒蟒被斩成了无数段，化作轻风微云，消散而去。

　　虽然知道了为什么少年手臂被咬竟然无事，但却又根本不知道他是什么时候将悬翦剑缠到手臂上的。魔影心寒，继续追向毗蓝魔珠，此事虽败，她却无论如何要将魔珠带走。

　　少年却也已经明白过来，这根本不是无生老母的“应身”，这只怕就是她的本命元神。这个仪式的目的，不是要寻找应身，而是要找到她本命元神夺舍的寄体。如果只是“应身”的话，当他将魔影从绍绿旋身上赶出时，它应该直接消失才对。

　　此时，他已收起了四欲洞，若再被这魔影夺得那蓝色魔珠，只怕又会被它控制住幻琴天女、绍绿旋等姑娘。他疾追而去，那魔影从灰暗中伸出魔掌，“无生老母”的愿力狂涌而去，蓝色魔珠往她飞来。少年见这蓝色魔珠，竟会受愿力吸引，立时也摇身一变，变成粉嫩嫩的男孩，将手一招，同样使用愿力。

　　无生老母真空家乡已破！这里虽然不是幻苍岛，但气运早已跟幻苍岛连成一体，小男孩乃本地神主！

　　蓝色魔珠受更强的愿力吸引，直接向他飞来。那魔影怎么也没有想到，毗蓝魔珠竟不受身为“无生老母”的她的控制，眼看着少年变成可爱男孩，立时间明白过来，发出苍老的尖叫：“火云小圣？！”

　　孙小炎直接以愿力抓取蓝色魔珠。那魔影心胆皆寒，一声梵唱，刹那间打开一条空间通道，整个人飞了进去。孙小炎心知，一旦被她逃走，“孙炎”就是“火云小圣”的事，就会被全天下人知晓，到时候不知会有多少麻烦，快速抽剑，掩日剑一斩，直接穿入那即将闭合的空间通道，斩在那魔影身上，在空间通道闭合的那一瞬间，另一端传来凄厉而绝望的惨叫。

　　与此同时，极远极远的某处，一个封闭的密室里，有一满身枯皮、已是苍老得无法动弹的老太婆。

　　元神方自归位，连眼睛都还没来得及睁开，剑气便已破虚空而来，斩在她的身上，一声惨叫，身体爆裂，直接形神俱灭。

　　小男孩心中估算，知道那魔影已被掩日剑剑气斩中，必死无疑。收起掩日剑，手持魔珠，飘然落下，再一看，心道“不妙”，只见幻琴、绍绿旋，还有那些依旧清楚的天女们，全都睁大眼睛，目瞪口呆地看着他。孙小炎心想“完了”，现在怎么办？难道要杀人灭口？

　　此时此刻，不但“真空家乡”被破，蜃楼也同样被掩日剑破界的将效果轰破，他们重回天地之间。雾气早已消散，天空中，月色明朗，群星辉映，地面上，那些昏睡的姑娘们，依旧倒在那里，只是有若做了一个春梦般，在睡梦中微笑。然而绍绿旋和众天女，却是娇躯近裸，美体毕露，在月光下展露着美妙的景象。

　　然而，这一刻，她们竟是没人顾得上自己失态的模样，更是顾不上脸红害臊，她们的目光，全都落在这粉嫩嫩的，让人好想捏他脸的可爱小男孩身上。

　　孙炎就是火云小圣，火云小圣就是孙炎？

　　绍绿旋瞠目结舌，那个跟她一起洗过澡儿，喜欢扑到她怀里蹭蹭的小炎，居然就是孙炎公子？

　　幻琴等诸天女目瞪口呆，她们奉献过乳儿的孙少侠，其实就是占了近半个混漠世界，即将在混漠世界开创神国的火云小圣？

　　这到底是什么情况？她们是在做梦吗？

　　孙小炎却也是一阵头疼，现在怎么办？现在到底应该怎么办？是杀人灭口呢？还是杀人灭口呢？还是杀人灭口啊……唉，杀什么人，灭什么口啊，根本做不到嘛，做不到的事想那么多做什么？

　　他看了看她们，又看了看手中的蓝色魔珠，尝试着将自身的愿力输入魔珠。魔珠耀出红光，红光照向绍绿旋、幻琴等姑娘。众位姑娘起身膜拜，齐齐赞道：“火云小圣，真空家乡！追随孙大侠，救世广慈悲……”

　　※※※

　　杜香香随着骊山老母进入荒凉的木寨中。

　　这木寨显然荒废已久，除了隐居在这里的骊山老母，再无他人。

　　她们的四周，伸展着一株株黑色的树木，树上并无绿叶，细枝互纠，但却并不丑陋。那一根根黑色的枝条，有若黑玉，千综万错的纠葛中，勾勒着一幅幅神秘的图案。

　　寨中，古朴的木屋前，杜香香坐在木凳上，骊山老母取出茶具，烧水煮茶。

　　杜香香悄然看去，见骊山老母模样虽如寻常老妇，但从袖中伸出的手，却形如黑爪。她心知，骊山老母真正的身份，乃是十罗刹女中的蓝婆，蓝婆罗刹女，形如药叉……她知道自己没有找错人。

　　骊山老母却是眯着眼睛，看向她的袖子，道：“你的袖中，还藏着什么？”

　　杜香香心中暗讶，藏在她袖子里的，自然是小有琴。然而小有琴乃是无形无相的阴魔，即便是身为下一代摩利支天，对魔气极是敏感的她，亦完全感应不到小有琴的魔气。这些日子，小有琴在天上到处乱跑，也没有谁发现她。

　　想不到蓝婆罗刹的眼力竟是如此了得？

　　她正想着该如何回答。

　　“好闷啊！”小有琴却已经自己从她袖子里飞了出来。

　　“一只阴魔？”骊山老母讶道。身为下一代摩利支天的仙子，袖中藏的居然是一只阴魔？这倒是大出她的意料。

　　“什么叫一只阴魔？”小有琴气道，“只听说萝莉可以用‘只’，没听说阴魔也可以用‘只’的，你当我是小猫啊？”

　　杜香香心想，萝莉也不可以用“只”吧？而且你是阴魔，阴魔啊，被别人试上一试就自己跳出来，不要说是阴魔，正常的魔都不会这样吧？

　　骊山老母呵呵的道：“有趣，有趣！光明天的天女居然与他化自在天的魔女结伴，明明是阴魔却又如此天真，老身许久不曾出去，看来外头，又多了许多奇奇怪怪的事。”也没有再问这两个人是怎么回事，只是道：“你们想要找持璎珞罗刹女？”

　　杜香香道：“婆婆，我们想要找的，其实是被持璎珞罗刹女，也就是铁扇公主带走的却邪剑。”

　　骊山老母道：“却邪剑虽有克制妖类之效，但在仙界诸多宝剑中，排名却也算不得有多靠前。仙界十大名剑，能够列入十大神兵的，不过就是掩日，称得上是宝兵的，也不过就是再加上断水和转魄。至于其它的剑，虽然各有效能，但诸如辟邪、驱鬼等效用，乃是许多符录便能做到的事。你们为了找那支，虽因王母娘娘而得名，仙界中比它锋利、有用得多的剑却是应有尽有的却邪剑，如此麻烦，甚至找到老身这来，老身怎知，你们是真的只为那只却邪剑，还是另有其它目的？”

　　一边说着，一边为杜香香和小有琴各自斟了一杯茶。

　　杜香香道了声谢，端起茶，轻轻的喝着。小有琴则以那小小的茶杯为游池，在里头洗澡，热气腾腾，她在那滚热的茶水间滑来滑去。

　　杜香香放下茶杯，犹豫道：“我们的确是在寻找却邪剑，或者说，我和我的朋友，正在收集当年王母娘娘留下的那八支仙剑。”

　　骊山老母笑道：“难道你们想要召唤神龙？”

　　杜香香呛了一下，小有琴飞了起来，讶道：“老太婆，你怎么会知道？”

　　骊山老母摇头道：“先秦之前，根本没有什么八大仙剑，倒是大荒时期，曾经出现过大荒八珠，只是这大荒八珠，与王母娘娘带上仙界的八大仙剑，效果几乎相同。传闻，在大荒时期，曾有集齐大荒八珠，就能召唤神龙许愿的传说，当然也无人试过就是。你们既要收集八大仙剑，除了召唤神龙，老身也想不出它们有其它用处。除非，你们原本就是以寻找却邪剑为借口，真正的目的，乃是其它，但是老身现在相信你们，的确是为了却邪剑而来。”

　　小有琴从茶中探出小脑袋，奇道：“刚才你还不信，为什么现在就信了？”

　　骊山老母看向杜香香双手握着的茶杯，又看向把茶水当成泳池的小阴魔女，失笑道：“你们与老身初次见面，连防人之心不可无的道理都不懂，老身倒的茶，你们说喝就喝，说泡就泡，如此不通世情，老身真要被你们骗了，那也是老身自己太蠢。”

　　杜香香脸一红，低头看向手中的茶。

　　骊山老母笑道：“放心，茶中无毒，再说它就算有毒，你也已经喝了。”紧接着却又叹道：“只是可惜，你们想要找铁扇公主，老身却是很难帮上你们。当年，铁扇公主不过就是堪堪修到真人，靠着芭蕉扇，住在火焰山，方才无人敢惹，这么多年过去了，想必她寿命已尽。就算她还活着，老身也不能将她藏身之处告诉你们，只因……”

　　抬头看向远处，叹道：“想要找她的，并不只有你们！”

　　轰！整个仙岛都在震动！这一震，桌上茶水乱溅，天空中，骤然间乌云密布，层层叠叠，乌云从四面八方，往她们头顶高处涌来、聚集。只一瞬间，她们就像是被灰色的圆罩盖住。然后，虚空开始翻卷。

　　所有的一切，凡是能够漂浮的，都像是失重一般，轻轻浮起，肉眼能够看到的一切，全都成了灰色，这是一种没有任何色彩的灰，仿佛天地间只余下了黑白两色，却又充满了一种神秘的层次感。

　　杜香香裙摆翻飞，她按着桌子，强用五行术法，在她们的下方产生重力，惊讶的道：“这是……”

　　“无生老母，真空家乡！”骊山老母道，“毗蓝婆有一子一女，她女儿修行不深，虽然也会‘真空家乡’，但绝无这般大的范围，来的应该是她的儿子！”

　　毗蓝婆？十罗刹女中排在第二位的毗蓝婆罗刹女？

　　整个仙岛，都被“真空家乡”所覆盖，岛外，传来阴阴柔柔的男子声音：“新魔界魔礼青，前来拜会蓝婆罗刹——骊山老母！！！”

　　魔道五帝之一……魔礼青！！！

　　※※※

　　天色已开始发亮。

　　那些昏睡的女子，也一个个悠悠的醒转，有的惊慌，有的害怕，也有一些胆大的，彼此询问，想要知道发生了什么事。

　　幻琴天女带着姐妹们，一个个的解释过去，告诉她们，有妖魔以邪术，将她们弄到这里，想要将她们抓去炼丹，幸好有焚雷宗的孙少侠前来相救，如今她们已经平安无事，很快就会想办法将她们送回去。

　　少女们往高处看去，只见山坡上，一个英俊的少年，身穿道袍，负手而立，潇潇洒洒，很有少侠的风度，显然就是天女们所说的孙少侠，于是纷纷起身，对着坡上施礼感谢，多谢少侠出手相救。

　　其中一些人，依稀记得自己昨晚似乎做了一些害羞而又美妙的梦，回想起来，兀自脸红。

　　很快，又有许多神女，带着幻苍火云军的兵将赶来。只因有人发现，附近火云神庙有神女失踪，侍奉火云尊上的神女被人掳走，这可不是小事，上报之后，自有人带兵赶了过来。直至到了这里，才知乃是罗教邪人所为，幸好大家都已经被孙少侠救下。于是，这些玄兵一边安排，护送众女各自回家，一边搜寻，看看是否还有罗教残党。

　　孙炎又请他们，帮忙将青都道长和他弟子的尸体收敛，并设法通知古都阖辟宗。昨晚之事，事发突然，虽然及时救下了彩云仙苑的姑娘们和众天女，青都道长师徒却也因此事而死，让孙炎颇有一些遗憾。

　　跟随绍绿旋的那些舞姬，也都不清楚昨夜到底发生了什么事，只知一早醒来，青都道长等已死，她们自身幸好无事。又从绿旋那得知，全是靠孙少侠就下了大家，对孙少侠自是感激。

　　下午时，孙炎和幻琴、绍绿旋、诸天女避开其他人，聚在一起。

　　清风从东方吹拂而来，山腰上的竹林随风轻摆。这些竹却都是新竹，混漠世界方自开始焕发生机，竹类原本就是长得最快的植物。天际有几丝云彩，飘飘荡荡，祥和清朗的天气，让昨晚的一夜惊魂，都像是早就过去的云烟。

　　孙炎看着姑娘们，她们却也全都在看着他。孙炎一阵头疼，现在到底该如何是好？看到他那头疼的样子，诸天女你推我搡，笑个不停。她们已经知道了他最大的秘密，他现在要把她们怎么办呢？是先奸后杀呢？还是先杀后奸呢？要不就又杀又奸呢？

　　如果要杀人灭口，显然她们昨晚就已经死了。既然他下不了手，那她们自然也没有什么好怕了。现在胆怯尽去，心思反而活络过来。原本，孙少侠跟她们就是“摸过和被摸过”的关系，现在她们又知道了他的“小秘密”，何况他还三番五次的救过她们。年少英雄，原本就是怀春少女最憧憬的对象，更何况现在站在她们面前的，是简直集各种奇迹于一身的天之骄子。

　　这其中，幻琴天女又比其他姑娘懂得更多，也更为聪慧。她心中清楚，拿着四欲洞和昨晚那颗蓝色魔珠的孙炎，就算不杀她们灭口，其实也是可以将她们洗脑，甚至是强迫她们成为他的性奴的，但他却没有这样做。明明是这般大的秘密，明明是不该让人知道的秘密，结果他却还是冒着秘密暴露的风险，选择放过她们，这让她心中不但多了几分感激，反又增添更多爱意。


第998章 破罡黑毒空计算

　　其实，幻琴天女等人此趟前来，原本就是想要投靠“火云小圣”，她们原本是阿比罗提世界里的佛门天女，但现在，阿比罗提世界已经消失，她们也全都失业。所谓天女，其实也就跟仙界的金童玉女、黄巾力士一般，一方面，只是工作，另一方面，也希望能够多多少少得到一些仙缘。

　　妙喜树已经消失，她们以前皆是阿比罗提世界的人，现在无处可去，又知道四处都在建火云神庙，火云小圣的神国需要大量的神女，于是借着这次水陆大会的机会，想要前去应征“神女”。反正，“天女”与“神女”，其实都是差不多的工作，以前的阿比罗提世界是佛国，她们在佛国里做天女，以后变成神国，她们在神国里做神女，区别不大。

　　却没有想到……没有想到啊没有想到……

　　绍绿旋更是脸红红的看着孙炎，想着“小炎”跟着她一起洗澡，陪着她睡，还喜欢往她怀里蹭蹭的情景，心里想着他还真是做得出来？她原本以为，小炎只是一个六七岁的可爱小男孩，自然也没怎么把这事放在心上，却没有想到，其实小炎的背后，竟是一个英俊帅气的少年，自己早就被他吃了不知多少豆腐，回想一下都是脸红。

　　只是，再看他现在，一副完全不知所措，不知该拿她们怎么办，苦恼得连头都要炸掉的样子，幻琴与绍绿旋暗暗为他心疼，替他着急。他现在应该拿我们怎么办呢？看他现在这般束手无策的样子，果然还是应该帮他出出主意吗？

　　她们正自替孙炎为难。众天女中，却也有一些活泼而又不害臊的，围着孙炎，嘻嘻的道：“孙公子，不要急，不要急，慢慢想办法。”“公子您昨晚累了一晚，需要充电吗？”“公子，你放心，您的事我们是不会说出去的……”“傻瓜，这种事怎么能让人放心？就算你不告诉其他人，告诉了自己的朋友怎么办？你的朋友再告诉了你朋友的朋友怎么办？朋友的朋友还有朋友怎么办？”“我们就连最好的朋友也不告诉，不就得了？”“问题是，孙公子与我们无亲无故的，我们为啥要替他保守秘密呢？他又凭啥要相信我们呢？”“孙公子救过我们啊？”“这个……我们需要以身相许吗？”“太好了……”“好你个头啊，就算你想也要人家公子愿意啊！”“孙公子，您莫担心，我们帮你想办法！”“我想来想去，只有两个办法！”“什么办法？”“第一个办法是杀人灭口！”“55555，孙公子果然还是要脱光我的衣裳，强行趴在我身上，一边用红绳勒我的脖子一边……”“停停停，你想象力太丰富了！”“那另一个办法是什么？”“另一个办法就是……就是……”

　　出主意的少女，双手搂着衣角，害羞的扭来扭去。

　　众女反应过来，齐齐的看向孙炎。

　　纵连幻琴和绍绿旋也都在想着……看来只有这个办法了。

　　孙炎右手握拳，放在嘴前轻咳一声……既然无法做到杀人灭口，看来只有最后一个办法。正如她们自己说的，无亲无故的话，她们凭什么要替我保守秘密？我又凭什么要相信她们？既然无法杀人灭口，又想要她们帮我保守秘密，那就只有把她们变成我的……

　　他绽露出帅气的笑容，微笑地看着她们：“那个，你们知道泰天城吗？以后那就是在下神国的首都。你们知道城中新建的天炎神塔吗？以后那就是我的内城。你们知道刚移到天炎神塔最高处的混火神府吗？它现在还在进一步的改建中，以后，它就是我的后宫，里面山明水秀，风景极佳，那里头很不错的，而且很大，很空，什么都好，就是人少了些，众位姑娘……想要住进去吗？”

　　虽然是她们自己替他想到的办法，但当他真的说出来时，天女们仍是一个个羞得脸蛋通红。

　　幻琴天女与绍绿旋心想，事已至此，恐怕也只有这个办法，我们若不带头，其他人怕是也不好出头。于是，一同红着脸儿，双手合在左腰，轻轻一福：“以后，就请公子多多关照了！”

　　其他姑娘，有的窃喜，有的害羞，却也一个个的，跟着幻琴天女和绍绿旋二人，合着袖儿，对着少年轻轻的屈膝施礼。即便是抛开三番五次的救命之恩不谈，眼前的这个少年，却也是仙界是名气正盛的新星，暗地里还是混漠世界将来的神王，跟着他，怎么也不算亏。再说了，以前她们就主动的向他奉献过自己的“能量”，昨晚还被他看到了一些不应该被男人看到的画面，不跟着他，恐怕也嫁不出去了！

　　当天晚上，孙炎便带着她们，一同住入了西边的火云神庙。

　　鬼混了一夜后，第二日，继续前往泰天城……

　　※※※

　　来的竟然是新魔界三皇五帝之一的魔礼青？

　　杜香香和小有琴颇有一些吃惊地看着骊山老母。

　　呈六角形的六个方向，同时转来轰的一声巨响，在灰暗的天地间，各自腾起一道青光。青光内魔气滚滚，魔气裹着青光，往仙岛中央车轮一般接近，沿途所过之处，辟辟叭叭，异响连连。

　　小有琴道：“肯定是魔礼青手下的精邪六魔，它们正在破阵。”

　　骊山老母虽在寨子外头，布下了数重阵法，杜香香也费了许多力气，方才进来。但现在，整个仙岛都被“真空家乡”覆盖，精邪六魔又布成六角之阵，战车一般轰隆而来，强破沿途迷阵。灰色的仙岛上，滚起六道烟尘，烟尘在这仿佛已经失去重力的所在，漫天弥地。

　　轰然间，六道烟尘停在了寨外，魔礼青阴柔的声音直接在寨外响起：“还请赐见！”

　　骊山老母低声道：“你既是下代摩利支天，又已能使用天女金身，这孩子又是阴魔。你们不妨先躲起来，此人本姓鸠摩，唤作鸠摩青，他来此的目的，恐怕与你们一般，都是为了寻找持璎珞罗刹女，你们先隐身藏起，听他说些什么。”

　　当下，杜香香便带着小有琴，进入屋中，自身现光明天女相，又称“隐身天女”，常行日前，日不见彼，彼能见日。小有琴本就是阴魔，无形无相，只要自己不刻意现身，别人也很难发现得到她。

　　骊山老母袖子一拂，桌上多出的两个杯子消失。她持着龙头拐杖，急咳一阵，苍老的道：“既然已经到了，那就进来吧！”

　　轰的一声，寨墙破开，一个青年踏步而来。爆破开来的碎片，在他身后往四面八方吹散，在这片失重的所在，怎么也停不下来。他自身却全然不受影响，每一步都踏在离地一寸的空气之中，足不沾尘，却又走的沉重。

　　他身上穿的是书生状的青袍，浑身上下，透着难以言喻的讶异。他隔着骊山老母一丈之远，双手一拱，缓缓拜了一拜：“小侄鸠摩青，拜见蓝婆！”

　　骊山老母坐在木桌后方，叹道：“你母亲可还好？”

　　鸠摩青道：“倒还安康！”又道：“小侄前来，是想要向前辈打探一事，敢问前辈，当年铁扇公主以锭光古佛灯所建的罗刹鬼国，究竟该如何前往？”

　　骊山老母道：“你为何现在来找这绽光古佛灯？”

　　鸠摩青道：“小侄自有极大用处！”

　　骊山老母道：“只可惜，当年铁扇公主盗走绽光古佛灯后，下落不明，虽然有传闻，她在神秘异界建起罗刹鬼国，但那罗刹鬼国到底该如何前往，老身却也弄不清楚。”

　　鸠摩青道：“其他人不知道也就算了，前辈若也不知，小侄如何能信？铁扇公主或许不会把她的下落，告诉其他任何人，却一定会告诉前辈。”

　　骊山老母道：“但老身的确不知！”

　　鸠摩青道：“原来前辈真的不知，既然如此，那小侄就告辞了！”

　　没有想到他竟然就这般信了，转身要走，骊山老母方自诧异。嘭然一响，魔气狂轰，两人之间，骤然有强光乍现，刹那之间照亮天地，内中又有剑光一闪，却被魔气快速压下，紧接着便是惊人珠光滚滚流动。砰的一声，珠光碎裂。

　　滔天的魔光中，鸠摩青阴森笑道：“小侄去了！”嗖的一声，消失不见。

　　仙岛四方，万千飞龙凭空而现，漫天飞舞，有若铁桶一般，呼呼呼的转动。龙气化墙，四维重建，仙岛从外到内，一层层的崩溃，若从远处看去，就仿佛整个仙岛都是“砖块”构成，此刻，这些“砖块”正以极快的速度被人拆除，地陷，天塌，乾坤崩坏。

　　屋内，杜香香心知外头必定是出了事，赶紧掠了出去。只见周围一片凌乱，骊山老母倒在地上，胸脯鲜血淋漓，地上放着一只剑，剑身已断，身边又置着一颗珠，珠内崩出裂缝。

　　“婆婆！”她急急的将骊山老母扶住。

　　骊山老母喷出一口血，苦笑道：“毗蓝婆原本就是我们十罗刹女中，最是阴毒和心狠手辣的一个，想不到她的儿子，比她还要阴毒百倍。”看向远处，被真空家乡笼罩的整个天地都在崩坏，眼看着仙岛便要灰飞烟灭，她低声道：“这是破罡黑毒毁法大阵，看来他们早就在这岛的外头暗中布置，我们已经被这毁法毒阵困住，无法逃脱。但此阵五行绝断，风云禁绝，唯独不禁的便是鬼遁，他这是逼老身打开通往罗刹鬼国的通道，好借机找寻罗刹鬼国的位置。”

　　又道：“罢了，罢了！虽然知道，这是鸠摩青的毒计，但老身却也无法看着你们陪我死在这里。况且，就算老身不帮他们，他们也早晚能够找到罗刹鬼国的位置。你们既然要找却邪剑，却邪剑当年的确是被八妹……也就是持璎珞罗刹女带去了罗刹鬼国，既如此，我便先将你们送往罗刹鬼国，若是铁扇公主真还活着，你们便去提醒她，毗蓝婆母子要夺锭光古佛灯，怕是很快就会找上她，让她千万小心！”

　　一声炸响，现出药叉真身，浑身黝黑，却是面目慈祥，抓起地上的断剑和宝珠。剑光和珠光轰然碎散，二气盘旋，将虚空撕出一条通往未知幽冥的黄泉之路。她道：“铁扇公主的罗刹鬼国，就在黄泉的另一端，你们去吧！”

　　杜香香急道：“婆婆，那你呢？”

　　骊山老母摇头道：“八妹始终不相信她的儿子红孩儿真的已经死了，她带着锭光古佛灯，去建鬼国，寻找传说中的许愿之地，却将进入罗刹鬼国的咒言告知老身，希望有一天，她的儿子会再次出现，找上老身，以期母子重逢。但是这么多年过去了，她的孩子却始终没有出现。刚才，鸠摩青已经在我身上种下魔毒，我若去了罗刹鬼国，便等于是帮他带路。”

　　将一颗璎珞塞入杜香香手中，看着她和小有琴，道：“这颗璎珞，乃是八妹当年留在我这，万一她的儿子找上我时，可做信物之用。现在，你们便将它带去吧。”

　　将手一合，灵力一卷，带着杜香香和小有琴往黄泉路吹去。

　　杜香香急道：“婆婆……”

　　轰！黄泉路关闭，破罡黑毒大阵毁天灭地的气浪，海啸一般涌来，骊山老母随着整人仙岛，一同崩溃。

　　※※※

　　仙岛之外，鸠摩青阴阴冷冷的飘飞在虚空，就这般看着仙岛的毁灭。

　　在他身后远处，灰阵之中，一群巫祭摇动着神秘旗帜，念念有词。忽的，一名巫者飞了出来，禀声道：“主上，那老太婆果然打开了鬼界之门，我们正在追踪罗刹鬼国在混沌中的位置。”

　　鸠摩青的嘴角，溢着一丝嘲弄……心肠太软的人，总是愚蠢的。蓝婆无法坐视刚才那进入岛中的丫头陪着她一起死，就只能利用黄泉之门把她送走，无法狠心的结果就是祸水东引，救下一人，祸害一界。说到底，仁慈，其实就是愚蠢的代名词。

　　精邪六魔疾飞而来，落在他的身边，这六魔形态怪异，实力虽然算不上强，但精通各种阵法、邪术。摇旗巫祭的下方，又有许多人，操作着古古怪怪的神秘仪器，他们是在计算着周围空间的术数变化。似这般，又过了一会，有一妖人飞来，禀道：“主上，查到了罗刹鬼国大致上所在的范围，具体锁定位置，还需要接近那个范围，进一步的搜索。”

　　鸠摩青冷然道：“现在就……”

　　忽的，上方风云变化，现出一个借着幻化之术出现的龙形老妇，老妇身上魔气涌动，犹如愤怒的冷焰：“青儿，你妹妹被人杀了！”

　　鸠摩青目光一闪，紧皱眉头：“我现在正在寻找锭光古佛灯……”

　　龙形老妇勃然大怒：“红儿被人杀了，你竟然也不管么？什么事情，会比你自己的妹妹更加重要？”

　　那蠢女人，死了便死了，又能如何？鸠摩青心中冷哼一声，却终究未将这话直接对着自己的母亲说出，只是淡淡道：“知道了，我这便回去！”略略回首：“继续追查罗刹鬼国位置。”

　　精邪六魔齐声拜道：“是！”

　　轰！魔气一卷，鸠摩青负手破空而去。

　　※※※

　　同一时间，混沌之中，某个不可知的所在，隐藏着一个神秘的世界。

　　这个神秘的世界里，不管是动物还是植物，都异常的高大，但却没有人类……错了，是仅有五个身为“人类”的女子又或女孩，在此世界游荡。

　　这五人，其中两个青年女子，俱是貌美，各自穿着云光绣衣，她们本是下位世界的女子，这种仙界才有的云光绣衣，本是见也无法见到，但她们身上的衣裳，却是她们的情郎送给她们的。因为仙界上的仙衣，遇尘不染，遇水不湿，她们在这里飘荡已久，依旧干净如新，倒也的确是适合她们这种爱美的女子穿着，在这种无人的世界中探险。

　　另外三个则是女孩，其中较大的一个，大约有十三四岁，虽然还小，却已是容貌瑞丽，胸脯已经开始鼓胀，超出了她这个年龄应有的幅度，那是因为，她的未来丈夫曾帮她促进过身体发育，应该说，还是蛮有效果的。

　　剩下的两个女孩，一个穿着黑色的，具有哥特风格的套裙，左眼上戴着眼罩，一个穿着红色的连衣裳，梳着可爱的双马尾，双马尾上又系着花结，在其肩上，趴着有若蝴蝶一般的人工精灵。

　　这五人，自然就是薛宝钗、林黛玉、采姐儿、小鸟游六花、凛！

　　采采和六花、凛现在都是魔法少女联盟的成员，当然，其中采采其实是剑侠，而不是魔法少女。至于薛宝钗和林黛玉，则是魔法少女联盟的客卿。

　　她们通过五色石，来到这个神秘而未知的世界。

　　她们隐隐地觉得，这个世界，必定隐藏着某个巨大的秘密，只是这个世界，虽然只有一个小千世界般的大小，却也不是她们这几个人，能够一下子探查完的。

　　远坂凛抓起肩上的红宝石之星，开始捏它“脸蛋”：“你再看看，师父有没有联络我们？”

　　红宝石之星哇哇的叫：“没有啦没有啦，那个变态应该还没有魔法少女变身，而且也不知道是什么东西挡着，我根本联系不到妹妹啊。”

　　前些日子，孙妍通过蓝宝石之星“干涉平行世界”的能力，穿越重重的混沌，曾经联系过她们一次。这种联系原本就极其微弱，因为这个世界并无人类，自然也不存在什么邪修或者魔头，虽有一些凶狠怪兽，却连成了精的都没有，她们自然也未在意，报了平安，但是现在，她们遇到了一些麻烦，但却是怎么也无法再跟蓝宝石之星联络。

　　她们的麻烦是……她们迷路了！


第999章 有恐龙的世界？

　　薛宝钗无奈的抬起头来，看向远处，高高大大的树木的另一边，两个脖子长得可怕的“怪兽”，正在互相摩擦着它们的脸。六花和凛说，它们叫“长颈龙”。在她们身后远方，则倒着一只试图攻击它们，凶狠异常，却被采采一剑斩下脑袋的猛兽，她们说，这个叫“霸王龙”。

　　不管是长颈龙还是霸王龙，又或她们自进入这个世界后，看到的许许多多奇怪的动物，它们都有一个统一的名称，叫作“恐龙”。薛钗钗、林黛玉、采采以前所生活的世界，都不曾听说过什么叫“恐龙”，龙就是龙，天生灵异，有的喷水，有的吐电，这种既不会喷水又不会吐电的“恐龙”是什么东西？它们也算是龙吗？

　　她们这个五人组的小分队，实际上，多少有些怪异。薛宝钗和林黛玉都已知道，采采和凛是“神龙姐姐”……也就是孙炎的姐姐孙妍的徒弟，但是红宝石之星，提到凛的师父时，有时会直接叫她“变态”，凛居然也是默认的样子。黛玉虽然不喜欢那神龙姐姐，却也不知道她怎的就是变态了？

　　凛则早已经知道，宝钗姐和黛玉姐都是她的师娘，当然神龙姐姐其实就是她的师父孙炎的事，既然师父还没有告诉她们，她自然也是不会说的。只是有的时候，心里不免充满恶意的，想象着她们知道真相后的情形，只是一想到真相，她眼泪就想掉下来……把我温柔美丽迷人大方、仿佛全身上下都充满了光彩的妍姑姑还给我！

　　宝钗姐和黛玉姐，都是师父的女人，采姐姐名义上跟她一样，是师父的徒弟，却是早就说定了，长大后要嫁给师父的，是她未来的小师娘……我的师娘会不会太多了点？香香师娘、美舞师娘、玲师娘、小曼师娘、宝钗师娘、黛玉师娘、未来的采采小师娘……不要再增加了啊！

　　话又说回来，师父将来不会……不会对我也下手吧？！对了，师父那个变态，变成女人，当上神龙姐姐的时候，和天蕾姐和青青姐，好像也不清不楚的样子……5555，我为什么会有这样子的一个师父？

　　自进入这片天地后，仿佛到了侏罗记，到处都是恐龙之类，远古时期才会有动物和植物。对于宝钗、黛玉、采采来说，她们知道蛟龙虬龙应龙螭龙，可不知道有什么恐龙。相比之下，凛和六花也算是“现代人”，只是她们幼时，都以为像螭龙虬龙之类的东西，都只在传说中，从来不知道它们竟然会是真的。

　　当然，现在她们已是知道，不同的世界，其法则也是绝然不同。对于主世界来说，玄气抽空，所有龙族都被天庭强行迁移到其它世界，而恐龙之类的，似乎只是仙界的仙神故意弄出来，欺骗主世界的凡人，用来隐瞒仙神和妖魔鬼怪存在的真相的东西，至少在主世界里，应该是没有这种生物，在史上也不曾真正出现过。

　　当然，她们几人，没有一个是主世界的人，其实也不太清楚现在的主世界到底是什么样子。

　　但是现在，她们所身处的，却是一个相对阴森的所在。如果说，她们进入的乃是一个侏罗记时代的世界，那现在，她们的感觉，却像是来到了这个世界的阴间。侏罗记和阴间，这两个看上去怎么也对应不起来的名词，却在这个地方一同出现。远处，仍然有恐龙来去，却都显得惊惶不安，到处都是阴气森森，仿佛随时都会有鬼怪冒出来的样子，感觉就像是进入了鬼片里的世界一般。

　　但这也仍然只是一种感觉，事实上，即便是在这阴森恐怖的所在，她们也没有看到一只真正的鬼怪。只是那种昏沉沉、惨淡淡的气氛，实在是有些让人很不舒服，更糟糕的是，就像是遇到“鬼打墙”，她们已经在这一带转了许多天了，却怎么也无法出去，纵连拥有第二法之力，能够干涉平行世界的红宝石之星，也无法再探测到外面的世界。

　　我们不会困死在这里吧？凛想着。

　　她们停在一处坡上，看着前方。黛玉拿着绣美人小圆扇，轻轻摇动，颇有些头疼的道：“我们是不是又转回来了？”

　　宝钗无奈的道：“恐怕是！”

　　采采、六花、凛一同点头！

　　此刻，在她们远处，坡下远处，龙卷形的黑风，如同涡流一般，高速度的旋转。这股黑风应该是从地底冒出，有若陀螺，气势其实也不算惊人。但是像这种，从地底冒出来，形成涡流的阴风，在这一片颇有不少，而且还有越来越多的趋势。眼前的这道黑色涡流，她们已不是第一次遇到，斜坡中央处，还残留着她们上一次在这里煮恐龙蛋留下的残垣。

　　林黛玉道：“怎么办啊？我们好像真的出不去了？”对她来说，只要跟着宝钗姐，在哪里都是一样，实在不行，就在这里二人世界，过一辈子，也没有什么关系。但三个孩子是被她们带来的，总不能也让她们在这种阴森森的地方困一辈子？

　　薛宝钗道：“这一带阴气实在太重，五行遁术根本没法使用，远遁就更不用说了，我们现在连方位都弄不清楚，强行使用远遁之术，掉到哪里都有可能。这般重的阴气，大概只有鬼遁能用，但我却也从未学过鬼遁。”

　　就在这时，红宝石之星忽的飞出：“咦，我探测到了空间的震动！”

　　空间震动？所有人都看向红宝石之星。红宝石之星道：“凛！”

　　远坂凛道：“知道了！”跳了起来，时间停滞，娇小玲珑的身体一下子变得精光，红宝石之星飞出万千光芒，帮她穿上粉红蜻蜓一般的魔法袍。扭臀，抬胸，劈腿，旋身间，绽露出可爱的姿势，一切完成之后，身上已经换上了粉红短裙，裙内有小裤裤若隐若现，一手插腰，一手拿着万花筒之杖，星星闪耀。

　　果然还是觉得很羞耻！

　　魔法少女变身的时候，时间是停滞的，其他人根本看不到。但是，凛现在回想起来，当师父变成“神龙姐姐”，额上再张开第三只眼睛的时候，每次她变完身，师父都会睁大眼睛，一幅“好羞耻”的样子。果然师父是看得到的吧？他其实真的看得到吧？果然还是被师父看光光了吧？

　　魔法少女凛，双手握着粉红色的魔法棒，开始使用空间探测类的魔法，很快便道：“这里有异度空间，而且是刚刚构建的！”

　　异度空间？宝、黛二女对望一眼。“异度空间”这个名词，对她们来说也很新颖，但想来，其实与叠加在现实位面上的妖窟魔域之类，其实仍是一回事，只不过是叫法不同。但是这个地方，她们已经路过了好几次，前几次里，在这里可没有探测到什么“异度空间”。

　　薛宝钗道：“有没有办法，探测到异度空间里的情形？”

　　凛摇了摇头，表示不知道里面是什么情况。小鸟游六花直接翻出，魔法少女变身，双手张开呼呼呼的转：“那就把它击碎吧！”一扯眼罩，尖叫道：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧！这个世界！”

　　薛宝钗、林黛玉、采采、凛齐声叫道：“等一下！”

　　轰！金色的光柱从六花的邪王真眼里冲出，以极快的速度爆裂着虚空。拥有二百一十七万当量的魔法少女力，号称最强魔法少女的女孩，以惊人的破坏力，击碎了叠加在现实位面之上的异度空间。一股阴风涡流，却从内中呼啸而出。


第1000章 我来帮你杀！

　　薛宝钗和林黛玉迅速一抓，齐齐抓在六花的左右扇上，直接飘退。采采和凛也快速后掠，小心戒备。

　　她们目前在这个世界见到的，最强的物种就是恐龙，但是目前没有证据表明，恐龙也会构建异度空间，如果不是恐龙的话，那会是什么？

　　在她们的前方，蓦的传来一声惊叫，先是让采采和凛熟悉的少女声音，惊叫着“婆婆”，紧接着又是因为空间通道被破坏而响起的一声“呀”，然后便是一个小女孩的大叫声：“怎么了怎么了？”

　　从被破坏的异度空间里爆出的幢幢阴风，龙卷风一般呼啸而出，又像是抽水机一般，迅速的抽卷着周围的一切事物。采采与凛却是同时惊叫道：“香香姐（香香师娘）？”她们分明听到，阴风中传出的是杜香香的声音。

　　看着内中失控风筝一般，被卷得乱飞的少女，采采和凛下意识地向她飞去。阴风涡流却进一步扩大，将她们也卷入其中。薛宝钗、林黛玉心道“不妙”，又要去救她们。倒锥形般急速旋转的风涡，将她们全都卷入。

　　刷的一声，阴风消失，所有人都失去了踪影……

　　※※※

　　泰天城及其周边，水陆大会轰轰烈烈地举办着。

　　此时，无底洞与大红莲花地狱，已经用开天斧打通，灌入幽冥阴气，但又用特殊的法器，隔绝了大红莲花地狱本身的溟泠。

　　道门各派、佛门各坛，在火圣小圣的邀请下，举行着整整七日七夜的盛大法事。混漠世界其它势力，也都派人前来观礼，其中自不免也有一些互相试探、侦查，以及小范围的冲突，但因为这场水陆大会原本就是天庭支持，佛道二门鼎力相助，自也没有人真正的搞破坏。

　　幻琴天女等，迁进了混火神府，成为了“火云小圣”的后宫成员，并帮忙管理各地火云神庙的运作。她们现在都已是“火云小圣”的女人，自然不会把火云小圣真正的身份泄露出去。

　　贞英夫人也通过无底洞与大红莲花地狱之间的通道，来到泰天城，参加盛会，无人之时，还向孙炎抱怨他没有把玲儿也一起带来，这样她们母女就能亲密的交流经验，对此孙炎其实有些无语。话又说回来，贞英夫人是玲儿的义母，玲儿真正的母亲乃是魔道三皇的婗皇……她们以后会有交流经验的机会吗？

　　古飞扬带着焚雷宗的弟子，冉静珊带着紫冰阁的弟子，也都参加了法事。背地里是火云小圣的孙炎，有意给他们安排了更高的规格，令得两宗都有些受宠若惊，冉静珊也正式决定，让紫冰阁在混漠世界开山。

　　到了第七日，观音菩萨亲身下界，开坛说法，天花乱坠，地涌金莲，众天女、神女漫天撒花，飘飘奇彩。一众大能、大德，结界洒净，挂符悬幡，奉书告赦，受幽冥戒。天庭再赐下敢司连宛幽冥书，奉之于无底洞中，至此，混漠世界万千孤魂野鬼，径投无底洞，得免风吹日晒、魂魄飞散之苦。

　　水陆大会结束后，火云小圣于天炎塔大摆宴席，邀请观音菩萨等大能、大德，宴中，绍绿旋率着众舞姬，献上天华之舞。盛宴之后，绍绿旋红着脸儿，告诉彩云仙苑的姑娘们，自己已成火云尊上的禁脔，以后便随着火云尊上，在混漠世界修行，不回欲界去了。

　　众舞姬自是大感意外，她们自然也知道，她们彩云仙苑虽在天界，但说到底，其实也只是欲界的凡人。与已经修成仙体的有琴美舞、萼玉人不同，因为只是凡人，绍绿旋在舞乐上的寿命是有限的，就算靠着自己的名气，能够得到一些延年益寿的飞丹，但毕竟非仙非佛，能够增加的寿命有限得很，日后最好的归宿，其实仍是找个有出息的郎君嫁了，“一人得道，鸡犬升天”这种事，在仙道中并不出奇。但是，她竟然直接跟了火云小圣，这仍是出乎她们的意料。

　　火云小圣在要混漠世界建地上神国，绍绿旋跟了火云小圣，日后就是神王的神妃，这自然不是什么坏事。不过她们虽然知道绍绿旋与火云小圣关系密切，但是火云尊上到底是什么时候把她收了的呢？她们觉得，自己是不是在路上错过了什么？

　　枉死城建成，混漠世界的晶壁，也在天庭的重建下，逐渐恢复。天兵天将，陆续撤出混漠世界，幻苍火云军，也顺势接收了良常山、三音星海、地肺山脉、分阴城、瞑遥城等大片地盘。火云小圣的信仰，在混漠世界进一步强盛，佛道二门也得到了在火云小圣的神国内发展的许可，道观佛寺，雨后春笋一般建起，当然大家也都是聪明人，有道是“入乡随俗”，正殿供三清、供佛祖的同时，也不会忘记在偏殿奉上“火云小圣”之神像。

　　道门也好，佛坛也好，自也都不是一团和气，宗门并起，私底下免不了各种暗斗，争夺地位、香火、信仰、地盘等等，有人的地方就有江湖，这些也都是免不了的事。或说百家争鸣，或言群魔乱舞，很多时候，不过在于你是从哪一个角度来看。

　　不管怎样，火云小圣的神国内，已开始出现繁华景象。

　　在水陆大会、建枉死城等诸多事情忙完，又安置好绍绿旋、幻琴等后宫姑娘后，孙炎便让冥儿前来接他。

　　骑着坐骑妹妹，通过天炎神塔最上层所暗藏的星线，他飞到了幻苍岛青萝山的地宫，龙儿与雏儿，也都在这里住着。

　　穿过星线和堕凡井，冥儿又把美舞、吉小曼、骆玲也悄悄接了下来。

　　地宫之中，一座精美的楼阁外头的草地上，孙炎与诸美围成一圈。他环顾周围，龙儿、美舞、雏儿俱是闭月羞花，小曼、玲儿、冥儿亦各有特色，诸女聚在一起，有若一副天仙图，莺莺燕燕，美丽多情。

　　孙炎开始把他这一次下界，路上发生的事告诉她们。没有想到他这一次下界，又与罗教和无生老母生出冲突，吉小曼知识丰富，道：“罗教与无生老母的关系，并不是先有神、后有教，应该是先有教会，然后才开始造神。最初的罗教，只有‘无生父母’一说，后来才慢慢演变成‘无生老母’，再后来，应该是有谁盗取了这一神灵的信仰。”

　　孙炎取出从“无生老母”那抢出的蓝色魔珠。

　　龙儿讶道：“这个是……毗蓝神珠？”

　　孙炎道：“毗蓝神珠？”

　　龙儿道：“它原本是佛门之物，能够吸收众生愿力，生出‘愿景’，不过这种‘愿景’只是暂时的，并无持久之效。”她向孙炎解说这毗蓝神珠的来历和作用。

　　孙炎心想，幸亏他没有真的用这珠子，去对幻琴和绍绿旋等人洗脑，原来它的作用是有时效的。说又说回来，他当然虽然有这样的想法，但很快就放弃了，一方面是因为怜香惜玉，觉得用这种手段去对她们不好，另一方面，其实也是考虑到，自己还没有弄清这珠子的作用，根本不知道它的效用是否持久，又是否有其它的副作用。

　　他将自己变成“火云小圣”时，被绍绿旋、幻琴等人看到的事，告诉她们。诸美女面面相觑，孙炎和“火云小圣”是同一个人的事，竟然被绍绿旋和那些天女知道了？这种事若是传出去，怕是免不了在仙魔两界引起轰动。孙炎道：“事后我想来想去，只有一个法子……”

　　雏儿握着粉拳：“杀人灭口！”

　　龙儿小声道：“也……也不用杀人灭口吧？”

　　吉小曼道：“果然还是应该杀人灭口吗？”

　　有琴美舞道：“唉，既然被发现了，杀人灭口也是没有办法的事！”

　　我说你们到底是什么人啊？

　　孙炎赶紧道：“我想来想去，其实也不一定要杀人灭口，只要……”

　　有琴美舞道：“你还是杀人灭口好了！”

　　吉小曼道：“嗯嗯！”

　　龙儿疑惑的道：“为什么非得杀人灭口？也、也不用到那种地步吧？”

　　吉小曼眯眯笑：“都到了那种地步，想来想去，也只有两个法子。要么是杀人灭口……”

　　有琴美舞用眼睛斜孙炎：“要么就是像我们一样，变成他的女人，这样，就算知道了秘密也没有关系。”

　　龙儿、玲儿、雏儿同时看向她们的男人，她们的男人小心翼翼地看向她们：“你们……不会真的打算让我杀人灭口吧？”

　　雏儿兴奋的道：“主人，我来帮你杀！”

　　你给我算了……


第1001章 阴阳颠倒分黑白

　　诸女追问，得知绍绿旋、幻琴等人已经被他金屋藏娇，让她们住进了迁移到泰天城的混火神府的后宫里。既然已经变成了这个样子，她们自然也没什么办法，更何况，在大家的默认中，她们全都是小三，只有香香是“正妻”，小三不好挡着情郎去找小三，这种事情，只有“正妻”才好说话。

　　那么，香香这个“正妻”会跳出来阻止么？很遗憾，从小被黑樱月华洗脑的香香仙子，深明“好茶壶的身边自然会有许多漂亮茶杯”的道理，这种事情也甭指望她了。现在回想一下，黑樱月华反复的给香香洗脑，恐怕就是为了给孙炎收龙儿、雏儿两人做后宫打好基础，毕竟她们两个可是她的善身和恶身。

　　虽然诸女拿他无法，但孙炎还是赶紧发了下誓，绝不再随便增加自己的后宫。至于这一次，纯粹是意外，当时也是没有办法。诸女也就只好算了，毕竟有出息的人，三妻四妾实在是难以避免，黄帝曾经御女三千，她们的男人至少还没到御女三千的地步，还需要继续努力……

　　接下来，有琴美舞和吉小曼将，香香和小有琴前往蜃海界，去找骊山老母的事告诉他。

　　得知骊山老母就是十罗刹女之首的蓝婆，孙炎自也颇为诧异，骊山老母和无生老母一般，都是主世界曾盛极一时的民间信仰，不像“火云小圣”，一开始只是一个从世界里，海外一岛的地方神灵。

　　因为蜃海界远比混漠世界太平得多，加上，十罗刹女虽然有善有恶，但为首的蓝婆罗刹女，又或是她的化身“骊山老母”，都是有名的仁慈，他们自然也没有担心太多。只是，就算找到了骊山老母，骊山老母又是否真的知道铁扇公主的下落，其实也不太好说。

　　他们却没有想到，这世上的许多事情，原本就是千丝万缕，就像是蜘蛛网一般，彼此交错，互相纠缠，牵一发，而动全身……

　　※※※

　　遥远的某处，密室之中。

　　一具胸脯被剖开的老妇尸体坐在那里，全身僵硬。

　　在她的面前，负手立着一个阴柔的青年，面目阴沉，无喜无怒。

　　在他的旁边，又有一老太婆，本是无形的怒火具现成龙王之相，怒气汹涌，她怒道：“你可查到，是谁杀了你妹妹？”

　　鸠摩青缓缓道：“已经查到了……孙炎！”

　　老太婆喝道：“孙炎？”

　　鸠摩青道：“他是近来仙界方自崛起的新星，红儿在混漠世界，想要从那些天女、神女中，寻找最适合她夺舍的阴体，却将孙炎和他所护送的彩云仙苑的舞姬卷了进去，反被孙炎所杀，连毗蓝神珠都已失落。”

　　“孙炎……孙炎……”龙王之相的老妇勃然大怒，“你竟敢害死我的红儿，我必将你和你的所有亲人，一同碎尸万段，让你们永世不得超生！”

　　轰然之间，龙魔二气疯狂卷动。

　　将因仇恨而愤怒的母亲留在这里，鸠摩青缓缓踏步而来。来到外头，其母的愤怒依旧震动天地。他踏步往外走去，一个白面书生相的魔将从另一边行来，仅以半步之差，跟在他的身边。

　　白面魔将低声道：“主上，目前还无法确定红姬就是孙炎所杀，只知道孙炎的确是在那一带出现过……”

　　“无妨！”鸠摩青冷然道，“红儿那蠢女人，修行不足，寿命将尽。母亲为了助她延年，不但将自己的法相让给她，甚至让她取代‘无生老母’之神位，聚集香火，以期肉身成圣，结果她却犯下这般大错，不但形神俱灭，连毗蓝珠都丢了。此事，母亲总要有一个发泄之处，凶手是谁不重要，给母亲一个交待便好，若是孙炎，那是他罪有应得，若不是他，那便算他倒霉，没必要在这种事情上浪费精力。”

　　又道：“被蓝婆送入罗刹鬼界的丫头的身份，可有查出？”

　　“说来也巧，那少女唤作杜香香，乃是北岳天宫的公主，下一代的摩利支天，与有可能杀害红姬的孙炎，乃是姻缘簿上注定的姻缘，孙炎便是被她带上仙界。”

　　鸠摩青定在那里，冷冷的道：“哦？果然……是巧！”

　　白面魔将道：“更已探明，不知为何原因，他们亦在暗中寻找铁扇公主的下落，说不定也是冲着绽光古佛灯来的。”

　　鸠摩青立在那里，目光闪动，忽道：“那孙炎杀害吾妹，太过可恨，我欲派人前去杀他，为母亲分忧，你觉得，派谁去的好？”

　　白面魔将道：“那小子再怎么厉害，也不过是个新人，只是仙界与混漠世界，都不是我们的地盘，我方高手虽多，目前却也没时间浪费在他的身上。既如此，何不将病寒洞的那位，请去对付他？”

　　鸠摩青道：“病寒洞的那位？”嘴角溢着一丝阴毒的冷笑：“也罢，那就看看，仙界的新星与我魔界的狂生……到底哪个厉害？”

　　说话间，他踏步而出，魔殿之外，上万名魔界精兵队列齐整，肃杀之气，冻结万物。他双臂一振，众魔呐喊，震天彻地……

　　※※※

　　这里到底是什么地方？

　　采姐儿与远坂凛，在闹市中走着。

　　这里是一片繁华的所在，就像是古香古色的闹市，一座座红漆阁楼，凭地而起，又有五光十色的光柱，冲上夜空。

　　在这里，看不到月亮，也看不到星辰，但是周围的五光十色，让整个街道都显得极是明亮。就像是夜上海的霓虹，被安置在了唐朝的古坊，炫目，华美，琼楼闪耀，金碧辉煌。

　　但是真正让她们觉得奇怪的，倒不是这没有星月，却是处处闪亮的夜市，而是周围来来去去的人们。在她们看来，这里只有两个种类，一种是女人，一种是怪物。这里的女人，与外界并没有什么区别，穿的大约是明清时期的衣裳，其实明与清，在风格上差异极大，但在这里，襦衣、旗袍都能看到，反而是在唐朝之后便慢慢淘汰的深衣，在这个地方几乎没有人穿。

　　除了女人，剩下的那些，却都长得黝黑丑陋，大多又矮又丑，采采在天界也待了两年，大约能够知道，这些只怕都是……夜叉！

　　这是一个只有女人和夜叉的夜市？

　　采采穿的原本就是襦衣，虽然天生丽质，从小就是一个美人胚子，但在这种地方，至少不算特别奇怪。凛穿的，却是偏“现代”的红色上衣和黑裙，那些女子和夜叉，时不时的就会往她看来。凛在心里腹诽着：“看什么看？有什么好看的？”

　　对于她们来说，现在最大的麻烦是，她们既不知道这里是什么地方，更不知道宝钗姐、黛玉姐、六花掉到了哪里。

　　前一刻，她们还在那个只有恐龙，没有人类的世界，凛以万花筒之杖感应到了突然出现的异度空间，还没来得及做出反应，中二病的六花就蛮撞的，以她的“邪王真眼”打破了异度空间。

　　然后，从异度空间里卷出的阴风涡流，就像抽水马桶一样，把她们全都卷了进去。

　　采采和凛两人离得最近，被阴风涡流卷入时，死死的牵着手，总算没有失散，但是其他人却已不知道去了哪里。还过神来时，她们就已经到了这个镇子的镇外，明明刚才还是那个“侏罗纪”一般的世界，突然间就到了这种带着明清风格的所在，感觉就像是做梦一般，一时竟是难以反应过来。

　　这里到处都是摊子，传出阵阵香味。两人虽已开始修习仙道，但这些日子，吃的都是青果，骤闻香气，腹内都不免发出咕声。采采看去，只见这里的人，用的都是银两和铜板。既是金银这类的阿堵之物，那就比较简单了，采采身上原本就是银饰，旁边又有一家当铺，便在那里换成铜板。

　　在一个摊子上，她们点了些小菜，摊主乃是一只夜叉。菜送上来，她们小心翼翼的，也不怎么敢吃，然后发现与外界的菜肴，似乎也没有太多区别，方才放下心来。

　　吃完东西后，她们手牵着手，继续逛了一阵，心中想着，该如何打听这里到底是什么地方？又如何去找黛玉姐、宝钗姐、六花她们？还有那个时候，她们绝对是听到了香香姐的声音，她现在又在哪里？

　　走了一阵，忽的，有嘤嘤的哭声传入她们耳中。她们下意识的扭头看去，只见在她们左边，有一条细细窄窄的巷子，巷子的尽头，一个三四岁的小女孩，背着她们蹲在那儿，哭个不停。

　　两人俱是心软，在魔法少女联盟里，做的也都是互相救火帮忙的事，于是对望一眼，一同走入巷子，想问问那个小女孩，是否是与家人失散。谁知，随着她们的前行，这巷子却像是越来越长，那小女孩与她们的距离，也像是越来越远，她们往小女孩奔去，却像是怎么也走不到头。

　　两人在各个小千世界穿梭，多少也算是见多识广，心中已有不妙的感觉，只是回过头来，身后早已不再是方才那热闹的街道，而是一片漆黑。

　　那小女孩忽的站起，哭泣着往前方奔去，空间在她的前方不断延伸。采采与凛不知道该如何回头，干脆便加快速度，往那小女孩追去。似这般，连她们自己也不知道追了多久，忽的，周围大雨倾盆，她们茫然看向周围，这里却又哪里是什么巷子？

　　她们竟是身处在野岭之间，刚才那个热闹的小镇，以及在她们前方跑的小女孩，早不知去了哪里。

　　凛叫道：“露比？”

　　红宝石之星露比从她的胸脯钻了出来，手柄变长，被凛抓在手中。魔法少女力灌输而入，红宝石之星叫道：“不对啊，这里跟刚才那个镇子，在维度上完全相反。”

　　采采道：“完全相反？”

　　红宝石之星说道：“就像是一张纸的两面，虽然是同一张纸，但是是相反的，这里的维度和我们刚才到的地方，是相反的维度。”

　　这代表什么？两个女孩都无法从这样的分析中得出有用的线索，但是这雨越下越大，而且还透着森冷的气息，她们也只能先找地方避一避雨。

　　※※※

　　山洞内，幽幽暗暗。

　　采采在洞口贴了一张灵符，隐蔽住自己和凛的气息，她其实也不知道这个世界有没有危险，但不管怎么样，还是小心些得好。

　　两人刚才在暴风雨中一路飞行，到处寻找避雨点，身上的衣衫都有一些赃了。幸好，她们也不是第一次在这样的世界里探险，有些东西是准备好的。当下，采采便在洞内置好澡桶，用仙术加热，让红宝石之星在外守着，两人一同泡入澡中。

　　桶里的水很热，两人脱光衣裳泡入水中，总算洗去了一身的疲惫。

　　此时的凛，不过是十一岁多些，连十二岁都还没到，自然谈不上什么身材可言。她坐在桶内，蜷着腿儿，往采采师姐——未来的“采采小师娘”看去，虽然只比她大上两岁，但采采师姐的酥胸已经像水蜜桃一般，明显的鼓胀着，泡在水中，粉嫩嫩的，即便是身为女孩子的她，都很想要咬上一口。

　　一对水蜜桃般的可爱粉兔间，又挂着一粒精致的小铃铛，即便衣裳都已褪光，采采师姐也没有将它卸下。原本也多少有些惊惶的采采师姐，举起纤纤玉手，西子捧心一般，双手叠在一起，将乳间的铃铛按住，闭上眼睛，安心了许多，就仿佛那铃铛能够带给她神秘的力量。

　　难道是师父送给采采师姐的定情信物？凛在心中想着。

　　虽然以前也曾跟着魔法少女联盟的其他人一同组队冒险，但落到这种、只剩她们两个人的地步，却是从来没有过的。以前的任务，往往都有其他人带着，或是乌孙芷蓝，或是菲特、奈叶，有时也会跟着天蕾姐和青青姐一同外出，但次数比较少。

　　只因乌孙芷蓝、菲特、奈叶等才是前线的战斗人员，差不多算是魔法少女联盟的副盟主的天蕾和青青，主要主持的是后勤任务和人员分配，离开太妙天宫，也都是为了确认其它世界的魔法少女分站的建设，以及查探那些离太妙天宫较远的魔法少女小组的状况。

　　采采和凛，在队伍中都不是队长型的人才，但是现在，却也只能依靠她们自己。两人一边洗浴着，一边查看着她们目前可以派上用场的事物。

　　——采采，又叫“采姐儿”，主修功法为冰属性的剑侠之道，上清琼宫天女金身附体，为“南方绛宫玉女”，靠着天女灵气，可以使用许多南方火属仙术，所持宝剑为红鸾剑，拥有法宝“彩雀冰魄扇”，拥有诸多符录和飞丹，这些符录，都是她在广寒宫做玉女时，美舞姐时不时的送给她的，身为灵飞塔真传弟子的有琴美舞，对自己身边的玉女倒是太方得紧，至于飞丹，自不用说，全都是龙儿姐亲手炼制，无一不是一般修仙者难以得到的上乘仙丹。

　　——此外，采姐儿还修有《河图秘术》里的许多神通，曾经被下代天帝亲手盖上“上诰神威鉴印”，又唤作“真龙图案”，拥有相当于主角光环的真龙之气，可惜只在八声甘州界有效，在其它地方，只有些许的运气加成，作用不是太大。

　　——远坂凛，魔法少女，只有三万的魔法少女力，但是其魔导器人工精灵“露比”，能够下载各式各样的魔法，以魔法的数量繁多著称，但是很可惜，魔法少女远坂凛最喜欢的就是视那众多魔法如无物，直接杀到最前方和敌人打硬战，一度让露比恨不得舍弃这个主人，离这个“舍长取短”的笨蛋越远越好。得到英灵卡“弓兵”后，能够通过英灵卡二阶变身，借用属于英灵的力量，其战斗方式总算和自身魔法形态开始合拍，虽然在红宝石之星口中仍然属于“笨蛋”水准。

　　——其师为“摸乳大神”孙炎，不过目前还没有摸过她这个女徒弟，凛心底认为这是因为就连师父也知道“兔子不吃窝边草”，绝不肯承认她这个女徒弟现在根本没有胸让师父摸。与师姐兼未来小师娘采采一样，上清琼宫天女金身附体，为“西方精宫玉女”，金性灵气强大，可以很好的配合二阶变身后的“弓兵”形态。另外，除了魔法少女的魔法外，还能够使用需要消耗大量宝石的“宝石魔法”，在遇到师父前，为了修炼宝石魔法，差点倾家荡产，遇到师父后，靠着师父貔貅空间里的大量晶矿，得到众多极为纯净的宝石，妈妈再也不用担心我的家计事了。

　　——在师父的教导下，凛已经踏上存神之路，不过目前这方面的成绩在战斗中根本派不上用场，拥有小曼师娘赠送的法宝“白玉灵龟圈”，二阶魔法变身后，能够具现出各种宝具，因为体内西方精宫天女金身的缘故，宝具硬度进一步增强，虽然是赝品，质地上已相当于真品，拥有杀招“无限剑制”，同样也因为天女金身的缘故而加强威力，拥有最强杀招“幻想崩坏”，一般不轻易用出。虽然也带着小曼师娘给的符录，但不擅长使用，所以当作它们不存在，同样也拥有龙儿师娘给她的大量飞丹。

　　师姐妹两人计议一番，觉得她们纸面上的实力还是蛮强大的，再说了，既然已经踏入了仙道，许多事情总得开始靠她们自己，有道是师父领进门，修行看个人，最终，她们自己的仙道，还是得她们自己来走。

　　于是互相鼓着气，让自己安下心来……


第1002章 《小倩》的世界

　　洗浴完后，外头的阵雨也终于停了。两人各自穿上衣裳，采采穿的是一身秋香色为主调，配上玫瑰紫和腮红两色的精美裙裳，凛因为她原本的穿着与这个世界的风俗似乎有些不合，为免过于引人注目，换上了她们在前面那个镇子买的小旗袍，旗袍是桃红色的，为了方便行动，选的是腿边有开叉的样式，跳跃间，容易露出纤细的腿儿，不过对于魔法少女来说，露露腿是很正常的啦。

　　两人继续在旷野间飞行，寻找有人烟的所在，然而古怪的是，她们所身处之地，虽然也算得山清水秀，但是荒无人烟，莫说荒无人烟，竟然连飞鸟野兽都看不见一只。

　　也不知，飞了多久，她们停了下来。天色越来越暗，但是这个地方，根本就没有日与月，眼看着，慢慢的，竟是变得伸手不见五指，只得落了下来。凛报怨道：“这到底是什么鬼地方？为什么连鬼都没看到一只？”

　　话刚说完，周围鬼火闪现，层层叠叠，在虚无中搭起轮廓，建起高阁。忽然间，她们发现，她们竟然置身在一个到处都是鬼怪的城镇之中，如此大的一座城，也不知她们刚才为什么没有看到。

　　就与她们上次见到的那个镇子一般，到处都是冲天的光柱，光柱交织，有若霓虹，但是这里飞来飞去的，全都是各种各样的鬼怪，桌子、楼梯、大酒壶等全都长了眼睛，到处跑来跑去，还有许多鲜血淋漓的恶鬼。她们虽然也算见多识广，见过了不少妖怪，但像这种全都是惨死鬼的地方，却也是第一次来到，那披着皮衣跑来跑去的骷髅，那被人劈开脑袋还在淌着血水的夜叉鬼，直看得她们寒毛倒竖。

　　如果说，她们前番到的那个镇子，也有许多长得古里古怪的夜叉，但那些夜叉至少还是活物，不像这里的，无一不是鬼。

　　采采娇躯发僵：“这、这这这……这里是什么鬼地方？”

　　凛亦是害怕，小声嘀咕：“这真是白天不能说人，晚上不能说鬼……”

　　“鬼？”一抬轿子飞了过来，轿子上眼睛乱转，“姑娘，您叫我啊？”

　　两个女孩齐声道：“没有！”

　　轿子鬼道：“两位女客官，你们这是在去哪，可要小的送你们一程？”

　　看着这抬眼珠子乱转，轿内吐着红舌头的轿子，采采与凛笑容僵硬：“不、不用了！”

　　轿子鬼飞走，右方高处的酒楼上，一滩泥浆泻下，有鬼大叫：“酒，我的酒，竟敢砸我的酒！”然后就是砰砰嘭嘭的一通乱打。左边的高处，有鬼吼道：“掌柜的，给我来二两人肉！”一个尖锐的声音响起：“这一带上哪找新的人肉去？我这做掌柜的都还想吃呢！”

　　红宝石之星从凛的后领钻出，悄悄的道：“凛，这里的维度果然很奇怪，很可能不是阳间，我们还是赶紧离开这里。”

　　就算你不说我们也看得出来！两个女孩在街道中奔跑，想要离开这个鬼城，然而，像是她们刚才不知道自己是怎么进来的一样，现在她们竟也不知道该怎么出去。更糟糕的是，周围的鬼越来越多，大家都还跟着她们跑，一只只眼睛瞅着她们来。

　　她们跑得越来越慢，不得不停了下来，两个女孩背对着背，紧张戒备，脸蛋都有一些苍白。在她们的四面八方，密密麻麻的，聚集着无数的恶鬼，它们睁着血睛，淌着血水，搅动血舌，口水直流：“我就说我闻到了生人的气息！”“好香，白嫩嫩的两个小丫头，好香，好香！”“好久没吃人肉了，多嫩的人肉叉烧包啊！”“是我先看到的，你们别抢！”“是老子先追上的，先到先得！”……

　　两只鬼在鬼群中打了起来，造成些许混乱，但是更多的鬼，却依旧围了过来，一只只眼睛，一具具恶相。后来的想要冲到前方分食，前方的生怕更多的鬼跑来抢，众鬼朝两个女孩一拥而上。

　　远方高处，栏杆之上，一个漂亮女鬼飘着身子，倚坐在那，右手撑着脸蛋，叹一口气：“唉，两个可怜的小丫头，竟然跑到这种地方来，可惜你们不是男人，要是男人的话，我小蝶还会想办法救你们，然后再狠狠的电你们，把你们带给姥姥吃，这样姥姥就不会整天去夸小倩，哼哼，我哪里比小倩差了？唉，算了，看你们也算可怜，等你们变成鬼后，就做我的小妹，跟着我去电男人吧！”

　　唤作小蝶的女鬼无聊的打着呵欠，等着那两个丫头被分尸后变成女鬼，再把她们收作小妹。忽的，寒气慢慢的升起，即使早就已经变成了鬼，她也感受到了那忽如其来的寒冷。

　　小蝶用手扶着栏杆，撑着鬼身，睁大眼睛看去，只见从四面八方扑向那两个女孩的众鬼，全都停滞在那里，或是张开血口，或是纵爪疾扑，依旧保持着扑食的姿势，但身上却覆上了一片片白色的薄冰。薄冰漫延开来，又往两侧的红楼翠阁、向上覆去。

　　紧接着便是“砰”的一声，众鬼呈圆形，往八方崩碎，鬼圈之中，两个女孩飞冲而起，略大一些的那个，左手拿着一柄精美小扇，小扇挥动之处，尽是冰层，年纪较小的那个，不知何时已经换了装束，身上穿的是蜻蜓一般的粉红漂亮衣裳，可爱到爆。

　　这是什么？小蝶的眼珠子向外凸出，差点就要往下掉，她赶紧抓住眼珠，又把它们塞了进去。

　　采采与凛飞天而起，然而更多的鬼怪漫天漫地的扑来。采采祭起彩雀冰魄扇，彩雀冰魄扇化作孔雀，绕着她们振翅疾飞，所过之处，冰寒阵阵，将许多鬼冻结在地，砸得粉身碎骨。然而砸碎后的恶鬼，又一块块的粘合在一起，继续往她们扑来。

　　凛化身魔法少女，直接二阶变身，变成弓兵形态，双手握着干将、莫邪双剑，电光般飞窜，刀光一闪，刷刷两声，将一个楼梯鬼斩成了三截。轰，一只巨鼓鬼敲动了鼓声，震得她耳鼓发麻，紧接着便是嗤的一声，冰剑刺破巨鼓，发出牛皮撕裂的声响。刺破巨鼓的冰剑轰然散开，一剑化万剑，绕着她们剑河一般飞舞。

　　凛向后一翻，干脆也用出“无限剑制”，众多飞剑刷刷刷的射出，专往鬼类密集的地方射。她的“无限剑制”威力更大，采采的一剑化万剑更为灵活，一攻一守，刷下了众多鬼类。然而这些鬼类虽被分尸，但却不死，又或者说它们原本就是死的，扑扑扑的，泥块一般掉落在地，弄得街上满是泥沼。

　　“这是我的脚，把我的脚给我！”“我的耳朵，谁吃了我的耳朵？”“臭丫头有妖法，我的手怎么变成这样了？”“你接错了，那是我的手蠢货！”“我的鸡鸡，谁在吃我的鸡鸡。”……

　　下方是混乱不堪的各种杂音，上方是刷刷刷的剑影。不管是“一剑化万剑”还是“无限剑制”，都需要耗费大量的能量，原本就是作为杀招来用。采采发现这些鬼怪没有看上去的那般可怕，不想再浪费剑气，万剑一收，娇躯往前方电射而去。凛以无限剑制将群鬼打散，紧追而去。

　　然而这些鬼怪虽然不强，但满城都是，实在太多，而她们左突右闯，不知怎的，就是无法出城。上方一处高楼，上百只鬼齐声一喝，从楼上同时往采采纵下。采采剑气用空，还在回气阶段，彩袖一旋，祭出一符，右手竖起二指在胸前，左手横在手臂处，南方绛宫玉女灵气化作火光追上符纸。

　　轰！火雷卷过，乱电交织，将上方跳下的众鬼全都轰成了渣渣。整个楼被轰得向前方倾去，二女勾起腿弯，踩在楼壁上，一左一右，斜斜的往上冲。凛身穿英灵化的大红风衣，双刀划出旋风一般的刀光，切割，再切割，冲到楼的尽头，纵身而起，在空中划出弯弯的曲线，小小身体弓了起来，双刀插入了一只塔一般的大型鬼怪上，砰的一声，鬼怪碎散，双刀也跟着碎散。

　　刷！采采红鸾剑飞出，在凛的脚下将她接住，再祭一符，符光飞起，嘭的一声，往四面八方爆出雷光，惊得群鬼纷退，自己趁这机会，快速服下一粒飞丹，增加玄气回复的速度。

　　“师姐，帮我挡一下！”发现干将、莫邪并不能很好的克制鬼类，凛踩着师姐的飞剑，双手张开保持平衡，闭上眼睛念念有词。在她身周，轰隆作响，却是采采为护师妹，将所有的五雷符录一口气用出，直炸得四面八方如烟花一般乱闪，满城都在摇晃。凛聚精会神，英灵之力与西方精宫玉女融合在一起，对记忆中一柄宝剑的影像，进行勾勒、凝聚、投影、具现。

　　刷！一支宝剑骤然出现在她的手中，宝剑一出，冲来的鬼怪便无由的生出恐惧。只是凛自身的英灵之气亦已耗尽，英灵化消失，重新变回可爱的魔法蜻蜓装，虽然如此，手中的宝剑却已具现完成。双腿往红鸾剑上一踩，纵身而起，万花筒之杖持在左手，爆出狂风，她如同风中之影，狂风般旋转，右手的宝剑随之斩出陀螺一般的大圆光圈，剑光所过之处，挡者披靡。

　　专克鬼类的灭魂剑！

　　仙剑八大名剑中，除了掩日剑她怎么也复制不出，断水剑和惊鲵剑她还没有见过，其它几口，在反复的训练中她已经能够成功复制，其中甚至包括了转魄剑。虽然全都是赝品，却拥有接近于原货的作用。她向后一个翻腾，祭出小曼师娘给她的白玉灵龟圈，灭魂剑狠狠一甩，飞入白玉灵龟圈中，白玉灵龟圈呼拉拉的上下翻滚，将圈中宝剑的剑光，疯狂的反射出去，一道道光芒，高速度的流移，剑光所照之处，万鬼辟易。

　　“这两个丫头太厉害了！”“她们撑不了多久的！”“小心她的这口剑！”……

　　凛双手一抓，抓回白玉灵龟圈和灭魂剑，直喘着气。采采五雷符录都已耗空，勉强回了一些气，彩雀冰魄剑一甩，扇出漫天雪花，但不是对所有的鬼都有效。一些不怕冷的鬼冲了过来，凛一咬牙，灭魂剑扔给采采，自己抓着万花筒之杖，张开圆形结界，挡住鬼怪。

　　“她们没力气了！”“咬死她们，咬死她们！”“是我的，是我的！”……

　　众鬼纷纷扑来，采采和凛对望一眼，心中都知道这一趟真的是危险了。这些鬼实在是不能算强，关键是她们杀来杀去，到处乱冲，却怎么也没有办法出城。她们终究不是师父，不管是玄气、灵气、符录，都有耗空的时候。

　　眼看着凛的魔法护盾越来越稀薄，采采一扯颈上细链，拽下乳间铃铛，递给师妹：“凛，把它戴在身上。”

　　凛艰难的扭头看去：“这个……”

　　“戴着它，有生命危险的时候师父会……”

　　轰！另一边的远处，突然间炸开缺口，整个鬼城都像是在地震一般。一座座建筑被拔起，碎散，恐慌从那个方向，如潮水一般往这边涌来。轰轰轰轰的声音，不绝于耳，间伴着群鬼的惨叫。

　　两个女孩刹那间扭头看去，只见一个巨大的木甲神兵，从远处崩裂的空间跳了进来，那木甲神兵像山一般大，全身上下像是由木桶组成，木桶形的“大肚子”上，写了一个“道”字，手臂的上节是木桶，下节是钟，双手一敲，钟声震响。木甲神兵的脑门上，立着一个红发红须的魁梧老道，那老道宝剑一拔，声音如雷霆一般响亮，火气十足：“你们这些鬼，又在这里害人，看我用‘道神道’毁你们的城，收你们的魂，看你们还怎么害人！”

　　轰轰轰轰轰！那唤作“道神道”的木甲神兵，大踏步入城，楼挡踹楼，鬼挡杀鬼。红发老道左摇右摆，上窜下跳，宝剑乱斩。

　　“燕赤霞？”“又是这臭老道！”“快逃啊，燕赤霞来了！”……

　　众鬼如浪潮一般往这边冲来。采采与凛对望一眼，她们都已看到，那个叫“道神道”的巨大木甲背后，是崩出裂缝的城墙，很显然，从那里就可以出城。两个女孩精神一震，同时往道神道纵身飞去。但那些好不容易将她们逼上绝境的鬼怪，哪里肯就这样放她们离开？纷纷扑来，要趁着红发老道和他的“道神道”杀到之前，将两个丫头分食。

　　“乾坤借法，灵符出鞘！”红发老道在道神道的脑门上，手往背后一伸，背上既宽且大的剑鞘打开，飞出的却是成千上万的灵符，灵符呼呼呼的往这边飞来，树叶一般，哗啦啦的疾响，被它们贴上的鬼怪，全都爆了开来，硬生生替她们打开了一条通道。

　　她们赶紧手牵着手，在万千符桥的保护下，往道神道飞去，刷刷两声，落在道神道的肩头。采采道：“多谢道长相救，请问道长名号？”

　　“你们两个小丫头，没事跑到这里玩耍，浪费我的法力，快走快走。至于我的名号，我燕赤霞救人只为行侠仗义，不为扬名，名字我是不会告诉你们的，你们到了外头，更不要替我宣传，不要让人知道我是行侠仗义妖鬼克星法力通天侠干风云燕——赤——霞！”老道一声大喝，“乾坤借法，五雷五雷：我轰！”

　　轰！狂雷呈四十五岁角的扇形往前狂喷而去，轰得一波波鬼怪外焦里嫩。

　　采采与凛体力耗空，不敢多待，齐声道：“多谢燕道长！”同时一纵，往道神道打破的鬼城缺口飞去，在她们身后，燕赤霞带着道神道大杀四方，群鬼辟易……

　　（注：背景取自徐克导演动漫《小倩》！）


第1003章 做人被鬼杀、做鬼被人杀

　　凛与师姐逃出了鬼城，来到昏暗的山野间。

　　她双手撑在腿弯上，直喘着气，魔法少女，大多都不以体内见长，连续的战斗，原本就是绝大多数魔法少女的弱项。相比之下，采采要好上许多，虽然刚才也是玄气枯竭，现在却靠着龙儿师娘的飞丹，在快速的回复中。

　　身上的粉红魔法袍已经解除，凛穿的是红色的旗袍，身材娇小匀称，脑上的双马尾，扎成了两个用丝巾包起的小荷包。弯腰喘息的时候，白嫩嫩的腿儿从旗袍的开叉处露出。

　　采采道：“这里的鬼，好像和其它地方的不一样！”

　　鬼虽然有千种万类，但大体上，可以分作两种，一种是留在阳间的孤魂野魄，原本是没有实体的，或者因为怨气，或者因为执念，没有自投阴间，有的魂飞魄散，有的则与山川间的恶气融合，变成凶魂厉魄。另外一方，则是进入了阴间，但还没有投胎的鬼，它们实际上是有鬼身的，它们的鬼身，乃是聚阴间的幽冥阴气而生，虽然轻得有若无物，实际上还是有身体的。

　　但是，不管是哪种鬼，真正想要吃人的鬼却是极少的，就算是那些因感染了恶气而变得凶恶的凶魂恶魄，伤人害人，但喜欢吃人的却也不多，除非是那种白骨精，那也不是吃人，而是喝血。

　　红宝石之星露比趴在凛的肩上，叹一口气：“都是凛太不小心了，刚才那座城明显是鬼域，如果在进入之前先探测一下，就不会有这样的事。”

　　凛叫道：“那你为什么不先探测一下，现在在这抱怨是什么鬼？”

　　露比反吼道：“我只是魔法礼装，是魔法杖啊魔法杖，什么事都要魔法杖自己做那要魔法少女做什么？”

　　拥有能够干涉平行位面，探测异度空间的万花筒之杖，居然进入了鬼域才知道，的确是一件很丢脸的事。但凛的确是没有养成随时保持警惕的自觉，这也很难怪人。

　　女孩与她的魔法礼装在那争吵，采采双手举起在胸前，呵呵的道：“算啦，算啦！”现在回想一下，一向大意的凛没有注意到这种事也就算了，身为师姐、而且以后还是师娘的自己同样也没有这样的警觉性，实在是没有办法去怪别人。

　　两个女孩继续在旷野间游荡，这一次，总算是小心翼翼，每到一个新地点，都要用万花筒之杖探测一下，也的确是发现了好几座鬼域。只是虽然如此，她们的处境却也没好到哪去，只因为，一路上，她们就没有看到一个活人，除了鬼，还是鬼。躲开了这些鬼，就等于是躲开了所有会动的东西，结果，她们既不知道这里到底是什么地方，也不知道该怎么离开这里，哪怕是回到那个只有女人和夜叉的小镇都好。

　　“果然还是没有办法吗？”

　　那一日，两个女孩杀掉了一只闻到她们的血气，跑来杀她们的岩石鬼，齐齐的叹一口气。在其它地方，岩石最多成妖，为什么在这种地方却会变成鬼，这个她们也弄不清楚。但是这样子下去，根本不是办法。

　　采采道：“没有办法了，干脆我们也变成鬼吧！”

　　凛惊道：“变成鬼？难道我们要自杀？”

　　“不是的！”采姐儿赶紧解释，“这里有几张美舞姐姐给我的、灵飞塔的人鬼转化符。你也知道，美舞姐是灵飞塔的真传弟子，精通一些阴阳转换之术，在阴曹地府的时候，她就曾把她自己和冥儿变成女鬼。这几张符，也是她那个时候，随手给我的，原本以为根本派不上用场。”

　　“人鬼转化符？”凛与红宝石之星，一同看着采采出来的那几张符录。

　　采姐儿继续道：“但是，这人鬼转化符有点问题，它的效果会维持三天，用了它后，三天之内，我们暂时就只能做鬼，三天的时辰一过，就会自己变回来。当然，如果美舞姐在这里，就没有这个问题，她随时可以把我们变回去。”

　　“也就是说，要做三天的鬼吗？”凛想了想，说道，“那也没有办法，不变成鬼，我们就不能进那些鬼城鬼镇，不能找那些鬼打探消息。”

　　要么暂时变成鬼，要么一辈子困在这里。

　　无奈之下，她们只好各使用了一张人鬼转化符，先将自己变成女鬼。

　　变成女鬼后，两人的身体都变得轻飘，肌肤白了许多，血色变得极其淡薄，却也依旧漂亮。两人对望一眼，都有一些好笑。然后，采采又把她的那个精美小铃铛给了凛，让她带着身上，凛其实并不想收，因为她知道这小铃铛是师姐的心爱之物，有时睡觉的时候，师姐都要握着它，绽开笑容，甜蜜幸福得像开了花一般，她不想夺取师姐喜欢的东西。

　　但是这一次，采采却逼着她收下，无奈之下，凛只好接了过来。

　　因为凛穿的是旗袍，红宝石之星不太好藏，干脆塞到她的胸脯上，不知道的人，还以为她人小乳大，小铃铛则被她系在了大腿上。两个女孩手牵着手，继续往前飞，这个地方无日无月，时不时的，有阴雨靡靡，变成鬼后，身体轻灵，也不用再担心有恶鬼来吃她们，一路上互相嬉戏游玩，倒也不亦乐乎……

　　※※※

　　两个女孩进入了下一个鬼镇。

　　她们一同睁大了眼睛……这里发生了什么事？

　　这鬼镇里，屋倒房塌，一片狼藉，就像是被龙卷风肆虐过一般。

　　当她们想要找人的时候，路上看不到一个人，当她们想要找鬼的时候，这里竟然没有一个鬼。

　　两人牵着手，在那东倒西歪的建筑间，到处飞着，不管怎么看，这里都像是被践踏过的蚂蚁窝。

　　采采疑惑的道：“难道说，这里的鬼全都被杀了？”

　　凛小声的道：“师姐，你说……”

　　采采往她看来。

　　凛道：“我们做人的时候，被鬼追杀，现在我们做了鬼……不会被人追杀吧？”

　　嘭！骤然间，在她们前方，残破的楼阁进一步四分五散，圆形的风波旋转着向外扩开，飞扬的尘土，激荡得她们轻盈的鬼身向后飘退。

　　“竟然还剩了两只小女鬼？！”从天而降，震起尘土的，是一个青年和尚，弓步向前，左掌竖在胸前，右手握着一根法杖，法杖横架在腰上，法力一波波的卷荡，化作凛烈的杀气，“以师父他老人家的法力，竟然还会留下两个漏网之鱼？不过也好，就让我十方大法师，送你们尘归尘，土归土，让你们再也无法留下来害人。”

　　采采、凛惊叫道：“我们不是鬼！”

　　那青年和尚道：“霍霍霍霍，你们两个鬼气深浓，一点生人气息都没有，居然说你们不是鬼，你们这是……”吼道：“骗鬼啊？！”

　　砰！

　　两个女孩同时向后飞起，禅杖将她们脚下的楼砸得纷碎。青年和尚脚踏连环步，禅杖被他舞得旋风一般转动。“天鼓雷音，神威浩荡！”禅杖往上空一扔，双手一合，莲华合掌快速一拉，轰然间，大批闪电往两个小女鬼轰去。

　　采采心知她们现在已是鬼身，要是被天雷轰中，那真的是糟糕透了。剑身一斩，砰的一声，冰晶斩过，锵然间，冰晶碎散，天鼓雷音虽然消散许多，却依旧留着嗡嗡嗡的残音。残音中，青年和尚口诵“般若波罗蜜”，佛力一波波的卷向她们。他的法力专门对付鬼类，已是鬼身的两个女孩为他所克，竟在梵唱中喘不过气来。

　　“做人被鬼杀，做鬼被人杀！你们也是有够倒霉的！”红宝石之星从凛的领口钻出，刹那之间，魔法变身完成。凛手持万花筒之杖，张开结界，禅杖击在魔法屏障上，嘭嘭嘭的乱响。

　　“变来变去，还敢说你们不是鬼？”青年和尚忽的祭出一钵，“大日法界，收！”

　　宝钵散出光华，直接将两个女鬼往里面扯。采采与凛意识到不好，她们现在如果是人，未必就怕了这和尚，偏偏她们现在是鬼，根本挡不住这和尚专门捉鬼的法宝。眼看着，她们就要被扯入宝钵，被当成鬼怪封印。

　　刷的一声，电光闪过。

　　“谁电我？”青年和尚忽的往后一栽。

　　“电到了，我终于也电到一个男人了！”一个欢快的女子声音响起。

　　“十方？你在那里做什么？”一个威严的声音从远处响起。

　　“糟了，老和尚要来了，我们快走！”两个女孩方自脱出危机，一个女鬼从她们中间快速穿过。远处，一尊法身越涨越大，佛力海一般卷来。采采和凛不敢多待，快速转身，朝那个帮了她们的女鬼疾追而去……

　　※※※

　　采姐儿与凛，与那女鬼一同藏在山丘后边，直等那佛光越来越远，渐渐消散，方才松了口气。

　　“你们两个，”那女鬼看着她们，“前几天见你们还是人，现在就被人杀掉了么？唉，既然是人，为什么会跑到这一边来，你们真是不要命了么？现在好了，命也没了。”

　　采采与凛对望一眼，采采道：“你认得我们？”

　　“前几天你们大闹鬼城的时候，我就在那里，”女鬼道，“我叫小蝶，你们呢？”

　　“我叫……采采！”

　　“凛！”

　　“好吧，以后就叫你们小采和小凛，”小蝶道，“要想在这里做鬼，可不是一件容易的事，运气不好，就像遇到刚才那两个秃驴，你们连鬼都做不成。不过没有关系，你们可以跟着我，我带你们去见姥姥，只要跟着姥姥，就算做鬼都没有人敢欺负你们。”

　　凛小声的道：“姥姥？你说的姥姥是……”

　　“姥姥就是姥姥啊！”小蝶说，“这一带漂亮的女鬼，全都跟着姥姥，只要说一声是姥姥的手下，就没有鬼敢欺负你们。当然，做姥姥的手下，也是有条件的，就是要帮姥姥去找男人的生魂，姥姥是靠着男人的生魂活上这么久的，谁带给她的生魂越多，谁就越得宠。就像那小倩，连着给姥姥带了好几个生魂，姥姥对她啊，宠得不得了。不过，小采你没有问题的，小倩都没有你漂亮，只要跟着我学电男人，以后说不定连小倩都比不上你。小凛你就要努力了，但是没有关系，也有些男人，就是喜欢你这种小小的小丫头，而且你看起来小，胸还是蛮大的……等一下，你这个真的是胸吗？”

　　小蝶睁大眼睛看着，从凛的胸口钻出的、带翅膀的奇怪东西：“这个是什么？”

　　红宝石之星拍着翅膀：“我是……我是蝴蝶鬼啊！”

　　小蝶：“哦……”这样子的蝴蝶鬼？

　　红宝石之星用翅膀拍着凛的小胸脯：“不要误会，你看，我一钻出来她这里就平了……”

　　“我说你钻出来就是为了澄清这种事么？”凛生气地使劲捏它脸。


第1004章 放电……

　　昏暗的天空中，又下起了小雨。

　　采采与凛，跟着小蝶一起在山野间飞着。

　　她们悄悄对望一眼，不管怎么说，她们现在已经变成了“鬼”，至少在这两天多的时间里，没有办法再做人，现在也就只能先跟着小蝶。但是她们也不可能真的跟着小蝶，去投靠那个什么“姥姥”，再帮那个姥姥去勾引男人，所以，现在能做的，就是在这两天多的时间里，尽可能的从小蝶这里，打探与这个世界相关的事，再看看有什么办法，能够找到失散的宝钗姐、黛玉姐、六花。

　　两个小女鬼一同飞到小蝶身边，采采甜甜的道：“蝶姐姐，这里到底是什么地方？”

　　小蝶道：“修罗阴界啊！”

　　采采道：“修罗阴界？既然有阴界，那是不是也有阳界？”

　　小蝶道：“我说你们怎么连这个都不知道啊？你们不是从阳界来的吗？”

　　采采装成胆怯害怕的样子：“我和凛，以前都是在一个小村子里，外面的事情全都不知道，后来不知道怎么搞的，就被坏人抓到了一个镇子，那镇子里全是女人和夜叉，又看到了一个小女孩在巷子里哭，所以就是到巷子里去看她，结果就掉了进来。”

　　小蝶道：“你们说的那个只有女人和夜叉的地方，肯定是福母国啦，阳界里，只有福母国没有男人。你们看到的小女孩，十有八九是姥姥放出去的九尾猫妖，姥姥放了许多许多的九尾猫妖出去，它们能够穿梭阴阳两界，时常变成小女孩或者老太婆，把活人从阳界引过来。”

　　“也就是说，那个镇子是阳界吗？但是在那里，我们好像也没看到月亮和星星……”

　　小蝶疑惑的道：“月亮和星星？那是什么东西？”

　　采采道：“月亮就是，晚上出来的，在天上会发光的圆球，星星就是，天上的亮点。白天出来的是太阳，晚上出来的是月亮和星星……”

　　“不是吧？”小蝶讶道，“就算是阳界，也只有太阳，从来没有见过你们说的什么月亮星星。对了，你们现在是鬼，可千万不要再跑到阳界去，晚上还好，白天太阳一出现，照上一照，什么鬼都会变成青烟，魂飞魄散，那就真的是连鬼都做不成了。”

　　只要被太阳照到马上就会化作青烟，魂飞魄散？采采心中疑惑，只因为，就她所知道的鬼，虽然难以忍受日光，却也不会日光一照马上就死，阴曹地府里的那些鬼，在一定程度上，其实还是能够忍受日光的。

　　是这个世界的太阳与其它世界不同，还是这里的鬼特别脆弱？不管怎么样，既然她这般交待了，在这两天多的时间里，还是不要前往阳界的好。

　　小蝶继续道：“阳界里，最大的就是罗刹国了，罗刹国里有许多男人，不过他们的国主唤作黑王，听说全身都是黑的，也不知活了几百年了。此外就是福母国，福母国里确实是只有女人和夜叉啦。福母国国主唤作福母，现在好像是第七代福母了。另外还有北癸国和负先城，福母国和北癸国、负先城都要比罗刹国小得多，但是听说罗刹国国主黑王，老得差不多快要断气了，等黑王一死，罗刹国恐怕是保不住了，到时候，不知道又有多少人会变成鬼。”

　　罗刹国？福母国？北癸国？负先城？

　　采采和凛暗自将小蝶说的这些，全都记在心中。毕竟，她们现在也不知道宝钗姐等人是掉进了哪个地方，更有香香姐，那个时候，她们绝对是听到了杜香香的声音。

　　两人还要继续追问，就在这时，小蝶身上有什么东西响了起来，将采采和凛都吓了一跳。小蝶却往袖子里一掏，手中有什么东西舒展开来，她将那东西放在耳边：“喂喂，这里是小蝶的灵位，哪位找我啊？哎呀，姥姥吗……”

　　采采和凛呆呆地看着，把灵位放在耳边当手机手的女鬼，心里想着，这里的科技还真的是……先进啊！

　　“姥姥，您的阳气不够了？等一下，昨晚小倩不是钓到了一个呆子了么？小倩还没有回去？不可能嘛……小蝶怎么敢骗姥姥呢？我昨晚真的有看到她带走了那个书呆子，还有还有，姥姥，我新收了两个小妹，很漂亮的哟，以后她们可以跟着我，帮姥姥你去电男人，姥姥，你放心，小倩没回去，还有我小蝶呢，只要有我小蝶在……知道了知道了，我这就去找她，我这就去找她行了吧姥姥？”小蝶把灵位拿得远远的，歪着脑袋，显然另一端传来的是姥姥的大吼。

　　挂断灵位后，她气得在那跳脚：“什么叫小蝶靠得住，母猪会上树？没错，我从来没有成功过，但是人家也很努力啊，什么都是小倩好，没有小倩大家都不用混了吗？”

　　采采道：“小蝶姐？”

　　小蝶道：“走吧，跟着我，我们先去找小倩，奇怪了，昨晚小倩明明钓到了那个呆子，怎么会到现在都还没有回去？自从那个臭老道，还有那两个臭秃驴进入阴界大闹，现在活人已经越来越不好找了，何况还是活的男人。唉，我小蝶真是命歹，别人钓男人，我在收小妹，问题是小妹收来干嘛呢？又不能吃，实在是看着你们两个被人欺负，没办法不管，所以说我真的是命歹啊。”

　　※※※

　　“找到了！”

　　巨大的古树后，探出一颗脑袋、两颗脑袋、三颗脑袋。

　　其中一颗脑袋上还搭着带翅蝴蝶一般的人工精灵。

　　三颗平行的脑袋，一同看着远处的荷池边，在伞下郎情妾意，你情我侬的两个人。其中一个是纤细而美丽的女子，另外一个，则是一个背着书架的少年，少年手上拿着伞，为女子挡住了天空中洒下的靡靡细语。两人在伞下脸对着脸，那美丽的女子，双袖合扰在素口前，听着少年的傻话，开心的笑个不停。

　　小蝶道：“喂喂，这是什么情况？这到底什么情况？小倩怎么还不把这个收帐的呆子带给姥姥？”

　　红宝石之星道：“她喜欢那个男人！”

　　小蝶道：“这是不可能的，以前只有小倩迷倒男人，从来没有男人迷倒过她，而且这书生看上去笨笨的、呆呆的，敢跑到鬼城来收帐，这么笨的男人我就没有见到过，他哪一点能够被小倩喜欢上？”

　　“不会错的，她看那个男人的眼睛，就跟我师姐看我师父时的眼神，是一样一样的。”凛很肯定的道。

　　小蝶放心道：“那就没问题了，你师姐跟你师父，那是师徒啊，徒弟看师父，怎么也不可能是爱情啦。”

　　“但师姐喜欢师父啊，”凛道，“她就等着长大后嫁给师父，她和师父都说好了！”

　　即便现在做了女鬼，采采的脸蛋也不由得憋红。

　　小蝶道：“哦……”你们的师父到底是什么样的人渣啊？

　　那个叫小倩的女鬼，和那个背着书架，拿着雨伞的少年，恍若无人一般，说说笑笑，流连忘返的样子。

　　小蝶拉着采采和凛退到森林的另一边：“不行了，看来小倩根本不想把这个呆子带回去，但是我已经把这事跟姥姥说了，如果不把他带给姥姥，小倩和我都会完蛋的。我们一定要想办法……”右拳往左掌一拍：“有了！”

　　她看向采采：“我去把小倩引走，小采，你去勾引那个男人，把他电倒带给姥姥。有了这个见面礼，姥姥肯定就会疼你们，你也就可以比过小倩。”

　　采采：“啊？我、我……”她怎么也不肯去勾引师父兼大哥哥之外的男人。

　　小蝶以为她害怕胆怯，于是道：“没问题的，很简单，就是用你的眼睛发电，把他迷倒就可以了，不要害怕，我来教你！”她飘了起来，抓着采采的肩，对着她的眼睛：“就像我这样，抓住他，对准他的眼睛……放电！”

　　凛和红宝石之星一同看去，只见小蝶姐的两只眼睛里发出电光，电光居然还噼噼叭叭的会响，电光击在采采的眼睛上，采采看上去有点晕晕的。小蝶叫道：“你们看见了吧？没问题的，你们看，小采都被我迷倒了！”

　　我怎么觉得她纯粹就是被电电了一下后产生的意识麻痹？

　　采采拍了拍自己的脑袋，让自己清醒过来，抬头看着小蝶，她小声的道：“小蝶姐……你以前真的迷倒过男人吗？”

　　“啊？这个……这个……没问题的啦，男人都是很笨的东西，只要用眼神对他放电，迷倒他们是很简单的。没错没错，现在我还没有成功过，但那只是因为我运气不好，跟我的技巧没关系的，我才不是因为魅力不够才被小倩抢去风头的……”

　　采采和凛同时叹了一口气……就算是她们，也知道小蝶姐这样子是不行的。这种抓住男人摆出要么你死要么我活的架势然后放电，男人不被你吓一跳就不错了，怎么可能会被你这样子迷倒？

　　小蝶道：“你们看，那个叫十方的和尚不就被我的眼神迷倒了吗？”

　　他就是被你吓到的好不好？

　　虽然从来没有实践过，但对于该怎么展现自己的妩媚，让自己魅力十射，采采和凛其实都还是有些了解的，毕竟她们有一个懂得很多种姿势的师娘。尤其是采采，暗地里还跟小曼姐学了怎么吃棒棒糖，准备等长大后，吃给师父兼大哥哥兼未来丈夫看。

　　小曼姐勾引大哥哥时的样子，连她这个女孩子看了都会心动。如果说，在这方面小曼的实力是九十分，小蝶姐的分数简直就低得只有零点零零零零一分，仅有的这一点分数还是看在说不定真有谁会被她给电傻掉的份上。

　　顺便说下，像龙儿姐和美舞姐那种不用努力就有一百分的，纯属先天条件，不是后天的努力就可以达到的，另外，美舞姐先天的一百分再加上她后天的“萌萌哒”，两个叠加在一起其数值已经爆表了，三千世界中可不是谁都能够成为“嫦娥仙子”的。

　　小蝶开始教采采和凛放电电男人的本事，在她看来，这是在这里生活的女鬼的必学技能，不懂得怎么勾引男人的女鬼，姥姥不需要，不被姥姥收留的女鬼，在修罗阴界里可是非常非常惨的。对于小蝶姐的热情，采采和凛一时间也没什么办法，她们总不能告诉她，再过两天她们就会重新做人？能不能好好的做鬼，对她们两个来说根本就不重要。

　　正想着该怎么让小蝶姐打消她的计划，树林的另一头，忽的传来一声惊叫：“宁采臣！”

　　“这是小倩的声音！”听到惊叫声中的恐慌，小蝶一惊。

　　三女鬼赶紧又溜了过去，藏在树后，只见远处池边，一个红发红须的老道，手拿宝剑，愤怒的比比划划，那个叫小倩的女鬼缩在那少年书生的后边，栗栗发抖，那少年书生对着红发老鬼又中哀求又是作揖，看来是在替那女鬼求情。

　　采采和凛对望一眼，那红发老道，竟然是上次在鬼城里帮了她们的燕赤霞。

　　如果是主世界的人，听到燕赤霞、宁采臣、小倩这样的名字，必定会马上醒悟过来，这是一个非常出名的经典故事。但是采采和凛都是从世界里的人，对这三个名字都比较陌生。其实宝钗、黛玉、凛也都是经典故事里的人物，但就算是同一个“经典”，在不同的世界里，其发展往往也并不相同，就像薛宝钗和林黛玉百合然后被同一个男人收入后宫，这种事在其它的《红楼梦》世界里，简直是不可想象的。

　　“糟了，小倩被这个臭老道找上了，”小蝶抱怨道，“真是的，让她早点把这个男人带给姥姥，她却偏要带着他东逛西逛，现在好了，连鬼都做不成了吧？”

　　虽然抱怨不停，但采采和凛都听出她语气中的担心，很显然，对于那个叫小倩的女鬼，小蝶姐其实并没有她嘴巴上说的那么讨厌。

　　叫宁采臣的少年，始终挡在燕赤霞面前，燕赤霞火冒三丈，又吼又叫，后来不知道说了什么，燕赤霞很是气馁的样子，挥挥手，看上去是让他们快滚。宁采臣大喜，牵了小倩要跑，忽的，远处有尘烟滚滚而来，并以极快的速度接近，同时伴随着强大的法力与杀气。

　　凛赶紧用万花筒之杖，放了一个远程的魔法，只见一老一少两个和尚，以不可思议的速度往这边奔来，那年轻和尚就是差点杀了她们的十方。小蝶惊道：“糟了，又是他们，那个老和尚是白云法师，他比鬼还不讲理，只要是鬼在他手下就别想活着！”

　　轰！燕赤霞显然也发现了白云师徒的接近，拔剑一舞，道神道从天而降，他抓了宁采臣和小倩就往上跳，道神道腾空而起，载着他们，以极快的速度往天际飞去。凛也不敢大意，亦是放了个隐身魔法，把她们这三鬼的气息完全屏蔽。

　　感应到小倩身上的鬼气的白云法师，带着徒弟飞腾而起，道神道的速度快，他们的速度竟是丝毫不慢。他们就这般一前一后，你追我逐，跃空而去，砰砰嘭嘭的声音从远处隐隐传来，显然是白云法师和燕赤霞打了起来。

　　既然燕赤霞反过来为小倩出头，小蝶三鬼也不敢再多待，深怕他们又打了回来，殃及她们这三条无辜池鱼，于是赶紧往另一个方向，悄悄逃走……


第1005章 有多远滚多远……

　　采采和凛跟着小蝶，绕了一个大圈。

　　途中，小蝶不停的用她的灵位和其它鬼联系，想要知道小倩有没有平安回去，又有没有把那个叫宁采臣的书呆子带给姥姥。

　　似这般，不知不觉的，过了好几个时辰。

　　天色依旧昏暗，凛坐在一棵树上，心中计算着，她和采采变回人的时辰，毕竟，如果计算出错，她们在一群恶鬼里直接变回人身，那就实在是太糟糕了。

　　另一边，小蝶姐又开始抓着采采，教她“对男人放电”。采采当然是很不想学的，但是小蝶姐实在热心，对她来说，这是她们两个女孩子在这里生活所必须具备的“一技之长”，而以采采的资质，很有培养的潜力。至于凛，虽然也是一个漂亮的女孩，但年纪实在太小了些，连胸都没有，看来她已经放弃了。

　　难道我就真的那么没前途吗？凛解开旗袍领口处的小扣，往里头看了看，自己翻了个白眼，至少……至少那两颗豆子已经有点大了。再说了，我又不是真的变成了鬼，以后总还是会长大的。

　　不由得往只不过大她两岁多，却已明显开始“熟”的采采师姐看去，架起一只脚，嘀咕了一声……反正我又不想被师父摸，大不大有什么关系？

　　忽的，身上有嗡嗡嗡的声音开始响起。凛一个错愕，低头看去，只见绑在大腿外侧的那个小玲铛，发出神秘的振动声。她有些疑惑，虽然这是一个铃铛，但事实上，戴上这个铃铛后，它从来没有响过。

　　其实她也曾向师姐询问，这颗铃铛有什么作用，采采师姐却总是微笑，也不解释。

　　但是它现在突然振动了起来，并发出神秘的嗡声。

　　她睁大眼睛，想着这是怎么回事？铃铛却又安静下来，以至她怀疑，自己是不是生出了错觉。

　　就在这个时候，远处也传来滴滴滴的声响，小蝶的灵位开始振动，她取出灵位，放在耳边：“哪位？是我、是我……郭北镇？你们真的看到小倩回到郭北镇了吗？那个书呆子也跟着她？呼……她还是知道要回去的吗，哼，这次又被她抢先了一步。”

　　收起灵位，小蝶姐飞了过来：“我们走吧？”

　　采采、凛齐声道：“去哪里？”

　　“郭北镇啊，那里是前往柳林洞的必经之地，姥姥就住在里头，唉，小倩又钓到了男人，我却只带回了两个跟着大家一起混饭吃的小妹，真是命歹。为什么你们两个不是男孩子？”小蝶姐一边带着她们飞，一边抱怨着。

　　凛心想，你已经知道自己钓不到男人，打算朝“男孩子”开始下手了吗？

　　※※※

　　一座城市在前方，先是一根根线条勾勒，然后现出万千灯火，灯火以极快的速度接近，骤然间，她们已经置身在辉煌耀眼的不夜城中。

　　整个鬼城极是热闹，到处都是女鬼疯狂的尖叫，巨鼓鬼、喇叭鬼、唢呐鬼等等，奏起乐队，整个鬼城就像是一个巨型的舞台。

　　“我都忘了，今天是天皇巨星演唱会的日子！”小蝶兴奋地叫道。

　　她兴奋地带着采采和凛，飞上一棵高树的树枝上。采采与凛肩并肩的坐在那里，晃着腿儿，她们一同往周围看去，只见满城疯狂，所有女鬼一同呐喊着：“天皇巨星！天皇巨星！天皇巨星……”

　　就有这么激动吗？她们对望了一眼。就连小蝶姐绕着树飞来飞去后，都兴奋的冲到了队伍的前头，跟着大家一起喊。

　　凛低头往自己彭胀的胸脯看去：“露比，你就非要藏在这里面么？”

　　红宝石之星道：“因为你身上没有其它地方好藏嘛。”

　　“那就不要藏了，在这个地方，别人看到你也只会把你当成鬼。”

　　“还不是为了帮你增强一点回头率？凛，放心吧，有我帮你，你就大胆的用你这虚假的丰满来安慰自己吧，就算你以后长大了恐怕也到不了这种地步的。”

　　凛额头上冒着黑线，两个小拳头紧紧的握着……我忍，我忍！

　　高空中绽出烟花，远远近近，女鬼们齐声呐喊：“天皇巨星！”

　　一个巨大的黑影，从华丽的大型舞台上冒出，那黑影越来越大，乃是一个山一般大的男鬼，对于采采和凛来说，根本看不清他长得什么样，只能看到那金色的头发，和闪闪发亮的两只鬼眼。虽然她们已经坐在高处，脑袋还是不由得随着天皇巨星的出现，抬得越来越高。

　　“我，万人爱，已写进了传奇！金口半开，万众仰望期待……”天皇巨星摆出华丽的姿态，手中拿着一把充当麦克风的断树，开始吼唱。众鬼纷纷尖叫，霓虹灯一道道的冲起，在天皇巨星的周围交错。

　　“你有眼睛，你有耳朵，亦要喝彩、喝彩……”天皇巨星仰首怒吼。

　　下方的女鬼一只只大喊着“好帅”，双眼冒着星星，两手捧着脑袋倒了下去。还有许多女鬼迫不及待的飞上去，要替她们的偶像伴舞。

　　采采和凛却是坐在横横的树干上，瞪大眼睛，张着口儿……哪里帅了？

　　“喝彩！！！”天皇巨星冲着天空，一声大喝，下方倒下一大片花痴女鬼。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！一连串的烟花在空中绽放，绽放出五颜六色的色彩。演唱会进入了高潮，女鬼们疯狂的摇曳，无法理解的两个女孩依旧坐在树上，目瞪口呆地看着这一切，然后感叹着鬼的品味正常人果然是无法理解。这个就是所谓的NC追星族吧？就算追星你们也好歹追个正常点的啊？

　　“……未懂欣赏快让开，让我与我逍遥爱；是天生我才，当然要自爱，让我真正着迷是我材……”天皇巨星在万众的欢呼中怒吼，咆哮。

　　好自恋的歌！采采心想。

　　连师父都没这鬼自恋啊！凛感叹着。她这么一感叹，旗袍的开叉处，那铃铛又在嗡嗡嗡的响个不停，只不过这一次，周围实在是太过喧嚣，凛根本没有注意到。

　　采采呵呵的笑道：“虽然很难听，不过总算是安全了！”

　　凛道：“确实啊，终于可以好好的休息一下了，总不会在这里还出事吧？”她打了一个呵欠。

　　万鬼瞩目中，天皇巨星在吼唱中环视鬼城，有一点点小不满。只因为，每次他演唱的时候，都会选择一位女鬼做他的“特邀舞伴”，众女鬼一只只的飞起，都想要得到这个荣幸。

　　然而他环顾一圈，居然没有找到那个叫小倩的漂亮女鬼，她可是他最疯狂的歌迷，看在她比其它女鬼更漂亮的份上，每次他都会给她这一点小小的荣幸。

　　但是今天，她居然不在。难道她已经魂飞魄散了？或者是已经投胎去了？她是不可能阻挡得了我的魅力的，除非已经消失，否则，明知道今天是我开演唱会的日子，她绝不可能不出现。果然还是死掉了吗？唉，无法再看到我的帅气，无法看到我耀眼的光芒，她就算消失也消失的不甘心吧？我真是……太让我自己着迷了！

　　既然那个叫小倩的漂亮女鬼不在了，那就得重新找一个特邀舞伴，要找一个绝不比小倩差的，让大家都羡慕她，嫉妒她，因为她能够为我这样强大的天才、为我这样耀眼的巨星伴舞。

　　天皇巨星双目放出光束，扫视全城，终于落在了远方高树上的两个小女鬼身上。

　　那两个小女鬼，看起来死的有点早，但是都很漂亮可爱，右边的一个，穿着洁白的衣裳，身材匀称，发育良好，竟有着绝不输于小倩的美貌，是一个天生的美鬼胚子，另一个年纪更小，穿着红色的旗袍，但是人小乳大，反显得可爱。

　　决定了，就是你们了，兴奋吧，感恩吧，今天是你们的幸运日，你们十辈子修来的福分，才能换来这最闪亮最耀目的一刻，这一刻，是我天皇巨星赏赐给你们的，你们就心怀感激的接受吧。

　　天皇巨星双目罩定两个小女鬼，伸出了他庞大的黑色手掌，舞声中，乐声中，手掌伸到了两个小女鬼的前方。远远近近，众女鬼齐声尖叫，哀叹的，沮丧的，因为又一次没能被天皇巨星选上而无法抑制地哭泣的，鼓声更响，乐声更狂，烟花更盛，无数鬼用羡慕和嫉妒的目光，看向被天皇巨星选中的那两个小女鬼，甚至已经有鬼在暗中想着，等舞会结束后，一定要给这两个小女鬼一些好看，不要以为，偶尔一次被天皇巨星选中，就有多了不起，不要以为……这、这是怎么回事？

　　鼓声慢慢变小，乐声慢慢变得安静，烟花绽开后，又一粒粒的熄灭，所有人都安静了下来，呆呆地看着天皇巨星和那两只小女鬼。

　　天皇巨星依旧是那般的自信、自恋，金色的长发向后飞扬，高傲的身姿魁梧强壮，他的右手像船一样摊开，张开两个小女鬼的面前，只等着她们跳上来，跟他一起成为万众的焦点，他依旧是那般的光彩，那般的闪亮，他是整个鬼界的巨星，是巨星中的巨星。

　　看着那摊在自己前方的巨大鬼掌，在那数百道光柱聚集而来的焦点中，两只小女鬼的反应却大出众人意料。那年纪更大一些的，穿着白裳的漂亮女鬼身子左倾，左手向后撑着，娇躯后缩，右手保护性的弯起在胸前。年纪更小一些的小女鬼，身穿红色旗袍，脑上扎着两个荷包，居然拥有不输于正常女人的乳量，小身子右倾，右手后撑，左手往前虚推。

　　两个小女鬼一边做着自我保护般的动作，一边瞪着伸到她们前方的、天星巨星的鬼掌，对于天皇巨星忽如其来的邀请，她们的反应，已经说明了她们的态度，那就是……有多远滚多远，能不能不要这么恶心？


第1006章 天皇巨星

　　一时间，所有鬼都瞠目结舌地看着那两个小女鬼，她们是在拒绝吗？她们竟然拒绝了天皇巨星的邀请？她们竟然拒绝了，不知道多少女鬼抢都抢不来的荣耀？太过分了，太放肆了，太不可思议了。

　　天皇巨星的鬼身开始颤抖，不断的颤抖，有史以来，这还是第一次有鬼，摆出这种讨厌他，拒绝他的姿态。他开始愤怒，他感受到了前所未的怒火：“为什么？为什么？为什么？为什么……”

　　因为你又蠢又大！凛在心里吐着槽。

　　“我知道了，”天皇巨星呵呵地笑着，“你们是太激动了，因为能够得到我的邀请，你们太激动了，不用怕，不用担心，这是你们的光荣，来，过来，过来……”

　　光荣你的头，嫦娥仙子都没说自己是巨星，你也好意思取个名字叫天皇巨星。

　　“我知道了，你们嫉妒我，”天皇巨星山一般巨大的身体挺得笔直，双手从胁下往上高举，“你们嫉妒我的耀眼，你们嫉妒我巨星的光芒，你们想要让我丢脸，你们是如此的卑贱，见不得我无人可及的才华，见不得我伟大的光辉，你们这些贱人，你们这些因为嫉妒就想让我丢脸，因为比不上我就想像虫子一样在我脚前爬来爬去让我厌恶的贱人，你们成功了，你们让我厌恶了，你们让我愤怒了，你们用你们卑鄙的灵魂来玷污了我的演出，你们这两个小贱人！！！”

　　你才是贱人，你全家都是贱人，还有不要在那自说自话啊！

　　“大人息、息息息、息怒！”小蝶疾飞而来，挡在采采和凛的面前，“她们只是、她们只是新来的，她们还小，她们还小，她们还不懂事，她们还不懂得欣赏您的才华，给她们一些时间，我来教她们……”

　　“住口，你是说，我天皇巨星的才华和光芒，我这天生的、像太阳一般耀眼的光芒，居然需要有人教才能懂得欣赏？你污辱我，你跟她们一样嫉妒我，你们在惹我生气，你们三个贱货，在用你们那小小的、泥渍一样的肮脏灵魂来污辱我，你们成功了，我生气了，我愤怒了，我要捏碎你们！”

　　骤然一拳，陨石一般的黑色拳头朝她们闪电般接近。

　　“小蝶姐小心！”

　　采采剑光一闪，直接把小蝶姐拉到后边。紧接着就是嘭的一声，魔法少女变身的凛手持万花筒之杖，张开防护结界，黑色巨拳冲击着魔法结界，让空间发出水纹一般的皱褶。

　　“你们竟然敢躲？你们竟然敢挡我的拳头？”天皇巨星咆哮着，“我无法控制自己了，我要大杀四方！！！”

　　轰然间，强烈的鬼气往四面八方，海一般的涌去。众鬼吓得屁滚尿流，纷纷逃散，桌子鬼在奔跳中被踩扁，骷髅鬼在碰撞中被挤得碎散，满地都是它被中踢来踢去的骨头。

　　“凛，你什么时候从魔法少女转职成乌鸦嘴了，说出事就出事？”万花筒之杖弯了起来，杖头的红宝石之星叫道。

　　“关我什么事啊？”凛生气的叫道。我不过就是坐在树上无聊地打哈欠，谁知道怎么会变成这个样子？

　　“死吧！”惊人的能量如同浪潮一般拍来。

　　小蝶惊慌中施展法力，变出许多蝴蝶，却根本挡不住天皇巨星的能量狂潮。好在采采带着她，御剑疾飞，往另一边绕去。

　　砰！砰！砰！三颗宝石在能量狂潮中炸开，将能量狂潮炸出缺口，魔法少女凛疾飞而出。

　　这鬼的确很强，但他的法术至少不像十方的佛力一样，对她们的鬼身有天然的克制作用。

　　“大笨鬼！自恋鬼！天皇巨蠢！”她大声叫着，帮采采和小蝶引开天皇巨星的注意力。

　　“贱人！！！”天皇巨星在踩着一路上的楼阁建筑，弯下腰来，一拳拳向她轰来，无数碎片在他的拳下爆开。

　　天皇巨星的块头实在太大，一步半里，凛左突右闪，巨拳在她的身边流星一般砸落，随便一拳击中，便会让她粉身碎骨。凛落在一个高楼上，双腿借力往前一蹬，借力加速，旋身回转，扔出十几块宝石，宝石爆破成魔法屏障，她右手如手枪，左手抓着右手手臂，万花筒之杖插在身后。

　　砰！！！

　　光束击出，在魔法屏障的作用上，折射成数十道魔法弹，同时冲击着天皇巨星塔一样的身体。天皇巨星双手弯曲挡住脑袋，弓着身体，魔法弹嘭嘭嘭嘭嘭的打在他的身上，冒出数十点滋滋的青烟，却没有生出多少效果。

　　被她踩过的高楼忽的睁开眼睛，扭动楼身，向后看了一眼，眼睛一下子睁得老大，下盘直接立起，多了两只鬼脚，拔腿要跑。轰，大腿已经撞上了它的鬼身上，直接将楼房鬼撞得四分五裂。天皇巨星咆哮着冲向凛，破碎的楼房鬼往它的大腿的两侧破去，噼噼叭叭的砸在其它建筑上，满地残骸。

　　糟了！天皇巨星的突然加速让凛无处可躲。

　　刷刷刷刷刷，数千道剑光划过弧形，疾飞而来，在她的脚下铺成剑桥。凛踩着飞剑，在飞剑的桥梁上不断往前奔。采采在远处一剑化万剑，总算是帮凛躲过一劫。“你们斗不过他的！”小蝶姐惊叫道，“我们还是赶紧逃吧。”

　　逃不掉的！天皇巨星实在太大，追人的速度也快，就算是她的剑遁也未必能够逃过，更何况她们还在鬼城里，鬼域本身就相当于一个异度空间。如果有六花在这里，倒是可以用邪王真眼直接将鬼域击穿，她和凛却都没有这样的本事。

　　必须要反过来帮凛争取时间，让凛用出“幻想崩坏”！

　　“小蝶姐，你来引开他的注意力！”采采御着飞剑，朝天皇巨星身后斜斜的绕了过去。

　　“你们真是给我找麻烦啊！”小蝶哀叹着。竟然得罪了天皇巨星，竟然在修罗阴界得罪了万鬼瞩目的天皇巨星，作为新鬼你们实在是太能干了。眼看着，天皇巨星一路上撞得鸡飞狗跳，继续追赶凛，小蝶彩袖向后，往上飞疾飞。

　　“这边这边！”她袖子一挥，变出许多蝴蝶，扰乱天皇巨星的视线。天皇巨星在自己的脸前乱抓，一声怒吼，满头的发丝刷刷刷的舞过，将所有蝴蝶全都击坠，紧接着蓦一扭身，一拳往小蝶轰去。

　　“你上当了，天皇巨蠢！”反正都已经得罪他了，小蝶也懒得再管那么多，拂袖回身飞开。

　　轰！天皇巨星轰出的能量团在她的身侧错身而过，紧接着便是嘭嘭嘭的砖瓦乱飞，以及一片片鬼哭妖嚎，天皇巨星脚底一滑，整只巨鬼往侧面倒去，压毁了一条街。


第1007章 滥好鬼

　　以彩雀冰魄扇，在天皇巨星脚下突然扇出大片冰川，利用他转向小蝶时的扭身，让他一脚滑空，往横栽去。采采向后几个空翻，翻滚着飞上高处，脚踏飞剑，手中令符一祭，召出六十名六申玉女。六十名六申玉女布成绛火阵，阵形浑圆，在她的前方，如火镜一般滚转。

　　采采藏身火镜后方，双手结印，发动上清绛宫天女金身之灵气，念动真言：“河图秘术：火绳！”

　　啪啪啪啪啪！五根火绳从地底钻出，如蛇一般甩向天皇巨星，天皇巨星虽然力气极大，但她的河图秘术在金身天女灵气和玉女阵法的加持下，威力倍增，天皇巨星一时间竟无法挣脱。虽然无法挣脱，火绳却也越来越细，勒在天皇巨星的鬼身上，被撑起半个身体的天皇巨星拽得笔直。

　　凛，快点！心知自己坚持不了多久的采采，心中叫道。

　　另一边的上方却传来凛的一声惊叫，叫声突然却又响亮，就像是触电一般。采姐儿心中一惊，出了什么事？难道还有新的敌人？然而，虽然在担心着师妹，但眼看着天皇巨星快要挣脱她的火绳秘术，她不得不继续结印，再喷灵气，强化她的火绳秘术。紧接着，传来的却是红宝石之星的吐槽：“笨蛋凛，用点脑子，用点脑子啊，你自己就是鬼，投影专克鬼类的灭魂剑你这是找死啊！”

　　采采继续施法的同时汗了一下，想起小曼姐在背后对凛的评价：“关键时刻犯错也是凛的萌属性啊！”

　　灭魂剑还在投影阶段，就砰的一声碎散开来，凛在高处乱跳。也幸好它没有真的完成，要不然对她自己的影响，怕是不只这样。居然忘了自己现在也是鬼身，凛自己都很想使劲敲自己的脑袋。

　　眼看着师姐还在制住天皇巨星，她赶紧继续投影，这一次却是换了真钢剑，剑身勾勒，投影成形，真刚剑出现在她的手中。啪啪啪啪啪，五声震响接连传来，天皇巨星已经先一步，挣脱了五根火绳，一拳轰向采采。

　　砰，绛火阵形成的火镜如琉璃一般碎散，崩出一块块火红色的碎片，发着嘭嘭当当的声音。裹着惊大力量的鬼拳，如泰山一般轰向采采，采采已是来不及闪避。高处蝴蝶飞舞，小蝶鬼身斜飞，想要帮采采引开天皇巨星，这一次天皇巨星却已不再上当。

　　看着黑色拳头在自己的面前不断幻大，采采额冒冷汗。

　　轰的一声，却在这时响起，强大的能量在天皇巨星脚下如核弹一样爆开，爆出高温，气浪如蘑菇云一般涨起，没过了天皇巨星的巨大鬼身。天皇巨星一声惨叫，直接往另一端倒下，又砸倒了一排建筑，压死了诸多小鬼。

　　“你们弄伤我，你们这些贱人竟然弄伤了我，我是绝对不会放过你们的！”倒下的天皇巨星，直接“没”入了地底，就像他刚开始出现、从地底出来时一般。地上留下了一滩焦黑的人形，他却已就这般消失不见。

　　“幻想崩坏”竟然也只能炸断这凶鬼的腿，没能够直接除掉他。凛身穿英灵化后的红色皮甲，手中拿着长弓，亦是无法。远处，众鬼却是目瞪口呆，对凛来说，连她的最强杀招都只能将这鬼击退，这大鬼实在是强得可怕。但是在众鬼眼中，这小女鬼竟然伤到了强大的天皇巨星，竟然让在修罗阴界几乎无鬼可敌的天皇巨星丢尽了脸后，却只能狼狈逃走，这两个丫头到底是什么人？

　　众鬼面面相觑，俱是不知所措……

　　※※※

　　小蝶、采采、凛逃出郭北镇，逃到了一个到处都是钟乳石的洞穴里。

　　“幻想崩坏”已经是采采和凛所拥有的最强杀招，如果连它都干不掉天皇巨星，那等他再次出现，她们很难有什么好下场。

　　“为什么会发生这样的事？”小蝶泪目，“别人钓男人，我在收小妹，收来的小妹不能吃也就算了，还惹出了这么大的麻烦。现在怎么办？得罪了天皇巨星，在修罗阴界是很难混的。”

　　这怎么能怪我们？采采和凛心想，我们好好的坐在那里，又没惹那只自恋鬼，他莫名其妙的来邀我们，我们不过就是不想为他伴舞，他就在那里咆哮杀人，鬼都是这么神经兮兮的么？

　　水珠从钟乳石上，一滴一滴的打下，打在下方的水泊上，发出叮叮呼呼的回音。

　　小蝶道：“现在只有想办法去讨好姥姥了，整个修罗阴界里，只有姥姥不怕天皇巨星。但是你们是新来鬼，姥姥不一定肯帮你们出头，看来我们现在也只有按计划行事，把那个叫宁采臣的书呆子弄到手，由你们去献给姥姥，姥姥高兴之下，一定会收留你们的，就算是天皇巨星也不敢不给姥姥面子，唉，就这么办了，我小蝶真是命歹啊！”

　　采采道：“小蝶姐，我们有什么办法可以离开阴界？”

　　小蝶叹气：“离开阴界又能去哪里？到修罗阳界去么？不管是对人还是对鬼，那里都比这里更危险，其它不说，太阳一出来，随便照上一照，什么鬼都得消失。我们现在这个样子，好歹也算是半死不活，被太阳照到那就是真的死掉了。”

　　说话间，远处传来脚步的回响，她们生怕是天皇巨星追了上来，赶紧溜过去偷看。幸运的是，来的不是天皇巨星，而是小倩与宁采臣。三鬼对望一眼，小蝶向她们悄悄的比划手势，她来引开小倩，由采采和凛去“电倒”宁采臣。

　　采采和凛一阵头疼，虽然小蝶姐的目的是为了帮她们，但她们根本就不想去做这样的事。毕竟，她们早晚会变回人身，现在最重要的是，怎么离开这里，而不是去勾引男人然后把他送给小蝶姐说的“姥姥”！

　　小倩与叫宁采臣的少年越来越近，她们先行躲了起来，好见机行事。

　　不一会儿，女鬼与少年来到这里，在一个四周都是水的空地坐下。小倩背对宁采臣，对着水面，用梳子梳着秀发。少年坐在远处，静静的看着她。小倩轻轻的道：“这一次是你救了我，谢谢你了！”

　　唤作宁采臣的少年道：“你也救了我许多次，如果没有你，我早就已经被那些鬼害死掉了！”

　　小倩黯然道：“如果你知道我为了什么要救你，你会恨我的，其实我一直都想要害你，我知道我能够找到许多的借口，如果不能得到姥姥的欢心，像我们这样的女鬼，在这种地方是没有办法靠着自己活下去的。明明已经是死掉的人，却奢谈活着，我也知道这是一件很可笑的事，但或许这个世界就是这个样子，生也好，死也好，从没有人能够摆脱掉自己的命运。从一开始，你就不应该相信我的……宁采臣！”

　　“你总是告诉我，让我不要相信你，但是你却一直都在相信我，”少年看着她，轻轻的道，“燕道长不相信我们的友情，我只是想要证明给他看，如果，我的牺牲能够让你得到幸福，如果我的死能够让你好好的存在下去，那对我来说，就已经是一件幸福的事。”

　　小倩慢慢的转过身来，幽幽的飘起，她的面容变得狰狞，十指长出尖尖长长的指甲，张牙舞爪，往少年恶狠狠的扑去。

　　少年抬起头来，脸上绽露着微笑：“其实你没有必要丑化自己，在我死之前，你能不能答应我一件事，就是，变回你原来的样子？”

　　小倩滞了一滞，然后无声地变了回来，依旧是那般轻灵而又美丽，长裙如柳絮一般往后上方飘飞，纤纤玉手捧着少年的脸蛋，低声道：“对不起！”温柔地吻了上去。她缓缓的落下，在她怀中，少年在忽如其来的昏睡中，轻轻的倒了下去。

　　名为小倩的女鬼，花儿一般立了起来，张开檀唇：“出来吧！”

　　白色的雾气，从她的口中飞出，宛然就是倒在地上的少年。那迷惘的魂魄，昏沉沉的往下方看去。名为小倩的女鬼轻轻的道：“别看了，你的魂魄和元阳，都已经被我吸出，它已经没有用了。”牵着白色的魂魄，往洞穴的另一头飘去，在她的身后，倒着少年一动不动的尸体。

　　※※※

　　小蝶与采采、凛，从岩石后飘了出来。

　　采采与凛同时扭头看向小蝶姐……刚才不是应该出手的么？

　　小蝶坐在岩石上，玉腿并起，右手脚着玉腿，托着脸蛋，鼓着腮子：“唉，真是的，为什么一个个的，都要把事情搞得这么复杂？还有我，到底是在做什么啊？小倩又帮姥姥钓到了一个男人，但我居然一点也不羡慕她。做人很累，为什么做鬼都要这么累？唉，算了，这一次就放过她，下一次我一定会胜过她的，我才不会一直被她比下去。”

　　采采与凛再次对望一眼，然后一同摇头……小蝶姐就是一个滥好人，或者说是滥好鬼！

　　“走吧！”小蝶飘了起来，“事到如今，也只有这样子去见姥姥，希望姥姥看在你们至少长得也还不错的份上，肯收留你们。我觉得小采应该是没有问题的，小凛就有些麻烦了，如果你的胸是真的就好了。”

　　凛额头跳动……说的我是故意弄成假胸一样。

　　两个小女鬼跟着小蝶姐，往前方飘去，虽然并不想去寻找那个姥姥的庇护，但是她们已从小蝶姐的口中探出，其实她也不知道该如何回到修罗阳界。倒是听她谈到，“姥姥”养了许多九尾猫妖，这种九尾猫妖，却是能够找到阴阳两界之间的缝隙便将其扩大，带着生人或者野鬼穿梭阴阳两界。

　　看来，只有先装作投靠“姥姥”，再想办法，看看能不能偷到一只九尾猫妖。

　　随着小蝶姐，她们穿过幽暗的洞穴，来到一片石林，石林的尽头，有一座幽微的洞府。她们看到，小倩牵着白色生魂，立在洞府前，很是犹豫的样子。她们对望一眼，心想她这是怎么了？溜到一根石柱后，探头看去。

　　只见小倩立在那里，仿佛在挣扎一般：“我必须要将他带给姥姥，姥姥已经从小蝶那里知道了宁采臣，我如果不将他交出去，姥姥是不会放过我的，我不是想要骗你，我也不是想要害你，你我萍水相逢，原本也就是无亲无故的，是不是？如果不是遇到我，你也早就被那些恶鬼吃掉了……”

　　她往前方踏上一步，回过头来，看着迷惘的白色生魂，忽然之间，泪流满面。白色生魂茫然的朝向她，没有怨恨，没有痛苦，甚至也不是认命，只是一种心满意足，是一种让人无法理解的幸福。泪水在女鬼脸上，一粒粒的打落，小蝶藏在石柱后，惊讶地瞪大眼睛，为了诱惑男人装哭的女鬼有很多，但她从未看过真正流出泪来的鬼。

　　“对不起，宁采臣……我做不到！”小倩蓦一转身，带着白色生魂，便要往回飞逃。

　　天地间骤然一冷，寒气有若倒流的瀑布，冲霄而起，洞府居然化作了柳树，一根根柳枝如乱发一般生长：“小倩，你回来啦，姥姥等你好久了！”一个涂脂抹粉的女妖从缠绕的枝条中飞出，发着阴阳怪气的声音：“来，小倩乖，把姥姥需要的阳气交给姥姥，青春，美貌，快活，长寿，呵呵呵呵，给我阳气，给我男人的阳气……”

　　刷！一根柳条从披头散发的女妖身后，带着嗤嗤的颤音飞出，刹那间卷住了白色生魂，将他强行扯去。小倩紧紧抓住白色生魂：“宁采臣！”仿佛是被她的叫唤惊醒，又像是因为最后的死亡所带来的回光返照，白色生魂在柳条的卷缠中，对着她微笑：“再见了，跟你在一起的这些日子，我真的很开心！”

　　白色生魂被柳树精的妖气拽着，往姥姥飞去。小倩忽的一声尖叫，嘭的一声，芳华绽放，乱花迷眼。漫天的姹紫嫣红中，传来姥姥愤怒的声音：“小倩，你在做什么？”妖力大盛，柳枝乱舞，强大的法力在混乱中如激荡一般乱撞。

　　还过神来时，唤作小倩的女鬼死死的抓着白色生魂，身边的花朵全都碎散，一片片残花有若失去生机般乱坠。粗长的柳枝如触手一般将她捆住，她却艰难的往外移动。“小倩，你这个死丫头，到底是谁在收留你？到底是谁在照顾你，你竟然为了一个臭男人，要跟姥姥作对？”柳枝有若愤怒的火焰，呈扇形往空中乱卷，柳树姥姥的声音在怒火中咆哮。

　　“对不起，姥姥，只有他，只有他我无论如何不能交给你，”女鬼幽若在逆流中游动的、不自量的小鱼，虽然明知道自己无法摆脱的命运，却依旧在哭泣中尝试着挣扎，“姥姥，放了他，我以后什么都听你的，求求你放了他，我以后再帮你找很多很多的男人，只有他，只有他不管怎样都不能交给你……”

　　“不听话的臭丫头我还养来做什么？你既然这么舍不得他，那就跟他一起，成为姥姥的养料！”桀桀的怪笑声中，更多的枝条捆住了女鬼和生魂，将他们往姥姥幻化的血口拖去。

　　石林中，小蝶抚着额头：“她疯掉了，她真的疯掉了，她竟然为了这个书呆子跟姥姥作对，她竟然为了这个男人让姥姥生气。不要管她，没有了小倩，我就再也不用担心有人跟我争了，谁叫她什么事都要争第一，我一点都不同情她，这种事我才不会去管。”

　　采采与凛同时扭头看她，没错，不要管，千万别管，千万别管，千万别管，千万别……

　　“我真是个傻瓜！”小蝶猛的跳起，无数蝴蝶狂风一般卷去，冲击着那密密麻麻的柳条。在她突然的冲击下，柳树妖吃惊的一缩，小倩拽着生魂趁机摆脱了柳枝的缠绕。

　　“姐姐你快走！”小蝶尖叫道。

　　“小蝶？！”小倩吃惊地看着她。

　　“小蝶，连你也反了不成！”姥姥在愤怒中，柳条化作上亿黑发，如海一般往她们头上覆过。天昏地暗，妖影幢幢，九丑八垒，渺渺呼风。只是一瞬，强大的妖力就已经压得小倩与小蝶无法动弹。

　　刷刷刷刷刷！层层剑影却从小倩与小蝶的脚下飞过，载着她们往头逃窜。剑光所过之处，冰气冻结，让她们就像是在雪上滑行。同时，早已提前完成变身的凛，在采采飞剑救人的一刹那，便已纵身而起，宝石魔法不要钱似的往前扔，轰轰轰的炸出光彩，强挡柳妖姥姥。

　　“采采，小凛！”小蝶急速回头。

　　“走！”两个小女鬼齐声喝道。在小蝶喃喃自语着“我才不管”的时候，她们就已经知道不管不成了。说到底小蝶姐就是一个无可救药的滥好鬼，结果她们也同样没有办法放着她不管。

　　“哪来的两个臭丫头！”砰砰砰砰砰，万千柳条连破数层魔法屏障，疯狂的往凛卷来。


第1008章 天阙玄甲

　　心知这柳妖果然比天皇巨星还要厉害，凛早已知机后纵，跟与天皇巨星的一战不同，这一次她和采采至少有些准备。嗤声连响，复制，投影，数十支剑同时轰去。与采采的众多剑影不同，凛的无限剑制虽然数量上少得多，但投影出的全是“宝具”，虽不如采采的剑影灵活，但是威力更大。

　　断去的柳条如漫天的断蛇，但是对柳妖姥姥来说，损伤的不过是毛发。妖力幽若潮涨，从地下往上升起，骤然间，凛已如置冰窟，整个人都被妖力包围，即将被扯成碎片。小蝶踩着脚下的冰剑，回过头来，惊叫道：“小凛！”

　　呼！凛小小的身子，就像是被突然拽动的风筝，无声无息的向后飞出。妖力如爆竹一般乱炸，凛却已抢先从妖力爆炸中脱身，飞上了采采的冰剑之桥。采采一拽，手腕中缠着一根细细的剑丝，却是凛出手前便已悄悄复制出的“悬翦剑”，悬翦剑并无剑柄，其细如丝，一端缠在采采手上，一端缠在凛的腰上，两人配合默契，却让小蝶白担心了一场。

　　“你们这些臭丫头！”柳妖姥姥柳枝有若嘶叫的群蛇，疯狂的往大大小小四个女鬼追去。然而采采与凛，或许实力远不及她，但采采却是剑侠，既已抢先发动，凛又将她阻了一阻。她再怎么追，都已无法追上采采的剑速。

　　在姥姥愤怒的吼声中，幢幢飞剑并排，带着她们，以极快的速度飞遁而去……

　　※※※

　　幽暗的洞穴中，倒在地上的少年书生，迷迷糊糊的坐了起来，右手搓着脑袋，左张右望。

　　“宁采臣！”旁边的漂亮女鬼低声道。

　　“小倩，出了什么事？”宁采臣道，“为什么我还在这里？”

　　远处，小蝶、凛、采采一同看着先是喁喁细语，忽又拥在一起的一人一鬼。

　　在小倩的解释下，宁采臣终于知道发生了什么事。

　　他们聚在一起，小蝶叹气：“这下好了，我们不但得罪了天皇巨星，现在连姥姥也一齐得罪了。在修罗阴界，同时得罪姥姥和天皇巨星的鬼，根本就不可能活得下去。好吧，我知道作为一只鬼，口口声声说要活着，是一件很奇怪的事，但这个世界，我们做人做不成，难道连做鬼都不行么？唉，我小蝶真是命歹啊！”

　　小倩低声道：“小蝶，对不起，连累到你了！”

　　小蝶坐在岩石上，右腿勾起，右手撑着脸蛋，鼓着腮子：“知道就好！”

　　宁采臣道：“小倩，现在我们怎么办？”

　　小倩与小蝶对望一眼。小倩道：“事到如今，我们也只有……去做人！”

　　做人？采采和凛错愕地看着她们。

　　小蝶道：“没有办法了，得罪了姥姥和天皇巨星，我们在修罗阴界里根本不可能活得下去。不要说，没有姥姥，我们根本没有办法直接前往阳界，就算去了阳界，我们是鬼，太阳一出来就会灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　采采疑惑的道：“为什么太阳一出来就会灰飞烟灭？”

　　“我们是鬼，鬼一被太阳照到就会毁灭，这不是理所当然的事吗？”小蝶仿佛觉得她这个问题问得很傻。

　　采采道：“但是，也会有鬼仙的吧？虽然很难……”

　　“鬼仙？鬼怎么可能会成仙？连太阳照一下都会死的鬼，根本不可能吸收太阳里的法力，怎么可能成仙嘛！”小蝶好笑的道。

　　太阳里的法力？采采与凛再一次疑惑的对望一眼。她指的是日月精华吗？除了日月精华，太阳里还有什么其它“法力”可以吸收？话又说回来，小蝶姐说过，这个世界，就算是阳界也是没有月亮的，只有太阳没有月亮的世界，或许，就连太阳也跟其它世界的太阳不一样吧？

　　宁采臣道：“小倩，你刚才说的一起去做人，说的是……”

　　“既然已经变成了这个样子，我们也只能去投胎了，”小倩道，“每天深夜，都会有一辆投胎火车飞往投胎门，不管是人也好，鬼也好，只要穿过投胎门，都会在阳界重新出生。小宁，我们一起去投胎吧，这样我们就可以重新来过。”

　　“可是，投胎的话，我岂不是再也记不住你？你也记不住我？”

　　“我听说，在投抬门里，有许多的无情鎚，只要被无情鎚敲中，马上就会忘掉以前所有的事。如果我们能够避开无情鎚，就算投了胎，也不会忘掉以前的事。”小倩与宁采臣手牵着手，“在进入投胎门后，我会知道自己在什么地方投胎，我告诉你后，你千万不要忘记，一定一定要来找我！”

　　宁采臣抓着她的双手：“我一定会来找你的，小倩！”

　　采采道：“小蝶姐，你呢？”

　　“没有办法，做鬼难，做人更难，如果可以选择的话，其实我宁愿做鬼，”小蝶摊着手，“但是现在，鬼已经做不成了，得罪了姥姥和天皇巨星，很快，所有的鬼都会来抓我们。你们两个也跟我们一起去投胎吧，鬼界已经没有你们的容身之地了。”

　　采采和凛对望一眼，一同点了点头。她们当然不可能真的去投胎，但是她们已经决定，至少要先把小蝶平平安安的护送到投胎门去，然后再离开，等变回人身后，再想办法通过其它途径前往阳界。

　　小倩忧虑的道：“但是，姥姥肯定也会知道我们除了去投胎，没有其它的路可走，她一定会让所有的鬼阻止我们，我们根本不可能闯过去。”

　　采采与凛也不由得有些忧虑，这一次她们能够救出小蝶姐和小倩、宁采臣，只是因为攻了那柳树精一个措手不及，真要打起来，她们根本不是“姥姥”的对手。何况，听上去，那“姥姥”还有许多的手下，那次在鬼城，她们就差点被围攻至力竭而死。

　　宁采臣道：“我们可以去求燕道长帮忙，燕道长看起来很凶，其实心肠很软，我们是去投胎，不是去害人，他一定会帮助我们的。”

　　“说的也是，”小倩道，“就算是姥姥，只怕也不是燕道长的对手。但是，我们要上哪去找燕道长？”

　　宁采臣道：“上次为了保护我们，道长的道神道被白云大师弄坏了，我们到道神道坠落的地方去找他，他说不定还在那里！”

　　※※※

　　一人四鬼来到了一处山棱崩塌的盆地，在这里，他们看到巨大的“道神道”倒在那里。

　　燕赤霞燕道长坐在道神道前，正在发愁，红发红须，身材魁梧，背上背着宽大的剑鞘，但是看不到剑。

　　“燕道长！”宁采臣往他奔去。

　　燕赤霞回过头来：“怎么又是你，碰到你我就倒霉，连道神道都毁掉了，你还来找我做什么？”

　　“燕道长，燕大侠，我想求你帮忙！”

　　“不帮啊！”燕赤霞双手抓着头发，“为了帮你保护你的女鬼情人，我跟白云那厮斗法，毁掉了道神道，你们还想怎样？”

　　“燕前辈！”采采和凛一同飘了上去。

　　燕赤霞怔怔地看着她们：“你们两个是……”

　　采采盈盈施礼：“上次在那鬼城，我们被许多鬼围攻，幸亏前辈救了我和师妹……”

　　“原来是你们两个，”燕赤霞忽的大哭，“这才几天不见，你们两个小娃子也死掉了吗？可怜啊，都是我的错，我要是跟着你们一起撤走就好了。我看你们两个也算是蛮厉害的，还以为你们能够保护自己，没想这样子就死掉了。”

　　采采与凛一起张着手，呵呵的道：“我们只是……我们只是……”一下子不知道该怎么向他解释。

　　在宁采臣的解释下，燕赤霞终于知道他们想要他帮忙做什么。魁梧的身体坐在地上：“也就是说，你们想要去投胎了吗？唉，罢了，看你们这么可怜，我就再帮你们一次。虽然世道艰难，做人也不是一件容易的事，但仙神人妖鬼，做鬼要想活，就只能不停的吃人害人，做人的话，运气好投胎到好人家，至少不用被逼着害人！”

　　紧接着又叹一口气：“可惜我的道神道坏掉了，要不然，来再多的鬼我也不怕它们。”

　　凛说道：“燕前辈，这道神道没有办法修好吗？”

　　“修好？哪有那么容易？”燕赤霞道，“我已经检查过了，千载寒木万载玄铁损伤掉，倒还好办，最关键的是作为筋络的月精云光虹，这种月精云光虹，传说中，乃是一种神奇矿石，吸收了一种叫作‘月亮’的东西里的精华后才能够生成，那种矿石在阳界虽然有很多，但那个什么月亮，我却从来没有见过，听说那是其它世界才会有的东西。”

　　“其它世界？”宁采臣好奇的道，“真的会有别的世界吗？”

　　“谁知道呢？”燕赤霞翻着白眼，“反正老道我活了这么一大把年纪，阴阳两界任意穿梭，却也从来没有见到过还有别的世界。”

　　我们就是从“别的世界”过来的！采采与凛想。

　　凛道：“前辈，能不能让我看看？”她来到那巨大的木甲巨人面前，光芒一闪，先是魔法少女变身，紧跟着便是英灵化的二阶变身。她将双手按在“道神道”木桶一般的大肚子上，感受着内中的脉络。

　　燕赤霞瞪大眼睛，在后边看着她：“这丫头倒是有趣，我见过给人看病的，难道她还能给木甲看病？还有她的衣服是怎么回事？换来换去的，一会儿粉，一会儿红！”

　　采采道：“因为……因为她现在是鬼嘛，鬼当然都是变来变去的。”她没有办法跟他们解释“魔法少女”这种事，一键换装这可是魔法少女的基本技能。

　　凛既不会给人看病，也不会给木甲人看病。但是她所持有的英灵卡“Archer”，拥有的是英灵“Emiya”的力量，也就是在凛所在的经典世界里，死后变成世界守护者的、英灵化的卫宫士郎的力量。对原子的分析、投影、复制、构建，是这张英灵卡的所赋予的魔术。

　　魔力通过手与道神道的接触，渗入了木甲，凛感应着木甲里面的架构，心中暗暗惊讶，虽然这道神道表面看上去，非常的简陋粗糙，但内中的设计却是异常的精巧。在木甲机关的内中，她感应到一条条，蕴含着月精的、充满弹力的细线，她在心中忖道：“原来他说的月精云光虹，就是被炼化后的月虹石！”

　　投影与复制的能力，其基础就是对各种材质的解构和了解。因为师父的貔貅空间里，拥着大量的晶矿，各式各样的上等晶矿，几乎应有尽有，凛在师父的貔貅空间里，自然也曾对这些晶矿进行过多次解构。可以说，虽然她用的是英灵“Archer”的魔术，但现在的她，在这方面的知识，早就已经超越了英灵“Archer”，甚至连转魄剑这种仙家宝剑都可以复制。

　　她松开手，回过身来：“前辈，我已经找到了那些断掉的月精云光虹，但是它们太多了，我不知道哪条应该接上哪条？”

　　燕赤霞大喜：“你这小丫头还有这样的本事？”他的怀中翻啊翻，翻出了一本书：“按着这个来！”

　　凛上前接过，翻了一翻，发现这是一本木甲机关的设计书，唤作《天阙玄甲》，“道神道”就是按着这本《天阙玄甲》制作出来的。其实对这本《天阙玄甲》的原理，燕赤霞也并不是很了解，只是按着里面所记的“天阙神兵”的制作方式，一步一步的完成，其实这本书里的“天阙神兵”做出来后，是极其精细和华丽的，但是燕赤霞原本就是粗人，再加上材料难找，手工也不行，结果做出来的道神道，单从外形来看，就像是一个个水桶组装在一起。

　　凛往回翻，见这本《天阙玄甲》第二页的右下角，画着两只小孔雀，也不知是什么意思。

　　因为凛所会的英灵化魔法的特殊，对于木甲术，骆玲师娘也教了她一些。玲师娘的父亲，听说原本就是焦侥世界最有名的机关师和人偶师，木甲机关术可是焦侥世界的专长，“人偶”则是木甲术的极致。骆玲师娘教给她的知识，加上英灵化后，对材料的解析与投影、复制能力，虽然无法让她直接“复制”出一个道神道来，但只要按着这本《天阙玄甲》中天阙神兵的制作方式，将“道神道”修复，并不是什么太困难的事……

　　※※※

　　按着《天阙玄甲》，凛将道神道里断去的月精云光虹，一根根的接好。

　　接好后，她从自己的百宝囊中，取出全新的月虹宝石，一手按着道神道，一手持着月虹宝石。月虹宝石在她的手中，化作粒子，被她以魔法送入了道神道，不断加固、加强着内中的月精云光虹。

　　其实“道神道”本身的确是非常的坚固，没有那么容易被破坏，主要还是，因为相当于它的“筋络”的月精云光虹太少，尽可能节约着用，太细太脆，禁不起高强度法力的碰撞。当然，这也是没有办法的事，正如燕赤霞所说，此世界虽然有月精云光虹的原石，但是没有月亮，月精云光石都是从许久以前留下来的，燕赤霞能够找到这一点，已经是极不容易。

　　但是凛的百宝囊中，却藏着师父给她的许多宝石，远比燕赤霞找到的月精云光虹高级了不知多少的月虹宝石，也是其中之一。她以英灵之力，直接将月虹宝石分解，送入道神道，让道神道各个部位的连接变得更加的坚韧。

　　原本还在唉声叹气的燕赤霞，自是大喜过望。

　　天色渐渐变得昏暗，道神道喷着火焰，加速度飞在空中。

　　道神道左边的肩头上，凛坐在那里，翻看着《天阙玄甲》。《天阙玄甲》中，有与最上乘的木甲机关术相当的记载，可惜燕赤霞大多都看不懂，只能按图索骥，勉勉强强做出一个道神道。既然这个小女鬼感兴趣，他直接便拿给她看。

　　道神道的最高处，是一个圆形的平台，宁采臣与小倩在后边那里卿卿我我，小蝶在另一边无聊的玩着她的蝴蝶。采采则与燕赤霞一同，立在平台的前端，一边警戒着前方，一边向燕赤霞打听回到阳界的道路。毕竟，燕赤霞可不是鬼，而且按他自己所说，他似乎经常穿梭阴阳两界。

　　燕赤霞道：“回到阳界？抛开那些奇奇怪怪的法术不说，真正连通阴阳两界的，只有一条路，那就是火云山的金焰道。只是那金焰道，人走不得，鬼更走不得，只有常年修行，吸收太阳法力的高手，才可以穿过那金焰大道，来去阴阳两界。没错，我行侠仗义妖鬼克星法力通天侠干风云燕——赤——霞，就是这样的高手，我跟你们说，走到外头，千万不要替我宣传，我们做侠客的，一向低调，啊，不对，等你投胎后，想记都记不住了，可惜啊可惜。”

　　火云山？金焰道？采采多少有些困惑。


第1009章 犯错和打脸

　　按燕道长所说，只有吸收“太阳法力”的神通者，才能够穿过那什么金焰道，她也不知道，自己和凛有没有那个能力。难道真的只能想办法，去“姥姥”那里偷九尾猫妖？

　　在他们的前方，越来越黑，黑雾盘桓，鬼影幢幢。不知多少鬼，挡在他们前方。燕赤霞毫不客气，直接让道神道往前冲。挡在前方，密密麻麻的鬼怪中传来尖叫：“燕赤霞？”“为什么她们会跟燕赤霞在一起？”“可恶啊，又是这个臭道士！”……

　　“竟然敢挡我们的路？不要以为做了鬼就没有恶报！”燕赤霞背上宽宽大大的剑鞘一抓，左手二指如剑，一挥，“乾坤借法，灵符出鞘！”

　　刷刷刷刷刷刷刷……众多符纸密密麻麻的飞出，但凡被符录贴中的鬼怪，尽皆成灰。群鬼大惊四散，竟任由道神道冲入鬼群，横冲直撞。

　　“哼，跟我斗！”燕赤霞以道神道带着宁采臣跟四个女鬼，直接闯入群鬼防御，让她们不得不感叹，高手就是高手……

　　※※※

　　前方越来越幽暗，狂风呼啸着倒刮而来。

　　呼、呼、呼、呼的声音传来，一条有若长龙一般的火车，在空中蜿蜒而来，车头有若龙首，眼一般的车灯射出两道光束，车头的两侧，是发条钥匙一般转动的弯柄，每一节的车厢两侧，都有滚滚的车轮。车厢内，簇簇拥拥着许多幽影一般的鬼。

　　这就是投胎火车？看着那似龙是车的怪物，采采和凛有些目瞪口呆。

　　这个世界的阴间，实在是有些奇怪，没有冥王殿又或城隍一般的存在，整个鬼界都是混乱无序的，甚至连投胎这种事，都是这般的奇怪，没有生死簿，没有主掌阴阳的冥王和判官，她们到底来到了一个什么样的世界？

　　“我们上投胎火车吧！”小倩说道，“投胎门，只有在深夜出现，每次只打开一刻钟。它每一次出现的位置都不一样，除了投胎火车，谁也找不到它！”

　　采采与凛扭头道：“燕前辈？”

　　燕赤霞道：“放心，送佛送到西，我会一直护着你们，直到看着你们进入投胎门为止。”

　　采采与凛其实根本不打算进入投胎门，只是算算时辰，她们“人鬼转化符”的效果，也很快就要到了。一到投胎门，看着小蝶姐进入投胎门后，她们便打算跟着燕赤霞去火云山金焰道，先看看能不能从那里前往修罗阳界，不行的话，再去偷九尾猫妖。

　　小倩抓着宁采臣，飞向投胎火车，小蝶、采采、凛也跟着飞了进去。投胎火车内，一片安静，众鬼茫然地等待着他们那未知的命运。小倩与宁采臣面对着面，四手相贴。小倩道：“小宁，千万要记得，一定要躲开无情鎚，千万千万，不要忘掉我。”

　　宁采臣道：“不管怎样，我都不会忘掉你的，小倩！”

　　小蝶道：“肉……麻！”

　　轰！！！整个投胎火车却在这时震了一震，就像是急刹车一样，许多鬼直接做了滚地葫芦，纵连采采和凛也被震得摇晃。

　　“你要做什么？”外头传来燕赤霞的一声大吼。

　　采采与凛对望一眼，嗖嗖两声，一同飞出投胎火车。小倩也惊道：“到车头看看！”与小蝶、宁采臣一起，往车头疾奔而去。他们来到车头与后节车厢之间，强行搬开挡门的木栓，冲进车头，往前方窗外看去，紧接着却是目瞪口呆。一条条金色的佛掌，在投胎火车的前方，有若金龙一般，挡住了投胎火车，投胎火车如蛇一般不断的扭动，却是无法挣脱。

　　飞在外头的采采和凛，同样也看到了这一幕，她们更看到，在投胎火车的前方，盘膝坐着一个散出金光的老和尚，老和尚悬空而坐，双手合十，肩上伸出众多弯弯长长的金色手臂，有若筛网一般，撑住了投胎火车。

　　“白云，又是你这老秃驴！”燕赤霞御着道神道，愤怒地冲上了去，“它们做鬼你要杀，它们现在不想做鬼想要做人，也不可以么？别人斩鬼救人是为行侠，你杀鬼杀得走火入魔，恶鬼你要杀，好鬼你照杀，连投胎鬼你都不放过，你想要证明你的法力无边，我却是呸呸呸呸呸！”

　　怒吼中，燕赤霞一声大喝：“乾坤借法，撒豆成兵！”

　　他从道神道上纵身而起，化身上百，上百个燕赤霞跳到挡住投抬火车的那一只只巨大金手上：“我斩！”齐齐拔剑乱斩。

　　白云大师怒道：“燕赤霞，你一天到晚跟鬼作伴，总有一天，你自己也会变成鬼！你的道神道已经被我毁过一次，小心这一次我连你也一起毁去！”喝道：“风火雷电，万佛朝宗！”

　　更多的金手从他的金光中飞出！

　　那金光中散着强大的佛力，让还是鬼身的采采和凛，浑身刺痛，睁不开眼。那是一种专克幽冥的佛光，大威浩荡，锭金神光。连她们都难以支撑，投胎火车内的众鬼更是惶惶，全都缩成了一团。

　　轰！燕赤霞撒豆成兵，引金手来攻，侧面道神道却直接撞上了白云大师。金光与道神道撞在一起，轰然中，道神道桶状的玄金躯壳生出裂缝，但是经由凛加固后的月精云光虹并未崩裂，大体仍然完好。白云大师被撞向往侧面歪去。

　　“投胎火车，快走！”众多燕赤霞趁机打歪那密密麻麻的金手，让投胎火车呼啸而过。

　　白云大师千手一收，大怒道：“牛鼻子，你想要帮鬼，我就先让你变成鬼！风火雷电，金佛轰顶！”

　　“臭秃驴，鬼可恶，你比鬼更可恶！”燕赤霞收回分身，“乾坤借法：我也轰！”

　　两人的法力化作雷电撞在一起，直炸得虚空崩裂，一道道雷光不断闪耀，天空中尽是乱象。

　　投胎火车盘旋如蛇，两侧车轮滚滚，先往右转，再往前飞。车头内，小倩、小蝶、宁采臣先是松了口气，幸好有燕大侠在这里，否则怕不好办。紧接着小蝶却又惊道：“采采和小凛呢？”她担心两个小女鬼错过投胎门打开的时辰。

　　小倩道：“我去看……”

　　投胎火车再一次的震动，就像是不断甩动身体的水蛇，差点将她们甩了出去。又出了什么事情？两只女鬼从左右车窗分别探出头，只见投胎火车周围，突然多出了一股股旋风，这些旋风越来越多，投胎火车左突右闯，就是无法突围。直到左边出现一个缺口，就像是发现洞眼的鱼儿，投胎火车扭头往那缺口扎去。

　　缺口的外头，一个青年和尚手中拿着一个宝葫芦，葫芦口放出一股股玄气风暴，将投胎火车困住，下一步便是打开缺口，自己守在缺口的外头，葫芦口生出逆向的旋风，投胎火车一旦飞来，就会被旋风卷入宝葫芦，在宝葫芦里，炼化成泥。他兴奋的叫道：“金刚小旋风，十方大法师在此！第一次有机会使用这个法宝，一下子收掉这么多的鬼，就算是师父也比不上我了！”

　　“不好！”小倩与小蝶齐声叫道。照这般下去，投胎火车和整车的鬼，都会被那宝葫芦收去，所有的鬼都不用再想超生。

　　宁采臣反应却也极快，直接扑上车头中央那转来转去的木舵，抓着它硬扭，投抬火车往侧一转，改变了方向，虽然没有自投葫芦，却是扎入了另一边的旋风，被旋风缠住，无法脱身。

　　小倩与小蝶齐飞而出，对着十方同时发电，两双眼睛一同放出电光。

　　“还想用这招？”青年和尚禅杖在前方呼呼呼的转动，转成佛力涡流，两鬼齐声惊叫，抛飞开来。

　　“小倩！”宁采臣急忙探头，抓住小倩！

　　“小蝶姐！”采采与凛从后方追来，齐声叫道。两只小女鬼同时抓住小倩，往车顶一落。眼见十方放出更多的玄气涡流，两人同时一蹬，借力冲向十方。小蝶落在车顶上：“采采，小凛，回来，你们不是这和尚的对手！”

　　“又是你们这两只小鬼，今日我旋风小金刚、十方大法师除恶勿尽，先灭了你们！”十方宝葫芦往背上一背，纵身而起，禅杖呼呼呼的转，绽出惊人佛力。

　　采采手持红鸾剑，凛身穿大红风衣，手持双刀，与十方战成一团。虽是鬼身，她们却是香汗淋漓，十方的法力极大的压制着她们，事实上，她们早就已经发现，不管是十方，还是白云法师和燕赤霞，他们的法力对鬼类都具有着近乎天然的克制作用，在这个奇怪的世界，不管是和尚还是道士，事实上他们的修炼方法，都是从吸收“太阳法力”开始，或许这就是“太阳法力”本身的力量。

　　砰！双刀撞上禅杖，直接崩裂，凛被震得向后抛飞。

　　“凛！”采采甩出彩雀冰魄扇，冰层往十方覆去。

　　“太弱了！”十方禅杖乱甩，击破冰层，一杖扫向采采。眼看着便要将采采击得魂飞破散，一道箭光破空飞来，击在了禅杖上，发出锵的一声脆响，箭被打飞，只将禅杖阻了一阻。凛手持长弓，喘着气，红宝石之星叫道：“凛，这样子是不行的，只要是鬼，你们就打不过他！”

　　“但是时间快到了！”凛低声道。

　　嗖！剑光一闪，采采落在她的身边，两鬼同时半跪在、被旋风缠住的火车头顶上。在她们身后，小倩惊呼道：“小蝶，你怎么了？”采采与凛一惊，回头看去，只见小蝶倒在小倩怀中，极是难受的样子，鬼身也在虚无化。

　　小倩叫道：“糟了，她刚才被这和尚的佛力扫中，再不赶紧去投胎，怕是很快就会魂魄消散。”

　　采采与凛蓦一扭头，盯着前方的十方，眼眸闪出愤怒的火花。十方踩着一朵飞云，禅杖在头顶舞得像风圈一般，呼呼作响，佛力一波波的爆散：“正义终将战胜邪恶，你们已经无路可走了，乖乖的束手就擒，让本法师送你们上路吧。”

　　在她们身后，小蝶虚弱的道：“采采，凛，你们……你们快走，不用管我，你们……你们斗不过他的！”

　　两个女孩却是盯着十方，即便连一向好脾气的采采，嘴角都溢着愠怒。嗖嗖两声，在采采的脚下，多了一对风火轮，风火轮腾着火焰，一晃一晃，仿佛代表了她的怒气。凛半跪在车顶，两只手中，各投影出一支宝剑，左转魄，右真刚。被玄气涡流困住的投胎火车，不断扭动着蛇身一般的车厢，车轮在两侧急速的空转。

　　禅杖在十方的头顶，越转越快，越转越大，形成佛力的风暴，要将她们一股气歼灭。两个女孩却是脸庞清冷，避也不避。凛冷冷的道：“十！”采采道：“九！”

　　“八！”“七！”“六！”“五！”“四！”“三！”“二……”

　　“尘归尘，土归土，法师降鬼，这是天经地义，给我灰飞烟灭吧！”强大的法力朝她们狂轰而来。

　　“一！”两个女孩同时喊道，齐身冲起，竟反朝那汹涌的佛力倒迎而上。阴气消散，血气倒涌，还阳返真，热血沸腾。

　　惊人的法力陨石一般朝她们砸来，凛复制转魄剑一指，法力骤然凝滞。冰气无由而生，在陨石般的法力中形成寒冷的小型风暴，嘭的一响，法力轰散。脚踏风火轮的白衣女孩，御着绛宫天女灵力，以极快的速度接近。

　　十方喝道：“找死！”禅杖横扫，佛力进一步暴涨。杖还未到，白衣女孩顺势一闪，闪开禅杖，在她身后红影纵起，凛手持双剑，双剑交错。

　　十方和尚再喝一声，佛光如烈日一般宣泄，同时放声大笑。在他的降魔佛光下，不管是什么鬼，都无法按近。然而，笑声未了，他看到红衣的女孩撕破他的佛光，红润与愠怒的脸蛋快速接近。

　　这不可能……她是人？

　　刷！真刚剑拽着天之锁，直接刺入他的右手，刺痛中，禅杖失手脱落。他惊慌中，去拿背上的宝葫芦，红色风衣的女孩凌空一翻，风衣消失，变回了粉色蜻蜓一般的魔法袍，精美的短裙在倒挂中翻飞。天锁一扯，在十方的失衡中，万花筒之杖在宝葫芦上一点。

　　嘭！宝萌芦爆散，先是爆出呈圆形的碎片，再啪啪啪的往周围打去。

　　宝葫芦竟然被破坏了？这不可能！十方和尚慌乱中，骤然看到白衣女孩在高处重新飞回，脚下踏着风火之轮，持着飞剑，飘忽若仙。他赶紧张口一喷，佛力化火，朝白衣女孩狂轰而去，直接将女孩连人带轮喷中。

　　女孩的轮廓消散而去，只余下一对风火轮在火中炙烤。十方和尚在狂风中大笑，笑声却戛然而止，白衣女孩清冷的脸蛋从下方钻出，忽的一个耳光狠狠的甩在他的脸上。那带着剑气的纤手，先在十方的脸上印出掌痕，再进一步甩去，轰然的耳鸣中，十方的脸随着掌力歪去，紧接着另一边又是一声脆响，打完左脸打右脸的采采，又把它打了回来，左脸上的凹处还没有消去，右脸跟着凹起，脸如拨浪鼓一般甩动。

　　啪啪啪啪的耳光中，十方的脑袋时左时右，整个人都是懵的。一口气打了他十几个耳光子，总算意识到自己是淑女的采采向后一翻，将他放过。然而另一个小美女却已开始接力，从后边一脚踹在十方背上，把十方往前踹去，方自抛飞到半途，右臂一痛，拽着真刚剑的天锁又把他拉了回来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！凛怒气暴发，一边拽着天锁，一边连环腿的，将十方和尚往下踢，对这不断惨叫的和尚一点都不留情。

　　车顶上，小倩和她怀中的小蝶，以及旁边的宁采臣，全都看得目瞪口呆。刚才还被十方法师压制得、全无反抗之力的小采和小凛，突然爆发，直接揍了十方一个灰头土脸。小倩与小蝶更是惊讶，此刻的两个女孩，肌肤红润，月貌花容，却已不再是阴气集结，原来她们是人，不是鬼？

　　宝葫芦被破坏，十方被揍得全身青肿。失去法宝和法力支撑的玄气风暴，开始急速消退。投胎火车终于挣脱了旋风涡流，扭动着蛇型车厢，两侧车轮轰隆隆的急转，继续往投胎门飞去。

　　下方凛越踹越狠，把刚才的憋屈一口气激发出来。如果不是身为鬼身，被他的法力压制，谁会怕这个家伙？至于现在，过了三天期效，她们终于变回了人，失了克制之效，看谁怕谁？

　　双腿乱踹，踹得十方和尚全身发肿，十方和尚往下掉去。女孩却依旧没有踹够，手中天锁一拽，又把十方拽了回来。谁知她拽得太用力，真刚剑竟从十方手臂上拽下，呼的一声，十方和尚从她右边飞过，往上方抛飞。她一抬头，见十方抛飞的方向竟然是投胎火车的前方，赶紧朝师姐叫道：“不要让他挡住火车！”

　　关键时刻犯错果然是凛的萌属性啊！采采感叹着，脚踏风火轮，身子一闪，低头看去，只见十方全身青肿的往这边、以火箭般的速度抛来。她深吸一口气，背着红鸾剑，右腿往后倾了半步，右手朝后抡起，先抡了个半圈。

　　全身被踹得像是要散架般的十方和尚，好不容易才艰难的睁开眼睛，看到摆出架式的白衣女孩，一下子瞪大眼睛。女孩右臂朝斜下方狠狠一挥，那纤纤玉掌，在他眼中越来越大，他下意识的扭头闪避。清脆的耳光，先是引发耳鼓的共振，再如同爆炸一般，震得他整个脑袋都在发麻。

　　下方的凛就这般看着师姐又给了这和尚一个大大的耳刮子，然而十方本是横着往师姐抛飞，这一掌并没有改变和尚的轨迹，脑袋被拍得往下沉，身子和脚却依旧随着惯性往上飞，结果就是整个人打横着，如风轮一般继续上抛，啪的一声，被投胎火车的车头直接撞上。

　　“十方！！！”另一边的远处，传来白云大师的怒吼。紧接着便是燕赤霞的大笑声：“臭秃驴，你还有时间关心你的徒弟吗？乾坤借法：神转！”

　　剑光突然间爆涨，转成高速度的光球。白云大师一声怒喝：“万佛朝宗！”

　　轰！！！剧烈的能量大碰撞，在远处引起一波波的气浪。“燕赤霞，你斗不过我，就想要消耗我的法力？”“白云老秃驴，我才没有你这么无聊，整天就知道杀来杀去，我只要阻止你挡住投胎火车就好！天地无极，乾坤借法：万剑归宗，我轰！”……

　　没有去管后方的法力大冲撞，凛飞过采采身边：“师姐，把他踹开就好了，为什么打他脸？”

　　采采自己也汗了一下：“犯、犯错了！”看到那和尚大脸飞来，就是想抽过去。


第1010章 为护媚徒闯修罗

　　采采剑光更快，抓着师妹，从风火轮上跃起，刷的一声，落在投胎火车车顶上。此时，小倩依旧搂着小蝶坐在那里，宁采臣则往前方探着脑袋，看着八爪鱼一般趴在投胎火车车头，被投胎火车顶着飞，惨不忍睹的十方和尚。

　　两个女孩来到小蝶身边，半跪在那里：“小蝶姐？”

　　小蝶虚弱的道：“小采，小凛！”采采道：“对不起，小蝶姐，我们骗了你，其实我们不是鬼……”

　　“是、是吗？这样、这样也好……”

　　“小蝶，坚持住，不要说话，我们很快要到投胎门了！”小倩轻轻的搂着她。

　　投胎火车车轮滚动的声音，随着风声呼呼的，在他们耳边响荡。除此之外，一片安静。后方远处，法力对撞的轰隆声越来越弱，显然白云大师和燕赤霞的法力都已在快速的消耗中，变得不复先前。

　　蜿蜒的飞行中，投胎火车斜斜的往下飞去。

　　“看那里！”宁采臣往斜下方指去，在那他们的前方，有一道四方形的光亮，光亮的周围，是一块块巨大的，缓缓转动的齿轮。这些齿轮平平的放在虚空中，彼此镶嵌。四方形的两侧，在缓缓的收窄。

　　“投胎门要关上了！”宁采臣道。

　　“还来得及！”小倩道。

　　采采与凛半跪在小蝶的两边：“小蝶姐，我们要跟你分开了。”

　　既然她们不是鬼，那就没有必要从这里投胎进入阳世，只要跟着燕赤霞，或许就能够找到重回修罗阳界的道路，小蝶自然也明白了这一点。她虚弱的道：“小采，小凛，你们自己也要小心，姥姥一向小心眼，只要你们还没有离开阴界，她还是会来找你们麻烦的。认识你们，我真的很高兴。”

　　采采、凛道：“我们也是的，小蝶姐！”

　　宁采臣回头看向小倩，小倩道：“小宁，进入投胎门后，我们一定要手牵着手，这样子，就算投了胎，也会在同一个村子又或镇子里，不会分开太远。记住，一定要躲开无情鎚……小宁，你在看什么？”

　　“那是什么？”宁采臣往她们肩后看去。

　　小倩、采采、凛同时回头，还没来得及看清，投胎火车骤然一震，在空中如同被抓住尾巴的蛇一样乱甩。小倩抱着小蝶，袖子一拂，飞出鲜花，帮她稳住身子，同时惊叫道：“小宁？”

　　“我没事？”宁采臣翻滚中，艰难地抓住另一边的车窗，没有让自己被甩飞，“投胎火车被怪物抓住了。”

　　采采与凛早已回身，一同看着投胎火车的后上方，一个黑色的、泰山一般巨大的人影，死死抱着投胎火车。他的双目有若电光，金色的头发向后飞舞，居高临下的俯视着两个女孩：“你们在欺骗自己，你们早已经被我耀眼的光芒征服，我给你们一个崇拜我的机会，为我喝彩吧，为我着迷吧！”

　　天皇巨星？！采采与凛对望一眼，绝不能让他在这个时候，缠住投胎火车。没有多想的时间，两个女孩踏着斜坡一般的车顶，往斜上方的天皇巨星飞奔。采采身如流星，一只只冰剑出现，将她裹成剑的光团，她整个人仿佛都化作了利剑。凛红光一闪，红色披风带出红色残影，口诵秘言：“此身为剑而生，血潮如铁，心如琉璃！”她的前方，现出不断流转的圆形光芒，众多宝具蓄势待发。

　　在她们后方，鼻青脸肿的十方和尚从车顶艰难地往上爬，探出头来：“来不及了，你们完蛋了，你们谁都逃不掉的。哈哈哈哈，你们谁都逃不掉。因为你们是鬼，鬼天生就是邪恶的，和鬼作伴的也全都是有罪，你们完蛋了，哈哈哈哈。”

　　另一边，宁采臣低头往下看去，忽的一咬牙，身子往左侧一翻，一脚踩在十方和尚连他娘都认不出来的脸上，借力往前方跳出，整个人朝前下方的巨大齿轮扑去。十方尖叫道：“你做什么？”

　　“对不起，借你的脸用一下！”宁采臣凌空飞扑，扑在了齿轮上，往前滚去，他原本就是普通人，这一撞，同样也是青一块肿一块。但他却没有任何犹豫，踉跄着爬起往前冲。

　　“宁采臣！”小倩抓着小蝶，朝宁采臣的背影叫道。

　　“门要关上了！”宁采臣看着越来越窄的投胎门，直接冲了上去，钻入逐渐闭合的投胎门，四肢如“大”字一般，死死撑着门的两侧，他的汗水如雨一般滑落，却依旧不肯有丝毫的妥协，投胎门周围的齿轮，发出咔咔咔的声音，总算没有继续关闭。

　　“姐姐，我知道你为什么会喜欢他了！”小蝶低声道，“因为他是一个笨蛋！”

　　投胎火车的后方，天皇巨星怒吼：“崇拜我吧！”

　　“做你的鬼梦！”两个女孩同时娇叱，纵身而起，上百支宝具与硕大的剑光同时轰在天皇巨星左右脸上。天皇巨星一声大叫，双手捧着脸，往后倒了下去。

　　投胎火车甩脱了天皇巨星，带着满车的鬼，呼啸着冲向投胎门。在它扎入门的那一瞬间，整个投胎火车都变得虚无化，一只只鬼，欢呼着从宁采臣周围飞过。

　　“出了什么事？出了什么事？”十方和尚在投胎门内的光亮中，身子越来越小，所有的法力也全都失效。“糟了，我要赶紧离开这里！”他像鱼一般，往上方那已变得细窄的光亮游去，投胎门是阴阳交界、非阳非阴之处，不管是人是鬼是仙是妖，穿过去后，都会重新投胎。

　　“给我下去投胎吧！蠢和尚！”一个同样在变小的女鬼，一脚踩在了他的脸上，“我也借你的脸用一下！”

　　“混蛋啊，又踩我脸？”十方和尚直接往下掉去，随着他的继续下坠，整个人都变得有若初生婴儿，啪，一个巨大的木鎚敲在了他的脑袋上，脑袋立时变得空空如也。

　　小女鬼逆着鬼流，飞到门缝，抓着门的边缘探出脑袋：“小采、小凛！”

　　嗖嗖两声，采采和凛齐齐落在门外：“小蝶姐！”此刻的小蝶，在她们看来，已经变得有若幼儿园的小朋友一般大。

　　小蝶道：“我要去投胎了，以后，你们自己也要保重。”

　　采采道：“小蝶姐，你会投胎到哪里？以后我们去找你！”

　　“我就不告诉你们了，既然要重新做人，那就让一切都重新开始吧，如果有缘，我们自然会再见面的。”小蝶松开门沿，往下飞去，回头挥手，“再见了，小采，小凛！”

　　两个女孩一同往下挥着手，在她们的脚下，投胎门终于完全关闭，内中透出的光芒，先是化作一道光缝，紧接着便消失不见。

　　门内，宁采臣与小倩彼此牵手，看着那跳动着，往众鬼敲来的无情鎚。小倩道：“我们也去吧！”

　　“不管怎么样，我们都不会分开的！”一人一鬼，就这般手牵着手，心连着心，一同往下方投去……

　　※※※

　　投胎门关上后，采采与凛同时纵起。

　　在她们脚下，投胎门连同着它周围那一块块巨大齿轮，全都化作了一股气流，呼拉拉的旋转中，急速消失。周围昏昏暗暗，在她们下方，呈现出一片梦魇般的旷野。

　　她们互相牵手，弯起腿儿，逆着风往斜下方落起，扑的一声，尘圈卷动，她们落在一处山坡上。天昏地暗，更昏暗的阴影则从她们的后方覆了上来。

　　她们回过头。天皇巨星的鬼身正在不断往上升起：“你们竟然打我脸，你们竟然敢打我脸。没有鬼可以抵挡我的魅力，你们不是鬼，你们是人，做人了不起么？你们嫉妒我的英俊美貌，你们打我脸，做人就可以不讲理么？做人就可以这么嫉妒么？”

　　“死吧！”吼声震天。

　　猛烈的光束，如出柙的猛虎，海啸般往她们卷来。两个女孩同时跳起，能量团在她们脚下，轰碎了山坡，一层层树木倒下，两侧比人还高的杂草不断翻卷。能量团撞上前方的山崖，山崖炸出漫天的碎石，碎石往她们这一侧，有若倒塌的积木，疯狂的砸落。

　　这自恋鬼终于气疯了！两个女孩背朝天皇巨星，左弯右闪，一边躲开砸下的大石，一边往前飞逃。凛的发髻上插着一根羽毛，鞋生双翼，采采亦已收起风火轮，纯凭自身剑遁。她们心知，这自恋鬼鬼身坚韧，难以对付，只能先躲再说。

　　天皇巨星追在她们身后，巨大的鬼身震得大地嘭嘭作响，弯着腰左右双拳，在她们身后陨石般乱轰，直轰得大地崩裂，满地狼藉。

　　轰！断崖的摇晃间，凛娇小的身体被气浪震得抛飞：“师姐！”

　　嗖！剑光呈鱼形一绕，采采抓住她的手，和着剑光，继续往前飞。凛赶紧给自己放了个羽化魔法，让自己轻得像羽毛一般，不影响采采师姐剑遁的速度。剑光飞快，疾风倒卷。

　　凛一回头，惊道：“师姐，他还在我们身后。”以师姐的剑遁，竟然没能够甩脱这虽然块头巨大、皮坚肉厚，但略显笨拙，速度有限的自恋鬼？

　　采采却是在疾飞中盯着前方，那个是什么？

　　猫？

　　在她们的前方，一只只野猫，在接力般的引导她们，每一只猫，都有九条乱甩的猫尾。

　　九尾猫妖？！

　　采采心中一惊，带着师妹，试图离开九尾猫妖引导的路线，但却是怎么也无法做到。周围仿佛有着无形的鬼壁，就像是鬼打墙一般。一只猫妖跳起，虚空分开，猫妖落下，消失不见，另一只猫妖跟着跳起，继续撕开虚空。

　　她们就这般，被迫追赶着这一只只不断跳起、落下的猫妖。在她们身后，天皇巨星怒吼、咆哮，乱拳依旧砸个不停，让她们连回头都无法做到。

　　前方蓦的开阔起来，她们落在山谷之中，四面八方鬼影幢幢。在她们前方，柳枝如倒挂的长发般，往空中呈扇形发散，内中传来女妖得意的笑声。她们后边，天皇巨星停下了脚步，有若黑塔，强大的鬼气紧紧的压迫着她们。

　　前有姥姥，后有天皇巨星，周围全是密密麻麻的鬼怪，两个女孩俏脸苍白，她们竟是陷入了绝境。姥姥在她们的前头，发出疯笑声：“在修罗阴界，你们真以为你们能逃出本姥姥的手掌心？小倩和小蝶两个死丫头在哪里？”

　　采采踏前一步：“她们已经投胎了！”

　　“投胎？”姥姥一声厉吼，长发乱舞，紧接着又桀桀地笑着，一根枯藤伸出，如爪子一般握着，“不过没有关系，还有你们，就让你们来代替小倩和小蝶。”

　　“她们是我的！”天皇巨星发出怒吼。

　　“你放心，她们不明白你的魅力，是因为她们现在还是人，等她们变成了鬼，她们自然就知道你才是真正的天皇巨星，”姥姥怪笑着，“就算她们不知道也没关系，我会好好的调教她们，让她们代替小倩和小蝶去帮我勾引男人，夺取阳气，我会把她们调教成贱货，让她们知道得罪本姥姥的下场，桀桀桀桀。”

　　看着周围密密麻麻，铁桶一般将她们围住的众多鬼影，感受着那压抑到让人绝望的气息。采采和凛都已知道，自己这一次，怕是真的难以逃脱。不管是姥姥还是天皇巨星，任何一个，她们都已不是对手。

　　“杀了她们！”姥姥万千触手似的柳枝，海一般向她们卷来，众鬼疾扑而上，要将她们的血肉分食。天皇巨星踏步向上，吼道：“是我的，她们是我的！”

　　天凶地绝，鬼神灭类，她们不顾一切的，反冲向姥姥，就算是死，她们也绝不肯束手待毙。

　　嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……

　　神秘的铃声在凛的耳边不断的响起，英灵化后的大红风衣带出艳丽的残影，手中的双剑划出交错的光环。扑扑两声，姥姥的枝条已经卷上了她们的脖子，气血翻腾，呼吸困难，身体像是要在浊气的膨胀下爆炸，一切的一切，都开始陷入黑暗……

　　轰！火焰却在这个时候突然间爆发，紫阳火、烛阴火、金精火、木精火、水精火、纯阳火、土精火，以极快的速度围着两个女孩海一般向外卷去，它们闪耀如星，澎湃如海，它们带给绝望的女孩温暖，却带给幢幢妖影无限的绝望。焰火冲霄，仿佛连天都在燃烧。

　　极远处，燕赤霞和白云大师已经筋疲力尽，两人的法力基本上都已耗空，却依旧不肯收手。猛然间，两人同时扭头看向远方，在他们视线的所在，一股气焰上冲斗府，照彻幽冥。它是如此的强大，强大至他们前所未见，它是如此的狷狂，仿佛要将整个世界一同毁去。

　　是谁？是谁带来了如此惊人的火焰，是谁燃起了这般狂妄的浪潮？

　　姥姥的惨叫声中，扼着两个女孩的枯手与乱发般的枝条，轰然间断去，烈火往前焚烧，焰光中闪耀着日魄月景、五色彩光。

　　漫延的火海将周围大大小小的鬼怪全都卷入，痛哭，嚎叫，它们有若置身在传说中的可怖炼狱最底层，在痛苦中灰飞，在绝望中烟灭。两个女孩置身在火圈中，呆呆地看着她们前方出现的人影，温柔，高大，以那英俊而帅气的身姿保护着她们，让她们安心，鼻子酸酸的，很想扑上去，扑入他的怀中，寻找慰藉。

　　后方传来一声大吼，黑色的巨拳如流星一般往他们砸落。用尽全力的天皇巨星，就像是黑色的泰山，全身鬼力聚于拳头，天开地辟。她们身前的男子，猛然踏步回身，四十五度角朝上一拳轰出。

　　嘭的一声震响，天皇巨星硕大的拳头，竟然被他一拳接了下来，对撞的双拳震出狂风，火焰在狂风中群舞如蛇，进一步的冲高。

　　先是一点焰光从男子的拳头闪过，再沿着天皇巨星的黑色巨拳往上钻。黑色的大拳，黑色的手臂，裂出一道道惨红色的裂痕，再一节节的爆炸，崩裂，七元火直接烧向天皇巨星泰山般的体内。嚎哭声中，天皇巨星鬼身崩坏，就像是被爆破的高楼，一层层的往下塌，震出飞扬的尘土，漫天的火星。

　　尘土与火星往四面八方滚滚涌动，涌到两个女孩身边，便自自然然的分开，不让清纯而娇媚的她们，沾上些许的尘埃。另一边，姥姥的柳条在火海中如万千火蛇般乱舞，发出尖厉而悲惨的叫声：“什么人？”

　　漫延而去的、惊人的火海，突然间回旋，涌入从虚空中踏出的男子体内，远远近近，倒着满地的灰骸，仅仅只是一场大火，便将周围成百上千的鬼怪全都烧尽。收回男子体内的火海，以另一种异象，神秘地辅开，日月相伴，五星流转。日与月的中间，男子终于彻底的现出身来，竟是一个神秘的少年，旋身间，天上火云铺开，地面剑光漫去。

　　牵着两个女孩，英俊的少年，在剑光与星火中，漫步而行：“火是元神剑是形，玄中妙法更奇玄；乾天耀灵火上火，为护媚徒——闯、修、罗！”

　　轰！剑光与星火，燎原一般往四面八方卷荡……

　　（本卷完）


本卷……小结……算是吧……

　　说是小结，其实已经没什么好小结的了，目前这本书仍然在屏蔽中，通过手机客户暂时可看。虽然说是回头大改后可以放出，原本也野心勃勃的想要大改，然而回头看了一下，有些暧昧完全是主线情节啊，比如一开始的摸帝姬乳，如果改成牵帝姬手，估计后面的可以全都删光了，因为后面的情节全都是围绕着这场“意外”发展的。

　　改了两天，已经实在改不动了，暂时只能这般放着，对不起编辑大大，也对不起大家了。其实编辑大大对我真的不错，在这本书成绩不好的情况下，还是给了很多好推荐，只是笨鸟自己没有把握住。

　　目前还有六万字的存稿，这几天会逐一放出，然后……唔，不管是以什么样的方式，肯定会给大家一个结局的。

　　就是这样了。


【最终卷】


第1011章 九尾猫妖

　　色界第八天，隶属于灵飞塔的一处仙山。

　　高处白云缥缈，悄然的布成云蔽之阵，阻绝了外头术法的窥探。云下，秋风送爽，丝丝水气化作一条条细线，绕着山头缓缓流转，散出粒粒光彩，五光十色地幻灭着。

　　有琴美舞手持宝剑，在山头作法，她的前方，布有一阵，阵中光芒一闪，阵中少年忽的消失不见。

　　她怔了一怔，收剑俏立，彩绫飞舞。

　　在她的肩后，一个风精灵一般的女孩钻出，竟然是原本与杜香香一同前往蜃海界，拜访骊山老母的小有琴。阵外的另一边，立着的则是龙儿、骆玲、吉小曼。

　　同时看着孙炎在阵中消失，龙儿讶道：“阵法完成了？”

　　美舞仙子摇头道：“不，阵法根本没有完成，孙炎的离去，是护花铃本身的作用，跟我们的计算和布置没有太多关系。”

　　吉小曼道：“也就是说……采采有危险？”

　　龙儿摇头轻声道：“可能不是采采，是凛！他说过，前两次，他通过护花铃感应到的是凛的思绪，另一个护花铃，很可能是戴在了凛的身上。凛有生命危险，护花铃的作用便自然发动，将他带了过去。”

　　美舞仙子头疼道：“我们本来是想通过两个护花铃之间的神秘连系，形成共振，从而定位到采采或者凛的位置，找到她们所在的那个世界，但是这样一来，只是把孙炎送了过去，我们还是没有办法知道她们在混沌中的确切所在，最多只是靠着妹妹帮我们，计算出了一个大致的位置。”

　　龙儿道：“但是，至少他已经过去了！如果香香真的跟采采和凛在一起，他应该能够找到她！”又道：“我们现在应该怎么做？”

　　美舞仙子低声道：“我已经在暗中拜托瑶瑶殿下，想办法让我们使用天机殿，有妹妹在这里帮忙，靠着天机殿强大的运算能力，以及护花铃之间的两次感应和蓝宝石之星探测中得来的数据，说不定能够直接计算出她们所在的世界的位置。只是……”

　　只是，让一只阴魔使用天机殿？！

　　她们瞅向小有琴，就算瑶瑶殿下肯帮忙，对着贪玩爱闹的小有琴，她们自己都不放心。

　　小有琴飘来飘去，嘻嘻的道：“没问题的，真的没问题的。”

　　真的没问题吗？她们对望一眼，无奈摇头……不管怎么样，为了找回香香和失踪了的其他人，也只能这么做了。

　　※※※

　　玄火如跳动的红色精灵，冲高与摇晃间起落，在这个昏暗的天地间，腾起洪炉，直至将周围的一切邪恶，全都烧成了飞灰。被呼作姥姥的柳树精，幽若美杜莎的长发似的柳枝，带着火焰乱舞，烈火往地底的根部漫延，大地深处，传来凄厉至极点的嚎叫，火枝一节节的脱断，砸在地上，散成火星。

　　最终连火星也在熄灭。

　　孙炎牵着两个女孩，在火蝶中漫步，他们所踏之处，焰光卷舞着散开。

　　就像是在烈火中巡视的王者，带着他的小美妾，修罗阴界最厉害的两只鬼妖和近千只鬼怪的毁灭，对他来说，不过只是随手打发掉的开胃小点，过一过目，但没有太多的价值可言。

　　纵起祥云，他带着两个女徒飞到另一边的山崖。采采与凛一同往下看去，此刻，她们下方的整个山谷，都变成了沃焦的炼狱，此界的鬼怪，许多都是以泥沼塑成鬼身，被火轰然烧去，满地的残骸间，一只只的，幽若陶土，凝固着最后的绝望和悲苦。

　　天皇巨星巨大的身体崩裂后，碎散成无数块焦土，就像是一块块黑色的小山。“姥姥”则是完全被烧成了木炭，半截身子探出地面，张着大口，就像是有人无聊，用黑炭雕成的艺术品。

　　孙炎转过身，看向两个女孩，摸了摸她们的脑袋：“采采，凛，你们没事吧？”

　　采采鼻子酸酸，忽的一个轻扑，扑到师父兼大哥哥兼未来夫婿怀中……她就知道他会出现的，她一直就知道他会出现的。每当她有危险的时候，他就会出现在她的身边，他从来没有让她失望过。

　　凛却是抬着头，清丽的脸蛋上，依旧睁大了眼睛。她怎么也没有想到，师父竟然会在这么关键的时候出现。这是怎么回事？为什么师父会出现？

　　孙炎一手搂着采采，另一只手探向凛。

　　凛的眼睛睁得更大了……做什么？你要做什么？她抿了抿嘴，还是伸出双手，与师姐一般，搂着师父的腰，让师父抱住自己……抱一下，只能抱一下……

　　“妹妹？”红宝石之星收起杖身，看着从孙炎袖中穿中的，蓝色蝴蝶般的人工精灵，惊喜的叫道。

　　“唉……”蓝宝石之星两只翅膀仿佛摊手一般，摊了一下，然后长长的叹息了一声。

　　……

　　孙炎从三宝葫芦中取出龙儿亲手编织成的麟文席，摊在地上，与两个女徒儿一同坐在上边，又取出糕点和清水，分给她们。

　　自进入修罗阴界以来，这里根本就找不到正常的，可以吃的东西，采采和凛其实也早就已经饿坏了，此刻有师父在这里，终于安下心来，开心的吃了一些。她们一边咬着糕点，一边把这一路上遇到的事说出。

　　“燕赤霞？聂小倩？宁采臣？”孙炎一个错愕，“难道这里是《倩女幽魂》的经典世界？”

　　“《倩女幽魂》？”采采和凛对望一眼。

　　孙炎心想，没文化真可怕，看来我以后要好好的教她们一些文化知识，别把所有的时间都花在仙术啊、魔法啊、打架啊之类的东西上。

　　当然，这其实跟有没有文化，并没有太多关系，毕竟《倩女幽魂》这样的经典故事，也不是在每一个从世界都有流传。

　　他开始向两个女徒弟解说《倩女幽魂》，采采和凛这才明白过来。尤其是凛，她自己就是来自于与圣杯战争相关的经典世界，就像宝钗姐和黛玉姐，则是来自与《红楼梦》相关的经典世界。

　　孙炎却又想着，虽然是与《倩女幽魂》相关的世界，但好像又有很多不同的地方，什么投胎门、投胎火车，这都什么乱七八糟的？看来这个世界的阴间，不要说没有阴司地府，甚至连许多小世界都会有的“城隍”都没有，根本就是混乱的无主之地。

　　他道：“你们确定，在从那个有恐龙的时候掉进来的时候，你们真的有听到香香姐的声音？”

　　两个女孩很肯定的点了点头！

　　孙炎心想，看来不会错了，这里就是“罗刹鬼国”所在的世界，是骊山老母把香香送来的地方，之所以会发生意外，则是因为六花“邪王真眼”的干扰。

　　却原来，那个时候，骊山老母强行打开一条黄泉路，把香香和小有琴送往一处叫作“罗刹鬼国”的所在，并告诉她们，在那里可以找到铁扇公主。让她们意外的事，她们还在穿梭黄泉路的过程中，黄泉路便突然崩溃，混乱中，香香掉到了黄泉路的另一端，小有琴却在失控中，被送回了蜃海界的原点。

　　虽然被打回了蜃海界，但在这个过程中，小有琴看到了两个女子、三个女孩，她们被卷入了阴风涡流，随着香香姐一同往崩溃的黄泉路的另一端掉去。回到蜃海界后，黄泉路已经消失，魔礼青手下的魔兵也在撤退中，躲开了魔兵，小有琴赶回了天界，将发生的事告诉了姐姐。

　　得知香香出事，有琴美舞也大吃一惊，等到妹妹沾来色彩，将那两个女子、三个女孩画出，她惊讶的发现，那三个女孩竟然是采采、凛、小鸟游六花。她赶紧将此事告诉了龙儿、骆玲、小曼等人，又让冥儿赶去混漠世界，通知了孙炎。

　　孙炎赶回天界，进一步确定，与采采等人在一起的就是宝钗和黛玉。通过小有琴对当时情况的口述，他很快便意识到，多半是大水冲了龙王庙，小鸟游六花的“邪王真眼”，破坏了骊山老母为香香和小有琴打开的虚空通道。然而，当他变成“孙妍”，想要通过蓝宝石之星，与红宝石之星联络时，却已怎么都无法联系上。

　　此刻还无法确定，宝钗、黛玉等人所探索的那个有恐龙的侏罗纪世界，和香香前来的这个修罗世界之间，到底存在着什么样的联系，而现在看来，采采和凛也跟其他人失散。

　　其实孙炎一开始的计划，是利用两颗护花铃之间的共振，建立连系，让他能够定位采采等人的位置，为此，龙儿与美舞、小有琴一直都在分析护花铃的铸造结构和涉及到的因果。

　　护花铃，乃是大荒时期，天条创建之初，仙界的一位仙人所铸，配在一男一女身上，当女子遭遇性命危险时，铃声自响，即便是在千里之外，男子也可以无条件的瞬移到女子身边。在真龙事件的初期，采采被九曲冰天剑派偷偷带下天界，要从她体内抽出金貔貅，孙炎就是靠着护花铃，及时赶到她的身边，将她救下。

　　只不过，虽然计划利用两颗护花铃之间的共振来定位采采，但是在他们的定位完成之前，佩戴着另一颗护花铃的凛就已经遭遇了危险，护花铃生出共振，孙炎立时瞬移了过来。

　　其实，在这之前，凛挂在腿上的护花铃也曾响过两次，而且都是在她想起师父的时候，如果那个时候，她注意到护花铃的异常，戴着铃铛，继续想念师父，在孙炎、美舞等人于另一头所布置的阵法的作用下，两人的神识早已能够借着护花铃之间的共鸣连结在一起，只可惜两次铃响她都没有在意，而且也没怎么想念师父……

　　在知道护花铃的作用后，凛才知道师姐兼未来小师娘对她的关心，原来这颗铃铛，竟是生死关头的救命宝贝？难怪师姐把铃铛给她后，却又始终不说它有什么用。

　　在采采和凛的解说下，孙炎对这个“修罗世界”，开始有了一个大致上的了解，而采采和凛，也是从小蝶和燕赤霞那里打探来的。她们所知道的，就是这个世界，分作了阳界和阴界两个部分，他们现在身处的乃是阴界，至于阳界，则又分作罗刹国、福母国、北癸国、负先城等几方势力，其中占地最大的乃是罗刹国。

　　孙炎想着：“罗刹国？不知道它和‘罗刹女’之间，又有什么关系？等一下，按小乐所说，骊山老母原本要将她和香香送到的地方叫作罗刹‘鬼’国，采采和凛打听到的则是罗刹国，而且这罗刹国在这个世界里，乃是位于‘阳界’，这一点也不可不注意。按她们所知，这个世界，只有阳界才有太阳，此世界的鬼，一被太阳照到，马上就会魂飞魄散。另外，‘太阳法力’又是什么东东？不管怎么样，还是要先到这个世界的阳界去看看。”

　　他们原本是想着，找到燕赤霞，让他帮忙，带他们前往那个叫火云山金焰道的、连通此世界阴阳两界的所在，谁知找了半天，竟是无法再找到燕赤霞。采采与凛暗自担心，想着燕大侠莫非与那个叫白云的老和尚同归于尽了。话又说回来，如果燕赤霞真的与白云法师拼得法力耗尽又或两败俱伤，在这个到处都是鬼的所在，此刻也已藏着躲着，不让人轻易找到他，慢慢养伤，一下子找不到他，也是理所当然的事。

　　孙炎也曾抓住了些鬼怪，逼问“火云山”的位置，只可惜，基本上每一只鬼都曾听说过火云山，但却没有哪个，说得清它的具体位置。就像那“投胎门”一般，谁都知道有投胎门，而且每天晚上都会出现，但除了投胎火车，谁也无法将它找到。

　　最后，无奈之下，孙炎只好带着两个女徒弟，搜索“姥姥”的洞府，幸运的是，还真的被他们找到了几只被困在笼子里的九尾猫妖……

　　※※※

　　昏暗的天地间，一只猫妖九尾乱舞，颈上系着细细的绳索。

　　少年立在这片没有日月的所在，看向身边的两个女孩。年纪大些的女孩，已快到可以被人吃掉的年龄，身穿秋香色窄袖对襟襦裙，外罩精美小袄，窈窕纤细的体态柔弱可人，星眸含着喜色，桃腮杏脸，丽质天成。

　　年纪小一些的女孩，带着与师姐截然不同的英气，穿的是红色的旗袍，右腿的外侧挂着小铃铛，脑上梳的是两个可爱的荷包，胸脯……等一下，我这个小徒弟的胸有这么大吗？

　　凛双手捂在胸前，歪着小身子，用眼睛斜师父……有什么好看的。

　　过了一会，孙炎才弄清，原来是红宝石之星藏在里头，害得他差点以为自己的小女徒跑到哪里丰胸去了。

　　孙炎开始向她们解释“比翼双飞”。

　　这是为了防止穿梭阴阳两界的过程中，一不小心又被打散。采采自然不会有什么意见，抬起头来，含羞待吻，孙炎托着她的脸蛋，轻轻的吻了上去，采了些许元阴，分开后，又看向凛。

　　凛的眼睛睁得老大，也就是说，我的初吻……我的初吻要被迫献给师父吗？

　　“凛，这也是没有办法的事，这是为了预防万一！”孙炎很认真地看着她。

　　这个倒是实话，他们现在对这个修罗世界，了解有限，而且也不知道是否还有什么更加危险的东西，而且接下来，要把精力放在寻找香香、宝钗、黛玉、六花身上，万一这种时候，又与她们失散，那就真的是麻烦了。

　　一阳二阴，一日双星，形成了隔体交感。两个女孩的星珠，都像是被神秘的日光抚慰着，连身子儿都是暖暖的。孙炎的紫华少阳之火，散出光华，“照”入她们体内，再反射而回。两个女孩的元阴以他的丹田为桥梁，彼此连通。

　　孙炎手指一弹，以采采的剑气，斩断了拴着九尾猫妖的绳索，九尾猫妖跳起，撕裂虚空，疾跃而去。他带着两个女孩，双星伴日，比翼双飞，旋转中追了上去……


第1012章 修罗阳界

　　修罗阳界，某个不可知的所在！

　　天空中没有星与月，大地自然是一片黑暗。

　　暗得不见五指的天地间，先是出现一声猫叫，紧接着便有紫光，跟随在猫叫的后头，骤然闪现。

　　紫光中，一个少年，带着两个女孩，现出身来。少年眺望远处，即便是以他的能力，在这无星无月的晚上，都难以看得太远。

　　这里就是修罗阳间？少年与周围的五行之气形成交感，他很确定，与他们来的地方不同，这里的确是没有什么阴寒之气。他们确确实实是到了此世界的“阳世”，只是，作为阳界，这里竟然比阴间还暗，这也算是一件奇事。

　　一大一小两个女孩，同样环顾着周围，连她们的师父，在这样的所在，都无法看得太远，她们自是更加不堪。不过比起她们两人一起在阴间闯荡时，这里虽然暗无天日，但她们却是安心了许多，毕竟，此刻在她们身边，有着一个随时可以保护她们的男人。

　　黑暗中疾风一卷，紧接着却是一声有若孩童哭泣般的猫叫，那只九尾猫妖想要逃走，却被少年以极快的速度，硬生生又抓了回来。猫妖九尾乱甩，拍打在少年身上，少年自是不以为意。

　　少年带着两个女孩，隐蔽自身的光芒，纯粹靠着“入微”之境对周围事物的感应，在黑夜中飞掠。此刻的他们，显然是身处在荒野之间，他们飞了一路，被少年强行拎着的猫妖叫声越来越凄厉，九尾甩得就像是崩断后的琴弦。那凄凉的叫声，听得连两个女孩都不忍卒闻。

　　少年虽然不为所动，毕竟，他还无法肯定这里到底是不是阳界，万一走岔了路，还是需要用到这只能够穿梭阴阳的猫妖。但他心中却也有些疑惑，想着它为什么这般慌恐害怕？

　　远处的天际，忽的绽出微弱的光芒，虽然只是些许光芒，感觉上，却让这个无星无月的天地，一下子明亮了许多。天虽然亮了一些，少年手中的猫妖却更加的恐慌，挣扎得越发厉害。很快，太阳从那遥远的天际，一下子跳了出来，大放光芒。阳光以不可思议的速度铺开，直接驱逐了黑暗，同时也照到了少年和两个女孩。

　　光暗来得太快，以至两个女孩都有些难以适应，下意识的就用手去挡阳光。少年却不在乎这样的光线转变，一方面，他通过入微，观察着覆来的阳光中的气息，若是带着对人体有害的光线又或玄气，他便马上将两个女徒儿保护在身后，与此同时，他也在观察着被他拎在手中的九尾猫妖。

　　太阳散出的光钱照上他们的同时，也照上了猫妖，仿佛有一股黑气从猫妖体内散出，凄厉的叫声中，猫妖在绝望里安静了下来，九条尾巴，却也像是随着体内冒出的黑气，一同消失不见。

　　※※※

　　“喵！”黑猫从采采的怀中跳出，在草地上转着圈子。

　　孙炎盯着它，研究一番后，终于确定，它已不再是猫妖，而只是一只普普通通的小猫。仅仅只是被阳光一照，就像是被打散了所有妖力一般，直接打回原形，由此可见，此世界的“太阳”，的确与其它世界，有着极大的不同。

　　采采道：“师父，这里的太阳……”

　　孙炎抬起头来，不过就是短短的半个时辰，太阳便已直接移上了中天，然后便悬停在那里。它是那般的圆，散出的光芒却也异常的刺眼，虽然刺眼，但只要不直接对着它看，铺下的阳光，却也并不炙人，而是一种带着神秘感的柔和。

　　他道：“佛光！”

　　采采与凛对望一眼……佛光？

　　孙炎道：“这里的阳光并不只有日精，同时还带着佛光，难怪这里的鬼，连一下都不敢让太阳照到。为师目前也无法判断它是哪一种佛光，不过对普通人应该是无害的。”

　　“日”与“月”，是世界之所以是世界的必要条件，没有太阳和月亮的世界，便是不完整的世界。这个世界里有太阳，但是没有月亮，其实也很难算得上是完整，而这个世界的太阳，天然的就带着佛光，这同样也是一件奇怪的事。

　　难道说，这是一个有“佛”的世界？但是，一个只有太阳而没有月亮的，不完整的世界，为什么会有“佛”？在这里的，又到底是哪一位“佛”？孙炎心中颇为疑惑。

　　他带着采采和凛，在山野间低飞。通过玄感，孙炎进一步解析着这个世界，然后，他开始确定，这个世界的空间里，并没有玄气，或者说，有些类似于被抽离玄气后的主世界，不管是太空层面，还是太虚、太无都是没有玄气的。至于在太始层面内，是否有玄气，他还不得而知。

　　在没有真龙之力，又未张开九灵太妙金眼的情况下，他还无法直接看穿太始，与太始层面形成玄感，毕竟，单就境界来说，他还远未到“太上真人”，一般来说，至少需要太上真人又或者是相当于太上真人的级别，才能直接看穿太始。真龙之力已经被送入了万劫墟，他现在还是男身，在没有魔法少女变身的情况下，强行使用太妙金眼，是会消耗太妙金眼本身的灵力的，这会推迟他靠着太妙金眼，跳出时间线，去龟山见侯姐姐和黑樱姐的时间，他暂时自是不打算用。

　　但是至少，他已经确定，在太空、太虚、太无层面，都没有玄气蕴藏，但是在这个世界的“阳光”里，却蕴含着一种可以被人汲取和使用的力量。它的本质，其实是佛光，但却是极为朴素的佛光。看来，这个就是采采和凛提到过的“太阳法力”，这种佛光，与他所知的所有佛光，有着极大的不同，并不是纯粹的“空”，他甚至怀疑，就是这种佛光，在构建着这个世界的地水风火。

　　他在心中忖道：“但是，还有一些不可解的地方！这个世界的太阳，蕴含着神秘的佛光，但是它只能照到阳界，无法照到修罗阴界。那‘修罗阴界’又是怎么形成的？虽说万物抱阳而负阴，但它总有一个形成的过程。不管怎样，修罗阴界里的那些鬼，其实是有鬼身的，而不仅仅只是陏时都会飞散的‘魂魄’。还有，那个柳树精和所谓的‘天皇巨星’，它们的实力在我眼中，虽然不够看，但比起其它世界的普通修真者，已经算是强大的了，它们修的，当然不是这‘太阳法力’，这就证明了，除了此世界太阳里的日精和佛光，同时还存在着其它的、能够让那些鬼怪修炼的玄气又或力量。不过对我来说，最重要的，不是研究这个世界是怎么形成的，以及它的基本构造和规则，而是想办法尽快找到香香和宝钗、黛玉、六花。”

　　他道：“凛！”

　　凛会意纵起，魔法少女变身，飞到空中，双手抓着万花筒之杖——红宝石之星，魔力输入杖中，形成魔法的探测能量，一波波的往外送，寻找着远处比较集中的生命迹象。

　　※※※

　　穿着粉红魔法袍的凛飞在前方，孙炎牵着采采，追在她的身后。

　　凛抿着嘴儿，不满地嘀咕着：“为什么这些事全都要叫我做？”这一路上，探测、侦查、分析各种植物和动物的生命特征，基本上全都是她在做。

　　孙炎教训道：“不是这些事交给你来做，而是你原本就应该要做这些事。万花筒之杖真正强大的地方，是她的魔法种类繁多，不是她的战斗力，你原本就是辅助型的魔法少女，日常里懒得一塌糊涂，战斗时就冲上去，这跟你的魔导器类型完全不符合好不好？”

　　红宝石之星从凛的衣襟钻出半个脑袋，举着翅膀：“我都跟她说了无数次了。”

　　孙炎继续教训：“奈叶、菲特、乌孙芷蓝那类，才是纯粹的战斗型魔法少女，你使用英灵卡变身后，冲在前线没有问题，但你要知道，万花筒之杖真正的强处，在于她的魔法种类，拥有超强的辅助和后方支援的能力，你的魔法少女力本身不强，更应该发挥辅助和远程攻击的魔法。等你的存神玄气修炼起来后，再远近结合。”

　　红宝石之星继续举翅膀：“我已经跟她说了无数次了。”

　　凛继续嘀咕：“使唤人还有一堆的道理！”

　　孙炎叹气……这个徒弟真是没教好！当然这也要怪自己，事实上，把她收作徒弟后，自己东奔西跑，其实也没怎么带她，不像采采，在八声甘州界的时候，一开始便是由他一步一步的引入门，真龙事件后，也会抽空，从身体到修行，时不时的关注和掌握一下。

　　仙道这种事，师父领进门，修行看个人。不是每一个名师都能教出高徒，同样也尽有无门无派却成就非凡的事发生。毕竟，你可以教门下弟子口诀，可以教他修炼方式，但难以教他心性，每个人都有他自己的仙道，强行让弟子跟着师父走，许多时候，不是帮助而是束缚，一方面，要让弟子“守道而行”，不会误入岐途，另一方面，却又要让其自由发挥，找到属于他自己的仙道，这绝不是一件容易的事。

　　他飞上前去，摸了摸凛的脑袋。

　　凛拿眼睛斜他……

　　※※※

　　这一路上，他们虽然找到了许多野兽的聚集点，但并没有看到属于人类的村落。

　　修罗阳界的植物，也有着与其它世界不同的地方，这里的树叶，大多都是金色的，金色的叶子，婆娑起舞，就像是闪亮的金叶。反而是在阴界的时候，他们看到的山林，大多都是青色又或绿色，但是在阴界里基本找不到活着的动物，虽然没有什么活物，却又存在着诸如岩石鬼、楼梯鬼、轿子鬼等诸多其它世界几乎没有成精可能的鬼怪，进一步证明了这个世界的与众不同。

　　他们就这样找了一整个白天，到了晚上，原本挂在中天的太阳，在半个时辰之内，便直接掉入了天际，天地一下子就黯了下来。那只被阳光照过的黑猫，也没有再变成九尾猫妖，在黑暗中喵喵喵的，叫个不停。

　　当天晚上，他们并没有继续探索，他们已经确定，这里乃是无人的深山，在这样的黑暗中，在这种深山里乱飞，并没有太多的意义。

　　在一条瀑布下，两个女孩摸着黑，去冲了凉，洗了澡。

　　然后，他们便找了一个山洞，孙炎取了一颗能够发光的宝石，以仙术让它飘浮在洞顶，开始检查采采和凛的修行。两个女孩分别跪坐于地，各自运转着体内的存神玄气。

　　孙炎看去，见采采的身体，透着丝丝寒气，让她更加显得玉洁和冰清，肌肤间，又隐隐有灵气散出，由此可知，她将自身的存神之道，与上清绛宫玉女的天女金身结合得很是巧妙。

　　因为这个世界的太空、太虚里，并没有五行玄气，无法形成与外界的交感，只能依靠自身存神玄气，虽然如此，她却也运转了半个多时辰，娇躯往外发散的冰寒之气，才开始慢慢的衰竭之象，可见，她这些日子，在修行上的确是一直都不曾松懈过。

　　如果不考虑仙丹妙药的因素在内，采采靠着自己的存神修炼，应该也能够在双十年华，修炼至“仙人”吧？孙炎忖道。

　　虽然如此，孙炎却已决定，等采姐儿再大上两岁，胸儿发育得更好后，便去找九品仙方让她服下，直接让她青春长驻。

　　修至“仙人”，便可以增寿三百年，但是在什么年龄修至“仙人”，对于表面上的年纪和相貌，其实也是非常重要的。抛开幻术和变化术不谈，就算是神仙，一般来说，也很难返老还童、逆向生长。十五六岁便成为“仙人”，即便是以后无法进一步修炼成飞仙，也有三百年的岁月来慢慢变老，若是五六十岁才成就仙道，虽然后面也同样拥有三百年的寿命，但在外人眼中却已经是老了。

　　虽然孙炎相信，以采采的天分，再加上她好歹也是被仙界帝姬亲手印上上诰神威鉴印，拥有“主角光环”的天之骄女，最迟也能够在二十多岁修成仙人，但毕竟是自己的小老婆，孙炎自是希望，她能够更长时间的保持着青春貌美的少女模样。话又说回来，如果我是一个萝莉控的话，现在就可以帮她去找九品仙方了。

　　对于一般仙人难以得到的九品仙方，孙炎自然没有太多的担心，一方面，他现在自身的功德值便已多得用不完，另一方面，龙儿可是会炼九品仙方的，广寒宫里的药材，加上身为富二代所拥有的众多财富，火云大殿里贮藏的大量灵气，以及身为“火云小圣”，随便可以让底下人帮他搜刮的各种资源，弄出十颗八颗九品仙方这种级别的仙丹，实在不是什么难事。

　　采采的玄气运转中，判断出她当前的修行进度，孙炎满意地点了点头。然后，他又看向凛。

　　凛纤细娇小的身子，危膝跪坐在麟文席上，虽然只有十一岁多些，却已很是标致。原本就是来自经典世界里的、经典故事中的人物，又是只有漂亮可爱的女孩子才能当上的魔法少女，模样儿自不用说。


第1013章 圣婴显圣

　　淡青色的魔术刻痕，在凛细嫩的手臂上若隐若现，魔力涌动。

　　凛所修炼的，并不是普通的五行玄气，而是“魔力”，孙炎早已研究过，“魔力”其实也算是一种另类的玄气，只不过她以前所在的那个世界的魔术师，是靠着魔法回路被动汲取，而凛现在却是主动存神，将它修出。因为出身于魔术世家，从一出生体内就拥有魔法回路，某种意义上，凛也算是从小修炼。这让她难以再去修行采采这样的五行玄气的同时，却也让她从一开始就拥有着不同寻常的根底，就像是一颗原石，稍加雕琢，就会散出光华。

　　虽然修炼“魔力”，进而成仙，这样的路以前没什么人走过，但条条道路通罗马，就像孙炎自己修炼的，也是从来没有人真正以之成仙的《紫度炎光经》。大道唯一，但是通往大道的路却是万万千千，甚至可以说，每个人都有每个人自己的道，此正是道非众生有，能应众生修。

　　此刻的凛，对“魔力”的修炼，已经有了相当的成绩，只是还无法将她的魔法、天女金身的灵气、魔法少女力这三种自身体内的不同能量，很好的结合在一起，当然，这个也只能靠着她自己的努力，一步一步来。

　　……

　　※※※

　　日上中天，金色的树叶在风中婆娑。

　　孙炎带着采采和凛，立在一座神庙前。

　　他们又飞了一个上午，没有找到人烟，却在这里，找到了这座废旧的古庙。这座古庙，显然已经废弃许久，不过从周围的痕迹来到看，曾经，它也是一个香火旺盛的所在。石路的两侧，还能看到许多香炉和香灰，也建有不少供人休息的石凳、石椅。

　　孙炎负手，踏入庙中，两个女孩一左一右，跟在他的身后。踏入了残存的围墙，踏入朱漆掉落的宝殿，他抬起头来，略一错愕。

　　凛却也在他身后讶道：“师父，这个是……火云邪神？”

　　石台上，塑着的是一个孩童的神像，单脚立着，倒迎长枪，与幻苍岛的“火云邪神”，在姿势上并不相同，但显然是同一个男孩。凛其实并不知道“火云邪神”与师父之间的关系，不过在“神龙战争”结束后，她也曾在幻苍岛住过一段日子，倒是记得在幻苍岛上，这个几乎家家都会供奉的神灵。

　　采采却是知道“火云邪神”与师父兼大哥之间的关系的，虽然她知道的并不太多，毕竟这些事，全都是龙儿姐、美舞姐和小曼姐在参与，因为她年纪还小，她们虽然没有刻意瞒她，却也没怎么告诉她。

　　孙炎略一沉吟，回身踏出大殿，转身抬头，看着匾额，忽一挥袖，匾额尘埃与蛛网尽去，焕然一新，显露出红光灿灿的四个大字：圣婴大王！！！

　　圣婴大王……自然就是红孩儿！

　　“圣婴大王”是红孩儿还在下界为妖时，所取的名号，后来中了杨柳观间的奸计，被套上了金箍儿，方才被迫进入天界，成为运财童子。再后来，他自己偶尔也会前往下界，化身显圣，自取神名“火云邪神”。

　　没有想到，在这里竟然会有“圣婴大王”的神殿，孙炎自是不免一怔，再次踏入殿中，抬头看着圣婴大王神像，暗自沉吟。

　　在他身后，凛抿着嘴儿道：“不会错的，这个就是火云邪神嘛，我在幻苍岛见过。那时候我还在想，怎么会有像那‘火云邪神’这么莫名其妙的神，看上去就妖里妖气的……”

　　“凛……”采采小声的道。

　　凛继续道：“不对，应该说是邪里邪气，怪里怪气。那火云邪神的神像，看上去就是在装可爱，他难道不知道卖萌是可耻的？还有，弄得那么可爱，到底是男孩子女孩子？又或者是不男不女，半男半女……”

　　“师妹……”采采声音更小。

　　凛双手往胸前一抱：“你看这里的这个圣婴大王，就跟那个火云邪神一样嘛，身为神灵，除了卖萌也不知道有啥用。其实我最讨厌这种假神了，那句话是怎么说来着？泥菩萨过江，自身难保，依我看，火云邪神过江才是自身难保，一下子就被淹死了……师父，你在做什么？”

　　她瞪大眼睛，只见在她的前方，师父飞上神台，摇身一般，先是血肉虚无化，紧接着就变成了一个散着神光的，粉雕玉琢的、可爱到爆的男孩子。她吃惊地看着这个，让她很想扑上去捏他脸蛋的、比自己还小的小男孩：“师、师父？”

　　采采赶紧道：“凛……师父就是火云邪神，‘火云邪神’和‘神龙姐姐’都是师父的化身之一。”

　　凛眼睛瞪得大大的，小嘴儿张成了“O”型，简直合不起来，纵连红宝石之星也从她的小胸脯钻了出来，很是吃惊。

　　孙小炎却没有去管自己这个欠揍的女徒弟，他刹那间，投入神像之中。在采采与凛眼中，师父已经消失不见，圣婴大王的神像，却在绽出红光……

　　※※※

　　同一时间，山的另一边，有一个小村落。

　　村子里的人们，都在发愁，一方面，上头要收的税越来越多了，听说，很可能会要打仗，另一方面，田里的收成却是越来越不好。不知道因为什么缘故，土地越来越贫瘠，越来越难种出庄稼来，还有过往的商旅，说有一些地方，地底冒出了神秘的黑风，被黑风卷走的人，就再也无法回来，弄得人心惶惶。

　　此时此刻，田里的农户，正在唉声叹气的，一边耕耘着土地，一边互相诉苦。已经有好久没有下雨了，再这么下去，他们好不容易种起了禾苗，怕是全都会枯死，一名老人说着说着，不由得流出泪来。

　　忽的，其中一名汉子叫道：“那是什么？”

　　其他人抬头，往山那边一看，只见一道红光，冲天而起，红光中，隐隐有孩童显现，发出浩荡神威。目瞪口呆中，一名老者忽的拜倒在地，嚎哭道：“是圣婴大王，圣婴大王显灵了，圣婴大王显灵了！”

　　众人立时想起，在山的那一边，的确是有一座圣婴大王的神庙，只不过许久以前，他们就已经不再去烧香拜神。大惊之下，他们纷纷拜倒在地，或是磕头，或是哭诵，口喊圣婴大王的圣号。

　　当天下午，那已是开始龟裂的土地上，下了一场久违的雨。

　　……

　　※※※

　　孙小炎穿云而上，飞至高处。

　　他闭上眼睛，抬起头来，双手向后，旋转中，感受着风中的气息。

　　以自身的愿力，他感应着这片天地之间的信仰之力。通过他现在的神灵之身，他能够觉察到，在这片天地之间，的确是散乱着无序的信仰之力。这片信仰之力，来自于这个世界中的人们，曾经对“圣婴大王”的祭拜。它们是无主的、微弱着，可以想见，虽然这里的人们，曾经膜拜过圣婴大王，但因为“圣婴大王”从来没有真正的出现过，自也没有谁来回应他们的愿望。

　　没有神灵的信仰，是虚假的信仰，虽然百姓的祭拜，形成了信仰之力，但却无法化作愿力和神力，久而久之，人们自然也就不再崇拜这样的神灵，也就难怪，那“圣婴大王”的神庙，荒废至此。

　　孙小炎以自身的愿力，勾连着周围土地散乱的信仰之力，这些微弱的信仰之力，在他神力的引导下，纷纷飞来，投向下方“圣婴大王”的神像，虽然微弱，却已经聚成了愿力，他在云中张开双臂，愿力飞来，进入了他的体内，化作了神力。

　　他就是“圣婴大王”，“圣婴大王”就是他。

　　只是，因为这座神庙失修已久，也早就断了香火，这块土地上的信仰之力并不太多，虽然聚集了一些愿力，但这点愿力仍是极其微弱。

　　他缓缓的，飘身而下，就这般施展神力，直接穿过殿顶，回到两个女孩身前。他身子一摇，神灵之身缩小，重新具现出自己的本体。神灵分身坐回丹田，元神回归，他变回孙炎，负手沉吟。

　　凛心想，师父你这么会变你妈咪知道吗？

　　凛的手有些痒，刚才她很想去捏“小师父”的脸，但是那毕竟是她师父，终究还是没有胆量下手。孙炎却是负手沉吟，忽的扭头看她：“刚才好像有人骂我，说我妖里妖气，怪里怪气，不男不女？”

　　“啊？有有有有……有吗？”

　　孙炎直接把她抓来，往自己腿上一摆，掀她裙摆，凛趴在师父腿上，瞪大眼睛，都还来不及反抗，啪啪啪的几声，就已经打在了她的屁股上。没有想到，自己明明是个女孩子，师父竟然有这种打幼稚园小朋友的手段惩罚她，她又气又羞，明明就是妖里妖气，怪里怪气，时男时女，不男不女，你这是被我说到痛点了吧？你这是恼羞成怒了吧？坏蛋……坏师父……

　　※※※

　　当日下午，山外下了场雨，空气中的闷热，一扫而空。

　　金色的树叶在雨中摇曳，被雨水打得扑扑作响，空气中多了许多清新。雨水从屋檐上，沿着滴水嘴水练般滚下，注入殿外的一口残破大缸里，大缸破了一个不规则的孔眼，孔眼朝上下两方裂出缝隙。初始时，水流带着缸中的脏物，从孔眼中流出，然后才慢慢变得清澈，殿外石阶上的灰土，也在雨水的洗刷下，清了个干净。

　　孙炎并没有继续上路，飞上空中时，他已经看到了山外的村子，他们已来到了有人烟的地方。不过，既然这个世界，存在着“圣婴大王”的信仰，而他已经尝试过，变成孙小炎时，可以借着神庙，吸收与圣婴大王相关的信仰之力，那这一点，或许能够利用起来。

　　他相信，像这样的神庙，在这个世界，绝对不止这一座。

　　他立在檐下，看着外头串串的雨珠，陷入沉思。在他身后左侧，采采背着红鸾剑，不敢打扰师父兼大哥哥的思考，在右侧，凛却是双手捂着臀后，有些委屈……这个坏蛋，竟然打淑女的这种地方。说起来，他原本还是我的从者呢，现在当了师父了不起么？

　　在她们的前方，少年忽的想起了什么，将手一翻，一颗蓝色的珠子，出现在他的手中，他的眼睛亮了一亮，显然是已经有了主意。在他手中放着的是……毗蓝神珠！

　　※※※

　　傍晚的时候，采采和凛手牵着手，从殿外踏入。

　　殿中，圣婴大王的神像下，她们的师父始终盘膝而坐，在麟文席上一动不动，仿佛陷入沉睡一般。好了一会儿，一道红光闪过，师父睁开了眼睛，向她们招了招手，让她们也在麟文席上坐下。

　　采采道：“师父，我们到山下问过了，我们现在是在负先城的周边，村子里的那些人，算是负先城的子民。负先城的城主，似乎是叫作南曹主，听这些村民说，这位南曹主神通广大，座下又有风火雷电四大战将，不过这‘曹主’两字到底是他的名字还是某种称号，暂时还不清楚。”

　　孙炎道：“那些村民看到你们是什么反应？”

　　采采道：“有些惊讶，但也不是非常震惊的样子，大概就是觉得，我们两个女孩子竟然会跑到这种地方来，所以有些奇怪。看来这个村子，也不算太封闭。另外，听他们说，许久以前，到处都是圣婴大王的神庙，不过现在，大约只有罗刹国国主，还在强迫罗刹国的百姓，逢年过年祭祀圣婴大王，其它地方，基本上早就不把‘圣婴大王’当一回事了。”

　　孙炎心想，只要知道，其它地方也曾到处建有圣婴大王神庙，且现在还有人祭祀，也就够了。

　　他道：“采采、凛，为师打算暂时跟你们分开一阵。”

　　采采与凛瞪大眼睛！采采道：“师父，你要去哪里？”

　　孙炎道：“我想试着以神灵之身，尽可能的收集此世界的香火，再通过愿力来寻找你们的香香姐、宝钗姐、黛玉姐和六花，一开始会比较困难，你们也很难帮得上忙。既然这样，我们不如暂时分开，我先利用这些神庙，收集愿力，你们则先到负先城去看看情况。在负先城内，应该也有圣婴大王的神庙，再加上，负先城似乎是座大城，说不定能够打探到其他人的消息。”

　　采采与凛对望一眼，点了点头。

　　孙炎道：“虽然暂时先分开，但这个世界，应该是有许多神通者的，为防万一，采采，我先给你几样法宝，掩日剑也放你身上。”当下，他取出掩日剑和番天印、玉清微尘遁空旗。

　　掩日剑乃是仙界第一剑，本身就有强大的力量，这个世界的普通神通者，应该难以挡住掩日剑的随手一击。而番天印，哪怕是真人级别的高手，骤然发动之下，也可以将他一砖击毙，再加上玉清微尘遁空旗的遁空作用，可战可逃，单是靠着这三件神兵法宝，已经可以说是万无一失。

　　将番天印、玉清微尘遁空旗的用法和限制告诉采采，紧接着，孙炎便看向凛。

　　“师父……”女孩兴奋地想，你要送我什么？

　　孙炎道：“凛，我记得，远坂家应该有一种魔法，叫作补魔吧？”

　　女孩瞪着他，脸蛋越憋越红，最终憋得跟红茄子一样。孙炎想起，在《Fate/staynight》里，补魔好像分作两种，一种是和谐版的，一种是不和谐版的，凛所知道的“补魔”，不会是不和谐的那种吧？

　　“你想做什么？”凛捂胸扭身，惊慌地看着他。

　　孙炎心想，难道真的是不和谐版？

　　他开始向凛解释，凛自身的魔力相对来说，还是太弱，而且无法跟她天女金身的灵气和魔法少女力结合。如果能够通过“补魔”，将他们的两人的玄气暂时连通在一起，让凛在危急的时候，可以使用他的力量，他也会更放心一些。此刻，靠着魔力连结，他也容易找到她们，而不至于再次失散。另外，他也帮她想到了更进一步的修炼方式，可以让她进一步加强魔力和灵气。

　　明白了师父的主意，女孩脸红红的，看向一旁，把“补魔”的办法告诉了师父。孙炎开始明白，她所知道的补魔手段，总的来说还是“和谐版”的，只不过就算是和谐版，也还是需要一定程度上的肌肤接触。要形成魔力桥梁，就必须要在两人的身上，刻同样的魔术刻痕，让两个魔术刻痕形成“共鸣”，而在这个过程中，两人要保持完全一样的体温，然后，在凛的肌肤上先形成魔术刻痕，再通过身体的直接接触“复印”到他的身上。

　　女孩有些难为情，因为这意谓着，她必须要将自己脱到半裸，然后跟同样半裸的师父抱在一起。孙炎却是想了想，道：“我知道了！”摇身一变，变成了孙小炎，低头看了看后，继续变化，将自己从男孩子变成了女孩子。

　　孙小妍笑道：“这样就没有问题了！”

　　采采与凛睁大眼睛看着这粉嫩嫩的、比她们还小的可爱小女孩……


第1014章 火云印记

　　修罗阳界的黄昏，不过就是短短的半个时辰，在这半个时辰里，太阳一下子便从中天坠下山头，整个天地变得昏暗。

　　山外的村落里，燃起了烛火，山中则依旧是漆黑一片。

　　采采坐在大殿殿门处，神像的后边，变成了女孩子的师父，正在跟师妹“补魔”……

　　（删）

　　※※※

　　到了下半夜，高处方才飘起夜明之珠，采采将脑袋探到神像后头，只见师父已经变回了“孙小炎”，又以大小如意变大，虽然还是孩童形貌，却已有正常人般大小。

　　孙小炎低下头来，看着女徒儿翘臀上的火云印记，很是满意。在弄清“补魔”的原理后，他突发奇想，以身为火云小圣的神力，造出代表了他的神性的图腾，再通过两人之间补魔过程中形成的接触和精神连系，直接把图腾“刻”在了小女徒的屁股上，因为这图腾，是他自身神性的象征，又是他亲手“刻”上，随着印记与他神力的感应，凛便可以直接以此为桥梁，在必要时使用他的力量。

　　他自然不知道，那个时候，在羽危之地，魔皇婗也曾对她的女儿兼妹妹，使用了类似的手段。魔皇玲还没有取回她自己的魔气，于是通过魔皇婗镶在她眉间的水晶，借用她姐姐兼母亲的力量。只不过，那对孔雀姐妹所使用的术法更为高级，魔皇婗真身还在新魔界，其魔气便跨越六天，直接被她的妹妹借用，而孙小炎以前在这方面并没有研究，只是因凛的“补魔”方式，所生出的突发奇想。

　　凛依偎在师父怀中，俏脸绯红，虽然抱怨着，但她仍然能够觉察到，从火云印记传来的神秘力量。为了能够让她更为完美的使用，孙炎的五行玄气直接与火云小圣的神力混在一起，改造成最为纯净的元气，再源源不断的进入她体内的魔术回路，成为可以供她自身使用的魔力。这股力量极是充沛，有若大海一般，凛从未想过，一个人竟然可以拥有如此强大、近乎无穷的力量。虽然她早就已经知道，师父很强，但直到这一刻，她才清楚的感受到，那种有若泰山一般的高大和伟岸。

　　以大小如意将自己变大的孙小炎，将她抱起，放在麟文席上，帮她摆好吉祥如意坐的姿势，左小腿弯起，顶住右大腿，右腿架在左腿上。他道：“凛，按我前面教你的办法，进一步打通魔术回路，让你的魔力和灵气融合在一起。”

　　虽然被师父洋娃娃一般摆来摆去，多少有些羞涩，但凛还是按着师父所教，两只小手在大腿上上翻，闭目屏息，神识内视，忘景忘我。

　　在刚才“补魔”的过程中，她的精神力和魔术回路，都在师父的帮助下，攀升到了极点，现在正是继续修行和突破的最好时机。师父的玄气和神力，通过火云印记涌入她的会阴，再一节一节的往上升，啪啪啪啪，更多的魔术回路，在她体内一条一条的打开。

　　魔术回路，在凛所在的世界里，是身为“魔术师”所必须拥有的神经元。

　　将外界的神秘能量汲取而来，靠着魔术回路转化成魔术师可以使用的魔力。用孙炎的说法，也就是“被动存神”。在凛所在的世界里，魔术回路是天生的，生下来有几条，就是几条，没有魔术回路的，就无法成为魔法师。凛因为天生就拥有三十多条魔法回路，被认为是天才少女，她所拥有的魔术回路，在那个世界的历史上，可以直接排近百名以内。

　　但是跟了师父后，她才知道，原来魔术回路也是可以自己修炼出来的，在这些日子里，靠着她自己的修炼，体内的魔术回路已经达到了两百多条，若是回到她以前的世界，可以说，基本上已经是出类拔萃，有史以来最顶尖的魔术师，但是在天界，这样的玄气（魔力），其实也只能说是堪堪入门。

　　而现在，靠着师父传来的充沛元气，她一下子就又打开了数百多条魔术回路，并按着师父所教，所有的魔力，并不被动的存放在神经元路中，而是直接存入“血魂”，锻神炼魄。与此同时，体内天女金身的玉骨，也散出更多的灵气。

　　灵气与魔力在本质上，其实是非常相似的东西。它们是仙术又或魔法的基础，但却又并非纯粹的力量，而是偏向于术法的使用。

　　她趺坐于麟文席上，三魂营骨，七魄侍肉，身上散着金色灵光，此正是“抽出天魂霞夺日，周身九窍自光明”。

　　孙小炎飘飞而起，看着进入忘我之境，周身散出灵光的女徒儿，满意地点了点头。虽然凛的体内并没有先天真火，但他教给凛的修炼方法，仍是以《紫度炎光经》为经典，只不过配合了凛体内的天女金身和魔术回路，所设计出的独创功法。

　　《紫度炎光经》本质上只是黄庭经、灵宝经一类的道家理论，并不涉及功法本身，他借用了其中的一些理念，再以凛自身的条件为基础，此刻，原本就有过人天姿的凛，终于达到了“虚室生光”，其存神修为，有了一个飞跃式的进步。

　　他摇身一变，变成“孙炎”，将手一招，道袍飞来。他披上道袍，往殿门踏去。此刻，外头依旧是无星无月的黑，神像的后方，灵光四溢。通过神灵分身的共鸣，他能够感应到自身的玄气，仍在流向凛，不过对于修炼了五德玄功，悉数自足的他来说，根本不用担心玄气枯竭的问题。

　　※※※

　　天色很快就已大亮，神殿的后方，金色的树叶被风吹得沙沙作响。

　　林中，采采正在练习着师父兼大哥哥兼未来夫君，所教给她的四维剑法，此刻的采采，自身修炼的是冰系剑气，体内又带着南方绛宫玉女的火属灵气，掩日剑背在身后，手持红鸾剑，不断的跳跃中，红鸾剑划出一道道红色的剑圈，剑圈的旋飞中，剑光一闪，幽若闪电般的劈击中，一棵高树骤然间断去，砸在地上，树身化作冰粒，轰然碎散。

　　此正是孙炎以四维剑法为基础，推导出的绝招“火树电花”，只不过又做了些许修改，改成了能够让采采以冰系剑气和火属灵气用出的“火树冰花”。

　　练成了“火树冰花”后，孙炎便让她与凛对练，在这过程中，只允许凛使用自身魔力和宝石魔法。娇美的两个女孩，在树林中穿梭飞舞，灵气和魔力的对撞中，绽出一个个梦幻般的光彩。

　　到了中午，有许多山外的百姓，前来上香。显然，昨日“圣婴大王”显圣的事，在周围的村落，引起了一定程度的骚动。

　　孙炎与两个女孩，并没有去理会那些上香的村民。天黑之前，那些村民便全都下了山，毕竟在这种晚上没有星辰与月亮的世界，他们也不敢随随便便，逗留山中。

　　带着采采和凛，孙炎在这里又住了一晚，这个晚上，他进一步的在修行上，帮助了她们两人，同时，教会了凛，怎么利用护花铃与护花铃之间的共振，在必要时与他联系。在做好各种安排后，他自己却也忍不住自嘲，一方面，他很清楚，每个人都有自己的仙道，他可以带采采和凛入门，但最终还是要靠着她们自己的磨砺和进取，否则的话，就算他日后帮她们找齐九品仙方，最多也不过就是修到“灵仙”，玉帝历过十万大劫，大圣经过八十一难，没有经过磨砺的人，难成大道。

　　但是另一方面，对自己的徒弟，他又始终是不放心，掩日剑、番天印、玉清微尘遁空旗、火云印记、必要时的联络方式，等等全都准备好了，才敢让她们让路，其实他也知道，这种万全的准备，对她们的修行未必是一件好事，只不过是放心不下罢了。

　　第二日一早，师姐妹两人，按着事先说好的计划，一同向师父告辞。孙炎目送着她们飞出山去，摇了摇头，想着自己未必是一个合格的师父。

　　等两个女徒儿离去后，他重新变成孙小炎，手持毗蓝神珠，立在“圣婴大王”的神像前，愿力输入毗蓝神珠，他将自己整个人都元气化后，藉着昨日百姓上供的香火，化作一股缥缥缈缈泰玄之气。愿力在毗蓝神珠的加持下，化作神灵之识，不断的往远处窥探，直至感应到远处的另一座神庙，信仰之力相连，神力相叠，就像是小小的火苗，找到了它的同伴，火苗稍稍旺盛了一些，又进一步往远处勾连，一座座神庙，一具具神像，在谁也无法注意到的虚无间，叠起桥梁，架起网络。

　　圣婴大王的神识，有若潮水一般，不知不觉间，以这些神庙为媒体，往四面八方铺开。

　　香香、宝钗、黛玉！等我，我一定会找到你们……等一下，我好像把谁漏掉了……


第1015章 墨雷将军

　　清风越过崇山峻岭，相隔万里的，遥远的某处，一排车队在山间行驶。

　　车队停在了一处山脚，最前方的豪华马车，在侍女们的搀扶中，一名女子踏了出来。她身穿华美的衣裳，朝着其中一名侍女说了几句，那侍女便来到了另一辆马上旁，道：“薛姑娘、林姑娘，公主让奴婢通知两位，今晚便在这山上休息。”

　　马车上，两名天香国色的美丽女子，手牵着手，一同下了马车，往山上看去，只见山头，有一座华丽的行宫建在那里。其中一名女子，更为端庄一些，正是“薛姑娘”，她道：“我们且去向白鸾公主道一声好。”

　　另一个女子，模样儿更俏皮一些，一手被薛姐姐牵着，另一只手，持着一面绣美人小圆扇，扇纱是用仙界最上好的云光绣织成，绣在纱上的美人儿，仿佛随时都会从扇中飞出。

　　二女一同，前去见了那位白鸾公主。谈笑间，白鸾公主领着她们，一同上山。她们身后，那些奴仆侍女齐齐忙碌着，搬着车上的各种东西，奇怪的是，这些随从中，有女子，有夜叉，但却没有男子。

　　薛姑娘与林姑娘一同，随着白鸾公主住入了山头行宫，行宫之内，也同样没有男子。其实并不只是这里，在这一整个国家，男子都是极其少见的，这里，便是修罗阳界的“福母国”。在某种程度上，也可以算作是修罗世界的女儿国。

　　这座行宫，平日里只有少量侍女和夜叉照顾，无人居住，只在有王室中人路过时，方才用上，整个行宫较为空旷。傍晚时，薛林二女陪着白鸾公主一同聊着诗词，二女的学问，再一次的让白鸾公主刮目相看，未曾想过世间竟有这般见识广博、秀外慧中的奇女子。

　　薛、林二女自也知道，她们在这个世界无亲无故，无权无势，要想找到同伴，还需要白鸾公主的协助，有心交好，自是谈笑风生，相谈甚欢。

　　这个世界的天色，一旦黑起来，便黑得极快。然而，正因为无星无月，对照明之物，亦有许多发展。太阳方落，行宫各处，便有一道道光束照向夜空，长耀宝光之柱，将整个行宫映得灯火辉煌。

　　白鸾公主歇息后，薛、林二人一时无事，便各提了一盏灯笼，在后方花园游荡。其实，因为四处的灯火，她们所经过之处，也谈不上有多昏暗，但提灯夜游，原本就是一件雅事，至于是不是真的有提灯的必要，那是另一回事。

　　到了后山无人之处，光线渐暗，两人雅兴正起，也不回头，继续前逛，忽见一座神殿。林姑娘抬头一看，娇笑道：“又是这‘圣婴大王’的神庙，一路上，倒是遇到好几座了。”

　　两人各将灯笼置在门口两侧，进入庙中，薛姑娘将手一挥，一道火苗燃起，又见案上置有烛火，纤指一弹，案上的烛火燃了起来。案后台上，粉嫩嫩的圣婴大王，别有可爱。

　　比起其它的神庙，此处倒还干净，看来行宫中的那些侍女夜叉，有时也会前来打扫。林姑娘嘻嘻的道：“有道是‘逢寺上香，入庙拜神’，虽然看这香火，这啥子圣婴大王，只怕是不甚灵验，以至老百姓都差不多将他忘了，但我们既然到了这里，那便上一上香。”

　　当下，二女便取了檀香，就着烛火燃起，对着那孩童神像拜了一拜。林姑娘又以仙术召来轻风，将庙内的尘埃尽皆吹出庙去，只一会儿，便干净如洗。竟然把仙术用在这种地方，薛姐姐对她这俏皮的举动也是好笑，只是想起采采、凛、六花三个孩子到现在都还下落不明，心中又是忧虑。

　　她寻了一个角落，柔身坐下，林妹妹旋身中偎她怀里。两人说了些话，林妹妹忽的想起一事，道：“薛姐姐，我在想，那神龙姐姐孙妍，只怕不是好人！”

　　薛姐姐讶道：“她是孙炎的姐姐，以后便是我们的姑子，你为何这般说她？”

　　林妹妹道：“她也是采采和凛的师父，对不？你可知道，那一次，凛曾不小心透露出，说采采以后可是要做她的师娘的，当她这般说的时候，采采虽然脸红，却也没有否认呢。薛姐姐你想，她们的师父孙妍原本就是女子，采采要从女徒儿变成师娘，那不就表示，她以后会嫁给她的师父？”

　　薛姐姐道：“这个……”

　　林妹妹道：“另外呢，那个时候，我们绝对是看到了一个少女，被那黑风吸了过去。当时，采采和凛都认出了那个少女，两人的叫法却是不同，采采喊的是‘香香姐’，凛喊的竟是‘香香师娘’，也就是说，那个叫香香的妹子，其实也是孙妍的女人。看来那孙妍，是喜欢女人的女人，而且还脚踩好多只船，这般一想，她建立魔法少女联盟的用心，实在是有些可疑，搞不好，她是想要建一个大大的后宫，那些魔法少女，对她们的神龙姐姐崇拜得很，看来以后难逃毒吻。”

　　薛姐姐不由得也忧虑起来，听起来的确是有些古怪。

　　林妹妹继续道：“不会错的，那个孙妍，绝对是一个……大、色、狼！”

　　薛姐姐：“……”

　　※※※

　　“师父是一个大色狼！”万里之外，凛咬着嘴唇，说出同样的话。

　　采采呵呵的道：“是是……是吗？”

　　此时此刻，两个女孩手牵着手，走在繁华的夜市中。

　　她们来到了一个小镇，镇内，到处都是灯笼，街上颇为热闹，各种小摊摆在两侧，还有许多甩把式的。她们一边逛着，一边找机会打听，得知此镇唤作青竿镇，再往东去，就是负先城。

　　虽然是夜市，但持续的时间，也不过就是两个时辰左右，然后就会慢慢散市。她们已是知晓，在这里，用的是银两和铜板，因为在魔法少女联盟时，各种不同的世界都有去过，她们身上自也有准备一些银子，于是便先找了一家客栈，付了银两，暂且住下。

　　当她们住入时，掌柜的多看了她们一眼，她们也未在意。

　　天亮后，她们离开客栈，方自出了小镇，忽的，四面八方，传来哗哗的声音，竟有数百名骑着英招的飞骑飞来，将她们团团围住。采采和凛错愕相顾，不知道为什么这些人会找上她们。

　　一名身穿银色盔甲的将领，虽未骑兽，却是踏着虚空，脚下御着金光，居高临下，临空喝道：“你们两人，竟然敢明目张胆的就这般出现，果然是视王法如无物！将这两个犯人擒下！”

　　众飞骑便要一拥而上，采采挚出飞剑，娇叱道：“且慢！我们姐妹两人犯了什么法？”

　　那将领怒道：“你二人闯入王宫重地天尸宝阙，刺杀公子楼，逃出负先城来到这里，竟然还敢就这般出现，真当我们负先城没人不成？”

　　天尸宝阙？公子楼？

　　采采赶紧道：“这位将军是否弄错了？我们师姐妹二人，游历至此，还不曾进入负先城内，也不知道将军所说的天尸宝阙在什么地方，那公子楼却又是谁。”

　　银甲将领失声怒笑：“这里，只有你们两个以前从来没有人见过，年纪也大体对得上。此外，公子楼乃城主之子，这些年，城主一向都在闭关修炼，公子楼代掌负先城城内城外所有事务，谁人不知？你们竟然说你们连公子的大名都不曾听说过，撒谎也该有个限度。”

　　凛气道：“谁撒谎了？那什么公子，名气就真大的每个人都该知道他，不知道就该死么？”

　　“不用狡辩了！”银甲将领再喝，“拿下她们！”

　　羽翅齐振，紧接着就是漫眼的剑光。一只只剑影，随着采采和凛疾急不休，将所有飞骑阻在外头。那银甲将领暗吃一惊，想着她们小小年纪，竟然有这等本事，难怪敢如此放肆。

　　“放箭！”他一声大喝。后排飞骑齐齐射出箭光，凛直接扔出一颗宝石，宝石魔法张开圆形屏障，将她们师姐一同护住。剑影与魔法屏障，呈圆形旋转，光影幻动，一大一小两个女孩在内中蹁跹若燕，虽然知道她们是重犯，众人却也看得我见犹怜，想着怎有这般漂亮的女孩儿？

　　就在这时，空中突然聚起乌云！

　　轰！一声炸响，黑色的闪电，刺破炎炎的日光，以极快的速度穿透剑影，击在魔法屏障上。剑影一滞，魔法屏障崩溃。采采与凛，立时知道她们遇到了这个世界的高手，更加不敢大意。想要逃时，天空中一圈又一圈的，现出云阵，噉雷发声，霹雳飞空，云阵上，现出一排排、身穿乌金铁甲的兵将。

　　又是一道黑色闪电，直击而下，电光中现出一魁梧的汉子。银甲将领见此人亲身来到，放下心来，墨雷将军和他的乌忠雷兵赶到，这两个丫头已是别想再逃。

　　负先城，有“风火雷电”四员大将，分别是黑风将军、镔火将军、墨雷将军、琼电将军。这魁梧汉子，正是其中的墨雷将军乾弘扬。乾弘扬踏着雷光，从高处盯着被众兵将围住的两个女孩，皱了皱眉。银甲将领飞上前去，道：“乾将军，这两个丫头，可就是行刺公子的二人？”

　　“墨雷”乾弘扬却是摇了摇头：“我也不曾亲眼见过那两个女子，但是年纪似乎稍有些对不上，虽然也是一个大些，一个小些，但那两个女犯，大些的那个似乎有十六七岁左右。”他往采姐姐看了一眼，道：“这个年纪小些，而且与内城画出来的通缉图，稍有些不同。”

　　银甲将领一个错愕，他们竟是弄错了么？

　　“墨雷”乾弘扬居高临下的看着下方的一大一小两个女孩，却也有些疑惑。虽然有些对不上，但这两个女孩，显然不是本地人，而且她们刚才所用的剑气和仙术，跟他所知道的修炼方面，也有着截然的不同。要知，这个世界，虚空中本身并无玄气，要想修炼，唯有先吸收“太阳法力”，因此，不管是佛也好，道也好，全都是以太阳法力为基础，发展而出。

　　但是这两个女孩剑术与仙术的基础，却又显然与“太阳法力”无关，这是怎么回事？他俯视着两个女孩，冷然道：“你们两个，到底是什么人，为何出现在此？”

　　采采心知，他们必是弄错，把自己和凛当成其他人了。为了避免不必要的误会，于是施礼回道：“小女子周采采，这位是我师妹远坂凛，我二人自幼随师父，在山中修炼，近日方才奉师命出山游厉，以增见闻。刚才这位将军说我们是什么刺客，然则我姐妹二人，初到贵地，以前从不曾入过负先城。”

　　刚出山门的女修？乾弘扬略一沉吟，道：“你们，可认得一个唤作杜香香的少女，和一个叫作小鸟游六花的女孩？”

　　香香姐和六花？采采和凛下意识的对望一眼。

　　乾弘扬喝道：“拿下她们！”

　　乌忠雷兵齐涌而上，周围霹雳集结，电闪雷鸣。

　　采采急道：“将军且慢，我们的确不是杜香香和小鸟游六花……”

　　乾弘扬冷笑道：“你虽不知她们，却显然认得她们。你们与那两个皆是来历不明，弄不好便是同门，擒下你们，自然便能逼问出她们的来历和下落。”

　　采采心知自己和凛经验不够，骤然听到香香姐和六花之名，惊讶对望中，便已让这人知道她们和香香姐、六花是认识的。只是他们想要捉拿的“罪犯”，竟然会是香香姐和六花，这也的确是大出她们意料。那什么公子楼，到底是什么人？香香姐和六花又为什么要去刺杀他？

　　采采正不知如何是好，凛却一下子急中生智，抬起头来，眯眼微笑：“这位将军，我们的确是认得那杜香香和小鸟游六花，但她们却是我们的敌人。”

　　乾弘扬皱眉：“敌人？”

　　凛道：“正是，我们和她们，分别来自不同的门派，我与师姐，皆是来自名门正派慈航静斋，是带发修行的佛门女弟子，家师乃是孙妍师太。她们两个，却都是邪门外道，来自于一个叫阴癸派的魔门。我慈航静斋与她们阴癸派，一向势不两立，代代成仇。这一趟，师父让我们出山，除了让我们磨砺一番，也要我们，若是遇到阴癸派的妖女，绝对不可放过。你们要找的这杜香香和小鸟游六花，就是阴癸派的妖女。”

　　在被师父带上仙界的那些日子里，因为知道这个世界存在着许多的“经典世界”，凛也会去找一些书来看，真正有学问的书，她是看不下去的，但像《大唐双龙传》、《射雕英雄传》这类的武侠小说，却也看了好几本，此刻直接就把“慈航静斋”、“阴癸派”搬了出来，倒也像模像样。

　　为求真实，凛继续编造，说她们来自于福母国的一处神秘仙境，其师父孙妍，乃是第一十三代“火尼”，派中宝典唤作《炎经》，她们慈航静斋的女弟子，时常在修罗阴界杀鬼除妖，但很少出现在阳界，所以不如何为人所知。

　　因为在阴界时，她与采采与曾向燕赤霞和小蝶打听过许多与修罗界相关的事，知道福母国是修罗界中唯一只有女子、没有男子的国家，且整个福母国被七重毒山包围，处于半封闭的状态，外界对福母国的事了解不多，因此骗说自己和师姐来自福母国，让乾弘扬等人难以查证。

　　乾弘扬听她说得头头是道，不由得将信将疑，却又冷然道：“本将怎知，你们所言到底是真是假？又或者，你们与那两个妖女，原本就是一伙的，却在这里信口雌黄？”

　　采采心思也活络过来，道：“将军，我们若真的与她们是一伙的，既然知道她们犯上作乱，行刺公子楼，为何还敢就这般出现，自投罗网？”

　　凛恨声道：“将军若是不信，可将我们姐妹一同带着，只要找到了杜香香和小鸟游六花那两个妖女，我们必定当着将军的面，亲手将她们诛杀。”心中却是想着，靠着我们自己，就算知道香香师娘和六花在这里，怕是也无法找到，跟着这些人，说不定能够找到一些线索。

　　乾弘扬忖道：“她们说的或许是真，或许是假，不管是真是假，都不可让她们就这般离去。她们若是说谎，早晚会露出破绽，说的若是真的，既然她们所在的门派，与那两个妖女乃是世仇，那对那两个妖女的妖术，必定更为了解，听说当日，那两个妖女，曾在万军包围之中，一下子消失不见，或许她们二人，能够助我们找到那两个妖女。”

　　哼了一声，正要说话。就在这时，一名副将骑着英招飞来：“将军，又找到了几个被杀的孩子。”

　　乾弘扬眉头再次一皱，道：“去看看！”又冷然道：“将她们也带着！”

　　采采与凛对望一眼，心里想着，他所说的“被杀的孩子”又是什么？


第1016章 连环奇案

　　在一个村子里，四名孩童被几名士兵，放在白布上，村民们在远处，惊惧的围观，孩童的家人，在一旁哭天嚎地。

　　乾弘扬率着手下赶到这里，看着白布上的孩童，眉头皱得更紧。在他身后，采采与凛，亦是睁大眼睛，吃惊地看着那四具孩童尸体，每一个孩童，都像是被传说中的狐狸精吸干精气一般，形如枯槁。

　　这些孩子，原本也就不过四五岁的样子，此刻尸体看去，却像是枯瘦而死的小老头一般，也不知出了何事。

　　乾弘扬回过头来，往两个女孩看了一眼，见她们看着四具孩童尸体时的模样，尽是愤怒、哀伤，神情不似作伪，心中忖道，看来她们的确是未经世事的正派弟子。

　　一名副将上前禀道：“将军，兆捕头到了！”

　　乾弘扬抬头看去，只见天际有四人，以金雷御光之法，疾速飞来，那四人落在地上，为首的乃是一名老者，身后跟着一名中年男子、以及一名青年男子和一名青年女子。那老者踏步上前，拱手道：“将军！”

　　乾弘扬负手道：“兆捕头，这已经是第十四个受害者了吧？”

　　那老者拂须叹道：“第十七个，西边的村子还有三人，看来凶手仍在负先城附近徘徊。”

　　乾弘扬道：“此事还请兆捕头加一把力，无论如何都要拿到凶手。本将本该相助一臂之力，只是，公子楼方自遇刺重伤，北癸城方面便有古怪异动，我这便要率兵前往北线驻守，以静待变，暂时无暇它顾！”

　　那姓兆的老捕头道：“凶手虽然行事恶劣，但这仍是治安案件，还是国事为重。”

　　乾弘扬负手，绕着孩童尸体走上一圈，道：“不知兆捕头，对此案目前可有什么线索？”

　　老捕头道：“只怕不是妖物，便是鬼怪，又或是邪道中人所为。”

　　乾弘扬摇头，这话答得太过笼统，等于就是根本找不到线索，连凶手的大致情况都无从推辞。

　　老捕头道：“初始时，遇害的孩子，几乎都是婴儿，接下来的受害者，年纪渐大，从一两岁到两三岁，再到现在的五岁左右。兆某猜测，有两种可能，一种是那凶徒乃是方自成形的鬼怪，靠着吞食精气存活，初始时能力较弱，只能先从婴儿着手，在不断吸取精气的过程中，能力越来越强。若是如此的话，恐怕要尽快将它找到才行，一旦将它强大起来，更加难制。另一种可能，则是那凶徒正在炼制某种邪器又或毒虫，邪器又或毒龙成长的过程中，需要用到这些孩童。”

　　紧接着却又长叹一声：“若是燕赤霞燕道长，又或白云寺的白云大师在此，对这类鬼怪又或妖魔，或许能够看出端倪，但听闻他们都已去了修罗阴界，暂时怕是难以找到。”

　　说话间，远处的一大一小两个女孩，手牵着手走了上来，大些的女孩道：“请问将军，这里到底发生了什么事？可有我们姐妹两人，能够帮得上忙的地方？”

　　那老捕头与他身后的中年男子、青年男子、青年女子俱是讶异地看着这两个女孩，他们本以为，她们两人也是这村子里，只不过长得俱是水灵，年纪较大的那个，楚楚可人，天生的美人胚子，小些的那个，年纪虽然不大，胸脯居然颇为丰满，在衣襟内悄悄鼓胀，也不知是怎么长的。

　　如此漂亮好看的女孩子，他们以往也不曾见到，适方才无意识的，自也多看了几眼。现在发现她们就这般上前询问，俱是不免讶异。那青年女子更是嗤道：“你们小孩子能够帮上什么？”

　　乾弘扬却是心念微动，将采姐儿和远坂凛的“来历”告诉他们。那老捕头，姓兆，名鸿诚，乃是负先城有名的捕头，那中年男子，唤作伏敏才，亦是这一带数一数二的高手。那两个年青男女，男的唤作铁泰定，女的唤作犁雅逸，俱是出身名门，尤其是这犁邪逸，犁家原本就是负先城内的有名世家，她又师从碧灵观碧弦仙姑，习得一身术法，自是骄傲。

　　老捕头兆鸿诚因见这些孩子，死状古怪，多半会涉及到妖魔鬼怪，是以便将伏敏才、铁泰定、犁雅逸请来帮手。现在看到，一个不过就是十三四岁的女孩，与另一个比她还小，最多不过就是十一二岁的小姑娘，上前说要帮忙，兆鸿诚较为老道，心想着这两个丫头虽然不知天高地厚，但应该还是有些来历，犁雅逸却是直接嗤之以鼻。

　　及至听乾将军说起她们的来历，这什么“慈航静斋”，他们以前却是听也未曾听过，犁雅逸更是直接笑出声来。

　　乾弘扬则是想起两个女孩前番所言，忽道：“周小姐与远坂小姐，曾说那行刺公子的两个女刺客，乃是一个唤作阴癸派的邪道的妖女，现在想来，这一连串凶杀案，最初死掉的婴儿，恰恰就是在那两个妖女出现后的第二天，莫非，那两个行刺公子的妖女，就是凶手？”

　　阴癸派的妖女？兆老捕头、伏敏才、铁泰定、犁雅逸彼此对望一眼，虽然他们都不知道这“阴癸派”到底是何门派，不过，行刺公子的女刺客与这一连串孩童凶杀案的主谋相同的可能性，的确是存在的。正如乾将军所言，这一连串案子，的确是发生在那两个女刺客出现之后。

　　犁雅逸却是盯着采采和凛，冷笑道：“说起来，听说那两个女刺客，与她们年纪倒是相当，而且，这四个孩子死的时候，她们岂不刚好就在附近？”

　　乾弘扬淡淡的道：“那两个女刺客，其中一大约有十六岁左右的样子，比她们都要大些，且相貌早已画出，正在满城通缉。至于这起案子，应该与她们无关，昨晚她们住入客栈，客栈老板便已对她们有所怀疑，暗中通知了官府，那个时候，我已派人在暗中监视她们动静，她们一夜未出客栈，这几个孩子，却显然是昨晚半夜死的。”

　　采采与凛凛这才知道，原来她们昨夜就已经被监视了，不由得再次警觉起来，心知自己“江湖经验”的确是太差。话又说回来，这些孩子，怎么也不可能是香香姐和六花害死的，她们的胡编乱造，看来一不小心，又给香香姐和六花引来了新的麻烦。如果这些人实在找不到凶手，不知道会不会直接往香香姐和六花身上推？

　　乾弘扬看向她们，道：“这些孩子，的确是有极大的可能，乃是被你二人所说的阴癸派妖女所害，既然你们愿意帮忙，那便请跟着兆捕头，一同处理此案！”

　　采采与凛心想，一不小心就把污水泼到了香香姐和六花身上，看来不帮忙都不行了。

　　※※※

　　“墨雷”乾弘扬与老捕头兆鸿诚，在屋子里一同往外看去。

　　此刻，那一大一小两个女孩，正在村子里奔来跑去，询问又或是寻找着与案件相关的线索。大些的那个，肌肤胜雪，小小年纪便已秀色可餐，即便是以他们的老成，竟也看得颇为心动。小些的那个，奔跑间，颇为显眼的酥胸在衣衫内，以微妙的角落上下晃动，如此年纪，就有这般成绩，真不知以后会是如何的诱人。

　　兆鸿诚道：“将军，你怀疑这两个丫头？”

　　乾弘扬沉吟道：“就本将看来，她们两人，的确是涉事不深，只是毕竟来历不明，不可不防。我若始终监视着她们，她们就算存有歹意，只怕也不敢妄动，既如此，倒不如让她们参与此案，你们再借机观察，看她们是否有异动。”

　　又道：“不知宫腾公子，可有往这边赶来？”

　　老捕头道：“我已派人去请宫腾公子，相信宫腾公子很快就会赶来。”

　　他们所说的宫腾公子，唤作宫腾兴一，乃是修罗阳界里，出了名的神探，不管是什么样的案子，都瞒不过他的法眼，其座左铭是“真相只有一个”，当然，如果不是这一连串的连环杀人案，涉及鬼怪与邪术，实在难破，老捕头也实在不想将他请来。只因为，那宫腾公子虽然是，不管什么案子，都能凭着一条条线索，推理出真正凶手的名探，却也实在是一个衰神。不管是什么样的命案，他都能够破给你看，但另一方面，他走到哪里，哪里就有命案，虽然名探宫腾，在老百姓中声名响亮，但修罗界的捕快们，都恨不得他有多远滚多远，不要把衰神带来。

　　虽然那名探宫腾，自带衰神光环，不过他的能力确实了得，难破与难缠的案子，很多时候还是只能指望他。尤其是涉及到妖魔鬼怪一方面，其他人看得一头雾水，他却也总能一一剖解开来。他的另一座右铭是：“再奇怪的现象，它背后的真相都是平平无奇，你会觉得奇怪，只是因为你还没有找到真相。”总之，他就是一个能够把所有古里古怪的案子，以平平无奇的方法和手段理出头绪的名探。

　　乾弘扬低声道：“等宫腾公子到后，让他帮忙探探这两个丫头的口风，看她们是否另有隐瞒。”

　　只要名探宫腾一到，相信她们必定无所遁形……

　　※※※

　　遥远的某处，一辆飞车，在空中疾驶。

　　飞车是由木甲制成，并没有座兽牵引，车内，名为宫腾兴一的青年，意态悠闲的斜倚在车中的软榻上，他的身边，又有红衣与青衣两位女子，相伴左右。

　　宫腾兴一舒适的咬了一口右侧青衣女子，送上来的剥好的葡萄，继续翻看书中的资料，这些资料，方自以某种神秘的方式从远处送来，他看得极是认真。

　　左侧的红衣女子贴在他的身旁边，娇笑道：“公子，您在看什么呢？”

　　宫腾兴一先是一叹：“祸事！”

　　红衣女子道：“祸事？”

　　宫腾兴一道：“已经有好几处地方，出现地底冒出黑风的怪事，而且益演益烈，这是阴阳不调，四维不稳之象，天灾地劫，往往是大规模的灾难的征兆，这如何不是祸事？”

　　紧接着，将手中的资源放下，又拿起另外一叠，翻了一阵，面现讶色。

　　青衣女子也贴了过来：“公子，这又是什么？”

　　宫腾兴一笑道：“奇事！”

　　红衣女子道：“奇事？”

　　“圣婴大王显灵的奇事，”宫腾兴一道，“在这数日里，许多地方的圣婴神庙，都出现了显迹之事，许多百姓都说他看到了圣婴大王显圣，不但显圣，而且显灵，干旱之地下雨，洪灾之地雨消。这圣婴大王显灵之事，最初竟似从我们负先城周边开始，往罗刹国、北癸国、福母国等地，以极快的速度漫延，忽然间，到处都有圣婴大王显灵的传闻。除了罗刹国都城还在祭祀、其它地方差不多都要被人遗忘的圣婴大王的香火，突然间一下子旺盛起来，有趣有趣。”

　　英俊的脸庞，溢着一丝笑容：“希望我的判断是错的，突然之间，到处地劫，负先城中，公子楼居然在天尸宝阙这种要地遇刺，北癸之地，传闻中有大量龙兵出现，北癸都城更不知出了何事，直接封城，不许任何人进入。修罗国的黑王，寿命将近，荒废许久的各地圣婴神庙却在这种时候，纷纷显圣显灵。修罗界只怕是要……出、大、事！”

　　红衣、青衣两位女子对望一眼。红衣女子道：“公子楼遇刺重伤，南曹城主出关重新掌事，认出天尸宝阙里的事情，有许多可疑的地方，请公子尽快入城，前往天尸宝阙查探此案，公子却在这种时候，接受兆老捕头的邀请，先去查那孩童被杀的连环命案，会不会轻重不分了？”

　　宫腾兴一持一羽扇，笑道：“公子楼于天尸宝阙方自遇刺，第二日，城外便传来婴儿被杀之事，紧接着便是连环命案，被杀的孩子越来越大，听说最新死掉的孩子，已有六岁。杀人凶手是什么样的人，为何要杀人，吾大体上已经心中有数。此案，与天尸宝阙公子楼遇刺之事绝对有关，磨刀不误砍柴功，从此案入手，或许能够解开天尸宝阙之谜。”

　　摇扇微笑，自信地道：“再说了，有本公子出马，此等小案，不过就是一两日的事，浪费不了多少时间。”

　　飞车在磁力的牵引下，往远处疾飞而去……

　　※※※

　　接下来的两天里，采采和凛，跟着老捕头兆鸿诚等，到处乱跑，追察那连环凶杀案的凶手。

　　其结果就是，他们虽然奔来跑去，却始终无法真正找到有用的线索，反而是在这两天时间里，又死了五个孩子，孩子的岁数，也已经到了八九岁，每一个孩子，都像是被吸干阳气，枯老而死一般，其中有男有女。

　　一直未能找到凶手，只能追着那些被杀的孩子，被凶手带着跑，众人都有一些沮丧。

　　那日傍晚，天快速的黑了，他们暂且在一个镇子的官邸里住下。采采和凛，被安排在同一个屋子。

　　天虽然黑了，但镇子里的各角，挂着灯笼，倒也不算太暗。

　　屋子里，香榻上，凛手中拿着护花铃，她将护花铃按在胸口处，凝神想着师父。过了一会儿，护花铃开始发出嗡嗡嗡的声音，隐隐约约中，她感应到了师父的神识。然而护花铃毕竟不是手机，她只能靠着事先约好的暗号，通过铃声的共振，先传达了自己与师姐的平安，然后告诉师父，自己与师姐，遇到了一些麻烦。

　　紧接着，她翘臀上的火云印记，开始发烫。凛自然知道发生了什么事，无奈之下，只得翻了个白眼，撩起裙摆，翘起香臀，拉下自己的小裤裤。火云印记越来越红，像火一般，从师妹的臀上剥落了一部分，这一部分印记，先是如火焰似的跳动，再化作一丝丝线条，开始勾勒，最终现出“孙小炎”的模样。

　　孙小炎并不会瞬移之术，这只是他利用自己身为神灵的能力，通过毗蓝神珠，将愿力化作愿景，暂时显现出来的幻身。

　　孙小炎道：“采采，凛，出了什么事？”此刻，他整个人依旧化作泰玄之气，进驻于各处神庙，其神识有若网络一般，靠着这些神庙扩散，一边收集信仰之力，一边过滤着百姓的祈愿，寻找有用的线索。目前，他的神识已经进入了福母国和北癸之地，不过做这种事的时候，必须保持“神灵”一般高高在上，无识无我，视百姓如刍狗的心境，现在他在这里现出幻身，等于是出现了身为“人类”的自我，作为“圣婴大王”的神灵之识，暂时无法再继续扩散。

　　采采道：“师父，我们得到了香香姐和六花线索。”她将目前知道的情况说出。

　　孙小炎幻身高悬，飘忽若雾，发出惊讶的声音：“香香和六花正在被负先城通缉？她们刺杀的那公子楼，又是什么人？”


第1017章 地底的死物

　　采采道：“公子楼，是负先城城主南曹主之子，听说这些年里，南曹主大多数时候都在闭关修炼，负先城事务都是交给公子楼来处理。公子楼本身似乎也是一位拥有神通的高手，天尸宝阙又是负先城的重地，不知道香香姐和六花为什么会出现在那里，又为什么会去行刺他。”

　　凛道：“师父，你现在不是‘神灵’吗？为什么连这些都不知道？”看到现在这个小孩子般的师父，她真的很想去捏他脸，不过这个师父，其实只是一个幻像，捏也捏不着。

　　孙小炎摇头道：“不知道为什么，负先城里根本没有圣婴神庙，所有的圣婴神庙都在城外，我的神识之灵，没有可供容身的神像，也就没有办法渗进城里。另外，这些日子在各个神庙里，接受到的信息太多，很多事情根本来不及过滤，再加上你们来了负先城，这一边的事交给你们，我也就没怎么关注这一带。”

　　又道：“不只是负先城，北癸国的都城，我的神灵之识也没有办法进去。我能够感应到，北癸国的都城里，应该是有圣婴神庙的，但不知道为什么，整个城都被一种神秘的力量笼罩着，我的愿力完全被隔绝在外边。倒是罗刹国里，圣婴大王的信仰要比其它地方强得多，但是无关的信息太多了，目前我的神灵之识还处在扩散阶段，这些信息没有办法主动过滤，暂时只能被动接受。”

　　采采道：“我们也想弄清香香姐和六花出了什么事，但是现在，那位墨雷将军并不是很相信我们，如果我们想要得到信任，我觉得最好的办法就是帮他们抓到这起连环命案的凶手。另外，他们已开始怀疑，这些命案全都是香香姐和六花做的。”

　　红宝石之星从凛的胸襟里钻出来，嘻嘻的道：“都是凛的错，什么‘阴癸派的妖女’，那些人开始当真了。”

　　凛嘀咕：“谁知道会变成这个样子？”

　　采采跳到桌旁，摊开一张地图：“师父你看这里。”

　　孙小炎的幻身，负手飘飞在她的身边。这是负先城及其周边的地图，图上已有九个村子打着叉，每一个村子旁，都标着记号，表示死亡的人数。采采开始解说，所有被害死的，全都是孩童，每一个村子里，都是有男孩，也有女孩，最初被害死的，是两个未满周岁的婴儿，紧接着的，是三个一岁周的孩子、一个二周岁、四个三周岁的、三个四周岁的、四个五岁周的、三个六周岁的，这两天里死掉的五个孩子，则是三个九周岁的、两个八周岁的。

　　孙小炎道：“前面死掉的孩子，分别从未周岁、周岁、二周岁，一直持续道六周岁，然后直接跳到九周岁，现在又返回到八周岁？零一二三四五六九八……独独少了七周岁的？”

　　采采与凛一同点头。凛道：“兆老捕头猜，很有可能已经有六周岁的孩子被害死，只是我们还没有发现。”

　　孙小炎沉吟良久，忽道：“其实这案子，本身并不复杂，或是妖魔鬼怪受伤，被迫吞食精气，或是修炼邪术邪器。关键是要从凶徒所害死的这些孩子中，推出规律，从而提前判断出其下一步举动，方能够守株待兔，否则，村落众多，防不胜防，你们永远只能追着它跑。但是要从这些孩子的年纪、每一个村子里死亡的人数、村子的方位等等，去看出规律，难上加难，或者说，根本没有意义。只因为，这其中必定存在着一些故意用来迷惑人眼的地方，而术数方面，并非你们所长。”

　　心中想着，若是香香又或小有琴在这里，多半能够从这些数字里面，找出规律，但他却是肯定做不到的。

　　采采与凛对望一眼，采采道：“师父，那我们怎么办？难道就继续看着那凶手害人？”

　　孙小炎冷笑道：“无防，蛇有蛇道，鼠有鼠路，巧极能克力，力大能克巧。不管它如何弄巧，遇到我火云小圣、圣婴大王，那便算它倒霉。今晚你们且在这里歇息，凛，明日一早，你再以同样的手法召唤为师。”

　　身子一晃，消失不见。

　　既然师父已经说了，这件事先交给他，两个女孩也就未再多说，梳洗过后，一同脱衣，上榻睡去……

　　※※※

　　黑得伸手不见五指的山间，一点幽光蜿蜒上行，进入了山腰处、近日才被山下的村民再次清理干净的神庙。

　　幽光在庙内流转，现出四个猥琐的男子。其中一人，将包裹摊在案上，打开了开来，里面装着许多金银之器。发出淡淡光泽的，是一块不规则的石头，持在另一人手中，往这些金器银器照去，四人一同发出兴奋而又得意的声音。

　　“今晚真是大赚了一笔！”摊包裹的那人低声说道。

　　另一人疑惑地，借着这微弱的光线看向周围：“这里什么时候被弄得这么干净？”

　　“你不知道么？近来到处都在传说圣婴大王显圣的事，估计是山外的那些愚夫当真的。”

　　“都是些笨蛋，这神庙建起也有好几百年了，什么时候灵过？还显圣？真是脑袋坏掉了。我们偷完东西在这里分赃也不知道多少次了，圣婴大王怎么不来劈我们？他不是神灵么？”

　　“就是，什么神灵，自己的窝子都成了贼窝也没看他管过！不过是个破神！”

　　“说得好，有本事来劈我们啊……”

　　轰！旱地拔雷，忽如其来的雷音，就像是天鼓一般直接闯入他们的耳鼓，震荡在他们的脑袋，犹若万马在轰鸣中奔腾，四人嘭嘭嘭嘭的，全都倒在地上，身体焦黑，触电一般抽搐。

　　“既然你们都已经要求了，不劈你们我实在是过意不去！”孩童般悠闲，却又带着神秘的韵律的声音，缥缥缈缈地响起，“唉，向我许愿的人这么多，我还是头一次听到求我劈他的。感恩吧，我可不是什么愿都肯帮忙的！”

　　火红的光芒，在台上粉嫩孩童的神像的额头上，似有若无地散出，火光幽远，化作愿力，往山外辐射而出。

　　同一时间，千里方圆之内，所有圣婴大王的神殿内，都有同样的愿力散出！在无星无月的黑夜中，从各处不同的点，辐射而出的愿力，幽若雷达一般互相交织，上照暗空，下照冥地，古木恶庙，永劫尘迷，尺关地轴，在其掌中。

　　元气化的神灵，进驻于众多神像，愿力通过毗蓝神珠，化作愿景。就像是众多散出信号的基站，愿景在无声无息中铺开，监视着神力覆盖下的天和地，一切阴戾与邪恶的气息，皆难逃此神灵的观察。似这般，监视了许久，神念微动，隐约感应到地底深处的某个所在，有阴暗的死灰之气，犹如狡兔一般，轻轻的动了一动。

　　既然是死气，无缘无故，自不可能突然动弹，那神立时知道，他找到了他想要寻找的“东西”！

　　潜藏在地底深处的死物，犹如受伤的野兽一般，发出轻轻的喘息声。像它这般的死物，原本是不应该有疼痛感的，但是此刻，那剜心一般的痛感，却在折磨着它。不过没有关系，很快，这种折磨就会结束。

　　仿佛冥蛇一般，它悄悄的，沿着一条地底水脉，往远处溜去，一直来到一个小镇子的外头。它在伸手不见五指的夜色间，四处游荡，直至确定这里对它来说，并没有危险。它在心中冷笑，那群蠢货，果然被它耍得团团转，连它的尾巴都无法抓到。

　　昏暗中，它如流水一般，潜入镇中，沿地而走，滑入了其中一户人家。

　　在门户紧闭的屋子里，一个母亲紧紧抱着怀中的孩子，正在沉睡之中。周围其它村子里，孩童死亡的事件，早已传到了这里，家家户户，但凡有孩子的人家，莫不惊惶，为此，她不但陪着孩子一起睡，且将门窗关得死紧，然而，就算这样的防备，也无法阻止自己的孩子被那死物缠上。

　　黑夜中的黑影，一若大海里的水珠，难以捕捉，无法觉察。死物滑上床头，对着在母亲怀中的睡去的孩子，张开了嘴，悄无声息的吸着气，尸气从它的口中飞出，替换着孩子的阳气。浑不知自己即将悲惨的死去的孩子，依旧在做着甜甜的梦，在他的梦中，一个粉嫩可爱的小神仙，正在跟他玩耍，小神仙对他说，只要你跟我念，我就给你好多好多糖果，于是，那孩子在梦中兴奋地喊着……

　　死物吸着孩子的阳气，同时将自己所受的伤，在阳气的替换下，随着尸气一同，转给即将死去的孩子。忽的，孩子的嘴唇动了一动，犹如梦呓一般，发出似有若无的声音：“圣婴……大王……”

　　死物疑惑地看向孩子，孩子的下一句梦呓，也在这个时候，轻轻的响起：“天下……最帅……”骤然间，孩子快速张眼，一对灵眼射出火光，火光直接照到死物脸上，与此同时，一股神炎之气，从他体内涌出，随着死物的吸取，冲入了它的口中。

　　死物一声闷吼，回身一扎，直接扎入地底。母亲被屋内突然传出的声响惊醒，慌乱地抓着床边柜上的火折子，手忙脚乱的点燃了煤油灯，她不安地看向周围，门窗依旧紧闭，屋子里并没有外人，她的孩子，依旧甜美地熟睡着……

　　※※※

　　死物在地底沿着水脉，一边愤怒的奔逃，一边低吼。

　　炎气在它的体内肆虐，即便是满是尸气的死物，又泡在水脉之中，它竟也是口干舌燥。它心知自己已经被某个神秘的人士所暗算，但它不知道对方是怎么做到的。这根本就是不可能的事，那人怎么可能，从它的活动中，猜出它会出现在那里，那人怎么可能从它的诱导中，判断出它下一个要吸取阳气的孩子？

　　既然已经被对方找上，既然已经被对方设计，那就只能被迫中断这一次的法阵，先逃出这里再说。它在地底飞逃，忽的，前方有火光扑来，火光中，它隐约看到一个带着神威的火将，威严走来。它大惊之下，掉头就逃，另寻它路，同样没逃多远，却又有一个全身是火的女郎，甩着火鞭挡在它的前方，无奈之下，它只好扭头，往相反的方向逃去，然而紧接着出现的，却是火驼炎象、火龙火马、火蛇吐气、火车照耀、都天火将、梵梵火城。

　　不管往哪里头，都有带着炎光的敌人挡在它的前方，死物生出绝望，它终于开始明白，也许那高高在上的敌人，根本不是提前计算出它的下一步行动，守株待兔，也许对方根本就是把方圆千里的一切，全都监视在内。到底是什么样的人，能够做到这样的地步？又或者，那根本不是人，那根本就是……神？！

　　众庙之中，神童发威，愿力铺开，化作愿景，分变无穷，带着神童的火属神力，有如牧羊一般，驱赶着地底被他的神炎之火重创的死物，让它像是已经落入蛛网的小虫，逃不掉，躲不开，空自挣扎，无力回天。

　　……

　　※※※

　　洒在窗格上的些许微光，以极快的速度增强，将更为亮堂的光芒透过窗纱，照入屋内。

　　凛搓了搓眼，就算进入修罗阳界，也已经有一段时日了，对这一下子就天亮的早晨，依旧是难以适应。黎明与黄昏，这两个昼与夜的分割点，在这个世界，就像是将黑和白直接切割开来的天刃，让黑夜与白昼变得泾渭分明，没有多少“灰色”可以存留的空间。

　　采采已经先一步起来，打来了清水，师姐妹两人梳洗一番后，凛不得不再次掀起裙子，褪下小裤，趴在床上，以自己翘臀上的印记召唤师父的幻身。

　　“我总觉得，她以后也会用这种姿势被她的色狼师父吃掉的！”红宝石之星露比，长长的叹了口气，仿佛已经看到了它的主人未来的结局。

　　先是有火焰般的红，从火云印记上剥落，再有如从蚕茧上抽出的细丝，散开、勾勒，最终现出孙小炎的模样。

　　采采道：“师父，凶手找到了吗？”

　　孙小炎道：“已经被为师困住了，接下来你们要这般这般！”

　　他向自己的两个女徒儿密授机宜。

　　在将事情交待完后，孙小炎便消失而去。得到了师父的吩咐，两个女孩一同出门。

　　官邸的正厅中，老捕头兆鸿诚早已起来，正在那里一筹莫展。因为根本无法知道，连环命案的背后凶手下一步，到底会在哪个村哪个镇，针对哪个孩子下手，自也无法提前做出举动。虽然也派出了一些捕快，分散在各处戒备，但这样的防范，显然不会起到任何作用。此时此刻，他也只能坐在这里，束手无策地，等着有哪个村镇的孩子死去的消息。

　　伏敏才、铁泰定、犁雅逸三人也在他的身边，与他一般，也没有多少办法。不要说没有好的办法，他们甚至连下一步应该调查的方向都不知道，只能等新的死者出现的消息传来，再前去查看。

　　四人无奈的等待间，两个女孩，从侧门踏入，暂时吸引了他们的目光。虽然都还未成年，但是一个花容月貌，一个年纪虽小，胸脯初熟，两个女孩单是看着便已让人觉得养眼。

　　来到他们面前，采采道：“兆老，我们已经找到了，抓出那凶手的办法。”

　　兆鸿诚、伏敏才、铁泰定错愕对望。犁雅逸哼了一声：“我们这么多人都想不到办法，你们能有什么主意？”多少有些看不起、不相信。

　　凛负着双手，从容淡定的道：“仙家术法，各有秘传！我慈航静斋，以仙道为毕生追求，神通手段，岂是他人能够知晓？”

　　采采道：“诸位前辈只管放心，这一次，我们一定能够将凶徒抓出，只是，此事还需要一些人手帮忙。”

　　兆鸿诚沉吟道：“人手倒是不成问题，只是，不知两位小姐，要怎样找到凶手？”

　　采采道：“依照我们的分析，害死那些孩子的凶手，其实是一只阴尸。阴尸无法直接见得阳光，白日里，必定藏在某个地方，所以，关键是要将它的藏身之处找到。”她取了地图，摊在桌上：“依小女子与师妹分析，那阴尸，必定藏在这里。”

　　众人看去，只见她所指之处，乃是各个命案所发生的村子，散布点连在一起后，找出的中心地带。兆鸿城疑惑的道：“采采姑娘，就算真的是阴尸，想来也不会藏在这么容易被猜到的地方，而且这一带，唤作福溪岗，我们其实也派人在那里搜过，根本找不到任何线索……”

　　凛冷哼一声：“既然是阴尸，自然藏在地底极深之处，你们就算掘地三尺，也别想把它找到，至少得掘地三百尺才够！这个地方虽然容易猜，但它根本不怕我们搜，当然不需要担心。它却不知道，我们慈航静斋，有一种可以钓阴尸的神秘晶石。这一次，我们师姐妹一定能够行侠仗义，抓到它，为民除害。”

　　兆鸿诚等人对望一眼，见她们摆出高深莫测，却是成竹在胸的样子，心里想着，莫非她们师门真的有“钓阴尸”的办法？


第1018章 十二长生阴水法

　　采采道：“时不我待，几位前辈只管信我们这一次。白日里，那阴尸藏在地底，不会妄动，正好将它钓出，到了晚上，它四处乱跑，反而不容易捉它。只是有一个问题，必须要将那阴尸活捉，逼供拷问，才能显得我们没有捉错，因此，在我和师妹‘钓阴尸’的时候，还请诸位帮我们遮蔽日精，不让那阴尸被太阳光照到。”

　　兆鸿诚心想：“反正我们也全无头绪，倒不如就信她们这一次。”

　　于是召集人手，准备跟随慈航静斋的两个女孩，前往福溪岗，在这过程中，又悄悄拉了犁雅逸到一旁，道：“犁姑娘，宫腾公子今日多半便会赶到这里，还请姑娘在这里等他，若是宫腾公子一到，便请他到福溪岗去。”

　　犁逸雅喜道：“兆老说的，莫非是‘名探’宫腾——宫腾兴一公子？既然他要到了，那还有什么案子解决不了？”

　　兆老捕头道：“宫腾公子今日应该会到，只是不知是上午还是下午，不管怎么，我们先按着她们两人的办法试上一试，最多就是徒劳无功，等到宫腾公子到了，想来他自有办法。”

　　既然知道名探宫腾今日就会到来，犁逸雅自是大喜过望，于是便先等在这里。兆老捕头则与伏敏才、铁泰定两人，带了一批捕快，随着两位小姑娘前往福溪岗“钓阴尸”……

　　※※※

　　老捕头等人离去后，犁逸雅在这里等到差不多两个时辰，快到午间时，一辆飞车从天际滚滚而来，缓缓停下。

　　飞车落在地面，先是两名曼妙女郎，婀娜下车，侍立一旁，紧接着便是一名青年，摇扇而下。

　　一名捕头道：“这位是……”

　　犁逸雅道：“他就是宫腾公子！”

　　众捕快大喜过望，名探一出，孰与争锋？有宫腾公子在这里，还怕此案解决不了？

　　宫腾公子来到消息，一下子就发散出去，一时间，不知多少姑娘家兴奋的前来围观，所有人也都松了口气，并纷纷议论着这一次的案子，宫腾公子需要用多久。在他们看来，名探已到，破案已经就只剩下了时间问题。

　　犁逸雅迎了上去，她原本就是名门闺秀，师门又是碧弦观这等大派，与宫腾公子亦是早就认识。

　　宫腾公子道：“原为逸雅姑娘也在这里，不知兆老可在？”

　　犁逸雅道：“他们跟着两个傻丫头钓阴尸去了。”

　　宫腾公子讶道：“钓阴尸？”

　　犁逸雅将采采和凛那两个孩子的主意说出。宫腾兴一差点笑出声来：“以吾目前所掌握到的线索来看，此案凶手乃是阴尸，当属无疑，但它绝不可能藏在福溪岗，况且，这阴尸阴险狡诈，擅长惑敌，哪有持一晶石便能将它钓出的道理？又不是小孩子钓鱼，老捕头、敏大侠、铁兄竟然也跟着她们去胡闹？”

　　“公子未到，他们又全都束手无策，死马当成活马医罢了，”犁逸雅笑道，“我都说了，那两个丫头自作聪明，能有什么好主意？他们偏要跟着，试上一试，浪费时间。”

　　宫腾公子摇扇道：“无妨，此案我已理出头绪，既然老捕头在福溪岗，我们便先去寻他们，姑娘请上车！”

　　犁逸雅随着他，上了飞车。红衣与青衣两位女郎，入车关门，飞车腾空，下方众多女子依旧齐声喊着：“宫腾兴一！宫腾兴一……”

　　※※※

　　飞车借着磁力，往福溪岗方向飞去，车中，宫腾公子手持美酒，意态悠闲，与犁逸雅谈笑风生。

　　到了福溪岗，飞车落下，宫腾公子让两位女郎留在车中，自己手持摇扇，与犁逸雅一同下了车，抬起头来，只见整个福溪岗架起巨大篷盖，又以法术召来乌云，遮蔽阳光。

　　“宫腾贤侄！”兆老捕头迎了上来。

　　宫腾公子与他一同进入篷盖覆盖的范围，只见福溪岗周围，数名精通法术的捕快飞在高处，结成蔽日阵法，福溪岗的中部，有一古井，井外抬起木台，一个十一二岁，身穿红色旗袍的女孩手持长竿坐在台上，钓鱼一般，鱼线探入井中。在她身后，守着另一个十三四岁、秀气娇媚的少女，此外，伏敏才、铁泰定两位高手带着一批捕快，或是手持铁网，或是手持符录，守着井水周围，做好要将女孩钓出之物生擒活捉的架式。

　　宫腾公子道：“这是做什么？”

　　兆老捕头道：“这两个慈航静斋的小姑娘说，阴尸喜欢藏于水脉之中，而井水大多都与水脉相连，阴尸喜阴，她们用她们从师门带出的玄阴宝石，绝对可以将它钓出，我们只要帮她们挡住阳光，等阴尸一出，将它活捉就好。”

　　宫腾公子左手持扇负于身后，右手抚着额头，长长的叹一口气。

　　兆老捕头道：“这个……”他实在是因为想不出别的办法，又看两个女孩说得那般肯定，所以勉强试上一试，现在一看到宫腾公子这般神情，立刻意识到他们的做法实在是傻透了。竟然跟着那两个孩子犯傻，他自己也不由得苦笑，莫说是他，旁边的那些捕快也不由得看向老捕头，意思是这犯傻之事是由老捕头你决定的，跟我们无关。

　　他道：“不知对这个案子，公子的看法是……”

　　宫腾公子持扇微笑：“老捕头且将伏大侠与铁兄唤来，此案，吾已有些眉目。”

　　兆老与他以前与合作过许多次，立时知道他岂止是有些眉目，根本就是成竹在胸，心中大定，于是便让人将伏敏才、铁泰成请了过来。

　　此时，采采正守在师妹身后，看她“钓阴尸”，忽见伏敏才、铁泰诚被请了过去。她好奇看去，只见所有人都在围着一个青年转，那青年淡定微笑，一副智珠在握的轻松模样，她心中疑惑，想着：“那人是谁？”

　　另一边，宫腾兴一让人摊开地图，道：“此案确实是阴尸所为，那两个小姑娘能够判断出这一点，看来的确是有些来历。不过狡兔三窟，阴尸比狡兔更狡，即便是藏身于地底，也是每日都要更换地点，绝不在一处多待，其藏身点变幻无常。想要抓住这只阴尸，唯一的办法，就是从它的行动中，推测出它的意图，从而提前布局，将它擒拿。”

　　伏敏才道：“我们就是无法推出它的行动规律，也不知该在哪里设局。”

　　宫腾公子道：“要找出它的意图，必须要先排除它故意诱导、本身并无意义的线头，再去分析那些有意义的。只要知道哪些是假象，哪些才是它的本意，它的行动方向也就不难推测。”

　　兆老道：“贤侄的意思是……”

　　“目前被害的孩子，一共有九批，第一批是两个未满周岁的，第二批是三个一周岁的，然后便是一个二周的岁、四个三周岁的、三个四周岁的、四个五周岁的、三个六周岁的、三岁九周岁的、两个八周岁的。我们先看前面的七批，未满周、周岁、二周岁、三周岁、四周岁、五周岁、六周岁。其实这七批里，对它来说真正有作用的，乃是中间的五批，至于一开始那未满周岁的两个孩子，以及那三个六周岁的，全都是它故意杀害，用来打乱我们思路的假象。”

　　继续道：“而中间的五批孩子，按年龄，分别是一、二、三、四、五，按性别，除了第二批只死了一个女孩，其它都是有男孩，有女孩。我们且看这五批虽最后一批死掉的孩子，刚好是位于这福溪岗右侧的村落里，其它四批，一周岁的孩童位于此村落的北方、二周岁的孩童位于此村落的南方、三周岁的孩童位于此村落东方、四周岁的孩童位于此村落的西方，以此分布，这第五批孩子，其实刚好位于中央。”

　　众人疑惑的对望一眼，犁雅逸道：“公子，这其中，有何意蕴？”

　　宫腾公子摇扇道：“抛开最初的，未满周的两个婴儿不谈，以一周岁的为第一批，前五批里，刚好位于‘五方’。有道是天一生水、地二生火、天三生木、地四生金、天五生土。而北方属水、南方属火、东方属木、西方属金、中央属土。这一来就明了的，这五批，乃是‘五行定水’。先以‘五行定水’，定住法阵的范围，接下来所有的孩子，都在这个范围里……”

　　铁泰诚沉声道：“但是那三个六周岁的孩子，却是死在这个范围的外头……”

　　“那同样也是为了迷惑我们，”宫腾公子道，“我说了，最初的七批死者，真正对它有用的只有中间的五批，第一批未满周的婴儿和第七批六周岁的孩子，其实都是无用的，第七批故意在远离法阵的外头杀人，就是让我们以为它是按着‘岁数’来杀人，却不知岁数固然重要，更重要的其实还是‘方位’。而它后面所杀的孩子，因为已经‘定水’完毕，不再需要按着方位杀人，你们把所有的批次放在一起考虑，没有把一周到五岁的孩童切割开来看，自然无法推测它的意图。”

　　犁雅逸道：“那这厮五行定水之后，又打算做什么？”

　　其他人一同看向宫腾公子。宫腾公子摇扇负后，道：“衰、病、死、墓、绝、胎、养！”

　　众人想着……虽不明，却觉厉！

　　“此乃十二长生阴水法，”宫腾公子道，“十二长生阴水法，先以五行定水，代表东方长生、西方沐浴、南方冠带、北方临官、中央帝旺。再在其中，行衰、病、死、墓、绝、胎、养，行七大秘术。前五后七，一共是十二批次，定水在先，转生在后，故称‘十二长生阴水法’。目前，那厮虽然杀掉了九批，但第一批和第七批都是假象，真正起作用的只有七批……”

　　兆老捕头动容：“也就是说，它还需要再杀五批？”

　　“不，只需要再杀两批！”宫腾兴一沉声道，“最后的‘绝、胎、养’三大秘术，不需要杀人，‘绝’乃闭息断气、‘胎’乃生机育化、‘养’乃凝精化气。只要再杀掉两批，完成哀、病、死、墓四术之后，它就可以藏在地底深处，以吸取来的大量阳气，慢慢的凝胎养气，到那个时候，谁也无法将它找出，等它结胎养气完成，从阴尸变成活尸，更是一遁千里，脱身而去。”

　　继续道：“可以肯定的是，那阴尸在此之前，必定已是被人以术法击中，阴神溃散，奄奄一息，所以才被迫行险，以这种大张旗鼓的方式，行十二长生阴水之法。它到底来自何处，又是被何人所伤，这些都是需要弄清的事，所以我们必须将它生擒。我本以为，昨晚它还会动手，结果它却潜藏了一晚，既然如此，今晚它必定会出现。我已算清它这一次会出现之处，只要提前守在那里，在不被它发现的前提下，以符合它的条件的孩子为饵，绝对能够将它擒住。”

　　兆老道：“它今晚会出现在哪里？”

　　“鹿村！”宫腾公子往地图上一指，“如果它昨晚就动手的话，必定是在殷蚁镇，今晚动手，日辰推移，就必定是鹿村！”

　　如果孙小炎在这里，必定会暗自佩服，因为他所说的殷蚁镇，的确就是那死物昨晚潜入的镇子，果然一切都在“名探”宫腾的计算之中。甚至其它人，对宫腾公子所说的“十二长生阴水法”，其实都有些似懂非懂，虽然不明白他在说什么，但是感觉好厉害。但是不管怎样，以往宫腾公子对案情的判断，从来没有出过差错，而且，经过宫腾公子这么一分析，他们发现，抛开未满周岁的第一批，接下来的五批，的确是按着五行方位布置，后面的日辰推演，也果然是有规律的。

　　“幸好有贤侄在此，”兆老呼了一口气，看向远处的两个女孩，道，“那这里的钓阴尸……”

　　宫腾公子道：“还请收了吧，阴尸绝不可能出现在这里，那阴尸极为狡诈，这么容易被猜到的地方，它早已远离。况且，此地偏阳，并非阴尸所喜，至于用晶石来钓阴尸……”他叹一口气：“这是把阴尸当鱼了，得有多蠢的阴尸，才会看到晶石便跑来咬勾？”

　　犁雅逸娇笑道：“就是，那两个丫头自己犯傻，我们怎的还跑来跟她们一起犯傻？竟然用什么石头来钓阴尸，传出去，不知道要有多少人耻笑。”

　　铁泰定轻咳一声，道：“这个……主要是兆老要我们配合，其实我也是不信的。”赶紧脱离关系。

　　伏敏才立时使劲点头，意思是我和铁泰定是一样的，其实我们真的不信，真的真的……

　　兆老捕头老脸也不由得憋红起来，这不是死马当成活马医吗？



第1019章 钓阴尸

　　原本被遮蔽的阳光，突然间覆了下来。

　　采采一个抬头，发现顶上的篷盖已经被撤去，用来蔽日的术法也已经解除。

　　她慌忙转身，奔向其他人：“兆老，马上那阴尸就要被钓出来的，为什么在这个时候撤走？”

　　兆老捕头轻咳一声，道：“这个……采姑娘，宫腾公子已经推算出阴尸的行动方向，同时已经确定，它绝不会藏在这里。我们已经计划好今晚捉拿阴尸的手段，时间不多，还要赶去布置。”

　　采采急道：“你们再等等，我们很快就要把它钓上来了。”她想起师父所说的话：

　　——“那阴尸很可能是被不动明王火界咒的火印所伤，不动明王火界咒是香香的强项之一，在香香和六花于负先城内‘行刺公子楼’的第二天，这阴尸便跑出来吸取阳气疗伤，伤它的人很可能就是香香和六花，所以，一定要将它生擒，或者能够帮香香和六花洗脱冤情。”

　　她急得拉住众人，让他们无论如何，都在再搭起篷盖，覆上蔽日术法，但已是无人再去信她。

　　那唤作宫腾公子的青年摇扇道：“小姑娘只管放心，今晚我们一定能够将那阴尸擒下，绝不会再让它害人。至于此地，绝非它的藏身之处，我等在此，只是浪费时间。”

　　犁逸雅更是取笑道：“我们可没有那么多的时间，来陪你们这两个傻得透顶的小孩子玩游戏。”

　　采采急得脸蛋绯红，却是再无法劝动他们，在老捕头的指挥下，其他人已是纷纷撤去篷盖，开始撤退。

　　※※※

　　同一时间，地底深处。

　　死物在犹如洪炉一般的神炎之气中，有若受伤的野兽，躁动、喘息。

　　四面八方，火郎火女，火驼火象，火蛇火车，炎火如城。它已被困在这一串神炎之气中，就像是蒸锅里的虫子，恐惧，惊慌，却是怎么也跳不出去。

　　前方高处，它感受到了阴凉的气息，就像是沙漠上的滴水，冰川中的火焰。它是这一片蒸炉中唯一的清凉，却也是最大的危险。即便是再傻再蠢的鱼，都知道那是陷阱，就像是沙漠里出现的那杯水，明摆着就是鸩毒。然而，它体内尽是洪炎之气，周围有更多的热气，缓缓逼来，就像是渴到极点的沙漠族人，看着那唯一能够止渴的鸩毒，咆哮着，低喘着，却是怎么也无法抵挡它的引诱。

　　酷热与绝望中，它再也无法抵挡那一丝阴凉的诱惑，终于在失神丧智中，不顾一切的，朝那团清凉之气扑了上去。

　　……

　　※※※

　　“来了！”

　　当女孩的大叫声传来的时候，所有人不约而同的回头看去。

　　只因她的声音实在太大，再加上紧随在她的叫声之后的闷吼声，带着愤怒和悲哀的绝望。

　　回头的那一瞬间，宫腾兴一、兆鸿诚、伏敏才、铁泰定、犁雅逸等人，都有些目瞪口呆、瞠目结舌。在他们视线交织之处，高台上的女孩，已经将手中的长长竹竿使劲的往上甩，娇小玲珑的身姿，挥洒出艳红的残影。丝线从井中拉出，跟着丝线一同甩出的，是一具干瘪的尸体。

　　虽然是死尸，却如鱼一般，不断的甩动，它有着长长的头发，丝线咬入口中，早已经挂入了它的腹内。死尸如活鱼，不断咬扯，挣扎，却怎么也无法将女孩以复制悬翦剑制成的“鱼线”扯断，只能在阳光下发出悲痛的吼声。

　　阴尸？！众人的表情各不相同，宫腾兴一眼珠子都要凸出来，兆老捕头手放眼角，想搓一下看自己是不是生出幻觉，却又生怕自己一眨眼就错过什么。伏敏才手中的铁网啪的一声掉在地上，整个人都有些失神，铁泰定摸着脑袋左看右看，浑不知该做些什么。

　　他们已经是座中的高手，都是如此反应，其他人更不用说，抬着篷盖的，篷盖倒下，喝着茶水的，茶水喷出。其中一名捕快离得较近，阴尸挣扎着飞来，他下意识的拔刀就砍，阴尸却又被丝线拽着甩向了另一头，他一刀砍空，用力过猛，砍在了身边同样惊慌失措的同伴臂上，差点把同伴的手卸了下来。

　　红色旗袍的女孩，紧紧拉扯着甩来甩去的干尸，太阳却已照在了干尸上，原本体内就是洪炎之气，再被日精和阳光里的神秘佛光一照，干尸如同着了火一般，冒出青烟。

　　“遮住日光！”最先反应过来的宫腾兴一，抢过伏敏才掉在地上的铁网，电光般凌空飞纵，刹那间将阴尸罩了进去。兆老捕头、伏敏才、铁泰定被他这么一提醒，手慌脚乱的，抓着篷盖去遮，犁雅逸等更是急忙散开施法。

　　然而已经太迟，呼的一声，阴尸身上着火，直接烧成了焦炭……

　　※※※

　　中午时分，太阳挂在空中，正是最闷热的时候。

　　福溪岗上，却是一片安静，唯有远处的虫鸣，发出连续不断的吱声。

　　看着倒在地上，就像是被烧过后只剩残骸的炭人，宫腾新一、兆老捕头等，面面相觑。

　　唤作凛的女孩，却是立在高台上，双手抱胸，撇着嘴儿，很不开心。

　　她费了这么大的劲，好不容易把阴尸钓了上来，结果就是因为这些人对她和师姐的不信任，阴尸变成了被火烧过的干尸，别说活捉了，现在根本就是连是男是女都看不出来。

　　另一边，采采身背红鸾剑，襦衣襦裙，立在那里，却也无奈。哪怕这些人迟半个时辰撤，她们现在也已大功告成。

　　这真是：不听女孩言，吃亏在眼前！

　　兆鸿诚右手握在嘴前，轻咳一声：“宫腾贤侄……”

　　一时间，所有人都看向宫腾兴一……你看，我们都说要跟着她们试上一试了，是你说阴尸怎么也不可能藏在这里，我们全都听你的，才犯下这种大错的。

　　宫腾兴一看着地上的焦尸，却也是脑袋发懵……不可能的，不可能这么简单就把这只阴尸抓到的。首先，它就不可能会藏在这种地方，其次，从井里钓阴尸，这是什么笑话啊？

　　不管怎么想，这都是不可能的事，然而事实却是，这个名字叫远坂凛的、来自一个叫慈航静斋的神秘门派的女孩，的确是当着所有人的面，把阴尸钓了上来，如果不是他让大家撤离，现在他们早已活捉了这只阴尸，也不会弄得这么不尴不尬。

　　但这是不可能的啊！！！

　　不管怎么想这都是不可能的啊！！！

　　不管怎么看都不可能出现这种事的啊！！！

　　因为很重要所以他一定要说三遍。

　　能够把除他之外的所有人都耍得团团转，让他们拿它一点办法都没有的阴尸，脑袋得突然秀逗到什么样的地步，才会被一个十一岁多的小女孩，从一口井里钓出来？

　　难道慈航静斋真的是一个如此强大而神秘的门派，随便冒出两个小女孩都比他更厉害？

　　采采眯着眼睛：“刚才是谁说，我们在玩傻得透顶的小孩子游戏？”刚才叫他们多帮一会他们都不肯，明明是这么好的机会，就这样子被白白错过，这一下她也有些生气了。

　　凛同样哼道：“是谁说我们在浪费时间？”

　　“好像还有人说我们是在犯傻？”

　　“明明就要把这厮活捉了，到底是哪些笨蛋犯傻，不相信我们却去相信另一个大笨蛋，错过了这么好的机会？”

　　“唉，师妹，其实我们也要体谅一下他们，我们慈航静斋，妙术无双，不是什么阿猫阿狗都能理解的。”

　　“没错，像我们这种天生我才冰雪聪明智勇双全风华绝代的人物，居然要在这里，跟一群笨蛋合作，我们师姐妹真是寂寞……寂寞如雪啊！！！”身穿红色旗袍的小美人双手负后，仰天长叹。

　　听着两个女孩的数落，一时间，憋红的憋红，苦笑的苦笑，惭愧的惭愧，叹气的叹气，没有一个人能够反驳得出话来。

　　※※※

　　兆老捕头带着几名捕快，小心翼翼的将焦尸抬上铺上棉被的木板。

　　虽然已经被日光烧焦，但至少还勉强维持着一些形状。普通人就算被火烧，也不可能烧成这样，唯有僵尸一类的精怪，才会被日光一烤，连肺腑都成焦炭。把它带回去，至少能够证明他们的确是找到了这起连环命案的凶手。

　　宫腾兴一不得不对这两个、揪出了阴尸的女孩刮目相看，请她们上了飞车，在飞车飞往小城的时候，向她们请求，她们到底是怎么办法出阴尸的藏身之处。凛哼了一声：“这不是很简单的事吗？把所有出事的地点连起来，找到它们的中心，这么简单的事情，也就只有你们这些笨蛋想不到。”

　　怎么可能真的这么简单？宫腾兴一道：“但是从‘十二长生阴水法’来看，这阴尸已经吸了许多阳气，它自己是阴尸，要保证在养胎凝气之前，阳气不散，应该会藏在阴凉之地才是，但是福溪岗从风水上来说，却是偏阳偏火的，这种地方对阴尸来说，比较凶险，按理说它根本没有道理藏在这种地方。”

　　“十二长生阴水法？”采采道。

　　宫腾兴一开始向她们解释那阴尸的行动规律，从天一生水、地二生火、天三生木、地四生金等“五行定水”说起，一直说到“衰、病、死、墓、绝、胎、养”七大秘术，再配以时辰方位，从而分析阴尸的手段、目的、想要构建的法阵和妖术等等。

　　两个女孩呆呆地看着他……虽然听不明白，但是感觉好厉害！

　　她们根本就不知道“十二长生阴水法”！宫腾兴一从她们的表情中，直接判断出这一事情，不由得更是疑惑，两个连那阴尸的行动规律都没能够找出的女孩，她们到底是怎么揪出那只阴尸的？

　　采采和凛当然弄不清那只阴尸的行动规律，又或者说，其实连她们的师父也弄不清。不过没有关系，在圣婴大王身为神灵的感知、以及身为上界仙人的实力下，小小阴尸，再怎么折腾，也翻不出花样来，就像齐天大圣就算有七十二变，也只能在如来佛祖的手掌上翻跟斗一样。

　　而且她们也已知道，福溪岗在风水上的确是偏火属阳，师父就是利用福溪岗本身的风水，将那阴尸困在他愿景幻化的炎气中，让她们有机会将它“钓”出。当然，她们肯定不能把真相就这样说出来。

　　凛双手抱胸，哼了一声：“所以说，欠们这些人想得太复杂了，那阴尸比你们聪明，它利用的就是你们把简单的事情想得那么复杂的心理，你们猜它不可能躲在这里，它就偏要躲在这里。只不过，它比你们聪明，我们比它们更聪明，所以我们抓到了它，就是这么简单。”

　　虽然再次被她奚落，宫腾兴一却也只能摸着鼻子苦笑，毕竟她们揪出了阴尸是事实，之所以没能竟全功，完全是被他搞砸了……

　　※※※

　　回到官邸后，宫腾兴一找上其它人。

　　“我想来想去，我们现在抓到的这只阴尸，和孩童连环命案的背后凶徒，很可能不是同一只。”宫腾公子认真的道。

　　兆老捕头道：“公子的意思是……”

　　宫腾公子道：“那只阴尸，绝没有道理会藏在福溪岗那种地方，那种地方，阳火偏旺，那阴尸原本就受了伤，才不得不以‘十二长生阴水法’，想要养胎凝气，转化成活尸，藏在福溪岗，时间久了，只会让它伤上加伤。此外，也不利于它的‘十二长生阴水法’。”

　　他仔细解释一番，其他人听着，也不由得纷纷点头。

　　确实，那有这般容易的事？搞不好这一带，原本就有两只阴尸，其中一只，正好藏在了福溪岗，被两个女孩误打误撞的钓了上来。如果他们把这只阴尸当成凶手上报上去，万一再生命案，那他们真的就是糗大了。

　　犁雅逸道：“哼，我也觉得，搞不好就是那两个丫头撞了大运，原本就是有两只阴尸，无巧不巧的被她们撞上了一只。”

　　宫腾兴一道：“依吾看来，今晚那真正的杀人阴尸，必定会在鹿村出现，我们最好提前做好准备。”

　　名探宫腾，以往破案从未出过差错，其他人自然更愿意信他。当下，众人再次开始忙碌起来。采采和凛见他们依旧不相信，被她们钓到的这只阴尸就是真正的凶手，干脆也懒得理他们。

　　当天晚上，她们便在官邸住下，凛再次将师父的幻身召来。

　　孙小炎得知详情后，亦是暗道可惜，原本明明可以将那只阴尸生擒的。

　　他冷笑道：“原本是要抓住那只阴尸，为香香和六花洗刷冤情，结果却弄成这样。罢了，既然如此，你们干脆就把名气做大来。从我目前收集到的线索来看，负先城的高层，对天尸宝阙里的事，似乎也有许多疑虑，很可能会重新调查这个案子，你们就先打出名气，看看能不能混入调查团中，进入天尸宝阙，调查这个案子。另外，把你们的名气弄大来，香香、六花、宝钗、黛玉知道你们的下落，自然就会想办法跟你们联络。”

　　采采与凛对望一眼，齐声道：“我们知道了，师父！”

　　※※※

　　第二日的早上，宫腾兴一、兆老捕头、伏敏才、铁泰定、犁雅逸等人，带着众捕快归来。

　　方自入城，便看到官邸方向爆出绚丽的烟花爆竹，街上到处贴着横幅，上面挂着“恭喜名探再破奇案”、“为名除害、斩尸归来”、“名探神捕，再添光彩，捕尸除妖，替天行道”……

　　兆老捕头抓住一名留守城中的捕快：“这是怎么回事？”

　　那捕快赶紧道：“采采姑娘与凛姑娘说，有宫腾公子和诸位出马，昨晚的行动必定大功告成，她们自己出了钱，让大家挂幅悬彩，欢迎众位凯旋归来。”

　　宫腾、兆老等人面面相觑……想不到她们两个这么小心眼。

　　一路上，百姓纷涌而出，掌声轰鸣。昨日在福溪岗抓到了一只阴尸，但宫腾等人怀疑那只已经被烧焦的死尸，很可能不是连环命案的凶手，嘱咐大家暂时不要说出去，外人自然不知详情，此刻在采采和凛的宣传下，都以为他们昨晚真的已经抓到了凶犯，全城轰动，兴高采烈，百姓纷纷献花献酒。

　　宫腾兴一、兆老捕头、伏敏才、铁泰定、犁雅逸等人干笑着，在众人的群起欢迎中往前行去，同时被迫接受着众百姓的上前恭贺。看着满街大亏他们的横幅，心里想的却是……这次真的是丢人丢大发了。

　　在大家的围观中，他们好不容易回到了官邸前，只见门口处，周采采和远坂凛居然还请了一群小孩子，手持鲜花蹦蹦跳跳，高喊着：“捕尸捉妖，为民除害；名探名捕，再破奇案……”

　　不敢再去听这些刺耳的声音，众人纷纷逃进官邸。

　　官邸的大厅内，采采和凛早已微笑地等待着他们的归来。眼看他们回来，采采道：“诸位前辈、公子想必已经抓到了杀人阴尸了，我与师妹好生仰慕，不知道那只阴尸在哪里，赶紧让我们观摩观摩，好让我们景仰一下众位的风采。”

　　凛道：“唉，我还以为我们慈航静斋天生我才冰雪聪明智勇双全风华绝代的大小女侠已经很厉害了，结果还是要靠众位出马，看来身为天才，有天份还是不行的，诸位前辈吃的盐比我们走的路都多，小女子终于心服口服，阴尸呢？诸位抓到的阴尸呢？别藏起来啊，让我们看看啊！”

　　“这是怎么了？诸位赶紧把阴尸拿出来取笑一下我们啊？怎么？没有阴尸？没有一整只的阴尸，半只也是可以的啊？”

　　“要是连半只都没有，那就四分之一只，十分之一只也可以啊？要不然百分之一只就好？”

　　“凛，什么叫百分之一只，这阴尸还有百分之一只的吗？”

　　“师姐啊，我是想着，或许他们不想让我们这天生我才冰雪聪明智勇双全风华绝代的大小女侠太过丢脸，不愿意把整头的阴尸拿出来，那拿出一根头发啊、一块指甲啊什么的也是好的啊。”

　　两个女孩抬头看着他们，毅然道：“诸位放心，只管把阴尸拿出来吧，我们接受得了这个打击。”

　　宫腾兴一、兆老捕头等人彼此对望，然后一同叹一口气……我们已经受不了这个打击了……


第1020章 九柔荧惑

　　那一整日，宫腾兴一都在官邸后方的密室里，解剖那些死去的孩童的尸体，同时也将那具被烤焦的阴尸，小心的分解开来。

　　他就这般，忙了整整一日一夜。

　　第二天早上，他在厅子里一边吃着早餐，一边看着兆老等人苦笑：“看来不会有错，前天被她们钓到的那只阴尸，确确实实就是杀害那些孩童的凶手。”

　　其他人互望一眼！兆老捕头道：“贤侄已经能够肯定了？”

　　“嗯！”宫腾兴一道，“阴尸吸取阳气的手法，是将它自己腐朽或是被敌人法力侵害过的尸气，送入生人体内，替换出被害者的阳气，以死换生。那些死者尸体里都还残留着尸气，那具阴尸虽然已经被阳光照射过，成了焦尸，但体内也仍然会留下一点尸气，根据我昨晚的解剖和实验，它的尸气，和所有死者体内的尸气残留，完全是一致的，它就是这连环命案的杀人凶手。”

　　“昨夜也没有新的死者出现！”兆老说到。虽然被那两个女孩数落的够呛，但不管怎么说，既然确定了连环命案的确是已经被破，作为捕头，他也的确是松了口气。

　　看着宫腾兴一无奈和受挫的样子，兆老赶紧安慰道：“贤侄安心，人有失手，马有失蹄，不管是谁，偶尔都会有犯错的时候，这次虽然被她们抢先了一步，但下次还会有许多依靠贤侄的地方。”对他来说，是靠着那两个慈航静斋的小姑娘破的案，还是靠宫腾新一，区别其实不大，反正在外界看来，他们这些捕快在宫腾公子的阴影下，早就沦为吃干饭的，如果不是那两个小姑娘奚落得太厉害，看到宫腾被人压下，其实他还是有些暗爽的。

　　伏敏才等也是纷纷出访安慰。

　　宫腾兴一只能苦笑，这一次智珠在握的跑来，结果不但没有帮上忙，反正拖了所有人的后腿。

　　这种情况，连他自己事先都没有想到。

　　当下，兆老捕头一边将案情上报上去，一边发布连环命案已破的公告，初始时，人人都以为又是宫腾公子成功破案，结果最后得知，破案的竟是两个女孩子，尽皆惊讶，满城轰动，采采女侠与凛女侠的威名，一下子传扬开来。

　　尤其是那些以往被宫腾兴一压着，在名探宫腾带着传奇色彩的破案过程中总是沦为背景、又或是为了衬托名探智慧的愚蠢人物的捕快，终于看到有人能够胜过宫腾公子，更是帮着两位小女侠，大肆宣传。于是人人都知道，两个女侠冰雪聪明，智比诸葛，这一次，原本是可以将阴尸活捉的……如果不是某个名探自作聪明搞破坏的话。

　　帮着两个漂亮可爱的女徒儿，解决掉这一次的事件，孙小炎继续做他的事。此时此刻，靠着毗蓝神珠，他的神魄已经勾连起一座座圣婴大王的神庙，形成了一个没有人可以看到的“愿力网络”，并且在福母国的某处，意外的找到了宝钗和黛玉的下落，同时，在“圣婴大王”之信仰最为盛行的修罗国都城，他已经得到了一些，与却邪剑相关的线索，找到却邪剑，乃是指日可待的事。

　　只是，对孙炎来说，许多事情，都开始有了进展，然而，更多的暗潮，却在三千世界的各个角落，悄无声息的酝酿着，即将掀起一场更为广大的风波。

　　而这，却是此刻的他，怎么也无法预料到的。

　　……

　　※※※

　　新魔界第六魔星，唤作九柔荧惑星。

　　为了躲避天条，脱离了与主世界之间的连系，所有的魔星，大多都失去了继续成长的空间，隐藏在混沌之中，也就显得阴冷，死气森森，每一颗魔星都充满了邪气与恶缘。但是这九柔荧惑星，却是其中的例外，这个魔的世界里的绝大多数所在，都是银装素裹，山川似锦，江河如绣，与其它的魔星截然不同。

　　在九柔荧惑星最为繁华之处，有一座皇城，此城名为空歌碧落城，城中豪华宫殿里，住着一位魔皇，此魔皇无姓，单名一个婗字，外人都将她唤作……魔皇婗！

　　身为新魔界三皇之一，魔皇婗所占有的魔星，自然并不只有这一颗，然而九柔荧惑星，不但是她所拥有的魔星中最大的一颗，同时也是她和她的母亲魔后雪歌，利用大闻魔尊死后的魔道混乱，最先夺得的一颗。在魔道的大乱中，魔皇婗与她的母亲魔后雪歌，有着其它魔头所难以想象的好运，夺得九柔荧惑星这颗令其它魔头垂涎三尺的魔星后，又在更大的混乱中，顺利闯过神魔大战，势力不断扩大，并最终在这个后神魔大战时代，成为高居于众魔之上的“三皇”之一，只可惜婗的母亲雪歌，最终还是在天庭斗部顺逆皆杀的围攻下，死于蜃海界。

　　此时，在空歌碧落城皇宫的深处，魔皇婗坐在宝座上，头戴玉冠，右手撑着脸颊，支在椅柄上。在她的前方阶下，阴风涌至，无色魔母裹着云气，出现在殿中：“老身拜见婗皇！”

　　“莲公主现在情况如何？”魔皇婗淡淡的问道。

　　“一切如旧！”

　　“一切如旧？”魔皇婗微蹙柳眉。娇美的脸上，抹过难以觉察的讶色。

　　妙喜树一战，地祖与黑樱月华同归于尽，其时，归墟深处爆出震动三千世界的惊人魔气，那魔气，便是唯有天魔才会拥有的极乐魔气，虽然，因为不可知的原因，极乐魔气膨胀至极点，却又神秘中断，但已经在新魔界引发了难以想象的轰动。

　　所有魔的目光，都在关注着引发三千世界魔气动荡的莲公主，甚至随时都有可能掀起，一场以一统魔道为目标的腥风血雨，然而现在，无色魔母却告诉她，那位引发了魔界动荡的少女“一切如旧”，这让魔皇婗实在不知道是该哭还是该笑。

　　她道：“你的看法是……”

　　“天魔波旬的出世，原本就是地祖所为，大虚空为释加牟尼佛金身所挡，理论上，不可能会有天魔出现，依老身事后分析，归墟深处，必定有类似于大虚空的、与上位世界相通之处，此处乃‘天魔’出世的关键，同时也是，天庭剿杀地祖的过程中，竟从混漠世界战到归墟的主因。”无色魔母沉声道，“但是现在，地祖已死，据闻灵山一方，已生出感应，在那其间，归墟深处有人成佛，成佛者，当是正明魔母，正明魔母亦即杨柳观音，佛魔双修，她在归墟深处成佛，必是以佛身挡住那连通‘外面’的神秘通道，同时也断绝了新的天魔出世的可能性。”

　　魔皇婗沉吟片晌，目光闪动：“真的是……这个样子么？”

　　无色魔母错愕：“婗皇不信？”

　　魔皇婗居高临下地看着、借云气显身的阴魔：“你不要问我这个情报是从哪来的，总之，有人告诉我，杨柳观音和黑樱月华，隐藏了一个极其重要的秘密……一个会让仙魔两界所有人尽皆崩溃的秘密，一个只要能够掌握住这个信息，我们魔道、甚至能够轻轻松松一统仙界的秘密。”

　　“一个能够让我们魔道轻轻松松一统仙界的秘密？”无色魔母咀嚼着这句话，试图弄清它的含意。

　　“你不相信？”

　　“此事实难让人相信，”无色魔母道，“只是，如果真的是杨柳观音在暗中所为，那老身也只能说，一切都有可能，那女人一旦疯起来，的确是没有什么事是做不出来的。”

　　继续道：“其实，那个时候到底发生了什么事，我们也全都弄不清楚，当时，在归墟深处的，除了已经死去的地祖一伙，便只有杨柳观音一系，以及莲公主和金华帝姬。莲公主对后来发生的事，记忆比较模糊，金华帝姬恐怕也是所知有限。除了她们之外，平安从归墟深处归来的，就只有如今已为西岳大帝的李尘，以及孙炎。李尘乃是金仙级的修为，很难从他身上着手，倒是孙炎……”

　　魔皇婗淡淡的道：“暂时不要去动他，也不要将他与此事关系极深之事，透露给他人知道。”

　　无色魔母道：“老身知晓，他毕竟是婗皇的女婿……”

　　“你以为，我不让你们动他，是因为我是他的丈母娘？”魔皇婗冷笑道，“他竟敢污辱我的玲儿，朕恨不得将他千刀万剐，碎尸万段。”

　　无色魔母讶道：“那，婗皇是因为……”

　　宝座上的女子，目光变得阴冷：“杨柳观音……真的已经成佛？”

　　“应当不会有错！”

　　“理论上，她既已成佛，除非等到未来佛出世，否则，不该再有应身出现？”

　　“正是！”无色魔母道，“婗皇在担心什么？”

　　魔皇婗盯着她：“既然杨柳观音已经成佛，不会有应身出现，既然黑樱月华已经跟地祖同归于尽，那在孙炎的背后……还有谁？”

　　无色魔母不解：“婗皇的意思是……”

　　“你可知，在妙喜树之事结束后，我本已准备对那孙炎动手，并将朕的女儿，设法从仙界带回，”魔皇婗冷哼一声，“但是在那之后没多久，却有人，给我寄了一样东西。”

　　无色魔母道：“不知，是何物，让婗皇打消了念头？”其实她心中也多少有些疑惑，以魔皇婗的实力，虽然推翻不了天庭，但从天界带回她的女儿，绝不是什么难事。毕竟孙炎也绝不敢光明正大的通知天庭，让天庭来保护玲公主，要是让天庭知道他把魔皇婗的女儿金屋藏娇，孙炎自己怕是也难以讨好。

　　正因为，婗皇始终将她的女儿留在孙炎身边，她才会以为，婗皇真的看重她的这个女婿。她却哪里知道，对于魔皇婗来说，她最迫切的，就是把她的女儿兼妹妹魔皇玲救回来，只因为，唯有魔皇玲的“六天幻灭知未来”，才能弄清妙喜树和归墟事件背后的所有真相，才能知晓那个被隐藏住的、“会让仙魔两界所有人都崩溃”的神秘秘密。

　　在无色魔母的询问下，魔皇婗目光闪过一丝恼火，云袖一抖，飞出一叠照片。照片在无色魔母的前方飞来飞去，无色魔母看去，紧接着却是一个错愕。这些照片，全都是孙炎与玲公主的“闺房之乐”，有玲公主小狗儿般趴在地上，被少年从背后侵犯的，有玲公主跪在少年腹下，吹着箫儿的，各种姿势，各种情趣，更可恶的是，每一张照片内的影像居然还是活动的，始终重复着那羞耻的动作。

　　无色魔母往上看去，只见婗皇魔气腾腾，眸中闪过愤怒的火焰。她道：“婗皇陛下，这些照片……”

　　“我不是让你看那家伙对朕的女儿做了什么，”宝座上的女人冷冷的道，“看玲儿的脖子和手脚！”

　　无色魔母再行看去，只见每一张照片上，玲公主的粉颈上，都戴着项圈，手腕和足踝，也都套着金环。她心念微动：“这莫非是，当年如来佛祖给杨柳观音，原本是让她交给唐僧，用在唐僧三个徒弟身上，却被杨柳观音污了两个的三个箍儿之一？”

　　“这个是禁箍儿！”魔皇婗冷哼一声，“前些日子，有人直接将这些照片，寄到了朕的宫里来，虽不知那人是谁，但其意思却也是简单明了，只要这箍儿还套在玲儿身上，朕就算把她救回新魔界也是枉然，哪怕相隔万千世界，那人也能够让玲儿活生生痛死。同时，这也是一种警告，令朕对朕的这个便宜女婿，不敢轻易妄动。”

　　无色魔母色变：“此人竟然能够将这些照片，直接寄到九柔荧惑星来，看来对我新魔界，必定是极为了解。”为了防范天庭，新魔界的外围，禁制重重，即使是他们这些外出的魔头，进出时都是各种检查。再加上许多道中转站，可以这么说，哪怕是作为新魔界元老级魔头的无色魔母，主动投向仙界，都无法将新魔界的具体位置卖给天庭。

　　那背后之人，竟然能够将这种照片，送到九柔荧惑星这种地方来，显然不是寻常人物。

　　无色魔母道：“从这些照片来看，似乎连孙炎，也不知道有人在对他悄悄拍照，但是，能够对他和玲公主拍下这种照片，那人必定是他身边的人无疑。”

　　冷笑道：“此人竟然以玲公主来要挟陛下，不知婗皇陛下，打算如何对付那人？”她心知，婗皇绝不可能无缘无故的将她唤来，又把如此重要的事告诉她。

　　魔皇婗侧靠宝座，嘴角溢着一丝神秘的笑容：“朕将你找来，要对付的，不是孙炎，也不是他背后的人。”

　　无色魔母道：“那是……”

　　魔皇婗嘴角的嘲弄，益发的深了：“你有没有听说过……罗刹鬼国？”

　　无色魔母道：“传闻中，十罗刹女中的持璎珞罗刹女铁扇公主，在她的儿子红孩儿死后，心灰意冷，在不知道什么地方，建立了一个唤作罗刹鬼国的世界。不过此事未必是真，造星之术，唯有天庭最高层方能掌握，我们魔道千辛万苦，欲求而不得，她又如何有这种本事，自行造出一界？”

　　魔皇婗道：“铁扇公主自然没有这种本事，但她手中却持有一样秘宝，此宝唤作‘绽光古佛灯’，此灯乃释迦牟尼佛祖的师尊燃灯上古佛所有，初生之日，四方皆明，日月火珠，复不可用。天上龙华日月星，地上龙华水火风，人身龙华精气神，龙华初会是燃灯……”

　　即使是以无色魔母的博学多识，亦是不由问道：“这话的意思是……”

　　魔皇婗道：“你可知道……平行宇宙？”

　　无色魔母怔了一怔：“老身只知‘平行世界’，此宇宙中，汇集了众多的世界，所有的世界，都包含在这片宇宙之中，至于平行宇宙……难道真的会有这种事物？”

　　魔皇婗道：“平行宇宙，自然并不存在。上下四方曰宇，古往今来曰宙，也就是说，所有的‘时’和所有的‘空’，全都在这片宇宙之中。虽然这片宇宙，拥有无数的世界，但是所有的世界，就算其时间流向有快有慢，其实也全都是在同一条时间线上，所谓的快和慢，更多的，只是阴与阳的流转所造成的感知而非事实本身。这世间，绝无人能够跳出‘时间’而活，虽然传说中，将天罡三十六法中的第二法‘颠阴倒阳’修炼到极致，便有跳出我们所身处的时间河流的可能，有人怀疑第二代王母侯瑶琼，就有这般本事，但这也只是传说而已，从无人真正见到，又或者说，哪怕她真有这般本事，当众用出，别人也无从知晓，只因为，身处在时间河流中的人，根本无法想象不在时间线内，到底是一种什么情形。”

　　无色魔母道：“的确如此，只是，为何婗皇在这个时候，突然提及‘平行宇宙’……”


第1021章 宙外灵山

　　“这是一个，与佛门相关，但却连天庭都不知晓的秘密，”魔皇婗道，“许久以前，佛门与我魔道一般，都受尽天庭的打压。就像我们魔道曾经在混沌中开辟出‘摩罗天’一般，那个时候的佛门，也曾有过类似的想法，不过他们的野心更大，他们想要开辟出的，是一个属于佛的‘平行宇宙’……一个完全与这片宇宙的时与空毫不相干的灵山！”

　　无色魔母继续听着，她没有去问，为什么婗皇会知道这种“连天庭都不知晓”的佛门秘密，只因，魔皇婗和她的母亲魔后雪歌，过往的确是知道一些她们本不应该知道的事，从她暗中的推敲，甚至怀疑早在神魔大战出现前，她们母女就已经知道神魔大战的必然出现，然后一步一步的，为此做着各种准备，否则无法解释她们为何能够如此巧妙的利用一次次的浩劫快速崛起。

　　她猜想，那必定是一种极为高深的“逆知未来”，当然她不可能真的开口去问。

　　魔皇婗道：“为了造出那存在于平行宇宙，脱离我们所身处的这片时与空的灵山，佛门的第一步，就是造出这盏‘锭光古佛灯’。佛门的解释是，这锭光古佛灯，乃是燃灯上古佛的秘室，但是实际上，世间从来没有出现过燃灯上古佛，释迦牟尼佛根本没有什么所谓的师尊。‘燃灯上古佛’就是‘锭光古佛灯’，‘锭光古佛灯’就是‘燃灯上古佛’。为了在暗中进行他们‘宙外灵山’的计划，佛门悄悄培养了‘十罗刹女’，这十罗刹女和锭光古佛灯，都是佛门‘宙外灵山’计划的第一步，也是唯一完成的一步。第三任天帝在位的时候，是整个佛门最黑暗的时候，但随着第三代天帝退位，第四代天帝、也就是玉帝上位之后，对佛门的打压也就慢慢的放松下来，再到后面的‘佛道并谈’，佛门在天庭的默许下，直接在极乐西天开辟灵山，也就不再需要进行这‘宙外灵山’的计划，此计划，方自起步，就无声无息的夭折。”

　　无色魔母动容：“如果我们能够弄清这个‘宙外灵山’的计划，将整个新魔界拖出此宇宙的时空……”那他们就等于是重新开天辟地，再建宇宙，也不用再担心天庭的压迫。

　　魔皇婗道：“没有用的，这‘宙外灵山’的计划，欠缺了许多关键因素，其实就连释迦牟尼佛都心知，它根本没有成功的可能性，只是当时实在是被第三代天帝打压得太过厉害，整个佛门都灭临着随时覆灭的危险，才不得不行此一博。后来，此计划就被彻底的放弃，锭光古佛灯也交由十罗刹女来保管，只因为它的出现，本身就是为了‘宙外灵山’计划，抛开这个计划，它的作用原本就有限得很。但是后来，铁扇公主盗走了锭光古佛灯，靠着它，开辟了罗刹鬼国，她虽无开创世界之能，但是这锭光古佛灯原本就有代替‘天上龙华’，也就是‘日月星’的作用。只是这罗刹鬼国，其实仍然是在这片宇宙之中，不过是藏得隐秘罢了。”

　　无色魔母道：“那，婗皇现在突然提及此事，是为了……”

　　“嗯，事情……突然变得有趣了！”魔皇婗嘴角的笑容，益发的深了，“你可知道，鸠摩青和孙炎，都在寻找这罗刹鬼国？从朕得到的密报中知晓，鸠摩青似乎正迫不及待的，想要得到锭光古佛灯，而孙炎同样也在四处寻找铁扇公主。他们的目的，暂时还不得而知，然则，鸠摩青的母亲，乃是十罗刹女中排在第二位的毗蓝婆，孙炎的母亲，显然便是化名孙姑姑的杨柳观音。如果他们的目的，全都是锭光古佛灯，那他们想要锭光古佛灯的目的，又是为了什么？”

　　继续道：“此外，为了对付孙炎，鸠摩青已经请出了病寒洞的那位狂生，他对外的借口，是说孙炎害死了他的妹妹鸠摩红，但朕却知此人刻薄寡恩，根本不可能会将他妹妹的死放在心上，他要杀孙炎，必定是因为孙炎碍了他的事，只是，他到底要做什么？”

　　无色魔母道：“陛下想让老身去调查此事？”

　　魔皇婗道：“不错！从朕目前得知的情报来看，鸠摩青和孙炎，怕是都已经去了罗刹鬼国。新魔界内，因为莲公主的事，私底下蠢蠢欲动，鸠摩青身为五帝之一，一向野心勃勃，他在这种关键时候，却将注意力投放到罗刹鬼国那种地方，实是有些古怪。同样的，孙炎又是否从杨柳观音和黑樱月华那里，得知了什么不为人知的秘密？我们一定要弄个清楚！玲儿被他套了禁箍儿，唯有将禁箍咒反过来念，才能将禁箍儿反过来念，才能够将它松开，单是为朕的女儿，朕也必须要对付他。”

　　无色魔母道：“但是，那罗刹鬼国到底在什么地方，老身如何能够找到它？”

　　魔皇婗道：“你可知道，朕为什么会知道佛门‘宙外灵山’的计划？只因为，十罗刹女中，原本有一人，以前曾被朕控制，朕更曾迫使她，成为朕的应身之一。然而，在一百多年，那位罗刹女，为了摆脱朕，竟将她自己变成了阴尸，在蓝婆和持璎珞罗刹女的庇护下，藏入了罗刹国。”

　　阴然的冷笑着：“但是前几日，朕，却意外的感知到了她的气息。”

　　……

　　※※※

　　采采和凛立在一座飞船的甲板上。

　　在她们的前方，是一座有若金字塔一般，分作五层的巨大城市。

　　这城市，就是负先城。

　　负先城的构造有若宝塔，一层一层往上叠，就像是五座大小不同的城池从下往上叠在了一处，也不知是靠着什么样的法术和木甲术，才能造出如此奇妙的巨大城市，的确巧夺天工。

　　城池的外围，并没有法术构建的禁制，只是安装着众多弩炮，又有骑着英招的飞骑来回巡逻。宫腾兴一在她们的身边，摇着扇子，为她们讲解着负先城的历史，以及在此城建造的过程中，所经过的一些战火。

　　在宫腾兴一的讲解中，采采和凛发现，这个世界的历史显得模糊不清，与创世相关的神话故事极是混乱，不过对此，她们并不觉得奇怪，但凡刚成形未久的小千世界，都是这个样子。众多的小世界融合在一起，升级成了小千世界，原本生活在这些小世界里的人们，无法跳出世界，从局外来看，自是不知道世界本身的变化，只会觉得，世界变化极快，好像每天都在发现新大陆一般。

　　而因为各个不同的小世界，有着虽然类似，但在细节上并不完全相同的“历史”，融合之后，也就显得“历史真相”混乱不堪，让人无法分清哪些是真，哪些是假，其实它们根本无所谓真假，就像是原本各不相连的丝线拧成了一条，自然拥有了众多的、让人理不清的线头。

　　因为在魔法少女联盟中，她们的任务就是穿梭于各个世界，守护各世界的和平，对于这些事，她们自然了解得比较多些，但这种事，其实是不太好向单一世界里的人解释的。

　　总之，她们已能确定，这是一个小千世界，而且是一个成形只有一两百年的小千世界，只不过，它原本就是由众多的小世界升级而成，因此这个世界里的人们，仍然觉得他们的历史悠久而漫长。只不过在“科技”又或“法术”发展之前，他们实在不知道自己的世界原来这么大罢了。就像主世界的人们在许久以前，并不知道原来他们的世界存在着新大陆，但其实在他们“发现”新大陆之前，新大陆根本就不在他们的世界里。

　　以前的主世界，还只是一个小千世界时，只有一块大陆，唤作大荒，后来有更多的世界融合进来，世界渐大，成为九州，九州渐大，变成华夏，华夏进一步升级，才有了五大州、四大洋，唤作地球，地球进一步成长，更多的“小千世界”融合进来，方才有了太阳系、银河系等主世界里的人们、认知中的“宇宙”，于是活在地上的人们，都在感叹着，原来我们所生活的世界是这般的浩瀚，古人真是井底之蛙，然而其实，古时候真的没有这些东西，而他们现在所看到的，也仍然只是三千世界中的一部分。

　　这个修罗世界，目前差不多就相当于刚有些雏形的“大荒”。

　　只是“一日月为一世界”！

　　一个只有太阳，没有月亮的世界，根本就不是完整的世界，这样的世界，就相当于死星，按理说是无法自我成长的，为什么这个世界却能够自我成长，自我升级？它到底隐藏着什么样的真相？对此，采采和凛自是全无头绪。

　　宫腾兴一却也有些疑惑，道：“为何两位小姐，对这些大家都该知道的事，却是一无所知？”

　　采采微笑道：“因为我们以前在山里啊！这些事情，师父都不跟我们说，她说，她只要教会我们本事，剩下的，让我们日后出山，自己用眼睛去看，用耳朵去听，唯有自己亲身体验的，才是真正对自己有用的。”

　　宫腾兴一感叹着：“令师孙妍师太，果然是位奇人！”心中却是想着，你们这是骗鬼啊？

　　对她们的来历更是好奇！

　　犁雅逸在一旁，冷哼道：“说到底，不过是孤陋寡闻，见少识浅。”对这两个小丫头，她从一开始就极无好感，此刻更是忍不住出言嘲讽。

　　凛与师姐对望一眼，摊了摊手：“就是，我们两个只不过是刚出茅庐、见少识浅的新人，很多事情都不知道。明明只是江湖上的新手，一不小心就破了大案，还真的是对不起了。”

　　采采忧虑的道：“连我们这两个新手都破得了的案子，这些江湖上的老手、大侠、名探、神捕不但破不了，还在旁边拖后腿，这个江湖实在是太让人不放心了。”

　　师姐妹两人四手相叠：“这个江湖，果然还是需要我们天生我才冰雪聪明智勇双全风华绝代的大小女侠来拯救啊！”两人一同感叹着江湖无人、天下无才，没有她们果然是不行的，真是“采凛不出，将奈苍生何”啊。

　　看着先天下之忧而忧，后天下之苦而苦的两个女孩，犁雅逸脸庞抽搐。伏敏才、铁秦定等人也只能相视苦笑，如果说她们两个是刚出茅庐、孤陋寡闻、见少识浅的新人，那连刚出茅庐、孤陋寡闻、见少识浅的新人都比不过的他们算什么？这不是打自己脸么？

　　※※※

　　飞船飞入了第三层，在城门外的空阔广场，众人一同下了飞船，前往城门。

　　一名将领迎了出来，此人正是负先城的副城守匡坚。因为负先城本身并未称“国”，直接以“城”自称，因而城守便已是重要将领，副城守则一共有五位，分别驻守上下五层。

　　宫腾兴一与匡坚原本就是认识的，互相打了招呼后，匡坚看向后边的一大一小两个女孩，低声道：“那两位莫非就是破了城外的连环命案的周采采与远坂凛两位小女侠？”

　　宫腾兴一道：“正是！”

　　匡副城守赶紧道：“圣人也有犯错的时候，宫腾公子不要放在心上，想来她们两人也只是侥幸罢了，人有失手，马有失蹄……”滔滔不绝的安慰了数百字。

　　宫腾兴一呵呵的道：“这一次，的确是我学艺不精，匡将军无需安慰在下……”

　　匡副城守道：“要的！要的！”

　　“不用了！不用了！”

　　“要的，要的！”

　　他们进入城中，路上，一批批人前来“安慰”宫腾兴一。数批过去后，凛瞅着宫腾兴一：“你的人缘好像也不怎么好嘛！”这些人与其说是来安慰，倒不如说是，终于等到机会看到这人出糗，前来幸灾乐祸。

　　宫腾兴一摇扇感叹：“这也是没有办法的事，不招人嫉是庸材啊！”

　　名为远坂凛的女孩双手负后，使劲点头：“没错没错！”

　　名为周采采的小姑娘跑到路边买了一把小圆扇，跑回来一边摇一边叹息：“这几天真是深有体会啊。”

　　然后宫腾兴一就再也不想跟她们说话了……


第1022章 大闹一场

　　采采与凛随着大家进入城中。

　　这里乃是负先五叠城的第三层，此时，她们已经知道，最下方的两层，虽然更大更宽，但基本上都是普通百姓又或平民居住。在负先城里，阶级分化是比较分明的。而从第三层开始，才能算是“富人区”。至于城主所居住的内城，则安置在第四层的中央，另有一道“天尸柱”，位于五叠城的中央，贯穿五叠城，就像是把五城串在一起的“支柱”，只是，这天尸柱其它各城都不可入，唯一能够进入天尸柱的，便只有内城重地“天尸宝阙”。

　　采采与凛看向周围，整条街宽有二十丈，其实是极宽的，又与其它几条差不多同样宽度的大街形成坊市，这种布置，其实接近于主世界唐宋时期的风格，但这来来去去的人们的穿着，却又更似明清时期。

　　前行中，前方忽有一队马车缓缓行来，为首的马车上，钻出一个十三四岁的女孩，一眼看到宫腾兴一，兴奋的叫道：“宫腾哥哥！”

　　宫腾兴一微笑上前，与她说话。

　　采采看去，见那小姑娘偶尔往她们看来，充满了怨恨和气愤的样子。伏敏才悄悄移到她们身边，低声道：“那位应该便是言嘉县主，她的母亲是城主的堂妹红绿夫人，父亲是成阳郡侯。听说这孩子被娇宠惯了，从小飞扬跋扈，她的母亲也帮她请了许多高手，教她术法武学，天姿极高，谁也不放在眼中。她最崇拜的人就是宫腾公子，但凡有人敢在背后稍为说宫腾公子一两句不好的话，被人告密到她的耳中，她必定会在暗中各种报复，曾有一人便因为这个被她生生拔了十指指甲，碍着她的家世，受害者也不敢上告。你们两个，最好不要与她靠得太近。”

　　原来是名探宫腾的NC粉？采采与凛想着。

　　宫腾兴一与那位言嘉县主聊完天，那言嘉县主始终是温婉娴淑的微笑模样。两人分开后，两批人相背而行，言嘉县主重新坐回车内。马车渐渐驶远，她使劲揉着衣角，咬牙切齿。在她身后，又有两个和她差不多大，同样衣裳华美的女孩，其中一人道：“言嘉……”

　　言嘉县主脸蛋扭曲，带着极致的怨毒：“那两个臭丫头，竟然敢让我的宫腾哥哥丢脸，我一定要拔光她们的手指甲，扯光她们的头发，划了她们的脸，看她们两个臭婊子还有没有脸见人。”

　　她的那两个女伴对望一眼，心中都知道，那两个叫周采采和远坂凛的女孩，这次真的要倒大霉了。

　　※※※

　　前往按察部交待了案情，按察部总司对两位帮刑部破了重案的小女侠大夸特夸，采采和凛自也能够看出，这固然是因为她们的确是破了奇案，但另一方面，也是整个按察司的直隶系统，以前被宫腾兴一压得太死。宫腾兴一的确是有能力的，这点她们自然也是心中有数，如果不是有师父在暗中帮忙她们，整个负先城，恐怕也只有宫腾兴一才有办法抓住那只阴尸。

　　这次宫腾兴一会出糗，纯属意外，谁会知道，一向从来不曾灵验过的“圣婴大王”，会突然出现，并在暗中帮着两个小女孩破案？神灵的愿力再加上身为上界仙人的实力，哪里是一般人能够理解得了的？

　　问完与阴尸相关的案情后，总司大人又问了与“阴癸派妖女”有关的事，既然已经编了开头，采采和凛不得不继续编下去，把香香姐和六花说成是修炼阴毒邪功的邪派，又说阴癸派虽然不怎么为人所知，却在暗中无恶不作，幸好有她们慈航静斋，在暗处与阴癸派作对，化解了一次又一次江湖危机。

　　许多“背景”，直接借用了《大唐双龙传》、《翻雨覆云》等武侠小说，听起来倒也头头是道，弄得跟真的一般，听得其他人一愣一愣的，当然，这些事的发生点全都被搬到了福母国。因为她们早就发现，对于福母国的事，此地的人并不怎么了解，当然她们自己也不了解。

　　总司大人将她们说的这些线索，小心翼翼的记下，作为与刺杀公子楼的两个妖女有关的证据，在他们想来，的确也只有这种来自神秘邪派的妖女，才能够悄无声息的进入天尸宝阙那种地方，行刺公子楼。

　　在问完话后，总司便让人，带她们前往安置重要宾客的琼花馆住下，却将宫腾兴一留了下来商谈要事。

　　两个女孩离去后，按察部总司将宫腾公子请入后院，院中，却有一老者等在那里，此人却是负先城司寇宰成双宰老，“司寇”乃是三公之一，不但总管一切刑案，且他自身便是修罗阳界中，排得上名的高手。宫腾兴一看到他，便知道，要说的乃是天尸宝阙之事，毕竟，如果只是阴尸杀人案，还不至于惊动身为三公之一的宰司寇前来过问。

　　他上前问礼，宰司寇令其入座，拂须道：“这一次的天尸宝阙之案，事关重大，有许多不可解之处，才不得不将贤侄请来。”

　　宫腾兴一道：“我听说，公子楼被那两个唤作杜香香、小鸟游六花的妖女行刺之处，乃是天尸宝阙，但是她们两人为何会出现在天尸宝阙，却是无人能知，此事的确奇怪，内城护卫重重，天尸宝阙更在内城重地，难道竟然真的没有人知道，她们到底是如何闯入内城，进入天尸宝阙的么？”

　　宰司寇低声道：“事到如今，本官也不再瞒你，她们只怕不是从外头潜进去。”

　　宫腾兴一动容：“不是从外头潜入，难道是……”

　　宰司寇道：“那两个妖女，恐怕是从天尸柱里出来的。”

　　竟然是从天尸柱里出来的？宫腾兴一大是惊讶，按理说，这根本就是不可能的事。

　　宰司寇道：“城主也不知为何会变成这个样子，天尸柱里必定出了事，但要里面现在到底是什么情况，目前还不清楚，需要有人入内查探。此事，除了你之外，我们还请了九震门的郁锡道长、碧灵观的碧弦仙姑、临天司的禹阳明先生，他们都会与你一同进入天尸柱，此外还有一人，正在往这里赶来，乃是白云观的白云大师。”

　　宫腾兴一松了一口气：“既然白云大师会到，那就没有什么可担心的了。”

　　两人继续说了一些，宰司寇先将要做的事，向宫腾兴一打好招呼。然后宫腾兴一便告辞离去……

　　※※※

　　采采与凛，住入了琼花馆。

　　此时，天色已开始有些昏暗，她们知道，这个世界，一旦出现黄昏的迹象，很快就会天色全暗，不过这里是负先城中，到处都是长耀灯柱，不像那些村子，一天黑便只能入睡。她们梳洗一番后，各自修炼了一会，然后便到顶层阳台上，看着城中灯火辉煌，光柱腾空。

　　凛抬起头来，想了一想，道：“师姐，下午时，按察部的那位总司，把宫腾公子留了下来，肯定是要谈天尸宝阙的案子，他把宫腾公子留下，却把我们赶去，十有八九，要么是不相信我们，要么是怀疑我们的能力，这样的话，我们不就没有办法跟着去调查天尸宝阙的事了？”

　　采采也颇有一些忧虑，但这也是没有办法的事，她们虽然靠着阴尸的连环杀人案，出了一些风头，但在大多数人眼中，她们仍然只是命好，毕竟瞎猫也有撞上死耗子的时候，只靠着那一个案子，就像让人相信她们的能力，显然还是不够的。

　　凛咬牙道：“看来我们还要想办法，进一步打出名气。”

　　只是，说虽然是这么说，但她们两人的确都是不智谋型的，一时间，却也想不出什么好的办法，只好先将这种事放在一边。当天晚上，凛通过火云印记，与远在不知何处的师父进行精神沟通，将这里的事告诉了师父，师父让她们继续调查。

　　第二日早上，因为没什么事做，两个女孩都睡得很迟。太阳已经完全升起，凛依旧趴在师姐的胸上，嚅嚅的睡个不停，直到红宝石之星一直喊着“两个懒猪”，把她们叫醒。

　　用完早点后，各自打了一会坐，练气凝神。因为这个世界的太空与太虚两个层面中，并无玄气，她们自无法交感，只能暂时磨炼体内血魄。修炼完后，两人手牵着手，一同出了琼花馆，前去逛街。忽的，一名礼客员外郎迎了上来，恭敬的道：“两位女侠，按察部的总司大人，请两位再去一趟，说有些要事，想与两位商量。”

　　采采与凛俱是想着，莫非他们打算让她们两人参与天尸宝阙的案子？一时间又惊又喜。当下，那官员便让人抬了官轿，请两个小姐上了轿子。轿子前行，七转八弯，又沿着一条小巷进入。

　　轿中，两个女孩原本正在聊天说话，采采忽的生出警戒，看了凛一眼。

　　凛亦是咬着嘴唇，冷笑道：“看来有人要找麻烦了。”

　　轿子忽的落地，紧接着便是急促的脚步声，显然抬轿的人和那官员，已是一哄而散。两人倒也不慌，一同出了轿子，看向周围，只见这里乃是巷子深处，空无一人，左右两侧，各自立着一楼，前方是一片树林，后方是错落的各种建筑。

　　两声兽吼突然响起，窜出两只野兽，这两只野兽，其状如狮，随便一只腿，都比她们的人还高，它们的颈上，各自拴着一条铁链，血色的眼睛瞪着她们，呲牙咧嘴，利齿雪白。紧接着，右侧楼上一声冷哼，她们扭头看去，只见言嘉县主从门内踏向，立在三楼阳台之上，与此同时，两侧楼台，后方屋顶，都有人钻出，有男有女，全都是衣锦华丽的公子哥儿又或千金小姐。

　　在采采和凛看向他们的同时，这些公子小姐，也在居高临下的打量着她们。

　　他们看去，只见，大一些的女孩，娇美苗条，穿的是天青色的束胸百褶裙，外罩翠色小披肩，曲线窈窕，娇媚可人，右腰处结着十二彩穗，精美的发髻上插着一根玉步摇，含苞待放，丽质天成。

　　年纪小些的，也已换上了妃红色的碎花连衣裙，百褶的裙下，是一截雪白的小腿，登的是粉面云纹的绣花鞋，脑袋上梳的是扎上两条粉红方绢的对称荷包，年纪虽小，胸脯却是意外的鼓胀，让高处的许多少女，都颇为自卑，简单的穿着，却带着明媚的气息，玲珑的娇躯间，含着独有的英气。

　　竟然是这么漂亮的两个女孩？一些公子哥儿彼此对望，心里想着，可惜她们得罪了言嘉，一些少女则是暗自嫉妒，想的是活该你们落到这般下场。

　　“就是这两个小贱货！”言嘉县主在楼上将手一指，语气中带着怨毒，“不过是撞了狗屎运，居然敢让我的宫腾哥哥丢脸，你们给我抓住她们，拔光她们的手指甲脚指甲，扯了她们的头发，看她们还敢不敢嚣张。”

　　她所带的这些人，在负先城全都是来自世家豪门，或是拜得名师，或有家传绝学。而眼前的这两个女孩，根本就不是负先城的人，不过是来自一个以前他们连听也不曾听过的所谓“神秘门派”，又是远在千里之外的福母国的人，欺负了也就欺负了。于是纷纷跟着言嘉县主，出言辱骂，甚至有人提议要把她们卖到青楼去卖淫。

　　采采与凛听得小脸煞白，心生愠怒，不过是些鸡毛蒜皮的小事，这些人竟也说的出口，做得出来？她们却不知，负先城里阶级分明，像他们这种有身份的公子小姐，欺负下层的平民百姓，并不是什么大不了的事，何况她们两个，在这里连平民都不算，不过就是外来的流浪者。

　　两只狮一般的巨兽，伺在一旁，恶狠狠的瞪着她们。言嘉县主曼声笑道：“你们最好不要乱动哟，不反抗的话，你们最多就是受受苦，要是敢动的话，我就让这两只血孰湖直接把你们分尸吃了。”

　　凛的嘴角溢着冷笑：“师姐，师父叫我们在这里打出名气，就是不知道，要怎么样才能最快的出名？”

　　采采身背宝剑，无形的剑气，带动尘圈：“看来就只有大闹一动了。”

　　言嘉县主怒道：“揍她们！”

　　几名少年仗着家传绝学，直接扑下，法力卷动，劲气成形。紧接着就是轰的一声，一波狂风突然间往四方卷过，所有人都被吹得，下意识的用手掩眼。尘圈骤然间扩大，内中传来啪啪啪啪的脆响。

　　狂风中，众人疑惑地想着，出了什么事？风却在这时骤然停住，往两个女孩扑下的少年，脸全都肿得跟被蜜蜂蛰过一般，满地都是他们的碎牙。他们沿着各自的轨迹往回抛飞，从哪里跳下就撞回了哪里。嘭嘭嘭嘭的震响，引发瓦片碎裂的声音。

　　言嘉县主扑到栏杆上，腰顶横杆向下指去，大叫道：“揍她们，给我揍她们！”

　　没有想到这两个臭丫头竟然真的敢反抗，众公子小姐怒扑而去，在修罗阳界，普通人根本无法接触到上乘武学又或术法，唯有他们这种世家子弟，才能学到真正的高深绝学，是以，这里的每一个人，在同年纪的年轻人中都是出类拔萃。以前，不管他们如何过分，都没有人敢反抗他们，此刻这两个臭丫头竟然这般不知好歹，那他们就绝不再给她们机会。

　　众人纷纷扑上，一颗宝石却在这里飞起，在空中闪了一闪，砰的一声炸开，炸出神秘的光芒。时间仿佛凝滞了一下，紧接着就是啪啪啪啪啪啪啪，采采的身影，如彩蝶一般穿梭，一张脸方自往左扭去，旁边的另一张脸便已往右扭来，凹入的脸颊，喷出的血齿，被耳光子带动着旋转的身体，在交错的人群中此落彼起。

　　许多人，气势汹汹的冲上来，连束胸襦衣女孩飘动的影子都没来得及看清，先是耳鼓轰然一响，脑袋失控的歪向一旁，口中生出腥甜，前冲的势力直接往后抛转，吐血吐牙。高处，几名女孩发现不妙，齐施术法，一道靓丽的妃红色彩划过，魔力的旋风一卷，拉扯着她们。

　　妃红色碎花连衣裙的女孩并没有完全变身，只是部分变化，发上多了两根粉色的翅膀，带给她风一般的速度。卷成一团的那些女孩，发束被快速的打结在一起，妃红一闪，碎花连衣裙的女孩从上往下踩，踩着发结，那些女孩头发被绑成一团，全都被带着往下掉，脑袋的刺痛还未结束，就已嘭嘭嘭嘭的，各自撞在地面，痛得身子都要散架。

　　冲在前方的人惨遭不幸，冲在后方的人却根本反应不过来，单方面的欺压和真正的实战完全就是两回事。电光石火间，耳光声和惨叫声如同机关枪的子弹，密集地压缩在一起。


第1023章 就是这样了……

　　终于有人意识到不对劲，这两个女孩根本就是不他们对付得了的，转身要逃。然而采采原本就是剑侠，剑修的速度哪里是一般人能够比得，剑光刷刷刷刷的几个转折，紧随着啪啪啪啪的声响，竟把他们全都甩了回来。曾在八声甘州界遭遇过亲人蒙冤、“群侠”压迫的襦裙女孩，看似文静，最恨的却是他们这种不讲理的仗势欺人，如果她们弱小，那她们的下场只怕比他们现在更惨，既然这样，她又何必去同情这些人？

　　碎牙与血水乱溅，内中旋转抛飞的身影竟然没有一个彼此撞上，游刃有余的剑侠女孩，虽未用剑，每一掌却都裹着剑气。

　　在她周围，一波波魔力绽放，抵消着那些公子小姐好不容易施出的法术，又把屋檐上的全都拖了下来，被凛找上的倒还好些，小淑女还没有像师姐一样习惯打耳光，碰到女人就直接拽头发，碰到男人就用魔法把他们推给师姐，让他们去挨师姐的耳刮子，在她所过之处，漫天都是飘起的秀发，以及那些少女、女孩失声的痛哭和惨叫。

　　“咬死她们！”言嘉县主在楼上尖叫，“咬死她们！”

　　林子上空，拽着血孰湖的驯兽师焦虑不安，他们奉县主的命令，将血孰湖带出，更多的也只是为了吓人，难道真的要将它们放出去咬人？“咬死她们！”言嘉县主气急败坏的声音，刺耳得如同长笛，慌忙之下，他们松开了长链。

　　兽吼声中，两只血孰湖朝采采和凛两个女孩扑去，凶相獠牙，血口巨大。纵连那些倒在地上的公子小姐，也没有想到县主竟然真的会把血孰湖放出，眼见凶兽扑来，吓得尖叫。

　　凛心知自己没有完全变身时，近战能力不强，宝石魔法更多的是远程和辅助作用，眼看凶兽纵来，黑影直压而下，轻巧的旋身避开。紧接着，高处快速绽出两道剑花，剑花如烟火一般绽放，两道弧形的冰刃，有若闪电一般，对称闪耀。

　　两股血柱如喷泉似的喷出，交错的血泉中，御剑的女侠和她的师妹早已知机纵起。

　　在她们下方，一个少女眼见凶兽扑来，想要爬开，便看到剑光盛开如烟花，女孩上冲，凶兽下栽，其中一只凶兽的脑袋往她飞来，她尖叫着抱头趴地，兽首却在她的背上，翻滚着抛去，摔在地上，继续滚动，洒出一路的血花。在她的前方，嘭的一声，失去头颅的兽身，断颈喷出血柱，喷了她一身热血，出身名门的少女何曾有过这种经历？在血汩中失声痛哭，整个人都瘫痪了一般。

　　而就在她的边上不远，却是两声恐慌至歇斯底里的惨叫，两名男孩被另一只血孰湖压着，虽然未死，却已在惊吓中近乎崩溃。

　　言嘉县主死死抓着栏杆，整个人都惊得呆了，两头血孰湖冲上，两道剑花绽放，两道孤形剑光闪过。这期间，快得她连眼睛都来不及眨一下，那个叫周采采的女孩，就直接斩杀了两只凶兽？

　　林中的驯兽师也呆滞了，血孰湖乃是血狮与孰湖杂交而成，拥有血狮的凶残和孰湖的坚韧，他们甚至连看都还没来得及看清，它们就被斩了兽首，怎可能会有这样的事？然而，还没有等他们来得及弄清这是否错觉，几道红光子弹般射来，他们立时痛得在林中翻滚惨叫，厌恶他们纵兽伤人的凛，直接给了他们几记唤作“Gandr”的诅咒魔法。

　　被打肿脸、打碎牙、拔头发的公子千金们，在两只身首异处的血孰湖旁、和满地的兽血间声嘶力竭地痛哭着。

　　腾上空中，不让血孰湖喷泉般洒出的兽血沾上自己的采采和凛两个女孩，同时扭头，看向了一旁。

　　在她们视线交织之处，言嘉县主眼睛微凸，抓着栏杆，身心发冷。这才多少工夫，他们这么多人，这么多拥有家传绝学又或名师教导的名门弟子，再加上两只凶残得连他们的师父都怕的血孰湖，竟然被揍得屁滚尿流、凶兽横尸？突然意识到再不逃，自己的下场只怕也不好，她一转身，就要往屋内冲去。

　　轰！气浪突然在她的前方爆开，整个人被气团撞得，如断线风筝般往阳台外抛飞。高处，唤作凛的女孩右手如手枪状，左手握着右手臂，风魔法的爆破，让言嘉县主往她们这边飞来。剑光一闪，采采已经抓住了言嘉县主的头发。

　　头发拽住，身体如秋千一般往后一荡，又钟摆般荡了回来。言嘉县主顾不得脑袋上的刺痛感，双手一抓，袖中飞出两只三尖刺，六尖六芒，交错如花，直接刺向采采的胸脯，这是她的家传绝学“六龙闪”。

　　六芒如龙，还未刺中敌人，她身形一坠，手腕同时被人扣中，一脚从下方如练飞来，直接踹在了她的小腹，痛得她身体抽搐扭曲，两根三尖刺也掉了下去。采采以极快的速度，扣腕，踹人，双手一划，左手闪电般的，再一次拽着她的秀发，让她如秋千一般荡着，右手随着身体的右倾，向后抡了一个大圆。

　　意识到她要对自己做什么的言嘉县主，眼睛失神地睁得老大：“你、你知不知道我是谁？你、你知不知道我娘是谁？我告诉你，我、我娘是红绿夫人，我舅舅是城主，你们、你们要是敢打我，你们就完蛋了，你们全都会、你们全都会……不要……不要……”在那她那痛得泪水都在外滚的眼眸中，抡了个大圆的小手，带着急促的破风声。

　　啪！！！

　　左颊往内陷去，口中硬物崩碎的声音清晰可闻，腥味从口中往喉咙倒灌，脑袋发懵，只知道自己的头在往右扭，连带着娇躯都在咕噜噜的打转。小口张出了“啊”的形状，却是什么声音也未能发出，只能看到喷出的血水间，闪着白色的碎片。

　　一掌打碎了言嘉县主半口牙，让她如陀螺一般转动，拽着的秀发随言嘉县主的转动开始打结。剑光一闪，采采拔剑割发。然后又是一声嘭响，在言嘉县主下坠之际，凛抢过来，从褶裙下飞出一腿，将言嘉县主踹得撞上栏杆，整个人挂在上面，干呕出牙碎后的血水和腹内的污物。

　　呜咽的哭声，和歇斯底里的尖叫，在这个僻静的所在响荡。采采与凛互相对望，各自摊了摊手，觉得自己好像下手有点狠，尤其是凛，看着那满地的落牙，想着师姐简直要成打脸狂魔了。

　　红宝石之星从凛的前领钻出，朝着下方滚来滚去的公子小姐们，感叹着：“这真是，自作虐不可活啊！”然后凛又把它塞了进去。

　　凛道：“师姐，我们还是快走吧……”

　　采采抬头一看：“来不及了！”

　　刷刷几声，有一伙人，从远处快速回来，落在她们左边的屋檐上，看着下方惨不忍心睹的状况，尽皆一懵。内中有一名女子，急跳而下，扶着其中一名被采采打飞的男孩，失声道：“研弟？”那人竟是她的弟弟。

　　同一时间，一批捕快、各家的护卫、巡视的守卫从各个方向纷涌赶来，嗖嗖嗖嗖，高处的檐顶，另一边的树林，密密麻麻的全都是人影。他们全都在看着，血汩中身首异处的两只血孰湖，以及兽血中滚来滚去，发出各种悲哭惨嚎的、各家的公子哥儿和千金小姐，以及悬空飞在他们上方的，天青色束胸襦裙与妃红色碎花连衣裙的、娇美与可爱的一大一小两个女孩。

　　血孰湖乃是血狮与孰湖交配而生，血水中散发着淡淡的腥臭，血水中哭泣的孩子，或是鼻青脸肿，脸颊内凹，或是秀发脱发，头皮上都还能看到鲜血。从来没有经历过这种惨事的、娇贵的公子与小姐们，饱受着对他们来说，有生以来最悲惨的折磨，他们从来没有想过，这种以往都是由他们施加在别人身上的刑罚，竟然也会发生在他们身上，他们哪怕是做梦的时候都不曾想过，他们用来对待别人的手段，竟然也有人敢、竟然有人真的敢用来对付他们。

　　【因为大家都知道的原因，这本书没有办法再写下去了，抱歉。存稿已经发完，傍晚时，笨鸟会将最后的大纲发出，谢谢大家对笨鸟一贯的支持。新书正在构思中，不过某些事情还不能确定。生活艰难，有些事情是谁也控制不了的！】


后记

　　采采与凛怒揍了言嘉县主和负先城众多的世家子弟，下手狠辣，惨不忍睹。碧灵观的真传弟子甫灵嫱的弟弟也在其中。

　　弟弟被打，甫灵嫱怒火中烧，率众指责采采与凛闹事，采采与凛极力辩解是对方先欺压她们，但众人虽然知道她们说的是事实，然而被揍的全都来自世家名门，自然无人帮她们说话。采采想起当年自己在八声甘州界也曾遭遇到同样冤屈，幸好有师父兼大哥哥救她，心中更想着大哥哥的好，微笑流泪。

　　宫腾兴一赶到，轻而易举的用推理证明了错不在她们，虽然令众人哑口无言，但甫灵嫱依旧咄咄逼人。采采与凛奉了师命，原本就有“出名”之意，干脆直接约定甫灵嫱，下午亲自“拜访碧灵观”。

　　言嘉县主等被揍之事，传得满城风雨，众家家主因为自家孩子的悲惨遭遇，心中痛恨，却也有许多以前被欺负的人，暗中拍手叫好。当日下午，碧灵观及其周围，人山人海。

　　采采和凛，进入碧灵观，当着所有人的面，采采挑战甫灵嫱，剑还未出，一脚便将甫灵嫱踹飞，令众人目瞪口呆，宫腾兴一告诉凛，甫灵嫱的实力，在负先城的年轻人中，至少可以排进前三，凛惊呼：“骗人！”

　　甫灵嫱一脚被踹飞，令碧弦仙姑倍感失颜，勃然大怒，无论如何都要教训采采和凛。这一次，换凛上场。宫腾兴一告诉采采，碧弦仙姑实力惊人，擅长各种强大仙术，采采暗自担心，所有人都不看好凛。

　　刚交手的那一刻，凛便通过“火云印记”借用师父的强大玄气，直接突破碧弦仙姑的仙术，同样一脚把碧弦仙姑踹飞，所有人都看呆了眼。

　　采采喃喃的道：“她好像也不怎么强吧？”宫腾兴一却告诉采采，碧弦仙姑的实力在负先城排名前五，在整个修罗阳界也是赫赫有名。采采：“啥？”

　　虽然得罪了众多名门世家，但两个小女侠智勇双全的名声，还是一下子打了出去。负先城城主将她们请来，替换重伤的碧弦仙姑，与宫腾兴一、九震门郁镜道长、临天司禹阳明、白云大师等人，一同进入天尸柱。

　　白云大师记得她们就是害得他徒弟被迫投胎的两个小女鬼，怒叱之中，却被她们用话语堵死。其他人得知她们曾“伪装成鬼类，探险修罗阴界，为她们的师父孙妍师太引路，并最终除掉修罗阴界的两大魔头”，更感她们来历不凡，并好奇她们的师父“孙妍师太”到底是何方神圣？

　　采采与凛，随着宫腾兴一、郁镜道长、禹阳明、白云大师通过天尸柱，进入地底深处，结果发生了一连串奇事，途中郁镜道长、禹阳明神秘遇害，白云大师在与不知名的巨大魔怪交手中爆体死亡。采采动用了番天印，成功击杀魔物，然而宫腾兴一却从细节中推出问题，众人疾赶而回时，整个内城都已被敌人控制。

　　却原来，先前被她们除掉的阴尸，才是真正的公子楼，现在的“公子楼”，却是他的女师父、同时也是十罗刹女中的“夺取一切众生精气罗刹女”，亦即“梵王帝释女”。恶战中，天尸柱崩溃，整个负先城处于崩溃之中，采采与凛拼尽一切，终于靠着掩日剑，成功的在夜间引来日光，照在已成阴尸的梵王帝释女身上。

　　然而，在重伤中结胎凝气、化阴为阳的梵王帝释女，竟被魔皇婗夺取了身体，成为魔皇婗应身。为救两个女徒，孙小炎以凛为应身，激战魔皇婗，并在突然出现的香香和六花的帮助下，成功驱除魔皇婗，然而，魔皇婗已借此锁定了修罗世界的位置。

　　整个北癸国都已被鸠摩青掌握，福母国也被毗婆蓝以阴瘟大阵控制。关键时刻，孙小炎成功的救出了宝钗和黛玉。魔兵魔将与大量的飞龙，攻入罗刹国，罗刹国自然无人能敌，眼看着胜券在握，突然有众多的玄兵玄将和魔法少女杀到。

　　却原来，孙小炎早已在暗中，与罗刹国的黑王接触。

　　罗刹国的黑王，其实便是红孩儿的母亲铁扇公主的儿子黑孩儿。

　　因为红孩儿的死，铁扇公主伤心欲绝，誓要寻找传说中能够实际愿望的“许愿之地”，让红孩儿复活，罗刹鬼界便是她所建，同时也是修罗世界的雏形。

　　修罗世界的太阳，其实就是锭光古佛灯。

　　孤苦无依的铁扇公主，在红孩儿死后的日子里，喝了“福母水”，生下了黑孩儿。却原来，福母水就是女儿国的河水。许久以前，女儿国的人，便是靠着喝福母水传宗接代。

　　其实，喝了福母水，生下的并不全是女子，也有可能是长得像怪物一般的男子。女儿国的女人们，生下女儿便养在身边，生下怪物般的男子，便悄悄扔入神秘的黑井，那黑井直通幽冥，那便是“夜叉”的最初来源。

　　黑王乃是铁扇公主喝下福母水后，生下来的男孩，是以全身黝黑，形如夜叉。

　　铁扇公主死后，黑孩儿成为黑王，继承着母亲的遗志，始终在设法打开通往“许愿之地”的通道，以期复活他的哥哥红孩儿，直到“孙小炎”出现在他的面前。

　　有感于前世的母亲遗留下来的悲伤，孙小炎决定帮黑王守护罗刹国。并靠着他同时身为“火云小圣”和“圣婴大王”的神力，打通了一条时空通道。

　　中皇鬼尊及幻苍火云军的突然出现，让鸠摩青损失惨重，然而更多的飞龙，从不可知的所在杀来。

　　此时，魔道三皇，全都接到了神秘人物的神秘信封，信中揭穿鸠摩青想要以绽光古佛灯制造“平行宇宙”的手段，魔道三皇将信将疑，却还是参与了修罗世界的事情，新魔界积压的内讧在修罗世界爆发，孙小炎不得不求助于天庭，不知不觉中，雪球越滚越大，引发了以修罗世界为战场的仙魔佛大乱斗。其中，鸠摩青带来的大量龙族兵将，令天庭和魔道三皇，俱都生出疑惑。

　　靠着掩日剑的能力，孙小炎带着魔法少女们，进入太初回廊，这里是放置绽光古佛灯的所在，一旦绽光古佛灯被盗，整个修罗世界都会崩溃。在这里，孙小炎各种变化，杀掉了病寒洞的狂生。

　　此时，魔皇婗也已经知道，鸠摩青的真正目的，其实是要将上一劫中的“龙渊”拉回此界，龙渊中，藏着大量的毒龙，放出远古时期的大量毒龙，复兴龙族，才是鸠摩青和真正目的。

　　孙炎与魔皇婗暂时结成联盟，与赶来的瑶瑶帝姬、魔皇胡尊的手下大将辟藏魔等高手，一同围攻毗蓝婆和鸠摩青，以及他们带来的大批龙族精锐。其中，毗蓝婆和鸠摩青俱现出神秘龙形。眼看着，便要将毗蓝婆母子歼灭，毗蓝婆打开血渊，招出强力援手，竟是曾与牛魔王、美猴王等结拜的“覆海大圣”蛟魔王。

　　毗蓝婆竟是蛟魔王的女儿，鸠摩青则是毗蓝婆与如意真仙之子。

　　孙炎、瑶瑶、魔皇婗等大战蛟魔王，尽皆不敌，关键时刻，瑶瑶吸收了血渊内的强大魔气，重创蛟魔王。强大的魔气，引发了太初回廊的震荡，竟打开了通往“太妙遗迹”的道路，所有人尽皆掉入其中，而孙炎的掩日剑，也被鸠摩青夺去。

　　在太妙遗迹内可以召唤“神龙”的事，被意外泄漏，进一步引发了“八仙剑”的争夺。八仙剑终于齐集，神龙出现。但是在战斗的进行中，通过另一条路进入太妙遗迹的小鸟游六花，因为一路上，羡慕凛有一条漂亮的小裤裤，突然看到神龙出现，兴奋的冲了上去，想要一条漂亮的小裤裤……于是所有人都呆滞了。

　　因为六花成为了第一个许愿的人，“神龙”侯姐姐无法，只得给了她一条漂亮的小裤裤。孙炎通过太妙金眼进入时间线外的龟山，与侯姐姐、黑樱姐面面相觑，这一次的许愿已经用掉了，除了等上一千年再帮她们复活，孙炎也没什么其它办法。在这过程中，黑樱姐得知孙姑姑成佛后“陷入沉寂”，疑惑的说了句：“那女人又在搞什么鬼？”

　　孙炎成功杀了鸠摩青，却被因儿子女儿都被他所杀的毗蓝婆，以同归于尽的方式重创，落在魔皇婗手中。魔皇婗逼着龙儿、美舞等人，将骆玲送来。她以六天幻灭之术，暗中帮骆玲变成“魔皇玲”，没想到骆玲居然成为了孙姑姑的应身。

　　孙炎并不知道内情，在美舞和龙儿、雏儿等人的帮助下脱身，又赶去救玲儿。结果遇到了重伤的蛟魔王。混战中，他不顾自身安危，拼死保护玲儿。其时，玲儿已经知道自己的前身，却终被她的男人感动，并且在知道孙姑姑的“最终目的”后，意识到，跟着孙炎会有更加远大的前景，情感和利益的双重作用，让她反过来帮孙炎占有了她的“母亲跟姐姐”，莫名其妙母女双收的孙炎，依旧没弄懂为什么突然变成这样。

　　人偶童魔原本就是魔皇玲前世所造的“人偶”，它的分身散布各处，在魔皇玲的帮助下，火云小圣以极快的速度，一统混漠世界，然而更大的危险，却在暗处潜藏着。

　　那一日，美舞在广寒宫宴请孙炎与瑶瑶，广寒深处突然涌出魔气和恶缘，瑶瑶魔气爆发。却原来，太阴芜歌就是“明月”，春笺丽则是她的女弟子。在龙儿做宅女的三百年里，太阴星早已被她在暗中设下了许多陷阱，美舞也在不知不觉中被她利用。

　　瑶瑶在广寒宫魔气失控，令已经开始怀疑她的金公，终于开始确定其中的异常。在太阴芜歌和春笺丽的有心安排下，“瑶瑶是下代天魔、莲莲是未来天帝”的事快速的传播出去。关键时刻，靠着太虚刀和掩日界，孙炎带着被广寒宫内大阵伤害、失去力量的瑶瑶破界而出，投入归墟，美舞则被潜藏在天界的魔皇玲和小有琴及时救出。

　　孙炎带着瑶瑶，投靠魔皇婗，然而，魔皇婗的日子也不好过。莲莲的身份被揭穿，引起了魔道的轩然大波，纵连魔皇婗也无法保护他们。混乱中，孙炎只能带着瑶瑶和莲莲再次杀出新魔界，魔道大乱，内斗不体，死伤惨重。

　　在躲避追杀的过程中，孙炎不得不采了莲莲的星珠，再以之治疗瑶瑶。结果因为“少阴吸少阳”的关系，虽然治好了瑶瑶，却也导致瑶瑶怀孕。

　　舍弃了自我情感，终于真正变成“摩利支天”、“斗姆”的杜香香，带领群星恶煞追杀瑶瑶。怀疑这一切事件的背后，另有隐秘的鱼篮，千辛万苦，终于进入归墟深处的无相伽蓝，见到了杨柳观音的法外化身。

　　在天庭与魔道的不断追杀下，孙炎带着瑶瑶和莲莲，一路逃亡，最终被逼到了已经脱出天界、孤悬于混沌之中的蟾月里，他们已经无处可去，无路可逃。瑶瑶的肚子越来越大，也无法战斗。

　　十万天兵天将逼进蟾月，要杀天魔公主，抢回他们真正的帝姬。魔道在乱战过后，终于反省，空前团结，无论如何都要救出他们的天魔公主，同时杀掉莲莲。孙炎既无法放弃瑶瑶，也无法舍弃莲莲，三人身陷绝境。鱼蓝观音却在这里，赶回了天庭，请金公无论如何都要让瑶瑶把孩子生下来。

　　十万天兵天将围在外头，魔道精锐伺机而动，本是绝望的孙炎，却意外的发现，他们全都没有再攻进来，反而是龙儿、美舞、冥儿、雏儿等都被放了进来。

　　虽然知道，天庭是想用她们来拖住孙炎，让他无法带着瑶瑶和莲莲逃走，龙儿等人却也不得不被天庭利用，进入蟾月，与孙炎共度难关。

　　他们就在这蟾月之中，慢慢的等待。终于，瓜熟蒂落，瑶瑶生下了一个男孩。

　　十万天兵天将开始攻打蟾月，温柔而神秘的佛光却忽如其来的，照耀了整个三千世界。这是一种完全不同的佛光，它包含了女娲神力和极乐魔气的力量，却是那般的温暖，它覆盖了新魔界，让所有的魔星、死星全都焕发生机，它照彻了归墟、幽冥，让九天十地尽现光明。它让所有的生灵，仙也好，魔也好，尽皆感受到它普度众生的力量，它让所有的“佛”尽皆苏醒，纷纷朝着蟾月顶礼膜拜。

　　在龙儿等人的期盼中，孙炎将瑶瑶为他生下的儿子，将应他和瑶瑶、莲莲少阳少阳之气而生的孩子，抱出了木屋，高高的举起。那一刻，从孩子身上散出的光芒，照遍三千世界。

　　未来佛……出世了！！！

　　（全书完）
