
懒散初唐

作者：北冥老鱼


内容简介：

　　武德五年，大唐初立，李渊呆在美女如云的后宫之中，忙着享受自己得来不易的胜利果实，李建成忙着稳固自己的太子之位，李世民忙着觊觎大哥的位子，武将们忙着打仗，文臣们忙着治国，商人们忙着与胡商做生意，农户们忙着开垦荒地……

　　在这片繁忙之中，李休抱着墓碑在长安城外醒来，看着眼前的初唐气象，他却是叹了口气，既然别人都这么忙，那他就不打搅了，还是安心的过自己的小日子好了，想吃就吃，想睡就睡，懒懒散散的也挺好。


第1章 反出家门的庶子

　　有人穿越后第一眼看到美女，有人穿越后第一眼看到神仙，更有人中了狗屎运，穿越后的第一眼就看到美女神仙，李休也穿越了，可惜他的第一眼却看到一块半人高的墓碑，而且他还以一种十分暧昧的姿势把墓碑抱在怀里，如果这里有人看到他，肯定会怀疑他和墓碑有什么超越物种的友谊。

　　清晨拂晓，光线依然有些昏暗，四周是一片被寒冷的秋风吹得“沙沙”做响的竹林，中间的空地上是一座孤坟，而李休则抱着墓碑坐在坟前，此情此景除了恐怖之外，实在让人想不起来有什么其它合适的形容词。

　　不过李休的脸上却没有露出任何恐惧的表情，只见他站起来活动了一下冻僵的身体，整了整身上的长袍，这才向面前的墓碑长揖一礼道：“多谢两位成全，愿两位在地下能够喜结连理，永远不再受那相思之苦！”

　　李休刚刚恢复意识时，他就已经知道自己穿越了，因为他的脑子中除了自己的记忆外，还多了另外一个人的记忆，这个人同样名叫李休，却是一千多年前的唐朝人，而且还是初唐名将，号称大唐军神的李靖之子，不过李休却不是李靖的嫡子，而是妾室所生，也就是庶子，在家中也并不怎么受重视。

　　原来的李休性子木讷，平时只喜欢读书，可以说是个不折不扣的书呆子，再加上又不是嫡子，在李府中十分不起眼，不过一年多前李休却做出一件惊动整个大唐的事情，有一次外出游玩时，他竟然遇到一个美貌的女子，结果两人一见钟情，互相生了情愫。

　　本来大唐时期的风气比较开放，男女相恋也并不是什么见不得人的事，可是李休喜欢的那个女子身份比较特殊，因为对方竟然是个美貌的小尼姑，如果是一般的人家也就算了，只要让对方还俗就可以成亲，但是李靖却是朝廷的大将军，李休就算再怎么不受宠，也不可能娶个女尼，否则李府的脸可就丢大了。

　　所以李靖在知道李休和那个小尼姑的事情后，立刻大发雷霆，不但把李休关在家里禁止外出，还以最快的速度给李休订了门亲事，最后还派人到小尼姑所在的寺庙里训斥了对方一顿。结果小尼姑本来就体弱，又担心李休，委屈之下饱受相思之苦，几个月后竟然香消玉殒。

　　李休一直被父亲囚禁在府中，直到小尼姑去世三天后，他才偶然得知这件事，当场吐血倒地昏迷，醒来后更是冲冠一怒为红颜，在家中一向不敢高声说话的他，竟然与父亲大吵一架闯出李府，此事引得整个大唐皆知，一时间街头巷尾都在议论纷纷，而盛怒之下的李靖也放言，此后再也不认李休这个儿子，算是与李休断绝了父子关系。

　　李休离家之后，就一直住城南黄渠边的一座小庄园里，同时也把那个小尼姑的墓迁到庄园的旁边。这座庄园是他早逝的母亲用所有私房钱买下来，给李休做退路用的，因为这个有远见的女子深知豪门大宅中的争斗虽然比不上皇家，但也十分的残酷，而自己的儿子又是个老实人，从不喜欢与人争，日后难免吃亏，有了这么一座小庄园，李休再不济也有个退路，却没想到她才去世没几年，李休就真的要靠这座庄园生活了。

　　想到上一个李休的遭遇，李休也不由得叹了口气，自从搬到这里后，李休就天天守着爱人的墓前，他本来就是个书呆子，性子也有些痴，又对小尼姑用情至深，如今阴阳两隔，饱受相思与愧疚之苦，结果一年下来身体也垮了，再加上正值深秋，夜晚也十分寒冷，昨天晚上李休终于死在爱人的墓前，这才有了现在的李休。

　　“日后清明、上元等节，李某定当给两位多烧些纸钱！”李休说着再次向墓碑行了一礼，然后这才转身离开，原来的李休已经死了，现在的他却还要活下去，而且在经历了一场生死之后，他更加体会到生命的可贵，所以对于这次重生的机会，他也十分的珍惜。

　　前世的李休只是个普通人，一个为了名与利四处奔波的普通男人，为了得到上司的赏识，也为了得到升职加薪的机会，他每天是早出晚归，真正做到起的比鸡早，睡得比狗晚，他还是很幸运的，至少他的努力得到相应的回报，也慢慢从公司底层混到公司的高层，成为周围人羡慕的对象。

　　正当李休春风得意之时，可是这时他的妻子却向他提出了离婚，因为结婚近十年，李休却天天忙于工作，根本无心关心自己的妻子，甚至为了工作，两人连孩子都没要，而李休的妻子也已经厌倦了这样的生活，原本对李休深厚的感情也已经消磨殆尽，这才提出离婚。

　　对于妻子离婚的要求，李休经历了愤怒、不解、迷茫等等，最终还是十分痛苦的选择了放手，而在离婚后他为了麻醉自己，选择了更加疯狂的工作，结果某一天晚上加班时，终于猝死在自己的办公室里，当时李休以为自己这一生就这么完了，却没想到再次醒来时，竟然来到了一千多年前的初唐时期。

　　“呼~现在是武德五年，大唐才刚刚立国，隋末的各路诸侯平定了大半，剩下的也成不了什么气候，李渊正在做皇帝，李世民正在帮着他老爹攘外安内，李建成还在做他的太子，玄武门之变还要再等几年，接下来就是著名的贞观之治，武媚娘也不知道出生了没有？”李休边走边自语道。

　　对于历史的走向，他比任何人都清楚，不过他却不打算介入其中，上辈子他实在太忙了，而且一辈子都活在别人的目光里，从内心到身体都感觉很累。这次好不容易有次重生的机会，所以他决定为自己活一次，做一些自己喜欢做的事情，养养花、钓钓鱼，累了就躺下，困了就睡觉，把上辈子欠下的都补回来，这才是他想要的人生。

　　“决定了，老子穿越到一千多年前就是来享福的，让工作神马的都去死吧！”李休最后一脸轻松的自语道。

　　说话间他走出竹林，只见一条大河从面前流过，这条河就是从终南山引出的黄渠，再向下游走十几里，就是大唐的都城长安城，最后黄渠流入到长安最有名的景点之一，也就是大名鼎鼎的曲江池之中，那里有许多文人骚客喜欢把酒杯放进水中，玩一种名叫“曲水流觞”的游戏，换句话说，李休如果在河里撒泡尿，那么下游的人在喝酒之时，可能就会喝进掺杂了他尿液的河水。

　　沿着黄渠向下游再走几十米，就会出现一条从黄渠引出来的小河，河这边是李休的住的院子，河对岸则是一个只有五户人的小村庄，这五户人家全都是李休家中的佃户，依靠租种李休名下的几十亩田地为生，这也是李休生前唯一的收入来源。

　　太阳才刚刚露出一线，已经有佃农在田地里劳作，一帮衣着破烂的孩子正在河边玩耍，哪怕已经是深秋时节，但这些孩子却大部分都只穿着又大又破的单衣，一看就知道是用大人的衣服改的，甚至还有不少孩子直接光着脚踩在满是白霜的地面上，一双双小脚冻的乌黑发青，脏兮兮的小脸上拖着两筒鼻涕，但这些孩子却丝毫不在乎，和同伴们跑得满头大汗。

　　甚至李休亲眼看到一个大概六七岁的孩子，手中拿着一块黑乎乎，类似窝头的东西一边跑一边啃，结果一不小心摔倒在地，手中的窝头掉在地上，旁边的一条土狗飞也似的扑上去叼在嘴里，结果还没等它吞下去，那个孩子竟然如同饿狼一般扑到狗身上，硬是从狗嘴里把窝头掏出来，然后一脚把身上这只皮包骨头的土狗踢开，如同胜利者般开始享用自己的战利品。

　　看到对岸的那一幕，李休忽然感觉心中像是被什么东西堵住似的，那个吃着窝头的孩子头大身小，看起来如同后世非洲难民一般，明明手中只是个从狗嘴里抢回来的窝头，但是看他吃东西的样子，却像是在品尝着天下最美味的食物一般，甚至周围其它的孩子看着他手中的窝头时，竟然还露出眼馋的神色。

　　李休也没想到号称盛世的大唐竟然会是这幅景象，不过想想也不奇怪，现在才武德五年，大唐刚刚立国不久，隋末的乱世还没有完全结束，关中的百姓们也才刚刚安定下来，能够有口饱饭吃已经十分不易，至于其它也就顾不得许多了。

　　带着几分沉重与复杂的心情回到住处，其实就是一个简单的小院子，三间正房加上左右厢房，院子周围是半人高的围墙，本来院子里还种着一些花草，可惜现在是深秋，花草都已经凋谢枯萎，只剩下一些枯枝败叶耸立在院子里。

　　李休进到院子第一时间就冲进厨房，刚才他刚醒来时只感到全身很冷，现在走动了片刻感觉身上有了几分暖气，但随即又感到腹中饥渴难耐，所以这才冲进厨房想找点吃的。

　　锅，是空的，米缸，也是空的，李休翻遍了整个厨房，结果除了盐巴等一些调料外，根本没有任何可吃的东西，这让他不由得有些泄气，同时也有些疑惑，他好歹也是个小地主，不至于混得这么惨吧，家中怎么会连一粒粮食都找不到？


第2章 吃？还是不吃？

　　李休脑子除了他自己前世的记忆外，还有上一个李休留下的记忆，不过这些记忆残缺不全，而且全都杂乱无章的堆放在一起，这就好像是没有任何目录索引的资料库一样，只能一点点的查看，而不是像自己的记忆那样，想到哪一点就可以立刻回想起所有相关的事情。

　　也正是因为如此，所以李休看着空荡荡的厨房时，也有些想不通为什么连一粒粮食也找不到，最后他翻找了一下李休的记忆才终于发现，原来今年的年景不好，临近丰收时闹了一场大蝗灾，几乎席卷整个关中，佃户们抢收下来的粮食还不如往年的十分之一，这点粮食他们自己吃都不够，更别说交租子了。

　　在这种情况下，李休干脆免了今年的租子，这让佃户们对他都是感恩戴德，不过他不收租子，但是官府的田税却还要落到他身上，因为田地是他的，以前都是他从佃户手中收来租子再交税，中间的差额才是他真正的收入，可是今年非但没有租子，反而还要垫付田税。

　　李休本来就没什么积蓄，交了田税后几乎是身无分文，连吃饭的钱都没有了，事实上李休死之前，已经整整两天都没吃什么东西了，而且他又是个死要面子的人，宁可饿肚子也不愿意向别人借钱借粮食，再加上李休身体本来就很差，昨天晚上又特别冷，结果饥寒交迫之下这才送了性命。

　　想明白了上面这些，李休也不由得苦笑一声，原来的李休倒是一死百了，可是他还要活下去，现在家里没一粒粮食，李休又初来乍到在大唐谁也不认识，马上又要到冬天了，这简直是要把他给逼死的节奏啊，难不成自己也要像原来的李休那样，因饥寒交迫死在这个冬天？

　　“身为一个穿越者，如果真把自己饿死的话，那才是个天大的笑话！”李休这时自语道，不过随即又苦笑一声道，“但是穿越者也要吃饭，现在最要紧的是找点吃的，等到吃饱了才有力气想办法！”

　　说完之后，李休又不死心的把家中所有房间都翻了一遍，最后虽然没找到粮食和钱，但却找到一样东西，一根简陋的鱼杆，鱼杆旁边还有一个小盒子，里面放着鱼线、鱼钩等物。

　　“自己动手，丰衣足食，看来这顿饭注定要吃鱼了！”李休说完拿起鱼杆试了试，发现还很结实，肯定可以使用。

　　前世时李休就比较喜欢钓鱼，只是平时太忙实在没时间去，不过对于钓鱼他还是有些研究的，只见他把鱼线绑好，又数了一下盒子里的鱼钩，一共才七个，于是李休干脆把这七个鱼钩做成组钩，也就是俗称的炸弹钩，这是后世随着海钓的兴起才出现的组合钩具，因为钩多捕掉能力强，所以才有了炸弹钩的美称。

　　不过炸弹钩做好后，李休却忽然发现自己犯了一个错误，因为炸弹钩一般用糟食作饵，所谓糟食，其实就是豆饼、芝麻饼、糠皮之类的微发酵后形成的鱼饵，用的时候把鱼饵和鱼钩握成团抛到水里，可是他现在去哪找糟食去？

　　“算了，还是挖点蚯蚓吧，多几个钩总比一个钩强。”李休再次无奈的自语道，以前钓鱼是为了玩，现在钓鱼却是为了填饱肚子，所以也没那么多讲究了。

　　院子里有菜地，现在当然已经没菜了，李休拿铲子随便挖了两下，就找到不少蚯蚓，胡乱的塞到盒子里，然后喝了一肚子水，混了个水饱就提着鱼杆出了门，门前的小河太浅，对岸又有小孩子玩耍，实在不是钓鱼的好地方，所以李休最后来到黄渠边准备下杆。

　　钓鱼是个技术与运气并存的活动，李休想要钓到鱼，第一就是要选个好钓位，这里面有很多讲究，比如季节、天气、水情等等方面都要考虑，李休倒是懂一些，顺着河岸找了找，最后终于在河边一棵枯死的柳树下发现一个好钓位，这里是附近最好的钓位了，不过可惜的是，已经有一个中年人坐在那里开始垂钓了。

　　只见这个中年人虽然穿着普通，但浓眉阔口长得十分威武，手中拿着一根油光水滑的笔直鱼杆，握手处都是镶金的，身下坐着一张舒适的竹榻，竹榻旁边还放着一个黑漆描金的食盒，哪怕隔着盒子，李休也可以闻到里面的食物香气，引得他是口水直流，好不容易才让自己的眼睛从食盒上挪开。

　　真是人比人气死人，李休看了看自己手中这根简陋之极的鱼杆，再看看对方那根镶金的鱼杆，如果把对方那根鱼杆卖了，估计就够他吃一年的，这让他也不由得生出几分不平衡，当下也懒得再找钓位，直接坐在对方左边一丈处。另外他毕竟两天没吃饭了，刚才走了这一路已经累的有眼头晕眼花，这时也实在没力气再走了。

　　李休并没有急着下杆，而是将地面上一些还没有完全枯萎的野草，以及河边的芦苇等都拔出来，然后捡了块石头这些东西砸碎，最后揉成一团扔到水里，这叫打窝，本来用鱼饵的效果最好，可惜李休没有，只能用野草打窝，总比什么都没有要强一些。

　　“小子，你不好好钓鱼乱往河里扔草干什么？”正在这时，坐在柳树下的那个中年人忽然扭头问道，这时李休才注意到对方虽然坐在那里，但也可以看出他的身材十分高大，特别是他手中明明只是拿着鱼杆，却让人感觉他手中拿着刀剑一般，整个人看起来杀气凛然，看起来不像是普通人物。

　　“大叔不好意思，小子在用青草打窝，如有打扰还请包涵！”李休还是很有礼貌地回道，毕竟两人离的这么近，打窝的动静很容易惊到鱼，而且看对方杀气腾腾的样子，说不定是大唐的黑帮分子，李休可不愿意招惹这种人。

　　“打窝？”威武的中年人听到这个新鲜的名词感到十分好奇，似乎是想问但又没好意思开口，李休也没多做解释，毕竟大家又不熟，而且他也实在没力气多说话了。

　　当下李休把蚯蚓穿在鱼钩上，然后旁边的中年人再次看呆了，因为他第一次看到有人在一条鱼线上挂那么多鱼钩，不过他很快就露出不屑一顾的表情，说起来他也钓了许多年的鱼，虽然技术不怎么样，但也算见多识广，像眼前这个年轻人的钓法却从来没听说过，估计对方只是个耍小聪明的家伙，以为鱼钩多就可以多钓鱼，这天下间哪有那么简单的事？

　　想到这里，中年人也就懒得再看李休，当下专心的开始钓鱼。

　　“咕噜噜~咕噜噜~”可是让中年人没想到的是，他才刚扭过头来，就听到旁边传来一阵奇怪的声响，当下他扭头四下里找了找，结果发现声音是从李休那边传来的。

　　李休这时却是目不斜视的盯着自己的鱼浮，但是通红的脸色却还是出卖了他，发出声音的其实是他空荡荡的肠胃，刚才他只喝了几口凉水充饥，这时却是饿上加饿，肚子里像是造反似的响个不停，而且他发现自己的肠胃竟然还很有音乐天分，响起来就像是鼓点似的很有节奏，让人很想跳起来随着节拍舞上一曲。

　　钓鱼本来就是个需要安静的活动，李休的肚子不停的打鼓，旁边的中年人却是越听越烦躁，本来挺好的心情都让他给破坏了，最后他实在听不下去了，干脆从身边的食盒里拿出一只烧鸡，然后扔到李休旁边的草地上道：“吃吧，吃完安静一会，别再打扰我钓鱼！”

　　在你饥饿难耐的时候，忽然有只烧鸡掉落在你的面前，这恐怕是世界上最幸福的感觉，可是当这只烧鸡是被人随手扔过来的，而且对方还一脸看乞丐似的施舍表情，这恐怕就让人受不了了。

　　尊严与生命，虽然生命看起来更加宝贵，但很多人却宁愿选择前者，所以李休一脸大义凛然的回敬道：“君子不食……”说到这里时，他的眼睛无意间扫过那油汪汪的烧鸡，结果嘴巴里很不争气的涌出一股口水，咽下去时发出很大的声响，说话也立刻变得很没有底气的接着道，“不食嗟来之食！”

　　“哟~没看出来你竟然还是个有骨气的读书人，不过你说话时若是不吞口水才更显得有风骨！”中年人看到李休明明饿得要命，却又偏偏做出一副大义凛然的样子，当下也不由得开口调笑道。李休努力控制着自己的脑袋不转过去看中年人，免得自己尴尬，二来更怕再看到烧鸡控制不住自己的口水。

　　不过中年人这时却对他产生了兴趣，看到李休不理他，竟然扔下鱼杆走到李休旁边，然后弯腰捡起地上的烧鸡递过来道：“小子，刚才是我不对，现在我正式请你吃怎么样？”

　　“不吃，已经脏了！”李休决定骨气到底，当然最重要的是地面上真的很脏。

　　看到李休竟然嫌脏，中年人也是脸色一黑，他是个武人，平时可没那么多的臭讲究，别说是掉地上的烧鸡了，有时打仗时饿极了，哪怕是掉到血水里的窝头也是照吃不误，而且他还是个倔脾气，李休越是不吃他就越想让他吃，所以他做出一件自认为很聪明，但却让李休目瞪口呆的举动，只见他张开大嘴几下把烧鸡脏的地方全都啃下去，然后再次递过来道：“给，这下不脏了！”

　　看着面前这只惨遭蹂躏的烧鸡，李休却有种欲哭无泪的感觉，脏的地方的确没有了，但上面全是这个中年人的口水，相比之下还不如刚才呢，他虽然没有什么洁癖，但也实在吃不下别人的口水，万一对方有个乙肝啥的怎么办？可是如果再开口拒绝，他担心对方可能会翻脸。

　　吃？还是不吃？这实在是个难以抉择的问题。


第3章 送粮食的佃户

　　李休一脸纠结的看着面前满是口水的烧鸡，实在没勇气下嘴，这让中年人有些不耐烦的道：“又怎么了，我都已经把脏的地方吃掉了，难道还有什么问题？”

　　“有……有口水。”李休自认是个诚实的好孩子，所以决定实话实说。

　　果然不出意料，中年人听到后脸色更黑了，隐隐然已经处于爆发的边缘，这让李休不禁有些担心，眼睛四下里踅摸，想找块砖头之类的防身。

　　不过出乎他意料的是，这个中年人虽然看起来像个不法分子，但涵养却不错，至少没有动手打他，而是忽然张开大嘴，“喀嚓喀嚓”的把整个烧鸡全都吞了进去，连骨头都嚼碎了咽下去，然后这才怒声大吼声道：“早就听说你是个书呆子，没想到还有这么多的臭毛病，当年马某人和你爹在战场上一个锅里吃饭，也没见他嫌弃过马某的口水！”

　　这个中年人吼完之后，这才气呼呼的回到位子上继续钓鱼，估计他这半辈子还是第一次被人这么嫌弃。李休听到对方的话却是心中一惊，因为对方说话时完全是一副长辈训斥晚辈的语气，从对方的话中也能听出他已经认出了李休的身份，而且还和李靖是战友，但是李休想了半天，想出不少姓秦、姓程或姓李的，却唯独没有姓马的！

　　白挨了一顿训斥，李休还不能还嘴，若是放在平时，他恐怕早就没脸再呆在这里了，不过现在肚子要紧，所以只能厚着脸皮盯着鱼浮，心中祈祷希望快点有鱼上钩，这样他也可以早点离开这里，不过可能是李休的运气不好，也可能是因为鱼饵太过简陋，他坐在那里好一会儿也没等到鱼儿上钩。

　　旁边的中年人看着依然稳坐钓鱼台的李休，脸上却露出失望的表情，其实在刚开始时，他就已经认出李休的身份，他和李靖虽然只是泛泛之交，也不能眼睁睁的看着对方的儿子挨饿，虽然李靖说不认这个儿子，但毕竟血浓于水。

　　也正是因为如此，所以他才故意扔过去一只烧鸡试探一下李休，刚开始李休的表现出来的骨气让他感觉还不错，不愧是李靖的儿子，可是接下来李休的表现却让他十分失望，一个大男人竟然表现的像个女人一样计较，一点也没有男人的豪迈，这可不像是武将之后，估计也是读书太多，所以才读傻了，另外他还想到李休竟然把鱼线上挂那么多的鱼钩，更是显得幼稚可笑，估计也只有他这种书呆子才会想出这样的办法。

　　不过就在中年人刚想到这里，忽然只见旁边的李休猛然提杆，鱼线一下子崩的笔直，随后一条肥大的草鱼被提出水面，看起来足有七八斤重，这让李休也是兴奋无比，终于可以吃顿饱饭了！

　　当下李休把这条活蹦乱跳的草鱼提上来装进竹篓里，收起鱼杆准备回家做饭，不过在走之前，他还十分有礼貌的向中年人行了一礼，也没再说什么，然后转身就离开了。

　　“没想到这小子还有几分狗屎运，这样都能钓到鱼？”看着离开的李休，中年人也不由得摸着下巴露出惊讶的表情道，不过这也只是让他小小的惊讶一下，并没有因此将李休放在心上。

　　李休提着鱼兴冲冲的回家，不过眼看着就要到家时，却忽然看到家门前竟然有人站在那里等候，走近了才发现对方是个四五十岁的中年人，身穿着补丁摞补丁的粗布短袿，黝黑的脸上满是皱纹，手脚也格外的粗大，一看就是那种老实巴交的农户。

　　当看清门前这个人的长相时，李休就在上一个李休的记忆中翻找了一下，很快就找到这个人的信息，对方姓刘，也没什么正式的名字，因在家中行大，年轻时被人称为刘大，年纪大一些就被称为刘老大，是李休仅有的五家佃户之一，他家就住在小河对面的小庄子里，庄子的名字也以李休的姓氏为名，就叫李家庄子。

　　“刘叔你怎么在这？”李休看到刘老大十分客气的道，在李休的记忆里，刘老大好像和李休去世的母亲有些拐弯的亲戚，人也老实本分，以前也一直是他帮着李休打理李家庄子，所以李休对刘老大也十分尊敬。

　　“主家，今年闹蝗灾，您心善免了大家伙的租子，连田税都自己扛下来，我们感激主家的恩德，但主家您也要吃饭，所以我们几家佃户各出了些粮食，磨了两袋子白面给您送来，毕竟您也要过这个冬天不是！”刘老大十分恭敬的向李休行了一礼，然后拍着身边车子上的袋子道。

　　“粮食！”李休听到刘老大竟然是给自己送粮食的，当即也不由得激动起来，恨不得立刻就收下，不过他很快又想到之前那个和狗抢窝头的孩子，再看看面前满身补丁的刘老大，这让他一时间也感觉心中像是被什么堵住似的，过了好半天才开口道，“刘叔，今年冬天你们的粮食够吃吗？”

　　“这……”刘老大听到李休的问题先是一愣，随即脸上也露出一个憨厚的笑容道，“哪能哩，每年冬天的粮食都不够吃，更别说今年还遭了灾，不过我们有手有脚的，冬天就出去找点活干，不但管饭有时还有工钱，熬一熬也就过去了。”

　　刘老大说的轻松，但是李休却听得心中沉重，冬天哪有那么多的活干？同时这也让他十分的感动，刘老大家中有老有小，家里的粮食本来就不够吃，却还能想着给自己送来一些，两袋面粉看似不多，但是省一省也能够他熬过一个冬天，如果他想不到赚钱的办法，这两袋面粉恐怕就是他的命根子了。

　　“主家，我帮你面粉送到厨房吧！”看到李休沉默不语，刘老大再次憨厚的一笑道，他知道李休是读书人，面皮比较薄，生怕他不收，所以才主动开口。

　　李休不是死要面子的人，而且他也的确急需粮食救命，所以他也没有再矫情，当下道谢并且打开门让刘老大把独轮车推进去，然后刘老大帮李休把面粉扛到厨房放到面缸里，面缸上有盖子，不用的时候用石头压住，这样就不怕老鼠偷吃了。

　　扛完面粉后，刘老大又从独轮车上拿出一块豆腐放在厨房的案板上笑道：“主家，回来时路过集市，我知道您喜欢吃青菜，但现在青菜已经涨到十文钱一斤，简直可以换半斗粮食了，而且还有价无市，所以我只能给您买了块豆腐下饭。”

　　“刘叔有心了！”李休心中再次涌起一股暖流，不过随即他又有些好奇的问道，“刘叔，现在青菜的价格很贵吗？”

　　“当然贵了，两个月前秋菜刚下来时，一文钱就可以买一大堆，可是现在天气渐冷，眼看就要入冬下雪了，青菜也越来越少，价格是翻着跟斗往上涨，而且现在还不是最贵的时候，等到再过一个月，那可就有钱也买不到了。”刘老大开口解释道。

　　李休听到这里点了点头，其实据他所知，唐朝时冬天并不是没有青菜，比如已经有人利用温泉在冬天培养蔬菜，只是出产量极小，全部都由皇室把持，不过皇室成员众多，有时还要赏赐大臣，估计连现在的皇帝李渊，在冬天时也不是每顿都能吃上新鲜的蔬菜，也许这倒是个赚钱的办法？

　　接下来李休又和刘老大聊了几句，然后这才送他出去，等到刘老大离开后，他几乎是以百米冲刺的速度冲进厨房，准备升火做饭，唐朝人升火还是用的火镰，李休好不容易才把火升起来，然后在锅里加水，并且抓了几把面粉撒进去做了一锅最简单的面汤，顺便还切下一小块豆腐用筷子打碎，撒上盐做了一道没有小葱也没有香油的小葱拌豆腐，至于那条草鱼则被他扔在一边，因为处理起来实在太花时间了。

　　面汤刚一做好，李休立刻急不可耐的给自己盛了一大碗，一边喝一边被烫的“嗷嗷”直叫，好不容易等到一碗面汤下肚，李休这才感觉整个人充实了许多，没有经历过饥饿的人，恐怕很难体会到那种肚里有食的幸福感。

　　最后李休一连喝了三大碗面汤，拌豆腐也被吃的干干净净，这时他才打了个长长的饱嗝，一脸幸福回到卧室躺在床上，一动也不想动。人吃饱了就容易犯困，李休也不例外，最后竟然就这么睡着了。

　　等到李休一觉醒来，西边的窗子已经发黄，看样子已经到了黄昏时分，吃饱睡够的李休感觉整个人都精神了许多，脑子也变得十分灵活，摆脱了前世那种忙碌的生活，现在他感觉像是卸下了一个巨大的包袱似的，全身都轻松无比。

　　“还是得想点办法赚点钱啊，至少让自己，以及刘叔那些佃户们在今年冬天不必挨饿。”李休这时忽然开口自语道，想要享受悠闲的生活，钱肯定是必不可少的，否则吃什么穿什么，连吃穿都无法保证，那他还享受个屁啊？

　　想到这里，李休立刻开始考虑起赚钱的问题，首先他想到的就是之前从刘老大那得到的信息，如果自己能够在冬天把青菜种植出来，肯定可以大赚特赚，不过想要种青菜，就必须建一座温室大棚，这肯定需要不少的投入，可是以他现在的情况，到哪去找钱来建温室啊？


第4章 赚钱的办法

　　钱生钱永远是最容易的，想要白手起家实在太困难了，李休想了半天终于还是暂时放弃了建温室的想法，决定先想个投入少见效快的赚钱办法，等到有了一定的积蓄再建温室也不迟。

　　不过李休虽然比唐朝人多出一千多年的见识，但想要在短时间内想出一个几乎没有投入的赚钱办法也并不容易，所以他在床上躺了半天，办法想出不少，但都不适合现在的他，最后他也有些烦躁，干脆从床上起来，打算到外面转一转换换心情，说不定可以想出什么好办法来。

　　黄昏时分，院子背后山峦起伏，在夕阳下如同一条蜿蜒的黄金巨龙，面前是一条缓缓流淌的小河，粼粼的河面上有几只不用迁徙的候鸟在嬉戏，当李休走近时，水鸟受惊，翅膀快速的拍打着水面，最后迎着夕阳飞上天空，真应了那句“落霞与孤鹜齐飞秋水共长天一色”。

　　李休欣赏着这在后世难得一见的美景，脚步也不由得轻快起来，不知不觉中他来到河边，踩着几根原木搭成的小桥来到对岸，河岸旁边就是属于李休的几十亩田地，全都是最上等的田地，每年的出产也不少，可惜这几年的光景不好，天灾人祸不断，所以才让李休和佃户们的生活都不太好过。

　　过了小桥就是一条弯弯曲曲的田间小路，小路的尽头就是刘老大他们这些佃户居住的李家庄子，现在正值晚饭时分，庄子里不多的几户人家都冒起了炊烟。看到这里李休忽然涌出一个想法，他想亲眼看一看刘老大、这些处于大唐社会最底层的佃户们平时都吃些什么？

　　上面这个想法刚一出现在李休的脑海中，立刻如同野草一般疯长起来。不过空手拜访实在有些不合适，所以李休转身回家把今天钓的那条草鱼提在手里，这才回到村子里找到记忆中刘老大的家。

　　这是座占地不大的院子，周围用一圈篱笆围起来充当院墙，大门也只是个木架子，一个可以活动的篱笆充当大门，院子里只有三间茅草屋，左边有间草棚子充当厨房，站在院子外可以看到刘老大和他婆娘正在厨房里做饭，三个孩子正在院子里玩，最大十一二岁，小的才三四岁，据李休所知，刘老大本来还有两个儿子，年纪比李休还大，但是在几年前全都死在了战场上，这种情况在初唐时期十分常见，几乎家家都有人死在战乱之中。

　　“刘叔！”李休在门外开口叫道。

　　“呦，主家您怎么来了？”刘老大看到门外的李休，急忙放下手中的柴火迎出来道，并且还十分热情的请李休进院子，相比之下，刘老大的婆娘和几个孩子看到李休时，一个个都显得有些局促，特别是那个最大的十一二岁的女孩，更是抱着弟弟飞快的跑进屋里。

　　“刘叔，今天多谢你给我送去粮食，刚好今天我钓了条鱼，就给你们送来了！”李休笑着将手中的鱼递过去道。

　　“主家您太客气了，来我这里还带什么鱼啊。”刘老大虽然嘴上推辞，但却笑得十分灿烂，因为李休能够带着礼物上门，说明对他的重视，所以他说完也没有推辞，接过草鱼顺手递给自己的婆娘道，“去，把鱼煮了，再让素娘去打点酒来，我和主家喝上……”

　　“刘叔，酒就不必了，咱们就这么聊几句就行！”没等刘老大把话说完，李休就急忙制止道，前世时他就十分厌恶酒的味道，不过有时为了应酬根本推脱不掉，结果每次喝完酒都会大吐特吐，现在穿越到大唐，他已经下定决心再也不喝酒了，更何况现在是灾荒年，酒的价格肯定更贵，刘老大家连过冬的粮食都不够，所以更不能让他破费了。

　　刘老大本来坚持要买酒，但是李休却执意不让，这才让他打消了这个念头，然后两人就在厨房旁边的小桌子边坐下闲聊，不一会的功夫，刘家婆娘把鱼煮好端上来，不过李休却是心中苦笑，大唐这个时代的烹饪技术还很原始，除了煮就是烤，像炒菜之类的烹饪手法还没有出现，比如眼前这条鱼，其实就是白水加盐煮熟就成，葱姜蒜也没有，鱼腥味直冲鼻子，李休挟了一筷子就不想再吃第二口。

　　相比之下，刘老大却连吃了几大口鱼肉，脸上也露出享受的表情，似乎是在品尝难得的美味一般。这时刘家婆娘也招呼孩子们在厨房里吃饭，这些孩子看到李休面前那条煮鱼时，一个个也都露出眼馋的神色，不过很快他们就被刘家婆娘训斥了几句，之后只敢偷偷的向李休这边看一眼，随后就像是做贼似的低下头。

　　看到这里，李休也不由得暗叹一声，对于初唐百姓生活之困苦也有了更加深刻的体会，这时刘家婆娘端着两碗饭送上来，而当李休看清碗里的东西时，心中更是一抽，因为碗里是一种黑中带黄的粥，散发着一种让李休即熟悉又陌生的味道，前世时他也是农村出来的孩子，小时候他记得有人家喂猪，那种猪食就是这股味道，而猪食一般都是用磨面剩下的麸皮，加上一些野菜煮成的，和他眼前的这碗东西几乎没什么区别。

　　“刘叔，你们平时就吃这些吗？”李休当下沉声问道，想到之前刘老大给自己送去的那两袋子白面粉，再看看眼前这碗猪食，让他的眼睛也不由得有些酸涩。

　　“嘿嘿，今年光景不好，能有口吃得就已经要感谢老天爷了！”刘老大憨厚的笑着道，笑容中还带着几分不好意思，因为李休可是稀客，他本来不应该用这些简陋的吃食待客的，但是现在天色已晚，李休来的时候他们已经做好饭了，所以只能暂时将就一下了。

　　“今年虽然闹了蝗灾，但最后不是抢收一些粮食吗，刘叔你们也不要太苦了自己和家人。”李休以为刘老大不舍得吃粮食，所以才开口劝道。

　　“主家您有心了，不过粮食虽然有些，但从现在到来年还有三个月，而且之后又要熬过一个春荒，加在一起足有半年时间，家里的那点粮食可不敢乱吃，是要留着救命用的！”刘老大说到最后时，脸上也露出凝重的神色，他这一生度过了无数次饥荒，早就积累了丰富的经验，在他的精打细算中，每一粒粮食都要用到刀刃上。

　　“刘叔，我觉得咱们不能只靠苦熬过日子，得想个办法挣点钱改善一下庄子里的情况。”李休听到这里再次暗叹一声，最后终于说出了心中的想法，虽然他暂时还想不到什么挣钱的好办法，但办法迟早会有的，前提是他要把这些佃户们组织起来，否则光靠他一个人恐怕很难成事。

　　听到李休的话，刘老大憨厚的脸上也露出兴奋的神色，当下一拍大腿道：“主家这句话说到我的心坎上了，只不过我们这些佃户没什么见识，也想不出挣钱的办法，主家您是读书人，肯定比我们这些人有见识，而且主家您对我们这些佃户又有大恩，所以只要您一句话，无论让我们做什么都行！”

　　李休等的就是刘老大这句话，不过赚钱的办法他虽然有不少，但适合现在情况的却暂时没有想到，这让他也不由得有些头疼。

　　“啪！呜呜~”正在这时，忽然旁边的厨房里先是一声清脆的巴掌响，紧接着又是一个孩子的哭声，以及之后刘家婆娘的怒骂声，这让李休也有些惊讶的扭头看去，结果只见刘家那个最小的孩子正在大哭，脸上还带着一个明显的巴掌印，而刘家婆娘一边骂一边趴在地上捡着什么？

　　“瓜婆娘，吵什么吵，没看主家在这里！”刘老大这时也瞪眼对自己的婆娘骂道，毕竟家里有客人，这么吵是对客人的不尊重。

　　“怎么了？”李休这时也站起来向前走了几步，结果只见刘家婆娘趴在地上将一粒粒的黄豆捡起来，而那个哭喊的孩子嘴里也有几粒刚刚嚼烂的豆子，这让他一瞬间似乎猜到了什么？

　　“弟弟偷吃黄豆！”这时那个最大的名叫素娘的女孩开口解释道，她看起来只有十一二岁，不过在李休的记忆里，素娘好像已经十三四了，按照大唐的习俗，马上就要出嫁了，只是因为常年的营养不良，看起来十分的瘦小，平板似的身材根本不像是要发育的样子。

　　“败家玩意，给我狠狠的打！”刘老大听到这里也气的指着儿子大骂。

　　“刘叔，几粒黄豆而已，孩子吃了也就吃了，您也别生气了！”李休急忙劝解道，说完还把自己的那碗粥端起来，并且挟了几块鱼肉放在上面，这才送到正在嚎哭的孩子面前，结果这个小家伙立刻不哭了，两只脏兮兮的小手端起比他脸还大的碗就大吃起来。

　　李休的面子还是要给的，刘老大当下瞪了小儿子几眼，然后这才无奈的对李休道：“主家您不知道，这些黄豆不是我一家的，而是我们五家佃户好不容易才攒下的，而且也不是给人吃，主要是给庄子里唯一的一头耕牛养膘用的，只有秋天让牛养好膘，来年它才有力气干活，其它佃户相信我，才把所有豆料交给我保管，如果让人知道我儿子偷吃豆料，说出去那可就丢大人了！”

　　听到刘老大的话，李休才想起来庄子里还有一头牛，对于庄户人家来说，耕牛的命比人命还金贵，哪怕人挨饿，也不能让牛饿着，因为整个庄子的人都指着这头耕牛干活，所以耕牛的伙食标准比人还要高，平时除了吃草料外，还要吃豆类补充体力，干活时甚至还要吃鸡蛋等高蛋白食品。

　　“咦？豆子？我有办法了！”李休这时忽然灵光一闪，想到一条可行的发财道路，这让他也不由得喜形于色，甚至高兴的差点跳起来！


第5章 发豆芽

　　李休家的厨房里，一个火炉旺盛的燃烧着，使得房间里暖烘烘的，李休费力的端着一个大木盆进来，盆里装了半盆的井水，随后他又把炉子上的水壶取下来，将里面的热水倒进盆里，并且不时用手搅拌，直到感觉水温和室温差不多时，这才放下水壶，拿起水瓢将盆里的温水细心的撒在地面上的一座水缸里。

　　厨房里有水缸本来是件很普通的事，但是李休厨房中的这个水缸却有些特别，一来水缸里没有水，反而盛的全都是沙子，沙子下面好像还有什么东西，但却暂时看不到，而且整个水缸被架在两条长凳上，下面还放着一个盆子，当李休在上面倒水时，水流透过重重的沙子流到缸底，然后顺着底部的一个破洞流到下面的盆子里。

　　李休倒水时十分的小心，尽量的将水缸的所有地方都浇到，等到一盆水浇完后，他这才将下面盆子里的水倒掉，又小心的检查了一个水缸和火炉，然后这才放心的离开，之后的几天里，李休不时的进来给火炉添加燃料，使得房间里一直保持着比较高的温度。

　　就这样一直等到四天之后，水缸的沙子表面已经隆起一个又一个的小突起，当他把上面的沙子抚掉时，露出下面的白嫩的小芽，顶上黄嫩的子叶依然套着绿衣的芽衣，正是后世十分常见的绿豆芽。

　　“哈哈，果然成功了！”李休看着沙子下面的绿豆芽，也不由得高声大笑道。几天前他在刘老大家时，看到撒在地上的黄豆灵光一闪，终于想到一个投入小见效快的赚钱办法，那就是做豆芽，本来他还担心唐朝已经出现了豆芽，不过询问过刘老大后才知道，冬天的菜市上根本没有豆芽，至少长安城里没有，这也更加坚定了李休的决心。

　　事实上李休不知道的是，豆芽这东西出现的历史很早，但是和很多食物的命运一样，刚开始只是作为一种药材，直到宋朝时，才开始作为一种食物，特别是冬天的蔬菜出现在菜市场上，至于初唐时期根本没有人想到用豆芽做菜。

　　豆芽这东西不难做，关键是保持温度和定期的浇水，前世时因为“毒豆芽”的事情，使得李休的妻子担心市场上买到的豆芽不安全，所以就在家自己发豆芽，反正冬天时家里的暖气，温度不用担心，只需要每隔四五个小时浇水就行了，李休见过几次也就记住了。

　　当下李休把沙土里的豆芽取出来，之前他做豆芽时，撒一层豆子盖一层沙土，所以整个水缸里的豆芽产量很高，最后装满了几大竹篮，不过他发现水缸这个容器不太好取出豆芽，如果换成一个底部可以去掉的木桶就简单多了，这是个可以改进的办法，可以等到以后再说。

　　豆芽取出来后，李休发现有些不尽人意的地方，比如上层的豆芽比较长，中间和下层的豆芽比较短，看起来有些参差不齐，不过这并不影响豆芽的食用。

　　另外李休之所以选择做绿豆芽，一是绿豆芽味道清新，不像黄豆芽带着一股豆腥气，从味道上比较让人容易接受，毕竟一种新食物的出现，肯定需要别人的认同，二来他也比较喜欢吃绿豆芽，既然都是做豆芽，自然要选一种自己喜欢的。反正喂牛的豆料很杂，黄豆、绿豆、黑豆都有。

　　这时已经是夜晚了，不过李休却还是兴冲冲的出了门，手上端着一大碗的绿豆芽，他要把自己的发明的带去给刘老大瞧瞧，最好是让他们带着豆芽去长安城里试一试，看看能否卖出高价，虽然他觉得对于整个冬天都难得见到蔬菜的长安贵族们来说，豆芽肯定可以引起他们的追捧，但毕竟也需要事实的检验才行，所以他这时也有些忐忑。

　　借着灯笼昏黄的烛光走过高低不平的田间小路，这时才晚上七八点钟左右，但这个时代晚上没有什么娱乐手段，而且穷人家又不愿意消耗灯油，所以一般人都是早早入睡，当李休来到李家庄子时，整个庄子里已经静悄悄一片，只有看家的土狗不时叫唤几声。

　　李休拍着刘老大家的门柱叫了几声，估计里面的刘老大也没有睡着，很快披着衣服跑出房门，当看到外面的李休时也十分惊讶的道：“主家您怎么这么晚来了？”

　　“刘叔，我成功了！”李休这时终于有机会与别人分享自己的喜悦。

　　“啥成功了？”刘老大这时还没有搞清楚状况，不过还是开门请李休进来。

　　“你看这个！”李休把手中的大碗送到刘老大面前，并且将灯笼靠近，好让他看清豆芽。

　　“这……这是豆芽？”刘老大看到碗里的豆芽也十分惊讶的道，他种了这么多年的地，自然一眼就认出了豆芽，而且他记得之前李休也向他打听过豆芽，这让他隐约间好像明白了什么？

　　“没错，就是豆芽，而且这也是一种蔬菜，如果咱们把它拿到菜市上去卖的话，应该会有不少人买，有了这桩生意，咱们庄子里也就不愁冬天缺粮了！”李休再次兴奋的道。

　　“可是……可是豆芽真的能吃吗？”刘老大还是有些不敢相信的道，虽然他种过不少年的豆子，但还真没吃过豆芽，毕竟对于庄户人家来说，一棵豆芽就是一棵庄稼，哪怕死一棵都会让他心疼半天，更别说拿到厨房做菜了。

　　“当然能吃，而且味道还特别的好，刘叔你去庄子里其它几家的当家男人都叫来，咱们商量一下怎么做这桩豆芽的生意！”李休这时却表现出一副信心十足的样子道，虽然他也不确定豆芽是否在刚开始就受到欢迎，但如果连他都没有信心的话，刘老大他们恐怕就更没有信心了。

　　刘老大对李休十分的尊敬，所以听到他的话想也没想就答应一声，转身出了门去叫其它人，不一会的功夫，另外四家的男人也都披着衣服来了，庄子里的五户人家其实都算是一家人，其中有两个是刘老大的弟弟，另外两个则是刘老大的小舅子，姓张，一个叫张丰，一个叫张收，听名字就知道庄户人家。

　　事实上当初李休的娘将庄子交给刘老大打理，佃户也是请他自己找，所以刘老大自然要优待照顾自己的亲人，而且无论他的两个弟弟还是他的两个小舅子，都是老实巴交的庄户人，这些人又以刘老大的年纪最大，威望也最高，平时也方便他管理。

　　几个庄户汉子全都聚在刘老大家的院子里，因为天黑又冷，所以刘老大在院子里升了堆火，李休坐在中间，拿着豆芽讲解了一番，然后又让他们传阅了一下，每个人也都品尝了一下豆芽的味道，虽然是生的，但也不难吃。

　　“主家，这豆芽吃起来倒是挺爽口的，但就是不知道人家愿不愿意买，毕竟这东西以前谁都没吃过。”这时坐在李休右手边的一个中年人开口道，这个人长得十分有特点，最引人注意的就是眼睛一只大一只小，看起来有些滑稽，这人正是刘老大的二弟，人送外号刘大眼，因为他小点的那只眼睛看起来还算正常，另外一只眼睛却比普通人大上几圈，所以才有了大眼的外号，连晚辈们也都叫他“大眼叔”。

　　“大眼叔想得周到，咱们的豆芽是种新蔬菜，想要让别人迅速的打开市场，自然需要一种推销的手段……”李休说到这里忽然一愣，他竟然犯了职业病，把后世给员工们开会的说辞都讲了出来，完全忘记了这里是初唐时期，而且眼前刘老大这些人也不是自己的员工，现在一个个全都茫然的看着他，因为他们根本听不懂李休话中那些什么“市场、推销”之类是什么意思。

　　看到这里，李休不禁自嘲的一笑，他本来决定在穿越后就让工作见鬼去吧，却没想到为了生存，竟然又再次干起了相同的事情，当下他也不再解释，而是扭头对刘老大道：“刘叔，你去把刘婶叫出来，我有些事情要交待她！”


第6章 豆芽上市

　　东方的天际刚刚发白，长安城的宵禁也终于解除了，各个坊门纷纷被打开，长安大街上再一次变得活跃起来，若说长安城最热闹的地方，自然要数东西两市，不过在早上时，东西两市的店铺大都还没有开张，这时最热闹的地方就要数菜市场了，而长安城内每个坊几乎都有自己的菜市场，不过最大最全的菜市场却还要数安化门附近的乐安菜市场。

　　乐安菜市场自然在乐安坊内，而乐安坊则是最靠近安化门的坊市之一，因为这里进出城门方便，所以城外的很多菜农都会把自家的蔬菜送到这里来贩卖，而城里的权贵人家也喜欢在这里挑选新鲜的蔬菜和肉类，久而久之，这里就形成了一座东京城最大最全的菜市场，只要是市面上有得卖的，这里几乎都可以找到。

　　苏管事带着两个家奴赶着马车来到乐安菜市场，下了车就一头扎进菜市场里挑选府中需要的食材，米面油盐全都在他选购的范围内，市场里的很多商贩也都认识他，见到他纷纷与他打招呼，并且向他推销自己的商品，不过苏管事买东西却十分挑剔，质量不行他绝对不会多看一眼。

　　说起苏管事的来头可十分不小，他家主人正是号称大唐第一相的裴寂，当初李渊还是太原留守时，裴寂正是太原晋阳宫的副监，而且他们两人本来就有旧交，因此当时两人经常在一起喝酒玩乐，甚至连女人都可以换着玩，交情之深已经不像是朋友，更像是一对好基友。

　　后来李渊起兵，裴寂也是出了大力，大唐建立后被封为尚书右仆射，而且李渊是个念旧情的人，哪怕是做了皇帝，也依然称呼裴寂为“裴监”，这是裴寂在太原时的旧称，由此可知李渊对他的恩宠。

　　几年前随李渊起兵的另一个重要功臣刘文静嫉妒裴寂的官职比自己高，经常针对裴寂，结果最后李渊竟然把刘文静给杀了，后来裴寂攻打宋金刚时惨败而归，却也仅仅被李渊象征性的降了职，很快又恢复了官职，而且宠信如初，有裴寂这样的主人，苏管事哪怕只是裴府一个小小的采买管事，也不是一般人敢得罪的。

　　主食很快就买齐了，但是苏管事这时却是在心中发愁，别人只看到他这个裴府管事的风光，但却不知道他的难处，裴相公可是出了名的嘴刁，做菜的食材都有着严格的规定，比如大米只吃淮南米，羊肉只吃关中羊等等，这些要求虽然繁琐，但花点心思还是可以办到的，但是有些要求就比较麻烦了，比如冬天时，裴相公要求每天至少有一盘蔬菜，而且三天之内不能重样，这可就比较麻烦了。

　　冬天每天吃新鲜的蔬菜，这对于很多大贵族来说都几乎是不可能的事，只有皇室才勉强可以办到，西山那边有温泉，冬天倒是可以种植一些蔬菜，不过产量不高，只能供应皇室，不过裴寂与李渊关系特殊，所以他府上也享受着同样的待遇，但是今年秋天关中闹蝗灾，西山那边也受到影响，出产的蔬菜数量更少，现在每五天才能送一次，而且只够吃两天的，剩下的三天就要他自己去解决了。

　　前段时间还好一些，因为天气刚冷，蔬菜虽然越来越少，出点钱总归可以找到一些，但是随着天气越来越冷，苏管事现在有钱也找不到蔬菜了，这几天他已经连买了几天的萝卜了，这东西埋在地下可以藏一个冬天，但自家相公好歹是一国宰相，老是啃萝卜也不是个事啊，而且昨天管家已经骂过他了，如果今天再买萝卜的话，就把整根萝卜塞到他的鼻孔里。

　　想到这里，苏管事也不由得叹了口气，今天需要买的东西都买齐了，就差新鲜的蔬菜，现在他只希望能够在菜市场里见到有人卖莲藕，以前每年冬天都有人从南方运来莲藕，只不过今年刘黑闼又打回来了，占了河北和山东的很多地方，特别是运河的北段更是落入到对方手中，少了这条水路，南北方的货物都很难运输，所以今年他还没见过有人卖莲藕。

　　当下苏管事去了几个熟识的摊贩问了一下，结果得到的回答让他无比失望，整个乐安菜市场里根本没有莲藕可卖，原因就是因为刘黑闼的叛乱，这让他也不由得在心中暗自咒骂对方，听说这次为了平叛，太子都亲自领兵去了，另外还有那位战功赫赫的三娘子，也就是太子的妹妹平阳公主也随同一起去平叛，估计那个刘黑闼也蹦跶不了多久了！

　　苏管事只是个小人物，对于这种军国大事并不怎么感兴趣，咒骂了几句刘黑闼后，他只能抱着最后的希望在偌大的菜市场里转悠，希望可以找到萝卜以外的蔬菜，否则回去后就等着认罚吧。

　　“咦？什么味道这么香？”就在苏管事漫无目的的在菜市里乱转时，忽然闻到一股奇特的香味，很像是厨房做菜时散发的香味，但他平时经常在府中的厨房转悠，却从来没有闻过这种香味，而且这种香味特别的勾人，仅仅这一丝的味道就已经让他有些流口水。

　　其实不仅仅是苏管事，周围不少人也都闻到了这股诱人的香味，这让不少人都想找到这股味道是从哪里散发出来的，结果不一会的功夫，终于有人在菜市场一个不起眼的角落里，找到香味的来源。

　　这是一个有些奇怪的卖菜小摊子，地面上放着几个大筐，筐上却盖着白净的布，让人看不清筐里到底是什么东西，摊子后面蹲着两个老实巴交的乡下汉子，看起来和那些趁早来买菜的庄户人家没什么两样，不过这两人蹲在那里也不吆喝，别人根本不知道他们在卖什么？

　　而在这个小摊子的背后，却还用两块破布搭起一个简易的帘子，帘子后面传出铁勺与铁锅清脆的碰撞声，围观的苏管事对这种声音十分熟悉，府中的厨子做菜时，隔着几重院子都能听到这种声音，而且帘子背后传出的阵阵香气也证实这里的确有人在做菜。

　　带着心中的好奇，苏管事终于上前对摊子后面的那两个乡下汉子开口问道：“两位兄弟，你们后面的帘子里怎么在这里做菜，这里可是菜市而不是酒楼啊？”

　　两个乡下汉子倒是十分客气，听到苏管事的问话，其中一个立刻站起来憨厚的一笑道：“这位客人稍等，里面的菜马上就要做好了，等下客人可以品尝一下！”

　　这个汉子也没说是什么菜，这让苏管事更加好奇，不过就在他的话音刚落，只听帘子后面做菜的声音终于停下来，接着帘子一挑，一个手脚粗大的乡下妇人端着个小盆子出来，盆子里冒着热气，并且散发出一股诱人的香气，这让苏管事等人全都不由自主的抽了抽鼻子。

　　因为香味的吸引，摊子周围已经围满了人，这时只见摊子后面的乡下汉子这才大声道：“各位兄弟，我们是城外李家庄子的农户，这次新种出一种蔬菜，味道十分的鲜美，如果大家不信的话，这是我婆娘刚刚用蔬菜做好的一道菜，大家尽管可以来尝一尝，不要钱！”

　　乡下汉子说着一指农妇手中的小盆，只见盆子里盛着一种奇怪的蔬菜，长不过数寸，很细，一根根晶莹剔透，看起来极为的漂亮，但却从来没有人见过这种蔬菜。

　　“我来尝尝！”苏管事早就被这股香味勾的胃口大开，当下也不客气，抄起小盆上的筷子挟起几根放在嘴里，香、脆、嫩，爽口中还带着几分让人胃口大开的酸味，里面应该放了醋，让人吃过之后还想再吃。

　　“好吃，太好吃了！”苏管事边吃边大声夸赞道，他作为裴府的后厨采买管事，几乎尝尽了天下间的美食，可是却还是第一次吃这样的美味佳肴，而且他十分敏锐的发现，这个菜本身味道清爽，的确是种难得的好蔬菜，不过最重要的还是这种未知的烹饪手法，他敢打赌，府里的厨子肯定不会这种烹饪手法。

　　周围也有不少其它贵族府邸来采买的管事，其中有些人还认识苏管事，看到连他都对这道菜称赞不已，立刻有许多人围上来想要品尝，结果尝过之后全都大声赞叹，其中苏管事反应最快，趁着别人品尝的时候，扔下筷子就跑到摊子前对那个乡下汉子喊道：“你的菜多少钱，给我来十斤！”

　　“二……二十文一斤！”乡下汉子有些不好意思的开口道，二十文一斤在他看来已经是天价了，这个价钱简直可以买一斗粮食了。

　　“没问题，拿钱来！”苏管事根本没有还价，立刻对后面的家妈吩咐道，因为往年这个时候，莲藕的价钱可比这个贵多了，二十文一斤的新鲜蔬菜已经十分便宜了。

　　裴府的家奴立刻拿出两百文送到摊子上，看着送到眼前的两百文铜钱，摊子后面的两个乡下汉子，包括那个做饭的婆娘也都露出吃惊的神色，估计他们也没想到竟然这么容易就卖出这么多，不过最后那个乡下汉子却忽然苦笑一声道：“这位客人，我不能卖给你！”


第7章 美好前景下的隐忧

　　苏管事好不容易才遇到这么一种新蔬菜，更难得的还是如此的美味，所以他一出手就准备买十斤，毕竟裴府家大业大，府中的夫人公子一大堆，买的太少根本不够吃，至于钱之类的根本不用担心，堂堂宰相府会缺钱吗？只是让他万万没想到的是，对方竟然说不能卖给他。

　　“为什么不能卖给我？难道你们不打算做生意？”苏管事当下脸色不太好看的道。

　　“客人误会了，因为这次我们种的豆芽数量不多，加在一起也只有十几斤，而且我们主家说了，这次进城主要是为了打响豆芽的名气，所以只能限量供应，每人每次最多只能买一斤！”卖菜的乡下男人一脸歉意的开口解释道，他正是刘老大，另外还有他的小舅子张丰，炒菜的则是他的婆娘，至于炒菜的方法自然是李休教给她的。

　　苏管事听到刘老大的话也是一愣，随即就明白对方主家的心思，看来对方的野心不小，限量供应自然可以让更多的人品尝到豆芽的美味，等到下次他们再卖时，肯定会有更多的人购买，看来对方的主家还真会做生意。

　　裴寂虽然位高权重，但是对家中下人却约束极严，从来不允许他们借着裴家的名声欺压百姓，不过一斤也太少了，苏管事考虑了一下，忽然灵机一动指着身后的两个家奴道：“我们这边有三个人，一人买你一斤，这总可以吧？”

　　刘老大虽然是个庄户人，但也有些眼力，知道眼前这位苏管事虽然是仆人打扮，但他上前问价时，周围的人竟然不敢上前，不用问也知道对方的主家肯定是城中某个赫赫有名的人物，所以他也不敢太过得罪，听到对方的提议只好点了点头，给他称了三斤豆芽，结果六十文终于拿到手了。

　　等到苏管事买完之后，刚才已经试吃过的人这才一拥而上，你一斤我一斤的把十几斤豆芽给分光了，最后豆芽卖光了，没有买到豆芽的人却还围着刘老大他们不让走，这让刘老大三人是即高兴又无奈，高喊三天后他们肯定再来卖豆芽，而且数量更多，肯定会让大家满意，刚好这时菜市的武候也来了，这才让刘老大他们脱身。

　　回去的路上，刘老大和张丰推着独轮车一边走一边兴奋的讨论，他婆娘更是兴奋的坐在车上，怀中抱着一个袋子，一枚又一枚的数着里面的铜钱，虽然她不是第一次见到这么多的铜钱，但却是第一次如此轻松的就赚到这么多钱，之前李休从她家中借走一些豆子时，她还有些不太愿意，只是不敢明说，却没想到那点不到几文钱的豆子一转手，竟然换来三百多文，如果这生意可以长久的做下去，那他们得赚多少？

　　人逢喜事精神爽，刘老大他们的脚步也不由得轻快了许多，本来一个时辰的路他们只用大半个时辰就回来了，这时李休和其它几家佃户都在刘老大家的院子里等着，当刘老大的婆娘把装着铜钱的袋子放到桌子上，里面发出铜钱撞击的声音时，李休的脸上也不由得露出几分轻松的微笑，来到大唐之后，他总算解决了吃饭的问题。

　　“主家，您今天是没见那些人买东西的样子，刚开始根本没有人理我们，直到我家婆娘炒好豆芽后，那些人立刻围了上来，然后全都抢着买，等到卖完了之后，那些人还围着我们不让走，最后还是武侯来了才让我们离开！”刘老大这时一脸兴奋的向李休讲述今天卖豆芽的经历，他这大半辈子也是第一次受到这么多人的围观和欢迎，旁边的张丰也在向其它佃户讲述他们详细的经历，结果引得佃户们都是一惊一乍的，十足的没见过世面。

　　“刘叔，今天还只是试营销，只能算是初步打开了市场，等到几天后第二批豆芽上市后，到时才算是真正的赚钱！”李休笑着开口道，刘老大虽然对他话中的很多词都听不懂，但是他已经明白，只要跟着主家干，日后有大好的日子等着他们呢。

　　今天赚的三百多文钱李休一文也没动，而是让刘老大拿去买豆子，主要是绿豆，至于黄豆可以放到以后再推出，另外张丰兄弟懂一些木匠活，于是李休就让他们做一些简单的架子，几个妇人用竹子编成扁平的竹筐，一层层的放在架子上，这是李休想出来的发豆芽办法，竹筐通风透水，十分适合发豆芽。

　　当然这些东西不是一两天就可以做好的，为了早点把下一批的豆芽做好，所以在忙这些的同时，李休让刘老大把一些破缸破盆都收集起来，全都堆在保暖的房间里用来发豆芽，因为人手不够，最后甚至连孩子也被动员起来，每隔两个时辰给豆芽浇水。

　　三天之后，第二批豆芽终于发好了，而且为了保持豆芽供应的连续性，李休让人每天都新做一批豆芽，所以明天和后天就会有第三批、第四批……

　　第一批豆芽已经在菜市上打出一点名气，所以在第二批、第三批豆芽上市时，几乎眨眼间就被抢了个精光，甚至还有人干脆在城门前守着，只要刘老大推着车子从城门口经过，他们就会跑上前拦着车子买豆芽，因为菜市里人实在太多了，现在豆芽产量还是不足，所以很多时候根本抢不到。

　　靠着豆芽的销售，刘老大他们每次拉回来的铜钱也越来越多，虽然很多都被李休用在置办各种器具上，但最后依然有很多的结余，而且每天进城卖豆芽的人也越来越多，现在李家庄子里的所有男人都已经上阵，甚至连一些半大小子也跟着父辈们进城卖豆芽，也算半个劳力，女人们则每天起早贪黑的照顾豆芽的生长，整个庄子俨然已经成为一座微型的豆芽生产基地。

　　半个月后，李休将庄子里的所有人都召集在一起，这次不是在刘老大家，而是在村子外面的打谷场上，这时已经是傍晚，天气又太冷，所以李休就在场中的空地上升起一堆火，大家围着火堆而座，本来李休想让刘老大去买些熟肉之类的吃食，大家边吃边聊，但大部分人都反对，原因是太浪费钱。

　　整个李家庄子只有五户，老老少少的加在一起共有三十七人，现在全都在这里了，刚开始时，整个谷场都是乱糟糟的，孩子们的吵闹声，女人们的说话声，以及男人们的笑声此起彼伏，直到李休站起来示意大家静一静，整个谷场上这才安静下来。

　　“这段时间大家都辛苦了，不过大家的辛苦也没有白费，现在豆芽的生意也已经走上正轨，每天都有数贯入帐，大家再也不用担心没有钱买粮食吃了！”李休十分直接的开口道，和这些佃户们说话，不用绕太多的弯子，想讲什么就直接说出来，这样大家才能够听明白。

　　一听以后再也不用担心挨饿的问题了，在场的所有人全都高兴的欢呼起来，不过李休的话还没有说完，只见他再次示意大家安静下来，然后继续道：“对于大家的辛苦，我也都看在眼里，所以今天请大家来，只有一件事，那就是——分钱！”

　　李休说完转身从背后吃力的拖出一个大麻袋，最后好不容易才把麻袋拖到场地的中间，然后这才继续道：“各位，这半个月里我们靠卖豆芽挣了不少钱，除去成本以及一些必要的花销外，按照我与刘叔他们之前商量的分成标准，我准备将纯利润的一半分给大家！”

　　“哗~”李休的话音刚落，整个场地立刻一片哗然，除了不懂事的孩子外，所有人全都吃惊的看着李休，虽然他们不知道纯利润的一半是多少钱，但是光看李休手中麻袋的重量也能猜到肯定不少，这让很多人都激动起来。

　　相比之下，刘老大等几个当家男人虽然也面带激动，但至少还能把持住自己的情绪，因为他们之前已经提前知道了，甚至在李休提议要把利润分给他们时，他们还坚决不要，因为他们觉得办法是李休想出来的，他们这半个月也只是跟着李休打工，所以李休只需要支付他们工钱就行了，就像以前冬天做工一样，男人每天两文，女人和孩子每天一文，这样算下来每家每月也有上百文，已经算是十分丰厚的报酬了。

　　不过李休却坚持要把利润分给刘老大他们，因为卖豆芽本来就是为了改善庄子里的生活，也算是他报答之前那两袋面粉之恩，而且对于他来说，卖豆芽的收入根本不算什么，现在有了资本，只要他愿意，他可以想出更多赚钱的办法。不过刘老大他们却认为这是在占李休的便宜，最后李休劝了许久，刘老大他们才愿意接受一半的利润。

　　当下李休亲自把袋子里的铜钱倒出来，然后分成五份让刘老大他们带走，每家都分到两贯以上，这让整个打谷场一下子进入高潮，老人笑得合不拢缺牙的嘴，孩子们是又唱又跳，女人激动的抱着自家的铜钱不撒手，她们活了半辈子，也是第一次拥有这么多的铜钱，而且这才是半个月的分成，如果干到年底，那家家都成富翁了。

　　看着众人高兴的样子，李休再次宣布，明天就是立冬了，所以他准备让人买口猪来，大家吃顿杀猪饭，另外再分一下猪肉，以此来犒劳一下大家，这下更是引爆了所有人的热情，大唐的民风开放，已经有不少人开始围着火堆又唱又跳了。

　　李休看着火堆边那一张又一张的笑脸，脸上也露出轻松的神色，正所谓“投我以木桃，报之以琼瑶”，李家庄子的佃户在他最需要帮助的时候送来两袋面粉，那他就回报给这些佃户一个富足的生活，对于这些佃户们来说，有吃有喝就是盛世，他们将比大唐的其它百姓提前多年进入盛世之中。

　　只不过在心中轻松之余，李休眼中忽然闪过一丝隐忧，有时事情太过顺利了，未必是一件好事，也许在这种美好的前景下，却隐藏着不为人知的危险。


第8章 杀猪饭

　　“吱~吱~”一头肥壮的大黑猪被绑在石板上，也许它也已经预感到自己的命运，所以开始拼命的吼叫，抱怨着上苍的不公，绝望之中它又希望这时能够有一位盖世英雄，驾着七彩祥云来拯救自己，只是这时英雄没有见到，屠夫却已经举起了屠刀要对它下手。

　　“慢！”正在这时，忽然一个正气凛然的声音断喝道，本来已经准备要下刀的屠夫也终于停下了手，这让本已经绝望的黑猪也猛然爆发出一股生的希望，睁大眼睛看着打断屠夫动作的年轻人类，在它漆黑的小眼睛里，这个年轻人类好像浑身散发着纯白的光芒，脚下也依然多出一股七彩的祥云，这就是自己的盖世英雄！

　　“大眼叔你们也太浪费了，猪血也是能吃的，等会把血都流到这个盆子里！”李休说着从背后拿出一个大盆放在猪脖子下面，刚才他眼看着刘大眼要下刀了，下面却没有接血的盆子，估计大唐的百姓没有吃血豆腐的习惯，所以这才阻止对方。

　　盆子放好后，李休示意刘大眼可以下刀了，说起来杀猪是个技术活，必须要找准地方才能一刀毙命，刘大眼的丈人家就是屠户，他有时也去帮忙，所以也会杀猪，否则就得请专业的屠夫，虽然用不给钱，但最后下水之类的却是屠夫的报酬，现在刘大眼动手，这些东西自然就省下了。

　　“吱~~”这时石板上的黑猪忽然发出一股撕心裂肺的吼叫，震得李休不由得掏了掏耳朵，也不知道是不是错觉，他感觉这时黑猪的叫声显得格外凄惨，甚至还有几分决绝的意味，这让李休不由得摇了摇头，看来穿越对自己造成的影响还没有消退，竟然会出现这么离奇的幻觉。

　　刘大眼手起刀落，一刀捅在黑猪脖子上的大动脉上，随着刀子的抽出，一股暗红色的鲜血随之喷了出来，黑猪凄厉的叫声也慢慢的衰弱下来，挣扎也变得有气无力，最后终于带着满腔的愤怒与不甘离开了人世。

　　猪死之后，刘大眼立刻在猪脚上割了个小口，并且用长铁条捅了几下，这才开始往里面吹气，使得整个猪身都膨胀起来，随后这才放到开水锅里烫猪毛，然后用特制的刮子把猪毛刮下来，因为猪身里有气，被撑得圆滚滚的，十分方便刮毛，而在一些不方便刮毛的地方，还要用熬化的松香倒上去，把猪毛给粘下来。

　　杀猪是被人瞧不起的贱业，但是每每杀猪之时，周围都会围上一大圈的人，这时完全是杀猪匠的表演时间，所有人都被他的一举一动所吸引，估计刘大眼现在的心情，和后世那些开演唱会的明星差不多，在这里他们就是焦点。

　　去了毛的黑猪立刻变得白白嫩嫩，接下来的画面就有些儿童不宜，整头猪被吊起来开膛破肚，如果放在后世肯定是儿童不宜的画面，不过这时可没那么多的讲究，周围最高兴的就是数庄子里的孩子，甚至边看还边咽口水，看着这些一脸馋相的孩子，李休也不得不佩服他们的重口味，毕竟对着一堆花花绿绿的肠子也能流口水，这可不是一般人能做到的。

　　打谷场上已经升起了火，一口大铁锅架在火上，锅里的水已经烧开了，心、肝、肾之类的内脏经过清洗之后，直接扔到大锅里煮，另外还有一些猪身上不太好的部位，以及一些大骨头棒子等，全都陆续扔进去一锅煮了。

　　李休甚至亲眼看到刘大眼把一盆肠子翻过来简单了冲洗了两遍，随后就要倒进锅里，吓的他急忙拦下，按他这么洗的话，估计熬出来的汤都带着一股猪屎味，别人可以不在乎，但他可不能不在乎，所以他决定亲自处理这些肠子，另外还有猪头和猪脚，全让刘大眼给他留着，如果全都扔到锅里一块煮了，那就太糟蹋东西了。

　　猪肠这东西有人喜欢，也有人看到就恶心，李休属于前一种，他把猪肠拿到井边准备亲自清道，但是这时刘老大的女儿素娘却跑过来，死也不让李休下手，因为庄子里的人都认为李休是读书人，像这种脏活累活根本不让他做，最后李休拗不过素娘，只得在旁边指点着她清洗肠子。

　　肠子这东西虽然好吃，但清洗起来却很麻烦，先要撒上面粉把肠子表面的粘膜去掉，然后再用盐揉搓，这些举动被旁边的刘老大等人看在眼里，一个个心疼的直抽抽，虽然庄子里有了钱，但他们却依然十分节俭，一点粮食都不愿意浪费，这也幸亏是李休这么做，否则换成自家的小子，恐怕早就被他们提着棍子打个半死了。

　　肠子洗干净了，李休取出一段，用调好的猪血做成血肠，另外一部分爆炒，当然也是他指挥刘家婆娘做菜，结果做好后立刻得到所有人的好评，眨眼之间就被抢光了。

　　这让李休有些得意，以为自己的厨艺征服了众人，不过后来他才发现，只要是有肉，无论什么菜都会被人抢光，比如那口大铁锅里的内脏和骨头，刚一煮熟就被人抢光了，最后连汤都没留下一点。

　　看着一个三岁的小娃子抱着比他大腿还粗的猪大骨啃得满脸流油，李休忽然想起自己小时候，那时条件也不好，每次吃肉都像是过年一样，那时的心情应该眼前这些庄户们差不多，只要有肉吃，味道如何已经不重要了。

　　李休作为主家，刘老大亲自给他盛了碗煮好的猪肉，不过李休接到手里却立刻没有了胃口，因为碗里满满的全都是大肥肉，连一丝瘦肉都看不到，这倒不是刘老大坑他，而是在这个年代，猪都是散养的，像是养羊一样满地路，吃的也是草，所以猪身上都是瘦肉多肥肉少，而且肥肉在古人看来是十分美味的，只有老人或尊贵的人才可以享用。

　　半个多月不见肉味，李休也很馋，但还没馋到把大肥肉当饭吃的地步，刚好这时素娘端着一个小盆子，里面盛着不少肉骨头，李休最爱啃这个，所以他一把夺过素娘的小盆，然后把自己的肥肉塞给她，刚开始素娘不肯，担心被爹娘骂，不过李休却说是感谢她帮自己处理肠子，所以一定要她收下，最后小姑娘这才勉强点头，拿着大碗跑去和两个弟弟狼吞虎咽起来。

　　一顿热闹的杀猪饭后，接下来李休又帮众人分了猪肉，他是光棍一条，所以只拿了两斤猪肉，另外还有一个猪头和四个猪脚，剩下的大块肉全都分给了刘老大他们。

　　下午的时候，李休一个人在家把肉剁成肉馅，面已经发好准备包饺子，前世他老家位于中原一个普通的小村子，他小时候日子也过得很艰辛，饺子对于他家中来说也是难得的美食，后来生活水平提高了，结果每逢过节，无论什么样的节日，家里都会包饺子，冬至过年就不必说了，连端午、国庆也是包饺子。

　　今天立冬，如果他还在前世的话，估计家里也正在包饺子，可惜现在他却来到一千多年前的大唐时期，饺子这东西还没有流行起来，不过也没有关系，反正他现在也没什么家人，自己包自己吃，也算是对前世的一种怀念了。

　　李休最爱吃猪肉白菜馅的饺子，猪肉有了，但是白菜还没有，他记得白菜好像是两种蔬菜杂交出来的，以后倒是可以试着搞一搞。李休准备做猪肉萝卜馅的饺子，因为冬天也只有萝卜这种蔬菜了，至于用豆芽做馅，一来他还真没吃过，二来豆芽也太贵了，庄子的情况才刚刚好转，还是留着豆芽卖钱吧。

　　调馅、擀面皮、包饺子，等到水开了之后下饺子，几滚这后饺子就熟了，李休老家喜欢吃带汤的饺子，这时在汤里放盐、醋和葱花，如果有香菜就更好了，等到汤调好后，满满的给自己盛一碗，吃口饺子喝口酸汤，原汤化原食，吃多少都不腻。

　　两大碗饺子下肚，李休也感觉有些撑，这时已经是黄昏时分，于是他出门沿着小河散步，对面的李家庄子也是炊烟袅袅，家家户户都在做饭，空气中带着一股淡淡的肉香，仔细倾听的话，甚至还可以听到孩子们的笑闹声，这让李休也感觉心中有一种淡淡的幸福。

　　不知不觉来到黄渠边，一个身材高大、相貌威武的中年人提着钓具从河边迎面走来，这个中年人正是当初给李休烧鸡的那个马姓中年人，不过对方似乎对李休没什么好感，看到他冷哼一声就走了，这让李休也有些无奈的一笑，看来上次自己真把对方给得罪了。

　　巧遇这个马姓中年人，李休这才忽然想起来，自己这半个月一直忙着豆芽的事，竟然忘了向刘老大他们打听对方的来历了，听对方之前透露出的信息，他应该是大唐的武将，而且能和李靖在一个锅里吃饭，级别也应该不低，只是他实在想不起来初唐有哪位大将姓马的？

　　想到这里，李休本想去刘老大家打听一下，不过现在正是吃晚饭的时候，他如果现在去了，估计免不了被拉着坐下一起吃饭，所以最后决定还是明天再问吧。

　　只不过让李休万万没想到的是，第二天早上他还没有起床，忽然被一阵急促的敲门声吵醒，等到他披着衣服出了房门，却听大门外传来素娘凄厉的叫喊道：“主家，快开门啊，我爹他们出事了！”


第9章 自称家奴的大将军

　　院子里，本来应该在城里卖菜的刘老大等人横七竖八的躺在地上，脸上全是痛苦的神色，不时还发出几声呻吟，有几个更是头上带血，胡乱用布条包扎了一下，看起来更加狼狈，各家的女人和孩子也都聚集在这里，一个个暗自抹泪。

　　“刘叔，到底怎么回事？”李休小跑着进到院子，第一时间来到刘老大的面前蹲下道，刚才素娘哭着跑去叫他，却说不清发生了什么事，只说刘老大等人受伤了，这让李休也十分心急，衣服都没穿好就跑来了。

　　在这些人中，刘老大伤的最重，不但头上流血，脸颊也高高的肿起来，上面还带着明显的手掌印，显然是被人打的，这让李休也是心中恼火，不过两世为人的他早已经可以控制自己的情绪，现在最重要的是把事情搞清楚，然后再做打算。

　　“主家，祸事来了，有人看上咱们的豆芽了！”刘老大这时一脸悲愤的道，挨打他倒没有放在心上，关键是眼看着庄子才刚刚有点奔头，现在却有人要夺走他们的命根子，这才是让他感到悲愤的地方。

　　李休听到这里也是心中一惊，最担心的事情终于还是发生了，之前他也没想到小小的一个豆芽，竟然每天给他带来几贯的收入，这还是因为生产力不足，供应一直上不去，否则挣的肯定更多，这么大的利润，他一直担心会有人生出贪念，毕竟无论什么年代，都有那种依靠着权势或暴力强取豪夺的人渣，现在他也终于遇到了。

　　“到底怎么回事，对方又是什么人，刘叔你详细的给我讲一遍！”李休沉默了一下再次询问道，声音也带着几分压抑的怒火，他本来只想做个与世无争的小地主，为什么偏偏有人来主动招惹他？

　　当下刘老大把事情的经过讲了一遍，整个过程其实很简单也很老套，他们每天都是天不亮就起床，推着发好的豆芽赶到长安城门外，等到城门开了之后，就进到菜市里把豆芽卖掉，可是今天他们还没进城，就在城门不远的路上被一伙人拦下来，并且逼问他们发豆芽的办法。

　　说起来自从豆芽上市，并为李休他们带来暴利之后，也有不少人私下里研究怎么发豆芽，甚至有些人还成功让豆子长成了豆芽，可是他们只能把豆子平铺在一个容器里发芽，想要发出更多的豆芽，就需要很大的空间，这根本就不实用。而当他们把豆子堆在一起发芽时，却发现豆子很快就会烂掉，关键就是他们没有掌握浇水降温的诀窍，这个诀窍对于知道的人来说不值一文，但对于不知道的人来说，却需要很长时间的摸索。

　　也正是因为上面的原因，所以发豆芽的技术在短时间内，依然被李家庄子的人垄断着，这也是刘老大被那伙人拦住的原因。刘老大他们才刚刚尝到豆芽生意带来的甜头，一个个都把发豆芽的技术当成心头肉，面对这伙人的逼问，他们自然不肯说，结果这些人逼问不成立刻动手，丝毫没有半分顾忌，刘老大他们都是些老实巴交的农户，自然是吃了大亏，而且这些人出手狠辣，连十二三岁的半大小子也挨了打。

　　李休听到这里也不由得怒火冲天，恨不得提着刀子找那些打人者拼命，不过最终还是理智占了上风，强忍着怒火道：“刘叔，你们是怎么回来的，另外那些人有没有告诉你他们的身份？”

　　“那些人没说自己的身份，不过看他们的样子，应该是城中某个权贵的家奴，这点眼力我还是有的。”刘老大十分肯定的道，说完顿了一下又再次开口道，“本来那些人说要把我的腿打断，不过后来我灵机一动，高喊我们是公主家的佃户，这才让他们有些忌惮，不敢做的太过分，我们才趁机逃了回来，可惜今天的豆芽没能推回来。”

　　“公主？什么公主？”李休听到刘老大后面的话，忽然有些惊讶的问道，他想不明白刘老大怎么忽然扯出来什么公主？

　　“就是公主啊，主家您怎么忘了，咱们周围几乎全都是公主家的土地，如果不是咱们当地人，恐怕会以为咱们庄子也是公主的佃户！”刘老大再次开口道，虽然满脸是伤，但是说到谎称自己是公主家佃户这件事上，他却不由得有些得意，正是他的灵机一动，才让他们能够轻易脱身，否则一条腿就保不住了。

　　“到底是哪位公主？”李休再次追问道，同时也有些无奈，刘老大只顾着得意了，却根本没有回答自己刚才的问题。

　　听到李休的话，刘老大等人都是愣了一下，然后彼此对视一眼这才开口道：“主家您怎么忘了，公主自然就是那位威名赫赫的三娘子，也只有她的名字，才能把那些人给吓退。”

　　“三娘子？”李休听到这个名字也是一愣，他感觉十分耳熟，紧接着露出一种恍然的表情大叫道，“娘子军，你说的是平阳公主！”

　　“对对！三娘子的封号好像就是平阳公主！”刘老大也立刻点头道，平时他们都习惯称平阳公主为三娘子，反而对于她的封号很少提及。

　　“我去，没想到我竟然还有这么一个牛逼的邻居！”李休震惊的连脏话都出来了，如果说初唐时期有让他感到佩服的人，平阳公主绝对算是一个，这个看似柔弱的女子在父兄造反，自己却身陷敌境的情况下，竟然凭借着一己之力，在短短几个月内拉起了数万大军，并且在敌人腹心之地打下了一片广阔的土地，等到李渊父子渡过黄河进入关中时，却发现自己的女儿竟然为他准备了这么一份大礼，估计当时李渊也有种天上掉馅饼的感觉。

　　不过相比平阳公主传奇般的军功，李休最感兴趣的还是她的之后的经历，因为按照正史上的记载，除了在攻打长安时有平阳公主的记载外，之后就对平阳公主的记载就很少了，只说她曾经带兵守着娘子关，娘子关的名字也由她而来，然后在武德六年忽然去世。

　　虽然正史中没有记载公主去世时的年纪，但是按照李建成和李世民的年纪推算，当时的平阳公主顶多才二十多岁，所以不少人认为平阳公主可能是战死的，但也有人认为她是病死的，另外还有其它的传说，众说纷纭谁也没有确实的证据，这也让平阳公主身上笼罩着一个巨大的谜团。

　　“武德六年，那不就是明年！”李休忽然想到平阳公主去世的期限，当下也不由得自语道，随后又露出惋惜的神色道，“真是可惜了！”

　　“主家，可惜三娘子不在长安，否则咱们倒是可以去她那里喊冤，三娘子为人公义，最恨权贵欺压百姓，她肯定会帮我们主持公道的！”这时刘老大也有些可惜的道，平阳公主在起兵之初，建立的娘子军纪律严明，对治下的百姓也是秋毫无犯，这也使得她在百姓中的声望极高，哪怕被封为公主后，百姓们也更愿意称她为“三娘子”或“李娘子”。

　　听到刘老大上面的这些话，李休忽然心中一动，想到一件事情，当下再次对刘老大问道：“刘叔，你知不知道在黄渠边有个姓马的中年人，天天在河边钓鱼，那个人和公主有什么关系？”

　　“主家您说的是马爷，那位马爷可了不起，别看他表面上是公主的家奴，但其实他还是朝廷的一位大将军，连陛下都对他称赞有加，只是他的脾气有些怪，一般人很难和他说上话。”刘老大听到李休的描述，几乎想都没想就回答道。

　　“一个家奴？竟然还是个大将军？”李休听到这里也不禁有种掏耳朵的冲动，怀疑自己是不是听错了，这两个身份本来就互相矛盾吗，既然是大将军了，怎么又可能是家奴？

　　“没错，听说这位马爷在公主很小的时候，就跟在公主身边做家奴，后来公主起兵，马爷也是立下不少汗马功劳，被朝廷封为大将军，公主也早就为他脱籍，可是他依然以公主府的家奴自居，平时就住在公主府照顾公主，所以我才说他脾气有些怪。”刘老大说到最后时，声音也变得很低，似乎是怕别人听到。

　　“一个自称家奴的大将军？有意思！”李休这时忽然摸着下巴露出思索的表情，过了片刻这才再次对刘老大他们道，“刘叔，这两天你们就呆在家里养伤，豆芽先不要卖了，至于那些打你们的人，我会让他们付出应有的代价！”


第10章 请马爷吃饭

　　将刘老大他们安顿好后，李休回到家中的第一件事不是想办法帮刘老大他们报仇，反而一头扎进厨房准备做菜。没错，就是做菜，昨天送来的肉还没有吃完，猪头与猪脚也没有处理，各种调料他早在之前就让刘老大买回来了，就差做成菜了。

　　猪头最不好处理，所以李休第一个先把猪头拿过来，整个猪头已经清洗干净，他用大刀把猪头劈成两半，然后用开水烫了一遍，这才下锅煮，煮到八分熟时再捞出来，并且放到冰冷的井水里泡着备用。

　　本来猪头做成扒烧猪头最好吃，至少李休很喜欢这道菜，但是一来这道菜做起来太复杂，耗费的时间也太长，李休虽然喜欢吃，但也只知道大概的做法，他也没信心一次就做成，所以才改成另一种做法，那就是蒜泥猪头肉，辛辣爽口吃着香，而且还吃不腻。

　　蒜泥猪头肉关键是煮熟后用冷水泡，而且还得换几次水，最后使得肉发白质地发硬，用刀切的薄如纸，这样拌上蒜泥才好吃。

　　趁着泡猪头肉的时间，李休把猪脚也切成几块，焯水后加入各种调料炖煮，这次做的是卤猪脚，大火烧开后转为小火，足足煮上一个多时辰，直到汤汁浓稠晶亮，带着几分胶质感时，这才算成功。

　　另外昨天包饺子还剩下一大块肉，肥瘦相间刚好做红烧肉，等到三道肉菜做后，李休又用大火爆炒了份绿豆芽，总算是把这三荤一素的四道菜全都做好了，然后拿出食盒把四道分别放进去，看了看外面，刚好临近中午，这才微微一笑提着食盒走出院子。

　　立冬已过，今天的天气也不怎么好，头顶上是一层厚厚的乌云，看样子似乎是想下雪，黄渠中的河水倒是很清澈，只是河边已经结了一层薄冰，看样子用不了多久，整个河面就会被冻住，看来大唐的冬天比后世来的要早一些。

　　依然是那棵枯死的大柳树下，被刘老大他们称为马爷的中年人手持着笔直的钓竿，端坐在竹榻上等候着鱼儿上钩，李休这时忽然有种错觉，现在自己的不就像是一条河中的小鱼，看似自由自在，但其实连自己的命运都无法掌握。

　　想到上面这些，李休忽然叹了口气，看来之前自己想的有些太过简单了，不过现在不是想这些的时候，当下只见他走到马爷的旁边，也没打搅对方钓鱼，就这么静静的站在那里，表情也十分恭敬，毕竟有求于人，自然要拿出一副求人的样子，他可不认为自己身上有什么王霸之气，震一震就能让人哭着喊着跑上来主动帮忙。

　　对于李休的到来，马爷却连看都没看他一眼，看样子他不但脾气怪，而且还是个小心眼，对于上次的事依然是耿耿于怀，这让李休也不由得苦笑一声，看来想要达成自己的目的，也并不是一件容易的事，他也只能尽量努力，接下来就要看天意了。

　　时间一点点的流逝，李休站了小半个时辰，最后眼看着到了中午，马爷这才斜着眼睛看了他一眼道：“小子，在我旁边站半天也不说话，到底是何居心？”

　　“呵呵，上次晚辈多有得罪，这几天一直感到十分惭愧，所以准备了几样小菜，以此来向马叔赔罪！”这位马爷和李靖算是战友，年纪又比李靖小，所以李休自然称对方为马叔，而且他对求助的事只字未提，因为怎么求助也是一门技巧，需要循序渐进，否则就可能欲速则不达。

　　“赔罪？”马爷这时却饶有兴趣的看了李休一眼，犀利的目光似乎能够看透人心，紧接着忽然一笑道，“你这个罪赔的是不是有点晚了，竟然等了大半个月才跑来赔罪，这可有些不合常理，该不会你有什么事情要求我吧？”

　　妈蛋，能从家奴做到大将军的人，果然不是好糊弄的家伙！李休听到这里也是心中一惊，不过他表面上却是不动声色，反而长叹一声露出委屈的表情道：“马叔，我们也算是邻居，今年庄子上的情况您也知道，说句不怕您笑话的话，那天我之所以来钓鱼，就是因为家中连一粒粮食也找不到，李家庄子里的佃户也天天吃猪食，小孩子都饿的和野狗抢吃的，所以晚辈这半个多月没干其它的事情，每天起早贪黑的想办法改善佃户们的生活，好不容易才有点起色，我家中也有了点存粮和铜钱，这才备下几样小菜来向马叔赔罪！”

　　李休说话时一脸的真诚，因为他说的本来就是实情，只是隐瞒了一些细节而已。马爷也一直关注着李休脸上的表情变化，结果自然一无所获，不过他还是有些不相信的道：“半个多月你能做什么，竟然还大言不惭的改善佃户的生活，虽然你只有五家佃户，但也有几十张嘴，不是我小瞧你，今年冬天你家佃户不饿死几个已经算是老天保佑了！”

　　听到马爷的这些话，李休也不生气，甚至连辩解都没有，直接把食盒打开，然后把里面的菜拿出来，食盒分为几层，每层一盘菜，最上层的是蒜泥猪头肉，结果马爷看到后哑然失笑道：“你这赔罪也不怎么诚心啊，竟然请我吃猪头，怎么就没点好肉啊？”

　　李休发现这个姓马的不但脾气怪、心眼小，而且嘴巴还很贱，不过他有求于人，所以决定当做没听到，继续拿出第二盘菜，这次是卤猪脚，虽然红彤彤的看起来十分诱人，但是马爷依然一眼看出这是猪脚，当下再次笑道：“猪头猪脚，下盘菜不会是猪尾巴或猪下水吧？”

　　听到这里，李休真恨不得把昨天的猪大肠拿出来塞到对方的嘴里，而且还是没洗的，不过小不忍则乱大谋，所以他决定一忍再忍，继续拿出第三盘红烧肉，这下终于让马爷有些改观的自语道：“这才有点诚意，不过这肉闻着倒是挺香，就是不知道吃起来怎么样？”

　　最后李休拿出炒豆芽，这下马爷才终于眼睛一亮道：“这个好，豆芽这东西在长安城可抢手的很，平时很难买得到，今天府中的管事就没有买到，没想到你竟然送来一盘！”

　　马爷说着也不和李休客气，抄起筷子先吃了几口豆芽，结果豆芽刚一入嘴，立刻引得他大声称赞，连说“好吃”，豆芽本身又嫩又脆，爆炒才好吃，可是大唐这个时代的厨师还没有发明炒菜，哪怕是公主府中的厨子也只是把豆芽煮熟后凉拌，自然没有李休做的好吃。

　　一连吃了几大口豆芽，马爷这才将目光转向旁边的肉菜，本来对于权贵来说，猪肉是贱肉，一般有品味的权贵都不屑于吃猪肉，不过马爷本来就是家奴出身，而且又是武将，所以他可没那么多的臭讲究，当下挟起一块红烧肉扔到嘴里，只感觉到这块猪肉肥而不腻、软糯香甜，使得他再次瞪大眼睛，他没想到猪肉也能做的这么好吃？

　　接下来他又品尝了一下卤猪脚和蒜泥猪头肉，发现也是各有特色，四道菜虽然味道不同，但却有一个共同的特点，那就是十分美味，而且这四道菜的做法也十分新奇，至少他从来没吃过类似的菜，这让他也感觉胃口大开，连吃了几大口菜后，忽然向李休一伸手道：“拿来！”

　　“什么？”李休却愣在那里不明白马爷要什么，而且看对方一副理所当然的样子，好像要的是一件他本来就应该准备的东西，结果一时间两人大眼对小眼，谁也不明白对方的意思。

　　“酒啊！”过了好半天，马爷这才大声道，既然是赔罪，连菜都准备好了，怎么可能没有酒，而且几样菜都是如此的美味，那么与之相配的美酒肯定也不同寻常了。

　　李休听到这里才终于反应过来，倒不是他故意没准备酒，而是他早就打定主意不再喝酒，所以脑子里根本没有酒的概念，这时反应过来也已经晚了，不过这也难不倒李休，当下只见故意摇头叹息道：“酒是穿肠毒药，马叔还是少饮为宜，而且如此美味的菜肴，小侄实在找不到可以与之相配的美酒，所以索性就没有准备！”

　　“屁！我看你是忘了准备，要么就是你没钱买酒！”这位马爷太不好糊弄了，一下子就猜到了事情的真相，不过他也没怎么生气，扭头从自己的食盒里拿出一个小酒坛和一个酒碗，拍开酒封倒了一碗酒，然后放到李休面前，自己直接拿起酒坛灌了几口大叫道，“好酒！痛快！”

　　被马爷一下子拆穿了，李休也感觉有些尴尬，不过他这张脸皮也早就历练出来了，很快就恢复了冷静，当下看了看面前的这碗酒，然后低下头闻了闻，随即就露出一脸嫌弃的表情。

　　碗中的酒色如琥珀，正是中国最古老的黄酒，李休之所以露出嫌弃的表情并不是说眼前的黄酒不好，而是嫌弃马爷的表现，因为黄酒一般不会超过二十度，可是看对方喝酒时豪迈的动作与言语，却像是喝六十度以上的二锅头似的。在后世时，黄酒被人与儒家文化结合起来，所以又被称为文人之酒，当然女人也可以喝，像眼前马爷这种八尺大汉，一脸豪迈的喝着黄酒，怎么都让人感觉有些滑稽。

　　“小子，你这是什么表情，难道嫌弃我的酒不好？”马爷不但嘴贱，眼睛也很尖，一下子就看到李休脸上嫌弃的表情，当下把酒坛重重的一顿质问道。


第11章 老狐狸

　　“马叔误会了，您的酒自然是好酒，只是小子滴酒不沾，所以才感到有些遗憾。”李休面不改色的撒谎道，这也是前世带来的坏毛病，说谎几乎都快成他的本能了。

　　“你这小子满嘴没一句实话，亏你还是个读书人！”马爷白了李休一眼道，他这半辈子什么人都见过，李休的那点把戏自然瞒不过他，不过正所谓吃人嘴短，看在李休送来这些美味菜肴的份上，他也懒得和李休计较。

　　“读书人怎么了？历史上撒下弥天大谎的哪个不是读书人？”李休听到这里却是暗自腹诽一声，当然他没敢真说出来，只是笑了笑开口道，“马叔，您觉得这几道菜还合胃口吗？”

　　“味道不错，能把猪肉做的如此美味，也算是你有心了，另外还有这道豆芽，也不知道你家中的厨子是怎么做的，比我们公主府的厨子做的好吃多了。”马爷这时衷心称赞道，他并不知道这些菜全是出自李休之手，毕竟在这个年代，厨子和屠夫一样都是贱业，李休再怎么说也是贵族出身，在他看来根本不可能懂得做菜。

　　“呵呵，马叔你可真是好眼力，这道炒豆芽的烹饪方法的确与众不同，做菜时先要倒入油，等到油热后加入调料，最后这才倒进豆芽并且大火爆炒，只有这样做出的豆芽才好吃，只是可惜……”李休刚开始兴致勃勃的向马爷介绍着炒豆芽的方法，不过最后却忽然语气一沉，话也故意只说了一半。

　　“可惜什么？”果然，马叔虽然精明过人，但也落入李休的语言陷阱，不由自主的就问出李休想让他问出的话。

　　“可惜以后再想吃炒豆芽，我就得花钱去买别人做的豆芽了。”李休这时长叹一声，脸上也露出一种萧索的表情道。

　　“这倒是奇了，难道你现在吃的豆芽就不是买别人的？”马爷一时间也没明白李休话中的意思，估计他无论如何也没想到李休这样的书生竟然还懂得发豆芽。

　　“当然不是，不瞒马叔，事实上豆芽其实就是晚辈发明的，然后传给我名下的那些佃户，这段时间市面上买卖的豆芽，几乎都是我的佃户生产的。”李休淡笑着开口道，终于把话题引到豆芽上了，接下来的事情就好办多了。

　　听到李休的话，马爷也不由得露出惊讶的表情，上下打量了他几眼，这才认真的道：“小子，刚才你说要带领着佃户们吃饱饭，我还以为你是在吹牛，现在看来我真是小看你了，不过你说以后要花钱买别人的豆芽是怎么回事，难不成是有人眼红，要抢你豆芽的生意？”

　　“马叔真是料事如神，今天早上我庄子上的佃户去城中准备卖豆芽时，却在城外被一伙来历不明的人拦住，并且逼问他们发豆芽的秘诀，佃户们自然不肯说，结果就遭到了一顿毒打，若不是后来我的佃户谎称自己是公主府的佃户，恐怕连腿都要被打折了。”李休这时实话实说道，同时对马爷的精明也更感佩服，自己只提了一句，他就能猜到有人眼红豆芽的生意，不过这样的老狐狸可不好对付。

　　李休刚在心中称呼马爷为老狐狸，只见对方就忽然哈哈大笑起来，过了好一会儿这才忽然停下开口道：“李家小子，这恐怕才是你的真正目的吧，绕那么大的一个圈子你也不嫌累得慌？”

　　果然被一眼看穿了，对此李休也早有准备，只见他面不改色的叹了口气道：“马叔果然慧眼如炬，既然如此，晚辈也就不绕圈子了，物华珍宝，有德者居之，晚辈也是个有骨气的人，那些人想要抢走我庄子上发豆芽的秘诀，我是万万不会屈服的，不过对方来头不小，只凭我一人之力只能是以卵击石，所以晚辈愿意用发豆芽的秘决与公主府合作，两家共同做这桩生意，不知马叔意下如何？”

　　“你想与我们公主府合作？”马爷听到这里也是愣了一下，本来他还以为李休是想厚着脸皮请他帮忙震慑一下那个想抢豆芽生意的人，却没想到对方竟然直接开口提出合作的事，这让他一时间也没有反应过来。

　　“不错，马叔您别小看豆芽，这东西成本小收益大，只靠我庄子上的那些佃户，每天就可以带来数贯的利润，如果扩大生产的话，虽然价格会有所下降，但利润依然十分可观，今天有人对豆芽起了贪心，就算我想办法赶走了对方，日后难免会有其它的人动心，所以还不如找个大靠山一起合作，而说起靠山，这大唐除了皇帝陛下，还有什么人能够与公主殿下相比？”李休说到最后时，还小小的拍了一下公主府的马屁。

　　“哈哈哈哈~小子你最后的话我爱听，整个大唐除了陛下外，也的确无人敢惹我家三娘子，就算是太子和秦王殿下，遇到事情也得让我们公主几分，不得不说你很有眼光！”马爷对李休的马屁十分受用，当下开怀大笑道。

　　“那马叔您同意了？”李休听到这里也是面带喜色的道。

　　“不好意思，我拒绝！”马爷却忽然摇头道。

　　“为什么？”李休这时也大为意外地叫道，本来一切都按照他原来的计划进行，眼看着就要成功了，却没想到对方竟然不按常理出牌，竟然拒绝了他的提议，要知道豆芽的利润可不小啊，难得他就一点也不动心？

　　看到李休惊讶的样子，马爷却是淡定的一笑道：“小子，今天我就给你上一课，虽然还不知道想要抢你豆芽生意的人是谁，不过对方敢在城门附近动手，做事之前根本没有调查清楚你的身份，而且行事又如此的嚣张不知轻重，说明对方肯定有所依仗，这样的人在长安城并不多，不过无论哪一个，都不是好惹的。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下接着又道：“另外还有你的豆芽生意，现在豆芽之所以能够为你带来不小的收益，关键就是你掌握着发豆芽的秘决，不过你既然在很短的时间内，就让庄子里的佃户学会发豆芽，并且挣到不少钱，这说明这个所谓的秘决并不复杂，甚至可能很简单，而且让豆子长成豆芽也不是什么难事，所以我相信用不了多久，就会有人发现你所谓的秘决，到时别人也可以发豆芽，那时你的豆芽生意还能挣钱吗？”

　　啥叫心思缜密，李休今天终于见识到了，这个马爷外表粗豪，其实却是个心细如发的人，仅仅从李休话中的一点线索就可以推断出事情的真相，这让李休也不禁目瞪口呆，对于这种人，他只能在心里写下一个大大的“服”字。

　　“哈哈，看你的表情，我更加肯定自己的推断没有错了，为了一个随时都可能一文不值的秘决，让我们公主府去得罪一个不太好惹的人物，虽然我们公主府不怕得罪任何人，但这笔买卖也太亏了！”马爷这时再次大笑道，公主不在时，整个公主府就由他做主，不过也正是因为如此，他就更不能平白无故的给公主府树敌了。

　　“你……你这也太没有道义了，哪怕是看在邻居的份上，马叔你也得帮晚辈一把吧？”李休这时也被对方的打了个措手不及，当下有些无奈的道。

　　“咦，我本来是想和你讲道义的，明明是你直接就和我谈起了生意，既然如此，那咱们就在商言商，你拿出来的商品没有诱惑力，我自然不愿意购买。”马爷笑呵呵的道，这时的他掌握着主动，而且他也有另外的打算，所以他一点也不着急。

　　李休听到这里也为之气结，这位马爷之精明实在出乎他的意料，这也导致了他现在的被动地位，不过他也不是完全没有办法，比如可以拿出一个更好的合作项目，只要对方能够动心，那么依然可以达到自己的目的。

　　“小子，我看你也别再乱折腾了，以你的身份，只要表明自己是李靖的儿子，或者回李府找你爹认个错，毕竟父子间哪有化不开的仇恨，到时自然有你爹帮你出气！”这时马爷看到李休沉默不语，当下开口提议道，他也是一片好心，想要帮李靖和李休这对父子弥合关系。

　　“不去，自从我离开李府的那一刻起，就再和李府没有任何关系了，更不会打着李府的旗号做任何事！”李休却是连想都没想就拒绝道，一来他和家里闹的那么僵，现在回去实在太没面子了，二来他也担心李府中有熟悉他的人，从他身上看出什么破绽，毕竟他可不是真正的李休。

　　“真是头倔驴，和你爹的脾气一模一样！”马爷看到李休竟然这么固执，当下也是冷哼一声道，他做到这一步也算是仁至义尽了，以后也懒得再管李休和李靖父子的事。

　　“马叔，刚才您不是嫌豆芽这桩生意不好吗，那咱们再来谈一桩更好的生意！”李休也不想再聊自己的私事，当下忽然转移话题道，这次他不信对方还不动心！


第12章 原来是他

　　“你小子又有什么鬼主意？”马爷本不想再理会李休，却没想到他竟然又提出和自己谈生意，看在面前这几道美食的份上，马爷这才斜了他一眼道。

　　“马叔，豆芽您看不上，那绿菜总能看得上吧！”李休这时一咬牙再次开口道，本来他想到两个新发明，一个是温室大棚种蔬菜，另一个则是蒸馏酒，不过酿酒太消耗粮食，特别是高度酒更是如此，现在大唐的百姓连饭都吃不饱，朝廷也曾经数次颁发禁酒令，所以李休在考虑过后，决定暂时还是放弃蒸馏酒的想法。

　　“绿菜？什么绿菜，你该不会告诉我，你可以在冬天种出绿菜吧？”马爷听到这里也是再次一愣道，今天李休给他的惊奇实在太多了，但对于冬天种出绿菜这种事还是有些不敢相信。

　　“没错，就是在冬天种出绿菜，而且不是像西山那边要用到温泉种菜，只要采用我的办法，随时随地都可以种出绿菜！”李休十分自信的道，温室大棚是他来到大唐后第一个想到的赚钱办法，现在刚好可以作为与马爷交易的筹码。

　　“真的假的？你不要仗着你多读了几本书，就来忽悠我！”马爷虽然精明过人，但这时也有些吃不准李休的真假，甚至还有些怀疑李休是不是读书读书傻了，随便从书上看到一些神神叼叼的东西就信以为真？

　　“当然是真的，我既然可以在这么寒冷的天气里让豆子发芽，那么种出绿菜自然也没什么可惊奇的！”李休却是自信满满的道。

　　前世的李休曾经因为自己出身农村而感到自卑，这也是他日后拼命工作，努力向上爬的主要动力之一，不过现在他却十分感谢自己前世在农村时的那段经历，比如温室大棚这东西，他虽然没有亲手做的，但他知道其中的原理，而且也见过别人制作温室大棚，所以他有绝对的信心把大棚搞出来。

　　听到李休这么说，而且再看看他一脸自信的模样，马爷也不由得打消了心中的怀疑，当下只见他考虑了片刻忽然开口问道：“小子，你如果真的能够在冬天种出绿菜，那能不能在冬天养花草？”

　　“呃？花草？”李休听到马爷的这个问题也不禁一愣，同时心中暗自嘀咕，“难道大唐贵族的精神境界都已经高到这种程度，宁可自己吃不上绿菜，也要在冬天欣赏花草吗？”

　　“小子，发什么呆啊，到底行不行啊？”马叔看到李休不回答，当下再次追问道。

　　“行倒是行，不过马叔您到底想做什么，真的只是养花草吗？”李休这时却有些不敢肯定的问道，看眼前这位马爷的模样，实在不像是喜欢花草的风雅人物，养藏獒倒是很符合他的性格。

　　“当然是真的养花草，公主从小就喜欢养一些花花草草，每年秋冬之时，这些花草凋零之时，公主都会心情郁闷，如果你可以让花草在冬天时也活下来的话，想必她肯定会十分高兴的！”马爷提到平阳公主时，英武的脸上竟然露出一种尊重之色，这让李休也不禁对平阳公主也更加的感到好奇，很想亲眼瞻仰一下这位奇女子的风采。

　　温室种花草当然没问题，李休也是当场保证，这让马爷也终于满意的笑了，接下来李休又提出合作分成等一些具体的问题，马爷虽然精明过人，但毕竟是个武将，对于做生意并不怎么擅长，而这恰恰却是李休的长项，所以接下来几乎都是李休在说，马爷觉得合适就点头同意。

　　最后双方达成合作的具体事宜，李休以温室大棚的技术入股，公主府出人出钱，双方各占一半的股份，本来对于这个比例分成，马爷觉得李休占了很大的便宜，毕竟相比之下，李休只需要动动嘴皮子，但他们府上却出钱出力，理应是他们占得更多些，不过李休给他讲了一堆技术知识产权的东西，结果成功把他侃懵了，因为很多名词他根本不懂，问的太多显得他又太无知，所以只能不懂装懂，结果就稀里糊涂的同意了。

　　“马爷，合作的事就暂时谈到这里，不过我家的佃户现在都还在床上躺着，您看是不是……”李休忽然话题一转道，他可没忘了自己来这里的主要目的，只有替他的佃户报了仇，才有合作的基础，否则刚才谈的全都是空的。

　　马爷也明白李休的心思，当下只见他呵呵一笑，头也不回的开口道：“老七，去查查是哪个不开眼的，竟然敢眼红豆芽的生意！”

　　“喏！”随着马爷的话音刚落，突然一个十分突兀的声音响起，一个干瘦的中年人出现在李休与马爷侧面不远处，随后这个中年人立刻转身离开，并且在远处的竹林里牵出一匹马，打马飞奔向长安城而去。

　　“咦？这个人刚才藏在哪，我怎么一点也没察觉？”李休目瞪口呆看着那个中年人离开的背景，好一会儿这才震惊的道，他们周围百米都十分空旷，根本没有藏人的地方，但对方却偏偏十分突兀的出现了，这让李休也十分的疑惑不解。

　　“嘿嘿，你就别找了，如果连你都能发现老七藏身的地方，那他就也没资格跟在我身边了！”看到李休东张西望的样子，马爷当下拍了拍他的肩膀笑道，现在他越来越感觉李休这个年轻人很有意思，公主府也很需要这样的人才，可惜他是李靖的儿子，否则倒是可以把他招进公主府做事。

　　不到一个时辰，刚才离开的老七就打马飞奔而来，随后翻身下马向马爷禀报道：“马爷，那些人是右武卫将军，彭国公王君廓的家奴！”

　　“原来是他！”旁边的李休听到王君廓的名字，当下也露出不屑的表情，在初唐的名将之中，王君廓的确算是一员勇将，可惜此人品行不端，他记得后来在玄武门之变时，王君廓当时在幽州辅佐李渊的侄子，他为了向李世民表忠心，竟然蛊惑李渊的侄子反叛，然后他亲自杀了对方向李世民邀功，据说对方还是他的儿女亲家，由此可知王君廓此人的品行。

　　“咦？小子你那是什么表情，好像很瞧不起王君廓似的？”马爷注意到李休脸上的表情变化，当下饶有兴趣的开口问道。

　　“马叔您和王君廓的关系怎么样？”李休并没有立刻回答马爷的话，反而笑嘻嘻的问出一个看似不相关的问题。

　　“不怎么样，当初攻打王世充时，老子的手下还曾经和他的手下起过冲突，虽然最后双方在秦王的调解下言和，但私下里也没再有过联系。”马爷表情寡淡的道，其实他很看不起王君廓，这个强盗出身的家伙从小就是乡中一害，甚至连自己的亲婶娘都杀了，起兵之后也是反复无常，简直就像是一头凶猛的饿狼一般，马爷向来不屑和这种人交往。

　　“哈哈，那我就放心了，王君廓此人骁勇强悍，却又阴险狠毒之极，日后必定死于刀斧之下！”李休忽然大笑一声开口道，事实上王君廓此人的确没有好下场，就在李世民刚一登基，王君廓就准备叛逃出大唐，结果被乡间的百姓杀死。

　　“你这臭小子实在太滑头了，如果我说自己和王君廓的关系很好，你是不是会夸赞对方勇武无双，日后肯定位极人臣？”马爷这时终于明白了李休的意思，当下也不由得笑骂道，他越看李休越感觉顺眼，因为对方无耻的样子很有他当年的风采。

　　“当然不会，马叔您是个好人，抢我生意的人肯定是个坏人，好人怎么可能会和坏人关系好？”李休一本正经的胡说八道道，这种歪理估计也只能糊弄一下小孩子。

　　马爷听到这里再次笑骂一声，不过很快就露出一脸凝重的表情道：“李休，虽然王君廓此人品行差，但却是员难得的勇将，平定王世充、窦建德、刘黑闼等人时，王君廓也是屡立战功，连陛下都对他夸赞有加，这样的人可不好惹啊！”

　　“一成，晚辈愿意再让出一成的利润，只求马爷帮我家的佃户讨回一个公道！”李休这时却是毫不犹豫的道，人不犯我，我不犯人，但人若犯我，那可就不要怪我不择手段了。

　　“一成的利润！”马爷听到这里也是一惊，再次震惊的打量了李休几眼道，“小子，你知道一成的利润是多少钱吗？区区几个佃户被打伤，养上几天也就好了，大不了我帮你打个招呼，日后肯定不会有人再去招惹你们的生意，这样岂不是更好？”

　　“多谢马叔的好意，不过这个世上有些事情可以忍，有些却不能，所以还请马叔成全！”李休这时一揖到地开口道，自从那天刘老大推着几家凑出来的面粉送给他时，他就已经把这些佃户当成了亲人，更何况那些打人者连几个十几岁的孩子都不放过，这口气他无论如何也咽不下去！


第13章 懒散的日子结束了

　　看到李休坚持，马爷也没有再劝，当下再次吩咐道：“老七，你带我的名帖去一趟彭国公府，让他们把犯事的人都交出来！”

　　“喏！”老七再次答应一声，飞身上马狂奔而去，从他出现到现在连一句废话都没有，神情也永远是冷冰冰的，一副帅酷狂拽屌炸天的模样，这让李休有些怀疑他是不是面瘫？

　　“马叔，就这么简单对方就会交人？”李休这时再次惊讶的道，一张名帖就可以搞定的这未免有些太出乎他的意料了，本来他还以为这位马爷怎么着也要亲自跑去王君廓那里问罪呢。

　　“你还想怎么样？王君廓又不在长安，府里只有一些家眷，老子总不能打上门去，而且像这种小事，顶多也就是他府上的管事指使人干的，我的一张名帖足以让他们交人了。”马爷看了李休一眼道，有时李休精明的另人发指，有时却又表现的对一些事情一窍不通，这让他对李休也越来越感兴趣。

　　“王君廓不在长安，那这件事不是他指使的了？”李休听到这里也再次一愣自语道。

　　“废话，王君廓再怎么混账，那也是大将军，他吃饱了撑的才会看上你那点蝇头小利？而且从去年开始，王君廓就一直在外打仗，根本没回过长安，所以这件事只能是他府上的人干的。”马爷听到这里再次白了李休一眼道。

　　“有道理，不过这样看来，刚才我还真是冤枉他了。”李休听到这里也是点了点头，发豆芽的技术对于他和庄子上的佃户们来说，是他们在这个冬天的立身之本，但是对于王君廓这种级别的人来说，却根本不值一提，所以指使抢夺豆芽生意的应该是他府上的人。

　　“冤枉个屁，小子你要记住，在长安城里，有什么样的主人就有什么样的家奴，你以为王君廓的家奴那么大胆的强取豪夺，背后就没有他的故意纵容吗？”马爷这时却是冷哼一声道，对于权贵家的事，没有人比他更清楚了。

　　果然，一个时辰后，老七再次策马而回，这次他身后还跟着一匹马，马上骑着一个胖子，马后还有十几个跑得上气不接下气的家奴，只见那个胖子看到河边的马爷后，立刻从马上滚了下来，然后抖着全身的肥肉小跑着来到马爷面前恭敬的道：“小人王福见过马爷！”

　　马爷这时却连看都没看对方，过了片刻这才开口道：“犯事的人都带来了吗？”

　　“带来了，马爷容禀，这件事全都是府中的刘管事看中了豆芽的生意，这才指使人强抢，小人身为国公府的管家，对此事竟然一无所知，实在是罪该万死，不过还请马爷看在我家老爷的面子上，饶过小人这一次！”这位王管家满头大汗的开口道，脸上的灰尘被汗水冲开，形成一道道的沟壑，看起来有些滑稽。

　　“你们府里的事老子不想管，不过动了我们公主府的人，那就要付出相应的代价，王管家你看着办吧！”马爷说着十分悠闲的提起鱼竿，把鱼钩上的鱼饵给换了下来，然后再次抛进水里，说话时也不带丝毫火气。这逼装得有水平，李休不得不在心中给马爷点一万个赞。

　　听到马爷让自己看着办，王管家头上的汗冒的更快了，因为这说明对方是不打算轻易的饶过他们，而且这件事若是不让马爷满意的话，那他们彭国公府就要得罪眼前这位马爷了，说起来马爷和自家老爷平级，按理说不用怕他，但关键是对方背后还有一位平阳公主，谁都知道公主最信任马爷，得罪他就是得罪公主！

　　想到这里，王管家终于把牙一咬，扭头身后对身后的人使了个眼色，结果其中有五六个人立刻抽出棍子对身边的人动手，眨眼间剩下的人全都被打倒在地，其中就有那位被他推出来的刘管事，剩下的全都是今天早上动手的人，这些人光挨打却不敢还手，因为他们全都是王君廓的家奴，如果敢反抗的话，一家子都别想活了。

　　被打的人痛的哭爹喊娘，但马爷却是无动于衷，这让王管家再次心中发狠，终于对那些动手人吩咐道：“全都给我把腿打折！”

　　随着王管家的吩咐，那些动手的家奴答应一声，下手也更狠更黑，随着几声清脆的骨折声，挨打者的一条腿全都被打断了，这让他们一个个都是抱着腿惨叫，更有几个干脆疼晕过去了。这下马爷终于有了反应，依然头也不抬的开口道：“好了，把人抬走吧，免得打扰到老子钓鱼！”

　　“是是~小人这就走！”王管家听到马爷的话如蒙大赦，擦了一下额头的冷汗立刻让人把受伤的人拖走，很快就消失在官道上。

　　整个过程顶多十几分钟，李休却看得目瞪口呆，直到这时他才忽然发现，原来大唐这个时代的争斗竟然如此的暴力血腥，一不小心就可能断手断脚，看来自己之前的确想的太简单了，想要在大唐自由自在的生活下去，至少也要有自保的本钱，这个本钱可以是官职、武力、关系、名望等等，比如现在自己和平阳公主府拉上关系，那么就要好好的经营下去，如果平阳公主没那么早去世的话，倒是个不错的靠山。

　　下午李休向马爷告别，第一时间去了庄子那里，并且把自己请马爷出手教训那些打人者的事讲了一遍，这让庄子里的佃户也都是高兴无比，刘老大又询问是否可以继续卖豆芽，当得到李休肯定的回答后，这个庄家汉子竟然喜极而泣，第二天竟然不顾伤势，带着其它几家佃户推着豆芽进了城，毕竟他们都穷怕了，现在有这么一个赚钱的机会，他们自然要抓紧时间，耽误一天那就是好几贯的收入，而且等到开春之后，这桩生意就做不成了。

　　看到佃户们如此勤劳，李休都感到有些不好意思了，因为自从解决了温饱后，他每天的生活就是吃和睡，要么就是坐在那里发呆，脑子里一会想一想前世，一会想一想在大唐日后的打算等等，相比前世时紧张而忙碌的生活，现在的日子简直懒散的让人发指。

　　不过李休懒散的日子很快就到头了，因为昨天答应马爷合作冬天种植绿菜的事，本来李休想过几天再去找马爷，但没想到马爷是个急性子，第二天一大早，他还没睡醒就听到外面有人敲门，当他打开门时，就看到老七那张面瘫脸，然后只听对方干巴巴的道：“马爷请你过去！”

　　李休这时连早饭都没吃呢，但这件事是他答应过对方的，无奈之下只能跟着小七离开家，这次不是去黄渠边，而是来到平阳公主的庄园。说起来李休和对方是邻居，但却没见过公主的庄园是个什么样子，因为双方住的地方隔着一片树林，当李休沿着黄渠绕过一片树林后，终于看到前面有一认规模宏大的庄园，远处还有不少的村庄，这些都是平阳公主的佃户。

　　真是人比人气死人，看着面前平阳公主的庄园，李休这才发现自己住的地方与眼前这片规模宏大的建筑群相比，简直就是小土屋与摩天大楼的区别，而且看看人家的佃户，竟然组成好几个庄子，每个庄子都不下百户，可是自己那边却只有一个五户人家的小庄子，同样都是人，这差距也太大了吧？

　　公主的庄园建在黄渠北岸，前面就是奔流而下的黄渠，左侧同样有条小河，两条河上都修着坚固的石桥，这让李休也在心中暗自发誓，等以后有钱了，他也要修座大点的庄园，面前的河上也要建坚固的石桥，这样才显得有气派。

　　穿过桥进入庄园来到前院，立刻看到马爷正扎着马叔在院子里练石锁，一块上百斤的大石锁在他手中如同玩具一般被抛上抛下，对于这种新奇的晨练方式，李休也感到十分好奇，但却不敢上前，万一对方失手了砸到自己怎么办，所以他乖乖的躲在一边的石桌边，关键是桌子上放着点心，他也没和对方客气，塞到嘴里先垫一下肚子再说。

　　半个小时后，马爷终于满身大汗的放下石锁，一边擦脸一边来到李休面前道：“贤侄，今天请你来不为别的，就是想请你尽快的建一座你所说的温室，好把公主养的花草都搬进去，自从天气冷了之后，这些花草都被搬进屋子，但时间长了还是有些无业打采的，有些甚至已经开始枯萎了，所以你要抓紧时间啊！”

　　看到马爷走近，李休不禁连退了两步，实在是对方身上的汗味太冲了。而当李休听到马爷大清早的找自己来，就是为了给公主修一座花房时，也不禁有些无奈，甚至他怀疑昨天马爷之所以答应合作，很可能是看中了温室可以养花草的原因，至于赚钱只是附带的。

　　“马叔，你希望什么时候建好温室？”李休想了想开口问道。

　　“当然是越快越好，三天怎么样？”马爷试探的开口道，其实他自己都觉得三天的时间太紧，李休肯定不会答应。

　　不过出乎马爷意料之外的是，李休听到这里却是点了点头道：“没问题，但你要答应我几个条件，只要你能做到，三天之后肯定给你建好一座温室。”


第14章 有人受伤

　　“钢管、螺丝、塑料布、供热系统等等，只要马叔您能在这些东西全都备齐，再给我足够的人手，我一定在三天内把温室给您搭起来！”李休笑呵呵的提出自己需要的东西道，这些东西在大唐这个时代当然没有，而且就算有他也不一定在三天时间里搭建出一座大棚来。

　　马爷听到李休的这些要求也不禁脸色一黑，这些东西他根本闻所未闻，更别说准备了，而且看李休笑嘻嘻的模样，估计也是在用这些东西在调侃自己，当下他也不禁老脸一红道：“那你说要多长时间才能建好？”

　　“最少十天，而且您还得做好拆房子的准备！”李休再次笑呵呵的道，马爷急着把公主的花草搬进温室，李休只能尽快的建造好一座温室，如果一切从头再来就太慢了，所以他想到一个应急的办法。

　　“拆房子？你不是要建温室吗，怎么又扯到拆房子上面？”马爷这时有些怀疑的道，李休说话时跳跃的太快，他还是第一次感觉自己跟不上别人说话的节奏。

　　“温室其实就是一种特殊的房子，而且马叔您现在仅仅是想把公主的花草养活，所以我计划将普通的房屋改建成温室，只要保证足够的光照和温度，养活一些花草根本不是问题！”李休耐心的解释道。

　　“行，就按你说的办，整个庄子里的房子随你挑，只要你别把所有房子都拆了就行！”马爷也不知道自己为什么对李休这么信任，当即拍板同意了他的要求。

　　接下来马爷亲自陪着李休挑选房子，而且马爷要求李休把温室建在内宅，距离公主的住处不远，这样方便公主平时照顾花草，刚巧内宅有一个大花园，就在公主住处的旁边，花园里建有一座存放杂物的房子，坐北朝南采光很好，于是李休当即选定温室就建在这里。

　　公主府中不缺人，选定了房子后，随着马爷的一声令下，立刻来了二十多号人开始拆房子，李休要建的是后世北方特有的暖棚，学名叫日光温室，是北方寒冷地区特有的一种温室，有些书上说这种温室不用在室内加热，只用日光就可以达到温室的效果，不过李休却觉得全是扯蛋，北方冬天的天气变幻无常，有时一连半个月都见不到太阳，再遇到大雪天，室内没有加热设备的话，里面的植物非得被冻死不可。

　　破坏永远比建设快，二十多号人一拥而上，在李休的指挥下，很快就把屋顶完全拆掉，南面的墙也被拆得只剩下半人高，东西两面的墙形成一个北高南低的斜坡，这些东西说起来简单，但拆掉也花了一天的时间，中间李休还在马爷的招待下吃了顿午饭，本来李休对公主府中的厨子还很期待的，但是尝过之后才发现，公主府的饭菜也不过如此，用料虽然很考究，但烹饪的手段实在太落后了，很多食材都糟蹋了。

　　接下来就该在里面修建供热系统了，其实就是一个类似东北大坑的东西，而且还要建排气孔，好让燃烧的废气排到温室外，这些东西李休还真不太懂，毕竟他根本没做过这些，不过公主府中有人懂得建筑，所以李休只需要把自己的要求提出来，几个工匠经过讨论后，很快就点头表示他们可以做到李休的要求。

　　一天的时间很快就过去了，李休虽然没有亲自干活，但期间却不停的指挥工人，到晚上也感觉口干舌燥，喝多少水都没用，马爷又留他吃了晚饭，然后这才放他离开，回到家的李休倒头就睡。

　　说来也怪了，前世时上了一天的班，李休竟然还有精力上网、看电视，但是现在才刚过了一段懒散的日子，猛然间忙碌起来竟然感觉有点受不了，看来还真应了那句“由勤入懒易，由懒入勤难”啊！

　　接下来的几天里，李休每天早出晚归的去公主的庄子里建温室，马爷派给他的那些工匠十分给力，这也让整个工程进度十分顺利，七天之后，温室里的供热与屋顶上的架子也都搭好了，随后一块早已经准备好的巨大丝绸蒙在上面，丝绸是李休亲自挑选的，很薄很透明，而且为了保密气密性，上面还被涮了一层特制的胶，这并不是李休想出来的办法，而是他提出要求后，公主府里的工匠们想出来的。

　　人民的智慧是无穷的，李休在建造这座温室时，对这句话也有了深刻的体会，很多只有在后世才有东西，但是在工匠们讨论之后，却可以想出效果差不多的替代办法，这也使得才用了仅仅七天时间就完成了温室的修建。

　　不过今天还有最后一项工程，那就是将一卷卷的厚草席铺在屋顶的丝绸上，这样做主要是为了保暖，当白天有太阳时，草席就要被卷起来，好让阳光照进温室，当晚上气温下降时，草席就要放下发挥保暖的作用，如果天气太冷，里面的火也要升起来，给整个温室加温。

　　“大家都小心一些，绳子也要放好了，方便以后把草席卷起来！”李休在下面高喊道，干活的人要把沉重的草席吊上去，然后再固定在北墙顶上，这种爬高上低的活最危险，一不小心掉下来的话，肯定会受伤。

　　随着李休的喊话，上面的工匠们也都是答应一声，不过他们今天的心情也不错，因为只要把草席做好，整个温室就算搭建好了，他们不但可以休息一下，而且还能领到赏钱，有几个家伙已经在商量着一会去哪里喝上几杯。

　　“李休，温室今天就可以造好了吗？”李休刚想训斥那几个工匠专心干活，只见马爷快步从花园外走来，也是一脸兴奋的问道，这几天他也是经常来这里转悠，在了解到温室的结构和原理后，他对温室也更加的有信心了。

　　“马叔你来的刚好，温室其实已经搭建好了，里面需要点火升温，不如就由马叔您来点这个火如何？”李休这时也笑着开口道，虽然顶上的草席还没有搭好，但并不影响里面升火，只要温室里的温度上来了，花草的生长就不成问题。

　　马爷听到李休的提议也大感兴趣，当下两人进到温室里，只见温室里早就被人打扫干净，地面上也被换上一层厚厚的新土，头顶上的丝绸透光性虽然比不上后世的玻璃和塑料薄膜，但也算不错，温室里的光线足够供应植物的正常生长。

　　北墙下有一个长长的土坑，但却比土坑要窄很多，前后都有烧火的灶位，马爷按照李休的指点，把木炭放进火灶里点燃，然后把火灶外面特制的铁门关上，火灶外有进气孔和出气管道，不用担心被闷灭，而且随着木炭的燃烧，热气通过火坑，使得火坑开始发势，温室里的温度也在缓慢升高，有了温度和光照，再加上适当的温度，植物生长的条件就几乎齐全了。

　　“哈哈，如此巧思妙想恐怕也只有贤侄你能想得出来，马某今天算是大开眼界了！”马爷这时也大笑着道，虽然这个温室还没有经过实践，但是直觉告诉他，公主的花草在这里应该可以成活。

　　听到马爷的夸奖，李休刚准备谦虚几句，却没想到忽然听到外面“呯”的一声响，伴随着一声惨叫，紧接着就有人高喊：“不好了，有人从房上掉下去了！”

　　温室里的李休和马爷听到外面的动静，当下也是叫了一声“不好”，随即立刻冲了出去，结果只见在温室的北墙后面，一个工匠正抱着大腿惨叫，地面上还流着不少的血，周围的工匠也纷纷赶来，但他们却不知道怎么处理，一个个都露出焦急的表情。

　　“愣着干什么，快去叫大夫！”马爷这时气急败坏的怒吼道，温室马上就要建好了，却偏偏有人受伤流血，这也太不吉利了。

　　趁着大夫还没来，李休上前检查了一下这个工匠的伤势，不过当他把工匠满是鲜血的裤子撕开时，却不由得皱了下眉头，因为对方的伤口很长很深，鲜血一直不停的向外涌，应该是落下时被什么尖利的东西划伤的，这种伤口很难把血止住，而他询问了一下周围的工匠，也证实对方在落下时，大腿被一根尖利的竹子扎中，随后下落被撕开这么一条伤口。

　　公主府本来就有御医坐镇，很快就看到一个中年人提着药箱跑来，当他看到工匠腿上的伤口时，也是大惊失色，急忙用清水将伤口清洗了一下，然后从药箱里拿出一大包药粉往伤口上倒，看样子这应该是止血的药，但是伤口实在太大了，鲜血不断的流出，使得药粉很快就被冲开，根本达不到止血的效果。

　　看到止血的药粉无效，这个中年大夫明显有些慌乱，再次换了几种药粉，甚至还让受伤的工匠生吃了几样草药，但依然无法止血，这下中年大夫也有些束手无策了。

　　“还是我来吧！”李休看到这里，终于忍不住叹了口气开口道，他很喜欢现在这种没有什么压力的生活，但是对于大唐落后的生活条件，有时也感到十分无奈。


第15章 伤口缝合

　　“小子你不要乱来，像他这样的伤势，在军队里也算是重伤，能不能活下去全都要看老天的了。”听到李休竟然要亲自医治这个受伤的工匠，马爷也不禁开口劝道，连府中的御医都拿这个伤者没办法，他可不相信李休的医术会比御医更高明。

　　“马叔放心吧，我从来不做没把握的事！”李休却是坚持道，他之前也没想到古代的医疗条件竟然这么落后，连伤口止血这么简单事都做不到，难怪一场战争下来会有那么大的伤亡率，而且这个受伤的工匠现在大量失血，脸色都已经变得惨白，再不止血的话，恐怕就坚持不住了。

　　“这位公子，他的伤口是撕裂伤，鲜血根本止不住，这样的伤势恐怕除了华佗在世，谁也没办法啊！”这时中年御医也忽然开口道，语气中还带着几分不服气，毕竟连他这个御医都没办法，可是眼前这个年轻人竟然要亲自出手，简直有些不知所谓。

　　“我有办法止血！”李休自然听出了御医话中的不服气，不过他却是淡然的一笑道，随后就让马爷帮自己准备一些东西。看到李休如此淡定自信，马爷也不禁有些半信半疑，当下让人准备好了李休要的东西，一个鱼钩、一卷用开水煮过的丝线，以及一盆石灰泡过的水。

　　只见李休先用石灰水洗了下手，勉强算是消毒，本来用酒精最好，可惜根本没有，只能用石灰水代替，然后这才拿起鱼钩在炭火上消了毒，这才将丝线穿过鱼钩。做好这些准备后，李休又检查了一下对方的伤口，发现里面的动脉并没有断，然后将里面的一些异物清理出来，最后这才拿起鱼钩开始缝合伤口。

　　看到李休竟然像是缝衣服似的，把伤口给一点点的缝了起来，对于第一次见到这种景象的人来说，无疑形成了巨大的视觉冲击力，不少胆小的人纷纷后退，因为他们感觉李休的每一针都像是扎在他们身上似的，最后只剩下马爷和那个中年御医围在李休身边，他们一个是大将军，早就看惯了血肉横飞的景象，一个是大夫，吃的就是这碗饭，所以他们倒没觉得有什么不适。

　　随着李休对伤口的缝合，不断涌出的鲜血终于慢慢的止住了，当李休最后收口时，特意留下一个小口，好让伤口里的淤血排出，他之所以懂这些，一方面是他曾经学过一些急救方面的知识，另外也受到一些书籍、影视之类的影响，里面的主角一受伤，动不动就喜欢自己给自己缝伤口，李休看得多了，自然也就记住了。

　　“好了，大夫你帮上药吧，另外再熬些补血化淤的药，现在天气冷，伤口不容易发炎，养上一段时间应该就没事了！”李休这时擦了一下额头的冷汗道，他虽然知道缝合可以止血，但毕竟是第一次做，这时也感觉身心疲惫。

　　“哦……嗯！”听到李休的吩咐，御医这才反应过来，当下急忙把手中的伤药倒在伤口上，不过他一边处理伤口一边却不时的看向李休这边，刚才李休缝合伤口的手段实在太让他感到震惊了。

　　“小子，你这种手段是从哪学来的？”这时马爷也终于从震惊中醒悟过来，忽然一把抓住李休的衣领子大声问道，满脸都是激动之极的表情，甚至连眼珠子都变红了。

　　“这个……这个是晚辈自己琢磨出来的，马叔您这是怎么了？”李休被马爷激动的样子也是吓了一跳，幸好他反应快，随口扯了个谎回答道，毕竟他总不能说是从前世学来的吧。

　　马爷这时的目光变得十分复杂，过了好一会儿，这才忽然松开手长叹一声道：“唉，你为何不早出生几年，如果早几年就有你这个治伤的办法，战场上就不会有那么多的兄弟因流血过多而死了！”

　　马爷当初跟随着平阳公主起兵，组建了赫赫有名的娘子军，军力最鼎盛时，娘子军的人数达到了七八万人，但是经过几年的征战后，当初那些娘子军中的老人恐怕只剩下不到一半，其中有相当多的人并不是直接被敌人杀死，而是受伤后无法得到有效的救治而亡。

　　“马爷，现在也不晚啊，公主还在山东一带平叛，下官想请这位公子将此救治之法传给我，然后由我到军中推广此法，定可挽救无数将士的性命！”这时只见那个中年御医忽然一脸郑重的开口道，说完还向李休行了一礼，这时的他对李休也是心服口服。

　　“贤侄，你虽然和你爹不和，但毕竟也是将门出身，马某向来不喜欢求人，这次却希望你能看在前线的将士都在浴血拼命的份上，将这个救人的办法公布出来，你意下如何？”马爷并没有强迫李休，而是晓之以理、动之以情的请求道。

　　李休不喜欢打仗，但却喜欢英雄，而且在他眼里，能够为国为家拼命杀敌的人就是英雄，所以他这时也毫不犹豫的道：“马叔放心，晚辈分得清轻重的，如果这位大夫不嫌弃的话，我现在就可以给你讲解一下伤口缝合应该注意的地方，其实并不难学！”

　　“公子高义，下官佩服！”中年御医听到这里也是兴奋无比的向李休行了一礼道。

　　当下中年御医给伤者处理好伤口，并开了服药让他带回去熬好喝下去，然后这才和李休一起详谈，直到这时李休才知道，这位中年御医姓冯名旷，以前也曾经是娘子军的军医，医术也不错，后来大唐立国后，这才被平阳公主举荐为御医，平时就住在公主府坐镇。

　　伤口缝合并不是什么高深的医术，只要心细胆大，是个人都可以掌握，当然其中也有许多要注意的地方，比如使用的针和线都要经过消毒，而且线也要用蚕丝或羊肠，另外如果伤到动脉，就要先把动脉血管缝合，然后再处理外面的伤口等等。

　　对于李休讲的这些，冯御医也听得十分认真，甚至还特意用笔记了下来，有什么不懂的地方就开口询问，最后李休干脆让他找来头羊，然后用刀将羊砍伤，让冯御医亲自操作了一遍，直到他可以独立完成伤口的缝合处理，这才满意的点了点头。

　　“马爷，下官今天就走，还请您安排一下！”只见冯御医收拾好东西后，立刻向旁边的马爷一拱手道。

　　“都已经安排好了，门外有两匹好马和四个随从，你务必在最短的时间内赶到公主那里！”马爷这时也坐直了身子一脸严肃的道，这时的他终于显露出几分大将军的威严。

　　“属下遵命！”冯御医也立刻答应一声，然后向李休再次行了一礼，立刻转身离开，没有丝毫的拖泥带水，估计冯御医也早就习惯了军队里雷厉风行的作风。

　　看着冯御医离开的背景，李休也有些发呆，过了好一会儿这才开口道：“马叔，冯御医是不是太心急了，好歹也在家呆一天，明天再走也不迟啊？”

　　如果是别人说出这样的话，马爷早就一脚踹上去，不过李休才刚帮过他的大忙，所以他这才耐心的解释道：“贤侄你没打过仗，根本不知道战场上的情况，对于将士们来说，战场上与敌人拼杀并不可怕，可怕的是明明没死却受了伤，然后看着自己的伤口不停流血，最后甚至腐烂发臭，我在军营里时，最不愿意去的就是伤兵营，那里简直就像是地狱一般。”

　　说到这里时，马爷顿了一下接着又道：“老冯之所以重视你的伤口缝合办法，一来方便止血上药，二来处理起来也很简单，可以在军中大范围推广，千万不要小看这两点，说不定可以挽救成千上万名将士的性命，所以他才那么急着赶去山东那里。”

　　李休听完之后也若有所思的点了点头，无论是前世还是这一世，他都没有上过战场，对于战场的残酷也了解不多，不过从马爷的话中，他也可以感受到战场上那种惨烈的气氛，在他的眼中，每个人的生命都是宝贵的，真希望大唐能够早点平定国内外的叛乱，从而使人们不再受战乱之苦，不过算算时间也快了，再忍几年，天下也就安定了。

　　温室的火坑引燃后，里面的温室很快就升了上来，李休进去感觉了一下，估计在二十多度左右，马爷高兴的想要立刻把花草都搬进来，不过李休为了保险起见，还是让他先搬进来一两盆试试，如果花草生长正常的话，再全部搬进来也不迟，对此马爷也夸他心思缜密，同时也打消了自己鲁莽的做法。

　　事实证明温室的效果还是不错的，搬进去的花草生长的很好，最后马爷不但把花草都搬了进去，而且还决定再多建一些温室，毕竟温室的主要作用是种菜赚钱，公主府虽然拥有不少的封地，但同样也有许多地方用到钱，平阳公主身份尊贵，平时不会考虑这些问题，但他却不能不考虑。

　　李休已经把建造温室的办法教给那些工匠了，所以接下来他只需要规划一下温室的总体分布就可以，具体的事宜不用他操心，这也让他再次变得悠闲起来，每天都是睡到日上三竿才起，然后去公主的庄子上转一转，想什么时候下班都可以。

　　不过今天上午李休起床后吃过早饭，打开门准备去公主的庄子上时，却忽然惊讶的轻“咦”一声，因为他发现门前竟然摆放着一些东西。


第16章 公主与驸马的八卦

　　一筐鸡蛋，鸡蛋上还放着用油纸包裹的点心，显然是别人送的东西，不过除此之外，周围却连个人影都没有，这让李休也感到有些疑惑，心想这送东西的也太没有经验了，至少也要露个面，好让自己领了他这个情，否则岂不是白送了？

　　“呜呜~”就在李休心中疑惑之时，忽然听到不远处的枯草丛中传出一阵奇怪的声响，而且草丛也微微摇晃，像是有什么东西藏在那里似的。

　　看到这里，李休也不禁微微一笑，大步走到草丛边笑道：“出来吧，我都看到你了！”

　　李休的话音刚落，里面藏的人似乎犹豫了一下，然后只见一只脏兮兮的小手拨开草丛，一个看起来大概有七八岁的小女孩从里面走了出来，小女孩脸上很脏，甚至看不出她的长相，头上梳着辫子，这才可以分辨出她的性别，身上穿着满是补丁的宽大衣服，一看就知道是庄户人家的孩子，怀中还抱着一只可爱的小土狗，刚才的呜呜声就是它发出来的。

　　“小家伙，那些鸡蛋和点心是你送的吗？”李休蹲下来笑着对小女孩问道，虽然看不清对方的长相，不过扑闪着的一双大眼睛却清澈无比，眼神中带着几分害羞，看起来十分的惹人怜爱。

　　“嗯~”小女孩轻不可闻的点头道，乌黑的大眼睛看了李休一眼，随后又急忙低下头。也许是因为贫穷与饥饿的关系，庄户人家的孩子大都比较胆小，特别是遇到李休这种地主之类的人，更是显得胆小，比如刘老大等佃户家的孩子，到现在见到李休都不敢说话。

　　“你是谁家的孩子，为什么给我送东西？”李休一脸温和地笑道，前世他结婚十年都没要孩子，不是不想要，也不是身体有问题，而是担心影响工作，为此妻子和他离了婚，这让他一直心存愧疚，也许正是出于这种心理，这一世他对孩子也十分的喜爱，如果有可能的话，他真希望在这一世遇到个喜欢的女子，然后生几个孩子，品尝一下儿孙满堂的幸福感。

　　“我……我娘让我送的，说让我谢谢老爷救了我爹的命！”这个小女孩虽然害羞，但相比其它的孩子还算是比较胆大的，至少把话说清楚了。

　　“救了你爹的命？”李休听到这里先是愣了一下，随即就想到了什么，当下再次笑道，“你爹是不是公主家的工匠，前几天从房上掉下来受伤了？”

　　“嗯~”小女孩再次轻不可闻的点头道。这就对上了，原来她是那天受伤工匠的女儿，送这些东西也是为了感谢自己的救命之恩，如果没有李休出手的话，那个工匠恐怕就要失血过多而死了，而对于庄户人家来说，男人就是家里的顶梁柱，如果家里的男人倒了，那整个家也就毁了，特别是在现在这种灾荒年间，所以李休相当于间接的救了他们一家。

　　救人一命，被救者送来礼物，如果放在前世李休可能就收了，但是现在看着小女孩脏兮兮的小脸，以及身上补丁摞补丁的衣服，甚至已经是大冬天了，小女孩脚上却还穿着一双草鞋，由此可知对方的家庭是如何的贫困，这让他无论如何也不能收下对方的礼物。

　　想到这里，李休再次微笑着摸了摸小女孩的头，并没有直接拒绝对方，而是笑着再次问道：“小姑娘你叫什么名字，家里除了你爹还有什么人啊？”

　　也许是李休的笑容起到了作用，小女孩这时的胆子也大了许多，说话也流利起来道：“我叫水娘，家里有爹娘和姐姐，还有两个弟弟。”

　　“噢，水娘，那你娘和你姐怎么没来，就只有你一个小孩子来了？”李休这时有些奇怪的道，按理说道谢这种事应该是比较郑重的，怎么着也应该来个大人。

　　“我娘病了，连床都下不了，大姐要照顾我爹娘和弟弟，所以没办法来。”水娘说到爹娘时，大眼睛中也带着几分担心之色，随后又一挺小胸脯自豪的道，“而且水娘也不小了，在家都是我照顾两个弟弟的，还能帮家里干活，娘说再过几年就给水娘说婆家了！”

　　听到水娘的这些话，李休也不禁感到有些心酸，一个七八岁的小女孩，在后世才刚上小学，可是在大唐这个年代，却已经早早的挑起家庭的重任，这恐怕是后世的孩子无法想像的。

　　“水娘，你爹是在帮我干活时受伤的，所以我救他也是理所应当的，这些鸡蛋和点心你还是拿回去吧，给你爹娘补一补身体！”李休这时笑着把鸡蛋和点心提过来，放到水娘的面前道，越是了解对方家中的情况，他越是不忍心收下这些东西。

　　看着面前的鸡蛋和点心，水娘明显有吞了一下口水，随后却是坚定的摇了摇头道：“不行，我娘说了，要不是老爷救了我爹，我爹就没命了，所以一定要我把这些东西送给老爷！”

　　李休也没想到水娘这个小姑娘竟然这么固执，他连劝了几次，小姑娘就是不肯收回礼物，这让李休也有些无奈，刚巧这时水娘怀里的小黑狗一直不停的叫，当下李休故意转移话题道：“水娘，你怀中的小狗倒是挺可爱的，是你自己养的吗？”

　　听到李休问起怀中的小狗，水娘的大眼睛中却露出几分悲伤的神色道：“不是，小三是家里大黄生的，一窝小狗中就数它最聪明，其它小狗都送人了，我娘说小三不吉利，别人都不愿意要，让我把它给丢了。”

　　“小三？不吉利？”李休听到这里再次一愣，随即反应过来，小三估计是这条小黑狗的名字，不过这个名字怎么听都有点别扭。

　　至于不吉利的说法，李休这才注意到，这条小黑狗虽然大部分都长着黑毛，但唯独四脚与尾巴尖是白的，胸口也有一片白毛，看起来很漂亮，但是在北方乡下，这种狗却被认为不吉利，黑中带白就像是戴孝一样，很多人都不愿意养，后世李休的老家就有这种说法，没想到早在一千多年前的大唐，竟然也有这样的看法。

　　看到这只将要被丢弃的小黑狗，李休忽然灵机一动，当下笑着对水娘道：“水娘，我倒是觉得这只小狗挺可爱的，不如这样，你把小狗当做谢礼送给我，这样我以后也有个伴，这些鸡蛋和点心你还是带回去吧！”

　　听到李休的提议，水娘的小脸上也露出了犹豫的神色，她很喜欢小三，如果丢弃在野外的话，恐怕用不了几天小三就会饿死，如果送给这位老爷就不用担心了，不过她又想到爹娘的叮嘱，一定要把鸡蛋和点心送给这位老爷，这让小小年纪的她也一时拿不定主意。

　　看到水娘终于有所动摇，李休当下笑着伸手把她怀中的小黑狗抱过来，并且随手把鸡蛋和点心塞到她手里道：“好了，就这么决定了，小三以后就跟着我了，如果你有时间的话，也可以经常来看它！”

　　李休说完摸了摸水娘的小脑袋，然后就抱着小黑狗离开了，说起来他一个人住在这里，平时还真有些孤单，养条小狗也是个不错的主意。

　　李休抱着小狗来到平阳公主的庄子，这里正确的名称应该叫别院，平阳公主在长安城中自然有自己的公主府，不过据马爷说，公主不喜欢住在城里，平时大部分时间都住在这里。

　　另外更有意思的是，认识马爷这么长时间，从来没听他提过驸马柴绍，也就是平阳公主丈夫的，按照历史的记载，公主与柴绍早在李渊起兵之前就成亲了，可是平时公主住在这里，柴绍却不在这里，这让李休对平阳公主夫妇间的事感到十分的好奇。

　　这段时间李休经常往公主别院这边跑，所以早就对这里十分的熟悉，今天他没去温室的建造工地，而是径直来到别院进到厨房，向厨娘要了几块碎肉喂给小黑狗，结果本来还很认生的小黑狗吃过肉后，很快就变得与李休熟识起来，摇着尾巴一直围着李休的脚转，赶都赶不走，估计现在水娘来了都带不走它。

　　李休在前面走，小黑狗迈着四条小短腿在后面欢快的跟着，场面十分的有爱，随后李休像往常一样在温室工地转了转，其中有几座温室已经初步建成，里面的火也升了起来，地面也被翻了一遍，随时都可以播种，估计等到寒冬腊月时，第一批蔬菜就可以上市，到时他就等着数钱数到手抽筋吧！

　　巡视完工地，李休正准备回去给小黑狗洗个澡，顺便与河边钓鱼的马爷打个招呼，不过他刚来到黄渠边，还没走到那棵枯死的柳树下，就听到马爷愤怒的咆哮声：“带着东西给老子滚，以后再敢出现在公主的封地，小心老子打断你们的狗腿！”

　　听到马爷发脾气，李休也吓了一跳，急忙走近一看，却发现马爷气呼呼的站在河岸边，鱼竿都被他给撅成两段扔在河里，对面则是一群衣着光鲜的家奴，背后的马车还拉着不少东西，这时却一个个吓的不轻，最后在马爷的怒吼声中，这帮人终于赶着马车灰溜溜的离开了。

　　李休这时看到马爷的随从老七就站在自己不远处，当下急忙凑过去开口道：“老七，这些是什么人，看起来像是给马爷送礼的啊？”

　　“驸马府！”老七惜字如金的道，好像多说一个字就会死似的。

　　驸马府？不会是柴绍的人吧？李休忽然想到一个可能，如果对方真是柴绍的人，那公主与驸马可就有大八卦了！


第17章 昌乐之战

　　昌乐县本是河南道东北端一个不起眼的小县城，但是在今年刚刚入冬之后，这里却忽然变成整个大唐的焦点，因为反叛的刘黑闼在这里集结重兵，准备继续向西攻入大唐的腹心之地，但是却没想到遇到太子李建成率领的大军，双方就在小小的昌乐县城下列开大阵，展开了一场决定大唐国运的生死之战。

　　刘黑闼自称汉东王，所以他的大军又称为汉军，昌乐城南是一片宽阔的平原，这里也是治军与唐军的主要战场，双方在这里已经大战数日，却依然不分上下，而且这时双方都已经杀红了眼，战场上的阴谋诡计都已经失去了作用，只剩下纯实力的比拼，谁能够坚持到最后，那么谁就可以赢得这场战争。

　　“杀杀杀~”唐军这时已经出动了最精锐的陌刀队，对面的汉军也动用了从突厥借来的精锐骑兵，这两支精锐之师终于在战场上发生了碰撞，血肉与残肢四处飞舞，人命在这里真正的变成了草芥。

　　唐军的后方，一个相貌英俊的青年男子骑在马上，一脸漠然的看着面前的交战景象，他正是大唐的太子殿下，李渊的长子李建成，本来他身为太子，根本不需要他亲自领兵，这几年他的那位好弟弟率兵东征西讨，立下不少汗马功劳，这让他也感受到强大的威胁，所以这次才主动要求领兵，只要能够平定刘黑闼，他的太子之位就无人可以动摇。

　　“大哥，是时候了！”在这片铁与血的战场上，忽然一个清脆柔顺的女声响起，也惊醒了深思中的李建成。

　　当下只见李建成扭过头，一脸微笑的看着旁边身穿铠甲的女子道：“三妹，你有把握吗？”

　　能被李建成称为三妹，自然正是那位赫赫有名的平阳公主，只见平阳公主顶多二十出头的年纪，一张标准的鹅蛋脸，五官精致皮肤白皙，长相十分柔美，如果她这时换下铠甲穿上女装，立刻会变成一位倾城倾国的大美女，恐怕第一次见到她的人无论如何也不敢相信，这位大美女竟然是位威风凛凛的女将军。

　　“现在已经到了决战的关键时刻，无论有没有把握，我都要尽力一试，尽快的结束这场战争，已经有太多的将士死在这里了！”只见平阳公主秀气的长眉一挑，脸上也露出几分果决之色道，仅仅一个挑眉的动作，竟然让她本来柔美的五官变得英气勃勃，让人不敢直视。

　　“三妹，你还是那么心软！”看着自己的这个妹妹，李建成本来冷漠的脸上也难得露出关切的神色，他母亲窦皇后一共有五个孩子，平阳公主是唯一的女儿，他身为大哥，对自己这个妹妹自然也十分的关心，而且平心而论，李家对平阳公主的亏欠也太多了。

　　“每个将士背后都有自己的父母妻儿，早一点结束战争，就能少死一些人，所以还请大哥下令，让我们娘子军出战！”平阳公主说完再次向李建成请求道。

　　“去吧，不过你要保证自己的安全，哪怕输掉这场战争，我也不希望看到你受伤！”李建成说到最后时，脸上也露出关切的神色，他们的母亲早逝，父亲李渊又没时间顾家，所以在小的时候，一直都是李建成照顾着平阳公主这些弟弟妹妹们，兄妹间的感情自然很深。

　　“多谢大哥！”平阳公主脸上也露出几分温馨的笑容，随后调转马头来到大军的后方，这里正有一支万人大军枕戈待旦，做好了随时出战的准备。

　　“娘子军听令，杀！”随着平阳公主的一声令下，万余人的娘子军中立刻响起一阵奇特的鼓声，军中将士踩着鼓点绕到战场的左侧，随后突然杀出，如同一柄利刃般直插汉军的左翼。

　　本来交战的双方杀的难解难分，战场上维持着一个微妙的平衡，可是当一万余人的娘子军突然杀出时，立刻打破了战场上的平衡，而且娘子军令出必行，大军在平阳公主的指挥下如同一人，眨眼间就冲破汉军的外围，眼看着就要杀进汉军的中军。

　　刘黑闼看到战场上的突变，当下也不由得大吃一惊，他本以为唐军和自己一样，已经用出了后备的军力，却没想到他们竟然还埋伏着一支生力军。不过刘黑闼也是久经沙场，面对这种不利的局面虽惊不乱，立刻指挥着身边的军队迎上去，希望可以把这支突然杀出的大军堵住。

　　刘黑闼的反应虽快，但他的大军却有一个致命的缺点，今年上半年时，他的大军几乎被李世民给打散了，现在手下的大军主力其实是向突厥人借来的，指挥起来不是那么的得心应手，平时倒还没什么，可是遇到现在这种关键时刻，这种差别就显示出来了。

　　平阳公主虽然是个女子，但却是个天才的将领，很快就抓住汉军上的指挥漏洞，指挥着大军再次冲破敌军的阻拦，继续向中军杀来。看到这种情况，刘黑闼也不禁仰天长叹，当下悲愤的大叫一声：“后撤！”

　　刘黑闼的中军向后撤，汉军的军心立刻变得不稳，后面的李建成也十分敏锐的抓住这个战机，指挥三路大军全线压上，这下汉军终于承受不住这种强度的进攻，整个战线开始一点点的崩溃，最后终于全线溃退，后面的唐军一路掩杀，战争胜负已分。

　　傍晚时分，追击的唐军终于退了回来，刘黑闼虽然逃了，但他手下的大军损失惨重，接下来就是简单的追击战了，至于刘黑闼想要翻盘，基本不太可能，可以说这一战已经奠定了唐军大胜的基础。

　　打赢了，几乎所有唐军都十分高兴，平阳公主更是立下了首功，不过她顾不上高兴，反而娥眉紧锁的开始救治手下受伤的将士，其实她并不喜欢打仗，因为战争总免不了伤亡，而当看到手下的将士一个又一个的倒在战场上，平阳公主都会感到无比的痛心，这也许就是女人远离战场的原因，可惜她却被逼无奈的走上了这条路。

　　刘黑闼败退了，平阳公主并没有像其它唐军将领那样去追击，而是指挥手下抢救伤员，无论是唐军还是汉军，只要还活着，就会被娘子军抬进伤兵营中，昌乐县城的百姓已经逃散一空，刚好可以用来安置这些伤兵，不过看着被救治的伤兵，平阳公主脸上并没有露出轻松之色，因为她知道这些伤兵之中，有大半都可能因为伤势恶化而死在伤兵营中。

　　夜幕终于缓缓的降临，战场上的伤员也终于清理的差不多了，平阳公主面无表情的坐在营帐之中，倾听着属下报告的伤亡情况。

　　“此战我大唐战死者三千七百六十一人，伤者七千三百七十二人，其中轻伤不足一半，剩下四千多人皆是重伤……”

　　“不要说这些了，直接告诉我这些重伤员中，能够活下来的有几成？”平阳公主有些烦躁的打断了下属的话道，打仗就没有不受伤的，其中轻伤还好些，养上几天也就没事了，但关键就是那些重伤员，现在天气寒冷还好一些，至少伤口不容易溃烂，若是夏天之时，恐怕这些重伤员中有大半会痛苦的死去。

　　听到平阳公主的问话，报告的属官明显的犹豫了一下，片刻之后这才回答道：“启禀殿下，按照往常的估计，这四千重伤员中有近半可以活下来，不过新来的冯医官却保证说，能够让大部分重伤员都活下来，据说他懂得一种新的疗伤之法，也不知是真是假？”

　　“冯旷？”平阳公主听到这里也是一愣，她自然认得自己的老部下，事实上冯旷前几天忽然跑来军营，说是奉马三宝的命令，带来了一种新医术可以治疗伤员，不过当时平阳公主忙着与大哥李建成商量对付刘黑闼的大军，因此对这件事也没时间关心，只是出于对马三宝的信任，给了冯旷一个医官的身份。

　　“冯旷真的是这么说的吗？”平阳公主这时终于反应过来，当下十分激动的开口道，她了解冯旷这个人，如果没有十分的把握，他绝对不敢说这样的大话。

　　“冯医官的确是这么说的，而且其它医官好像也对冯医官的救治之法十分推崇……”

　　“快带我去伤兵营！”平阳公主听到这里再也坐不住了，当下再次打断属官的话，站起来就往伤兵营走。说起来她和马三宝一样，在军中时最不愿意去的地方就是伤兵营，因为这里从上到下都弥漫着一种死亡与绝望的味道，不过今天忽然听到这么一个好消息，平阳公主却决定必须亲自看一看冯旷带来的救治方法！


第18章 要做官了？

　　伤兵营中，冯旷抽空擦了一下脸上的汗水，然后对面前这个大腿被铁枪刺穿的唐军笑道：“兄弟，忍一忍啊！”

　　冯旷话音未落，手上就猛然用力将枪头拔了出来，痛的这个唐军直骂娘，一股鲜血也随之喷了出来，冯旷却是面不改色的让人按住伤口，经过简单的清洗后就开始缝合，而在伤兵营的其它地方，也有不少医官在做着同样的事情。

　　几天前冯旷来到军营后，就把伤口缝合的技术传授给其它的医官，本来有些医官还不太相信，但是当看到实际的效果后，所有人都对这种新型的医治手段产生了深厚的兴趣，而且军营里的医官本来很少，他们担心大战后人手不够，特地又从一些军士中挑选出一批机灵点的，让他们也掌握了伤口缝合的技术，这也使得在大战过后，被抬进来的伤员得到了及时的救治。

　　就在冯旷给伤口缝合伤口时，平阳公主也终于带着人来到伤兵营，刚巧见到冯旷在忙，本来平阳公主身边的女侍卫想要开口，但却被平阳公主制止，随后她开始认真的观看起冯旷的动作，当看到对方竟然像是缝衣服似的把伤口缝起来，精致的脸蛋上也露出几分惊讶之色。

　　冯旷是个敬业的大夫，全身心的都扑在伤口的缝合上，并没有发现平阳公主的到来，等到他终于把两侧的伤口处理好，然后剪断丝线，这才发现站在背后的平阳公主，这让他也是大吃一惊，急忙向她行了一礼道：“下官拜见殿下！”

　　“不必多礼，这就是冯大夫您研究出来的救治手段？”平阳公主这时走上前，看了看鲜血已经被止住的伤口问道，伤兵的大腿被大枪刺穿，这样的伤口最容易流血不止，她曾经亲眼看到很多兄弟因为这样的伤势而死在战场上，却没想到还有这样简单的处理办法。

　　“公主误会了，这种救治手段并不是我研究出来的，而是别人传授给我的！”冯旷是个老实人，并不愿意将别人的功劳占为己有。

　　“哦？天下间竟然还有这样的名医，这个人是谁，我一定要禀报父皇重重的赏赐于他！”平阳公主这时也十分高兴的道，这个伤口缝合的办法虽然看似简单，但却可以挽救无数将士的性命，这样的大功自然不能不赏。

　　“启禀殿下，此人名叫李休，他父亲正是永康县公李靖。”冯旷再次回答道，这时的李靖还没有被封为卫国公，事实上现在李靖的名气还没有那么大，只有等到多年后他率兵灭掉突厥时，李靖才会超越众将成为大唐军中的第一人。

　　“李靖的儿子？李休？”平阳公主听到这里却露出深思的表情，因为她总感觉李休这个名字很耳熟，好像在哪里听过一般。

　　看到平阳公主的样子，冯旷也立刻再次开口道：“殿下，说来也是巧了，李休还是咱们公主别院的邻居，他的庄子就在别院的旁边，马爷也是偶然间与对方相识，前段时间咱们庄子上的一个工匠受伤，也是流血不止，下官当时束手无策，最后李休出手用了这种缝合的办法，才终于救了那个工匠一命！”

　　听到冯旷的提醒，平阳公主也终于想起来了，当初李休为了一个小尼姑而反出家门的事闹得整个长安皆知，而且李休又住在自己的别院附近，所以平阳也听身边的侍女讲过，只是当时她当做是趣闻听后就忘了，根本没想到这个年轻人竟然有这样的本领。

　　“原来是他，不过既然是将门之后，就更不能有功不赏了，等下我与大哥商议一下，一起向父皇禀明此事！”平阳公主倒是对李休反出家门的事没什么看法，而且在她看来，年轻人为情所困，做出一些冲动的事也很正常。

　　李建成指挥着大军追杀刘黑闼，可惜却让对方逃掉了，等到他率军回来时，平阳公主立刻第一时间找到他，并且将伤兵营和李休的事讲了一遍，不过李建成听后却是眉头一皱道：“这个李休我倒是也听说过，为了区区一个女子，竟然忤逆长辈，这样的人恐怕德行有亏，如果向父皇举荐的话，日后万一出事恐怕会牵连到你我。”

　　“大哥，有功必赏，有错必罚，这不但是军中的规矩，同时也是朝中的规矩，李休有功于国，所以自然要受到应有的赏赐，如果你不愿意的话，那我自己来向父皇禀报好了！”平阳公主却坚持自己的看法道，赏罚分明一向都是她治军之本。

　　“好了好了，三妹你生什么气嘛，我只是说出自己的担心而已，既然你坚持，那我们就一起为那个李休请功！”李建成一向最宠爱这个妹妹，看到她生气急忙认错，并且亲自拿出纸笔，写了一道为李休请功的折子，这才让平阳公主转怒为喜。

　　奏折写好后，李建成让人与战报一起送到长安，这时有人送来晚饭，于是李建成就请平阳公主坐下陪自己吃饭，顺便闲聊一些事情，说起来他们兄妹也很长时间没有像现在这样单独的聊天了。

　　不过李建成聊了几句与刘黑闼之间的战局，忽然话题一转开口道：“三妹，刘黑闼已经败了，但咱们的兵力损失也很大，接下来要收复失地，需要大量的军队驻守，所以父皇已经组织了一批军队，即日就可以赶到这里，到时咱们就轻松多了。”

　　“嗯，的确需要后方兵力的支援，这次带兵前来的人是谁？”平阳公主听到这里也点了点头，随后也开口道。

　　“咳~这个……”李建成这时却忽然变得有些吞吞吐吐起来，片刻之后这才开口道，“这次带兵的人是嗣昌，三妹你不如……”

　　“大哥！”没等李建成把话说完，平阳公主却忽然冷冰冰的打断，随后又露出了一脸疲惫的表情道，“大哥，我知道你是一片好意，不过这件事你就不要管了，刘黑闼大军已败，日后再也难成气候，我担心突厥会出兵突袭关中，过两天就率兵去平凉一带驻守！”

　　“三妹，你……你这又是何苦……”李建成听到这里本来还想再劝，但是平阳公主这时却站起来转身就离开了，这让他也不由得叹了口气，过了好一会儿这才自语道，“嗣昌啊嗣昌，我能帮你的也只有这些了！”

　　如何李休看到上面这一幕的话，肯定又会十分八卦的胡思乱想，因为嗣昌正是驸马柴绍的字，平阳公主竟然连自己丈夫的面都不愿意见，这种八卦足够他消化一阵子的了。

　　接下来的一段时间里，李建成率领着大军紧追着刘黑闼不放，一路上攻城拔寨，几乎如同风卷残云一般收复了失地，而刘黑闼虽然组织了数次反攻，拼命的想要保住自己好不容易才打下的地盘，可惜在唐军的兵锋之下，他的汉军却是连战连败，最后只能一路北逃。

　　李建成大破刘黑闼的消息很快的传回长安，一时间所有人都对这位大唐太子的战功称颂不已，李渊也对儿子十分的满意，数度在朝堂上对李建成满口称赞，太子一党也是趁机推波助澜，使得李建成的太子之位更加稳固。

　　“哈哈，李渊真是生了几个好儿子，现在估计李世民的脸色肯定不怎么好看！”李休躺在床上有些幸灾乐祸的自语道，李建成大破刘黑闼的消息都传到城外了，连刘老大这些佃户都在议论这件事，而他听到这件事的第一反应就是李世民会怎么想？以他的猜测，估计李世民现在正蹲在角落里划圈圈，诅咒他大哥最好能死在战场上，这样你好我好大家都好。

　　不过就在李休幸灾乐祸之时，忽然听到大门被人推开，随后一个大嗓子叫道：“小子出来，喜事来了！”

　　一听这个大嗓门，李休就知道来的人肯定是马爷，说起来他也是最近才知道，马爷的本名叫马三宝，李休听到这个名字第一反应就是太监，因为他记得郑和本来的名字就叫马三宝，三宝太监这个名字就是这么来的，却没想到初唐时期竟然还有一位大名鼎鼎的马三宝。

　　“马叔，什么喜事值得您亲自跑一趟，难道那些刚种下的种子一夜之间长成绿菜了？”李休走出房间调笑道，温室大棚已经建造完第一批，种子也种下去了，接下来就要等着绿菜长出来上市了。

　　“臭小子说话也没个正经，今天我带来一件关于你的大喜事！”马爷笑骂了一句，随后就有些眉飞色舞的再次道，看样子似乎真有什么样的喜事。

　　“什么喜事？”李休这时也终于露出几分正经的表情道，关系到自己的喜事，这个他还真猜不到？

　　“太子和公主见到你的伤口缝合术后十分高兴，联名向陛下为你请功，估计对你的封赏很快就下来了，到时混个一官半职肯定没问题！”马爷十分高兴的道，虽然与李休初识时发生些误会，不过经过这段时间的相处，他对李休这个晚辈还是十分看重的，现在李休受到朝廷的重视，他也感到十分高兴。

　　“我去！这算什么喜事？”李休听到这里却是大惊失色脱口而出道，他来大唐的理想就是不工作，如果做了官，那和前世有什么分别？


第19章 散官和胰子

　　“小子你这是什么表情，难道让你做官还委屈你了？”马爷看到李休一脸欲哭无泪的表情，当下禁不住开口问道。

　　“马叔，与前线厮杀的将士相比，晚辈的那点微末之功根本不算什么，而且晚辈也太过年轻，根本没有任何为官的经验，若是真的做了官，岂不是给朝廷添麻烦吗？”李休一脸苦笑的向马三宝道，他是打心眼里不愿意做官。

　　不过让李休没想到的是，马爷听到他的话先是愣了一下，随后就大笑起来道：“你小子想得也太美了，你以为凭着这个功劳就可以得到一个实封的官职吗，告诉你，朝廷顶多给你一个散官，告诉我，你今年才多大？”

　　“十……十八！”李休老老实实的回答道，今年李休的确才十八岁，他和那个小尼姑相恋之时才十六多一点，所以说孩子太早熟了也不是什么好事。

　　“那就是了，十八虽然也算是成年了，但想要做官还是太小了点，我估计这次给你的封赏主要是田地和钱，然后再给个散官，算是在朝廷那里挂个号，等到你二十岁以后，才有可能被任命为官员，而且这还是看在你出身将门的份上，否则还不知道要等到什么时候。”马爷笑呵呵的帮李休分析道。

　　“原来只是个无权无职的散官，刚才真是吓死我了！”李休听到这里终于长出了口气道，从上一个李休的记忆中他得知，唐朝的官职分为散位和职事位，职事位就是正经的官位，相应的官位有相应的权力，散位则相当于官籍，品级也有高低，拥有职事位和散位的官员，才算是真正的官员，而只拥有散位的，则只能称为散官，相当于你有了官籍，但要等着朝廷的任命才行。

　　“瞧你的样子，难道你就这么不愿意当官？”马爷当下再次问道，虽然不愿意当官的人他见过不少，但那些人大都是有名望有德行之人，年纪也比较大，因为种种原因不愿意在大唐为官，可是李休却不符合上面的任何一点，像他这么年轻的人，不是应该最注重自己的前途吗？

　　“当官有什么好的？不但天天要应时点卯，受上司的管辖，同时还要防备着下属给自己下套，这种生活光是想想都觉得累，哪里有我现在这么舒服？”李休很没有志气的道，解决了吃饭的问题后，他也慢慢的适应了大唐的生活，相比前世那种紧张忙碌的快节奏，他也越来越喜欢现在这种悠闲的慢节奏生活。

　　“你……”马爷听到李休不想当官的理由竟然是感觉累，这让他一时间也气的不知道说什么好，如果李休是他儿子的话，恐怕这时他早就大巴掌抽上去了。

　　李休却不觉得自己说得有什么错，刚巧这时小三也从狗窝里跑出来，围着他的脚转圈，这让李休也感觉心中一喜，弯腰把它抱起来，用手指帮它梳毛，这条小黑狗的确十分机灵，现在李休已经教会它到指点的地方排泄，接下来他打算训练它握手、打滚等卖萌的技巧。

　　看着李休逗狗微笑的样子，马爷忽然有些泄气，他可以感觉到李休说的是心理话，这让他也有些无奈，过了一会这才开口道：“算了，人各有志，你不想做官是你的事，也许过几年你就会改变自己的想法。”

　　听到马爷的这些话，李休也是淡然的一笑，并没有在这个话题上再停留，而是请马爷进屋坐下，说起来马爷还是第一次来他家里，然后只见李休露出一脸好奇的表情打听道：“马叔，上次我看您在河边发脾气，把一伙送礼的人给赶走了，到底是因为什么啊？”

　　“不为什么，一帮老子不喜欢的人偏偏上赶着来送礼，没打他们的腿打折已经算我脾气好了！”一提到那里送礼的人，马爷立刻变得气呼呼的道。

　　“马叔，我怎么听老七说，那些送礼的人是驸马府的人，驸马不是公主的丈夫吗，怎么……”

　　“你小子少打听那么多，明天我做寿，到时你也去，不过别带任何的礼物，只带着张嘴来就行了！”没等李休问完，马爷就把他打断道，同时说出了他来找李休的第二件事。

　　“做寿？怪不得别人给你送礼！”李休听到这里再次自语道，随即又笑着对马爷道，“马叔，您过大寿，我身为晚辈空手去的话，恐怕不太好吧！”

　　“就你废话多，不过你还真别准备礼物，否则我和你翻脸，说起来平时我大寿之时，都是公主帮我过的，而且我也从来不愿意请什么人，但今年公主不在，刚巧我又看你小子顺眼，所以就请了你一个，到时咱们爷俩坐一块吃吃饭聊聊天就行了！”马爷再次开口道，他也算位居高位，但却甘心做公主的家奴，而且平时也不与城中的权贵交往，这也是别人说他脾气怪的主要原因之一。

　　“明白了，马叔您高风亮节，不屑与那些权贵们为伍，反而看出晚辈是个志向高洁之人，这才请晚辈前去为您拜寿，不得不说您的眼光真好！”李休笑嘻嘻的开口道。

　　“就你小子这没脸没皮的样子，让你当官我还真有些担心丢了朝廷的脸面！”马爷听到李休的这些明显自夸的话，当下也不禁笑骂道。说来也奇怪，他也不知道为什么，越看李休就越感觉顺眼，估计这就是他们爷俩的缘分吧！

　　接下来李休和马爷又聊了一会，马爷有事要去长安一趟，所以最后李休亲自送他离开，回到家后他又有些无所事事，幸好还有小三在，于是他一手拿着点心，一手指挥着小三在地上打滚，做对了就给一块点心，结果这小家伙学得很快，下午的时候，它就已经懂得顺着李休的手势在地上打滚了，然后摇着小尾巴吐着舌头向他讨要点心。

　　看到自己的训练有了成果，李休也十分的高兴，当下带着小三到外面撒欢，狗这种动物你不能一直圈着它，必须要让它有足够的运动，这样才能吃得多长得也健壮，也不容易生病。

　　不过小三聪明归聪明，唯一让李休不满意的就是它的名字，想他现在连个老婆都没有，却已经养了个小三，这让他情何以堪，本来他不止一次的想帮小狗改个名字，但想来想去却都不满意，现在叫顺口了之后，他也懒得再改了。

　　带着小三在河边跑了一会，然后李休继续检测自己的训练成果，只见他伸手对小三画了个圈，对方圆滚滚的身子立刻打了个滚，这让李休哈哈大笑，然后再画了个圈，小三再打了个滚，再画个圈，又打了个滚，再再画个圈，小三滚河里了！

　　幸好冬天河里水浅，而且河岸也不陡，小三一路翻滚最后陷到河边的淤泥里，吓的李休急忙下去把它抱上来，这时小三也是吓的全身发抖，嘴里一直“呜呜呜~”的直叫，胖乎乎的身子缩在李休怀里再也不敢出来。

　　看着满是污泥的小三，李休也不由得叹了口气，回家开始烧水给它洗澡，小三身上的污泥倒是很容易洗掉，但脖子下面有一块皮毛也不知道沾的什么东西，油乎乎的怎么也洗不掉，这让李休十分怀念前世的香皂，其实别说小三了，这段时间他洗澡都是随便泡一下，没有香皂也没有澡液，这让他总感觉身上洗不干净。

　　“唐朝人都是用什么洗澡啊？我记得好像有种叫什么胰子之类的东西？”李休这时自语道，上一个李休的记忆不全，很多东西都是一片空白，比如洗澡这方面的事情，胰子这东西还是他在前世时偶然间看到的。

　　“算了，去公主府问问，如果有就先借点。”一想到洗澡，李休也感觉身上发痒，当下把小三擦了一下，然后径直来到公主别院。

　　马爷去长安城了，但别院里还有不少管事仆人，李休早就和他们混熟了，只见他来到别院左侧的一个院子，这里是马爷平时住的地方，然后找到一个年轻的小厮，对方姓刘，是照顾马爷生活起居的仆人，李休也和他很熟，见到对方立刻开门见山道：“刘小哥，你们平时洗澡有什么清洗身体的东西吗，比如胰子之类的？”

　　“有啊，马爷用的就是胰子！”刘小哥立刻回答道，他是马爷的贴身仆人，自然知道李休在马爷眼中的地位，而且马爷也交待过，见到李休就像见到他一样，所以他也表现的十分恭敬。

　　“那太好了，能不能先借我点胰子，我家里没有了！”李休笑着开口道，后世一块香皂也就几块钱，所以李休也根本没把胰子当回事。

　　“啊？这个……”刘小哥听到李休的要求却是一愣，随即露出为难的表情，不过想到马爷的交待，最后他还是一咬牙道，“好，公子您稍等！”

　　刘小哥说完转身去了马爷的房间，过了一会才拿出一个小木盒，看起来倒是很精致，打开后里面是一块黑不溜秋的圆球，看起来比香皂难看多了，不过闻起来倒是有点香味，这点倒是和香皂很像。

　　“多谢了，等我有空了去长安买块还你！”李休接过胰子向刘小哥道谢一声，然后转身就离开了，他急着回家给自己和小三都好好的洗一洗。不过他却没发现背后的刘小哥数次想要说什么，但也许是看到李休毫不在乎的样子，最后只是张嘴却没能发出声音，不过看他的口型，说的好像是“省着点用”四个字。


第20章 多喝水

　　烧水、烧水、烧水，一连烧了三次水，李休这才凑够了一桶洗澡水，这让他忽然想起来，自己现在也不差钱，豆芽的收益他占了一半，日后还有温室蔬菜的收益，这些可都是暴利，所以他是不是也该买几个侍女腐败一下，暖床就不必了，至少洗澡时有人烧水啊！

　　“嗯~舒坦！”李休跳进洗澡桶里，感受着被热水包围的感觉，当下禁不住呻吟一声道，这大冷天的，还有什么比泡个热水澡更舒服的事？

　　“呜呜呜~”这时小三跳着脚也想往桶里跳，不过它那四只小短腿哪怕是站起来，也比洗澡桶要矮得多，急得它一直在叫，不过李休可没打算和它一起洗，这小家伙在家里一刻不停，哪怕今天刚洗过，现在又脏的厉害，一会还是给它单独洗吧。

　　泡过澡后，李休这才把借来的胰子拿出来，然后在身上四处的涂，不过他发现这东西的效果不怎么样，涂在身上不起沫，去污能力也很一般，也不知道长安城有没有更好的胰子？

　　洗完澡后，李休又给小三用胰子好好的洗了一遍，特别是他脖子下面的脏东西，在他洗了三遍后终于洗干净了，胰子也用了一半，不过这块胰子本来也只有婴儿拳头大，再加上去污效果不好，所以用得有点多，估计还够用一次。

　　第二天，李休换上新衣服出门，按照昨天的约定去给马爷祝寿，如果是别人说不让带礼物，那可能是客套的话，如果你真不带那可就有些失礼了，不过马爷说不让带礼物，那就千万不要带，对此李休早就摸透了马爷的脾气了。

　　当下李休走出家门，因为是祝寿，所以他本想让小三呆在家里，却没想到这个小家伙这段时间跟着他外出习惯了，无论他走到哪里，小三都要跟着，所以怎么赶都赶不走，好不容易把它哄进门，等到李休把门关上，可是这小家伙竟然从墙缝里钻了出来，话说李休的家也的确比较破了，也是时候建个新宅子了。

　　赶不走小三，李休也十分无奈，这时小三蹲在地上，两只乌黑的大眼睛萌萌的盯着他，小尾巴还一直的摇，这让李休也有些招架不住，最后只能把它也带上。

　　一人一狗轻车熟路的来到公主别院，老七已经在别院门口等着他了，不过刚一见面，一向惜字如金的老七忽然说了一句莫名其妙的话：“多喝水！”

　　“什么……什么喝水？”李休也是愣了一下才反应过来道，认识老七的时间也不短了，但这还是对方第一次主动和他说话。

　　不过老七说完上面的话后，立刻就恢复了酷男本色，也没有回答李休的话，转身就带他去了马爷那里。当李休进到客厅时，发现马爷正坐在那里煮茶，这个时代想要喝茶是一件十分奢侈的事，不但茶饼的价格奇贵，而且煮茶的程序也十分繁琐，所以一般只有在特别正式的场合，而且主客双方都有时间有心情时，主人才会亲自煮茶以示尊重。

　　“坐！”马爷向李休点头示意他坐下，然后继续一脸严肃的煮茶，现在茶饼已经被磨好了，并且被他放进开水里煮，不过接下来却让李休看得目瞪口呆，因为只见马爷把葱、姜、蒜、桔子皮、薄荷、枣之类的东西，一样样全都丢进茶汤里，最后甚至还加了一小勺盐和一块羊油，这让李休看得头皮发麻，难怪古代有茶汤的说法，还真就是用煮汤的办法煮茶。

　　随着水开之后，汤里的葱姜等东西不停在里面翻滚，并且散发出一种怪味，这种味道不能用香臭来形容，就好像是中药似的，闻起来让人十分的不舒服，至于味道虽然还没有品尝，但打死李休都不会相信，这东西的味道能好到哪去？

　　茶汤煮好了，最让李休担心的事情终于发生了，只见马爷拿出两只茶碗，盛好茶汤放在李休面前道：“小子你的运气真好，这还是我第一次煮茶给别人喝，快尝尝味道如何？”

　　长者赐，不敢辞。在马爷殷勤的目光中，李休只好端起茶碗，不过还没到嘴边，光是那种味道就让他感觉有些冲鼻子，实在是不敢下嘴，当下灵机一动忽然举起茶碗对马爷道：“马叔，今天是你的大寿之日，侄儿在此以茶代酒，敬您老一杯！”

　　好东西要学会分享，倒霉的时候也要拉个垫背的，更何况这东西还是出自马爷之手，自然不能只让李休自己喝。

　　马爷并没有看出李休的险恶用心，毕竟茶汤他也不是第一次喝，一直都认为茶汤本来就是这个味道，而且他也知道李休不喝酒，所以听到他要以茶代酒，也没有多想，端起茶碗就一饮而尽，这让李休也看得目瞪口呆，难道他就没有味觉吗？

　　人家都喝了，李休再也找不到借口，无奈之下只好端起茶碗放在嘴边，屏住呼吸喝了一小口，结果李休一下子就呆住了，这东西虽然闻起来味道很怪，但是喝起来……嗯，味道更怪！反正这一小口下去，李休已经开始怀疑自己穿越到大唐是不是个错误？自己这两辈子的人生有什么意义？

　　“贤侄，味道如何？”马爷十分没有自知之明的追问道。

　　“此茶只应天上有，人间难得几回尝？”李休昧着良心夸赞道，他感觉自己的舌头都已经没有知觉了，眼睛也有点发酸。

　　“咦，你怎么哭了？”

　　“感激涕零！”

　　从今以后，茶汤与酒一样，都被李休打上了禁食标签，除非以后他把后世的炒茶也搞出来。幸好品完茶后，马爷就开始让人上菜，被各种菜肴的味道一冲，茶汤的那股怪味终于淡了许多，这也让李休终于松了口气。

　　因为只有李休一个客人，所以菜也不多，马爷一向是个实用至上的人，不过最后一道菜却让李休有些目瞪口呆，因为上来的竟然是煮鸡蛋，两个大盘子各有二十多个，加在一起足有四五十个，这可怎么吃？

　　“一晃几十年过去了，当年我也是穷苦人家出身，不过每年过生日时，我娘总是想办法给我煮鸡蛋吃，几岁就吃几个鸡蛋，可惜我娘死得早，我都快记不清她的长相了，她也没留下什么遗物，只有这个习惯让我保留了下来！”这时马爷从盘子里拿起一个煮鸡蛋，颇为感慨地说道。

　　母恩重于山，马爷在生日时想到自己的母亲，也是人之常情，不过随后他就化思念为食量，剥开鸡蛋一口一个大吃起来，而且还示意李休也帮他吃，毕竟他一个人肯定吃不完四五十个鸡蛋，今天叫李休来主要就是让他帮自己一起吃。

　　看着面前堆成小山的鸡蛋，李休再次有种欲哭无泪的感觉，他发现昨天自己答应来马爷的寿宴就是个错误，先有茶汤在前，后有鸡蛋在后，这寿宴怎么感觉比鸿门宴也差不了多少。

　　盛情难却，更何况这还是马爷母亲给他留下的唯一念想，李休无奈之下只得剥开鸡蛋开吃，不过刚吃了三个他就噎住了，这时他终于明白老七之前提醒他多喝水是什么意思了。

　　好不容易把堵在嗓子眼的鸡蛋黄咽下去，不过这时他忽然想到一件事，当下抬头对马爷道：“马叔，以前您过生日怎么办，难道也要一个人吃这么多的鸡蛋？”

　　“当然不是，以前公主和一帮老兄弟都在，我做寿时大家在一起十分热闹，有时候鸡蛋还不够吃呢。”马爷面不改色的连吞了七八个鸡蛋道。

　　“咦？公主不在，那你为什么不把那些老兄弟请来？”李休这时奇怪的问道。

　　“别提了，李仲文死了，向善志、邱师利、何潘仁等人全都跟着公主去打仗了，长安就只剩下我一个人，否则我怎么会无聊到天天钓鱼。”马爷这时显得有些丧气的道，他说的几人全都是当初娘子军的将领，与他全都是过命的交情。

　　“那马爷您为什么不去？”李休终于问出这个早就想问的问题，马爷是平阳公主最信任的人，按说他才最应该跟着公主去平叛才是。

　　“你自己看，要不是老子受伤，早就跟着公主去杀敌了！”马爷这时却是一拉衣领道，只见他右胸的地方，有一个碗口的伤疤还没有长好，显然之前受过重伤。

　　“怎么伤这么重？”李休看到马爷胸口的伤疤也是吓了一跳，这么重的伤还能活下来，也算马爷命大了。

　　“去年突厥人来犯，被一个突厥蛮子桶了个窟窿，不过对方的脑袋也被我砍下来了。”马爷风轻云淡的道，似乎是在说一件十分平常的事，这也许就是别人说的将军本色。

　　“对了，我听说昨天你从我这里拿走了一块胰子，怎么样，好用吗？”马爷似乎不愿和李休聊军伍上的事，毕竟李休不是军人，和他说这些没有共同语言，所以才转移话题道。

　　“还行！”李休说着随手一指围着自己脚边舔鸡蛋壳的小三道，“马叔您看，小三身上洗的可干净了，看起来是不是可爱多了？”

　　“噗~”听到李休的话，马爷嘴里的鸡蛋一下子喷了出来，随后右手颤抖着指着他，一脸悲愤的道，“你……你竟然用胰子给狗洗澡？”


第21章 在长安

　　“是啊！”李休很茫然的点了点头，不就是块胰子吗，有必要做出这么一副心疼的表情吗？

　　“败家子！我……我……”马爷这次是真的被气到了，全身上下都在哆嗦，这也是李休第一次见他这么生气。

　　“马叔您这是咋了，不就是块胰子吗，改天我去长安买块还您！”李休这时也有些奇怪，马爷平时挺大方的一个人，怎么会因为一块胰子生这么大的气？

　　“买？你去哪买？胰子这东西别看不起眼，但其实制作起来极其复杂，只有皇家和少数几个大世家掌握着制作之法，而且据说产量极少，平时有钱也买不到，我手里也只有两块胰子，还是公主送给我的，平时连自己都不舍得用，却没想到被你这个败家子用来给狗洗澡。”马爷这时终于一脸悲愤的大吼道。

　　皇家虽然可以制造胰子，但因产量有限，只有供应皇室自用，偶尔才会赏赐给大臣，马三宝虽然也是重要将领，却还没有被赏赐过，想用也只能由平阳公主送给他，由此可知胰子的珍贵。

　　“区区胰子而已，不就是用猪胰腺加豆粉做的吗，虽然猪胰腺产量有限，但也不至于连你这个大将军都用不上吧？”李休这时却还有些不敢相信的问道。

　　“哪有那么简单，我听说胰子制造时要用到许多珍贵的香料，而且制作起来很复杂，一不小心就可能失败，所以胰子的成品数量极少，平时我自己洗澡都不舍得用，只有遇到重大的节庆时，才会用来净手，你倒好，竟然给狗洗澡用，自己说，你不是败家子是什么？”马爷再次气呼呼的道，本来送给李休一块胰子也没什么，可气的是他太不知道珍惜了。

　　李休听到这里也不禁有种目瞪口呆的感觉，打死他也不会想到，一块连香皂都不如的胰子竟然这么的珍贵，看来这个时代的科技与生产力之落后，远超自己事先的估计。

　　“马叔，我事先真的不知道胰子这么珍贵，不过您也不必心疼，大不了过两天我赔您一块更好的！”李休当下先解释了一句，然后再次开口保证道，区区一块胰子而已，大不了他做块肥皂赔给马爷，中学化学课上学的皂化反应他还是记得的。

　　“咦？你别告诉我，你连胰子怎么制作都知道吧？”本来气呼呼的马爷听到这里，却有些狐疑的看了李休一眼道，如果别人这么说，他肯定认为对方是吹牛，但是李休这个小家伙却数次打破他的意料，现在他都不知道这小子还有多少本事没有显露出来。

　　“嘿嘿，这个您到时就知道了！”李休这时却故意卖了个关子道，另外他就算想解释，恐怕马爷也听不明白，所以还不如不说。

　　看到李休如此保密，马爷也笑骂一句，随后也没有再追问，开始招呼他吃菜，不过刚吃几口，马爷忽然有些惊讶地问道：“小子，你盘子里的鸡蛋都吃完了？”

　　“当然！”李休看了一眼面前光亮的盘子笑道。

　　“那鸡蛋壳呢？”马爷瞪大眼睛追问道。

　　“小三吃了！”李休面不改色的道。

　　“那你肚子为什么那么鼓？”

　　“吃撑了！”

　　“……”马爷无语，从来没见过被有揭穿了还如此厚颜无耻之人。

　　虽然中间发生一些小插曲，不过并没有影响到马爷的兴致，等到寿宴结束时，他已经喝得酩酊大醉，被照顾他的刘小哥扶下去休息，李休不喝酒，这才逃过一劫，当他出了客厅时，看到老七站在门外，当下李休走过去掏出几个鸡蛋递过去道：“老七，请你吃鸡蛋！”

　　看着递到眼前的鸡蛋，老七那张一向古井不波的脸上明显的抽了一下，随后依然十分简洁的摇头道：“伤了！”

　　“吃伤了？”李休听到这里有些同情的看着老七，看来刚才马爷说以前鸡蛋不够吃的话根本不足为信。

　　离开了公主别院，李休并没有回答，而是拐弯去了李家庄子，遇到庄子里的孩子就每人发一个鸡蛋，这个时代的人都能生，别看庄子里就五户人家，但庄子里的孩子可不少，二十多个鸡蛋发下去，竟然还不够，有几个大孩子都把鸡蛋让给了弟弟妹妹，这让李休有些不好意思，告诉他们明天带点心给他们。

　　最后李休来到刘老大家，只见刘老大夫妻和素娘都在院子里涮竹筐，旁边还摆放着几笼已经发好的豆芽，这些豆芽全都是明天早上要拉到城里去卖的。

　　“刘叔在忙呢，这段时间还有人再为难你们吗？”李休笑着走进院子和刘老大打招呼道。

　　“主家您来了，快请坐！”刘老大看到李休进来，急忙洗了下手请李休在院子里的木墩子上会下，然后这才继续道，“自从上次主家您帮我们教训过那帮人后，这段时间再也没人找过我们的麻烦，平时买菜的人也对我们客气了许多，甚至连菜市里的武侯也对我们颇为照顾。”

　　李休听到这里也是露出几分微笑，这种情况也在他的意料之中，毕竟长安城虽然大，但对于权贵的圈子来说，却也没有什么秘密可言，王君廓的人想要抢豆芽生意，却被平阳公主府的马三宝教训了一顿，这种事足够权贵们八卦很长一段时间，连带着所有人都知道豆芽生意背后有公主府撑腰，哪个不长眼的还敢找麻烦？

　　“刘叔，明天你们去卖豆芽时叫我一声，我要去长安城买点东西。”李休再次开口道，既然答应马爷给他更好的胰子，他就不能食言，所以决定做点香皂出来，不过不知道在长安能不能买齐材料？

　　听到李休要进城，刘老大也满口答应，然后又让自家婆娘准备饭菜，不过李休才刚吃过饭，这会肚子还撑着呢，所以急忙推辞，最后好不容易才离开刘老大家。

　　第二天凌晨时分，外面还是一片漆黑，李休就被刘老大叫醒了，随后他穿好衣服跟着刘老大他们推着豆芽，足足走了一个时辰才来到城门外，这时东方的天际刚好发白，城门外已经汇聚了不少人，又等了大概一盏茶时分，城门终于被打开了，进城的走右侧的城门，出城的走左侧的城门，双方互不干扰，李休他们也十分顺利的进了城。

　　进城之后，李休就和刘老大他们分开了，本来刘老大不放心他一个人，非要跟着李休，不过李休却知道卖豆芽的人手一直不够，如果刘老大跟着自己，那卖豆芽的人就更不够了，所以最后还是拒绝了他的好意，自己一个人在长安城中闲逛。

　　说起来李休穿越到大唐的时间也不短了，而且就住在长安城边，但却还是第一次进城，所以对于这座传说中的古都，也带有十分的兴趣，当下他先去了传说中的朱雀大街，结果被这条宽约一百五十米的大街也吓了一跳，这么宽的街道简直可以当飞机跑道了。

　　虽然是清晨，但是朱雀大街上已经十分的热闹，往来的行人川流不息，不过很可惜的是，街道两侧并没有店铺或卖早点的摊子，因为长安城严格按照坊市结构，做生意只能在坊内或其它固定的区域，其它地方是不允许做生意的。

　　李休沿着朱雀大街一直走到乐业坊，然后向西拐弯又走了一段路，最后终于来到传说中的西市，长安城有两个专门的商业坊区，分别是东市与西市，其中东市周围住的大都是权贵人家，所以主要经营各种奢侈品，里面大都是珠宝珍玩等各种店铺。

　　而西市就比较平民化了，这里卖什么东西的都有，再加上丝绸之路的起点就是长安，而从西市出发可以方便的进出城门，所以西市这里胡汉混杂，波斯的地毯、天竺的金饰、西域的美酒等等，全都可以在这里找到。

　　李休来到西市时已经中午了，要知道光是朱雀大街就有十里长，而且他又是边走边逛，所以走的自然很慢，而且他到现在连早饭也没吃，本想找个酒楼吃点东西，但却被街边的胡饼香味吸引了过去，当下掏出几文钱买了张胡饼，里面夹着羊肉边走边吃。

　　做香皂需要的材料不多，第一是油，第二是碱，也就是氢氧化钠，这东西在自然界中很少，但可以用面碱与石灰反应生成，所以李休先去买了点石灰，然后又去买了面碱，这东西唐人称为寒石，而且他们已经懂得把面碱放进面粉里，这样做出来的面食更加劲道好吃。

　　最后是买油，李休之前就知道，大唐这个时代的油很金贵，之前他做炒豆芽时，想找点油都很难，后来还是刘大眼去了他做屠夫的老丈人家才要来一点猪油，晚上庄户人家也不舍得点灯，因为要烧桐油，桐油虽然不能吃，但也贵的要命。

　　李休来到粮油店问了一下，发现这里只卖植物油，想要动物油只能去菜市场，而且动物油比植物油要贵得多，做香皂的油没太多要求，所以李休决定选便宜一些的植物油，而植物油种类不少，但是最常见的有两种，一种是不能吃，只能做灯油的桐油，另外一种就是可以食用的胡麻油，简称麻油，其实就是后世的芝麻油。

　　因为麻油可以食用，所以要贵得多，桐油倒是相对便宜，但这东西有毒，与皮肤接触可能引起皮炎，所以李休只能选择麻油，而当他询问具体价格时，再次被吓一跳，一小坛麻油竟然要数贯之多，难怪大唐百姓没有发明炒菜，这根本就吃不起啊！


第22章 赏官赏女人

　　虽然心中早有准备，但李休还是被麻油的价格吓了一跳，不过最后还是忍痛买了一坛，一来他答应了马爷，二来他也受够了没有香皂的日子，所以无论如何也要做出一些自己用。

　　买齐了东西后，李休雇了辆马车把东西抬上去，然后准备去城南的菜市场找刘老大，不过马车还没走出西市，前方的路却被堵住了，无数人挤在一起好像是在观看着什么，这让李休很是好奇的问车老板道：“大叔，前面干什么呢，怎么围这么多的人？”

　　赶车的车夫是个五六十岁的老汉，听到李休的问话当下笑道：“还能干什么，朝廷又在处决犯人呢，而且今天被杀的人来头不小，公子您应该听说过！”

　　“哦，被杀的是什么人？”李休听到这里也十分好奇的问道，连车夫都说自己应该听说过，看来被杀之人应该很有名啊。

　　“南梁萧铣，这可是称帝的反贼，听说在南方一带拥兵百万，不过还是被咱们大唐给灭了。”车夫大叔说到最后时，脸上也露出几分自豪的神色，大唐立国虽然不久，但对外连战连胜，对内实行休养生息，治下的百姓也对大唐早已归心，天下大势已经无可阻挡。

　　“原来是他！”李休听到这里也是若有所思的点了点头，不过随即他又有些奇怪的问道，“不对啊，我听说南梁去年就被灭了，怎么萧铣今年才被处死？”

　　“这就不是咱们这些小民能知道的事了！”车夫大叔再次一笑道，他能够叫出萧铣的名字已经算是消息灵通了，比如前面围观的人中，很多人根本不知道要杀的人是谁，他们只是单纯的想要看热闹而已。

　　李休之所以知道萧铣，其实还是来自上一个李休的记忆，因为灭掉萧铣的主将虽然是李孝恭，但真正指挥军队的其实是他这辈子的便宜老爹李靖，当初李休反出家门后不久，李靖就率军出征南梁，去年南梁被灭，萧铣投降被送到长安，却没想到竟然直到现在才处死。

　　因为人太多，李休的马车根本过不去，而且行刑的法场离他也太远，哪怕是站在马车上，他也根本看不到什么，最后他和车夫商量了一下决定绕路，结果最后七拐八拐的，也不知道绕了多远才出了西市，也幸亏大唐的马车不用打表，否则李休非亏死不可。

　　到了乐安坊找到刚刚卖完菜的刘老大他们，李休忽然又想到一件事，当下对刘老大问道：“刘叔，我家里缺几个仆人干活，你知道哪里可以买仆人吗？”

　　一听李休要买仆人，没等刘老大开口，那个车夫却抢先道：“公子您想买人还不容易，就在隔壁大安坊里，那里有个骡马市，骡马市里即卖牛马又卖人，无论是仆人还是侍女，只要愿意花钱，都可以买到。”

　　“骡马市？卖人？”李休听到这里也不禁愣了一下，他知道长安城里有专门卖人的人市，却没想到卖骡马的地方也卖人，不过这也够讽刺的，人和骡马一起当成商品，标上价格来卖，这在后世恐怕是不敢想像的事。

　　“主家，我也听说对面骡马市里卖人，要不咱们去看看？”刘老大这时也开口建议道，他倒是觉得李休早就该买几个人伺候了，特别是侍女，毕竟家里没有女人，洗衣服做饭这种事都得李休亲自干，这也有些太失身份了。

　　李休的确有些犯懒，而且既然来到这个时代了，就要学着适应这个时代的规则，买几个仆人侍女也是很正常的事，不过当他听到车夫的描述，脑子中想像着人与牛马一起被卖的场景，忽然间他感到有些索然无味，最后摇了摇头道：“算了，这件事改天再说吧！”

　　赶着马车回到家中，刘老大他们帮着把东西抬下来，然后李休又付了车钱，正要把车夫送走时，忽然只见公主别院那边有一群人骑马而来，等到走近了李休才发现，来的人中有马爷和他的随从，而在马爷的旁边，还有一个身穿绯红朝服的中年人，颌下三缕长须，看起来十分的潇洒。

　　马爷与中年人说说笑笑的来到李休家门前，然后冲着李休大叫一声道：“小子，赶快迎接圣旨，对你的封赏下来了！”

　　还没等李休反应过来，只见那个中年官员就下了马，然后从袖子中抽出一道圣旨道：“李休接旨！”

　　“呃？”李休这时终于反应过来，但却又有些手足无措，因为他不知道接下来要做什么，幸好马爷这时对他做了个跪下的手势，这才让李休知道要做什么，当下急忙跪下，他身后的刘老大等人也全都有样学样的跪了下来。

　　“制曰：永康县公李靖之子李休，居于朝堂之外，心忧国家社稷，为国献上伤口缝合之法，救治万千将士性命……”

　　圣旨上的内容刚开始李休还能听懂，无非也就是夸他尽忠为国，献上伤口缝合之法救人无数等等，不过接下来的内容就有些听不懂了，不过好像也是在夸他，最后李休听得头都晕了，也没听明白在夸他什么，于是他索性也就不听了，专注的做出一副恭敬的样子就行了。

　　好不容易等到对方把这份又臭又长的圣旨读完，然后中年官员双手一收，笑呵呵的把圣旨放到李休的手里道：“李校尉年纪轻轻就受到朝廷的如此重视，日后前途不可限量啊！”

　　“呃？”李休再次傻眼，这才一会的功夫，自己咋成校尉了，难道这就是朝廷对自己的封赏，可是刚才他没仔细听，也不知道到底是个什么校尉？

　　看到李休发愣，马爷却是笑着帮他向中年人道：“这次多谢周舍人前来宣旨，他日有空的话，一定请周舍人喝上几杯！”

　　“马将军言重了，下官也是奉旨行事，现在圣旨已宣，如果没有什么事的话，下官就回宫复命了！”这个周舍人也十分客气的道。马爷与这位周舍人也不是很熟，所以这时也闲聊了几句，然后就送对方离开了。

　　等到周舍人离开后，李休这才反应过来，急忙向马爷询问道：“马叔，圣旨上说得什么啊，刚才我只顾着惊讶了，根本没听明白圣旨上说些什么？”

　　“还能说什么，当然是对你的赏赐了，这次朝廷还真大方，不但赏了你一个致果校尉的武散官，而且还有田地、铜钱和侍女赏赐，这么丰厚的赏赐估计也是看在你爹的面子上。”马爷笑呵呵的回答道，刚才他也接到了赏赐的圣旨，同样得到一些赏赐，因为李休这件事他也有举荐之功，所以朝廷自然不会忘记他的功劳。

　　“真的？太好了，田地和钱在哪呢？”李休听到这里也十分高兴的道，白送的东西不要白不要，更何况这些也是自己应得的。

　　“看你那财迷样，东西都在我身后呢，包括你的官服和侍女，不过田地要等到明天，县里的人来给你丈量才行！”马爷白了李休一眼道，说完随手一指身后，这时李休才发现，马爷身后还跟着两个年轻的侍女，手中托着托盘，其中一个托盘上放着官服，另一个托盘上放着铜钱。

　　“陛下还真大方，连人带钱都送给了，接下来没我什么事了，你自己看着处置吧！”马爷再次开口道，说完就带着自己的人离开了，门前只剩下李休和两个赏赐给他的侍女，另外还有刘老大等人。

　　“主家，大喜啊，如今您也是官身了，以后前途无量，而且今天才说要买侍女，结果陛下就赏赐了两个，说明主家您的运气真是太好了！”这时刘老大等人也全都围上来祝贺道。

　　李休这时也很高兴，不仅仅是因为赏赐的这些东西，而是果然像马爷猜测的那样，朝廷只给他封了个武散官，这下他终于不用担心被拉去做官了。

　　送走了刘老大等人，李休这才有时间招呼两个侍女进家，并让她们把东西放下，然后自己坐在客厅，两个女孩并排站在他面前，李休发现自己现在的确很有那种地主老财的感觉。不过同时他又对李渊有些腹诽，赏赐侍女竟然只赏了两个，也太小气了，而且以他挑剔的目光来看，这两个侍女也不怎么漂亮，一个太胖，一个年纪太小，不过也不奇怪，毕竟他只是个小小的致果校尉，估计赏赐给他的也是别人挑剩下的。

　　“咳，好了，从今天起，你们就是我李家的下人了，现在你们说一下自己的名字，今年多大了，先从右边的开始！”李休当下干咳一声道，长相不重要，反正他又不是找老婆，重要的是这两个侍女得能够帮自己干活。


第23章 来自南梁的侍女

　　两个侍女一胖一瘦，右边的是那个胖侍女，其实她长得还不错，皮肤很白五官也很秀气，但就是身材太胖，估计得有一百五十斤往上，正所谓“一胖毁所有”，初唐时期的审美观还不像后来那么喜欢丰满，估计这也是她被送给李休的原因。

　　只见这个胖侍女犹豫了一下，这才用清脆的声音开口道：“启禀老爷，奴……奴婢名叫月婵，正值及笄之年！”

　　李休没想到这个胖女孩的声音还挺好听，说话也很文雅，及笄之年也就是十五岁，不过她的体型看起来要比实际年龄大一些。随后李休又看向另一个女孩，这个女孩看起来顶多十二三岁，看起来又瘦又小，倒是和刘老大家的素娘有点像。

　　“奴婢名叫柳儿，今年十四，给老爷您行礼了！”这个瘦小的女孩虽然年纪小一些，但却十分的机灵，说话的语速又快又清脆，同时又向李休行了一礼，浑身下下都透着股聪明劲。

　　“很好，月婵、柳儿，现在咱们就是一家人了，以后家中的各种家务都需要你们两个齐心协力来打理，另外你们两个就住在西厢房，现在给你们一个任务，那就是一起把房间打扫一遍！”李休尽量做出一副和蔼的样子道，两个侍女放在后世都未成年，使唤起来总让他感觉有点别扭，好像是在非法使用童工似的。

　　“是！”月婵和柳儿答应一声，向李休行了一礼这才转身去了厢房，她们都是在入了贱籍的官奴，说句不好听的，她们的生死都掌握在李休手中，而且若是逃跑的话，被抓住也是死路一条，所以除非主人太苛刻，否则一般官奴很少敢逃跑。

　　西厢房一直空着，里面堆放着一些乱七八糟的杂物，以前李休是懒得收拾，上面落满了灰尘，不过这两个女孩倒一点也不嫌脏，用手帕包着头就进去打扫起来，其中有用的东西被她们擦干净放好，没用的东西则堆在院子里，打算一会扔出去。

　　天色将晚，李休这时忽然发现自己疏忽了一件事，他光顾着让月婵两人打扫房间了，却忘了家里只有一张床，而且也没有多余的被褥，这让她们晚上睡哪啊，难道要三人大被同眠？我去，这个想法实在太邪恶了！

　　“刘叔他们家里孩子多，肯定没有多余的床和被褥，总不能再去马叔那里借吧？”李休这时自语道，如果是之前他肯定毫不犹豫的就去借了，但是上次借了块胰子已经把马爷给惹火了，这次实在没脸再去借东西了。

　　这时不但李休注意到床铺的问题，两个侍女也发现了这个问题，当下两人对视一眼，然后小声的商量了几句，然后就跑去厨房开始往房间里抱麦秸，也就是麦子脱粒后留下的麦杆，这东西十分易燃，所以一般都用做燃料。

　　“你们做什么？”李休看到这里急忙制止住她们问道，好不容易才打扫干净房间，再把麦秸抱进去岂不是又脏了？

　　“老爷，我看家里没有多余的床，所以我和月婵姐商量了一个，准备抱点麦秸取暖，以前我们就这么睡过。”柳儿看到李休制止她们，当下有些怯生生的道，她虽然机灵，但对李休这位主人还是抱着几分恐惧。

　　“你们……”李休听到柳儿的话有些心酸，没想到这个乖巧的小姑娘竟然还有这样的过去，当下他忽然想到一件事情，于是开口问道，“柳儿，刚才我忘了问了，你们以前都是什么人啊，为什么会被充做官奴？”

　　听到李休问起自己的过去，柳儿和月婵彼此对视一眼，然后只见月婵轻声道：“老爷，我们以前都是南梁皇宫的宫女，后来南梁被灭，我们也随同押到长安，然后就被充做官奴，有些姐妹被赐给朝中的大臣，我和柳儿则被送进掖庭宫中洗衣服，昨天才被挑选出来送给老爷！”

　　“你们竟然是南梁的宫女？”李休听到这里也不禁十分的惊讶，随即又自语道，“这还真是巧了，今天白天刚刚见到南梁的皇帝萧铣被杀，随后就见到你们，看来我还这个南梁还真是有缘啊！”

　　李休的话音刚落，却只见对面的月婵忽然脸色惨白，怀中抱的麦秸也落了下来，似乎受了极大的惊吓，这让他也奇怪的开口道：“月婵你怎么了，是不是不舒服？”

　　“没……没有！”月婵这时忽然显得有些惊慌，而这时柳儿忽然有些急切的问道，“老爷，皇帝陛下真的被杀了吗？”

　　“是啊，怎么了？”李休这时发现柳儿脸上也露出几分悲伤的神色，她们竟然不知道今天萧铣被杀的消息，而且柳儿称萧铣为陛下，这若是让别人听到，恐怕足够杀头的。

　　“唉，我们江南百姓都说陛下是个好皇帝，而且陛下又是主动投降，本以为陛下可以保住一命，却没想到他还是死了。”这时月婵也眼角含泪的道。

　　看到月婵和柳儿悲伤的样子，李休也就是有些惊讶，看来萧铣在南方的统治十分得人心，连两个小小的宫女都对他感恩戴德，不过越是这样，越是说明李渊这次实在有些失策了，因为对于大唐来说，留下萧铣的性命更容易安抚江南的百姓，现在萧铣一死，恐怕南方就会有些不平静了。

　　不过上面这些都不关李休的事，他现在最要紧的是给两个女孩找张床睡，眼看着天都快黑了，再进城买也来不及了，但这也难不倒他，抬头看了看离天黑还有一段时间，于是李休开口问道：“你们两个谁会做饭？”

　　“我！”柳儿立刻第一个跳出来道。

　　“很好，柳儿你去厨房做饭，月婵你留下帮我做样东西，做好这东西自然也就有床了！”李休当即吩咐道，他准备把香皂做出来，然后借着送香皂的名义去马爷那里借东西。

　　柳儿答应一声，欢快的跑去厨房做饭了，月婵则有此手足无措的留下来，不知道要李休要让她帮什么忙？不过李休很快就吩咐她升一堆火，然后又打了半桶干净的水，这时李休才把买来的油倒进去让油中的色素与杂质都进入水中，这也是对油朝廷简单的提纯。

　　趁着这个机会，李休又把买来的面碱倒进一个大锅里，然后加水溶解，最后又把生石灰放进去，生石灰遇水溶解得到氢氧化钙，再与碳酸钠反应生成碳酸钙沉淀，剩下的就是氢氧化钠的水溶液。接下来李休把油倒进水溶液中，并且加热搅拌。

　　碱与油脂发生反应，很快就出现白中带黄的皂基，而且全是一团一团的，看起来有点恶心。对于面前这一连串神奇的变化，月婵却显得有些心不在焉，全靠着李休的指挥做事，而且期间还差点被氢氧化钠溶液烧到手，这让李休也有些无奈，看来月婵除了胖之外，为人还有点笨，以后只能安排一些简单的活给她干了。

　　把生成的皂基捞出来放到一个干净的小瓷盆里，接下来就是给皂基加热，使之变成液体，加入香料后再冷却成型，这样一块简单的香皂就制成了，后世的网上称之为手工皂。

　　不过皂基不能直接放在火上加热，而是要把瓷盆放到热水里，因为皂基的熔点很低，在热水里就可以化为液体，至于香料李休没敢乱买，只买了点松香加进去，另外又放了些豆粉进去，这样做据说可以保护皮肤不粗糙，最后李休又找了个方盒子，把液态的皂基倒进去凝固，这样一块最原始的香皂就完工了。

　　“老爷，您这做的是什么呀？”这时柳儿早已经做好了饭，正双手端着小脑袋看着李休的动作问道。

　　“这个也算是胰子吧，可以洗手洗澡用，当然也可以洗衣服，不过这东西的制作成本实在太高了！”李休这时也有些心疼的道，就这么一大块的香皂，光是成本就花去将近六贯钱，这还不算人工费，这么一算下来的话，香皂这东西还真不是一般人能用的。

　　“这就是胰子啊，我以前只听说过，还没有亲眼见过呢！”柳儿听到这里十分高兴的道，她在南梁时就是个干杂活的小宫女，也没机会接触什么贵人，来到大唐后就更不用说了，所以自然没见过胰子是什么样。

　　相比柳儿，月婵好像有些见识，听到李休说香皂是胰子，她脸上也露出疑惑的表情，似乎是想说什么，不过最后却还是没有说出口。

　　香皂做好了，李休用刀把香皂切成四小块，也不用考虑什么美观的问题，反正他上次借的胰子也不怎么好看，所以他直接把两块香皂用上次装胰子的盒子装好，剩下的两块自己用，然后让月婵和柳儿在家吃饭，他则大摇大摆的去了马爷那里。


第24章 脑子有病的李休

　　这时天色已经完全黑了下来，李休提着灯笼来到马爷住的院子外，敲门进去然后被刘小哥引到书房，禀报之后李休这才推门进去，这时他才发现，这座书房有些名不副实，只见书房的两侧摆放着各种武器，墙上也挂着弓箭，几副残破的铠甲也立在墙边，这些东西使得整个房间多了几分杀气，再加上房间又大，所以整个书房看起来更像是演武场。

　　马爷这时正伏在案上好像研究着什么，看到李休进来这才放下手中的笔道：“你怎么这么晚来了，难道有什么要紧的事？”

　　“呵呵，也没什么要紧的事，不过上次答应给马叔的胰子我已经做好了，刚好我也没什么事，所以就给您送来试试效果如何？”李休笑着开口道，说完就把那个装着香皂的盒子拿出来放在桌子上，这时他才发现，桌子上铺着一张地圈，上面还画着一些线，也不知道他在研究什么？

　　“这么快？你小子不会是拿什么东西蒙我吧？”马爷听到这里也不由得一愣道，昨天李休才答应要做胰子给他，今天就做好了，这速度的确有些太快了，他可是听说胰子的制作过得复杂无比，需要的时间肯定也短不了。

　　“嘿嘿，以您老的智慧，小子怎么可能骗得了您，是不是胰子马叔您一看便知！”李休说着伸手把盒子打开，露出里面叠在一起的两块香皂。因为油里的色素没有除干净，里面又加入了松香粉，所以香皂整体呈一种半透明的淡黄色，看起来更像是后世那种洗衣服的肥皂。

　　马爷看着盒子里明显比胰子要漂亮的香皂，当下也好奇的伸手拿起一块仔细观察，结果发现这东西摸起来还真和胰子很像，都有些滑腻的感觉，只是外观和味道都与胰子相差很大，这让他一时间也有些不敢确定。

　　李休当即让门外的刘小哥打了一盆水进来，刚巧马爷桌上的砚台里还有些残墨，于是李休伸手把墨涂在手掌上，这才对马爷笑道：“马爷您看好了，我这种胰子的去污效果可比那种老胰子强多了！”

　　说完李休就把手伸进盆里打湿，然后用香皂清洗了一遍，墨迹其实是很难清洗的，特别是溅在衣服上，如果等到墨干了之后，恐怕就连香皂也很难洗掉，不过李休手上的墨沾的时间很短，而且皮肤也不容易被墨浸透，所以很容易就清洗干净。

　　当下李休举着自己修长的双手在马爷面前晃了晃道：“马叔您看，这可比您原来的胰子要洗的干净吧！”

　　“还真是，你小子真是神了，怎么好像什么事情都懂？”马爷瞪大了眼睛看着李休干净的手，最后终于有些感慨的道，越是与李休接触，他就越感觉眼前这个年轻人深不可测，似乎天下间没有什么事情能够难住他，更让人难以理解的是，他竟然对功名利禄不屑一顾，这让马爷也觉得李休身上像是笼罩着一层迷雾似的，让人看不清楚。

　　“哈哈，区区胰子而已，根本不算什么！”李休看到马爷震惊的样子，当下也十分得意，嘴上虽然说的谦虚，但却已经得意的大笑起来，这种表里不一的样子被马爷看在眼里，立刻让他心中的那点敬佩消失的无影无踪，这小子就是个没心没肺没城府的家伙，实在没有一点世外高人的样子。

　　接下来李休把香皂送给马爷，而且为了与胰子做区分，他直接把香皂的名字拿到大唐这个时代，对此马爷也没和他客气，当即收了下来。

　　看到马爷收下香皂，李休这才露出阴谋得逞的微笑，当下再次笑嘻嘻的道：“马叔，今天来除了送香皂外，还有个小忙请您帮一下！”

　　“我就知道你小子无事献殷勤，肯定没什么好事，上次请我吃顿饭，就让我出面教训了一下王君廓的家奴，这次大晚上的跑来送香皂，难道又想让我教训什么人？”马爷听到这里当即也不由得笑骂道，李休这小子就是属夜猫子的，登门拜访肯定没什么好事。

　　“马叔您这次可误会了，这次真的只是小忙，今天宣读圣旨时您也在，那两个侍女还是由您转交给我的，可是今天晚上我才忽然发现，家里就只有一张床，现在让人去做也来不及了，所以想请马叔您帮个小忙，匀张床和被褥给我，好让两个侍女有地方睡觉。”李休听到这里急忙解释道。

　　不过让李休万万没想到的是，马爷听完他的话后，却用一种很奇怪的目光盯着他，过了好半天才忽然伸手掏了掏耳朵，一脸不可思议的道：“小子，我没听错吧，你大晚上的跑到我这里，就为了给两个侍女要一张床？”

　　“当然了，这大冷天里，我总不能让她们睡地下吧，而且我那里连多余的被褥都没有，这可怎么睡？”李休一脸理所当然的道，虽然月婵和柳儿是家奴，但他也不能真不把她们当人看，这与他从小受到的教育与后世的生活环境有着密切的关系。

　　“你没病吧？”马爷听完李休的话再次不可思议的道，看向他的目光简直就像是看着一个外星人似的，并且还伸手摸了一下李休的额头，想要确认一下他是不是在发烧，否则怎么会说这么多的胡话？

　　李休也被马爷这种莫名其妙的反应搞得有些生气，当下打掉他的手道：“我没病，不就是借张床和被褥吗，这有什么可惊讶的？”

　　“当然惊讶，你要是没病的话，怎么可能做出这种混账事？”马爷却更加理直气壮的道，他现在越加肯定李休的脑子有问题。

　　“马叔您把话说清楚，我怎么就混账了？”李休自问也是个聪明人，而且还两世为人，可是却实在想不明白马爷说这些话的意思？

　　“还不明白？你是不是男人啊，陛下把两个侍女赐给你，那她们就是你的人了，而且这么冷的天，刚好可以让她们暖床，一男两女大被同眠，这种好事你竟然不要，却傻乎乎的跑来我这里借床，你自己说这不是有病是什么？”马爷一脸痛心疾首的道。

　　“这个……”李休竟然被马爷说的无力反驳，因为人家说得有理有据，单纯的从男人和女人的角度来看，李休来借床的决定的确有些禽兽不如。

　　“怎么样，没话说了吧，现在赶紧给我回家去做个男人，宫里送来的侍女，肯定还是个雏，你小子千万可别浪费了！”马爷说到最后时，脸上的笑容也变得十分淫荡，那种神情是个男人都懂。

　　不过李休却实在提不起兴趣，一来他还没到饥不择食的地步，二来月婵和柳儿的年纪也太小了，特别是柳儿虽说已经十四岁了，但还是个十二三岁的小姑娘模样，他又不是萝莉控，其实恰恰相反，他更喜欢腿长胸大的成熟女人，所以他实在无法像马爷说的那样去做。

　　想到这里，李休只得固执的坚持自己的意见道：“马叔，暖床的事以后再说，而且我这个人睡觉比较轻，身边多个人实在睡不着，所以您还是帮帮忙，借张床让我把她们安顿下来才是！”

　　“你……你是不是有病？”马爷愣了一下再次问道，不过这次他问的有病不是脑子有病，而是李休的身体是不是有病，毕竟在他看来，只要是正常的男人，都应该会按照他说的去做。

　　“我真没病！”李休这时哭笑不得的道，做个好人怎么这么难啊？

　　“噢~我明白了！”马爷这时好像想了什么，当下一拍大腿道，“你肯定还是忘不掉你那个小尼姑对不对，哪怕她已经去世了，你还要为她守节，所以才不对其它的女人动心对不对？”

　　不得不说马爷的想像力十分丰富，竟然连李休难忘旧情的事都想到了，不过这倒是给李休提了个醒，当下故意做出一副伤感的样子，目光忧郁的道：“马叔，既然你已经猜到了，那我也不隐瞒了，现在我实在没心思去想女人的事，所以还请你帮个忙！”

　　“那就更不行了！”让李休万万没想到的是，马爷这时却是再次一拍大腿拒绝道，然后只见他一把搂住李休的肩膀，一副安慰人的样子道，“小子，你听马叔我的一句话，男子汉大丈夫，不能把所有心思都花在女人身上，而且作为一个过来人，我给你一个忠告，想要忘掉一个女人，最好的办法就是换一个更好的女人，想当年我最宠爱的一个小妾难产而死，当时我也十分伤心，不过后来别人送给我一个更漂亮的小妾，一晚之后我就想不起来原来那个小妾的样子了，所以你就听马叔的一句劝……”

　　听到马爷的这些话，李休也有些无语，这样的男人如果放在后世，肯定会被骂成渣男，不过大唐就是这样的世道，女人几乎是男人的附属，马爷的想法也是大唐男人的代表，甚至连大部分女人也是这样的想法。

　　也正是在这一刻，使得李休这才忽然发现，自己与大唐这个时代的主流思想根本格格不入，一不小心就可能引发思想上的冲突，现在只是个小冲突，但万一日后引发更大的冲突，到时自己又该如何处理，是坚持自己的想法，还是改变自己顺应潮流？


第25章 天天有肉吃

　　生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题。对于李休来说，则变成了坚持还是改变，在大唐这个与他格格不入的社会里，是坚持自己的原则还是改变自己成为一个真正的大唐人，这对李休来说的确是个十分值得思考的问题，所以李休决定认真的想一想。

　　一秒、两秒、三秒，李休忽然想通了，其实这根本就不是问题，他不想做什么哲学家，更不想做什么舍生取义的英雄，他就是个普普通通的小人物，也许他比唐朝人多了一千多年的见识，但这并不能让他变成神仙，所以对于上面的这个问题，在不危及自己与家人生命安全时，保持原则是应该的，但当危及自己与家人生命安全时，至于什么原则、底线全都让它们见鬼去吧，人活着才最重要，这也是他两世为人总结出来的经验。

　　想明白了上面这些，李休也感觉神清气爽，可惜他却忘了，当初他快要饿死时，面对马爷丢来的烧鸡，他却宁愿选择尊严，所以平时怎么决定并不重要，当事情真正来临时，也许人们才会做出自己真正的选择。

　　不过想明白这些并不能帮助李休解决现在的困境，因为他被马爷赶出了公主别院，对方口口声声的要李休回去做个男人，这样才能从以前情伤中走出来，这让他也不禁哭笑不得，马爷的这种好意他只能心领，可惜却实在无福消受。

　　借不到床铺，李休只得摇头苦笑的回到家，这时已经将近两更天了，外面已经开始下霜了，李休快步回到家里，却发现客厅里还亮着灯，里面隐约传出两个女孩的说话声，当他走近才听到柳儿有气无力的开口道：“月婵姐姐，咱们吃饭吧，我都快饿死了！”

　　“不行，老爷还没有回答，这天下间哪有主人没有吃，咱们做奴婢的先吃的道理？”月婵坚定的声音传出来道。

　　“可是老爷走之前已经说了，让咱们先吃饭不用等他，万一老爷一晚上不回来，难道咱们一晚上都不吃饭吗？”柳儿这时再次争辩道，听起来她真的饿坏了。

　　“再等等吧，说不定老爷马上就回来了！”月婵却再次坚持道，柳儿听到这里似乎有些生气，接下来没有再说话。

　　“呵呵，不用等了，我已经回来了！”李休听到这里也露出满意的微笑，当下大步进到客厅说道，柳儿机灵懂事，月婵懂得规矩，看来李渊还真会挑人。

　　“老爷！”看到李休进来，本来都已经趴在桌子上的月婵和柳儿全都站起来行礼道，桌子上摆着几样小菜和一锅粥，更难得的是锅里的粥竟然还冒着热气，看样子柳儿和月婵应该时不时的拿去热一下，这样李休回来后第一时间就能喝上热粥。

　　“都坐吧，你们第一天来，这顿饭就算给你们接风了，都坐下来一起吃！”李休走过去在桌子边坐下，然后笑着招呼月婵和柳儿也坐下道，他没什么尊卑的观念，甚至在他看来，进了家门就是一家人，所以坐下吃顿饭也是很平常的事。

　　不过月婵和柳儿听到李休的话却是彼此对视一眼，谁都没有动，过了一会才听月婵低声道：“老爷，我们是奴婢，怎敢与您同座一席，所以您还是快吃吧，等您吃完了我们再吃！”

　　李休听到月婵的话也是一愣，过了片刻这才反应过来，当下也不禁摇头一笑，也并没有再强迫月婵两人，自己端起粥碗喝了两口，并且品尝了一下柳儿的手艺，意外的发现味道还不错，当下也不由得抬头夸了柳儿两句，结果这个小丫头竟然害羞了。

　　李休独吞虎咽的吃完饭，柳儿和月婵本来要把剩菜剩饭端到厨房去吃，因为她们是下人，一般是不允许在正厅吃东西，不过这次李休却制止了她们，就让她们在客厅里吃，这次月婵虽然犹豫了一下，但并没有再坚持。

　　下人吃主人吃剩下的饭菜，看起来很辛酸，但这就是古代家奴的生活状态，在后世时，中国已经没有仆人，但是中国的一个邻居，也就是印度还允许仆人的存在，而这些印度仆人也同样是吃主人剩下的饭菜，而且是主人吃饭时直接把剩下的食物丢给他们，就像是人吃完肉把骨头喂狗一样，现实生活就是这么的残酷。

　　等到柳儿和月婵吃完饭后，两人麻利的收拾干净，这时该睡觉了，聪明但却没什么心机的柳儿忽然开口问道：“老爷，您不是去借床吗，怎么……哎呦！”

　　柳儿的话没有说完，就被月婵用手肘捣了一下，疼的她再也说不出口，看样子月婵虽然话不多，但其实比柳儿聪明，至少她看出来李休如果借到床的话，恐怕刚才早就该送来了，她制止柳儿发问正是怕李休难堪。

　　“呵呵，实话实说，老爷我去借床却被人家赶了出来，而且还被人家说我脑子有问题，晚上让你们两个暖床岂不是更好？”李休忽然开起了玩笑道，他倒是很想看看两个女孩听到这些话是什么反应？

　　李休的话一出口，只见年纪大点的月婵一下子羞红了脸，低下头不敢与他对视，反倒是年纪小一点的柳儿瞪大天真的眼睛叫道：“好啊好啊，我以前听一些姐姐们说过，只要给自家老爷暖床以后就可以天天有肉吃，而且现在天这么冷，三个人睡在一起肯定很暖和！”

　　“呃？天天吃肉，好邪恶的感觉？”李休猛然摇了摇头，想要把脑子里那种不健康的画面甩出去，柳儿这丫头显然还什么都不懂，特别是那双纯洁的大眼睛，实在让人生不出任何邪念，当然萝莉控除外。

　　“柳儿不要乱说，以后跟着叔叔，不对，跟着主人肯定会过上天天吃肉的好日子，不过暖床就不用了，今天你们刚来，我准备不充分，不过一个晚上而已，熬过去也就算了，等明天我让人去给你们买床和被褥！”李休一本正经的道，这次他没再开玩笑。

　　“老爷，我们也不困，不如就一起坐下来说说话吧！”这时月婵难得主动提议道，看来既使是奴婢，也并不是人人都想向主人献身。

　　“这个提议不错，我倒是对你们南梁挺感兴趣的，你们能不能讲一讲南梁的事，另外你们又是怎么来到长安的，这一路上肯定十分辛苦吧？”李休听到这里也是点头赞同道，他和南梁也算是有缘，再加上也确实没有其它的话题可聊，所以只能问这个。

　　虽然同是南梁的宫女，但是柳儿可能因为年纪小的原因，所以对南梁的事也说不清楚，月婵倒是知道一些，但也只是介绍了一下南梁的大概情况，然后就讲起她们被押送长安路上的过程。

　　南梁萧铣是主动投降的，事实上当时李靖与李孝恭率兵攻打南梁，大唐朝廷上下都没想过要一战灭掉南梁，因为当时南梁还有数十万的大军，可是李靖在此战中表现出惊人的军事才能，以时间差将南梁打个措手不及，萧铣无奈之下投降，几天后又有十几万援军到来，可惜当时已经晚了，而且又有萧铣的劝说，这十几万援军也投降的大唐。

　　也正是因为这样的原因，同时也是为了安抚南梁的旧部，所以萧铣这些南梁的俘虏虽然被送往长安，但一路上并没有受到虐待，只不过因为山高路远，所以路上走的十分辛苦，比如月婵和柳儿都说，她们在路上被唐军押送着赶路，每天都要走上几十里，脚上都磨出大泡了，晚上困了也没帐篷，都是随便找个地方一挤就睡了，为此不少人生病，甚至还有人死在路上，月婵她们两个能活着到长安，已经算是十分幸运了。

　　从她们的讲述中，李休对大唐这个时代的情况也有了更多的了解，比如从南方赶到长安，放在后世也就几个小时的时间，但在这个时代却需要花费几个月，而且道路情况复杂，各种危险都可能发生，又比如因为战乱，导致各地盗贼四起，连大唐的正规军都可能受到盗贼的袭击，关中这边还算太平，至于其它地方就不好说了，有些地方甚至直接由盗贼说了算，当地的官府都要看盗贼的脸色行事。

　　这还仅仅是一个乱世的结尾，李休现在十分庆幸自己没有穿越到真正的隋末乱世，否则他连自己的安全都无法保证，现在至少还能过上太平日子，而且以后也会越来越好。

　　马爷把李休赶出公主别院后，心中也一直十分好奇他回去后，到底有没有让两个侍女给他暖床？这个问题一直在他脑子里盘旋，搞得他半夜都睡不着，直到下半夜才迷糊的睡了一小会。

　　等到第二天的凌晨，太阳还没有升起来时，马爷就再起醒了过来，而且这次他再也睡不着了，这让他气的大骂一声，干脆掀开被子穿好衣服，然后径直跑去李休家里，他非要亲自看一看李休到底有没有把两个侍女搞上床？

　　李休家的院墙只有半人高，马爷也懒得叫门，手一按墙直接跳进院子，小三早就和他很熟，见到他进来非但不叫，反而还吐着舌头围着他转，马爷没空理它，径直来到李休的卧室，结果他发现卧室门也没锁，里面竟然还亮着灯，隐约还传出一些声音，这让他更感奇怪，当下推开门进去，结果却看到一幅让他差点泪奔的景象，李休和两个侍女的确在床上，但却完全不是他想像的样子。


第26章 纸牌的影响

　　“一对十！”

　　“一对二，压死！”

　　“四个七，炸弹！”

　　“哈哈~王炸、顺子，我赢了！”李休把最后的顺子甩出去，一脸兴奋的拍着被子大叫道，刚刚他已经连输了七局，好不容易才来拿到一副好牌，这下终于可以翻身了。

　　昨天晚上李休和月婵两人聊天，不过慢慢的也感觉有些无聊，于是他就想到了一个打发时间的神器，那就是打纸牌，于是自己用厚纸制了副牌，并教会了她们，结果两个女孩学会后也是兴致勃勃，后来感到有些冷，于是干脆坐到床上抱着被子玩。

　　不过就在李休好不容易赢了一局，正在高兴之时，却发现月婵和柳儿忽然定定的看向他身后，这让他也一扭头，却发现马爷目光呆滞的正盯着自己。

　　“呃？马叔您怎么来了？”李休看了看窗外依然黑乎乎的天色，当下有些奇怪的问道，这大冷天的马爷不在家睡觉，竟然跑到自己这里，而且事先还不敲门，未免有些太没礼貌了。

　　“你小子就是这么让人暖床的？”马爷看着李休和两个侍女抵足以坐的样子，一脸无语的问道，虽然不知道他们在玩什么，但绝对不是自己希望看到的那种景象。

　　“呵呵，我们在玩一种新游戏，十分的有趣，马叔您要不要一起来玩？”听到马爷直接说出“暖床”一词，李休也有些尴尬，当下也有些口不择言的道，毕竟在这种时候请马爷玩纸牌，怎么看都有些不着调。

　　不过李休不着调，马爷更不着调，他估计也是被气糊涂了，当下竟然点了点头道：“好，我倒要看看你们在玩什么，竟然让你小子连大被同眠的机会都舍弃了！”

　　马爷的话除了让李休感到尴尬外，月婵也是脸红红的，柳儿对方面则是一张白纸，所以倒也没什么特别的感觉，只是面对马爷这位大将军有些紧张，当下李休三人下床，与马爷坐在桌边，李休负责教马爷识牌，然后又教了一些简单的规则，因为是四个人，所以李休决定玩打升级，也叫打百分，可能各地叫法不同，但规则大同小异，也十分的简单。

　　以马爷的智慧，自然很快就学会了其中的规则，随后在李休的指点下玩了一局，等到第二局就可以独立玩牌，而且他也很快发现了纸牌的魅力，从刚开始的不屑开始沉迷其中，最后完全忘了来找李休的原因，大呼小叫的与李休他们玩得不亦乐乎，四人中就数他叫得最响。

　　老七是马爷的贴身护卫，平时无论马爷做什么，他都会的跟在他身边，不过马爷平时不喜欢身边有人，所以除非马爷遇到危险或其它一些特殊情况，否则他一般是不会主动出现的。

　　今天天还没亮，马爷就起床离开房间，老七也得到值夜守卫的禀报，于是跟着马爷来到李休的院子外，不过他并没有进去，因为他知道马爷很看重李休，而且可能因为马爷一直没有孩子的原因，现在简直把李休当成儿子来看待，所以只要没有危险，他一般都不会打扰马爷和李休。

　　不过今天的情况有些不一样，天还没亮时，马爷就进去了，可是现在已经过去一个多时辰了，东方的日头已经升起老高，马爷还是没有出来，反而隐约听到里面有些吵闹声，这让老七也感到奇怪，不过因为可以听到马爷的声音，所以他也没的贸然闯进去。

　　又是一个时辰过去了，眼看着上午已经过去一半了，可是马爷还是没有出来，这让老七终于有些坐不住了，哪怕站在院子外面可以清晰的听到马爷的声音，他还是有些担心起来，毕竟今天的事情实在有些不同寻常。

　　也正是因为如此，所以老七最后决定偷偷的翻墙进去，然后来到李休的卧室门前，透过门缝向里面看去，结果发现马爷和李休，另外还有两个侍女坐在桌子旁边，四人手中拿着一些小纸片玩得不亦乐乎，而且四人脸上或多或少的还贴着一些长纸条，看起来有些滑稽，不过看马爷满脸笑容的样子，好像玩得十分开心。

　　看到马爷没事，老七也就放心了，当下再次悄悄的退出去，直到快中午时，马爷这才一脸不悦的出了院子，因为他还没有玩够，但却被李休给赶了出来，不过这也不能怪李休，他们三个昨晚玩了通宵，今天连早饭都没吃，快中午时也是又困又饿，所以李休决定不玩了，让柳儿和月婵去做饭，他也要去刘老大家，让他帮忙去买张床和被褥。

　　马爷气呼呼的离开李休家，走的时候顺手把纸牌也带走了，刚一回到住处立刻叫来自己的两个姬妾来自己卧室，结果两个姬妾刚一进来，马爷立刻吩咐道：“脱鞋！上床！”

　　“老爷，现在还是白天啊！”两个姬妾听到马爷的话，全都羞红了脸道。

　　“老子要的就是白天，晚上就看不清楚了！”马爷十分急切的道，刚玩牌的人瘾都比较大，特别是像马爷这种平时极度无聊，甚至每天需要用钓鱼消磨时间的人，纸牌的魅力更是显露无遗，导致他现在满脑子都是玩牌的想法，根本没注意到两个姬妾的反应。

　　听到自家老爷竟然这么有“情趣”，两个姬妾在害羞的同时也有些心动，彼此对视一眼终于都脱鞋上了床，然后开始宽衣解带，那羞红的小脸再加上撩人的动作，是个男人都把持不住。

　　马爷这时也终于发现了两个姬妾的动作，当下也是一愣，随即大笑着制止她们道：“全都给老子老实一会，想要了晚上再收拾你们，不过今天叫你们来是陪我玩牌，快点坐下我教你们怎么玩，这东西简直太好玩了！”

　　“玩牌？”两个姬妾听到这里全都愣住了，马爷这时一把拉着她们坐下，然后像李休和月婵他们那样抱着被子坐在床上，并且开始教两个姬妾玩牌，结果等到她们学会之后，也深深的被吸引住了，最后午饭都没顾得上吃，一直玩到晚上才草草的吃了点东西，然后接着开始玩。

　　大唐这个时代不但物质十分匮乏，连娱乐方面也十分落后，哪怕是贵族，平时也就是看看歌舞喝喝小酒，文雅一点的还可以读书玩音乐，除此之外虽然也有一些娱乐活动，但要么是在特定的日子里，要么就是趣味性不强。

　　相比之下，纸牌这东西的玩法多变，趣味性和娱乐性都十分出色，否则也不会在后世经久不衰，也正是因为这些原因，所以马爷这些人接触过纸牌后，自然很容易就沉迷其中，而且很快就在公主别院流行开来，然后又通过公主别院的人向长安城传播，仅仅用了几个月的时间，纸牌就已经成为风靡长安城的娱乐利器，上至王公贵族，下至贩夫走卒，到处都是一片打牌的喧哗之声。

　　对于纸牌造成的影响，李休也是始料未及，不过这也并非是件坏事，人需要物质保证生存，同样也需要娱乐放松精神，而且随着纸牌的传播，上面的阿拉伯数字也开始为人所熟知，现在也许还没有人意识到阿拉伯数字的意义，但迟早会有聪明人应用到算学上，这也是一个意外之喜。

　　转眼间到了腊月，温室大棚里的蔬菜也长势良好，眼看着就到了收获的时候了，李休这几天晚上老是做数钱的梦，而且一数就是一晚上，等到有钱了，他第一件事就是把院子重新修一下，不但要多建几座房子，而且还要增加一些生活设施，毕竟有些大唐落后的生活条件让他很不适应，需要改造的地方实在太多了。

　　这天太阳很好，晒得人身上暖洋洋的，李休把一张竹榻搬到院子里，上面铺上毛毯，然后自己趴在上面，乖巧的柳儿骑在他背上，正在给他按摩，小三围着竹榻一直想要爬上去，无奈腿太短，试了无数次都失败了，但依然锲而不舍的往上蹦，月婵也坐在旁边，正给李休做过年穿的衣服，这个时代连成衣店都没有，男人身上穿的衣服全都是家里的女人一针一线缝出来的。

　　感受着背上柳儿小手的按摩，李休也不禁惬意的长舒了口气，他发现自己已经开始堕落了，这种封建小地主的生活简直太舒服了，现在的他脑子里什么都没想，身子飘忽忽的好像在云端一般。

　　不过就在李休享受着这悠闲的时光之时，忽然大门外传来一阵沉重的脚步声，紧接着大门被猛然推开，这让李休也是吓了一跳，急忙坐了起了起来，结果却看到一个满身闪烁的金光的家伙大步闯了进来！


第27章 突厥人杀来

　　“马……马叔？您……您这身打扮是要做什么？”李休被对方身上的金光闪花了眼，眯着眼睛看了半天这才认出对方，现在的马爷顶盔掼甲，身上明晃晃的甲叶子反射着太阳的光芒，似乎全身都沐浴在金光之中，这也是他第一次见马爷穿得这么正式，一时间还真不敢认。

　　“小子，军情紧急，今天我是来和你告别的，估计等到过了年才能回来，所以温室里那些绿菜就要你多多操心了！”马爷面带焦急的道，透过打开的院门，李休可以看到老七等人牵着马站在外面，看样子立刻就要出发。

　　“马叔，发生什么事情了，竟然要走的这么急？”李休这时也坐起来面带严肃的道，昨天他还见过马爷，可是对方并没有说过要离开的事，反而还一脸悠闲的和他讨论绿菜的长势，今天就这么匆匆忙忙的离开，显然也是刚刚接到消息。

　　“告诉你也无访，不过记得不要乱说！”马爷这时也是面带沉重的道，“太子已经带兵打败了刘黑闼，但是突厥人却忽然南下，从灵州入境一路南下，现在已经打到庆州地界，距离长安也不过一天的马程，幸好之前公主带兵去了那里驻守，这才挡住了突厥的兵锋，不过这次突厥动用的兵力不少，公主的大军也有些吃力，朝廷紧急组织了一支大军，由秦王率领前去支援公主，我也要随军一同前去助公主一臂之力！”

　　“又是突厥人！”李休听到这里也不禁恨声道，当初李渊起兵时，为了安抚突厥人，不得不向突厥称臣，可就算这样，突厥依然时不时南下，而且他们看到大唐日益强大后，再次扶持刘黑闼与大唐对抗，现在更是直接出兵，看样子突厥也在玩平衡策略，他们是不允许中原出现一个强大的统一王朝的。

　　“军情紧急，废话我也不多说了，我知道你小子是个懒人，不过这段时间你就多操点心，等我回来记得亲自做顿庆功宴，你小子的厨艺可比长安城的那些大厨强多了！”马爷这时豪爽的大笑一声，说完转身就出了院门，经过这段时间的相处，他已经知道李休精通厨艺的事，对于李休这种不合常理的本领，他已经感到有些麻木了，连问也懒得多问，反正本领多又不犯法。

　　李休当下也没有再说废话，亲自把马爷送出门外，然后只见马爷飞身上马，率领着自己的部曲飞奔而去。看着马爷他们这些人离开的背影，李休忽然感觉本来暖洋洋的阳光，竟然带上了几分肃杀之气，大战就要来临了，而且就在长安北方不远，这让他也不禁有些担心。

　　不过就算是战争爆发，对于普通人来说，生活依然要继续，甚至突厥大军杀来的消息也被封锁了，除了少数大臣贵族外，普通人根本不知道外界的变化，不过越是这样，李休越感觉事情的严重，因为突厥人都已经杀到长安边了，但朝廷却在封锁消息，显然是担心引起百姓的恐慌。

　　“对于突厥人的大举攻唐，我只记得李世民登基后不久，那个颉利可汗曾经带兵入境，那次几乎打到长安城下，除此之后外好像并没有突厥人攻打长安的记录，看来这次突厥人应该不会打到长安！”送走马爷后，李休回到家中忽然低声自语道，他在回忆前世的历史知识，不过他对很多事情都只知道个大概，所以这些话也只能安慰一下自己。

　　马爷不在，李休自然不能像之前那么懒散，公主府有其它的管事负责，他倒不用担心，但是温室大棚却不能不管，所以接下来的一段时间里，他每天也需要抽出一点时间去温室里转一转，至少也要监督几个负责的管事不能偷懒。

　　腊月初八，也就是传统的腊八节，这个节日出现得很早，据说夏代时就已经有了，只是名称不同，不过内容却差不多，都是祭祀祖先神灵，腊八粥则要到宋朝才出现，对于初唐时期的关中百姓来说，这一天却需要吃一种特制的面，和后世的臊子面有些相似，但又有很大的区别。另外对于信佛的百姓来说，腊八这天据说还是佛祖成道的日子，所以这天各大寺庙也会举行一些庆祝活动，显得十分的热闹。

　　两天前温室大棚里的蔬菜就已经可以采摘，不过李休却没有让人动，而是特意等到腊月初八这天采摘，然后大清早的由公主府的人赶着马车拉着绿菜进城，不过他们并不是要去卖菜，事实上公主府与李休不同，对于真正的大贵族来说，他们是不愿意亲自经商的，毕竟商人的地位低下，所以他们更愿意寻找一些代理人来经商，这样即保全了面子，又可以享受经商带来的财富。

　　公主府的下人拉着绿菜进城，沿着朱雀大街径直来到皇宫，他们车上的蔬菜主要是送给李渊的，这是李休和马爷之前就商量好的，这样做一来可以显示公主对陛下的孝心，这是从马爷的角度来考虑，另外对于李休来说，能够把绿菜送给李渊，也可以借助皇帝的身份，在极短的时间内形成名人效应，从而一炮打响绿菜的知名度。

　　当然与此同时，马爷之前早就联系好的商家也赶着车辆赶到温室外，将里面成熟的蔬菜装上车，送往长安城的各个菜市场，不过因为温室的数量有限，蔬菜的产量也不高，所以送往各个菜市场的蔬菜都是限量销售，和当初李休卖豆芽的策略一样，用这种办法来打响名气。

　　另外李休还存了点私心，把乐安菜市场的绿菜生意都交给了刘老大他们打理，让他们在卖豆芽的同时也卖绿菜，毕竟肥水不流外人田，反正绿菜又不用担心销路，刘老大他们和那些商人一样的进价，卖出去赚取其中的差价，这也是他之前和马爷合作时就增加的一个小条件。

　　绿菜刚一在菜市场上露面，立刻引发了比豆芽更大的轰动，一来当初豆芽的规模太小，只在乐安菜市场销售，现在绿菜却几乎在长安城的大菜市场都有销售，二来相比豆芽这种新蔬菜，绿菜也更容易让人接受，而且不少人都知道只有皇家才能在冬天吃绿菜，可是现在这些绿菜竟然出现在市场上，只要花钱就可以买到，这让大半个冬天一直吃肉或咸菜的人再也忍不住了，纷纷出钱购买，当然以绿菜的价格，也只有那些王公贵族或大富商才能买得起。

　　经过三天的限量销售，再加上连皇宫中也传出绿菜的风声，这下也终于吊足了城中权贵们的胃口，到了第四天时，李休开始增加销售量，并且不再限量，不过就算如此，每天早上蔬菜上市时，都会被人一抢而光。

　　另外高昂的价格也带来极其丰厚的利润，绝对可以用日进斗金来形容，李休每天负责记账，刚开始他还在为不断增长的销售额感到兴奋，不过慢慢的也开始麻木起来，这些东西在他眼中也只是一些数字而已。

　　“老爷，您看奴婢写的可对吗？”月婵小心翼翼的将账本递给李休道，脸上也带着几分忐忑不安的神色，李休觉得记账无聊，刚好他又发现月婵识字，而且之前玩纸牌时，她也认识阿拉伯数字，所以就开始教她记账，这样他也可以清闲一些。

　　李休拿过账本看了一下，发现上面全都是清秀的小字，不得不说，月婵的毛笔字比他强多了，然后李休又检查了一下账本的内容，发现月婵还挺聪明，自己教给她的东西她全都用上了，除了一些小毛病外，并没有其它的问题。

　　“不错不错，就按照这个来记，说不定以后月婵还能做个女管家！”李休很是高兴的道，说完随手指出她的几点小毛病，然后让她继续写，他自己则悠闲的吃着炒豆子。

　　听到李休的夸奖，月婵也有些害羞，这时又有人提货，月婵再次开始忙碌起来，李休的家就在离温室也不远，所以那些卖菜的商家都是先来李休这里登记，报上自己买的蔬菜数量与价格，随后李休开个单子让他们去温室提菜，每个温室的菜都有数，日后他只需要检查一下单子和蔬菜的数量就行了，谁也别想从中舞弊。

　　“老爷，小三已经洗好澡了，是不是像以前那样把它放在床上？”这时柳儿抱着用毛巾包裹的小三走进来问道。

　　“不用，把它放到院子里，三天之内不允许它进我房间，而且这三天必须天天用香皂洗澡！”李休急忙摆着手阻止柳儿靠近自己道，小三这家伙今天竟然掉进厕所里，虽然柳儿已经帮它洗过澡了，但李休还是不敢让它靠近自己。

　　“噢！”柳儿答应一声把小三放在门外，她早已经习惯了李休爱干净的毛病，别的不说，光是天天给小三这条狗洗澡，而且还用特别珍贵的香皂这件事，就不是一般人家能够做出来的。

　　小三似乎十分不满李休的决定，站在门槛外一直呜呜的叫着，不过李休却根本不理它，最后小三有些哀怨的看了李休一眼，默默的离开了。

　　“看来得早点建个卫生间，不知道能不能把抽水马桶造出来，免得小三这家伙再掉到厕所里。”李休这时自语道，家里有钱了，他也终于有底气计划建造新家了。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然院子外面传来一阵急促的马蹄声，本来李休以为又是卖菜的马车，但听声音又不太像，随后忽然一声长嘶，一匹战马竟然直接跳过院墙进到院子里！


第28章 公主重伤

　　“小子你在哪里，快点给我出来！”马上的骑士用一种嘶哑之极的声音高喊道。

　　“马叔？”李休这时也跑出房间，不过他却是有些不敢确定的叫了一声，从对方说话的语气来看，应该就是马三宝，但因为声音太过嘶哑，脸上也满是汗水与尘土混合在一起形成的污泥，根本看不清本来的长相，所以他一时间也不敢确定。

　　看到李休出来，马上疑似马爷的骑士当即露出狂喜之色，一催马直接冲向李休，这把他吓的想躲却又躲不过，却没想到马匹直接从他旁边冲过，马上的骑士一弯腰，竟然把他挟在腋下，然后再次拍马跳过围墙，飞速的向官道上跑去。

　　“马叔，您不是在前线打仗吗，忽然跑回来抓我做什么？”李休这时终于确定了这个骑士正是马爷，他身上的穿的铠甲就是当初他离开时穿的那套，不过相比当初的光彩夺目，现在这套铠甲却满是灰尘与血汗，更有不少刀斧伤痕，看上去有种说不出的惨烈。

　　不过马爷却没有回答李休的话，只见他一手挟着李休，一手拼命的用鞭子抽打着马屁股，使得这匹良驹也是玩了命的向前跑，李休只感觉耳朵里全都是“呼呼”的风声，有种后世骑摩托车的感觉，也不知道马爷这么急的抓自己去哪里？

　　刚上官道，李休就看到老七等人也骑马飞奔而来，后面还跟着辆马车，随后马爷冲到马车边，把李休丢进车厢大吼一声道：“全力赶路，务必在今天晚上回到军营！”

　　“喏！”老七等人轰然应道，随后调转马头跟着马爷就往回跑，李休这时在马车里坐好，看了看前面心急火燎的马爷，又看了看旁边不远处的老七，当下再次忍不住开口问道，“老七，到底是怎么回事，马叔这是做什么啊？”

　　“救人！”老七依然一如即往的简洁，说完之后一鞭子抽在拉车的马背上，使得这两匹马痛的狂叫一声，四肢发力再次将速度提升起来，这也使得马车的李休忽然后仰，差点摔了个跟斗。

　　“救人？能够让马爷这么心急的，难道是……”李休忽然想到一个可能，当下低声自语道，也只有那个人，才会让马爷如此心急。

　　不过紧接着李休却忽然又冒出一身的冷汗，既然是救人，那肯定是有人生病或受伤了，马爷之所以想到自己，肯定是因为之前他的伤口缝合术，可是除了这个之外，他真的不懂什么医术了，万一自己到了那里根本救不了对方怎么办？

　　一想到上面这个问题，李休也不由得紧张起来，早知道如此的话，当初他就不该把伤口缝合术拿出来，古人云：莫装逼，装逼遭雷劈！现在报应果然来了。

　　马车绕过长安一路向北方疾驰，途中为了保持速度，马爷他们还在一个驿站换了马，其中那个驿丞刚开始不知道马爷他们的身份，以为他们只是一群普通的士卒，于是想刁难一下他们，竟然说驿站没马了，让他们等几天，结果被马爷一顿批头盖脸的鞭子，随后带着人直接闯进马厩，夺了几十匹马就飞奔而去，这也幸亏马爷有急事，否则那个驿丞可就不是挨顿鞭子那么简单了。

　　军中讲究令出必行，马爷说当天晚上回到大营，那就绝对不会等到明天，哪怕他们这些人再累再困，但却没有一个人叫苦，反而全都咬紧牙关坚持着，这些人中有人还带着伤，路上实在坚持不住了，结果一头从马扎了下来，但马爷等人却连看都不看，说句不好听的，这时哪怕是马爷掉下马，其它人也根本不会去管，对于他们来说，最重要的是把李休及时送到军营。

　　等到晚上约两更天时，李休等人终于来到一座巍峨的城池前，不过这时因为天色太黑，李休根本看不清城门上写的是什么字，也不知道这里是哪里。随后马爷等人冲到城门前，对城头的人喊了几句，紧接着城门被打开，一行人以最快的速度冲进城中。

　　虽然已经二更天了，但是城中却依然人喊马嘶，街道上也到处都是巡逻的士卒，这让李休再次心中一沉，这里估计就是离长安不远的庆州，上次马爷离开时，就说过他要来庆州，看来自己果然到了大唐与突厥交锋的第一线了。

　　马车拉着李休一直来到城中心的位置，这里是一座守卫森严的府邸，马爷一帮人杀气腾腾的来到这里，立刻引起守卫的警觉，不过当看到是马爷带队时，所有人都放松下来，随后马爷跳下马，把李休从马车上拉下来就往府里闯。

　　“马叔，是不是公主受伤了？”李休这时终于有机会开口询问道，能够让马爷像是土匪一样把他绑到军营来，恐怕这天下间也只有平阳公主一人了。

　　“是！公主……公主她伤得很重，军中大夫全都束手无策，秦王派人遍寻名医，但时间上却有些来不及，所以我只有把你带来了！”马爷声音沉重的开口道，说到最后时，一双虎目中也是溢满泪水，正所谓“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，对于一向对公主忠心不二的马爷来说，他宁愿自己死也不愿意让公主受任何伤害！

　　李休听到这里却不由得苦笑一声，他也很想救平阳公主，可是他只懂一些后世基本的医学常识，虽然有时可能会起到一些意想不到的任用，但那毕竟不是正统的医术，李休也不是专业的医生，所以对于能否救平阳公主，他也没有任何的把握。

　　而且这时也不容李休有任何的退缩，以马爷现在的心情，如果他敢说半个不字，恐怕他会立刻拿刀砍了自己，说不定连李渊父子都会认为他见死不救，到时他就别想在大唐混了。可若是去治，万一把平阳公主治死了，最后的下场估计也十分凄惨，这让他也是左右为难。

　　马爷带着李休来到府邸的内宅，这里是个相对比较幽静的小院，不过院子内外都由一些英武的女兵把守，她们都是平阳公主的亲卫，虽然娘子军也是男人组成的军队，但平阳公主毕竟是个女人，在军中也多有不便，所以她身边才会有这些女子组成的亲卫，这些也是李休以前听马爷讲过的。

　　刚一进到院子，李休立刻闻到一股浓浓的中药味，正房中也是灯火通明，甚至隐约还可以听到一些争吵声，这让李休也有些奇怪，无论什么样的伤势，伤者应该都需要静养，怎么会出现争吵声？

　　当下马爷带着李休进到客厅，结果只见几位大夫打扮的长者正围着桌子争论，似乎各执一词谁也说服不了谁。除了这几个大夫外，厅中还有一个不可忽视的人，只见这个人大概二十多岁，身材高大相貌英武，事实上李休刚一进来，第一眼就注意到这个人，哪怕这时对方满脸憔悴，长长的剑眉紧锁着，但依然无法掩盖他身上那股慑人的光芒，这样的人无论走到哪里，都应该是人群中的焦点。

　　“末将见过秦王殿下，人我已经带来了！”只见马爷快步走到那个英武年轻人面前，然后深施一礼道。

　　“果然是他！”李休听到马爷的话也露出了然的表情，之前马爷就是和李世民一起援助平阳公主，现在平阳公主受到重伤，所以他猜测很可能会遇到李世民，现在看来果然如此。

　　“致果校尉李休，拜见秦王殿下！”在马爷的示意下，李休也不得不上前向李世民行礼，别忘了他还是个官身，只要在军中，就得听从李世民的命令。

　　“他就是那个李休？”李世民并没有理会李休的话，而是扭头对马父开口问道，这种明显有些轻视的态度使得李休心中颇为不爽。

　　“殿下，此人正是李休，上次的伤口缝合之法也是他所创，现在公主伤势沉重，其它大夫也是束手无策，所以末将想请李休试一试！”马爷也十分恭敬的开口道，作为一个武将，对于战功赫赫的李世民他也十分的尊重。

　　“马将军，不是我不相信你，只是他未免有些太年轻了！”李世民这时语气轻柔的道，这也是看在马三宝的面子上，如果是其它人的话，恐怕早就被他轰出去了。

　　“秦王英明，在下只是巧合之下才发明伤口缝合，其实对于医术所知不多，所以就不给秦王殿下添乱了！”李休根本没有把握治好平阳公主的伤，听到李世民竟然也不相信自己，当下急忙借坡下驴，这可不是我不治，而是你们不相信我，以后平阳公主有什么事就怪不到我身上了。

　　李休说完就想告辞离开，不过却被马爷一把抓住，随后只见这个傲骨铮铮的汉子忽然“扑通~”一声跪倒在李世民面前大声道：“秦王殿下，公主伤情严重，实在耽误不得了，末将愿用项上人头担保，李休定可治好公主的伤势！”

　　听到马爷的这些话，旁边的李休都快哭了，这简直是把他逼到绝路上啊，估计李世民再不相信自己，恐怕也没办法拒绝了。

　　果然，李世民这时急忙把马爷搀扶起来，脸上犹豫了片刻终于点了点头道：“好吧，那就姑且让李校尉一试！”


第29章 伤口感染

　　摇曳的烛光下，一个皮肤白皙的女子安静在躺在床上，长长的黑发披散在枕头上，看起来如同传说中的睡美人一般，不过哪怕是在睡梦之中，这个年轻的女子依然娥眉轻皱，本应红润的嘴唇也没有丝毫的血色，长长的睫毛微微的颤抖着，看起来格外惹人怜爱。

　　李休刚进来时，实在无法将床上的睡美人与传说中平阳公主联系到一起，在他想来，平阳公主既然可以统率万千兵马，怎么着也应该是个身材健壮的女子，先不管长相如何，至少全身上下都应该充满一种女子少有的健康阳刚之美，可是见到对方他才发现，原来传说中的平阳公主非但没有一点健壮的样子，反而还十分的苗条柔弱，再加上受伤时楚楚可怜的样子，简直可以和传说中的林妹妹相比。

　　“小子，管好自己的眼睛！”看到李休进来后就一直盯着床上的平阳公主，马爷当下低声提醒道，毕竟李休的表现实在有些太失礼了，没看到刚才李世民的脸色都变了。

　　李休这时也终于醒悟过来，当下有些不好意思的对马爷笑了笑，然后这才来到平阳公主的床前，仔细端详了一下她的脸色，结果这才发现，平阳公主的皮肤虽然白皙，但这种白中却没有丝毫的血色，看起来十分的不健康。

　　“公主是怎么受的伤，受伤后又都有那些症状？”李休现在是骑虎难下，只得硬着头皮问道，不过他对自己实在没有半点信心。

　　“几天前三姐在前线督战，当时突厥兵力是我们的三倍，那一仗打得十分辛苦，突厥人的骑兵数次突破我们的防线，有一次竟然杀到三姐的身边，虽然最后被三姐的指挥着亲卫打退了，但三姐她被突厥人射了一箭，当时因为战况激烈，三姐根本没有时间处理伤口，依然带伤指挥作战，直到晚上才让人拔掉箭支草草的包扎了一下。”

　　李世民说到这里时，脸上忽然露出几分悲伤的神色继续道，“本来三姐的箭伤并不严重，伤口也不是很深，可是两天前不知为何，伤口忽然腐烂红肿，整个人也是高烧不退，而且三姐也变得很是烦躁，昨天更是昏睡不醒，期间偶尔醒过来，精神也十分的混沌，有时还会说一些胡话，军中大夫虽然几经诊治，但却都没有任何的好转。”

　　听完李世民的这些介绍，李休的眉头也一下子紧皱起来，伤者已经出现昏迷和呓语的情况，这说明她的伤势已经十分的严重，甚至可能已经引发了其它各种并发症，这种伤势放在后世的大医院也十分棘手，更别说他这个半吊子，手头连瓶消毒用的双氧水都没有，这让他怎么治？

　　“伤口在哪，我要亲自查看一下！”李休再次硬着头皮道，这么重的伤势，他也只能听天由命了，把能够想到的治疗办法都试一下，如果能治好当然最好，治不好大不了他给平阳公主陪葬！

　　“这个……”只见李世民犹豫了一下，终于还是开口道，“伤口在大腿上，本来是不方便让陌生男子看的，不过现在人命关天，只能从权行事了！”

　　“末将回避！”马爷这时主动开口道，然后转身离开，房间里只剩下李休和李世民，另外还有几个照顾公主的侍女。

　　随后只见李世民轻轻的撩起被子，露出公主的双腿，只见公主的左腿裸露在外面，伤口就在大腿偏下的位置，不过让李休意外的是，伤口竟然已经被缝合，只是整个伤口不但肿起来，而且伤口周围已经有些发黑，仔细闻的话，还能闻到一股淡淡的臭味，甚至还有脓血从伤口中渗出来。

　　看到这么严重的伤口，李休心中也是一沉，随后一脸严肃地问道：“是谁帮公主缝合的伤口？”

　　“是我，因为三姐的伤口不断恶化，所以大夫想要清除伤口的腐肉重新包扎，但因为伤在大腿上，不方便由别人动手，刚好我之前曾经向大夫学过伤口缝合，没想到第一次用竟然是在三姐身上。”李世民这时再次开口回答道。

　　听到李世民的这些话，李休却是在心中暗叹一声，不过他也没说什么，当下想了想开口吩咐道：“帮我准备一些锋利的小刀、用开水煮过的纱布，另外还有一盆炭火，我要帮公主清理伤口上的腐肉！”

　　李世民当即吩咐人准备，片刻之后就有人送来刀具、纱布和炭火，李休将选了把合适的小刀，然后在炭火上消毒之后，把缝合伤口的线给拆开，里面的脓血也随之流出来，李休急忙用纱布擦拭，然后就开始清理伤口上的腐肉。

　　清理伤口即考验一个人胆量，同样也考验一个人的耐心，幸好李休两样都不缺，甚至他好像胆大的过分，只要是伤口发生病变的腐肉，全都被他割了下来，最后本来只是一个小小的箭伤，但却被他割掉半个拳头的肉。

　　李世民一直在旁边看着，刚开始他还能忍，但是看到李休下刀这么狠，伤口里的血也一直在流，这让他终于忍不住开口道：“李校尉，你这样做真的没问题吗？”

　　对于李世民的疑问，李休也不禁叹了口气，刚好这种伤势他知道一些处理的办法，但却依然没有任何把握，因为他缺少太多的东西了，不过他还是开口解释道：“公主的伤口已经被感染，而且已经引发全身的症状，对于这种伤势，绝对不能封闭伤口，而是要把伤口清理干净，并且排出伤口周围的毒血。”

　　说到这里时，李休忽然想到了什么事情，当下再次开口道：“另外殿下让人准备一些蒲公英，军营里应该有这种药材，如果没有的话，那就派人去田间干枯的草丛里去找，虽然这个时节没有新鲜的蒲公英，但是干枯的蒲公英也勉强可用！”

　　听到李休的这些话，李世民这才明白自己帮姐姐缝合伤口，非但对她的伤势无益，反而可能害死自己三姐，这让他也不由得脸色一红，当下对李休也多了几分信心，急忙派人去找蒲公英。

　　接下来李休继续清理平阳公主的伤口，直到所有发生病变的组织全都被清除干净，并且里面的脓血也流得差不多了，这时蒲公英也已经被找到，并且被煎成汁，李休试了一下温度，感觉不烫了之后，这才用蒲公英煎成的汁清洗伤口。

　　本来在清理过伤口后，最好是用双氧水之类的消毒剂清洗伤口，实在不行用酒精也行，只是酒精清洗这样的伤口肯定十分的痛，一般人很难忍受，可惜李休现在一样都没有，无奈之下他只能想到一个土办法，蒲公英号称是天然的抗生素，它的汁液可以涂抹要伤口上消毒，当然如果没有新鲜的蒲公英，晒干的也可以，只要煎成水就行。

　　伤口清洗干净后，李休也没有包扎，直接就这么敞开的放在那里，前世时他曾经去医院探望过一个受伤的客户，对方也是伤口感染，伤口的情况和平阳公主差不多，当时他记得很清楚，对方的伤口也是被挖掉一大块肉，而且伤口就这么敞开着，露出里面鲜红的嫩肉，给了李休很大的视觉冲击。

　　“这样就行了吗？”李世民看到李休不处理伤口，当下再次追问道。

　　“当然不行，接下来每隔小半个时辰，就需要用蒲公英煎的水清洗一下伤口，防止伤口再次被感染！”李休再次回答道。

　　“那三姐的伤能不能治好？”李世民这时终于问出一个他最关心的问题，他们姐弟之间的感情也十分深厚，事实上李世民和平阳公主因为年纪相差不大，小时候他也和平阳公主最为亲近，自从公主受伤后，他这几天也几乎没合眼。

　　李休最怕的就是这个问题，只见他这时沉吟了片刻，最后忽然叹了口气道：“公主的伤势已经引发了全身的症状，面对这种伤势我也没有任何的把握……”

　　李休刚说到这里，旁边的李世民却是勃然大怒，一把抓住他的领子大吼道：“你说什么？忙了这么久你竟然说没有任何把握，难道你是来拿本王消遣的不成？”

　　李休平时好像很随和，但骨子里其实也是个倔脾气，面对暴怒的李世民，他却是面不改色的继续道：“刚才我把能做的全都做了，如果我不做，公主肯定是必死无疑，而我做了，那公主可能还有一线生机，现在我们只能看公主自己的了，如果她能醒来，那么就让她多喝水，利于将体内的毒素都排出来，另外我还要做一样东西，可能会对公主的伤势有好处！”

　　听到李休的这些话，暴怒的李世民也忽然有些颓丧的松开手，坐在旁边的椅子上沉默了好半天，最后终于无力的挥了挥手道：“我明白了，你想做什么就去做吧，只要能够让三姐多一丝生还的机会，就一定不要放弃！”


第30章 蒸馏酒精

　　“铛铛铛~”李休手执铁锤，敲打着一口特殊的锅子，直到把一些小细节修改到自己满意为止，本来军中有专门的工匠，他只需要动嘴就行了，但是他做的这件东西用途特殊，工匠根本无法理解，他一时间也解释不清，最后只好自己亲自动手敲打，反正工匠已经做好了，只是有些小细节需要修改一下。

　　“小子，公主还没有苏醒，你不去想办法救公主，跑来打铁做什么？”这时只见马爷大步走过来有些焦躁的问道，相比两天前，他身上的铠甲又多了不少鲜血和伤痕，手中握的长刀依然在向下滴血，看样子是刚从战场上下来。

　　“马叔，能做的我都做了，接下来一切都要看老天是否帮忙了！”李休把几个奇怪的部件与铁锅合在一起，发现没有太大的问题后，这才满意的点了点头，然后扭头对马爷道，“马叔，您能不能让人找来几大坛酒？”

　　“公主都伤成这样了，你还有心情喝酒？”马爷听到李休的话更加烦躁，气的一刀砍在旁边的树上，结果这棵手臂粗的小树当即被一刀两断，不过紧接着马爷又忽然反应过来，当下奇怪的盯着李休道，“你小子不是滴酒不沾吗，这时候找酒做什么？”

　　“当然是做药了！”李休也十分无奈的道，正所谓关心则乱，这时候的马爷完全没有了平时的精明。

　　“好，你等着，军中没有酒，不过庆州城里肯定有，我马上让人给你找来！”马爷也听说过一些药需要用酒送服，当即也没有怀疑，说完转身就跑了出去。

　　李休看着冒失的马爷无奈的摇了摇头，然后指挥着几个亲卫把自己让工匠打造的东西抬回去，前天他给平阳公主处理过伤口后，李世民就给了他便宜行事之权，只要是有利于平阳公主伤势的恢复，他可以在军中做任何事，而且李世民还把自己身边的几个亲卫交给李休指挥，方便他在军中行事，不过李休总感觉这几个亲卫更像是在监视自己。

　　带着东西回到平阳公主养伤的地方，这里其实就是之前庆州城的刺史府，战时被平阳公主征用，为了方便李休就近观察平阳公主的病情，李世民让他住在前院，每天早中晚，李休都要亲自去观察平阳公主的伤势变化，这两天平阳公主的伤势虽然没有好转，但至少也没有恶化。

　　“酒找来了！”李休刚回到住处，马爷就急冲冲的跑进来，随后一辆马车进到院子，车上堆着一整车的酒坛子，估计他把人家的酒窖都给搬空了。

　　李休当即指挥人把自己打造的东西放好，缝隙处还用湿布围上，其实他制造的这东西就是一个蒸馏器，因为平阳公主的伤势是伤口感染，需要用到消毒液不停的清洗，但是他能够找到的消毒液实在太少了，蒲公英也只是权宜之计，所以最后他就想到了医用酒精，这也是在现在的条件下，他唯一可能制造出来的消毒液了。

　　李休设计的蒸馏器有三层，第一层是口普通的大锅，第二层则是个平底的大锅架在第一层锅上，用的时候，第一层锅里放水，加热时产生水蒸气，水蒸气再把热量传导到第二层，第二层锅里则放酒，加热之后酒精挥发，第三层则是冷凝器，可以让挥发的酒精再次凝结，并且顺着导管流出并且收集起来。

　　之所以要设计前两层，而不是让酒直接加热，主要是因为酒精的沸点较低，在水沸腾之前就可以挥发，如果直接加热的话，温度会很高，到时水沸腾也随之一起挥发，这样蒸馏出来的酒精度数较低，而医用酒精的度数则需要达到七十五度，太低的话根本达不到杀菌消毒的目的。

　　李休亲手点燃了蒸馏器下面的火，不一会的功夫，第一层锅里的水就开始沸腾起来，第二层的酒也开始升温挥发，并且被第三层冷凝成度数更高的酒，顺着管子流到外面的一个小酒坛里，当酒液刚一流出来时，整个院子都飘荡着一股诱人的酒香。

　　“咕咚~”虽然明知道这些酒是给平阳公主治伤用的，但是马爷却还是禁不住咽了一股口水，旁边的几个亲卫同样露出眼馋的神色，不过却还要故意做出一副高冷的样子，只是时不时的用眼睛瞟两眼流出的酒液。

　　相比马爷这些人，李休这时却捂着鼻子躲的远远的，也许很多人喜欢喝酒，但绝对不包括他，也不知道什么原因，反正他从小就讨厌酒的味道，如果有人喝过酒，身上的那股味道他更受不了，可惜后来工作之后，为了应酬却没少喝酒，身体都喝出问题了，他怀疑自己前世猝死，也和平时喝酒有很大的关系。

　　等到蒸馏结束后，李休这才上前用手蘸了点酒液，然后苦着脸尝了一下，随即就又吐了出来，旁边的马爷等人看得一脸心疼，但又不敢说什么，生怕打扰了李休“制药”。

　　“度数太低，看来得多蒸馏几遍！”李休当下自语道，他虽然不喜欢喝酒，但前世时也喝过不少高度酒，比如和医用酒精度数差不多的霸王醉、清河大曲之类的，入口之后舌头都麻了，嘴里像是含着烧红的木炭一般，那种感觉他两辈子都忘不了。

　　当下他把第二层留下的水倒出来，然后把蒸馏后的酒再次倒进去蒸馏，反复蒸了十几次，最后他发现蒸出的酒已经无法再增加浓度了，而且他在尝过之后，发现这种酒的味道已经十分类似后世那些七十度以上的烈酒味道，这才终于作罢。

　　“两大坛酒最少也有上百斤，最后才蒸出这么一小坛的酒精，估计不过才几斤，就算原来酒的度数低，但这中间的损耗也太大了，消耗的粮食也太多了。”李休掂量了一下手中的小酒坛自语道，在解决粮食的问题前，实在不宜推广蒸馏酒。

　　“小子，这药酒制好了吗？”这时马爷上前问道，说完再次忍不住咽了下口水，他本来就是个好酒之人，在军中呆了这么长时间又滴酒未沾，现在闻着这么香的酒，就像是当初李休饿极了看到他扔过来的烧鸡一下，口水就一直没断过。

　　“差不多了，马叔您要不要尝尝？”李休看着马爷强忍着流口水的样子十分好笑的道。

　　“算了，救公主要紧，不过这酒真的能救公主吗？”马爷流口水是身体的本能，但心中却一直没忘记公主的伤势，当下再次一脸关切的问道。

　　“能不能救我……”

　　“你们在做什么？”还没等李休把话说完，只听院子外忽然传来一道愤怒的声音，随后只见李世民怒气冲天的大步走进来，当闻到满院子的酒气时，更加恼火的对李休叫嚷道，“李校尉，本王让你想办法救三姐，可是你竟然躲在这里喝酒，难道你以为军中的规矩都是儿戏吗？”

　　李休刚想开口解释，不过旁边的马爷却是抢先开口道：“秦王殿下误会了，李校尉其实是在用酒做药，整个过程我们都在旁观，李校尉并没有喝过一口酒！”

　　听到马爷的解释，李世民也有些半信半疑的看了李休一眼，刚才他来探望平阳公主，结果刚一进来就闻到一股酒味，于是顺着味道找来，却发现是李休住的院子，这让他也是勃然大怒，这才直接闯了进来。

　　“这是酒精，对公主的伤有好处！”李休举了举手中的酒坛道，也不知道为什么，从一见面开始，他就感觉李世民好像若有若无的针对自己，可是自己好像并没有得罪他的地方，甚至之前他根本没见过对方，难道是李世民和李靖有矛盾，所以才把气撒到他头上？

　　李休的话音刚落，那些李世民派给他的亲卫也纷纷出来作证，这才让李世民打消了心中的怀疑，不过他也并没有向李休道歉，只是生硬的说了句“错怪李校尉了”，然后就请李休去给平阳公主上药，这也更让李休确定了李世民在针对自己。

　　不过李休也懒得和李世民计较，当然最主要的是不敢，毕竟双方的身份差距实在太大，而且对于这个敢杀兄囚父的狠人，李休从骨子里都感到十分的忌惮，这样的人绝对惹不得。

　　路上，李世民在前面走，李休和马爷在后面跟着，趁着这个机会，他低声对马爷问道：“马叔，我怎么感觉秦王殿下好像不太喜欢我啊？”

　　“呃？你不知道？”马爷有些奇怪的看着李休问道，好像他本来该知道其中的原因似的。

　　“当然不知道，难道这其中有什么原因？”李休再次追问道，同时他在脑子里翻看起原来李休的记忆，但找来找去也没有找到他与李世民有什么交集。

　　“当然有原因，当初太子和公主一起向陛下为你请功，所以你才得了个武散官，你再想想太子和秦王之间的关系，接下来还用我说吗？”李世民离他们比较远，周围又没有其它的人，但就算这样，马爷依然压低声音道。

　　“原来如此，我怎么这么冤啊！”李休听到这里也终于反应过来苦笑道，难怪李世民不喜欢自己，谁让他先和太子扯上关系？估计在李世民心里，他早就被打上太子党的标签了，这可是个危险的苗头，如果不甩掉身上的标签，估计几年之后他就得给李建成陪葬了。


第31章 公主醒来

　　“公主醒过吗？”李休来到平阳公主的床前查看了一下她的伤势，然后对旁边的侍女询问道。

　　“醒了一次，奴婢按照校尉的吩咐请公主多喝了些水，另外又吃了些东西，然后公主就又昏睡过去了。”侍女轻声回答道，李休听到这里却有些无语，这两天平阳公主醒来四五次，每次都是他不在的时候，直到现在他还没和这位传奇般的女子真正认识。

　　“殿下，我需要给公主用酒精涂抹伤口，不过这个过程会很痛苦，为了防止公主咬伤舌头，最好是能在她嘴里塞上块毛巾！”李休这时扭头对旁边的李世民道，因为避嫌的原因，马爷依然在门外守着，房间里除了侍女就只有他和李世民。

　　“可以！”李世民点头同意，有侍女拿了块干净的毛巾让平阳公主咬住，随后李休用干净的纱布蘸了酒精，然后开始从伤口外围的皮肤开始擦拭消毒。

　　本来像平阳公主这么深的伤口，是不宜用酒精擦洗的，一方面是酒精刺激性太强，会引起伤者剧烈的疼痛，另一方面则是酒精可能还会刺激人体组织的一些蛋白质变性，不利于伤口愈合，日后也会留下难看的疤痕，不过现在条件有限，一切都以救命为主，所以也顾不得这些副作用了。

　　“呜~”当酒精刚一碰到平阳公主的伤口，本来昏睡的公主忽然全身一颤，随着一声痛苦的呻吟也终于醒了过来，一双有些迷蒙的眼睛缓缓睁开，随后看到了床前正在给她上药的李休。

　　“公主您醒了，这种药会让你感觉十分痛苦，不过却可以治疗你现在的伤势，所以请忍耐一下！”李休这时对公主露出一个温和的笑容道，他对这个传奇般的女子很有好感，而且大家又是邻居，马爷平时对他虽然大呼小叫的，但其实也十分照顾他，所以李休也想给公主留个好印象。

　　平阳公主口中塞着毛巾，没办法说话，不过这时她也听明白了李休的话，当下坚定的点了点头，看到公主点头，李休这才开始认真的涂抹伤口。

　　酒精的刺激性很强，特别是倒在伤口时，那种感觉就像是被人用烧红的刀子在割肉一般，李休蘸着酒精的纱布每擦拭一下平阳公主的伤口，她的身体都会不由自主的颤抖一下，额头上也冒出不少的冷汗，不过就算是这样，也依然银牙紧咬着毛巾，努力不让自己叫出声来。

　　李休也没想到平阳公主看似柔弱，竟然表现出如此强大的毅力，这也让他更感佩服，也许正是她身上这些特质，才让这个看似柔弱的女子成为一个传奇。

　　旁边的李世民看到姐姐痛苦的样子，同样也是急得满头大汗，但却又没办法帮姐姐分担，最后只好坐在平阳公主身边紧紧握住她的手，希望用这种办法安慰一下姐姐，而平阳公主看到弟弟的样子，苍白的脸上也露出一个勉强的微笑。旁边的李休看在这里，也是有些羡慕，看得出来，平阳公主和李世民之间的感情十分深厚，这在皇家之间也是十分难得的。

　　伤口很快清洗完毕，也许是因为酒精的刺激，使得平阳公主完全清醒过来，趁着这个机会，李休让人取来自己特制的水，里面加入盐和蜂蜜，其实就是糖盐水，本来应该用葡萄糖最好，可是现在没有，只能用蜂蜜代替，反正蜂蜜里也有葡萄糖。

　　李休做了一大碗糖盐水，平阳公主喝了几口就想停下，不过李休却开口道：“公主，如果你感觉可以喝下的话，最好是把碗里的水都喝下去，有利于你伤势的恢复！”

　　“这个水的味道很怪，又甜又咸的，里面加了什么？”平阳公主似乎精神不错，竟然开口问道，这也是她第一次对李休说话，只是声音有些无力和嘶哑。

　　“里面加了蜂蜜和盐，公主之前高烧出汗，需要盐来补充体内电解质和酸碱的平衡，同时也需要蜂蜜来补充体力，另外大量饮水也利于公主体内毒素的排出，所以这个水十分重要！”李休笑呵呵的解释道，他知道别人听不懂他的话，但他要的就是这个效果。

　　果然，平阳公主和李世民完全被李休的话给搞晕了头，虽然他们很想问一下什么叫“电解质和酸碱”，但看李休一脸理所当然的模样，似乎是在说一件人人都应该知道的常识，这让他们最后也不好意思再问，平阳公主犹豫了一下也终于示意侍女把碗递到自己嘴边，大口大口的把水给喝完了。

　　李休看到平阳公主这么配合，也终于放下心来，当下又询问了一下她自己的感受，比如伤口有什么感觉，有没有头晕恶心的反应等等，不过很快平阳公主又露出疲惫的表情，于是李休和李世民这才告辞离开，好让她有时间休息。

　　“李校尉，三姐这次醒来精神好像比之前好了一点，是不是你的药起作用了？”刚一出公主养病的小院，李世民立刻急不可耐的问道。

　　“殿下，刚才我上的药只对外伤起作用，至于公主的伤势早已经由外而内，现在我把外伤这个根源给控制住，体内的毒素就像是无根之水，只要公主自身的免疫系统能够一点点的将毒素排出来，那就没问题了！”李休叹了口气解释道，虽然他说的轻松，但其实也没有任何的把握。

　　“那万一要是排不出来呢？”李世民虽然不懂李休话中的免疫系统是什么东西，但却也能听懂他的话，当下立刻抓住他话中的重点追问道。

　　“这个……”李休听到这里也无奈的摇了摇头，如果平阳公主无法排出毒素，那就只能让伤势恶化，到时他也无能为力。

　　看到李休的样子，李世民也不由得想要再次发怒，不过最终却还是强忍下来，事实上这几天他一直没有放弃寻找其它的名医，但是找到的这些名医在听说公主的伤势后，却全都摇头拒绝前来，因为在古代这种落后的条件下，伤口感染几乎可以看做是绝症，能否治好全都要看伤者的运气了，所以李休已经算是李世民最后的希望了。

　　接下来的几天里，李休每天都来给平阳公主擦拭伤口，并且监督她尽量的多喝糖盐水，也许是酒精起了消毒的作用，也许是李休之前处理伤口的措施十分正确，使得平阳公主的身体一点点的恢复过来，先是清醒的时间越来越长，精神也越来越好，而且伤口也长出红嫩的肉芽，看起来已经有愈合的希望了。

　　“哈哈~老子果然没有看错人，小子你真是太厉害了，我看干脆请陛下赏赐你一个‘天下第一神医’的名头算了！”公主的身体渐好，第一时间就召见了马爷，结果他刚一出来就一把抱住李休兴奋的大叫道。

　　“呵呵，马叔您慧眼识珠，自然不可能看错人，不过天下第一神医就算了，我可不想再遇到这样的事情！”李休先是自夸了一句，随即就拒绝了马爷的提议，这次行医已经让他心力交瘁了，无论如何也不想有下次了，而且他也不敢确定下次自己还会有这样的好运气。

　　“对了马叔，城外的战事进行的怎么样了，突厥人什么时候会退兵？”李休这时忽然想到城外的战事，当下关切的问题，如果突厥人一直不退兵，对大唐也是个沉重的负担，万一对方再杀进关中的话，恐怕长安也会受到威胁。

　　听到李休问起城外的战事，马爷当即面带沉重的道：“城外的战局对我们大唐不利，这次突厥人是铁了心的要帮刘黑闼分担压力，他们袭击关中实施的就是围魏救赵之计，希望可以逼追杀刘黑闼的太子大军撤回，所以从一开始，他们就发动了猛烈的进攻，幸亏我们娘子军和秦王的天策军都不是吃素的，面对数倍于己的突厥人，我们打得虽然吃力，但也可以坚持，不过我大唐国力空虚，如果一直这么僵持不下的话，我担心朝廷那边会坚持不住啊！”

　　“那怎么办，秦王有什么办法吗？”李休这时忽然提到李世民，史书上说李世民年轻时领兵几乎是战无不胜，所以他也很想看看李世民是怎么打破这种不利的局面的。

　　“这个我也不知道，不过现在公主的身体日渐康复了，到时秦王应该会和公主商议军情，不过你就算是听到了也要当做没听到，更不能传出去，否则可是杀头的大罪！”马爷这时叮嘱道，李休经常要给平阳公主治病，难免会听到一些军务上的事，他担心李休不知轻重，所以这才特意叮嘱。

　　“我明白，多谢马叔提醒！”李休当下笑道，他对军事方面几乎一窍不通，只是关心自己家中的安全才想多了解一些，而且他也知道军中泄露军情是大罪，所以打死他也不会乱说。

　　看到李休如此懂事，马爷也满意的点了点头，不过他只叮嘱李休不要把听到的外传，却没叮嘱他不要多嘴，结果第二天时，李休差点又闯下大祸。


第32章 妄议军事

　　“公主，刚开始可能有点疼，您忍耐一下！”

　　“嗯，你轻点！”

　　“放心吧，我的技术很好的！”

　　别想歪了，李休正在帮平阳公主上药而已。只见他拿起纱布蘸了点瓶子里的液体，然后开始清洗伤口，这段时间平阳公主的伤势好转，伤口也开始慢慢的愈合，所以酒精已经不再用了，而是改用盐水清理伤口，说起来盐水也有消毒的功能，但效果十分微弱，对公主之前的伤势根本没有什么用。

　　清洗伤口时李休顺便检查了一下平阳公主的伤口，发现伤口周围的皮肤已经恢复了正常，不再像之前那么发灰甚至发黑，而且伤口内部也已经长出肉芽和一层薄膜，这些都是伤口愈合的迹象，而且平阳公主的精神也很好，除了容易疲倦外，其它都和正常人差不多。

　　“按照公主的恢复速度，估计再过几天就彻底的没有复发的危险了，接下来只需要安心的静养就可以了！”李休边清洗伤口边笑着对公主道，看到平阳公主终于没事了，他也终于松了口气，这次总算没有辜负马爷的信任，同时也不用担心治不好平阳公主而受牵连了。

　　“多谢李校尉仗义相救，这次若不是校尉的话，恐怕我这条命就要丢在庆州了！”这时坐在床上的平阳公主也微微欠身向李休道谢道，声音也十分的温柔，事实上李休一直对平阳公主很是好奇，表面上看起来这么柔弱的她，到底是怎么统率千军万马的？

　　“公主客气了，不过公主最应该感谢的还是马叔，如果不是他奔袭千里把我掳来的话，恐怕我也没有机会给公主治伤！”李休笑呵呵的道，话中顺带还开了马爷的玩笑。

　　“呵呵，马叔的脾气一直是这样，记得当初我十岁时，有次高烧不退，他也是骑着马跑去大夫家，二话不说就把人提在马上带到家里，结果把人家大夫吓的直哆嗦，好半天才冷静下来给我诊治！”平阳公主听到李休的话也不由得笑道，她之前已经听马爷说过，也知道他和李休的关系很好，所以一提到马爷，立刻拉近了她和李休之间的距离。

　　就在李休和平阳公主说话之时，忽然听到外面传来一阵急促的脚步声，紧接着只见李世民一脸喜色的大步走进来道：“三姐，大喜事，段德超与李子和的大军已经绕到了突厥人的背后，约定今天晚上对突厥人发动突袭，到时咱们从正面进攻，肯定可以让突厥人首尾难顾！”

　　“太好了！呀！”平阳公主听到这个好消息也兴奋的坐直身子，但是她身子一动腿也动，结果李休一下子擦在她伤口上，自然痛得她惊呼一声。

　　“公主请不要太过激动，否则可能会影响到你的伤势！”李休这时开口劝诫道，大喜大悲都不利于伤口的恢复。

　　“多谢李校尉提醒！”平阳公主这时也显得有些不好意思的道，然后再次坐好让李休帮她清洗伤口。

　　李世民这时显得十分的兴奋，前段时间事事不顺，不但战局对大唐不利，而且连三姐平阳公主也受伤了，不过现在总算有了转机，三姐的伤不得有所恢复，而且战局也发生了变化，如果把握好这个机会，说不定可以给突厥人一个狠狠的教训。

　　想到这里，李世民再次开口道：“三姐，段德超他们的军队不多，晚上的突袭也只能给突厥人制造混乱，最主要还是咱们正面出击的大军能否将这个混乱扩大，不过突厥人是咱们的几倍，相比之下咱们还是兵力单薄，不可能发动全面进攻，只能集中兵力攻其一点，三姐你觉得我们从哪里进攻比较好？”

　　听到李世民的话，平阳公主也露出深思的表情，过了片刻这才开口分析道：“这次突厥人南下，军队主要分为两部分，其中一部分是颉利可汗亲自统率的大军，另一部分则是他的侄子突利可汗率领，这两部大军看似合兵一处，但所扎的营盘却经纬分明，另外还有一些其它部落的军队，不过都不值得大军攻打，想要引起突厥的人大乱，只有攻打颉利或突利的主力大军！”

　　“不错，我也是这样想的，颉利可汗身为突厥可汗，手下的骑兵十分精锐，兵力也十分雄厚，一向是战场上的主力，相比之下，突利可汗只是小可汗，而且他手下的军队大都是由薛延陀、奚人、霫人等组成的军队，这些部落的军队混在一起不但杂乱，而且他们也不喜欢突厥人，在战场上一向出工不出力，最关键的是突利可汗太年轻，年轻人比较冲动，冲动了就容易犯错误，所以我觉得可以从突利身上打开缺口。”李也接着分析道。

　　“突利倒是个很好的突破口，如果他的大军乱了，颉利手下的军队不明真相，再加上天黑，到时咱们再四处放火，定然可以让突厥人大乱！”平阳公主这时也补充了一些细节道，她对李世民的分析也十分赞同。

　　不过李休听到这里却有些着急，因为李世民他们选择攻打突利可汗，现在看来好像没什么问题，而且也是个十分高明的决定，但其实以长远的目光来看，这一招简直臭的不能再臭了，而且就算这次能够打退突厥人，恐怕日后突厥人还会有第二次、第三次的入侵。

　　“好！我这就下去部署，争取一战而定突厥！”李世民说着转身就要离开，毕竟军情紧急，容不得他有任何的耽误。

　　看到这里，李休终于忍不住，当下忽然轻叹一声道：“秦王且慢，下官有话要说。”

　　“嗯？”听到李休的话，不但李世民停下脚步，平阳公主也用一种惊讶的目光看向李休，不明白他为什么在这个时候叫住李世民？

　　“李校尉有何事？”也许是因为李休治好了平阳公主的伤，李世民这时对他的态度也和蔼一些，并没有因为他擅自出言而恼火。

　　“秦王殿下、公主，下官对出兵攻打突厥一事有些看法……”

　　“大胆！你一个小小的校尉，可知妄议军事是何大罪？”没等李休把话说完，李世民就忽然大怒道，刚才他以为李休叫住他是要禀报关于平阳公主伤势的事，却没想他竟然敢在军务大事上发表意见，这可是军中大忌，所以李世民才会发怒。

　　李休也被李世民发怒的样子吓了一跳，随即也反应过来，知道自己犯了军中的忌讳，不过这时也容不得他后悔，只得硬着头皮道：“殿下，下官知道有些唐突，不过事关我大唐国运，所以不得不便宜行事，还请殿下听我一言！”

　　“你……”

　　不过这次没等李世民再发怒，平阳公主却面色温和的道：“二弟不要急着生气，李校尉本就是将门之后，而且马叔曾经三番五次的向我举荐，说李校尉乃是当世异人，所以他对战局肯定有自己的看法，咱们听听也无妨！”

　　别人的话李世民可以不听，但自己亲姐姐的话却不能不听，所以他这时也只好道：“好吧，那就听听李校尉有何高见，不过军国大事关系重大，希望李校尉说话要知道轻重！”

　　听到李世民这些带刺的话，也把李休的驴脾气给激了起来，你不让我说，我偏说给你看，当下只见他向平阳公主行了一礼道：“两位殿下，刚才在下听到你们的话，准备趁着后方大军偷袭之时，正面强攻突利可汗的大军，这样做虽然容易引起突厥人的大乱，但却未免有些短视了！”

　　李休最后的一句话可谓十分不给面子，这让李世民再次有些恼火，刚想训斥几句，却没想到平阳公主抢先道：“哦？那不知李校尉有何高见？”

　　“高见谈不上，只不过我从马叔那里知道，自从我大唐立国以来，突厥几乎年年南下，颉利可汗去年继承突厥可汗之位，更是急于证明自己的实力，不遗余力的攻打我大唐，哪怕今年我们把他打退了，但明年、后年他肯定还会再来！”

　　李休说到这里顿了一下，接着这才继续道：“现在突厥势大，我大唐刚刚立国，实在无力与之抗衡，但也不是没有办法，比如最简单的就是让突厥人自己乱起来，而据我所知，突利是上代突厥可汗之子，也是颉利的侄子，以前突利年纪太小，这才无法继承可汗之位，但现在突利年纪渐长，对颉利的可汗之位也形成强力的挑战，另外还有突利手下的薛延陀部，这个部落的实力增长极快，对突厥人的统治也十分不满，只是突厥势大，他们暂时不敢反抗，但只有一有机会，他们肯定会背叛突厥人，正所谓敌人的敌人就是朋友，如果秦王今天主要攻打突利和薛延陀，那最高兴的人恐怕是颉利可汗！”

　　李休的这些话全都是他按照后世的历史推演出来的，后来颉利兵败，就与突利的背叛有着密切的关系，另外还有薛延陀，同样也帮了大唐的大忙，虽然后来薛延陀也成为大唐的敌人，但那已经是后来的事，现在最重要的对付突厥。

　　听完李休的这些话，李世民与平阳公主也都震惊的对视一眼，颉利与突利的关系他们倒是知道一些，但是关于薛延陀不满突厥的事却从来不知道，事实上大唐初立，很多方面都是百废待兴，比如对北方草原上的消息就所知不多，如果李休说的是真的，那他们恐怕真的要慎重考虑一下了。


第33章 马爷的过去

　　“李校尉，关于薛延陀不满突厥的事你是怎么知道的？”李世民深思了片刻忽然郑重的问道。

　　之前因为李休是他大哥李建成举荐的人，而且李世民认为李休只是运气好想到了伤口缝合的办法，再加上李休之前为了一个女人叛出家门的事，使得他对李休的印象并不怎么好，甚至还有些轻，不过现在听完李休的这些分析，他忽然发现自己有些小瞧了这个还不到二十岁的年轻人。

　　“这个……”李休还真没办法解释这个问题，不过他也有应对的办法，当下沉吟了片刻这才回答道，“消息的来源我不能说，不过我可以保证所有消息绝对没有半点虚假，如果不信秦王殿下可以派人去查！”

　　“我会去查的，不过如果真的像李校尉所说的那样，那么今晚目标恐怕就要变成颉利可汗了。”李世民先是看了李休一眼，最后又转向平阳公主道。

　　“二弟，等下我会吩咐娘子军完全听你调遣，虽然颉利的大军比较难啃一些，但这几天我们一直处于守势，难免会让突厥军心骄纵，所以今晚的突袭还是有很大的希望的！”平阳公主这时直接表示了对李世民的支持，同时也是对李休的信任。

　　“不仅仅要出兵，殿下最好派一名使者，在打败颉利的大军后前去会见突利可汗，表明与对方结盟的想法，而且这件事最好让颉利可汗知道，到时无论突利是否同意，都会让颉利可汗心中怀疑，另外还有薛延陀，同样也要派出使者，但却要暗中派人联络，他们日后将成为我大唐对突厥的一记杀招！”李休这时再次建议道。

　　既然已经插手这件事，那就把它做到最好，免得突厥没事南下给自己添麻烦，说起来如果不是这帮子突厥人，说不定现在自己正呆在家里数着卖菜的钱，顺便逗一下小三，而且算算日子，自己也该准备年货了，可是现在自己却要呆在这该死的军营里，吃着猪食一样的饭菜，几天没洗澡身上都发臭了，甚至过年时可能连顿饺子都吃不上，一想到这些，他就对突厥人更加的痛恨。

　　李休的话音刚落，李世民和平阳公主全都用一种奇怪的目光看着他，过了好一会儿，李世民这才有些感慨的道：“本以为李校尉医术惊人，却没想到对军国大事也有如此不凡的见解，看来日后本王也要向李校尉多多请教一下了！”

　　“不敢不敢，下官只是随口说说而已。”李休还是第一次见到李世民对自己这么客气，当下有些警惕的道，说实话，他对李建成和李世民这对兄弟全都抱着一种敬而远之的态度，如非必要，他绝对不想和他们任何一人牵扯上。

　　“李校尉太客气了，军情紧急，本王先去处理了，三姐你的身体要紧，就有劳李校尉照顾了！”李世民说着匆匆忙忙的离开了，毕竟今天晚上就要对突厥人用兵了，他还有一堆的事情要处理，而且还要派人去查李休话中那些消息的真假，时间也更加的紧迫。

　　李休也巴不得李世民快走，等到目送着对方离开后，他这才松了口气，不过这时忽然听背后的平阳公主轻声道：“李校尉，看你刚才的样子，似乎并不喜欢和我二弟相处？”

　　“怎么会？公主您肯定看错了！”李休这时才想起来房间里还有个平阳公主，不过他决定死不认账，反正他心中的想法又没有写在脸上。

　　看到李休耍无赖的样子，平阳公主却是抿嘴一笑，心想马叔说的果然没错，这个李休不但满脑子古怪的点子，而且性格也异于常人，比如睁眼说瞎话的本事，就不是一般人可比，这也是她第一次接触这样的人，倒也觉得十分有趣。

　　“公主，有件事我很好奇，一直也想不明白，不知能不能问您？”李休这时忽然转移话题道。

　　“什么事让李校尉如此疑惑？”平阳公主微笑道。

　　“是这样的，公主您也知道我和马叔的关系不错，不过马叔也真是奇怪了，放着一个大将军不做，却偏偏喜欢自称公主您的家奴，这件事我曾经问过马叔，但他就是不说，所以想请公主为我解惑！”李休道，这件事不但他感到奇怪，其它人同样也都感到奇怪，这也是别人说马爷性格古怪的主要原因，但其实相处久了，李休却觉得马爷是个很不错的朋友。

　　听到李休问起这件事，平阳公主秀美的面孔上也露出回忆的神色，过了许久这才开口道：“李校尉你也知道，马叔是个一言九鼎的男子，自从当初我救下马叔的命后，他就发誓终生跟随我为奴，哪怕他后来立下天大的功劳，我也帮他脱离了奴籍，但他依然遵守着当初的诺言，更遗憾的是马叔也一直没有孩子，就更不愿意离开了。”

　　“公主还救过马叔的命，这到底是怎么一回事啊？”李休这时更感兴趣的道，后世对平阳公主和马三宝这对主仆的记载不多，他现在也算是挖掘历史真相了。

　　“其实也没什么，那年我才七岁，母亲也还在世，有次母亲带我外出时，遇到一个倒在路边快要冻饿而死的人，身上也受了重伤，当时我不忍心看他死在路边，于是就说服母亲把他救上车，并且亲自照顾他，这个人就是马叔，后来马叔醒来，感恩之下发誓做我的仆人，哪怕是在最危险的时候，马叔也坚定的跟在我身边，成为我最坚强的后盾！”

　　平阳公主说到最后时，眼中再次露出回忆的神色，似乎再次想起了当初父亲造反，而她却独自一人呆在长安孤立无援的事，当时她身边的个人几乎都逃跑了，唯独剩下马爷一人保着她离开了长安。

　　其实有些话平阳公主没好意思说，自从她母亲窦皇后去世后，父亲李渊又常年不在家，所以在她心中，对她忠心耿耿而又细心照料的马爷更像是一个父亲，而且她行军打仗的本事也从马爷那里学来的，否则她一个柔弱的少女，怎么可能在短短几个月内，就拉起一起数万人的大军，而且又能接连数次的打退隋国大将的进攻？

　　“那马叔以前是做什么的，怎么会受伤倒在路边？”李休这时再次好奇的问道。

　　“这个你就要问马叔自己了，我以前也曾经问过他，不过他好像十分的伤心，对以前的事也不愿意多提，不过马叔精通兵法，而且对战场上的经验也十分丰富，所以我猜测他以前可能参过军，甚至可能是将门出身。”平阳公主说到这里时，也不禁叹了口气，她和马爷虽然情同父女，但可能因为她是个女子的原因，所以马爷有些事并不愿意和她多说。

　　“原来是这样，看来马叔身上也有许多的秘密，有机会一定把他灌酒了，到时我不信他不说！”李休这时摸着下巴自语道，说完也不禁露出几分得意的笑容，平阳公主却有些无语的看着他，打听事情也能想到这些歪门邪道，看来马叔对他的评价果然没错。

　　城北靠近城墙的一间小院里，李世民正在焦躁的走来走去，忽然门外传来一阵急促的脚步声，紧接着一个白面无须的年轻人快步走了进来，这让李世民也是脸上一喜，当下迎上来急切地问道：“无忌怎么样，有没有从那些薛延陀的俘虏中问出些什么？”

　　这个面白无须的年轻人正是李世民的大舅哥，同时也是他最重要的助手长孙无忌，只见对方十分沉稳的回答道：“殿下放心，事情我已经问清楚了，据那些战俘的交待，薛延陀本是铁勒的一支，几年前突厥处罗可汗在位时，对他们横征暴敛，这引起铁勒诸部的反抗，结果一百多个铁勒酋长被处死，这也使得铁勒上下对突厥十分痛恨，薛延陀这些年的实力增长很快，但却处处受到突厥的压榨，这让薛延陀也对突厥十分不满，如果有机会，他们绝对会第一个背叛突厥！”

　　“哈哈！太好了，天助我大唐啊！”李世民听到这里也立刻兴奋的大叫一声道。刚才他从李休那里听说了薛延陀的事，立刻回来让长孙无忌去找一些薛延陀的战俘询问，结果很容易就证实这件事是真的。

　　“殿下，那个李休不但精通医术，而且对军政大事也有如此深刻的见解，更难得的是他还那么年轻，另外他虽然和他父亲李靖的关系不好，但毕竟是父子，所以我觉得此人是个值得拉拢的人才！”这时长孙无忌向李世民建议道，人才难得，虽然李休是太子举荐的人，但也并非不能争取过来。

　　“我也是这么想的，之前我对他有些轻视，也有些怠慢了，不过只要本王表现出足够的诚意，我相信李休肯定会做出正确的选择的！”李世民这时露出一种志在必得的表情道，他们两兄弟之间的争斗虽然还没有完全公开，但是对于人才的争夺却早已经展开，甚至连朝堂上的大臣也开始站队，而等到他们争无可争时，恐怕就是矛盾完全激化的之时。


第34章 突利之恨

　　冬夜漫漫，突厥大军的帅帐之中，突利可汗抱着酒坛大口的牛饮起来，一口气喝下半坛子老酒，可是却猛然站起来，随手把酒坛甩了出去，结果“呯~”的一声摔碎在地面上，酒水与碎陶四处飞溅。

　　“可汗，何必为这些小事生气，汉人有句话，叫做‘小不忍则乱大谋’，现在可汗势弱，所以对于一些小事实在没必要放在心上。”看到突利可汗生气，帐内的其它人都吓得大气不敢出，但坐在突利可汗右手边的一个老突厥人却开口劝解道，这个人名叫乞何力，曾经是突利可汗父亲身边的近卫，突利可汗从小就跟着他长大，两人的感情十分深厚，这时也只有他才敢出言劝解。

　　“欺人太甚，区区几百头羊都不愿意给，自己的部落吃着羊肉，我们的战士却连口羊汤都喝不上，这样的人却还想着让我们的战士为他卖命，简直……”

　　“可汗慎言！”没等突利可汗把话说完，下面的乞何力就出口打断他道，虽然大帐之中都是突利的心腹，但有些话只需要心里知道就好了，实在不宜说出来。

　　突利也不傻，事实上今年才刚刚二十岁的他其实十分的精明，只是有时难免有些年轻人的冲动，比如今天他向叔叔颉利可汗讨要几百头羊充当军粮，因为他带来的部落大都是一些小部落，要么比较贫穷，富裕的一些的也不愿意出力，所以军粮应该由颉利可汗承担一部分，但是颉利却一口拒绝了他，理由是突厥人南下一向自己解决军粮问题，如果军粮不够，那就让突利他们带兵去抢好了。

　　颉利的这个回答看似好像很合理，而且也很符合突厥人的传统，但是突利听后却恨不得一刀砍了自己这位亲叔叔，因为当初南下时，颉利的大军一直在前面，遇到的所有东西都被他们抢光了，而且汉人也不傻，看到突厥人来了他们也会逃，所以突利在后面跟着什么也没抢到，现在又被挡在庆州，庆州周围的百姓要么逃了，要么躲进庆州城里，所以他倒是想抢，可也得有人让他抢啊！

　　其实上面只是突利对颉利不满的一个导火索，事实上两人的恩怨由来已久，突利的父亲是突厥可汗，本来可汗的位子应该是他的，但因为他父亲去世时，他还不到十岁，所以只能由另一个叔叔继续，结果这个叔叔也是个短命鬼，几年之后也死了，突利本以为这次应该轮到自己了，但没想到颉利却突然杀出，夺走了突厥可汗的位子。

　　对于颉利夺走突厥可汗这件事，颉利一直耿耿于怀，而且更让他痛恨的是，颉利在得到汗位后，竟然还假惺惺的封他为小可汗，让他掌管突厥东部的一些部落，这个举动看似对他不薄，但其实突厥东部全都是一些刺头，要么对突厥的统治十分不满，要么就是穷得叮当响，整天要人要吃的。

　　面对这种情况，突利也是头疼无比，更可气的是，颉利还经常找他的麻烦，比如这次南下，颉利就严令他必须带兵跟随，为此突利是跑遍了下属的部落，或威逼或利诱，好不容易才让这些部落出兵，可是现在便宜没占到，反而付出的伤亡不小，甚至连军粮也不足，再这么下去的话，恐怕他手下的部落就要造反了。

　　“乞何力，各个部落都在向我要吃的，可是我那位好叔叔却不愿意给，你有没有什么好办法？”突利这时忽然抬头问道，乞何力虽然没有了年轻时的勇武，但却成为一位受人尊敬的智者，每当突利彷徨无助时，他都能给出正确的建议。

　　只见乞何力听后沉吟了片刻，最后终于开口道：“可汗，想要解决这件事并不困难，只需要咱们用撤军要挟，到时颉利可汗肯定会给咱们提供食物，但是这样的一来，恐怕可汗与颉利可汗之间的关系就会更加恶劣了！”

　　“顾不得那么多了，明天我再去找他一次，如果他真的不给，那我们就退兵，老子千里迢迢跑到这里，却什么好处也没捞到，现在手下的那些部落早就已经不满了，回去后肯定又是一堆的麻烦！”突利可汗十分烦躁的挥了挥手道，如果不是实力不济的话，恐怕他早就起兵反抗了，可惜现实却让他只能把这种念头藏在心里。

　　突利心情不好，商议完事情后就让乞何力等人离开了，随后他一个人坐在那里喝闷酒，最后终于醉的不醒人世，不过当夜他却做了个美梦，梦中他终于坐上了突厥大汗的宝座，随后把颉利发配到西北的沙漠里，永世不能归来，而颉利后帐中的那些美女也全都成为他的女人，整天胡天黑地的好不快活。

　　不过就在突利做着美梦之时，忽然被外面的一阵阵的喊杀声吵醒，当他揉着眼睛坐起来时，却只见乞何力忽然冲进来焦急的大喊道：“可汗不好了，唐军从前后两个方向夹击，现在不但后军乱了，前军也同样乱成一团，情况十分的危急！”

　　突利听到唐军杀来，也一下子跳了起来，当下大步出了营帐，当初他扎营时就特意选择了一处高地，这样方便他观察全局，结果他刚一出营帐，就只见前后两军火光冲天，似乎到处都是唐军的喊杀声。

　　“传我命令，所有大军向我这边集合！”突利虽然年轻，但却久经沙场，立刻做出最正确的判断，现在天黑看不表情况，唐军的动向不明，所以最正确的办法就是把所有兵力都聚集起来，进可攻退可守，只要等到天亮，判断出形式再做打算也不迟。

　　乞何力也是沙场上的老将，当即让人传达命令，不一会的功夫，属于突利的数万大军就开始集结起来，直到这时突利才发现有些不对劲，当下疑惑的对旁边的乞何力道：“唐军派到咱们这里的部队好像只是在骚扰，并没有攻打咱们的意图，反倒是对面的颉利大营才是他们的主攻方向？”

　　“的确如此，唐军的兵力不足，不可能对咱们发动全面进攻，所以他们只能集中兵力攻击一点，这样才能取得更大的战果，现在看来唐军把主攻的方向选择在了颉利可汗那边。”乞何力这时也露出一种庆幸的表情道，如果唐军主攻他们，以他们现在的情况，恐怕早就全军崩溃了，到时肯定又会引起整个突厥大军的崩溃，就算突利能够逃出去，日后肯定也会面临颉利的诘难。

　　“呵呵，很好，传我的命令，全军后撤，如此敌我不明的情况下，保存实力才是第一要务！”突利忽然冷冷一笑命令道，汉人有句话叫做“你做初一，我做十五”，既然颉利千方百计的为难自己，那就不要怪自己给他下绊子，反正自己这边也出现了唐军，而且敌情不明，自己退兵自保谁也不能说什么。

　　“可汗，这样做恐怕会引起颉利可汗的不满啊！”这时乞何力听到突利的命令，当下有些担心道，他还是比较理智的，毕竟颉利现在是突厥的可汗，突利的实力又不足，如此惹怒颉利的举动实在有些不妥。

　　“乞何力，在颉利心里早就容不下我了，既然如此，我为什么还要像条狗似的跑去巴结他，而且他想要找我问罪，至少也要想办法从唐军的前后夹击中逃出命来才行！”突利却是年轻气盛，好不容易找到这么一报复颉利的好机会，他自然不可能放过。

　　看到突利不听，乞何力也没有办法，只能帮着他指挥军队后撤，那些骚扰的唐军果然没有阻拦，任由他们退到战场之外。

　　相比之下，颉利的大军却受到唐军的猛烈进攻，这段时间一直都是他们攻城，唐军处于守势，所以颉利根本没想到唐军会主动进攻，大营中的防御也十分松懈。

　　再加上李世民的天策军，以及平阳公主的娘子军，全都是精锐中的精锐，两军合力之下很快杀进颉利的中军大营，随后开始四处放火，这下更引得突厥大军乱成一团。颉利刚开始时还努力集结军队，想要挡住唐军的冲锋，最后却只集结起几千人的骑兵，剩下的人却只顾着逃命，这让他无奈的长叹一声，最后也只能命令全军后撤。

　　这一夜，庆州城外的突厥大营中火光冲天，无数突厥人死于唐军的冲锋之下，李休就站在城头观看着城外的战事，胸中的热血也似乎被城外的战火所点燃，恨不得自己也骑马出城杀敌，不过他也有自知之明，对于他这个手不能提肩不能扛的书生来说，如果真的骑马冲出城外，恐怕只能给别人送菜，随便一个突厥人都可能宰了他，所以他还是不去给李世民添乱了。

　　经此一战，突厥大军损失惨重，颉利可汗指挥着残兵一连后退数十里，这才稳住了阵脚，李休本以为颉利吃了这么大的亏总该退兵了，可是让他万万没想到的是，颉利在后方休整了几天后，竟然再次指挥大军杀到庆州城下！


第35章 吃羊肉

　　“颉利的脑子没问题吧，死伤上万人竟然还不退，难道他真打算呆在城外过年？”李休十分麻利的把各种调料包在纱布里，然后丢进已经煮开的锅里。

　　“他不是脑子有问题，而是想回来要好处！”马爷手中运刀如飞，一头清洗干净的羊被他连骨头带肉剁成十几块，然后就扔进锅里，李休拿着勺子把煮出来的浮沫舀出来。几天前他们大败突厥人，从而缴获了大批的牛羊物资，所以这几天庆州城中的唐军也过得十分惬意，几乎每顿都有肉吃。

　　“什么？我没听错吧，打输了还敢跑来要好处？”李休听到这里掏了掏耳朵有些不敢相信的道，这种事他活了两辈子也是第一次听说。

　　“这有什么奇怪的，虽然突厥人此次大败伤亡惨重，但他们的兵力本来就比咱们多，损失一些依然在兵力上占据优势，再加上突厥的国力也比咱们强，这些年我大唐一直委屈求全，所以突厥人早就习惯了低看我们一眼，哪怕我们偶尔打赢了一仗，但他们依然认为自己占据着上风，按照以往的习惯，他们只要威胁几句，咱们大唐就会乖乖的送上各种物资打发他们回去。”马爷这时面带不屑的道，他与突厥人常年打交道，比任何人都清楚突厥人在想什么。

　　“那咱们要是不给呢？”李休听到这里再次追问道。

　　“不给？”马爷听到这里再次冷笑一声，“按照突厥人以往的德行，如果你这次不给的话，他们就会派人跑来威胁你，告诉你如果这次不给，那他们就不退兵，而且等到下一年时，他们将会组织更多的兵力南下，以前陛下为了顾全大局，所以每次都会送一批物资把他们打发走，也算是破财免灾了。”

　　“我去，这样也行？”李休听完这些再闪惊讶地叫道，突厥人的所作所为总他感觉像是个无赖，打不过别人非但不走，反而还堵在人家门口，嘴里叫嚷着如果不给好处，他就吊死在你家门口，实在不行下次他还会叫上一帮兄弟，一起吊死在你家门口，看你怕不怕？

　　“那这次朝廷会怎么办，该不会还是要破财免灾吧？”李休再次打听着，顺便用两根长筷子把锅里的羊肉翻了个身，好让调料的味道进去。

　　“这个谁知道？不过秦王一向主张对突厥强硬，这次庆州的军政大事都由他主持，说不定他会对突厥强硬到底！”马爷等不及用筷子给自己挟了一小块碎羊肉塞到嘴里，上面还带着血丝呢，亏他也能下得去嘴。

　　“真难吃，你忘了放盐了！”马爷说着伸手拿过盐就想往锅里放，今天他难得休息，而且手下又送来一头羊，所以他就叫来李休一起煮羊肉，等下做好了还要请一帮老兄弟过来一起吃，这也算是战场上难得的休闲了。

　　“千万别放，煮羊肉的时候绝对不能放盐，否则羊肉的口感就会变老，等到煮熟了再放盐也不迟！”李休这时急忙阻止马爷道，煮羊肉时不能放盐，这还是他从后世一个甘肃兄弟那里学会的，这样煮出来的羊肉才够嫩。

　　“好，听你的！”马爷知道李休精通厨艺，当下把盐放在一边道，然后甘心给李休打下手。

　　大火煮了将近小半个时辰，李休抽出一些木柴改为小火慢煮，这时汤上又飘出一些沫子，他依然用勺子清理干净，就这样再煮一个时辰，这时羊肉不但熟了，而且拿起骨头轻轻一抖，骨头和肉就可以分开，真正的骨肉分离，直到这时李休把盐撒进去，然后开始把肉盛出来。

　　“好香啊，老马你该不会改行做厨子了吧？”正在这时，忽然只听门外传一个豪爽的声音，随后只见一个身材高大的将领走了进来，让李休感到惊奇的是，这个将领竟然是个西域人，高鼻深目留着一副大胡子，看起来竟然和后世大名鼎鼎的拉灯大叔有些神似。

　　“就你鼻子尖，想吃就快点滚过来帮忙！”马爷看到这个西域人将领当下笑骂一声，随后又给李休介绍道，“这个家伙叫何潘仁，也是娘子军中的老人。”

　　介绍完对方后，马爷又指着李休介绍道：“李休，之前我给你们讲过他，这个年轻人对咱们娘子军有大恩，如果不是他的话，公主这次恐怕就危险了！”

　　听到马爷的介绍，进来的何潘仁当即收起笑嘻嘻的表情，一脸郑重的向李休行了一礼道：“何某代娘子军上下一万余将士，谢过李校尉的救命之恩！”

　　看到对方行礼，李休当即也是吓了一跳，急忙还礼道：“何将军太客气了，我本就是公主举荐之人，也算是半个娘子军的人，所以救治公主也是我的本分！”

　　“哈哈，这话我爱听，咱们都是娘子军的兄弟，以后要是有什么人敢欺负你，就报咱们娘子军的名号！”何潘仁听到李休自称也是半个娘子军，当下也是大笑着拍着他的肩膀道。

　　“哎呦，老何你竟然还知道自己是娘子军的人，这可是件稀罕事啊！”正在这时又一个大胡子将领大步走进来，不过这个人却是不折不扣的汉人，不过听他话中的意思，对何潘仁似乎并不怎么友好。

　　“姓向的，你把话说清楚，老子什么时候不把自己当成娘子军的人了？”听到这个大胡子将领的话，何潘仁当即大怒道。

　　“哼，什么时候你自己心里清楚，你见有哪个娘子军的人天天往天策府那边跑的？”这个姓向的大胡子将军冷哼一声道，看起来他似乎对何潘仁的一些举动十分不满。

　　“我……”

　　“老向，大家都是兄弟，何必把话说的那么难听，而且何大哥也有他的难处。”不过还没等何潘仁再次开口，这时忽然只见外面又有一个高瘦的中年将领走进来打断他道。

　　“老丘，你是站着说话不腰疼，谁不知道你的那个好弟弟本来是咱们娘子军的人，现在却进到秦王的天策府里，听说还立下不小的功劳，可真是威风啊！”姓向的大胡子却是个得理不饶人，连带着把这个姓丘的高瘦将领也给骂进去了。

　　“你……”

　　“行了！都给老子闭嘴，今天请你们是来吃饭的，不是让你们来吵架的！”这时马爷终于开口，一声怒喝让所有人都闭上了嘴，随后只见马爷扫视了一下眼前的三人，这才缓缓的开口道，“老何你有难处，我们兄弟体谅你，不过你时刻记得自己是娘子军的人，至于老丘弟弟的事，当初本来就是公主把他派到秦王手下效力的，所以也没什么可说的，而且老丘一向对公主忠心耿耿，这点我比任何人都知道。”

　　听到马爷的这些话，何潘仁和丘姓将领都露出感激的神色，这时只见马爷转向那个嘴臭的大胡子道：“老向，你一向是个快人快语的人，这点老何和老丘也都知道，所以他们不会把你的话放在心上，不过你也要改一改你这个嘴臭的毛病，否则以后还不知道要得罪多少人。”

　　“嘿嘿，马哥的话我心服，不过我这臭毛病恐怕是改不了了，以后大不了得罪人我就回家种地去！”姓向的大胡子对马爷似乎十分敬重，对他的话也不敢有丝毫的反驳，反而有些嬉皮笑脸的道。

　　“就知道说了你也白说，今天请你们来除了吃饭，另外还有一个小兄弟介绍给你们，这个就是救了咱们公主的李休，我之前也和你们提过。”马爷说到最后指了指旁边的李休，转而又帮李休介绍道，“老何刚才你已经认识了，这个大胡子名叫向善志，说话从来不过脑子，旁边这个高瘦的名叫丘师利，都是咱们娘子军的老兄弟，以后你们多亲近一下！”

　　“晚辈李休见过各位将军！”李休急忙行礼道，这些人都是娘子军中的高层，而且还与马爷称兄道弟，所以他自然只能以晚辈自居。

　　“别！你可千万别行礼！”李休的礼才做到一半，就被向善志给拦住了，随后只见他和丘师利郑重的向他行了一礼道，“这一礼是我们代公主和娘子军谢谢李小哥的！”

　　看到向善志两人几乎和刚才何潘仁一样的举动，李休也急忙还礼，从刚才的争吵中，他能够看出娘子军中的确有些矛盾，不过他们这些人却对平阳公主尊重也是真的，否则不可能见到李休就做出同样的举动。

　　“行了，都别客套了，羊肉再不吃可就凉了！”这时马爷笑着招呼道，这时他已经盛好了羊肉，每个大海碗里都是一大块的骨头带肉，吃的时候直接拿起来啃就行了。

　　听到马爷招呼，何潘仁这些人也是大笑一声，刚才的争吵也似乎被他们抛之脑后，几个人说说笑笑的端起海碗准备开吃，不过也就在这时，忽然只听外面再次传来一阵脚步声，这让马爷也是一愣，因为除了休潘仁几人外，他并没有请外人，现在人已经来齐了，那么这次外面来的人是谁？


第36章 人才变厨子

　　“哈哈~来得早不如来得巧，本王在门外就闻到香味了，不知可否向马将军讨要块羊肉吃？”这时只听门外一个清朗的声音响起，随后只见李世民带着两个人走进来，其中左边一人十分年轻，白面无须脸上一直带着微笑，似乎十分的和蔼，而右边却是一个高瘦的黄脸将军，看起来好像并不怎么强壮，但走起路来虎虎生风，一双虎目更是不怒自威，让人不敢与之对视。

　　“秦王殿下太客气了，末将没想到殿下会来，实在有失远迎，如果殿下不嫌弃的话，那就一起坐下尝一尝我和李校尉的手艺！”马爷这时急忙上前行礼道，何潘仁等人自然也全都站起来跟着行礼，不过李休却有些腹诽，好好的一顿饭，恐怕就要被李世民给搅和了。

　　“哈哈，我看是马将军太客气了，这么香的羊肉本王也是第一次闻到，所以这才厚着脸皮不请自来啊！”李世民再次大笑道，他身上似乎天生带着股领袖气质，一出场别人就全都变成了配角，李休自问也没有这种本事，这也让他更加不爽。

　　当下马爷请李世民三人坐下，并且亲自给他们盛上羊肉，军中没有那么多的虚礼，哪怕是李世民也不例外，所以大家当即开吃，结果众人刚羊肉放进嘴里，几乎是不约而同的愣了一下，随后就开始大口狂啃起来。

　　“好香好嫩的羊肉，这到底是怎么做的，本王还从来没有吃过这么好吃的羊肉。”李世民连吃了几口，也是一脸赞叹的道，刚才他夸赞羊肉香，还有几分客套的原因，但现在却是真心实意的称赞了。

　　“哈哈，这就要问李校尉了，这次可是他来掌勺！”马爷大笑着一指李休道，军队里的男人偶尔做点吃的并不丢人，甚至还可能因此更受欢迎，但却绝不能夸他厨艺好，厨子毕竟是贱业，在大唐这个年代，除了真正的厨子外，没有哪个男人会愿意被人夸厨艺好的。

　　“哦？没想到李校尉还有这一手，不知道这羊肉可有什么秘决吗？”李世民这时也饶有兴趣的看向李休道，自从发现李休是个难得的人才后，李世民也一改之前的轻视，这时说话的语气与神态已经把李休当做一个地位平等的人来对待了。

　　“呵呵，其实也不算什么秘决，无非是煮肉时不要放盐，等到肉要出锅时再加盐入味，这样做出的羊肉才最为鲜嫩！”李休笑着解释道，说完继续低头吃自己的羊肉，如非必要，他实在不想搭理李世民，免得不小心上了他的贼船。

　　不过李休不想搭理人家，人家却偏偏要找他说话，只见李世民这时再次笑呵呵的道：“李校尉，你年纪轻轻就精通医术，而且我听马将军说，你竟然还懂得发豆芽这种农桑之术，甚至一道普通的煮羊肉，到了你手中也会变得大不一样，不知这些东西你都是从哪里学来的？”

　　“这个……”李休最怕也最讨厌别人问这个问题，因为他本质上是个诚实的人，但这个问题却逼着他不得不撒谎，这让他对李世民的怨念也更大，最后只得无奈的回答道，“秦王殿下谬赞了，其实在下的医术很一般，只是对外伤有些心得罢了，但如果您现在让我给别人看病，恐怕我连小小的风寒都治不好，发豆芽的办法也是为了解决自己的温饱逼出来的，至于煮羊肉更是不值一提。”

　　李休说的全是实话，但是李世民却根本不信，反而以为他是在自谦，当下再次笑道：“李校尉不要太妄自菲薄了，本王见过不少年轻俊杰，但是像李校尉这样出色的也并不多，说起来本王与李校尉年纪相仿，日后倒是可以多多走动一下！”

　　“多谢殿下厚爱！”人生如戏，全靠演技，李休这时脸上虽然露出诚惶诚恐的表情，但却暗自撇了撇嘴。

　　虽然李世民才是最后的胜利者，但是在前期的争斗中，李世民其实是很吃亏的，毕竟李建成才是太子，正所谓名不正则言不顺，所以在玄武门之变前，李世民和他的手下曾经大受打压，连一些心腹都被调到外地为官，李休自认只是个小人物，也不想做什么从龙的功臣，更不想经历人生的大起大落，能够安安心心过自己的小日子才是真的，所以他对李世民如此明显的拉拢也根本不屑一顾。

　　李世民虽然精明过人，但面对李休这个两世为人的老妖怪，也没能看出他热情表面下的疏离，所以接下来也十分热情的和他聊了起来，其实也都是些很平常的话，比如问问李休的年纪爱好等等。

　　“殿下，在下其实也没什么特别的爱好，平时无非也就是吃吃喝喝，也许正是因为如此，所以在下对厨艺颇有心得，比如我发明一种炒菜，与煮菜相比也别有一番风味，如果有机会的话，倒是可以请殿下品尝一番。”李休忽然笑得十分灿烂的道，既然李世民这么看重自己，那不如就多表现一些，比如厨艺这种被人瞧不起的专业。

　　“厨艺？”李世民果然被不按常理出牌的李休给打懵了，愣了一下不知道该怎么往下接。

　　看到李世民一脸懵逼的样子，李休却来劲了，当下兴奋的介绍道：“厨艺就是厨房的艺术，正所谓民以食为天，由此可知吃对于普通人是如何的重要，而厨艺的目的就是要让人吃得舒服，吃得开心，一个好的厨师，做出的菜色、香、味是必不可少的，说来也巧了，今天除了羊肉外，我还准备了另外一道主食。”

　　李休说着站了起来，来到马爷的房间里端出一个面盆，这时羊肉已经被吃光了，只剩下一锅子羊肉汤，这是李休特意留下的，只见他加大火让羊汤再次煮沸起来，随后李休掀开面盆上面的白布，抓起一团蘸了油的面，随手扯成腰带宽的面条扔进锅里，白生生的面条在乳白色的羊肉汤里上下翻滚，看起来就有食欲。

　　李休做的正是后世号称中国十大面条的中原烩面，这种面的精华全都在汤头里，之前他煮羊时其实是不用加调料的，只需要白水煮熟加盐就行了，但他之前却事先加入了调料，为的就是让羊肉汤更加鲜美，这样做出来的烩面才好吃。

　　一根根的面条丢进锅里，随后烩面的配菜也被放进去，不过因为条件所限，后世烩面常见的海带、香菜和辣椒油全都没有，只有豆腐丝和一些干菜，这让李休也颇为遗憾，幸好这头羊十分肥美，吃的全都是天然牧草，远不是后世的人工饲料养出的羊可比，倒也弥补了一些缺陷。

　　很快烩面就做好了，李休亲自给在座的各位盛上，因为没有预料到李世民他们三人要来，所以面准备得有点少，不过羊汤倒是足够，每人盛了一大海碗，马爷等人品尝过烩面后，也全都大声叫好，唐朝已经出现面条，称之为汤饼，但汤饼做法单一，味道远无法与李休精心制作的烩面相比。

　　“殿下为何不吃，难道在下做的烩面不合殿下的胃口？”李休看到李世民一脸纠结的盯着面前的烩面一动不动，当下一脸真诚的上前问道，不过暗中他却已经笑破了肚皮，心中的人才忽然变成一个厨子，就好像屌丝眼中的女神忽然变成妓女一般，这种巨大的落差恐怕不是一般人能够承受的。

　　“嗯？”李世民听到李休的话终于醒悟过来，盛情难却之下他也只得苦笑着尝了一下面条，结果脸上露出更加纠结的表情开口道，“味道很好！”

　　也许是李休给李世民的打击太大了，我们的秦王殿下一时间还有些无法接受现实，接下来终于不再烦李休了，这也让他终于松了口气，当下把目光转向随同李世民一起来的两个人，这两个人既然能跟在李世民身边，想必也是历史上大名鼎鼎的人物。

　　抱着一种对历史人物的好奇，李休当下凑到那个面白无须，看起来十分和蔼的年轻人旁边，这个人看起来很好说话，于是只见他主动开口道：“这位兄台请了，不知您怎么称呼？”

　　“在下长孙无忌！”只见这个年轻人放下手中的大碗，一嘴巴油光的微笑介绍自己道。

　　“呃？你慢点吃，不够了还有！”李休说完一拱手就离开了，这个家伙不但是李世民的大舅哥，而且还是他的好基友，据说是个心机深沉、心狠手辣的家伙，玄武门之变就是他一手策划的，这样的人他更要敬而远之。

　　最后李休的目光转向李世民右边的那个黄脸将军，这个人自从进来之后，就一直没离开过李世民三步之外，哪怕是在吃饭时，整个人也保持着警觉，刚才李休和李世民说话时，就感觉对方一直盯着他，看样子这个人不但是军中大将，而且还负责李世民的安全，能够承担这样的责任，肯定是李世民绝对信任的人。


第37章 勇哉，秦琼！

　　“不知将军怎么称呼？”李休笑呵呵的凑到那个黄脸将军面前道，相比之下，他更喜欢和武将打交道，这可能也是受马爷的影响，其实武将大都不是什么好人，不过很巧的是，李休也不是什么好人，所以他和这些武将也算是臭味相投。

　　“秦琼！”黄脸将军面色不变的吐出两个字道，然后继续低头吃面。

　　“偶像啊！”李休听到这个熟悉的名字差点叫出声来，他小时候跟着爷爷长大，受爷爷的影响也喜欢听评书，其中《隋唐演义》更是被他听了无数遍，而在众多的武将之中，他最喜欢的就是义搏云天的秦琼秦叔宝，后来上学后才知道，评书里讲的内容大都是虚构的，演义里秦琼的事迹也大都是别人编纂出来，为此他还伤心了好一阵子。

　　也正是因为从小听着秦琼的故事长大，所以李休对秦琼也有一种偶像般的感觉，穿越到大唐后，他最想见的人中秦琼绝对排在前三，却没想到竟然在这种情况下见到对方。

　　“原来是秦将军，在下早就听闻将军勇猛过人，万人之中取上将首级易如反掌，想想都让人神往啊！”李休当下满脸热情的道，猛然间遇到儿时的偶像，心中难免有些小激动。

　　隋唐演义这部评书里，秦琼的武力并不是很厉害，仅仅排在十三条好汉的最末，但其实在真实的隋末唐初历史上，秦琼的勇猛却是首屈一指，李世民在站场上遇到敌军中猛将时，往往都是让秦琼出马，向来是无往而不利，哪怕是面对敌人的大部队，秦琼也敢只带几十个骑兵冲锋，往往能够以少胜多，最著名的一次就是李世民以几千骑兵大败窦建德的十万大军，其中秦琼就起了关键的作用。

　　“过誉了！”秦琼似乎也有惜字如金的毛病，这点倒是和马爷身边的老七很像，难道这就是做保镖的职业病？

　　秦琼说完之后依然低头吃面，似乎李休对他的吸引力还不如一碗面，这让李休也不禁有些尴尬，不过他不是轻易放弃的人，当下故意问出一连串的问题道：“秦将军今年年纪几何，是哪里人，有没有婚配啊？”

　　“三十六，齐州，有妻子！”秦琼依然冷酷依旧，三个词回答了李休的三个问题，这让李休忽然有种审犯人的感觉，如果秦琼一直都是这么和别人交流的话，那可就太无趣了。

　　“怎么样，吃瘪了吧？”正在这时，马爷一脸幸灾乐祸的把李休拉到一边道，“不过你也别介意，叔宝他这个人一直这样，三巴掌打不出一个屁来，不过如果他把你当成朋友的话，那你这辈子就多了一个可以托付性命的兄弟。”

　　马爷的话李休相信，为朋友两肋插刀这句话说的就是秦琼，这样的人绝对是个值得信赖的朋友，不过他这时忽然想到马爷身边的老七，当下开口问道：“马叔，秦将军说话的方式怎么和老七那么像，难道他们有什么关系？”

　　“呵呵，告诉你也无妨，老七本来就是叔宝的亲兵，别的没学会，说话的样子却是学了个十足十。”马爷笑着回答道。

　　“咦？不对吧，既然老七是秦将军的亲兵，怎么会一直跟着马叔您？”李休再次奇怪的问道，将军身边的亲兵可不是一般人能够充当的，必须全都是心腹中的心腹，一般都是从部曲中千挑万选出来的，忠心是第一位，老七既然是秦琼的亲兵，应该不可能离开他才是。

　　“那你就别管了，反正现在老七现在跟着我就是我的人！”马爷这时颇为得意的道，但他却故做神秘的不愿多说，这让李休不禁有些恶意的猜测，难道马爷和秦琼之间有什么超越世俗理解的感情？

　　饭后，李世民又在这里呆了一会，不过可能受到的心理创伤太大，所以他只是和马爷他们聊了会军务，然后就离开了，李休十分老实的呆在旁边听着，从李世民与马爷他们的对话中，李休可以感觉到李世民对突厥人的强硬态度，看来颉利这次别想再占便宜了。

　　三天之后，颉利派使者入城，要求与李世民在战场上谈判，对此李世民也一口答应下来。到了谈判那天，突厥大军主动后撤数里，李世民也仅仅带了数百亲卫出城，双方都显示出谈判的诚意。

　　李休与马爷站在城头之上，他们两人中间的椅子上则坐着平阳公主，因为这次谈判太过重要，而且平阳公主又担心弟弟的安全，所以她不顾自己的伤势，让人把她抬到城头观看，李休身为她的主治大夫，自然要在旁边照顾，马爷也不放心，因此也紧紧跟随，至于城中的其它将领，却是全都率兵做好了准备，万一突厥人不守信用要对秦王不利，他们就会第一时间杀出城救援。

　　只见李世民出城之后，对面的突厥大军也走出一支数百人的骑兵，因为太远看不真切，不过颉利应该就在这些骑兵之中。这时只见李世民也指挥着自己的亲卫骑兵上前，双方相隔约一里时这才停了下来。

　　李世民曾经见过颉利，这时一眼就看到突厥骑兵中的颉利，当下一提缰绳催马上前，身后只跟着一员将领保护，而这时城头上的李休却是一眼认出来，跟着李世民上前的将领正是秦琼。

　　“可汗可否上前一叙？”只见李世民与秦琼向前走了百米，但对面的颉利可汗却全无动静，当下李世民也停下来高声道，他可不是那么冒失的人，事实上他敢出城见颉利，自然早就做好了万全的准备。

　　就在李世民的话音刚落，场上却忽然发生突变，只见颉利那边的骑兵中忽然冲出五员突厥将领，三前两后挥舞着手中的武器就向李世民杀来。

　　“不好！”城头上的李休看到这里，当下也不禁吓得惊呼一声，李世民身边只有秦琼一人，而对方却一下子冲出五人，背后的唐军虽然也可以救援，但毕竟双方已经拉开了一段距离，而且对面的突厥骑兵也不少，万一真的冲突起来，李世民说不定就危险了。

　　“放心吧，有叔宝在，秦王不会有危险的！”相比李休的惊慌，马爷等人却显得十分冷静，甚至连坐在椅子上的平阳公主也没有露出太担心的神色。

　　眼看着五员突厥将领越来越近，李世民和秦琼却丝毫没有逃跑的意思，就在对方刚刚冲到百步之内，忽然只见秦琼伸手摘下马上的弓箭，“嘭嘭嘭~”三声弓弦响几乎连在一起，三支长箭如闪电般窜出。

　　让李休感到震惊的是，秦琼射出三支箭后看也不看，随手就把弓再次挂好拍马而出，等到他的马冲出去后，冲在前面的三员突厥将领这才中箭落马，这种神乎其神的箭法，以及箭出必中的自信，让城头上的李休也禁不住高声叫好。

　　不过紧接着李休又紧张起来，虽然三员突厥将领被射死，但剩下的两个突厥将领却依然面不改色的冲杀而来，对面却只有秦琼一人，他们全都是突厥万里挑一的勇士，有绝对的自信把这员并不强壮的唐将挑落马下。

　　“杀！”就在秦琼与两个突厥将领马身交错之时，三人几乎同时大吼一声，李休只听到几声简短的兵器撞击声，却根本没看清秦琼他们三人的动作，等到三马交错而过，其中一个突厥将领翻身掉落马下，另一个突厥人却已经被秦琼单手挑在马槊之上，鲜血染红了槊身，整个战场上也是寂静一片，所有人的目光都集中在秦琼身上。

　　“发生了什么事，怎么会这么快？”李休这时也有些不敢相信的道，刚才秦琼三人的动作已经超过了他的眼力，他到现在都不知道秦琼是怎么做到的。

　　“双方交错之时，叔宝右手持槊刺死了右边的突厥将领，左手抽出随身的宝锏，一锏砸断了左边突厥人的兵器，并且连他的脑袋也一并砸碎了！”这时马爷帮李休解释道，眼睛中似乎露出几分神往之色，也不知道在想些什么。

　　随着马爷的解释，战场上的双方将士也终于反应过来，当下唐军中欢呼一片，对面的突厥人却是面面相觑，不少人更是面露惊恐之色，死的五个突厥将领可全都是军中有名的勇士，却被对方在眨眼间干掉，这种勇力简直就像是战神一般。

　　“达达达~”这时只见秦琼单手挑着那个突厥将领的尸体，放慢马速来到颉利可汗的骑兵面前，随后一挥将尸体扔到突厥骑兵之中，结果吓的前面的骑兵连连后退，更无一人敢上前阻拦，任由秦琼单人独骑的回到李世民身边。

　　看到秦琼仅凭一人之力，竟然把突厥人打击的士气全无，这让唐军中再次爆发出无比的欢呼声，也不知是谁起得头，“勇哉，秦琼！”的呼声连成一片，所有人都在高呼秦琼的名字，一时间唐军的士气也达到顶点。

　　反观突厥人那边却是士气低沉，骑兵中的颉利更是暗叫倒霉，本来他派出五个将领，并不是真的要杀李世民，而是想用这种办法挫一挫唐军的锐气，却没想到弄巧成拙，反而让唐军士气更盛，接下来的谈判恐怕很难再占到什么便宜了。


第38章 公主你不要逼我

　　突厥人退兵了，庆州城中的唐军也终于松了口气，前几天李世民与颉利在城外谈判，虽然颉利数次要求大唐要给他们一些补偿，但却都被李世民严辞拒绝，而这时突厥其实也坚持不下去了，所以最后颉利无奈之下只能同意退兵。

　　不过在颉利离开之前，李世民又送给他一份“大礼”，那就是他竟然公开前去拜访突利可汗，并且还送给对方不少的粮食物资，这让突利是大喜过望，而且也不知道他是怎么想的，竟然当场提出要与李世民结拜为兄弟，对此李世民自然也不会拒绝，于是两人就在军营里结成了异姓的兄弟。（这件事不是老鱼编纂的，而是史实就是如此）

　　颉利可汗听说了突利与李世民结拜的消息后，更加的坐不住了，第二天就开始撤兵，甚至根本没等突利的大军，直接带着自己的本部人马就离开了，光是从这一点来看，李世民的离间之计就已经成功了。

　　李世民与突利结拜事李休知道，不过李世民是否派人暗中与薛延陀结盟他就不知道了，不过他对这件事也不太关心，对于他来说，突厥人退兵了，他也终于可以回家了，不过很可惜的是，他来军营时已经是腊月里了，在军营呆了一个多月，除夕也已经过去了，等到他们动身回去时，已经是正月初十了。

　　“还好还好，至少还有个元宵节，回到家里刚好赶上！”李休在心中算计了一下路程自语道，穿越到大唐的第一个春节竟然这么稀里糊涂的过去了，甚至在军中根本没有人提过过年的事，搞得他也是在年后才发现自己竟然错过了，早知道无论如何也得在军中包顿饺子吃。

　　不过突厥人虽然撤兵了，但是战后还有一大堆的事情需要处理，所以李世民肯定不能离开，平阳公主有伤在身，李渊早早的派人来宣读圣旨，让她回长安养伤，李休占了个大夫的身份，自然也要和公主一起回去，马爷亲自带兵负责安全，所以他们是第一批离开庆州的人。

　　为了照顾平阳公主的伤势，所以整个队伍的速度很慢，不过庆州距离长安拿来就不是很远，当初马爷抓着李休只用了一天时间就赶到军营，所以无论速度再慢，但是在元宵节前还是可以赶回去的，而且平阳公主也想回去过节。

　　走了一天的路，当天晚上他们在一座名叫宁州的军事重镇休息，李休则忙着给平阳公主检查伤口，毕竟现在公主的伤口都刚刚开始恢复，万一不小心再撕裂的话，那可就糟糕了。

　　“李校尉，我听马叔说，上次二弟露出想要招揽你的意思，但是你却自贬身份，故意表现自己的厨艺，结果把他给吓跑了？”平阳公主半躺在锦榻上，如玉的脸上露出一种饶有兴趣的表情看着李休道，越是与李休接触，她越是感觉看不透个年轻的男子。

　　“有吗？”李休听到这里故意瞪大眼睛，露出一种呆萌的表情道，“公主说的是那次吃羊肉吗，为了讨秦王殿下的欢心，那天我还特意露了几手，秦王殿下也吃得很开心，一直夸我厨艺好，当时我也很高兴，至于招揽什么的我真不知道？”

　　“咯咯，李校尉何必装傻，难道你以为骗过所有人吗？马叔就不说了，就算二弟当时被你骗过去了，但事后肯定也能想明白，而且他这个人是个倔脾气，只要看中了你的才华，日后肯定还会想办法招揽你的！”

　　平阳公主看到李休又在装无辜，当下也禁不住笑道，她还是第一次遇到像李休这么厚脸皮的人，被人揭穿了还能面不改色的胡说八道，这也算是一种本事吧。

　　“唉，我真的喜欢喜欢厨艺，这点马叔可以帮我作证，而且我这个人没什么大志向，让我安安稳稳的在家做个小地主就可以了，可惜老天却又给了我一身的才华，看来人太有才了也不是一件好事！”李休说到最后时，也是一脸无奈的摇了摇头。

　　李休说的是实话，作为一个穿越者，无论他再怎么低调，但有时依然无法掩盖自己身上的光芒，而且与他认识的越久，越是能发现他身上的不凡。

　　不过平阳公主与李休认识的时间并不长，而且因为男女有别，除了治疗时基本没有什么接触，听到他上面感慨的话，却以为他是在自夸，当下禁不住再次笑出声来。

　　好不容易平阳公主停下笑声，这才有些严肃的道：“李校尉，这次多谢你的救命之恩，我听马叔说你不想做官，不过你一身的才华，而且又这么年轻，如果不做官实在太可惜了，这次回到长安后，我想亲自为你请功，到时你是想做文官还是武职？”

　　听到平阳公主这些话，李休也不禁暗叫糟糕，听她话中的意思，是准备给他实封的官职，到时他就别想再有什么清闲的日子了。

　　“公主，在下真的不想做官，所以公主如果真的想要感谢我的话，能不能不要让朝廷赏赐什么官职？”李休一本正经的开口道，这段时间他发现平阳公主性子柔和，而且还是个讲道理的人，所以他希望可能说服平阳公主，让她帮自己推掉朝廷的封赏。

　　“这怎么行，有功必赏有过必罚，无论是军中还是朝廷，都不可能有功不赏，否则如何让人信服？”平阳公主听到这里却是一脸严肃的道。

　　“我没说不让赏啊，比如朝廷可以多赏些金银土地之类的，至于官职就不必了，我这个人懒散惯了，实在不想去做官。”李休努力的讨价还价道，实在不行多赏几个美女也行啊，反正李渊宫里养那么多他也用不完，不如自己帮他一把，当然这句话他没敢说出来。

　　听到李休上面的话，平阳公主差点气乐了，随后这才开口道：“朝廷如何赏赐自有其法度，哪能你想要什么就给什么？而且以你的才华和年纪，只需要在地方历练几年，日后肯定可以成为我大唐的栋梁之材，所以你也就不要再推辞了！”

　　“那……那我这个功劳不要了行不行，就当我没救过你，你也不用感谢我，咱们现在就两清了！”李休没想到平阳公主竟然这么有原则，当下有些口不择言的道。

　　“不行，功劳就是功劳，怎么能说忘就忘了？等到回到长安，我定要亲自向父皇为你请功！”平阳公主是个外柔内刚的性子，固执起来谁也说服不了她。

　　“我……你……你不要逼我！”李休这时也急了，平阳公主简直是要把他往绝路上逼啊！

　　“什么叫逼你，难道做官就在逼你吗？”平阳公主也有些生气道，自从成了公主后，还没有人敢这么和她说话。

　　“我还就不信了，不就是功劳吗，大不了我现在就去大街上调戏良家妇女，然后功过相抵，到时就算有公主您的举荐，恐怕这样的人也不适合再做官吧？”李休真的被逼急了，连这种自残的办法都想出来了。

　　“你……噗嗤~”平阳公主听到这里本想生气的，却没想到实在控制不住自己的笑意，竟然一下子笑出声来，她无论如何也没想到这世上竟然还有这么无赖的人，连调戏良家妇女的话都能说得出口，而且她越想越感觉好笑，最后竟然伏在被子上笑得直不起腰来，甚至连旁边的一群侍女也同样捂着嘴偷笑。

　　“笑什么笑，我是说真的！”李休可不是在说笑话，他是真有这样的想法。

　　“好……好好……你……你现在就去调戏良家……良家女子去，如果你真的能做出来，我就认输，从此不再提推荐你为官的事！”平阳公主笑得上气不接下气，一手捂着笑疼的肚子一手指着李休道，她根本不相信李休敢做这种事。

　　“好，这可是公主您亲口说的，我现在就去找人调戏去！”李休的火气也上来了，说完转身就离开了。

　　看着李休离开时决绝的背影，笑得肚子疼的平阳公主忽然有些担心起来，万一李休真的去调戏女子怎么办，听马叔说李休的想法与常人大不相同，别人不敢做的事也许他敢做，比如当初他喜欢那个小尼姑，最后竟然不惜与家中决裂，这样的人绝不能以常理度之。

　　想到上面这些，平阳公主也不禁更加担心起来，不过刚才她已经把话说满了，这时也不好再让人拦着他，同时这也让她有些后悔，早知道如此的话，自己刚才就应该好声相劝，而不是用话去激他。

　　也就在平阳公主担心之时，忽然只见一个侍女慌慌张张的跑进来，然后上气不接下气的大声道：“公……公主，大事……大事不好了，李校尉和人打起来了！”


第39章 李休VS柴绍

　　“什么？”平阳公主听到侍女的禀报也有些不敢相信，她觉得以李休的性格，实在不像是轻易和别人发生冲突的人，难道是……

　　想到一个可能，平阳公主也不由得脸色大变，刚才李休才说过要出去调戏女子，现在就和人打了起来，难道说他真的去调戏女子，结果被路见不平的人发现，于是把他殴打一顿？

　　一想到上面这些，平阳公主也不禁也着急起来，当下急忙对侍女吩咐道：“快让人去通知马叔，让他把李休和打架的人都带来，我要亲自处置！”

　　“这个……”听到平阳公主的话，报信的侍女却并没有立刻离开，反而露出犹豫的表情站在那里，好像有什么难言之隐似的。

　　“还不快去？”平阳公主看到侍女不动，当下更加着急的道，李休是个手无缚鸡之力的书生，而且又公然在大街上做出调戏妇女的恶行，被别人遇到还不得往死里打，说不定晚一会就要出人命了。

　　看到公主着急的样子，这个报信的侍女终于一咬牙道：“启禀公主，与李校尉厮打的人其实是驸马，而且看样子李校尉并没有吃亏！”

　　“柴绍？他怎么又跑到这里？”平阳公主听到侍女的话也是一愣，随即脸上也露出复杂的神色自语道，不过现在不是想这个问题的时候，李休竟然敢殴打柴绍，这件事处理不好会很严重的，当下平阳公主立刻吩咐道，“抬本公主出去，我要亲自去看一看！”

　　听到平阳公主的吩咐，立刻有女侍卫上前抬着她的锦榻出了房间，平阳公主居住的地方正是宁州城的驿馆，而且为了保证公主的安全，整个驿馆都被平阳公主的亲卫接管，除了娘子军再也没有其它闲杂人等。

　　就在平阳公主刚来到驿馆的前院，就见不少人围在一起看热闹，等到她来到近前，这些看热闹的人立刻一哄而散，也露出被围观的那块地方，只是这块地方上的场景却让平阳公主等人有些目瞪口呆。

　　只见李休这时披头散发的骑在一个人身上，一手掐着对方的脖子，一手不停的搧对方的耳光，嘴里还骂咧咧的道：“混蛋，你不是挺横吗，竟然还敢踢我，现在你再横一个给爷看看，打不死你！”

　　李休每骂一句，都伴随着一声清脆的耳光，而被他骑着的人则是一个二十多岁的年轻人，同样是披头散发说不出的狼狈，而且他躺在地上的姿势很奇怪，全身缩在一起像条大虾米似的，双手也捂在胯下，脸上虽然被打肿了，但依然痛苦的拧在一起，也根本看不出他本来的长相。

　　“李休住手！”平阳公主看到地上躺着的那个人，当即大叫一声道，脸上也露出焦急的神色，因为挨打的人正是她的丈夫柴绍。

　　李休刚才就看到公主前来，但并没有立刻住手，直到听到她阻止这才站了起来，不过在站起来的同时还有些不解恨，竟然照着柴绍的肚子又踹了两脚，结果把柴绍疼的再次蜷缩在一团，看起来更像是一只大虾了。

　　“李休，你为何殴打柴……殴打他？”平阳公主看到地面上痛苦的躺在地上的柴绍，脸上也露出复杂的神色道，这个人是她名义上的丈夫，但平时她却连他的名字都不愿意提。

　　“启禀公主，这可不怪我，是他先动手，不对，是他先动脚的！”李休这时依然有些气呼呼的道，如果不是平阳公主防止，他非得把地上这小子打得连他妈都不认识，不过这小子那一脚倒还挺重的，自己的屁股现在还在疼。

　　“你知道他是谁吗？”平阳公主看着李休愤愤不平的样子，忽然开口问道。

　　“管他是谁，一见面就动手，肯定不是什么好东西！”李休再次气呼呼的道，他还真不知道躺地上的这家伙是谁，对方也没给他询问的机会。

　　也就在李休的话音刚落，马爷这时终于得到禀报快步来到这里，当看到地面上的柴绍时也不禁吓了一跳，当即让人把它搀扶起来，同时扭头对李休低声道：“你小子怎么搞的，怎么连柴绍都敢打？”

　　“原来这小子姓柴，难怪这么废柴！”李休刚开始并没有反应过来，反而还笑嘻嘻的道，不过随即他就忽然一愣，一脸不敢相信的扭头看着马爷，声音干涩的道，“他……他是柴绍？”

　　“三……三娘，这个……这个小子是谁，我一定要杀了他！”正在这时，被人搀扶着的柴绍终于缓过劲来，当下双眼通红的盯着李休怒吼道，想他堂堂一个右骁卫大将军，却被这个卑鄙小人偷袭殴打，这件事若是传出去的话，他柴绍就没脸再见人了。

　　“哼，他是我的人，怎么处置还轮不到别人指手画脚！”平阳公主虽然坐在锦榻上，但这时却显得十分霸气，旁边的李休听到这里简直感动的要哭了，跟在公主身边让人好有安全感，他决定以后一定要抱紧公主的大腿才行，嗯，公主的大腿又长又直，抱起来肯定很舒服。

　　“三娘，难道我在你心里，连这个卑鄙小人都不如吗？”柴绍听到平阳公主的话却露出一副痛苦的表情道，目光中也带着几哀怨，让人看着就感觉心酸。

　　“卑鄙小人这四个字还是留给柴将军吧，李休是我的救命恩人，这次回长安我将亲自为他请功，所以还请柴将军放尊重些！”平阳公主再次冷冰冰的道，自从见到柴绍之后，她就没有什么好脸色，不但称对方为“柴将军”，更是直接骂柴绍是卑鄙小人，这可不像是夫妻间该有的表现。

　　“三娘，你……你还是不肯原谅我吗？”柴绍听到这里却露出痛苦的表情道，再加上他脸都被打肿了，身子也直不起来，看起来格外的可怜。

　　“马叔，带柴将军下去疗伤！”平阳公主却一脸决绝的道，甚至说话时都不愿意看柴绍一眼。旁边的李休虽然担心自己惹下的大祸，但这时依然禁不住猜想，平阳公主和柴绍之间到底发生了什么，竟然让这个温婉的女子表现的如此决绝？

　　“喏！”马爷答应一声，随后皮笑肉不笑的来到柴绍面前，阴阳怪气的道，“柴将军伤到哪里，严不严重，要不要让老奴来扶着您？”

　　“不用！”听到马爷话中挪揄之意，柴绍也些生气的瞪了他一眼，随后咬着牙一瘸一拐的下去了，走的时候一双满是怒火的眼睛也一直盯着李休，这让李休也感到头皮发麻，看来这件事肯定没完。

　　“在下告退！”等到柴绍和马爷离开后，李休就感到平阳公主的目光一直在盯着自己，这让他感到大为不妙，当下一拱手就想离开。

　　“给我进来！”平阳公主却是沉着脸娇喝一声道，看起来似乎十分生气，说完就让人抬着她回房间，李休自然不敢不去，只能心情忐忑的跟在后面。

　　等到平阳公主进到房间后，李休站在门口磨磨蹭蹭的不想进去，结果被一个比男人还强壮的女侍卫给推了进去，只见平阳公主依然面色阴沉的坐在那里，看到他进来立刻开口道：“到底是怎么回事，你怎么和柴绍起了冲突？”

　　“公主，这件事真不怪我！”李休这时也哭丧着脸，然后把事情的经过讲了一遍。

　　刚才李休说要去大街上调戏良家妇女并不是开玩笑，而是真有这样的想法，当然调戏妇女他可能做不出来，但随便惹点祸谁不会啊，到时看平阳公主还怎么推荐他为官？

　　不过就在李休气冲冲的来到驿馆的大门，前脚刚迈出门，迎面就有一人快步冲进来，李休想躲都躲不开，结果两人的肩膀撞在一起，双方都停了下来。本来这只是一件小事，双方都有错，只要有人道个歉就完了，事实上李休已经准备要道歉了。

　　可是让李休没想到的是，还没等他开口道歉，对方反而态度恶劣的骂了一句“没长眼啊”，并且一脚踢在李休的屁股上，差点把他踢趴下，随后就要往里闯。

　　李休性子随和，但并不意味着他是个好欺负的人，事实上他也是个不肯吃亏的性子，否则当初刘老大等的挨了打，他也不会舍弃一成的绿菜利润让马爷狠狠的教训了对方一顿？

　　不过李休在愤怒之余并没有失去理智，他发现撞自己的这个人年轻力壮，看起来不好对付，幸好对方好像急着进门，踢了他一脚后就往门里闯，这也给了李休偷袭的机会。

　　当时李休直接从后面照着对方的胯下直接来了一记“断子绝孙脚”，一下子就让对方失去了战斗力，否则十个李休也不是对方的对手，随后就发生了平阳公主看到的那一幕，他觉得不解恨于是骑在对方身上不停的抽耳光，却没想到挨打的人竟然是柴绍，难怪之前那么横。

　　“事情的经过就是这样，是他先动的手，所以这件事可不怪我！”李休最后总结道。

　　“现在不是谁先动手的问题，而是你身为一个小小的校尉，竟然殴打一个右骁卫大将军，如果柴绍抓着这件事不放，你可能因此要被朝廷问罪，而且……”平阳公主说到这里时，用一种似乎可以看透人心的目光盯着李休道，“而且你给我老实回答，殴打柴绍真的只是因为他先动手打了你吗？”


第40章 平阳公主的往事

　　“公主您什么意思，我和柴绍之前根本不认识，也没有任何的恩怨，如果不是他撞到我并且动手打人的话，我怎么会反过来殴打他，难道我在公主眼里，就是那么喜欢惹是生非的人吗？”李休听到平阳公主最后的问话，当即露出一种委屈之极的表情道。

　　“真的吗？”平阳公主显然还有些怀疑的道，她总感觉李休并没有完全说实话。

　　“当然是真的！”李休一脸坚定的点头道，随即他似乎明白了什么，当即一脸恍然的大声道，“我知道了，公主您是不是认为我是不想当官，所以才故意去惹祸对不对？可是公主您这次真的是冤枉我了，我之前也只是说的气话罢了，怎么可能真的去大街上调戏女子，而且遇到柴绍也完全是个意外，如果不是他那么蛮横无礼的话，我也不可能和他发生冲突啊！”

　　说到最后时，李休脸上露出冤枉之极的表情，目光中也带着几分绝望，好像恨不得以死明志似的，这让平阳公主一时间也有些怀疑自己是不是想多了？

　　“好吧，事情的经过我已经知道了，接下来的事情你就不要管了，我会帮你处理的！”平阳公主凝眉思考了半天，最后终于开口道，虽然李休殴打柴绍闯下大祸，但这件事错不在他，而且他又是自己的救命恩人，所以无论如何她也不会让李休因此而被问罪。

　　“多谢公主！”李休这时也颇为感激的向平阳公主行了一礼道，同时心中也终于松了口气，有些事情还是让它永远埋在心底吧，比如他殴打柴绍之时，除了报复的确有惹祸的想法，却没想到柴绍的来头那么大。

　　当下李休告辞离开，刚一出公主的房间，就被守在外面的马爷拉到一边问道：“你小子胆子见涨啊，竟然连柴绍也敢殴打，虽然这件事我一直想做，可是这么多年也没能下得去手，现在却被你抢了先，我不得不向你说声佩服啊！”

　　“马叔，您就别拿我开玩笑了，如果事先知道他是柴绍的话，我……”

　　“你怎么样，难道就因为他是柴绍，你挨了一脚就认怂了，这可不像我认识的李休？”没等李休说完，马爷就眼睛一瞪打断他道，刚才李休和公主的对话他在外面全都听见了，当然整个驿馆里敢偷听公主谈话的也只有他一个。

　　“当然不会认怂，不过我会偷偷的从背后给他一棍子，然后打完就跑，反正他又不认识我。”李休一脸理所当然的道，明的不行就来暗的，暗的不行就来阴的，熟知历史的走向，而且又比唐人多出一千多年的学识，他不信有什么敌人是他搞不定的。

　　“哈哈，说得好，就知道你小子一肚子的坏水！”马爷听到李休的话也不由得大笑起来，他是个武将，在战场上只讲结果不讲过程，不论什么手段只要能把敌人干翻就行，所以李休的话也颇合他的胃口，更何况李休要对付的人还是他最讨厌的柴绍。

　　“马叔，我也看出来，公主和你都十分的讨厌柴绍，现在我把柴绍也得罪了，咱们也算是一条战线上的人，你能不能告诉我，你和公主为什么那么讨厌柴绍，他不是公主的丈夫吗？”李休这时终于问出这个困惑了他许久的问题。

　　马爷听到李休问到这件事，也不由得露出愤恨的表情，过了好一会儿，这才长叹一声道：“这件事说来话长，这也是公主心中最大的痛，知道这件事的人并不多，而且就算知道也很少有人敢说出来，平时连我也不愿意提及，生怕公主听后伤心，现在告诉你倒也无妨。”

　　随着马爷的叙述，终于揭开了一个尘封已久的历史迷局，平阳公主与柴绍的确是夫妻，他们的婚事还是李渊亲自订下来的。当初李渊起兵之时，柴绍与平阳公主刚好在长安准备成亲，只是随着李渊起兵的消息传来，大隋朝廷也开始四处捉拿李渊的家属，平阳公主身为李渊最宠爱的女儿，在抓捕的名单上仅在李建成和李世民之后。

　　幸好李渊事先已经派人通知了平阳公主和柴绍，所以在捉拿他们的人到来之前，他们已经偷偷的离开了长安，不过就算离开了长安城，外面也依然到处都是捉拿他们的人，所以平阳公主和马爷等人也都没有信心回到太原。

　　然而更让他们没想到的是，就在他们离开长安的第一个晚上，柴绍竟然带着几个心腹不辞而别，至于原因不用想也知道，因为平阳公主才是大隋朝廷主要的捉拿对象，所以柴绍与平阳公主在一起肯定十分危险，但如果他离开平阳公主，到时捉拿他们的人都被平阳公主所吸引，他自己逃离的机会自然也就大大增加了。

　　平阳公主无论如何也没想到，自己本以为可以托付终生的柴绍竟然是这样的人，为了自己的安全连她这个妻子都可以舍弃，这种打击几乎让平阳公主崩溃。

　　不过平阳公主毕竟不是普通的女子，事实上她很像她的母亲窦皇后，两人都是外柔内刚的性子，在柴绍独自逃离之后，平阳公主很快就振作起来，继续带着人向北逃，不过更糟糕的是，当时她身边的人大部分都是柴绍的人，这些人看到柴绍离开后，心也就散了，短短几天就全跑光了，最后只剩下马爷等几个从李家陪嫁过来的心腹，而且背后的追兵也似乎发现了他们的踪迹，眼看着就要追了上来。

　　可以在那种情况下，平阳公主几乎已经陷入了绝境之中，甚至连性子坚韧的马爷感到几分绝望，为此他已经准备好武器与毒药，只要追兵杀到，他就先毒杀平阳公主，免得她受辱，然后再力战而死，也算是对得起李家了。

　　不过让马爷没想到的是，平阳公主在这种绝境之中竟然爆发出惊人的坚韧，当时他们刚好赶到陕西的一处李家庄园，于是平阳公主割断长发做男装打扮，自称为李公子，然后散尽庄园里的家财，甚至连自己的嫁妆也都换成了钱粮赈济灾民，并且从灾民中招纳了几百人的队伍，随后以这支队伍为根基，终于发展成为数万人的娘子军。

　　“当年我们娘子军最鼎盛之时，人数达到了惊人的七万余人，并且在关中打下一片辽阔的土地，连当时的大隋名将屈突通也数次败在公主手下，如果公主是个男子的话，说不定可以借此机会席卷天下，从而一举定鼎中原！”马爷说到当初平阳公主从绝境到拥兵数万的壮举时，脸上也满是自豪之色。

　　“不太可能吧，当时王世充和窦建德都拥兵十数万，称得上是一方霸主，公主的七万兵力虽然不少，但比之王世充等人还是差上许多。”李休听到这里却有些不同意的道，他对隋末的势力分布还是比较熟悉的。

　　“你知道个屁，知道当初陛下与秦王他们在太原起兵时有多少兵力吗？两万！连我们娘子军的三分之一都不到，后来还是公主主动把兵权交出来，这才使得陛下手中的兵力一下子增长到十万，也正是凭借着这十万大军，陛下才可以夺下长安，从而奠定了我大唐的根基！”马爷对李休质疑娘子军实力的事十分生气，当下十分恼火的道。

　　“哈哈，马叔别生气了，我年轻不懂事，您这么一说我就明白了，原来当初陛下和太子、秦王父子三人加在一起，还不如公主这么一个弱女子，所以陛下和秦王他们能够做到的事，公主肯定也可以做到！”李休急忙顺着马爷的话道，毕竟他也知道马爷对娘子军的感情很深，所以自己没必要和他抬杠。

　　“这话……嗯，心里知道就好，千万不要出去乱说！”马爷似乎很喜欢李休话中贬低别人抬高公主的意思，不过贬低的是当今陛下和他的两个儿子，所以这种话还是不好乱说。

　　“咦？不对啊？”李休这时忽然想到一件事，当下面带疑惑的向马爷问道，“马叔，我好像听外界传言说，当初公主与柴绍在长安时，是公主主动让柴绍自己离开的，怎么和你说的不一样啊？”

　　“传言有多少能信的？更何况公主和柴绍的身份特殊，知道这件事的人并不多，而且当初陛下起兵之时，柴绍也立下不少的功劳，所以陛下在生过气后，竟然没有再怪罪柴绍，反而一直想要让他们和好，不过公主却已经恨极了柴绍，别说和好了，平时连见都不肯见他！”马爷说到最后时，脸上也露出不满的神色，也不知道他是不满柴绍还是不满李渊？

　　听完马爷的这些话，李休却露出沉思的表情，他觉得马爷最后的话有些问题，比如李渊既然最疼爱平阳公主，可柴绍在抛弃平阳公主独自逃跑后，竟然没有被李渊给砍了，如果说用功劳来解释的话，未免有些太牵强了，毕竟在武将之中柴绍的功劳并不怎么突出，更无法与平阳公主相比。

　　另外更有趣的是，李渊马上就要造反了，却把最宠爱的平阳公主送到长安与柴绍成亲，这件事怎么看都不合常理，所以这其中肯定有什么不为外人所知的秘密，也不知道马爷是真不知道，还是故意隐瞒掉了？


第41章 给公主做饭

　　“马叔，您说公主和柴绍会说些什么？”李休看着不远处平阳公主的房间，神情有些忐忑的道，自从昨天殴打过柴绍后，这已经是柴绍第三次来找平阳公主了，而且每次都是一个目的，那就是希望平阳公主把李休交给他处置，不过平阳公主自然不会同意。

　　“谁知道呢？不过你小子日后可得好好感谢一下公主，要不是因为你的事，恐怕公主根本不会见柴绍，现在倒好，两天都已经见了三次了。”马爷这时狠狠的拍了李休的肩膀一下道。

　　“放心吧，公主对我不薄，我自然不会忘记！”李休笑着开口道，他是个有恩必报之人，比如当初的刘老大还是现在的平阳公主，只要是帮助过自己的人，他都不会忘记。

　　就在李休的话音刚落，忽然只听平阳公主的房间里传出一阵剧烈的争吵，因为李休他们不敢靠太近，所以也听不清楚争吵的内容，随后就看到柴绍怒气冲冲的出了房门，头也不回的离开了驿馆。

　　“行了，你小子没事了，看柴绍这小子的样子，肯定又被公主拒绝了，不过你以后也要小心了，遇到柴绍赶紧躲起来，免得被他找麻烦。”马爷看到柴绍离开后，当下也是松了口气道，李休是他十分看重的人，而且又救过公主，所以他自然不希望李休出事。

　　“那接下来该怎么办，公主刚和柴绍吵了一架，咱们要不要进去安慰一下？”李休看着平阳公主的房间，当下有些担心道。

　　“用不着，公主又不是小孩子了，而且当初那么困难的时候公主都能挺过来，现在自然更不在话下！”马爷却是摇了摇头道，他相信平阳公主才不会因为柴绍这样的小人生气。

　　因为柴绍的事，平阳公主他们一行人已经在宁州耽误一天了，现在柴绍终于离开了，所以马爷再次吩咐队伍离开驿馆继续上路，争取能在元宵节前赶回长安，就这样又走了一整天，他们已经来到泾河北岸，只要沿河而下到达渭河，再渡过渭河到达灞桥镇，那里是长安的东大门，到了那里也就相当于到达长安了。

　　因为急着赶路，所以错过了驿站，不过这也没什么关系，当天晚上马爷就让人直接在泾河边安营扎寨，反正他们全都是军人，在野外休息本来就是家常便饭，而且他们的人数太多，一般的小驿站也根本安置不下，再加上每次都要把驿站里的人赶出去，平阳公主心生不忍，所以他们一般不会刻意的去住驿站，除非是遇到像宁州那样的大城市。

　　虽然已经过了年，但是北方依然十分寒冷，特别是太阳落山之后，呼啸的北风刮个不停，李休一手抱着木板坐在火堆边，一手在木板上用炭条写写画画，马爷端着两个大碗走过来，随手把一个碗递给他道：“给，今天的晚饭！”

　　李休放下木板接过碗，看了看碗中像浆糊似的东西，里面还有些黑的、黄的之类的颗粒，这让他禁不住叹了口气道：“你们军中的伙夫都是一帮子蠢货，难道他们就不能花点心思把饭做得好看一点吗，哪怕味道像大便，但也不用连样子也做得像大便一样吧？”

　　“噗~”马爷刚把挑起一块浆糊塞到嘴里，听到李休的话却一下子喷了出来，随后就有些气急败坏的道，“小子，吃饭的时候能别说这么恶心的话题吗？而且今天的饭菜也不错啊，面糊里有肉又有干菜，里面还加了盐，热乎乎的吃完全身都暖和，难道你还想在家里一样准备四菜一汤啊？”

　　“四菜一汤我不奢望，但至少也要有点像样的饭菜啊，这东西看起来就没食欲，让人怎么吃？”李休实在受不了军中的饭菜，在这里食物也只剩下最原始的功能，那就是保证人的生存，至于味道什么的就不要想了。

　　“就你娇气，在军中哪有那么多的讲究，能有口热饭吃不错了，而且别说是你，连公主也吃这些东西！”马爷白了李休一眼道，他又想起当初李休都饿得有气无力了，竟然还嫌弃自己给的烧鸡上有口水，真不知道他哪来的这么多臭毛病？

　　“公主也吃这些大……”李休本想说大便的，但想到这么说对公主不敬，而且也像也刚吃了一口，当下急忙改口道，“也吃这些东西吗？”

　　“当然了，只要在军中，公主一向与将士们同甘共苦，当初我们刚起兵时，军中缺少粮食，有次公主都饿晕了，也不肯比别人多吃一口！”马爷说到这里狠狠的吃了一口浆糊，似乎又想起当年那个让人感到绝望的环境。

　　“怪不得我老是觉得公主的伤口长的慢，本以为是天气太冷，搞了半天是营养跟不上啊！”李休听到这里忽然一拍大腿，随后站起来就来到平阳公主的帐篷。他虽然经常给平阳公主清洗伤口，但吃饭这么私人的事情，一般他都需要回避的，所以他也是刚知道平阳公主平时都吃些什么。

　　平阳公主身边的女侍卫早就和李休混熟了，所以也没人拦着他，李休很顺利的就进到帐篷，这时平阳公主已经在侍女的搀扶下坐了起来，手中拿着个小勺子正在吃饭，而她面前的碗里赫然也是一坨军中伙夫做出来的东西。

　　“李校尉怎么在这个时候来了？”看到李休进来，平阳公主颇有些不好意思的道，毕竟男女有别，除了自己的家人外，她还是第一次被别的男子看到吃饭时的样子。

　　“公主你有伤在身，怎么能这么不注意照顾自己，以后不要再吃这些东西了！”李休说着也不等公主再说什么，直接伸手把公主面前的饭拿走，这才又开口道，“请公主稍等一下，我去给你做些合胃口的饭菜！”

　　李休说完向平阳公主行了一礼，然后立刻转身离开，留下一脸莫名其妙的平阳公主。

　　当下李休来到营地中伙夫做饭地方，军中吃饭都是分批的，现在还有不少人没吃上饭，只见这里一字排开升着十几堆大火，火上架着大得惊人的军用铁锅，锅里里的浆糊已经开了，伙夫正把切碎的干菜和肉扔进锅里，按说味道应该不难闻，但不知这些伙夫用了什么神奇的手段，反正李休闻着这股味道就有点想吐。

　　当下李休找到伙夫头，告诉他公主的伤势需要单独饮食，并且要由自己这个大夫亲手来做，伙夫头也都认识他，毕竟李休没事就和马爷在军中乱逛，上上下下都混个脸熟，所以伙夫头也没怀疑，当下让人给李休准备做做饭的东西。

　　受到季节的限制，军营里的食材并不多，除了米面等主食外，就只剩下一些干菜和肉，李休最后只能煮了一锅的瘦肉粥，里面加上一些干蘑菇丁，另外还炒了两份菜，分别是爆炒羊肉和炒鸡蛋，虽然没什么技术含量，但因为炒菜还没有发明，所以当他炒菜的香味飘出来时，立刻吸引了周围所有伙夫的目光。

　　最后李休盛了一粥瘦肉粥，再加上炒羊肉和炒鸡蛋，勉强凑了一份晚饭让人给平阳公主送去，只不过刚才做饭时他“不小心”每样都多做了一些，剩下的饭和菜自然也不能浪费，所以他也就只好“勉为其难”的留着自己吃了。

　　等到他端着“剩菜”回到火堆旁时，马爷已经吃完了那碗浆糊，当看到他手中的饭菜明显愣了一下，然后目光怪异的盯着他，过了好一会儿这才开口道：“刚才我听说你亲自去给公主准备晚饭了，心中还颇感动，不过现在看来，你更像是给自己准备晚饭！”

　　“马叔您不要以小人之心度君子之腹，这些都是给公主送去后的剩菜剩饭，我怕浪费所以才留着自己吃，而且我决定了，以后公主的三餐我包了！”李休说着把一块羊肉塞到嘴里，嗯，长时间不做菜，羊肉炒得有点老，不过鸡蛋炒的不错，外松里嫩咸淡适中，配上瘦肉粥简直绝了。

　　看着李休无耻的样子，马爷也有些无语，如果不是他已经吃饱了，这时非得扑上去把他做的饭菜给抢光不可，然后再让他尝尝饿肚子的滋味，看他以后还挑不挑食？

　　与此同时，平阳公主也有些目瞪口呆的看着面前的一粥两菜，过了好一会儿这才对的女侍卫道：“这些都是李校尉亲手做的？”

　　“属下已经问过伙夫的，的确都是李校尉亲手做的！”侍卫点头回答道。

　　听完侍卫的禀报，平阳公主看着面前这三道散发出不同香气的饭菜，过了片刻这才拿起筷子尝了尝了，结果发现无论是粥还是菜，都是十分的美味，这让她也不由得低声自语道：“他说他喜欢厨艺，本以为是自污的话，却没想到竟然是真的？”


第42章 李渊与裴寂

　　太极宫甘露殿内，一个身穿龙袍的中年男人笑呵呵的坐在龙案之后，欣赏着殿中的歌舞，身边左右各有一个美貌的妃子相陪，这个中年男人正是大唐的开国皇帝李渊，只见李渊五十多岁的年纪，方脸阔口长相十分威武。

　　甘露殿是李渊的寝宫，本来是严禁任何外臣入内的，但奇怪的是，大殿中除了李渊之外，在他右手侧还坐着一个中年男子，左右同样有两个美女相陪，只见这个中年人白面长须，哪怕已经人过中年，但看起来依然潇洒不群，若是他再年轻几十岁，定然是个卓尔不群的美少年。

　　一曲舞毕，殿中已经累的香汗淋漓的舞女盈盈的向李渊行礼，而李渊这时却是笑着对旁边的中年男子问道：“裴监，你看今天的歌舞如何？”

　　“不错，比之上次的确有了进步！”那个潇洒不群的中年男子微笑着夸赞道，能够被李渊请进甘露殿，而且还以裴监相称的人，自然就是号称大唐第一相的裴寂。

　　“好，既然连裴监都说好，赏！”李渊听到这里当下大笑一声道，随后就一挥手，立刻有内侍端着铜钱上前赏赐这些舞姬，结果引得舞姬们向李渊道谢后，又郑重的向裴寂道谢，宫里的人都知道，有时候陛下满不满意倒是在其次，只要能够让裴相满意就行了。

　　等到舞姬退下去后，李渊再次举杯与裴寂共饮，并且随意的聊着一些朝中的事，说起来李渊和裴寂是多年的老朋友了，哪怕他做了皇帝后，也从来没把裴寂当成臣子，而是依然以朋友待之，裴寂也是个妙人，竟然也真的把自己当成李渊的朋友，这恰好迎合了李渊需要一个朋友倾诉的欲望，所以两人之间的感情比之以前也更加的深厚。

　　“裴监，二郎和三娘已经把突厥人打退了，不过三娘受了重伤，为此我也担心了许久，幸好后来她的伤势慢慢的恢复了，等到战事一结束，我立刻就让她回长安养伤，算算日子也该到了！”这时李渊忽然提到平阳公主道，这段时间朝中最大的事情有两件，一是打败了刘黑闼，二是打退了突厥，两件都是大喜事，不过平阳公主受伤的事也依然让他感到后怕。

　　“呵呵，三娘吉人自有天象，自然不会有事的，不过我大唐的江山也逐渐稳固下来，三娘又是个女子，日后若没有必要的话，还是不要让她再上战场了，万一再出个意外的话，恐怕陛下会后悔一辈子啊！”这时裴寂先是安慰了一下李渊，随后又开口建议道，整个大唐敢把平阳公主称为三娘的大臣，恐怕也只有他一个。

　　“裴监此话有理，刘黑闼气术已尽，有太子坐镇我很放心，剩下最大的威胁就是突厥了，不过二郎善于用兵，到时让他坐镇西北，倒也不和太担心，另外我大唐猛将如云，三娘也的确该休息一下了，女人嘛，还是呆在家里相夫教子好一些，只是她和柴绍……”李渊一提到平阳公主和柴绍的关系，一双阔眉也不由得拧成一团，对于平阳公主和柴绍的事，他也十分的头疼。

　　“说起公主和驸马，我刚刚得到一件关于他们的事。”这时裴寂再次开口道，他和李渊交情深厚，哪怕是涉及到皇家的事，他也不需要像其它的臣子那么顾忌，这也使得李渊越加的器重他。

　　“什么事？”李渊听到这里也不禁皱起眉头道，因为他从裴寂说话的表情能够看出来，自己女儿和女婿之间肯定又发生了什么不好的事。

　　“这件事就发生在几天前，当时公主刚刚离开庆州，晚上在宁州驿馆休息，结果驸马不知从哪里得到消息，赶到驿馆想去探望公主，却没想到在驿馆大门前与人发生冲突，而且还被对方殴打了一顿，这让驸马大为恼火，数次向公主要人，但却被公主严辞拒绝了。”裴寂面色平静的禀报道。

　　“什么人这么大胆，竟然连朕的女婿都敢殴打，难道是马三宝那个混货？”李渊听完之后先是有些恼火，随即又想到敢于殴打柴绍的人中，恐怕也只有对自己女儿忠心耿耿的马三宝了，如果是他的话，那这件事可就麻烦了。

　　“呵呵，不是马将军，而是一个名叫李休的年轻人！”裴寂忽然一笑道，堂堂一个右骁卫大将军，竟然被一个手无缚鸡之力的书生给打了一顿，他刚听到这件事时也禁不住笑出声来，同时也暗骂柴绍真是没用。

　　“李休？这个名字怎么有些耳熟？”李渊听到李休的名字也是一愣道。

　　“陛下当然会觉得耳熟，前面时间这个李休曾经通过马三宝献上伤口缝合之术，救治了无数的将士，当时太子与公主一起为他请功，陛下还赏了他一个致果校尉的散官，另外前段时间公主受伤，也是这个李休施展妙手，使得公主的伤势好转，如果没有殴打驸马这件事，恐怕这个年轻人将会前途无量啊！”裴寂再次笑道，不过他不知道的是，平时他喜欢吃的豆芽也是出自李休之手。

　　“原来是他，我记得他好像还是李靖的庶子，只是因为一些事情导致他们父子交恶对不对？”李渊这时也终于想起来李休的来历道，之前赏赐李休时，他还特意翻看了一下李休的资料，所以对李休之前的事情也有所了解。

　　“的确如此，李休恋上一个妙龄尼姑，结果被李靖强行分开，导致那个尼姑伤情而死，为此李休一怒之下反出家门，虽然此举有些不孝，但也说明他是个性情中人，而且年轻人做事冲动一些也情有可愿。”

　　裴寂能够得到李渊的器重，除了两人交情外，他本身也极有能力，比如记忆力惊人，只要是看过一遍的资料，就几乎不会忘记，不管李渊问什么他都可以立刻回答。

　　“出身的确差了一些，品行好像也有些瑕疵，不过能够为朝廷立下如此大功，甚至救了三娘一命，也算是年轻有为，可他也太骄纵了一些，难道他以为凭着那些功劳就可以肆意殴打朝廷重臣吗？”这时李渊听到这里却有些生气的道，柴绍不但是他的女婿，而且还是朝廷的重臣，被人殴打一顿也是丢了他和朝廷的脸面。

　　“陛下倒是错怪了李休，据禀报的人说，当时驸马急着去见公主，所以对李休态度恶劣了一些，而且还是他先动得手，当时李休也不知道对方是驸马，才发生了后面的事，所以严格来说，驸马和李休都有错。”裴寂却是说了一句公道话。

　　“虽是如此，不过李休品行有污，年少得志更非好事，所以我看还是晾他几年，等到他心性稳固之后再做打算也不迟。”李渊的处置明显有些偏向柴绍，毕竟李休的身份根本无法与柴绍相比。

　　裴寂听到李渊的话也知道他在偏向柴绍，不过他只是淡然一笑，并没有再说什么，毕竟他说句公道话已经算不错了，没必要为了这种小事而惹李渊不开心，更何况李休殴打当朝驸马还能安然无事，也算是十分幸运了。

　　与此同时，刚刚到达长安的李休并不知道李渊对自己的处置，不过他若是知道的话，恐怕会高兴的跳起来，日后再也不用担心被朝廷召去当官了。

　　“马叔，你们是去城中的公主府还是别院？”刚渡过渭河，李休就立刻向马爷问道，再往前就是黄渠了，而他家就在黄渠边，离家这么长时间，他恨不得马上就飞回去，离家这么久，也不知道小三他们怎么样了？如果马爷他们进城的话，那他就不和他们一路了。

　　“公主说了，长安城里太吵闹，不利于养伤，而且在别院你又住的近，有什么事情你也可以马上赶到，所以她想在别院养伤，接下来你就和公主一起走吧！”马爷笑着开口道，回到长安，他的心情也开朗起来。

　　“怎么，马叔你不和我们一起回别院？”李休听到这里也有些惊讶的问道。

　　“公主有伤不方便行动，所以我得进宫一趟向陛下禀明情况，还有前段时间与突厥的交战经过，以及有功将士的名单等等，全都要向朝廷详细禀报，所以这两天我恐怕都得呆在长安城没空回来，家里这边就有劳你多照顾一下了！”马爷这时颇为无奈的道，他也想早点回去休息，可是公主这一受伤，所有事情都压到他身上了。

　　“放心吧，公主那里我会经常去帮她检查的，绝对不会出问题！”李休听到这里拍着胸脯保证道，不过紧接着他又有些担心的道，“马叔，你说柴绍会不会向朝廷告状？万一我殴打他的事被朝廷知道了，那可就麻烦了！”

　　“哈哈，你以为柴绍是谁，他可是堂堂驸马，而且还是右骁卫大将军，却被你这个书生给殴打了一顿，这件事他绝对不想让任何人知道，更别说去告状了，不过你也别心存侥幸，陛下那边恐怕早就知道了，你小子日后的仕途堪忧啊！”马爷先是大笑一声，说到最后又有些遗憾，以李休的才能，不当官实在太可惜了。

　　“当官有什么好，最好朝廷连那个武散官也收回去，这样我也能无官一身轻！”李休听到这里却是毫不在意挥了挥手，刚好黄渠已经出现在他们的视线中，这让李休也不由得兴奋地叫道，“哈哈，到家了，我李休又回来了！”


第43章 送给公主的惊喜

　　古人云“近乡情怯”，不过李休却根本没有这种感觉，反而只感觉十分兴奋，刚刚学会骑马的他撒欢似的策马狂奔，把平阳公主的队伍远远的甩在后面，不过看他在马背上东倒西歪的样子，背后不少娘子军的将士都为他捏了把汗，担心他不小心掉下来被马踩死。

　　“月婵姐，年都已经过了，你说老爷他什么时候才会回来？”李休的院子里，柳儿一边用棍子拍打着被子，一边向正在洗衣的月婵问道，今天天气不错，所以她们把家里的被褥都拿出来晒一晒，该洗的衣服也全都洗了。

　　“快了吧，刘叔不是说京城那边都在传，突厥人已经退兵了吗，只要突厥人一退，估计老爷就要回来了。”月婵费力的拧干了一件衣服，抬手用手腕擦了一下额头上的汗水道，顺便把想要上前捣乱的小三给抚到一边。

　　上次马爷像是强盗似的把李休掳走，把她们也是吓了一跳，本想去报官的，不过后来公主府来人解释了一下，她们才明白了事情的经过，这段时间也都安心呆在家里，只是柳儿时不时的念叨着李休的安全，虽然他们主仆相处的时间不长，但像李休这么和善的主人可不多见。

　　“呯！”就在月婵的话音刚落，忽然只听大门发出一声剧烈的声响，一匹马就撞破大门冲了进来，随后只见马上的骑士狼狈万分的咳嗽道，“咳咳~这破马怎么不听使唤，让你停你却偏偏给我加速，撞死你算谁的？”

　　“老爷！”听到马上那个熟悉的声音，柳儿第一个反应过来，挥舞着手中的木棒就迎了上去。李休跨下的马本来就被他“惊人的骑术”给惊到了，否则也不会直接把大门撞破，现在看到一个小姑娘挥舞着木棒向自己冲来，这匹马再次受惊，长嘶一声前蹄跳起来一人高，一下子把李休从马背上掀了下来，随后就调转马头逃了出去。

　　“哎哟~我的腰！”李休被摔得后背着地，差点把腰都给伤着，幸好年轻人骨头有韧性，这才没有把骨头摔断，不过这也给了他一个狠狠的教训，并且心中发誓，一定要把骑术给练好，如果练不好，他就刚才那匹马给宰了吃掉！

　　“老爷您怎么样，有没有伤着？”柳儿也被突然而来的变故吓了一跳，等到反应过来急忙上前把李休扶起来关切的问道。

　　“没事，老爷我刚才太高兴了，竟然没控制住马，柳儿你要相信，这只是个意外，千万不要告诉别人，知道吗！”李休站起来的第一件事就是吩咐柳儿不要乱说，刚才简直太丢人了，幸好这里没有外人，只要叮嘱好柳儿和月婵不要乱说就行了。

　　“嗯嗯~柳儿知道，连突厥人都被老爷打败了，所以这次肯定是意外！”柳儿也把小脑袋点得像是小鸡吃米似的，也不知道是真相信还是假相信。

　　“奴婢见过老爷！”这时月婵这时也强忍着笑意向李休行礼道，她没想到李休刚一进家门，就给了她们这么大的一个“惊喜”。

　　“不必多礼，咦？小三呢？”李休这时忽然问道，在军营里的那段日子里，他最想念的竟然是小三，虽然它不会说话，但陪伴自己时特别的贴心，特别是当他宁愿饿肚子也不愿意吃军营里难吃之极的饭菜时，更对肥嘟嘟的小三思念不已。

　　“刚才还在这里，怎么一转眼就不见了？”月婵这时也有些奇怪地说道，刚才她洗衣服时，小三还老是上来捣乱，但现在却找不到了。

　　“呜呜~”就在这时，忽然只听小三的一阵呜呜声，紧接着只见一个乌黑的小脑袋从客厅的门缝处探出来，当看到外面真的是李休时，这才欢快的跳出来，撒开四条小胖腿就向李休跑来，原来刚才它是被李休破门而入的举动给吓得藏起来了。

　　“哈哈，才过个年就又胖了这么多，再吃下去就成猪了！”李休一把抱起小三亲昵的道，随即他忽然又想到了什么，当下脸色一变对柳儿问道，“柳儿，小三这几天没有掉进厕所里吧？”

　　“没有没有，奴婢看得很紧，而且小三也很聪明，自从上次后就再也没靠近过厕所。”柳儿急忙摆手道，李休不在的日子里，一直是她照顾着小三。

　　“那就好，你们两个先准备一下洗澡水，我还要去公主别院一趟，等回来后就洗澡！”李休当下吩咐一声，抱着小三就出了门。在军营里根本没条件洗澡，回来的路上时，倒是在宁州的驿馆里洗了次澡，但驿馆里不但没有香皂，连胰子也没有，根本洗不干净，所以李休回家的第一件事就是让月婵她们准备洗澡水。

　　李休家的前面就是一条小河，过了小河则是李家庄子，一条大路刚好从李家庄子旁边通过，而这条大路正通往公主的别院，刚才他甩开大部队先跑回来，这时当他来到大路边时，刚好看到公主的车队缓缓走来。

　　李休之前骑的是军马，跑掉之后自己会归队，李休一眼就看到自己那匹不听话的马，当下上前再次翻身上马，他也是回来的路上才跟着马爷学会了骑马，不过只能慢跑，距离骑马冲锋还有相当大的差距。

　　“那里就是李校尉的家吗？”这时平阳公主打开车窗，看着百步外的河边小院向李休问道，虽说是邻居，但平阳公主以前还真没注意过李休这边。

　　“是的，虽然院子不大，但一个人住还是很舒服的！”李休骑在马上笑着回答道，不过怀中的小三这时却“汪汪”的叫了两声，似乎在提醒李休自己也是家中的一员。

　　“咯咯~李校尉怀中的这条小狗倒是十分可爱，是你养的吗？”平阳公主这时也注意到小三，当下有些惊喜地笑道，小三几乎天天洗澡，所以看起来很干净，而且又养得肥嘟嘟的，看起来像个黑色的小肉球似的，这种毛茸茸的小东西对女人几乎通杀，平阳公主也不例外。

　　“它叫小三，挺调皮的一个小家伙，公主如果觉得无聊的话，也可以养个宠物解闷！”李休笑着建议道。

　　“还是算了，相比之下我更喜欢养花草，如果再养个调皮的小家伙，它非得把我的花草都给糟蹋了不可。”平阳公主考虑了一下却还是摇了摇头道，不穿盔甲的她其实是个很安静的女子，平时摆弄一下花草就是她最大的爱好。

　　李休听到这里也忽然想起自己建的第一座温室，就是为了给平阳公主养花草，当下是开口笑道：“哈哈，我倒忘了公主的这个爱好，不过公主您可得好好感谢我一下才是！”

　　“感谢？感谢你什么？”平阳公主这时却一头雾水的道。

　　“呃？难道马叔没告诉你？”李休愣了一下再次问道。

　　“告诉我什么？”平阳公主更加的不解，她根本不知道李休在说些什么。

　　“我明白了，马叔是打算给你一个惊喜！”李休这时忽然明白过来，当初温室建好时，他好像听马爷说过要给公主一个惊喜，估计在庆州时他也一直没把温室的事告诉平阳公主。

　　“惊喜？什么惊喜啊，李休你快告诉我！”平阳公主这时也有些心急的道。

　　“呵呵，公主你再耐心的等一下，既然马叔不在，那我就帮他把这个惊喜送给你，如果提前知道就不算惊喜了！”李休这时却故意卖起关子道，如果平阳公主看到喜欢的花草依然保持着翠绿，还不知道会高兴成什么样子？

　　看到李休不说，平阳公主也有些无奈，这时车队马上就要到达她的别院了，不过这时平阳公主却忽然发现，就在别院东边的一片耕地上，竟然盖起了一座座奇怪的“房子”，之所以说这些房子奇怪，是因为这些房子的墙竟然高低不一，上头的屋顶看起来竟然是一匹匹的丝绸，这也未免有些太奢侈了。

　　“李休，那些房子是干什么用的？”平阳公主立刻开口问道，虽然李休不是公主府的人，但她的直觉却告诉她，李休肯定知道这些奇怪房子的用途。

　　“呵呵，这个也是秘密，等下公主你就知道了！”李休当然不能现在就告诉公主那些是温室，否则平阳公主立刻就能猜到所谓的惊喜是什么。

　　车队很快来到别院的大门前，平阳公主的马车率先进到别院里，剩下的事情自然有其它人处理。李休也跟着公主的马车进到别院，并且一直来到内宅，本来这里是不允许男子进入的，不过平阳公主想到李休话中的惊喜，也就没有让人赶李休离开。

　　等到平阳公主下了马车，李休却没让她回房间休息，而是让几个女侍卫抬着她来到旁边的花园里。平阳公主这时才发现，自己的花园里也有一座奇怪的房子。这时只见李休来到房子的门前，然后扭头对她笑道：“公主请看，给你准备的惊喜就在这里面！”


第44章 轮椅

　　带着几分好奇与期待，平阳公主跟随李休进到温室之中，扑面而来的是一股温热的气息，随后平阳公主就不敢相信的瞪大了眼睛，只见在这座奇怪的房子里，竟然摆满了自己心爱的花草，而且每种花草都保持着翠绿的颜色，甚至有几种竟然还开着花。

　　“这……这太不可思议了，你们到底是怎么做到的？”平阳公主即激动又十分惊叹的道，这个惊喜让她实在太满意了，以后每年冬天她都不用担心花草被冻死冻伤了。

　　“呵呵，这个原理解释起来有些复杂，以后有时间了我再慢慢告诉你。”李休却是笑着开口道，家里还等着他回去洗澡呢，自然没空给平阳公主上自然科学知识课。

　　“对了，之前在大门前看到那么多和这个类似的房子，难道里面全都种满了花草？”平阳公主这时忽然两眼放光的问道。

　　“公主，那些温室里种的其实是绿菜，现在整个长安城的绿菜几乎都是咱们供应的。”李休有些无语，他忽然发现这位公主殿下的性格中，竟然还带着几分蠢萌的特质，那么多温室如果全都种成花草，估计整个长安城的贵族也得改变口味吃花草了。

　　“对啊，花草能养活，绿菜肯定也可以，那这个温室岂不是比西山的温泉还要方便？”平阳公主这时也终于反应过来，当下再次惊喜的自语道，她没想到半年没有回来，家中竟然发生这么大的变化。

　　“公主，你才刚回来，身上的伤也需要安心静养，所以咱们还是先回去休息吧，等有空了再来欣赏这些花草也不迟。”李休这时开口劝道，这种湿热的环境对平阳公主的伤势并不太好，所以最好不要呆太久。

　　平阳公主这时也感觉有些累了，当下点了点头，然后示意侍卫抬自己出去，其实她很不喜欢现在干什么都要被人抬着，可是却没有办法，所以平时能不出去她就尽量不出去。

　　回到房间后，李休又帮平阳公主检查了一下伤口，现在伤口的表面已经长出一层肉膜，不用担心再感染发炎了，只不过这层肉膜还很薄，一不小心就可能撕裂，所以平阳公主短时间内根本无法行走。

　　“公主，能不能向你借点东西？”李休检查过伤口后，忽然有些不好意思的一笑道。

　　“借什么？”平阳公主问道。

　　“借几个木匠！”李休笑着说道。

　　“木匠？你要木匠做什么？”公主不解的问道。

　　“呃？这个……”李休想了一会儿这才回答道，“家里的侍女太淘气，不小心把家里的大门给撞坏了，所以我想找几个木匠修一下。”

　　“你家侍女的力气这么大？干脆来我身边做侍卫算了。”平阳公主听到这里却有些怀疑的看着李休，女人的直觉告诉她，李休肯定是在撒谎。

　　“真的，我发誓，小三可以作证！”李休一本正经的发誓道，顺便把小三也给牵扯进来，结果小三很配合的“呜呜”两声，然后把脑袋埋进李休的胸口里，好像没脸见人似的。

　　无耻在某种程度上也代表着无敌，平阳公主也败下阵下，反正公主别院本来就有木匠，所以她也就同意了，至于李休借木匠干什么，那就不关她的事了，以李休的性格，应该不会做坏事。

　　李休挑了两个手艺最好的木匠离开了公主别院，路上他还去了趟绿菜温室，不过这次他不是去检查绿菜的长势，毕竟他可没那么敬业，主要是在军营这么多天，一点绿菜也没见到，现在馋的厉害，算算时间温室里的黄瓜也应该熟了，所以他去温室里摘了几根黄瓜，负责的管事看到他非但不敢拦着，反而还亲自端水帮李休清洗了一下。

　　手里拿着黄瓜边走边吃，怀里还抱着几根准备带回家给柳儿她们，当然他也没忘了两个木匠，每人也给了一根，刚开始两个木匠不敢接，毕竟他们都知道温室里的黄瓜是什么价格，最后还是李休硬塞给他们，不过两人却都没舍得吃，而是悄悄塞到袖子里，看样子是准备带回家给老婆孩子解馋，李休看到这里也没说什么。

　　到家之后，李休让两个木匠先把大门修一下，不用重新做，只要勉强能用就行，反正他打算开了春就重新建座大一点的院子，到时大门也要重新换一个，所以也没什么讲究的。

　　月婵和柳儿已经烧好了洗澡水，李休把洗好的黄瓜给她们，结果两个小姑娘也高兴的跑到院子里边吃黄瓜边看两个木匠干活，李休自己进去舒舒服服的泡了个澡，本来月婵她们刚来的时候，每次洗澡都主动进来伺候李休，不过李休实在不习惯，每次都把她们赶走，现在她们也都习惯了。

　　洗完澡后，李休一身清爽的换上柳儿准备好的干净衣服，出了房门才发现，两个木匠已经把大门给修好了，其中那个年纪大点的木匠向李休行礼道：“公子，门已经修好了，您看还满意吗？”

　　“手艺不错，”李休看了看大门满意的点了点头，随后又笑着开口问道，“你们两个懂不懂怎么做车子，不管是马车或是手推车都行？”

　　两个木匠没想到李休会这么问，当下两人对视一眼，随后那个年轻一点的木匠回答道：“不瞒公子，我们哥俩的手艺还过得去，公主的马车其实就是我们做的，另外府里需要其它车子时，也是我们带着其它木匠一起做。”

　　“那就好，我自己刚设计了一种车子，你们两个看看能不能做出来？”李休说着拿出一块木板，然后递给两个木匠，这是他在路上花了好几天才画出来的。

　　两个木匠接过木板看了一下，发现上面用木炭画着一奇怪的车子，猛一看上去，像是个带轮子的椅子，但是设计的十分精巧美观，而且旁边还有椅子分拆后的图案，甚至连一些部件都画了出来，有些部件他们也是前所未见，比如前面的两个小轮子，竟然可以使得车子随意转向。

　　“这……这些都是公子一个人想出来的？”那个年老工匠看完了木板上的图，当下有些不敢相信的对李休问道。

　　“哈哈，我也是没事时胡乱想的，不知道你们能不能做出来？”李休笑得很无耻，事实上他设计的轮椅几乎是照抄后世的轮椅，虽然有些地方的结构他不太清楚，但只要按照自己想像的来就行了，反正也不需要实现太复杂的功能。

　　“这个……”老木匠再次认真的看了一下轮椅的设计图，随后依然有些不确定的道：“公子，这个轮椅光靠我们木匠恐怕做不成，有些地方需要用到铁铸的部件，所以我得回去和府里的铁匠商量一下，如果他们能做出来，我们这边就没什么问题。”

　　“行，你把木板也带回去，不过最好抓紧时间，这个是给公主用的！”李休当即点头道，他早就看出平阳公主不喜欢被人抬着，但自己又无法走动，所以就想着给她设计了一个轮椅。

　　一听是给公主用的，两个木匠立刻精神一振，当下拍着胸脯保证道：“公子放心，我们回去后好好商量一下，哪怕晚上不睡觉也要早点把东西给您造出来！”

　　送走了两个工匠，李休这才有时间坐下来，向月婵她们询问了一下这段时间家里的事情，结果柳儿叽叽喳喳的抢着说个不停，比如过年时李家庄子杀猪宰羊了，而且给她们送来许多肉食，以及过年时她们把刘老大家的素娘叫来，三个女孩玩纸牌到天亮等等，虽然全都是一些无关紧要的小事，但李休却听得津津有味。

　　聊完了家里的事，李休又问起绿菜生意的事，这段时间李休不在家，月婵独自挑起了绿菜生意的大梁，每笔生意都需要经她的手记账，李休刚一问，她就把账本拿了出来，李休大概翻了翻，结果也吓了一跳，因为绿菜简直太赚钱了，光是年前的收入，就足够他把院子建造成另外一个公主别院了。

　　“老爷，这个绿菜的收入实在太高了，现在所有钱都在公主府，还没有按比例分成，奴婢担心万一公主府那边见财起义，不分给咱们怎么办？”这时月婵忽然将自己的担心提出来。

　　“呵呵，这个不用担心，公主和马叔都不是那样的人，只不过一下子有了这么多的钱，我现在有点发愁该怎么花了？”李休这时却是摸着下巴道。

　　他不可能把院子修成公主别院，最后估计也花不了多少，剩下的钱如果只是堆在家里也太浪费了，不过想想也无所谓，反正他也没什么雄心壮志，家里存点钱也好，至少他不用为日后的生计发愁，至于以后的日子还是走一步看一步吧。

　　第二天天还没亮，李休在床上睡得正舒服时，忽然被外面的喧哗声吵醒，等到他反应过来时，却一下子跳了起来，因为外面不是一般的喧哗声，而是大股部队经过时的甲叶与武器撞击声，以及骑兵的马蹄声等等，这些声音他在军队里早听习惯了，可是这里是长安，怎么会忽然有军队出现在自己门外？


第45章 李渊来了

　　听到外面有骑兵经过的动静，李休当即从床上跳了起来，刚打开门准备看一下外面在干什么，却没想到墙外有一个骑兵举着火把，隔着墙头对他高喊道：“千牛卫行事，无关人等全部呆在家中，严禁外出！”

　　“在下致果校尉李休，不知千牛卫到此可有什么要事？”李休向墙外的骑兵一拱手，并且报上自己的职位道，毕竟大家都是朝廷的人，这点面子总该要给的吧？

　　“没听明白我的话吗，无关人等禁止外出，否则杀无赦！”没想到这个千牛卫丝毫不给面子，脸色一板再次冲他吼叫一声，随后就打马离开了，这让李休也有些自嘲的一笑，看来自己这个致果校尉的名头也不怎么样嘛。

　　“千牛卫？有意思，难道是宫里那位来了？”李休当下摸着下巴自语道，千牛卫又称千牛备身，属于皇帝身边的亲卫，一向不离皇帝左右，现在忽然出现在这里，再联想到平阳公主在别院养伤的事，所以李休猜测很可能是李渊来了，这些千牛卫应该是清路的，免得有人冲撞了圣驾。

　　想明白了这些，李休也就不再担心，这时月婵和柳儿也披着衣服打开房门，李休示意她们继续回去睡觉，反正离天亮还有一段时间，不过李渊竟然天不亮就跑来探望平阳公主，看来他们父女间的感情的确很深。

　　安心的睡了个回笼觉，等到醒来的时候，柳儿和月婵已经准备好了早饭，并且帮他洗漱穿衣，这种腐败的生活简直太消磨人的意志了，李休感觉自己已经彻底的沦陷了，再也不是以前那个纯洁的社会主义接班人了。

　　早饭过后，李休背着手出了门，早上的千牛卫已经消失不见，毕竟他们只需要在李渊经过时封路就行了，这会估计李渊已经在和平阳公主共进早餐了，那些千牛卫也应该全都在公主别院那边守着。

　　信步走过小桥来到前面的李家庄子，结果让他惊讶的是，庄子家家户户的门前都挑着花灯，这也忽然提醒了李休，今天是元宵节啊，自己在路上还一直念叨着，甚至昨天晚上还想着元宵节该怎么过，结果一觉醒来竟然给忘了。

　　看着家家户户门前的花灯，虽然数量不多，样式也很简单，一看就是庄户人家自己扎的，但这也说明了李家庄子的日子过的不错，往年在这个时候，家家户户连饭都吃不饱，哪里还有心思去过节，更别说制作花灯这种费时费力还费钱的东西了？

　　溜溜达达的来到刘老大家，不过却扑了个空，刘家婶子十分热情的把李休迎进家，然后告诉他刘老大去城里卖豆芽还没有回来，这让李休也是有些无奈的道：“刘叔他也太拼命了，怎么连元宵节也不休息？”

　　“主家您不知道，就是因为元宵节，咱们的豆芽又涨价了，孩他爹担心过段时间天暖和了，这生意就不能做了，所以就想趁着这几天多赚点钱！”刘家婶子笑呵呵的道，一个多月不见，她明显发福了许多，腰身都快赶上院子里的那口大水缸了，脸上也满是油光，院子里的几个孩子也都是一身新衣，看来这个年他们过得很舒心。

　　刘老大不在家，李休和刘家婶子聊了几句也就离开了，刚进家里，却只见月婵和柳儿在厨房里进进出出的忙活，当下他笑着上前问道：“月婵，你们在做什么，不会是在做元宵吧？”

　　“老爷说错了，元宵是用来过的，怎么能说做元宵？”月婵听到李休的话却是笑着纠正道，还真别说，月婵虽然胖了一点，但这么一笑还真有些妩媚的感觉。

　　“我知道过元宵节，但是过元宵不是要吃元宵吗？”李休却是有些糊涂的继续问道。

　　“元宵也能吃吗？”柳儿这时端着一个面盆走出来，里面盛着一种绿色的面粉，看起来很是奇特。

　　“你们不知道元宵，那汤圆呢？”李休这时依然有些不死心的问道，结果两个丫头一起摇头，这下他终于明白了，估计这个时代元宵都还没有出现呢。

　　“那你们现在做什么呢，是不是元宵节要吃的东西？”李休看了看柳儿手中面盆问道。

　　“是啊，元宵节自然要吃面蚕了，我和月婵正忙着做呢！”柳儿心思单纯，并没有纠结元宵的事，而是十分高兴的向李休介绍道。

　　“面蚕？”李休对这个名字感觉十分陌生，随后就十分好奇的询问起面蚕的做法，柳儿叽叽喳喳的介绍个不停，很快李休就搞明白了，原来所谓的面蚕就是用绿豆粉、糯米粉和面粉做成的一种像蚕似的面食，并且放在肉汤里煮，看起来和元宵有些区别，但也有些相似的地方，估计这就是元宵的前身了。

　　“柳儿，这个面蚕是中午吃还是晚上吃？”李休再次询问道。

　　“晚上啊，不过现在就要做一些准备，到了下午直接做好就行了。”柳儿再次爽快的回答道。

　　“很好，那你们把面蚕暂时放一放，接下来咱们包饺子，下午我再教你们做一种元宵节吃的东西。”李休当即挽起袖子道，每逢佳节倍思亲，现在他又想起前世的家人，按照他老家的习惯，不管什么节日总免不了一顿饺子，元宵节不例外，一般都是中午饺子晚上元宵，所以他决定先把饺子包出来。

　　“饺子？”柳儿和月婵再次无奈的对视一眼，尽管她们已经习惯了自家老爷时不时蹦出来的新名词，而且也学会了不少，但有时还是听不懂李休的话，比如这个饺子到底是什么，她们就从来没听说过。

　　不过等到李休开始动手做饺子馅，并且让柳儿她们发面时，柳儿和月婵终于明白过来，原来所谓的饺子其实就是混沌，李休也是这时才知道，唐朝人把面皮包着馅，并且下到锅里煮的食物全都称为混沌，而且这时也没有在过年时吃饺子的习惯。

　　家里有羊肉和猪肉，李休想吃猪肉白菜馅的饺子，可惜白菜没有，温室里有一种绿菜和白菜很像，就是要小很多，可以称之为小白菜，本来他想让柳儿跑一趟去拿些回来，但又担心遇到李渊身边的那些千牛卫，到时她一个奴婢也解释不清，所以他干脆亲自跑了一趟，结果发现温室那边并没有千牛卫，但是别院内外却全都把守森严，这也让他省了不少事。

　　在军营里吃了一个多月的猪食，早就把李休馋坏了，再加上从小养成的习惯，对他来说没有什么食物要比饺子更解馋了，所以在中午的时候，他一连吃了三大碗的饺子，最后都不敢坐着了，带着小三在外溜了半天才感觉好受一些。

　　回来的时候，柳儿和月婵已经开始做面蚕了，李休当下也挽起袖子道：“面蚕少做一点，我来教你们做元宵，这个名字一听就知道是在元宵节吃的！”

　　当下李休把锅洗净，先把黑芝麻炒熟并且捣碎，然后加入猪肉和糖揉成小团，大唐这个时代还没有后世的那种白糖，不过黑糖也是一样，最后再把小团子蘸水，在糯米粉里摇成圆球，一个个元宵也就做好了。

　　“老爷，这个元宵白白胖胖倒是挺好看的，就是不知道味道怎么样？”柳儿看着面前做好的元宵，禁不住咽了一下口水道，刚才她亲眼看着李休加了那么多糖下去，这些糖她平时都舍不得吃，所以很想尝尝到底甜不甜？

　　“先下一点尝尝，如果好吃就多做一些，晚上给刘叔他们也送去一些！”李休一眼就看穿了柳儿的心思，当下笑着开口道。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只见大门被推开，然后马爷一脸风尘仆仆的闯进来：“小子快给我来点吃的，可把我给饿坏了！”

　　“马叔您怎么回来这么早，不是说要两天才能办完事吗？”李休看到马爷进来也不由得惊讶的道。

　　“我这不是想赶着回家过节吗，而且陛下都来探望公主了，我的事情也少了一半，这些以后再说，快给我弄点吃的，今天早上去了兵部，到现在都还没顾得上吃饭呢！”马爷也没和李休客气，直接闯进厨房找了个地方坐下来。

　　刚好今天中午下的饺子没吃完，被他盛在盘子里晾着，李休也知道马爷不讲究，直接端过来又给他调了点蒜泥醋汁，马爷抓过筷子大口的吃了起来，随后李休又让柳儿下元宵，等到马爷把饺子吃完，元宵也下好了，李休亲自给他盛了一碗端上来。

　　“嗯，这个不错，又软又糯又甜，很合公主的口味，一会给我多拿点，我带回去给公主尝尝！”马爷一口吞下一个元宵，立刻就赞叹道，他是看着公主从小长大的，自然最清楚公主的口味。

　　“行，一会您多拿点！”李休当即点头道，不过他很快又想到一件事，当下开口问道，“马叔，现在都下午了，陛下也该回去了吧？”

　　“哪啊，我今天问过宫里的人了，陛下知道公主腿脚不便，肯定不能进宫陪他欣赏花灯，所以干脆命人在公主别院办了一个小花灯会，今天晚上就不回宫了，而是在别院陪公主赏灯。”马爷一口一个飞快的元宵吃完，随后一抹嘴又道，“对了，晚上你也去，别让我再请你啊！”


第46章 相亲大会

　　赏花灯有两个必不可少的因素，一是灯多，二是人多，如果光有灯而没有人，那就未免太冷清了，李渊深知这一点，所以他在平阳公主的别院准备开小灯会，不但准备了大量的花灯，而且还邀请了不少官员带着家眷参加。

　　李休刚开始根本不知道这件事，事实上他就算知道了也不打算凑这个热闹，却没想到马爷竟然提前回来，并且还邀请他一定要去，以马爷的脾气，如果他不去的话，恐怕当天晚上就会跑来兴师问罪。

　　等到下午晚些时候，李家庄子门前的大道上忽然变得热闹起来，长安城中的权贵们或乘车或骑马，一个个呼朋引伴的从路上呼啸而过，特别是那些年少的贵族，一个个更是神采飞扬，每当有年轻的贵族女子乘车经过时，他们更是一个个像是打了鸡血似的，坐在马背上的小身板挺的笔直，甚至还有人大声吹嘘着自己上前打到了多少猎物等等。

　　李休换了身干净的衣服，衣服是月婵帮他做的，本来是要他过年时穿的，却没想到现在才穿上，宝蓝色的襕衫裁剪得十分合身，真没想到她还有这样的手艺。

　　穿着新衣服的李休出了院门，来到前面的小桥上，看着不远处车马奔流不息的大路，却忽然停下脚步有些踌躇起来，虽然他不想承认，但是自从穿越到大唐之后，他一直有意无意的拒绝与外界的交往，甚至连长安城也没去过几次，上次若不是马爷，他也不可能赶往庆州。

　　这并不是李休性格内向，事实上这正是他对自己的一种本能保护，对于大唐这个时代来说，他就是一个格格不入的外来者，无论是生活习惯还是说话方式上，都与这个时代的人有着巨大的区别，为了不引起别人的怀疑，李休这才有意无意的减少与外界的接触，同时学习着如何做一个真正的唐人。

　　不过今天在公主别院举行的小灯会，却是一个真正的社交场所，在那里他将真正的接触唐朝上层贵族的生活方式，也许还会认识一些人，这些人可能会成为他日后的朋友，也可能会成为他日后的敌人，不管是朋友还是敌人，都标志着李休将要完全融入到这个时代之中。

　　“这一天迟早都要来，想那么多干嘛，走一步看一步吧！”李休站在桥边许久，忽然自语道，说完露出一个潇洒的笑容，大步走过木桥来到大路之上。

　　大路上全都是参加公主别院小灯会的贵族，要么乘车要么骑马，而且每人身后都跟着随从奴仆，看起来气势非凡，可唯独李休竟然缓步而行，在一片车马之中竟然显得卓尔不群，甚至还有不少贵族女子打开车窗，对李休指指点点的评头论足。

　　对于外界的反应，李休却是坦然处之，反正看两眼又不会死，而且对自己好奇的人中，很多都是年轻的女子，这也让他心生自得，早知道自己这么受欢迎，当初饿肚子时还搞什么豆芽啊，直接去傍个富婆岂不是更轻松？可惜当时平阳公主不在，否则她倒是很好的人选。

　　来到公主别院的大门前，远远的就看到马爷正在门前迎接宾客，当看到李休到来时，马爷立刻亲自上前把他接到府里，这让刚才在路上见过李休的宾客更感惊讶，他们可都知道这位马大将军的臭脾气，平时除了公主谁的面子也不给，却没想到竟然对一个名不见经传的年轻人这么礼遇，简直出乎所有人的意料。

　　“马叔怎么单独招呼我一个，外面还有那么多的客人呢？”李休看到马爷拉着自己进到府里后，竟然找了个地方一屁股坐下来，这让他也不禁奇怪的问道。

　　“招呼个屁，你也知道我今天在京城跑了一天，下午回来还是在你那里蹭的饭，回来后换身衣裳就站在门口当摆设，简直要把老子给累死了！”马爷说到这里示意下人端来一碗水，一口饮尽这才喘了口气道，“现在重要的人也来得差不多了，剩下的人自然有陛下的人去招呼，刚好你也来了，我趁着这个机会也歇会！”

　　“哈哈，能者多劳吗，公主这一受伤，府里的事情自然就只能让马叔费心了。”李休却是笑道，今天来的人的确多了点，也难怪马爷会报怨。

　　“小子，提前和你打个招呼，柴绍也被陛下请来了，不过有公主在，他应该不敢找你的麻烦，不过你自己也要小心着点。”马爷这时忽然开口提醒道，今天来的宾客除了李休外，其它全都是李渊请来的，而且李渊一直想让平阳公主原谅柴绍，所以经常给他们制造相见的机会。

　　“马叔放心吧，你不是说过柴绍不敢让人知道他被我殴打的事吗，所以只要他不傻，应该就不会找我的麻烦。”李休笑着开口道，只要平阳公主还在，柴绍就根本不算什么。

　　李休为的时候就已经不早了，等到他陪马爷聊了会天，天色也完全黑了下来，灯会也正式开始，在公主别院前殿的空地面积广阔，几乎可以算得上是座小广场上，现在小广场上挂起各色的花灯，灯下的桌子上摆放着从长安城买来的各色吃食，客人可以任意取食，看起来竟然和后世的西式聚会有点像。

　　能被请到这里的几乎全都是朝廷重臣，以及他们的家眷，所以灯会刚一开始，男人们三五成群的聚在一起聊着国事，女人们则呼儿唤女的走走停停，遇到合意的就上前攀谈一番，如果女方满意，甚至还十分大方的将手帕给男方，日后如果男方对女方也满意的话，就可以拿着手帕上门提亲。

　　李休在旁边看得津津有味，上元节本来就是古代的情人节，这一天女子也不用再受束缚，可以自由的上街行走，遇到心仪的男子就用这种办法定情，而且今天参加小灯会的人全都是大唐的权贵，可以说是门当户对，所以这些贵妇们硬是把小灯会搞成了相亲大会。

　　不过就在李休看的有趣之时，忽然只见一个很富态的贵妇，带着一个同样相貌秀丽的少女走向李休，这让他暗叫不好，想躲却已经来不及了，只能眼睁睁的看着这位富态的贵妇走到面前向他笑道：“你是哪家的晚辈，怎么没见你的长辈？”

　　“呃？我……”李休心中满是苦笑，看贵妇背后那个少女偷看自己的娇悄模样，好像还真看上了自己，不过他现在可没成亲的打算，更何况以他庶出的身份，以及恋上尼姑反出家门的臭名声，恐怕人家也看不上自己。

　　“启禀夫人，家母早逝，家父不在长安，所以只有晚辈一人独自前来。”李休实在想不出什么好的借口拒绝，只能实话实说，打算走一步看一步。

　　“原来如此，不知你是哪家的公子？”贵妇听到这里也不以为意的道，大唐四方初定，很多文臣武将都在外安定四方，而且李休父亲不在家，却依然被请到这里，更说明他父亲很受皇帝陛下的重视。

　　“这个……”李休这时真不知道该怎么回答了，如果他说自己父亲是李靖，可是之前他反出家门时，李靖就已经放言不认他这个儿子，这时候他再公开宣称自己是李靖的儿子，未免有些太厚脸皮了，可如果不说，未免又有些太不礼貌了。

　　就在李休左右为难之时，忽然只见一个身穿便服的老者大步走过来，看到他时却是满脸不悦的皱着眉头道：“你怎么在这里？”

　　“呃？”李休看到这个半路杀出来的陌生老者也是一愣，因为他根本不认识对方，不过那个贵妇却好像认得此人，当看到他时微微一笑，带着背后那个有些恋恋不舍的少女离开了。

　　“不知这位……这位老先生怎么称呼？”李休实在想不起来这个人是谁，但听他刚才话中的意思，好像应该认识自己，但是在李休的记忆里却没有这个人印象。

　　“嗯？”老者听到李休的话同样也是一愣，他虽然只见过对方一次，但以他们之间特殊的关系，李休不可能不认识他，难道……

　　想到其中一个可能，老者立刻一脸的怒容的道：“还在给老夫装傻？当初老夫受你父亲的蒙骗，才一时糊涂答应了那件事，现在你父亲不在，等到你父亲回来，你们父子一定要给老夫一个交待！”

　　老者说完一甩袖子，转身就离开了，这也让李休也是满头的雾水，搞不明白这个老头在说些什么，不过听他话中的意思，他好像和李靖有什么约定，而且这个约定还关系到自己，可这位大爷您到底是哪位啊？


第47章 又见柴绍

　　“马叔，看到那个站在仙鹤灯下面的老者了吗，他到底是谁啊？”无缘无故的被一个老头发了顿脾气，李休也有些莫名其妙，更倒霉的是他根本不认识对方，所以他才马上找到马爷，想必他应该知道对方的身份。

　　“裴矩？你怎么问起他来了？”马爷看到顺着李休的手指看到那个老者，却忽然一皱眉反问道。

　　“裴寂！他就是那个号称大唐第一相的裴寂？”李休显然没听清楚马爷的话，当下十分震惊地叫道。

　　“听清楚了是裴矩不是裴寂，裴相可比他要年轻多了。”马爷马上开口纠正道，不过这两个名字还真容易听混。

　　“裴矩？这个名字好耳熟啊？”李休这才听清楚裴矩这个名字，但他总感觉这个名字好像在哪里听说过，当下皱着眉头想了一会，忽然十分吃惊地叫道：“我去，他不就是邪王吗？”

　　“邪王？什么邪王？”马爷耳朵尖，听到李休的话也好奇的问道。

　　“什么邪王，马叔您肯定听错了！”李休当即反应过来，急忙否认道，这个他可不好解释，总不能说是后世一部小说里的人物吧？

　　“你小子总是神神叨叨说一些听不懂的话，算了，我也不问了，不过裴矩这个人老奸巨猾，千万不要招惹他！”马爷最后警告道。

　　李休对马爷的话也是深以为然，小说大唐双龙传中，邪王石之轩化名裴矩进入大隋朝廷，经略西域、分化突厥，最终颠覆了大隋。虽然石之轩这个人物是虚构的，但关于裴矩的许多事迹却是真的，比如经略西域、征讨突厥，而且他还平定过岭南，随同杨广征讨过辽东，可以说为大隋立下了不少汗马功劳。

　　不过裴矩最为人所津津乐道的，是他在面对刚愎自用的隋炀帝时，就成为一个逢迎取悦的佞臣，可是在归唐之后，却又往往敢于犯颜直谏，这种前后不一的表现，被后世的司马光作为“君明臣直”的例子，也从侧面说明了唐取代隋的合理性。

　　面对裴矩这样一个有能力，而且又深谙明哲保身的老狐狸，李休自问绝对招惹不起，只是让他想不明白的是，裴矩这种大人物怎么会认识自己，而且还怒气冲冲的跑来问罪，就算他和李靖有矛盾，可也犯不着把气撒在他这个庶子身上吧？

　　想来想去想不明白其中的原因，马爷估计也不知道，否则刚才就应该告诉李休了，而不是警告他不要招惹对方。

　　不过也就在这时，忽然只见刚才那个富态的贵妇带着她女儿再次走了过来，看背后那个小娘子含羞带怯的样子，似乎对李休依然不死心，这让他不由得暗叫不好，现在马爷就在身边，以他的性子，还指不定闹出什么乱子？

　　果然，富态贵妇带着女儿再次来到李休面前，不过她却是向马爷行礼道：“妾身见过马将军！”

　　马爷似乎认得这个贵妇，当下赶紧回礼，而且他是个人精，自然一眼就看出了对方的目的，当下大笑着拍着李休的肩膀道：“周夫人不必多礼，我帮你介绍一下，我身边这个年轻人是我的子侄辈李休，不但家世显赫，而且年轻有为，前段时间我们在庆州大败突厥时，他就为朝廷立下不小的汗马功劳，可以说是前途无量啊！”

　　马爷的话刚一出口，李休就暗叫不妙，果然，对面的贵妇听到他对自己如此吹捧，眼睛也一下子亮了起来，看向李休的目光也变成一种丈母娘看女婿的神情，而且似乎越看越满意，至于她背后的那个少女，更是娇羞的盯着李休看个不停，眼睛里都快冒出小星星了。

　　“本以为李公子是个读书人，却没想到竟然可以上阵杀敌，实在我大唐年轻一辈中的楷模啊！”贵妇打量了李休片刻，当下满脸笑容的夸赞道，估计这时她已经把李休内定为自家的女婿了。

　　“夫人谬赞了！”李休这时只能硬着头皮道，同时用一种求饶的目光看向马爷，希望他不要再夸自己了。

　　马爷也是一片好心，而且在他看来，以李休的年纪也早该娶亲了，所以根本没理会他的求饶，反而更加起劲的夸起李休，结果让这个富态的贵妇满意的连连点头，最后向女儿使了个眼色，然后这才告辞。李休本以为这就完了，结果那位娇羞的小娘子在离开时，却故意抛下一块手帕，羞涩的目光也再次看了李休一眼，这才像只受惊的小兔子似的跑开了。

　　看了看地面上做工精致的手帕，李休也有些不知所措，然后扭头向马爷求助，结果马爷这时一瞪眼道：“看我干什么，人家给你的手帕，还不快捡起来？”

　　“不捡行不行？”李休无奈的道，现在捡了对方的手帕倒是容易，但日后自己不去求亲的话，岂不是让人家伤心，而且就算自己去求亲，对方知道了他的身份肯定也不会同意，到时双方都下不了台。

　　“不捡？你信不信刚才的那个周家小娘子今天晚上就上吊死给你看？”马爷听到这里却是大眼一瞪道，周家母女虽然离开了，但其实依然偷偷的打量着这边，而且刚才她们的举动也吸引了不少人的目光，这时也都在看着李休，如果他不捡，周家母女的可就太丢脸了。

　　看到这种情况，李休也无奈的叹息一声，当下走过去把周家小娘子的手帕捡起来，据说这样的手帕一般都是年轻女子亲手所绣，不但是定情之物，而且也考验女子的绣工，李休看不出绣工怎么样，不过手帕倒是挺香的，在手帕的一角绣着一个十分精巧的“覃”字，估计是主人的名字或名字中的一个字。

　　女方丢下手帕表示她对男方满意，男方收下手帕则是一种很绅士的礼节，无论日后是否会去提亲，至少不能让女子感到难堪，不过李休注定只能让那个周小娘子失望了，而且以他的身份，恐怕对方知道后也不会看上他。

　　本以为收下手帕后就不会有人再来了，可是让李休没想到的是，刚才马爷夸奖他的声音太大了，周围也有许多人听到，即是马爷的子侄，而且还能被马爷如此看重，自己又那么争气，年纪轻轻就在战场上立下功劳，这样的年轻俊杰可不多见。

　　也正是因为如此，所以接下来竟然陆续又有几位贵妇带着女儿上前，与马爷攀谈几句就让女儿丢下手帕，这也让李休是哭笑不得，不远位那位周夫人更是脸色都青了。不过一块是捡，两块也是捡，出于礼貌，李休只好把丢下的手帕都捡了回来，厚厚的一摞都快能当餐巾纸用了。

　　“马叔，这也太夸张了，怎么京城贵族家中有这么多没嫁出去的女儿？”李休又捡起一块地上的手帕道，他感觉再这么捡下去，等到灯会结束就可以用这些手帕缝不少内裤穿了。

　　“你没发现今天来的年轻人中女多男少吗，咱们大唐初立，很多年轻子弟都在军中效力，留在家里的一般都没什么出息，这些贵夫人自然也都想给女儿找个好夫家。”马爷笑着解释道，他虽然知道李休的出身低了点，而且名声也不太好，但是在他看来，整个大唐都找不出比李休更出色的年轻了，更何况他还救过平阳公主的命，所以他才那么卖力的夸李休。

　　听到马爷的话，李休这才打量了一下整个灯会，结果发现还真如马爷所说，年轻人中女子的确比男子多很多，这也是战争的后遗症，毕竟无论在哪个时代，战争都是男人的游戏，当然也有例外，比如平阳公主。

　　“呵呵，这不是马大将军吗？”正在这时，忽然一个不太友好的声音响起，紧接着就只见柴绍一脸阴沉的穿过几个灯架走到马爷的面前，然后又看了看旁边的李休，以及他手上的手帕道，“你小子也在这里，收这么多定情之物，还真对得起你那个小情人啊！”

　　柴绍说话之时一直用一种鄙夷的目光看着他，显然他早就打听清楚了李休的来历，也知道李休因为一个小尼姑反出家门的事，而且很多人对这件事反应不一，有人说李休不孝，也有人却认为李休痴情，而且持这种观点的很多都是未出阁的少女。

　　柴绍之前早就看到了李休，因为马爷也在，他并没有打算上前，不过当看到李休短短时间内竟然收下那么多女子的定情之物，这种人竟然也配称之为痴情？自己对公主才是真痴情好不好？

　　也正是上面这种想法，使得柴绍也不禁对他更加鄙夷，又想到之前自己竟然被他殴打了一顿，直到现在胯下还有些隐隐作痛，甚至好几天都没办法与小妾行房，这件事简直是他生平最大的耻辱。柴绍越想越气，最后终于忍不住走上前对李休出言嘲讽。

　　“呵呵，原来是柴大将军，不知你的伤可好些了？”马爷拍了拍李休的肩膀示意他不要说话，然后他笑呵呵的上前道。

　　“你……”马爷的话正中柴绍心中的痛处，当下禁不住想要发火，不过想到这次小灯会是李渊亲自为平阳公主举行的，如果他把小灯会搅了，不但会让李渊不高兴，平阳公主恐怕也会更讨厌他。

　　想到这里，柴绍强忍着怒火一甩袖子，转身就气呼呼的离开了，毕竟他也害怕马爷把他被李休殴打的事捅出来，到时他可就没脸见人了。不过他也在心中暗自发誓，今天这件事没完，咱们走着瞧！


第48章 逼上绝路

　　柴绍气呼呼的离开了，不过他没走出去多远，就被一个内侍拦住，随后这个内侍低声说了几句，柴绍脸上立刻转怒为喜，当下跟着内侍来到广场旁边的大殿之中。

　　只见大殿里也挂满了花灯，平阳公主坐在榻上，李渊则坐在旁边陪着爱女聊天，很温馨的一幅画面。只不过当平阳公主看到进来的柴绍时，立刻脸色一变，她最不愿意见的就是这个人，不过想到父亲的良苦用心，她也不由得暗叹一声，并没有说什么。

　　“儿臣拜见父皇！”柴绍进来后立刻向李渊行礼道，随后又一脸关切的向平阳公主问道：“三娘，你的身体如何了，伤势还要紧吗？”

　　平阳公主本来不想搭理柴绍，但是看到父亲有些殷切的眼神，这也让她心中一软，最后冷冰冰的道：“我很好！”

　　看到女儿终于和柴绍说话了，李渊也不禁高兴的大笑一声，当下招呼柴绍坐在自己身边道：“嗣昌你来坐到我身边，咱们一家人难得聚在一起，趁这个机会好好的聊聊，以前有什么误会和委屈也都说出来，免得憋在心里伤了身体！”

　　李渊这是摆明了要帮女儿和女婿说和，柴绍听到这里也是喜形于色，当下刚想说什么，不过这时平阳公主却忽然打断他道：“父皇，儿臣有些累了，想回去休息一下！”

　　听到平阳公主如此说，李渊也知道自己有些太心急了，当下示意柴绍不要说话，然后这才笑着劝道：“三娘，天色还早，外面的宾客正谈的热闹，你身为主人如果先回去，岂不是扫了客人的兴，刚巧朕也有点饿了，不如让人准备点吃的，咱们一家边吃边聊如何？”

　　对于父亲的要求，平阳公主实在不忍心拒绝，最后只好点了点头，然后吩咐下人去准备吃食，不过接下来她却没有再和柴绍说一句话，这让李渊也颇为无奈，说起来他这个女儿最像他的那位亡妻窦皇后，虽然外表柔弱，但其实却是外柔内刚，只要她认定的事情，哪怕是九头牛都拉不回来。

　　不一会的功夫，公主别院的下人就把准备的吃食端上来，不过当李渊看到碗里的东西时，却不由得有些惊讶地问道：“这是何物，怎么朕从来没有见过？”

　　平阳公主看到碗里的东西也是一愣，只见碗里的清汤里浮着几个圆滚滚的白团，看起来很是可爱，但她也是第一次见到这东西，当下不由得看向旁边的侍女。

　　“启禀陛下、公主，厨房的人说这个名叫元宵，马爷说很合公主的口味，所以吩咐厨房如果公主要吃东西，就让他们煮这个元宵！”侍女急忙回答道。

　　“元宵？这个名字还真应景，而且还是马三宝带回来的，咱们就一起尝尝吧！”李渊听到这里也不由得笑道。

　　平阳公主听到是马爷特意叮嘱给她做的，也不由得心中感动，当下将一个元宵放在嘴边轻咬了一口，结果里面香滑甜美的汁液流出，再配上又软又黏的糯米皮，吃起来的确别有一番风味。

　　“味道不错，马三宝也算是有心了！”李渊尝过之后也不禁点头赞叹道，随即他又向平阳公主侍女吩咐道，“让人去多做一些，给外面的众位爱卿也尝一尝！”

　　听到李渊的吩咐，平阳公主的侍女却是面露难色，过了一会这才开口道：“启禀陛下，奴婢听厨房的人说，元宵是马爷从李校尉家中带来的，原本只是想让公主尝个鲜，所以数量很少，恐怕……”

　　侍女没把话说，李渊也明白她的意思，不过他这时却有些好奇的向平阳公主问道：“三娘，侍女口中所说的那个李校尉，可是之前在庆州治好你的伤势的那个李休？”

　　“启禀父皇，正是李休，他家本来就住在别院的旁边，马叔也是在机缘巧合之下才认识他，也多亏如此才让他救了女儿一命！”平阳公主提到李休时，也显得颇为高兴的道。

　　之前在回来的路上，一直是李休负责她的饮食，结果短短几天就把她的胃口养刁了，回来后本以为再也吃不到李休做的饭菜了，却没想到他竟然还送来一些元宵，难怪这么合自己的胃口。

　　不过相比平阳公主的高兴，旁边的柴绍却是暗骂一声：怎么又是李休，这小子就像是阴魂不散似的，自己走到哪都能听到他的事情。更让柴绍生气的是，本来冷冰冰的平阳公主在提到李休时，竟然难得露出了微笑，虽然这不能说明什么，但依然让他妒火中烧，毕竟自己才是平阳的丈夫！

　　“嗯，这个李休的医术不错，只是性子冲动了些，日后好好打磨一下，倒也未尝不能一用！”李渊自然听出女儿话中对李休的推崇，虽然明知道李休殴打过柴绍，但也不好驳了女儿的面子，所以这才说了句模棱两可的话。

　　“陛下，说起那个李校尉，刚才臣刚巧在外面的灯会上遇到他，他对三娘有救命之恩，不如陛下去见一见他如何？”这时柴绍忽然开口道，只是在说这些话时，他的眼睛中却闪过一道狠厉之色，有平阳公主保着，他的确不敢拿李休怎么样，但报复一个人的办法很多，而且有些办法比直接杀了一个人更加残忍。

　　“哦？他也在这里？”李渊听到这里也有些惊讶的道，毕竟今天的客人都是他请来的，不过他随即就想到了其中的原因，当下笑道，“我明白了，马三宝既然和那个李休交情不错，而且他又是三娘的救命恩人，自然会请他过来。”

　　说到这里时，只见李渊看了平阳公主一眼，然后又有些感慨的道：“说起来在朕的这些子女中，朕最感到亏欠的就是三娘你，别的女子在你这个年龄，正是在家相夫教子的时候，可是三娘你却为了朝廷东征西讨，甚至差点连命都丢在战场上，这个李休能够救你一命，朕这个做父亲的，的确应该亲自见他一见！”

　　李渊说得情真意切，平阳公主也深受感动，不过柴绍却在心中冷笑，只要李渊肯见李休，那么他就已经成功了一大半。

　　也许是为了显示自己的诚意，李渊并没有让人把李休叫进大殿，而是亲自出了大殿去见李休，这说明他是以一个父亲的身份去感谢对方，平阳公主在感动之余，又担心李休说错话，所以就让人抬着锦榻，与父亲一同出了大殿。

　　李休这时正和马爷聊着天，手中拿着一摞手帕，因为怀里实在塞不下了，只好拿在手上。不过也就在这时，忽然只见前面的人群中一阵喧哗，随即就看到人群纷纷向两侧退去，然后一个身穿圆领对襟长衫的中年男子大步走来，平阳公主的锦榻也只能跟在后面，而且看两旁文武纷纷行礼的样子，不用问也知道这个中年男子肯定就是大唐的皇帝李渊。

　　看到李渊向这边走来，马三宝立刻一拉李休，然后上前行礼道：“臣马三宝拜见陛下！”

　　李休也跟在马三宝后面行礼，不过以他的身份，也根本没有资格自报身份，所以他也乐得没有开口，不过让他没想到的是，李渊把马三宝扶起来后，忽然打量了他几眼道：“你就是那个治好了三娘伤势的李休？”

　　听到李渊的问话李休也是一愣，不过他立刻就反应过来，当下不卑不亢的开口道：“启禀陛下，微臣正是李休！”

　　看到李休区区一个庶子，在见到自己时竟然可以从容应对，显得极为沉稳，这也让李渊大为意外，随即对李休的印象也有些改观，看来这个年轻人能够得到马三宝的重视，也的确有几分过人之处。

　　周围的不少人也同样暗自点头，认为这个年轻人不简单，特别是那些之前将定情之物给李休的少女，更是一个个满心的欢喜，期望过几天他能够登门提亲。

　　“李校尉真是我大唐的年轻俊杰，一晚上竟然收到如此多的定情之物，看来用不了多久，就可以喝李校尉的喜酒了！”正在这时，忽然只见李渊身后的柴绍开口道，这也让李渊忽然发现，李休手中竟然拿着一摞的手帕，看样子今天来的不少贵族少女也对李休青睐有加。

　　“李校尉一表人材，又曾经为朝廷立下大功，得到女子的青睐倒也不奇怪。”李渊这时笑着开口道，听到他的夸奖，那些看中李休的女子与家人也更加高兴，感觉自己的确没看错人，但是马爷与平阳公主却是脸色大变，但这时想要阻止已经来不及了。

　　“呵呵，李校尉本是永康县公李靖李将军之子，的确生得一表人材，只是柴某听说一年多以前，李休曾经恋上一个小尼姑，对方更是因他而死，结果他与李将军大吵一架反出家门，实在是个痴情之人，现在看到李校尉收下这么多的定情之物，想必已经从当初情伤之中走出来了吧？”柴绍忽然脸色一变神情阴冷的道。

　　柴绍要的就是这个机会，能够在李渊与其它人面前揭穿李休的真实身份，如果是平时他这么做并没有什么效果，但之前李休至少还背负一个痴情之名，现在却拿着不少女子给他的定情之物，这种巨大的反差足以让人认定他是个道貌岸然的伪君子，到时他的名声也就彻底毁了，无论他怎么解释都没有用，可以说这时的李休已经被逼上了绝路。


第49章 才气逼人

　　名声是个很奇妙的东西，虽然它看不见摸不着，但只要生活在社会中，名声就是必不可少的东西，简单来说，名声就是整个社会对你的评价，如果你的名声不好，那你就得不到社会的认可，无论做什么事都是困难重重，反之如果你名声极好，那么在与别人的交往中，无形就会得到对方的加分，从而更容易达到自己的目的。

　　古代社会对名声更加重视，不少人甚至愿意舍弃亲情、财富等等，为的就是搏得一世之名，哪怕是贵为天子的皇帝，也同样希望可以留芳百世，让后世之人记得自己的功绩，这些全都可以看做是名声的范围。

　　当初的李休因为心爱之人身死，这才一怒之下反出家门，虽然很多人认为他不孝，甚至把这件事当做是京城的笑谈，但不可否认，还是有许多人同情李休，将他看做是一个痴情之人，就像庄子中那个抱柱而死的尾生一样。

　　在小灯会上李休收到那么多的定情信物，如果没有柴绍道破他的身份，那么只要他不去提亲，就算日后被人知道了身份，也没什么大不了的，可是柴绍却选在李休刚刚拿到这么多定情信物的时候道破他的身份，根本没有给他留有任何时间证明自己，当然李休可以说自己只是出于礼貌才收下的，并没有打算求亲，不过这种话也得有人信才行啊？

　　果然，李渊听到柴绍的话后，立刻脸色一变，他这时也想起来李休当初因一个女子反出家门的事，可是这才过去年余时间，他竟然收下这么多女子的定情之物，这说明他根本没把那个因他而死的女子放在心上，如此薄情寡义之人，简直让人不耻。

　　与此同时，周围的人看向李休的目光也都发生了变化，从刚才的欣赏慢慢的变为冷漠与鄙夷，当初李休的事他们也都听说过，现在知道李休的身份来历，再看看他手中厚厚的一摞定情手帕，感觉有种说不出的讽刺。

　　至于那些之前把手帕丢给李休的女子，更是一个个面带悔意，看向李休的目光更带着几分怒火，好像恨不得立刻把刚才丢给李休的手帕都给要回来。

　　在场的所有人中，唯独只有平阳公主和马爷知道李休不是那样的人，可是他们几次想要开口为李休辩解，却又发现无论说什么，都显得那么的苍白无力。

　　至于站在李渊身边的柴绍却是一脸得意的冷笑，只要今天让李休坐实了薄情寡义之名，那么他将遭到所有贵族的唾弃，甚至连皇帝陛下也会对他产生反感，如此一来，这小子日后就再也别想有出头之日。

　　在场的所有人包括李渊都在等候着李休的辩解，但是让所有人都没有想到的是，李休竟然一脸淡然的站在那里，无论别人用什么样的目光看他，他都表现的十分坦然，更没有辩解的打算，最后李渊终于忍不住开口道：“李休，你可有何话说？”

　　“启禀陛下，臣~没有什么可说的！”只见李休略一沉吟开口道，他的话也让柴绍笑开了花，平阳公主和马爷却都面带焦急之色，这时哪怕李休辩解一下自己不会去提亲，就算没有多少人相信，但至少也表明自己的态度，为日后翻身也打下个基础，可是李休竟然连辩解也没有，这下几乎让他坐实了薄情寡义之名。

　　李休没有为自己辩解，同样出乎李渊的意料之外，不过他以为李休是无话可说，当下也不由得冷哼一声道：“天色已晚，李校尉还是早点回去休息吧！”

　　李渊的话虽然说的客气，但其实是在赶李休走，要知道他可是大唐的皇帝，能够让他这个皇帝亲口下逐客令，恐怕李休也算是大唐立国以来的第一人了。不过周围人看向李休的目光却没有任何的同情，反而一个个都像是冷漠的刀子似的。

　　面对李渊的驱赶以及其它人的鄙夷，李休依然面色如常，只见他向李渊行了一礼，然后转身离开，一步、两步、三步……

　　就在所有人都以为李休已经认命，并且开始议论纷纷，柴绍也在幻想着第二天李休薄情寡义之名传遍整个长安城时，忽然只听离开的李休开口吟诵道：

　　去年元夜时，

　　花市灯如昼。

　　月上柳梢头，

　　人约黄昏后。

　　今年元夜时，

　　月与灯依旧。

　　不见去年人，

　　泪湿春衫袖。

　　这首《生查子·元夕》上片写去年上元节情事，短短四句就制造出朦胧清幽、婉约柔美的意境，下片写今年元夜相思之苦。“月与灯依旧”与“不见去年人”相对照，表达了词人对往昔恋人沉重而悠长的思念，结合李休的经历，简直就是为他而写。

　　李休刚开始吟诵时，场上还有其它人的议论之声，可是当他读到“月上柳梢头，人约黄昏后”之时，整个灯会上却忽然变得鸦雀无声，所有人都在倾听着李休吟诵的这首诗，而当最后一句“不见去年人，泪湿春衫袖”诵出之时，更有不少多愁善感的女眷泪撒当场，只是当她们睁着泪眼迷蒙的双眼看向吟诗之人时，却发现对方早已经走出大门，消失在夜色之中。

　　过了许久，李休离开后的小灯会上才忽然醒悟过来，李渊更是第一个开口道：“好诗，虽然言语浅白，但却哀婉之极，寥寥数十字就已经将一对苦情男女的遭遇勾勒出来，如此情真意切之好诗，理当流芳千古！”

　　李渊的称赞也终于引爆了全场，所有人“轰”的一声全都开始讨论起刚才李休吟诵的那首诗。如果李休听到他们的讨论，恐怕会立刻笑出声来，因为他吟诵的并不是诗，而是一首词，只是这首词用词工整，看起来很像是一首诗罢了。

　　也正是因为如此，所以在场的人在讨论过这首诗的用词与意境之后，很快就把话题引到李休这个作者身上，没有人怀疑李休是抄来的诗句，因为这首诗写的就是他自己的经历，只是他如此年轻，而且又在这么短的时间内就作出如此佳作，这种才气简直可与七步成诗的曹植相比。

　　“今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。”平阳公主这时也轻声的重复着词的下半片，脸上也露出哀伤之色，片刻之后这才叹了口气道，“别的可以骗人，但诗中的感情却无法骗人，看来李休对那个女子的确是用情至深！”

　　在场的其它人，包括李渊也都与平阳公主抱着同样的想法，刚才他们还以为李休是个薄情寡义之人，可是只凭这首情真意切的诗，就完全逆转了他们对李休的印象。

　　场上的贵族少女一个个也都盯着李休离开的方向，目光迷离而忧伤，痴情而又才气逼人，这样的年轻俊彦简直是最理想不过的夫君，可惜她们却错过了，只有那些之前把手帕丢给李休的少数贵族少女，则是一个个露出欢喜且娇羞的表情，幻想着日后李休能够登门提亲，不过想到李休对那个去世女子的痴情，却又让她们由喜转忧。

　　怎么……怎么可能？柴绍这时还无法接受这种突然逆转的情况，明明他已经胜券在握，可是李休竟然凭借着一首诗将局面完全逆转过来，场上所有人，包括李渊都在对李休称赞有加，甚至他还发现，平阳公主也和场上的那些少女一样，目光迷离的盯着李休离开的方向，这让他更加妒火中烧，恨不得亲手宰了李休这个小子。

　　“好了，三娘你也累了，为父陪你回去，各位爱卿继续赏灯欢饮！”李渊这时忽然轻咳一声道，刚才他也误会了李休，而且还亲口赶他出去，事实证明他是错的，但他是皇帝，哪怕是错了也是对的，当然这时他心中对李休的观感已经完全不一样。

　　而李渊在说上面的话时，还特意狠狠的瞪了柴绍一眼，如果不是他的话，自己也不会在众人面前出丑。柴绍这时也是心中苦涩，感受到李渊的目光也只能深深的低下了头，刚才李渊话中只说要和平阳公主回大殿，却根本没提他，显然是已经在生他的气了。

　　“是！”平阳公主这时微一欠身，当下与李渊回到大殿，只是在她离开之时，眼睛再一次不经意的看向李休离开的方向，她与李休认识的时间也不短，马叔认识他的时间更长，可是两人却从来没发现他竟然还有如此的文才，难道他一直在藏拙，如果真的如此的话，那么李休到底还有多少不为外人所知的才能？

　　寂静的乡间路上，李休借着月色缓步而行，不过这时的他却是满脸苦笑，本来他也不想这么装逼的，可是却被柴绍给逼到绝路了，无奈之下只能用那首《生查子》解围，可是这首词一出，恐怕用不了多久，他的才名就会传得满城皆知，到时再想保持现在这种平静的生活，恐怕就不是那么容易了。


第50章 有家不能回

　　“‘月上柳梢头，人约黄昏后’，此句当为全诗之眼，即点明男女相约月下的甜蜜与幸福，又以黄昏暗示这对男女日后的悲剧，绝之、妙之！”长安城中某个文人汇聚的诗会上，一个散发而坐的年轻人拍腿赞叹道。

　　“不然，我以为全诗最妙之处，却是后面‘月与灯依旧’与‘不见去年人’的强烈对比，整首诗中就属这两句最让人黯然神伤，至于最后一句的‘泪满春衫袖’，则是全诗的点题句，使得诗中的情绪完全宣泄出来，让人闻之落泪！”这时另一个书生却发表了自己不同的看法。

　　“两位兄台只谈诗句未免有些落于下乘，对于在下来说，此诗与李休公子的感情遭遇结合在一起，才是最打动人的地方！”又一个读书人开口发表自己的意见道，他的话也得到不少人的支持，话题开始由诗转向作诗的李休身上，场面上也开始热闹起来。

　　“各位，咱们一向自认文采风流，不过今日一见李休公子此诗，在下是甘拜下风，不如咱们去拜访一下如何，也好与李公子谈诗论道？”这时也不知道谁开口提议道，结果一下子引爆了所有人的热情，当下诗会也不开了，所有人都站起来呼朋引伴的向城外走去。

　　与此同时，长安城某个贵族内宅的一座绣楼之上，一个身穿齐腰曳地长裙的少女趴在窗台上，目光迷离的看着窗外的，过了好一会儿，这才忽然叹息一声道：“母亲，您说李休公子喜欢的那个女子是什么样子，是不是比女儿还漂亮？”

　　“傻丫头，你怎么还在想这件事？”少女的话音刚落，就见她背后那个中年贵妇走过来抚着她的头发爱怜的道，早知道女儿会这样，昨天就不该带她去平阳公主那里，更不该让也把手帕丢给那个才华横溢的李休。

　　“我想她应该很漂亮，虽然听说对方是个比丘尼，但既然能让李休公子这样才华横溢的男子喜欢，定然是个倾城倾国的美人儿，就像……”少女并没有理会母亲的话，而是依然自言自语道，说到最后似乎是想找个可以参照的人，结果想了好一会儿才忽然眼睛一亮道，“就像那位换上女装的平阳公主一样，也只有这样女子，才能配上得李休公子的才华与痴情。”

　　看到女儿提到李休时满脸幸福的样子，贵妇也不由得叹了口气，她是过来人，自然知道女儿对那个李休情根深种，只是这种事她这个做母亲的也没办法，最后思来想去，终于一咬牙下了楼，然后吩咐下人道：“派人去李休公子那里打听一下情况，另外备车，本夫人要去永康县公府上拜访一下！”

　　距离怀春少女绣楼数里外的另一座贵族府邸内，一个中年男子也在听朋友讲述着昨夜的事，等到听完了李休那首诗后，当下也禁不住拍案叫绝道：“没想到长安城中竟然还藏着如此年轻俊杰，永康县公真是生了个好儿子，可惜他们父子却闹翻了。”

　　“王爷说的不错，昨天您是没去，否则倒是可以一睹李休的风采，当时连我都以为他再无翻身之望，却没想到仅凭一首诗，就完全扭转了局面，实在让人感到赞叹啊！”坐在下首的那个中年官员当下也是击掌赞叹道。

　　“如此年轻俊彦，自然不能错过，来人，带本王的名帖，请李公子过府饮宴！”中年男子当下大声吩咐道，他一向喜欢结交年轻士子，像李休这样才华横溢之人更应该成为他的座上之宾！

　　连李休自己都没有想到，仅仅一首《生查子》能够引起这么大的轰动，天还没亮的时候，就已经有人前来送请帖，这还算是好的，毕竟送完请帖后这些人就回去了，可怕的是那些慕名而来的读书人，竟然要和李休切磋诗文，而且李休不开门他们就赖在门外不走了，另外附近还出现不少奇奇怪怪的人，上个厕所都有人在外面窥探。

　　宴会李休不想去，至于切磋诗文更是扯蛋，他连论语都背不出十句，最讨厌的就是那些鬼鬼祟祟的家伙，搞得他一点隐私都没有了，最后他实在受不了了，干脆打个包袱带着月婵和柳儿，翻过围墙钻进后面的竹林里，然后绕个圈躲进了公主别院，他不信那些人狗胆包天敢闯平阳公主的别院。

　　“小子，你自己来就行了，怎么把丫鬟也给带来了，难道真打算在这里长住啊？”马爷笑呵呵的看着李休问道。

　　“马叔您是没见我家门口的阵势，一堆读书人堵在大门前不走，外面又有可疑的人窥视，把两个漂亮的小丫头放在家里我可不放心，而且您还真说对了，我打算在这里多住两天再回去，免得看见那些人心烦。”李休虽然早就料到自己的生活会因昨天的事而改变，却没想到会落到有家不能回的地步。

　　“哈哈，多住两天也好，这样即方便照顾公主的伤势，二来咱们爷俩也能多聊聊。”马爷说到这里忽然认真的上下打量了李休几眼，最后再次开口道：“小子，认识你这么长时间，我却从来不知道你竟然有那么出色的文才，当时我可是亲眼看到你三步成诗，简直可以传说中的曹子建相比了。”

　　马爷说这些话时，脸上的表情十分认真，越是与李休相处，他发现越是看不透这个年轻人，似乎对方身上有着无尽的谜团似的。

　　不过李休听到这里却是得意的一笑道：“马叔，才华也是需要时机才能显露的，借用别人的一句话，怀才就像是怀孕一样，时间久了才能看出来，咱们相识的时间也不算久，我还有更多的才华没有施展呢！”

　　“你……我……”马爷被李休那个怀才像怀孕的比喻给气的不轻，过了好一会儿这才终于缓过来道，“小子，你竟然把怀才比做怀孕，这种有辱斯文的话你也能说得出口？你信不信我把这句话传出去，第二天你就会被人给砍死，而且还没人敢收尸的那种？”

　　“信！”李休十分坚定的点了点头，之前他已经见识了这个年代读书人的疯狂，不过随即就笑道，“不过马爷您如果说出去，恐怕被砍死的人是您而不是我，一个是刚刚名动长安的大才子，一个却是只知道拿刀子砍人的粗鲁武将，您说大家更愿意相信上面有辱斯文的话是谁说的？”

　　“你……”马爷听到这里也不禁为之气结，盯着李休看了好半晌，最后忽然大笑起来，过了好一会儿这才拍着李休的肩膀开口道，“好~好啊，你这个小子文采如何倒是其次，难得的是还有这份七窍玲珑的心思，像你这样的人，恐怕无论如何也不会吃亏的。”

　　“呵呵，多谢马叔夸奖，不过如非必要，我真的不想费这种心思，简简单单的生活岂不是更好？”李休刚开始时语气轻松，但是说到最后却变得有些沉重，正所谓“人在江湖，身不由已”，现在他对这句话也有了更深刻的体会。

　　应该李休与马爷说话之时，忽然只见有人从外面进来，当看到马爷时急忙向他行礼，然后又向李休开口道：“李公子，上次您让我们做的那个车子已经完成的差不多了，所以你看什么时候有时间去看看？”

　　进来的人正是上次李休找的两个木匠之一，听到他的话李休也是眼睛一亮道：“太好了，刚好我现在就没事，咱们一起去看看你们做的效果如何？”

　　“你让木匠做什么车子，难道你想给自己配辆马车？”马爷根本不知道李休要给平阳公主做轮椅的事，所以这时也有些奇怪的问道。

　　“不是马车，马叔您一起陪我去看看就知道了。”李休当下拉着马爷一起跟着木匠出了院子，来到前院左侧一处专门的木匠房里，古代的房子家具大都最早木制的，所以豪门贵族家中一般都有专门的木匠，有些手艺精湛的木匠在府中的地位并不比管事低。

　　木匠房其实是个独立的院子，院子四周全都搭着棚子，棚子下面有不少木匠都在做着木匠活，地面上全都是木屑与刨花，而当李休跟着木匠来到最里面的一个区域时，立刻看到上次被他叫去的另一个木匠，正带着另外几个木匠对一个木制的轮椅进行一些修改。

　　“公子您看，这个小车子已经按照您的要求做得差不多了，不知您是否满意？”这时前面带路的木匠一指轮椅向李休问道。

　　“小子，这不就是个带轮子的胡椅吗，干什么用的？”没等李休开口，马爷就好奇的上前打量着轮椅问道，大唐这个时代刚刚出现椅子，而且还是从胡人那里传来的，所以被称为胡椅，不过胡椅还没有完全传播开来，在贵族中也不流行。

　　“这个叫轮椅。”李休上前推着轮椅走动了一下，发现轮子转动的十分轻松，也不知道这些木匠是怎么做到的，而且转向轮他们也做好了，使得轮椅可以很方便的转向，这两个最基本的功能实现了，轮椅就已经成功了大半，其它的只剩下一些小细节了。


第51章 回家

　　今天的天气不错，明媚的阳光照射下，也使得人身上感觉暖暖的，李休与马爷站在草地上，两人中间放着一架大红色的轮椅，颜色是马爷选的，本来轮椅造好后，李休主张只刷几层清漆，保留木头的纹理，因为木匠用的全都是上好的木头，纹理十分漂亮，如果用油漆遮盖住就有些太可惜了。

　　不过马爷却觉得这东西既然是给公主养伤用的，自然要刷上喜庆一点的颜色，这样看着也让人高兴，所以他决定刷成红色，更糟糕的是，那些工匠也都认为应该刷油漆，只是颜色上与马爷有些出入，结果一帮人为这件事吵了半天，最后马爷气得把佩刀拍在桌子上，于是大家很愉快的决定还是用红色好一些。

　　“这……这个是送给我的？”平阳公主看着面前这架结构精巧的轮椅，神色激动的道，虽然她也是第一次见，但是光是从它的两个大轮子上也能猜到它是做什么用的。

　　“公主猜的不错，此物名为轮椅，可以让公主坐在上面让人推着行动，也可以自己推动轮子前行，十分适合公主现在的情况。”李休笑呵呵的介绍道，不过说到最后他忽然想到了什么，当下再次开口道，“另外颜色是马叔特意帮您挑选的！”

　　“如此巧思，恐怕也只有李校尉才想得出来。”平阳公主这时也再次高兴的夸赞道，随后就让身边的侍女扶自己坐到轮椅上，椅子上铺着厚厚的坐垫，感觉十分的舒服。

　　当下侍女推着轮椅在花园里转了一圈，结果平阳公主感觉十分的平稳，更难得的是转弯也十分方便，而且车子外围还有两个固定的小圈，李休上前指点她可以转动小圈带动轮椅，于是平阳公主自己推动轮椅前行，刚开始还有些小心翼翼，但是后来却胆大起来，将轮椅推得飞快，“咯咯咯”的清脆笑声撒满整个花园。

　　“小子，多谢你了，很久没见到公主笑得这么开心了！”马爷看着开心的像个小孩子似的平阳公主，当下颇为感慨的拍了拍李休的肩膀道。

　　“马叔客气了，这也是我应该做的。”李休笑着开口道，今天公主穿着一身白色皮裘，更显得肌肤如玉，连身下那个艳俗的大红色轮椅看起来都顺眼多了，当然最关键的还是人漂亮，什么东西到了人家手里都显得有品味。

　　这就好比后世淘宝上的那些图片，人家模特穿什么都漂亮，结果引得一些女孩子纷纷购买，买回来后却说实物与图片不符，虽然不排除有些奸商以次充好，但大部分其实都是一样的东西，关键是穿的人不一样，只是绝大部分女孩打死都不愿意相信这个事实罢了。

　　天天被人抬着的滋味并不好受，就好像鸟儿被束缚了翅膀，鱼儿剪断了尾巴，现在忽然再次得到了自由，对于平阳公主来说简直就是世上最大的惊喜，只见她在干枯的草地上转了好几圈，这才有些气喘的回来，毕竟她的身体还有些虚弱，不宜太激烈的运动。

　　看到平阳公主兴奋的样子，李休这时却从怀中掏出一样东西递过去笑道：“公主，轮椅很容易把手给磨破，所以最好戴着这个东西保护手上的皮肤！”

　　李休递过去的自然是一双手套，这是他让月婵帮忙做的，样式十分的精美。平阳公主接过来手套看了一下，发现竟然五个手指分开，当下也不由得笑道：“李校尉真是心思绝巧之人，连手暖子都能做的如此精巧！”

　　大唐这个时代并不是没有手套，事实上手套这东西早在汉朝就有了，后世著名的马王堆就出土过手套，样式与后世的几乎没什么区别，只是古代的服饰也是有流行趋势的，到了大唐时，手套变成了直筒形，称为手暖子，只作为冬天的保暖之用，并不像后世还有装饰的效果，所以平阳公主也是第一次见到这种五指分开的手套。

　　“区区小事，不足挂齿！”李休再次有些谦虚的道。

　　不过就在这时，却只见马爷上前打量了一下手套，然后大笑着向李休道：“小子，你还真当公主是那些娇滴滴的贵女吗？告诉你，公主可是能够上阵杀敌的人，手上长年拿着武器，根本用不着这种东西，不信的话你看看公主的手掌就知道了。”

　　听到马爷的话，李休也不由得看向平阳公主的双手，只见公主这时手背向上，光从手背上来看，这双手洁白如玉、十指纤纤，简直如同白玉雕刻的一般。

　　平阳公主听到马爷的话却有些不好意思，又注意到李休在打量她的双手，当下也不禁脸色一红，不过最后还是翻开手掌，结果让李休感到震惊的是，这双如玉的小手在翻过来时，却是另一番光景，只见手掌和手指上有几处发黄发亮，一看就知道是磨出来的厚茧，而且几乎连在一起，覆盖了小半个手掌。

　　看到公主反差巨大的手掌，李休也不由得有些尴尬，这样的手的确用不着手套保护。平阳公主这时好像也看出了李休的尴尬，当下微笑着把手套戴在手上道：“不错，很合适也很漂亮，我大唐四方日渐安定，日后恐怕再也用不着我披甲上阵了，即如此，那我也要好好的养一养自己的手！”

　　平阳公主说完再次向李休感谢的一笑，接着又忽然想到了什么，当下开口道：“李校尉，听说你家门前到处是慕名前去拜访你的人，这可是个扬名的好机会，为何你偏偏要躲起来？”

　　“名气大了有什么好？古往今来还不知道有多少人是因声名所累，而且我之前早就对公主说过，我这个人懒散惯了，最大的心愿就是与世无争的小地主，安安心心的过自己的小日子，至于出仕为官什么的，实在非我所愿啊！”李休这时也不禁摇头叹息道，这些话他已经不知说了多少次了，可是无论是马爷还是平阳公主，似乎都不太相信。

　　“你真的不愿意为官？”平阳公主这时真的有些惊讶了，以前她本以为这些是李休的托辞，只是为了显示他的清高孤傲，可是现在看来好像不是那么回事。

　　“当然！”李休坚定的点了点头，目光也直盯着平阳公主。

　　平阳公主也一直盯着李休的眼睛，希望可以从他的眼中看出一丝破绽，可是李休的目光却十分坦然，实在不像是撒谎，这下平阳公主也有些相信了。

　　“好吧，既然你喜欢平静的生活，那我就帮你一把！”平阳公主最后开口道。

　　“呃？公主要怎么帮我？”李休听到这里也不由得一愣道。

　　“呵呵，你送给我轮椅和手套，作为回报，我自然也要送给你一样礼物！”平阳公主这时却是神秘的一笑道，看来她也和李休一样学会卖关子了。

　　平阳公主的礼物并没有让李休等太久，事实上就在第二天，一队骑兵忽然来到李休家附近驻扎，并且宣布方圆十里为军营禁地，闲杂人持一律不得擅闯，否则军法从事，而李休家刚好在这个范围之内，结果那些想见李休的人全都被这支骑兵驱赶一空，这下李休家门外也终于安静了。

　　“哈哈~终于可以回家了！”当马爷把上面这个消息告诉李休时，他也不禁大笑一声道，虽然公主府住着很舒服，但总有种寄人篱下的感觉，而且金窝银窝不如自己的草窝，无论在哪都不是自己家里舒服自在。

　　当下李休立刻让月婵和柳儿收拾东西，他亲自跑去向公主道谢，然后迫不急待的赶回家中，说起来这段时间虽然有不少人前来拜访，但这些人的素质却相当好，李休不开门他们就守在门外，没有任何人擅自闯进别人家里，所以家中一切都保持着原样，只是落了一层厚厚的灰尘，这也是办法的事，春天干燥风大，地面又没有硬化，风一起到处都是尘土。

　　离开公主别院的时候，李休还多带了几样东西，那就是他让公主家的木匠帮助打造的一些家具，比如一套桌椅，以及一张舒服的摇椅等等。舒舒服服的在家吃了顿午饭，然后李休躺在铺了张毛毯的摇椅上，晒着暖暖的太阳，精神上又没有任何的压力和包袱，简直让他感觉身在云端似的。

　　“月婵、柳儿，咱们家的院子有点小了，而且房子也有点破，老爷我想重新建座院子，你们觉得怎么样？”就在李休似睡非睡之时，忽然想到一件事情，当下向旁边做着针线活的两个丫鬟征求意见道。

　　“好啊好啊，大院子新房子，住着肯定更舒服！”柳儿第一个举手赞成道，她就是个没长大的孩子，当初刚来的时候，她说自己十四，李休还真相信了，不过后来混熟了，柳儿一时失言才说出她的真实年龄，原来才十二，她之所以报大两岁，主要是担心李休嫌她年纪太小不要她。

　　不过月婵听到李休的话却是皱了一下眉头，随后就小声道：“老爷，您想盖院子是好事，不过现在恐怕不行。”

　　“为什么？”李休这时也睁开眼奇怪的问道。

　　“您去外面看看就知道了。”月婵这时也起身行礼道。


第52章 浇地的难题

　　去年的冬天来的早去得也早，等到元宵节过后，一连数天都在刮南风，空气中也带着几分温暖与湿润，田间的冻土也开化了，一脚上去可以踩出一个深深的脚印，宿麦，也就是冬小麦也忽然有了精神，舒展着叶子等待着生长的契机。

　　李休走出家门看到的就是这幅景象，只见田间地头到处都是锄地的农夫，隔着河就可以看到刘老大等佃户也都在农田里辛勤的劳作，现在锄地不仅仅是为了锄草，同时也为了松土保墒，促进麦苗的生长，说起来冬小麦从汉朝时就开始推广开来，到唐朝时，农夫们已经积累了大量实用的经验，每个时令该做什么都有着严格的划分。

　　“月婵，这外面也没什么特别的吗，你让我看什么啊？”看着面前这幅春忙图，李休却忽然扭过头对月婵问道，他本想在开春后修建新院子，但是月婵却提出异议，并且让他看看外面的情况，可是他除了看到农田里的景象，其它并没有什么特别的。

　　“老爷您看，现在正处于农忙时节，无论是佃户还是普通的农夫，家家户户都在忙着田地里的事，现在需要锄地，接下来如果不下雨的话，肯定还要浇水灌溉，随后又是一遍锄草，这些活恐怕要忙到夏初才会结束，接下来又要准备夏收的事，所以老爷想修院子，恐怕很难找到人帮忙。”月婵耐心的解释道，她已经习惯了自家老爷偶尔犯糊涂的毛病了。

　　“呃？”李休听到这里也是一愣，他还真忘了这件事，不过这也不怪他，后世盖房子都是找专业的施工队，而且他看工地上也都是一年四季的干活，却根本没想到大唐这个时代哪有什么专业的施工队，盖院子一般都请人帮助，而且还要趁着农闲时，这种习俗哪怕是在后世的农村里也依然保留着。

　　“这可糟了，看来要等到农忙结束后再修建院子了。”李休这时忽然有些懊恼的自语道，这个时代以农为首，哪怕是皇帝修皇宫也要错过农时，他也不可能为了建房子就把田地给荒废了。

　　“老爷，其实我倒是有个办法，只是不知道老爷是否愿意？”不过就在这时，月婵忽然再次开口道，一张圆圆的小胖脸上竟然闪烁着智慧的光辉。

　　“什么办法，月婵你快说！”李休听到这里也兴奋的道，现在月婵越来越有管家的架势了，看来以后要多注意让她往这方面培养。

　　“很简单啊，公主家里养着不少工匠，老爷您和马爷的关系那么好，而且又救过公主的命，不如去请她帮个忙，调些工匠帮着盖房子就行了。”月婵笑着提议道。

　　“这个……”李休听到这里却有些迟疑起来，他和马爷的关系的确很好，而且也对公主有恩，不过他一般不喜欢太麻烦别人，上次也是被逼无奈才躲进公主别院，这才刚回来又去请公主帮忙的话，他也感觉有些抹不开面子。

　　“还是算了，盖房子不是小事，老是麻烦别人也不好，我去找刘叔聊聊，提前和他打个招呼，等到农忙结束后再盖房子也不迟。”李休考虑半晌最终还是摇了摇头道，说完他和月婵回家取了壶水，自己过了小河沿着田间的小路前行，最后来到刘老大的地头。

　　“刘叔，过来休息一下喝口水吧！”李休看着正在干活的刘老大扬了扬水壶道，地里不但有刘老大，另外刘家婶子，甚至连素娘也都抱着手巾在地里干活，虽然现在温度还很低，但三人全都是满头大汗。

　　听到李休的声音，刘老大一家这才注意到李休的到来，当下刘老大擦了把汗，笑着和李休打了声招呼，然后让刘家婶子和素娘都放下锄头来到地头，接过李休的水壶喝了几口才道：“主家怎么来了，前几天忽然来了那么多人，刚开始吓了我们一跳，还以为是些什么歹人，后来才知道是前来拜访主家的。”

　　“呵呵，都是无聊的人，我懒得理会，所以就去公主那里躲了几天。”李休笑着解释了几句，随后这才问道，“刘叔，今年地里的情况怎么样，已经锄了多少了？”

　　听到李休问起今年的情况，只见刘老大却是叹了口气道：“主家，今年麦子长得还不错，但是去年冬天没怎么下雪，地里有些旱，等到再暖和一点就得立刻浇地，否则麦子肯定长不好，至于锄地倒是个轻松的活，估计再有两天就也锄完了。”

　　刘老大提到浇地时，语气显得十分沉重，这让李休很好奇的道：“刘叔，你们平时都是怎么浇地，我听说有种水车可以很方便的提水，但是我在河边却没见过？”

　　听到李休问起浇地的事，刘老大却是不由得再次叹息一声道：“主家有所不知，水车我倒是听说过，但这东西在南方比较常见，咱们这边比较少，会造水车的工匠更难找，所以想要浇地就只能靠人力了。”

　　“人力？那怎么浇？”李休听到这里也一脸惊愕的道，见惯后世抽水机的高效率，水车在眼中已经算是十分低效了，至于人力他根本不敢想像。

　　“当然是用水桶几个挑着浇了，家里三口水轮流着浇，而且咱们的地临着河，地里比其它地方湿润一些，所以倒是比其它的旱田要好浇一些。”刘老大说到最后时虽然尽量想要说的轻松，但是紧皱的眉头却表示他对浇地这件事感到十分头痛，他家里只有他一个壮劳力，妻子加上女儿也只能勉强算一个壮劳力，也正是这个原因，所以他家中也只租了十亩的地，毕竟再多他们根本就忙不过来。

　　“用人挑着浇地，那要浇到什么时候？”李休听到这里也同样皱紧了眉头道，十亩地可不小，只靠着人一桶桶的去浇，那可是要累死人的。

　　“主家别担心，虽然挑水慢了点，但大不了多花点力气，庄家人别的没有，就是力气不缺。”刘老大这时却反而安慰李休道。

　　“这可不行，这件事我去想想办法！”李休斩钉截铁的道。


第53章 两种水车

　　“水车？古人能够设计出来，我不信自己比古人还不如，小小一个水车大不了自己设计一个！”李休在房间里来回走动几趟，最后忽然一咬牙道。

　　给田地灌溉是个大问题，抽水机就不用想了，唯一能够解决现在问题的就只剩下水车了，但却找不到设计水车的工匠，李休想来想去最后一狠心，这才说出要自己设计水车的话。

　　其实李休也想过找平阳公主求救，但是据他的观察，平阳公主那边的佃户也没有用水车，李休估计平阳公主家的工匠虽然不少，应该也没有人懂得设计水车，否则以她的性格肯定不会坐视让佃户们如此劳累。

　　区区一个水车而已，复杂性肯定无法与后世的机械相比，虽然李休没有学过机械设计，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？他后世接触的机械也不算少数，自行车都是自己修的，而且水车的原理也不复杂，想要设计出来应该不是很困难。

　　另外还有一个最重要的原因，那就是李休小时候生活的村子里，曾经有个水力带动的老磨坊，当然早就已经不能使用了，于是废弃的磨坊就成为李休这些小孩子的游乐场，对于那个磨坊内部的结构，李休依稀还记得，当然磨坊和水车的功能不同，但原理却是相通的，所以也有很多的借鉴之处。

　　决定了亲自设计水车，李休坐下来让自己静下心来，努力的回忆小时候在水力磨坊里游玩的经历，从而重组磨坊内部的结构，然后再以自己前世的知识来补充缺失的结构，等到在心里理出一个大概后，他立刻走到书桌前开始在纸上画起图形来。

　　不过在画到一半时，李休就发现自己犯了一个错误，无奈只能把图纸撕了重画，结果又是没画完就被撕了，反复了几次后，李休发现自己有些小看水车的结构了，当下不再急于动手，而是再次坐在那里认真的思考起来。

　　“嗯？我记得在电视里曾经见过一种脚踏的水车，那个结构好像简单多了？”过了好一会儿，李休忽然睁开眼睛自语道，刚才他想设计的是那种像个摩天轮似的水力水车，不过有些细节却需要推敲，相比那种大水车，脚踏的这各水车好像要简单一些。

　　当下李休再次思考了半晌，最后终于开始动笔，这次倒是十分顺利，在纸上写写画画的搞了半天，终于画出一张脚踏水车的结构图出来，随后李休又对图纸做了数次修改，尽量的精减一些部件，使它越简单越好，因为结构越简单，它发生故障的可能性就越小，同时也更方便维修。

　　一直修改了十几次，最后的定稿才终于让李休满意的点了点头。不过这种脚踏水车的效率不高，而且也需要人力来制动，所以李休对此还是不太满意，当下再次拿起那个水力水车的设计，开始认真的思考起来。

　　也许是有了脚踏水车这个成功的案例，使得李休积累了一定的经验，而且成功了一次后，使得他感觉自己的脑子也灵活起来，以前学到的一些理论竟然可以化为实用，比如力的传导、齿轮与链条的应用等等，这些东西以前都是从课本上学来的，李休本以为根本不会有用到它们的机会，甚至连他自己都开始淡忘了，但却没想到回到一千多年前后，这些东西竟然成为他最大的财富。

　　几易其稿，水力水车的结构图终于完成了，而且和之前的脚踏水车一样，李休也对整个水车的结构进行了精减，同时也让整个结构更符合力学原理，尽可能的将水力提供的动能利用起来，虽然李休不敢说自己设计的水车最优秀，但至少他把能够用上的知识全都用上了。

　　等到李休把两种不同类型的水车图纸整理好时，一抬头却发现竟然已经是深夜了，旁边不知何时点上了几根蜡烛，月婵和柳儿两个丫头伏在对面的案上睡得正熟，估计两个小丫头也知道李休在忙着重要的东西，不敢打扰他，只有等到天黑时，才帮他点上蜡烛，当时李休全身心的都扑在图纸设计上，竟然没有丝毫的察觉。

　　当下李休走过去看着两个熟睡的两个小丫头，月婵依然还是那副胖乎乎的模样，看久了倒也很耐看，柳儿还是个没长开的小丫头，两个丫头紧挨在一起睡得正香，虽然现在天气开始转暖，但晚上还是很冷，特别是身子单薄的柳儿在睡梦中已经紧紧的缩成一团，一个劲的往月婵怀里钻，两相对比之下更显得娇小。

　　当下李休弯腰把柳儿抱起来，小丫头只有几十斤，倒也不压人，随后李休大步的来到厢房把她放在床上，并且盖好被子，然后回来想要把月婵也抱起来，不过他显然低估了月婵的重量，也高估了自己的力气，猛然用力非但没把月婵抱起来，反而还差点把自己给压趴下。

　　月婵也被惊醒了，当她睁开眼睛看到李休抱着自己时，立刻吓的猛然挣脱开来，然后像只受惊的小兔子，不对，应该是像只小肥兔似的逃到墙角惊慌地问道：“老……老爷您干什么？”

　　“别误会，我是看你和柳儿睡着了，想把你们抱床上去，结果没抱动你。”李休这时扶着腰站起来，随后又苦笑一声对月婵抱怨道，“不过月婵你真得减肥了，刚才那一下差点闪到我的老腰。”

　　听到李休后面的调侃，月婵也不由得有些害羞的低下头，过了一会儿这才用低若蚊蝇的声音道：“老爷您肯定饿了，我去帮您做点吃的！”

　　月婵说完逃也似的出了房间，引得李休也是一阵大笑，说起来月婵虽然胖了点，但是性格温柔，懂得持家又精通女工，算是一个标准的古代女子，以后还不知道谁有那么大的福气娶了她？

　　不一会的功夫，月婵就端来一碗粥了两样小菜，她本来就很会做菜，而且这段时间把李休炒菜的本事学到手后，厨艺也越发的好了，再加上李休也真有些饿了，刚想吃时忽然又想到一件事，当下对月婵问道：“月婵，你和柳儿吃饭了吗？”

　　“我们已经吃过了，晚饭的时候我看老爷画的那么认真，所以就没敢打扰，却没想到老爷竟然忙到半夜。”月婵声音清脆的道，她与柳儿都是南方人，关中话中总是带着几分南方吴语的糯软，听起来十分特别。

　　“对了，月婵你是南方人，应该对水车十分熟悉吧？”李休这时忽然想到月婵的来历，当下一拍脑袋道，刘叔说水车这东西南方比较多，但他却忘了自己身边就有个南方人，早知道之前就应该听取一下她的意见。

　　“嗯，南方的稻田需水较大，所以水车很常见。”月婵当下点头道。

　　“那太好了，你看看这两份图纸，和你见过的水车有什么区别？”李休当下把两种水车的图纸递给月婵问道，这两种水车都是他凭想像设计出来的，还不知道是否可行，找个真正见过水车的人看一下也能帮自己提下意见。

　　月婵接过图纸也认真的看了起来，其实她也很好奇李休忙到半夜到底在画些什么，最上面的是李休画的脚踏水车，结果月婵一眼就认出来道：“老爷您忙了半天原来是在画龙骨水车啊？”

　　“龙骨水车？南方都是这么叫水车的吗？”听到这里李休也有些惊讶的道。

　　“是啊，老爷您看这个水车是由一节节的水斗组成的，看起来就像是龙骨一样，所以才被称为龙骨水车，这种水车据说是汉朝时的宦官毕岚所创，《后汉书》上有过记载，不过也有人说是三国时的马钧所创，《三国志》上也记载了这件事，不过不管是谁所创，龙骨水车都是一个了不起的创造，有了它，百姓们灌溉田地可就方便多了。”月婵在说这些话时，整个人竟然看起来有些神采飞扬的感觉。

　　“《后汉书》、《三国志》，没想到月婵你还读过不少书？”李休听到这里却是再次惊讶的道，他知道月婵识字，但没想到她竟然还读过史书，这样的侍女可不多见。

　　听到李休的问话，月婵的脸色明显有些发白，似乎不知道怎么解释，最后干脆低下头不再说话，两只小手也一直紧张的搓着衣角。

　　如果换成其它的主人，看到侍女竟然对自己有所隐瞒，肯定会刨根问底，不过李休毕竟是个后世人，对于他人的隐私还是相当尊重的，毕竟这个世上谁还没有点不想对别人说的话？所以他笑了笑也没有再追问，而是转换话题道：“月婵，你看看我画的水车和龙骨水车有什么区别吗，以前我没见过龙骨水车，所以只能凭空想像的去设计？”

　　看到李休没有追问，月婵明显的松了口气，当下认真的看起这个脚踏水车的图纸，结果越看越惊讶，最后有些不敢相信的道：“老爷这真的只是您自己设计的水车吗？”

　　“当然了，你不是都看到了吗，忙到现在连晚饭都变成夜宵了。”李休一边往嘴里扒饭一边道。

　　“老爷这个水车虽然与龙骨水车外形相似，但结构却要简单许多，而且看它运作的原理，也应该可行！”月婵听到这里点头赞叹道，看向李休的目光中也多了几分敬意。

　　“哈哈，有你这句话我就放心多了，你再看看下面那份图纸，上面是我设计的另一个水车。”李休听到月婵的话也不禁高兴地笑道，看来自己后世上学时交的学费果然没有浪费。

　　月婵听到还有另一种水车，当下急忙看下一份图纸，结果这次她更加感到震惊，相比龙骨水车，这个水车的样子更怪，像是一个大车轮似的，月婵倒是见过类似的东西，那就是水力磨坊，但那是磨面用的，可是李休竟然在上面装上提水的桶，可以让它自动的把水提到高处，然后倒进一个特定的槽里，从而可以引到田间。

　　“怎么样，这个水车比刚才那个更好吧？”李休这时笑着开口问道。

　　“老爷巧思无双，竟然在水车磨坊加上水桶，如果此物制成，就更方便百姓灌溉田地了！”月婵再次赞叹道，她现在也和马爷有了同样的想法，那就是越与李休相处，就越感觉到他这个人的高深莫测。

　　“水力磨坊？这东西现在就有了？”李休听到这里再次惊讶的问道，他前世的老家虽然有座废弃的水力磨坊，但他还真不知道这东西是什么时候被古代人民发明出来的？

　　“当然了，水力磨坊也是汉代发明的，只是一直都是用来磨面舂米用的，只有老爷想到用它来取水。”月婵一脸崇拜的看向李休道。

　　李休听到这里却有些无语，本以为自己搞出一个划时代的发明，却没想到历史上早都已经出现了相似的东西，自己顶多是在前人的基础上做了改进，不过随即他又自我安慰的想到，后世瓦特也是在前人的基础上改进的蒸汽机，但人们一提到蒸汽机第一个就想到他，所以说不定自己发明水车后，后世人提到水车就会第一个想到他？

　　其实李休不知道的是，真正利用水力水车来灌溉，正是始于唐宋之时，而在初唐时还没有发明这种办法，所以他也仅仅将这个发明提前了一两百年而已。

　　第二天一早，李休就兴冲冲的跑去找马爷，毕竟他虽然把图纸设计出来了，但却需要工匠把图纸上的东西转化为实物，想要找工匠也只能去找马爷，别的事李休不想麻烦马爷，但水车却是利国利民的好东西，造好后不但自己可以用，公主那边的佃户也能用，所以这次他去找马爷也是理直气壮。

　　不过就在李休刚来到公主别院的大门前，却忽然看到一个他最不想看到的人，幸好他反应快，当下转身就走，同时心中默念：看不到我！看不到我……


第54章 死不认账

　　“李校尉留步！”一个兴奋中又带着几分意外的声音在李休背后响起。

　　正所谓怕什么来什么，李休本想偷偷的溜走，却没想到还是被公主别院门前的人开口叫住，这让他也无奈的转过身，脸上却立刻堆起五分意外再加五分热情的笑容道：“咦，没想到竟然在这里遇到秦王殿下，殿下是来探望公主的吧？”

　　背后叫住李休的人正是李世民，只见对方这时刚刚从马上下来，身后跟着一队骑兵护卫，除此之外再也没有旁人，连他的那位好基友长孙无忌也没跟来。

　　“哈哈，是挺巧的，李校尉是来给三姐看伤的吗？咱们不如一起进去吧！”李世民并没有看到李休转身就走的一幕，反而认为李休和他倒是挺有缘的，所以就邀请李休一起进去，面对这种情况李休也无法拒绝，只好与李世民一同进了公主别院。

　　李世民是平阳公主一母同胞的亲弟弟，所以也没有什么忌讳，直接就来到内宅探望平阳公主，却没想到平阳公主不在卧室，侍女告诉他公主在花园的温室里，李世民让侍女带路，不过李休告诉他自己知道怎么走，于是两人就向旁边的花园走去。

　　“李校尉，本王听说去年冬天长安城出现一种绿菜，引得无数权贵争抢，而这种绿菜虽然来自三姐府上，但好像是由李校尉送给三姐的吧？”就在去花园的路上，李世民忽然开口道。

　　上次李世民被李休喜欢厨艺的话打击到了，不过后来却想明白了，回来后特意让人调查了一下李休，结果越调查就越让他惊讶，豆芽、绿菜、伤口缝合等等都由李休所创，而且前几天李休还因一首诗名动长安，无数人都在谈论着这个才华横溢的少年，所以这次他来探望平阳公主，其实也想顺便再见一见李休，却没想到刚巧在门外碰到他了。

　　“殿下误会了，我并不是把冬天种植绿菜的办法送给公主，而是与公主合作赚钱，说起来我也没想到绿菜竟然那么赚钱，短短一个多月就赚到无数铜钱，有了这些钱，我就可以盖个新院子，顺便再纳上几房小妾，这种日子简直赛神仙啊！”李休故意很没有志气地说道，希望李世民在听到这些后会对自己产生反感。

　　李世民已经上过一次当了，自然不会再上第二次，所以只见他非但没有失望，反而一脸微笑的道：“李校尉果然非比寻常，连赚钱之法都能想别人所不敢想，实在让本王佩服啊！”

　　听到李世民这些话，李休也不禁暗叫糟糕，看来同一个办法对他是不起作用了，而且一时间他又想不出什么其它的办法，最后只好不再开口。

　　不过李休不说话，李世民却不打算住口，反而再次与李休攀谈起来，聊得都是些闲话，李休也不敢真得罪了李世民，所以只好他问什么就答什么，幸好花园并不远，最后来到温室门前，李休也是松了口气。

　　当下李休推门与李世民一起进去，刚好看到平阳公主坐在轮椅上，正给花草浇水，当看到李世民时也不由得惊喜的道：“二弟你什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来，这不刚安顿好家里的事就赶来看三姐你了！”李世民这时也是笑着上前，随后他又惊讶的打量了一下温室中的花草道，“这个温室果真神奇，三姐你的花草可以成活，想必那些绿菜更不在活下了。”

　　“呵呵，这个可就要谢谢李校尉了，另外我听马叔说，温室里的一批蔬菜要成熟了，一会你给观音婢她们带去一些，看看味道如何。”提到温室，平阳公主特意看了李休一眼，随后又有些好奇的问道，“李校尉怎么和二弟一起来了？”

　　“启禀公主，我刚巧在门口遇到秦王殿下，所以就一起进来了。”李休开口解释道，平阳公主的伤口愈合的很好，已经用不着他天天查看了。

　　李世民对温室很感兴趣，平阳公主带她四处转了转，同时也对公主的轮椅问了几句，当得知也是李休亲自设计时，对李休也更加的赞赏。不过温室毕竟不是待客的地方，所以平阳公主将他们请到前面的客厅中落座，姐弟二人闲聊了几句，又担心冷落了李休，这才又向他问道：“李校尉，不知你今日前来可有什么要事？”

　　“这个……”李休刚想把水车的事讲出来，不过忽然想到李世民之所以想要招揽自己，主要就是觉得自己是个人才，刚才的温室和轮椅已经让他看自己的眼神都不对了，如果现在再把水车拿出来，恐怕他肯定会更加不肯放过自己，所以急忙改口道，“启禀公主，我其实是来找马叔商量点事情的！”

　　“哈哈哈~小子你来找我商量什么事？”就在李休的话音刚落，就见马爷大笑着从外面走进来，先是向平阳公主和李世民行了一礼，然后转身看着李休，示意他现在可以讲了。

　　李休这时却有些哭笑不得，早知道马爷这么巧赶来的话，刚才他就说来探望公主了，现在倒好，自己把自己逼到角落里，连转圜的余地都没有了。

　　“这个……哈哈……其实我是来……”李休吞吞吐吐的想要拖延时间，希望自己可以想出个借口来，不过急智这东西并不是所有人都有的，而且有时灵有时不灵，刚巧李休今天运气不好，吞吞吐吐好半天也没想出什么好借口。

　　“小子你又搞什么鬼，有话就快说，吞吞吐吐的像什么样？”马爷当下一瞪眼道。

　　“其实是这么回事，那天我听佃户说灌溉田地十分的困难，所以就找人设计了两种水车，但我却找不到造水车的工匠，所以就想找马叔来借点工匠，等到水车造好了，咱们两家都可以用。”

　　李休本来已经打算实话实说了，反正就算今天不让李世民见到图纸，但以平阳公主的脾气，她知道后肯定也会献给朝廷，到时李世民肯定还会知道。

　　不过就在他开口之时，却忽然灵机一动想到个办法，既然他不想要这个功劳，那干脆就不承认水车是自己设计的，反正自己设计图纸的事只有他和两个侍女知道，只要他不说，然后再叮嘱月婵她们不说，谁也不能把这个功劳推到他头上。

　　“水车？这倒是个好办法，我大唐立国六年，却一直内忧外患，到处都在打仗用钱，根本无力关注农业，现在好不容易安定一点，朝廷也正准备重点扶持一些农业设施，这个水车倒是可以让朝廷来出面推广！”

　　李休的话音刚来，李世民就讲出一堆让人提不起兴趣的东西，而且说完上面的话后还不算完，只见李世民忽然一皱眉头道：“我记得以前关中也有很多水车，但几乎全都毁在战乱里了，连那些会造水车的工匠也死得死、逃得逃，现在想找懂得水车制造的工匠，恐怕不太容易，李校尉是从哪里找到人设计的水车？”

　　“其实我曾经去找过一些工匠询问，看他们是否会制造水车，但很多工匠都说不会，本来我也有些失望，却没想到半路遇到一个老人，穿得像个乞丐似的，他说自己会制造水车，只是年纪大了无力制造，但却可以画出图纸给我，只是要我给他一些钱，于是我把他带到家里，后来他就画了两份图纸，领了钱就离开了。”李休满嘴跑火车的胡编道。

　　这种桥段后世的武侠小说里多了去了，随手就能编出无数版本，至于平阳公主他们信不信就不关他的事了。

　　听完李休的故事，平阳公主与李世民也都不禁面面相觑，对于这个有些鬼扯的故事，他们姐弟二人的第一感觉就是不相信，但却又没有证据证明李休在撒谎，不过这个不是重点，重点是水车的图纸，所以李世民当下开口道：“李校尉，不知那些图纸在哪？”

　　李休急忙从怀中掏出两份图纸递过去，李世民接过来打开，平阳公主也侧身观看，结果当她看到图纸上注释的字时，却差点被气死，因为她见过李休的字，相比李休的文采，李休的字却是歪歪扭扭十分难看，看一眼就不会忘记，所以她看到图纸上的字时，一眼就认出肯定是李休所写，这么明显的破绽，亏他刚才还有一本正经的讲什么老乞丐的故事？

　　相比之下，马爷却根本连图纸都没看，甚至刚才他听到那个老乞丐的故事时，就一直撇着嘴看着李休，以他对李休的了解，早就猜到这小子肯定又没说实话，至于原因也很简单，无非就是不想再立功受到朝廷的封赏。

　　“好高明的水车，那种脚踏的水车我曾经见过，倒也不足为奇，但是那个以水力带动的水车简直闻所未闻，竟然不用人力就可以将水取到高处，简直超乎想像！”李世民看到水力水车的图纸时，当下一拍桌子叫绝道。

　　看以李世民拍案叫绝的样子，李休却是暗自鄙夷，这种对水力最原始的运用有什么稀奇的，别说比后世的电动机或内燃机了，哪怕更原始一些的蒸汽机，也比它要强上无数倍。

　　李世民对水力水车大加赞赏，当下就想带走给李渊看，然后由朝廷推广，不过李休担心图纸上的东西没有经过实践肯定不太可靠，好不容易才劝说他改变主意，最后决定先由平阳公主这里制靠几架试验一下，如果可行再向朝廷推荐也不迟。

　　又聊了一会，李世民带着无比的兴奋向平阳公主告辞，平阳公主身体不便，所以李休和马爷代她把李世民送出府门，不过就在李世民翻身上马正准备要离开时，却忽然扭头对李休道：“李校尉，你懂得设计温室与轮椅，难道就没想过自己设计水车吗？”

　　“呃？这个……”李休也是一愣，随即才发现自己疏忽了一个这么大的漏洞，不过他早就打定主意死不认账，反正这功劳谁爱要谁要，所以只见他脸色如常的回答道，“殿下有所不知，正所谓术业有专攻，在下虽然懂得温室与轮椅的原理，但对水车却一窃不通，所以实在无能为力，幸好我大唐藏龙卧虎，才让在下遇到那位奇人！”

　　看到李休竟然在这种时候还不承认，李世民也不禁有种又气又笑的感觉，不过他还真拿他没办法，最后只得无奈的摇了摇头道：“李校尉高风亮节，本王这几天会抽空再来拜访的！”


第55章 忙里偷闲

　　“无忌，你说这个李休到底是什么人，明明身负奇才，却又不喜欢张扬，甚至连朝廷的封赏都不放在心上，对于我三番五次的示好，也都没有任何反应，难道他更看好大哥，所以想要铁了心的要依附大哥吗？”秦王府里，李世民有些有焦躁的走来走去道，数次招揽不成，已经让他有些失去耐心了。

　　正所谓当局者迷，长孙无忌身为一个局外人，却可以更加冷静的思考，只见他坐在那里品了口刚才李世民亲手煮的茶，然后这才笑道：“殿下不必生气，其实以我观之，这个李休的确不愿意被殿下所招揽……”

　　听到长孙无忌也如此说，李世民心中怒火再起，刚想说什么，却只见长孙无忌摆了摆手打断他道：“不过殿下你也不必担心，李休他不会为殿下所用，同样也不会为太子所用，之前殿下让人收集关于李休的资料，我也刚刚认真的研究过，结果发现李休此人对于功名利禄并不怎么上心。”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下这才道：“就比如前段时间上元节那次，柴驸马用言语将他逼到身败名裂的绝路上，但他却仅仅靠着一首诗就彻底的翻盘，随后他的才名传得满城皆知，无数文人士子都想结识他，朝中权贵也想请他过府饮宴，更有不少贵族女子对他倾心，可是您看他是怎么做的？”

　　长孙无忌说到这里一脸淡笑的看着李世民，而这时李世民也露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“面对这么多的机会，李休却带着侍女躲进三姐的别院里，放弃了所有与人结交的机会，如果他真的一点名利心的话，无论如何也不可能这么做！”

　　“殿下说的不错，但凡才华横溢之辈，大都有些怪毛病，李休此人无心名利，殿下自然也无法以名利打动他，另外他虽然是太子推荐的人，但也一直没有做出什么亲近太子的举动，反而与公主殿下走的颇近，以我的猜测，他很可能并不想参与到殿下与太子之间的争斗中！”长孙无忌不愧是李世民的第一智囊，仅仅一些事情上就分析出李休的想法。

　　“如果真是像无忌你说的这样，那李休和他父亲李靖还真像，都打算站在中间两不相帮啊！”李休这时也终于冷静下来，说完也坐在长孙无忌的旁边道。

　　“也并不完全一样，李靖与朝中的一些大臣虽然中立，但他们其实也都有着自己的私心，日后无论太子与殿下谁能登上皇位，他们都会倒向胜利的一方，但是李休此人却无心名利，在他眼中，无论谁登基都与他关系不大，正所谓无欲则刚，说的就是李休这种人，这一点我也自愧不如！”长孙无忌再次补充道，其实他也有些想不通，李休年纪轻轻为什么会有这样的心态？

　　李世民也明白长孙无忌的意思，只见他沉思了片刻依然有些不甘心的道：“可是李休的确是个难得的人才，如果就此放过实在有些太可惜了！”

　　“呵呵，殿下稍安勿躁，拉拢的办法很多，既然直接不行，那就不如间接来拉拢，我刚好得到一个消息，倒是可以帮殿下达到拉拢李休的目的！”长孙无忌这时却露出一种胜券在握的笑容，李世民有太多的事情需要处理，而他身为谋士，自然要帮他分担一些事情。

　　“什么消息？”李世民听到这里也颇为惊喜的道，他知道长孙无忌不信口开河的人，既然说有办法拉拢李休，那肯定有着十足的把握。

　　看到李世民急切的样子，长孙无忌却是自得的一笑，然后俯身在李世民耳边低声说了几句，结果李世民听后竟然兴奋的大笑道：“哈哈哈哈~果然是个好消息，真是天助我也！”

　　正月就快要过完了，天气也越发的暖和了，地面上已经露出尖尖的草芽，在阳光的照射下闪烁着生命的光辉。不过在这片美好的春光里，李休却躺在摇椅上，眼睛微闭的慢慢摇动，小三蜷成一团缩在他怀里，享受着李休的抚摸，一人一狗看起来格外的悠闲。

　　“老爷，您不是说要制造水车吗，前几天还看您天天往公主别院跑，怎么这两天反而悠闲下来了？”柳儿一边帮着李休捏肩一边好奇的问道。

　　“这有什么奇怪的，老爷我只会设计，又不懂那些木匠活，所以我只需要花点时间让工匠明白水车的运转原理就行了，接下来就是他们的事，更何况咱们那位秦王殿下还派来不少工匠帮忙，都是些经验丰富的老匠人，所以我也帮不上什么忙了。”李休享受着柳儿小手的揉捏，当下舒服的呻吟一声，这种感觉简直太腐败了。

　　其实也不怪李休偷懒，他的确帮不上什么忙，设计图他已经给匠人们讲解清楚了，而且李世民又派了一些工匠，这些工匠有人懂得磨坊的修建，甚至还有人制造过水车，据说这些工匠也是当初从南梁一起俘虏过来，算是柳儿和月婵的老乡，以前都在将作监干活，现在则被李世民调到平阳公主这里。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只听外面一个熟悉的声音叫道：“我看你就是偷懒，东西是你设计出来的，你不去监督工匠们干活，却在这里晒太阳，如果是在军中，恐怕早就被人给砍了！”

　　听到这个声音，李休无奈的睁开眼睛，结果只见马爷站在围墙外，他家的围墙只有半人高，典型的防君子不防小人，以前来拜访他的人虽然很招人烦，但不得不说人家在这方面很君子，竟然没有一个人越墙而进。

　　不过马爷显然不是什么君子，只见他单手一按墙直接跳了进来，也不知道他什么时候养成的习惯，现在来李休家都不走大门了，这也让李休更加坚定了重建院子的决定，否则也太没有隐私了。

　　“马叔您怎么来了？”李休虽然对马爷颇为腹诽，不过依然站起来笑脸相迎道。

　　“你还有脸说，公主的腿脚不便，但这段时间也是天天去视察水车的建造进度，你倒好，身为主事的人竟然呆在家里偷懒！”马爷再次对李休不满的道，随后一屁股坐在摇椅上，结果椅子向后一张，吓了他一跳，不过很快他就发现这张摇椅的乐趣，直接躺在上面慢慢的摇了起来。

　　“区区水车而已，那些工匠不也说了吗，这个水车比原来的水车结构更简单，他们有信心造好，有他们在，我也就不去添乱了，毕竟用人不疑，我得给他们自由发挥的空间！”李休一本正经的解释道，当然这话是真是假就只有他自己知道了。

　　“就你小子歪理多，不过说你偷懒就是偷懒，今天水车都已经造好了，恐怕你到现在都还不知道吧？”躺在顶上了马爷眼皮一抬，淡淡看着李休开口道。

　　“呃？已经造好了？怎么这么快？”李休听到这里也不禁有些尴尬的道，三天前还去看过水车的建造，虽然他在水车结构更简单，但是对一些部件上做了很大的修改，所以他以为工匠还需要一段时间的摸索，却没想到才三天就建好了。

　　“你以为那些工匠都像你这么懒吗，人家分成几班日夜轮流赶工，终于在今天制造出一架水车，现在正往河边运呢，我就是来通知你的！”马爷这时终于坐起来，然后白了李休一眼道。

　　“嘿嘿，那还等什么，我这就去看看水车的效果如何？”李休说着就要出门，他对水车的效果也十分的期待，如果可行的话，第一个获益的就是他和平阳公主家的佃户。

　　“等一下，我还件事要和你说！”马爷这时却忽然叫住李休道。

　　“什么事？”李休听到这里也是一愣，停下脚步问道。

　　“现在天气越来越暖和了，咱们的温室怎么办？”马爷开口道，温室的收入也把他吓了一跳，现在已经成为公主府最赚钱的产业，可是天暖和后这生意恐怕就没办法再做了。

　　“哈哈~马叔是在心疼这桩生意吧？”李休也一眼看出了马爷的心思，当下也不由得大笑道，没想到一向豪爽的马爷也会为钱而心疼。

　　“你小子倒是一人吃饱全家不饿，可是我们公主却是家大业大，人多花钱的地方更多，之前有了温室的生意手头一下子宽裕了，现在忽然没了，总感觉有点空落落的！”马爷被李休道破心思，当下也不禁怒道，由俭入奢易，由奢入俭难，公主府就面临着这个大难题。

　　“行了，您老就别心疼了，过段时间我有空了再想想别的赚钱办法，到时咱们老规矩！”李休再次笑道，赚钱对他还说还真不是什么太难的事。

　　李休说完与马爷再次出门，不过让他们没想到的是，两人刚一出门，却见到一个无论如何也意想不到的人。


第56章 邪王老丈人

　　一辆豪华精致的马车停在路边，马车旁站着一个身材高瘦的老者，瘦长的脸上满是皱纹，但精神却是极佳，苍老的眼睛中没有丝毫浑浊，反而带着股看透世情的清亮，三缕雪白的长须飘撒在胸前，看起来竟然有些仙风道骨的感觉。

　　“裴矩？他怎么在这里？”李休和马爷看到马车旁那个仙风道骨的老者时，几乎同时看了彼此一眼，目光中也满是惊讶，这个老者赫然是那天冲李休发了通脾气的裴矩，到现在李休都搞不明白他为什么冲自己发火？

　　裴矩似乎也是刚到，当看到李休与马爷一起出来时，也不由得愣了一下，紧接着一张老脸上就露出一种亲切之极的笑容迎上来道：“贤婿与马将军这是去哪里啊？”

　　“贤婿！”李休和马爷听到对方的这个称呼，几乎一同惊讶的叫出声来，随后没等李休开口，马爷就有些不敢相信地叫道，“裴公你没搞错吧，这小子是你的女婿？”

　　马爷的话也同样是李休想问的，他搞不明白自己怎么忽然多出一个岳父？可是自己明明没有成婚，唯一喜欢的那个小尼姑也去世了，难道了说裴矩与某个尼姑庵的主持有什么不可言说的秘密，而那个小尼姑就是他的私生女？

　　“呵呵，马将军有所不知，当初老夫曾经与永康县公有过约定，已经将小女许配给李休为妻，虽然小女还没有过门，但有婚约在前，所以称他为贤婿也并无不可。”裴矩一张老脸笑得像朵花儿似的，与那天他怒气冲冲的样子形成了鲜明的对比。

　　“什么时候定的亲，我怎么不知道？”李休这时终于一脸委屈的道，他到现在都还有些发懵，怎么无缘无故的就多出一个未过门的老婆来，而且还有一个号称邪王的岳父？

　　“哈哈，贤婿不记得也不奇怪，一年多前你年轻不懂事，你父亲就想给你定门亲事让收心，刚巧小女与你年岁相当，你父亲听说后就亲自上门提亲，老夫也对这门亲事十分满意，于是就答应下来，本想早点给你们办婚事的，却没想到你父亲去了南方，一直没机会回来，所以你们的婚事也就耽搁了下来。”裴矩说到最后时，也露出一脸遗憾的表情，似乎没能让女儿与李休成亲是他这一辈子最大的遗憾似的。

　　“一年多以前？那不就是自己反出家门的那段时间？”李休听到这里忽然醒悟过来，他隐约好像记得，当初他因为喜欢小尼姑的事，使得李靖大发雷霆把他关在家里，而且为了让他死心，竟然还以最快的速度给他定了门亲事，难道当初那门亲事就是裴矩的女儿？

　　“哈哈，贤婿你与永康县公的事老夫也听说，不过父子间哪有什么仇怨，等到亲家公回来后，老夫帮你们父子说和一下，到时贤婿你也向父亲认个错，我想永康县公肯定也会原谅你的，日后老夫再帮你和小女完婚，咱们就真正的是一家人了！”裴矩俨然已经把自己当成了李休的岳父，这时也是拍着他的肩膀热情的道。

　　“等一下，我记得上元节那天，裴公您好像……”李休这时忽然想到上元节那天，裴矩跑过来冲自己发火，并且说了一堆莫名其妙的话，现在想来，当时裴矩的话中好像是后悔答应了李休的婚事，而且话里话外都透着想要悔婚的意思，可是今天却来了一个一百八十度的大转弯，这种转变也太大了吧？

　　“没错，上元节那天我的确对贤婿发了一顿脾气，说来贤婿你与小女也已经定婚一年多了，却迟迟没有成婚，老夫年纪大了，身边也只剩下这么一个女儿没有出嫁，余生最大的心愿就是看着她出嫁，这天长日久之下，心中难免有些焦急，所以那天才急着催促贤婿赶紧成婚，希望贤婿你也不必放在心上！”裴矩言辞肯切的道，说到最后时，甚至还有些动情的流下几滴眼泪。

　　对于一个在宦海沉浮数十年，甚至还曾经做过佞臣的人来说，你就别指望他还有多少节操，眼前的裴矩就是一个典型的例子，李休又不傻，他敢肯定，那天裴矩就是想要悔婚，可是现在看到自己的名声起来了，竟然又跑来厚着脸皮一口一个贤婿，叫得李休身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“裴公，本来这是你们的家事，我这个外人本不该插嘴，不过我和李休也算是忘年之交，有句话不知当问不当问？”不过也就在这时，忽然只见旁边的马爷插嘴道。

　　“哈哈~马将军太客气了，这段时间老夫也要多谢马将军对小婿的照顾，所以有什么话你尽管问！”裴矩听到这里再次大笑道，他是个降臣，虽然现在官封侍御史，但是在朝中的地位其实还不如马三宝这个武将，毕竟人家背后可是有平阳公主这个谁也招惹不得的人。

　　“呵呵，刚才听裴公说，李休已经与您女儿订亲，我想问一下李家是否已经纳征？”马爷这时微笑着问出一个问题道，他也是个人精，李休也告诉过他上元节那天的事，所以他自然也一眼就看出了裴矩的心思。

　　古代男女成亲一般分为纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个步骤，纳彩就是提亲，问名是让双方了解彼此的情况，纳吉就是要拿双方的八字相合，如果合适的话，那么男方就会将彩礼送给女方，这一步就叫纳征，也只有纳征这一步完成，双方才算是真正的定亲，而且一般走到这一步，双方的婚姻就不可更改了。

　　“这个……”裴矩听到马爷的话也不由得迟疑了一下，随即就再次笑道，“马将军有所不知，当初李将军急着出征，所以与老夫商量过婚事后，双方也都同意，而且八字我也找人算过了，十分的相合，眼看着就要纳征了，李将军却已经出征了，无奈之下才耽搁下来，不过老夫不是迂腐的人，这桩婚事既然已经得到李将军的同意，所以就算定下来了！”

　　“哈哈，裴公此言差矣，您与李将军都是世家大族出身，无论如何这礼可不能废，所以以马某观之，这桩婚事还是等李将军回来了再商量也不迟！”马爷听到这里却是大笑着道，说完就拉着李休离开了，留下裴矩一个人呆立当场，数次想要开口叫住李休，但却终还是没能说出口。

　　“马叔，裴矩这老头不会真的硬把女儿塞给我吧？”离开了裴矩的视线之外，李休立刻有些焦急的道，虽然他不排斥结婚，但裴矩的女儿是胖是瘦、是高是矮他根本一无所知，万一对方是个满脸麻子还长着一对大板牙的丑八怪怎么办，别说什么外貌不重要的话，毕竟男人本来就是视觉动物，当然也不能只看外貌，脾气禀性等也是日后生活在一起的重要指标。

　　“这个‘塞’字用得好，裴矩他现在就是要把女儿塞给你，虽然你和对方还不算真正的定亲，但你父亲和对方有过口头约定，只要等到你回来后来把彩礼送过去，到时你不娶也得娶了。”马爷扭过头笑呵呵的道。

　　“那怎么办，马叔您可得帮帮我！”李休这时也慌了手脚，李靖对他本来就不待见，上次父子二人又闹的那么僵，他也没办法去求李靖，现在能帮他的也只有马爷了。

　　“哈哈，这不是挺好的事吗，你也老大不小了，早都该成亲了，而且男人只有成亲后，才能真正的成长起来！”马爷这时却大笑着对李休道，他早就想帮李休说门亲事了，现在倒是有人倒贴着找上门来，只是这门亲事却有些问题，否则刚才他也不会拉着李休离开了。

　　“马叔您就别开玩笑了，这个倒贴上来的裴矩总让我感觉有些不放心，他刚才的表现也太殷勤了。”李休这时实话实说道，虽然他现在名气大增，但以裴矩的身份，似乎也用不着那么放低身份亲自找上门来，正所谓事出反常即为妖，所以他才感觉不对。

　　“咦？没想到你小子的感觉还挺敏锐的，裴矩这个老家伙可是无利不起早，如果有可能的话，这门亲事最好还是推掉！”马爷说到最后时，脸色也变得十分凝重。

　　“我就知道这其中肯定有什么隐情，马叔您快告诉我！”李休听到马爷的话当下也是精神一振的追问道。

　　“也不算什么隐情，朝中的局势你也知道，太子与秦王都在争取大臣们的支持，裴矩归降的时间不长，以前还没有站队，但是从去年开始，他就渐渐的与秦王走的很近，再想想这段时间秦王对你的招揽，这里面的猫腻还用得着我说吗？”马爷一脸淡定的道，对于朝中的争斗，他也一向冷眼旁观，反正他是平阳公主的家奴，什么太子秦王都和他没关系。

　　“原来如此，怪不得裴矩那么热心！”李休听到这里也是暗呼好险，明着招揽不行就来暗的，如果他成了裴矩的女婿，而裴矩又是李世民的人，到时他再想置身事外就难了。

　　“朝堂的水深着呢，不过你也别太担心，你老爹是个坚定的中立派，如果他回来得知裴矩与秦王的关系，恐怕会重新考虑这门亲事。”马爷这时再次开口道，两人边走边聊，这时也终于来到河边，前面就是试验水车的地方了。


第57章 李靖要回来了

　　“嘿咻嘿咻~”几个工匠喊着号子把水车的主体拖到河边，这时河边已经挖好了一个不大，但却很深的水渠，水车就在安装在水渠边，其中尾部浸没在水里，两旁还有脚踩的踏板，用的时候一人或两人踩动踏板，使得齿轮带动水槽转动，水槽中的刮板就可以把水带上去，然后倒进引水沟流向田间地头。

　　本来当初李休设计时用到齿轮，他还有些担心大唐制造不出齿轮，不过后来和工匠们聊了一下才知道，齿轮这东西早在春秋战国时就已经出现了，比如像李休见过的水力磨坊等机械中，就已经使用齿轮了，而且还有专门的工匠精通齿轮的制造，所以他的担心根本就是多余的。

　　水车的各个部件都已经制造好了，只要运到河边进行安装就可以了，当李休与马爷到来时，水车已经安装完毕，平阳公主虽然腿脚不便，但对水车却十分重视，这时也被侍女推着来到河边亲自观看。

　　“马叔你们怎么来的这么慢，水车马上就要开始试行了！”平阳公主这时也看到李休和马三宝两人，当下温柔的一笑道，并没有怪罪李休偷懒的事，不过越是这样，越是让李休感到有些无地自容。

　　“路上遇到个人，顺便还给这小子说了门亲事！”马爷在平阳公主面前就是个大嘴巴，什么话都存不住。

　　“马叔不要开玩笑好不好，这可是关系到我的终身大事啊！”李休听到这里也不满的抗议道，封建社会没人权啊，虽然成亲的人是他，但其实在结婚这件事上，他并没有太多的发言权，他的父母才是这件事的最终决策者，所以做封建社会的儿子更没人权。

　　“哦？到底是怎么回事？”平阳公主这时也露出一种很感兴趣的表情道，对于李休的事情，她知道的并不比马爷少。

　　当下马爷就把刚才遇到裴矩的事讲了一遍，结果平阳公主听完之后却是沉默了片刻，最后向李休道：“这是李校尉的家事，我本不该多言，不过婚姻并不是儿戏，如果选错了人了，可能一辈子都会受到拖累，所以不妨等李将军回来后，李校尉去向父亲认个错，然后再与他好好的谈谈这件事！”

　　平阳公主提到婚姻之时，脸上也露出黯然之色，因为她对这件事有着切身这痛，如果当初她能够早点认清柴绍的真面目，恐怕也不会落到如今这种地步。

　　“多谢公主提醒，我会慎重考虑的！”李休也知道这些是平阳公主的肺腑之言，当下十分郑重的向平阳公主行了一礼道。

　　不过现在不是聊私事的时候，水车已经安装完毕，负责的工匠很会来事，竟然请李休和马爷一起亲自试验，这也让马爷十分高兴，拉着李休就上了水车，两人站在两边的踏板上，随着两人猛然用力，水车也终于开始转动起来，刚开始有些沉重，但是等到水车完全运行起来，就会感觉很是轻松。

　　随着水车的转动，河水也被水槽带到高处，然后十分顺利的倒进水沟里，并且顺着水沟向外流，这也引得工匠们一阵欢呼。不过工匠们高兴，马爷也跟着兴奋，他是个武将，又正值壮年，身子壮得像头牛，一兴奋就开始用力，把水车踩的像飞一样，这可苦了另一侧的李休，两条拼命蹬也跟不上他的速度，无奈之下只好先跳了下来，留下马爷一个人玩的高兴。

　　看着这架运行良好的人力水车，李休也有些感慨，本来他设计两种水车，其中那种水力水车十分受李世民的推崇，他自己也十分喜欢，可是后来与工匠们一讨论才知道，水力水车虽好，但却受到很大的限制，因为这东西只能用在河边，但是在水塘、湖泊这种静止的水面就不能用了，而且对河流的水速也有要求，太慢了带不动，太快了容易让水车散架，所以这种水车反而不如人力水车更普及一些。

　　当然水力水车也并没有被放弃，只是它比人力水车要复杂一些，现在还在建造之中，而且黄渠这条河上就十分适合水力水车，等到研制成功后，第一架水车就会立在黄渠边。

　　“太好了，让人去通知二弟来一趟，尽快的把水车推广出去！”平阳公主看着运行良好的水车，当下也兴奋的吩咐道，相比打仗，她更喜欢这种能够切实改变民生的东西。

　　马爷撒欢似的折腾水车，李休并没有上前阻止，这也是一种检测水车的好办法，不得不说他设计的水车在坚固性方面十分出色，转速那么快也没有出现散架的问题，而且出水量也相当不错，据那几个有制造水车经验的工匠说，这个新水车的效率绝对要比原来的水车高出不少，而且踩起来也很轻松，节省了不少力气。

　　李世民得到消息后很快就赶来了，不过这时平阳公主和李休他们已经回到府中休息，李世民直接跑到河边看了看，然后又回来看了看半成品的水力水车，这才来到大殿见平阳公主，刚一进来就兴奋的道：“三姐，这个新水车真是不错，出水量大、结构简单，而且还很省力气，我看可以马上推广！”

　　“呵呵，二弟你也不必太着急了，看把你累的满头汗，先坐下来喝口水再说！”平阳公主看到李世民满头大汗的样子，当下也不由得笑道，并且亲手给他倒了杯水。

　　“多谢三姐。”李世民接过来一饮而尽，然后坐下来又冲着李休笑道，“此种水车能够得以推广，也多亏了李校尉出力，日后当属首功！”

　　“殿下误会了，水车是一位不知名的老乞丐所创，监造之时公主比我还出力更多，所以在下实在不敢贪功！”虽然明知道李世民他们三个早就知道了真相，但李休依然能够一本正经说着谎话，这也算是一种本事吧。

　　对于李休的厚脸皮，平阳公主差点笑出声来，马爷却早就习惯了，对于李休的话根本没有任何反应。至于李世民听到这里也是一脸无语的看着李休，虽然明知道李休在撒谎，但他却无法指责他，推卸责任的事他遇到不少，但推掉功劳的事他还是第一次遇到。

　　“虽然水车是别人所创，但李校尉依然有举荐之功，二弟你如实上报就是了，而且现在水车还没有推广出去，谈论功劳也有早了。”正在这时，只听平阳公主柔声道。

　　“三姐说的是，去年关中降雪不多，田地大都比较干旱，灌溉已成一个大问题，幸好现在水车试制成功，我现在就进宫向父皇禀报，争取早点拿出一个推广之法来！”李世民这时再次兴奋的道。

　　李世民对推广水车这件事如此上心，并不是没有原因的，说起来他之所以能够与他大哥争斗，最主要的就是依靠他那些军功，整个大唐有一半的领土都是他亲手打下来的，这也使得他在军中的威望极高，除了少数像李靖那种坚定的中立派外，其余的大部分将领都比较倾向于他，不过除了军功之外，他在朝政上却没有什么拿得出手的功绩，而这恰恰是李建成的长项，现在好不容易有了个推广水车的政绩，他自然不会放弃。

　　除了看中了推广水车的政绩外，李世民还有另外一层打算，他数次招揽李休不成，但他也并未因此死心，这次的水车是李休献上的，虽然他死不承认这是他所创，但一个进献之功是跑不掉的，等到李世民把水车上报朝廷推广开来，那么在别人眼中，李休就与他有了一层说不清的关系，最重要的是让他大哥李建成怀疑李休是他的人，如此一来，日后再招揽李休就少了一些麻烦。

　　李休虽然两世为人，但对朝堂争斗的经验几乎为零，他无论如何也想不到李世民还有这么深的打算。马爷可能早就看出来了，但却没有出言提醒，毕竟这件事本来就是李休自找的，而且发展到现在这种地步，再提醒他也晚了。至于平阳公主，她恐怕是最左右为难的人，无论李建成还是李世民，都是她的亲兄弟，所以她在这件事上一向不发表自己的意见。

　　接下来李世民又与平阳公主聊了几句，然后就急匆匆的告辞离开，李休与马爷陪着平阳公主将李世民送出门外，不过就在李世民飞身上马，正准备回长安城时，却忽然扭头对李休笑道：“李校尉，有件事情忘了告诉你，令尊马上就要从南方回来了，如果李校尉需要的话，本王倒是可以帮你们父子说和！”


第58章 水车作坊

　　两队农夫呈“人”字形排开，喊着整齐的号子一起用力，将河中的一个三角形木架子拉了起来，河中已经被人为堆起一个堤坝，使得河岸边露出一段河床，木架子就立在这段满是淤泥的河床上。

　　等到架子立起来后，岸上的工匠立刻跳进淤泥里忙碌起来，另外刚才那些拉架子的农夫们也都纷纷跳下来帮忙，拎锤子、砸木桩忙得热火朝天。

　　李休站在岸上看着下面忙碌的景象，脸上也露出满意的笑容，刘老大等佃户全都在下面那些忙碌的农夫之中，其它的则是平阳公主名下的佃户，这些人听说要建造水车，根本不用人组织，自发的就跑到河边帮忙，因为他们都知道，等到水车立起来后，他们可就省大力气了，至于田地里的活，则暂时都交给家里的女人和孩子，反正现在也没什么重活。

　　水力也终于建造完成，第一个就立在李休与平阳公主两家田地的交界处，这样都方便双方的使用，甚至心急的佃户们连引水沟都已经挖好了，就等着水车安装完成投入实用了。

　　“李校尉，你家田地少，等到水力建好了，就由你家中的佃户先用吧，不过剩下的几架水车还需要你多多帮忙监督才是！”这时只见旁边坐在轮椅上的平阳公主忽然开口道，她名下的田地有几千亩，光靠一架水车根本不够，所以她计划在黄渠边上多建一些水车。

　　“没问题，等到水车建好了，我想办法利用水车建造一些磨坊，这样不用灌溉的时候，也可以将水力利用起来！”李休这时也是笑道，灌溉也是要看天时的，当不用灌溉时，水车提供的水力也不能浪费了，这也是他早就想好的计划。

　　“如此就有劳李校尉了！”平阳公主听到这里再次微笑道，对于李休脑子中的奇思妙想，她可以说是心服口服，这样的人放在朝廷中肯定是一员难得的干臣，可惜他却无论如何也不愿意进入朝堂为官！

　　“公主不必和这小子客气，如果真的想感谢他，不如等他爹回来去帮他们说和一下就行了。”这时马爷笑着开口道。

　　不过马爷的话却让李休一下子苦了脸，对于李靖就要回来的事，他却不怎么高兴，一方面是不知道如何面对这个便宜老爹，另一方面他又担心被对方一眼看穿他已经不是原来的李休。

　　“呵呵，李将军这次安抚岭南，使得岭南各地悉数平定，再加上他之前灭掉南梁的功劳，回来后肯定会被朝廷大加封赏，到时他心情愉悦，李校尉再主动认个错，父子间哪有什么深仇大恨，所以到时李将军肯定会原谅李校尉的！”平阳公主也看出李休的兴致有些低落，当下笑着开解道。

　　当初李休因一个女子反出家门，无论这件事他有多大的委屈，但按照中国的传统观念来看，李休以下犯上就是大不敬，所以平阳公主才劝他去向父亲认错，她的这种观点也代表了绝大部分古人的看法。

　　“这个……到时再说吧！”李休听到这里却是有些含糊的道，对于如何处理与李靖之间的关系，他脑子里是一片浆糊，也想不出什么好的办法，所以只能走一步看一步，暂时先看看李靖回来后有什么动作，到时他再见招拆招就是了。

　　水力水车与脚踏的水车一样，都是在工坊里做好各个部件之后，再送到河边组装起来就行了，这样日后万一哪个部件坏了，也可以拆下来用其它的部件替换，不会因为坏了一个部件就要把整个水车拆掉重做。

　　因为有周围佃户们的帮忙，所以组装水车的工程进度也大大加快，等到天色微黑之时，水车也终于组装完毕，随后平阳公主亲自下令，一群佃户们像疯了似的扒开河中的堤坝，使得水车的扇叶也终于接触到激流的河水。

　　刚开始的时候，水车在河水的冲击下纹丝不动，这让李休也不禁焦急起来，不过随着挡水的堤坝被完全拆除，河水冲击扇叶的力度也变大了许多，最后整个水车忽然发出一声吱呀的声响，随后就开始缓缓的转动起来。

　　“哈哈，成功了！”李休看到这里也终于心中一松，当下大叫一声道，河边的工匠与佃户们同样激动的欢呼起来，不少看热闹的孩子也都高叫着“转起来了”，在水车边跑来跑去。

　　随着水车的转动，河水也被取到高处，随后倒进特定的水槽里流到岸边，并且开始在田间的水沟里奔跑起来，一些精力过剩的孩子们也跟着水流跑了起来，似乎是在与水流赛跑，看谁先到达终点？

　　水力水车只是一个统称，事实上它有两种形态，第一种就是李休他们现在看到的这种，直接以水车的扇叶取水，将水带到高处，这适合取水地较低，需要把水带到高处，比如李休他们所处的河段就地势较低，所以只能用这种水车，另外还有一种是以水车的带动原来的人力水车，这种水车虽然也能把水从低处带到高处，但落差不能太大，有了这两种水车，就可以因地制宜，不同的地势布置不同的水车。

　　平阳公主看到水力水车也终于转动起来，当下也露出欣喜的表情，随后她当场对那些参与水车制造的工匠朝廷奖赏，另外还让人买来酒肉分给帮忙的佃户们，这也引得河边的百姓高呼“三娘子”之名，由此可知平阳公主在民间的声望之高。

　　好事成双，就在第二天一早，李世民那边也传来好消息，朝廷也终于决定要推广水车，特别是不受限制的人力水车，更是受到朝廷的青睐，水车的图纸下发给各州府，由官方组织人手建造。

　　李休与平阳公主所住的地方都属于长安附近的新筑县管辖，当地的县令也接到了推广水车的命令，而且他也知道水车最早就是由公主府流出的，所以他亲自跑到公主别院中求见公主，当然公主没见到，马爷亲自接见了他，随后这位县令提出一个请求，那就是希望由公主府的工匠带领，县中再组织一批工匠，共同制造水车。

　　对于新筑县令的请求，马爷考虑了一下就同意了，毕竟这也是为国为民的好事，他也没有理由拒绝，而且他还十分热心的在公主别院旁边划出一片空地，专门作为水车的建造作坊，主要就是生产脚踏水车，至于水力水车则需要根据不同的地形与水情定制，十分的麻烦，所以暂时只在黄渠边上建造了几座。

　　“小子，水车是你的主意，你来看看这个水车作坊怎么样，有什么问题尽管提出来！”马爷答应了那个新筑县令，自然要把事情做到最好，于是就把李休也给拉了过来，让他帮自己把把关。

　　“马叔，府里的水力风车还没有做完，你又抽调走一批工匠，现在又让我帮你看着作坊，你这是要把我给忙死啊？”李休这时却一脸不满的抗议道，他本想早点把水力风车建造完，然后就没他什么事了，可是没想到马爷还真会给他没事找事。

　　“行了，就你小子三天打渔两天晒网的样子，也有脸说自己忙？”马爷却是白了李休一眼道，在他看来李休什么都好，唯独这个懒散的性子实在让人恼火。

　　“那叫合理安排作息时间好不好？只有休息好了才有力气干活！”李休再次抗议道，可惜他的抗议无效，马爷不由分说就把他拉到了水车作坊里。

　　乱！好乱！这是李休对水车作坊的第一个印象，只见作坊里的木材与工具胡乱的摆放在一起，地面上的木屑与刨花都能把人脚给埋住，忙碌的木匠们走路都只能趟着走，一不小心就可能踢到什么东西，机灵点的一个趔趄才能站稳，反应慢点的就会摔个大马趴，吃上一嘴的木屑和刨花。

　　看到眼前这一幕，李休也不禁眉头一皱，不过并没有急着指责，而是跟着马爷进到作坊，开始参观起工匠们制造水车的过程，旁边的马爷也不停的在介绍，按照他所说，这些工匠一般十人为一组，每组负责一个水车的建造，等到建造完了就上交，有专门的人负责检查这些水车的质量，如果合格的话，就可以送到县衙那里，然后由县衙分配到村镇安装。

　　“马叔，除了咱们公主府的工匠外，剩下的工匠都是哪来的，干活有没有报酬？”李休环视了一下作坊问道，他发现这个作坊的问题不是一般的大。

　　“还能是哪来的，自然是从整个县征召过来的，他们干活都是顶徭役，一天管两顿饭就足够了，粮食也是从县衙里调拨的。”马爷一脸理所当然的回答道。

　　徭役就是官府强行征召百姓做的免费劳动，按照律法规定，所有百姓都背负着一定的徭役，据说在春秋战国时就已经有了，哪怕到了后世，李休小时候家里的大人在每年秋冬也要义务出人力去挖河渠，那也是徭役的一种。

　　听到马爷的话，李休却是无奈的摇了摇头道：“马叔，说句不客气的话，您的这个作坊问题太多了，一两句话我也说不清楚，等回去后我写个章程给你，到时你按照章程来管理，肯定会让整个作坊焕然一新！”


第59章 嫡母红拂女

　　还是原来的那个水车作坊，李休再次来到这里时，见到情景却是大不相同，只见各种木材与工具都按照不同用的类别与用途整齐的堆放在一起，地面上的刨花与木屑也已经打扫干净，每天产生的垃圾也全都有专门的人打扫，整个水车作坊看起来十分的整洁。

　　工匠们依然十分的忙碌，而且也同样分成数个组，但是每个组不再独立的制造水车，而是按照技艺的不同，每个小组承担着制造某个部件的任务，而且每个部件都有统一的标准，生产出来的部件都有专门的人负责检查，并且每天计算合格率，当合格率太低时，组中的成员就会受到责罚，同样，如此合格率提高，那么就会得到相应的赏赐。

　　有了惩罚与奖励的制度，再加上流水线作业的引进，使得整个作坊一下子充满了活力，干净整洁的环境也使得人心情舒畅，如果不知底细的人来到这里，恐怕谁也无法将眼前的这个作坊与十天前那个肮脏杂乱、效率低下的作坊联想起来。

　　“小子，你还真有两小子啊，你那个章程我看了一下，这哪里是管理一个作坊啊，简直就是以管理军队的办法在管理作坊，难怪当初你小子敢放言说要让作坊焕然一新？”马爷与李休并肩走在作坊里，看着周围的景象也不由得十分震惊的道。

　　本来李休只想写个章程给他，但是马叔却觉得太麻烦，另外也可能是不想让李休太懒散了，所以就把作坊硬塞给他代为打理，结果这才十天没来，简直就像是换了个地方似的。

　　“也不全是我的功劳，马叔你安排的几个管事也很得力，我吩咐的所有事情他们都会尽全力办到，否则光靠我一个人，也不可能这么快就让作坊变个样子。”李休这时也颇为无奈的谦虚道，如果不是马爷的话，他才不会接手这个烂摊子子，不过马爷即是他的长辈，又是他来到大唐后真正意义上的第一个朋友，所以有时候李休真的拿他没有办法。

　　“那倒是，府里的管事要么是以前太原的老人，要么是我亲自挑选的，自然都十分得力！”马爷听到李休的话却是得意的自夸道，他这个人有时精明过人，但是对公主府却有种盲目的自信，最喜欢别人夸平阳公主，容不得别人说公主府，主要是平阳公主本人半句坏话。

　　就在李休带着马爷参观水车作坊之时，忽然只见大门外跑来一个气喘吁吁的少女，一下子吸引了所有人的目光，而李休看到对方时也不禁奇怪地问道：“柳儿你怎么跑来了，家里出了什么事情吗？”

　　跑来的正是李休的侍女柳儿，只见这个小丫头跑到他面前紧喘几声，小脸也累的通红，额头上全是晶莹的汗水，随后这才磕磕巴巴的道：“老……老爷，家里……家里来了位女将军，说是……说是要见老爷！”

　　“女将军？”李休听到这里也不禁惊讶的看了旁边的马爷一眼问道，“咱们大唐除了公主外，还有其它的女将军吗？”

　　“这个……我也没听说过还有其它的女将军，不过别管这么多了，咱们去看看不就知道了吗？”马爷说完拉着李休就往他家里赶，这里离李休家不过一里多，片刻之间就到了，而就在他们离着李休的家门还有一段距离时，就已经看到门前有一员将领骑在马上。

　　当下李休与马爷紧走几步，最后终于看清了马上之人的相貌，结果这也让他们一愣，只见这员将领竟然真的是个女子，这个女子全身上下披挂着纯黑的铁甲，瓜子脸柳叶眉，容貌十分的秀丽，唯独让人感到可惜的是，这个女子的年龄已经不小了，看起来得有三四十岁，哪怕穿着铠甲，全身上下也依然透着几分熟女的风情。

　　“不知道公主穿上盔甲后，是不是也这么英气逼人？”李休看到自家门前的中年女将后，第一个反应不是猜测对方的身份，反而有些感慨的想道，他第一次见到平阳公主时，对方就重伤在床，之后也一直没办法上战场，所以李休也一直没能一睹这位传奇公主在战场上的风采，今天见到对面的女将军，一下子把他的这个遗憾给勾了出来。

　　不过遗憾归遗憾，李休看到对面的女将军时，整个人的心也一下子悬了起来，因为他通过原来李休的记忆，已经认出这个中年女将军的身份了，而且这时对方也看到了他，这让李休想躲都来不及，无奈之下只得上前行礼道：“孩儿拜见母亲！”

　　李休的亲娘虽然早逝，但李休还有一个嫡母，也就是李靖的正妻，而这位正妻在历史上也是大名鼎鼎，就是传说中那位慧眼识珠，一眼就看出李靖非池中之物的红拂女，他们夫妻二人再加上一个虬髯客，被后人称为“风尘三侠”。

　　红拂女本姓张，名出尘，她本是杨素家中的歌伎，虽然出身低微，但却见识不凡，不但一眼看出李靖的不凡，而且对文韬武略也颇有研究，再加上受到李靖的熏陶，在兵法上的造诣并不比李靖低，否则也不会被列入风尘三侠了。

　　也正是因为如此，李靖出征之时，往往会把妻子带在身边，帮他出谋划策，所以她和李靖一样，也是常年不在家中。李休自然认识这位嫡母，说起来红拂女对他还不错，当初他母亲在世时，也曾经很受对方的照顾，所以李休面对红拂女也表现的十分有礼貌，只是红拂女都来了，李靖恐怕也应该回来了吧？

　　红拂女看到李休与马三宝一同前来，当下也有些惊讶，她以前在军中曾经见过马三宝，所以双方并不陌生，当下只见她翻身下马，先是对李休道：“不必多礼！”随后又扭头对马三宝行了一礼道，“马将军怎么会与小儿一同前来？”

　　“呵呵，李夫人有所不知，附近就是公主的封地，刚巧我与李休投缘，刚才也在一起谈事情，听到他家中有位女将军前来，这才好奇跟来，却没想到竟然是李夫人！”马爷看着红拂女一身盔甲的样子，当下笑着还礼道，红拂女虽然经常随同李靖一起出征，但并没有接受朝廷的正式封赏，所以他刚才听到女将军时，也没想到她身上。

　　“马将军太客气了，妾身可当不起将军二字！”红拂女听到马爷的话急忙谦虚道。

　　马爷和红拂女说了几句客套话，李休也一直插不上嘴，其实他很好奇自己这位嫡母跑来找自己干什么，而且看她顶盔掼甲的模样，难不成是要砍了自己？不过看起来也不像啊？

　　马爷也看出红拂女找李休有事，而且这也是人家母子团聚，他这个外人实在不方便再呆着，无奈之下只得先告辞。等到马爷离开后，红拂女忽然换上一种严肃的表情对李休道：“跟我进来，我有重要的事要问一下你！”

　　李休无奈之下只得跟着红拂女进到院子，刚一进院门，月婵就从旁边跟上来低声对李休道：“老爷，刚才我请老夫人进来，但是她却执意要在门外等你，而且神情焦急，似乎有什么要紧的事情？”

　　“嗯，我知道了，马上快中午了，你去准备几样拿手的小菜，一会我陪老夫人边吃边聊！”李休听完点头吩咐道，月婵这小丫头还挺机灵，竟然提前就打听出了红拂女的身份。

　　红拂女带着李休进到随后坐下来，也没和他客气，直接拿过桌上的水壶大口的喝了起来，以她身上的尘土来看，估计她这一路也赶得很急。

　　“休儿，你老实告诉我，这段时间你都做了什么事？”红拂女喝过水后，猛然转身盯着李休质问道，她脱离大部队连夜赶路，终于提前一天到达长安，为的就是搞清楚一些事情。

　　“啊？什么都做了什么事？”李休听到这里却是一愣道。

　　“还装糊涂，如果你不是做了什么事情，为何我和你爹才走到半路，就遇到太子与秦王派去的人，话里话外都在帮你说话，裴矩还特意跑到金州去拦截我们，非要把你和他女儿的婚事定下来，别告诉我这些都和你没关系？”红拂女目光炯炯的盯着李休问道。

　　事出反常即为妖，而且这些事还与李休有关，以他们夫妇的智慧，自然能猜出一些什么，为了搞清楚这些事情的原因，所以她才提前一步回到长安，连家都没回就跑来找李休了。

　　“他们的动作也太快了吧，还有裴矩这个老头，那么大的年纪跑那么远，也不怕死在半路上？”李休听到这里也不由得震惊的自语道，更让他没想到的是，连太子也开始注意他了。

　　“别没大没小的，裴矩说不定还是你的岳父呢，另外你快点告诉我，你到底做了什么事，为什么太子与秦王都争着要招揽你？”红拂女先是训斥了一下李休，随后又焦急的道，其实这次见到李休后，她发现李休变了很多，不过现在不是关心这些事的时候。

　　“唉，其实也没什么，只不过献上了点东西，顺便救了公主一命，另外还作了首诗，被一帮人撵得无家可归，其它的真没什么事了。”李休这时叹了口气道，怀才真的像是怀孕，他现在就像是八个月的孕妇一样，无论如何也掩盖不住肚子里的才华了。


第60章 回家

　　“药师，前面就是长安城了，等回到长安后，咱们就把孩子们的亲事给定下来，这样也算是了了你我的一桩心愿！”回京的队伍里，年过古稀的裴矩精神健硕的骑在马上，对着旁边的李靖笑着开口道。

　　李靖是个看过五十、身材高大的中年人，长脸剑眉长相十分威武，光从外表上来看，李休真的没有遗传他的相貌，事实上李休的相貌更像他的母亲，这也是他从原来李休的记忆里得知的，估计这也是李靖一直忽略他的原因之一。

　　“小儿能够得到裴公的厚爱，实在是他的福分，至于婚事……”李靖说到这里迟疑了一下，随后这才开口道，“我那个儿子一向任性，上次我离京时更是与我大吵一架，所以我也担心万一他婚后依然任性如故，反而会害了令千金啊！”

　　“药师你过虑了，当初我既然答应了你，要将小女许配给令郎，自然也早就考虑清楚了，而且这一年多以来，无数年轻俊杰登门求亲，但却都被我给拒绝了，就是因为当初答应了与李府的婚事，所以药师你也不要让老夫失望啊！”裴矩说这些话时，虽然脸上带着笑，但其实话中已经有些夹枪带棒了。

　　这也不能怪裴矩生气，几天前他就见到了李靖，然后就提出李休与自己女儿的婚事，当初李休恋上一个小尼姑的事闹得满城皆知，哪还有贵族愿意把女儿嫁给他？

　　不过当时裴矩刚刚归降，在朝中犹如无根的浮萍一般，刚好他又有个女儿，是他一次酒后与一个婢女所生，平时他都不记得自己还有个女儿，结果李靖竟然为儿子求亲，裴矩只需要用一个被他无视的女儿就能与李靖拉上关系，自然是满口答应。

　　只不过这次裴矩见到李靖后，三番五次的提出要把这桩婚事坐实，可是李靖似乎察觉到什么，竟然变得含糊其辞起来，几天下来裴矩也有些生气了，毕竟在他看来，当初可是李靖求着他才定下这门亲事，可是现在李靖竟然推三阻四的，这让他如何不生气？

　　“这个……”李靖自然也能听出裴矩话中的骨头，当下也不由得苦笑起来，他做人一向堂堂正正，就像他用兵一样，喜欢从正面击溃敌人，平时做人也一向很讲道义，可是这次先是有太子和秦王示好在前，接着又有裴矩亲自跑来催着定亲在后，再加上离开一年多时间，对长安的局势并不怎么清楚，所以这才一拖再拖。

　　“怎么，药师是不是觉得这次立下大功，回去后肯定会得到陛下的封赏，所以也看不起老夫，准备悔掉婚约再重新给儿子说门更好的婚事了？”裴矩看到李靖不答，当下冷哼一声道，这次他干脆挑明了指责李靖要悔婚。

　　听到裴矩的指责，李靖的一张脸也涨的通红，想要反驳却无话可说，毕竟当初是他主动找到裴家求得亲，可是现在却推三阻四的，的确有些不厚道，他这辈子都没做过这么不讲道义的事。

　　想到这里，李靖也是羞愧难当，最后忽然一咬牙开口道：“裴公误会了，并非我要悔婚，只是担心小儿不成器，所以耽误了令千金，既然裴公想要将婚事定下来，那回去后我就让人把彩礼送过去，并且尽快的给他们完婚！”

　　“哈哈哈~这才是我认识的那个李大将军，刚才老夫也是爱女心切，一时失言还望亲家公不要怪罪才是啊！”裴矩听到这里立刻来了一个三百六十度的变脸，连称呼都变成了让人肉麻的亲家公。

　　看到前后裴矩的态度发生这么大的变化，李靖却暗呼不妙，感觉裴矩刚才好像是故意激自己，结果他竟然真的中计了，不过这也不能怪他，一来在这件事上他的确理亏，二来裴矩本来就是个老狐狸，他虽然在战场上不惧任何人，但说到玩弄人心这种把戏，却是拍马都赶上不对方。

　　话已出口，再想收回已经晚了，而且本来就是答应过人家的亲事，自然更不可能更改，所以李靖也只能认命，裴矩也是趁热打铁，立刻与李靖商谈起定亲的一些细节，比如彩礼、日期等等，李靖也只能一一做了回应。

　　等到下午的时候，李靖的队伍已经来到长安城外，得到消息的李渊也派出李世民代表他前来迎接，而且李渊还在宫里设宴，特意款待了一下归来的李靖，毕竟这次李靖出征不但灭掉了南梁，而且还平定了岭南，使得大唐南方也终于安定下来，功劳之大直逼李世民，隐然已经有军中第二人的姿态。

　　黄渠边的小院子里，李休正陪着红拂女用饭，说起来红拂女为了赶路，几乎一天都没怎么吃东西，这时也是饿极，不过尽管如此，她吃饭时依然十分的斯文，不时还夸赞李休家的饭菜美味别致，这倒是实话，整个大唐除了李休这里，也只有平阳公主家中才能见到炒菜。

　　等到吃的差不多了，红拂女这才放下碗筷温柔的对李休道：“休儿，你爹今天就回来了，等下你就和我回家，然后向你爹认个错，他恐怕做梦都没有想到，这才一年多的时间，你竟然发生这么大的变化，而且还做出那么多让人吃惊的大事来！”

　　“呃~这个……”李休听到这里却有些迟疑，红拂女的出现已经出乎他的意料了，现在又要去见李靖，这让他实在不知道该怎么面对这个便宜老爹？

　　“好了，我知道你在担心什么，不过父子间哪有什么深仇大恨，你爹当初虽然说过不认你这个儿子的话，但是事后他也有些后悔，只是嘴硬不肯说罢了，而且这世上哪有爹向儿子认错的道理，这次你跟我回去，主动认个错，到时你爹顶多骂上几句也就算了！”红拂女这时再次劝说道。

　　之前红拂女已经听李休讲了一下这段时间发生的事，对于这个庶子身上发生的巨大变化，她也感到有些不可思议，但这就是事实，她不敢相信也要相信，另外她也为李休的母亲高兴，同时也为李靖高兴，毕竟有这么一个有出息的儿子，做父母的也是与有荣焉。

　　红拂女说的也是人之常情，李休甚至没办法拒绝，虽然他不是原来的李休，但是随着对这个时代的熟悉，他已经慢慢的将自己代入到李休这个角色中，有时甚至将前世当成一场梦，而他就是那个做梦的李休。

　　看到李休有些心动，当下红拂女再次开口劝道：“另外你不为自己着想，也要为你妹妹着想一下，七娘今年才七岁，才刚刚生下来你母亲就没了，现在你这个哥哥又反出家门，丢下她一个小女孩在家里，虽然还有其它的兄弟姐妹，但毕竟不如你这个亲哥哥，我记得以前你不是最疼七娘吗？”

　　听到红拂女提到七娘这个名字，原来李休的一段记忆忽然主动涌了出来，全都是关于一个圆脸大眼的可爱小女孩，这个女孩正是李休一母同胞的妹妹，因为在姐妹中排行第七，所以小名叫七娘，李休的母亲就是因为生七娘时得了病，结果没多久就去世了，为此他对这个妹妹也格外疼爱，别的兄弟欺负他可以，但如果有人敢欺负七娘，他非找对方拼命不可。

　　关于七娘的记忆在李休的脑子里像是电影一样播放起来，从她牙牙学语到懂得帮李休洗衣服，每一幕都无比的清晰，这些记忆最后被他完全吸收，变成他记忆中的一部分，说起来七娘比他小十二岁，母亲又去世的早，七娘可以说是他一手带大的，两人名为兄妹，其实感情上更像是父女。

　　想到七娘，李休也感到心中一软，虽然他不是原来的李休，但既然继承了人家的身份，自然也要继承他的责任，所以李休终于点了点头道：“好吧，我跟母亲回去！”

　　“哈哈~就知道休儿你是个懂事的孩子，快点去收拾一下，咱们马上就回家！”红拂女看到李休同意，当下也不禁兴奋的一拍他的肩膀道。

　　“也没什么好收拾的，月婵和柳儿她们暂时留下来照看就是了，我先随母亲回家见一见父亲再说吧！”李休这时却站起来道，万一李靖见到他依然怒火未消，结果父子俩再谈崩了，到时李休还得回来，所以没必要现在就收拾东西回去，而且就算是父子二人和解了，李休也想搬出来住，毕竟在这里住习惯了，他也不喜欢再回高门大院受束缚。

　　听到李休如此说，红拂女也猜到了李休的一部分心思，当下笑了笑并没有说什么，随后李休去马爷那里借了匹马，母子二人骑上马赶往长安李府，不过在回去的路上，李休依然心中忐忑，不知道自己回到李府后，将会面临什么样的局面？


第61章 初见李靖

　　“老爷回来了吗？”红拂女带着李休来到长安李府的大门前，刚一下马就有管事上前接过马缰绳，随后红拂女就开口问道，她估计李靖肯定会被召进宫去，所以才有此一问。

　　“启禀夫人，老爷已经回来了，正在大厅与邢夫人说话！”管事当即回答道。

　　听到邢夫人这个名字，李休却不由得皱了下眉头，据他从以前的记忆得知，这位邢夫人在府中的地位特殊，虽然她不是李靖的正妻，但下人却以夫人称之，而且因为红拂女常年跟随李靖在外，所以府中的事务一般都由她打理。

　　不过这位邢夫人可不是什么善茬，李靖在家里，她表现的比任何人都贤惠大度，但是等到李靖一走，却表现的极为刻薄，不但对下人非打即骂，甚至连李休这些庶子也经常受到她的刁难，她生的两个儿子也和她一样的品性，以前经常欺负李休兄妹，而且邢夫人还特别护短，每次受罚的都是李休，所以李休对这位邢夫人可没有什么好印象。

　　当下李休跟着红拂女进到府中，路上他还一直在想，这次是看在红拂女的面子上，再加上他也想看看自己的亲妹妹，所以这才主动登门，不过他可不是来认错的，事实上当初的事谁对谁错还真说不清楚。

　　只是按照中国的传统观念，天下无不是的父母，所以他这个做儿子也不能表现的太过分，该主动退让他也会退让一下，但如果李靖见到他后依然十分生气，甚至再说出类似“不认他这个儿子”的话，那可就别怪他扭头就走了，毕竟他可没打算求着李靖原谅他。

　　心中打定了主意，李休也感觉有了几分底气，当下跟着红拂女穿过几重院落之后，终于来到客厅之中，刚进到里面，就看到厅中坐着一个身材高大的威武中年人，不用问也知道他肯定是李靖。

　　而在李靖旁边还坐着一个中年妇人，只见对方的年纪似乎比红拂女还大一些，一张微有些发福的圆脸上带着亲切的笑容，看起来似乎十分的和蔼，不过李府上下全都知道，当这张胖脸发怒之时，所有人都得小心伺候着，说不定一不小心就可能让她的怒火烧到自己身上。这个胖脸女人正是那位传说的邢夫人，当她看到进来李休时，却是不屑的冷哼一声，扭过脸去不再看他。

　　正在说话的李靖看到李休进来，脸色立刻板了起来，瞪着一双虎目盯着李休，李休也没打算求对方，所以非但没有开口，反而也毫不示弱的盯着李靖，结果父子二人就这么大眼瞪小眼的看了半天，谁也没有说话，客厅里的气氛顿时也变得紧张起来。

　　看到李靖父子二人谁也不肯先退一步，红拂女也不禁有些着急，当下伸手拉了一下李休的袖子，然后瞪了他一眼，随后这才笑着对李靖道：“夫君，以前的事情就不提了，休儿好不容易回来一趟，咱们一家人坐下来好好的聊聊天如何？”

　　李靖与红拂女的感情很深，对于妻子的话自然不能不听，李休想到以前受到过红拂女的照顾，同样也是退让一步，当下父子二人的态度也都有所软化，而且在红拂女的催促下，李休终于主动上次向李靖行了一礼道：“拜见父亲！”

　　虽说李靖对李休还有些生气，不过对方毕竟是他的儿子，哪怕不是嫡子，也有血脉亲情在，所以他也没有再提之前的事，当下开口道：“起来吧，听说这段时间你做了不少大事？”

　　“也不算什么大事，只是恰逢其会罢了。”李休一脸淡然的道，那些所谓的大事他还真没怎么放在心上，而且李靖身为父亲，刚一见面不问他过的怎么样，反而先问那些所谓的大事，这也让他心中一寒，看来李靖与李休之间的父子之情的确十分淡漠。

　　“恰逢其会？哼，那我倒是想问问，你那些古怪的本事都是从哪里学来的，我怎么不知道你还懂得医术？”李靖看到李休冷淡的态度也再次有些恼火的道，刚一见面，他就发现这个儿子发生了太多的变化，甚至有些陌生，以前他可从来不敢这么和自己说话。

　　看到李靖和李休之间的话风不对，甚至父子二人好像又要掐起来，红拂女急忙打断他们的对话道：“夫君，您才刚刚回来，就不要急着问这些事情了！”

　　李靖看到妻子焦急的样子，知道她一心的想帮自己和李休说和，当下也是心中一软，正想说什么时，忽然有下人匆忙的跑进来禀报道：“启禀老爷，安邑县公前来拜访！”

　　“裴矩怎么又来了，夫君不是已经把婚事暂时拖延下来了吗？”红拂女听到下人的禀报也是一愣道，安邑县公正是裴矩归降后的封号。

　　“唉，夫人有所不知，那天你走了之后，裴矩一直缠着我要把婚事定下来，说起来这件事是当初咱们主动提出来的，我也实在没办法拒绝，所以只能答应他回到长安就把婚事定下来。”李靖这时也颇为无奈的道。

　　“什么，这么容易就定下来了，裴矩这段时间可是和秦王走的很近啊！”李休听到这里也不由得大叫一声道，裴矩虽然不是小说中的邪王，但也不是什么好人，他可不希望有这么一个不好打交道的岳父。

　　“大人说话你插什么嘴，这件事有你说话的份吗？”就在李休话音刚落，只见那位坐在李靖旁边，一直没有开口的邢夫人忽然怒道，从刚才李休刚一进来，她就看他不顺眼，只是有李靖和红拂女在，她一直没找到机会插嘴，现在终于忍不住了，毕竟儿女的婚事一向都是由父母做主，李休根本没说话的份。

　　“我成亲还是你成亲，如果你成亲的话，我绝对不会插嘴！”李休却是毫不客气的回敬道，对于这个面善心恶的邢夫人，他非但没有任何好感，反而十分的厌恶，所以自然不会给他一点面子。

　　李靖看到李休竟然这么和邢夫人说话，当下也是愤怒的一拍桌子站起来道。“大胆，你也太没大没小了……”

　　“好了，都给我坐下好好说话！”没等李靖把话说完，旁边的红拂女也气急了，当下同样一拍桌子怒吼道，母老虎不发威，还真把她当成病猫了。

　　红拂女这一发火，李靖立刻老实的坐了下来，这让李休暗自在心中鄙视，看来自己这位便宜老爹和那位大唐名相房玄龄同病相怜，都是个气管炎患者。至于那个邢夫人，这时也老实的低下头不再开口，毕竟红拂女在家中的威望还是无人可以取代的。

　　只见红拂女扫视了一下客厅里的三人，然后这才对李休缓缓的开口道：“休儿，与裴家的婚事是当初早就约定好的，虽然没有完成定亲，但也实在无法更改，否则对你和李府的名声都会造成严重的打击，所以这件事就这么定了，至于裴矩与秦王走的很近，那也只是他的事，正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，日后只要你注意一些就是了！”

　　看到连一向待自己不错的红拂女也如此说，李休也不知道如何反驳，古代就这点不好，在婚姻大事上一切都由父母做主，身为当事人的李休竟然没有一点发言权，而且不光他自己如此，整个大唐上下都是如此，哪怕身为皇子或公主，他们的婚姻同样也不受自己的控制，否则就不会出现平阳公主的悲剧了。

　　想到所有人都是这样，李休总算感觉好受了些。这时只见红拂女再次开口道：“不过休儿你也不必担心，裴矩的那个未出嫁的女儿我曾经见过，虽然是个庶出之女，但无论是容貌还是性情，在我所见过的年轻女子中都是数一数二的，能娶这样的女子为妻也算是件好事！”

　　“好吧，一切全凭母亲做主！”既然红拂女都这么说了，而且还保证对方是个美女，性格也不错，李休当即答应道。

　　人总是要结婚的，娶个没感情的美女也没什么，大不了婚后再培养感情就是，另外他也相信红拂女的眼光，要知道人家可是一眼就看出当时不名一文的李靖非池中之物，这样的眼光有谁能比得了。

　　看到李休答应，红拂女也终于松了口气，当下又对李靖道：“夫君，既然休儿也同意了，那不如就把裴矩请来，咱们商量个良辰吉日，把亲事定下来，然后尽快的帮他们完婚，毕竟休儿的年纪也不小了。”

　　李靖听到这里也点了点头，当下吩咐下人去请裴矩进来。李休这时看到没自己的什么事了，毕竟无论是定亲还是娶亲，都没有他说话的份，而且他也不想再见裴矩这个老狐狸，当下就向李靖和红拂女告辞道：“父亲母亲，孩儿久未回家，想要先去探望一下七娘！”

　　“好吧，也代我向七娘问好，这次我回来还给她带了些礼物，等下再送给她！”红拂女当下笑着答应道，虽然中间有些波折，但总算是解决了家中的这件麻烦事。

　　当下李休转身离开大厅，不过他却没有发现，就在他说要去看七娘时，坐在那里的邢夫人眼中，忽然闪过一丝难以掩饰的慌乱。


第62章 大闹李府

　　李府的占地面积颇大，幸好李休之前的记忆，所以他也用不着找人带路，直接就来到内宅之中，说起来李靖与红拂女虽然感情深厚，但也同样纳了几房妾室，而且大部分都是红拂女帮李靖纳的，这也是这个时代的风气，除了那位女中豪杰的房夫人外，恐怕还真没有哪个女子敢阻止丈夫纳妾。

　　女人多了，儿女自然也不少，事实上李靖有五子八女，其中红拂女生了两个儿子和两个女儿，他们年纪都比较大，两个儿子都在外地为官，一年中很少回来，女儿也都已经出嫁，家里就只剩下李休这些庶出的子女了。

　　红拂女为人很公正，对所有子女一视同仁，可惜她却常年不在家，家中一切都由邢夫人打理，而在五个兄弟中，李休是年纪最小的一个，而且因为母亲早逝，使得他和妹妹在李府中也没有什么靠山，住的地方在内宅的东北角，一个很不起眼的小院子，平时给的例钱也是经常遭到克扣，不过这些都不算什么，在原来的李休心中，只要妹妹能够健康快乐就够了。

　　李休迈着轻快的脚步向妹妹住的小院子走去，一路上遇到不少李府的下人，见他也都是纷纷闪避，竟然没有一个人上前见礼，这让李休也不禁有些奇怪，不过他也没太在意，毕竟在以前他们兄妹在李府的存在感也是极低，现在最重要的还是见到七娘这个可爱的妹妹。

　　不一会的功夫，李休就来到院子门前，正准备要推门进去，却没想到旁边一个懒洋洋的声音响起来道：“住手，谁让你来的？”

　　听到这个声音李休也是一愣，顺着声音扭头看去，结果只见一个胖成球的中年妇人双手叉腰缓缓的走来，当看清门前的是李休时，只见这个妇人撇嘴一笑道：“我当是谁呢，原来是五郎啊，只是你不是已经被老爷赶出家门了吗，怎么又有脸回来了？”

　　李休这人一向喜欢和别人讲道理，不过当道理讲不通，或者遇到一看就是那种不讲道理的人，李休也不介意用其它的办法解决问题，比如眼前这个肥婆，刚一见面就对他冷嘲热讽，同时也让他想起了一些不太好的回忆。

　　只见李休忽然淡然一笑，大步走上前来到这个肥婆面前道：“肥婆，给你一个机会，收回刚才的话，并且为自己以前的所作所为向我们兄妹道歉，否则可别怪我不客气！”

　　“哟，五郎真是硬气了，出去了几天难道就不知道自己是老几了？”听到李休的话，这个肥婆非但没有道歉，反而还十分嚣张的大笑道，她是邢夫人两个儿子的乳母，平时深受邢夫人的信任，可以说在李府除了邢夫人和李靖夫妇外，谁都要给她几分面子，至于李休这些庶子庶女，平时也得巴结着她，否则就别想有好果子吃。

　　“唉，我这个人活了两辈子都没打过女人，为什么非要逼着我破戒呢？”李休听到这里摇头自语道，说完只见忽然抬腿就是一脚，正中这个肥婆的心窝，结果对方惨叫一声摔倒在地，随后李休上去又是几巴掌，打得她是惨叫连连，最后更是连声讨饶，毕竟她本来就是个狗仗人势的东西，自然也没什么骨气。

　　“肥婆，记住这里谁才是主人，区区一个奴婢也敢这么嚣张，信不信老子一刀砍死你，也不过是罚点钱了事？”李休再次狠踹了对方一脚，这才站起来道。

　　打女人的确不光彩，但是这个肥婆以前仗着邢夫人的势，经常有事没事的找他们兄妹的麻烦，有次甚至还打了七娘一巴掌，当时李休气要找对方拼命，却被邢夫人命令家奴把他关了起来，类似这样的往事还有很多，李休一想起来就恨不得真的宰了对方。

　　“是是~奴婢知错，五郎饶过老奴吧！”肥婆躺在地上求饶道，她做梦都没想到李休竟然真的敢打她，甚至还说出杀了她的话，要知道李休毕竟是贵族，而她却是个家奴，哪怕李休杀了她，也只需要去官府罚点钱，一想到这些，她也更加害怕起来。

　　李休才懒得有这个肥婆计较，说实话，和这种人动手本来就有些丢份，所以他冷哼一声也不再理会对方，当下推开院子进到里面，打算先见到七娘再说。不过让李休没想到的是，他把院子里的几个房间都找了一遍，却根本没见到七娘的踪影，叫了几声也没有人答应，这让他心中忽然涌出一种不太好的预感。

　　当下李休快步出了院子，肥婆这时才刚刚从地上爬起来，李休当即上前又是一巴掌甩在她脸上大声质问道：“七娘呢，为什么不在这里？”

　　“五……五郎，七娘的事真的奴婢没关系啊！”肥婆这时已经被打服了，捂着脸哀求道。

　　“废话少说，七娘在哪里？”李休这时急的眼珠子都红了。

　　“七娘……七娘昨天不小心打碎了一个花瓶，被……被夫人关进佛堂里了！”肥婆缩着身子后退道，说这些话时目光也有些闪躲，生怕被李休看出来，昨天是她亲手把哭闹求饶的七娘关进佛堂的。

　　“佛堂！”李休一听到这个名字更是气的睚眦具裂，所谓佛堂名义上是邢夫人拜佛的地方，但其实主要是用来惩罚他们这些犯错的庶子庶女，那座佛堂里满是凶恶的佛像，而且佛堂里十分的阴冷，简直像是一座监牢一般，哪怕是成年人呆在里面也会感觉受不了，更别说一个才刚刚七岁的小女孩了。

　　一想到七娘被一个关在佛堂里受苦，李休更加感到怒不可遏，当下以最快的速度赶到佛堂。佛堂就在内宅与前院的交界处，而且是一个独立的建筑，当他来到佛堂门前时，竟然还有两个仆人守在门前，而且还试图阻止他进入，这让李休不得不再次动手，一人给了一巴掌这才让他们老实下来。

　　“轰~”佛堂门锁着，李休也等不及开锁，直接一脚就踹开了佛堂大门，只见整个佛堂只有一个小窗子，一束阳光透过窗子射进黑暗的佛堂里，隐约可以看到里面的情形。

　　只见佛堂只有十几个平方，四面的墙上供奉着许多奇形怪状的佛像，在黑暗之中看起来十分的渗人，而在阳光刚好照射的位置上放着一个蒲团，一个小小的身影蜷缩着身子侧躺在蒲团上，似乎睡得很熟，连李休踹门的声音都没有惊醒她。

　　当下李休快步走过去，蹲下身子把蒲团上的小女孩抱在怀里，却发现她还没有醒，这让李休感到有些不对，当下伸手摸了摸她的额头，却发现烫的厉害，更让他愤怒的是，在七娘白皙如玉的小脸上，竟然有一个明显的巴掌印，而且这个巴掌印又肥又大，立刻让李休联想到刚才那个肥婆的那双肥爪子！

　　“死肥婆，别让我再看到你！”李休气的从牙缝里挤出几个字，当下抱着昏睡不醒的七娘就出了佛堂，现在救人要紧，日后再找那个肥婆的麻烦也不迟。

　　不过让李休没想到的是，就在他前脚刚跨出佛堂，就见那个肥婆竟然好死不死的带着几个下人跑过来，见到他竟然还大叫着阻止道：“五郎，你不能把七娘带走，否则夫人怪罪下来你可吃罪不起！”

　　肥婆刚才被李休给打怕了，但是她想到邢夫人吩咐她看好七娘，如果让李休把七娘带走的话，她也要跟着受罚，所以这才硬着头皮跑过来，路上还叫了几个下人壮胆。不过李休这时正在气头上，看到她自己跑过来，当下气的腾出一支手来，抽出佛堂的门栓照着肥婆的脑袋上就砸了下去，七娘这么小的女孩，她竟然不止一次的下手打她，简直禽兽不如！

　　“呯~”李休这一门栓正中肥婆的脑门，一下子就把她给开了瓢，鲜血也涌了出来，肥婆只感到脑门一热，用手一摸这才发现满手的血，这让她立刻发出杀猪似的惨叫道，“杀人啦，五郎杀人啦！”

　　一棍子见血，但李休依然感到不解气，当下抡起门栓照着肥婆又是几棍子，打得她在地上直打滚，不过虽然满脑门的血，但离死还远得很。至于那几个跟着来的下人看到见血了，而且李休再怎么说也是李靖的儿子，所以一个个也吓的不敢上前。

　　一直打得肥婆哭叫求饶，李休这才不解恨的踹了她几脚，然后这才大步出了佛堂。李休并没有去前厅找那个邢夫人的麻烦，而是直接出了李府去找医馆，毕竟七娘还在发着高烧，无论如何也要先把病情给稳定下来，这才是最重要的。

　　不过李休满肚子的怒火依然没有发泄出来，这件事元凶正是前厅的那个邢夫人，如果李靖不给他一个满意的交待，那可就别怪他不顾父子之情了，大不了他带着七娘再次反出家门，大家一拍两散，从此之后他们兄妹再也没有这个无情无义的爹！


第63章 七娘醒了

　　“药师，我看这个月的二十七就是个难得的好日子，不如就在那天把亲事定下来吧？”裴矩坐在李府的客厅里，手抚着颌下的三缕白须笑道。

　　自从李靖同意了两家的婚事后，裴矩就一直笑得合不拢嘴，这桩婚事对他来说可谓是有百利而无一害，李靖在军中的风头正劲，十分得陛下的器重，而李休又是刚刚崛起的年轻俊杰，太子和秦王都争相拉拢，如此人才放在哪里都是个宝，现在只需要付出一个几乎被他忽略的女儿，就能把李休父子拉拢过来，这世上还有什么比这桩生意更合算的吗？

　　“现在都已经月中了，二十七就订亲是不是仓促了些？”李靖听到这里却有些迟疑的道，定亲并不比娶亲要简单，彩礼、聘书等都需要专门去准备，半个月的时间去准备的确有些仓促。

　　“不仓促，本来这桩婚事早在一年多以前就该定下来的，如果不是药师你南征的话，说不定两人连孩子都有了，所以也不用太计较什么，早点定亲成婚才是最重要的！”裴矩却是笑着开口道，早点把这桩婚事定下来，他也能早点安心。

　　看到裴矩如此着急，李靖与红拂女对视一眼，当下点了点头道：“裴公说的也有道理，既然如此，那就定在这月的二十七……”

　　就在李靖的话还没有说完，忽然听到客厅外一阵大乱，这让他也不禁眉头一皱，毕竟家中有客人，外面却乱糟糟的，简直太失礼了，旁边的红拂女这时也站了起来，准备到外面看看是什么情况？

　　不过还没等红拂女动身，却只见客厅外竟然滚进来一个“球”，确切说应该是个球形的人，只见对方腰围和身高几乎一样，圆滚滚的脑袋上却满是鲜血，一身的肥肉在跑动时像是波浪似的抖个不停，边跑还边大叫道：“老爷、夫人，大事不好了，五郎他抢走了七娘，而且还把奴婢打成这个模样，求老爷夫人为奴婢做主啊！”

　　“什么？”听到这个肥婆的禀报，李靖也不禁震惊的站了起来，旁边的邢夫人更是急切的问道，“乳娘你快说到底是怎么回事？”

　　“奴婢也不知道，刚才在内宅刚一遇到五郎，他就动手殴打了奴婢一顿，随后就要强行带走七娘，奴婢自然要上前阻止，结果再次被他殴打了一顿，而且还说出要杀了奴婢，顶多是去官府罚点钱了事的话……”

　　这个肥婆别的本事没有，颠倒黑白、偷换概念的本事却是一等一的，明明是她奴大欺主，却被她把责任全都推到李休身上，至于七娘被囚禁的事也被她隐瞒起来，再配合她鲜血淋漓的脑袋，倒也十分的有说服力。

　　“混账东西，谁给他这么大的胆子！”李靖本来就对李休这个儿子有些偏见，刚才要不是红拂女强压着，恐怕父子二人早就再次闹翻了，现在听到李休竟然敢殴打下人，简直不把他这个老子放在眼里，这也他的怒火也一下子涌了上来。

　　“老爷息怒，我看休儿不是那么莽撞的人，这其中是不是有什么隐情？”红拂女这时却有些不相信的道，虽然这次回来后她发现李休的变化很大，但她却觉得以李休的性格，绝对不会无缘无故的做出这种事！

　　“还有什么隐情，这小子一向无法无天惯了，上次的事情我已经原谅了他一次，这次无论如何也不能再让他这么胡闹下去，现在他人在哪里？”李靖这时也在气头上，对红拂女的话也不听了，脑子里也只想找到李休然后狠狠的教训他一顿！

　　旁边还有裴矩这个客人，红拂女也要给李靖面子，所以也不好再说什么。而这时只见下面的那个肥婆再次禀报道：“启禀老爷，刚才五郎把奴婢打倒后就离开了，听下人说他已经闯出府去了，也不知道去了哪里？”

　　“还不快去给我找！”李靖气的再次大吼一声道，外面的下人看到李靖生这么大的气，当下也一个个面带惊慌的跑出去寻找。

　　事实上李休并没有走太远，就在李府斜对面的一家医馆里，只见他面带焦急的看着对面的那个长胡子大夫正在给七娘诊脉，旁边还有马爷陪着，说来也是巧了，刚才他出了李府，却遇到马爷也赶来准备帮他们父子说和，当看到李休抱着一个小女孩闯出来时，马爷也是吓了一跳，随后问明情况后立刻带他来到医馆为七娘诊治。

　　只见对面的大夫一手号脉，一手抚着长须，看起来颇为镇静，这也让李休对他多了几分信心，最后只见这位大夫收回手笑道：“无妨，只是饥寒之下又受了些惊吓，这才导致邪气入体有些发热，等下我给她开服药喝下去，发发汗也就没事了！”

　　听到大夫如此说，李休这才放下心来，随后就请大夫开药，医馆里本来就有煎药的地方，所以李休打算在这里让七娘喝下药，等到烧退了再回去也不迟，毕竟他住在城外，找大夫也有些不太方便。

　　“好了，大夫都说没事了，你小子也别太担心了，不过你这么一闹，恐怕就不好收场了！”这时马爷拍着李休的肩膀道，他本想着帮李休父子说和一下，却没想到竟然遇到这种事。

　　“不好收场就把场子掀了，大家一拍两散！”李休这时依然气呼呼的道，无论今天的结果如何，他都要把七娘带走，而且这还是自己今天遇上了，之前一年多的时间里自己不在，七娘还不知道受过多少委屈呢，想想都叫人心疼。

　　听到李休这么说，马爷也无奈的摇了摇头，这时李休也在气头上，估计自己的话他也听不进去，更何况这件事也的确是那个邢夫人的错，如果李靖能够公正的处罚那个邢夫人的话，李休还有可能原谅他，但如果他无法给李休一个满意的交待，以李休这小子的脾气，恐怕真的会闹到一拍两散的地步。

　　药很快熬好了，李休端过来准备亲自喂七娘服下，刚把她扶起来，只见七娘长长的睫毛抖动了几下，随后一双大眼睛缓缓的睁开来，当看到李休时却是愣了一下，随后这才无力又有些惊喜的道：“哥哥，我是不是又做梦了？”

　　“七娘，你没有做梦，乖，快把药喝了！”李休看到七娘醒来，当下也十分高兴的道，并且亲自把药送到她的嘴边。

　　七娘还有些分不表梦境还是现实，当下张嘴喝了口药，结果一张小脸立刻皱成一团道：“好苦！”

　　在苦药的刺激下，七娘总算是完全清醒了过来，当下惊喜的一把抱着李休叫道：“哥，真的是你，呜呜~”

　　七娘毕竟只是个七岁的小女孩，又被关在佛堂里一天一夜，受到很大的惊吓，这时猛然间看到李休这个世上最亲的人，立刻抱着他委屈的痛哭起来，李休也爱怜的轻抚她的后背，嘴里也不停的安慰，好半天才让七娘安静下来。

　　“哥，我不要再呆府里了，府里的人老是欺负我，我要和你一起住！”七娘这时抽泣着抱着李休的手臂道，似乎一放手李休就会离开似的。

　　“好，咱们再也不回去住了，以后七娘就跟着哥哥，到时我给你做很多好吃的！”李休声音温和的安慰道，到现在七娘白皙的小脸上依然带着那个红肿的巴掌印，这让李休在心疼之余又感到无比的愤怒，自己的儿女竟然任由下人欺凌，李靖这样的父亲简直太不合格了！

　　“哥哥骗人，你连生火都不会，怎么给我做好吃的？”七娘毕竟是个小孩子，这时很快就转移了注意力，这时撅着小嘴对李休不满的抗议道。

　　“哥哥可没骗人，这段时间我学了很多本事，不但会做很多好吃的，而且还会做很多好玩的，到时你就知道了！”李休笑呵呵的道。

　　“真的？”七娘还是有些半信半疑的道。

　　“当然，哥哥什么时候骗过你？”李休笑着反问道。

　　“骗过很多，上次你答应给我讲故事，结果讲到一半自己就睡着了，还有你说要给我买纸鸢，可是后来也没买，还有……”

　　七娘掰着手指头一件件的数落着李休答应她却没做到的事，旁边的马爷也不禁有些莞尔，李休则是满脸的尴尬，这些事情他脑子里根本没有记忆，估计原来的李休也早就忘了。

　　好不容易等到七娘数落完，李休急忙赔不是，然后哄着她把药喝下去，而且这家医馆的大夫还好心的让人给七娘熬了碗粥，结果七娘也是饿坏了，几口就把粥给喝完了，因为大夫开的药有安神的作用，吃饱了又容易困，所以七娘很快就有些困倦的缩进李休怀里，看样子还想睡。

　　不过也就在这时，李府的下人也终于打听到李休在这里的消息，飞快的回府禀报，接到消息的李靖也立刻气呼呼的出了府门，直奔医馆杀来！


第64章 恩断义绝

　　李靖怒气冲冲的要到对面的医馆找李休，打算狠狠的教训一下这个儿子，愤怒之中的他却根本没有想过，为什么李休会去医馆？

　　不过就要李靖刚出李府的大门，却只见大街上一队骑兵飞奔而来，为首的是个神采飞扬的年轻人，当他看到出门的李靖时，立刻勒停了马匹大笑道：“李将军这是要去哪里？”

　　“末将拜见秦王殿下！”李靖看到这个年轻人，当即弯腰行礼道，这个年轻人正是之前还与他在皇宫中喝酒的李世民，只是让他没想到的是，酒宴结束后他竟然出现在这里，同时他身后的裴矩与红娘子等人见到李世民，也都是纷纷上前行礼。

　　“哈哈，不必多礼，本王听说李校尉已经回来了，所以特来探望一下，也希望李将军你们父子能够把误会解开！”李世民笑着开口道，他来这里其实与马爷的目的一样，都是帮李靖和李休父子说和，当然他的目的比马爷复杂一些，也想趁着这个机会再次拉拢李靖父子。

　　听到李世民特意跑来竟然是为了帮李休说和的，李靖也不由得脸色一黑，他正要去找李休的麻烦好不好？

　　如果换成另一个人，恐怕李靖早就甩脸子走人了，不过李世民毕竟不是一般人，因此只见李靖这时长吸了口气道：“有劳殿下费心了，不过李休这个逆子简直无法无天，今日我一定要好好的教训他一顿不可！”

　　李靖说完继续大步向斜对面的医馆走去，留下一脸懵逼的李世民，搞不明白到底发生了什么？按照他接到的消息，李休已经被红拂女带回府中，有红拂女从中说和，他们父子二人应该和好了才对啊？

　　李世民搞不清楚状况，不过旁边却有一个明白人，只见裴矩这时走上前小声的对李世民解释了一下，结果李世民听后也露出不可思议的表情，不过他也和红拂女一样，认为以李休的性格，应该不会无缘无故做出这么冲动的事。

　　李靖却不管那么多，事实上他本来就是个很典型的传统父母，教育子女的办法十分简单粗暴，只要这件事和自己的子女有关，不问原因先揍你一顿再说，根本不理会子女们的感受，这种父母在后世也普遍存在，更别说大唐这个时期了。

　　李休这时抱着七娘动作轻缓的哄她睡觉，不过也就在这时，只见李靖怒气冲冲的闯进来，当看到他时，立刻愤怒的大吼一声道：“孽子，你干的好事！”

　　李靖吼完不由分说就要上前打李休，而这时李休甚至根本没有搞清楚情况，眼看着李靖的巴掌就要落到他脸上，幸好旁边的马爷反应快，一把抱住李靖的手臂大声道：“药师兄你这是做什么？”

　　本来已经快要睡着的七娘被李靖这一声怒吼也给吓醒了，虽然她也好长时间没见到李靖这个父亲了，但是当这时看到暴怒的李靖时，却吓的直往李休怀里缩，大大的眼睛里也溢满了泪水，却努力不让自己哭出声来。

　　看到七娘惊恐又委屈的模样，再看看离自己只有数寸的巴掌，李休也不由得怒火冲天，不过李靖毕竟是他名义上的父亲，所以他不可能真的和李靖动手，否则有理也会变成没理了，所以只见他忽然冷笑一声道：“马叔放手，不用拦他！”

　　“小子你疯了，快点把事情解释清楚，免得你们父子再发生误会！”马爷听到这里也是气的大叫道，同时还死死的拉住李靖，免得他真的打了李休，这时红拂女与裴矩也上前劝解，不过李靖却是谁的话也不听，一意孤行的要教训李休这个儿子。

　　看到不问青红皂白就要动手的李靖，甚至在别人的劝说下依然不依不饶，李休也是气极，不过他至少还没有失去理智，特别是怀中的七娘这时也害怕的全身发抖，他怕吓到她，刚好这时看到李世民碍于身份并没有上前，于是大步走过去把七娘塞给他道：“麻烦秦王殿下代为照顾小妹！”

　　李世民刚开始也是一愣，随后就明白了李休的心意，当下点了点头，然后抱着七娘退到门外，这让李休再也没有后顾之忧，当下转身怒吼一声：“全都给我放手！”

　　李休的这声怒吼也是吓了所有人一跳，裴矩首先本能的松开了拉着李靖的手，马爷看到两眼通红的李休，犹豫了一下也终于放手，唯独只剩下红拂女这时依然苦苦的拉着李靖，同时抬头对李休斥道：“休儿你做什么，还不快给你爹道歉！”

　　“呵呵，道歉有什么用？他不是要打我吗，母亲你放手吧，今天就让他最后一次把我这个儿子当成出气筒，最好是把我直接打死，就当是把我这条命还给他了，如果打不死的话，日后我与他恩断义绝，再无任何关系！”李休冷笑一声，随后一脸决绝的道，上次是李靖说不认他这个儿子，现在他还回去，不再认李靖这个父亲，他也没有这么无情无义的父亲！

　　“孽畜！今天我就打死你！”李靖听到李休这些话更加的恼火，挣开红拂女照着李休就是一巴掌。

　　不过这次依然没能打到李休，因为红拂女再次上前抱住了李靖的手臂，随后一脸哀求的对他道：“老爷，难道你真的要让休儿恨上你这个父亲吗？”

　　“红拂，你也听到了，这个孽畜已经不认我这个父亲了，既然如此，还不如直接打死他，就当我没生过这个儿子！”李靖看到妻子表情心中一软，但随即又愤怒无比地吼道。

　　李靖之所以如此生气，其实已经与李休大闹李府的事无关，最主要的是李休刚才的表现，已经是在挑衅他这个父亲的威严，毕竟在他的观念里，他才是一家之主，是这个家中至高无上的王，特别是他的儿女们，连性命都是他给的，所以无论他做什么，儿女们都要乖乖的听从他的安排，否则就是违逆与不孝，更别说像李休这样口口声声的要与他恩断义绝了。

　　李靖的观念并没有错，至少在大唐这个父权社会中，他的观念其实也代表着绝大多数的父亲，可惜李休却不是原来那个对他又敬又怕的儿子，根本无法、也不能接受李靖这种霸道的父权，所以两人的冲突其实从李休刚穿越时，就已经注定的，谁也无法阻止。

　　“哈哈哈~父亲？”李休这时却忽然疯狂的大笑起来，随后猛然一收，脸色悲愤的大声道，“真是可笑，你竟然还有脸自称父亲？当我们兄妹被别人欺负，躲在被窝里抱头痛哭时，你在哪里？当我们被那个邢夫人冤枉，关进那个阴冷的佛堂又冷又饿时，你在哪里？当我在城外饥寒交迫，几乎死在那里时，你又在哪里？”

　　一连三个质问，让李休把心中的悲愤完全喷涌出来，眼泪也忍不住流了下来，如果说之前他还把原来的李休当做是另一个人，那么现在他就已经完全的代入李休的身份之中，从此之后，他与李休这个身份再也不分彼此！

　　面对李休的质问，对面本来愤怒无比的李靖忽然安静下来，脸上也露出几分尴尬的神色，他也是第一次被自己的儿女如此质问，关键是这些问题他却一个也回答不出。

　　李靖被问的哑口无言，旁边的红拂女似乎想要解释什么，但数次张口却只能无奈的叹息一声，场面也变得十分安静。不过也就在这时，忽然只听门外传来一个柔弱的声音道：“哥哥，你不要怪父亲，他……他只是太忙了！”

　　说话之人自然是正在病中的七娘，只见这时她竟然自己下了地，手扶门框像是一朵安静的小花似的站在外面，圆圆的小脸上依然带着几分怯懦的神色，一双大眼睛看向李靖的目光中却带着几分依恋，毕竟在年幼的女儿心中，父亲永远是那么的高大伟岸。

　　看到七娘弱不禁风的样子，李休急忙快步走过去把她抱起来，李世民就站在七娘身后，这时对他做了个无奈的表情，表明是七娘自己非要自己站着，根本不让他抱。

　　“休儿，七娘……七娘她说的对，你父亲不是不关心你们，只是他平时太忙了，实在抽不出时间关心你们！”这时红拂女也开口劝解道，只是她的话连她自己都感觉有些干巴巴的。

　　“母亲，多谢你以前对我们兄妹的照顾！”李休这时却是冷静的可怕，只见他对红拂女说完后，这才转向李靖又道，“无论你为大唐立下再大的功绩，哪怕日后封侯拜相、位极人臣，但你依然不是个合格的父亲！”

　　李休说完再也不看李靖一眼，抱着七娘转身离开了医馆，马爷的马就在外面，当下他飞身上马，头也不回的离开了这里。

　　看着李休离开的背景，李靖脸上也露出一种复杂之极的神色，红拂女则是无奈的叹息一声，她知道李休这一走，恐怕日后再也不会回来了。


第65章 史上十大渣爹

　　“哥哥，咱们以后真的不回家了吗？”七娘缩在李休的怀里，白皙的小脸上带着几分担心的道。

　　“不回了，以后有哥哥在的地方，就是七娘的家！”李休微笑着开口道，同时努力的把七娘护在怀里，她的烧才刚退，李休担心她再受风，所以骑马走的很慢，幸好今天的天气也不错，太阳照在人身上暖洋洋的。

　　“嗯！”七娘的小脑袋紧紧的贴在李休胸前，在她的心中，哥哥的怀抱是这个世上最安全的地方。

　　七娘只是烧退了，但病还没完全好，身体也很是虚弱，之前又喝了安神的药，本来要睡了却被李靖给吵醒了，再加上骑在马上一起一伏的，很容易勾起人的睡意，所以七娘和李休说了几句话后，再次打起瞌睡来，最后终于伏在李休怀里睡着了。

　　看着七娘熟睡中的小脸，李休再次放慢了马步，一来免得吵醒了她，二来也担心走的太快风太大，使得睡梦中的七娘再次着凉。

　　不过也就在七娘刚刚睡着，忽然背后传来一阵急促的马车声，随后只见一辆马车追上李休与他并行，接着车窗被打开，露出里面李世民那张带着微笑的脸。

　　“李……”李世民本想开口说话，不过当看到李休怀中已经睡着的七娘时，立刻笑了笑没有再说下去，而是做了个让李休上车的手势。

　　之前在医馆时，李世民曾经帮李休照顾七娘，人情这个东西虽然看不到摸不着，但一旦欠上就会很麻烦，再加上七娘还在生着病，坐在马车里总比骑在马上吹风强。

　　也正是因为如此，所以李休略一犹豫就下了马，然后抱着七娘上了马车，只见马车里颇为宽大，里面还有一张软榻，李休也没和李世民客气，当下把七娘放在软榻上，并且小心的帮她盖好了毛毯。

　　看到李休小心翼翼的模样，李世民也微微一笑，当下主动与李休下了车，然后各自上了马，这时李世民才开口道：“李校尉，刚才你的举动是不是有些太冲动了，虽然李将军冤枉了你，但你却再次反出家门，这对你的名声恐怕会造成一些影响。”

　　“多谢殿下提醒，不过这也是早晚的事，我的个性太强，实在做不来李将军的乖儿子，既然如此，还不如早点离开，这样对大家都好！”李休一脸淡然的道，对于反出家门这件事，他一点也不后悔，甚至现在还感觉十分的轻松，好像本来束缚他的东西一下子消失了似的。

　　听到李休连“父亲”这个称号都不叫了，而是改口称李靖为李将军，这让李世民也不禁无奈的笑了笑，想了想再次开口道：“刚才马将军已经将事情的真相告诉了我们，我看李将军也有些悔意，如果李校尉现在回去的话，也许可以将误会解开。”

　　说到这里时，李世民估计是怕李休误会自己是李靖的说客，因此顿了一下继续又道：“当然了，这次的事情也的确是李将军不对，没有搞清楚事情原因就对李校尉大吼大叫，平时也太过忽略你们兄妹，在本王这个外人看来，李将军也的确不是个好父亲，不过……”

　　“等一下，殿下也觉得他不是个好父亲？”李休这时面色古怪的盯着李世民问道。

　　“当然，我也是个做父亲的人，平时虽然很忙，但我对儿女们还是十分关心的，在这一点上，我自问要比李将军强一些！”李世民这时自信满满的道。

　　“呃~”这时李休看向李世民的目光也更加古怪，甚至脸上的肌肉一直的抽动，好像有种想笑，却又强忍着不让自己笑出声的感觉？不过最后李休终于还是没有忍住，骑在马上的他忽然大笑起来，甚至笑得直不起腰，眼泪都笑出来了，整个人趴在马背上直抽抽。

　　“你……你笑什么？”李世民也被李休的大笑搞得莫名其妙，好像刚才他说的话也没什么可笑的地方，难道李休是因为反出家门的刺激，导致他得了失心疯？

　　“没……没事，殿下别误会，我笑和你无关，只是想到……想到一件很好笑的事情，哈哈哈哈~”李休一边捂着肚子狂笑，一边上气不接下气的解释道。

　　李世民竟然还有脸说别人不是个好父亲，甚至自信比李靖要强，可是看看后世他的那些儿子们，争皇位的争皇位，造反的造反，甚至李世民还亲手宰了一个，十几个儿子几乎都没什么好下场，女儿也同样不省心，之所以造成这样的悲剧，李世民这个失败的父亲几乎要负上一大半的责任。

　　当然不可否认的是，李世民是个伟大的皇帝，如果把历史上的皇帝按照功绩排个位，李世民绝对可以进入前三。但好皇帝并不意味着是好父亲，这就像李靖虽然号称大唐军神，但他依然不是个好父亲，甚至李休认为，如果再排一个历史上十大渣爹的话，李世民也绝对可以入榜，做他的儿子简直倒了八辈子血霉了。

　　另外李世民不但是个渣爹，而且还给后面的李家子孙做了个坏榜样，从玄武门事变夺位，之后大唐的皇位传承就没有顺利过，每个皇帝几乎都是踩着别人的尸骨上位，而且这些尸骨中很多都是他们的至亲之人。

　　想到上面这些，李休不由得笑得更大声了，无论李世民多么的英明神武，恐怕他根本没有意识到自己其实是个坏父亲，甚至还洋洋得意的自认为比李靖要强，估计也只有等到他晚年回想往事时，才会意识到自己现在的这种想法是多么的可笑。

　　狂笑的李休差点从马背上掉下去，最后好不容易才止住笑声，不过每当与李世民对视时，他都有种想要暴笑的冲动。李世民也不傻，虽然李休说和他没关系，但他总感觉李休好像是因自己而笑，可是他又想不到自己哪里好笑了？结果这让他也有些恼火。

　　“殿下恕罪，在下刚才失……失态了！”李休看到李世民脸色不对，当下急忙道歉，不过说到最后时，差点又没忍住笑出声来。

　　李世民不是个好父亲，但气度却非常人可比，因此只见他很快就控制住自己的情绪，考虑了片刻后转移话题道：“李校尉，你这么年轻，又身负奇才，日后可有什么打算吗？”

　　李世民的话中有话，甚至再次露出几分招揽的意味，不过李休却故意当做没听懂似的回答道：“殿下太高看在下了，我哪有什么奇才，只不过是个胸无大志的庸人罢了，离开李府后，我打算带着小妹一起生活，教她读书写字，日后再给她找个可靠的夫君，暂时就有这么多打算了，其它的走一步看一步吧！”

　　以李世民的精明，自然看出李休是故意错开自己的话，这让他也不禁为之气结，过了好一会儿这才无奈的道：“李校尉，本王以诚心待之，为何你却不以诚心待我？”

　　李世民这时也厌倦了绕圈子，几乎是直接挑明了询问李休的态度，这让李休也是避无可避，只能正面回答李世民的问题。

　　李休也没想到李世民这么直接，只见他骑在马上沉默了片刻，最后终于叹了口气道：“殿下，秦王府中人才济济，房玄龄多谋、杜如晦善断，秦琼、尉迟恭更是勇冠三军，另外还有长孙无忌文武双全，可以帮您掌控大局，如此多的人才，难道殿下还嫌不够吗？”

　　面对李世民的数次招揽，其实李休很想当面问一句：秦王殿下您到底看中了我哪一点，我改还不行吗？

　　“当然不够，我大唐国基未稳，各处都需要人材，李校尉身负治世之才，为何不愿意出仕为官，助本王一臂之力呢？”李世民这时目光炯炯的盯着李休道，前面的话倒也没什么，可是最后那句话却毫无保留的暴露了李世民的野心，而且连这种话都说了出来，明显已经是在逼着李休表明态度。

　　李休这时也是左右为难，从本心上来讲，他根本不想介入李世民兄弟之间的争斗，但如果现在不答应他的话，肯定会因此而得罪对方，哪怕现在李世民拿他没办法，但等他以后夺得皇位，肯定没有李休好果子吃。

　　不过也就在这时，忽然背后传来一阵急促的马蹄声，随后就只见两匹马飞奔而来，前面一人正是马爷，这让李休激动的差点哭了，马爷来的真是太及时了。不过让李休意外的是，马爷背后之人竟然是裴矩，别看他年老，但骑在马上却十分的轻松，显然比李休的骑术强多了。

　　马爷刚一靠近，还没有开口就向李休使了个眼色，示意他后面的裴矩有事找他，这让李休先是一愣，随即就反应过来，裴矩本来是去李府商量他女儿和自己的婚事的，可是现在自己反出家门，这桩婚事可就不好办了，估计裴矩是来找自己讨个说法的，这可怎么办？


第66章 与李世民打赌

　　“贤婿！”裴矩见到李休刚一开口，就差点让他从马上掉下来，随后就见裴矩一脸苦口婆心的接着道，“贤婿，你刚才也太冲动了，纵使李将军有百般的不是，但他毕竟是你的父亲，不如贤婿随我回去认个错，我想李将军肯定会原谅你的！”

　　裴矩的话几乎与李世民如出一辙，不过更过分的是，他竟然一口一个贤婿的叫着，简直是在占李休的便宜，可是看在对方那么大的年纪了，李休也不能太过失礼，所以只能无奈的道：“多谢裴公的好意，不过您对在下的称呼是不是有些不妥？”

　　“不妥？有什么不妥的，刚才我已经与你父亲商定好了定亲之日，到时咱们就是一家人了！”裴矩明显是在装糊涂，哪怕李休和家里闹翻了，他依然铁了心的要把女儿塞过去，反正只是一个没有什么感情的庶女，能够拉拢到一个颇有才名的李休也足够了。

　　遇到裴矩这种老无赖，如果李休退让半步的话，他肯定会立马把婚事给坐实了，李休前世在生意场上遇到过不少这种人，因此只见他干脆也冷下脸道：“裴公，这桩婚事从一开始就没有经过我的同意，而且我已经不是李家的人了，所以当初这桩婚事是谁答应您的，您还是去找他吧！”

　　李休说完拨马便走，根本不给裴矩再说话的机会，这时马爷也赶上来对正在发愣的裴矩道：“裴公，李休说的不错，这桩婚事是李将军答应你的，那你就应该去找李将军，而且据我所知，李将军还有其它几个儿子没有成亲，不如你将就一下，从中挑一个就是了！”

　　马爷说完笑呵呵的也打马跟上，只剩下裴矩一人一马立在路上。看着李休离开的背影，裴矩的那张老脸上也露出不甘的神色，最后忽然一拍马背大声道：“哼，父母之命媒妁之言，既然李靖都同意了这桩婚事，就别想轻易的甩掉，你这个女婿老夫认定了！”

　　甩掉了裴矩，李休也不禁松了口气，随后他又看了看旁边的李世民，希望他也能够识趣的快点离开，不过李世民显然打算是要送他回家，这让李休也有些无奈，最后求助的看向马爷，希望他能帮自己一下，可惜马爷这时露出一种爱莫能助的表情，毕竟他也没办法把李世民能赶走。

　　无奈之下，李休只能尽量的加快速度，最后回到家时，天色已经微黑，这时李休终于有机会向李世民问道：“秦王殿下，天色已晚，城门估计也快要关了，殿下不用早点回去吗？”

　　“不用，本王一会还要去探望三姐，所以今晚就在三姐那里休息就是了，马将军别忘了让人给我准备房间！”李世民这时笑了笑道，直接让李休的希望破灭了。

　　无奈之下，李休只好先把七娘从车上抱下来，让月婵和柳儿照顾她，然后这才到客厅与李世民、马爷说话，本以为有马爷在，李世民应该不会再提招揽的事，可是让李休没想到的是，就在刚聊了几句闲话，李世民忽然开口道：“李校尉，本王刚才问你的那个问题，不知你可否给我一个答复？”

　　李休听到这里也不禁暗自苦笑，看来李世民是铁了心的要让他表态。旁边的马爷虽然没听到他们之前的谈话，但是从李休的表情上也能猜到一二，不过这件事他还真没办法插手，所以这时也只能再次无奈的看着李休，现在只能看他自己的了。

　　只见李休沉思了片刻，最后忽然一叹了口气道：“相比在下这个微不足道的小人物，殿下难道就一点也不担心自己现在的处境吗？”

　　“哦？本王有什么可担心的？”李世民这时却是一愣道。

　　“殿下所依仗的，无非是比太子殿下更加丰厚的军功，可是现在太子在山东大败刘黑闼，并且将他一举擒获并斩首，等到太子挟军功归来，秦王殿下难道……”

　　“等一下，谁说太子已经将刘黑闼擒获了？”没等李休说完，李世民却忽然站起来打断他道。

　　“呃？”李休听到这里也是一愣，按照后世的记载，刘黑闼就是在武德六年的年初被李建成斩首的，他以为这件事早就应该传到京城了，所以才想提醒李世民，李建成挟军功回来后肯定会声望大增，到时李世民可就处于下风，所以他应该把精力放在这件事上，而不是盯着自己不放。

　　“小子你别胡说，昨天我还看了山东那边传来的战报，只是提到刘黑闼兵败之后逃到河北之地，却没提到太子将他擒获的事，你小子不会是瞎猜的吧？”马爷这时也一脸疑惑的开口道。

　　“糟糕！这件事说早了！”李休听到也是暗叫不妙，看样子李建成抓获刘黑闼的消息还没有传到长安，可是他却提前说了出来，这下他可怎么圆这个谎？

　　幸好就在李休心中慌乱之时，李世民却忽然冷笑一声道：“大哥在政务上的表现的确不错，不过说到用兵打仗，恐怕就很难说了，刘黑闼先是败于本王之手，然后又集合了一帮乌合之众来犯，被大哥打败也在情理之中，不过刘黑闼此人狡猾无比，只要情势不妙，立刻就会远遁千里，而且他背后有突厥人的支持，所以想要抓获他简直难比登天！”

　　李世民话里话外都在贬低李建成的军事才能，显然对自己的军事才能极为自信，而且他的话也不是没有根据，刘黑闼此人的确十分谨慎，此前李世民虽然大败刘黑闼，但却无法抓住他，每次兵败刘黑闼都能逃之夭夭，然后像个打不死的小强似的卷土重来，连李世民都拿他没办法，所以在他看来，军事才能远不及自己的李建成更不可能抓到刘黑闼。

　　看到李世民如此自信，这却让李休灵机一动，当下忽然呵呵一笑道：“殿下此言差矣，虽然我没有确实的证据，不过以我观之，太子殿下此行肯定可以将刘黑闼擒获并斩首，以此永绝后患！”

　　“李校尉是不是有些太自信了？”李世民这时却有些生气道，他对自己的军事才能一向自负，这也是他与大哥争夺太子之位的资本，所以他根本不相信李休的话。

　　“那秦王殿下敢不敢与李某打个赌？”李休笑呵呵地说道。

　　“打什么赌？”李世民也被激起了好胜心。

　　“如果太子殿下没有抓获刘黑闼，那么在下就认赌服输，以后任由殿下驱使！”李休此言一出，旁边的马爷也是脸色一变，想要阻止却已经晚了，然后只见李休再次开口道，“不过如果太子殿下抓获了刘黑闼，在下就侥幸赢了，那么秦王殿下就要答应我，日后不能强迫我做任何我不喜欢的事！”

　　“好，我和你打个赌，不过如果你输了，可不要后悔！”李世民的自负几乎让他毫不犹豫的就答应下来。

　　“哈哈~秦王殿下真是个爽快人，如果在下输了，也绝对不会失言，刚好马叔可以做个见证人！”李休说着伸出手掌，李世民也毫不犹豫的与他击掌三次，旁边又有马爷做见证，这个赌约就算是成立了。

　　不过击掌过后，李世民看到李休自信满满的样子，心中也不禁有了几分怀疑，如果他大哥真的抓获了刘黑闼，做到了连他都没能做到的事，那么这将直接影响到他在朝中好不容易积累下来的声望，甚至导致不少朝臣倒向太子一方，这对他来说绝对是个沉重之极的打击。

　　一想到这些，李世民再也坐不住了，当下心不在焉的聊了几句就起身告辞，甚至连探望平阳公主的事也给忘了，最后李休和马爷一起将李世民送出门外，看着他匆匆离开的背影，当下也是相视而笑。

　　“小子，你真的有把握太子会抓住刘黑闼？”不过马爷很快就皱着眉头问道，如果李休输了，那可就成为秦王党了。

　　“马叔放心吧，秦王这次输定了！”李休却是笑呵呵的道，他虽然改变了一些历史人物的命运，比如平阳公主的早逝，但历史依然有着巨大的惯性，有些事情根本不是他可以影响到的。

　　“你小子真是让人越来越看不透了！”马叔看到李休自信的样子也不由得叹道，他知道李休从来不说没把握的话，现在既然如此肯定，看来秦王真的是输定了，可是他想破脑袋也想不明白，李休怎么会知道刘黑闼一定会被抓？

　　想不明白就不去想，这一点马爷倒是和李休很像，只见他这时忽然脸色一变，指着李休大吼道：“小子，现在没有其它人了，咱们的账是不是该算一算了！”

　　“呃？马叔你没事吧，我和你有什么账要算？”李休看着变脸如翻书的马爷也是一脸懵逼的道。

　　“怎么没有，刚才在医馆里我拉着你爹，你竟然冲着老子大吼大叫，命令老子放手，真是好心当成驴肝肺，你说该怎么补偿我？”马爷一本正经的大声道。

　　“这个……”李休听到这里也是哑口无言，最后只好无奈的道，“马叔您想怎么补偿，只要晚辈可以做到，绝对不会拒绝！”

　　“等的就是你这句话！”马爷说完狡猾的一笑，转身进了院子，然后背起李休那把新做的躺椅就走，“这个就是补偿，老子早就看上它了，你自己再做一个吧！”

　　“马叔，那个……”

　　“废话就别说了，这把椅子我要定了！”李休刚想说什么，却被马爷强行打断，然后只见他大步离开了院子，不一会就消失在路尽头。

　　看着马爷离开的背影，李休也是无奈的摇了摇头，其实他想说摇椅本来就是他请公主府的工匠做的，马爷想要的话可以让工匠再做一把，没必要像个傻子似的背着几十斤的摇椅来回跑。


第67章 平阳来访

　　摇曳的烛光下，七娘像个小天使似的躺在床上睡的正熟，李休坐在旁边静静的守着，每隔一段时间都会伸手摸一摸她的额头，看看她有没有再发烧，不得不说那家医馆的大夫医术真是高明，七娘喝了他的药在回来的路上发了一身的汗，回来后果然没有再发烧。

　　“老爷，晚饭已经做好了，现在就给您送来吗？”这时柳儿轻手轻脚的走过来，低声对李休道。

　　“不用了，我等七娘醒了一起吃！”李休也同样低声回答道，今天是他们相聚的第一天，所以他想和七娘吃顿团圆饭。

　　“哥，我想吃鸡蛋！”不过就在李休话音刚落，就听床上的七娘开口道，一双刚刚睁开的大眼睛里闪烁着几丝狡猾的神色。

　　“小丫头，是不是早就醒了！”李休看到七娘精神抖擞的样子，当下也不由得伸手刮了一下她的小鼻子道。

　　“咯咯~我喜欢哥哥摸我的头。”七娘调皮地笑道，她的确早就醒了，但是人小鬼大的她却很享受哥哥关心她的样子，所以就故意装做睡着的样子，李休竟然也没有发现。

　　七娘醒了，李休立刻让柳儿把晚饭端上来，七娘吵着要吃鸡蛋，这个小丫头从小就喜欢吃鸡蛋，无论是白水煮蛋还是蒸鸡蛋，她都喜欢，李休为了让七娘相信自己真的会做饭，当下亲自跑到厨房给她煎了个蛋。

　　“好吃，这个煎蛋比煮的好吃，哥哥你是从哪学来的？”七娘一口把煎蛋咬成月牙，一双大眼睛也高兴的笑成了月牙问道。

　　“喜欢就好，哥哥还会做许多好吃的！”李休笑着摸了摸七娘的小脑袋道，不过并没有回答她后面的问题。

　　七娘这时注意力都在煎蛋上，几大口把煎蛋吃完，随后又抬头道：“哥哥吃完了，我还想吃！”

　　“不行，你的病还没有完全好，肠胃也比较弱，鸡蛋不好消化，吃一个就够了，今天月婵特意熬了粥，做了几样清淡的小菜，你快尝尝好不好吃？”李休这次却是拒绝道，他虽然宠爱七娘这个妹妹，但也并不会没有任何的节制。

　　“噢！”七娘虽然失望，但却很懂事的点了点头，随后拿起筷子尝了一下今天的几样菜，结果大眼睛再次亮了起来，筷子不停的往嘴里送菜，结果小嘴巴被撑的满满，怎么嚼都咽不下去，最后还是喝了口粥才把嘴里的菜送下去。

　　“这个月婵姐姐做的菜真好吃！”七娘这时也是眉开眼笑的夸赞道。

　　“那当然了，月婵做菜的本事还是我教的，今天是没时间，否则我一定亲自给你做顿好吃的？”李休笑着开口道。

　　“咯咯，哥哥说大话，我才不信你做的菜会比现在的菜还好吃！”七娘听到这里却是刮着脸羞羞道，虽然刚吃了李休做的煎蛋，但那个看起来就不怎么复杂，所以七娘还是不相信李休会懂得做菜。

　　“那你等着，哥哥非要你心服口服不可！”李休当下也是笑道，明天有空了，他一定要亲自给七娘做顿好吃的不可。

　　当下李休与七娘说说笑笑的吃完饭，趁着月婵和柳儿来收拾的机会，李休帮她们介绍了一下彼此。以前李休和七娘在李府时，一向不受重视，再加上邢夫人的苛刻，他们兄妹身边连个侍女都没有，所以七娘也没有什么主仆的观念，再加上她嘴又甜，一见面就“月婵姐姐”“柳儿姐姐”的叫个不停，这让两个丫头也是乐开了花，一个劲的夸七娘可爱懂事。

　　不过晚上睡觉时，李休却发现一个问题，家里一共只有一间正房和东西两座厢房，其中东厢房被当成了厨房，西厢房则住着月婵和柳儿她们，正房则由他自己住，现在多了七娘，家里一下子住不开了，无奈之下李休只好住到正房西侧，那里平时用屏风隔开，里面放着书桌等物，算是一个简单的小书房，现在只能凑合的当做卧室了。

　　“看来得抓紧时间把新院子盖起来了，否则就只能天天打地铺了！”李休睡前也不禁自语道，至于盖房子的工匠，他心中已经有了些想法。

　　不过就在李休刚躺下没多久，一个娇小的身影就赤着脚快速跑来，掀开被窝就钻进他怀里，这让李休也不由得苦笑道：“七娘，你都是个大姑娘了，怎么能和哥哥睡着，快点回去！”

　　“哥哥，我……我害怕！”七娘缩在李休怀里，大眼睛里也露出楚楚可怜的神情道，昨天晚上她一个人被关在满是狰狞佛像的佛堂里，吓的她无助的大哭起来，最后哭累了才睡着，现在一闭眼全都是那些可怕的佛像，所以她根本不敢一个人睡。

　　看到七娘恐惧的样子，李休也倍感心疼，当下紧紧的把她抱在怀里，一手抚摸着她的头发，口中也十分自然的哼起了摇篮曲，这也让七娘慢慢的放松下来，过了不一会儿，七娘就进入到梦乡之中，然后李休再次把她抱到床上盖好，这才回去继续休息。

　　七娘本来就不是什么大病，第二天就能跑能跳了，李休为了让七娘相信自己会做饭，准备在中午亲自做一顿丰盛的大餐，材料都托刘老大买好了，而且他还亲自去了温室大棚摘了许多新鲜的蔬菜，等到材料准备齐全后，李休挽起袖子就开始大干起来。

　　其实说是大餐，无非也就是一些家常菜，真正的大餐李休也不会做，这点从他准备的菜上也能看出来，比如经典的红烧肉、糖醋里脊、烧茄子、炒豆芽、拌黄瓜等等，这些菜虽然简单，但很多菜式都还没有出现，所以对七娘来说也十分的新奇。

　　眼看着快要到中午了，李休也整治了满满一桌子的菜，光靠他们兄妹当然吃不完，不过从一开始李休就打算把柳儿和月婵叫上，反正家里也没什么人，人多凑在一起也热闹。

　　不过也就在这时，忽然听到大门外传一阵有节奏的敲门声，这让李休也是一愣，这才要吃午饭了，一般人也不会选在这个时候来串门，唯一可能的就是和他从来不见外的马爷，可是马爷从来没有敲门的习惯，每次都是直接翻墙而入，以前小三还会抗议的叫上两声，现在连小三都懒得理他了。

　　当下李休围着围裙出了厨房，七娘也抱着小三也一步不离的跟着，自从今天早上见到小三后，她很快就用肉骨头把小三给收买了，到现在一直抱着不撒手。

　　李休亲自去打开门，结果让他惊讶的是，门外竟然是坐着轮椅的平阳公主，身后只有几个侍女跟着，除此之外再也没有其它人。

　　平阳公主看到李休穿着围裙的打扮时，秀美的脸上也明显的愣了一下，随后就开口笑道：“李校尉为何这种打扮？”

　　“呵呵，这个叫围裙，是为了防止做菜时把油溅在身上，公主您怎么来了？”李休笑着解释了一下，然后也十分惊讶的问道，平阳公主腿脚不便，而且又是千金之躯，所以对于她忽然来到自己家中，李休也颇感意外。

　　“怎么，李校尉不欢迎我吗？”平阳公主并没有回答李休的话，而是露出一个静美的笑容反问道。

　　“当然不是，公主驾临寒舍，自然让在下感到蓬荜生辉，公主里面请！”李休当即笑道，并且立刻请平阳公主进来，毕竟让客人呆在门外也的确有些失礼。

　　侍女本想推着平阳公主进来，但她却拒绝了，而是吩咐她们守在门外，然后自己推着车子进到李休的院子里，好奇的四处打量了一下，发现这个院子虽然不大，但却十分的整洁，而且这时她也发现了李休身后的七娘，当下笑着开口道：“李校尉，这位想必就是七娘吧？”

　　李休也知道马爷回去后，肯定把昨天的事情告诉平阳公主了，所以也不感到惊讶，笑着开口道：“不错，她就是我妹妹。”说到这里时，李休有些宠溺的摸了摸七娘的脑袋又道，“七娘，快给公主行礼！”

　　“七娘见过公主！”七娘有些怯生生的小声行礼道，一双大眼睛半是害羞半是好奇的看着平阳公主，以平阳公主的名望，估计七娘也听说过。

　　平阳公主看着七娘圆脸大眼的可爱模样，当下也十分欢喜，伸手把七娘拉到自己身边，然后取下手镯给她戴上道：“好个可爱的小丫头，这个送给你做见面礼了！”

　　七娘还是有些怯生生的不敢收，直到李休对她点头，她才小声的谢过公主。这时李休扭头看了看，忽然笑着开口道：“公主，马叔怎么没和你一起来？”

　　“咯咯，昨天马叔从你这里背了一个沉重的摇椅回来送给我，而且还把木匠叫去，打算让木匠照着样子再做一个自己用，结果木匠告诉他，这个摇椅本来就是他做的，当时把马叔气的不轻，今天还在生闷气呢！”平阳公主提到马叔，也是忍俊不禁地笑道。

　　李休听到这里也不禁大笑起来，这个可不能怪他，是马爷自己不听他解释的。不过在笑过之后，他却很好奇平阳公主今天来找自己做什么？


第68章 河边谈心

　　“好香啊，李校尉的厨艺我早已经领教过了，不过你在家时，不会每天都亲自做饭吧？”闲聊了几句后，平阳公主忽然抽动着小巧的鼻子笑道。

　　“呵呵，我可没那么勤快，事实上今天是七娘来的第一天，所以我做了些菜庆祝一下，公主若是不嫌弃的话，不如就一起用饭如何？”李休这时也是笑道，都这个时辰了，而且平阳公主也主动提到饭菜的香味，他自然也要客气一下。

　　“那可太好了，自从回来后，除了上元节那天的元宵，我可是好长时间没有品尝过李校尉的手艺了！”平阳公主丝毫没有客气，一脸高兴的答应下来，这让李休忽然有些怀疑，她赶在这个点来拜访，不会就是为了蹭饭吧？

　　不过蹭饭的想法刚一出现，李休就立刻甩甩脑袋丢在一边，人家好歹是堂堂一国的公主，而且平时又那么的温柔贤淑，怎么可能会做出蹭饭这么没品的事？

　　菜已经做的差不多了，剩下的也可以由月婵接手，所以在他的吩咐下，柳儿开始将菜一样样的端上来，最后满满的摆了一大桌子，本来李休打算让月婵和柳儿也一起吃，可是现在公主来了，这样做显然有些失礼，幸好这些家常菜他做的分量足，于是就让柳儿分出一些菜，然后与月婵一起在院子吃。

　　看到李休连如此细心，平阳公主也不由得笑道：“李校尉家的侍女恐怕是我大唐最幸福的侍女了，竟然可以得到主人如此细心的对待，说出去恐怕别人都不肯相信呢。”

　　“呵呵，家里人少，也没什么规矩，倒是让殿下见笑了。”李休则是笑了笑解释道，然后这才招呼平阳公主吃菜，这些菜有些他在路上给平阳公主做过，不过大部分她肯定还没有尝过，所以李休也不停的帮她介绍。

　　菜中有不少都是猪肉做的菜，不过李休也没有什么忌讳，同样十分直接的点明做菜的材料，因为他知道平阳公主也吃猪肉，在回来的路上他做菜时，就用到不少猪肉，平阳公主也吃的十分高兴，事实上常年在军中的她可没那么娇气，对猪肉也是照吃不误，而不会像一般的贵族那样对猪肉这种贱肉不屑一顾。

　　随着李休的介绍，平阳公主的筷子就没有停过，她和七娘一个大美女一个小美女，都因眼前的美食而变得兴奋异常，两人比赛似的吃个不停，平阳公主比较偏爱糖醋里脊，一大盘子几乎被她吃光了，七娘则更喜欢鱼香茄子，小脸上吃的都是油。

　　看到平阳公主毫无形象的样子，李休心中终于确定，这位公主殿下就是来蹭饭的，这让他也有些无语，不过自己做的菜能够得到别人的喜爱，这也是对他的一种褒奖，更何况看着美女吃饭也是一种难得的享受。

　　平阳公主在吃饭的同时，也发现李休时不时的看自己，这让她的脸色也有些微红，其实她也知道自己的表现有些失礼，不过李休做的菜的确很好吃，特别是之前在路上时，她的胃口就被李休给养刁了，现在好长时间不吃，真的十分怀念，今天终于可以大快朵颐，一时间根本停不下来。

　　一顿家宴结束后，平阳公主又拉着七娘的小手聊了起来，也许是在饭桌上结下了革命友谊，使得七娘这时也有些放开了，倒是与平阳公主聊得很开心。

　　聊了一会后，七娘就被小三咬着裤腿拉走了，柳儿和月婵将桌子上收拾干净退下，这时平阳公主沉吟了片刻，这才微有些凝重的道：“昨天的事我听马叔说过了，李校尉你还好吧？”

　　“呵呵，公主殿下为何这么问，我现在不是挺好的吗？”李休听到这里却是微笑着反问道。

　　“虽然昨天的事情我没有亲眼目睹，但我深知李校尉是个重感情的人，能够让你说出父子间恩断义绝的话，想必李将军也的确让你十分的伤心失望，不过我们的出身是没办法自己选择的，但我们却可以选择接下来要走什么样的路，既然李校尉已经出来了，那就要好好的生活下去，特别是还有七娘这么可爱的妹妹要照顾，所以以前的事就不要太挂在心上了！”

　　平阳公主的这些话一出口，李休也不由得十分惊讶的看着她，从昨天到现在，所有人都认为他反出家门太过莽撞，甚至还劝他回去向李靖认错，这样还有弥补的机会，可是却没有人关心过李休自己的感受，现在这个人终于出现了，可是李休无论如何也没想到这个人竟然是平阳公主。

　　李休看着平阳公主好半天没有说话，这让平阳公主也不禁有些害羞的低下头，这么多年还从来没有一个年轻男子敢这么盯着她。

　　“殿下，今天的天气不错，咱们一起去河边走走如何？”看到平阳公主害羞，李休这时才醒悟过来，当下开口提议道，他忽然发现自己好像并没有真正的看清平阳公主这个奇女子。

　　“也好，多日不出门，直到刚才来的时候才发现都已经是春天了！”平阳公主这时也点头道，房间里只有他们两个人，孤男寡女同处一室总有些暧昧。

　　当下李休推着平阳公主来到门外的小河边，公主的那些侍女也只在后面远远的跟着，七娘看到李休和平阳公主出门，于是也和小三跟上，在河边的草地上打打闹闹，玩的不亦乐乎。

　　看着不远处玩闹的七娘，李休这才长吸了口气缓声道：“多谢殿下的关心，从昨天到现在，你是第一个关心我自己感受的人，不过殿下可以放心，在离开李府的那一刻，我其实并不怎么难受，反而还感觉十分的轻松，好像卸下了一个沉重的包袱似的。”

　　“李校尉能这样想我也就放心了，不过我倒是十分羡慕李校尉，有这样的勇气打破身上的枷锁！”平阳公主说到最后时，却忽然叹了口气，目光中也露出几分萧索的神色，似乎想到了什么不开心的事。

　　看到平阳公主脸上那种落寞的表情，李休心中也是一动，本来因为两人身份上的巨大差距，有些话他也不敢也不能说，不过今天平阳公主之前的那些话，却让李休有种知己的感觉，因此他心中已经把平阳公主当做是自己的朋友，而不是那个高高在上的公主。

　　想到这里，只见李休终于长舒了口气缓缓的道：“殿下，你和柴绍的事我也听马叔说过，只是让我想不明白的是，既然柴绍负你在先，为何你不请陛下结束你们之间的夫妻关系，这样殿下也可以找个自己喜欢的人共度一生，而不是像现在这么孤单痛苦？”

　　李休的话可谓是十分大胆，恐怕就连马爷在平阳公主面前也不敢这么问，这个世上估计也只有李建成和李世民兄弟，才有资格询问平阳公主这个问题。

　　听到李休这个问题，平阳公主并没有生气，反而露出一种哀怨的表情，这让李休也是松了口气，看来自己没有看错，平阳公主的确是个温婉娴静的女子，这样的女子哪怕自己在言语上有所冒犯，她也不会太放在心上。

　　只见平阳公主沉默了片刻，最后忽然叹了口气道：“李校尉的提议我之前也曾经想过，只是有些事情并不是表面看起来那么简单，我以前也只是个平凡的女子，只想着嫁个好夫君，然后过上相夫教子的生活，可是造化弄人，我根本没想到自己会有之后的遭遇。”

　　说到这里时，平阳公主目光迷离的看了一下前方，然后这才再次道：“当初柴绍丢下我独自逃走时，我曾经恨不得亲手杀了他，不过后来父亲立国，大唐各个方面都需要稳定，我身为公主，更需要为天下女子做个表率，当时别说杀柴绍了，就连与他和离，恐怕也有人在背后说三道四……”

　　“可是……可是现在大唐已经稳定下来，公主也不必为了国家而牺牲了自己的幸福啊？”没等平阳公主说完，李休就再次追问道。

　　平阳公主听到李休的话时，脸上却露出一个苦涩之极的表情道：“李校尉听我说完，刚才我说的只是一些次要的原因，另外还有一些不方便对人言的隐秘，也正是这些隐秘，所以我父亲哪怕知道了柴绍丢下我而逃，也不好怪罪他，再加上之后柴绍也为大唐立下不少的功劳，所以父亲他对柴绍的态度也发生了转变，开始尽力的想要撮合我与柴绍，不过……”

　　说到最后时，平阳公主再次摇头叹息一声，她这个人外柔内刚，只要认定的事情，无论是谁都无法改变，所以她这辈子都不可能再原谅柴绍，更别说与他成为夫妻了。

　　对于平阳公主话中的隐秘，李休也十分好奇，不过她既然不愿意说，李休也就没问，而且他也知道这时说什么都是多余的，所以就这么默默的推着她，沿着河边慢慢的向前走。

　　过了好一会儿，平阳公主才从这种低落的情绪中摆脱出来，当下抬头对李休笑了笑，然后转移话题道：“李校尉，听说昨天你和二弟打了个赌，如果你输了的话，难道真的任由我二弟驱使吗？”


第69章 李休赢了

　　“无忌，你说大哥他真的能把刘黑闼给抓住吗？”秦王府的书房里，李世民这时也面带忐忑的坐在那里问道。

　　“这个……”长孙无忌这时也露出为难的表情，只见他犹豫了好一会儿，这才缓缓的开口道，“刘黑闼兵败早就在我们的意料之中，据河北那边传来的消息，刘黑闼兵败之后十分小心，哪怕是遇到他手下占领的城池都不会轻易进入，一路马不停蹄的向突厥境内逃窜，在这种情况下，太子想要抓住他的可能性并不高！”

　　听完长孙无忌的分析，李世民也是点了点头道：“我也是这样想的，只是这世上的事总有个万一，而且那个李休也不知道哪里来的自信，竟然坚信大哥会抓住刘黑闼，如果真让他说中的话，那可就糟糕了。”

　　“殿下，那个李休真的那么肯定，太子一定会抓到刘黑闼？”长孙无忌这时依然有些不相信的问道，虽然之前他已经听李世民亲口讲过他和李休打赌的事。

　　“千真万确，本来我也不相信的，只是看到李休一副胜券在握的模样，心中也不由得产生几分怀疑，所以才召你来商议，你说如果大哥真的抓到刘黑闼，我们该如何应对？”李世民这时有些焦急的道，他最大的依仗就是自己的军功，虽然太子消灭一个刘黑闼看似不算什么，但却可以证明太子的军事才能不比他弱，到时他可就被动了。

　　“如果是在刘黑闼兵败之前，殿下倒是有不少的机会应对，可是现在却已经有些晚了，唯一的办法就只能用更大的军功来证明自己，从而消除太子此次大胜带来的影响！”长孙无忌思虑片刻立刻开口道。

　　“可是现在我大唐四境之敌皆平，刘黑闼已经是最后一个有威胁的敌人了，至于突厥又刚刚被咱们打败，恐怕短时间内不会再来了，没有了敌人，我去哪找更大的军功啊？”李世民听到这里却不由得苦笑道，这时他也有些后悔，早知道如此的话，当初就应该放点水，留下几个敌人也好时不时的用来证明一下自己。

　　“呵呵，殿下怎么忘了，之前李休不是送给您一个天大的立功之机吗？”长孙无忌这时却是笑呵呵的开口道，对于李休这个人，他也同样看不透，但这并妨碍他对李休的欣赏，因为他觉得李休和他一样，都是难得的聪明人，聪明人与聪明人之间总会有些惺惺相惜。

　　“天大的立功之机？”李世民听到这里先是一愣，随即就想到当初在庆州时的事，当下也是喜出望外的道，“我明白了，无忌你说的是李休那次说的从内部分裂突厥之策，无论是突利还是薛延陀，都是一枚可以利用的好棋子！”

　　不过在说到这里时，只见李世民忽然转喜为忧的道：“不过颉利也不是笨蛋，上次我虽然让他对突利产生了几分怀疑，但短时间内恐怕还无法让他们叔侄相残，至于薛延陀的实力虽然不错，但想要挑战颉利还需要一段时间的成长，估计在这几年里，恐怕他们都难堪大用啊！”

　　“殿下太心急了，太子就算抓住了刘黑闼，也不可能在军功上与殿下相比，而且殿下也用不着现在就让突厥分裂，只需要将这个计策制定一个详细的计划，然后交由陛下与几位重臣讨论，只要陛下心中认可这个计划，那么殿下在军中的地位就无人可以撼动，太子又能如何？”

　　长孙无忌这时大声道，语气中已经带了几分训斥的意味，以李世民的智慧，这些话根本不用他提醒，只是事关己身，李世民也有些慌了手脚，这可不像是那个英明神武的秦王。

　　听到长孙无忌的训斥，李世民也一下子醒悟过来，当下定了定心神，这才苦笑一声道：“让无忌你见笑了，没想到仅仅因为李休的一句话，就让我失了方寸，现在刘黑闼不是还没有被抓到吗，说不定刚才咱们的担心都是多余……”

　　就在李世民刚说到这里，忽然听到书房外传来一阵急促的脚步声，紧接着外面有人急切的禀报道：“启禀殿下，河北传来急报，太子已擒获刘黑闼，并将他与胞弟刘十善等人一同斩首，首级不日就要送回长安！”

　　“什么！”李世民听到外面的禀报也一下子站了起来，满脸都是不可思议的表情，他最担心的事情终于还是发生了。

　　旁边的长孙无忌这时也缓缓的站了起来，脸上的表情先是惊愕，随后又露出几分佩服的神色，最后无奈的摇了摇头对李世民道：“看来殿下真的输了，幸好咱们提前一步商量出一个对策，殿下还是赶快行动吧！”

　　与此同时，李休推着平阳公主行走在河岸边，当听到她问起昨天与李世民的赌约时，他却是一笑道：“殿下该担心的是秦王而不是在下，因为我是不会输的！”

　　“李校尉这么有自信？”平阳公主这时再次侧仰着头看向李休道。

　　从李休的这个角度向下看，可以看到平阳公主精致的面孔上带着几分怀疑与调皮，在明媚的阳光照射下，使得她的皮肤都呈现出一种半透明，看起来根本不像是二十多岁的女子，而是更像一个十几岁的少女。

　　“咳~这不是自信，我所说的只是一个事实！”李休急忙扭头干嘛了一声道。

　　“咯咯~还说不是自信，事情都还没有发生，哪里来的事实？”平阳公主并没有发现在李休的异样，当下发出清脆的笑声道。

　　“我说太子会抓住刘黑闼，这的确是事实，如果公主不信的话，也可以和我打个赌！”李休很快就恢复过来，当下扭头对平阳公主露出一个淡定的笑容道。

　　“我才不和你赌，你这个人最狡猾不过，和你打赌肯定没有好结果！”平阳公主却是想也不想的拒绝道，脸上也再次露出几分调皮的表情，也许这才是她的真性情，平时的她把真实的自己隐藏起来，简直太累了。

　　“如果你赢了，我可以答应你，每天帮你做饭怎么样？”李休这时却再次引诱道，一个赌局赢了李世民和平阳公主姐弟二人，这也算是一桩足以让后世津津乐道的美谈了。

　　“每天？”平阳公主听到这里也有些意动，想了想开口确认道，“真的是每天都做？”

　　“当然，如果你不嫌弃的话，我可以给你做一辈子饭！呃~这个……”

　　李休的话刚一出口，立刻意识到这句话有些暧昧，平阳公主听到这里也是脸色一红，扭过头去不敢再看李休，两人之间陷入到一种尴尬的暧昧之中，但奇怪的是，以他们两人的智慧，竟然没有人率先打破这种尴尬的暧昧。

　　与此同时，别院中的马爷也得到了河北送来的战报，当下先是震惊，随即大笑几声就出了门，准备早点把这个好消息告诉李休，不过就在他走到李休家附近，却忽然愣了一下，脚步也随之停了下来。

　　只见在河对岸的草地上，一个玉树临风的青年男子推着一把轮椅，轮椅上坐着一个温婉娴静的女子，一阵春风抚过，两人的衣角飘扬，看起来就像是画卷中的神仙眷侣一般。这也让马爷看了许久，最后忽然缓缓叹息道：“如果不是天意弄人，他们倒真是一对璧人！”

　　马爷站在河边看了好长时间，最后还是迈步上前，来到河边向对面的李休两人高声笑道：“公主，河北已经传来消息，李休你小子还真的赢了，刘黑闼的首级不日就将送到长安！”

　　马爷的话也终于打破了李休和平阳公主之间微妙的气氛，当下两人不约而同的看向彼此，目光交错之时，两人也都露出几分不好意思的神色。河对岸的马爷看得十分清楚，当下心中也是一沉，不过并没有说什么。

　　平阳公主毕竟不是一般的女子，很快就调整好自己的情绪，当下伸手撩了一下额边的乱发，这才扭头对河对岸的马爷道：“马叔，战报上有没有说刘黑闼被抓住的详情？”

　　“据战报上说，刘黑闼在一个月前逃到饶阳时，他的部下诸葛德威反叛，趁着他进城之时把他抓获，并且封锁了消息，随后又派人与太子接触，这才把刘黑闼等人交给太子，太子担心夜长梦多，因此当即将刘黑闼等人一并斩首，以绝后患！”马爷再次开口道。

　　同时看向李休的目光也更加好奇，虽然刘黑闼在一个月前就被抓了，但消息一直被诸葛德威封锁着，别说长安这边了，连河北那边的太子事先都不知道这件事，李休不可能提前知道这件事才对啊？

　　平阳公主也和马爷有一样的疑问，当下她再次仰头对李休微笑着问道：“李校尉能不能告诉我，你是怎么提前知道的这个消息？”


第70章 建造新宅院

　　“公主错了，我事先并不知道诸葛德威抓住刘黑闼的事！”李休打定主意死不承认道。

　　“这不可能，如果你不知道这件事的话，怎么会那么肯定自己会赢？”平阳公主却根本不相信的反问道。

　　“呃？我也只是随便猜猜罢了，其实心里也没底，表面上肯定要表现的自信一点，否则怎么让别人相信？”李休再次狡辩道。

　　“真的？可是我怎么觉得你在撒谎？”平阳公主再次不相信的反问道。

　　“殿下，这小子的谎话张口就来，而且嘴巴很严，他不想说的事情谁也别想逼他说，所以你还是别问了，否则他会编出无数种谎言让你分不清真假！”这时马爷在河对岸再次开口道，他恐怕是这个世上最了解李休的人了。

　　“马叔，没想到我在你眼里竟然是这样的人，你太让我伤心了。”李休这时故做委屈的道，不过他也没有为自己辩解，因为马爷说的确是实话。

　　被马爷这么一打岔，平阳公主也无法再追根问底，不过经过这次的事情，再想到李休之前的种种表现，这让平阳公主也不禁对李休更加好奇起来，表面上看，李休之前的所有经历都没有什么特别之处，可是他的这些特殊本领到底是从哪里来的？

　　也许是因为马爷的到来，平阳公主不好意思再呆在这里，所以很快就告辞离开了，马爷本来也准备和公主起走的，但是李休却叫住了他，因为他还有事想和马爷商量。

　　马爷绕过河刚，李休立刻热情的迎上去笑道：“马叔，上次我帮你整顿过的水车作坊怎么样，工匠们的效率是不是让您满意啊？”

　　“你小子无缘无故的怎么会问这个问题？”马爷听到这里却没有回答李休的话，而是有些警觉的反问道，相处久了，他已经摸清了李休的一些套路，一般他这么无缘无故的提到一件事时，接下来肯定没什么好事。

　　“怎么是无缘无故的问道，那个作坊是我帮马叔您整治的，自然也要关心一下它后面的进展，这叫做售后服务好不好？”李休却是一脸理所当然的道。

　　马爷虽然不懂什么叫售后服务，但也能听明白他的意思，而且李休的话也在理，当下想了想终于回答道：“作坊那边运转的十分顺利，按照你写的规章制度，所有人都各司其职，特别是你把水车分拆成零件，让每个工匠只负责某个零件的制作，并且统一了标准，这样一来水车的生产效率大增，新筑县令见到后也是夸赞不已，现在已经开始卖水车了。”

　　“卖水车？”李休听到这里也不由得惊讶的道。

　　“不错，朝廷给每个县都下达水车的考核目标，每县按照耕田、人口的多寡，需要建造多少的水车都有定数，但有些县的工匠比较少，或是工匠制作效率低，根本无法完成任务，新筑县令倒是个机灵人，看到咱们的水车作坊生产效率这么高，用不了多久就可以完成本县的水车建造任务，所以他打算把多余的水车卖出去，也可以补充一下县里的财政。”马爷笑着解释道。

　　“呃？他不会打算长久的做下去吧？”李休听到这里也一愣，他还有其它的打算，如果新筑县令打算一直卖水车赚钱，那可就要耽误他的事情了。

　　“怎么可能，作坊里的工匠都是来服役的，总要有个期限，而且新筑县令也不是那么短视的人，他对你的作坊管理章程十分赞叹，我也是昨天才知道，他竟然把管理章程抄写了一遍献给了朝廷，希望朝廷依法推广，不仅仅是水车作坊，其它各个作坊都可以按照你的这个管理来改进。”马爷说到最后时，脸上也露出似笑非笑的表情。

　　“又上报朝廷了，难道他就不懂什么叫闷声发大财吗，其它人都学会了他还卖什么水车？”李休听到这里也不禁气道，他本来就发愁身上的功劳太多，结果现在倒好，又一个功劳就要落到他身上了。

　　“呵呵，人家新筑县令可不像你那么小气，明明满肚子的才华，却偏偏不肯展露出来，难道你想等着那些才华在你肚子发霉啊？”马爷有些幸灾乐祸的白了李休一眼道，有时候连他都搞不明白李休到底是怎么想的，年纪轻轻就视名利为粪土，他都人过中年了都没能做到这一步。

　　对于马爷的训斥，李休只是嘿嘿一笑并没有反驳，其实他不是不愿意出力，对于一些利国利民的技术，他也很愿意提供出来，只是这么一来，肯定会引起朝廷的注意，到时再让他做官的话，他这辈子恐怕就得重复上辈子的悲剧，过劳死可能不会，但平时肯定别想清闲下来了，这与他来到大唐的初衷不符，可以说这是个十分矛盾的事情。

　　“马叔，既然我对水车作坊做了这么大的贡献，还帮了新筑县令的大忙，所以您看是不是也给我点回报？”李休这时忽然笑嘻嘻的开口道。

　　“我就知道你小子刚才肯定没安好心！”马爷听到李休想要回报，当下一拍大腿道。

　　“马叔您这可误会我了，我可不是想要什么好处，只是希望借点工匠用一下，而且我还不白用，该开多少工钱，我开双倍的给他们，这么做够意思了吧？”李休听到这里却是急忙解释道。

　　“你借工匠做什么，难道也想建个什么作坊？”马爷听到这里先是一愣，随即又猜测道。

　　“建什么作坊啊，我是想建个新院子，你也知道我家就那么点地方，之前我和两个侍女住着刚好，现在又多了七娘，家里根本住不下，昨天晚上我都是睡的地铺！”李休这时无奈的解释道。

　　“原来是这么回事，我倒是错怪你了，不就是建个院子吗，这件事好办，府里本来就有些工匠，至于水车作坊那边我去新筑县令去谈，说起来他对你也是十分的推崇，之前还几次提出想要来拜访你，不过我知道你不喜欢别人打扰，所以就拒绝了，想必让他借点工匠也不是什么难事。”马爷听到这里立刻拍着胸脯保证道。

　　“那就多谢马叔了！”李休立刻道谢，同时心中也十分的高兴，对于现在住的院子，他有许多地方不太满意，比如厨房、厕所等等，现在要建新院子了，他也要好好的规划一番才是。

　　马爷不但保证工匠会帮李休准备齐，甚至连建筑材料都包了，所需要的木材、砖石等，这些东西公主都有专门的来路，这也让李休十分的感谢，毕竟如果没有马爷帮忙的话，这些东西他就要一样样的去找人买，花钱倒是小事，主要是太麻烦了，现在倒好，李休只需要专心设计新院子就行了。

　　建造新院子的想法李休早就有了，而且他之前就已经计划好了，现在住的这个老院子也不用拆除，他打算在附近选个好地方从头建造一个座院子，这样有两个好处，一是不用拆掉原来的房子，免得他们在盖房子时无处可住，二是现在这个院子位置也不太好，主要是离河太近，听刘老大说，夏天河水暴涨时，李休家门口全都是河水，根本无法出门。

　　对于新院子的选址，李休本来想自己挑选个合意的地方，马爷听后以为他懂风水之术，当下询问了几句，却没想到李休一问三不知，这让他直斥李休胡闹，随后就派人请了一个仙风道骨的道士，可惜姓王不姓袁，王道长据说是长安城有名有风水大师，一般人都请不到。

　　李休本来对风水之术不怎么相信，以为都是封建迷信，不过他在和王道长交谈过后才发现，自己对风水存在着很大的误解，虽然风水中有许多神神怪怪的东西，但核心却是古人对周围环境总结出来一些玄妙知识。

　　比如王道长给他相了几处宅地，都考虑到风向、植物、地势等因素对居住者的影响，甚至王道长仅凭地表的一些特征，就能判断出地下的地质、地下水的流向、土层结构等等，简直可以与后世的地质大师相比。

　　而且王道长还精通建筑，对每个选址地都提出不同的院落规划，即实用又美观，这下李休也不得不心服口服，这种人才放在后世，估计会让所有建筑公司抢破头的。

　　王道长帮李休选的几个宅地各有特点，最后他终于选定了一处位于原来院子右侧，靠近竹林的一处宅地，这里的地势较高，不用担心河水的问题，整个宅子背山面水视野开阔，十分利于居住。

　　宅地选好了，马爷那边的各种材料和工匠也准备完毕，随即就被他拉到宅地上，在李休的指挥下开始干活，房子的样式依然是大唐的样式，但他却提出许多新要求，比如厨房与厕所的规划，卧室里甚至还设计了暖道，其实原理和后世的东北大坑一样，只是在下墙增加了一个用砖垒成的管道，冬天可以烧火给房间加热。

　　可以说在接下来的时间里，李休全身心的扑在新院子的建造上，对于外界的事情不闻不问，不过也就在院子刚刚建造出一个雏形时，却又有麻烦找上门来。


第71章 太子的请柬

　　春风日暖，花园里本来黄绿相间的草地已经完全变成了绿色，树上也悄悄的长满了嫩绿的小叶子，在春风的吹抚下轻轻晃动，熬过了一冬的鸟儿也落在树上欢快的鸣叫着，给春天更增添了几分活力。

　　数串金黄色的迎春花前，坐在轮椅上的平阳公主微探着身子，轻轻的嗅了一下迎春花的清香，脸上也露出灿烂中又带着几分天真的笑容，随后她这才把怀中的一盆花放在花园里的空地上，小心的调整好角度后，这才自己推着轮椅进到温室，再次搬出一盆花放好。

　　平阳公主十分喜爱养花，看着花儿们在自己的精心照顾下发芽、长叶、开花，这也是她生活中最大的乐趣，也正是因为如此，所以李休建造的第一间温室，就是平阳公主的花房。

　　也正是因为爱花，所以平阳公主在养花时一向不喜欢假手于人，所有事情都是自己亲力亲为，哪怕现在坐着轮椅，但她依然没有让侍女帮忙，而是自己一盆盆的把温室里的花朵搬出来，现在天气暖和了，也是时候出温室了。

　　平阳公主坐着轮椅，每次只能搬出一盆花，最后自己也累的香汗淋漓，但她却乐在其中，一点也不觉得辛苦，不过当搬到其中一盆茉莉时，她却有些心疼的一皱眉，只见这盆茉莉大部分的叶子发黄，甚至有些叶子都干了，看起来半死不活的，也不知道还能不能恢复过来？

　　作为一个爱花之人，看到任何花草变成这样都会感到心疼，不过平阳公主还是抱着万一的希望，小心的将这盆茉莉搬到外面，用剪子将上面枯叶剪掉，并且选了一个阳光充足的地方放好，因为她知道茉莉喜光，希望多照点太阳可以让它好起来。

　　“公主，如果你这样把它放着，恐怕用不了多久，这盆茉莉就要真死了！”就在这时，忽然只听旁边传来一个柔和的声音道，当平阳公主扭头看去时，刚好看到李休一袭白衣的站在不远处，目光中也带着几分笑意的看着自己。

　　“李校尉是什么时候来的，难道我这样做有什么不妥吗？”平阳公主看到李休时也并不感到意外，因为之前她接到侍女的禀报，说是李休求见，本来她应该在前厅接见李休，可是也不知道为何，她最后还是决定在花园这个比较私人的场合接见了他。

　　“来了有一会了，看到公主那么专心的照顾花草，所以就一直没有打扰，至于这盆茉莉，公主这样处理的确有些不妥。”李休笑着走上前道，别的花他了解不多，但是对于茉莉却有些研究，前世时他也喜欢在家里养上几盆茉莉，开花时满室皆香，所以对它的习性十分了解。

　　“那依李校尉所见，这盆茉莉该怎么办？”平阳公主这时也好奇的问道。

　　李休并没有立刻回答，而是上前伸手按了一下盆中的土，结果发现泥土发粘，盆内侧还有一些白色的痕迹，然后再仔细的观察了一下，这才笑道：“公主请看，这盆茉莉叶片发黄，但叶脉却发青，这明显是浇水过多引起的烂根，另外你这盆土也不行，碱性太大，我猜这盆茉莉在之前是不是也长得不太好？”

　　听完李休的这些话，平阳公主也不禁露出惊讶的表情，一双秀目满是好奇的盯着李休打量个不停，最后都让李休感到有些不意思了，这时平阳公主这才脸色一红赞叹的道：“李校尉到底是从哪里学来的这些东西，好像这天下间就没有你不懂的事情？”

　　“这个……哈哈，其实也没什么，只是以前我也养过茉莉，所以对它的习性十分了解罢了，公主也不必太过惊讶。”李休打了个哈哈半真半假的道，他的确养过茉莉，只不过是在前世罢了。

　　接下来李休又教平阳公主如何处理这种情况，一般遇到浇水引起的茉莉烂根，不太严重时可以松土方便水分蒸发，并且减少浇水就行了，但平阳公主这盆茉莉已经十分严重，所以只能换土。

　　当下李休用平阳公主的一个小花铲把茉莉小心的起出来，尽量的不伤它的根系，然后放在水中洗净根上的泥土，这时可以明显的看到，有近一半的茉莉根系都已经发黑枯萎，对此李休拿起剪刀把枯萎的根系全部剪掉，并且还将上面的枯条也修剪了一下，这才重新装土入盆，而且用的土也是李休从树下挖的林下土，这种土比较肥沃，酸碱度也适合茉莉的生长。

　　看到李休把茉莉重新栽好，平阳公主从旁边的水缸里舀水准备浇水，不过李休却笑着阻止道：“这个水可不行！”

　　“为什么，难道浇的水也有讲究吗？”平阳公主再次惊异的问道，她虽然喜爱养花草，但却从来不知道养花草还有这么多的门道。

　　“公主有所不知，茉莉本是南方的一种花草，南方的水土大都偏酸性，这也适合茉莉的生长，可是咱们北方的水土比较偏碱性，茉莉被移植过来，短时间还没什么，可是时间长了，就会水土不服，从而导致植株弱小不开花，甚至是死亡，所以想要养好茉莉，必须模拟一种适合它的环境才行。”李休笑着接过平阳公主手中的水瓢，然后吩咐侍女去厨房拿点醋来。

　　“拿醋是为了给茉莉增加点酸性吗？”平阳公主再次开口问道，虽然她对李休那套酸碱理论不是太懂，但以她的聪慧，倒是也能猜到一些。

　　“不错，酸碱度是人为定义的一个化学名词，不酸不碱时，我们可以称它为中性，刚才我已经说了，南方土壤普遍呈酸性，而我们关中的土壤其实大部分都呈中性，但是我们这边的水碱性太大，比如河边就经常见到一些盐碱地，根本无法种植粮食，种花也是一样，如果碱性太大，花草就无法成活。”

　　说到这里时，侍女已经把醋取来了，李休小心的滴出两滴在水里，然后这才又解释道：“也正是因为水的碱性太大，所以在浇花时，就要想办法中和它的碱性，最简单的办法就是滴两滴醋下去，不过这种办法不能常用，半个月用一次就可以了，另外还可以用淘米水发酵，即补充养料又能平衡酸碱，公主有时间可以试一下！”

　　“这么复杂，我怎么感觉李校尉比花匠懂得都多！”平阳公主这时也不禁有些头痛的道，她虽然聪慧，但是李休一下子讲这么多，她一时间也有些记不住，另外还有不少听不懂的地方。

　　“其实也不能算复杂，只要公主学着做一遍就会感觉很容易，如果公主现在记不住的话，我以后可以常来帮你指点一下。”李休说着把水浇下去，然后茉莉放在太阳晒不到的地方，现在根系太弱，最少三五天不能晒太阳。

　　养养花草也可以陶冶人的情操，现在正修建的新院子里，李休就特意规划出一个小花园来，以后缺少花草了倒是可以向平阳公主借些种子之类的。

　　“那可太好了，以后就有劳李校尉了！”平阳公主听到这里也十分高兴，随即她又想到了什么，当下急忙问道，“对了，李校尉的新院子建造的如何了，还需要多久才能完工？”

　　“整体已经建的差不多了，估计再有一个月左右也就可以完工了，然后再晾一段时间就可以搬进去住了。”李休笑着开口道。

　　听到新院子还没有完工，平阳公主这时再次好奇的打量了一下李休道：“听马叔说，李校尉这段时间一心扑在新院子的建造上，今天怎么会有空来我这里，总不会是李校尉未卜先知，知道我的茉莉有难，所以特意前来相救吧？”

　　平阳公主竟然会用开玩笑，这下连李休也有些惊讶，愣了一下才反应过来，当下颇为无奈的一笑道：“如果我有未卜先知的本事，倒是希望今天来找公主，真的只是为了救一株茉莉，说出去也是一桩美谈，只是我今天来却是为了一件俗务来打扰公主的。”

　　“咯咯~什么事能让几乎无所不通的李校尉这么苦恼？”平阳公主听到李休的话也不由得笑出声来道，无论什么时候，她见到的李休都是一副自信满满的淡定模样，却没想到这世上还有难倒李休的事。

　　“公主请看，今天一早就收到这个，你说我能不苦恼吗？”李休说着从怀中拿出一份请柬，满脸苦笑的放在平阳公主面前道。

　　平阳公主这时也有些好奇，当下打开看了一下，结果发现这份请柬竟然是她的大哥，也就是太子李建成送给李休的请柬，请他今晚去东宫赴宴。

　　“这有什么可为难的，大哥请你赴宴，你去就是了，难道还怕我大哥吃了你不成？”看到这份请柬，平阳公主却是抬头笑道，几天前太子就从河北回来了，另外还带来了刘黑闼等人的首级，一时间朝中也为之轰动，太子的声望也是大涨。

　　“如果我想去的话，当然不用如此苦恼，关键是我不想去！”李休再次无奈的道，之前他拒绝了李世民的招揽，如果现在去了李建成的宴会，不是摆明着告诉李世民，自己要投靠李建成吗？到时就算李世民再大度，也会把他记恨在心里，等到几年后他登上皇位，李休就别想在大唐混了。


第72章 战场四件套

　　“为什么不想去，你之前拒绝了二弟的招揽，不就是觉得大哥他更值得辅佐吗？”平阳公主听到李休不想去太子的宴会，当下也一脸惊讶的问道。

　　“呃？公主难道你忘了我根本不想做官吗？”李休愣了一下反问道，他记得自己曾经不止一次的和平阳公主提到过这个问题，她应该很清楚才是啊？

　　“我知道你不喜欢做官，但以你的才华，无论是大哥还是二弟，都会对你倾力招揽，之前你既然拒绝了二弟，我想你应该是更看好大哥吧？”平阳公主当下也是轻声道，只是在说到自己的两个兄弟之间的争斗时，她如玉的脸上也露出一种黯然之色。

　　“说句不客气的话，不管是秦王还是太子，在我眼里都一样，无论他们要争什么，我都没有任何兴趣去理会，我在这件事上的态度马叔应该很清楚啊，他没有告诉你吗？”李休说到最后忽然想到马爷，当下奇怪的反问道。

　　“马叔从来不和我说大哥与二弟核相争的事，而且我也不想理会这件事，甚至连娘子军中的将领如何选择，我也从来不会干涉！”平阳公主脸色更加黯然的道。

　　看到平阳公主神伤的表情，李休也在心中暗叹一声，无论是太子还是秦王，都是平阳公主的亲兄弟，可以说他们两人相争，最为难的就是平阳公主，所以她只能选择这种最消极的办法，对这件事不闻不问，因为她知道无论她怎么努力，都无法调和太子与秦王之间的矛盾，除非他们中有一人主动退出，但这根本是不可能的。

　　“公主也别为这件事太费神了，正所谓人各有命，有时是人力无法挽回的，太子与秦王都是人中龙凤，他们的事就交给他们自己去解决吧，实在不行还有陛下在，想必他们也不会闹出什么大乱子！”

　　李休说这些话时，自己都有些心虚，历史上对玄武门之变的描写十分简略，但是字里行间却都透着股血腥味，特别是李建成和李元吉那些家眷的下场，可以说是斩草除根，两人的所有儿子无论大小全都被杀，那才是真正的人伦惨剧，可惜后世人们却只注意到李世民杀了两个兄弟，却没有人关注那些被他杀死的亲侄子们。

　　“多谢李校尉的开解。”平阳公主这时微一欠身道，虽然她也知道李休是在安慰她，但是以现在的情况，她只能往好的一方面想。

　　“对了，光顾着说我了，李校尉今日前来，是想让我帮你推掉这个宴会吗？”平阳公主这时忽然想到李休来见自己的目的，当下抚了一下额前的秀发道。

　　“的确如此，我实在不好推掉太子的请柬，想来想去也只有公主能帮我了！”李休这时向平阳公主行了一礼道，他只是个小人物，虽然有些名气，但远无法与那些名士大儒相比，所以明着推掉太子的请柬，只会让别人骂他不识抬举，但有平阳公主帮忙就没问题了，她随便找个理由就可以让李休留下。

　　只见平阳公主听到这里考虑了片刻，最后忽然笑道：“李校尉，你想过没有，今天我可以帮你推掉一次，但是日后大哥他如果再请你呢，总不能每次都让我帮你推掉吧？”

　　“这个……走一步看一步吧！”李休这时也有些无奈的道，本以为刚解决一个李世民，可以清闲一段时间了，却没想到又来了一个李建成，现在李休也没有想好应对的办法。

　　听到李休的话，平阳公主这时却忽然露出一个神秘的笑容道：“李校尉，如果你相信我的话，不如就去参加大哥的宴会，到时我自有安排，可以让你再也不用为大哥和二弟的事情烦恼！”

　　“呃？真的？”李休听到这里有些不敢相信的道，他不是不相信平阳公主，只是平阳公主既然不愿意参与太子与秦王的事，为什么又忽然说可以帮自己，而且日后也不用再为他们的事而烦恼？

　　“当然是真的，只是不知道李校尉是否愿意相信我了？”平阳公主这时再次神秘的一笑道，如果是别人，她恐怕不会插手这件事，但她却不希望李休因为这件事而苦恼。

　　“信，我当然相信公主，既然如此，那我今天就去参加太子的宴会！”李休毫不犹豫的点头道，不过嘴上虽然如此说，但心中依然有些没底，对于平阳公主的为人，他是百分百的相信，只是他对平阳公主的能力还是有些怀疑，毕竟他要面对的可是大唐的太子啊！

　　看到李休毫不犹豫的就相信了自己，平阳公主也表现的十分高兴，当下不再讨论这个话题，而是向李休继续讨教起花草的事情，这让李休也不禁有些腹诽，难道自己的事情还没有这些花草重要吗？

　　不过尽管如此，李休还是耐心的把自己知道的一些花草知识讲了出来，比如刚才他讲的水土酸碱度问题，几乎适合所有的植物，另外还有淘米水的发酵，植物的修剪等等，反正李休把能讲的都讲了一遍，最后肚子里实在没货了，他只好把话题歪到后世的一些奇花异草上，比如美洲那边还没有传过来的各种植物，对此平阳公主倒是听得津津有味。

　　到了中午之时，李休这才告辞离开，结果他前脚到家，平阳公主派来的人后脚就到了，只见前面一个侍女带路，后面跟着几个仆人抬着两样东西，并且小心翼翼的放到院子。

　　“李校尉，公主说上次马爷拿走了你的躺椅，所以就让工匠们又做了一件给你送来，另外公主还说，李校尉每天睡在地上也不是办法，因此又让工匠连夜赶工，做了床榻也一并送来！”只见前面的侍女微笑着向李休道。

　　“呃？”李休看着侍女背后精致的床榻和躺椅，好半天都没回过神来，送躺椅倒很正常，这东西本来就是他设计的，只是公主送给自己一张床这可就有些新鲜了，说不定传出去还会让人误解，毕竟床这东西实在太私人了，难怪刚才她没有亲口和自己说，而是等他离开了直接让侍女送来。

　　“多谢……多谢公主！”李休反应过来后急忙说道。

　　今天来的这个侍女李休经常在平阳公主身边见到她，但却还不知道她怎么称呼，刚想开口询问一下，也方便日后见面时打个招呼，却没想到这时月婵和柳儿欢快的跑上来，一人一条手臂抱住这个侍女道：“头盔姐姐，公主想得真是周到，我家老爷都在地上睡了好多天了，这下可好了！”

　　“头盔？”李休听到这个名字恨不得用高压水枪冲一下自己的耳朵，看看是不是里面被耳屎堵住了？虽然这个侍女个子高挑了一些，但容貌却颇为秀丽，身材更是没得说，这样的美女竟然叫头盔，到底是谁给起的这么缺心眼的名字？

　　李休之前带着月婵她们在公主别院住过，估计她们就是在那时认识的，三个侍女年纪相仿，围在一起叽叽喳喳的说了半天，最后月婵和柳儿才依依不舍的送走了对方，直到这时李休才不敢相信地问道：“月婵，刚才你叫那个侍女什么？”

　　“头盔姐姐啊，老爷您不知道，头盔姐姐人可好了……”

　　“等一下，她的名字就叫头盔？”李休再次不敢相信的问道。

　　“是啊，头盔姐姐说她本来没有名字，后来跟着公主后，才被公主赏赐了名字，而且除了头盔姐姐外，公主身边还有铠甲、马槊和战马，她们与头盔姐姐是公主身边最重视的四个侍女，哪怕在战场上都带着她们。”月婵一脸理所当然的道，这个时代的女人很多都没有名字，顶多只有一个称呼，一般都十分随意，所以叫什么都不奇怪。

　　“头盔、铠甲、马槊、战马，战场四件套全都齐了，公主她起的名字还真是……还真是特别！”李休最后憋的脸色通红，最后只能用一个“特别”来形容，如此清新脱俗的名字，李休自问绝对想不出来，看来平阳公主也不是个完美的女人，比如她在取名字这件事上，就有着先天的缺陷。

　　吃过午饭后，李休在公主送的床榻上美美的睡了个午觉，等到醒来时却发现，七娘不知道什么时候也跑到自己床上睡的正熟，当下他也没有吵醒她，自己起来换上一身新衣服，也没有骑马，而是依然步行着向长安城走去。

　　李休一边走一边盘算着今天在太子宴会上可能遇到的情况，以及遇到这些情况时自己的应对之法，虽然平阳公主保证会帮他解决这个问题，但是李休依然有些不太放心，所以他也试图想出一个只靠自己就可以解决这件事的办法，可惜想来想去却依然束手无策，最后只好决定走一步看一步，说不定在太子的宴会上可以遇到转机。

　　太子的东宫也属于皇宫的一部分，因为位于最东侧，所以才有了东宫的称呼，东宫太子这个称呼也是由此而来，当李休来到东宫的宫门外时，立刻被禁卫拦了下来，随后他递上请柬，然后这才由禁卫带着进入东宫。

　　不过就在李休刚一进宫门，忽然只见一道乌光如闪电迎面射来，这也让他大惊失色，想要躲闪却已经来不及了！


第73章 李元吉出场

　　“呯！”李休只感觉胸口一痛，同时他也终于看清射中他的竟然是一支长箭，这让他也是惊骇欲绝，脑子中只闪过一个念头：“我中箭了！”

　　不过上面的念头还没有闪现完毕，只见这支射中他胸口的长箭就被反弹出去掉在地上，这时李休才发现，原来射中他的竟然是支没有箭头的箭，箭头的位置上还用麻布包着，上面蘸着白灰，李休在公主别院见过这种箭，一般都是用来比试的。

　　“好~”就在李休还没有搞清楚状况，只听对面忽然发出如同山呼海啸般的叫好声，当他抬起头时，却只见正对着宫门的一处校场上人山人海，所有人都在关注着校场上的一场精彩比试。

　　只见宽阔的校场上，两员将领围着校场策马狂奔，手中的弓箭不停的开合，弓弦声几乎连成一片，箭支如同雨点般向对方倾泄而去，如果换做是一般人，恐怕早就中箭落马了，但这两人在射箭的同时，竟然还有余力躲闪，甚至还可以用弓背将射来的箭支拨开，一时间场地上的箭支四处乱飞，估计射向李休的箭就是这么来的。

　　校场周围的所有人都在注意着校场上两员将领的比试，根本没有人注意到李休的到来，而且李休还从围观的人中看到几个熟人，其中最显眼的就是站在东侧的李世民，身后右侧则站着一向不离他左右的秦琼，而在他的左侧，还站着一个如果铁塔般的壮汉，看站的位置竟然与秦琼并列，如果李休没有猜错的话，这个壮汉应该就是传说中的尉迟恭。

　　李休万万没想到李世民竟然会出现在东宫，不过想想也不奇怪，别看李世民和李建成两兄弟在朝堂上争得头破血流，但现在还没有完全的撕破脸皮，表面上依然是一副兄友弟恭的模样，而且今天的宴会李休也不知道李建成请了多少人，说不定李世民就是被李建成请来的。

　　想到这里，李休也不由得再次苦笑一声，不知道一会李世民见到自己时，会是一副什么样的表情，估计很可能是脸上带笑，但心中却恨不得杀了他，这也让李休怀疑李建成是不是故意这么安排的，这样一来即让他没有了退路，又可以顺便打击一下李世民。

　　除了李世民和秦琼外，还有一个李休十分熟悉的人，看到这个人时，李休立刻走过去凑到他身边道：“马叔，怎么什么地方都能遇到你？”

　　“别说话，没看到马上就要分出胜负了吗！”没想到马爷这时却是瞪了李休一眼训斥道，随后再次一脸紧张的盯着校场上的比试，不过看他的样子，似乎早就知道李休要来，这也让李休心中一定，因为他觉得马爷忽然出现在这里，很可能与平阳公主答应帮他的事有关。

　　“马叔，为什么秦王会在这里，场上的这两人是谁啊？”李休看了看校场上忽然开口问道，他对这种骑射比试实在没什么眼力，也看不出好坏来，只感觉场上的这两人都十分厉害。

　　“秦王自然是被太子请来的，你看秦王对面站的那个短须男子就是太子，他们兄弟二人表面上一片和气，但只要一见面就会明争暗斗，这次更是约斗三场，之前太子已经输了一场了，这场比的是骑射，秦王派出的是有名的箭术高手张士贵，太子却是把他手下的第一勇将薛万彻都派出来了。”马爷眯着眼睛一边观看场上的比斗，一边低声解释道。

　　“张士贵？这个名字好耳熟啊？”李休听到马爷的话却是低声自语道，随即他忽然就想到，这个张士贵不就是后世薛仁贵传奇中的那个大反派吗，为了压制薛仁贵不择手段，最后还造反了，不过那只是小说演义，不足为信，正史上这家伙一直是薛仁贵的上司，而且也以善射闻名，甚至李休怀疑薛仁贵的箭法是不是也曾经得到过张士贵的指点？

　　“马叔，哪个是张士贵？”想到张士贵这个人的生平，李休当下十分好奇的追问道。

　　“那个三缕长须，身材高瘦的是张士贵，不过他虽然箭法超群，但却还是不敌薛万彻，马上就要落败了！”马爷这时指着张士贵介绍道，不过说到最后时还是露出了遗憾的表情。

　　就在马爷的话音刚落，只见张士贵对面的那个黑甲将军三箭连发，呈品字形如闪电般射出，张士贵用尽全力躲过一箭，又用弓磕飞了一箭，不过最后一箭却实在无能为力，最后只能眼睁睁的看着它射中了自己肩膀，以对方这一箭的速度和力量，如果用的是破甲箭的话，哪怕他穿着铁甲也能被射穿，而肩膀受伤，他再也无法射箭，自然只能认输。

　　“哇，这个薛万彻好厉害，这三箭我看几乎不比当初秦将军那三箭射死三个突厥勇士差啊？”李休看到这里也不由得惊叹一声道，当初他见到秦琼的箭法已经惊为天人，却没想到太子手下也有这样的勇将。

　　“那当然，薛万彻要是没点本事，怎么会被称为太子手下第一勇将？至于他和叔宝比的话，这个还真不好说，我估计就算叔宝能胜，恐怕也要付出惨重的代价！”马爷这时摸着下巴赞叹道，薛万彻和他兄长薛万钧都有万夫不当之勇，而且和秦琼一样，带着百十个骑兵就敢单挑敌人数十万的大军，光从这一点上来看，他们兄弟就不比秦琼差。

　　听到马爷的话，李休忽然想到一个有趣的问题，刚想开口时，却忽然只见校尉上发生了变故，本来薛万彻已经赢了，只需要下场休息，然后安排第三场比试的人，可是没想到薛万彻非但没有下去，反而高举着弓箭围着校场狂奔一圈来到李世民面前大吼道：“秦王殿下，若士信在，胜负还未可知！”

　　李世民听到薛万彻的话，脸上竟然露出几分黯然之色，不过很快就振作起来高喊道：“薛将军侥幸赢了一局，不过我天策府上将如云，你可敢再战？”

　　“有何不敢，薛某早就听说秦叔宝勇冠三军，不知他可敢下来一战？”薛万彻这时却仰着毛茸茸的大脸高喊道，这家伙身材魁伟之极，面相也十分凶猛，再配上一脸的络腮胡子，看起来简直和传说中的猛张飞似的。

　　看着场上叫嚣的薛万彻，李休却有个地方听不明白，当下再次低声对马爷问道：“马叔，薛万彻刚才提到了士信是谁，好像秦王对这个人也很在意？”

　　“剡国公罗士信，也是秦王手下有名的勇将，十四岁就敢披甲上阵杀敌，论勇猛绝不在秦琼之下，他之前曾经和薛万彻数次交手，两人互有胜负，彼此倒有些惺惺相惜，可惜去年秦王在征讨刘黑闼时，罗士信死守洛水城，被俘后宁死不降，结果死于刘黑闼之手。”马爷这时也脸色沉重的道，对于罗士信这员勇将之死，他也感到颇为可惜。

　　“罗士信？那不是罗成吗，没想到死的这么早？”李休说到这里也有些可惜的摇了摇头，隋唐演义中，除了秦琼外，他最喜欢的就要罗成了，而罗士信正是罗成在正史上的原型。

　　薛万彻想要挑战秦琼，李世民却是笑了笑，然后扭头看向秦琼征求他的意见，不过只见秦琼这时摇了摇头开口道：“薛将军刚战过一场，气力难免有所损耗，秦某就算赢了也是胜之不武，所以还是改日再战吧！”

　　薛万彻性格比较鲁莽，早就想和秦琼一较高下，现在听到对方竟然不应战，这让他也有些急了，刚想说些什么，不过这时却只见李建成身边冲出一员年轻的将领高笑道：“薛将军，你已经战过一场，也的确不宜再战，下一场就由本王亲自出马！”

　　只见冲出来的这员将领年轻的有些过分，估计和李休的年纪差不多，剑眉星目五官俊秀，身披白袍骑着一匹白马，手中提着一杆笔直的马槊，整个人显得神采飞扬之极，光是一出场就吸引了所有人的目光，放在后世的话，绝对是个偶像极的人物。

　　“本王？这家伙不会是李元吉吧？”李休这时忽然有些不敢相信的自语道。

　　果然，接下来的事情也印证了李休的猜测，只见这位偶像极的将领飞马来到校场上，薛万彻虽然狂傲，但是看到他也立刻行了一礼，然后退了下去，随后只见他仰着那张英俊之极的面孔对李世民道：“二哥，不如让我会一会你手下的猛将如何？”

　　“我去，还真是李元吉，不过这不对啊，史书上不是说他相貌丑陋之极，窦皇后生下他时，甚至还嫌弃他太丑，所以让人把他扔了，怎么现在变得这么帅了？”李休这时忽然自语道，随即他就反应过来，当下暗骂一声道，“这该死的历史，还真是一个任由胜利者打扮的小姑娘！”


第74章 齐王大战尉迟恭

　　初，元吉生，太穆皇后恶其貌，不举，侍媪陈善意私乳之。

　　以上这段出自《新唐书·卷七十九·列传第四·高祖诸子》，意思就是李元吉刚出生时，他的母亲窦皇后嫌弃他长的难看，不愿意要他，甚至据说还想让人把他给扔了，不过有个叫陈善意的侍女却私下里把李元吉偷偷抱回来抚养。

　　这段话实在让人难以信服，首先刚出生的小孩几乎一个比一个丑，全都是红皮肤皱脸皮，看起来像个外星人似的，窦皇后在生李元吉之前已经生过四个孩子了，不可能不知道这一点。

　　另外作为一个母亲，而且还是在历史上颇有贤名的窦皇后，也不可能因为自己孩子长的丑就不要吧，这根本不符合人性。所以唯一的解释就是李世民登上皇位后，为了丑化自己的兄弟，不惜把自己老娘的情商都给下调到负级了。

　　最后再补充一点，那个史书上留下名字的侍女陈善意，在之后的史书又出现了一次，书上说她不知因为什么事惹怒了李元吉，结果被李元吉命令几个力士抓住她的四肢把她拉死了。

　　另外史书上还记载着许多李元吉的残暴恶行，比如让家里的姬妾脱光衣服打架、奸淫下属的妻女、打仗临阵脱逃等等，反正光从这些事情上来看，李元吉简直就是个万年难遇的人渣。不过李世民却忘了物极必反的道理，他把李元吉一黑到底，总让人觉得有些不真实。

　　当李休见到的李元吉是个玉树临风的大帅哥时，就知道自己又被史书给骗了，光是这个长相就和史书对不上，其它方面更不用问，估计很多的记载都不可靠，其实不光是了元吉，估计对李建成的记载同样不可信，所以接下来他恐怕要重新认识这对兄弟了。

　　李元吉换下薛万彻向李世民这边挑战，看着校场上神采飞扬的李元吉，李世民恨不得亲自下场教训一顿自己这个弟弟，不过他却有自知之明，虽然他也算极有勇力，但是在所有兄弟之中，就数李元吉最为勇猛，几年前他就已经打不过他了，现在随着李元吉年纪渐长，武力更胜往昔，所以他才不会下场找虐。

　　“难得四弟有此兴致，我这个当兄长的自然也不能扫了你的兴，哪位将军愿意下场与齐王一战？”李世民当即沉声道，他对于李元吉铁了心支持大哥李建成的事十分不满，这也导致了他们兄弟平时几乎没有什么来往。

　　不过李世民的话一出口，他这边的将领却出现一个短暂的冷场，李元吉之勇他们也都有所耳闻，武力低一些的不敢上场丢人，高一些的又担心万一伤到李元吉的话，可能给自己惹来麻烦，所以不少人都有些踌躇。

　　“某愿往！”不过李世民身边很快就传出一个如同霹雳般的声音，随即只见与秦琼站在一起的那个黑铁似的大汉大步走向校场，李休刚才就注意到此人，他很可能就是传说中的尉迟恭。

　　“这下有好戏看了，此人名叫尉迟恭，虽然归降的时间不长，但却屡立奇功，极善空手夺马槊，刚巧齐王却是个有名的马槊高手，这两人打起来可就有意思了！”马爷以为李休不知道尉迟恭，于是笑着介绍道，事实上尉迟恭投降大唐还不到三年，虽然立下不少的功劳，却还不像后来那么有名，不过却极受李世民的信任，在天策府中的地位并不比秦琼低。

　　不光马爷知道尉迟恭善于空手夺马槊，周围的其它人也几乎都知道他的绝活，现在又面对善于使马槊的齐王，所以他一下场，立刻引发了整个校场的轰动，所有人都想看看这两人到底是谁强谁弱？

　　“马叔，齐王虽然勇猛，但好像年轻了点，我赌尉迟将军会赢！”李休这时忽然一脸坏笑的引诱道，他早知道这场比斗的结果，历史上就有尉迟恭三夺李元吉马槊的记载，虽然明知道史书上记载的东西很多不可信，但是李休觉得以尉迟恭之勇，打败李元吉应该没有什么问题。

　　“咦，听你小子话中的意思，是想和我打赌啊？”马爷扭头看了一眼李休道。

　　“嘿嘿，打赌就打赌，就是不知道马叔您敢不敢？”李休再次用话激马爷道。

　　“行啊，你说要赌什么，别以为上次你赢了秦王就可以赢我！”马爷当下很不服气的道，只要是武将就没一个不好赌的，马爷自然也不例外。

　　“我赌这局尉迟将军胜，如果我赢了，马叔您把您的那根镶玉的钓竿给我！”李休这时纤露出自己的狐狸尾巴道，他第一次见到马爷时，对方就用一根镶金的钓竿钓鱼，当时李休就十分眼馋，可惜后来马爷生气时把这根钓竿给撅折了，不过后来公主又请皇宫中的巧匠打造了一根镶玉的钓竿送给他，比原来的更加漂亮华贵，李休见过一次就惦记上了。

　　“好小子，原来你一直惦记着我的钓竿，那可是公主送给我的，你小子还真敢要！”马爷听到这里也立刻明白了李休的野心，当下不由得笑骂道。

　　“怎么，马叔您舍不得？”李休再次激将道。

　　“你不用激我，不就是根钓竿吗，我和你赌，不过你要是输了，就得给我做一个月的饭。”马叔十分豪爽的道，到了他这种身份，其实已经不在乎输赢了，玩的就是一个心跳。

　　就在李休和马爷打赌之时，尉迟恭也已经骑上战马来到校场之上。刚才他在人群里，李休看得不是很真切，这时离得近了，这才发现尉迟恭果然和传说中一样，长得又黑又壮，放在后世都能打NBA了，跨下骑着一匹乌锥马，一人一马立在场上，看起来像座铁塔一般，哪怕面对千军万马的洪流，似乎也不能让他退让半步！

　　巧合的是，李元吉却是一身白袍骑着白马，整个人也是面白如玉，他与从头黑到脚的尉迟恭站在一起，立刻形成了鲜明的对比。

　　“原来是尉迟将军，早就听闻将军勇猛过人，特别喜欢在战场上夺人马槊，不知你能否夺走本王手中之槊？”李元吉看了一眼尉迟恭，当下火药味十足的开口道。

　　“某是个粗人，不会说话，齐王请动手吧！”尉迟恭倒是个实在人，也知道自己的缺点，所以也不接李元吉的话，直接就让他动手，意思是别说那么多废话，直接动手就行了。

　　李元吉也是第一次遇到这样的对手，当下大笑一声摘下自己的马槊，拍马就向尉迟恭冲来。尉迟恭也不敢大意，同样摘下自己的马槊，只是他的马槊通体用精钢打制，比一般的马槊更长更重，一般人根本用不了。

　　当下只见尉迟恭也是怒吼一声，拍马迎着李元吉冲去，两人刚一照面，各自的马槊就如同猛龙般刺出，不过两人都是武艺精湛之辈，第一回合仅仅只是试探，所以双方的兵器撞击了几下，发出金铁交击之声，随即两人就再次分开，各自对彼此的实力也都有了几分了解。

　　试探过后，李元吉与尉迟恭几乎同时回身再次杀了过来，这次两人再也没有留情，在校场你来我往杀得难解难分，李休虽然不懂这种冷兵器的比试，但也看得一身冷汗，在他眼中，尉迟恭的每一槊都是势大力沉，似乎可以开山裂石，而李元吉却是武艺精湛，马槊往往会在不可思议之处刺出，从而化解尉迟恭的进攻。

　　校尉周围的将士也都看得眉飞色舞，无论是太子的东宫六率，还是秦王的天策府众将，全都兴奋的不能自抑，欢呼声一浪高过一浪，整个场面都沸腾起来，甚至李建成和李世民最后也坐不住了，当下走到战鼓边开始为自己一方击鼓助威，这也使得尉迟恭和李元吉愈战愈勇，兵器撞击时甚至都冒出火星了。

　　旁边的李休看到李元吉竟然能和尉迟恭打这么久而不落败，当下也是震惊万分，看来自己还是小看了李元吉，这家伙如果不是皇子，而且又死得太早的话，估计也是初唐时数得上的勇将，而且他如果没记错的话，现在李元吉才刚二十岁，体力还没有达到一个男人的巅峰，相比之下三十多岁的尉迟恭却占了一定的便宜。

　　不过也就在这时，却见旁边的马爷忽然摇了摇头道：“小子，你要赢了，齐王的确是太年轻了，实战经验也有些不足，如果是战场上的生死之战，恐怕尉迟恭已经杀了他三次了，而且尉迟恭的绝招还没有用出来！”

　　听到马爷的话，李休却是一脸懵逼的看着他，这就是内行和外行的区别，他只看到李元吉两人杀的难解难分，却没有看出尉迟恭竟然没有出全力，不过李元吉能在尉迟恭面前支撑这么久，也算是十分难得了。

　　就在马爷的话音刚落，只见校尉上的形势突变，尉迟恭在冲锋之时，忽然把手中的马槊放回得胜勾上，然后空手向李元吉冲来，结果这让整个校场之上也立刻寂静无声，所有人都在期待着尉迟恭的空手夺槊。

　　对面的李元吉看到尉迟恭空手向自己冲来，当下也是一咬牙，刚才他知道尉迟恭手下留情，不过这也更激起他的好胜心，所以他这时也是暗自发誓，无论如何也不能让尉迟恭空手夺走自己的兵器！


第75章 公主抢人

　　李元吉与尉迟恭两马交错，就在这电光石火之间，李元吉如同闪电般刺出三槊，打算以攻代守，阻止尉迟恭夺槊。

　　法这尉迟恭看似粗壮的身子却有着不可思议的灵活，诡异的扭动几下竟然躲开了李元吉的前两槊，当最后一槊刺来时，他忽然大叫一声，张开手臂竟然把马槊夹在左臂之下，随后双手抓住马槊忽然一扭。

　　“放手！”随着尉迟恭的一声大吼，李元吉本来还想和对方较一较劲，却没想到马槊上传来一股无法拒绝的大力，使得他双手再也拿捏不住，随即手心一痛马槊就被夺了过去，等到他张开手掌时，却发现手心的皮都被磨掉了一层。

　　后世的武侠小说中经常有空手夺白刃的功夫，但是在现实中，想要空手把武器从敌人手上夺下来，却需要冒极大的风险，更何况尉迟恭还是在两马交错的电光火石之间夺槊，更需要过人的胆识与武艺，整个大唐恐怕也只有他才敢这么做。

　　“好！”正在击鼓的李世民看到尉迟恭不负众望，再次展现夺槊神技，当下也不由得兴奋的大吼一声，同时奋力的再次敲击了几下战鼓，以此来表达自己的兴奋。

　　李建成这时却立刻停下敲鼓，亲自下场检查了一下李元吉的伤势，并且叫来大夫为他上药，然后这才对李世民朗声道：“二弟，你手下不愧猛将如云，这场赌斗算你赢了，我看客人已经来的差不多了，现在就开宴吧！”

　　李建成说到客人时，不知有意还是无意，眼睛竟然扫了一下李休这边，其实他不光请了李休，还请了其它人，比如马爷和他周围的一些人，都是他请来的客人，但他却偏偏看了李休一眼。

　　“糟糕！”李休当下暗叫一声，立刻想往马爷身后躲，可惜这时李世民的目光也跟了过来，一下子就在人群中看到了他，结果只见李世民本来还颇为兴奋的脸色很快就阴沉下来，看向李休的目光中也带着几分恼火，估计他的好心情全让李休给破坏了。

　　面对恼火的李世民，李休也只能厚着脸皮向他笑了笑，说起来他还真有些愧疚，毕竟人家李世民三番五次的主动招揽他，可是他全都给拒绝了，现在李建成刚一请他，他就巴巴的跑来了，这种差别待遇估计再大度的人都会生气。

　　看到李休竟然还有脸向自己笑，这让李世民更加生气，当下冷哼一声扭过头去不再看他，眼不见心不烦，免得因为李休乱了自己的心境。

　　李建成身为主人，这时才有时间招呼请来的宾客，能够被他请来的人，要么是朝中的权贵，要么是长安城有名的大儒名士，李休则是个例外，但是李建成在见到他时，却十分亲切地笑道：“百闻不如一见，早就听三妹说李校尉年轻有为，今日一见果然名不虚传！”

　　“太子殿下谬赞了，在下只不过是个无德无才的俗人罢了，当不得殿下如此夸奖！”李休其实很喜欢听别人夸赞自己，不过这时却一脸苦笑，君不见李世民在听到李建成对他的夸奖时，脸色已经黑成锅底了，估计李建成对他越是夸赞，李世民就会越生气。

　　“大哥，他就是那个救了三姐的李休？”正在这时，英武不凡的李元吉这时也凑过来道，他手掌上磨脱了皮，这时被大夫上了药，并且用纱布包裹好了，估计用不了几天就没事了。

　　“见过齐王殿下，在下正是李休！”李休也急忙行礼道，见识了李元吉的勇猛，他这时也不敢再用原来的老眼光看待这位齐王殿下。

　　“不必多礼，你救了三姐我还要谢谢你呢，等下本王敬你几杯！”李元吉并不像传说中那么飞扬跋扈，说话也挺客气，只是神情上带着几分高傲，毕竟他身为皇子，年纪轻轻又武力过人，身上难免有几分傲气，也只有那些实力强过他的人，才会得到他的真心尊重。

　　接下来李建成又勉励了李休几句，这才请他进入到大殿之中，然后所有宾客被安排到各自的座位上，身份越高，自然也就越靠近李建成，而李休虽然被李建成看重，但毕竟无法与那些权贵大儒们相比，所以他的座位被安排的很靠后，对此他也不在意，坐在后面也好，至少能够躲开李世民杀人的目光。

　　李休才刚坐下，让他没想到的是，马爷却忽然走过来，然后拉着他走到前面，并且让他与自己同坐，马爷是代表平阳公主而来，所以他的座位十分靠前，旁边就是李元吉，对面则是李世民，结果他刚一坐下，立刻吸引了殿中所有人的目光，特别是李世民，目光像是刀子似的“嗖嗖”的往他身上射来。

　　“马叔，我还是回去吧，坐在这里太扎眼了！”李休这时也感觉浑身不自在，主要是李世民给他的压迫感太强了，至于其它人的目光他却是不怎么在乎。

　　“不想日后再左右为难的话，就给我老实坐着，等下记得配合我的话！”马爷这时却是低声道，随即依然面色如常的坐在那里，似乎把李休拉到身边坐下本来就是件很正常的事。

　　对面的李世民看到李休就坐在自己对面，当下也是越看越气，最后终于忍不住道：“马将军，大哥安排宾客自有其坐次，你这样拉着李校尉强行坐在前面，是不是有些不妥啊？”

　　李世民的话一出口，立刻引起所有人的注意，在场的宾客也都将目光放到了李休身上，有不少人还听说过李休的名字，甚至还有人知道李世民之前招揽过他，所以这时他们也都想看看李休在李世民的诘难下如何应对？

　　虽然李休此举有些失礼，不过毕竟是李建成请来的客人，而且他还想借着招揽李休这件事打击李世民的声望，所以还没等马爷开口，只见李建成就笑着开口道：“二弟有些言重了，这次只是为兄举行的一场私宴，所以对礼仪也不用太苛刻，另外我也早就听说马将军与李校尉是至交好友，在宴会上坐在一起也更能尽兴！”

　　李建成的话明显偏向李休，这倒不是因为他重视李休，而是想借此打击李世民罢了，敌人讨厌的就是我们喜欢的，李建成也深得这句话的精髓。

　　不过就在李建成的话音刚落，只见马爷这时却忽然站起来，然后向李建成和李世民分别行了一礼，这才开口笑道：“两位殿下有所不知，其实末将之所以将李校尉拉来，主要是因为李校尉刚刚接受公主的任命，现在担任娘子军咨祭酒一职，负责内外礼仪、接待宾客事务，这次公主有伤无法前来，所以真正代表公主出行的，其实是李祭酒！”

　　“呃？”听到马爷的话，李休第一个愣在那里，他什么时候同意做娘子军的祭酒了？

　　大殿里的宾客在经过短暂的沉默后，也一下子开始热烈的讨论起来，要知道平阳公主身份特殊，虽然是个女子，但却享受着与秦王同样的待遇，可以开府建衙，只是平阳公主为人低调，除了打仗时指挥娘子军外，其它时间根本不参与政务，更没有开府建衙，所以娘子军中的类似长史、司马、祭酒之类的职务一都空着，只有在需要时才由马三宝等娘子军的将领客串一下，却没想到今天竟然破天荒的任命了一个年轻人担任祭酒。

　　李建成和李世民听到马爷的话也全都愣了，其中李世民在愣了片刻后，忽然大笑一声坐了下来，看向李休的目光也柔和了许多，而李建成则目光复杂的看了李休和马爷好一会儿，最后强笑一声道：“原来如此，倒是我有些疏忽了！”

　　李建成说完也坐了下来，再也没看李休一眼，李世民则是笑呵呵的不停喝酒，至于旁边的李元吉，这时也颇为惊讶的看了李休好一会儿，他也想不明白这个李休到底有何特异之处，竟然让三姐为他破了例？

　　感受到李元吉的怪异目光，以及大殿中所有人也都好奇的打量着自己，这让李休也有些坐立不安，当下再次轻声对马爷问道：“马叔，到底是怎么回事，我怎么不知道公主任命我做祭酒的事？”

　　“你当然不知道，因为这是我来之前公主才决定的，你不是不想被太子和秦王招揽吗，唯一的办法就是让你成为娘子军的人，虽然我们娘子军内部也有些分化，但是太子和秦王为了表示对公主的尊重，两人早有默契，绝不会主动挖娘子军的墙角，除非是你主动投靠他们中的一人！”马爷低声解释道。

　　其实他之前也想过招揽李休进入娘子军的事，只是李休身份特殊，又得到李世民和李建成的重视，所以这件事必须要经过公主的同意才行。

　　“原来如此，但公主为什么不提前和我说一声？”李休这时却故意做一副不满的表情道。

　　“怎么，你小子不愿意？”马爷这时一瞪眼道。

　　“不是，我就是想问问祭酒的俸禄是多少，给少了我可不干啊！”李休一脸欠揍的表情道，平阳公主为了他不惜和两个兄弟抢人，这个人情可有些大了。


第76章 置身事外？

　　东宫宴会，大殿之中歌舞不断，宾客们言笑晏晏把酒言欢，身为主人的李建成也频频举杯，将宴会带到一个又一个高潮，哪怕是李世民，这时也似乎放下了争斗，兄弟二人时不时的说笑几句，彼此互敬几杯，一副兄友弟恭的美好景象。

　　李休就坐在李世民的对面，也不知道是不是他的错觉，每当李世民和李建成说话喝酒之时，他总感觉空气中都带着几分火药味，明明很普通的话，但是到了他们兄弟嘴里，却好像多了几重其它的含义，空气中也似乎出现一些无形的刀剑，每次碰撞都带出一溜的火星。

　　“活的真累！”李休冷眼旁观的看着李建成兄弟的勾心斗角，再看看宴会上的其它人，有人强颜欢笑、有人洋洋得意、有人长袖善舞，更有人一副猪哥样，盯着场上舞女的大腿看个不停，口水都快流出来了。

　　人生百态尽在眼中，让李休也不由得想起自己的前世，当初的他也是这些人中的一员，为了名利戴上各自的假面具，勾心斗角的活在那些虚假的繁华之中，只有夜幕降临之时，才会感到疲倦不堪，可是等到第二天时，却又精神抖擞的杀进名利场中，终日乐此不疲，他也是死过一次才看清了这些。

　　“马叔，能不能提前离开？”想到上面这些，李休更感到索然无味，当下低声向旁边的马爷问道，他宁可回家帮着工匠们盖自己的房子，也不愿意陪着这些人演戏。

　　“再等一等吧，要不是因为你的事，老子平时也懒得来这种地方！”马爷有一口没一口的喝着酒道，他在这里其实也十分的无聊，李建成兄弟说话时他也插不上嘴，其它人他也懒得理会，所以他和李休一样，都想早点离开这里。

　　“马叔，我这个祭酒平时要不要干活啊，不会也要像其它的官员那样，每天早晚应卯吧？”李休这时忽然想到一个事情，当下十分关心的问道，上下班打卡的制度也不知道谁发明出来的，唐朝就已经开始实行了，特别是官员的管理更是十分严格，想偷懒都很难。

　　“干个屁活，公主虽然有开府建衙的权力，但从来没打算真的像秦王那样组建自己的小势力，甚至连娘子军内部将领的去留，公主也从来不干预，所以你这个祭酒其实就是个有名无实的虚衔罢了。”马爷一脸无所谓的回答道。

　　“那就好，这种只拿钱不干活的工作简直太适合我了！”李休听到这里也满意的点了点头道，祭酒是从五品的官员，比李休的散官级别高多了，而且只需要由公主任命，再到吏部那里报备就行了，至于俸禄则是由朝廷发放的，不需要从公主府里出。

　　马爷早就知道李休心中的那点出息，现在都懒得说他，当下想了想再次说道：“不过你既然已经是咱们娘子军的人了，也要对咱们娘子军的情况有所了解，刚巧现在无聊，你有什么不了解的就问，我给你讲一下！”

　　“娘子军的情况……”李休这时也露出沉思的表情，他对娘子军的情况了解的也不少，之前在庆州和回来的路上，也接触过不少娘子军的将士，从他们的言谈中也知道一些，比如现在娘子军中缩减为一万人，分为四个折冲府，每府军两千五百人，分别由马爷、丘师利、何潘仁、向善志四人统领。

　　想到丘师利这些将领，李休就忽然想到当初刚见到他们时，几人之间发生的争执，当下李休十分感兴趣的道：“马叔，上次咱们在庆州吃羊肉时，向将军骂何将军、丘将军与秦王走的很近，这到底是怎么回事啊？”

　　听到李休问到这个问题，马爷也不禁抬头看了看上面的李建成和李世民二人，随即低声回答道：“这件事也不是什么秘密，你也知道太子和秦王一直争取文武官员的支持，其中秦王军功赫赫，自然得到大部分军中将领的支持，咱们娘子军自然也不例外。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下接着又道：“老何是个西域人，虽然咱们大唐有不少胡人，甚至还有些胡人在朝廷做官，但是相对而言，他们这些胡人官员在朝中还是或明或暗的受到些排挤，而且老何这个人的功利心重一些，一心的想往上爬，所以他很早就与秦王走的很近，不过老何这个人对公主的忠心还是没得说，是个可以信任的人！”

　　“怪不得当初马叔您说何将军有自己的苦衷，原来是这个原因！”李休听到这里也一脸恍然的自语道。

　　“至于老丘则有些冤枉了，他对公主其实一直忠心耿耿，只是他的弟弟丘行恭当初本是娘子军中的人，后来被公主派到秦王帐下，成为秦王手下的将领，而且还屡立战功，有这层关系在，老丘也算是和秦王有些联系。”这时马爷继续介绍道。

　　“原来丘将军的弟弟就是丘行恭，这个人我听说过，也是秦王帐一员有名的勇将！”李休再次接口道，丘行恭这个人虽然不像秦琼、尉迟恭那么有名，但也是初唐时期的重要将领，只是传说这个人生性严酷，喜欢吃人心肝，也不知道是真是假。

　　“至于老向就不用我说了，这家伙的嘴巴很臭，有什么看不惯的就直接说，从来不会考虑后果，为此得罪了不少人，不过他对公主也是最忠心的！”马爷最后开口道，包括他在内的娘子军四将，虽然何潘仁有些私心，但是四人的忠心却都是可以保证的。

　　听完这些，李休也是点了点头，接下来他又询问了一些娘子军内部的细节问题，最后对于娘子军也总算了有一个清晰的了解。

　　等到将近二更天时，宴会也终于结束了，马爷和李休立刻站起来告辞，李建成也没有挽留，事实上他对李休还是有些怨言的，虽然马爷说是公主任命李休为祭酒，但李建成也知道，这恐怕是李休拒绝自己招揽的手段，而以他和平阳公主的感情，却又没办法说什么。

　　也正是因为如此，所以李建成对李休的态度也明显的冷淡下来，李休走的时候他也没有太多的表示，只是让司仪送他们出去，不过这却正合了李休的意，当下与马爷急匆匆的离开东宫，并且在心跳暗暗发誓，以后再也不来第二次了。

　　天都黑了，李休想早点回家休息，不过却偏偏有人不让他如意，就在他和马爷刚出了东宫的宫门，却只听背后有人开口道：“李校尉留步！”

　　一听这个声音，李休就十分无奈的一翻白眼，随后又调整了一下自己的表情，露出一张虚假的笑容转过身行礼道：“不知秦王叫住在下可有什么事吗？”

　　只见李世民从东宫的大门中走出来，背后依然跟着秦琼与尉迟恭两员大将，说来也有趣，当初他单人独骑去见颉利可汗时，也只带了秦琼一人，可是今天来赴自己大哥的宴会，却把秦琼和尉迟恭都带在身边，难道在他心中，东宫比突厥人还要危险吗？

　　李世民走到李休前面约五步远，这才站定身子，然后用一种奇异的目光上下打量了他好一会儿，这才忽然笑道：“李校尉……不对，应该称呼你为李祭酒，之前李祭酒三番五次的拒绝本王的招揽，甚至不惜打赌让我不再打扰你，本王一直以为你准备要投靠我大哥，却没想到你宁愿接受三姐给你的虚衔，也不愿意成为大哥的人，这让本王着实感到意外啊！”

　　听到李世民如此直白的话，李休也不由得叹了口气，本想厚着脸皮装做听不明白，毕竟这些话只要心里清楚就行了，没必要全都说出来，不过话到嘴边时，他却不想再撒谎了，当下无奈的道：“有句话叫‘难得糊涂’，秦王殿下何必把话说的这么清楚？”

　　“难得糊涂！哈哈~这句话说的好！”李世民的心情很好，当下再次大笑道，毕竟他得不到的东西，自然也不希望让李建成得到，现在总算是如愿了。

　　不过李世民在笑过之后，忽然一脸认真的再次开口道：“李校尉，三姐给你的祭酒之职只是虚衔，日后也不可能有什么大的作为，你还如此年轻，难道就甘心一直这么下去吗？”

　　听到李世民话中还有些不甘心的意思，李休想了想这才长出了口气道：“人各有志，殿下胸怀天下，非常人可比，不过对于李某来说，功名利禄如浮云，平平淡淡才是真，还望殿下成全！”

　　看到李休说话时坚定的表情，李世民这时终于露出失望的神色，过了许久这才忽然叹息一声道：“本王明白了，日后不会再去打扰李祭酒了！”

　　李世民说完转身而去，秦琼和尉迟恭这时也都看了李休一眼，随后也转身离开，这也让李休终于松了口气，从今天开始，他再也不用担心卷入李世民和李建成之间的争斗了。

　　只不过李休却忘了，有句话叫人在江湖、身不由己，看起来他好像已经置身事外，可是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，现在平阳公主对他有恩，而以平阳公主与李建成、李世民的关系，她日后恐怕很难置身事外，而当平阳公主被卷入其中时，李休真的能够做到冷眼旁观吗？


第77章 被嫌弃的人

　　“小心着点，别把缸磕着了！”几个工匠正在把一个大水缸抬到一个高台上，李休则在下面的大声的叮嘱道。其实不用他说，几个工匠也都十分的小心，踩着台阶一步步的把水缸扛到高台上放好，这才松了口气。

　　“李公子，别人家的水缸都是放在厨房里，可是为何你家的水缸要放在半空中，这平时吃水也太不方便了吧？”正在这时，一个胡子花白的老工匠凑过来问道。

　　这个老工匠姓乔，是公主府中资格最老的木匠，也是公主府的管事之一，盖房子打家具样样都拿手，当初李休给平阳公主造轮椅时，他就是主要的参与者，这次李休建房子，乔老木匠也是统领全局，李休有什么要求也都是和他说。

　　“呵呵，乔管事你怎么忘了，我之前不是和你说过吗，要建造专门的厕所和浴室，这两样都要用到水，这个水缸就是用来储水的，到时在它下面钻出一个孔，再用打通的竹子连通，用水的时候就会十分的方便！”李休笑着解释道。

　　这个水缸里的水主要是冲马桶和洗澡，特别是等到夏天天气热了，水缸里的水很容易就被晒热，这样到时也不用烧洗澡水，直接在浴室里冲一下就行了，十分的方便，至于吃的水，则依然是用厨房里的水缸，毕竟用竹子做水管，里面很容易就滋生大量细菌，不适合经常喝，但是洗澡还是可以的。

　　“那水怎么运上去，难道让人一桶桶往上提吗？”乔管事再次提出一个问题道。

　　“这个也很好解决，你看高台下面就是水井，到时在高台上设一个吊钩，直接把水桶从井里提到上面就行了。”李休笑着解释道，设计这个高台的位置时，他就已经考虑的十分周到了。

　　“原来如此，李公子真是高才，老朽佩服！”乔老木匠当下也一脸敬佩的向李休行了一礼，这段时间他跟着李休也学到不少东西，有些东西更是他闻所未闻的，甚至他已经禀报了马爷，打算在帮李休建好房子后，将公主别院也改建一番，毕竟有些李休设计的东西实在太方便了。

　　明白了李休的意图，乔老木匠立刻开始行动起来，院子后面就有一片竹林，也有专门的木匠懂得打通竹节，至于竹子接口时有些麻烦，很容易漏水，不过也难不倒他们，连木板拼接的木桶他们都能做的滴水不漏，竹管到了他们手里同样可以做到这一点。

　　看着忙碌的工匠们，李休也满意的点了点头，随后在这个新建的院子里转了转，整个院子里的建筑其实已经完成的差不多了，甚至连水井都挖好了，现在只剩下一些配套的设施，比如刚才那个供水系统的一部分，另外还有排污系统，其实就是下水道。

　　想到下水道，李休出了院子，只见在院子不远处，正有另一帮工匠们忙着挖沟，等到沟挖好后，就会用石墩砸实，然后再用青砖砌成下水道，因为新院子离河有点远，下水道修过去工程量有点大，幸好李休家不远有座野水塘，地势比较低，刚好把下水道修到那里，他家中排的那点生活污水，以水塘的自净能力完全可以净化。

　　干活的工匠都很卖力，主要还是李休给的报酬丰厚，毕竟两倍的工钱可不是什么时候都遇到的，更何况李休在伙食上也大方，不但能吃饱，而且饭里偶尔还会有肉，这时候的人都比较淳朴，既然主家这么大方，他们在干活时自然也不好意思不出力。

　　看着卖力的工匠们，李休也满意的点了点头，当下刚想转身回去，不过也就在这时，他忽然看到工匠中有一个比较显眼，只见这个人大概四五十岁左右，面白无须身体瘦弱，别的工匠干活时手中的铁锹不停翻飞，不一会就能挖出很长的一段沟，可是他干活时半天才挖了一点，而且还累的气喘吁吁，一看就不像是个干活的人。

　　“这个家伙是哪来的，该不会是混进来骗工钱的吧？”看到那个面白无须的家伙，李休也不由得自语道，不过他并没有立刻上前询问对方，而是打算一会去问一问乔管事，毕竟人都是他安排的，还是由他处理好一些。

　　“吃饭了！”正在这时，忽然院子里传来一声高呼，现在都已经是中午了，本来在大唐这个时代，很多穷苦人都习惯一天只吃两顿，不过工匠们干的是力气活，所以从一开始，李休就叮嘱齐管事在中午做饭，吃饱了才有力气干活。

　　一听到吃饭，本来干活的工匠们“呼啦”一声全都跑进院子，工具也扔了一地，不过让李休感到意外的是，那个干活不出力的白面中年人并没有立刻去吃饭，而是留下来把工匠们扔下的工具都捡起来摆放整齐，而且这时他也看到了李休，当下十分谦卑的向他行了一礼，这才进到院子里吃饭。

　　看到这个中年人的表现，李休也不禁好奇起来，当下跟着他进到院子，院子一角有专门垒成的泥灶，下面的木柴烧的正旺，锅里的水不停的翻滚着，而在锅上架着一个红枣木的奇特架子，看起来像个小床似的，一个伙夫正在奋力的压着架子上面的一根杠杆似的东西，杠杆下有个木筒，筒底有许多细孔，随着木筒里面团被挤压，变成面条从筒底的细孔中挤出来，落到锅里随即被煮熟。

　　锅上架的东西叫饸洛床子，挤出来的面食自然也就叫饸洛面，起源已经不可考，不过无论是唐朝还是后世，饸洛面在关中与中原一带都十分流行，面条被煮熟后捞出来，倒进早已经熬好的卤子，和后世的炸酱面有点类似，因为饸洛面的面条是被挤出来的，所以十分的劲道，吃到嘴里有些弹牙，比后世的拉面还好吃。

　　另外饸洛面随挤随下，速度十分快，十分适合这种多人的用餐，唯一的问题就是饸洛床子的体积太子，携带不太方便，否则倒是十分适合军中推广。

　　李休是北方人，从小就喜欢吃面，当下拿了个大海碗，干活的人饭量都大，用的碗一个个都像小盆子似的，所以才被称为海碗，李休正值长身体的年纪，自己捞了一大碗的面条，卤子是用猪肉臊子熬成的，奇香扑鼻，与白生生的面条搅拌地一起，看起来就有食欲。

　　李休找了个地方坐下准备开吃，不过这时忽然又想到刚才见到的那个白面中年人，抬头看了一下，结果很快就在人群中看到他，只是这时干活的工匠们三五成群的拿着碗坐在一起吃饭，这个中年人却是点头哈腰的在人群中忙来忙去，又是端水又是递毛巾，对一帮工匠十分的巴结。

　　不过让李休感到意外的是，这个中年如此讨好周围的人，但是那些工匠却似乎不怎么领情，无论他端水还是递毛巾，偶尔有人接过来，但脸色也不怎么好看，大部分人都是连看都不看他，更别说接过来了，一些脾气不好的更是粗鲁的把他推开，结果他脚步踉跄之下差点摔倒，水也撒了一身，但他却丝毫不生气，脸上依然带着谦卑的笑容，似乎根本不知道生气为何物。

　　关中人吃面喜欢就着生蒜，这风气也不知道什么时候兴起的，反正李休最受不了生蒜、生葱的味道，但是工匠们都喜欢，锅台边有专门放蒜的筐子，盛了面的工匠都会拿上一头蒜边剥边吃，不够可以再去拿。

　　中年人很有眼力，这时也注意到了这一点，也不顾别人的嫌弃，巴巴的跑过去拿着蒜筐，挨个的给工匠们送去，却没想到根本没有人接他的蒜，反而还有不少人呵斥他把蒜放回去，看到自己犯了众怒，中年人终于不敢再献殷勤，脸色讪讪的把蒜筐放回原处。

　　估计是有了上面的教训，接下来中年人终于老实下来，拿了个碗想要盛面，但是伙夫却对他一瞪眼，吓的中年人不敢靠近，随后伙夫示意他把碗放到灶台上，然后自己用勺子给了盛了大半碗面条，随手又舀了点卤子，这才一脸不耐烦的赶他离开。

　　面对伙夫的嫌弃，中年人脸上笑得愈发谦卑了，当下点头哈腰的谢过伙夫之后，这才端着饭碗准备找个地方吃饭，而且看他的样子，似乎是想和其它的工匠一样挤在一起吃，但无论他往哪里挤，都会被那些工匠赶出去，甚至还会被人破口大骂。

　　哪怕是被人骂，中年人脸上也一直带着笑容，但是远处的李休却可以看出来，他的笑容除了谦卑之外，还带着一股说不出来的可怜，最后中年人只好一个人默默的蹲在一个角落里，低着头吃着自己的面。

　　“乔管事，那个角落里的白面中年人到底是什么人，为什么好像所有人都在嫌弃他似的？”李休看到这里，终于忍不住向乔管事问道。


第78章 卑微的可怜人

　　“哪个？”乔管事抬头一抹嘴问道，刚才他一直低头吃面，根本没注意到工匠们那边的情况，别看他今年都六十多了，但却胃口倍棒，冒尖的一大碗面眨眼间就已经下去半碗了。

　　“就是那个自己蹲在角落里吃面的中年人，我看他的样子不像是干活的人，怎么会在这里？”李休指了指角落里的中年人道，刚开始盖房子时，他一直都在这里，并不记得工匠中有这么一个中年人，只是这两天因为李建成的事，才没有来工地，所以这个中年人很可能是刚来的。

　　“他啊？”乔管事顺着李休的目光也看到那个中年人，当下脸上露出一种古怪的表情，过了片刻这才开口道，“李公子，这个人名叫周三梁，也不能怪工匠们嫌弃他，主要是他这个人有些特殊！”

　　“特殊？有什么特殊的？”李休上下打量了一下对面这个叫周三梁的中年人，除了比较瘦弱，皮肤比一般人白净一点，而且没有胡子外，也看不出有什么特殊的地方。

　　等等，胡子！李休这时忽然发现有些不对劲的地方，古代对于男子的审美观中，很重要的一点就是胡子是否漂亮？哪怕这个人长的难看一点，但只要胡子漂亮，那么他的外貌上就可以得到很大的加分，这也使得古代男子几乎蓄须成风，只要是成年的男子，几乎没有一个不留胡子的，可是对面的中年男子却没有胡子，下巴也十分的干净，连根胡子碴都没有，这让李休心中也不禁有了几分猜测。

　　“他……不会是个阉人吧？”李休迟疑了一下这才低声问道，虽然有些男人天生就不长胡子，但这种人实在太少见了，而剩下不长胡子的男子也只有阉人了。

　　“嘿嘿，公子您猜对了，这个周三梁就是个阉人，前段时间公主受伤，宫里送几个阉人说是要照顾公主，不过我听说公主对阉人很反感，于是就让人把这些阉人送回去，结果其它阉人都走了，唯独这个周三梁哭喊的不肯回宫，公主心软，看他那么可怜，就让他留下来了。”乔管事诡秘的一笑道，人老成精，他也算是公主府的老人了，所以府里的事情就没他不知道的。

　　“原来公主不喜欢阉人，我说怎么没在公主身边见到阉人呢。”李休这时也恍然的点了点头道，公主和皇子都有资格使用阉人，这是皇家身份的象征，不过李休却从来没见平阳公主身边有阉人，只有那几个名字奇特的侍女照顾，当时他还有些奇怪，现在才知道其中的原因。

　　“不对啊，周三梁既然是个阉人，我看他也不像是能干活的人，怎么会被分配到这里来？”李休这时忽然又奇怪的问道。

　　既然周三梁是阉人，那刚才他被所有人嫌弃也就不难理解了，别看后世明清时的太监那么嚣张，但其实无论哪个朝代，阉人因为生理上的缺陷，都是受人歧视的，特别是大唐民风彪悍，对于阉人也更加鄙视，他们的地位其实和后世印度的贱民差不多，一般人甚至不愿意与他们过多的接触。

　　另外皇宫里的阉人虽然被人看不起，但因为他们是照顾皇帝起居的人。

　　“这事公子您还真问对人了，除了我恐怕府里的其它管事都不知道！”乔管事这时一脸兴奋的道，八卦是人的天性，不分年纪大小，“当初公主把周三梁留下后，就交给马爷去安置，于是马爷就问他会做什么，结果他说除了会伺候人外，其它的什么也不懂，可是公主根本不需要他伺候，于是马爷又问他还有什么本事，结果他想了半天，您猜他说了什么？”

　　“说了什么？”李休这时尽量满足乔管事的虚荣心，讲八卦总需要有个捧哏的，现在李休就扮演着捧哏的角色。

　　“哈哈~公子您是不知道，当时老朽也在场，结果周三梁想了半天，最后这才说，他以前在宫里的净身房干过，而且还问马爷这个算不算本事，结果当时马爷的脸都气黑了，随后就把他丢给我们这边做点杂活，不过他的力气还不如一个女人，根本干不什么活。”

　　乔管事越说越兴奋，声音也越来越大，周三梁距离他们本来就不太远，结果这时也听到了，只见他抬头看了一眼这边，当看到李休在看着他时，立刻再次露出一个谦卑的笑容，然后低下头再次吃饭，好像刚才乔管事说的不是他似的。

　　“一个可怜人！”李休听完上面这些后，心中也不由得叹息一声道，如果要用一个词来形容这个周三梁的话，他脑子立刻跳出“卑微”这两个字，虽然不知道当初他为何入宫，但是从周三梁刚才的表现来看，他希望可以让别人接受他这个残缺的人，为此愿意付出所有，哪怕是放下尊严也无所谓，可惜他的努力却一次又一次的失败了。

　　不过同情归同情，李休并不是什么烂好人，见到什么不平事都要去管，更何况他和这个周三梁素不相识，也没必要管这种闲事，毕竟这天下间不平的事、可怜的人实在太多了，如果李休见一个就要管一个的话，那他这辈子就别想干什么事了。

　　吃过饭后，工匠们继续干活，李休将自己对院子里的一些想法和乔管事沟通之后，又呆了一会就离开了，因为他今天还有一件重要的事情要去做。

　　新院子离原来的老院子并不是很远，李休信步走来，也不过几分钟就回到家中，春天已经彻底的来临，各种迎春的花儿也争相开放，李休家门前种着几棵桃树，粉红色的桃花几乎把门都给堵住了，七娘带着小三在桃树下正在玩耍，月婵和柳儿则坐在院子里纳鞋底，时不时向外看一眼，担心七娘走失。

　　“哥哥，咱们什么时候才能住上新房子啊？”看到李休回来，七娘立刻像只欢快的小鸟似的扑在他怀里撒娇的问道。小孩子总是对新鲜的事物抱有极大的好奇心，比如七娘自从知道要盖新房子后，几乎天天都在念叨着这件事。

　　“小丫头，就你心急！”李休这时也蹲下来亲昵的刮了一下七娘的小鼻子道，“不过你也不要太着急，房子马上就要盖好了，到时我再把房子内外都打扮的漂漂亮亮的，七娘你就可以住进去了！”

　　“太好了，那到底还要等几天啊！”七娘先是欢呼一声，随后又急切的追问道，这也让李休无奈的摇头，看来让小孩子有耐心根本是不可能的。

　　“再等一个月吧，到时装修完成了，房子也晾干了，咱们就可以搬进去了！”李休笑着开口道，房子的主体其实早就建好了，这段时间他一直都是在做一些配套设施，以及房子内外的装修，而且受条件所限，他也不可能像后世的装修那样贴壁纸、铺瓷砖，不过这样也好，至少不用担心甲醛之类的超标，也能早点搬进去。

　　“一个月，那就是三十天，一天十二个时辰，这么算下来的话……”七娘说着掰着手指头算了半天，最后好不容易才算出来，当下大叫道，“我算出来了，还要等三百六十个时辰，这么长的时间可怎么等啊？”

　　“哈哈~一个月的时间哪里算长了，而且有哥哥陪着，一个月的时间很快就会过去的！”李休再次笑着开口道，说话时还用手抚摸着七娘的小脑袋。

　　“可是哥哥你去盖新房子都不带着我，月婵姐姐和柳儿姐姐也有很多事情要做，只有小三陪着我，时间久了也很无聊啊！”七娘这时可怜兮兮的开口道。

　　李休之所以不带上七娘，主要是因为盖房子的工地上又脏又乱，头顶上更不安全，上面盖房子的工匠一不小心，就可能来个高空坠物，这年头连个安全帽都没有，也没有什么其它的保护措施，李休又要负责房子的规划，不可能一直看着七娘，所以为了安全考虑，他才禁止七娘跟着自己去，不过现在房子都要完工了，也没什么危险了，所以也没必要再禁止七娘去新房子那里了。

　　想到上面这些，李休这时宠溺的揉了揉七娘的头道：“好吧，从明天开始，七娘可以跟着我一起去新院子那里，有什么不满的地方，你也可以提出来，我让工匠帮着改一改！”

　　“真的！谢谢哥哥！”七娘听到哥哥同意带自己去新房子，兴奋的一下子跳起来，最后更是抱起小三转起圈来，结果把小三吓的呜呜直叫，好不容易等到七娘的兴奋劲过去了，她又抱着小三飞奔到院子里，向月婵和柳儿汇报这个好消息去了。

　　看着活泼可爱的七娘，李休也露出几分温馨的笑容，前世最大的遗憾是没有孩子，这辈子他却还没有成亲的打算，七娘的出现刚好弥补了孩子的空缺，虽然七娘是他的妹妹，但正所谓长兄如父，离家之后，他也几乎把七娘当成女儿来养。

　　过了好一会儿，李休这才迈步进到家中，然后从自己房间中拿出一些早就准备好的东西，准备去一个地方，做一件差点被他遗忘的事情。


第79章 竹林偶遇

　　花园的走廊里，平阳公主手扶栏杆站起来，然后双脚努力一点点向前挪动，她腿上的伤已经好了大半，只是受伤的腿暂时还用不上力，不过李休曾经告诉过她，在伤好的差不多时要多走动一下，更利于日后的恢复，所以这两天平阳公主一直扶着栏杆练习走动。

　　受伤的腿用不上力，强行用力时，还会撕扯到伤口，引发一阵阵的疼痛，不过平阳公主性子坚韧，一直咬牙坚持着，最后终于沿着走廊走了一圈，这时却已经过去将近半个时辰了。

　　看到平阳公主香汗淋漓的样子，头盔等几个侍女立刻推着轮椅上前，扶着公主坐到轮椅上，然后几个人擦汗的擦汗，端水的端水，平阳公主喝过水后，又坐着休息了好一会，这才慢慢的恢复过来。

　　“公主，看您累成这个样子，我看还是等您的伤好后再练习走路吧！”这时只见头盔有些心疼的开口劝道，她和铠甲等几个侍女都是被平阳公主从战场或难民中救出来的孤女，而且跟在平阳公主身边多年，在她们心里，平阳公主不但是她们的主人，同时也是她们唯一的亲人。

　　“没事，李校尉说过要多走动一下，这样也利于伤口的恢复！”平阳公主这时却是笑着开口道。

　　“咯咯，公主怎么还称他是李校尉，您难道忘了，之前您才刚刚让马爷任命他为咱们娘子军的祭酒吗？”头盔听到这里忽然笑着纠正道。

　　听到头盔的纠正，平阳公主也不禁抿嘴一笑道：“叫习惯了，感觉李校尉比李祭酒要顺耳一些，另外以李休的性格，恐怕他也喜欢校尉这个有名无实的散官。”

　　一说起李休，头盔等几个侍女也都十分兴奋，毕竟李休不但救过平阳公主的命，而且还是个才华横溢的翩翩美少年，正所谓哪个少女不怀春，头盔等几个侍女虽然处知身份配不上对方，但讨论一下又不犯法，所以几个侍女竟然叽叽喳喳的说个没完。

　　听到侍女们对李休的评价都不错，平阳公主再次抿嘴一笑，然后自己推动轮椅来到花园自己种植的那些花草中，并且亲自给花草们浇了一遍水，当最后她浇到那棵被李休救治过的茉莉时，平阳公主惊喜的发现，这棵半死不活的茉莉竟然发出了新芽，这也说明这棵茉莉开始恢复过来了。

　　看着这盆发出新芽的茉莉，平阳公主第一时间就想把这个好消息告诉李休，不过想到以自己的身份，如果仅仅因为这件事就跑去见李休，肯定会显得有些不端庄，所以最后只能按捺住心中的冲动，决定等到下次李休来见自己时，把这个好消息告诉他。

　　打理过花草之后，平阳公主也感觉有些无聊，头盔看到这里立刻提议外出踏春，毕竟现在正是春光明媚的好时机，如果老是窝在家里未免太可惜了。

　　听到头盔的建议，平阳公主也有些心动，考虑了片刻也就答应下来，随后头盔她们几个侍女推着平阳公主就出了府门，其实也不用走远，公主别院本来就背山面水，周围的风景十分不错，所以平阳公主就在附近走走停停，倒也十分悠闲。

　　“咦？那边不是李校尉吗，没想到在这里也能遇到他，看来公主和他还真是有缘啊！”就在这时，忽然只见头盔颇为惊喜的指着远处的竹林叫道。

　　平阳公主顺着头盔的手指看去，果然看到看到远处的竹林边有一个人提着什么东西，虽然隔的很远，但是看对方的身形举止，应该就是李休。

　　出门散心都能遇到李休，这让平阳公主也不禁露出几分微笑，不过远处的李休好像并没有看到他们，只见他提着一包东西沿着竹林走了几步，忽然一转身就进到竹林里，也不知道干什么去了？

　　“公主，咱们跟过去看看李校尉要做什么吧？”这时头盔一脸好奇的提议道，她们平时跟在平阳公主身边，几乎接触不到什么年轻的男子，现在好不容易出现一个李休，自然对他的所有事情都抱着无比的好奇。

　　“是啊是啊，我看李校尉提着东西，该不会是想踏春后在野外用餐吧，咱们不如也和他结伴而行怎么样？”这时另一个仕女铠甲也十分兴奋的道，铠甲是个身材娇小，但却前凸后翘的丰满女孩，她也是对李休最感兴趣的一个。

　　“你这个贪吃鬼，光看到人家提的东西了，以前就数你吃的最多！”头盔看到铠甲一脸馋相的样子，当下伸手点了一下她的额头道，当初李休亲自给平阳公主做病号饭，她吃不完时，这些饭菜就落到四个侍女嘴里，别看铠甲身子小，但饭量却很大，每次几乎有一半的菜都被她抢吃光了。

　　“可是……可是李校尉做的菜真的很好吃嘛！”铠甲委屈的揉了揉额头，随后又有些撒娇的对平阳公主劝道，“殿下，咱们跟上去看看好不好，如果李校尉也是外出踏春，咱们也可以做个伴啊，这样人多也热闹一些！”

　　铠甲的后面的话倒是得到头盔等侍女的一致赞同，纷纷劝说平阳公主。最后平阳公主也十分心动，终于点了点头，结果头盔等侍女立刻兴奋的推着她来到李休之前出现的那片竹林外。

　　“有条小路，李校尉应该就是从这里进去了！”铠甲眼尖，一下子就看到掩藏在竹林里的一条幽深小路。

　　“有些不对，李校尉如果是来踏春的，应该不会进到竹林吧？”这时平阳公主忽然提出自己的疑问道，踏春一般都喜欢去河边草地这些空旷些的地方，很少听说有人喜欢去竹林里踏春的。

　　“也不一定，李校尉的言行一向出人意料，也许他比较喜欢竹子……”

　　“不对，我猜李校尉肯定是来挖竹笋来了！”头盔的话还没有说完，就被铠甲兴奋的打断道。听到铠甲的话，包括平阳公主在内，全都无奈的看了她一眼，这丫头脑子里除了吃就没别的了。

　　“公主，既然都来到这里了，不如就进去看看吧！”这时头盔再次劝道。

　　平阳公主也很好奇李休来竹林的目的，当下思索了片刻终于点了点头，于是一行人沿着小路再次前行，这条小路很窄，而且看样子好久没有人走了，路面上都长满了草芽，泥土也十分松软，人踩在上面感觉十分的舒服。

　　平阳公主她们向前走了大概百步左右，转了一个小弯之后，眼前忽然一下子开朗起来，只见在前面十几步远的地方，出现了一个圆形的空地，四周被翠绿的竹林围绕着，使得这片空地好像多了一道绿色的围墙一般。

　　只是出乎平阳公主她们意料之外的是，只见在这片空地的正中位置，一座修整的十分工整的孤坟耸立在那里，坟前立着一座不大的石碑，只是因为距离有些远，无法看清石碑上的字，而李休这时背对着她们站在坟前一动不动，也没有发出任何声音，好像陷入了沉思之中。

　　看到空地中的那座坟茔，平阳公主一下子就明白过来，这恐怕就是李休至爱的那个女子之墓，而他肯定是来祭拜自己的爱人，现在自己这么冒冒失失的闯进来，如果被李休发现的话，那可就太让人难堪了。

　　想到这里，平阳公主也不由得瞪了头盔她们一眼，这几个丫头也都十分机灵，也同样猜到了什么，当下调皮的一吐舌头，然后轻轻的拉着平阳公主的轮椅后退，打算在李休没有发现她们之前离开，免得让公主难堪。

　　平阳公主也知道现在悄悄离开是最好的办法，当下再三示意几个侍女小心一点，本来头盔她们不但是她的侍女，同时也是她身边最贴身的女护卫，每人的身手都不错，所以悄悄的离开应该没有什么大问题。

　　不过平阳公主却不知道，在李休前世的那个世界里，有个十分有名墨菲定律，内容就是“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。”所以她认为几个侍女带着自己悄悄离开应该不会出意外时，意外却偏偏发生了。

　　“咔嚓~”头盔推着平阳公主的轮椅，只注意不让轮椅发出声音，可是却忘了自己的脚下，结果不小心踩断了一根干枯的竹枝，在这个相对安静的竹林里显得十分突兀，除非李休站在那里睡着了，否则不可能听不到。

　　果然，站在墓前沉思的李休立刻闻声转身，很快就发现了一脸尴尬的平阳公主等人，这让他也是一愣道：“公主殿下？你们怎么在这里？”


第80章 祭拜

　　距离清明节虽然还有一段时间，但今天却是宁心，也就是上一个李休深爱的那个小尼姑的祭日，宁心即是她的名字，也是她的法号，据说她还是个婴儿时，就被扔到寺院的门前，被她的师父捡到后养大成人，平时很少接触外人，性格天真烂漫，与原来的李休一见倾心，可惜两人的爱情却以悲剧收场。

　　李休脑子中对于宁心的记忆很少，只知道她的一些大概情况，甚至连她的样子都不记得了，至于她和李休如何相识、相恋的过程，在李休脑子中也是一片空白，似乎当初上一个李休离开时，就把这一段对他最重要的记忆全都给带走了。

　　当初李休穿越之时，第一眼看到的就是宁心的墓碑，对于两人的爱情悲剧，他也十分的同情，再加上又占据了李休的身体，为了表示自己的感谢，所以他曾经在宁心的墓前说过，每当过年过节时都会来祭拜，不仅仅祭拜宁心一人，而是祭拜她和上一个李休，也算是他为他们这对有情人做的一点事情。

　　不过计划赶不上变化，本来李休打算在过年前来祭拜一下宁心和上一个李休，可是还没等到过年呢，就被马爷抓到庆州城给平阳公主治伤，甚至他连哪天过的年都不知道。

　　后来好不容易赶在上元节前回来了，李休曾经打算在上元节那天补上祭拜，虽然上元节不是清明节，但却是古代的情人节，来祭拜一下宁心和李休这对有情人也合情合理。不过那天又发生李渊在公主别院办小灯会的事，结果又给耽误了。

　　今天是宁心的祭日，本来李休虽然知道，但印象并不深刻，本以为会忘记，但是在这天早上时，他脑子中就自动跳出这个日子所代表的意义，估计是这个日子已经深深的烙在李休的脑子里，哪怕这具身体换了个人，依然本能的想起了这个日子。

　　也正是因为如此，所以李休上午就让月婵准备好了祭品，下午特地的抽出时间前来祭拜，不过他做梦也没有想到，他才刚来到这里没多久，竟然见到了平阳公主和几个侍女也来到这里？

　　平阳公主如玉的面孔上也带着几分尴尬，看到李休好一会儿这才实话实说道：“我在家呆得有些闷了，于是外出踏春，刚巧见到李校尉出现在竹林边，以为你也是外出踏春，于是就跟了过来，却没想到打扰到李校尉了！”

　　平阳公主说到最后时，也是满脸愧疚之色的行了一礼，毕竟祭祀这么庄重的事情，却被自己给打扰了，这让她有种说不出的愧疚，甚至这时就算李休骂她一顿，她也不会感到意外。

　　不过出乎平阳公主意料的是，李休非但没有骂她，反而淡然的一笑道：“原来如此，相逢即是有缘，如果公主不嫌弃的话，不如与我一同祭拜如何？”

　　李休真的一点也不介意，毕竟他并不是原来的李休，对于他来说，墓中的宁心也只是一个与他十分有缘的女子，至于感情真的谈不上，而且他也刚巧还有事情要找平阳公主，既然在这里遇到了，那么等下祭拜完了，顺便把那件事情也做了。

　　“我……我也可以留下来吗？”对于李休的邀请，平阳公主也是愣了一下，在她看来，墓中的女子是李休最爱的人，他在祭拜时肯定也有许多的话要说，自己留在这里会不会有些碍事？不过从本心来说，她其实也很想留下来，因为她对李休的上一段感情也十分的好奇。

　　“当然可以，等下祭拜过他们之后，我还有样东西要送给公主！”李休笑着随口道，但随即他就发现自己说错话了，当下也不由得脸色一变，想要收回却已经晚了。

　　“他们？”平阳公主听到这里再次愣了一下，随即又扭头看了看宁心的墓，脸色十分惊讶的问道，“难道墓里葬着不止一个人？”

　　“这个……”李休这时也是心如电转，很快就想到一个合理的解释，比如他可以说宁心去世时已经怀孕了，不过话到嘴边他却又忽然打消了这个想法，当下叹息一声用沉重的语气道：“这个墓里的确葬着不止一人，除了宁心之外，另外还葬着一个人，公主可以猜一猜这个人是谁？”

　　“真的还葬着一个人！”得到李休肯定的回答，平阳公主也露出震惊的表情，随即她也忽然想到了什么，当下更加震惊的看了李休一眼，随即又有些悲伤的道，“难道说这个宁心在去世时，已经……已经……”

　　平阳公主毕竟是个年轻的女子，实在不好意思说出“怀孕”这两个字，不过李休这时却微笑着摇了摇头道：“公主别想歪了，我说的那个人不是别人，而是站在你面前的这个人！”

　　李休说到最后时，笑着指了指自己，结果他的话音刚落，只见平阳公主背后一个身材娇小的侍女惊恐的大叫一声道：“有鬼……”

　　娇小的侍女刚喊出两个字，就被旁边那个名叫头盔的侍女给捂住了嘴，不过就算是这样，娇小的侍女依然挣扎个不停，看向李休的目光也满是惊恐，估计她真的被李休那句话给吓住了。

　　看到侍女铠甲的表现，平阳公主也有些无奈的挥了挥手，让头盔带她下去，说起来也不能怪铠甲，这小丫头平时最怕鬼，听个鬼故事都能几天不敢自己睡，更何况李休刚才的那句话的确有些歧义，不过她却是绝对不相信李休是鬼的，而且光天化日之下哪里来的鬼？

　　“李校尉何出此言，你不是活生生的在这里吗，为何说自己也葬在这个墓中？”等到头盔三人带着铠甲离开后，平阳公主这才有机会开口询问道。

　　李休并没有立刻回答平阳公主的话，而是转身蹲下来，把自己带来的东西一样样拿出来摆放在地上，这些都是他准备的祭品，而且因为要祭拜宁心和李休两人，所以他让月婵准备的祭品都是双份的。

　　看到李休拿出双份的祭品，平阳公主李休刚才的话再无怀疑，同时也更想不明白他为何说自己也葬在墓里？

　　只见李休摆放后祭品后，又把带来的纸钱点燃，看着越烧越旺的纸钱，李休这才淡然的道：“墓中的确葬着两个人，一个是宁心，一个则是以前的李休，当初宁心死后，李休也是心若死灰，如同行尸走肉般活着，甚至数次有过轻生之念。”

　　虽然李休说话的语气很是平淡，但平阳公主却可以体会当初李休的痛苦，当初柴绍背叛她时，她也曾经有过类似的痛苦，所以这时她也不由得开口安慰道：“李校尉，人死不能复生，我们活着的人不能总是沉浸的之前的痛苦中，而是要勇敢的站起来，走出去，毕竟这个世上还是有许多人关心你的，比如七娘，她也需要你这位兄长！”

　　听到平阳公主有些焦急的话语，李休这时却是站起来转过身，脸色轻松的看着她道：“公主不用担心我，之前的李休像个行尸走肉似的活着，不过在去年深秋一个寒冷的早晨，我在宁心的幕前醒来，忽然发生一件很奇妙的事！”

　　李休说到这里时，脸上也露出一种轻松的神色，他没打算把穿越这个秘密告诉任何人，但也不打算说谎，因为他有种倾诉的欲望，毕竟一件秘密憋在心里太久了，总让人感觉不太舒服。

　　“什么事？”平阳公主这时也一脸关切的问道，她也很想知道到底因为什么事，才让李休发生了这么大的变化。

　　“我也不知道发生了什么事，当时我刚刚醒来时，整个人像是换了个人似的，脑子里许多原来想不通的事情也都想通了，以前无论如何也放不下的事情，竟然也可以十分豁达的放下了，等到我睁开眼睛时，看到的却是一个不一样的世界，从那一刻起，我决定重新开始自己的生活，至于原来的那个李休，就让他永远的陪伴在宁心的身边吧！”

　　李休说的每一句话都是真的，比如他到现在都不知道为什么自己会穿越，只是他在话中隐藏了穿越这个最关键的点，这也使得他的话产生了很大的歧义，或者说李休是在故意往另一个方向引，以此来误导平阳公主。

　　果然，平阳公主听完李休的话后，很快抬起头道：“我知道了，当时的李校尉应该像是那些先贤或高僧一样，进入到一种顿悟的状态之中，才使得李校尉有种脱胎换骨，甚至像是换了个人的感觉，这种际遇可不是人人都能遇到的，如果传出去的话，还不知要羡煞多少人？”

　　“公主言重了，人家顿悟成圣成佛，可我顿悟后却成了一个俗人，关心的只是粮食和蔬菜，传出去恐怕只会让人笑掉大牙！”李休听到这里却是笑道，把憋在心中的一些话讲出来后，果然感觉舒服多了。

　　说话之时，地上的纸钱也终于烧光了，当下李休向宁心的墓行了三礼，平阳公主虽然身子不便，但也扶着轮椅站起来，单脚着地也随李休行了礼，祭拜的过程很简单，毕竟只要心意到了就行了。

　　随后两人这才一同离开，直到这时，平阳公主又想起一件事，当下笑着问道：“李校尉，刚才你说有东西要送给我，不知道是什么东西？”


第81章 我的名字叫秀宁

　　“李校尉，你到底要送给我什么？”平阳公主仰着秀气的面孔，好奇的向推着轮椅的李休问道，这已经是她第三次问起这个问题了。

　　听到平阳公主的话，李休却是笑而不语，而且似乎还越笑越开心，最后差点笑出声来，这让平阳公主也有些羞恼的道：“李校尉你老是笑什么，为何不回答我的问题？”

　　“公主莫生气，我其实是想到一件事情，所以才忍不住发笑？”李休好不容易才强忍住脸上的笑容道。

　　“哦，想到什么事？”平阳公主也并不是真的生气，立刻又好奇的追问道。

　　“呵呵，其实也没什么，只是我想到当初我陪着公主刚从庆州回来时，代替马爷把温室当成惊喜送给你，结果你当时只问了一句惊喜是什么，我没有回答后，你就再也没问，可是现在同样的情形，你却已经连问了三次，为何会发生这么大的变化？”李休笑着说道。

　　“有这样的事吗？”平阳公主听到这里也很认真的想了想，虽然已经从庆州回来很长一段时间了，但她的记忆力很好，好像还真像李休说的那样，同样的事自己的态度却发生了很大的变化，这也让她有些不好意思的一笑道，“好像真的是这样，不过我也不清楚为什么会这样，可能是当初和现在的心情不同吧？”

　　“不是心情不同，而是心境不同，当两人不熟悉时，往往会戴上一副假面具，将真实的自己掩藏的面具之后，只有当两人通过接触慢慢的熟悉之后，才会慢慢的放下面具，展现出一个真实的自己。”李休微笑着开口道。

　　对于李休的这些话，平阳公主也露出若有所思的表情，过了片刻这才开口问道：“李校尉，不知在你眼中，我是个什么样的人？”

　　听到平阳公主这样问，李休忽然促狭的笑了笑道：“当初还没有见到公主时，我也早听说过你的事迹，在我心中，你应该身高体健、膀大腰圆、手执马槊于万军之中取上将首级易如反掌的巾帼英雄……”

　　“咯咯咯~你……你肯定是在故意取笑我，哪有女人长那个样子！？”听到李休明显有些调侃的话，平阳公主也是笑的直不起腰，最后气的反手抽打了李休一下，似嗔假怨眼神也斜了他一眼，娇媚的样子让人禁不住为之心动。

　　“咳~我说的是真的！”李休也被平阳公主的眼神电了一下，随即干咳一声再次一本正经的道，“不过后来我在庆州城第一次见到公主时，你面色苍白的躺在床上，弱不禁风的样子实在让人无法相信，你就是那个战功赫赫的李三娘子。”

　　李休说到这里时，脑子里也再次想到第一次见到平阳公主的情景，直到现在他都感觉平阳公主的外貌更像是林妹妹，实在无法想像她柔弱外表下，到底隐藏着一颗多么坚强的心？

　　平阳公主听到李休对自己的第一印象，却是沉默了半晌忽然叹息道：“时势不由人，其实我并不喜欢打仗，如果可能的话，我更想嫁一个好夫君，然后在家相夫教子，平时养养花、做做女红，这种闲适安宁的生活才是我最想要的。”

　　“公主的性子恬淡，这也是我后来发现的，不过当公主刚醒过来时，虽然言行举止都十分的有礼有节，平时也好像没有什么公主的架子，但其实却让人有种疏离感，让人不敢靠近，现在与公主慢慢的熟悉了，你也慢慢的放下了自己的面具，偶尔才会表现自己的真性情，比如你好奇心很重，所以才几次三番的想要知道我送的是什么东西？”李休最后笑着道。

　　“那你呢，我发现李校尉你在我面前也发生了很大的变化！”平阳公主李休对自己的描述，忽然笑着再次开口问道。

　　“哈哈~我当然也一样，比如在公主面前胆子大了许多，像刚才的那段话，以前我肯定是不会说的，不过现在却可以像朋友聊天似的说出来。”李休听到这里也是大笑一声道。

　　他现在面对平阳公主时，的确没有什么压力，特别是那天在河边谈心之后，两人之间的关系也发生了一些微妙的变化，只是对于这种微妙的变化，两人却都十分默契的闭口不谈。

　　“我们真的已经是朋友了吗？”平阳公主听到这里却忽然十分惊喜的道，目光也十分期待的看着李休，自从成为公主后，她就再也没有一个可以谈心的朋友了。

　　“这个……”李休本想立刻点头的，但是却忽然想到一件事情，当下忽然有些坏笑的摇了摇头，“暂时还不能算是朋友！”

　　看到李休摇头，平阳公主脸上的期待立刻变成了失望之极的表情，不过紧接着李休又笑道：“如果是朋友的话，我们一起出去遇到熟人，就会对别人介绍说，这是我的朋友某某某，可是你知道我的名字，但我却不知道你的名字，这样一来我根本没办法介绍你，所以这么看来，我们只能算半个朋友！”

　　听到李休拐弯抹角的想要问自己的名字，平阳公主也不由得娇羞的看了他一眼，女子的闺名除了父母兄弟外，一般也只有在订亲时，才会告诉自己的夫家。

　　当然也有女子遇到心宜的男子时，可能也会告诉对方自己的名字，比如上元节那天，女子对心宜男子丢下的手帕上，往往都绣着自己的名字，或名字中的某一个字，以此来定情。李休现在询问自己的名字，实在有些太大胆了。

　　也正是因为上面的原因，所以平阳公主听完李休的话后，娇羞的低下头沉默了好长一段时间，李休虽然知道古代女子的名字轻易不肯示人，但也不知出于什么样的心理，他很想知道平阳公主的真实名字，否则平时老是公主、公主的这么叫着，总让人有种距离感。

　　只见平阳公主低头沉默了好一会儿，甚至李休本以为她已经拒绝回答这个问题了，不过却没想到忽然只听平阳公主很是害羞的低声道：“秀宁，我的名字叫秀宁。”（平阳公主的真实姓名在史书上并没有记载，不过李秀宁这个名字早已经深入人心，所以老鱼就偷懒一下，索性拿来用了。）

　　“容貌秀丽、性格安宁，秀宁这个名字与公主还真是相配！”李休听到平阳公主的名字，当下也不由得笑道，看来李渊取的名字还不错，可惜平阳公主却没能继承她父亲的这个优点，看看她身边的侍女就知道了，头盔、铠甲这些怪名字恐怕也只有她能想得出来。

　　听到李休夸赞自己的容貌秀丽，平阳公主再次脸色一红，她长这么大，还是第一次有年轻男子当着她的面夸赞她的容貌，一时间也不知道该如何接口，于是只好闭口不言。刚好李休的话也说完了，结果两人再次陷入一种微妙的气氛中，就像上次在河边谈心时似的，谁也没有率先打破这种气氛。

　　也不知过了多久，李休终于推着平阳公主来到自己的家门前，道路两旁的桃花开的正艳，春日的暖风吹过之后，偶尔扫落了几片花瓣，在空中划过优美的弧线，缓缓的飘落在李休两人的身上，这也终于惊醒了两人，当下李休露出一个柔和的笑容道：“既然来了，公主不如进客厅坐一坐如何？”

　　如果是在平时，平阳公主肯定会立刻答应，但不知为何，这时她感觉自己的心跳的很快，也不敢抬头看李休一眼，因此这时有些慌乱的道：“不了，我今天还有些事情，改天再来李校尉家做客！”

　　“也好，那公主稍等一下，我去把东西取来！”李休并没有露出任何失望的表情，当下转身进到自己的房间，然后拿出一个长条形的东西，下尖上宽正是一个在后世医院里十分常见的拐杖。

　　当下只见李休拿着拐杖再次出来，然后笑着对平阳公主道：“公主的伤已经恢复的差不多了，现在也可以练习走路了，这个拐杖是我按照公主的身高特意让工匠制作的，虽然很简单，但使用起来十分方便，可以帮助公主练习走路。”

　　李休说着又介绍了一下拐杖的用法，平阳公主对这根奇异的拐杖也十分好奇，当下站起来试了一下，结果发现走路时果然轻松多了，至少不用再像之前那样，必须扶着栏杆才能练习走路了。

　　“又让李校尉费心了，我都不知道该怎么感谢你了！”平阳公主拄着拐杖走了几步，然后一脸感激的看着李休道。

　　“哈哈，我是个大夫，既然要治你的伤，自然要负责到底，所以这些都是我应该做的！”李休这时却是大笑着道，他做这些可从来没想过让平阳公主感激自己。

　　有了李休的拐杖，平阳公主连轮椅也不坐了，在几个侍女的护卫下拄着拐杖慢慢的离开了，而李休一直站在门前看着她的背影，直到平阳公主等人完全消失在路尽头时，李休这才忽然开口道：“出来吧，我都看到你了！”

　　“刚才那个人是平阳公主？”李休的话音刚落，只见一株粗大的桃树背后转过一个身穿红衣的女子，一脸不可思议的问道。


第82章 唐朝陈世美？

　　“母亲，你怎么在这里？”李休看到树后走出的女子也是一愣，刚才他看到桃树后露出一角衣裙，本以为是调皮的七娘或柳儿，却没想到走出来的却是红拂女，虽然他和李靖闹翻了，但红拂女对他却不错，所以李休依然也以“母亲”相称。

　　“休儿，你……你什么时候与平阳公主走到一起了？”红拂女这时一脸严肃的问道。

　　本来红拂女有事来找李休，结果李休不在，在客厅里等了好一会儿，也不见他回来，于是就出了院子打算看看他什么时候回来，结果不一会的功夫，就看到李休推着一个女子回来，这让红拂女也感到十分好奇，又担心李休见到自己感到尴尬，于是躲了起来，却没想到与李休一起回来的竟然是平阳公主。

　　“什么叫走到一起？噢，母亲你是问我为什么会和公主一起回来吗？今天我外出办事，刚巧遇到了公主，我也有东西要送给她恢复伤势，所以自然就一起回来了！”李休故意装做没听懂的问道。

　　“臭小子，别给我耍花枪，我也是过来人，刚才你和公主说话时的语气动作都骗不了人，特别是公主竟然还让你搀扶，连身边的侍女都不用，别告诉我你和公主之间只是大夫和病人的关系！”红拂女这时厉声追问道。

　　如果李休喜欢上一个普通的女子，红拂女只会为他感到高兴，但如果对方是威名赫赫的平阳公主，那就是另一回事了，首先李休和对方的身份就有着不可逾越的差距，当然这也并不是最重要的，关键是平阳公主早已经成婚，虽然她和柴绍的婚姻有名无实，但至少人家柴绍是皇帝陛下亲自册封的驸马，李休这样做简直如同飞娥扑火一般，最后只能自取灭亡。

　　“呵呵，母亲你误会了，我不否认我与公主的关系的确比普通人亲近一些，但其实我们只是可以谈心的朋友，绝不是你想像的那样！”李休笑着解释道，通过这段时间的接触，他承认自己和平阳公主对彼此都有些好感，不过也仅仅是有些好感而已，更何况两人之间还横着一个柴绍，如果他真的非平阳公主不娶，恐怕这时早就想办法解决这个问题了。

　　“还在狡辩，我的眼睛又没瞎，难道还看不出你们那点小心思？”红拂女看到李休不承认，当下气的冷哼一声，随后又有些苦口婆心的道，“休儿，你也已经成年了，做事也要知道轻重，平阳公主实非你的良配，当然我并不是说公主不好，只是她的身份早已经注定了，你们根本不可能在一起的！”

　　看到红拂女着急的样子，李休这时却是露出一个淡定的微笑道：“母亲不必担心，就像您说的那样，我已经是个成年人了，也知道事情的轻重，日后该怎么做我也心里有数。”

　　李休只说自己心中有数，但却没说会怎么做，这让红拂女也不由得叹息一声，并没有再说什么，毕竟李休的确长大了，也有自己的想法了，自己不可能强迫着他按照自己的想法去做，这一点李休的父亲李靖就做的很不好，这才导致了他们父子之间的巨大分歧。

　　“对了，母亲今日前来可是有什么事情吗？”李休说着请红拂女进到客厅坐下谈话，其实就算红拂女不说，他也能猜到一些，肯定又是和李靖家里的事有关。

　　果然，只见红拂女听到李休的话后，先是沉默了片刻这才开口道：“休儿，以前我和你父亲常年在外，对家里的事情的确有些疏忽了，邢夫人她之前做的那些事情，我也已经查清楚了，你父亲也十分生气，只不过念在邢夫人持家多年，没有功劳也有苦劳的份上，所以你父亲虽然没有把她赶出家门，但也不让她再管家务了！”

　　“母亲，从哪天我离开李府后，李府中的所有事情都与我无关了，所以您不必和我说这些。”李休这时表情淡漠的道，李靖在知道了邢夫人的所作所为后，竟然仅仅是不让她管理家中事务，这个惩罚也未免太轻了，这让李休也更加恼火，对于那天离开李府的事更加感到十分正确。

　　红拂女也听出李休语气中的怨气，当下也是叹息一声继续道：“其实你爹也想狠狠的惩戒一下邢夫人，只是邢夫人身份特殊，所以……”

　　“特殊？我倒是没看出她有什么特殊的，当然如果说她人前一套人后一套，而且性子极其恶毒的话，倒也是个特殊的地方！”没等红拂女说完，李休就冷笑一声道打断道，他恨极了那个邢夫人，如果可能的话，他真的想亲手搧她几耳光为七娘报仇！

　　看到李休提到邢夫人时满脸愤怒的样子，红拂女再次无奈的摇了摇头道：“休儿你有所不知，邢夫人的身份的确有些特殊，甚至连我也要让他三分！”

　　“咦？这倒是奇了，母亲您可是李府的正室夫人，怎么会在意一个妾室？”李休听到这里也不由得惊讶的道，红拂女虽然出身低了一些，但却与李靖感情深厚，再加上红拂女在军事上的造诣，帮助李靖立下不少的功劳，更是被朝廷封为一品夫人，如此显贵的身份，整个长安城恐怕也只有一些公主能够与她相比了。

　　“其实我并不是你父亲的第一任妻子，在我之前，他还有一位妻子！”红拂女这时却说出一件让人十分吃惊的事，至少李休还从来不知道，李靖之前竟然还有一位妻子，所以他也立刻露出好奇的表情，认真的倾听红拂女的讲述。

　　只见红拂女抚了一下额头的秀发，这才继续说道：“当初我遇到你父亲时，他都已经三十多岁了，而且他又出身贵族，舅舅就是大隋名将韩擒虎，这样的家世自然早早就成了亲，他的第一任夫人姓邢……”

　　“我知道了！”听到红拂女讲到这里，李休立刻露出恍然大悟的表情，当下急切的打断了红拂女道，“那个邢夫人就是现在的邢夫人对不对？李靖肯定是见到母亲后，见异思迁把邢夫人贬成小妾，然后再把母亲扶为正室，也正是因为如此，所以他才对邢夫人心怀愧疚，哪怕邢夫人做了再大的错事，他也不忍心惩罚他，否则他心里过意不去！”

　　李休越说越激动，这种烂俗的桥段在后世的小说或电视剧里实在太多了，没想到看起来浓眉大眼的李靖，竟然还是个抛弃糟糠之妻的陈世美，不对，说不定人家陈世美也是跟李靖学的，毕竟陈世美要好几百年后才能出生。

　　“啪！”李休的话音刚落，就被红拂女一巴掌拍在脑门后，随后只见她气的脸色通红地怒道：“臭小子胡说什么呢，如果你爹真是这样的人，那你娘我又成什么人了？而且你这个臭小子竟然敢直呼你爹的名讳，是不是想找打？”

　　看到红拂女生气的样子，李休也知道自己想岔了，当下嘿嘿一笑没敢再说话，这让红拂女再次瞪了他一眼，这才继续又道：“你爹虽然娶了那位邢夫人，但对方却是个福薄之人，没两年就去世了，而且也没留下任何儿女，当时天下乱象初现，你爹胸怀大志，于是就四处游历，一面增长自己的见闻，一面寻找结束乱世的办法。”

　　说到这里时，只见红拂女顿了一下接着又道：“不过邢夫人虽然去世了，但邢夫人的父亲却十分看重你父亲，所以他一直想把邢夫人的妹妹嫁给你父亲做继室，只是后来你父亲遇到了我，并且与我结为夫妻，为此那位邢老爷还十分生你爹的气，并且发誓老死不与你爹往来！”

　　李休这时也听出来了，现在邢夫人恐怕就是原来那个邢夫人的妹妹，不过这时他却有个问题想不通，当下奇怪地问道：“既然那个邢家之前既然能够与李家结亲，想必家世也不弱，可是后来李……那个谁娶了母亲，邢家肯定不会把自家的女儿送来做小妾，那邢夫人后来怎么又进了李府的？”

　　一提到这件事，红拂女也不由得再次叹息一声道：“邢家的确是当地的世家大族，但后来邢家却因事惹怒朝廷，一族人都因此获罪，邢老爷不忍心爱女跟着自己受到连累，所以就亲自把她送到李府，求着你爹纳她为妾，也正是有这层关系在，再加上你爹又是个念旧情的人，所以才使得邢夫人在府中的地位特殊。”

　　听完了红拂女的讲述，只见李休沉默了片刻后，忽然抬头道：“其实母亲您不必和我解释这么多，当初我之所以离开，虽然有那个邢夫人的关系，但最主要的还是李……那个人对我们兄妹的态度太过冷淡，根本不像是个父亲，所以如果您是想用这些话劝我回去的话，我看就不必了！”

　　看到李休的态度依然如此决绝，红拂女当下也有些焦急的道：“休儿，你爹以前对你们的关心的确有些不够，但他毕竟是你父亲啊，你就不能体谅他一下吗？只要你愿意回府，我就可以说服你爹，让他改正以前犯下的那些错误！”

　　“怎么可能？如果他愿意听母亲的劝说，恐怕我们也不会闹到这一步了！”李休这时却是笑了笑道，他算是领教了，李靖的脾气又臭又硬，哪怕是红拂女也难说动他。

　　听到李休这么说，只见红拂女却露出一个得意的笑容道：“我的话你父亲可能不听，但有个人的话他肯定会听，也不敢不听，而且这个人很快就要来长安了！”


第83章 竣工了

　　李休哼着不知名的小曲过了小桥，桥下的流水清澈见底，偶尔还有几尾鱼游过，河边也已经完全染上了一层绿色，远处更是一望无际的麦田，散发着勃勃的生机，当下李休顺手拔了几颗茅针，剥开外面的绿衣，露出里面白色的嫩花穗，随后丢进嘴里嚼了起来。

　　茅针其实也就是茅草刚长出来的花苞，俗名叫谷荻，也有地方叫茅线，李休前世的老家更是直白，直接叫它大棒，这东西嚼起来有点清香和甜味，而且十分耐嚼，就像口香糖似的让人停不下来，在李休小时候，每年春天都能看到一群群的孩子在河边田野里采大棒。

　　嘴里嚼着大棒，也不由得勾起李休前世童年的一些记忆，虽然那时的生活条件也不是很好，但是比之大唐这个时代的普通百姓来说，却不知好上多少倍，至少李休童年时不用担心饿肚子，晚上也可以用上电灯，甚至在他上小学时，家里就已经可以看上电视机了，而在这个年代，普通人家在晚上甚至舍不得点油灯。

　　脑子中想着前世的事，脚下却一直没停的向刘老大家走去，来到村口时，嘴里的大棒也嚼的没味道了，这才吐了出来换了个新的继续嚼，当来到刘老大家不远时，隔着老远就听到他家的院子里人喊猪鸣，其中还夹杂着几声羊叫，简直就如同卖牲口的马市一般。

　　当下李休迈步进到刘老大家，只见整个院子里都挤满了人，整个庄子的五户人家几乎都在这里了，院子西边的树下栓着三头羊，几个孩子手持青草正在逗着它们，东边则被扎出一个简易的栅栏，两头大黑猪正躺在里悠闲的甩着尾巴，另外还有十几头小猪在栅栏里乱窜，时不时发出欢快的叫声，也引得更多人观看。

　　“刘叔，怎么买这么多牲口？”李休在人群中找到刘老大，当下有些奇怪的开口问道，昨天他请刘老大买一头羊和一头猪，因为今天就是新院子竣工的日子，这么一个大喜的日子，自然要庆祝一下，所以他就托刘老大买上两头羊和一头猪，却没想到他竟然买了这么多。

　　“主家您不知道，这些猪羊不光是您一个人的，另外还有大眼的儿子也要成婚了，日子就定在后天，所以我就索性一起买了回来，人家还给便宜了不少。”刘老大这时也十分高兴的道，刘大眼是他亲兄弟，自家的侄子要成亲了，他这个做大伯的自然也十分高兴，说起来他的两个儿子如果没有战死的话，恐怕现在连孙子都有了。

　　“大眼叔家的大儿子不是才十六吗，这么小就成亲是不是早了点？”李休听到这里也不由得惊讶的道，十六啊，放在后世估计还在上初中，这么早结婚真的好吗？

　　“不小了，要不是以前家里穷，那小子早在去年就该成亲了，现在日子刚好一点，大眼就开始给儿子张罗婚事，前段时间我和他一起去提的亲，后天就办事，早点成亲也能早点生孩子！”刘老大却一脸理所当然的回答道，在这个时代，十五六成亲简直太普遍了。

　　入乡随俗，李休也不好在这种事发表不同的意见，所以当即转移话题道：“刘叔，既然猪和羊都准备好了，那您一会就带到新院子那里，让大眼叔帮忙宰杀了，村子里的人也都一起去，咱们好好的庆贺一下！”

　　“嗯，村子里的人都知道了，就等主家您的这句话了！”刘老大听到这里再次兴奋的道上，这段时间李休家盖房子，他们虽然忙着田里的事，但只要有空就会去工地上帮忙，男人们干点苦活累活，女人和孩子则帮着做饭，着实帮了不少的忙。

　　李休说完刚准备要走，毕竟工地那边也有许多的事情需要他安排，不过眼睛中扫过猪圈里的小猪时，当下再次好奇地问道：“刘叔，你买这么多小猪是准备要自己养吗？”

　　“哪能哩，我家就这么几口人，素娘娘俩根本养不了这么多猪，这些是整个庄子一起买的，一会各家分几头拿回去养，以前每到过年前，家里的油盐都得从猪身上出，现在倒是不用为钱发愁了，等到养到过年宰了，一家也能过个肥年！”刘老大的一张脸都快笑出花来了，自从生活好了之后，他感觉每天都像是过年似的，心里有股说不出的满足。

　　看到刘老大满足的样子，李休也不由得哈哈一笑，随后又闲聊了几句就离开这里回到家，拿了一些之前就准备好的油盐等调料准备去工地，估计那边的工匠也应该把最后的一点活干完了，就等着猪羊下锅了。

　　不过就在李休刚走出家门，看到门前那几棵那几棵已经开始落花的桃树时，却忽然想到那天红拂女来找自己的事，她说有个能够让李靖听话的人要来长安了，李休几次追问那个人是谁，可是红拂女却不愿多说，只说到时他就知道了，对此李休也有些无奈。

　　带着一大包调料来到新院子，只见那位头发花白的乔管事正带着工匠们在门前铺石子，为了方便雨雪天出行，所以李休决定将院子里和门前的路面全部硬化，虽然没有水泥，但河里的卵石却多得是，于是一车车的卵石被运来铺在地面上，一直通到河边的小桥上，现在就差门前的一点没铺了。

　　“乔管事，都准备好了吗？”李休这时笑着高声问道，昨天他就已经和乔管事打过招呼了。

　　“准备好了，就在院子东边的那片空地上，灶也垒好了，火也升起来了，就等您来了！”乔管事当下笑着开口道，新院子建成之后请工匠们吃顿好的，这也是不成文的规定，不过这顿饭不能在院子里吃，因为在院子建成之后，什么时候生火就得由主人家自己决定了。

　　“好，猪羊马上就到，到时咱们现宰现吃！”李休当下也扬了扬手中的调料道。

　　然后他又进院子看了看，只见院子里的几条主要路面也全都用卵石硬化，这些卵石并不是简单的把石子倒上去就行了，而是先要挖出一条路面，打实后倒上一层石子再倒上一层粘土，打实后再铺石子，就这样一连铺了三层后，这条石子路才算完成，这样的路面才不会在日后下沉。

　　整个新院子分为三重院落，其中最外层是待客和仆人居住的地方，另外厨房也在这里，第二重院子则是比较亲近的侍女下人住的地方，最后一重院子才是李休和家人居住的地方，里面不但设计了卧室书房，而且还有一个不大的花园，可惜现在还是空荡荡的，等到日后种上花草才会变得漂亮一些。

　　在院子里转了一圈后，李休这才心满意足的出了院子，刚巧这时刘老大与庄子里的人也赶着猪羊来了，后面跟着一群孩子边跑边逗前面的牲口，有时还拿树枝捅牲口的屁股，惹得大人们一顿训斥，但他们却根本不放在心上，依然乐此不疲。

　　当下李休引着刘老大他们把牲口赶到东边的空地上，空地上的火烧的正旺，锅里的水也都烧开了，看到这里，刘大眼立刻指挥着众人帮忙杀猪宰羊，随后一块块清洗好的肉就被扔到锅里，这时候的人肚子里都缺油水，所以这场竣工宴也十分实惠，除了肉还是肉。

　　猪肉是贱肉，但那只是相对贵族而言，对于普通人来说，最常吃的依然是猪肉，至于那两头羊则是专门买给乔管事这些懂手艺的工匠们吃的，这也是一种对手艺人的尊重。

　　杀猪的时候，李休依然站在旁边观看，当一块块的猪肉被卸下来丢进锅里时，李休看到这些肉依然是瘦多肥少，或者说几乎全都是瘦肉，只有在一些特殊的部位才能见到一些白色的脂肪条纹。

　　这也是没办法的事，毕竟这个时代养猪其实和养羊差不多，都是由家里的孩子赶着猪到外面去吃草，回来时再割上一篮子的猪草留着晚上喂，至于剩饭剩菜根本没有，因为每顿饭都不够吃，根本不可能剩下。

　　营养跟不上，再加上猪又没有阉割，生性十分好动，圈都圈不住，这也使得猪根本吃上膘，几乎和野猪一样，甚至连猪肉的味道都和野猪差不多，瘦肉的纤维很粗很劲道，牙口不好的吃起来十分费劲。

　　在忙碌的人群中，李休再次见到了那个阉人周三梁，只见他依然像以前那样一副谦卑的表情，见个人都是点头哈腰的一副讨好的样子，看到活也都是抢着上前干，但因为他特殊的身份，无论到哪都被人嫌弃，所有能吃的东西都不让他碰，几个不懂事的孩子也围着他嘻嘻哈哈的笑个不停，看来他身体上的缺陷不但工匠们知道，连李家庄子里的佃户也都知道了。

　　周三梁在人群中讨好了半天，却根本没有人愿意让他帮忙，最后只好默默的蹲在灶边烧火，火光映射在他那张苍白的脸上，看起来有种说不出的落寞。


第84章 天生我才必有用

　　看到这个周三梁，李休忽然心中一动，当下迈步走了过去蹲在他身边问道：“听说你以前在宫里的净身房干过？”

　　周三梁刚开始没有反应过来，估计是因为好长时间没人和他主动说话了，所以李休和他说完话后，周三梁都不敢相信他是在和自己说话，最后扭头看了看四周这才确定周围没有其它人，而李休也一直微笑的看着他时，周三梁这才吓了一跳，急忙跳起来行礼道：“奴婢……不对，小人拜见李老爷！”

　　看到周三梁激动的连宫里的自称都出来了，李休也不禁无奈的一笑，当下示意他继续蹲下，也不要太激动，这让周三梁犹豫了片刻，最后终于依言再次蹲了下来，但却离李休远了一些，目光中也满是忐忑之色。

　　“周三梁，我听说你以前在净身房干过，懂得怎么阉割吗？”李休这时忽然开口笑道，问一个太监懂不懂阉割，这话本身就有点伤人，不过李休却有自己的打算，所以暂时无法照顾周三梁的心情了，而且这件事对他来说也未必不是件好事。

　　“懂，我还亲手做过，直到三年前才被调离了净身房。”只见周三梁犹豫了一下，然后脸色复杂的开口道，宫里的生活一直是他最不愿提及的，如果是别人问的话，他可能不愿意多说，但是现在他感觉眼前这位年轻的李老爷似乎并没有恶意，而且又是难得主动找他说话的人，所以他自然也十分的珍惜。

　　“那就好！”李休听到这里满意的点了点头，想了想再次询问道，“你今年多大年纪了，什么时候进的宫？”

　　“我……我今年刚满四十，从前隋时就进了宫，当时才十岁，后来一直生活在宫里，一直等到陛下立国，三年前被调离净身房伺候宫里的贵人，前段时间才被送到公主府中。”周三梁十分老实的回答道，他今年才刚四十，但外表看起来却像是有将近五十岁，不过这也不奇怪，太监本来就比一般人老的快一些。

　　李休听到周三梁的话想了想，然后又有些奇怪地问道：“你既然在宫里生活了三十岁，为何不愿意回宫呢，我听说公主不喜欢你们，所以要把你们送回宫里，其它的内侍都走了，唯独你去哭喊着要留下来，这是为何？”

　　这个问题李休其实早就想问了，按说一个从小生活在宫里的太监，对外界根本一无所知，也没有什么生活的技能，可以说他出了宫很难活下去，而且还要面对别人异样的目光，所以按照常理推论，周三梁应该更愿意回宫里生活，毕竟那里才是他熟悉的环境。

　　“我……我……”面对李休的这个问题，周三梁却显得吞吞吐吐起来，似乎有什么难言之隐，过了好一会儿，这才只见他一咬牙道，“宫中凶险，实非良地，小人……小人实在不愿再回宫中！”

　　周三梁说起不愿回宫的原因，只用了“宫中凶险”这句话，虽然仅仅四个字，但他说话之时身子竟然轻轻的颤了一下，似乎想起什么让人恐惧的事情。

　　而李休听到这里也沉默下来，通过后世的一些史料，他也知道古代皇宫之中隐藏的一些黑幕，特别是对于宫中最底层的太监来说，有时候可能仅仅一句话没说对，一件事没做好，就会引来杀身之祸，而且太监内部的争斗更加残酷，每年都有无数太监在无声无息中死去，甚至连死亡的原因都没有。

　　太监往往都是年幼时入宫，从小生长在宫中那种残酷扭曲的环境中，再加上生理上的缺陷，使得很多太监的心理都十分扭曲，这种人如果权势熏陶，往往会做出许多天怒人怨之事，比如明朝时的那些大太监们，当然也不排除太监中有好人，只是这种人十分稀少罢了。

　　“我明白了，你既然死也不愿意回宫，想必也早已经厌倦了宫中勾心斗角的生活，我看你似乎也不被外面的人所接受，不过你也不用太担心，我倒是有个办法可以改善一下你现在的处境，只是不知道你愿不愿意去做？”李休这时忽然开口道，他主动找周三梁说话并不是仅仅看他可怜，另外也有自己的目的。

　　“真……真的？李老爷您……您不会骗我吧？”听到李休竟然愿意帮他，周三梁立刻一脸不敢相信的道，自从出宫之后，他受尽了别人的白眼和欺凌，李休还是第一个说要帮他的人，另外他对李休的身份也知道一些，连公主殿下对他视为座上宾，所以在他看来，李休也是高高在上，与他根本不是一个世界的人。

　　“呵呵，你能够果断的从宫中脱身而出，想必也是个有见识的人，你觉得以我的身份，有必要骗你吗？”李休一脸淡笑的开口道，虽然他有其它的办法解释，但是用身份差距这个理由来解释，对于周三梁这样的人来才更有说服力。

　　果然，周三梁听到李休的话也是立刻明白过来，说句不客气的话，以人家李休的身份，平时根本不必看他一眼，也更没有骗他的理由，所以周三梁反应过来后，忽然“扑通”一声跪倒在地，一脸激动的向李休行礼道：“多谢老爷，只要能够老爷能够帮我，小人愿意做任何事！”

　　周围的人也被周三梁的举动吓了一跳，这时也都十分惊讶看向这边，不过因为有李休在，所以他们也都没有上前询问。李休这时则是伸手把周三梁扶了起来道：“你也不必多礼，我也只是给你一个重新做人的机会，能不能做好也要看你自己是否努力了！”

　　“多谢老爷！多谢老爷！”周三梁已经激动的不知如何感谢了，只能嘴里一直道谢个不停，虽然他还不知道李休如何帮自己，但只凭李休对他和蔼的态度，他已经把李休当成自己的大恩人了。

　　当下李休又安慰了几句周三梁，但并没有说如何帮他，只是让他明天去李家庄子一趟，出于对李休的信任，周三梁也没有多问，而是含泪的点了点头，等到李休离开后，他就继续的蹲下来干活。

　　“李公子，您怎么和周三梁这样的人说话，这不是失了您的身份吗？”李休没走出几步，乔管事就凑上前关心的道，他对李休也十分的尊敬，自然也不希望李休和周三梁这种阉人走的太近，毕竟这种事说出去也不好听。

　　“乔管事多虑了，我只是有点小忙要找周三梁帮一下，也没什么失不失身份的。”李休打了个哈哈道，他可没有那么严重的阶级观念。

　　“周三梁什么都不懂，肩不能扛手不能提，力气比女人还小，公子您找他帮什么忙？”乔管事听到这里却是一脸不解的问道。

　　“哈哈，每个人都有自己独特的才能，关键要看是不是能找到发挥自己才能的机会，比如乔管事你的木匠手艺精湛，建房子打家具无人可比，但若是让你去种地伺候庄稼的话，恐怕就不如我庄子上的佃户了。”李休这时再次笑道，天生我才必有用，就看你否找到适合自己的位置了。

　　“公子的话我懂，但是周三梁这种人一无是处的废人，难道也有什么用途？”乔管事依然还是一脸怀疑的表情问道。

　　“只要自己不放弃自己，这个世上就没有废人，如果乔管事不信的话，咱们就打个小赌如何？”李休再次笑道。

　　“打赌？打什么赌？”乔管事听到这里也颇感兴趣的道，他也知道李休虽然身份不凡，但却没什么架子，所以他也特别喜欢和李休聊天。

　　“刚才我已经找周三梁说了，明天让他去李家庄子一趟帮个小忙，如果乔管事还是怀疑的话，不如明天也一起去，到时看看周三梁怎么帮我，如果他真的帮了我，那乔管事就输了，日后多照顾一下乔三梁，不要再让人这么欺负他如何？”李休笑着开口道，顺手而为的善事，他自然也不介意多做一些。

　　“好！如果公子你输了，就得帮我刚出生的孙子取个好名字，您是个学问人，取的名字肯定比我们这种大老粗好听！”乔管事当下拍板道，并且还提出自己的要求。

　　“没问题！”李休听到这里也是想也不想的就答应道，虽然他赢定了，不过帮乔管事的孙子取个名字也是举手之劳，而且肯定比平阳公主取的好听。

　　“对了，差点忘了一件大事！”就在这时，忽然只见乔管事一拍脑门，当下再次开口道，“公今天小老儿出来的时候，刚巧遇到马爷提着钓竿出门，估计又去钓鱼了，他见我让我帮他给您带句话，请您明天下午一起去钓鱼！”

　　“没问题，明天我肯定到！”李休听到这里也立刻笑道，上次他和马爷打赌赢了他那根镶玉的钓竿，到现在还没给自己呢，估计明天马爷也是借钓鱼的机会把钓竿给自己。

　　不过就在这时，只见乔管事却忽然笑了笑再次道：“另外马爷还说，明天他还请了其它人，而且还是公子的熟人，所以请公子您带点好酒好菜过去！”


第85章 母猪也能阉

　　日上三竿，李休伸了个长长的懒腰从床上起来，走出卧室时，柳儿和月婵立刻送上来洗漱用品，当下李休伸手拿过杯子，把里面嫩绿的柳枝拿出来塞到嘴里咬开，然后在嘴里胡乱的捅了几下，说起来古人对个人卫生还是十分看重的，拿刷牙这件事来说，春夏时用柳枝，冬天没柳枝了就用手指蘸着青盐刷，虽然有些不方便，但勉强也能达到清洁牙齿的目的。

　　“七娘呢？”李休洗了把脸，却忽然发现平时经常在院子里跑来跑去的七娘不见了，当下抬头对月婵问道。

　　“刚才头盔姐姐来了，说是公主请七娘去府中玩，七娘也十分高兴，抱着小三就跟着头盔姐姐去了。”月婵笑着回答道。

　　李休听到这里也没说什么，既然是平阳公主请七娘去，肯定会照顾好她的，更何况七娘老是呆在家里也不是办法，多出去走走也不错，甚至李休已经在计划着给七娘讲点课，让她学些东西，这样也不至于虚度光阴。

　　当下李休吃过早饭，然后吩咐月婵准备做几样好菜，因为昨天马爷通过乔管事告诉他，让他帮忙准备几样好菜，等到下午一起钓鱼，而且他还约了另一个熟人，李休也不知道对方是谁，不过在他想来，应该是丘师利等娘子军将领中的某一个吧。

　　李休从房中翻出一个小包，然后迈着悠闲的步子出了门，过了小桥向李家庄子走去，昨天他让那个周三梁去李家庄子等自己，而且还和乔管事打了个小赌，也不知道他们到了没有？

　　事实证明这个世上的懒人还是极少数的，当李休离着李家庄子还有一段距离时，就看到庄子的路口上站着一个，似乎是在等着什么，当他走近之时，却发现那个人竟然是周三梁，而且看他的样子，估计已经来了好一会儿了。

　　“怎么来这么早，吃饭了吗？”李休笑着上前问道。

　　周三梁一看到李休，也立刻露出标志性的谦卑笑容回答道：“启禀李老爷，小人已经吃过了，乔管事和我一起来的，不过他去找刘佃户说话去了。”

　　“嗯，你其实也不必站在村口等候，以后做人要挺起脊梁，只有自己看得起自己，才能让别人也看得起自己！”李休难得的多说了几句道，周三梁在宫里的地位也不高，否则也不会在净身房里干了那么多年，再加上他出宫后又处处受人鄙视，所以他早就习惯了缩起脑袋做人，但这只会让人更瞧不起他。

　　“是，多谢老爷的提醒，小人会记在心里的！”周三梁当下点头道，不过说话之时依然是那副谦卑的模样，这让李休也无奈的摇了摇头，看来想让他多点自信并不是件容易的事。

　　李休带着周三梁直接来到刘老大家，刚一进门，就只见院子里依然站满了人，东边的那个猪圈依然没有拆除，本来昨天就该被抱走的猪崽们也依然生活在里面，围着剩下的一头大猪不停的撒欢。

　　“主家，按您说的都准备好了，各家我也都说过了，无论您要做什么我们都愿意！”刘老大看到李休进来，立刻迎上前开口道。

　　昨天李休就已经提前和他打过招呼了，虽然这件事让人很理解，但李休在佃户中已经树立起无比的威望，哪怕李休说死猪也能养活，他们都毫不怀疑的相信。更何况不过是几头猪崽而已，就算死了也损失不大，所以刘老大他们全都无条件支持李休。

　　“呵呵，那就好，这次不像豆芽那么见效快，不过等到今年年底，你们就会知道这次的决定是多么的英明！”李休笑着开口道，随后又与人群中的乔管事打了个招呼，乔管事这时也从刘老大那里知道李休找周三梁来做什么，只是他无论如何也想不明白其中的原因，想问又不是时候，只好十分辛苦的强忍着。

　　“周三梁，你不是懂得阉割之术吗，我这次是找你来，其实是想让你把这些猪给阉割掉的！”李休这时才转过身来，然后微笑着对周三梁道。

　　“阉……阉割猪？”周三梁听到这里也是大吃一惊，随后一脸不敢相信的看着李休，他无论如何也没想到李休找自己来竟然是为了做这件事。

　　“的确如此，阉割其实是种很了不起的手艺，将它用在牲畜身上时，可以让牲畜多长肉，肉质也更加的细嫩鲜美，可惜这门手艺却被用错了地方，现在我希望你可以把它用在正途上！”李休一脸温和的笑容道。

　　民间传说阉猪的办法是华佗发明的，如此算来早在汉朝就应该有阉猪的技术，但事实上李休来到唐朝后，却只发现阉割的技术只用于人类自己身上，造成了太监这一畸形的人群，却根本没有见过有人阉猪。

　　“这……这……”周三梁一时间还无法接受这件事，而且他以前都是阉人，现在猛然间让他阉猪，他也不知道自己是不是能做好？

　　看到周三梁犹豫，李休当下走过去低声道：“正所谓安身才能立命，周三梁你从宫中出来一无所长，也只这手阉割之术才能让你有安身立命的本钱，难道你就想永远像现在这样，处处受人鄙视吗？”

　　李休的话也终于戳到了周三梁的痛处，谁也不想生活在别人的鄙夷之中，而且处处受人排斥，根本无法融入到普通人正常的生活中，所以周三梁听到李休上面的话后，一张苍白的脸上也浮现几分血色，当下一咬牙道：“好，小人听公子的安排！”

　　看到周三梁答应，李休也露出几分微笑，当下让刘老大他们准备热水，并且把带来的小包打开，露出里面的一套刀具，这些是当初他去庆州时，从军营的大夫那里讨来的刀具，十分适合做一些外科手术，用来阉猪最合适不过。

　　周三梁看到李休连刀具都准备好了，当下也挽起袖子，在热水中洗干净手，然后让人帮助捉了头猪崽，这才十分熟练的拿起刀子，找准位置就开始下刀动手。虽然猪的生理结构与有人些区别，但相差并不是很大，更何况还有李休在，他虽然不懂阉割，但前世时却见过别人阉猪，所以也能指点一下。

　　周三梁的阉割技术十分不错，再加上李休的指点，整个过程不到十分钟，一头猪的两颗“生命之珠”就被他取在手中，随后只见他抓了把草木灰就想拍在猪的伤口上，结果被李休拦了下来，然后拿出小包里的针线，教给周三梁把伤口缝合起来。

　　其实阉过猪后，伤口是否缝合都影响不大，毕竟猪的生命力比人要强多了，不过为了保险起见，李休还是让周三梁把伤口缝合好，万一造成伤口感染的话，那可就麻烦了。

　　有了第一次的经验，接下来周三梁的动作也更加熟练起来，下刀也很大胆，几乎几分钟就可以完成一个阉割。不过旁边的李休却是越看越不对劲，因为周三梁在阉猪的时候，本来懦弱的表情竟然变得越来越自信，眼睛也越来越亮，似乎十分享受这个阉割的过程，这让李休也不禁感到胯下一凉，看来宫里出来的果然没有一个正常人，以后还是离这家伙远一点。

　　不一会的功夫，大部分的猪崽都阉割好了，但剩下的几头周三梁却不再下刀，这让李休奇怪地问道：“怎么不做了，剩下的几头也全都阉了？”

　　“没……没法做了，剩下的全都是母的。”周三梁这时一脸无奈的道，心想这位李公子不会连公母都分不清吧？

　　“谁说母的不能阉割，去抓一头来照样阉了！”李休却是一副固执的表情道。

　　他的话刚一出口，立刻把周围的人都给吓了一跳，乔管事犹豫了一下终于忍不住道：“李公子，您阉割公猪就算了，母猪咋阉？”

　　“呵呵，乔管事不必惊讶，你看看就知道了！”李休这时笑了笑道，然后示意周三梁继续，这让他也有些无奈，只好让人抓了头小母猪来，一时间却又不知道该从哪下刀，最后一狠心还是在相同的位置下刀，割开一个口子寻找，最后果然找到一样东西，虽然和公猪的不同，但以他的经验应该不会出错，于是一狠心也割了下来。

　　看到这里，李休也满意的点了点头，一般人可能认为阉猪只阉公猪，但其实母猪也一样要阉割，只是公猪要割掉睾丸，母猪则要割掉卵巢，少了这两样东西，猪就会变得懒洋洋的，整天只知道吃却不爱动，最后自然只长膘，后世有句俗语叫“猪不阉不胖”，说的就是这个道理。

　　阉完了猪，乔管事立刻跑上来询问，刚才他想破脑袋都想不明白其中的道理，对此李休只好用他能听懂的话讲解了一遍，而且还拿宫里的太监做例子，这才勉强让乔管事明白其中的道理，这也让他对李休是心服口服，什么叫学问人，这才是学问人，连猪卵子的事都比别人明白！

　　送走周三梁时，李休还拿了几十文钱作为报酬，本来他无论如何也不想收，但李休却执意要给，如果这次的阉猪成功了，以后肯定有不少人找他帮助阉猪，这可不能白干，所以从现在开始就要立下给钱的规矩，最后周三梁推辞不过，只能收了起来，在拿到钱的那一刻，他的眼泪也一下子流了下来，估计这辈子他还是第一次靠自己的劳动得到报酬。

　　中午的时候，李休也没吃午饭，提着食盒晃晃悠悠的往河边走去，马爷约他一起钓鱼，估计会把打赌的钓竿给他，想到那根自己眼馋了很长时间的镶玉钓竿，李休也不由得笑开了花，脚下也走得更轻快了。

　　不一会的功夫，李休就远远的看到河边的马爷，而在马爷的旁边，还坐着一个瘦高的人影，当看到这个人时，他也不禁惊讶的自主道：“怎么是他？”


第86章 马爷与秦琼（上）

　　“在下拜见秦将军！”李休向马爷对面的秦琼深施一礼道，他没想到马爷请的客人竟然是秦琼，不过仔细的想一想，好像这也并不奇怪，马爷身边的亲卫老七，以前就是秦琼身边的亲兵，光凭这一点就可以知道马爷和秦琼的关系不一般。

　　“不必客气，坐！”也许是不用在李世民身边充当保镖的原因，秦琼的话好像比之前多了一些，比如这次他一句话竟然说出五个字，实在太难得了。

　　李休也不是客气的人，又和马爷打了个招呼就坐了下来，这时马爷立刻开口道：“小子，这次不会像上次那样忘了准备酒吧？今天叔宝来找我可是要不醉不归的！”

　　“放心吧，酒菜都准备好了，保证让马叔您和秦将军喝个尽兴！”李休听到这里笑着拍了拍身边的食盒道，虽然他不喜欢酒，但知道马爷有客人，所以他昨天下午特地准备了一些“好酒”待客。

　　“真的假的，你这个小小的食盒里就算装满了酒，恐怕也不够我和叔宝喝的？”马爷这时却有些不太相信的道，他和秦琼都是海量，每次都是喝到肚子发涨，也只是有点微醉的感觉，所以他担心李休准备的酒不足，事先也让人准备了不少好酒。

　　“马叔您别不相信，一会儿您喝醉了可别怪我！”李休说着打开了食盒，然后把里面的菜一样样的拿出来放在桌子上，今天虽然说是来钓鱼的，但马爷却让人准备好了矮几，三人就这么席地而坐，倒也颇为自由。

　　马爷看着李休把菜一样样的端上来，其中有他吃过的，也有他没有吃过的，每样都是香气扑鼻，不过他更想看看李休拿是什么酒，结果只见最后李休从食盒的底部拿出一个小酒坛，看样子只有两三斤的样子，这点酒还不够他一个人喝的。

　　“小子，你……你就准备了这么一点酒够谁喝的？”马爷看到这里也不禁生气道，他知道李休很讨厌喝酒，也不喜欢别人喝酒，所以以为他故意准备了这么一点酒。

　　“呵呵，马叔不要急着生气，你闻一下就知道这酒的奥秘了！”李休笑着打开酒坛上的木塞，结果一股浓郁的酒香就飘了出来，连一向惜字如金的秦琼这时也忍不住赞道：“好酒！”

　　“咦？这个酒香怎么这么熟悉？”马爷使劲的抽动鼻子，好像要把所有酒香都吸进肚子里，脸上却又露出疑惑的表情，因为他感觉这个酒香好像在哪闻过，但一时间却又想不起来了。

　　“呵呵，马叔您当然会感觉熟悉，还记得当初在庆州时，我为公主治伤时用的酒精吗？”李休笑着开口道，当初他制作过酒精后，那套蒸馏设备也成为他的私人物品被带回，昨天听到马爷要清客，所以就特地做了些蒸馏酒出来，当然度数不是很高，估计只有三四十度，对于平常只喝二十度酒左右的马爷来说，已经算是高度酒了。

　　“那不是用来治伤的吗，难道也能喝？”马爷听到这里却是露出一不解的表情道。

　　当初李休蒸馏酒精时，他的确感觉酒精很香，但是后来听说是给公主治伤用的，而且几大坛酒也只制成一小坛，这让他完全打消了其它的想法，后来公主的伤势好转，他也是喜出望外，酒精也被他抛在脑后，毕竟在他看来，酒精也不过是种比较特殊的药物而已。

　　“当然能喝，事实上蒸馏酒本来就是用来喝的！”李休笑着开口道。

　　相比马爷喜欢刨根问底，秦琼却要直接的多，只见他拿起酒坛给自己倒了一碗，然后一饮而尽，不过他习惯了喝二十度左右的低度酒，这时猛然喝这么烈的酒，一时间只感觉自己嘴巴里像是喝进去一股烧红的铁水一般，本能的想要吐出来，不过秦琼也不是普通人，竟然猛然用力把这口烈酒给咽了下来。

　　不过酒虽然咽下去了，但秦琼的一张黄脸却是涨的通红，感觉自己肚子像是要造反似的，过了好一会儿，这才慢慢的恢复过来，当下禁不住张口吐出四个字道：“好烈的酒！”

　　看到秦琼的样子，马爷也不禁好奇起来，当下端起酒碗尝了一口，因为有秦琼的前车之鉴，所以他只喝了一小口，结果酒一入口，马爷的一张脸也全都皱了起来，片刻之后也是兴奋的大叫道：“好酒！痛快！这才是给人喝的酒，难怪当初你这小子对我喝的酒不屑一顾，原来你早知道有更好更烈的酒！”

　　马爷说完再次大笑一声，几口把酒碗里的酒饮尽，满脸都是即痛苦又痛快的表情，随后他又给秦琼和自己再次斟满了酒，两人几乎同时举杯碰了一下，然后一饮而尽，虽然是同样的烈酒，但只要有心理准备，一口喝干对他们来说并不是什么难事。

　　“马叔、秦将军，空腹喝酒太伤肠胃，快点来尝尝今天的下酒菜味道如何！”李休这时也招呼两人吃菜，他们两人不拿筷子，他这个晚辈也不好下手，要知道他到现在也还没吃午饭呢。

　　马爷听到这里也急忙招呼秦琼吃菜，有些菜他吃过，于是十分热情的帮他介绍，没吃过的就问李休，李休却没空理他，这时用筷子叉着一个红烧狮子头正在大嚼，这是他最喜欢吃的菜之一，自从教给月婵后，她做的可是越来越好吃了。

　　“小子，这个蒸馏酒很合我的胃口，咱们制作出来卖钱怎么样？”酒过三巡，马爷忽然开口提议道，这段时间温室里的蔬菜已经卖不上高价了，公主府中的收入一落千丈，这让习惯了大手大脚花钱的他十分的不适应。

　　“卖不了，太费粮食了！”李休艰难的把狮子头咽下去，然后立刻又用筷子叉了一个继续吃，盘子里一共就四个大狮子头，他一个人吃了两个。

　　“不错，听说太子上书陛下，请求发布禁酒令，估计再过一段时间，连淡酒都喝不到了！”秦琼这时忽然说出一段话道，虽然这段话并不长，但是对于秦琼来说，简直可以算是长篇大论了。

　　“不要惊讶，叔宝只要喝了酒，说话就会正常了！”看到李休惊讶的样子，马爷这时笑着拍了拍他的肩膀，随后又眉头一皱道，“如果真的禁了酒，那还真是麻烦，不过李休你说的也对，现在粮食紧缺，如果再大量酿酒的话，恐怕会让粮价更贵，百姓的生活也会更加困苦了。”

　　“其实任何事情都有好坏两面，比如拿酒这东西来说，虽然它浪费粮食，而且喝醉后又容易引发各种问题，但同时它又也可以当做药物来治疗伤口，所以把酒一禁了之也有些太武断了。”李休一边大嚼狮子头一边说道，聊天嘛，无非就是吹牛打屁，反正说也不用负责任。

　　“酒如何治伤？”秦琼听到这里也是一愣道，那天李休在庆州城提纯酒精时，他并不在场，所以并不知道酒精的事。

　　“的确可以治伤，当初李休就是从酒水中蒸馏出酒精，然后治好了公主的伤！”马爷这时抢着说道，不过他只知道酒精可以治伤，具体怎么治就不知道了，因为李休每次给平阳公主清洗伤口时，马爷等人都要回避，李休也不可能对外人说自己给公主洗大腿，否则早就被平阳公主给砍了。

　　“呵呵，其实也没什么，酒达到一定的浓度，涂抹到伤口上可以防止伤口发炎，马叔你刚才说用蒸馏酒卖钱有些不现实，不过倒是可以蒸馏出少量的酒精以供军用，虽然同样会消耗一些粮食，但也可以救下不少将士的性命！”李休笑着开口道。

　　“小子，你怎么从来没和我说过酒精可以防止伤口发炎的事！”马爷听到这里忽然瞪大眼睛，一脸恼火的盯着李休质问道，他一直以为酒精只是针对平阳公主的伤势制作出来的药物，却没想到还有防止伤口发炎的功效。

　　“我没和您说过吗？”李休这时也一脸惊诧的反问道，他以为马爷知道酒精的功效呢。

　　“当然没说过，如果我知道酒精有这种功效，早就上报朝廷制作酒精了，你知道军队中每年因为伤口发炎而死的将士有多少吗？”马爷这时也是气的大叫道。

　　“呃？这个……可能是我忘了！”李休仔细的回想了一下，那天刚把酒精蒸馏出来时，他本来想给马爷解释酒精的功效的，但是却被忽然出现的李世民给打断了，结果后来也忘了，所以这件事如果要怪的话，就怪李世民，反正他身上背的罪孽太多，也不差这一条。

　　“臭小子，老是办这种没谱的事，那个蒸馏酒精的怪东西在哪？”马爷再次训斥道，不过他拿李休也是没一点办法。

　　“在我家！”李休也知道自己做错事了，当下十分老实的回答道。

　　听到他的话，马爷立刻吩咐老七去取，脸上还是气呼呼的，旁边的秦琼则是开解道：“马兄，你也别太怪李校尉了，不过是耽误了几个月而已，这段时间又没有打仗，也误不了什么事，至于酒精军用也不是一天两天的事，不用急于一时！”

　　“就是就是！还是秦将军明白事理！”李休听到这里立刻借坡下驴道，这让马爷气的再次瞪了他一眼。

　　虽说秦琼帮李休说了话，但他还是感觉有些心虚，接下来也表现的十分殷勤，不停的劝两人喝酒，马爷慢慢的消了气，与秦琼连连举杯畅饮，并且聊一些阵年旧事，不过李休却越听越不对劲，当下十分奇怪地问道：“马叔、秦将军，听你们话中的意思，你们好像早就认识啊？”

　　“那当然，我和叔宝早在二十年前就认识了！”马爷的这句话也是让李休大吃一惊，他万万没想到马爷和秦琼竟然认识的这么早！


第87章 马爷与秦琼（下）

　　“马叔，二十年前还是前隋，难道您那时就和秦将军认识了？”李休有些不敢相信的再次确认道，这件事实在太出乎他的意料了，正史中可从来没提到过这些。

　　看到李休震惊的样子，马爷这时却是与秦琼相视一笑，随后这才开口道：“我和叔宝之间的关系知道的人不多，甚至连公主都不清楚，看在你小子这顿饭，以及这顿美酒的份上，告诉你也无妨！”

　　马爷虽然说是看在酒菜的份上，但这件事他连公主都没告诉，却偏偏告诉李休，足以说明他对李休另眼相看。而旁边的秦琼看到这里，则是再次微微一笑，低下头继续品酒，其实他比任何人都了解马爷，在他看来，马爷几乎是把李休当成自己的子侄了，否则也不会把他们之间的关系告诉李休。

　　“小子，我和叔宝的关系说来话长，接下来会慢慢的告诉你，不过你要先记住一件事，叔宝是我可以换命的兄弟，见到他就相当于见到我了，如果日后有什么困难解决不了，而我又刚好不在的话，你尽管可以去找叔宝帮忙！”

　　马爷没急着解释两人的关系，而是指了指秦琼向李休道，他的话音刚落，秦琼就微笑着向他举杯，于是两人再次一饮而尽，然后哈哈大笑起来。

　　过了好一会儿，马爷这才开口解释起他与秦琼之间的关系，结果李休也是越听越吃惊，他做梦都没想到马爷和秦琼竟然还有这样一段关系。

　　秦琼并不像隋唐演义中那样是捕头出身，事实上秦琼年少之时就颇有勇力，于是投入军中效力，并且在大隋名将来护儿帐下效力，而且别看他职位不高，但却十分受来护儿的重视，秦琼母亲去世时，来护儿甚至还亲自派人前去吊唁，其它将领却没有这样的待遇。

　　十分巧合的是，比秦琼年长几岁的马爷，当时也同样是来护儿帐下的将领，而且还是秦琼的顶头上司，他对秦琼的勇武也十分欣赏，因此对秦琼也多有照顾，甚至秦琼的兵法与武艺，也曾经受过马爷的指点，两人可以说是亦师亦友。

　　“马叔，您竟然还在来护儿手下担任过将领，可是为何从来没听您说起过，而且后来您又为何成为公主的家奴？”李休听到这里时，也禁不住开口问道。

　　来护儿这个人他还是知道的，隋炀帝杨广三次攻打高句丽，来护儿此人都担任着重要的职位，特别是第三次攻打高句现时，来护儿更是军中主帅，曾经主张不顾国内叛乱，一举平定高句丽，不过却被杨广拒绝了。

　　“我的事以后再说，你还要不要听我和叔宝的事了？”马爷这时却是一瞪眼道。

　　“好好，您继续讲，我绝不再打断您！”李休急忙认错道，从一个大隋将领落魄到李家的家奴，这其中的经历肯定更加曲折，可惜马爷却不愿意说，这让李休也有些遗憾。

　　“我与叔宝都是来护儿将军帐下的将领，当初杨广三征高句丽，比较倒霉的是，我和叔宝一次不落的全都参与了！”马爷说到这里时，几乎与秦琼同时带出一个苦涩的笑容，三征高句丽不但给大隋带来毁灭性的打击，同时也是他们人生中最不愿意提及的过去。

　　“三征高句丽，一征白骨堆成山，二征送粮又送钱，三征各地烽火起，大隋国基自此完！”马爷的话音刚落，只听秦琼用低沉的声音哼出一段长安城经常可以听到的童谣来。

　　秦琼口中的童谣李休也曾听庄子里的孩子唱过，知道其中的含义，比如一征白骨堆成山，是说第一次征讨高句丽时，隋军惨败而回，损失了数十万大军；二征送粮又送钱，则是指第二次征讨时遇到杨玄感叛乱，杨广无奈撤军，给高句丽丢下无数的物资粮草；三征各地烽火起，则是指第三次征讨时，大隋国内不堪重负，各地烽火四起，到处都是反叛，这时高句丽也无力再战，于是就向大隋请罪，结果杨广就这么轻易的退兵了。

　　三征高句丽虽然达到了一些军事效果，但是对于大隋来说，却闹得天怒人怨、民不聊生，大隋处处都是叛乱，国库也消耗一空，可以说大隋的根基已经被挖空了，也正是因为如此，所以短短几年后，杨广就带着大隋的基业轰然倒塌，自己也落了个身死国灭的下场。

　　“倒霉是倒霉了点，但马叔你们两人都能在那么残酷的战争中活下来，这说明你们的实力和运气都是顶尖的！”李休当下开口安慰道，他也是实话实说，据说第一次征讨高句丽时，几十万大军最后只撤出几千人，马爷和秦琼能够活下来，绝顶的实力和逆天的运气肯定要占一样，或者两者兼备。

　　“李校尉这点倒是说的没错，我最大的运气就是遇到了马兄这个兄弟，一征高句丽时，因为杨广的胡乱指挥，导致数次失去战机，来护儿将军又贪功冒进，导致我们落入高句丽人的圈套之中，面对数倍之敌，我也几乎重伤欲死，是马兄背着我杀出一条血路，在辽东的荒原里苦苦挣扎了近十天，才最终逃得一命！”

　　秦琼这时忽然接口道，说到最后时，他再次向马爷举杯，结果两人再次一饮而尽，随后再次大笑起来，似乎是在为当初的死里逃生感到庆幸。

　　笑过之后，马爷这时也有些感慨的道：“当初我救叔宝的命，其实也是救了自己一命，二征高句丽时，杨广急着回去平叛，给高句丽人丢下无数的粮食物资，而且还只丢下不足万人断后，刚巧我与叔宝都在其中，当时四面八方都是高句丽人的军队，我带着手下的兄弟从南面突围，却寡不敌众，眼看着兄弟们就要死伤殆尽，多亏了叔宝勇冠三军，一马当先连挑高句丽的数员大将，这才让我抓住空子带人杀出重围，而我们那两百多人，也是断后军队中唯一逃出来的人。”

　　马爷说到最后时，脸上也露出沉痛的表情，似乎又想起了那些死在战场上的老兄弟，秦琼看到这里也是叹了口气，然后目光沉重的看向遥远的东北方向，当年的那些好兄弟中，很多人都葬送在那里，到现在尸骨都运不回来。

　　“马叔，当初杨广倾全国之力攻打高句丽，而且前两次都是惨败而回，难道高句丽的实力真的那么强吗？”李休这时忽然好奇的问道，他对这段历史了解的不多，只知道隋朝因为这件事元气大伤，甚至间接的导致了隋朝的灭亡。

　　“强个屁，如果不是杨广好大喜功的乱指挥，恐怕第一次就灭掉他们了，三征高句丽，我们几乎都是败在自己的手上！”马爷这时却是狠狠的一捶身下的草地道，看他样子，似乎对高句丽依然十分的痛恨。

　　“马兄，不要小看任何敌人，高句丽还是有一定的实力的，虽然比不上突厥这种大敌，但与南方的吐谷浑也相差不多，当初杨广一心的想要御驾亲征，亲手灭掉高句丽以彰显自己的武功，虽然遭到了不少人的反对，但他却一意孤行，征召了上百万大军，以及数倍于军队的民夫，这也让他十分自信可以灭掉高句丽。”

　　秦琼刚说到这里，马爷这时开口补充道，“其实不光是杨广，隋军上下的将领也都认为在百万大军的压境下，灭掉高句丽易与反掌，所以不少人都十分的轻敌，包括我们的上司来护儿将军。”

　　“的确如此，因为内部的原因，再加上高句丽人的拼命抵抗，使得大军进展的并不顺利，一意孤行的杨广却又处处插手各路大军的进军，导致错失无数灭掉高句丽人的良机，最后各路大军汇聚辽东城，军队士气已失，苦攻一月却拿不下辽东城，再后来水陆两师齐败，国内又有王薄、豆子颃、窦建德等人做乱，这才导致一征高句丽的惨败。”秦琼的话还是比较中肯的，虽然承认了高句丽的实力，但主因其实还是大隋内部的重重矛盾。

　　“三征高句丽后，我和叔宝就对大隋死心了，后来叔宝随裴仁基进了瓦岗寨，我心灰意冷之下想办法离开军中，却没想到……”马爷说到最后时，却不禁摇头叹息一声，脸上也露出痛苦的神色。

　　“马叔，秦将军后来的事我都知道，但是您后来又怎么成为公主的家奴，我听公主说，她见到你时，你可是受了重伤躺在路边，这期间又发生了什么？”李休这时再次好奇的追问道，他对此真的感到十分好奇。

　　对于李休的这次追问，马爷并没有再训斥，脸上也露出纠结的表情，过了好一会儿，好像刚准备要说，但也就在这时，忽然只见河面上一条小船逆水而上，船头盘座一人慷慨作歌曰：怒海狂澜黑水寒，啸风巨浪欲破天，一身转战九万里，海外称王我独还。


第88章 虬髯客

　　“好一条大汉！”看到船头坐着的那个人，马爷禁不住率先惊叹道，只见对方身高约有九尺开外，坐在那里如同半截铁塔一般，敞开的衣襟露出黝黑结实的胸膛，一张满是虬髯的黑红色脸膛，高歌之时尽显豪迈之色。

　　“满身征伐之气，若是在战场上，此人定是个劲敌！”秦琼这时眯着眼睛打量着船头上的那个大汉自语道，凡是武将都有这样的毛病，看到同类人都喜欢与自己做个比较，而能够让秦琼称之为劲敌之人，整个大唐除了尉迟恭之外，这个虬髯大汉是第二个。

　　装逼犯！这是李休看到船头那个虬髯大汉的第一个反应，黄渠本来就不是通航的河道，河上很少有船只经过，现在忽然出现一条船，而且船上的人早不唱晚不唱，偏偏在靠近他们时，忽然大声唱着一首狗屁不通的诗，明显是想引起他们的注意，这不是装逼是什么？

　　也正是因为如此，李休对船头的这个虬髯大汉十分鄙视，随后果然像他猜测的那样，只见这条小船直接向他们这边划来，等到船头触岸之时，距离李休三人也不过一臂之远。

　　让李休万万没想到的是，这个虬髯大汉扫视了一下他们三人后，最后把目光落到他身上，然后声音雄厚地问道：“你就是李休吧？”

　　李休听到对方的询问当下也是一愣，因为他根本不认识对方，不过最后他还是很有礼貌的回答道：“在下正是李休，不知先生有何事要找在下？”

　　听到李休承认了自己的身份，对面这个虬髯大汉却是脸色一变，猛然伸出蒲扇般的大手抓向他道：“很好，终于找到了你了，跟我走一趟吧！”

　　虬髯大汉忽然动手，李休根本来不及反应，眼看着就要被他一把抓住，却没想到这时旁边忽然出现一只有力的大手，并且一把攥住虬髯大汉的手腕，虬髯大汉数次用力却是挣脱不开，直到这时李休才发现，原来是秦琼在关键时刻拦下了虬髯大汉。

　　“毫无理由就要动手，看来这位客人是要做个恶客了！”秦琼一手抓着虬髯大汉的手腕，一手端着酒杯一饮而尽道，如果真让虬髯大汉在他和马爷面前抓走李休，那才叫天大的笑话。

　　“你是何人？”虬髯大汉感觉到秦琼手上那惊人的力量，当下也颇有兴趣的问道，能够在力量不输于他的人，也有了让他尊敬的资格。

　　“秦琼！”秦琼的回答也十分简洁，他不需要什么头衔来彰显自己的身份，而且面对虬髯大汉这种难得的对手，只需要报上自己的名字就足够了。

　　“哈哈哈~记住我的名字，我叫张仲坚！”虬髯大汉也大笑一声报上自己的名字，不过就在他的笑声刚落，另一只手忽然握拳砸向秦琼的胸膛，看样子竟然是想和秦琼动手。

　　秦琼对此似乎也早有准备，只见他抓着对方的手猛然用力一推，使得虬髯大汉身形不稳，一拳自然也砸到了空处，不过虬髯大汉这时却又一脚飞起，再次踢向秦琼的胸口。

　　从刚开始秦琼就一直坐在那里，直到这时终于飞身跳起，猛然一脚迎了上去，结果两人的脚在空中撞在一起，秦琼身形一震退了一步，而张仲坚脚下的船却是如同利箭船退出去好远。

　　“哈哈哈哈~痛快！秦王帐下第一勇将果然名不虚传，尉迟恭败给你也不算丢人！”只见虬髯大汉这时立在船头再次大笑道，他也早就听说过秦琼的勇猛，刚才忍不住见猎心喜这才试探了一番，结果却没有占到任何便宜。

　　“张仲坚？”李休这时却是皱眉思索，他总感觉这个名字很熟悉，这时又看到对方大笑时抖动的卷曲胡子，这让他猛然想了起来，当下惊声叫道，“我知道了，你是虬髯客！”

　　“没大没小，叫大伯！”虬髯客听到李休直呼自己的外号，铜铃般的大眼猛然一瞪道，他是李靖和红拂女的结拜大哥，所以无论从哪方面来看，他都是李休的长辈。

　　“大……大伯！”李休很是别扭地叫道，如果光有李靖和虬髯客的关系，他才懒得理会对方，不过红拂女对他的确不错，看在她的面子上，称对方一声“大伯”也没什么。

　　“你就是虬髯客，难怪李将军夫妇对你那么的推崇！”这时一直坐在那里的马爷终于开口道，刚才虬髯客与秦琼虽然只是试探了一下，但眼光毒辣的他却已经发现这个虬髯客也是勇武过人之辈，再加上李靖曾经亲口说过，他的兵法有一半都是虬髯客所传，这就更让人感到吃惊了，要知道李靖可是大唐公认的兵法大家，远非普通将领可比。

　　“呵呵，二弟与三妹能有今天的成就，大都是他们自己努力的结果，与我关系不大，不知阁下怎么称呼？”虬髯客对李休的情况知道的不多，否则他应该知道李休和马爷的关系，从而猜到马爷的身份。

　　“在下马三宝，与李休也算是忘年之交，张兄既然是李休的长辈，刚才又为何要抓他离开？”马爷自报家门，随后脸色有些不悦的质问道，毕竟他们三个好好的喝着酒，却被虬髯客给打搅了，如果不给个说法的话，那可就有些说不过去了。

　　虬髯客外表粗豪，但其实却是个心细如发之人，否则当初也不会看到李世民后，果断放弃了争天下的心思，所以他这时也听出了马爷话中的怪罪之意，当下微微一笑道：“原来是马将军，张某也早闻你之大名，至于今日前来，其实是想把李休带回家去，让他与二弟父子二人尽释前嫌，毕竟父子不合总归不是什么好事！”

　　听到虬髯客竟然是为了说和李休和李靖父子，马爷和秦琼也不好再说什么，严格来说，这是人家的家事，虬髯客又是李靖的大哥，自然有权力管这件事，反倒是他们这些外人不方便插手人家的家事。

　　“咳，大……大伯，大家都是自家人，刚才也都是误会，而且小侄今日与马叔、秦将军相聚，一时间也走不开，所以不如您也坐下一起喝几杯如何？”李休这时忽然开口道。

　　当听到上面这些时，李休就感觉要糟，他可不愿意再去见李靖，但以虬髯客的身份，如果真把他抓回去的话，马爷也不方便拦着，甚至马爷也一直希望他能和李靖和好，所以李休还真怕虬髯客硬要做这个和事佬，这才想办法转移话题，顺便拖延一下时间，好让他想到应对的办法。

　　“不错，相逢就是有缘，不如张兄也一起坐下来喝上几杯如何？”秦琼这时也一抱拳，刚才的试探也让他对虬髯客的实力感到佩服，再加上连李靖都对虬髯客赞不绝口，这也让他很想与对方结交一番。

　　面对李休和秦琼的邀请，虬髯客也十分痛快的答应下来，他也是个喜欢结交天下英杰的人，对于秦琼和马三宝也是早有耳闻，现在既然有缘遇上，自然不能错过这个结交的机会，至于李休反正也跑不了，所以倒也不用急于一时。

　　当下马爷和秦琼请虬髯客坐下，李休亲手为他斟上酒，虬髯客也是个豪迈之辈，二话不说就先干为敬，秦琼想提醒都来不及，结果一碗酒倒进他的那张大嘴里，差点让他一口喷出来，一张黑红色的脸膛也变得更黑更红了，过了好一会儿这才把酒咽下去大声道：“好酒！”

　　“呵呵，这是小侄自制的烈酒，大伯若是喜欢不妨多喝几杯！”李休这时不怀好意的劝说道，刚才他是故意没有提醒的，而且如果虬髯客喝醉了，肯定就没办法再抓他回去见李靖了，他也就多了一些时间应对。

　　虬髯客听到这里也有些惊异的看了李休一眼，他也是今天才来到长安，而且也已经见过李靖和红拂女了，当得知李靖有个儿子竟然反出家门时，当时也十分生气，红拂女又露出想请他帮忙的意思，于是虬髯客也不问青红皂白，跑来就要把李休抓回去，打算让他们父子当面把话说开，却没想到李休不但与马三宝、秦琼这样的人结交，而且还能酿造如此浓烈的美酒？

　　“不知张兄是哪里人士，以张兄之才，又为何从来没有听说过张兄之名？”马爷这时笑着问道，以前他只从李靖口中得知有虬髯客此人，但除了他们夫妇外谁也没见过，所以不少人都怀疑到底有没有虬髯客这个人，现在见到对方，自然也勾起他的好奇心。

　　“呵呵，张某祖籍河北，生于扬州，家中以经营海货为生，前些年中原大乱，这才举家避居海外，已经有数年不曾回中原，此次也是心血来潮想念二弟与三妹，这才回来看一看。”虬髯客吃了几口菜压一压酒劲，却没想到这些菜也是美味异常，禁不住也多吃了几口。

　　“原来张兄居于海外，不知海外的风物如何，与我中原可相同否？”马爷听到这里也十分感兴趣的问道，当年他也曾随来护儿的水师攻打高句丽，不过却是大败而回，不过有了那次出海的经历后，他对海外也颇感兴趣。

　　没等虬髯客回答，李休这时也急切的追问道：“大伯，你这些年住在海外的哪个地方，是不是倭国那边？”


第89章 纵论天下事

　　李休只知道虬髯客在海外建立了一股势力，还号称扶余国，但是对于这个扶余国是什么时候建国，具体又是在哪里建国却不怎么清楚，有些小说中说所谓的扶余国其实是在倭国，也不知道是真是假，今天终于可以当面向他求证一下了。

　　“倭国？以前那里倒是属于倭国，不过现在不是了！”虬髯客这时却是笑了笑回答道，也不知道是不是李休的错觉，他总觉得虬髯客的这个笑容里带着股血腥味。

　　“倭国，就是那个因‘日出处天子至书日没处’惹怒杨广的倭国？”马爷和秦琼听到这里也惊讶的问道，所谓“日出处天子至书日没处”，其实是指前隋时，倭国遣使进贡，结果倭国国王却自称日出天子，称杨广为日没天子，语气十分的嚣张，这也惹怒了杨广，从而断绝了与倭国之间的往来。

　　“没错，就是那个倭国！”虬髯客点了点头回答道，“倭国居于高句丽等三国的东侧外海，中间只隔着一条海峡相望，倭国共有三岛，以本州岛最大，我住的地方位于倭国最南端的筑紫岛，这个岛的面积虽然比不上最大的本州岛，但面积也可以与中原的一个州府相比，现在筑紫岛北部由倭国接管，至于南部嘛，嘿嘿~”

　　虬髯客说到最后时再次笑了笑，然后低头品了口烈酒，虽然他没有说完，但是李休他们都明白他的意思，其中马爷和秦琼也都是惊讶的对视一眼，他们也曾经听说过关于虬髯客的一些事迹，知道他不是甘居人下之人，现在看来果然如此，中原争霸不成，竟然跑到海外建立了一股势力，难怪刚才他的诗中有“海外称王”之句。

　　李休听到这里却是暗自撇了撇嘴，虽然后世的日本占据着四个大岛，但北海道其实是后来才占据的，在古代很长的一段时间里，倭国也占据着本州岛的中南部、四国的大部和九州岛的北部，九州岛也就是虬髯客口中的筑紫岛，至于其它地方，则都有各自的割据势力，根本不属于倭国，直到后来才慢慢的被倭国占据。

　　筑紫岛虽然不算小，但虬髯客也只占据了南部，另外据李休所知，筑紫岛南部一向都是海盗的聚居地，汉人、倭人、高句丽人等等，只要是吃海上饭的人，几乎都喜欢跑到那里，所以虬髯客说他占据着筑紫岛南部，其实无非也就是个大海盗头子罢了。

　　“张兄，我听说倭国女子喜欢把牙齿染黑，妆容也十分古怪，不知是不是真的？”这时马爷再次兴致勃勃的开口询问道，虽然虬髯客划地称王，但那也是在海外，与大唐根本没有什么冲突，所以哪怕是皇帝陛下知道了也没什么，他也就更不在意了。

　　“哈哈，这倒是真的，而且也不是什么女人都有资格把牙齿染黑的，只有一些贵族女子才会这样做，据说是染黑牙的染料十分珍贵，而且他们还喜欢把脸涂上厚厚的一层粉，白脸黑牙的样子你们想想，我第一次见到这种女人时，一脚就把她踹到床下边去了，从此之后再也不敢要倭人的女人了！”提到女人，虬髯客也显得十分兴奋，这也是男人的通病。

　　“哈哈哈哈~张兄果然是性情中人，说起来还是我大唐的女子看着顺眼，当初有人送给我一个波斯胡女，身上味道简直让人受不了……”

　　马爷也是个老不正经，提到女人同样亢奋起来，当下也讲起自己在女人这方面的心得，结果与虬髯客竟然越聊越投机，时不时爆发出一阵大笑声。

　　看到这种情况，李休也有些无奈，心想还是秦琼为人正派一些，根本不屑讨论这个问题，可是让李休万万没想到的是，就在他刚想到这里，只见秦琼忽然插嘴道：“在我看来，还是新罗妇温柔娇小惹人怜爱，前段时间新罗送给秦王几个美女，秦某有幸得到一个……”

　　“轰隆~”李休只感觉自己心中的偶像也一下子崩塌了，这还是他印象中那个义薄云天、忠孝两全的秦琼吗？不过他再仔细一想，义薄云天、忠孝两全和好色完全是两码事，而且对于这个时代的男人，特别是像秦琼和马爷这种有实力有地位的男人来说，纳几个美貌的小妾简直是再正常不过的事情了。

　　听着三个大叔级人物讨论各国美女的特点，其中还夹杂着虬髯客对倭国女人的吐槽，其实这时李休很想插嘴，告诉他们倭国女人其实也有不错的，比如后世的小泽、明步之类的，现在想一想，真怀念自己电脑里那个被设置成隐藏的文件夹啊，几百G啊，也不知道便宜哪个买二手电脑的家伙了。

　　几个男人聚在一起，要么聊女人，要么聊国事，马爷他们三个聊了好一会儿女人，最后的话题也终于转到大唐现在的局势上来，对于大唐这几年的发展，虬髯客也是赞不绝口，说起来从隋末乱世开始，各路反王就征战不休，都想夺得天下，李渊起兵已经算是很晚了，可是短短几年时间，大唐就以横扫之势灭掉各路反王，甚至还打退了突厥的进攻，可以说大唐的国基也已经稳固，基本上不太可能动摇大唐的统治了。

　　听着马爷他们讨论，李休却有些无聊的打了个哈欠，他对这些话题实在提不起兴趣，甚至还感觉十分的无聊，不过同时他又有些头痛，等到聚会结束后，恐怕虬髯客就要拉着他去见李靖，这可怎么办？他无论如何也不想再和李靖有什么瓜葛，所以必须得想办法脱身才行。

　　“贤侄，听马兄说，你对天下大势也有一番别样的见解，为何却一直闭口不言？”就在李休想着脱身的办法时，忽然却只听虬髯客对他高声问道。

　　“啊？有吗？”李休也是愣了一下才反应过来，随即又笑着谦虚道，“大伯你们都是天下少有的英豪，见识也是非常人可比，我这个晚辈就不出来献丑了！”

　　“看到没，这小子明明有本事，却一向喜欢藏着掖着！”马爷这时一指李休向秦琼与虬髯客笑道，随即又对李休道，“你小子有什么见解就直接说，我可是从公主那里听说，之前在庆州时你献上一套分裂突厥之策，连秦王都被你给说呆了，后来更是对你十分推崇，所以你小子就别藏拙了！”

　　“秦王乃是人中龙凤，贤侄你能让他如此推崇，定然有着不凡的见解，快快讲来与某听！”虬髯客这时正在兴头上，当下一顿酒碗大笑道。

　　这些年他呆在筑紫岛那种海外蛮夷之地，平时想找个有资格和他说话的人都找不到，现在竟然一下子遇到三个，自然把他的谈兴都勾了起来，而且从刚才的言谈中，虬髯客发现马爷和秦琼对李休都颇为推崇，这也让他对李休也更感到好奇，看来自己之前的确有些小瞧这个侄子了。

　　“既然大伯你们想听，那侄儿就献丑了！”李休推辞不过，只得想了想开口道，“刘黑闼死后，天下大势已定，虽然各地依然有一些不愿归降的势力，但不过是芥蒂之藓，根本不足为虑，可以说大唐内部已经没有什么太大的威胁了。”

　　说到这里时，李休顿了一下这才继续道：“相比之下，大唐外部却是威胁重重，突厥人就不说了，虽然去年秦王与平阳公主打退了对方的进攻，但是以突厥人的品性，将来肯定会卷土重来，另外还有西边的高昌等国、南方的吐谷浑与吐蕃、东北方向的高句丽三国等，这些国家的实力虽然比不上突厥，但很可能趁着大唐新立，军力疲惫之时占我大唐的便宜，所以不可不防！”

　　在后世那个资讯发达的年代，李休的这些见识根本不足为奇，但是在大唐这种信息流通不畅的时代里，很多普通人一辈子都只清楚自己身边的发生的事，对百里外的事情都一无所知，所以他能把天下大势分析的如此清晰，也让虬髯客三人大为吃惊，特别是李休的目光已经不再着眼于大唐国内，而是放眼大唐的周边，这种远见实在让人感到震惊。

　　“还不到二十岁啊，竟然有如此远见，我家的那些儿子与贤侄比起来，简直差太多了！”虬髯客呆愣了片刻，最后忽然低声叹息一声道，他一向自视甚高，天下间能入他眼的人寥寥无几，但是却不会教儿子，十几个儿子中竟然没有一个像样的，更别说与眼前的李休相比了，这也是他最为遗憾的事。

　　“李休，我大唐虽然新立，但却军力强盛，连突厥都败于我大唐之手，那些周边的小国真的敢冒险做乱吗？”秦琼这时却忽然提出不同的见解道，他是个难得的勇将，同时也精通兵法，只可惜在天下大势上的见识却要差上一筹，所以只能为将而不能为帅。

　　“周边各个小国之中，西北的高昌等国太过遥远，暂时不用担心，东北的高句丽三国内部矛盾重重，再加上当初前隋三征高句丽，使得高句丽的实力下降的厉害，暂时也不用担心，可是南方的吐谷浑却不得不防，如果我猜的不错，近日南方可能会有些变故，秦将军不妨提醒秦王早做准备！”李休这时淡笑着开口道。

　　他也是刚刚才想到吐谷浑的事，本来他并不想参与到大唐的军国大事中，但却又想到另外一件事，这让他灵机一动才主动开口提醒，而这一切都是他为了坑一个人准备的！


第90章 海盗头子

　　“李休，你确定南方将有变故发生？”秦琼听到这里却十分严肃的问道，受李世民的影响，他对李休也十分看重，因为他相信以李世民的眼光，绝对不会看错人。

　　“千真万确，前隋大业年间，杨广曾经大败吐谷浑，占据了他们大部分的国土，吐谷浑可汗伏允败走，不过伏允此人野心勃勃，趁着隋末乱世再次收复国土，使得吐谷浑复国，国力也颇为强盛，如果我料的不错，一两月内，吐谷浑必然有大举动！”李休这时也十分严肃的道。

　　听到李休如此说，秦琼再也坐不住了，当下站起一抱拳道：“军情紧急，秦某必须回去禀报秦王殿下，就此告辞！”

　　马爷也了解秦琼的性子，当下也没有挽留，亲自站起来送他离开，不过等到秦琼走后，他却一脸似笑非笑的看着李休道：“小子，这可不像你平时的性格，你不是最怕惹上秦王和朝廷么，为什么这次竟然这么好心的主动提醒？”

　　“马叔，你太不了解我了，像我这么为国为民的人，怎么会坐视南方的叛乱而不管呢？”李休这时却是一脸痛心的道，似乎对马爷的误解感到十分失望。

　　“是吗？”马爷看到李休痛心的样子也不禁有些怀疑起来，不过再想想李休之前的性格，却让他更坚定了自己的猜测，不是他不相信李休，而是李休之前的表现实在让人难以相信！

　　看到马爷怀疑的眼神，李休再次痛心的摇了摇头，什么话也没有说，不过他在心里却是无奈的叹息一声，马爷实在太了解了自己，看来以后别想有什么事情能骗过他了。

　　不过无论马爷再怎么怀疑，李休也绝对不会告诉他，他之所以主动的提醒李世民，主要就是为了坑柴绍，因为在柴绍的军事生涯中，征讨吐谷浑应该是他最拿得出手的军功之一，不过如果李休提醒了李世民，刚好李世民现在又被李建成压在下风，急需要军功证明自己，到时很可能会亲自跑去攻打吐谷浑，如此一来也就没有柴绍的什么事了。

　　“休儿，你的一句话就能让秦将军毫不怀疑的相信了？”正在这时，一直旁观的虬髯客忽然有些不可思议的问道，在他看来，这种军国大事怎么着也要慎重一些，可是仅仅李休的一句话，秦琼就毫不怀疑的跑去禀报李世民，这未免也有些太儿戏了吧？

　　“哈哈~张兄不必怀疑，李休这小子鬼的很，没有把握的话他可绝对不会说，比如上次他说太子必定可以抓住刘黑闼，结果秦王不信，为此两人还打了赌，却没想到几天之后，太子就把刘黑闼的人头送到长安了！”马爷这时大笑着解释道。

　　听到马爷的话，虬髯客看向李休的目光也更加的惊异，本来他以为李靖已经够优秀的了，所以当初才把兵法传授给他，却没想到李靖竟然还有一个更加优秀的儿子，看来自己之前实在有些太鲁莽了，以李休的性子，应该不是那么冲动就反出家门的人，这其中肯定有许多自己不知道的隐情。

　　秦琼走了，虬髯客来找李休还有事情要商量，马爷也十分知趣，聊了几句就告辞离开了，结果河边只剩下李休和虬髯客两人，这时已经是黄昏时分，两人的影子在河边被拉的很长，也不知是什么原因，两人一时间都没有开口，气氛也显得有些尴尬。

　　“大伯，你应该是听了母亲的话才来的吧？”李休这时忽然开口道，上次红拂女来找他，就说过有一个能够让李靖听话的人要来长安，现在看来肯定就是眼前的虬髯客了。

　　“不错，三妹对你们父子之间的矛盾感到十分忧心，所以见到我后，就找机会告诉了我这件事，当时我觉得父子间哪有什么解不开的仇怨，于是也没听三妹多解释，就跑来想把你带回去见你父亲，不过现在看来的确有些鲁莽了！”虬髯客再次品了口烈酒道，他对这个烈酒也十分喜欢，对于常年生活在海上的人来说，酒几乎是他们的生活必需品。

　　“唉，母亲她还真是不死心，不过我真的不想再回那个家了，还请大伯放过小侄一马！”李休先是叹了口气，随后又向虬髯客拱手道，他也实在想不出什么脱身的好办法，只能实话实说，希望可以让虬髯客不再蹚这趟浑水。

　　“休儿，你能不能告诉我，你和你父亲到底是怎么回事，如何仅仅是因为那个女子的话，那就是你的不对了！”虬髯客这时也一脸严肃的道，他不是个轻易放弃的人，更何况之前又答应了红拂女，所以他想先把李休反出家门的原因搞清楚再做打算。

　　看到虬髯客依然不肯轻易放弃，李休也没有办法，只得开口讲解道：“既然大伯你知道当初我第一反出家门的原因，那我也就不多说，只是后来母亲亲自上门劝说，我碍于情面才决定回李府，却没想到见到我一母同胞的亲妹妹被人关进阴冷的佛堂里……”

　　李休讲起那天自己见到七娘的遭遇，神情也越来越激动，特别是说到当李靖不问青红皂白，刚一见到他就想动手打他时，脸上也露出愤怒的表情，也是从那一刻起，他们父子间就再也没有任何亲情可言了。

　　虬髯客听着李休的讲述，脸色也慢慢的阴沉下来，最后忽然一拍桌子怒声道：“糊涂！二弟他简直太糊涂了！如果他能把战场上的精明分出一点用到家务上，也不至于导致你们父子反目！”

　　“呵呵，大伯你也不用太生气，我这个人的性子也比较要强，您那位二弟同样也是如此，两个要强的人呆在一起，肯定会发生矛盾，所以我离开李府也未必不是一件好事！”李休这时却是笑呵呵的劝道，他现在真的觉得离开李府实在是个再英明不过的决定了。

　　听到李休甚至都不愿意再称呼李靖为父亲，虬髯客这时也不禁沉默下来，过了好一会儿这才开口道：“我相信休儿你不会骗我，现在看来，的确是你父亲做的有些过分了，我也没脸再带你回去，否则只会让你和二弟发生更大的冲突。”

　　“大伯英明，今日我若回去，恐怕真的会闹到不可收拾！”李休听到虬髯客放弃了带自己回去的想法，当下也不由得松了口气道。

　　“不过我虽然不带你回去，但你也要记住一点，无论发生了什么事，你父亲依然是你父亲，血脉亲情是永远也割不断的！”虬髯客这时再次严肃的道，他真的担心李休对李靖怀恨在心，虽然现在李休的影响力还很小，但他还很年轻，日后还有无限的可能，万一日后李休得势的话，他怕李休会为难李靖。

　　“大伯多虑了，您看我像那种人吗？”李休也一下子猜到了虬髯客话中的意思，当下苦笑一声道，他和李靖虽然断绝了关系，但还不至于报复李家，甚至连那个可恶的邢夫人，他也懒得再理会，可以说在他心中，已经将整个李府完全无视了。

　　“那就好，三妹那里我会帮你说一下，免得她再好心办坏事！”虬髯客当下开口道，不过随即他又好奇的打量了一下李休，片刻之后这才再次开口道，“休儿，我很好奇你是哪来的本事，竟然让秦琼和马三宝这样的人都对你心服口服？”

　　“这个……哈哈……”李休听到这里又是一阵头痛，怎么每个人都喜欢刨根问底？这就好像一个厨师做的菜好吃，身为客人的你们只管吃就是了，为什么非要见到这个厨师，而且还要问对方是从哪里学来的厨艺？每个人都有自己的秘密好不好？

　　“大伯，小侄听说筑紫岛那里有许多的海盗，您住在那里会不会有些不安全？”李休最后十分生硬的转移话题道，他根本无法回答虬髯客的问题，只能这么做了。

　　看到李休不愿意回答这个问题，而且还知道筑紫岛有很多海盗，这让虬髯客也有些惊讶的看了他一眼，随后这才开口道：“海上是个不受任何律法管辖的地方，所以只要到了海上，什么事情都可能发生，比如海商和海盗其实都是同一伙人，当遇到实力弱的船队时，海商也会变成海盗，筑紫岛那里汇聚着各国的海商，当然你说他们是海盗也不为过！”

　　“大伯，现在也没有别人，您和说实话，筑紫岛的那些海盗，不对，海商是不是全都受您的节制？”李休这时笑嘻嘻的上前问道，虬髯客没有追问，再次让他感到一阵轻松。

　　“呵呵，难怪马将军说你小子一肚子花花肠子，说话也都转着圈，你不就是想问我是不是最大的海盗头子吗？”虬髯客这时白了李休一眼道，虽然两人认识的时间不长，但他却感觉李休的性格很合他的胃口。

　　“这可是大伯您自己说的。”李休这时嘿嘿一笑道，海盗的名声虽然不好听，但其实他们也是大海上的第一批开拓者，只不知道虬髯客这个大海盗头子都去过哪里，如果仅仅只是在倭国那一片海域呆着，那可就太可惜了。


第91章 海的尽头

　　夜已经深了，月婵却还没有丝毫的睡意，旁边的柳儿和七娘已经睡得很熟，这几天的天气暖和起来，使得柳儿和七娘不时的踢掉被子，月婵却都不厌其烦的帮她们把被子再次盖好。

　　七娘本来有自己的房间，但是今天却有些特殊，因为只见李休住的书房那里依然亮着灯，里面时不时的传出两个男人的争吵声，在这个安静的夜里显得极为吵闹，七娘住的卧室离书房很近，根本就睡不着，于是在二更天时就抱着被子跑到她们这里一起睡了。

　　“那个卷胡子的大汉看起来很凶的样子，希望千万不要打起来！”月婵看着不远处亮着灯的书房，当下轻声自语道，书房里的争吵声越来越激烈，她真担心那个凶恶的大汉动手，光是看对方的身板，就知道自家老爷肯定会吃亏的。

　　“不对，除去吕宋之外，南洋一共有四个面积广阔的大岛，而不是你所说的三个！”书房之中，李休面红耳赤的争辩道。

　　“不可能，南洋我最少去了十几次，一共就只有三个大岛，分别是婆罗、金洲和爪哇，哪里还有第四个大岛？”对面的虬髯客这时也一脸通红的争辩道。

　　之前在河边时，李休问虬髯客是不是大海盗头子，结果虬髯客十分豪迈的告诉他，他不但占据着筑紫岛的南部，还拥有更加强大的海上势力，垄断着大唐与倭国、新罗等国的交易，另外他在南洋一带也拥有自己的船队，同样拥有不小的势力，他本人也数次下过南洋，对南洋一带都十分了解。

　　李休也没想到虬髯客竟然拥有这么强大的海上实力，简直可以称得上是中国近海的海盗王了，不过虬髯客的实力越强，去过的地方越多，他也越高兴，当下开始与虬髯客讨论起各地的风土人情，先是从倭国开始，一路南下到吕宋，然后再到南洋。

　　直到这时虬髯客才猛然发现，自己这个侄子竟然对海外的风土人情了若指掌，甚至有些事情比他还清楚，这让他也是更加的吃惊，看向李休的目光也愈发的不可思议，只是有些事情他还是无法接受，所以两人之间时不时的爆发出争吵声，只是很多时候都证明他是错误的。

　　“哈哈~大伯你既然知道婆罗，为何不知道在婆罗东边不远，还有一座形状奇特的大岛，这座岛的面积虽然比不上婆罗，但绝对比你现在住的筑紫岛大！”李休这时大笑着道，他说的大岛其实正是后世的苏拉威西岛，形状像个扭曲的“十”字，十分奇特。

　　“你……你小子从哪知道的这些，说得好像你亲自去过似的？”虬髯客这时也有些泄气的道，刚才他还有心情和李休争论，可是每次李休都说得有鼻子有眼，根本不容他反驳，这次他干脆懒得再争论了。

　　“嘿嘿，您就别管我是从哪知道的了，别的我不敢夸口，对于咱们生活的这个世界，恐怕没有人比我更清楚了！”李休再次笑着开口道，虬髯客是个眼高于顶的人，想要折服这种人，必须证明自己比他强才行，虽然李休认为自己有很多地方比虬髯客强，比如自己英俊的相貌，可惜虬髯客却对此视而不见，非要和他比什么学识？

　　“小子，说大话也要有个限度，我不信你什么都知道！”虬髯客听到李休自夸的话，当下再次被激起几分脾气的道，他一向自认为博览群书，又亲自走过不少地方，眼界与见识远超常人，但他也不敢说了解这个世界。

　　“呵呵，伯父如果不信的话，那就尽管问好了！”李休一脸自信的道，处于后世那个信息大爆炸的时代，李休接触的知识面之广，绝对是古人无法想像的，所以他还真不怕虬髯客有什么问题能难倒他，哪怕他真不知道，现编一个解释也能忽悠住对方。

　　“好，你不是说什么都知道吗，那你来告诉我，大海的尽头是什么？”虬髯客当下一瞪眼道，在这个时代，只要是出过海的人，心中都会有这样的问题，大海在他们眼中几乎是无边无际的，好像永远也到达不了海的尽头，但也正因为无法到达，才更让人想知道海的尽头是什么，这就像后世的人很想知道宇宙的尽头是什么一样？

　　“伯父，您的这个问题我无法回答！”出乎虬髯客意料之外的是，李休这次却十分干脆的摇了摇头道。

　　“为什么，你不是说什么都知道吗？”虬髯客这时颇有些鄙夷的看了李休一眼道。

　　“呵呵，不是我不知道，而是伯父你问的这个问题本来就有问题，伯父你博览群书，想必肯定知道浑天说吧？”李休却是一点也不着急地笑道。

　　“浑天说我自然知道，而且从我航海的经验来看，大地与大海的确不是平的，只是如果大地是球形的话，那球下面的人岂不是要掉下去了吗？”越是聪明人，就越容易发现浑天说的致命缺点，哪怕是虬髯客发现海面有弧度依然不敢相信脚下的大地是个球形。

　　“伯父不必怀疑，咱们生活的这个世界的确是个球形，至于为何球另一面的人不会掉下去，这是因为咱们脚下的球有种引力，使得球体表面的人和物不会脱离，可以称之为万有引力，这个引力十分复杂，有时间了可以再讨论。”

　　李休说到这里顿了一下，接着再次介绍地球道：“咱们生活的这个球可以称之为地球，有趣的是，地球表面七成都是海洋，所以伯父们在海上航行时，才会感觉大海无边无尽，事实上它也的确没有边际，如果伯父认准一个方向一直前行，最后只会再次回到原点！”

　　听完李休的这些描述，虬髯客再次瞪大了眼睛，如果李休说的都是真的，那简直颠覆他对这个世界的认知，这让他一时间也有些无法接受。

　　过了好半天，虬髯客这才清醒过来，目光呆滞的转向李休再次问道：“休儿，你说咱们的这个世界到底有多大，如果咱们脚下的大地是个球形，那么这个地球之外又是什么样子？”

　　“以咱们的眼光来看，这个世界的确大的离谱，大唐的国土已经不算小了，但也只占了世界土地面积的几十分之一罢了，除了土地之外，还有更加辽阔的海洋，算起来大唐的国土也只占世界表面的百分之一左右，至于地球之外的样子，如果伯父想要知道的话，侄儿倒是可以为您大概的讲解一番！”李休也是笑着回答道，恐怕也只有他能够回答虬髯客的这些问题了。

　　“你连地球之外的情况都知道！”虬髯客听到这里再次震惊地叫道，“那这个世界上还有什么是你不知道的？”

　　“侄儿刚才不是说了吗，这个世上还真没有什么事情是我不知道的！”李休再次一脸自信的淡笑道，只要能够在学识上折服虬髯客，日后与他的交往也就容易多了，同时也能得到他的尊敬，不会再发生像今天他冒失跑来要抓他回李府的事。

　　听到这里，虬髯客也不由得身子一震，甩了甩脑袋让自己恢复了几分冷静，这才再次开口道：“本以为自己学究天人，却没想到今日遇到贤侄，才发自己是井底之蛙，不知贤侄可否为我讲解一下，大唐和南洋之外又都有哪些地方？”

　　“既然伯父想听，那侄儿就献丑了，说起来咱们大唐可以称得上是世界上最繁华的区域，南洋那里您也去过，那里的土人几乎就是一群蛮夷之辈，根本不知礼法为何物，而沿着南洋的金洲向西走，等到通过一条狭长的海峡后，就会进入天竺海域……”

　　“这个我知道，很多波斯海商就是从哪里来到咱们大唐的！”没等李休说完，虬髯客就抢着开口道，他实在是被李休打击到了，现在好不容易听到自己知道的一些东西，自然想要表现一番。

　　“不错，那个海峡我们可称之为马六甲海峡，那里也是连接南洋与天竺海域的交通要道，过了马六甲海峡向西走，就可以到达天竺大陆，那里也就是佛教的起源地，不过现在天竺大陆分裂为无数的小国，彼此间征战不休，更有趣的是，佛教那里并不怎么流行，只有最南端的狮子国一直信奉佛教，而且狮子国内还供奉着佛祖的一节指骨舍利，国内以盛产宝石……”

　　李休先是从南亚次大陆开始讲起，然后讲到波斯帝国的兴衰，以及东突厥的崛起，之后又讲到非洲大陆，以及古埃及文明，最后这才讲到地中海文明的璀璨，特别是罗马帝国的几经兴衰……

　　这些都是虬髯客闻所未闻的东西，刚开始他还插嘴问上几句，不过后来却是听的如痴如醉，枉他一向认为自己走南闯北、见多识广，却没想到这个世上竟然还有这么多未到达的地方，有些地方他曾经从一些的胡商的口中听说一些，但却远不及李休讲的这么详细。

　　讲完欧洲那边的情况后，李休这才终于越过大西洋，开始讲起南北美洲的情况，而且他在最后还告诉虬髯客，从倭国本州岛那里可以打到一条向东的洋流，如果顺利的话，月余时间就可以到达美洲大陆！


第92章 请客吃牛肉

　　“伯父，您在这里吃过早饭再走吧！”东方的天际刚刚发白，李休站在大门前一再挽留道，他也没想到和虬髯客竟然聊了个通宵，而且等到天亮之后，虬髯客饭都没吃就要告辞。

　　“不了，昨夜听贤侄的一席话，实在让我感触良多，现在实在无心做其它事，就此告辞了！”虬髯客这时却显得有些失魂落魄的道，昨天李休的那顿话何止让他感触良多，简直重塑了他的人生观和世界观，到现在都还无法完全接受，所以必须回去好好的消化一下。

　　李休听到这里还想再说什么，不过虬髯客这时却无力的摆了摆手，转身就离开了，也不知道是不是李休的错觉，他总感觉虬髯客离开时的背影有种说不出的萧索。

　　“咦，奇怪，今天月婵怎么起这么晚？”李休转身进到家中，当下却是惊讶的自语道，家里就数月婵最勤快，起的早睡的晚，每天这个时候，她都应该在厨房里为全家准备早饭，可是现在却没有一点动静。

　　当下李休有些担心的走到西厢房的窗前，因为天气暖和了，窗户也没关，所以他一眼就看到月婵正抱着七娘睡的很熟，柳儿更是四仰八叉的躺在床上，睡姿颇为不雅。

　　“七娘怎么跑这睡了，估计又是闹到很晚，难怪月婵起不来！”李休看到这里低声自语道，他以为是七娘的原因才让月婵起不来，却不知道月婵是因为担心他和虬髯客打起来，这才一直熬到下半夜才睡着。

　　看到月婵睡的很熟，李休也没有叫醒她，虽然他一夜没睡，但这时却一点也不困，当下来到厨房亲自下厨做饭，反正以前没有月婵她们时，都是他自己做饭，而且七娘也最喜欢吃他做的饭。

　　当下李休把火升起来，灶上有一大一小两个锅，大锅里熬粥，小锅里炒菜，早餐一般都吃的很简单，所以李休就给每人煎了两个鸡蛋，不但七娘喜欢吃，月婵和柳儿也喜欢。

　　等到早餐做好了，柳儿终于睡眼朦胧的起来打扫院子，接着月婵头发蓬松的冲出房间，一边穿衣服一边冲进厨房准备做饭，却发现李休正笑眯眯的看着他，旁边则放着已经准备好的早餐，这让她也不由得脸色一红道：“老……老爷对不起，奴婢起晚了！”

　　“呵呵，昨晚估计是吵到你们了，我刚好又不困，所以就做了点早餐，柳儿忙完了一起吃饭吧！”李休笑呵呵的道，随后就走出厨房。

　　刚好这时七娘也醒了，揉着眼睛走出房门看到李休时，却不由得撅着嘴抱怨道：“哥哥，那个卷胡子伯伯走了吗，昨天你们吵得我们都睡不着了！”

　　“哈哈~那个伯伯已经走了，估计这两天也不会再来了，说起来都怪咱们的这个院子太小，新院子那边还得晾几天，到时咱们搬进去后，就再也不会发生这种情况了！”李休笑着上前摸着七娘的小脑袋道。

　　“还要等几天啊！”七娘听到新院子还是不能搬，当下再次有些不高兴的道，她这段时间可是一直盼望着住新院子，毕竟小孩子总是对新鲜事物感兴趣。

　　“放心吧，用不了几天就可以搬了，我做了你最喜欢吃的煎蛋，要不要和哥哥一起吃？”李休笑着转移话题道。

　　“煎蛋！我要吃！”七娘听到煎蛋这两个字立刻眼睛一亮，当下再也顾不得新房子的事，拍着手小跑着冲进厨房，这段时间她在李休这里吃得好睡得好，小丫头足足胖了两圈，再加上她本来就白，现在白白胖胖的看起来简直像是月婵的妹妹。

　　吃过早饭之后，李休终于感觉有些困意，刚好头盔又来把七娘给接到了平阳公主那里玩，说起来这段时间七娘和公主相处的很好，七娘每天回来都会告诉李休她今天和公主说了什么话，又玩了什么游戏，甚至平阳公主还教她读书，这也让李休十分的感激。

　　没有七娘的打扰，李休很快就睡着了，而且他还吩咐月婵，让她们在中午时也不要叫醒他，因为他估计这一觉恐怕在睡到下午了。

　　果然，等到李休醒来之时，只见西边的窗子射进来几束温暖的阳光，无数浮尘在阳光中飞舞，窗外传来清脆的鸟鸣声，甚至还有几只不知名的胆大小鸟落在窗台，歪着脑袋看着床上的李休，让他一时间分不清这到底是现实还是梦境。

　　在床上躺了好一会儿，李休才感觉自己的脑袋慢慢的清醒起来，当下站起来伸了个长长的懒腰，这种懒散的日子实在太消磨人的意志了，李休实在无法想像，如果他再穿越回去的话，恐怕再也无法适应前世时那种快节奏的紧张生活了。

　　穿上衣服出了房间，只见月婵和柳儿依然坐在院子里的树下做针线活，也不知道她们哪来的那么多针线活要做，不过想想倒也不奇怪，比如他全身上下的衣服都是月婵给做的，包括他不习惯穿唐朝人的兜裆布，于是自己设计出内裤来，同样也是月婵红着脸帮她做的，再加上平时缝缝补补之类的细碎活，所以只要有空闲，她们手中的针线就几乎没停过。

　　“老爷，您这一觉可真够久的，再过一会就要吃晚饭了！”柳儿看到李休出来，当下抬着小脸笑道，相处久了，她们也都摸清了李休的脾气，胆子自然也大了起来，偶尔也会开李休的玩笑。

　　“哈哈，这说明老爷我有福气，刚好赶在晚饭前醒来，今天晚饭吃什么？”李休听到后大笑道，他现在已经退化到睡醒了就只关心吃什么的地步了。

　　“启禀老爷，刚才马爷派人来说，公主庄子上有头牛伤了腿，不能再干活，所以上报官府后宰杀了，说是要请您去吃牛肉，只是当时您还没醒，所以奴婢就让来的人先回去了！”月婵这时笑着回答道，如果是其它人来请，她肯定会把李休叫醒，免得失了礼数，不过马爷实在太熟了，所以就没这个必要了。

　　“牛肉！这可是个稀罕的物件！”李休听到这里也不眼睛一亮道，古代绝大部分朝代都是禁止杀牛的，因为牛是田地中的主要劳力，农业一向被统治者认为是立国之本，这也使得朝廷对耕牛十分重视，私自宰杀耕牛甚至是杀头的重罪，哪怕耕牛因其它原因丧失了劳动力，也要报备给官府才能宰杀。

　　也正是因为上面的原因，导致李休来到大唐这么长时间，却还从来没吃过牛肉，现在一听马爷请自己去吃牛肉，再也坐不住了，当下吩咐月婵她们两个看家，而且还承诺晚上给她们带牛肉吃，然后就兴冲冲的来到公主别院。

　　离着别院还有数百米，李休就闻到一股浓郁的肉香味，等进了公主别院的大门，立刻听到前院右侧的一个院子里传人不少人的喧哗声，李休也不用别人带着，径直走进院子，只见院子中间升着火，火上架的一口大锅已经被烧开，里面的肉骨头随着汤水不停的翻滚，在院子的墙角处摆放着一张桌子，桌子上摆放着一盆大骨头，马爷正坐在桌子后面吃的满嘴流油。

　　李休笑着大步走过去，也没和马爷客气，一屁股坐在他对面拿起一块骨头开吃，边啃边道：“马叔，你们不会把整头牛都给煮了吧，这么吃可有点浪费啊！”

　　“就你懂得多，好肉都留着存到冰窖里了，等你小子有空了多做几道菜，公主的胃口都被你养刁了！”马爷忽然用力撕掉骨头上的一块牛肉，几下吞下肚子再次开口道，“昨天和虬髯客谈的怎么样，他没有把你带回李府？”

　　“嘿嘿，我那位大伯可是位明事理的人，听完我的讲述后就再也没逼我回李府，而且我们还谈得十分投机，昨天一晚上聊了个通宵，直到今天早上他才回去，否则我也不会在家睡了一天。”李休笑着开口道，这头牛还真肥，骨头上的肉十分嫩，吃得李休也是满嘴流油。

　　“你和虬髯客有啥好聊的，难道他也喜欢美食？”马爷听到这里惊讶的抬起头道。

　　“美食只是我们谈论的一个方面，都是些海上的美味，其它的主要聊了一些海外的风土人情。”李休笑着开口道。

　　“原来如此，没想到你对海外的事情感兴趣，怎么样，是不是从虬髯客那里听到不少海外的趣闻？”马爷听到这里点了点头道，他以为是李休向虬髯客打听海外的事情，却不知道昨天晚上主要是李休忽悠虬髯客。

　　“哈哈~还行，我家七娘怎么不在，她可是最喜欢凑这种热闹的？”看到马爷误会，李休也没有解释，打了个哈哈随口又问道。

　　“七娘和公主也在内宅吃牛肉呢，不过你家七娘还真可爱，这几天公主脸上可是天天都带着笑。”马爷说到最后时，脸上也同样露出笑容，自从认识了李休兄妹后，平阳公主脸上的笑容比前几年加起来都多。

　　“公主练习走路怎么样了，一会我去看看，顺便有点事情想请她帮忙！”李休十分随意的道。

　　“什么事？”马爷听到这里立刻十分警觉的道，他又想到那天在河边见到李休推着公主散步的情景，虽然他也希望公主能够幸福，但李休与她之间的身份差距也实在太大了，更何况中间还横着一个柴绍。


第93章 宁舍千金不舍花草

　　看到马爷警觉的样子，李休也是一愣，随即就笑道：“一个小忙而已，我的新院子不是已经建成了吗，院子里和花园里还缺少一些花草，刚巧公主这里种了许多，所以我想来公主要点花草种上！”

　　李休也是在路上才想到这个问题，前世想要花草可以直接去花鸟市场上买，可是他却没听说长安城有什么花鸟市场的，估计应该是没有，毕竟大唐才立国没几年，大部分百姓都还在温饱线上挣扎，贵族官员也都比较忙，应该没什么心情养花逗鸟。所以李休想要找花草的话，就只能找平阳公主要了。

　　“你想找公主要花草？”马爷却是反应强烈的站起来大声道，好像李休要的不是花草，而是公主的命一般？

　　“不就是一些花草吗，马叔您至于有这么大的反应吗？”李休也被马爷的反应吓了一跳，随后这才笑着反问道，花草又不是什么珍稀之物，以自己和平阳公主的关系，要点花草应该不难吧？

　　马爷并没有正面回答李休的话，只见他坐下来，大口吞下一块牛肉这才缓缓的道：“小子，别怪我没提醒你，你也去过内宅，有没有发现内宅有什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”李休听到这里仔细的回忆了一下，最后却还是没想起来有什么太特别的地方，只能疑惑的开口道，“内宅好像也没什么特别的地方，如果硬要说的话，那就是花草多了一些，不过公主喜欢花草，这也是很正常的事啊？”

　　“哈哈，你既然注意到内宅的花草很多，那你知不知道内宅一共有多少花草？”马爷再次笑着问道。

　　“这怎么可能知道，公主的内宅那么大，种的花草又多又密，根本不可能数得过来！”李休听到这里狠狠的咬了一口牛肉道，他觉得马爷这个问题纯粹是在难为他。

　　“不知道吧，我告诉你，内宅一共种了三千六百八十一棵花草，其中菊花有三百六十三棵、牡丹一百四十七棵……”

　　听着马爷不但精确的报出花草的数量，而且连每种花草的数目都十分清楚，这让李休也不禁停下啃骨头的动作，张大嘴巴一脸不可思议的看着马爷。

　　过了好一会儿，马爷才终于把所有花草都报了一遍，直到这时李休才反应过来，当下有些无语的道：“马叔，谁这么无聊把内宅所有的花草都给统计了一遍，而且花草也是会死亡和繁殖的，这个数字是什么时候统计的，现在肯定不准了吧？”

　　李休的话音刚落，就只见马爷慢悠悠的道：“这是公主今年春天刚数的，每年春天她都会把家里的花草数目数一遍，等到秋天再数一遍，如果多了她就会很高兴，如果少了她就会很难过。”

　　“……”李休万万没想到平阳公主竟然还有这样的癖好，一时间也不知道该怎么评论？

　　看到李休不说话，只见马爷这时再次开口道：“其实这还不算什么，在陛下的众多儿女之中，公主与长广公主，也就是公主的五妹关系最好，去年年初时，长广公主来探望公主，结果对公主花园里的一株芍药十分喜欢，于是恳求公主把这株芍药送给她，结果你猜公主是怎么做的？”

　　“一株芍药而已，公主不会这么小气吧？”李休这时有些不确定的问道。

　　“小气？”马爷白了李休一眼，随即这才继续道，“长广公主可是公主最宠爱的妹妹，两人没出嫁时就同吃同住在一起，感情好的像一个人似的，可就算是公主这么宠爱长广公主，最后也没答应把芍药给她，这让长广公主连说姐姐小气，结果为了不让她生气，公主竟然把一串价值连城的南珠代替芍药送给了她，这才让长广公主转怒为喜，那串南珠还是陛下赏赐给公主的。”

　　汗~李休听到这里也不由得擦了把冷汗，喜欢花草本来是好事，但凡事都要有个度，像平阳公主这种宁舍万金不舍花草的做法，虽然不能说有错，但总感觉有些不太正常。

　　“小子，听完这些你还打算去向公主要花草吗？”马爷这时似笑非笑的看着李休问道，语气中也带着几分挪揄之气。

　　“这个……”李休听到这里也有些犹豫起来，虽然他无法理解平阳公主对花草的这种喜爱，但既然她不愿意把花草送给别人，自己也不能强人所难，而且就算平阳公主愿意把花草送给自己，恐怕事后心中也会感到心疼。

　　“还是算了，我再想其它办法。”想到上面这些，李休当下无奈的摇了摇头，随后又想到一件事，当下再次问道，“对了，公主不是一直在练习走路吗，现在怎么样了，能不能自己走？”

　　看到李休放弃了向公主讨要花草的想法，马爷也哈哈一笑，他还是第一次看到李休吃瘪，然后这才回答道：“公主恢复的不错，你送的那个拐杖也很好用，公主已经可以架着拐杖行动自如了，而且就算丢掉拐杖，也可以走上一段路，只是公主觉得一瘸一拐的不好看，所以还是喜欢坐在轮椅上。”

　　“那就好，只要公主坚持练习，应该用不了多久就可以正常的走路了。”李休听到这里也放心的点了点头道。

　　一盆子的肉骨头被李休和马爷吃的一干二净，甚至连骨头里的骨髓都被吸出来吃掉，府里的侍卫和下人也都围着大锅吃的兴高采烈，最后连汤都没剩下一滴，其实牛肉的味道未必比羊肉、猪肉美味，只是因为平时吃不到，所以才让人主观的给牛肉的味道加了分。

　　吃完了牛肉之后，马爷带着李休去见公主，顺便把七娘接走，毕竟现在已经是黄昏时分了，免得等下公主还要派人把七娘送回家。

　　一段时间没来，内宅中的各种花草都长得十分旺盛，平阳公主不愧是爱花之人，只见内宅里除了道路之外，其它的空地上几乎都栽种着各种各样的花草，桂树、梅树、紫薇等花树也是随处可见，更有许多李休也叫不上名字的花草，以前冬天枯枝败叶的看不出来，现在春天全都长出叶子，看来当初搬进温室的花草只是其中很小的一部分，像这种长在地面上的花草根本没办法移动，否则再大的温室也不够用。

　　李休与马爷很快来到平阳公主住的院子，还没进门时，就听到里面传出一阵阵女子的笑声，当他们进去时，只见平阳公主坐在一张矮榻上，正看着七娘与头盔等几个侍女围成一圈踢毽子，带着长羽的毽子在几人之间飞来飞去，引得七娘她们笑个不停，平阳公主虽然腿脚不便，但也高声为七娘几人加油打气，时不时发出银铃般的笑声，这也是李休第一次见到她笑的这么开心。

　　“马叔你们怎么来了？”平阳公主很快看到进来的马爷和李休，急忙坐直身子脸色也有些红红的道，刚才她的样子可与平时有着极大的差别，而且还被李休看在眼里，这让她也感到有些害羞。

　　“启禀公主，在下是来接七娘回家的！”李休笑着上前一步道，难得看到平阳公主释放天性的一面，这让李休也觉得不虚此行。

　　“哥哥，今天我能不能住在这里，公主答应我要给我讲她打仗时的故事！”李休的话音刚落，七娘就跑过来拉着他的手撒娇道，她在公主府这里玩的十分开心，又有平阳公主陪她说话，导致她竟然不想回家了。

　　“这怎么行，公主晚上也要休息，明天再来玩好不好？”李休蹲下来笑着对七娘道，住在公主这里倒是没什么，只是他怕太麻烦平阳公主了。

　　“李校尉，今天晚上就让七娘住在这里吧，我之前都答应她要给她讲故事了！”平阳公主这时也开口道，她的那些姐妹只要嫁过人的，几乎有都自己的孩子了，有的甚至还有好几个，虽然她平时表现的十分坚强，但是看到姐妹们的孩子也会感到有些失落，而七娘的出现刚好激发了她的母性，这段时间她也几乎把七娘当成女儿来养。

　　“这个……会不会太麻烦公主了？”李休还是有些迟疑的道，七娘毕竟是个小孩子，想一出是一出，别看她现在答应的好好的，万一晚上想家了要回来，肯定又要麻烦人把她送回来。

　　“没事，七娘来我这里也不是一天两天了，而且每次都是呆一天才回去，有时困了也在我这里睡，所以呆一晚上肯定没什么的！”平阳公主却是笑着说道。

　　听到平阳公主这么说，李休也只好点头答应，当下又对七娘交待了几句，于是就准备起身告辞，不过就在他刚站起来，却只见平阳公主好像忽然想到了什么，当下再次开口道：“李校尉请等一下！”

　　“公主有何事？”李休听到平阳公主的话也不禁好奇的转过身问道。

　　只见平阳公主这时颇有些不好意思的一笑，随后拄着拐杖走到院子旁边的假山旁，这里放着不少的花盆，只见平阳公主从中拿起一盆花走过来向李休笑道：“李校尉可还记得这盆茉莉？”

　　“这个……这个就是那盆我救活的茉莉吗，没想到长这么快！”李休看到这株枝条上长满绿色枝芽的茉莉花时，也颇为惊喜地说道，上次平阳公主就已经告诉过他这株茉莉活了，却没想到它长的这么快。

　　“是啊，我按照李校尉教的办法，用发酵的淘米水浇它，结果它长的很快，估计再过段时间就可以开花了！”平阳公主这时也显得十分高兴，说完这些后，只见她犹豫了一下，最后终于下定决心开口道，“李校尉，这株茉莉是你救活的，说明它跟你有缘，不如就送给你吧！”


第94章 都挤到一块了

　　“送……送给我！”李休听到平阳公主的话禁不住大吃一惊，看向她的目光也满是不可思议，刚才马爷还说平阳公主宁舍千金不舍花草的，怎么现在忽然变了？

　　想到这里，李休也不禁扭头看了看马爷，结果只见马爷同样一脸不可思议的表情，好半天也没有反应过来。

　　“多……多谢公主！”能够让平阳公主主动送花草给自己，这简直是种天大的荣誉，所以李休连推辞都没有就接了过来。直到这时马爷才终于反应过来，看向李休的目光也变得有些怪异起来。

　　手中拿着这盆茉莉，李休脑子中忽然闪过一个念头，当下想了想再次开口道：“公主，我看你这里花草众多，刚巧我家的新房也建造完毕，现在还差一些花草装饰，所以想在公主这里移植一些花草，不知公主是否同意？”

　　李休的话一出口，马爷也有些紧张的盯着平阳公主，只见她听后先是一愣，随后露出一个灿烂的笑容道：“原来是这件事，李校尉也是个爱花之人，我这里的花草到了你那里，定然也会被照顾的很好，另外我听说李校尉的房子设计奇特，不知我什么时候可以去看一看？”

　　“哈哈，只要公主有空，随时都可以！”李休听到平阳公主同意，当下也高兴的大笑一声道，同时他又看了看下巴都快惊掉的马爷一眼，也不禁感觉更加的好笑，甚至他觉得马爷的话的可能有些夸张了，平阳公主根本不像他说的那样小气。

　　“呵呵，那就明天吧，刚好我去你的新房子看看，也能帮你规划一下哪里种什么花草！”平阳公主当下再次笑道，看她的样子，似乎一点也不心疼那些即将送出去的花草。

　　李休与平阳公主约定好了时间，这才抱着茉莉告辞离开，马爷愣了一下也急忙追了出去，等到离开了平阳公主的院子后，马爷立刻急切的追问道：“小子，你到底对公主做了什么，为何她愿意把花草送给你？”

　　“马叔，您是不是搞错了？公主根本不像您说的那么小气，些许花草根本就没有考虑就答应送给我了！”李休没有回答马爷的话，而是笑着反问道。

　　“不可能，我是看着公主长大的，对她比任何人都了解，公主连自己的亲妹妹都不愿意给，但却毫不犹豫的把花草给你，这……”马爷说到这里时，忽然停下来不再开口，因为他忽然想到一个可能，也只有这个可能，才能解释这件事。

　　看到马爷脸上的表情变化，李休在心中也是暗叹一声，他又不是傻子，自然也能猜到一些，事实上他对平阳公主也同样很有好感，甚至可以说得上是喜欢，只是他和平阳公主之间的关系处于一种十分微妙的状态，即彼此有好感却谁也没有挑明，再加上两人身份上的巨大差距，这也让李休只能暂时装糊涂，也许等到他和平阳公主之间的关系更近一步时，他才会变得主动起来。

　　第二天，李休难得早起，在月婵和柳儿震惊的目光中活动了一下身体，然后开始打起太极拳来，话说李休自从穿越之后，每天都是睡觉睡到自然醒，不到日上三竿不起床，平时也是能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，更别说主动锻炼身体了。

　　“老爷，您没事吧，要不要奴婢去找个大夫给您瞧瞧？”柳儿这时一脸关心的上前问道，她总感觉李休现在的样子有些不正常。

　　“小孩子懂什么，老爷我这是在锻炼身体，现在春天容易生病，身体太弱可不行，你们两个如果没事的话，也和老爷我一起练，这个叫太极拳，号称是道家第一的养生功夫！”李休白了柳儿一眼道，虽然她是好心，但那种看神经病的目光却让他很是不爽，自己不就是想锻炼一下身体，至于让她们这么惊讶吗？

　　“呃？好吧，老爷您开心就好！”柳儿说完立刻的拿起扫帚跑到门外扫地，月婵则小跑进厨房做饭，在她们看来李休今天绝对不正常，所以还是躲远点为好。

　　“女人啊，头必长见识短！”看到柳儿和月婵逃也似的跑开了，李休也不由得感慨一声，随后收敛精神继续练自己的太极拳。

　　太极拳的精髓不在动作，而是要在练拳之时要配合心法口诀，每套动作都要在心中默念相应的口诀，只有口诀对了，太极拳才能发挥应有的功效，因此随着打拳的动作，李休也在心中默念：一个大西瓜呀，一刀切开它呀，一半拿给你呀，一半拿给他呀……

　　打完收功，李休站立如松缓缓的长出了口气，这拳法还真有效，一套下来感觉神清气爽，腹中好像有股强烈的气感在涌动，让人有种爆发之感，于是只见李休飞快的冲进房间拿了张纸塞到怀里，再以同样的速度跑出院子，钻进院子后面的竹林里。

　　穿越到古代上厕所是个很大的难题，习惯了抽水马桶的方便干净，就很难适应古代茅房的恶劣环境，冬天还好一点，天冷味道不大，但是天热之后苍蝇乱飞、臭气熏天，李休实在没勇气进去，这也是他执意要在新房子那边建抽水厕所的主要原因。

　　更让人无语的是，唐朝人擦屁股不用纸，而是用竹子做的厕筹，也就比用手擦屁股的天竺人强一点。李休实在没勇气拿厕所的竹片，于是一直用写字的纸当卫生纸，为此还托刘老大特意买了几刀好纸，大唐的纸质太差，一般的纸折一下就掉渣，所以只能用好纸，结果刘老大还夸他好学，用的纸是以前的几倍，肯定练了不少字，这让李休一直感到十分的惭愧。

　　后来李休发现竹林是个如厕的好地方，这里微风阵阵凉风习习，让人的心情也随之清爽起来，古人云“一天之计在于晨”，意思就是早晨上不好厕所，一天的心情都受影响，所以李休这段时间的早晨一直都在竹林里培养好心情。

　　早饭过后，李休沿着石子路来到新房子这里，昨天他和平阳公主约定好了，早上她就会来这里参观一下房子，顺便帮李休规划一下花草的种植，不过昨天仔细的看过公主内宅的布置后，李休担心平阳公主会把自己院子里的所有空地都种上花草。

　　李休刚进到院子没一会，就听外面传来一阵急促的脚步声，他以为是平阳公主带着人来了，急忙来到大门外准备迎接，却没想到只见李世民兴冲冲的从外面走来，看到他后也是兴奋地叫道：“李祭酒，你的推断简直太神了，南方果然有变！”

　　“这么快，我不是前天才告诉秦将军吗？”李休听到这里也不由得震惊的道，以他的估计，李世民知道南方有变的消息肯定会派人去探查，如此一来一回最少也得月余，可是这才隔了一天，他就证实了南方有变的消息，难道大唐这个时代已经有电话或手机了，否则消息不可能传的这么快？

　　“哈哈~说来也是巧了，前天我听到叔宝的禀报后，立刻查看这段时间南方送来的所有情报，结果发现芳州刺史房当树送来的一本奏折，他从一些迹象发现吐谷浑国内的军队有所调动，担心会对我大唐不利，所以上书朝廷警示，只是却没有受到朝廷的重视，被大臣给压了下来，没想到刚好被我看到，再加上我从其它的一些情报中得到的线索，可以肯定吐谷浑会在近日会有出兵大唐的举动！”

　　李世民显得十分兴奋，这段时间太子借着消灭刘黑闼的威望，一直将他压在下风，虽然他上书父亲献上分裂突厥之计，但依然落在下风，这也使得他急需一场战争证明自己，现在总算来了。

　　“噢，那就好，既然南方有变，殿下还是早点回去做好准备，在下就不送了！”李休心不在焉的听完，立刻一拱手送客道，一会平阳公主还要来，这么好一个单独相处的机会，他可不想让李世民破坏掉。

　　“无妨，府中有无忌在，他会帮我打理好一切的，今日我来找李祭酒，其实是想……”

　　正所谓怕什么来什么，李世民的话还没有说完，就听路上传来一阵车轮响，紧接着就只见平阳公主被头盔推着，与七娘说说笑的走过来，她们背后还跟着几辆大车，车上摆满了各种花草，看样子她打算今天就把花草给种上。

　　“三姐，你怎么来了？”李世民看到平阳公主也有些惊讶的道。

　　“我……”平阳公主也没想到会在这里见到自己的弟弟，也不知为何感到一阵心虚，好像做了什么亏心事被人抓住似的，甚至连说话都有些扭捏起来，过了好一会儿这才用轻微的声音道，“李校尉昨日向我借花草装饰新家，所以我今天给他送来一些！”

　　“送……送花草！”李世民显然也知道平阳公主爱花如命的癖好，听到这里也不由得惊叫出声，看向平阳公主的目光中满是不可思议。

　　“咳~公主是个爱花之人，昨天我也是求了半天，才让公主同意送给我一些花草！”李休看到这里感到有些不妙，担心李世民看出什么，干咳一声急忙解释道，只是声音中却透着几分心虚。

　　“呵呵~”李世民抽动了一下嘴角僵硬的笑了笑，看了看李休又看了看自己的姐姐，目光中也露出若有所思的神色。

　　看到李世民的表情，李休也暗叫一声糟糕，当下脑子也急速转动起来，希望可以找到应对的办法，不过想来想去却毫无头绪。

　　最后李休甚至考虑着是不是要杀人灭口，当然前提是他得变身超级赛亚人，这样才能干掉李世民和他身后的侍卫，另外平阳公主还必须大义灭亲不能阻拦自己。

　　就在李休胡思乱想之时，忽然只听远处传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一个虬髯大汉策马飞奔而来，看到对方，李休也不禁哀叹一声：今天到底是什么日子啊，怎么所有人都挤到一块来了？


第95章 李世民与虬髯客

　　虬髯客看着李世民，李世民看着平阳公主，平阳公主看着李休，李休却又看着虬髯客，四个人大眼瞪小眼的看了半天，谁也没有率先开口。

　　“那个……”李休毕竟是主人，面对这种尴尬的时刻，所以他只能率先打破这种沉默，当下只见他扭头对虬髯客道，“大伯，这位是秦王殿下，您应该认识他吧？”

　　“呵呵，当然认识，鼎鼎大名的太原公子，张某怎么可能不认识？”虬髯客这时也露出微笑的表情道，只是他看向李世民的目光却颇为复杂，当初正是见识到李世民的英武不凡，他才自愧不如的放弃了争霸之心，否则最后也只能落得和王世充、窦建德等人一样的下场。

　　李世民虽然仅仅见过虬髯客两面，但对他也是印象深刻，刚一见面就认出了他，现在听到对方和自己说话，而且还叫出自己在太原时的旧称，这让李世民也不禁笑道：“张兄客气了，之前听叔宝说张兄回到大唐，本王身为主人，正想请张兄过府饮宴，却没想到竟然在这里巧遇，这说明咱们之间的缘分还真是不浅啊！”

　　李世民一向都是个爱才之人，否则之前也不会对李休极力拉拢，而且相比刚刚有点名气的李休，虬髯客却是成名多年，连李靖都的兵法都是他所传授，由此可知虬髯客此人的才华，这些都让李世民对虬髯客十分重视，话里话外都透着拉拢之意。

　　虬髯客自然能听出李世民的拉拢之间，只是他却并不接口，而是大笑着转移话题道：“哈哈，秦王殿下这些年战功赫赫，哪怕张某身居海外，也经常听到秦王殿下的功绩，看来张某当初果然没有看错人！”

　　李世民估计是被李休拒绝的都习惯了，所以对于虬髯客没接自己的话也不以为意，当下再次微笑着问道：“张兄谬赞了，不知张兄今日前来可有什么要事吗？”

　　“其实也没什么要事，只是前天与我这个李休侄儿一见如故，秉烛夜谈一晚感觉受益良多，刚好今日有空，于是就想再来找他聊一聊海外的事，有许多问题我还是没有想明白，却没想到竟然遇到了秦王殿下！”虬髯客笑着说道，他是个光明磊落的人，对于自己在学识上不如李休这件事也并没有隐瞒。

　　“呃？”李世民听到虬髯客的话好半天没有反应过来了，甚至怀疑自己是不是听错了，最后这才一脸不可思议的道，“张兄是不是说错了，我记得你好像是从海外而来，却又为何向李祭酒请教海外的事情？”

　　“那个啥，我家的新房子建好了，殿下和大伯要不要进去参观一下？”李休听到这里感觉要糟，急忙硬插一句想要转移他们的话题，之前好不容易才摆脱李世民的纠缠，如果再让李世民知道自己博学多才，连海外的事情都了若指掌，日后还不知道会引来多少麻烦？

　　“秦王殿下有所不知，我这个侄儿天文地理几乎无所不精，枉在我海外多年，一向自认见多识广，可是自从前天与休儿聊了一晚后，这才感觉自己以前简直如同井底之蛙一般！”虬髯客却根本没理李休，笑着回答了李世民的话。

　　听到虬髯客对李休的评价竟然如此之高，李世民也不禁露出震惊的神色，甚至还十分认真的再次打量了一下李休，似乎是想从他身上看出什么不同来？

　　对此李休只是对他嘿嘿一笑，什么也没有解释，不过这时他心中却是在苦笑，因为李世民看着他的目光就像是一个守财奴盯着一大块黄金似的，看来他上次答应不再来打扰自己的话恐怕有点悬了。

　　李世民很快就从震惊中恢复过来，当下别有深意的看了李休一眼，然后这才对虬髯客大笑道：“张兄，相请不如偶遇，距离咱们上次太原一别，也已经有七八年没见了，不如本王设宴，与张兄痛饮一番如何？另外李祭酒即是张兄的晚辈，所以请你也务必坐陪！”

　　“哈哈~正合我意，张某难得回一次中原，像秦王殿下这种英雄人物自然要结交一番！”虬髯客听到李世民的邀请，当即大笑着同意道。旁边的李休其实很想问自己能不能不参加，不过看李世民的样子，恐怕他不参加也不行了，最后也只能点头同意。

　　看到虬髯客和李休都同意，李世民这才扭头对一直低头不语的平阳公主道：“三姐，借你的别院一用，我要设宴与张兄他们痛饮一番！”

　　“嗯，二弟你们稍等，我去督促下人给你们准备酒宴！”听到李世民的话，平阳公主这才身子一震抬起头来道，随后只见她又飞快的看了李休一眼，这才转身准备离开，从刚才见到李世民后，她就感觉十分的尴尬，可是又没办法脱身，现在总算可以离开了。

　　看到平阳公主离开，李世民这才请虬髯客与李休边走边聊，说起来平阳公主虽然是女中豪杰，但毕竟是个女子，虬髯客又是陌生人，所以像这种请客的场合，她是不能参加的。

　　和李世民这种身份的人吃饭其实是很无聊的一件事，像这种正式的宴请，肯定都是分餐制，比如现在，李世民坐在主位上，面前放着一个长桌子，李休和虬髯客分别在两侧，面前也各放一个长桌子，什么样的菜都是三份同上，而且连椅子都没有，只能跪坐在蒲团上，时间一长腿脚都没有知觉了，相比之下，他还是更喜欢昨天和马爷面对面的啃肉骨头。

　　这次酒宴名义上为虬髯客而设，所以在刚开始时，李世民也对虬髯客表现的十分热情，两人也有许多的共同话题，比如兵法、武艺、时政等等，这也使得他们两个聊起来就没完没了，旁边的李休竟然插不上话。

　　不过旁边的李休却十分敏锐的发现，李世民好像有意无意的把话题往海外的事情带，比如开始询问虬髯客在海外的生活，以及在海上遇到的趣闻等等，虬髯客这时也多喝了几杯，海外更是他引为豪的地方，所以对李世民的话也是有问必答。

　　“张兄，刚才你说与李祭酒聊了一夜，不知都聊些什么，可否让本王也听一听？”李世民这时笑呵呵再次问道，这也让李休无奈的叹息一声，他就知道李世民肯定会问这个问题。

　　“秦王殿下就算不问，张某也要说这件事，这几年我呆在海外，本以为见识超凡，可是与我这个贤侄交谈过后，我才发现自己错的离谱，这天下之大也远超我的想像……”

　　虬髯客这时也有些微醉了，说起话来就没个把门的，当下把那天晚上他从李休那里听到的内容全都讲了出来，他的记忆力惊人，哪怕只听了一遍，但也可以把其中大半的内容复述出来，特别是在地理方面，五大洲七大洋他讲的分毫不差，只是有些区域的历史记不太清楚，这也不能怪虬髯客，只怪李休自己讲的都有乱，虬髯客记不住也很正常。

　　李世民听得十分认真，偶尔也露出震惊的表情，不过可能还是年轻的原因，使得他对这些新知识的接受能力比较强，时不时的还会提出自己的疑问，有些虬髯客可以回答，有些回答不了，就只能看向李休，对此李休也只好代他回答一下。

　　虬髯客一边讲，李世民也一边劝酒，对此虬髯客也是来者不拒，一碗又一碗的酒灌下去，当他把从李休那里听到的东西讲完后，整个人变成了一副醉眼朦胧的模样，坐在那里直打晃，估计用不了多久就得醉倒。

　　只见李世民听完这些之后，整个人坐在那里沉默了片刻，随即扭头对李休一笑，眼睛中也散发着奇异的光芒道：“李祭酒真是好见识，本王还是第一次如此清晰的知道自己生活的世界是个什么样子！”

　　“咳~那个……殿下，其实这些我也是听别人说的，是否正确我也不得而知，您也不必太过放在心上！”李休被李世民的目光吓了一跳，当下有些坐立不安的道，这时的他感觉自己就像是一根肉骨头，至于李世民……咳~大家知道就好。

　　“听……听说的？在哪听说的，我活了这么多年，为什么只从你这里听到这些？”李休的话音刚落，就只见醉态毕露的虬髯客大着舌头问道，说完又是一碗酒灌了下去，顺便打了个长长的酒嗝，随即就一头扎到酒桌上再也起不来了。

　　看到虬髯客醉倒，李世民则是淡淡一笑，他刚才本来就有意把虬髯客灌倒，眼看着他喝下足有大半坛子的酒，换做一般人早就该醉倒了，也只有他醉倒了，有些话李世民才能说出口。

　　“李祭酒，张兄说的虽然是醉话，但也是本王想问的，我也从来没有听别人说过这些？”李世民语气柔和的问道，虽然他曾经答应过李休，不会强迫他做不喜欢的事，但如果李休的才华远超自己预料的话，那么他也不介意做个食言而肥的人。

　　“这个……呵呵~”从李世民的语气与更好的，李休也感到一股前所未有的危机感，当下干笑了一声忽然一脸严肃的道，“其实在下的确是听别人说的，记得那是一个初夏的午后，我在路上遇到一个老波斯人……”

　　看到李休又打算胡扯八道，李世民差点把鼻子气歪了，当下毫不客气的打断道：“李祭酒，如果本王没有记错的话，上次献上水车图纸时，你就是遇到一个年老的工匠，这次又遇到一个老波斯人，李祭酒遇到的老人是不是太多了？”

　　“啊？是吗？呵呵，我的老人缘一向不错！”李休听到这里也不由得冒出一头的虚汗道，撒的谎太多，他自己都不记得了，这时只能厚着脸皮死撑到底。

　　看到李休如此无赖，李世民也懒得再生气，只见他忽然站起来大步来到李休面前，目光有些复杂的看着李休，过了好一会儿这才声音低沉的开口道：“李祭酒，你可知本朝的驸马都是些什么人？”

　　“啊？什么什么人？”李休没听懂李世民这句莫名其妙的话是什么意思，当下愣了一下反问道。

　　“呵呵，驸马的人选，要么是出身显贵，要么是才能卓著，为我大唐立下汗马功劳！”李世民说到这里时，脸上也露出一个颇有深意的笑容，这才再次开口道，“言尽于此，还请李祭酒三思！”

　　李世民说完转身大步的离开了这里，只剩下李休呆坐在那里思考着他话中的含义，不过也就在李世民刚离开大殿，只见本来酩酊大醉的虬髯客忽然抬起头来，把沉思中的李休也给吓了一跳，紧接着只见虬髯客冲他神秘的一笑道：“原来如此，你小子还真是大胆，能听到这个消息，也不枉我装醉一场！”


第96章 你来了！

　　李休很是无奈的架着虬髯客离开公主府，等快到了自己家门口时，这才开口道：“大伯，不用再装了吧，秦王殿下的人肯定看不到这里了！”

　　听到李休的话，本来醉的一塌糊涂的虬髯客立刻睁开眼睛站起来，打量了一下四周这才笑呵呵的对李休道：“休儿，本以为我的胆子就已经够大的了，却没想到你的胆子也不小啊，竟然喜欢上大名鼎鼎的平阳公主，不过我可是记得人家是有丈夫的啊？”

　　“大伯，咱们能不能不说这件事？”李休白了虬髯客一眼道，他现在才忽然发现，原来传说中的虬髯客竟然也是个八卦男，刚才看出李世民故意灌他酒，结果他就顺势装醉，最后果然让他从李世民的话中听到了一个大秘密。

　　“哈哈~为什么不说，你看上人家公主了，而且连秦王都说了，想要做驸马，要么有深厚的家世，要么有惊人的功劳，你父亲虽然为大唐立下不少功劳，但你却只是个庶子，而且还和你父亲闹翻了，根本沾不上他的光，如此一来，就只能自食其力，不过以你的才华，想要出人投地并不困难。”

　　说到这里时，虬髯客忽然有些龌龊的一笑，凑到李休面前低声道：“不过你小子的眼光还真是不错，昨天我也见过那位平阳公主，不但长的漂亮，而且精通兵法，她立下的那些战功连我都感到佩服，这样的好女人就算是已经嫁人了，也值得你去把她抢过来，不过我听说那个驸马柴绍也不是个易与之辈，你小子能不能抢得过人家？”

　　“什么叫抢？大伯您就不能说点好听？”李休听到这里也是气的白了虬髯客一眼，随即再次开口道，“另外再纠正您一点，柴绍虽然是公主的丈夫，但那只是名义上，两人并没有夫妻之实，事实上自从柴绍在逃难时抛下平阳公主独自一人逃跑后，公主就再也没把他当成自己的丈夫！”

　　“咦，竟然还有这种事，休儿你快给我讲讲柴绍到底是怎么抛下公主的！”虬髯客前几年都在海外，消息比较闭塞，这次又刚回来没几天，再加上平阳公主与柴绍的事知道的人不多，所以他也没听说过这件事。

　　虬髯客一脸八卦的模样简直让人不忍直视，谁能想到这个身高九尺、满脸横肉的家伙竟然是个八卦男，对别人的私事有着无比强烈的好奇心，什么都想打听，看来八卦属性果然是不分年代和性别，是人类最基本的特征之一。

　　谁让人家是长辈，李休也只能无奈的给虬髯客讲了一下平阳公主与柴绍之间的事，结果他听得是两眼放光，看来这件事很好的满足了他的八卦欲望，随即只见他伸手拍了拍李休的肩膀正色道：“休儿，刚才我还觉得你人品有问题，竟然去勾引人家的妻子，不过现在看来，那个柴绍根本配不上平阳公主这样的女中豪杰，有什么需要帮忙的尽管开口，大伯全力支持你！”

　　“啊！这个……就不用大伯操心了，侄儿自己会处理好这件事的！”李休听到虬髯客也想凑热闹，急忙开口拒绝道，这是自己的私事好不好？

　　“休儿你和我客气什么，别看你大伯我年纪大了，但自问身手少有人匹敌，当初我年轻之时，有不少奸邪之人被我砍掉脑袋下酒，柴绍此人无情无义，也勉强够我出手的资格了，只要贤侄你一句话，今天晚上我就把他的脑袋割下来！”虬髯客刚才虽然是装醉，但也的确喝了不少酒，本来就已经有了六七分醉意，现在出了门被风一吹，更让他酒意上涌，说话也更加的肆无忌惮起来。

　　“不用不用，大伯您还是回床上躺一会吧！”李休看到虬髯客这时走路都有点踉跄了，急忙上前扶住他道，虬髯客年轻时任性豪侠，一部《虬髯客传》，更是开启了后世武侠小说的先河，所以他说要把柴绍的脑袋割下来，绝对不是在说大话。

　　好不容易把虬髯客架到家里，然后在月婵和柳儿的帮助下把他扔到床上，李休这时也是累的满头大汗，虬髯客这家伙又高又壮，体重绝对在两百斤以上，简直能把人给压死。

　　看到李休脸上满是汗水，月婵急忙把毛巾打湿拧干，一边帮李休擦脸一边问道：“老爷您吃过午饭了吗，要不要奴婢帮您做点吃的？”

　　“不用，我吃过了，你们忙自己的事情去吧！”李休笑了笑道，他这时正在考虑着李世民离开时的那句话，脑子里很乱，想要一个人静一静。

　　月婵听到这里答应一声，端着水离开了，李休坐下来刚想理一理脑子中乱成一团糟的思绪，却没想到虬髯客这时打起呼噜来，声音又长又响，震的屋子似乎都在微微颤动，让人根本无法集中注意力。

　　无奈之下，李休只得来到院子里，以前一个人住着还不觉得，现在人一多，越发的感觉这个院子太小了，月婵和柳儿坐在树荫下纳鞋底，不时小声的说着话，有时李休真羡慕她们，因为他感觉月婵和柳儿的生活很简单，只要他这个主人对她们好一点，她们就好像再也没有其它的烦恼似的，连说悄悄话都带着微笑。

　　房间里呆不下，李休干脆把公主送来的那张新躺椅也搬到树荫下，然后躺在上面假寐，月婵和柳儿十分的善解人意，看到李休闭上眼睛，她们立刻不再说话，免得打扰到李休休息。

　　不过李休这时哪里睡得着？脑子里一直回想着李世民的那句话，刚才他已经把李世民的话给想明白了，对于平阳公主和他的事，李世民似乎是抱着中立的态度，即不支持也不反对，不过他却提醒李休，想要能够与平阳公主在一起，仅仅只有感情是不够的，必须还要有相应的身份和地位。

　　李休仅仅只是一个庶子，哪怕他再有才华，也无法改变他的出身，所以想要拥有配得上公主的身份，只能自己来争取，而争取的办法只有一条，那就是出仕为官，对于别人来说，想要为官也许很困难，但对李休来说却很简单。

　　其实李休现在已经是官了，祭酒可是正五品的高官，而且以秦王和太子对他的重视，无论投靠哪一方，都会得到重用，不过相比之下，如果李休投靠太子，恐怕受重视的程度会比较低，一来太子身边不缺文臣谋士，他缺少的是可以上阵打仗的将领，二来他贵为太子，本来就是皇位的第一继承人，哪怕日后李休帮他扫除玄武门之变的危机，在他看来也是理所应当的，根本显不出李休的重要性。

　　不如如果投靠李世民就不一样，相比太子，李世民身边能拿得出手的文臣谋士除了房杜外，也只剩下一个长孙无忌，至于所谓的秦王府十八学士，大部分都是级别不高的文官，这也使得李世民在后来的争位斗争中十分吃亏，甚至被逼到绝路上，最后才舍命放手一搏，终于夺得了大唐的皇位。

　　两相权衡之下，李休发现还是投靠李世民划算一些，特别是在他落入下风时，如果自己能够帮他逆转局面，肯定被李世民依为臂膀，日后的功劳就算比不上长孙无忌这个小舅子，但也绝对不比尉迟恭与程咬金这些武将们低。

　　另外还有最重要的一点，李世民是难得一位不对功臣大加屠戮的帝王，而且凡是有功之臣，只要你不造反，一般都可以得到善终，从这点上来看，李世民的人品还是有保证的，不用担心他过河拆桥。

　　“有了拥立之功，身份地位就不再是阻碍了！只不过……”想到上面这些，李休也不禁低声自语道，不过说到最后时，他却忽然又摇了摇头，同时轻叹一声，他忽然发现这个想法根本行不通，因为他忽略了一个最重要的人，这个人就是平阳公主。

　　经过自己的观察，以及从马爷那里打听到的消息，李休知道无论是平阳公主与太子的兄妹之情，还是与秦王的姐弟之情，都是十分的深厚，这也使得平阳公主在面对太子与秦王的争斗时，表现的十分无助，甚至采取了最消极的态度，那就不闻不问，因为她无论帮助哪一个，都会伤害与另一个兄弟的感情，这是她最不愿意看到的。

　　以李建成和李世民这对兄弟的尿性，争到最后肯定是个你死我活的局面，无论李休投靠哪一个，最后肯定是帮助一个杀死另外一个，到时平阳公主又会怎么看他？哪怕平阳公主真的爱上他，恐怕最后也无法接受自己的爱人竟然是杀死自己兄弟的帮凶，所以李休上面的想法根本行不通。

　　“家事、国事、天下事，这他妈的全搅到一块了！”李休最后也不由得暗骂一声，难怪别人说皇家的事最麻烦，清官都难断家务事，更何况还是皇家的家务事。

　　李休在躺椅上苦思了半天，最后感觉自己的脑袋都快炸了，却还是没有任何头绪，最后干脆跳起来出了院子，打算到外面散散心，结果走着走着，最后竟然来到了自己的新房子附近。

　　“公主送的花草好像还在院子里没来的及栽种，还是去先给它们浇点水吧！”李休这时忽然想到一件事，当下走向院门，今天上午平阳公主走的匆忙，只是让人把装着花草的车子推到院子里，估计现在也没人理会，别再让晒死了。

　　不过就在李休刚靠近院门，竟然听到里面传出女子的说笑声，当他推开门时，却看到平阳公主与七娘两人蹲在院子里，正在认真的种着花草。也许是听到背后的声音，平阳公主转身看到了李休，当下也不禁娇羞的一笑道：“你来了！”


第97章 种花草

　　“公主怎么在这里？”李休露出一个安静的笑容道，在看到平阳公主的那一瞬间，他也不知为何，脑子中那些杂乱的念头竟然一下子消失不见，这一刻似乎什么也不用想，只需要好好的享受当下就足够了。

　　“今天上午走的有些匆忙，我担心这些花草无人照顾，所以就和七娘一起回来了，刚巧我们又没事，所以就打算先种一些，李校尉不会觉得我们有些唐突吧？”平阳公主这时有些不好意思的道，虽然她是好意，但这里毕竟是李休的家，没经过他的同意就种花草，的确有些冒失了。

　　“公主太客气了，在下虽然养过一些花草，但对于花草的布局却是一窍不通，公主愿意帮忙对来说也是个再好不过的事情！”李休这时也露出一个温和的笑容道。

　　“哥哥，是我求着秀宁姐姐和我一起种花草的！”七娘这时跑过来拉住李休的手开心的道，随后又指着不远处一株与地面呈45度斜角的桂树苗兴奋的道，“哥哥快看，那是我和小三一起种的桂花树，秀宁姐姐说再过一段时间它就可以开花了！”

　　李休看着树下的小三背对着桂树，两条后腿一直向树上扒土，最后顺便还撒了泡尿在树根下，以此宣布这棵树属于它所有。

　　“树不错，不过我觉得把它扶正会更好看一些！”李休弯下腰笑着对七娘道，这时他总感觉七娘的话好像有哪里不对，仔细一想却又想不出哪里不对？

　　“哥哥真笨，那是我故意让它斜着长的，这样等到它开花了，好方便我把桂花摘下来做点心吃了！”七娘这时却得意的挺着小胸脯道，似乎对自己的想法十分得意。

　　“呃？好吧，七娘你真聪明！”李休听到这里也只能无奈的夸奖道，小孩子的创造天性还是需要培养的，而且桂花树就算长歪了，好像也没什么太大的影响。

　　“嘻嘻，秀宁姐姐刚才也是这么夸我的！”七娘听到哥哥的夸奖，当下再次得意的一笑道。

　　“等等！秀宁姐姐？谁让你这么叫的，要叫公主知道吗！”李休这时终于发现七娘的话哪里不对了，她竟然直呼平阳公主的名字，而且还叫她姐姐，这好像有些不妥。

　　“李校尉不必怪罪七娘，是我让她这么叫的，七娘乖巧可爱，有她陪着我，也让我感觉不像以前那么无聊，而且总是叫公主也有些生分，所以我就让她改口叫我姐姐了，说起来我也有不少妹妹，可是除了嫁人的就是呆在皇宫里，除非我进宫才能见她们一面。”平阳公主这时笑着开口道，只是说话时脸色依然有些红红的。

　　“嘻嘻，还是秀宁姐姐对我好！”七娘听到公主帮自己说话，当下也欢快的跑过去抱住她道，她在很小时候，母亲就去世了，这让她的生命中一直缺少一位年长的女性角色，平阳公主的出现刚好填补了这个角色。

　　既然是平阳公主要求，李休也不好再说什么，平阳公主和七娘虽然来的有一会了，但她们一个是小孩子，一个腿脚不便，所以栽种的花草并不多，李休刚好也没其它的事情，更何况他才是这里的主人，自然也要出一分力，当下也挽起袖子开始干活，比如像挖坑搬运这种重活，他一个人全都包了，平阳公主和七娘只需要跟在后面把花草种下去就行了。

　　平阳公主种花草时十分的细心，当把花草栽好后，还用白皙的双手将泥土按实，丝毫不介意手上沾满了泥土，而且她还会检查七娘种的花草，时不时的帮她指点一下，每当看到她们一大一小两个美女耳语轻笑之时，李休都有一种十分幸福的感觉，真希望时间永远的停留在这一刻。

　　新院子的面积比老院子大上十几倍，而且分为前后三进院子，所以这些花草也不是一天就能种完的，平阳公主送来的花草都带着泥土，按时浇水的话，存放几天没有任何问题，所以当夕阳西下之时，李休就让平阳公主与七娘停下休息，他自己去打来水让她们洗一手，顺便把种的花草也给浇了一遍。

　　浇花本是很让人享受的过程，看着花草在自己的浇灌下舒展着枝叶，让人的心情也随之舒展开来，不过当花草过多时，浇花就成了一件苦活，幸好水缸里还存着不少水，否则李休就要从水井里打水了，那可就更累了。

　　平阳公主看到这里，当下也站起来帮忙，她虽然拄着拐杖，不过腿伤已经好的差不多了，行动并不受影响，李休本想劝她休息，不过平阳公主却是笑着摇了摇头，然后拿起水瓢帮着浇水，李休只需要负责把水缸里的水提过来就行了。

　　两个人干活果然快了许多，等到浇完水后，李休与平阳公主洗过手脸，坐在客厅前的台阶上休息，小孩子好像永远都不知道累似的，七娘坐了一会就又跳起来和小三在院子里跑来跑去，看着欢快的七娘，李休和平阳公主一时间都没有说话。

　　“公主，你对以后的生活有什么打算吗？”过了好一会儿，李休忽然开口道，说话时他的目光看向天空中的晚霞，似乎是在考虑着什么？

　　“怎么忽然问这个问题？”平阳公主将额前的乱发抚到耳边，扭头看着李休轻声问道。

　　“没什么，只是忽然心中有感，对前路有些迷茫，所以想听一听公主有什么想法？”李休笑了笑道，他又想到之前李世民的那句话，这也使得他第一次对未来感到有些迷茫。

　　只见平阳公主这时也露出沉思的表情，过了一会儿这才轻叹一声开口道：“对于以后的生活，我也同样没有什么打算，也许现在这样子就不错，养养花草、看看日落，人生短短几十年，也许很快就会过去了！”

　　平阳公主的话中透着一股沉暮之气，这可不像一个年轻女子应该说的话，这也让李休忽然心中一动，忽然扭头盯着平阳公主的眼睛道：“公主，上次在河边时，我问过你为何不与柴绍解除婚姻，当时你只说了一些次要的原因，却有个主要原因没有说，现在能不能告诉我？”

　　听到李休忽然问起解除婚姻的事，平阳公主先是脸色一红，随后再次叹息一声道：“这件事关系到我父皇，本来身为女儿，我是不应该再提这件事的，不过既然李校尉想听，讲给你也无妨……”

　　随着平阳公主的讲述，当初关于李渊起兵的一桩桩密事也浮出水面。后世的许多史书中，都将李渊起兵归功于李世民与裴寂等人的劝说，但这根本经不起推敲，试问如果李渊自己没有反心的话，别人怎么可能劝得动他？要知道造反可是一件把身家性命全都押上去的豪赌，成功的可能性不足万一，李渊如果没有反心，恐怕就算别人把嘴巴说破，他也不会动心。

　　事实上李渊看到隋末大乱之时，也早就有了反心，在太原镇守时就开始暗中发展势力，做着造反的准备，当时李世民与裴寂等人全都是李渊的助手，只不过李渊还没有做好准备之时，他造反的消息却被当时的太原副留守高君雅与和王威得知，结果这两人一边防备李渊，一边将他准备造反的消息上报给朝廷，希望可以将李渊扼杀在摇篮之中。

　　不过李渊在朝中也颇有人脉，王威两人上报他造反的事竟然被他提前得知，为了化解这个危局，他一边重金贿赂杨广身边的官员替自己说话，一边努力向朝廷表明自己并没有异心。

　　“李校尉，你可知当时我父皇是如何表明自己没有异心的？”讲到这里时，平阳公主忽然停下来向旁边的李休问道。

　　“这个……是不是与公主有关？”李休这时隐约也猜到了什么，不过还是有些不太确定的问道。

　　“不错，当时我父亲为了表明自己的忠心，给杨广送去无数的珍宝，连自己最心爱的一匹宝马都献上去了，但这还远远不够，于是在这种情况下，对父亲准备造反一无所知的我，就这样被送到长安与柴绍成亲！”

　　平阳公主说到这里时，脸上也露出了难过的神色，她是窦皇后唯一的女儿，也是李渊最宠爱的女儿，连她都被送到长安与柴绍成亲，虽然杨广不在长安，但长安依然是大隋的都城，所以她也几乎变相做了人质，如此一来，自然可以打消杨广的一些疑心。

　　“陛下怎么能这样！这岂不是让公主你身陷于敌营！”李休听到这里也不由得气愤的大声道，他实在无法理解李渊这种枭雄的心态，难道为了天下，真的可以舍弃自己至亲之人吗？

　　“也不能全怪父皇，当时他如果不打消朝廷对他的猜疑，也许一道圣旨就会让我们李家灭族，为了保全一族人，牺牲我一个也是值得的，更何况父亲在事后也做了周密的安排，尽量的保证我们可以逃出来。”平阳公主虽然对这件事有些芥蒂，但依然十分理解自己的父亲，也从来没有怪过他，现在更是帮他说话。

　　“这……”听到平阳公主的话，李休一时间也不知道如何说，过了一会这才无奈的摇了摇头，这种事真的说不清对错，不过他忽然又有些疑惑的道，“可是这件事又和柴绍有什么关系？”

　　“李校尉别急，接下来我就要讲到柴绍，或者说柴家的事情了。”平阳公主再次开口道，说话之时神色也十分的平静。


第98章 柴李两家的交易

　　柴绍的祖父柴烈曾是北周骠骑大将军，历任遂、梁二州刺史，封冠军县公。李渊的父亲李昞，北周时历官御史大夫、安州总管、柱国大将军，袭封唐国公。柴李两家早在李渊父亲那一代就关系不错，到了李渊这一代时，真正可以称得上是世交。

　　李渊与柴绍的父亲柴慎也颇有交情，也正是因为如此，所以早在柴绍与平阳公主还是小孩子时，两人就已经有了婚约，等到平阳公主到了及笄之年，她与柴绍就正式订亲，只不过当时窦皇后身体不好，不想女儿太早离开自己，所以两人才没有成亲，后来窦皇后去世，平阳公主要守孝三年，这下婚事也彻底的耽误下来。

　　一直到了平阳公主快十九岁时，守孝期满，只是当时天下大乱，李渊也没有嫁女的心思，不过后来他暗中准备造反的事发，为了打消朝廷的猜忌，这才打算让平阳公主与呆在长安的柴绍成婚，变相的将平阳公主作为人质送到大隋朝廷手中。

　　平阳公主事先并不知道父亲准备造反的事，更不知道送她去成亲的目的，毕竟她是个女子，哪怕再受李渊的宠爱，但李渊宁愿和小她一岁的李世民商量这些事，也绝不会和平阳公主说这些，所以平阳公主一直单纯的以为自己要成亲了，根本不知道她的婚事还牵制到这么多事。

　　不过对于李渊的打算，柴绍的父亲柴慎却早就看穿了，也知道李渊要造反的事，毕竟他是李渊多年的好友，对李渊再了解不过。就在平阳公主去长安之前，柴慎就独自一人来到太原见到李渊，两人密谈了一夜柴慎才离开。

　　柴慎来见李渊，主要就是来和他谈条件的，当时他也不看好大隋的处境，只不过他没有李渊那么大的野心和魄力，自己不敢造反，于是就想搭上李渊这辆战车。

　　对于自己儿子和平阳公主的婚事，柴慎向李渊表示他可以同意，但是这样一来，他们柴家也要背上一定的风险，甚至柴慎也要冒着失去一个儿子的危险，因为在李渊正式起兵之前，柴绍和平阳公主都要呆在长安，所以他以此向李渊提出条件，日后若是李家真得了天下，就必须要善待他们柴家，永世不得相负！

　　李渊当时一穷二白，自己心里都没有任何底气，所以对于柴慎的支持也十分感激，对于他提出的条件，更拍着胸脯保证自己永远不会忘记柴家的恩情，这才让柴慎终于心满意足的离开了太原。

　　“就在我们成亲那天，父亲举兵造反的消息也终于传到长安，当时我与柴绍正在拜堂，可是他父母却都没来，为此我还十分困惑，后来才知道他们是担心危险，所以柴家的所有人都提前离开了长安，只留下柴绍一人与我成亲。”

　　说到这里时，只见平阳公主顿了一下接着又道：“当时的情形我记得很清楚，拜堂还没有完成，那些接到消息的宾客就纷纷离开，生怕受到牵连，我连喜服都没来得及换下，就被马叔安排着逃离长安，随后大隋朝廷的追兵就追了上来，柴绍为了逃命，竟然丢下我们所有人独自逃了出去，刚开始时我甚至不敢相信这是真的，等到确信之后，我气的把喜服一把火烧掉，从哪时起，我就再也不认柴绍是我的丈夫！”

　　说到最后时，平阳公主如玉的面容上也难得的露出几分愤恨之色，不过随即就恢复了平静，她也早已经想清楚了，对于柴绍这种人实在不值得生气。

　　“柴绍这种人的确不值得公主生气！”李休这时也是有些恼火的开口道，这件事他之前听马爷讲过一次，但是现在听公主亲口讲出来，依然让他感到十分愤怒，这个柴绍的所作所为简直太不是东西了，为了逃命连自己的新婚妻子都可以丢下，难怪平阳公主无法原谅他！

　　“嗯，多谢李校尉的劝解！”平阳公主这时向李休点头致谢，随即继续道，“后来我再次见到父皇时，也曾经提过想与柴绍解除婚姻的事，只是父皇答应过要善待柴家，再加上柴绍在军中也立下一些功劳，所以一直劝我三思，后来更是希望我原谅柴绍，再加上之前我说过的一些次要原因，于就这件事就这么拖了下来！”

　　“陛下现在的态度是不是希望公主与柴绍复合？”李休这时再次开口问道。

　　“不错，虽然我不齿柴绍的为人，但他在军事方面还是有些才能的，这些年跟着二弟也没少立功，再加上平时又在父皇面前多次表现自己，所以父皇对他的态度也发生了转变。”平阳公主这时叹了口气道，当初如果她能坚持一下，也许李渊真的会解除他和柴绍的婚姻，可是现在时机已过，再想解除婚姻就比较麻烦了。

　　“那公主你呢，你是怎么想的？”李休这时目光有些逼人的盯着平阳公主问道。

　　“我……我想什么？”平阳公主被李休侵略性的目光看得有些心慌，当下有些手足无措的道。

　　“婚姻对于公主来说，已经像个牢笼一般，与其呆在这座牢笼中看着年华老去，为何不挣脱这个牢笼寻找新的生活呢？”李休目光直视着平阳公主的眼睛道，这时的他忽然感觉胸中涌出一股前所未有的冲动，无论如何他也不愿意再坐视平阳公主困守在牢笼之中。

　　感受到李休目光中的灼热，平阳公主更加感到心慌意乱，胸口像是有只小鹿似的不停在撞，眼睛也不敢与他对视，甚至连说话都变得有些困难起来。

　　“我……我不知道！”过了好半天，平阳公主这才慌乱的开口道，李休的这个问题实在太过突然，她一时间也不知道该如何回答。

　　“秀宁，你是个果决的女子，所以你肯定知道如何选择，如果你希望解除与柴绍的婚姻，只要点个头就可以了，剩下的事情我帮你做！”李休露出一种前所未有的霸道表情，他一向不是个主动的人，但这次却破例的主动了一次。

　　听到李休话中直呼她的名字，平阳公主也终于抬起头看着李休，目光中也露出迷离的神色，无论她再怎么坚强，但也是个女人，有时也希望有个坚强的臂膀可以依靠，刚才李休的那些话，让她感觉也像是有了依靠似的，虽然眼前这个年轻的男子看起来并不怎么高大伟岸，但在她的心中，却比任何人都要值得托付。

　　想到上面这些，平阳公主终于坚定了心中的信念，当下重重的点了点头，这也让李休露出灿烂的笑容，只要平阳公主愿意，那么他就有办法解除她与柴绍之间有名无实的婚姻。

　　天色已晚，李休站起来送平阳公主回家，一路上两人没有再说什么，但是他们都感觉到彼此之间的关系也更近了一层，七娘似乎感觉到两人间的气氛有些微妙，一路上不停的看看李休再看看公主，小脸上也露出疑惑的表情，也不知道在想些什么？

　　最后终于来到了别院的大门前，平阳公主也要进去了，只是这时她却有些不舍的看了李休一眼，数次张口想要说什么，但却又不知道如何开口。

　　“公主，今天多谢你帮我种植花草，正所谓帮人帮到底，不知明天你可否还来帮我？”李休看到平阳公主脸上的表情，当下主动开口道。

　　“嗯，明天早上我一定去！”平阳公主听到这里再次露出娇羞的表情道，说完低下头也不敢看李休一眼。

　　“那就说定了，明天我在那边等你！”李休看到平阳公主害羞的模样，当下也不禁笑道，说完这才向平阳公主告辞，然后带着七娘离开了，平阳公主站在府门前看着李休离开的背影，一直等到看不到他时，这才露出一丝甜蜜的微笑进到府中。

　　只不过就在平阳公主刚离开府门，却只见马爷从府门旁边的门房中走了出来，刚才平阳公主的表现他全都看在眼里，这时只见他看了看平阳公主离开的背影，再看看李休离开的方向，当下不禁怒骂一声：“这个臭小子，胆子也太大了！”

　　回家的路上，七娘一直仰着小脸看着李休，最后终于忍不住开口道：“哥哥，你和秀宁姐姐说了什么，我感觉她好像很开心似的？”

　　“呵呵，这个是秘密，等七娘你长大了就会明白的！”李休的心情同样很好，当下俯着身子对她笑道。

　　“啊~我那我什么时候才能长大啊？”七娘听以这里有些不满的道，小孩子都是希望能够快点长大，可是他们却不知道，等到长大之后，大部分人却又希望可以永远停留在童年。

　　回到家中，虬髯客还没醒，月婵和柳儿已经准备好了晚饭，七娘刚一进客厅，就听到旁边的书房里传出如雷鸣般的呼噜声，她好像的跑过去一看，结果很快又跑出来道：“哥哥，这个卷胡子伯伯怎么又来了，你们今天不会又要吵上一夜吧？”

　　“嘿嘿，放心吧，哥哥不会和这个伯伯再吵架了，等他醒了，哥哥要好好的忽悠……不对，是要好好的和他聊上一聊！”李休说到这里时，脸上却露出一种不怀好意的神色。书房中沉睡的虬髯客似乎也感觉一股寒意袭来，全身忽然打了个哆嗦，随后翻了个身继续大睡起来。


第99章 茱萸酱引出的话题

　　李休的书房之中，睡梦中虬髯客忽然翻了个身，如雷鸣般的呼噜声也一下子停了下来，随后只见虬髯客睁开眼睛坐起来，但随即又痛苦的呻吟一声，扶着因宿醉而疼痛无比的脑袋好半天没有起身。

　　过了好一会儿，虬髯客才感觉好受一些，当下穿上鞋子站起来打量了一下周围，对于李休的书房他并不感到陌生，上次就是在这里与李休聊了一晚上，只是现在窗外黑漆漆一片，也不知道是几更天了。

　　“咦？好香啊！”虬髯客这时忽然抽动了几下鼻子自语道，他忽然闻到一股奇特的香味，让他沉重的脑袋也感到为之一轻，随后立刻顺着香味出了书房，结果只见李休正坐在客厅里，面前的桌子上摆放着一个小炭炉，炉子上的小铁锅里正煮着一道散发出辛辣与酸爽气味的浓汤，光是这股香味就刺激的人口舌流诞。

　　“伯父你醒了，侄儿为你准备了酸辣肚丝汤，刚好可以用来解酒！”李休笑着开口道，说完亲手给虬髯客盛了一碗汤道。

　　这种汤是后世豫菜的代表菜之一，也是民间筵席必备的佳羹，做汤时必须用胡椒而不是辣椒，当然现在也没有辣椒。讲究酸而不酷，辣而不烈，咸而不涩，三味相平，每一味都不能过头，才算恰到好处，十分考验人的厨艺。

　　虬髯客这时正感觉头疼的厉害，听到这是李休准备的醒酒汤，当下大步走了过来，端起碗也不嫌烫，几大口就把汤给喝干了，随即就大声称赞道：“好喝，这个酸辣味还真是提神醒脑，身上的汗也出来了，一下子感觉轻松多了，不过你这有没有吃的，中午光顾着喝酒了，根本没吃什么东西，现在肚子里没一点吃食！”

　　“伯父稍等，我准备了一样新吃食，你肯定会喜欢！”李休笑着站起来出了客厅，不一会的功夫，就端进来一个铜盆，盆里盛着大半盆的清汤，然后放在炭炉上。

　　“怎么又是汤，我这个人饭量大，光喝汤恐怕吃不饱。”虬髯客看到李休又端来一盆汤时，当下皱着眉头道，刚醒来还不觉得什么，刚才喝了开胃了酸辣汤后，肚子也一像是一下子醒了过来，这时饿的咕咕直叫。

　　“伯父误会了，这个汤可不是用来喝的，而是用来涮的！”李休说到这里神秘的一笑，随后再次转身出去，不一会的功夫，就端来两大盘子切的极薄的牛羊肉，没错，李休请虬髯客吃的正是涮羊肉，连酱料都准备好了。

　　涮羊肉是元朝时才兴起的，虬髯客也是第一次见到这种吃法，当他看到李休端上来牛羊肉和调料时，也不禁愣了一下，随后伸出筷子夹了片切得极薄的羊肉在酱料里蘸了一下就塞进嘴里嚼了起来，边吃还边称赞道：“这个酱料不错，另外这个肉你是怎么切这么薄的？”

　　唐朝人的菜系里本来就有“脍”这个分类，所谓脍其实也就是生肉，比如鱼脍，也就是生鱼片，倭国人就是从大唐这边学过去的。

　　“伯父，这个羊肉不是这么吃的，至于为何能切的这么薄，主要是事先把它放在冰窖里冻硬，这样就可以切出来很薄的薄片了。”李休笑着解释道，这时铜盆里的汤也开了，李休把一些羊肉放进去，这汤是用牛骨头熬的，之前一直在火上热着，味道十分的浓郁。

　　炭火烧的很旺，羊肉在里面滚了几滚就熟了，李休示意虬髯客可以吃了，当下虬髯客也没客气，伸出筷子挟了几片羊肉，在酱料里蘸了一下塞进嘴里，结果发现这个羊肉又鲜又嫩，配合酱料的味道简直绝了。

　　“你小子能不能把心思花在正地方，老是琢磨怎么吃也太浪费了！”虬髯客一边飞速的往嘴里塞肉，一边还不忘数落李休，他之前从马爷那里得知李休竟然喜欢厨艺，本来他并不怎么相信，不过今天品尝到李休亲手做的东西后，终于相信了这件事，但却让他对李休有些不满，总感觉他是在浪费自己的才华。

　　“伯父你这话就不对了，正所谓民以食为天，只有吃得好了，身体才能强壮，头脑才会清醒，也才有精力做其它的事情，所以侄儿在吃这方面是绝对不能马虎的！”李休这时却是摇头晃脑的争辩道。

　　“就你的歪理多！”虬髯客听到这里瞪了李休一眼，然后自己端起盘子往盆里放肉，刚滚一滚就立刻开吃，他比较喜欢吃这种七八分熟的羊肉，感觉这样才够嫩。

　　看到虬髯客专心吃饭，李休也笑了笑，然后慢条斯里的挟起一片羊肉在酱料里蘸了蘸放进嘴里，虽然羊肉很鲜嫩，但酱料里却少了一样东西，那就是李休最爱的辣椒，上辈子他可是无辣不欢的人，可惜现在辣椒还在中南美洲的丛林里呆着呢，所以辣椒只能成为一种奢望。

　　无奈之下，李休只好拿起旁边的一个小坛子，从里面倒出一些酱料，这东西叫茱萸酱，听名字就知道是用茱萸做的，在没有辣椒之前，茱萸就是辣味的主要来源，只是这东西的辣味不足，而且还带着一股其它的怪味，反正对于吃惯了辣椒的李休来说，茱萸酱是他万不得已的选择，至少这东西还带点辣味。

　　“咦，你小子这里竟然还有茱萸酱，刚才为什么不拿出来？”虬髯客这时也闻到茱萸酱的味道，当下伸手就抢了过来，给自己面前的小碟子里倒满了，然后用羊肉蘸着放到嘴里，脸上也露出享受的表情。

　　“伯父你也喜欢吃茱萸酱？”李休看到这里忽然好奇的问道。

　　“当然，我祖籍虽然在河北，但却出生于扬州，这茱萸酱在南方比较常见，小时候我最喜欢用茱萸酱拌着米饭吃，可惜自从去了海外后，已经有多年没有吃到这东西了！”虬髯客这时也颇为感慨的道，说完再次用羊肉拌着茱萸酱塞到嘴里，似乎是在回味着家乡的味道。

　　最难改的不是乡音，而是在从小养出来的口味，对于一个离家的游子而言，最美味不是什么山珍海味，而是家乡最寻常不过的饭菜。

　　“还真是巧了，侄儿我也是无辣不欢的人，只不过在我看来，这茱萸酱的辣味实在太淡了，吃起来很不过瘾！”李休说到最后时，故意露出一副失望的表情摇头道。

　　“这还不辣？难道你喜欢胡椒的辣？”虬髯客这时吃的满头大汗的道，除了茱萸酱外，胡椒也带着辣味，只是与茱萸酱的辣有些不同，而且胡椒在大唐还十分的贵重，刚才李休给他喝的酸辣汤里，就有胡椒粉的味道。

　　“胡椒的价格极高，有着‘一粒胡椒一粒金’之称，不过我并不喜欢胡椒的味道，而且伯父您应该比我清楚，南洋和天竺那边可都盛产胡椒，只是因为海上运输不便，才导致了价格奇高。”李休笑着开口道。

　　“不错，其实海外的胡椒产量并不低，只是海上条件恶劣，除了各种恶劣气候的威胁外，还有各国的海盗横行，想要把胡椒运回大唐需要冒着极大的风险，所以一船胡椒如果没有十倍以上的利润，一般海商都不愿意运送。”虬髯客点了点头道，事实上他在南方的船队也经常做胡椒的生意。

　　“这就是了。”只见李休这时神秘的一笑，终于引出了他精心埋藏起来的一个话题，“相比胡椒和茱萸酱，其实我更喜欢辣椒的辣，那种辣不但纯正，而且辣味也足，配上涮羊肉吃简直绝了！”

　　“辣椒？这个是个什么椒？”虬髯客听到这里却是一头雾水的道，之前李休虽然讲过美洲的事，但他主要讲的还是美洲的地形与人文，对于特产植物并没有特别介绍。

　　“呃？大伯你怎么会不知道，难道我之前讲到美洲时没有讲辣椒吗？”李休明知故问的道，这样才显得他不是那么刻意的引出辣椒的话题。

　　“我不记得辣椒这个名字，你肯定还没有讲，不过这个辣椒和美洲有什么关系？”虬髯客以为李休只是闲谈到辣椒，并没有怀疑他的用心。

　　“噢，那可能是我还没讲到，说起辣椒这东西，它即可做调料也可直接做菜，味道十分的辛辣，比茱萸和胡椒可要辣多了，另外除了辣椒之外，美洲还有不少有趣的植物，比如长得红彤彤像个小灯笼似的番茄，外表十分的鲜艳夺目，看起来好像有毒似的，但其实味道酸甜很是可口……”

　　李休一连讲了几种美洲特有的动植物，虬髯客也听得津津有味，直到这时，李休忽然看似随意的再次开口道：“上面那些都是一些调料和蔬菜，对于美洲的土人来说，他们的主食还是玉米、土豆和地瓜等物，说起来那些土人真的很受上天的眷顾，这三种都是极为高产的作物，玉米的产量是小麦或稻米的数倍之多，而土豆与地瓜更是亩产万斤……”

　　“什么！”听到李休说到玉米时，虬髯客只是感到惊讶，但是听到土豆与地瓜的产量竟然达到惊人的万斤时，他也一下子震惊的站了起来，随即一把抓住李休的肩膀激动的道，“休儿你确定没有说谎，这世上真有亩产万斤的粮食？”


第100章 李休的计划

　　“伯父，吃过早饭再走吧！”东方的天际刚刚发白，李休站在大门前一再挽留道。

　　“不了，我现在心中烦乱，需要回去好好的静一静！”虬髯客有些丧魂落魄的道，说完也不等李休回答，转身就离开了，背影中似乎带着说不尽的萧索。

　　“咦？好熟悉的场景，为什么大伯每次来我家，都会大受打击的离开？”李休看着虬髯客落寞的背影，当下很是惊讶的道，上次虬髯客与他畅谈了一夜后，第二天早上也是这么失魂落魄的离开的，看来他的八字和自家的风水肯定不太合。

　　当下李休刚想转身回去补觉，却没想到走出去老远的虬髯客竟然再次转身折了回来，随后大步来到李休面前再次急切地问道：“休儿，你确定美洲那边真的有亩产万斤的粮食吗？”

　　“伯父不用怀疑，这件事侄儿敢用项上人头做担保！”李休一脸严肃的道，他说的亩产万斤的确是真的，土豆和地瓜都有可能亩产万斤，当然有些话他没说清楚，比如这个万斤的产量是后世用到化肥等现代化的条件下，而且还是湿重，不是像麦子那种晒干后的重量。

　　“真的有亩产万斤的粮食，这怎么可能……怎么可能……”再次得到李休的确认，虬髯客依然一副怀疑人生的表情，喃喃自语的转过身，脚步踉跄的慢慢离开了，看来这次的打击比上次还要严重，真不知道他以后还敢不敢来找李休聊天？

　　当下李休有些疲惫的回到床上躺下，迷迷糊糊的想要补个觉，毕竟昨天晚上为了忽悠，不对，是为了与虬髯客探讨美洲植物传播的重要性，他可是花费了不少的心思，而且之后他还向虬髯客透露了一下美洲盛产黄金的消息，不过对方好像被亩产万斤这四个字给搞晕了，对黄金反而不怎么在意了。

　　李休躺在床上迷迷糊糊的快要睡着了，不过这时他脑子中忽然闪过一个念头，这让他一下子惊醒过来，当下急忙跳起来穿上鞋子就往新院子那边跑，因为他忽然想起来昨天答应过平阳公主，今天要和她一起种植花草，现在估计已经迟到了。

　　果然，当李休来到新院子时，只见平阳公主早已经来了，这时正提着一桶水给昨天种下的花草补水，只是因为她的脚伤未愈，所以浇水时显得十分吃力，这让李休急忙抢上前接过她手中的水桶，同时有些怪罪的道：“公主你的伤还没完全好，不要做这些重活，快去休息一下，我来做这些就行了！”

　　听到李休的这些话，平阳公主也露出一个娴静的笑容，也并没有说什么，很是听话的把水桶放开，然后走到一边坐在台阶上看李休干活，目光中也满是温柔的笑意。

　　李休也知道平阳公主在看着自己，但他并没有感觉到任何不自在，提着水桶给昨天的花草再次浇了一遍，最后虽然累的满身大法，心头却始终有一种淡淡的幸福在围绕。

　　等到李休浇完水后，平阳公主再次站起来帮着李休继续种花草，今天七娘没有跟来，院子里只有他们两人，再加上昨天的那场对话，使得两人在相处时竟然感受到几分温馨，似乎连空气中都带着一丝甜味。

　　“公主为何不问我今天怎么来晚了？”李休忽然开口道，今天他来晚了，一直想要解释一下，但平阳公主却一直没问，所以最后他终于忍不住主动开口道。

　　“李校尉来晚肯定有其它的事情耽误了，我可以理解。”平阳公主再次娴静的一笑道，别看她在战场果断英武，但平时在家里时，却是个温柔贤淑的女子，对自己所爱之人也十分的包容。

　　“多谢公主体谅，昨天我那位大伯喝醉了在我家休息，半夜醒来又与我畅谈一夜，直到今天早上才离开，刚才我不小心睡过了！”李休这时很是不好意思的道，这是平阳公主第一次主动约自己，结果自己还迟到了，如果放在后世的话，恐怕脾气再好的女孩也会翻脸。

　　“虬髯客此人是当世少有的豪杰之辈，李校尉与他多多交往肯定也能学到不少东西！”平阳公主听到李休的解释当下再次微笑着道，虽然她只见过虬髯客一面，但对他的事迹同样也有所耳闻。

　　“嗯，我昨天告诉大伯一件事，极东之地有片大陆名叫美洲，那里盛产几种粮食作物，其中有两种作物的亩产可达万斤。”李休并没有解释什么，只是微笑着轻声道。

　　“啪~”平阳公主听到“亩产万斤”这四个字时，手中拿着的一株牡丹也掉在地上，看向李休的目光中也满是不可思议，过了好一会儿，这才声音有些干涩的道，“这世间真有亩产万斤的粮食吗？”

　　“的确有，不过必须要是最肥沃的田地，而且这种作物出产的是一种根茎，所以只能计算湿重，如果晒干的话，最后可能只有六七千斤左右。”李休笑着开口道，对于平阳公主，他不需要有任何的保留。

　　“六七千斤！这个产量也足以让父皇祭拜天地，现在小麦的产量才多少，一百斤？两斤百？最好的良田也不过才三四百斤，而且还需要精耕细作，如果有亩产六七千斤的作物，到时我大唐再也没有饥馑之忧了！”平阳公主这时也显得万分激动的道，她对李休有着绝对的信任，根本不会怀疑他话中的真实性。

　　看到平阳公主激动的样子，李休却再次温和的一笑道：“公主，其实这些作物的产量倒是其次，比如在亩产万斤的作物中，有种作物名叫地瓜，也叫番薯，它不但产量高，而且对土地的要求极低，哪怕是贫瘠的山地或盐碱地，地瓜也可以生存，只是产量比较低而已，而且它长在地下，对自然灾害的抵抗比小麦、稻米强太多了，冰雹、蝗虫对它虽然有威胁，但并不会造成致命的打击！”

　　李休再次笑呵呵的道，相比土豆与玉米，地瓜的适应性更强，对土壤、温度等要求都不是很高，十分适宜中原的气候，这也是后世满清时，地瓜能够得到大力推广的原因，甚至满清之所以统治中原几百年，人口能够翻上几翻，几乎有一大半都要归功于地瓜。

　　“这……这简直是上天赐于我大唐的神物，既然李校尉知道地瓜的所在，咱们还是快点禀报给父皇，让他派人前去取来，从而造福我大唐百姓！”平阳公主这时有些急切的开口道，多年的军中生涯让她见到太多的饥饿与灾难，而这一切的根源就是粮食，只要解决了粮食的问题，天下一大半的问题几乎都迎刃而解了。

　　“公主莫急，刚才我已经说了，地瓜等作物都在极东之地的美洲大陆上，那里与我大唐隔着茫茫无际的大海，就算找到了航线，也需要一个月甚至几个月才能到达，我大唐虽然有水师，但却没有这种远洋航行的人才，就算上报给陛下，恐怕也很难到达美洲！”李休开口劝慰道，平阳公主的表现已经比虬髯客好多了，估计现在虬髯客的脑子还处于当机之中呢。

　　“就算困难再大，我大唐也必须想办法到达那个美洲，把地瓜等物带回来，有了此物，日后还不知道有多少百姓将因它而活！”平阳公主这时却是娥眉一挑，本来柔美的脸上也露出几分英气，这也让李休也为之一呆，这也许才是平阳公主在战场上的样子。

　　“美洲肯定要去，但并不一定非要借助朝廷的力量，我那位大伯虬髯客，他本来就居住在海外的倭国，手下拥有不少的海船，航海经验丰富的船员肯定也不在少数，所以我觉得可以通过他到达美洲，把那些高产的作物取回来，到时再献给朝廷也不迟！”李休这时终于说出了自己一部分的打算。

　　“虬髯客？他真的可以到达美洲？”平阳公主听到这里也不禁惊讶的道，难怪李休要和虬髯客聊了一晚上。

　　“嘿嘿，本来我也担心他就算知道美洲有高产的作物也不愿意冒险，不过从昨天晚上他的表现来看，我可以肯定他会去的！”李休这时笑呵呵的道，昨天他把地瓜等作物的事告诉虬髯客，就是想看他的反应，如果他对此漠不关心，那么李休后面还有其它的说辞，直到把他说动心为止，不过虬髯客的表现却让李休后面的准备没派上用场。

　　“那可太好了，不过我觉得还是先禀报一下父皇，如果虬髯客愿意去，最好由父皇出面奖励他一番，再给他一些其它方面的支持，这样也更加的有保障！”平阳公主这时再次提议道，毕竟这件事关系到天下百姓的温饱问题，她也不敢擅自作主。

　　看到平阳公主还想提前告诉李渊，李休这时也不由得叹息一声，随后用一种十分认真的表情看着平阳公主道：“公主若是献上美洲的高产作物，天下将再无饥馑之忧，如此功德无量之事，必将让天下百姓感恩戴德，到时陛下也会对公主大加赏赐，如果公主借此机会提出解除你与柴绍的婚姻，陛下还有理由拒绝吗？”


第101章 邀请马爷

　　黄渠的河面上水波荡漾，不时可以看到一条条的鱼儿从水面上游过，李休吹着小曲沿着河边向前走，很快就看到不远处垂钓的马爷，当下笑嘻嘻的凑过去道：“马叔，今天的收获怎么样，有没有钓到什么大鱼？”

　　“钓竿太不顺手，自从换了钓竿之后，就再也没钓到什么大鱼了！”马爷这时白了李休一眼道，似乎看到他并不怎么高兴。

　　“嘿嘿，马叔别那么小气，不就是一根镶玉的钓竿吗，等以后让公主再送你一根，至于原来那根您就别惦记了！”李休再次笑嘻嘻的道，上次马爷打赌把那根镶玉的钓竿输给了李休，从那之后就没少在他面前念叨。

　　“说的轻松！”马爷再次白了李休一眼，随即再次开口道，“说吧，今天来找我什么事？”

　　“马叔您这话说的，难道我没事就不能来找你了说说话吗？”李休听到这里却是做出一副委屈的表情道。

　　“以前你小子倒是可能没事时找我聊聊天，但是现在我却不信了，别以为这段时间你做什么我不知道！”马爷这时忽然冷哼一声道，看样子他的确对李休有些不满。

　　“咳~马叔您这话是什么意思，这段时间我做什么惹您生气的事了吗？”李休干咳一声问道，只是语气中的那种心虚连他自己都能感觉道。

　　“什么意思你小子难道还不明白？”马爷再次瞪了李休一眼道，这件事憋在他心里好长时间了，只是一直强忍着没问，不过今天这里只有他和李休两个，这才终于忍不住问了出来。

　　“我……我真不明白马爷您是什么意思？”李休依然硬着头皮嘴硬道，马爷的身份特殊，甚至在平阳公主心里，马爷其实更像是自己的父亲，这也让李休在面对马爷时，总带着一股说不出的心虚。

　　“臭小子还不肯承认，你和公主到底怎么回事，非要我把话挑明了你才肯承认是吧？”马爷再次没好气的问道，在他的心里，平阳公主几乎就是他的女儿，至于李休虽然认识的时间长，但他却一直把他当做自己的子侄对待，可是他却从来没想到李休竟然会把自己的女儿勾引走。

　　听到马爷把话都挑明了，李休也不禁苦笑一声，他早就猜到这件事瞒不过马爷，本以为他会睁一只眼闭一只眼，却没想到竟然当面问了出来。

　　“马叔，我承认我对公主的确很有好感，不过我们之间可是十分清白的，绝对没有什么逾礼的地方！”李休先是点头承认，随后又开口解释道。

　　虽然他和平阳公主彼此都明白对方的心意，只差挑明关系了，但两人却都十分默契的没有捅破最后一层窗户纸，平时相处时也是守之以礼，连手都没拉过，因为现在平阳公主还是别人名义上的妻子，所以在解除这个有名无实的婚姻前，他们都默认保持着现在这种微妙的关系。

　　“臭小子，你要是敢有什么逾越之举，小心我把你的腿给打断！”马爷听到这里气的再次一瞪眼，不过随即他又追问道，“不过你小子老实告诉我，你是不是真心的喜欢公主？”

　　“当然，我对公主之心，天日可鉴！”李休毫不犹豫地答道，马爷是平阳公主的长辈，今天他也算是见家长了。

　　“屁！”马爷听到这里却是有些生气的骂了一句道，“你如果是真心的喜欢公主，为何现在还不想办法解除公主与柴绍的婚姻，难道你想和公主就这么不清不楚的下去，日后再娶其它的女人为妻吗？”

　　“马叔，您想哪去了？”李休听到这里终于明白了马爷为什么生气了，当下急忙解释道，“我可没有你说的那种想法，而且我已经想到办法解除……”

　　“我知道了，你小子是不是觉得公主已经嫁过人了，所以不值得你再花那么大的力气是不是？”没等李休说完，就被马爷再次生气的打断道，“我告诉你，公主与柴绍虽然名义上夫妻，但却没有任何夫妻之实，甚至当初连拜堂都没能完成，严格来说根本不算是夫妻，而且这些年公主从来不对任何男子假以辞色，你小子是唯一一个能够让公主另眼相待的男子！”

　　“马叔您别激动，你说的这些我都知道，我也绝对没有任何嫌弃公主的想法，事实上能够得到公主的垂青，我也只感到万分的幸运，至于公主与柴绍的事，我也想到解决了办法，公主对此也同意了，只是需要一段时间的准备！”李休再次无奈的解释道，正所谓关心则乱，像马爷这么精明的人在公主这件事上，也变得不理智起来。

　　“真的？公主真的想要和柴绍解除婚姻了？”马爷听到李休的话先是一愣，随即就是一阵狂喜的大声道，当初他就力劝平阳公主解除与柴绍有名无实的婚姻，只是平阳公主顾虑太多，又因为李渊的不支持，所以才导致这件事就这么拖延了下来，现在总算是遇到转机了。

　　“没错，而且我已经有了万全的计划，到时陛下也只能点头同意这件事，所以您就不用担心了。”李休这时面露坚毅的道，除了那个献上高产作物立下的泼天之功外，他还有其它辅助的计划，到时一起发动他不信李渊不同意。

　　“好小子，我果然没有看错你，无论你和公主是否能成，只要能够让公主与柴绍和离就是一大喜事！”马爷相信李休不会在这件事上对自己撒谎，当下也不禁高兴的拍了拍李休的肩膀称赞道。

　　“马叔，您这话怎么听着这么别扭，什么叫无论我和公主是否能成，难道您就这么不看好我和公主？”李休听到却十分不满的道，这么大的人了竟然连个话也不会说，难道就不知道祝福几句？

　　“呸，你小子一肚子的花花肠子，以后公主真要和你生活在一起，还不知道要吃多少亏，告诉你，如果让我知道你小子敢欺负公主，小心我把你的腿打断！”马爷却再次没好气的道，他和平阳公主名为主仆，但其实情同父女，现在看到自家的好白菜要被一头猪拱了，马爷自然没什么好脾气，估计这也是天下老丈人的共性。

　　“嘿嘿，马叔您把我的腿打断，心痛的不还是公主吗？”李休听到这里却是没脸没皮地笑道，他又不是第一次谈恋爱，前世时对付老丈人的经验也十分丰富，这里有三个要点，第一是坚持，第二是不要脸，第三是坚持不要脸，只要做到这三点，搞定老丈人一家都没任何问题。

　　马爷也被李休的话给气乐了，当下也不禁再次笑骂几句，其实说真的，在他见过的年轻人中，能够配得上平阳公主的少之又少，李休的品性、才能都是上上之选，更难得的是平阳公主也不知道看上了他哪一点，与李休的关系也是日益亲密，这也是马爷无法控制的。

　　闲聊了一会儿之后，李休这才说起今天他来找马爷的正事：“马叔，后天我们一家就要搬到新院子里住了，按照规矩也要办一场乔迁宴，到时您也去喝上几杯怎么样？”

　　“也是时候搬进去了，要不要我告诉公主一声，她可能也会想去？”马爷听到这里点了点头，随后又提议道。

　　“不用，我已经和公主说过了，到时她肯定会去！”李休笑着摆手道，这几天他经常借着种花草的机会与平阳公主呆在一起，哪里还用得着马爷代为通知？

　　听到这里，马爷也不禁再次白了李休一眼，以前李休有什么事情想见公主，都是先找自己，现在倒好，根本用不着他这个中间人了，这让马爷也有种女大不中留的感觉。

　　“嘿嘿，马爷，您来参加乔迁宴也不能空手吧，别的不需要您带，不过您看是不是带点蒸馏酒过来，上次您把蒸馏器都给带走了，现在我家里可是一点好酒都没了！”李休这时再次厚着脸皮道，自从马爷知道了酒精的作用后，就第一时间上报给李渊，对此李渊也十分重视，将蒸馏作坊交给马爷负责建造，这段时间不见马爷的踪影，就是因为马爷在忙着这件事。

　　“你就别惦记蒸馏酒了，这东西太浪费粮食，不宜大范围的传播，要不是为了治伤，恐怕陛下会下令严禁蒸馏酒的制造，而且就算我负责制造酒精，但作坊四周全都有重兵把守，出产的酒精也都有专人负责监督查点，监督的那些人可不归我管，所以就算我想喝点蒸馏酒都拿不到！”马爷听到最后时，也不禁无奈的摇了摇头，他只负责作坊的建造和管理，但是酒精的出产却不归他管，这也是朝廷向来的规矩。

　　听到这里，李休也不由得大为失望，虽然他知道蒸馏器的制作方法，但一来找不到合适的工匠制作，二来时间上也来不及了，他自己倒无所谓，反正他又不喝酒，只是没办法用好酒款待客人了。

　　接下来又聊了几句，李休准备告辞离开，不过马爷却叫住他道：“你小子又没什么事，急着走干什么？在这多陪我聊会，等太阳快落山了再走也不迟。”

　　“马叔，我也想多陪您聊会，不过我还有事要做。”李休这时双手一摊道。

　　“你能有什么事，搬家又不需要你准备什么？”马爷奇怪的问道。

　　“庄子里的佃户说前段时间养的猪崽好像有些异常，所以想让我去看看。”李休无奈的回答道。


第102章 阉猪的变化

　　“你这个主家管的事情也未免太宽了吧，连佃户家养的猪崽都要去管，难道你不但会给人治病，还会给猪治病？”马爷听到李休所谓的事情竟然是去看佃户家有些异常的猪崽，当下也不由得哑然失笑道。

　　“马叔您还别笑，其实治人和治牲畜的道理都一样，人的病未免就比牲畜的病难治，而且您可千万别小看那几头猪崽，以后您就知道那些猪崽的重要性了。”李休这时却是笑了笑道，并没有太过解释。

　　“等等，你家佃户的猪崽？”马爷这时却忽然像是想起了什么，当下皱着眉头仔细的想了想，最后忽然一拍大腿叫道，“我想起来了，上次老乔和我提起过，你让我们府里的那个阉人帮你把佃户家的猪崽都给阉了，不会就是那些猪崽出问题了吧？”

　　“乔管事还真是个大嘴巴，没想到马叔你也听说了。”李休先是一愣随即又笑道，对于他阉猪这件事，其实在当天就传了出去，特别是周围的不少庄子都跑到李家庄子看稀罕，一连热闹了好几天才慢慢的平静下来，不过知道这件事的人都认为李休是在胡闹，毕竟阉猪可是前所未有的事情，难道猪身上少了块肉就能长得更肥了？

　　“呵呵，我还真是好奇你为什么把猪也给阉了，走，我和你一起去看看你的那些太监猪！”马爷的兴致也被阉猪给勾了起来，扔下钓竿就要和李休一起去。

　　李休也没有办法，最后只好和马爷一起走向李家庄子。自从那些猪被阉割之后，李休就让刘老大他们多注意一下那些猪崽的情况，有什么异常要向他报告，毕竟这是第一批的阉猪，以后还要靠着它们把阉猪的技术传播出去，自然不能出了什么意外。

　　昨天李休不在家，回来后他才听月婵说，刘老大在中午时来找过他，说是家里的猪崽有些异常，他也搞不清楚是什么情况，所以希望李休去看一看。

　　不一会的功夫，李休与马爷就来到李家庄子，春忙虽然已经过去了，但是农田里的活是永远也干不完的，现在正值下午，庄子里的佃户也大都下地干活了，只有村头坐着几个老人，偶尔还能看到一些孩子在庄子里跑来跑去。

　　刘老大和刘家婶娘都不在家，只有素娘带着两个弟弟在院子里铡猪草，就是把割来的猪草用铡刀切碎，这样方便喂猪，当看到李休和马爷进来时，素娘立刻有些害羞的站起来，双手搓着衣角道：“主家好！”

　　“嗯，素娘你忙吧，刘叔说猪崽有些异常，所以我来看看！”李休对素娘露出一个温和的笑容道，素娘什么都好，就是胆子太小，每次见到他表现的十分害羞。

　　听到李休是来看猪崽的，素娘却是跟了过来，引着李休来到院子一角用砖头垒起来的猪圈道：“主家，家里的猪崽一直是我喂，也是我第一个发现猪崽有些异常的，您看看就知道了！”

　　李休和马爷来到猪圈外面向里面看，虽然是猪圈，但却打理的十分干净，味道也不是那么重，只见猪圈里有三头猪崽，一段时间不见，它们比当初长大了许多，这时它们全都躺在猪圈里的茅草上晒太阳，闭着眼睛不时的哼哼几声，似乎十分的享受。

　　李休仔细看了看三头猪崽，发现它们的外表看起来很正常，毛色油光黑亮，并没有生病的样子，当下奇怪地问道：“这个……好像也没什么异常的啊？”

　　听到李休的疑问，素娘这时再次开口道：“主家您不知道，以前家里的猪都是我养的，今天也是这样，但是这几头猪崽自从那天……那天……”

　　素娘说到这里时，一张微黑的小脸也涨的通红，毕竟她是个未出阁的少女，实在不好意思提到那天李休让人阉猪的事。不过这时马爷却是大笑道：“小丫头，你快说这些猪崽被阉割之后有什么变化！”

　　听到马爷直接说出“阉割”这两个字，素娘的一张小脸更红了，害羞的好半天都没能开口说话，最后好不容易才低声道：“本来猪崽是十分好动的，主家说让我们修了个猪圈把它们圈起来，现在小一点还没什么，但是它们长大后，肯定会把猪圈拱塌的。”

　　说到这里时，只见素娘顿了一下接着又道：“但是那天之后，头几天三个猪崽还是像以前那么好动，吃完就满圈的跑，但是后来也不知道怎么了，好像变懒了许多，吃完就躺下睡觉，刚开始我还不怎么在意，后来发现它们老是懒洋洋的，而且大眼叔他们几家的猪崽也都差不多，我觉得有些不对，担心它们是不是生病了，所以才让爹告诉了主家。”

　　“还真是有点不正常，咱们两个生人站在这里，这几头猪崽竟然还躺在那里一动不动，别看猪这东西长得蠢，但其实比狗都机灵，眼前这几头猪该不会真的生病了吧？”马爷听到这里也有些怀疑的道。

　　李休这时却没有急着下结论，而是拿起旁边的一根长棍子，然后桶了一下草堆里的猪崽，结果这头猪崽一下子跳了起来，嚎叫着在猪圈里跑了几圈这才停下来，然后站在那里向李休不满的哼哼几句，另外两头猪崽也被惊的站起来，但并没有什么太大的反应，甩动着小尾巴样子似乎十分的悠闲。

　　看到猪的反应没有问题，李休微笑着向素娘问道：“除了不爱动外，它们平时吃食怎么样，有没有减少？”

　　“这个倒没有，就是吃完就不爱动，不像我以前养的那些猪，跑来跑去简直比我两个弟弟都烦人。”素娘认真的想了想回答道。

　　“呵呵，那就没有什么问题了，猪被阉割之后，本来就会变得懒惰起来，这也是阉割最大的好处，你想阉猪吃了就睡，自然就变得容易长膘，估计等到过年时，这几头猪绝对能长到百斤以上，甚至是两百斤！”李休笑呵呵的道。

　　在没有阉割之前，一年养的猪顶多也就七八十斤，鲜少见到百斤以上的，但阉割之后却能让它们增重三分之一还要多，如果再除去骨头、内脏，光是肉的净增长几乎超过原来的一倍，这也是李休这么关注这些阉猪的主要原因。

　　“真的假的，一年就能让这些猪长到百斤以上？”马爷听到这里却再次有些怀疑的道。

　　“马叔您可以自己瞧啊，这些猪崽才买来没多长时间，长势肯定比没阉的猪要快，不信您可以找一些差不多大的猪崽比一比就知道了！”李休却是十分自信的道，眼前这三头猪崽已经有些圆滚滚的模样了，不像他之前来到大唐见过的猪，大都属于苗条的瘦肉型猪。

　　“嗯嗯，主家说的对，隔壁庄子也有养猪的人家，而且还是和我爹一起买的猪，前天我见过他们养的猪，明显比我家的猪崽小上一圈。”素娘这时也猛点头道。

　　马爷听到素娘的话，终于打消了心中的怀疑，当下颇为惊讶的打量了李休几眼，一副不可思议的表情道：“你小子不会是个妖怪吧，阉猪这种事你都知道，这天下间还有什么事情是你不知道的？”

　　“哈哈，马叔，其实阉割也是一个医学方面的问题，人被阉割之后，会出现精力匮乏、力气变小、容易发胖等问题，猪也一样，正所谓一法通、万法通，说的就是这个道理！”李休一本正经的胡说八道道，反正又没有人能拆穿他。

　　“好像也有些道理。”马爷虽然精明，但见识上却与李休差着一千多年，被忽悠住也是很正常的事。

　　接下来李休又询问了一下素娘这些猪崽平时的表现，发现这些猪崽能吃能睡，并没有什么大问题后，他这才放下心来。

　　最后离开的时候，李休还告诉素娘自己后天要搬家的事，让她转告刘老大，到时整个庄子的佃户都一起去热闹一下，结果旁边素娘的两个弟弟听说又要吃酒席，高兴的又蹦又跳，跑出门就去散播消息了，估计不一会的功夫整个庄子都会知道。

　　回去的路上，马爷一直在考虑着什么，最后终于一脸感慨的道：“小子，如果你这个阉猪的办法真的有用，那一头猪一年就能多产好几十斤肉，如果所有人都按你这个办法来养猪，那一年下来多出来的肉可不是个小数目啊！”

　　“那当然了，现在猪还没长起来，等到年底时，周围庄子的人见到李家庄子养的猪后，来年肯定也会抢着把自家的猪给阉了，到时您府上的那个周三梁可就成了宝了，所有人都会抢着请他去！”李休这时也是笑着开口道。

　　马爷听到这里，也露出若有所思的表情，过了好一会儿这才开口道：“本以为周三梁只是一个废人，谁知到了你手里，竟然变成个宝了，光凭你的这份本事，马叔我也不得不说个服字！”

　　听到马爷难得的夸赞，李休也不禁得意的大笑起来，两人说说笑笑的再次回到河边，这时天色已经不早了，马爷收拾好东西也准备要回去，但也就在这时，忽然只见黄渠的河面上一条小船缓缓驶来，虬髯客头戴斗笠的盘坐在船。

　　小船来到李休他们面前，只见虬髯客向马爷拱了拱手算是打招呼，随后这才扭头对李休道：“休儿，我就要回去了，你上船来，我有些事想要和你详谈一番！”


第103章 难逃名利

　　虬髯客的船虽然不大，但却十分平稳，船尾有个老梢公掌船，李休则被虬髯客请到中间的船舱里，里面已经备好了酒菜，现在天色已晚，看样子虬髯客是想和李休彻夜长谈，这也让李休不得不佩服他的心理素质，前两次的打击竟然还没有让他产生心理阴影，不愧是风尘三侠的老大。

　　进到船舱后，虬髯客示意李休坐下，然后亲自给他斟上酒，本来李休想说自己不喝酒的，但虬髯客这时却开口道：“休儿，大伯我就要走了，这杯酒就算是为我践行了，喝不喝都随你！”

　　听到虬髯客如此说，李休也不好再说什么，只好任由他把酒杯倒满，随后这才开口道：“大伯你回来的时间并不长，为何不多呆一段时间再走？”

　　对于李休的问话，虬髯客并没有立刻回答，而是犹豫了片刻这才忽然开口道：“休儿，我再问你一遍，你所说的美洲真的存在吗，那里真的有亩产万斤的粮食？”

　　李休听到这里也不禁露出一个淡然的微笑道：“大伯，在这种事上我绝对不敢撒谎的，而且我连去美洲的具体航线都告诉您了，只要您去倭国本州的东部沿海，找到一条向东的洋流，只要进入这条洋流，如果顺利的话，可能一两个月就可以到达美洲！”

　　虬髯客再次听到李休关于到达美洲航线的描述，却忽然沉默下来，过了好一会儿，他这才忽然抬头盯着李休道：“休儿，你精心设计引起我对美洲的兴趣，现在我很想知道，你到底是为了什么，难道真的只是为了造福天下，让大唐的百姓再无饥馑之忧吗？”

　　李休从来没有小看过虬髯客的智慧，对于他能够看透自己的那点小心计也并不感到意外，不过他也不担心虬髯客生气，因此只见他很是平静的开口道：“造福天下这四个字太重了，我真的背不起来，不过我还有更重要的理由……”

　　李休说着也没有隐瞒，把自己如何打算利用献上高产作物，从而让平阳公主与柴绍解除婚姻关系的打算讲了一遍，反正虬髯客早知道他和平阳公主的事，所以李休也没有任何顾忌。

　　“哈哈哈哈~你小子果然没让我失望，这恐怕才是你的真正目的，不过我很好奇的是，你为什么有把握我会上钩？”虬髯客听到李休的实话，也不禁发出一阵畅快的大笑，随后再次开口问道，他不相信这个世上会有人能够猜透自己的心思。

　　“大伯误会了，其实我并没有任何把握，也不知道你在听到美洲有高产作物后，竟然会立刻下定决心冒险去美洲，只不过我还为大伯准备了一些其它的说辞！”李休再次笑呵呵的道。

　　“什么说辞？”虬髯客好奇的追问道。

　　李休听到这里思考了片刻，接着这才开口道：“大伯你是个不甘心居于人下之人，否则当初也不会在看到李唐兴起后，做出举家搬往海外的决定，不过以大伯你的才能，区区一个倭国怎么能够盛得下大伯的野心，如果大伯愿意的话，尽可以在美洲建立一个庞大的国家。”

　　“美洲建国吗？”虬髯客听到这里并没有露出太高兴的表情，反而沉思了好一会儿这才忽然叹了口气道，“如果放在几年前，我恐怕会欣喜若狂，但是现在……”

　　虬髯客说到这里时，忽然苦笑着摇了摇头，神情中带着说不出的萧索，这让李休也十分好奇的道：“大伯为何这么说，是不是遇到了什么事情？”

　　听到李休的话，只见虬髯客并没有立刻回答，而是沉默了许久，似乎并不愿意提这件事，过了好一会儿这才抬头对李休问道：“休儿，你虽然年轻，但通过这几天的接触，我知道你是个智慧超群之人，有个问题我想向你请教一下！”

　　“大伯您太客气了，我是您的晚辈，哪里当得起请教二字？”李休听到这里急忙谦虚的道。

　　“不，正所谓达者为师，有个问题我一直想不通，你说人活一世，到底是为了什么？”虬髯客这时表情迷惘的道。

　　“呃，这个……”李休听到虬髯客问出的这个问题也不由得苦笑一声，他的这个问题可太难了，从人类有自我意识起，恐怕就一直被这个问题所困扰着，特别是人类之中最聪明的一部分人，千百年来一直在寻找着这个问题的答案，比如老子、比如庄子等等，只是这些先贤各有各的答案，让后人也不知道该听谁的好？

　　只见李休沉思了好一会儿，最后终于抬起头道：“大伯，你这个问题是没有答案的，因为对于不同的人，所追求的人生意义都是不一样，比如有人喜名，有人喜利，太史公说的好，‘天下熙熙皆为利来；天下攘攘皆为利往’，甚至是同一个人的不同年龄来说，所追求的东西依然不一样，所以我也无法回答您的这个问题。”

　　“名、利？”虬髯客听到李休的话也再次愣了好一会儿，最后终于叹了口气道，“太史公的话可谓是看透了人心，上至王公贵族，下到平民百姓，又以有哪个人不是为了名利而活着，我这个人一向自视甚高，但也依然逃不过名利二字的困扰，年轻时雄心万丈，想要趁着乱世建立一番基业，也好让自己青史留名，可惜……”

　　虬髯客说到最后，似乎又想到当初遇到李世民时受到的打击，不过随即他又再次振作起来道：“后来我心灰意冷之下东渡扶桑，以为要老死海外，不过今年也不知为何，忽然很想回中原看看，顺便也来探望一下二弟他们，却没想到又遇到你这小子，而且还告诉我美洲有亩产万斤的粮食，你说如果我把它带回中原，会不会同样青史留名？”

　　“何止是青史留名，这简直是拯救万民于水火之举，比如汉朝时的太监蔡伦发明造纸，结果现在所有读书人只要用到纸时，都会记得蔡伦之名，试问又有几人记得当时的皇帝与宰相是谁？”李休听到虬髯客竟然承认他去美洲竟然是为了青史留名，当下急忙顺着他的意思道。

　　“呵呵，你小子还真是见人说人话，见鬼说鬼话，虽然明知道你这话有些偏颇，但依然让人听着高兴！”虬髯客这时也高兴的拍了拍李休的肩膀，随后又颇为感慨的道，“拯救万民于水火，听起来的确很诱人，历史上也不乏真正抱着这些想法的人，但这些人往往无法成大事，反而那些真正拯救了万民的人，却往往又带着自己的私心，世事无常！世事难料啊！”

　　虬髯客说到最后时，脸上也不由得露出几分讽刺的笑容，对此李休则是笑着开口道：“侄儿倒是觉得无论此人出于何种目的，只要他能够真正的为万民造福，那就是真英雄、真豪杰，比如大伯你当年退出争霸天下，无论出于何种目的，你的做法肯定让天下少了许多战火，百姓也少受了许多苦楚，这才是英雄豪杰所为之事！”

　　李休的话也是出于真心，这让虬髯客听后也是再次高兴的大笑起来，过了好一会儿这才停下来道：“你小子的话真是让人听着舒服，既然如此，那我就把这个英雄豪杰做到底，美洲与中原虽然隔着万里，我也肯定要走一遭，务必要把你说的那个土豆与地瓜等物取回来！”

　　听到虬髯客如此说，李休也终于完全放下心来，当下两人又讨论起如何到达美洲的问题，对此李休把自己知道的所有事情全都详细的讲了一遍。

　　亚洲与美洲之间隔着广阔的太平洋，而在太平洋的北部，有两条十分重要的巨大洋流，分别是北太平洋暖流与北赤道暖流，其中北太平洋暖流向东，北赤道暖流向西，两者刚好形成一个圆形的循环。

　　虬髯客他想要到达美洲，最好的办法就是找到北太平洋暖流，利用洋流的力量很容易就可以到达美洲，而这条洋流的位置刚好就在倭国本州的东部沿海，也就是后世东京湾附近，只不过那里现在还是一片荒芜，估计只有几个小渔村。

　　虬髯客的势力范围虽然在筑紫岛，但也经常去倭国，事实上他一直垄断着倭国与中原之间的贸易，一年也要去五六次本州岛，所以他对那边的地形比李休要熟悉，以他的估计，想要找到那条北太平洋暖流应该并不困难。

　　聊完了航线的问题，虬髯客又询问起美洲的一些详细情况，毕竟他要去的是一片陌生的大陆，事先了解的越多，他也越有把握，李休对美洲古代的历史知道的不多，只知道一个玛雅人，刚巧虬髯客要去的还真是玛雅人的地盘，而且据他所知，玛雅人竟然连金属武器都没有，也不会造车轮，但他们却精通天文算法，实在是一件不可思议的事。

　　聊到美洲时，李休忽然想到一件事，当下再次开口道：“大伯，关于地瓜、土豆等作物，我事先画好了一份图册，把它们的样子都画了出来，方便你们寻找，不如你随我一起回家去取如何？”

　　“回你家？”虬髯客听到这里，脸上的表情却变得有些不自然起来，随后强笑着开口道，“这里离你家有些远了，而且图册既然你画的，不如你就再画一份，反正也花费不了多少时间！”


第104章 上了贼船

　　船舱里虽然光线昏暗，但李休依然看清了虬髯客脸上的不自然，这让他忽然心中一惊，急忙跳起来打开船舱向外观望，虽然外面黑漆漆一片，但能看到的河道明显比黄渠要宽上许多，而且他们的小船一直在快速前进，刚才李休只顾着说话，再加上船只平稳，竟然疏忽了一点，现在发现已经晚了。

　　“大伯，您要把我带到哪里？”李休转身沉声对虬髯客问道，黄渠虽然有名，但主要因为曲江池的原因，其实这条河的水流量并不是很大，河面也不是很宽，所以他一眼就发现这里肯定不是黄渠。

　　“呵呵，贤侄莫急，咱们谈了这么久，估计这里已经是灞河了，沿着灞河最后可以进入渭河，然后再进入黄河水道，到时就会有大船接我们的！”虬髯客看到李休发现了异常，当下微笑着回答道。

　　“黄河？大伯你想做什么，不会是想把我带到海外吧？”李休听到这里虬髯客的先是一愣，紧接着有些气急败坏的怒声道，他做梦都没想到自己竟然会被虬髯客劫持。

　　“嘿嘿，贤侄不要生气，说起来我这次回到中原，最大的收获就是认识了你，之前我一直以为秦王已经是天下间少有的年轻俊杰，另外还有大唐的那位太子，同样也让人感到吃惊，不得不说李渊生了一对好儿子，不过直到见到贤侄你后，我却发现天下间还有你这样的……这样的……”

　　虬髯客说到最后时，却找不到合适的词来形容李休，直到最后才忽然一拍桌子大声道：“奇人！对！就是奇人！不但清楚天下大势的走向，更有许多奇奇怪怪的本事，更难得的是，你竟然还不到二十岁，天知道你日后会有多大的成就？”

　　如果放在之前，面对虬髯客如此称赞自己，李休虽然嘴上会谦虚，但心中肯定难免有些小得意，可是现在他却只有种欲哭无泪的感觉，啥叫装逼不成变傻逼，他现在就是，早知道如此的话，当初就应该藏点拙，现在倒好，竟然让虬髯客不惜把他挟持着离开大唐。

　　“大伯，其实您误会了，我真不像您说的那么好，其实我这个人也有很大的缺点，比如……”李休努力让自己冷静下来，准备和虬髯客讲道理，不过说到自己的缺点时，他却忽然卡壳了，这让他也不禁哀叹一声，人太完美有时也不是什么好事！

　　“比如什么？”虬髯客饶有兴趣的道，反正李休已经上了自己的贼船，除非他愿意放李休走，否则他绝对逃不出自己的手掌心！

　　“比如……我这个人很懒，而且还很干净，一天不洗澡都不行，这要是出了海，岂不是给大伯你们添麻烦？”李休想了半天，最后才憋出两个缺点道。

　　“呵呵，这些都是小节，你离家之后无人管束，再加上一身的才华，也没人敢管，自然也就变得懒散起来，不过到了我那里，我会帮你改掉这个毛病的，至于洗澡更不用说，只要到了海上，你就会很快改掉这个毛病的！”虬髯客笑着开口道，他的话并不是开玩笑，事实上他心中就是这么想的。

　　听到虬髯客的这些话，李休的脸都黑了，也更加坚定了他逃跑的决心，想要逃跑只有两条路，第一条是把虬髯客打趴下硬闯，不过看看对方将近两米的身高，坐在那里就像座小山似的，甚至胳膊都比他的大腿粗，李休估计如果他现在能克隆出七八个自己的克隆人的话，也许有一搏的希望，不过这个貌似比他变身超级塞亚人更不靠谱。

　　硬闯这条路算是被堵死了，而且还是被断龙石给堵死的，剩下的就只有和虬髯客讲道理了，不过虬髯客可不是那么好说服的人，因此李休只得打起精神道：“大伯，我可是您的晚辈，像你这么连招呼都没打就把我给带走了，这可不像是长辈该干的事情？”

　　“呵呵，就因为你是我的侄子，所以我才想把你带走，不瞒你说，我家里的那帮儿子竟然没一个成器的，我的年纪也不小了，竟然连现在都找不到一个可以帮我分担的人，也正是因为这件事，才让我心情郁结，这次回中原也是想散散心，却没想到遇到休儿你了，只要你跟我回去，日后我的位子就是你的了！”

　　虬髯客说到最后时，再次拍了拍李休的肩膀，一副将重担交给他的模样，却根本不管李休愿不愿意接受。

　　听到虬髯客竟然想让自己去做海盗头子，李休也不禁哭笑不得，当下再次分辨道：“大伯的好意侄儿心领了，不过我这个人胸无大志，每天有吃有喝就已经十分知足了，更没有去海王称王的野心，所以大伯您还是另请高明吧！”

　　“哈哈，野心也是可以培养的，贤侄你就不要推辞了，以你对海外的了解，我都自愧不如，日后我把手下的兄弟和船队交给你手里我也放心！”虬髯客毫不动摇的坚持道。

　　“大伯，咱能讲点道理不，我真的不想去，家里还有很多的事情等我处理，所以我无论如何也不愿意离开大唐！”李休看到自己怎么都说服不了虬髯客，终于有些生气的大声道，再这样下去他可就要翻脸了。

　　“嘿嘿，我看你是舍不得那位平阳公主吧？”面对李休的大吼，虬髯客却丝毫不生气的道。

　　“是又怎么样，伯父你难道就那么喜欢棒打鸳鸯？”李休再次气呼呼的道，既然知道自己和公主的事，却还要把自己绑走，这么做也太缺德了！

　　“哈哈，年轻人你急什么，现在那位公主可还是人家的妻子，按照你的计划，不是得从美洲拿到高产的作物后，才能让她和那个柴绍和离吗，所以你不如先和我去海外，顺便陪我去一趟美洲，到时亲手把那些高产作物交给你那个公主小娘子的手中，岂不是更说明你的诚意？”虬髯客再次大笑道。

　　诚意你个鬼！李休听到这里也不禁在心中暗骂一声，不过随即他又有些着急的道：“大伯，你不会是想亲自去美洲吧？”

　　“当然了，这么重要的事，我怎么放心交给其它人去办？”虬髯客一脸理所当然的道。

　　“可是这也太危险了，虽然我指出的航线肯定没问题，但海上风云变幻莫测，天知道会遇到什么危险，所以还是派其它人去吧，比如您手下肯定有不少倭国人，我觉得让他们探路是个最好不过的选择！”李休急切的开口道，其实虬髯客去不去他管不着，关键是千万不要带着他去就行了。

　　“臭小子净提些馊主意，也不知道倭国人怎么惹到你了？”虬髯客听到这里却是瞪了李休一眼，随后再次开口道，“不过去美洲这件事派别人我还真不放心，不是我夸口，我手下的那些跑船的老手中，在航海经验上没有一个能比得过我，现在又多了你的帮助，我就更有把握到达美洲了。”

　　“大伯，你真是铁了心的要带我去美洲？”李休这时依然有些不甘心的问道。

　　“没错，男子汉大丈夫，老是窝在家里有什么出息，还是跟我出去长长见识……”说到这里时，虬髯客忽然想到李休的见识好像比他还要广，当然也有些讪讪的改口道，“就算你知道的多，但以你的年纪，应该也是听别人说的吧，有些东西不能只凭耳朵听，最好还是用眼睛去看，所以你就老老实实的跟我走吧！”

　　听到这里，李休真的有种绝望的感觉，打又打不过，说又说不听，自己怎么会摊上这么一个长辈，难道说这次真的是在劫难逃，要陪虬髯客走上一趟美洲吗？

　　“怎么不说话了？”看到李休坐在那里一动不动，虬髯客忽然再次开口问道，脸上却带着气死人不偿命的笑容。

　　“累了，懒的再开口！”李休气呼呼的道，随后就坐在那里瞪着虬髯客，以此来表达自己的不满。不过虬髯客却丝毫不在意，一派悠闲的坐在那里，最后竟然自斟自饮起来。

　　现在都已经是下半夜了，李休从上船之后就一直和虬髯客说话，到现在一口菜没吃一口酒也没喝，这时也饿的难受，特别是虬髯客还毫无公德心的吃饭吧唧嘴，引得李休是饿上加饿，最后终于忍不住了，抄起筷子也开始大吃起来，虽然菜都已经凉了，但总比挨饿强。

　　看到李休开始大吃大喝，对面的虬髯客微微一笑并没有说什么。等到李休吃饱了之后，竟然在船舱里找了个地方躺了下来，这让虬髯客终于忍不住开口道：“休儿你要做什么？”

　　“睡觉！”李休没好气的回答一声，随后翻了个身背对着虬髯客就开始大睡起来，能用的办法都用了，可是却毫无效果，既然如此，还不如养好精神再做打算，反正他死也不会和虬髯客出海的！


第105章 逗你玩

　　“公主，你真美，我可以吻你吗？”李休盯着平阳公主如玉的容颜轻声道。

　　“嗯。”平阳公主很是娇羞的点了点头，身后的鱼尾也在轻轻的甩动。

　　“等等，鱼尾？”李休这时忽然发现有些不对，平阳公主的下半身竟然变成了鱼尾的形状，看起来就像是传说中的美人鱼一般。

　　“公……公主，你为何会有尾巴？”李休咽了一口吐沫声音干涩的问道，这简直太荒唐了，甚至让他怀疑自己是不是在做梦？

　　“咯咯~因为我是人鱼族的公主啊！”平阳公主这时调皮的一笑道，“而且我不但有尾巴，还有胡子呢。”

　　平阳公主说到最后时，忽然双手抓住自己的脸猛然一扯，结果露出一张长满了卷曲胡子的大脸，龇着牙对他嘿嘿直笑，正是把他挟持的虬髯客。

　　“啊~”李休吓的大叫一声翻身坐起，结果发现自己还在船舱之中，这也让他擦了把冷汗长舒了口气道，“果然是场梦，吓死我了！”

　　“呵呵，终于醒了，这一觉睡的可还舒服？”就在这时，李休背后忽然传出一个熟悉的声音，当李休扭过头来时，刚好看到虬髯客那张可恶的笑脸。

　　“托您老的福，做了个恶梦！”李休白了虬髯客一眼道，亏自己之前还把他当成长辈，却没想到他竟然会做出挟持自己的事，简直禽兽不如！

　　“呵呵，既然睡醒了，那就下船吧，你小子这一觉睡的还真久，再不走太阳都该下山了。”只见虬髯客自斟自饮道，不知道什么时候，他面前竟然又换了一桌酒菜。

　　“下船？已经到黄河了吗，怎么这么快？”李休听到这里也是一愣道，他记得虬髯客说过到了黄河要换大船，现在听到他让自己下船，所以李休第的一反应就是到黄河了，可是这也太快了，自己才睡了一觉，按说谓河应该不会这么短啊。

　　“到美洲了！”虬髯客没好气的瞪了李休一眼道。

　　“美洲？”刚刚睡醒的李休还有些不太清醒，当下摇了摇脑袋爬起来，打开船舱看了下，却发现船已经停了，而且就靠在岸边，面前是一片翠绿的田野，远处隐约还可看到一些村庄，哪里有半分美洲的样子？

　　“下船吧！”正在这时，虬髯客忽然从背后推了李休一把，结果让他不由自主的下了船，附后只见虬髯客走到船头对他再次说道，“小子，这次我真的要走了，此去美洲也不知何年何月才能回来，你自己保重，另外也不要太恨你爹！”

　　“这个……大伯，到底啥情况，你不是要带我出海吗？”李休到现在还是有些摸不着头脑的问道。

　　“你还真信啊，我逗你玩呢，好了，你自己想办法回去吧，我走了！”虬髯客一脸轻松的挥了挥手道，说完转身就进了船舱，然后在李休错愕的目光中，缓缓的驶离了岸边。

　　“逗我玩？”直到这时李休才反应过来，当下喃喃自语一声，随即又恼火万分的冲船上大吼道，“你到底什么意思，难道昨天把我挟持到船上就是为了开个玩笑，有你这么无聊的人吗？”

　　李休是真生气了，毕竟昨天知道自己被挟持后，他可是绞尽脑汁的想办法逃脱，好话坏话都说了，可是虬髯客却是不为所动，现在倒好，他竟然一句“逗你玩”就结束了，这么恶劣的事情他竟然也做的出来，难道就不怕遭雷劈吗？

　　听到李休的怒吼，本来就要进船舱的虬髯客也忽然停下来转过身，目光复杂的盯着李休看了看，最后终于再次开口道：“休儿，听你话中的意思，好像还有些失望，要不我真把你挟持了，然后一起出海？”

　　李休听到这里吓的连退几步，脸上的怒火也立即消失不见，转而换上一副十分恭敬的表情行了一礼道：“伯父一路顺风，侄儿在长安恭候您平安归来之日，到时我中原百姓必将铭记伯父解民于倒悬之恩！”

　　看到李休从刚才的暴跳如雷，眨眼间就变成现在的温文如玉，这让船上的虬髯客也不禁笑骂一声道：“也不知道你小子到底像谁，不过这副无耻的样子倒也不用担心你会吃亏！”

　　对于虬髯客的话，李休则是嘿嘿一笑，然后继续保持行礼的姿势，目送着虬髯客的小船渐行渐远。不过也就在这时，只见李休忽然向前几步大声道：“大伯，其实小侄对海外还是很感兴趣的，如果您不嫌弃的话，小侄很愿意随您走上一遭！”

　　“小子，说话要算话，你站着别动，我现在就去接你！”船头的虬髯客立刻回应道，随即他的小船就再次划了过来。

　　看到划回来的小船，李休却是转身撒腿就跑，边跑还边高声叫道：“大伯您还是请回吧，刚才我慎重的考虑了一下，觉得在长安等您也挺好！”

　　“臭小子，别再让我见到你，否则没你的好果子吃！”看着狂奔而逃的李休，虬髯客气的怒骂一声，随即又禁不住笑出声来，估计他也是被李休无耻的样子给逗乐了。

　　不过也就在虬髯客哭笑不得之时，忽然只见跑远了的李休竟然再次折了回来，但却又不敢靠近岸边，离着老远就高喊道：“大伯，土豆和地瓜等作物的图册还在我家里，我怎么给你送过去？”

　　“放你家里吧，几天后我会派人去取的！”虬髯客本以为李休又转了性，却没想到他是为了这件事，当下没好气的道。

　　“好！您老慢走，侄儿不送了！”李休说完再次狂奔而逃，而且这次比刚才跑的还要快，看样子他是真怕虬髯客下船再把他抓回去。

　　李休一口气跑出去将近一里地，这才气喘吁吁的停下来，扭头看看没有发现虬髯客追来的迹象，这才终于放下心来。

　　虬髯客忽然放他离开，李休对此有两个猜想，第一就是虬髯客的确只是想和他开个玩笑，毕竟李休都把人家忽悠到美洲去了，作为报复，虬髯客假装挟持一下李休也很正常。第二则是虬髯客其实是真的想带着他到海外，只是不知道出于什么原因，竟然在一夜之间让他改变了主意，这才放他离开。

　　对于上面的两种猜想，李休更倾向于第二种，特别是刚才他故意说自己改变主意想要出海时，虬髯客立刻调头返回，这也让他更加坚定了自己的想法，看来以后再见到虬髯客时，一定要小心一点，最好是能找个像秦琼那样的保镖跟着，否则一不小心他就得到海外捉螃蟹去。

　　喘了好一会儿，李休这才直起身子继续走，这里也不知道是哪，四周除了田地还是田地，李休只能沿着乡间小路前行，幸好田地里不时可以看到辛勤的农夫正在劳作，李休来到一位面貌和善的老农夫不远处高声问道：“老丈，请问这里是哪里？”

　　“杨村！”老丈抹了把脸上的汗水十分干脆的回答道。

　　“……”李休无语，鬼才知道杨村是哪里，估计对方是把他当成本地人了，当下只得再次问道，“老丈，我是想问这里离长安远吗，该怎么走才能到长安？”

　　“长安啊？”只见老丈这时停下来想了想，随后一指回答道，“沿着这条小路向西走两三里，就有一条官道，顺着官道往南走就能到长安了！”

　　“多谢老丈！”李休听到这里也十分高兴，当下向老农夫行了一礼算是道谢，然后大步向西边走去。

　　走出两三里，果然看到一条笔直的官道，所谓官道，其实就是朝廷修建的主干道，不过与后世的国道没发比，官道其实也是泥土路，修建的时候被砸的很实，哪怕下雨也可以勉强前行，但是随着年深日久，官道也会变得残破不堪，比如李休面前近条所谓官道，道路中间已经被压出两条深深的车辙，前段时间下的雨水还没有完全干，里面全都是泥。

　　李休沿着这条官道一路前行，相对来说，这条官道还是十分热闹的，不时可以看到行人经过，有时甚至可以看到大批的车马，但这些人大都是迎面而来，搞的李休想搭个顺风车都做不到。

　　眼看着天色将晚，李休这时也感到又累又饿，要知道他也只在昨天晚上才吃了一顿饭，从今天早上到现在却还滴水未进，更加糟糕的是，李休竟然身无分文，这也不能怪他，古代的铜钱太重，所以一般只要不出远门的话，李休身上就没有带钱的习惯。

　　“这可怎么办，难道今天要露宿荒野不成？”李休看着远处的夕阳，当下也无奈的自语道，同时心中也禁不住埋怨虬髯客，你说你把我丢下也找个好地方，至少离长安近一点，也好让自己回家。不过一想到虬髯客被自己忽悠到美洲去了，自己至少还能在大唐呆着，这么一想果然就感觉好多了。

　　就在李休焦急之时，忽然只听背后传来一散乱的马蹄声，李休急忙扭头看去，结果只见一队骑兵从背后缓缓的行来，这也让他心中一喜，当下急忙冲上前拦住骑兵高声道：“娘子军咨祭酒李休在此，还请带队的将军出来一见！”

　　李休表明身份自然是想让这支骑兵带自己一程，毕竟好歹大家都是军中的人，娘子军又是大唐的精锐，所以对方应该会给这个面子。

　　听到李休的话，这支人数不少的骑士也立刻停了下来，随后有人向后禀报，不一会儿的功夫，就见一员十分陌生的老将骑着马来到李休面前，上下打量了他几眼这才惊讶的道：“你就是李休？”


第106章 杜伏威

　　“在下正是李休，不知将军如何称呼？”李休微笑着向这位老将行了一礼道，武将和美女一样，都十分忌讳别人说他老，所以尽管这位将军须发花白，但李休依然以将军相称。

　　“哈哈~没想到外界的传言竟然是真的，能够让太子与秦王都争相招揽之人，竟然如此的年轻，老夫倒是大开眼界了！”只见这位老将军很是豪爽的大笑一声，随即向李休抱拳还礼道，“老夫杜伏威，不知李祭酒可听说过？”

　　“杜伏威！”李休听到这个名字当即也惊讶的看了对方一眼，这个名字在历史上也许并不怎么出名，但只要看过《大唐双龙传》的人，恐怕都对他不会太陌生，能够被两个主角称为“老爹”的人，自然不会太简单。

　　“原来是吴王殿下，在下还在少年之时，就曾听说过殿下的威名，却没想到在这种情况下见到殿下！”李休当即笑笑呵呵的道，吴王这个称号可不仅仅是指李世民后来的儿子李恪，在李恪之前，杜伏威归降大唐之后，就被大唐封为吴王、江淮安抚大使、上柱国等，甚至还赐他姓李，所以李休见到他时才以吴王相称。

　　杜伏威是隋末反王之一，盘踞在江淮一带，所以他手下的大军被称为江淮军，虽然军队的数量比不上当初的李密和王世充等人，但却是一支难得的精锐之师，在南方少有敌手，不过杜伏威此人似乎没有太大的野心，以前向杨侗称臣，现在大唐强大，于是他又向大唐称臣，这才被封为吴王，前段时间李渊召他入京，杜伏威竟然真的来了，这也显示出他投靠大唐的诚意。

　　“哈哈~不要叫什么吴王殿下，老夫比你爹虚长几岁，你可以叫我伯父或老伯都行！”杜伏威却是显得十分高兴的道，随后他让人牵来匹马请李休上来，于是李休上了马与他并排而行。

　　“李祭酒为何会出现在这里？”杜伏威再次微笑着开口问道，他为人豪爽，特别喜欢有才能的年轻人，而且他还有个毛病，就是喜欢收干儿子，比如现在他就有三十多个干儿子，大都被他安排在江淮军中，虽然有任人唯亲之嫌，但也使得他对江淮军的控制力大增。

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么回答，如果说自己是被虬髯客挟持而来，那未免有些太没面子了，因此最后他只得含糊的道，“在下是为一位长辈送行，却没想到在船上多喝了几杯，也不知道在河上漂了多远，他急着赶路，于是我就在附近下了船，没想到离长安太远，所以才拦住杜老伯你们，希望可以捎带我一程。”

　　“哈哈，原来如此，倒是巧了，老夫也是几天前外出打猎，本来昨天就该回去的，但是却遇到一头猛虎，心喜之下追踪了一夜，这才射死了这头老虎，今天晚上咱们肯定是到不了长安了，等下我请李祭酒品尝一下虎肉！”杜伏威也听出李休似乎隐瞒了些什么，但他却没有多问，反而十分热情的要请李休吃虎肉，这也让李休对他产生不错的印象。

　　当下李休与杜伏威边走边聊，虽然两人的年龄差距巨大，但连李休都没有想到，两人竟然聊得十分投机，杜伏威长得方脸阔口，看起来很是威严，但其实却是个十分随和的人，更难得的是，他并没有与李休聊什么时政军事，反而与李休聊起一些京城中的趣闻逸事，之后又聊到各地的风土人情、山川美景等等，甚至连各地的美食都如数家珍。

　　各地的美景与美食也是李休最感兴趣的，所以他与杜伏威是越聊越投机，甚至连天黑了都没有注意到，最后还是杜伏威身边一个高壮的年轻将领提醒，他们这才发现天色已晚，当下两人也不禁哑然失笑，随后杜伏威吩咐手下的将士就在路边的空地上安营休息，李休也是这时才得知，他们现在离长安还有三四十里，明天上午应该就可以到达。

　　杜伏威手下的将士数量不少，李休大概估算了一下，很可能达到了千人，这个发现也让他眉头一皱，杜伏威再怎么说也是一个降臣，却还保留着这么多的护卫，实在不是什么好事。

　　“李祭酒，听说你参与了去年的庆州之战，应该见识了娘子军与天策军的风采，不知在你看来，我这些孩儿们与那两只大唐强军相比如何？”杜伏威看到李休认真的观察着自己的亲卫，当下也十分自得的道，这些亲卫都是他从江淮军中千挑万选出来的，自信绝对不比娘子军和天策军差。

　　“老伯手下的将士动静有序，的确是一支难得的强军，不过刚才骑马前行之时，我看这些将士的骑术虽然不错，但还是无法与秦王手下的精锐骑兵相比。”李休实话实说道，本来他不应该说的这么直接，不过因为想到一些事情，所以才故意这么说，希望可以点醒杜伏威。

　　杜伏威听到李休的话非但没有生气，反而十分高兴的大笑道：“哈哈哈哈~李祭酒果然慧眼如炬，都说北人骑马、南人操船，我手的这些江淮精锐毕竟是南方人，虽然特意练习过骑术，但也只能算是一般，根本无法与大唐的精锐骑兵相比，不过骑兵虽然厉害，但我手下的这些将士却有克制他们之法，所以就算遇到精锐的骑兵，我这一千步卒也未必会输！”

　　“哦？杜老伯这么有信心，要知道骑兵天生就克制步卒，除非……”李休说到这里忽然想到一个可能，当下猛然扭头认真打量起这些江淮精锐，结果只见这些人个个都是身材高大之辈，行走之间十分稳重，而那边正在准备晚饭的伙夫，正将一块块的羊肉抛进锅里，旁边走过的将士却连看都不看，显然早就对这种情况习以为常。

　　“老伯，你……你的这些亲卫不会全都是陌刀手吧？”看到这里，李休也不禁惊讶的看向杜伏威道。

　　李休之所以有这样的判断，因为陌刀手才会对身高体格的要求很严，必须是身高体壮之辈，否则根本挥不动又长又重的陌刀，而且陌刀手在战场上身披重甲，层层推进如同钢铁城墙一般，步伐极为稳健，再加上陌刀手的重要性，使得他们在军中的待遇也是极高，比如每餐都必须食肉，这也是其它兵种所不具备的。

　　“哈哈~难怪秦王与太子都争相招揽于你，如果换作是我的话，恐怕我抢也要把你抢回去！”杜伏威看到李休猜到了真相，当下也再次大笑着赞叹道，可惜他不能早几年认识李休，否则无论如何也要把他认做干儿子不可。

　　看到杜伏威高兴的样子，李休却不禁有些无奈的看了他一眼，如果他记得不错的话，杜伏威好像活不过今年了，而且死的还特别冤，明明是与他反目成仇的辅公佑反叛，最后却诬陷是杜伏威反叛，结果杜伏威与他手下几乎被屠杀殆尽，本来李休还有些同情他，不过现在看来，杜伏威其实更像是自己找死。

　　杜伏威与其它的反王不同，他的势力范围在江淮地区，在大唐这个时代，江淮远离政治中心，而且算是不折不扣的南方，大唐刚开始立国时，势力根本到达不了那里，杜伏威又十分知趣，早早的向大唐称臣。

　　不过杜伏威虽然名义上归降大唐，但之前其实更像是联盟，大唐攻打王世充时，杜伏威还曾经派兵相助，不过后来大唐的实力爆涨，使得杜伏威沦为大唐的附庸，但是江淮军依然牢牢掌握在他手中，哪怕他去年来到长安，但却把江淮军交给自己最信任的一个干儿子手中掌握，所以江淮一带依然在他的掌握之中。

　　如果李休是杜伏威的话，恐怕他会第一时间就把江淮军的兵权交出来，毕竟以李渊父子的尿性，无论如何都不会容忍国中之国的存在，更何况杜伏威来到长安也不老老实实的呆着，竟然带着人外出打猎，而且身边的一千护卫还是最精锐的陌刀军，这简直就是在挑战李渊父子的耐性，所以最后杜伏威冤死也就不足为奇了。

　　李休想着心事，晚饭却已经准备好了，而且还是杜伏威亲自动的手，只见一个炭火堆两边的木架子上，架着一个特制的巨大铁叉子，一头剥了皮的老虎被撑开，在火上不停的翻转，刷满油的虎肉被烤的“滋滋”做响，一股诱人的肉香引人口角流涎。

　　等到虎肉烤的差不多了，杜伏威亲手割下来虎肉分给在座的众人，李休作为客人，被分到一块最好的虎肉，随后又人送上酱料与小刀，吃的时候直接用刀子切下小块的虎肉蘸着酱料吃。

　　李休也是第一次品尝虎肉的味道，若是放在后世的话，恐怕会被人以食用珍稀动物的罪名抓起来，但对于大唐这个时代，老虎虽然不常见，但并不稀少，甚至因为常年的战乱，造成人口大减，动物的数量反而增加了许多，连长安附近都不时听到老虎出没伤人的消息，有些地方甚至造成了虎患，所以杜伏威猎杀老虎也并没有什么大不了的。

　　带着几分好奇，李休品尝了一小块虎肉，结果让他失望的是，老虎肉的味道并不怎么样，肉质纤维也太粗，牙口不好的根本咬不动，不过出于猎奇的心理，倒也可以吃得下去。

　　相比之下，杜伏威与他手下的将士却吃得极为开心，特别是能被杜伏威亲手送上虎肉的将士，更是一个个激动的要命，他们也不用刀子，直接手捧着一块几斤重的虎肉，大口撕咬起来，而杜伏威也没什么架子，与将士们说说笑笑，并且还让人送上美酒。

　　酒一下肚，这些军的丘八们一个个都收敛不住自己的本色，有人高声叫嚷着吹嘘自己的战功，有人两两组队开始了角力，更有跳起来围着火堆边唱边跳，不过对于他们的歌喉和舞姿你就不要有所奢望了，不一会火堆边看起来就像是群魔乱舞似的。

　　对于手下将士们放浪形骸的样子，杜伏威非但没有怪罪，反而同样高举着酒杯不停起哄，发出一阵阵的豪爽的笑声，李休已经表示过自己滴酒不沾，杜伏威也没有强求，所以他恐怕是场地中唯一清醒的人了。

　　看着敞开衣襟露出坚实的胸膛，大口吃肉大口喝酒，翘着胡子仰天大笑的杜伏威，李休在羡慕之余又感到有些可惜，如果杜伏威依然认识不到自己的错误而我行我素的话，恐怕这一幕就将成为绝响了。


第107章 当断不断，必受其害！

　　早上李休刚一出帐篷，就看到外面正在舞刀的杜伏威，只见他赤着上身，一身健美的肌肉在晨光的照射下闪着油光，皮肤也没有丝毫的松弛，以他这个年纪能够做到这一点，实在是太难得了。

　　“李祭酒，昨晚休息的可好？”看到李休出了帐篷，杜伏威这才收刀而立，缓缓的吐出一口浊气问道。

　　“多谢老伯收留，否则昨晚我恐怕就要睡在野地里了！”李休再次向杜伏威道谢道，人家不但收留了他，而且昨天还盛宴款待，这也让李休很是感激。

　　“李祭酒客气了，说起来像你这样的年轻俊杰，老夫也是十分喜欢，日后若是有机会的话，咱们一定要多聚一聚！”杜伏威听到这里再次大笑一声道，这时有人送上水盆，只见杜伏威端起水盆直接从头倒下，虽然现在天气已经颇为暖和，但早晚时分还是要穿着厚衣服，看到杜伏威竟然直接用冷水洗澡，李休也不禁为之咋舌。

　　随后有人送上毛巾，杜伏威接过擦了擦身子，而且周围都是男人，杜伏威也不避嫌，直接脱下裤子换了身干衣服，李休这才十分羡慕的道：“老伯真是好体魄，我这个年轻人也是自愧不如啊！”

　　“哈哈~老夫做了几十年强盗，每天不但要防备官兵的围剿，还在担心被别人吞并，所以没个好身体可不行，李祭酒是个斯文人，不必与我这些撕杀汉相比！”杜伏威听到这里再次大笑道，虽然话中带着几分自嘲，但脸上依然带着难以掩饰的得意。

　　李休与杜伏威说笑了几句，随后早饭也做好了，昨天烤肉剩下的虎骨熬汤，再加上香喷喷的大饼，让人胃口大开，李休把大饼撕碎了放到汤里，吃起来竟然有种羊肉泡馍的味道。

　　早饭过后，李休与杜伏威的大军刚要起程回长安，忽然只见官道上几骑飞弛而来，李休眼尖，一眼就认出为首的骑士正是马爷身边的老七，当下高兴的大喊道：“老七！我在这里！”

　　老七本来就注意到路边的营地，只是他以为是京城的某位权贵在此，并没想上前打扰，却没想到忽然听到李休的叫声，这让他那张冷脸上竟然也露出兴奋的笑容，随即他又想到什么，立即扭头对手下吩咐道：“禀报公主！”

　　“喏！”老七身后的骑士答应一声，立刻调转马头飞奔而去，随后只见老七带着剩下的人策马而来，当来到营地门前这才飞身下马来到李休面前道：“祭酒安好？公主与马爷随后就到！”

　　“公主与马叔也来了？”李休听到这里也惊喜的道，之前他在船上时，就想过如果自己一晚上不回家，月婵她们肯定会去找马爷，到时马爷很可能会猜到自己被虬髯客劫持，从而借用朝廷的力量搜救自己，现在看来马爷果然没让自己失望，只是他没想到连平阳公主也亲自来了，她的腿脚不便，肯定无法骑马，也不知道她是怎么来的？

　　旁边的杜伏威看到老七等人的到来，脸上也露出沉思的神色，特别是当他听到连平阳公主和马三宝竟然随后就到，这也让他更加好奇的看向李休，看来李休肯定不仅仅是给人送行那么简单，否则根本不可能惊动平阳公主。

　　又过了大概半个时辰，只见官道上忽然出现一支骑兵狂奔而来，为首的骑士正是马爷，而在队伍当中还有一辆马车，估计车上应该就是平阳公主了。

　　“哈哈哈哈~终于找到你小子了，虬髯客没把你怎么样吧？”只见马爷一骑当先飞奔到李休面前，甩鞍下马上下打量着李休问道。

　　“呵呵，多谢马叔关心，大伯他只是和我开个玩笑，让您和公主担心了！”李休见到马爷也十分高兴，随后又一指旁边的杜伏威道，“另外我回来的时候多亏遇到了杜老伯，蒙他收留这才没有露宿野外！”

　　马爷曾经见过杜伏威几面，只是从没说过话，刚才看到李休和杜伏威在一起时还十分疑惑，现在才终于明白是碰巧遇到，当下也向对方一拱手道：“多谢吴王收留我这个后辈，日后有机会再请你喝酒致谢！”

　　“呵呵，马将军客气了，对于李祭酒这样的年轻俊杰，老夫也十分的喜欢，日后也免不了多亲近一下！”杜伏威当下也十分客气的道。

　　李休这时注意到马爷身后的马车也被打开窗子，露出里面一双满是担心的眼睛，这让李休即是感激又有些惭愧的一笑，当下大步走过去对车中的平阳公主行了一礼道：“有劳公主担心了！”

　　“李祭酒没事就好，七娘还不知道这件事，被我安排在家中玩耍，你也不要担心！”平阳公主看到李休，明显松了口气道，还告诉李休一件他最担心的事。

　　平阳公主说完打开车门，在侍女的搀扶下走下车，短短两天不见，只见她这时的脸色明显憔悴了许多，眼睛中也带着几分疲惫，看样子昨天晚上肯定没有休息好。

　　“还是公主想的周到，只是公主自己也要注意身体！”李休听到七娘还不知道自己失踪的事，当下也同样松了口气，不过当看到平阳公主疲惫的样子，李休立即有些关切的道。

　　就在李休与平阳公主说话之时，马爷也带着杜伏威前来见公主，对于这位吴王殿下，平阳公主也给足了面子，甚至还亲自代李休向他道谢，这也让杜伏威颇为高兴。

　　客气了几句后，平阳公主和马爷都想知道李休这一天两夜都经历了什么，只是有杜伏威在，他们不好开口，于是寒暄了几句就向对方告辞，对此杜伏威也没有挽留，只是向李休说了几句“日后常去看他”之类的话，然后双方就拱手告辞。

　　平阳公主腿伤未愈，根本无法骑马，于是在侍女的搀扶下上了车，李休与马爷骑着马并排走在马车的旁边，不过李休没走出去多远，忽然好像想到了什么，脸上也露出犹豫的表情，最后忽然咬牙对马爷道：“马叔你们稍等一下，我去和杜老伯说几句话马上就回来！”

　　“小子，别怪我没提醒你，千万不要和杜伏威这种人走的太近，否则只会引人烧身！”马爷听到李休的话却是立刻换上一副十分严肃的表情道。

　　刚才别看他和杜伏威说说笑笑的，但其实都是些场面话，根本做不得数，甚至他明明可以请杜伏威一起回长安，但却从头到尾都没说一句，反而与对方分开而行，主要就是他也看出杜伏威现在处境不妙，所以不想惹上麻烦。

　　“马叔不必担心，我有分寸的！”李休微微一笑道，然后调转马头跑出队伍。

　　杜伏威目送着李休离开，本打算也吩咐手下开始起程的，但没想到李休竟然又骑马飞奔而来，这让他也是一愣道：“李祭酒为何又回来了，难道是忘了什么东西吗？”

　　李休并没有立刻回答杜伏威的话，只见他一直来到杜伏威近前，两人相隔不过数米之时，这才拱手道：“杜老伯，你我萍水相逢，蒙你招待一晚，在下也心中感激，所以有句话想要送给杜老伯！”

　　“哦？不知李祭酒什么何话要送给老夫？”杜伏威听到这里也露出感兴趣的表情道。

　　“当断不断，必受其害！”李休这时十分严肃的低声道，随后这才再次抱拳拱手道，“言尽于此，还请杜老伯三思而行！”

　　李休说完，调转马头打马便走，也没有过多的解释，能够在这种时候提醒一下杜伏威，他已经冒了很大的风险了，至于杜伏威能不能领悟，或是领悟后能不能做到，那就不关他的事了。

　　看着李休离去的背影，杜伏威也露出沉思的表情，过了片刻却又变得十分纠结，最后忽然长叹一声摇了摇头，什么也没有说，转身回到营中命令护卫们回城，只是在回去的路上，他脸上却再也没有露出半分笑容。

　　“小子，杜伏威这种看不清大势的人迟早都要倒霉，长安城里的明白人多得是，却没有一个人愿意提醒他，你这么做恐怕会给自己惹来麻烦！”马爷看到李休回来，不用问他也知道李休去做什么了，当下叹了口气道，李休什么都好，就是有时候心太软。

　　“马叔，我这么做只是想问心无愧罢了，而且说不定因为我今天的话，可以少死很多人！”李休沉默了片刻开口道，政治上的事他其实懂得不多，做事也只凭本心，如果今天他不说这些话，恐怕下半辈子都会感到愧疚。

　　“李休，真的会死很多人吗？”正在这时，车中的平阳公主忽然开口道，刚才她并没有开口，一直静静的看着李休的举动，但这并不意味着她不懂，事实上她比马爷还清楚杜伏威的处境，毕竟她是大唐的公主，对于自己父兄的心理也再清楚不过了。

　　“的确会死很多人，我大唐已经经历了太多的战乱了，能够少死一点人，就能为我大唐保存一分元气。”李休这时颇为沉重的道。


第108章 拔剑四顾心茫然

　　回家的路上，李休向平阳公主和马爷讲述了他被虬髯客挟持的经过，结果马爷当听到李休莫名其妙的被虬髯客赶下船时，立刻一拍大腿道：“虬髯客的消息还真是灵通，昨天我和公主发现你可能被虬髯客挟持后，就猜到他可能会走水路，所以就封锁了长安附近的所有河道，估计他也正是发现无法带走你，这才故意放你离开的！”

　　“也不一定，虬髯客此人行事高深莫测，而且他既然能够在海外称王，手下肯定有不少帮手，虽然我下令封锁了河道，但虬髯客的本事，带一个人离开中原并非不可能，所以我觉得虬髯客此人也许是临时改变了主意。”平阳公主这时却是轻声分析道。

　　“马叔和公主的猜测都有可能，不过具体是什么原因，恐怕只有大伯他一个人知道，不过估计他是绝对不会说的。”李休这时也颇为无奈的道，不知道虬髯客为什么放他离开，这让他也感觉很是被动，日后只能尽量的离虬髯客远一些，因为他不知道虬髯客什么时候心血来潮再把他抓走。

　　几十里的路程并不算远，当李休他们回到家时，还没有到中午，本来李休计划今天搬家的，中午还打算办一场乔迁宴，可是现在却来不及了，只能推到明天。

　　“老爷，您没事吧？”李休刚一进家门，立刻看到月婵和柳儿迎上前关切的问道。

　　“呵呵，老爷我能有什么事，只不过在船上多喝了几杯，所以耽误了回来的时间。”李休微笑着开口道，他怕两个侍女担心，所以并不打算告诉她们实话。

　　“可是……可是老爷您不是不喝酒的吗？”柳儿还好，但月婵却不是那么好糊弄的，一下子就拆穿了李休的谎言，她可是知道李休滴酒不沾，哪怕是和马爷在一起吃饭也从来不喝酒，只是说完之后月婵又感到十分不安，担心李休生气，一时间紧张的搓着衣角。

　　“这个……呵呵，前天的情况特殊，大伯他要回海外了，老爷我不喝也不行，结果刚喝了几杯就醉了。”李休愣了一下，随即再次笑着说道，说谎话面不改色，这是生意场上最基本的素质。

　　看到李休不像是说假话的样子，天真的月婵终于打消了自己的怀疑，当下急忙为李休准备午饭，饭还没有坐好，就小三撒欢似的从外跑进来，围着李休的脚不停的转，随后就看到平阳公主带着七娘也来了，当七娘看到李休时，立刻欢快的跑过来扑到他身上道：“哥哥你昨天怎么没在家，我都快想死你了！”

　　“哈哈，哥哥昨天去送那个卷胡子伯伯了，当时忘了和七娘提前打招呼，以后绝对不会这么粗心了！”李休一把抱起七娘高兴的道，然后又看到淡雅如兰的平阳公主，这也让李休感到无比的满足，这才是自己想要的生活，至于开拓海洋这种事还是交给虬髯客这种人吧。

　　好不容易哄好了七娘，李休又请平阳公主留下一起吃饭，这也不是她悔一次在李休家蹭饭了，更何况李休又差点被绑到海外去，所以平阳公主也想多陪他一会，于是就点头答应下来。

　　今天月婵准备的依然是火锅，事实上李休准备今天办乔迁宴时，火锅就是宴上的主菜，只可惜没能办成，不过厨房里倒是准备了一些材料，所以火锅很快就准备好了。

　　平阳公主还是第一次吃火锅，结果很快就被火锅的味道所征服了，七娘也一样，从一开始小嘴就没停过，事实上女人好像都挺喜欢吃火锅的，比如月婵、柳儿和头盔等侍女，同样搬个凳子坐在外面，围着一个火锅炉子吃个不停，叽叽喳喳的说话声比树上的鸟儿叫得都欢。

　　午饭过后，李休推着平阳公主来到河边散步，刚开始时，两人谁都没有说话，过了好一会儿，平阳公主这才主动开口道：“李休，与虬髯客这样的人打交道实在太危险了，我看那个向朝廷献上高产作物的计划就算了吧，我再想想其它的办法。”

　　自从知道李休被虬髯客挟持后，平阳公主在担心之余也很是自责，因为她认为李休是为了帮她解除与柴绍的婚姻，才冒险与虬髯客这样的人打交道，如果李休真的被挟持到海外，恐怕她会内疚一辈子。

　　“秀宁你放心吧，大伯是个性情中人，这次放我离开，下次应该不会再绑我离开，而且他已经明确的告诉我，回去后他无论如何也要去美洲，帮我们把那些高产作物取回来，所以咱们只需要耐心等候就行了。”李休这时才来得及把这个好消息告诉平阳公主，毕竟之前有马爷在，实在不方便讨论这些。

　　“虬髯客竟然这么轻易的就同意去美洲？难道他也是看到高产作物的作用，所以想以此来解救万民？”平阳公主听到李休的话先是一愣，随即又开口猜测道。

　　“呵呵，解救万民的心思大伯可能有，同样也有求名的心思，不过我觉得更可能是因为他太无聊了。”李休笑着开口道。

　　虬髯客是个很复杂的人，年轻时一心的想要建功立业，却遇到李世民这样的人龙凤，不得不远走海外，甚至在海外称王，但是李休可以很清楚的感觉到，虬髯客对现在的生活并不怎么满意，甚至还有些迷茫，不知道自己接下来的人生该怎么走？幸好这时遇到了李休，而美洲的出现又给了他一个新的人生目标，这也使得他在很短的时间内就做出决定。

　　“无聊？这是什么理由？”平阳公主听到李休的话，也不禁睁大眼睛看着他道，她惊讶的样子其实真的很可爱。

　　“无聊其实是个很强大的理由，这天下间如果论到最感到无聊的人，恐怕就要数公主的父亲，也就是咱们大唐的皇帝陛下了。”李休再次淡笑着开口道。

　　“我父亲？他每天要忙那么多的政务，怎么会感到无聊？”平阳公主虽然聪慧，但还是无法领会李休话中的意思。

　　“呵呵，忙并不等于不无聊，公主你想，陛下当初起兵之时，天下各地到处都是反王，陛下面临着一个又一个的对手，陛下必须集中全部精力对付这些对手，可是当这些对手一个又一个的倒下，使得陛下面前再无对手时，恐怕他这时也只会感到‘拔剑四顾心茫然’。”

　　说到这里时，只见李休忽然一笑又道，“更何况陛下还有太子和秦王这么出色的儿子，外有秦王帮陛下扫除敌人，内有后宫争艳，陛下处理政务，使得整个大唐国力蒸蒸日上，可是这样一来，陛下恐怕只会感到更加的无聊。”

　　李休其实是在偷换概念，他口中的无聊其实可以解释为人生目标缺失，很多人都遇到过这个问题，比如某些人给自己定了一个远大的目标，然后努力多年终于达到，可是当达到这个目标时，他们非但没有感受到快乐，反而觉得十分空虚、迷茫，因为他们不知道自己接下来该做什么？

　　“拔剑四顾心茫然？”平阳公主仔细口味着李休这句诗中的意境，最后终于长叹一声，也终于体会到李休话中无聊的意思，难怪父亲这些年慢慢的纵情酒色之间，皇宫的妃子是换了一波又一波，估计很可能是受到这种心态的影响。

　　第二天一早，李休就开始为搬家做准备，月婵与柳儿不停的进出房间，将需要带走的东西打成包袱，刘老大这些佃户也都来了，帮着李休搬东西，其间刘老大还关切的询问起李休昨天的去向，对此李休也同样说自己是去送人，这才耽误了时间，毕竟他不想让刘老大他们牵扯到自己的事情中来。

　　很快平阳公主和马爷也带着人来了，然后头盔这些侍女也纷纷上前帮忙，李休家中要搬的东西本来就不多，新家那里也都打好了新家具，所以只用了一趟就把家搬好了，随后就在新家的前院搭起桌子，一个个事先准备好的火锅被端了上来，各中配菜也被送上来，为了准备这场乔迁宴，李休连平阳公主家的厨娘都请过来帮忙了。

　　李休和七娘兄妹作为主人，在客厅里陪着平阳公主和马爷，事实上他也没请多少人，除了庄子里的佃户外，李休认识的人并不多，比较熟的只有秦琼、红拂女等寥寥数人。

　　其中红拂女李休不方便请，毕竟有李靖在，红拂女也不方便来。至于秦琼根本不在京城，李休也是昨天回来时才从马爷那里得知，因为吐谷浑出兵在即，李世民征得李渊的同意，已经悄悄的带人离开京城，这也让李休终于松了口气，不用担心李世民再半路杀出来扫自己的兴。

　　酒宴开始，李休与马爷高谈阔论聊个不停，平阳公主一边照顾七娘吃饭，一边小声的和她说着什么，两人不时发出清脆的笑声，虽然这场酒宴没有觥筹交错，但却显得极为温馨，好像是一家人坐在一起的家宴一般。

　　不过也就在这片温馨之中，忽然只见平阳公主的侍女头盔小步跑进来，俯在她耳边轻声说了几句，平阳公主听完看了看正在与马爷说话的李休，随即又皱眉自语道：“他怎么来了？”


第109章 优柔寡断

　　听到侍女头盔的禀报，平阳公主也露出犹豫的表情，外面有人前来拜访李休，但是她却不希望这个人与李休有太多的接触，担心这个人会连累到李休，甚至她还想瞒着李休把来的人给打发走，只是最后还是没有这样做，毕竟李休有自己的想法，自己不能帮他做决定，更何况自己还不是李休的什么人。

　　想到这里，只见平阳公主脸色一定对李休开口道：“李休，有人前来拜访！”

　　“哦？谁来了？”李休听到这里也颇为惊讶的道，刚才他和马爷聊的兴起，并没有注意到平阳公主这边的情况。

　　“杜伏威！”平阳公主洁白的贝齿咬着下嘴唇，一副不太高兴的道。

　　“完了，这老家伙是属狗皮膏药的，粘上就甩不掉，小子你还是快刀斩乱麻，尽快的和对方划清界线，免得连累了自己！”马爷一听是杜伏威来了，当下急忙开口劝道，别看杜伏威整天带着一帮陌刀手在长安城中呼啸而过，时不时还外出打猎，好像十分的逍遥快活，但其实已经落到神厌鬼憎的地步了，只要是明白人，都对他是避之不及。

　　“马叔，杜老伯并不是那样的人，而且今天来者是客，我也不能太失礼了，你们先吃，我去迎接一下！”李休对杜伏威的到来的确有些意外，但随即就站起来笑道。

　　当下李休出了客厅，穿过前院出了大门，只见身穿便服的杜伏威就站在门前，当看到李休出来时，立刻紧走几步笑道：“没想到今天是李祭酒的乔迁之喜，老夫竟然没有准备什么礼物，实在是太失礼了！”

　　“杜老伯客气了，前天蒙您收留，李某也是感激不尽，哪里还能收您的礼物，您老快快请进！”李休听到这里急忙说道，随后又十分热情的讲杜伏威进去。

　　杜伏威今天来找李休的确有事想请教，不过刚才他已经知道平阳公主和马爷都在里面，从昨天见面的情况来说，他们似乎对自己都不太欢迎，所以杜伏威考虑了一下却是摇了摇头道：“李祭酒，我就不进去了，只是不知你现在是否有空，我有些事情想要请教一下？”

　　“请教不敢当，有什么事情杜老伯但说无妨！”李休当即回答道，家已经搬完了，马爷和公主都那么熟了，也不用他一直陪着，所以他现在还真没什么事。

　　看到李休同意，只见杜伏威扭头看了一下周围，然后拉着李休来到院子不远处的竹林边，找了块石头坐下这才道：“李祭酒，你能不能告诉我，昨天你提醒我的那句‘当断不断、必受基其害’是什么意思？”

　　听到杜伏威竟然问这个，李休却是忽然笑了笑道：“杜老伯，咱们明人不说暗话，你真的不明白我昨天那句话的意思吗？”

　　“这个……嘿嘿~”杜伏威这时也是老脸一红，有些尴尬的笑了笑这才道，“不瞒李祭酒，老夫的确听出一些你话中的意思，只是有些拿不准，所以还请李祭酒解惑！”

　　“呵呵，老伯你恐怕不是拿不准，而是拿不定主意，无法做决断吧？”杜伏威的话音刚落，李休就再次笑道，杜伏威说话老是藏着一半，丝毫没有昨天的爽快劲，估计这也是他一直拿不定主意的原因。

　　“嘿嘿~老夫的这点心思都被李祭酒看透了，其它的话老夫也不说了，还请李祭酒多多指点！”杜伏威当下一抱拳道，昨天听到李休的那句“当断不断”的话后，他是一晚上都没能睡着，今天纠结了半天还是终于决定来向李休求教。

　　“指点不敢当，只是不知道杜老伯真的愿意相信在下吗？”李休并没有急着开口，而是盯着杜伏威追问道。

　　“当然，之前李祭酒与老夫也是素味平生，仅仅老夫的一点帮忙，却使得李祭酒主动出言点醒老夫，说起来老夫活了一把年纪，对于好话坏话还是听得出来的，所以老夫相信李祭酒绝对不会骗我！”杜伏威当下脸色严肃的大声道，他身边也是缺少像李休这样的谋士人才，使得他遇到事情时连个商量的人都找不到。

　　李休盯着杜伏威说话时的神情变化，确定他的话的确发自真心后，李休这才长出了口气道：“好吧，既然杜老伯想听，那在下就胡乱的说几句自己的浅见，不过这些话出我之口入你之耳，日后我是绝对不会承认说过这些话的！”

　　“太好了，还请李祭酒指点迷津！”杜伏威看到李休终于答应，当下也是兴奋的道。

　　只见李休这时沉吟了一下，然后缓缓的道：“杜老伯你现在的情况十分的不妙，不对，应该说是十分的糟糕，当初面对日益强大的大唐，你无论选择彻底决裂或是彻底投降，恐怕都会比你现在的处境要强得多！”

　　“啊！这……有这么严重？”杜伏威听到这里也不由得擦了把冷汗道，能够成为隋末反王之一，而且在王世充、窦建德等人灭亡后，他已经成为唯一一个可能威胁到大唐的反王了，所以杜伏威本身也不是简单人物，只是对于一些大局的把控上实在差了些。

　　“就是这么严重！”李休这时脸色凝重的道，“当初杜老伯你与大唐是盟友，可是随着大唐实力的增强，你的江淮军已经成为大唐的附庸，如果当时你能果断一些，彻底的交出手中的兵权，大唐肯定会对你大加封赏，地位不会比现在低，而且也避免了再受猜忌，那时杜老伯也可放心无忧的养老了。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“而如果杜老伯与大唐彻底决裂，以你的实力，大唐想要消灭你也并不是那么容易的事，而且大唐还有突厥等外患，肯定不可能把所有兵力都拿来对付你，如此一来，你也就有了谈判的筹码，可以为自己争取到更好的条件。”

　　“当然了，无论是打是和，杜老伯都要冒一定的风险，但是再看看杜老伯你现在的处境，手中抓着江淮军的兵权不放，身边又有重兵守卫，看似好像一方豪强，可是你的这种做法已经触及到大唐的底线，现在大唐是没找到借口对您动手，但一旦让他们找到借口，恐怕到时不但是您，连整个江淮军都会给您陪葬！”

　　李休最后斩钉截铁的道，他可不是吓唬杜伏威，事实上就在几个月后，杜伏威的那位好兄弟辅公佑趁着他不在，在江淮军假传命令造反，一下子把杜伏威逼到绝路了，虽然正史上记载杜伏威暴病死于长安，可是这也太巧了，那边辅公佑刚造反，这边杜伏威就暴病死了，而且随后杜伏威的那些义子们也没什么好下场，整个江淮军的高层几乎被清洗了一遍。

　　听到李休的这些话，杜伏威也露出沉思的表情，过了好一会儿，他这才忽然十分纠结的道：“李祭酒，不管您信不信，其实我并没有抓权的想法，甚至对于我个人的得失也不怎么看重，只是江淮军中全都是跟随我多年的老兄弟，我曾经答应过他们，要给他们荣华富贵，反叛我是肯定不会做的，毕竟我有自知之明，但如果彻底投降的话，万一大唐翻脸不认人怎么办？”

　　李休也一直盯着杜伏威脸上的表情变化，最后确定他应该没有撒谎时，这才忽然长叹一声道：“前天见到老伯时，我就感觉老伯是个义薄云天的真英雄，你担心自己的那帮老兄弟在投降后受冷落，甚至被清算，也是人之常情。”

　　李休说到这里时，忽然脸色一变，声音也变得更加沉重的继续道：“不过老伯您这么犹豫不决，对江淮军的旧部非但不会有什么帮助，反而只会害了他们，而且大唐的耐心也已经被您给消磨光了，等到大唐真正动手时，肯定会用雷霆万钧的手段，将江淮军的势力扫荡一空，到时您的那些老兄弟们，恐怕就更难有什么活路了。”

　　“可是……”杜伏威这时似乎还想说什么，但几次张口却又什么也说不出来，脸上的表情也更加的纠结，其实李休说的这些他未必不懂，只是懂是一回事，能不能做出正确的选择又是一回事，杜伏威的性格使得他在这一点上显得有些优柔寡断了。

　　看到杜伏威依然一副纠结的表情，李休也不禁无奈的叹息一声，恐怕杜伏威对于这件事已经纠结很长时间了，现在自己能说的也全都说了，如果他还是无法做出正确的选择的话，那可就怪不得别人了。

　　过了好一会儿，只见低头沉思的杜伏威忽然抬起头来，咬着牙低声道：“李祭酒，你觉得对于现在的我来说，最正确的选择又是什么？”

　　听到杜伏威话中已经有些松动之意，李休也感到心中一松，当下淡笑的看着他道：“杜老伯，最正确的选择恐怕你比我更清楚，这点就不需要在下再多言了吧？”


第110章 奢侈的李休

　　“李祭酒，今日多谢你的指点，它日老夫若是不死，必定再来登门拜访！”杜伏威翻身上马，双手抱拳对李休行礼道，一张苍老的脸上神色复杂，即轻松又显得有些落寞。

　　“杜老伯保重，等你再来之时，李某必定备下好酒，到时老伯可要不醉不归啊！”李休这时也冲马上的杜伏威一拱手道。

　　“告辞！”杜伏威听到这里重重的一点头，随即打马离开。看着对方离开的背影，李休脸上的神色也慢慢的变得沉重起来，对于现在的杜伏威来说，最正确的选择就是立刻交出江淮军的兵权，以示自己没有二心，不过就算是这样，能否打消李渊的疑心依然是未知之数，所以杜伏威其实也是在用自己的身家性命来赌一场。

　　当然杜伏威也有另外一个选择，那就是宁折不弯，轰轰烈烈的起兵反抗，不过这却要克服一个巨大的难题，那就是他现在身在长安，哪怕身边有一千陌刀手保护，但想要逃回江淮依然不太可能，而且就算他能逃到江淮，也起兵成功了，但是面对国基日稳的大唐，他依然不会有什么大作为，最后要么战死，要么就只能像虬髯客那样逃到海外去。

　　杜伏威不怕死，但却怕辜负了手下的那些兄弟们，起兵反抗肯定是死路一条，逃到海外他更是连想都没想过，毕竟他们的根都在中原，哪里是说逃就能逃的？

　　也正是因为如此，所以他选择了彻底投降，这样做还有一线生机，如果成功打消了李渊的疑心，到时他虽然失去了兵权，但也能做个安乐公，至于那些江淮旧部，也会被收编到唐军之中，不用跟着他送死。

　　目送着杜伏威离开，李休最后这才回到客厅，马爷刚一见到他立刻开口道：“怎么样，是不是已经和杜伏威撇清关系了？”

　　“没有。”李休苦笑着摇了摇头。

　　“你小子怎么这么糊涂，杜伏威就是个臭狗屎，谁粘上谁倒霉，你小子怎么就……”

　　“马叔，杜老伯已经被我说服，打算交出江淮军的兵权了。”没等马爷说完，李休就打断了他道。

　　“什么，杜伏威竟然真的打算交出兵权了？”马爷听到这里也不由得惊讶的站起来，甚至连旁边的平阳公主也露出惊讶的表情，好一会儿都没有开口，估计他们都没有想到，杜伏威这种人竟然会听李休这么一个年轻人的劝说，而且两人仅仅只见过一面，这也太不可思议了。

　　“小子你没听错了，自从杜伏威入朝以来，朝廷曾经数次明里暗里的收回他手中的江淮军兵权，可是全都被他装聋作哑挡了回去，为何他会听你的话，难道你才是他的亲儿子？”马爷这时依然一脸不敢相信的表情问道。

　　“马叔，其实不能说是我说服了杜老伯，事实上他恐怕早就有这个心思，只是一直无法下定决心，这次从我这里找到一些支持他做出选择的理由罢了！”李休再次开口解释道，当然也不能因此否定他在其中起到的作用，别看他和杜伏威才认识不到三天，但有时人与人之间的信任并不仅仅起决于时间，缘分也是一个很重要的因素。

　　“我明白了，李校尉昨天与杜伏威告别时，好心的提醒了对方一句，也正是这句话，使得杜伏威对李校尉产生了很大的信任，毕竟他们之间本来没有任何关系，而且也没有利益冲突，所以李休的话对他来说可能是最公正的，这也会让杜伏威认真的考虑，再加上他本来就在放权与否这件事上犹豫不决，李校尉的话终于成为他下定决心的关键。”平阳公主这时也开口道。

　　“公主，以你以陛下的了解，如果杜老伯交出兵权的话，陛下会对他和江淮军如何处置？”李休这时关切的询问道，平阳公主是李渊最宠爱的女儿，平时也经常接触大唐朝廷内部一些普通人接触不到的情报，所以她的看法恐怕也代表了朝廷的看法。

　　听到李休如此问，只见平阳公主淡定的一笑道：“不得不说杜伏威的运气真好，李校尉你不但说服了他，而且还救下了他和江淮军上下所有人的性命！”

　　“呃？我有这么大的功劳吗？”李休听到这里也十分吃惊的道，说服了杜伏威的功劳他勉强可认，至于救下江淮军所有人的性命却还有些不太确定吧？

　　“呵呵，小子你怎么忘了，秦王不是被你的一番话调到吐谷浑那边了吗，等到了吐谷浑战乱一起，对于国内的局势，朝廷肯定是以稳定以主，这时杜伏威主动交出兵权，恐怕陛下也会高兴的大笑几声，而且为了防止意外，朝廷肯定会对江淮军大加安抚，所以你就不用担心杜伏威的安全了！”马爷这时笑着解释道，这两件事都与李休有关，所以平阳公主说他救了江淮军上下的性命也不为过。

　　“原来如此，我倒是忘了这件事！”李休听到这里也一拍脑袋道，杜伏威事先不知道吐谷浑的事，所以离开时也带着赌上一把的心思，但他明明知道却没把两件事联系起来，看来自己在政治上的敏感度还是不够啊。

　　“好了，今天是你的乔迁之喜，就不要聊这些事情了，刚好我也吃得差不多了，你这里我还是第一次来，带我来参观一下院子怎么样？”马爷这时忽然站起来道，事实上他早就想来李休这里看一看了，只是平阳公主也是经常来，他怕与平阳公主撞到一起让她尴尬，所以才一直没来。

　　“好啊，我带马叔您四处转转，以后来找我也方便！”李休当即站起来道。

　　“我也要去，马叔一定要看看我和小三种的桂树，它已经长出叶子了！”七娘听到马叔的话也立刻跳起来兴奋的道，她对自己种的那棵歪桂树一直引以为豪，无论是谁来了都要兴奋的介绍一番。

　　“哈哈~好，七娘来坐在马叔的肩头上，咱们一起转一转！”马爷听到七娘的话也是大笑起来，随即抱起七娘放在自己的宽阔的肩头上，说起来马爷身边的女人不少，但却一直没有生下一儿半女，这也让他对孩子格外喜欢，对七娘更是十分亲切，以前七娘见到他时还会有些害怕，不过现在却是骑在他肩膀上“咯咯”的笑个不停。

　　当下李休他们四人出了客厅，前院的刘老大等人正在兴头上，男人们一个个喝的面红耳赤，女人们一边叽叽喳喳的说个不停，一边不停的给孩子挟菜，谁敢不吃照着屁股上就是一巴掌，时不时还会把孩子掉在桌子上的菜捡起来吃掉，毕竟在这个物资匮乏的年代，浪费粮食可是要遭天谴的。

　　李休与刘老大他们打了招呼，然后带着马爷先在前院参观了一下，前院主要是仆人住的地方，另外厨房也在这里，厨房里李休设计了排水管道，用过的污水可以直接顺着管道排出去，马爷进到厨房后，很快就看到一个让他惊讶的东西，当下拿起来道：“小子，你把这东西放在厨房让下人用？”

　　马爷手中拿的正是一块香皂，对此李休则是笑道：“厨房里的活本来就油腻，沾上了就不容易洗掉，所以准备香皂也是必须的，这样做饭的人手上干净了，咱们吃饭的人也能更放心。”

　　“你小子还真是奢侈！”马爷听到禁不住摇了摇头道，现在李休每月制一次香皂，一次也只有四块，马爷和平阳公主各分一块，有时他们舍不得用留着送人，使得香皂的大名也终于流传出去，价格更是炒上了天。

　　不过香皂虽然有名，但因为马爷和平阳公主只送出去聊聊几块，所以很少有人见到它的真容，长安城的贵族愿意出千金相求而不可得，而且他们只知道香皂出自平阳公主府，但却不知道香皂是谁制成的？如果让他们知道李休竟然拿香皂给下人用的话，恐怕会被气疯的。

　　参观完厨房，李休又带着马爷去了其它地方转了转，途中马爷说想去上厕所，结果李休带他进到一个房间，房间里十分的干净，地面上也铺着地砖，只是在靠墙的位置有一个蹲坑，竟然还是用整块石头雕成的，墙上还挂着一个木桶，有竹子做成的管道相通，看起来很是奇特。

　　“这是什么东西？”马爷刚一进厕所就十分惊讶的问道。

　　“这个叫蹲便器，可以抽水的，本来我设计了一个马桶，但工匠说制造起来有困难，所以暂时就只能用这个了！”李休笑着解说道，并且还上前示范了一下使用办法，后世的马桶都是烧制的瓷器，但是大唐这个年轻，制瓷工业还不发达，工艺根本达不到，至于用石头雕就更麻烦了，无奈之下李休只能用这种更简单的蹲便器了。

　　马爷对这个能抽水的厕所也十分感兴趣，用完之后吵着让李休也帮他们府里装上，对此李休自然一口答应下来，随后他又带着马爷在内宅转了转，当看到七娘种的那棵歪桂树，并且得知七娘的想法时，马爷也不禁大笑起来。

　　当下晚上，李休一家就住在新院子里，不过哪怕加上两个侍女，家里也一共只有四个人，这让李休在晚上也一直考虑着再找几个仆人的事，比如七娘身边需要一个小丫鬟玩伴，前院也需要几个干重活的男仆等等。

　　就在李休脑子里想着事情，最迷迷糊糊就要睡着之时，忽然听到外面的院子里传来一声异响，小三只叫了一声，随即就变得悄无声息，这让李休也一下子惊醒过来！


第111章 张家的家风

　　听到外面的异响，李休一下子跳了起来，他的第一反应就是有贼，随即又担心七娘的安全，立刻取下墙上挂的弓箭就要出门，之前他在庆州时也不是白呆的，至于骑马射箭都学会了，一般在十米之内，他的箭还是很有杀伤力的，当然前提是必须得射中。

　　还没等李休出门，窗子忽然被打开，随后一个黑影一下子跳进来，在地面上一滚就到了李休近前，还没等他反应过来，只见黑影一下子跳了起来，随即一柄冰凉的东西就架在了他的脖子上。

　　“如果我是你的话，现在就老老实实的呆着，不要试图反抗也不要呼救，否则我不敢保证自己的手会不会抖一下！”一个冰冷的声音在李休耳边响起。

　　“你是谁，求财还是索命？”感受到脖子上那种冰凉的触感，李休的冷汗也一下子流了下来，两世为人的他也是第一次遇到这种状况，之前虬髯客虽然也挟持过他，但他知道自己不会有危险，与眼下的情况完全不同。

　　“呵呵，求财怎么说，索命又怎么说？”对方似乎并不急于说出自己的目的，甚至从他的语气中，李休竟然听出几分悠闲的感觉，只是黑暗中看不到对方的表情。

　　“求财的话，在下家资颇丰，你愿意拿多少就拿多少，如果是索命的话，我这条命就随你处置，不过千万不要伤害其它人！”李休这时定了定心神道，对方没有一上来就杀了他，那么就算他是为了杀自己而来，他也未必没有逃脱的机会。

　　“咦，听你的意思，好像一点也不在乎钱财啊？”只听对方颇为惊讶的问道。

　　“呵呵，区区身外之物，又有什么可在乎的，说句不客气的话，只要我愿意，随便想个办法就可以挣来无数的钱财！”李休这时也轻松地笑道，他故意在话中点出自己的本事，希望以此来吸引对方的注意力，从而将被动化为主动。

　　不过让李休意外的是，对方听到他的话后却是呵呵一笑，随后黑暗中忽然闪过一道亮光，刺的李休眼睛疼，本能的闭上眼睛，然后脖子上的利刃也消失了，等到他睁开眼睛时，却看到房间里站着一个身穿蓝色长袍的年轻人，正一脸微笑的看着他。

　　“你是谁？”李休惊讶的看着对方道，只见对方面白如玉、唇红齿白，相貌俊美的不像话，猛然看上去竟然像个美貌的女子，站在那里甚至有点婀娜多姿的感觉，只是脖子上的喉结和扁平的胸脯却说明对方是个男人，估计男生女相就是指这种人。

　　“世兄受惊了，在下张十一，家父派在下前来取美洲的作物图册，刚才只是在下与世兄开了一个小玩笑，希望世兄不要怪罪！”只见个人妖一般的年轻人向李休行了一礼，脸上也带着淡淡的笑容，礼仪完美的几乎找不到缺点。

　　“玩笑？”李休听到这里差点把鼻子给气歪了，特别是当听到对方称虬髯客为父亲时，更是恼火的瞪了对方一眼，没好气的道，“原来是张兄，那就不奇怪了，你们张家的家风还真是奇特，竟然都喜欢挟持别人来开玩笑！”

　　听到李休话中的讽刺之意，只见对面的张十一洒然一笑，看起来更像女人了，然后这才开口道：“世兄息怒，小弟在来的路上遇到父亲，听他言语中对世兄称赞不已，这才让小弟起了好奇之心，于是就想试探一下世兄，刚才世兄的临危不乱，以及视金钱如无物实在让小弟感到心折！”

　　张十一说到最后时，向李休一躬到在地表示自己的歉意。再加上他一口一个“世兄”叫着，李休也实在不好意思再生气，刚想说些什么，只见张十一忽然再次开口道：“如果世兄还感觉余怒未消的话，不如由小弟为你吹箫取乐如何？”

　　“吹箫！”李休听到这里惊恐无比的连退几步，双手不由自主的护住自己的胯下，这也太邪恶了，难道这个男生女相的家伙竟然是个小受？

　　“呃？世兄怎么了，难道不喜欢在下的箫？”张十一这时单手握着一根竹箫，一脸惊愕的看着后退的李休，随后又忽然恍然一笑道，“世兄勿怕，刚才我就是用这根箫装成利刃架在你的脖子上，只是吓一吓你，而且这东西也伤不了人的！”

　　李休这时才反应过来，在这个年代吹箫应该还没有后世那么邪恶的涵义，当下也有些不好意思的站直身子道：“张兄不必再道歉，既然是大伯让你来的，那就请稍等片刻，我去将图册取给你！”

　　“不急，小弟深夜冒昧来访，实在感到抱歉，还是让小弟先为世兄吹上一曲，以表歉意！”张十一这时却执意说道，他对自己箫艺一向十分自信，李休刚才的表现也让他觉得对方是个可交之人，所以才想用箫声表达自己的歉意。

　　“不用！”李休急的大喊一声，作为一个后世人，他实在无法直面“吹箫”这个词，法这随即他又感觉自己的反应过大，当下急忙解释道，“张兄，现在夜深人静的，小妹她们正在熟睡，所以还是不要打扰她们了！”

　　“原来如此！”张十一听到这里理解的点了点头，随后又有些惋惜的道，“说起来小弟在来的路上，遇到一位乘船的美貌女子，心中有感新作了一首曲子，本想吹给世兄听，实在太可惜了！”

　　可惜你妹啊，看到美女作的曲子为什么要吹给我听？李休听到这里却禁不住心中吐槽道，这家伙的取向绝对有问题，以后一定要离他远一点。

　　想到这里，李休立刻转身来到书桌边，找出自己早就画好的图册递给张十一道：“张兄，这就是美洲作物的图册，里面有几种比较重要，被我重点标了出来，希望大伯他能尽量找到！”

　　张十一这时也郑重的接过图册放在怀中，然后这才一抱拳道：“世兄放心，父亲对这件事也十分重视，亲自出马之下肯定会把东西带回来的！”

　　李休听到这里也是点了点头，随后就向张十一开口道：“有大伯出马，在下也就放心了，天色已晚，我送张兄出去！”

　　面对这么一个取向可能有问题的家伙，李休实在没有什么安全感，所以这才主动送客，另外他对虬髯客取名的技术也十分鄙视，对面这个家伙名叫十一，估计上面还有十个哥哥，幸好他们姓张不姓王，否则排行第八的家伙可就倒霉了。

　　看到李休这么明显的送客，张十一也是洒然一笑，当下站起来告辞道：“即如此，那小弟就不打扰了，日后有缘再见！”

　　鬼才想和你有缘？李休越看对方越感常见别扭，当下强笑着送对方出门，不过张十一似乎不喜欢走寻常路，出了房门后向李休一抱拳，随后一个助跑抓住墙头就翻了出去，这让李休心中气的大骂，同时暗自发誓，以后一定要把墙头上扎满碎瓷片，到时看谁还敢翻自家的墙？

　　不过就在李休刚打算回房时，忽然只听背后“咚”的一声响，这让他忽然回头，结果再次看到张十一从墙头上跳下来，这让他也不禁无奈的道：“张兄你怎么又回来了？”

　　“呵呵，世兄勿怪，在下忽然想到一个问题忘了问你，所以这才回来想要请教一下！”张十一再次完美的行了一礼道，连微笑都是恰到好处的露出四颗牙。

　　“什么问题？”李休打了个哈欠道，不好明着赶人，只能用这种动作表示自己不欢迎对方了。

　　“嘿嘿，是这样的，小弟想问一下，美洲那边的土人是黑是白、或者是红的？”张十一十分好奇的问题，从这个问题上就能看出他见过的土人还真不少。

　　“你问这个问题干什么？”李休听到这里却是好奇的问题，美洲的土人长什么样子，好像根本无关大局吧？

　　“呃？在下只是单纯的好奇，并没有其它的意思。”张十一这时一本正经的道。

　　“是吗？”李休这时很是狐疑的看了张十一一眼，不过这个问题倒也无关紧要，因此他最后还是回答道，“美洲那边的土人和咱们的肤色差不多，可能要黑一点，至于长相也很相似，只是风俗大不相同！”

　　“原来如此，多谢世兄解惑！”张十一听到这里立刻眼睛一亮，笑呵呵的向李休行了一礼，随后这才告辞道，“等到它日小弟从美洲回来，定要再来拜访世兄！”

　　“怎么，你也要去美洲？”李休听到这里惊讶的道，眼前这个张十一虽然身手矫健，但看起来细皮嫩肉的，实在不像是海上行船的人，而且李休听说古代船上是不能有女人的，以张十一的长相，上船后简直可以拍一部断背山大片了。

　　“嘿嘿，本来小弟是不打算去的，不过刚才听了世兄的话后，却忽然决定还是去美洲看一看！”张十一这时忽然一笑道，只是这个笑容看起来有种不出的猥琐。


第112章 女护院（上）

　　眼睁睁的看着张十一再次跳墙离开，李休也是无奈的摇了摇头，当下转身刚想回房间休息，忽然间他想到一件事，当下一拍脑袋大叫一声糟糕，立刻点着灯笼就向外冲，李休特意在内宅给小三修了个狗窝，就在他的院子外面，刚才听到小三只叫了一声，现在也不知道怎么样了，千万不要被张十一这个混蛋给掐死了。

　　当下李休急冲冲的跑到外面，当看到空荡荡的狗窝时，李休也不禁心中一沉，当时就恨不得把张十一抓回来，吊在梁上痛打一百遍。

　　带着几分侥幸的心思，李休又提着灯笼四处找了一下，结果很快就让他在狗窝附近找到了小三，当看到躺在地面上的小三时，李休也是心中一痛，严格来说，小三是他来到大唐后最亲密的伙伴之一，同时它还是七娘最心爱的玩伴，如果它真的有什么不测的话，光是七娘他都没办法交待。

　　李休悲痛万分的走过去，伸手刚想把小三抱起来，却没想到这时小三十分舒服的打了个滚，肚皮朝天睡的正熟，长长的舌头半吐着，时不时还舔一下油乎乎的鼻子，而在它的身下，还有半块没有吃完的肉。

　　“这条臭狗，原来是吃了人家的东西！”李休看到这里气的拍了一下小三的脑袋，结果这家伙竟然十分享受的摇了摇头，依然没有醒来，李休用树叶包着那块肉闻了一下，结果发现上面带着一股说不出的幽香，也不知道被下了什么药？

　　甩手把那块肉扔到墙外，免得再被小三吃了，随后他又把小三抱进狗窝里，毕竟它只是一条半大的看门狗，肯定无法与后世的警犬相比。

　　经过张十一这一闹，接下来李休再也睡不着了，脑子里一直在考虑着家里的事情，昨天晚上他还想着招几个仆人侍女，但是张十一却给他提了个醒，家里不但缺少仆人，另外还缺少护院，否则家里的安全根本无法保证，少了仆人顶多只是生活不方便点，但是少了护院却可能连脑袋都没了。

　　想到上面这些，李休就更睡不着了，天刚一亮，李休连早饭都没有吃，红着眼睛就跑到去找马爷，不过到了公主府却扑了个空，下人说马爷昨天忽然接到圣旨去了皇宫，到现在都没有回来。

　　听到马爷是接了圣旨才走的，李休也不禁有些担心，当下又去见了平阳公主询问马爷的去向，结果平阳公主听后却是一笑道：“马叔这次离开还要怪李校尉！”

　　“怪我？怎么会和我扯上关系？”李休听到这里惊讶的道。

　　“当然和你有关系，还记得二弟去哪了吗？”平阳公主再次笑着提醒道。

　　“不会吧，连马叔也要调到吐谷浑那边去？”李休听到这里也不由得震惊的道，吐谷浑毕竟是个小国，就算是进犯大唐，恐怕所出的兵力也有限，派去一个李世民已经足够了，现在又把马爷派去，这说明连娘子军都动用了，有必要搞这么大的阵仗吗？

　　看到李休惊讶的表情，平阳公主也能猜到他心中所想，笑着解释道：“当初前隋之时，吐谷浑曾经被打的灭国，可是到了我大唐入主中原时，他们竟然敢擅自兴兵，此举已经惹怒了父皇，因此这次不仅仅要打退吐谷浑的大军，而是要给他们一个狠狠的教训，让他们在数年之内再也不敢北望，所以才动用了如此多的兵力！”

　　说到这里时，只见平阳公主忽然有些娇媚的横了李休一眼，这才继续道：“另外还有一个好消息，也促使我父皇下定决心调集大军，那就是昨天下午时，杜伏威忽然入宫，主动交出江淮军的兵权，并且同意朝廷整编江淮军，如此一来，我大唐又少了一个隐患，自然可以调集出更多的兵力对外！”

　　“原来如此，没想到杜老伯的动作这么快！”李休听到这里也不由得大笑道，随即他又有些关切的问道，“那朝廷是如何处置杜老伯的，应该不会亏待他吧？”

　　“咯咯~那当然了，想要整编江淮军也不是一天两天的事，所以对于杜伏威肯定要以安抚为主，只是他现在已经贵为吴王，不可能再增加爵位了，所以只能赏赐田地和财物，现在吴王可是我大唐第一大地主了！”平阳公主清脆地笑道，解决了江淮军个隐患，无论赏赐多少的土地都是值得的。

　　“那就好，杜老伯这个人其实还是不错的，为人豪爽又没有架子，对手下人也十分讲义气，这样的朋友倒是值得一交！”李休听到这里也终于松了口气道。

　　听到李休对杜伏威的称赞，平阳公主抿嘴一笑并没有说什么，毕竟李休有自己的判断，过了一会这才开口道：“李校尉，今天你来找马叔是有什么事情吗？”

　　对于平阳公主也没有什么可隐瞒的，所以李休就把昨天晚上张十一闯进自己府里的事讲了出来，并且告诉她自己想通过马爷找几个护院，毕竟马爷在军中多年，肯定有不少退伍的老部下，只要自己出的报酬够高，这些人中应该会有人愿意做护院的吧？

　　听到李休竟然是为了找护院的事而来，平阳公主却露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“李校尉，如果你想找护院的话，我倒是有些人选，只是这些人有些特殊，不知道你是不是愿意？”

　　“哦？公主你推荐的人肯定错不了，不知道是都是些什么人？”李休听到这里也十分感兴趣的道，他相信平阳公主不会害自己，更相信她的眼光，所以听到这里也十分高兴。

　　“这个……我刚才说了这些人有些特殊，李校尉你要不要再考虑一下？”平阳公主这时却变得有些扭捏的道，似乎又有些反悔自己刚才要为李休推荐护院的事了。

　　“有什么特殊的，该不会这些人都是从军中退下来的，所以身有残疾吧？不过只要对身手影响不大，就应该没什么问题！”李休笑着猜测道，他对这些本来就早有心理准备。

　　“不是，残疾倒是没有，身手也绝对不错，只是……只是有些问题！”平阳公主再次不好意思的道，说到最后时更变得有些吞吞吐吐的。

　　“到底有什么问题？”李休这时更加好奇的道。

　　“她们……她们都嫁人了！”平阳公主这时终于鼓起勇气道。

　　“女的？”李休听到这里也是惊讶地叫道，他万万没想到平阳公主说的护院竟然是女人，虽说护院不用像士卒那样到战场上厮杀，但危险时必须要保卫主家的安全，这一向都是男人的事，从来没见过有人家请女护院的。

　　“李校尉听我说，她们虽然是女子，但都是我身边的亲卫退下来的，每个人的武艺都十分精湛，曾经跟随我南征北战，但她们毕竟是女子，哪怕立下不少的功劳，但也得不到朝廷的承认，而且她们迟早都是要嫁人的，嫁人后大部分人就只能退出军中，我说的正是这些人。”平阳公主急忙解释道。

　　“原来是公主你身边的亲卫。”李休也是露出恍然的表情，刚才他差点忘了平阳公主身边还有一支女子亲卫，人数虽然不多，但也有五百之数，而且大都是未婚的女子，因为只要一成婚，就要面临家庭的压力，到时再有了孩子，就更不可能跟着平阳公主了。

　　“咦？不对啊，这些都是公主身边的人，跟在公主身边肯定也立了不少功劳，哪怕退出后公主您也不会亏待她们吧，为何还需要出来做护院？”李休听到这里忽然奇怪的问道，护院虽然不是下人，但地位也不是很高，特别是对方还是已经嫁人的女人，恐怕就更不愿意抛头露面了。

　　“唉，我身边的第一批女子亲卫，大都是我从灾民中救出来的，她们虽然立下不少的功劳，但毕竟是女子，朝廷不会给她们封官赐爵，最多按功劳赏赐一些田地，后来她们中有人到了婚配的年纪，于是陆续就嫁人，在她们嫁人时，我私人送给她们一些田产和财物，足够让她们过上富足的日子。”

　　说到这里时，只见平阳公主再次叹息一声，面带哀伤的开口道：“可是人总有三灾六难，在这些嫁人的亲卫中，有人命不好，遇人不淑嫁了个赌鬼，家业很快被败光了，有人家中遭了灾，不得不举家逃难，更有人因无法忍受夫家的打骂，怒而伤人被抓了起来，后来还是我出面才保她出来，而且这几个女子都很有骨气，我数次送给她们财物，她们都不愿意收，宁可靠自己的努力过着清贫的日子，不过如果我介绍她们干活，她们应该不会推辞！”

　　“原来如此，既然是公主身边的亲卫，身手肯定没问题，公主你就把她们叫来，报酬方面肯定不会亏待她们！”李休听完之后几乎立刻答应道。

　　女保镖在后世可是十分流行的，而且又是出身于平阳公主身边的亲卫，李休可是见过这些亲卫的身手，一般的男兵都不是她们的对手，而且女人充当护院也方便一些，比如给七娘身边就可以配个专门的护卫，走到哪都能跟着。

　　看到李休同意，平阳公主也十分高兴，立刻亲手写了几个名字和地址，然后派人去把那些生活不如意的女亲卫请来，也好让李休见一见！


第113章 女护院（下）

　　被平阳公主请来的女亲卫不多，只有四个，事实上大部分退伍的女亲卫手中握着大笔财产，背后又有平阳公主撑腰，所以生活还是相当不错的，她们四个算是比较倒霉的，再多平阳公主也找不到了。

　　等了大概一个多时辰，四个女亲卫也终于陆续赶到，随后一起进到大殿之中，李休这时正一脸痛苦的与平阳公主说话，本来他们两个聊的很开心，但是平阳公主忽然心血来潮要给李休烹茶，李休不忍拒绝，只能含泪喝了一肚子五味俱全的茶汤，而且还得昧着良心夸她做的茶汤好喝，嗯，至少比马爷烹的茶好喝！

　　“参见殿下！”四个女亲卫进来后，立刻向平阳公主行礼，每人脸上都带着几分激动之色，虽然她们身上穿的都是居家的常服，但是在见到平阳公主时，依然禁不住行了军礼。

　　“不必多礼，这段时间你们都还好吧？”平阳公主这时也颇为激动的道，这四人都是第一批追随她的女亲卫，多次随她出生入死，每个人都曾经身负重伤，可是现在的生活却不怎么如意，一想到这些，平阳公主都禁不住想要流泪。

　　“公主不必我们担心，现在有吃有喝而且还有儿女，简直是以前连想都不敢想的日子，倒是我们听说公主前些日子在庆州受伤，心中颇为挂念，后来向军的姐妹打听了一下，才知道公主伤势已经恢复，这才放下心来！”这时只见站在最左侧的那个高大的女亲卫开口道。

　　这个女亲卫虽然个子很高，但面颊凹陷身材很瘦，大概有三十多岁，身上穿着一件破旧的粗布襦裙，脸上也被晒的黑红发亮，看起来就像是一个普通的农妇一般，初次见到她的人，恐怕无论如何也不敢相信她之前竟然是平阳公主身边英姿飒爽的女兵。

　　平阳公主听到这里，心中再次有些黯然，虽然她一直把这些亲卫当成姐妹，在战场她们更是可以同生共死，但是在离开军中后，这些姐妹却因为身份上的差距，无形中与她拉开了距离，甚至不好意思来探望她，甚至遇到困难时，也不愿意来麻烦她，平时她也只能通过头盔等一些女亲卫，才能了解到她们的情况。

　　“胖姐，最烦你这种心口不一的人，明明生活的不好还不愿意说，对公主你还有什么可隐瞒的？”正在这时，忽然只见站在最右边的那个年轻女护卫开口道，这个女护卫相貌秀丽，看起来顶多二十多岁，只是眼角上挑嘴唇单薄，使得她这个人看起来好像有些刻薄。

　　只见这个年轻的女子说完之后，主动站起来向平阳公主行了一礼道：“公主，我独自一人也没什么可说的，不过胖姐家里可有三个孩子，还有一个瘸了腿的男人，一家五口全靠胖姐一个人租人家的地种，十几亩地她一个人当牛当马的去收拾，今年开春她竟然又多租了五亩地，您看胖姐现在瘦成什么样了？”

　　“秋娘，你不要乱说……”

　　正在这时，站在胖姐旁边的一个看起来老实巴交的妇人忽然有些着急的道，不过她的话还没说完，就被这个心直口快的秋娘打断道：“九姐，你也别帮胖姐瞒着了，你家的情况也不比胖姐强多少，自从你嫁给那个赌鬼后，我劝了你多少次直接把那个赌鬼给赶走，可是你就是不听，现在看看你家里，除了你自己和一个孩子外，剩下的还有什么？”

　　“我……”这个被称为九姐的女子听到这里脸色一白，想要争辩却又不知道说什么好。

　　“唉，既然四妹都说了，那我也不隐瞒了，去年孩子他爹得了场重病，为了给他治病，家里的地和宅子都卖了，不过万幸的是孩子他爹的病总算好的差不多，现在已经勉强下地了，只要人还在，就没有过不去的坎！”这时站在秋娘旁边的那个女护卫也终于开口道，她是个皮肤黝黑的少妇，四人中就数她穿的最好，但如果仔细观察的话，就会发现她衣服的领口与袖口都带着磨损的痕迹，头上的首饰也十分廉价，看来生活也并不怎么样。

　　听到四妹她们的话，平阳公主也不禁露出悲伤的神色，最后她抬头对为首的胖姐道：“胖姐，你们生活的这么不如意，我看着也心疼，之前给你们送去的那些田产，你们为什么不收啊？”

　　胖姐四人听到平阳公主的话，彼此对视一眼，最后这才由胖姐道：“殿下，当初我们离开时，您已经赏赐给我们足够多的田产了，我们的命不好，才落到现在这种地步，但我们都是有手有脚的，哪能只靠您的施舍过日子，我相信只要熬过了这一段，日子肯定会好起来的！”

　　“是啊殿下，田产什么的我们真不需要，不过殿下如果能帮我介绍个男人的话，我肯定会十分高兴的接受的！”正在这时，那个心直口快的秋娘再次开口道，李休也看出来了，四个女亲卫里就数她的性格最为泼辣。

　　“我倒是想为你介绍，可是人家一听你秋娘的名字，全都给吓跑了，当初……当初你也太大胆了！”平阳公主听到这里却是瞪了秋娘一眼道，当初秋娘也是她的贴身侍卫之一，所有侍卫中就数她的胆子最大，可惜嫁人时却发生了那种事，恐怕秋娘这辈子都嫁不出去了。

　　“公主，这可不能怪我，谁知道那家人那么禽兽不如，弟弟相亲却让麻脸瘸腿，还不能人道的哥哥拜堂，而且还要我把田产都过继到他们家的名下，之后更是对我非打即骂，简直不把我当人，既然如此，那我就给他们点教训，把他们全家的男人都给阉了！”

　　秋娘这时却是毫不掩饰的道，泼辣的性格也是尽显无疑，特别是当她说出“阉了”这两个字时，连李休都感觉胯下一凉，心想这姑娘可真是太狠了，难怪没人敢娶她。

　　聊了几句题外话后，平阳公主这才忽然一指身边的李休道：“我身边这位是咱们娘子军新任的祭酒李休，他也曾经救过我的命，这次我也是代李祭酒把胖姐你们叫来！”

　　胖姐她们四个其它在刚进来时就注意到李休了，现在听到对方竟然是新任的祭酒，而且还救过公主，当下也露出惊讶的表情，这时平阳公主再次说道：“这次叫胖姐你们来，其实是想和你们商量一件事情，那就是李祭酒家中缺少几个护院，所以我找来你们几个，想问一问你们是否愿意担任李祭酒家的护院？”

　　“护院？李祭酒竟然愿意请几个女人做护院？”平阳公主的话音刚落，心直口快的秋娘就率先开口道，一双狐媚的眼睛也惊讶的上下打量着李休，估计她也是第一次听说有人愿意请女人担当护院。

　　看到四个女亲卫都用惊讶的眼神看着自己，当下他也是一笑道：“各位不必惊讶，女人怎么了，公主不也是女人吗，可是谁敢说公主比不上朝中的那些将军？另外几位在军中时，可否觉得自己不如那些男兵？”

　　“当然没有，我们可是公主的亲卫，那些男兵没几个是我们的对手，特别是胖姐更是号称我们亲卫中的第一大力士，一双大锤几乎无人可挡！”秋娘说到最后时，也是面带骄傲之色，如果有可能的话，她真后悔当初退出军中的决定。

　　“啥大力士，秋娘你别夸我，我现在就是个种田的佃户！”胖姐这时颇有些不好意思的开口道，只是回想起当初在军中的荣耀，她脸上也露出几分复杂之色。

　　“呵呵，胖姐你也不必太过谦虚，刚才我向公主提出想聘请几个护院时，公主立刻向我推荐了你们，由此可知她对你们的实力也是十分认可的，所以我想聘请四位担任我家的护院，每月的薪俸两贯，逢年过节还有节礼送上！”李休笑着开口道，之前他已经向平阳公主打听过了，一般护院的薪俸都在一两贯之间，顶级的才两贯，李休也不能超出这个范围，否则会让她们认为自己是在施舍，到时肯定不会接受。

　　“胖姐，你们好好考虑一下，李祭酒家中只有一个妹妹，平时经常来我这里玩，他们兄妹都是十分随和的人，对下人几乎当成家人来看待，你们去了他那里肯定不会受委屈的，而且光靠护院的薪俸，也足够你们养家了！”这时平阳公主也开口劝道。

　　下面的四个亲卫听到李休和平阳公主的话，也都露出心动的表情，两贯可不是个小数目，足够一家人过上富足的生活了，而且护院的工作也不是特别重，至少比她们现在轻松多了。

　　“我愿意！反正我孤身一人，也没什么牵挂，另外李祭酒好像还没有成亲，如果不介意的话，倒是可以考虑一下小女子！”这时只见秋娘第一个开口道，而且还十分大胆的挑逗李休，说完就向他抛了个媚眼。

　　“咳！既然秋娘你同意做护院，那后天就可以来，每月薪俸必当按时奉上！”李休看到这里吓的一哆嗦，急忙正襟危坐道，这个女人他可惹不起，日后还是离远点，免得再让平阳公主误会了。

　　李休说完之后，又看向剩下的胖姐等三人，不过她们三个都已经身为人妇，所以并不是那么容易就下决定的，最后只是说要考虑下，李休也可以理解，并且告诉她们，如果愿意的话，那么后天就与秋娘一起来，到时他会安排好住处的。


第114章 护院到位

　　第三天早上，李休刚打开家门，就看到胖姐和黑娘两人站在门外，黑娘就是那个丈夫得了重病的少妇，为了给丈夫治病，家里的田产都卖了，一下子从小康之家落到揭不开锅的地步，现在只能靠着黑娘帮人缝缝补补过日子。

　　胖姐和黑娘家中的情况差不多，她家本是洛阳那边的，前年家中遭了旱灾，粮价一下子涨上了天，为了活命，不得不卖掉家里的田地换口粮食，不过就算是这样，最后还是被逼的逃难，后来就在长安附近做了别人的佃户，而且她丈夫在逃难时摔断了腿，不能干重活，所有活都压在她自己身上，也多亏了她比男人还要强壮，否则早就累死了。

　　也正在是因为如此，黑娘和胖姐很容易就说服了家人，今天一早就赶到李休家门前报道，这也让李休十分高兴，亲自引她们进门，并且给她们安排住处。

　　护院本来是要住在前院的，不过现在家里人少，而且胖姐她们又是女人，所以李休就安排她们住到了中间的院子，紧挨着内宅，这样如果再出现像张十一那天的情况，也方便她们救援。

　　“李祭酒，家里除了您和小娘子外，还有多少仆人，我们想都认识一下，免得日后被什么人混到府里我们发现不了！”胖姐她们刚放下行李，立刻向李休建议道，既然答应了要做护院，她们就会尽忠职守。

　　“呵呵，这个你们不用着急，原来家里加上我们兄妹，也一共才四个人，两个侍女分别叫月婵和柳儿，一会我帮你们介绍一下，现在我说一下你们职责和待遇！”李休听到这里却是笑道，哪怕加上胖姐她们也才六个人，所以实在没什么可介绍的。

　　胖姐和黑娘听到李休家中才四个人，当下也惊讶的对视一眼，祭酒可是正五品的官，在她们眼中已经是了不得的大人物了，可是他家中竟然只有两个侍女，传出去恐怕根本没有人相信。

　　李休也看出了胖姐她们的惊讶，不过他并没有太过解释，事实上如果可能的话，他真不希望家里有太多的仆人，因为人太多他总感觉乱糟糟的，不过现在家大了，不多招点人根本打理不过来。

　　“李祭酒，秋娘没有来吗？”正在这时，黑娘忽然开口道，前天秋娘可是第一个答应要来李休这里的，可是她们来了之后却没有见到她。

　　“没有啊，我本以为她会和你们一起来的，是不是家里有事情来不了了？”李休这时也有些奇怪的道，不过同时他又感到有些庆幸，说实话，他对这个喜欢阉人的姑娘真的有些惧意，而且她好像还对自己很有兴趣，这更让李休很有危机感，如果她不来那就太好了。

　　“应该不会啊，那天我们一起离开时，她还对李祭酒很感兴趣，并说一定会来，反倒是九姐她的性子懦弱，又嫁了个滥赌鬼，平时又要照顾孩子，恐怕来的希望不大。”这时胖姐也开口道，说完同样露出困惑不解的表情。

　　也就在这时，忽然只听前院传来一阵喧哗，这让李休他们都是一愣，随即快步来到前院，还没见到人时，就听到一个清脆的声音高叫道：“九姐，想要孩子就进来啊！”

　　“秋娘，别胡闹，快把孩子给我，让李祭酒看到就不好了！”这时另一个女子的声音传过来道，听起来应该正是那个老实巴交的九姐。

　　“不给，而且你问问小丫是不是愿意回你那个家？”秋娘却是笑嘻嘻的道，其中好像还夹杂着一个孩子小声的说话声，也不知道在说些什么？

　　等到李休他们穿过一道拱门，终于看到秋娘正抱着一个四五岁的孩子站在院子里，九姐则一脸焦急的站在门外，当看到李休出现时，脸色也是一变，想要离开却又有些不好意思，最后只好低着头一言不发。

　　“秋娘，你在干什么，怎么把九姐的孩子也抱过来了？”胖姐看到秋娘和九姐时，立刻有些生气的道，她在四人中威望最高，所以隐然已经成为四人的头领。

　　“咯咯~胖姐你可不能怪我，刚才我去劝九姐和我一起来，九姐她不愿意，但是小丫却吵着要和我离开，因为她怕她父亲回来再打她，所以我就把她带来了！”秋娘娇笑着解释道，当然她这么做也是为了把九姐引过来。

　　胖姐听到这里也走过来接过秋娘怀中的小丫，李休也凑过去看了一下，结果只见这个四五岁的小女孩面带惊恐，额头上青了一块，露出的手臂也是青一块紫一块的，明显是被人打的，这也让李休眉头一皱，听秋娘话中的意思，这些伤好像都是九姐的那个滥赌鬼丈夫打的，这种人简直就是个人渣！

　　“九姐，孩子都成这样的，难道你还执迷不悟吗？”胖姐看到孩子伤成这样，当下也愤怒的大吼道，她也是做母亲的人，最看不得孩子受伤了。

　　“我……”门外的九姐显得六神无主，她虽然也做过亲卫，像她丈夫那样的人，三五个都不是她对手，但性格上的缺陷却十分明显，认为男人就是自己的天，早就逆来顺受惯了，根本不敢反抗，这也是她落到现在这种地步的主要原因。

　　这时黑娘更是直接走出门，拉着九姐就进到门里道：“九姐，别再犹豫了，你们娘俩再这么下去的话，迟早都会被那个滥赌鬼给打死，还不如趁着现在就断了，日后再给小丫找个更好的爹！”

　　“可……可是他会找来的！”九姐听到这里也有些心动，但同时又担心的开口道，她那个赌鬼丈夫就是个无赖，如果她呆在这里不回去的话，对方肯定会找上门来，到时闹的大家都不好看。

　　“他要是敢来，老娘一巴掌拍死他！”胖姐这时十分霸气的道，她本来不是个特别冲动的人，只是小丫身上的伤痕彻底的激怒了她。

　　不过胖姐的话一出口，立刻就有些尴尬的看向李休，毕竟这里李休才是主人，如果九姐的丈夫上门闹的话，李休才是最难堪的一个，所以她们说什么都没用，关键得看李休是不是愿意收留九姐母女？

　　“九姐，你就放心的呆在这里吧，小丫也留下来，刚好可以和我妹妹七娘做玩伴！”李休当下笑着开口道，他对九姐母女也十分同情，更何况三个护院的确少了些，九姐虽然老实了一点，不敢和丈夫动手，但对敌人肯定不会手软，否则也不会从战场上活下来了。

　　“太好了，多谢李祭酒！”胖姐看到李休答应，当下兴奋的向李休深施一礼道，黑娘和九姐同样感激的向他行礼，唯独秋娘却是向李休抛了个媚眼，搞的李休很是郁闷，他对这个喜欢割人小鸡鸡的秋娘真的没有半点兴趣！

　　“好了，既然大家都到齐了，那我就说一下府里的规矩，其实说起来府里也没什么人，所以规矩也不多，咱们李府的管家月婵制定了一些规矩，等下她会亲自给你们讲一遍，至于你们的待遇则很丰厚，除了之前我说的每月两贯的薪俸外，每十天还可休息一天，至于哪天休息你们自己安排，但府中每时每刻都要保持两个护院在警戒……”

　　李休把自己对护院的一些要求和给出的福利都讲了一遍，胖姐她们听完后都感觉李休给出的待遇实在太宽厚了，所以没有人表示任何的异议，当下李休带着她们去安排房间，这时月婵也从内宅赶来了，又给她们讲解了一下府中的规矩，其实都是很普通的规矩，比如不许偷盗、骂人、打架等等。

　　随着四个女护院的入住，李休也终于感觉心中踏实了一些，而且四个女护院还给了他一个不大不小的惊喜，她们住院子后，并不仅仅做了护院的工作，平时一有空闲就开始打扫和干家务，甚至胖姐还烧的一手好菜，这下连厨子都不用请了。

　　不过四个女护院住了中间的院子，前院却还空着，而且她们毕竟都是护院，也不能一直当下人用，所以最后李休还是决定招些仆人，月婵已经被他正式任务为府中的管家，柳儿凑热闹被任命为二管事，两个小丫头也一直期待多几个下人让她们管束。

　　想要招下人就必须去人市，那里即有专门的人贩子，同样也有走投无路的人自愿卖身为奴，而且这种人市一般都是与骡马市一起的，想想那种人与牲口一起被明码标价的场景，李休就感觉有些不舒服。

　　不过正所谓入乡随俗，有些社会的阴暗面迟早都要见识一下，所以最后李休带上月婵一起进了长安，月婵可是府里的管家，挑选仆人的事她也需要多费心，更何况李休对这方面可没有一点经验。

　　长安城中最繁华的商业区域在西市，这里也有长安最大的人市，所以他和月婵直接乘车来到西市，因为人太多，马车进不去人市，所以李休和月婵只得下车步行，可是没想到刚走几步，忽然前面的人群中一片喧哗，紧接着所有人都开始拼命的向两旁逃去！


第115章 与李元吉的交锋

　　李休还没搞清楚情况，前面的人已经分开了，随即就看到一支骑兵迎面撞来，丝毫没有减速的意思，幸好月婵反应快，抱着他的手臂就把李休拉到旁边，随后只见前面的骑兵就呼啸而过，差点就撞到他。

　　“谁这么没素质，竟然在这种人烟稠密的地方纵马狂奔？”李休看到这里禁不住气的低声骂道，刚才如果不是月婵拉他，恐怕前面的马就要撞到他了，也不知道是哪个混蛋这么嚣张？

　　“咦？”不过也就在这时，忽然一匹马上的骑士惊讶的叫了一声，随即就忽然勒住马匹停了下来道，“没想到在这里竟然见到李祭酒了，多日不见，不知李祭酒可还认得本王？”

　　李休听到这个声音抬头看去，结果发现马上的骑士竟然是齐王李元吉，这也让他恍然大悟，难怪这支骑兵敢这么嚣张跋扈，连西市的武侯都不敢管，原来是李元吉带的人，本来上次他对李元吉的勇武还颇有好感，不过现在看来，李元吉的嚣张跋扈也不是假的。

　　“原来是齐王殿下，下官有礼了！”李休不咸不淡的道，一个人勇武并不能说明什么，但一个人如果连起码的素质都没有，那就是性格方面的问题了。

　　李元吉倒是没发现李休态度上的冷淡，依然笑着开口道：“上次在大哥那里见过一面后，本来是想去拜访李祭酒的，却被一些俗务给耽搁了，没想到在这里竟然遇到了李祭酒，看来咱们两个还真是有缘啊！”

　　“齐王殿下太客气了，下官也只是恰巧经过此地！”李休一脸假笑回道，其实他也有些奇怪，上次在东宫见到李元吉时，对方表现的十分高傲，但是这次对方却表现的十分热情，这种前后不一的表现实在让人感到费解。

　　“听说二哥这次去茂州那里，就是受到李祭酒的指点，不知这件事是真是假？”这时李元吉忽然再次开口道，说话之时也是目光炯炯的盯着李休，似乎是想把他看透似的。茂州就在吐谷浑的旁边，李世民这次去茂州就是防备吐谷浑作乱的。

　　“原来如此！”李休听到这里终于明白了李元吉对自己态度变化的原因，不过他既然知道是自己指点了李世民，以他的立场来看，不是应该敌视自己吗，为何还会表现的如此热情？

　　“咳~这件事也是在下的无心之失，当时与秦琼将军闲聊时的一句戏言，却没想到被他当了真，最后还禀报给秦王殿下，却没想到秦王竟然真的找到了吐谷浑反叛的证据，所以说起来这件事也是一桩巧合罢了！”李休干咳一声道，这时李元吉身边的护卫已经他们与人群隔了开来，所以倒也不用担心他们的话被别人听到。

　　“是吗，李将军的一句戏言都能让二哥千里迢迢的跑到茂州去，这样的本事本王也很想领教一番！”李元吉对李休的鬼话自然不信，事实上若不是他大哥李建成再三叮嘱，告诉他李休虽然帮了李世民一把，但依然是个争取的人才，所以让他见到李休时也一定要以礼相待，否则刚才初一见面，他就马鞭伺候了。

　　“惭愧惭愧，在下何德何能，哪里当得起齐王殿下的领教二字？在下还有事，就此告辞了！”李休实在不想和李元吉再啰嗦，传说这家伙喜怒无常，天知道哪句话会得罪他？所以还是早走为妙。

　　不过李休想走，李元吉去忽然拦住他的去路，执意道：“李祭酒，你既然指点了二哥一次，那不如也指点我几句，也好让本王领教一下李祭酒的本事！”

　　看到李元吉拦着自己不让走，非要让自己给他指点几句，这让李休也有些暗怒，虽然这家伙日后很可能是自己的小舅子，但他心中依然禁不住想抽他几巴掌，当然前提是自己得打得过他。

　　“好吧，既然齐王殿下想听，那在下就说几句，希望殿下不要生气才是！”李休当下强忍着怒火道，这小子就是欠收拾，打是打不过，但骂几句总应该可以，他不信李元吉敢拿他怎么样！

　　看到李休同意，李元吉立刻示意他继续说，只见李休这时长吸了口气道：“殿下与太子、秦王是一母胞的亲兄弟，纵观大唐所有皇子之中，只有三位殿下的最为尊贵，不过无论是太子还是秦王，都十分爱护自己的名声，犹如凤凰爱护自己的羽毛一般，可是唯独齐王殿下不懂得爱惜自己的羽毛，像今日这般在闹市之中横冲直撞，虽然无人敢言，但对于殿下的声名却会造成严重的打击，甚至有辱皇家的体面！”

　　李休的话可谓十分不客气，当面指责李元吉嚣张跋扈丢了皇家的脸面，这让李元吉听后也面露怒色，如果李休不是特别受大哥的重视，而且又是他三姐的人，恐怕李元吉早就一鞭子抽过去了。

　　“哼，就算凤凰没有了羽毛，那依然是凤凰，非是凡鸟可比！”李元吉脸色几次变幻，最终还是强忍没有动手，他虽然年轻冲动，但也并不是完全没有脑子。

　　“殿下说的不错，凤凰没有了羽毛，的确还是凤凰，但光秃秃的凤凰出现在人前，恐怕只会被人嘲笑，而不是受人尊敬！”李休丝毫不退的开口道。

　　“你……”李元吉听到这里更加恼火，想要争辩却有些无话可说，最后只得冷哼一声道，“李祭酒好犀利的口舌！”

　　“呵呵，多谢齐王殿下的夸奖！”李休好像丝毫没有听出李元吉话中的讽刺，反而毫不客气的当成了夸赞自己的话收了下来，这也让李元吉更加恼火，这时他才发现，这个李休之所以能够得到大哥和二哥他们的重视，也不是没有道理的，至少这种厚脸皮他就望尘莫及。

　　“今日总算领教了李祭酒的厉害，日后有缘再见！”李元吉被李休的话压在下风，这时也没脸再呆下去，当下一拱手打马而去，周围的护卫呼啸一声随他而去，而且在离去时，李元吉非但没有减速，反而比刚才更快了，好像是在用这种办法向李休表示自己的意见，这也让李休无奈的摇了摇头，这位齐王殿下简直就像个宠坏的孩子，也不知道谁能管管他？

　　“老爷您真是太厉害了，连这么霸道的齐王在您面前都吃了瘪！”看到李元吉离开，刚才一直躲在李休身后的月婵立刻兴奋的道，李元吉的名声在民间可不怎么好，以前月婵在宫里时，就听说过李元吉的恶名，却没想到李休连对方也不怕。

　　“呵呵，这不算什么，咱们走吧！”李休并没有觉得有什么了不起，李元吉之所以不敢乱，恐怕更多还是看在平阳公主的面子上，否则对方可不会这么和他讲道理。

　　李休说完又扭头看了一眼李元吉离开的方向，随后带着月婵向人市赶去，不过还没等他们走出去太远，忽然背后再次传来一阵熟悉的喧哗声和马蹄声，这让李休也很是无奈的转过身，果然看到李元吉去而复返。

　　只见李元吉一马当先冲到李休面前，直到马脖子都快入撞到李休时，这才猛然拉住马缰绳，使得这匹宝马人立而起，马蹄子几乎踢到了李休脸上，不过李休却是丝毫不避，事实上他也根本躲不开。

　　“呯！”随着马蹄忽然踏在路面上，李休这才反应过来，不过为了保持风度，他倒也没有动怒，而是面不改色的盯着李元吉道：“齐王殿下去而复返，难道就是为了给在下演示一下自己的马技吗？”

　　“哈哈哈哈~果然不愧是名满长安的年轻俊杰，如此胆识实在让本王佩服，难怪大哥那么看重你！”李元吉看到李休面不改色的样子也不禁大笑一声赞叹道。

　　佩服你妹啊！李休听到这里却是心中暗骂一声，打死他都不会告诉别人，现在他的腿肚子都还有些打颤，幸好穿的是长袍，没有人被发现，否则这个脸可就丢大了。

　　李元吉笑完之后，再次认真的打量了李休几眼，随后又看了看李休身边的月婵，忽然一笑道：“李祭酒真是好艳福，身边竟然还跟着这么一个艳丽的婢女，本王身边也难得见到这样的美女！”

　　李元吉夸赞了一下月婵后，这才再次调转马头离开，只是在走的时候，他却禁不住再次扭头看了一下月婵，目光中也满是欣赏之色。

　　“我去，这是什么审美观，月婵……”李休本来想吐槽一下李元吉的审美，竟然觉得胖胖的月婵是个美女，难道大唐以胖为美的风气就是从李元吉这里传出去的？

　　不过李休的话还没有说完，当他的目光扫过月婵时，却忽然惊奇的发现，不知不觉中月婵竟然瘦了许多，之前他每天都能见到月婵，竟然忽略了月婵的变化，直到现在他才猛然发现，瘦下来的月婵竟然真是个小美女，虽然还是有点胖，但现在只能称之为丰满了。

　　不过月婵听到李元吉的夸奖却是吓的面色惨白，她可是知道贵族间互相赠送婢女简直太寻常不过了，如果是一般贵族听到李元吉这么说，恐怕会立刻把她双手奉上，虽然李休与别人不同，但她依然禁不住有些担心。


第116章 人市见闻

　　“走了，别胡思乱想了，老爷我可舍不得把你送人！”看到月婵脸色惨白的样子，李休上前拍了拍她的小脑袋瓜笑道，除了七娘之外，月婵和柳儿算是他最亲近的人了，他可从来没有把自己身边的人当成礼物送给别人的习惯。

　　听到李休的话，月婵这才转忧为喜，她对李休早就培养出了无比的信任，所以只要李休说不会把她送人，那她就不用再担心这件事，说起来自从流落到大唐之后，李休已经成为她心中最可以依靠的人了。

　　西市之中热闹非凡，波斯人、西域人、天竺人等等随处可见，世界各地的货物都在这里集散，宽阔的街道两侧也摆满了各种摊子，摊子上的货物应有尽有，只有你想不到的，没有这里找不到的，当然这不包括李休，他想要的东西这里可一样都没有，比如电脑、电视和手机等等，有时候他真的很怀念后世的某宝，那才是真正的便利，只要你卡里有钱，就几乎没有买不到的东西。

　　相比之下，月婵就显得没有出息多了，看到一样东西就一惊一乍的，她老家那边可没有这么热闹的地方，而且来到长安后，她就一直被送在掖庭宫里，根本没有外出的机会，现在也是第一次见识到长安的繁华，自然有种眼花缭乱之感。

　　“老爷快看，那个胡人牵的是不是骆驼？”月婵兴奋的拉着李休的手臂指着不远处叫道，可怜的娃到现在连骆驼都没见过，只从骆驼背上的双峰才能勉强辩认，但还不敢确认。

　　“不错，这个是双峰骆驼，据说还有一种单峰的骆驼，而且骆驼之所以能够在沙漠里不吃不喝的不断前行，主要就是因为背上的山峰里储存着大量的养分和水。”李休笑着解释道。

　　这些知道还是后世从动物园里学来的，不过长安的城管，不对，应该叫武侯也太不给力了，街道上不但随处可见各种地摊，而且各种大型动物上街也没人管，眼前的骆驼不算，甚至还有贵族的马屁股后面蹲着一头豹子招摇过市的，搞得像是后世的中东土豪似的，好像生怕别人不知道他们是暴发户出身。

　　穿过拥挤的人群，最后终于来到了西市的骡马市，这里最外层是卖各种牲口的地方，除了马匹、耕牛、驴子等常见的牲口外，也有骆驼、豹子等比较少见的动物，这里值得一提的是，长安贵族在打猎时喜欢带上豹子而不是猎犬，所以刚才李休才会见到一些贵族的马屁股上卧着一头豹子。

　　穿过骡马市的外围，李休他们终于来到了真正的人市，只见这里的格局几乎与外面的骡马市没什么区别，街道两侧全都是一圈又一圈的栅栏，只不过栅栏里围的不再是各种牲口，而是一个个活生生的人，这些全都是等卖的人口，按照种族、年龄、性别等，将这些等卖的人口划分到各个栅栏里，同一个栅栏里的人价格都一样。

　　刚一到这里，月婵就紧紧的抱住李休的手臂，小脸上也带着几分紧张，这也不能怪她胆小，事实上李休来到这里后也感觉不太舒服，因为只见栅栏里那些等卖的人一个个神情麻木，目光空洞的看着来往的客人，哪怕是被人贩子拉出来当众讲解他身上的特点时，这些人也没有任何的反应，看起来就像是一个个活死人似的。

　　“老爷，咱们……咱们真的要买这些人回去吗？”月婵神情紧张的抱着李休的手臂道，丝毫不在乎自己已经颇具规模的胸脯压在李休的手臂上，让人感觉心中痒痒的。

　　“我也不想买这些人，可是除了这里，其它地方也实在找不到仆人了！”李休也十分无奈的道，他自认为是一个有良知的人，可是人市这里却偏偏泯灭了所有良知，眼看着同类被当成货物贩卖，这已经打破了良知的底线。

　　李休的心理承受能力毕竟强得多，当下他强忍着心中的不适打量着街道两侧等卖的人口，只见每个栅栏门上都挂着一块木牌子，上面是对里面待卖人口的一些介绍：高句丽人、新罗人、突厥人等等，甚至李休还看到几个栅栏里全都是黑人，上面写着昆仑奴，不过这些卖昆仑奴的人贩子大都是高鼻深目的波斯人，也只有他们才能从海外不远万里的把昆仑奴运到大唐来。

　　入目之处全都是一些异族，反倒是汉人十分少见，不过想想也不奇怪，大唐经过战乱之后，国内的人口大减，各个州府都缺少百姓，而治下人口的数量还是各级官员的考核项目之一，所以对治下人口的都十分严格，除非是遇到特别严重的灾荒，才会导致很多的百姓不得已卖儿卖女，那时连官府都控制不住人口的流失了。

　　人市中看不到汉人，李休即感到高兴又有些发愁，他可不想买几个外族人回家，毕竟非我族类，谁也不清楚他们脑子里想些什么，而且语言上也是个大问题，买回去无法交流的话，那还不如不买呢。

　　不过就在李休发愁之时，忽然只见一个年轻的小厮十分热情的跑到他面前，恭敬的行了一礼道：“这位公子，请问您想买些什么样的奴隶，无论是新罗婢还是昆仑奴，小的都能帮您找到最好的！”

　　听到这个小厮的话，李休就明白对方是个人市里的闲汉，也就是最早的中介，他们这些人都是常年在人市里厮混的人，平时借着自己对人市的熟悉，帮客人找到他们需要的奴隶，从中收取一点好处费，有时甚至不用给钱，只需要管他们一顿饭，他们就会十分卖力的帮你介绍。

　　“我家老爷不买奴隶，只想买几个下人，是要可以干活的下人，不要用那些中看不中用的人搪塞我家老爷，否则没你的好果子吃！”没等李休开口，旁边的月婵就率先道，后面的恐吓也只有她说出来才合适。

　　“老爷您放心，小的潘仁在这人市里也算是一号人物，肯定不会拿不中用的人搪塞您，不过您要是想买干活的下人，却是来错地方了，您要是相信小人的话，那就跟我多走几步，很快就能找到您需要的人！”这个潘仁当下拍着胸脯保证道。

　　“行，前面带路！”李休前世也是生意场上的人精，看出这个潘仁不像是说谎，于是点头同意道，当下潘仁在前面走，李休和月婵在后面跟着，结果一直走出去几百米，前面忽然出现一个小广场的空地，空地上不像之前那样有许多的栅栏，而是三五成群的聚着一堆人，其中有人头上插着草标，显得很是奇特。

　　“老爷您看，这里插着草标的都是自卖的人，旁边一般都跟着他们的家人，这些人一般都是家中遇到困难实在活不下去了，所以才不得不卖掉自己，您卖的时候可以问明对方的户籍，这样才可以保证对方以后不会逃跑，至于像之前那些外族人，全都是些中看不中用的货色，也就只有一些大贵族才会买一些年轻的女子回去解闷，干活还要看这些人自卖的人。”潘仁这时开口介绍道。

　　“说的有理，我家里需要四到六个婢女，你帮我们挑一下，如果让我家老爷满意，有你的好处！”月婵这时再次开口道，虽然她在这种环境下很是紧张，不过有李休在，让她也感觉心中有了主心骨，所以胆子也大了许多，已经可以担当起一个管家的职责了。

　　“有我潘仁在，您就瞧好吧！”潘仁听到月婵的保证，当即再次拍着胸脯保证道，随后他带着李休他们开始在人群中转来转去，很快看到一个合适的少女，旁边还跟着一个看起来老实巴交的中年人，估计是少女的父亲。

　　“这是你闺女吗？”潘仁有李休撑腰，十分理直气壮的走到对方面前问道。

　　“嗯，是我闺女，家里小的得了重病，只能卖掉她换药钱，求老爷可怜！”中年人听到潘仁的话看了他一眼，随后立刻向他身后的李休哀求道，眼泪鼻涕一下子全都流出来了，看起来十分可怜。

　　“先别急着哭，我问问你，你家是哪的？”潘仁却是丝毫不为所动的道。

　　“小人……小人是西郊东黄庄的！”中年人直起身子抹了把眼泪回答道。

　　“东黄庄？这个庄子我知道，你们庄子里是不是有个杀猪的老七，经常喝的烂醉如泥？”潘仁再次开口问道。

　　“是~是！是有个叫老七的杀猪匠，前天还喝的烂醉睡到大街上！”卖女儿的中年人立刻点头回答道，脸上也带着无比确定的神色。

　　听到这里，潘仁立刻冷哼一声转身就走，结果后面的中年人还没有搞清楚状况，急忙叫了两声，可惜潘仁却连理都不理，这让月婵十分奇怪的向李休问道：“老爷，这个潘仁在搞什么鬼，为什么忽然变脸走人了？”

　　“呵呵，这个潘仁有点意思，他应该会帮我们找到合适的人！”李休当下笑着开口道，潘仁的用意他已经看明白了，不过却没想到人市里也有骗子，而且演技还这么高明，一般不了解内情的人恐怕真的会上当。

　　当下李休拉着月婵继续跟着潘仁，不过他却没有发现，就在他们刚走出去几步，月婵无意中扫过人群，忽然间脸色大变，随后立刻像个小鹌鹑似的把自己的脸埋在李休的背后，神色中也满是焦急之色。


第117章 岑文本

　　“怎么了？”察觉到月婵的异样，李休当下扭过头关切的问道。

　　“没……没什么，有些不舒服。”月婵依然低着头开口道，额头上也出现了一层细密的汗珠，这让李休一愣，随即露出了然的神色，女人嘛，每月总有那么几天不舒服，有些还有痛经的毛病，比如前世时他的一个女同事，每月都有几天痛的上不了班，估计月婵也有同样的毛病，以后得找个大夫帮他调理一下。

　　只不过李休显然是误会了，他根本没有发现月婵的眼睛一直往旁边的人群里瞟，脸上的神色也是紧张而不是痛苦，甚至还数次都想要夺路而逃，只是当看到前面的李休时，却又强忍着逃跑的欲望，让自己安定下来。

　　李休以为月婵不舒服，所以还特意伸出一支手扶着她，两人看起来动作有些亲密，这让月婵很是害羞，红着脸却也没有抗拒。

　　潘仁倒不是吹牛，他对人市不但人头熟，里面的门路也清楚的很，不一会的功夫，就找到了四个婢女，本来他想找六个的，不过李休想到月婵不舒服，所以就让他停了下来，反正四个婢女也勉强够用了。

　　这四个婢女的年纪都不大，从十三到十六都有，长得几乎都差不多，个个都是又黑又瘦，一看就是那种穷苦人家出身，而且潘仁也都问清楚了，全都是长安附近的人家，家中有爹娘兄弟，也不用担心她们跑了。

　　“老爷，您看我挑的婢女怎么样，别看她们瘦，养上一段时间就好了，而且全都是穷苦人家出身，干活肯定没问题！”潘仁这时嬉皮笑脸的凑上来，说完还不忘给自己邀功道，“而且刚才您也看到了，这些自卖的人中有不少都是骗子，报的籍贯都是假的，如果不知情的人把他们买回去，恐怕用不了几天对方就会逃跑，甚至走之前还会把主人家洗劫一空！”

　　李休听到这里却是一笑，随后从怀里摸出几个铜钱塞到对方手中，结果潘仁看着这几枚铜钱，当下也是哭笑不得的道：“老爷，您一看就不是普通人，这么点钱是不是少了点？”

　　“这是定钱，去雇佣一辆马车把她们四个送到我府上，到时你的辛苦费和跑腿费都少不了！”李休笑着开口道，月婵的样子总让他感觉不放心，所以想先带她看大夫，这才想让潘仁代自己把婢女带回去，反正家里有柳儿她们在。

　　“行啊，不知老爷您府上是哪里？”潘仁听到这里立刻眼睛一亮道，他这种闲汉都是吃了上顿没下顿的人，有活干有钱拿的好事自然不能错过。

　　“城外黄渠边的公主别院知道吗？”李休笑着开口道。

　　“知道，您不会是公主府的人吧？”潘仁听到李休提到平阳公主的别院，当下也十分吃惊地叫道。

　　“不是，你到了那里打听一下李家庄子，那个庄子里都是我的佃户，他们会告诉你我家怎么走，到时你把人交给我家里的人就行了，另外再让她们给你拿一百文的赏钱！”李休笑着开口道。

　　“哎呦，太谢谢老爷了，小人办事您放心，一定帮您把人送到！”潘仁听到有一百文的赏钱拿，立刻眼睛一亮道，这可够他吃上好几天的了。

　　“老爷，怎么把人都交给他了，万一……”月婵听到这里却有些急了，再也顾不得其它开口道，只是说到一半又不好意思说下去，她是担心这个潘仁油头滑脑的，万一再带着四个婢女跑了怎么办？

　　“没事，一会老爷我想去城里逛逛，带的人太多也不方便。”李休笑着开口道，因为怕月婵不好意思，所以才没明说带她看大夫，至于潘仁他也不担心，刚才他看到潘仁和人市里的不少人都十分熟悉，如果他敢带着婢女跑了的话，找到他应该并不难。

　　听到李休如此说，月婵这才点了点头，不过随即她又对潘仁恐吓道：“我家老爷把人交给你是信任你，不过你也要记住，我家老爷可是娘子军的祭酒，正五品的高官，你若是敢有所怠慢的话，小心你的脑袋！”

　　“哎呦，小人有眼无珠，没想到老爷还是位将军，而且还是娘子军的人，小人就更不敢怠慢了！”潘仁听到月婵的话立刻谄媚的向李休保证道，娘子军的大名谁不知道，借他几个胆子也不招惹。

　　听到潘仁的保证，李休这才打发他带着人离开，然后带着月婵离开人市，边走边向四周张望，最后终于找到一家医馆，当下拉着月婵就往里走，结果月婵这时感到十分奇怪地问道：“老爷，你身体不舒服吗？”

　　“呃，不是你身份不舒服吗？”李休奇怪的反问道。

　　“没有啊，奴婢并没有感到不舒服！”月婵同样有些莫名其妙的道。

　　“可是你刚才在……”李休想问月婵刚才到底是怎么了，但是一想也许是自己误会了，当下有些无奈的一笑道，“没事就好，不过既然来了西市，咱们就再去转一转，顺便也给家里买点东西！”

　　一听说要买东西，月婵立刻变得兴奋起来，其实刚才一出人市，她就从紧张中恢复过来，特别是数次扭头都没有发现有人跟着自己，这才让她暗自放下心来。

　　难道进一次长安，家里需要买的东西还真不少，以前李休都是让刘老大进城卖豆芽时帮自己带回来，说起来现在天气暖和了，豆芽的生意明显不好做了，但依然还有利可图，所以只要不是太忙时，刘老大他们依然会发点豆芽去卖。

　　“老爷，你看那边的布很便宜，咱们买几匹回家吧！”月婵拉着李休来到布市，对比了几家这才做出决定道。

　　“买布做什么，家里应该不缺衣服吧，而且这布的质量也差了点？”李休听到这里奇怪的问道。

　　“老爷您怎么忘了，刚刚才买了四个婢女，她们也要穿衣服，而且下人的衣服只要耐脏耐摩就行了，用不了太好的布！”月婵笑着解释道。

　　“还是月婵你想的周到，你看家里还缺什么，全都买了！”李休听到这里也赞许的点了点头，月婵这个管家做的很到位，比他考虑的周到多了。

　　“嗯！”听到李休把买东西的权力交给自己，月婵兴奋的小脸通红，随后就开始了李府的第一次大采购，油盐酱醋全都在采购之列。

　　说起来在古代买东西也是个大问题，因为铜钱太重了，拿上几贯的铜钱逛街简直能把人累死，不过也不是没有办法，比如采购大宗物品或贵重物品时，店家一般都是送货上门，到时货到付款就行了，不过那些零散的货物就不行了，因此李休最后也大包小包的提了一堆，月婵数次想要帮忙，但都被他拒绝了。

　　采购完毕，李休这才雇了辆马车，与月婵一起回到家，那四个婢女也已经被柳儿安置下来了，全都住在前院，平时主要负责干一些粗活，其实说是粗活，无非也就是提水洗衣服等家务，比她们在家要下地干活轻松多了。

　　“老爷，刚才你们没回来时，家里周围有个奇怪的人在转悠。”李休下了马车刚洗把脸，柳儿就神神秘秘的跑来低声对他道。

　　“奇怪的人？到底怎么个奇怪法？”李休接过月婵递来的毛巾边擦脸边好奇的问道，他的新院子附近就只有李家庄子和公主别院，除了上次上元节的事后，平时很少有人来他这里。

　　“我也不清楚，我远远的看到有人在附近转，于是就告诉了胖姐，胖姐让秋娘姐去看了看，不过秋娘说对方不像是个坏人，所以就放对方离开了。”柳儿开口回答道。

　　听到这里，李休也有些好奇，当下带着柳儿和月婵找到胖姐，还没走到胖姐的院子，就听到里面传出一声声操练声，进了门才发现整个院子已经被她们改成了一座小校场，周围摆放着不少训练用的器械，胖姐四人手中拿着未开锋的长刀，正一板一眼的操练刀法。

　　“老爷，您怎么来了？”看到李休进来，胖姐立刻停止了操练，上前拱手行礼道。

　　“是这样的，我听柳儿说有个奇怪的人在周围转，胖姐你派秋娘与对方接触过，所以想问一下对方是什么人？”

　　听到李休问到这件事，胖姐立刻一笑道：“老爷原来是为这件事来的，不过老爷您不必担心，秋娘已经问清楚了对方的身份，对方也只是一时迷路才来到这里。”

　　“迷路？对方到底是什么人，怎么会在这里迷路？”李休当下更加好奇的问道。

　　“这个人名叫岑文本，是吏部的官员，这次是来拜见公主的，但因不识得路，所以来到咱们这里，看到咱们的新宅子怀疑是公主的别院，但一时间又不敢确定，这才在外面徘徊，秋娘看对方是朝廷的官员，因此也没敢多问就放他离开了。”胖姐再次笑着解释道。

　　“岑文本！”李休听到这个熟悉的名字也十分惊讶的道，对于这个贞观名臣他还是知道的，只是这时谁都没有注意到，李休身后的月婵听到“岑文本”这个名字时，脸色再次变得苍白无比，全身颤了几下差点瘫倒在地。


第118章 夜半怪声

　　“嗯~”李休从睡梦中醒来，然后长长的伸了个懒腰，感觉全身的骨头都松了几斤，随后这才懒洋洋的坐起来，看了看窗外盛开的繁花，深深的吸一口气，鼻翼间满是鲜花与青草的味道，让他也不由得精神一振，很快就清醒过来。

　　当下李休下了床，也急着穿衣服，就这么穿着睡觉时的小衣来到院子里，迎着初升的朝阳打了趟太极拳，这是他最近才慢慢养成的习惯，懒散是一处生活态度，更多的是一种精神上的懒散，但是身体上却绝不能吃了睡、睡了吃，否则人和猪有什么区别？

　　更何况上面的那种生活方式也不健康，李休可不想把自己的身体搞得像只弱鸡似的，有点风吹草动就生场大病，万一再搞成英年早逝那就更乌龙了，所以这段时间以来，李休也有意的增加自己的活动量，同时在吃的方面也更加的精细，不能老是大鱼大肉的，否则就算没有英年早逝，但英年早肥也同样是人生的一大悲哀。

　　一趟拳打完，李休立定收功，旁边的柳儿立刻送上来毛巾，不过李休接过来却是惊讶的道：“怎么是柳儿你，月婵呢？”

　　自从家里步入正轨之后，月婵和柳儿的职责也明确下来，其中柳儿主要负责七娘，月婵则照顾李休，除此之外她们还要管理家中的事务，比如给几个婢女分配家务等等，一般没有特殊的原因，月婵和柳儿是不会互换的。

　　“月婵姐姐也不知道怎么了，昨天晚饭时吃了好多，结果吃撑了肚子，昨天晚上难受了一晚，今天早上才刚刚睡着，我怕她休息不好，所以就代她来了，七娘那边也不用担心，她一大早就跑到九姐那边和小丫玩了。”柳儿回答道，说到月婵的情况时，她的小脸上也露出几分担忧的神色。

　　“怎么会这么不小心？”李休听到这里也有些担心的道，当下擦了把脸也没有换衣服，直接来到自己卧室旁边的厢房，这里就是月婵的住处，之所以离他这么近，也是方便听到李休的传唤。

　　当下李休推开门走进月婵的房间，窗子已经打开了，外面明媚的朝阳射进来，只是床上的月婵却睡的正熟，一张带着几分婴儿肥的小脸看起来十分的安静，不知不觉之中，这个小胖妞竟然真的变成一个温柔静雅的美少女了。

　　李休轻轻的走过去摸了摸月婵的额头，结果发现她头上并不烫，呼吸也很正常，这让他也终于放下心来，吃多的人最容易发烧，再加上腹泄腹痛，最后很可能导致脱水，幸好月婵只是难受了一晚上，并没有这些症状，看来她的身体还不错，估计睡过一觉也就没事了。

　　李休再次轻手轻脚的退出去，吩咐柳儿多注意一下月婵的情况，然后这才来到中间的院子找七娘，打算让她回去吃饭，他和七娘的三餐一般都是由月婵和柳儿包办，其它人做的饭他们也吃不习惯。

　　不过当李休来到蹭的院子时，却发现七娘正和那个叫小丫的女孩正在比赛吃饭，一碗米粥不一会的功夫就被她喝个精光，比平时与李休一起吃饭时还要主动，这也让李休也不禁露出几分微笑，也没有打扰七娘，转身来到了前院。

　　昨天来的四个婢女也都早早的起床，而且月婵也已经给她们四人做好了分工，有人负责清扫，有人负责做饭，所以当李休来到这里时，四个婢女也都已经吃过早饭，正在手忙脚乱的干着活，毕竟第一来来到府里，对府中的情况还不熟悉，又少了月婵的指挥，所以她们干活时显得很没有条理，特别是看到李休时，一个个更显得十分慌乱。

　　看到四个婢女惊慌的样子，李休并没有怪罪，而是向她们露出一个温和的笑容，然后这才再次回到内宅，毕竟都是些刚来的贫家女子，也没见过什么世面，甚至不知道怎么干府里的活，这些都需要她们慢慢的适应和学习，以后月婵会帮他调教好这些婢女所以他根本没必要费心。

　　吃过早饭后，李休仔细的想了想，发现今天好像没什么事，马爷也去了茂州那里，虽然他很想去平阳公主那里，但是又担心传出什么对公主不利的流言，所以最后只能打消了这个想法，无聊之下干脆拿起从马爷那里赢来的钓竿，来到黄渠边上垂钓。

　　钓鱼是个很考验心性的活动，心不静的人很难体会到其中的乐趣，比如前世的李休，虽然他也喜欢钓鱼，可是哪怕他拿着钓竿坐在河边，也根本静不下心来，甚至连手机都不敢关，生怕别人找不到自己。

　　相比之下，现在的李休却是无比的悠闲，一无衣食之忧，二无名声之累，唯独只有几个让他牵挂的人，而且全都在他身边，想见就能见到，这也让他心中更加闲适，甚至连钓鱼时都懒得打窝，就这么在鱼钩上挂了一段蚯蚓扔了下去，正所谓愿者上钩，如果有哪条贪吃的鱼儿上了钩，那可就不能怪他了。

　　说来也怪，李休心中没有得失之念，但是那些鱼儿却像是排着队似的一条条被钓了上来，不一会的功夫，李休的竹篓里已经装了大半的鱼，如果让马爷看到的话，恐怕会被气死，因为他平时在这里垂钓时，往往半天还没有一条鱼上钩，对此李休也只能归咎于人品问题。

　　钓鱼也是个让人很容易沉迷其中的活动，不知不觉一天的时间就过去了，中午的时候月婵来给他送饭，李休关切的询问了一下她的身体，结果月婵很害羞的说自己已经没事了，这才让李休完全的放下心来。

　　天色将晚，李休将水中的竹篓提上来，挑出小鱼扔回河里，这才提着沉重的竹篓回到家中，刚进门就看到月婵正指挥着四个婢女干活，挑水、做饭、浇花等做的有条不紊，这也让李休满意的点了点头。

　　“月婵，挑出一条做糖醋鱼，剩下的给胖姐还有她们都尝尝鲜，老爷我也是第一次钓到这么多的鱼！”李休这时也颇为高兴的道，虽然钓的时候没有得失之心，但能得到这么大的收获也是个意外之喜。

　　“嗯！”月婵声音清脆的答应一声，走过来接过竹篓，随后又对那个刚刚挑完水的婢女吩咐道，“小春，你和我一起把鱼杀了收拾干净，然后拿几条给小夏做饭！”

　　那个婢女听到这里立刻答应一声，帮着月婵提着竹笼到河边杀鱼，说起来这四个婢女都没有什么正式的名字，这也是这个时代所有女子的通病，看看胖姐和九姐她们就知道了，这两个称呼就是她们的名字，秋娘和黑娘这样的名字都算好的，更多女子却连这样的名字都没有，只有一个类似外号一样的称呼。

　　也正是因为这个原因，所以在四个婢女进门之后，月婵就帮她们取了名字方便称呼，按照年龄排依然是小春、小夏、小秋和小冬，十分没有想像力，但却很好记，而且比之平阳公主取名的水平，月婵取的这几个名字已经相当不错了。

　　放下钓竿之后，李休再次去看了看七娘，结果发现她和那个小丫玩的十分高兴，连小三都被她冷落到一边，这也让小三很是不甘，数次上前围着七娘的腿转，可惜七娘却没空理它，手中拿着个网子与小丫扑着花园里引来的蝴蝶。

　　看着花园里欢快的像个小天使似的七娘，李休也露出了欣慰的笑容，看来小孩子还是应该多找些玩伴，这样才能更好的激发他们的天性，也不会让他们感到寂寞。

　　晚饭的时候，一条糖醋鱼是桌上的主菜，另外还有几道月婵拿手的小菜，这也让李休胃口大开，七娘同样很喜欢糖醋味，只是她太小不能自己吃鱼，所以柳儿就坐在她旁边帮她挟鱼肉，月婵也站在李休旁边伺候他吃饭，以前李休对此感到很不适应，不过慢慢的也就习惯了。

　　等到李休和七娘吃过饭后，月婵和柳儿才让人收拾干净，她们也才有时间回去吃饭，在主人没有吃完饭之前，下人是不可以吃饭的，这也是月婵自己定的规矩，李休觉得有些无所谓，但是月婵却坚持说家中自有家中的规矩，要让下人懂得上下尊卑之道，这样才能治好一个家，对此李休也只能由她去了。

　　晚饭过后，七娘又跑去找她的新伙伴小丫去玩了，估计等到睡觉时才会回来，李休闲来无事，在家里随便转了转，顺便又去提醒了一下月婵，让她晚饭少吃点，免得再像昨天晚上那样吃多了撑坏肠胃，对此月婵很是不好意思的笑了笑，并没有说什么。

　　晚上的时候，李休拿了本论语掌灯夜读，他觉得自己穿越到了古代，而且以前还有一个书呆子的名声，至少也要把论语这本古代必读物给背下来，免得日后不小心露了馅，不过以李休的文学休养，看论语实在有些吃力，而且每次都是看不到三页就发困，现在更是发展到看到论语两个字就开始发困，估计他这辈子都别想把论语看完了。

　　看了几句论语，李休果然感觉眼皮发沉，躺到床上就睡着了，不过可能是晚饭吃多了，半夜忽然被尿意瘪醒，李休起来上了个厕所，本想回去继续睡，不过在无意间扫过窗外时，却忽然发现月婵的房间里竟然亮着灯，里面也传来一种奇怪的声音。


第119章 增肥的月婵

　　“叮~铛~”月婵的房间里竟然传出一种瓷器碰撞时发出的脆响，另外还夹杂着一种奇怪的声音，听起来有些熟悉，但李休又不敢确定，当下好奇的走到月婵窗前向里看了一下，结果里面诡异的情形却是吓了他一跳。

　　只见月婵的房间里亮着一盏昏暗的油灯，油灯下是一张摆满了各种饭菜的桌子，其中还有不少是今天晚上的剩菜，月婵坐在桌子后面，双手交替不停的把桌子上的菜送到嘴边，嚼也不嚼就吞了下去，脸上的表情平静中又带着几分痛苦，在明暗不定的灯光下竟然显得有些狰狞，猛然一看还真是吓人，就好像月婵被什么恶鬼附身了一般。

　　李休看到月婵像个饿死鬼的不停往嘴里送东西，丝毫没有平时那种温婉贤淑的样子，这让他也是大吃中一惊，甚至怀疑她是不是中邪了？不过最后他还是担心月婵这么吃下去会把自己撑坏的，于是大声开口道：“月婵！你在做什么？”

　　听到窗外的声音，正在狂吃海塞的月婵也是吓的全身一哆嗦，随后就条件反射般跳起来，俯下身子就把油灯能吹灭了，不过窗外的李休看到她反应这么快，也终于确定她没有中邪，当下冷哼一声道：“把油灯点上，该看的我都看到了！”

　　月婵在李休面前一向都十分的乖巧听话，所以黑暗中的她听到李休的吩咐后，沉默了片刻终于再次点亮了油灯，只见她这时垂手站在桌子边，低下头也根本不敢看李休一眼，两只小手也使劲的绞在一起，看起来像是犯了错误的孩子一般。

　　李休大步走进房间，看了看桌子上的饭菜这才发现，里面不但有自己的剩菜，而且连前院那四个婢女的剩菜也都端来了，因为这些菜里很多都是晚上的鱼，包括他没吃完的糖醋鱼和前院婢女的煮鱼。

　　“月婵，你在做什么，为什么半夜里不睡觉，自己一个人在房间里吃剩菜？”李休这时沉声问道，刚才月婵的样子简直太吓人了，幸亏柳儿在七娘那边，否则以她一向胆小的表现，看到月婵的样子非得吓坏不可。

　　“我……”月婵抬起油腻腻的小脸似乎想要解释，但刚说一个字却忽然停下来，然后继续低下头保持沉默，紧接着“吧嗒~吧嗒~”的声音响起，一连串的泪水从她的小脸上滴落，似乎十分的委屈。

　　看着只流眼泪不说话的月婵，李休忽然明白了什么，当下也不禁忽然叹了口气，语气轻柔地问道：“月婵，你是不是在害怕？”

　　这次月婵终于有了反应，听完李休的话后好一会儿，忽然轻轻的点了点头。

　　“你害怕是因为前天在西市遇到齐王，他夸你长的漂亮对不对？”李休继续问道，月婵也再次点头，只是这时眼泪流的更厉害了。

　　“傻丫头！那也用不着这种办法自残啊！”李休听到这里也不由得有些心痛的摸了摸了月婵的小脑袋道，后世的女孩子为了变美拼命减肥，可是月婵却为了变丑一点而拼命的吃东西，而且李休还可以肯定，月婵绝不是第一次用这个办法。

　　听到李休话中关切的语气，月婵哭的更厉害了，李休也没有出言安慰，毕竟她心中有委曲，现在能够用泪水发泄出来也是好事，憋在心里说不定还会憋出问题来。

　　月婵哭了好一会儿，最后这才慢慢的止住了眼泪，这时李休才再次开口问道：“吃那么多，肚子涨吗？”

　　月婵先是猛然摇头，但后来却又轻轻的点了点头，脸上也露出不好意思的神色，其实从昨天晚上她就开始偷偷的吃东西增肥，可是却把自己给撑到了，今天刚恢复过来，她就再次开始拼命吃，哪怕胃里涨的难受也没有停下来。

　　“傻丫头，以后不要再这么做了，有老爷在，什么事情都不用担心！”李休再次怜惜的拍了拍月婵的小脑袋，随后又脸色温和的吩咐道，“把桌子上的东西收拾一下，顺便也能活动一下再睡，免得胃里难受！”

　　听到李休的话，月婵立刻乖巧的点了点头，开始把桌子上的剩菜收拾掉，现在天气热，这些剩菜放一晚就变味了，所以这些本来就是要倒掉送给刘老大他们喂猪的，月婵吃这些剩菜也不用担心被人发现。

　　李休看着月婵把剩菜收拾干净，又让她洗下脸上的油腻，这才满意的点了点头，然后让她安心睡觉，不要再胡思乱想，然后才迈步准备回去休息。

　　不过也就在这时，月婵忽然一把拉住他的手臂，低着头脸色红红的轻声道：“老爷，我睡不着，想和你说说话！”

　　“呵呵，大半夜的被你这么一吓，我估计也睡不着了，刚好今天的月光不错，咱们坐到院子里的凉亭里坐一坐！”李休听到这里也是笑了笑道，月婵这丫头的心思比单纯的柳儿重多了，有些事情她宁愿憋在心里也不说出来，难得今天主动想和自己聊天，所以李休也立刻答应下来。

　　两人一前一后来到院子里的凉亭里，月光如水的撒落下来，天地万物都被蒙上了一层银白色，月婵进来后沉默片刻开口道：“老爷，其实我……”

　　没等月婵把话说完，李休就笑着打断她道：“月婵，无论你以前是什么身份，这些都与我无关，现在我只知道，你是我的贴身侍女，而且还是咱们李府新晋的女管家，老爷我相信你可以帮我管好这个家！”

　　从李休的话中，月婵听出他恐怕早就看出自己不是个普通的宫女，但却从来没有过问过这件事，更没有因此而怀疑她，这让月婵也不禁感到的热泪盈眶，过了好一会儿，她才重重的点了点头道：“谢谢老爷的信任，月婵一辈子都要做您的侍女！”

　　“那可不行，月婵你迟早也是要嫁人的，包括柳儿也是一样！”李休听到月婵的话却是笑道，他可没打算把月婵一辈子束缚在自己身边。

　　“奴……奴婢才不想嫁人！”月婵听到这里用低不可闻的声音道，说完之后又没来由的感到一阵害羞，脸色涨的通红，低下头不敢再看李休。

　　看着月婵害羞的样子，李休忽然感觉很有趣，当下伸手抬起她的下巴，仔细端详了一下月婵精致的五官笑道：“挺漂亮的一个小姑娘，变成一个大胖子可就太可惜了。”

　　月婵被李休这种亲密又轻佻的举动吓的闭上了眼睛，一颗心像是小鹿似的撞个不停，脸色更是红的像是要滴出水来，特别是当听到李休夸她漂亮时，脑子中更是一片空白，身子飘忽忽似在云端，一时间根本不知道自己身在何处。

　　李休倒没想那么多，只是看到月婵害羞的模样感到很是有趣，至于月婵的原来的身份，他其实也早有猜测，毕竟一个普通的南梁宫女可不会读那么多书，平时的言行举止更与普通女子不同，特别是当她与柳儿一起吃饭时，一眼就能看出其中的差别，这些举止礼仪是从小教育出来的结果，已经深刻到月婵的骨子里，她想改也改不掉。

　　不过无论月婵原来是什么身份，李休都不打算追究，毕竟就算知道了又怎么样？南梁已经被灭，月婵一个弱女子又能做什么，恐怕对于她来说，努力挣扎的活下去才是最重要的，所以还不如像现在这样，李休只当她是个普普通通的小侍女，月婵也不会感到什么压力，这样对大家都好。

　　月婵害羞了好半天，忽然想到一件事情，当下脸色一白，有些惊慌的对李休道：“老爷，有件事情我必须告诉您，有人恐怕已经认出我了！”

　　“有人认识你，这个人是谁？”李休听到这里也禁不住皱紧眉头道，如果认出月婵身份的这个人向朝廷举报的话，那这件事可就麻烦了。

　　“岑文本！他以前在梁国时担任中书侍郎，负责起草文告，平时经常有机会入宫，我曾经见过他几面，前天在西市买人时，奴婢不小心撞见他了，所以当时才会显得那么紧张，后来发现他没有跟着，还以为他没有认出我，可是等到回来时，他又出现在咱们家附近，所以奴婢担心他恐怕已经认出奴婢了！”月婵十分焦急的道，如果她的身份泄露出去，恐怕李休也要受到连累。

　　“原来是他，难怪那天他忽然出现在附近。”李休听到这里也不禁皱起眉头道，对于岑文本此人，他知道这个人是贞观名臣，却不知道他原来是南梁的旧臣，更糟糕的是，他也不知道对方的人品操行怎么样，是不是会向朝廷举报月婵的事？

　　如果岑文本真的举报的话，李休倒是不怕，毕竟月婵本来就是李渊亲自赏赐给他的，他只要咬死了不知情就没事，可是月婵到时就难逃一死了，这是他无论如何也无法容忍的！


第120章 该摊牌了

　　月婵走进厢房，却又有些不舍的扭头看了李休一眼，似乎有什么话还没有说完，但张了张嘴却又什么都没能说出口。

　　“安心回去休息吧，有什么事情老爷我会帮你处理的！”李休露出一个安心的笑容道，似乎什么样的难题都难不倒他。

　　月婵看到李休脸上的笑容，当下感觉心安了许多，再次向他露出一个娇羞的笑容，随后这才轻轻的关上了门，片刻之后，她房间里的灯终于熄了，只是外面等候的李休却忽然收敛了笑容，脸上也露出沉重的神色。

　　刚才月婵告诉他，岑文本可能认出了她，不过李休却觉得岑文本肯定认出了月婵的身份，否则不可能那么巧出现在自家门前，只不过让李休想不通的是，前天岑文本就已经认出了月婵的身份，如果他向朝廷禀报的话，恐怕月婵在昨天就会被人抓起来，可是现在却还没有朝廷的人出现，唯一的解释就是岑文本还没有把月婵的身份举报出去。

　　“岑文本？你到底有什么打算？或者说你对南梁还有几分香火情，所以不愿意举报月婵？”李休这时转过身边走边低声自语道，对于一个陌生人的心思是最难猜的，因为你根本不了解对方，更无从判断对方此时的想法。

　　苦思半夜，李休依然猜不透岑文本的想法，不过他却可以肯定一点，那就是岑文本不知出于什么样的原因，并没有把月婵的身份透露出去，光凭这一点，李休就想到三个应对的办法，第一就是主动出击，趁着月婵的身份还没有泄露，亲自去拜访岑文本，只要摸清楚了对方的想法，才能想出针对的办法。

　　不过主动出击却有几个问题，第一就是李休与岑文本之前没有任何交集，如果现在他忽然去拜访，对方肯定会猜到他的来意，会让岑文本更加确定月婵的身份，同时也会明摆着告诉对方，李休也已经知道了月婵的身份，但却帮她隐瞒下来，这会让李休自己也陷入背动之中，从而增加说服岑文本帮月婵保密的难度。

　　除了上面这个办法外，李休还有另外一个办法，那就是去见平阳公主，向她坦白一切，如果她愿意帮忙的话，就算月婵的身份泄露出去，说不定也不会有什么事。不过对于是否能够说服平阳公主，李休也并没有任何把握。

　　平阳公主的确对李休有些异样的感情，但别忘了她首先是大唐的公主，自然要维护大唐的统治，对于月婵这样的南梁余孽，恐怕也不会手下留情，更何况女人总会有些小心眼，如果让她看到李休对月婵这么上心，就算李休自认为对月婵并没有什么其它的想法，但难免平阳公主自己会有什么想法。

　　也正是考虑到上面这些，所以李休觉得如果不是被逼到绝路上，还是不要去求平阳公主，毕竟他们两人之间的感情还不是特别的牢固，他可不希望让这件事成为他们考验他们感情的试金石，虽然度过这样的难题可能会让他们感情更加深厚，但万一要是度不过怎么办？

　　最后还有一个办法，那就是把月婵送走，大唐是不能再呆了，所以只能送到海外去，刚好李休之前认识了虬髯客，安排一个人去他那里应该没问题。

　　不过这个办法同样也是万不得已时才能用到，因为据李休所知，虬髯客可不是什么好鸟，从他闲聊时无意间透露出的消息，虬髯客身边的女人绝对在两位数以上，而且他这个人荤素不忌，身边的女人黑的白的都有，特别是之前他又见到虬髯客的儿子张十一，这家伙同样是个好色无耻之徒，想到把月婵这样一个娇滴滴的小美女送到虬髯客父子手中，简直就是送羊羔入虎口啊！

　　想出的三个办法都有各自的顾虑，这也使得李休更加拿不定主意，最后想的脑子都快爆炸了，直到天亮也没有睡着，随着几声鸡鸣，李休干脆从床上起来，像往常那样打了套太极拳，等到一套拳打完，刚好看到月婵端着水站在旁边，只是眼睛中依然带着几分担忧之色。

　　虽然李休还没有想到万无一失的办法，不过这时他却向月婵露出一个自信的笑容，似乎一切都在他的掌握之中，让她不用担心，毕竟月婵已经失去了对自己命运的掌控，唯一的希望全都在李休身上，如果这时连李休也失了方寸的话，恐怕她会立刻聊入绝望之中。

　　也正是为了安月婵的心，所以在吃过早饭之后，李休像昨天一样拿着钓竿来到河边钓鱼，不过相比昨天，今天他却是一副心不在焉的样子，甚至连鱼饵都没有挂，就把鱼钩扔到了水里，附后就面对着流淌的河水陷入沉思之中。

　　整整一上午，李休的钓竿就没有提起来过，更不会有什么收获，甚至他根本没有感觉到时间的流逝，直到中午时柳儿给他送饭，他才发现自己竟然发了一上午的呆。

　　“老爷，您刚才想什么呢，我叫了您好几声您都没答应？”柳儿一边麻利的把食盒里的饭菜拿出来，一边很是好奇的问道。

　　“没什么，月婵没什么事情吧？”李休依然有些心不在焉地回道。

　　“月婵姐姐能有什么事，这几个菜还是她亲手给老爷做的。”柳儿心思单纯，并没有把李休的话往深了想。

　　“噢，没事就好！”听到月婵有心情做菜，这说明她已经从惊慌中安定下来，看来自己的安慰还是起了作用，不过这也让李休更加坚定了想法，无论如何也要确保月婵的安全！

　　“对了！”柳儿摆好饭菜正准备要离开，却忽然又想到一件事，当下神神秘秘的凑到李休身边开口道，“老爷，我又看到前天鬼鬼祟祟出现在咱们院子周围的那个人了！”

　　“噢。”李休的心思还在考虑月婵的事上，刚开始并没有在意柳儿的话，不过随即他就反应过来，猛然回头盯着柳儿道，“柳儿，你是说你又见到前天那个岑文本了？”

　　“是啊，刚才我给老爷送饭时，看到咱家不远处的竹林里有个人探头探脑的向咱家的方向张望，然后对方看到我后立刻躲进了竹林里，我敢肯定，这个人就是前天那个姓岑的！”柳儿重重点了点头肯定的道。

　　“呵呵~哈哈哈哈~”李休听到这里先是轻松的一笑，并且越笑越开心，最后竟然仰天大笑起来，心中的那块万斤万石也像是一下子消失了似的。

　　“老……老爷您没事吧？”柳儿却是被李休失心疯的样子给吓坏了，当下战战兢兢地的问道。

　　“哈哈~老爷我没事，不对，我现在好得很，柳儿你可真是给我带来一个天大的好消息！”李休这时大笑着道，刚才的烦恼也随之一扫而空，脸上再次露出一种胜券在握的表情。

　　听到李休说话正常，柳儿这才松了口气，虽然她不明白李休在高兴什么，但是只要看到自家老爷高兴，她也会莫名的感到十分高兴，特别是老爷还特意夸了自己，这让柳儿的一张小脸也乐开了花。

　　“柳儿，你回去时不要惊动那个人，另外告诉胖姐她们，看到对方也不要赶他离开，只需要暗中关注那个人就行了，明白了吗？”李休好不容易止住兴奋，当下低声吩咐道。

　　“嗯，柳儿明白！”柳儿听到李休的吩咐也立刻兴奋的答应道，李休很少特意吩咐她做事，因为她事事都比不上月婵，现在终于让她感觉受到了重视，最后很欢快的离开了。

　　看着柳儿离开的背影，李休终于长出了口气，岑文本没有向朝廷禀报月婵的身份，反而几次三番的来到自己家附近窥探，这说明他要么无法肯定月婵的身份，要么就是根本没打算向朝廷举报，而且李休的直觉告诉他，岑文本很可能是第二种情况。

　　接下来的几天里，李休表面上每天都无所事事，天天提着钓竿到河边钓鱼，但其实却是在暗中观察着岑文本的动向，说起来他招的四个女护院中，秋娘十分精通跟踪隐匿之术，李休就把观察岑文本的事交给了她，结果据秋娘的禀报，岑文本几乎每天都会来李休家附近观察，特别是每当月婵出现时，岑文本都会变得十分激动，但也并没有其它过激的举动。

　　就这样一连观察了七八天，李休终于可以确定，岑文本对月婵并没有什么恶意，每次都只是远远的看着月婵，据秋娘说，有次岑文本要离开时，还远远的向月婵行了一礼，然后长叹一声才离开，神色间也满是萧索之色，也不知道在想些什么？

　　第十天的早晨，当李休吃过早饭后，依然像往常一样提着钓竿出去，不过在出去之前，他却向秋娘低声吩咐了几句，然后这才出了院门，边走还边自语道：“已经十天了，也到了该摊牌的时候了！”


第121章 初见岑文本

　　黄渠岸边，李休端坐在柳树下，手持钓竿一脸悠闲的钓着鱼，今天他的手气不错，刚下竿没一会儿，就钓到一条一尺长的大黑鱼，这种鱼性情凶猛，在水中的力气很大，李休与它耗了好一会儿，才把它拉上岸。

　　就在李休把黑鱼扔到竹篓里，换上新饵继续钓鱼之时，只见一个身穿蓝色长袍的儒生，沿着河岸径直向他走来，当他来到距离李休五步左右时，这才停下来沉施一礼道：“在下岑文本拜见李祭酒！”

　　李休这时才终于扭过头打量了一下岑文本，只见对方大概三十岁左右，五官端正一脸正气，颌下留着三缕长须，看起来一副标准的儒生模样，如果要为全天下的读书人找个模板的话，眼前的岑文本绝对是不二人选。

　　“岑郎中不必多礼，这几天在我家周围游玩的可还尽兴？”李休毫笑呵呵的开口道，言语中也带着几分奚落，正是岑文本的出现，让他苦恼了好长时间，特别是这几天更是什么事情也没做，全都用来关注他了。

　　听到李休的话，岑文本的脸色也不禁一红，刚才他站在远处窥视着李休家时，忽然被一个女子发现，然后就说自家主人在黄渠边约他相见，却没想到对方竟然是李休。

　　“李祭酒勿怪，在下之所以在贵府外窥视，其实也是事出有因！”岑文本倒是个好脾气，听到李休的奚落也丝毫不生气，反而十分郑重的行了一礼算是道歉道。

　　“哦，那我倒是想听一听，到底是什么原因，让岑郎中一连十几天来我家门外窥视？”李休说着猛然一提钓竿，这次钓上了一条鲤鱼，鲤鱼在水里十分灵活，特别是转弯迅速，一般人很难抓住它，所以又称鲤拐子，也有人叫它贼鱼，竟然是说它像小偷一样难抓。

　　看到李休钓上一条鱼，如果放在平时岑文本肯定会夸赞一下对方的运气，不过今天却没有这样的心情，当下只见他叹了口气道：“既然李祭酒想听，那在下也就不隐瞒了，其实这段时间在下一直是为了李祭酒家的一个侍女而来！”

　　“哦？”李休听到这里也惊讶的看了岑文本一眼，本以为对方是会想出一些借口搪塞一番，却没想到他这么痛快就承认了。

　　只见岑文本这时再次向李休深施一礼道：“实不相瞒，李祭酒身边的那个侍女月婵，其实是在下一的位故友之女，当初她父亲与在下一同在南梁为官，交情很是深厚，她因容貌秀丽被送入宫中，却没想到恰逢大唐攻来，南梁覆灭，她父亲也惨死军中，本以为这辈子都不会再见到这位故人之女，却没想到前些天在西市巧遇她与李祭酒在一起。”

　　如果李休不是事先猜到月婵的身份，恐怕真的会被岑文本的这些话给骗了，当下只见他微微一笑道：“没想到月婵与岑郎中还有这样的渊源，只是不知道岑郎中所说的那位故友何名何姓，家住哪里，之前在南梁担任什么样的官职？”

　　“在下的那位故友姓谢名宏，江陵人士，之前在南梁担任中书主书之职，如果李祭酒不信的话，可以派人去查！”岑文本毫不迟疑的回答道。

　　李休听到这里更加惊讶的看了岑文本一眼，虽然明知道对方说的是假话，但能够把假话说的像真话一样，也算是一种难得的本事，特别是对于他所说的谢宏此人，李休虽然没听说过，但他相信肯定有这个人，而且籍贯与官职也不会错，这恐怕是岑文本早就准备好的。

　　“呵呵，这就不对了，如果月婵是谢宏之女，但为何她告诉我她姓萧，而且还从小就在宫里长大？”李休这时忽然一脸似笑非笑的看着岑文本道，其实月婵根本没说过她姓什么，也没说过从小在宫里长大，这两件事都是李休猜的，但他却有绝对的把握。

　　果然，李休的话一出口，岑文本的脸色立刻为之一变，但这个人的城府很深，脸色很快就恢复如常地笑道：“这也不奇怪，月婵她一向胆小，南梁灭后被押送到大唐，一路上肯定受了不少惊吓，说一些谎话隐藏身份也是很正常的。”

　　“那就更不对了，月婵又不是南梁的公主，何必说那么多的谎言隐藏自己的身份？”李休这时看似随意的反问道，他倒是想看看这个岑文本能撑到什么时候？

　　听到“公主”两个字，岑文本的脸色也一下子变得十分难看，目光中也满是复杂的神色，过了好一会儿，只见他才盯着李休缓缓的开口道：“李祭酒早已经知道了？”

　　“知道什么？岑郎中这句话我怎么听不懂？”李休故意装糊涂道，一张脸上也满是无辜的表情。

　　“听不懂你个鬼！”岑文本这时气得在心中暗骂一声，如果这时他还不知道李休是在演戏的话，那他可就太笨了，只是让他无论如何也想不明白的是，月婵本应该极力隐瞒自己的身份，可是为何会让李休识破？而且听李休话中的意思，好像还是月婵主动告诉他的？

　　“李祭酒何必再装糊涂，既然月婵公主……”

　　“岑郎中慎言，在下这里可没什么公主！”岑文本的话还没有说完，就被李休给打断道，不过岑文本的话也证实了李休的猜想，月婵果然是南梁的公主，只是不知为何会被她钻了空子，隐藏了身份变成一个普通的南梁宫女送进宫中，最后又被赏赐到自己这里？

　　“李祭酒这是什么意思？”岑文本看到李休明明知道月婵的身份，却又不愿意让他把话说明白，这让他也有些不解的问道。

　　“岑郎中，南梁已灭，月婵现在只是一个普通的女子，我不希望再因为以前的身份让她感到困扰，我们谁都无法选择自己的出身，但却可以决定自己日后的生活，现在月婵在我的庇护下过的很开心，这也是她亲口告诉我的，所以我不想你再来打扰他！！”李休淡淡的开口道。

　　“李祭酒真的是这样想的？”岑文本听到这里却很是惊讶的看着李休道。

　　“当然！”李休点了点头道，这时已经把话说开了，所以也没必要再隐瞒。

　　听到李休肯定的回答，只见岑文本却是摇头苦笑道：“早知如此的话，我也就不用费这么多的心思了，能够看到公……咳~月婵现在生活的这么好，我也就放心了！”

　　“哦？岑郎中仅仅是想看看月婵生活的如何？”李休听到这里同样惊讶的看了他一眼问道，他本以为岑文本见到月婵有什么其它的心思？

　　“不瞒李祭酒，在下蒙南梁故主萧铣的看中，曾经担任过南梁中书侍郎之职，当初唐军围城，南梁还有数十万援军未到，只是当初我看到大唐统一之势已经无可抵挡，所以力劝萧铣投降，而且在我看来，大唐想要稳定南方的局势，肯定不会太过为难萧铣。”

　　说到这里时，只见岑文本叹息着摇了摇头，随后再次开口道：“萧铣是一位仁主，也没有争霸中原的野心，所以他向唐军提出不伤害江南百姓的条件，然后举城投降，甚至后来援军赶到时，他还劝说那些援军一并投降了大唐，可是后来谁也没想到，当今陛下竟然不顾南方的稳定，也不听群臣的劝诫，下令将萧铣斩于刑场，每当想到这件事，在下都是夜不能寐！”

　　岑文本说到萧铣之死时，脸上也露出一种悲愤之色，言语中也透着对李渊的不满。李休听到这里也同样对萧铣之死感到惋惜，说起来这也是李渊当政时的一大失策，本来萧铣投降，岭南之地也就唾手可得，但因萧铣被杀，导致南方群情鼎沸，为此唐军不得不投入大批的人力物力，花费了一年多时间才平定了岭南，李靖就是因为这个原因才在南方多呆了一年。

　　“明白了，岑郎中一直在为萧铣之死感到内疚，所以在看到月婵还活着，就想要将她救出来，以此来弥补自己的过错！”片刻之后李休开口道。

　　“大错早已铸成，想要挽回已经不可能了，不过前些天看到月婵时，在下也是心中激动，所以才打听到李祭酒的情况，而且这件事又不能告诉别人，所以在下就只能亲自跑来观察月婵的情况，顺便想办法让月婵脱离奴籍，不过以我这些天的观察来看，月婵似乎生活的很好，这也要多谢李祭酒的照顾！”岑文本说到最后时，忽然郑重的向李休行了一礼道。

　　“月婵是我的侍女，我自然不会让她受委屈，所以你也不用谢我！”李休却是摆了摆手道，他可从来没把月婵当成什么公主，事实上如果有可能的话，他甚至不想知道月婵本来的身份，否则总是感觉有些怪怪的。

　　李休不希望岑文本太过打扰月婵的生活，所以接下来两人又客套了几句，随后李休就主动开口送对方离开，而岑文本也十分知趣，当下起身告辞，不过就在他转身走出去没几步，却忽然停了下来，随后再次转身对李休道：“李祭酒，上次多谢你向秦王提前示警吐谷浑的事，昨天刚刚传来消息，吐谷浑果然大举兴兵入侵我大唐！”


第122章 大破吐谷浑

　　“你是秦王的人？”李休听到岑文本的话却是皱起眉头道，对于吐谷浑入侵的事他并不感到意外，毕竟这本来就是史书上记载的事，他关心的是岑文本为何会知道这件事？

　　李休提醒李世民吐谷浑的事知道的人不多，除了像李建成、李元吉这种大唐的高层外，也就只有李世民的心腹才知道，岑文本只是一个小小的考功郎中，从五品的官职，比李休的祭酒之职还低一级，根本算不上高层，所以唯一的解释就是他是李世民的心腹，才有可能知道这个消息。

　　“呵呵，李祭酒误会了，我不是谁的人，只是希望这天下间早点出现一位名主，使得百姓再也不受战乱之苦，这也是当初我劝萧铣投降时的理由之一，可惜当今陛下实在让人失望，幸好还有一位秦王殿下，他日后定可成为一代名君！”岑文本这时十分冷静的道，看向李休的目光也十分清澈，甚至清澈的让人感到有些害怕。

　　“人各有志，李祭酒心性高洁，不愿卷入朝廷中的争斗之中，在下虽然没有李祭酒之才，但却有一腔为生民请命的热血，哪怕为此坠入万劫不复的深渊之中，岑某虽万死亦不悔！”没等李休开口，岑文本就再次说道，说完再次向李休深施一礼，这才转身大步离开。

　　看着远去的岑文本，李休目光中也带上几分敬佩的神色，他做不到向岑文本那么高尚，但并不妨碍他对岑文本这种人的敬佩，天下间可以少了一个无所事事的李休，但绝对不能少了像岑文本这样的人。

　　等到岑文本离开后，李休也没了钓鱼的心情，当下收拾东西回到家中，刚一进门，就看到月婵正指挥着春夏秋冬四个婢女干活，只是相比往日的神采飞扬，现在的月婵却显得有些憔悴，甚至连黑眼圈都出来了，看来她这段时间依然在担心着身份泄露的事。

　　“月婵，那件事你不用再担心了，老爷我已经处理好了！”李休笑着走上前，然后低声对月婵道。

　　“真的！”月婵听到这里先是一愣，随即露出惊喜的表情，虽然一连十天都没什么事，但被岑文本识破身份的事依然像根刺似的扎在她心里，白天还好一些，每到晚上想起时，她都会整夜整夜的失眠，整个人的精神都差了许多，做事也有些丢三落四的，现在总算是听到这个好消息了。

　　“那当然，有老爷出马，什么问题都能搞定！”李休笑呵呵的道。

　　“太好了，谢谢老爷！”月婵这时激动的不能自抑，甚至连眼泪都流出来了，虽然李休没有解释太多，也没有说他做过什么，但是只要李休说事情解决了，月婵就会选择无条件的相信，因为李休是她在这世上唯一可以相信的人了。

　　看到月婵激动的样子，李休也不禁伸手拍了拍她的小脑袋道：“看把你高兴的，这几天肯定都没睡好吧，也别干活了，快点回去补一觉，一切等养好精神再说！”

　　“嗯！”月婵听到这里乖巧的点了点头，然后欢快的跑回内宅休息了，不过以她现在兴奋的样子，估计也很难睡着。

　　解决了月婵的事，李休也感觉神清气爽，当天晚上同样是睡了个好觉，也许真的应了好事成双那句话，第二天早上李休刚吃过早饭，平时公主竟然主动登门拜访，这让他也高兴的亲自出门迎接。

　　“李校尉，吐谷浑那边传来消息了！”平阳公主刚一见到李休，立刻就十分兴奋地说道。

　　“吐谷浑出兵的事吗，这个我已经知道了？”李休这时却有些莫名其妙的道，昨天岑文本已经告诉他这件事了，而且这个消息是前天传来的，平阳公主怎么会今天才找自己说这件事？

　　“咯咯，出兵的消息几天前就传来了，我要说的是今天凌晨刚刚送到的消息！”平阳公主这时有些眉飞色舞的道，看来应该是好消息。

　　“什么消息？”一听是新消息，李休也立刻急切的追问道。

　　“二弟果然不负众望，早在之前就已经为吐谷浑人设下圈套，结果吐谷浑五万大军进攻芳州、洮州等地，却中了二弟的埋伏，五万大军几乎全军覆没，连伏允可汗都差点被俘，随后二弟挥兵西进，一连攻下吐谷浑的数座大城，并将其中抢掠一空，伏允吓的已经逃到青塘一带，经此一役，恐怕在十年之内，吐谷浑都无力再给我大唐找麻烦了！”平阳公主再次兴奋的道。

　　“这么快，前天不是才传来消息说吐谷浑出兵吗，怎么今天吐谷浑就败的这么惨？”李休听完平阳公主的话，即吃惊又有些不敢相信的道。

　　“咯咯~李校尉怎么这么糊涂，吐谷浑到长安道路险恶，战报在路上少说也要走上大半个月，所以前天收的消息可能已经过去一个月了，而且二弟深知兵贵神速的道理，既然消灭了吐谷浑的主力，肯定会毫不犹豫的掩兵追杀，根本不会给对方喘息之机！”平阳公主听到这里却是掩口笑道，有时李休精明的可怕，有时却又老是问一些常识性的东西，不熟悉的人恐怕会感到十分困惑。

　　李休听到这里也不由得一拍脑袋，当下有些懊恼的摇了摇头，他又忘了自己身处信息传递极为闭塞的古代，每当这时候，他就特别怀念自己那部看电影时顺便可以烤肉的小米手机，可惜现在别说手机了，连个最原始的电报都没有，李休又没有学过通信工程之类的东西，这辈子都别想搞出来电报之类的东西了。

　　接下来李休又询问了一下吐谷浑之战的详细情况，平阳公主收到的战报也很简单，至于更详细的战报还需要等几天，不过平阳公主精通兵法，又熟悉李世民，所以她从一些有限的情报中也能推算出唐军的动向，李休对此也大为佩服。

　　“不过二弟这次进兵虽然颇为顺利，甚至几乎把整个吐谷浑给打了下来，但是打下吐谷浑容易，想要占据那里却是难上加难，再加上父皇之前也根本没做好占领吐谷浑全境的准备，所以我猜接下来二弟会选择退兵！”平阳公主最后忽然叹了口气分析道。

　　“这……”李休听到这里也感觉很是不甘，但是理智却告诉他，大唐根本没有占领吐谷浑全境的实力，现在的大唐就像是一个虚弱的巨人，虽然有力气将敌人的进攻打回去，但却没有实力彻底的消灭敌人。

　　比如像这次，如果强行占据吐谷浑的话，接下来大唐就要出人出物出钱，加强在吐谷浑的统治，稍不小心就要面对吐谷浑余孽的反抗，如果无法及时平息吐谷浑的反抗，到时大唐就会深陷到吐谷浑这个战争泥潭中，大量消耗自己的实力，等到突厥这种真正的强敌找到机会，恐怕大唐也会有灭国之危。

　　“唉，的确太可惜了，不过咱们大唐应该不会这么轻易的就退出吐谷浑吧？”李休最后摇了摇头，然后又有些不甘的向平阳公主问道。

　　“当然不会这么轻易的退出去，事实上今天早上朝会后，父皇就与裴相等人商量了一下，准备将慕容顺立为吐谷浑可汗，到时不用咱们大唐动手，就等着看一场好戏吧！”平阳公主再次笑道，对于敌国，她可从来不会心慈手软。

　　“慕容顺？这个人是谁？”李休听到这里却有些疑惑的道，对于这个名字他感到有些陌生，不过这也不能怪他，对于吐谷浑的历史他的确不是很了解，只知道他们曾经进攻过大唐，然后又被大唐给灭了。

　　“呵呵，李校尉不知道慕容顺也不奇怪，这个人其实是伏允可汗与前隋公主的儿子，本来一直被伏允立为继承人，可是在大业年间，慕容顺却被送到前隋作为质子，隋末之乱时，慕容顺又投靠了我大唐，后来还是父皇放他回吐谷浑，不过当他回去时，却发现伏允已经立了其它儿子继承自己的位子，这让慕容顺十分不满，这次二弟进攻吐谷浑，他就第一个向我大唐投降，之后也多亏了他带路，才让二弟进攻的那么顺利。”平阳公主笑着讲解道。

　　“原来如此，没想到竟然还有这样的缘故！”李休听到这里再次感慨的道，其实他不知道的是，前世历史上李世民灭掉吐谷浑后，同样也立了这个慕容顺为王，可惜慕容顺命不好，当上可汗没多久就让人给杀了，也不知道这次他的命运会不会被改写？

　　就在李休与平阳公主讨论着吐谷浑那边的战事时，李休家的大门外却忽然来了一支骑兵，为首一人面若冠玉身材颀长，正是大唐的齐王殿下李元吉。

　　只见李元吉手中执弓，身后的侍卫马上挂满了松鸡、兔子等猎物，一副刚刚打猎归来的模样，不过对方却没有回城的意思，反而径直向李休家门前冲来。


第123章 正面冲突

　　月婵手持着水壶，哼着欢快的曲子给前院的花草浇水，自从解除了身份泄露的危机之后，她感觉像是卸掉了一座大山似的，一下子感觉无比的轻松，同时也对现在这种平静的生活感到无比的珍惜，无论做什么事都带着微笑。

　　另外也不知为何，这几天她老是做一些非常奇怪的梦，而且梦里每次都只有她和李休两人，有时在河边轻语，有时在月下说笑，情浓之时甚至还会做一些亲密的举动，每次醒来都让她捂着被子，好半天不敢见人，平时做事时也偶尔会想到梦里的那些画面，每次都会让她小脸红的发烫，不过这也使得她整个人看起来多了几分女子的娇艳。

　　“月婵姐，最近你是不是遇到什么喜事了，整个人看起来都漂亮多了？”这时柳儿拿着把剪刀，一边修剪花草的叶子一边开口问道，这几天七娘有了小丫这个玩伴，平时也就不需要她再经常跟着了，不过柳儿忙惯了，一有时间就帮着月婵她们做家务。

　　“哪有，柳儿你不要乱说！”月婵听到这里却有些害羞的道，刚才她又走神了，现在被柳儿打断，一下子像是被人看透了心事似的，脸上也一下子变得通红无比。

　　“咯咯，我看月婵姐肯定被老爷收进房里了，柳儿你看她脸上都写着呢！”正在这时，只见旁边正在干活的小春捂着嘴笑道，在侍女中就数她的年纪最大，而且经过这段时间的相处后，她们也与月婵慢慢熟悉起来，胆子自然也大了许多，这时竟然敢开月婵的玩笑了。

　　“小春，我……我哪有，你才被老爷收进房里！”月婵听到小春的话又急又气，当下涨红了脸争辩道，只是连她自己都不知道该说些什么。

　　“月婵姐，小春说的真的吗，我看老爷这几天对你也很是关心，不会真的把你收进房了吧？”柳儿听到这里也眼睛一亮道，她虽然单纯，但以前在宫里时，也听一些年长的宫女讲过男女之事，所以也知道收进房是什么意思。

　　“没……没有，你们……你们……别乱说！”月婵又气又急，连话都说不出来了，特别是这时她竟然又想到梦里那些旖旎的画面，更让她感到羞不可抑，也更说不出话来了。

　　不过也就在这时，忽然只听院子外面传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一人骑马闯了出来，这让月婵她们都吓了一跳，随后只见马上之人一脸傲然的开口道：“这里是李休李祭酒的家吗？”

　　“参……参见齐王殿下！”月婵看到马上的年轻男子时，当下脸色一白，随即行礼道，闯进来的正是那天她与李休在西市遇到过的李元吉。

　　“咦？你也在这里，看来本王果然没找错地方！”李元吉看到月婵时，当下也露出一个温和的笑容道，那天在西市见到李休时，他可是对李休身边这个美貌的小侍女印象十分深刻。

　　“我……我家老爷正在会客，请齐王殿下稍等，奴婢这就去禀报！”月婵很是紧张的道，也许是出于女子的直觉，她总感觉李元吉看向自己的目光中有些不怀好意，说完就想转身去内宅报信。

　　“哈哈~不急，本王这次也是刚好打猎归来时路过这里，听说李祭酒住在附近，所以就顺路来看看，既然他在会客，那本王就稍等片刻也无妨，不如你留下来陪本王聊聊如何？”李元吉看着月婵紧张的模样，却忽然露出一副很感兴趣的表情道。

　　美女李元吉见的多了，但是他总感觉这个叫月婵的小侍女有些不同，那天在西市见到李休身边的月婵时，他就有些动心，只不过李休不是一般人，无论是大哥还是三姐那里，都不会纵容他胡闹，所以这才没敢动粗。

　　本来李元吉身边的美女众多，他对月婵也只是一时动心，很快就抛之脑后，今天他的确是偶然路过这里，忽然又想到二哥在吐谷浑那边立下无数军功，全都拜这个李休所赐，这让他也不禁起了兴头，于是特意跑来想再见一见李休，却没想到又见到月婵，而且相比上一次，今天的月婵看起来格外漂亮，这让他也不由得再次动心。

　　“奴婢身份卑微，哪里配与殿下相谈，而且奴婢身为李府的管家，如果家有贵客而没有通知主人的话，恐怕事后也会被主人怪罪，所以还请齐王殿下恕罪！”月婵说着再次向李元吉行了一礼，转身就想去客厅告诉李休。

　　不过李元吉却不是那么容易就轻易放弃的人，当下只见他双腿一夹马腹，跨下的白马立刻向前一纵，一下子挡在月婵的前面，然后只见李元吉笑嘻嘻的道：“没想到你这么一个娇滴滴的小美人，竟然还是李府的管家，看来李休还真是一个雅人，连管家都是像你这样难得一见的美女！”

　　看到李元吉竟然这么霸道的拦住自己，而且言语间也轻浮，月婵也是羞怒交加，可是她也不敢轻易的得罪李元吉，担心因此会给我李休招来祸事，所以只得强忍着怒火道：“殿下请自重，奴婢只是个下人，当不得什么美人！”

　　“嘻嘻，本王是不是自重，还用不着你一个小小的侍女来说，不过本王最喜欢像你这样有性格的女子，等下本王与李休商量一下，用十个美女换你一个如何，这足够显示出本王的诚意了吧？”李元吉再次笑嘻嘻的道。

　　如果不是给李休的面子，恐怕刚才他就已经出手把月婵抱上马了，而且贵族间交换几个美貌的侍女简直是再平常不过的事了，比如前段时间他才刚刚与自己的堂叔李孝恭换了几个美女，所以他才会如此毫无顾忌的说出来。

　　“月婵说的没错，还请齐王殿下自重！”不过就在李元吉的话音刚落，忽然只听他背后传来一个压抑着怒火的声音道，紧接着只见李休脸色阴沉的从内宅中走出来，背后还跟着柳儿，原来刚才柳儿看到情况不妙，十分机灵的跑到内宅向李休报信，刚好听到了月婵和李元吉后面的对话。

　　“李祭酒这是什么意思，难道本王用十个美女换一个，你还不愿意吗？”李元吉听到李休的话先是一愣，随即也脸色阴沉的道，他自问已经给足了李休面子，可是如果对方这么不识趣的话，那可就别怪他翻脸了。

　　“月婵她是人，不是货物，我是绝对不会拿她来做任何交易的！”李休脸色更加阴沉的道，他也知道有些贵族生活糜烂，别说家中的侍女了，连一些小妾都可以与人交换，而且大部分人都对此习以为常，但是他却绝对无法容忍这样的事发生在自己身上。

　　“区区一个侍女而已，李祭酒是不是有些小题大做了？”李元吉听到李休的话同样有些恼火的道，他才不管什么人和货物，在他眼里女人只不过是个玩物而已，哪里用得着考虑这么多？

　　“侍女也是人，齐王殿下如果仅仅是为了月婵而来，那就请回吧！”李休这时也毫不客气的道，他与李元吉的观念上有着一千多年的差距，在这件事上根本谈不到一块去。

　　“你……”听到李休竟然要赶自己走，李元吉也是气极，他少年得志，自从成为大唐的皇子后，天下间几乎没有人敢不给他面子，可是算上西市那次，这已经是李休第二次如此不给他面子了。

　　“李休，你不要仗着大哥和三姐对你的看重，就可以不把本王放在眼里，实话告诉你，本王今天还非要把这个小侍女带走，否则别怪本王不客气！”李元吉这时眯着眼睛一指月婵威胁道，这时其实已经无关月婵的事，他为的就是争这口气。

　　“胖姐，护住月婵，今天谁若是敢动手，给我往死里打！”李休也是丝毫不退的道，随着他的一声令下，胖姐四人也立刻手持刀箭护住月婵，她们以前都见过李元吉，也知道他的身份，但这时却丝毫没有犹豫的听从李休的命令，因为她们之前已经受过平阳公主的叮嘱，无论遇到什么情况都要听从李休的吩咐。

　　“哈哈哈哈~你以为凭几个女人就能挡得住本王？”李元吉看到四个女人竟然敢对他亮出兵器，这让他也不由得嚣张的大笑道，胖姐她们认识他，但他却不认识胖姐，毕竟平阳公主身边的女子亲卫那么多，李元吉也不可能每个人都认识。

　　“凭她们几个的确拦不住你这位齐王殿下，不过再加上我呢！”也就在李元吉的话音刚落，忽然只听内宅那边再次传出一个愤怒的声音，随后只见平阳公主带着头盔等几个侍女大步走出来，目光中也满含着怒火。

　　“三……三姐！”李元吉看到走出来的平阳公主时，却是吓的全身一哆嗦，差点从马上摔下来，无论如何他都没有想到，平阳公主竟然也在这里！


第124章 前所未有的礼物

　　正所谓一物降一物，刚才李元吉还十分嚣张的威胁李休，可是当平阳公主出现之时，李元吉立刻像是一只斗败的鹌鹑似的，低下头甚至不敢抬头看平阳公主一眼。

　　“还骑在马上耀武扬威的干什么，难道母亲当年的教诲你都忘了吗？”平阳公主走到近前，看着马上的李元吉再次厉声斥道，这也是李休第一次见到她这么严厉。

　　听到平阳公主的训斥，李元吉立刻从马上滚了下来，然后双手垂立站在一边，连反驳都不敢说一句，偶尔抬眼偷看一眼，却发现平阳公主正满脸怒火的盯着他，吓的李元吉把头低的更厉害了。

　　“李校尉，都怪我没有管教好四弟，给你添麻烦了！”平阳公主看到李元吉可怜巴巴的样子，当下也不由得叹了口气，然后代他向李休道歉道，长姐如母，特别是他们母亲窦皇后早逝，她这个姐姐本来就应该承担起教导幼弟的责任，以前没出嫁时还好，可是这些年却实在没时间管教李元吉这个弟弟。

　　“公主言重了，齐王的性子冲动，又喜欢争强好胜，如果不加以克制的话，日后恐怕会为自己惹来大祸！”李休看了一眼旁边的李元吉道，李元吉死于玄武门之变，家人也遭受到残酷的对待，除了他站错了队伍外，也与他的性格有着密不可分的联系。

　　“李校尉所言极是，当初我母亲去世时，元吉还小，父亲又太忙，这才让他的性子有些乖张。”平阳公主说到这里时，也不由得再次瞪了李元吉一眼，随后再次训斥道，“还愣着干什么，快给李校尉道歉！”

　　“嗯！”李元吉连个屁都不敢放，乖乖的来到李休面前行了一礼道，“李……李祭酒，刚才在下多有得罪，还望你不要怪罪！”

　　“殿下客气了，刚才在下也有些失礼，还望殿下海涵！”虽然李休还有些生气，不过出于礼貌，他也是回了一礼道。

　　李元吉向李休道完歉，这才用可怜巴巴的目光看向平阳公主，只见平阳公主这时却是再次冷哼一声道：“犯了错就要受罚，当初母亲立下的家法你可还记得？”

　　“记得！”李元吉听到这里一脸苦笑的点头道。

　　“记得就好，自己去母亲灵前跪上一晚，一个月内不许出门！”平阳公主再次严厉的道，现在的她与平时温柔的模样大不相同，这让李休也感觉大为有趣。

　　“是！”李元吉听到这里哭丧着脸答应一声，这才垂头丧气的牵着马离开了，从头到尾连句反驳的话都没敢说，由此可知平阳公主在他心中的威望之高，恐怕连李渊都不能让他这么听话。

　　看着走出去老远还不敢上马的李元吉，再看看一直紧绷着脸的平阳公主，李休忽然感觉很是好笑的道：“公主，齐王殿下怎么这么怕你，你让他干什么他都不敢反驳半句？”

　　平阳公主看着自己的弟弟走远了，这才幽幽的叹了一口气道：“李校尉有所不知，其实四弟他也挺可怜的，多年前我们的母亲去世，当时大哥已经成年，我与二弟也不算小了，可是唯独四弟当时才七八岁，而且作为幼子，平时也最受母亲的疼爱。”

　　说到这里时，只见平阳公主顿了一下接着又道：“母亲一走，四弟一下子变得孤苦伶仃的，刚开始每天晚上都做恶梦睡不着，于是我每天晚上都哄他睡觉，平时也想办法哄他开心，花了大半年时间，才让四弟恢复过来，从那之后，他也变得很黏我，正所谓长姐如母，我的长相性格也的确很像母亲，所以在四弟心里，我这个姐姐其实和母亲没什么两样。”

　　李休听到这里也了解的点了点头，李元吉再怎么嚣张，但是面对长姐如母的平阳公主，却根本不敢有半点违逆，不过这也让李休对那位传说中的窦皇后也感到很是好奇，能够嫁给李渊这样一位皇帝，而且还调教出李建成、平阳公主和李世民这三个如此出色的儿女，哪怕李元吉虽然性格上有缺陷，但依然勇力过人，这样一位女子简直如同传奇一般，可惜对方早逝，否则李休非得想办法拜见一番不可。

　　因为平阳公主的介入，李元吉想要强抢月婵的闹剧竟然这么快收场，连李休都有些意外。平阳公主考虑的十分周到，这时又安慰了月婵几句，随后又对胖姐等护院夸赞了几句，然后这才与李休再次回到客厅之中。

　　不过刚一回到客厅，平阳公主脸上立刻露出几分愁容，转而向李休诉苦道：“李校尉，四弟的嚣张跋扈之名我也不是第一次听说了，这次我遇上还能管教他几句，可是用不了多久，他恐怕就会旧态复萌，大哥又一向宠着他，哪怕他惹了祸也会帮他撑腰，可是他却不知道这样做只会害了四弟！”

　　看到平阳公主忧心忡忡的样子，李休也不禁叹了口气，恐怕平阳公主也只有在自己面前才会坦露心声，只不过他对这件事也同样无能为力，清官还难断家务事，更何况还是皇家的家务事。

　　“公主，齐王已经是个成年人了，性格也已经成型，想要改变他的想法实在不是一件容易的事，另外还有太子又太纵容齐王，所以我觉得公主不如先说服太子，让他明白纵容齐王的害处，这样也许会慢慢的改变齐王的性格！”李休最后只得建议道，只是他对这个办法也同样没有任何把握。

　　“没用的，我曾经劝过大哥，可是他当时答应的很好，但每次四弟犯了错，他依然会包庇他，也正是大哥的这种纵容，才使得马上都要二十岁的四弟，平时行事依然像个小孩子似的，我行我素不考虑任何后果，哪怕他身为皇子，可是再这么下去恐怕也会吃苦头的！”平阳公主听到这里却是摇头苦笑道。

　　“这……”李休听到这里也只能露出一个爱莫能助的表情，这种家务事可不是他这个外人可以处理的，更何况还牵扯到李建成这个太子。

　　平阳公主这时也发现这个问题让李休也有些为难，当下有些不好意思的一笑道：“好了，不说这些了，实在不行我去未见一下父皇，让他将四弟派到外地历练一番，也许会让他变得成熟一些。”

　　本来平阳公主来找李休，除了告诉他吐谷浑那边的好消息外，也想和他好好的相处一天，可是经过李元吉这么一闹，平阳公主也没有了再呆下去的心情，接下来聊了几句就起身告辞，李休也只得送她离开。

　　送走了平阳公主后，李休找到月婵询问了一下她有没有被吓到，不过月婵却是甜笑着摇了摇头，刚才李休对她的保护，也让月婵在感动之余，心中也生出一股别样的感情，这也让她在心中暗暗发誓，无论发生什么事，她都不会离开李休。

　　“老爷，公主又回来了！”还没等李休和月婵说上几句，忽然柳儿就再次急匆匆的跑来，禀告了一个让他十分意外的消息。

　　对于平阳公主的去而复返，李休也感到十分惊讶，急忙快步走出院门，结果只见平阳公主一脸微笑的站在门外的树下，看到李休时有些娇羞的道：“李校尉，十天之后是我的生日，希望那天你能来！”

　　原来平阳公主离开后才想起遗忘了一件重要的事，那就是在生日那天邀请李休前去，本来这种事只需要派个侍女说一下就行了，但是平阳公主为了表示自己的诚意，所以特意亲自返回邀请李休。

　　“原来公主的寿诞将至，这可是一件大喜事，到时我一定送上一件前所未有的礼物，作为公主的寿礼！”李休听到这里也十分开心地笑道，能够被平阳公主亲自邀请，恐怕整个大唐也只有他一个，这可得好好准备一下，否则就辜负了平阳公主的这番心意。

　　“嗯，那天你能来就好，有没有礼物都无所谓。”平阳公主再次娇羞的道，说到这里时，只见她微一皱眉再次道，“本来我不想大操大办的，但是你也知道我的身份，那天不但父皇和大哥要来，恐怕连朝中的大臣也会来，我知道李校尉不喜欢这样的场合，到时恐怕要委屈你了！”

　　“哈哈~公主你怎么忘了，我可是娘子军中的祭酒，本来就有接待访客之职，刚好马叔不在，所以那天我肯定要早点去，帮公主你接待宾客！”李休听到这里却是大笑道，既然已经成了娘子军的人，自然也要为平阳公主尽一份力，总不能光拿工资不干活吧？

　　听到李休主动承担起接待宾客的任务，平阳公主也是心生感动，当下再次叮嘱了李休几句，随后这才恋恋不舍的告辞离开。

　　眼睁睁的看着平阳公主的背影慢慢的消失在远处，李休却忽然有些发愁，刚才他承诺要送给平阳公主一件前所未有的礼物，虽说他知道许多女人喜欢的礼物，比如香水、衣服、挎包之类的，但这些东西根本没地方买啊，所以想要送给平阳公主一份前所未有的礼物，就必须得亲自动手做出来才行。


第125章 搬家还是送礼？

　　“礼物啊礼物！”李休摇晃着躺椅轻声念叨道，他现在躺在院子前面的一棵柳树下，因为是新院子，所以院子里没有大树，几棵刚移来的树也被砍少了树枝，估计最少也得明年才能形成树荫，所以李休想要纳凉时，就只能到院子前面的树荫下，这里的树是他当初特意留下来的，为的就是能够在炎炎夏日有个休息的地方。

　　“送点什么呢？蛋糕？虽然新奇，但也不过是种美味糕点，档次有点低，显不出诚意来。香水？好像要用到高纯度酒精，还有各种香料，这我根本不懂啊。衣服、包包？就算能设计制造出来，但也要人懂得欣赏啊，而且在古代一个大男人送女子这些东西，好像也有些奇怪……”李休一边想一边自语道，很多想到的礼物随即就被他否决了。

　　“老爷，从昨天开始您就念叨个不停，到底在念叨什么呢？”月婵这时走过来给李休倒了一碗解暑用的酸梅汤问道，现在才刚到五月份，天气就已经热的不行了，树上的知了从早叫到晚，听得人心乱。

　　“月婵，如果是你生日的话，你想老爷送你什么？”李休这时忽然开口道，他也是被平阳公主的生日礼物给难住了，从昨天想到现在也没有任何头绪，所以这才征求月婵的意见。

　　“啊！我？”月婵听到这里却忽然脸色一红，不过还是认真的想了好一会，这才很是娇羞的低声道，“只要是老爷送的礼物，无论什么月婵都喜欢！”

　　“呃？白问了！”李休听到这里也是无奈的一笑，无论哪个时代，给女人送礼物都是最伤脑筋的问题。

　　“老爷，实在不行咱们再去西市一趟，那里有世界各地的奇珍异宝，另外还有东市，听说那里有各种金银玉器，说不定可以找到合心意的礼物？”看到李休脸上的表情，月婵也猜到他心中想什么，当下开口提议道。

　　“这个……”李休听到这里也认真的考虑了一下，那些礼物虽然也不错，但总感觉少了点什么，“我再想一想吧，如果实在想不到的话，那也只能去两市转一转了！”

　　听到李休如此说，乖巧的月婵也没有再劝，当下亲手把酸梅汤递到李休手中，李休接过来一饮而尽，冰凉又酸甜的味道让人感觉暑气顿消，不过今年的夏天也来的太早了，才五月份就这么热，如果等到七月份的话，还不知道要热成什么样？

　　就在李休喝完酸梅汤，月婵把东西收拾好正准备要回家时，忽然只听远处传来一阵嘈杂的声音，似乎有马蹄声也有车轮声，以及人的呼喝声，好像有一只车队正从远处而来，这让李休也有些奇怪的从躺椅上坐了起来，他这里离大路有相当长的一段距离，附近只有一条通往他这里的小路，应该不会出现大车队才是啊？

　　李休的疑惑没有持续太久，只见小路尽头的树林那边忽然转出一支车队，一辆又一辆装满了东西的大车被赶了出来，最后竟然一共有十辆大车，而且车上的车夫都穿着统一的服饰，看起来应该是某家权贵的家奴。

　　“这是干什么，难道是谁要把家搬到附近？”李休看着迎面而来的十辆大车也十分惊讶的道，每辆车上都装载着满满的东西，除了搬家他实在想不出其它的理由了，只是他也没听说附近有人新建庄子啊？

　　“老爷，这也不像是搬家，你看他们车上拉的全都是一个个的大箱子，箱子与箱子之间还垫着稻草，里面拉的应该是贵重物品，该不会哪位权贵进京，不熟悉路走错地方了吧？”月婵这时也猜测道，搬家拉的东西比较杂乱，不像眼前这车子全都用统一的大箱子装着。

　　“该不会是有人提前给公主送的礼物，结果走错地方了吧？”李休这时又想到一个可能道，不过离平阳公主生日还有九天，这时候就送礼物也太早了，而且还送这么多，如果不是至亲之人，恐怕平阳公主根本不会收。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只见对面的车队中冲出一员骑士，马上一位须发花白的老者看到李休立刻哈哈大笑道：“李小哥近来可好，老夫今日来给你送礼了！”

　　“杜……杜老伯？”李休看到这个一马当先的老者先是一愣，随即也有些惊讶的道，来人正是上次被他点醒的杜伏威。

　　只见杜伏威甩开后面的队伍来到李休面前，当下甩鞍下马向李休一抱拳道：“李小哥，上次多谢你的点醒，老夫也总算放下了心中的一块大石，而且朝廷也并没有过河拆桥，对老夫与江淮军的兄弟也十分优厚，虽说是安抚之策，但老夫也终于放心了，这次也是特意前来向李小哥道谢的！”

　　杜伏威说到最后时，神情激动之下竟然要向李休行礼，这把李休也是吓了一跳，急忙上前拦扶住他道：“杜老伯太客气了，你我虽然年纪相差很大，但却一见如故，对于老伯的事，在下自然也不能坐视不理，更何况我也只是提醒了几句，当不得杜老伯如此大礼！”

　　“当得！当得！本来我早就该来向李小哥道谢了，不过为了等江淮那边的兄弟送来的东西，所以耽搁了几天，今天早上东西刚好到了，李小哥你看看老哥送的礼物如何？”杜伏威说到这里时，得意的一指身后的车队道，这些全都是他送给李休的谢礼。

　　不过李休看到迎面而来那十辆堆的像小山似的大车，一时间也不禁有些汗颜的道：“老伯，您这份礼是不是太重了，刚才我看到你们的车队时，还以为是有人要搬家呢？”

　　“不重，一点都不重，说起来江淮一带可是富庶无比，特别是有不少海商也要经过那里，老夫虽然不是爱财之人，但光是别人送给我的好东西就装满了好几个库房，这几车东西是我从中挑出来的，希望李小哥千万不要嫌弃才是啊！”杜伏威却是十分豪迈的道，他是土匪出身，讲究大碗喝酒大口吃肉，送礼也送的实惠。

　　李休也不是扭扭捏捏的人，而且他也了解杜伏威的脾气，他既然送来了，如果自己不收的话，恐怕对方还会不高兴，所以他这时也没有再谦让，当下让月婵引这些大车进门，他自己则亲自陪着杜伏威来到客厅落座。

　　“听说杜老伯被陛下赏赐了大量的封地，人人都说你是咱们大唐的第一地主，在下也还没来的及向杜老伯道贺啊！”李休刚一坐下，立刻向杜伏威调笑道，上次他还是听平阳公主说到杜伏威的事，据说他的封地可是比李建成和李世民都要多。

　　“哈哈，钱财土地都是身外之物，有更好，没有也无所谓，老夫这段时间也想开了，接下来就老老实实的呆在家里含饴弄孙，另外还有一些受伤的老部下也需要照顾，陛下赏赐给我那么多的土地，倒是也用得着！”杜伏威这时也有些感慨的道。

　　没有放手江淮军的兵权之前，他心中还有万般的不舍，可是当真正的放手之后，他却感觉像是卸掉了肩膀上的万钧重担似的，整个人都感觉轻松多了。

　　“杜老伯能这样想再好不过了，不过江淮军那边的交接怎么样了，有没有出现什么问题？”李休这时忽然想到一个问题，当下很是关切的问道，他最担心的还是杜伏威的老朋友辅公佑，历史上就是这个人假传杜伏威的命令，才导致江淮军反叛，杜伏威也因此死的不明不白。

　　一提到江淮军的交接，杜伏威的眉头也不禁皱了一下，片刻之后这才开口道：“在决定放权之后，我就亲笔给我在江淮军中的义子王雄涎写了信，等到圣旨一到，他也十分痛快的交兵权交了出来，只不过我有个老兄弟却并不情愿交出兵权，哪怕我给他写信也没用，现在依然与朝廷僵持之中。”

　　“是不是辅公佑？”李休听到这里立刻问道，相比杜伏威，辅公佑才是真正的野心勃勃之辈，哪怕明知道自己的实力与大唐相差巨大，但依然情愿如同飞娥扑火般起兵反叛。

　　“的确是他，李小哥真是消息灵通！”杜伏威看到李休一下子就猜到不肯交权的是辅公佑，当下也颇为惊讶的看了他一眼，不过想到李休此人在京城中的大名，连太子与秦王都争相招揽他，这样的人自然不能等闲视之。

　　对于杜伏威的夸赞，李休只是笑了笑并没有说什么，辅公佑不愿交权，这肯定会为江淮军的交接带来一些影响，不过杜伏威的主要兵力都交给了王雄涎，既然对方已经交权，那么辅公佑手中的兵力也应该不多了，所以他恐怕也翻不起什么大浪。

　　接下来李休又与杜伏威闲聊了几句，而且这时马上就要到中午了，于是李休让月婵准备酒菜，杜伏威也想与李休好好的结交一番，也是欣然留下，不过等到菜上齐之后，李休这时却忽然有些神秘的一笑道：“杜老伯，上次蒙你在路上收留在下，而且还用虎肉款待，在下今日也准备了一样好东西，想必你肯定会喜欢！”


第126章 陌刀队的归属

　　李休兴冲冲的来到内宅的库房里，因为家里的财物越来越多，这年头又没有银行，想存钱都没地方，所以只能藏在家里，为此在设计院子时，宅子里就设计了内外两个库房，其中内库房主要就是存放一些贵重物品与财物的。

　　库房修建的十分坚固，四周连个窗子都没有，唯一能够进出的门也有两层，每层都有锁，平时只有李休和月婵才有库房的钥匙，连七娘想要进去的话，也必须得征得他们两人的同意才行。

　　整个库房的空间很大，里面也显得很空旷，东北角里堆放着不少的铜钱，而西北角那边却堆放着几个不大的坛子，除此之外再也没有其它的东西，说起来这也要怪李休，他平时也不喜欢买什么贵重的东西，自然也用不着存放在库房里。

　　李休进来后直接走到那几个坛子面前，只见这几个坛子都不大，坛口都用泥封着，事实上这些坛子里装的正是蒸馏酒，不多不少刚好五坛，这些还是当初马爷让李休准备酒菜时，他特意多蒸馏了一些存放起来，因为新蒸馏的酒口感不好，需要存放一段时间才会更加的香醇，却没想到后来蒸馏器直接被马爷收走了，这些也成为仅存的蒸馏酒了。

　　李休小心翼翼的将其中一坛酒抱到库房外，然后用抹布擦掉上面的灰尘，这才将它抱到客厅里，献宝似的放在杜伏威面前笑道：“杜老伯，这可是我珍藏的好酒之一，也只有上次马叔宴请秦琼秦将军时，我才拿出一坛，今天特地请老伯你品尝一下！”

　　看到李休这么郑重的拿出一坛酒，而且还说是马三宝和秦琼才有面子让他拿出一坛，这让杜伏威也不由得感到很是好奇，当下请李休打开，结果随着泥封被拍碎，一股醇厚之极的酒香也散发出来，引得杜伏威也是口中生津。

　　“好酒！老夫也是个爱酒之人，自问几乎喝遍天下之酒，可是这个酒到底是怎么酿的，为何会这么香？”杜伏威一边抽动着鼻子一边大声称赞道，他这辈子还是第一次闻到这么香的酒，光凭这个味道就可以断定这酒的味道肯定差不了。

　　听到杜伏威的夸奖，李休则是微微一笑，拿起一个竹漏给他盛上酒，份量不多，刚好盖住了碗底，然后就笑呵呵的送到杜伏威面前，不过这却引起杜伏威的不满道：“李小哥，你也太小气了，这酒虽然是好酒，但你也别舍不得啊，快给我盛满了，大口喝酒才叫痛快！”

　　李休之前见过杜伏威吃着虎肉大碗喝酒的样子，所以他才特意盛了一点，当下只见他笑道：“杜老伯，这可不是我小气，而是这酒虽然闻着香，但入口却是极烈，像是一团炭火似的，所以必须小口品才行！”

　　听到李休的解释，杜伏威还有些半信半疑，当下端起酒碗先闻了一下，果然发现这酒在香醇之中带着几分浓烈，然后这才一饮而尽，结果酒一入口，他立刻感到整个嘴巴都快燃烧起来似的，一张脸也皱成了一团，当把酒咽进肚子时，他感觉像是一道火线似的穿过自己的肠胃，而当适应了之后，立刻又有一种前所未有的暖间扩散全身。

　　“哈哈~果然是好酒，直到今日我才发现，原来自己以前喝的那些简直就是白水！”杜伏威忽然豪爽的大笑道，作为一个好酒之人，没有什么能够比得上品尝一种绝世美酒更让人感到高兴的了。

　　“呵呵，那天见到杜老伯与手下的陌刀手慷慨豪饮之时，在下就知道你肯定会喜欢这种烈酒！”李休这时也是笑道，说着又给杜伏威倒上酒，这次他没再倒一点，而是把酒碗给倒满了。

　　杜伏威是个豪爽之人，特别是喝了酒后更是如此，当下也没和李休客气，端起酒碗再次连饮几口，随后在李休的招呼下吃菜，而等到他品尝到李休家中与从不同的菜肴时，更加赞不绝口，嚷着要派家中的厨子来李休家中学艺。

　　几碗酒下肚，杜伏威的一张国字大脸也变得有些微红，这时李休忽然想起一件事，当下笑着开口问道：“杜老伯，这次你来怎么没见上次的那支陌刀队，杜老伯是怎么安排他们的？”

　　提到陌刀队，杜伏威脸上也露出几分不舍，当下只见他将碗中的酒再次一饮而尽道：“说起来当初为了建立这支陌刀队，我可是耗尽了心思，光是打造陌生就是一笔巨大的开支，再加上陌刀队每日的消耗，同样十分的惊人，以我的财力也只能支撑这么一个千人队，可惜这么一支千金打造的陌刀队却只能拱手送给大唐了。”

　　“呵呵，对于杜老伯来说，以前这支陌刀队是保命的本钱，可是现在却成了一个催命符，所以交出去对你来说只有好处没有坏处！”李休笑呵呵的道。

　　“是啊，道理我也明白，只是把陌刀队交出去时，就像是把养了多年的女儿嫁出门似的，心中也十分的不舍，幸好这支陌刀队被编入齐王名下，齐王虽然性格跋扈了一些，但勇武却不输任何人，而且对手下的将士也颇为亲厚，再加上他与太子的关系，我倒也可以放心了！”杜伏威这时再次感慨万千的道。

　　“齐王？”李休听到这里却是眉头一皱，一支千人的陌刀队可是一股不小的力量，可是现在这支军队竟然划到李元吉名下指挥，而能够决定这支陌刀队归属的，也只有大唐的皇帝陛下李渊，如此看来，李渊也是想通过这种办法增强李建成的军事实力，换句话说，李渊心中恐怕已经开始向李建成倾斜了。

　　杜伏威这时也注意到李休脸上的表情，当下有些担心地问道：“怎么，难道陌刀队归齐王指挥有什么不妥吗？”

　　“也不是不妥，只是朝中的局势宋老伯你恐怕也有所耳闻，太子与秦王之间一直在明争暗斗，太子主政，秦王主军，宋老伯的陌刀队没有交给秦王，而是交给了太子一系的齐王，我担心日后你的那些手下卷入他们之间的争斗。”李休再次皱眉道。

　　其实有些话他不好明说，如果几年后依然爆发玄武门之变的话，到时李世民会将李建成和李元吉的势力连根拔起，杜伏威的陌刀队既然归入李元吉名下，日后肯定也会被重点清剿，有道是覆巢之下无完卵，杜伏威的这支陌刀队恐怕都得为李建成兄弟陪葬，甚至连杜伏威自己也可能受到连累。

　　对于李休的担心，杜伏威却是毫不在意的大笑道：“李小哥不必担心，对于太子与秦王之间的事我也听说过，因此在之前我就已经叮嘱过阚棱，让万不可介入到皇位之争中！”

　　阚棱是杜伏威最器重的义子之一，勇力过人，擅使一口陌刀，陌刀队就是由他率领。只不过李休却不认为杜伏威的叮嘱会有效，因为有时候形势会逼着人做出不得已的选择，当然这些话他也不好再说，否则就要泄露太多的机密了。

　　接下来李休与杜伏威边吃边聊，不过却没有再聊时政，而是聊起各地的风土人情，这也是之前他们初次相见时聊的内容，对此两人也都是越聊越投机，最后杜伏威高兴之下多喝了几杯，终于一头栽倒不醒人世了。

　　看着鼾声如雷的杜伏威，李休也无奈的一笑，幸好对方不是一个人来的，外面还有不少下人等候，所以他让杜府的下人把杜伏威抬上车，然后这才送对方离开。

　　等到杜伏威的马车刚一离开，月婵立刻一脸激动的凑到李休身边低声道：“老爷，您这位朋友简直太慷慨了，今天送来的礼物估计得花上几天才能点清，如果再多交几个这样的朋友，那老爷您以后就再也不用花心思挣钱了，只需要在家等着清点礼物就行了！”

　　“哈哈~小财迷，这样的朋友能遇到一个就已经不错了！”李休听到月婵的话也不由得大笑道，不过他对杜伏威送的礼物也很是好奇，要知道那可是十大车礼物啊，也不知道都装了什么东西，刚巧他正在为平阳公主的生日礼物发愁，不知道能不能找到合适的礼物？

　　想到上面这些，李休立刻让月婵带路，他要亲自查看一下那些礼物，于是月婵立刻带他来到内库房，结果让李休没想到的是，刚才还空荡荡的内库房竟然已经被填充的满满当当，所有东西都被分门别类的摆放在固定的区域内，看起来杂乱中又带着特定的规律。

　　“金器、玉器、银器……”李休看着这些礼物也有些目不暇接，杜伏威这次送的礼已经不能用贵重来形容了，简直是把自己的一部分家产都送了过来，这也让李休也不禁有种哭笑不得的感觉，按照杜伏威这种送法，哪怕他再有钱，恐怕用不了几次也得破产。

　　收了人家这么重的礼，退肯定是退不回去了，这让李休也有些不安，特别是想到杜伏威的陌刀队归入李元吉手下，日后很可能受到牵连时，这让李休也不禁叹息一声，看来得想个办法帮杜伏威渡过这场大风波，否则他也会心中有愧。

　　“咦？”就在李休想着心事时，目光无意间扫过一个打开的箱子，当看到里面的东西时，也不由得惊讶的停下脚步，能在这个时代看到这些东西，还真是让人有些不敢相信。


第127章 玻璃器皿

　　“叮~”随着李休的手指轻弹，桌子上的玻璃杯也发现清脆的响声，里面的水面也闪现出一圈又一圈的波纹，随后李休端起杯子，将里面的水一饮而尽。

　　李休没想到杜伏威送的那些礼物之中，竟然会有玻璃器皿，不止眼前这个玻璃杯，而是一整套的玻璃器皿，包括杯子、盘子、水壶等等，足足装了一大箱子，更让李休感到惊奇的是，这些玻璃的通透度极高，看起来和后世的玻璃器皿并没有太大的差别。

　　“老爷，您可真是奢侈，这么贵的药玉别人家都是拿去做装饰用的，唯独老爷您才真正的拿来喝水。”这时月婵捂着嘴笑道。

　　药玉是唐人对玻璃的称呼，无论哪个时代，有一条颠不破的真理就是物以稀为贵，中原素来不产玻璃，只有一种近似的琉璃，所有玻璃制品都是从海外不远万里运来的，这也导致了玻璃器皿的价格居高不小，大部分人都只是把玻璃器皿当成一种奢侈品收藏起来，反而忽略了它本来的功能。

　　“区区药玉而已，月婵你可知道这药玉是用什么制作而成的吗？”李休却是毫不爱惜的随手把水杯放在桌面上笑道。

　　“咯咯~这个我还真知道，以前父皇……”月婵忽然说露了嘴，当下也不禁脸色一红，不过她也知道李休已经猜到自己的身份，所以很快就恢复过来接着道，“以前曾经有胡商去梁国宫中，向陛下献上一些药玉器皿，据他说这些药玉是采集雪山上终年不化的玄冰，再加上天下掉落的星辰融炼而成……”

　　“噗~”没等月婵把话说完，李休就差点笑喷了，这些胡商为了赚钱可真够下力气的，这胡扯的本事放到后世都能写玄幻小说了。

　　“老爷您笑什么？”月婵看到这里却有些莫名其妙的道，难道自己说错了吗？

　　“月婵，你记住这世上有两种人的话是最不能相信的，第一种就是商人，他们为了赚钱能够把活的说成死的，也能把死的说成活的，那些药玉的制造原料可没那么珍贵，其实就是把沙子烧化了，再凝结起来就成了药玉，只不过这些是最原始的药玉，想要把药玉烧成咱们眼前这种纯净透明的，也需要花费不少的工夫。”李休淡笑着解释道。

　　“沙子？这怎么可能？”月婵听到玻璃竟然是用沙子烧成的，当下也不敢相信的瞪大眼睛道。

　　“这有什么不可能的，咱们中原的瓷器运送到海外时，也同样是价比黄金，而瓷器说白了不也是用泥土烧制而成的吗？”李休笑呵呵的举例道。

　　其实玻璃和瓷器差不多，原料都是再寻常不过的东西，但因人的智慧而变得身价百倍，不过相比之下，中原的瓷器比玻璃更具优势，无论是造型还是美观上，瓷器都不是玻璃可比的，这也使得瓷器一直是中原的代表商品，甚至连后世国家的名字也来源于此。

　　听到李休用瓷器举例，月婵也终于若有所思的点了点头，不过随即她忽然又有些好奇地问道：“老爷，刚才你说这世上有两种人的话最不能相信，一种是商人，那另一种是什么人？”

　　“哈哈~世上除了商人的话最不能相信外，还有就是漂亮女人的话也不能信，而且越是漂亮的女人越会说谎，比如……”李休说到最后时，忽然眨眨眼看着月婵，嘴角也露出几分挪揄的笑容，她为了隐瞒自己的身份可说了不少的谎话。

　　月婵也是冰雪聪明，一下子就明白了李休话中的意思，不过当听到他变着法的夸自己漂亮时，也不禁害羞的低下了头，脸颊红的都快滴出水来了。

　　看着月婵害羞的样子，李休也不禁哈哈一笑，这小丫头这段时间越来越喜欢害羞了，不过倒是让人感觉很是有趣，每次见到她时，李休都禁不住想要调戏她几句。

　　再次拿起这个玻璃水杯仔细的端详了一遍，这东西在后世简直再常见不过了，这也勾起了李休的一些回忆，最后长叹一声放下杯子，然后开始将箱子里的其它玻璃器皿拿出来，一样样的仔细端详。

　　箱子里的玻璃器皿本来就是一些生活用具，所以李休特意把它搬到房间里，即可以自己用也可以用来待客，在别人眼里这些玻璃器皿可能价值千金，但是在他眼里却根本没什么好珍惜的，哪怕是失手打碎了也没什么。

　　“杯子、水壶，连碗都有……”李休一样样的把箱子里的玻璃器皿拿出来，刚才他只是大概的看了一遍，并没有仔细清点，现在才发现里面的器皿数量还不少，而且样式很多，有些更是纯粹的工艺品，并没有实用价值。

　　“咦，下面还有个大盘子！”当李休把上面的玻璃器皿一样样拿出来，并且拿掉中间的稻草时，忽然发现下面还有一个很大的盘子，下面的底足有篮球大，平底的很厚很重，看起来和后世的玻璃鱼缸有点像，但是却很浅，以李休的估计，这可能是用来放水果之类的水果盘。

　　刚开始李休也并没有在意，随手把这个大盘子放到桌子上，准备再清点留下的玻璃器皿，不过也就在这时，他忽然感觉脑子中灵光一闪，这让他立刻再次拿起这个盘子仔细端详起来，结果越看越兴奋，正愁不知道要送给平阳公主什么礼物，却没想到竟然发现这个东西，这下礼物终于有着落了！

　　与此同时，长安城的霍国公府中，柴绍坐在客厅之中正在喝闷酒，再过几天就是平阳公主的寿诞之日，每年这个时候，平阳公主都会请一些亲朋好友前去，比如她的那些姐妹，以及李建成、李世民兄弟等人，但是唯独却不会请他这个丈夫前去，这也使得柴绍感觉很没面子，每年这个时候都让他感到很是郁闷。

　　“老爷，您怎么又在喝闷酒了，这样对身体不好！”正在这时，忽然只见一个美貌少女端着个托盘走来，然后把托盘放在桌上，端起上面的一碗汤送到他面前道，“快把这碗解酒汤喝了，否则明天又该难受了。”

　　“我不是吩咐过不要来烦我吗？”柴绍却有些不耐烦的道，这个少妇是他最宠爱的小妾，名叫如月，人称月夫人，已经跟了他将近十年了，而且还为他生下一对儿子，这也让柴绍对她更加宠爱，也幸亏如此，否则换了别人在这个时候进来，恐怕早就被他骂出去了。

　　“妾身知道夫君很烦，但再烦也要注意自己的身份，否则夫君的身体垮了，奴家知道心疼，人家可不知道心疼！”月夫人开口劝慰道，说到最后时话中似乎还暗有所指。

　　柴绍也听出月夫人话中的意思，当下更显得有些不耐烦，不过他对月夫人很是宠爱，再加上对方又为他生下两个儿子，这两个儿子也都十分聪明，他也十分喜爱，所以这时也舍不得冲月夫人发火，只得猛然的灌了一口酒舒缓心中的闷气。

　　看到柴绍不听自己的话，月夫人也不由得暗叹一声，无论她再怎么受宠，但身份上的天然差距，也使得她根本无法与平阳公主相比，在柴绍心中，恐怕她还没有平阳公主一根小指重要。

　　不过月夫人虽然心中有些不平，但她是个极为聪慧的女子，否则也不可能让柴绍宠爱她这么多年，所以很快就再次开口道：“夫君，其实你也不必烦心，公主没有请您前去赴宴，难道您就不能主动前去吗？”

　　“主动去？你当我是什么，如果人挡在门外的话，那我这张脸还要不要了？”柴绍听到月夫人的话也不禁没好气的道，在他看来女人就是头发长见识短。

　　“咯咯，夫君您怎么这么糊涂，就算您不能去，难道还不能让咱们的两个孩儿去？”月夫人忽然笑着开口道。

　　“什么意思，你是说让哲威和令武去？”柴绍听到这里也惊讶的看着月夫人道，一时间他似乎明白了对方的用意。

　　“是啊，哲威和令武一个八岁，一个才五岁，而且算起来公主也是他们的嫡母，嫡母寿诞之日，他们去拜寿也是理所应当的，公主总不会把两个孩子赶出门外吧？”月夫人再次笑呵呵的道，她之所以这么提议，其实也有更深一步的打算。

　　“这倒是个好办法，只不过让两个孩子去有什么用，我又去不了？”柴绍先是眼睛一亮，但随即又有些懊恼的道。

　　“夫君去不去的其实并不打紧，只要让哲威他们两个先和公主混熟了就行，而且公主嫁给夫君这么多年，一直也没有子嗣，既然如此，夫君就可以光明正大的把哲威他们过继到公主名下，到时您和公主都有两个孩子了，难道还怕公主跑了不成？”月夫人笑吟吟的道，为了能够让两个儿子成为柴绍的嫡子，再大的牺牲她也愿意。

　　“这个……”听到月夫人的话，柴绍也不禁有些动心，这些年他一直不被平阳公主原谅，心中已然有些扭曲，只要能够拉近与平阳公主的关系，无论什么事情他都肯做。


第128章 统筹寿宴

　　“刘管事，寿宴上的菜都准备的怎么样了，另外还有用具与酒，千万不能出任何差错！”太阳才刚刚升起，李休就一边走一边对身边的公主府管事大声问道。

　　“李祭酒请放心吧，所有东西都准备齐全了，小人还特意亲自查点了一遍，绝对不会出差错！”身宽休胖的刘管事为了跟上李休的脚步，不得不拖着肥胖的身子快步前行，脑门上出的全都是油汗。

　　“很好，寿宴上的酒菜就全都包给你了，如果出了差错，我可是要拿你是问！”李休很是认真的道，马爷不在，公主府虽然有管事，但还是需要一个统筹全局的人，所以李休提前两天就来到公主府，担任整个寿宴的统筹者，以前他在公司也经常搞一些大型活动，这方面的经验也十分丰富。

　　刘管事听到这里立刻答应一声，转身就跑回厨房准备再清点一遍，随后李休又视察了一下大殿那边的准备情况，以及歌舞的编排、安保的准备等等，各各方面的事情虽然不需要他亲力亲为，但却需要他从中统筹协调，这两天他每天都是从早忙到晚，连喝口水的时间都没有。

　　“李祭酒，公主给你送来解暑的酸梅汤，你快坐下来休息一下吧！”正在这时，忽然只见头盔端着托盘走出大殿道，今天就是平阳公主的寿诞，客人们虽然还没到，但平阳公主却已经早早的来到大殿等候，而且今天的天气也格外的热，大清早的风都是热的。

　　李休这时也的确又热又渴，当下接过酸梅汤一饮而尽，这酸梅汤是在冰里镇过的，冰凉可口之极，一碗下去暑气顿消，李休喝完把碗放回去笑道：“真舒服，大殿里是不是也放好了冰，今天天气太热了，大殿里坐那么多宾客，绝对不能热到他们。”

　　“放心吧，公主又不是第一次过寿，府里的管事都心中有数，你也不用什么事情都要操心！”头盔这时却是笑着劝道，这几天李休忙的脚不沾地，连公主都感到有些心疼，当然她没有说出来，但作为公主的贴身侍女，头盔自然比任何人都清楚公主的心思。

　　“嗯，我知道，不过以前马爷都在家，只要有他坐镇，一般也不会出什么乱子，但现在他不在家，我这个祭酒又没有马爷的威望，所以只能多操心一点！”李休这时却是笑了笑道，威望这东西虽然看不到，但有时候却十分有用，可惜他却没有马爷的威望，只能用这种最辛苦的办法了。

　　头盔看到劝不动李休，当下也没有再说什么，端着托盘再次进到大殿，其实李休也很想进到大殿陪着平阳公主聊聊天，顺便也能凉快一下吃点水果什么的，只不过为了让平阳公主过一个开心的生日，他也只能舍弃这些诱惑了。

　　等到快中午时，宴请的宾客也陆续到来，其实平阳公主请的客人不多，大都是自己的兄弟姐妹，另外还有一些闺中好友之类的，但无奈她老爹可是当今的皇帝陛下，而她又是所有皇子公主中最受宠的那个，所以朝中的许多大臣也纷纷送来贺礼，哪怕人不到，礼物也会送到，平阳公主不收都不行。

　　也正是因为如此，所以从临近中午开始，公主别院的大门前就开始络绎不绝，宾客们乘着马车来到门前下车，然后李休上前迎接，并安排人将他们引进大殿落座，同时吩咐人把宾客的礼物与马车从侧门进入，整个过程很公式化也很枯燥，不过却让李休认识了很多人。

　　值得一提的是，很多宾客对李休的名气也早有耳闻，当亲眼见到他时，也都对他的年轻感到很是惊讶，更有不少未嫁的贵族少女对他秋波暗送，这让李休也很是无奈，人太帅有时候也不是一件好事。

　　等到中午的时候，眼看着就要开宴了，来的宾客也终于少了下来，李休揉了揉笑僵的脸，刚准备要休息一下喝点水，可是没想到只见远处又有一群人赶来，当这些人靠近之时，李休才发现为首的正是太子李建成，身后还有李元吉等太子一系的人，以及几辆马车，估计是李建成和李元吉的家眷。

　　看到李建成来了，李休只得暗叹一声迎了上去，自从上次在东宫见了一面后，他就再也没见过对方，现在看到他还真是有点尴尬。

　　不过相比之下，李建成却表现的十分自然，甚至还主动上前与李休打招呼道：“没想到李祭酒竟然亲自在门外迎接，自从上次一别之后，我也是对你很是想念啊！”

　　“殿下太客气了，公主正在殿中招待宾客，太子快快请进！”李休却颇有些不好意思的道，然后伸手请李建成等人进去，对此李建成也没有再说什么，当下向别院中的大殿走去，只是李元吉在走过李休的身边时，却抬头看了他一眼，不过也并没有说什么，要不是平阳公主的生日，他现在还在禁足之中，今天是破例被允许外出。

　　李建成这个太子都来了，剩下的也没什么太过重要的客人，李休也没必要再站在门口了，而且这大中午的天气又热，哪怕站着不动也能出一身的汗，更糟糕的是，大唐这种社会还不允许穿短裤，一身长袍别提有多热了，李休后背的衣服都湿透了，所以他也紧随着李建成进了大殿，自己找个位子坐下来凉快一会。

　　平阳公主看到李建成与李元吉兄弟进来，当下亲自站起来相迎，然后兄妹二人坐在殿上说话，这里是主殿，坐的都是一些男客，女客都被送到侧殿之中，等下寿宴开始时，平阳公主就会去侧殿招呼，至于正殿这里，本来应该是由柴绍来招呼客人的，但因为众所周知的原因，柴绍从来没有出现过，所以每年这里都是由李渊或李建成来招呼宾客。

　　本来李渊也是要来的，但是昨天却忽然派人通知说无法前来，好像是山东那边出现了旱灾，再加上吐谷浑那边的战局也出现了一些小变化，李渊实在分不开身，所以只能对女儿说声抱歉了，不过他的礼物倒是送来了，其中有几棵洛阳送来的极品牡丹，平阳公主见到之后也是十分欣喜，至于其它更贵重的礼物却并不怎么放在心上。

　　平阳公主与李建成聊了一会儿，就拜托他替自己招待客人，然后这才去了侧殿，而在她离开之时，也看到了坐在角落里的李休，当下她也不禁抿嘴一笑，然后这才转身离开。

　　平阳公主离开，李建成立即宣布寿宴开始，早就准备好的各色菜品也如流水般送上，这时李休也终于松了口气，他这个祭酒只管接待宾客，至于招待宾客的任务已经交给了太子，接下来他只需要安心吃饭就行了。

　　不过李休显然想得太简单了，就在他刚吃了没几口，忽然一个公主府的管事偷偷摸摸的进来，找到李休低声禀报道：“祭酒，外面又来了两个客人，但他们身份特殊，小人不敢做主，所以还请祭酒前去处理！”

　　“什么样的客人，让他们进来不就行了吗？”李休却有些不高兴的道，从睁开眼忙到现在，他连早饭都没顾得上吃，现在是又累又饿，守着眼前这么多美味佳肴他当然不想出去。

　　“祭酒，这两人的身份实在不好说，公主那里我们又不敢惊动，所以只能由您做主了！”管事这时苦着脸道，他们也是被逼无奈才来找李休的。

　　看到这个管事为难的都快哭了，李休也只得暗叹一声，随后很没有形象的硬塞了几口菜，顺手又拿了个鸡腿藏在袖子里，出了殿门边走边啃，再苦不能苦肚子，反正宾客都已经在大殿里了，他也不用担心被别人看到。

　　还没等李休走到别院的大门前，就听到门口传来一阵剧烈的争吵声，其中叫的最响的竟然是个孩子，这让他也不由得有些好奇，几口把鸡腿啃完然后大步走了过去。

　　当看清门外的情况时，李休却大感意外，只见门外停着几辆马车，车边还站着一队人，为首的竟然是两个孩子，其中那个大点的也就七八岁的模样，但却一副嚣张的表情，指着门前拦着他们的下人大声斥责道：“你们快点让开，否则我爹来了有你们好看的！”

　　“怎么回事，这是谁家的孩子这么嚣张？”看到门前的这一幕，李休并没有急着上去，而是拉住刚才通知他的那个管事低声问道，像这么大的熊孩子恰好是最不好对付，心眼又多又不能和他一般见识，所以最好先打听清楚情况再说。

　　“这个……”管事这时也一脸为难，最后终于一咬牙道，“祭酒，这两个孩子是霍国公的庶子！”

　　“霍国公是谁？”李休一时间没反应过来问道，他还真不知道柴绍被封为霍国公。

　　“自然是柴……柴将军了！”管事再次开口道，他本想说柴驸马，不过监到嘴边又改口了，因为柴绍的名字和称呼都是府中的一个禁忌，以前马爷明令禁止任何人提起。

　　“啥情况？柴绍没来，却把两个庶出的儿子派来了？”李休听到这里也不禁挠头道，这不是给自己捣乱吗，两个孩子来了，你说是让进还是不让进？


第129章 李承道

　　“让开！我们是给母亲大人祝寿本是天经地义的事，你们这些狗屎安敢拦我！”年纪大一些的柴哲威声色俱厉的大吼道，不过这却让不远处的李休眉头一皱，一个才八岁的孩子竟然说出这样的话，如果说背后没有人教的话，李休无论如何都不会相信，看来这对柴氏兄弟来这里，肯定也是受到别人的教唆，至于这个人是谁？不用说也知道。

　　面对柴哲威咄咄逼人的气势，守门的管事和下人也有些不敢拦着，一来对方年纪小，二来柴哲威说的也在理，平阳公主的确是他名义上的嫡母，儿子给母亲拜寿，谁也不能拦着。

　　“祭酒，我看门口的人都要拦不住了，要不还是您出面吧！”这时报信的管事也有些焦急的道，他怕柴家兄弟真闯进去，万一再让平阳公主看到，恐怕会破坏公主本来很愉快的心情。

　　“出面干什么，你们拦不住两个孩子，难道我就能拦住了？”李休听到这里却是白了这个管事一眼，把两个孩子挡在门外，这个名声可不怎么好，特别是这两个孩子还是平阳公主名义上的庶子，这就更不能拦着了，否则平阳公主也会背上一个“不慈”的名声，这恐怕也是柴绍早就算计好的。

　　“那您的意思是放他们进来？”管事这时小心翼翼的道。

　　“别和我耍心眼，你们肯定早就想放他们进来，但又不想担这个责任，所以才把我叫来了吧？”李休再次白了一眼这个管事道，还是威望不够啊，如果换成是马爷的话，这个管事无论如何也不敢和他耍心眼。

　　果然，听到李休一语道破自己的心机，那个管事也尴尬的嘿嘿一笑，并没有否认，事实上这并不是他一个人的主意，刚才他们几个管事看到这种情况，就知道肯定拦不住，但又不敢放进来，所以才跑去找的李休。

　　“行了，让门口的人放行吧，两个孩子而已，公主还没那么小气！”李休再次白了这个管事一眼道，他也可以理解这几个管事，说起来平阳公主虽然宽厚，但马爷却十分严厉，向来都是以治军的方法管事公主府，谁若是犯错虽然不至于杀头，但肯定难逃责罚，哪怕马爷不在家，但事后若是让他知道，依然还会追究，所以他们才不敢担这个责任。

　　“嗯，多谢祭酒体谅小人的难处！”管事看到李休明明知道自己耍心眼，也并没有因此怪罪，这让他也是感激涕零，当下答应一声这才小跑着去通知放人。

　　“一帮狗屎，等我见到母亲大人，一定要让她狠狠的处罚你们！”柴哲威看到公主府的下人终于让自己进去，当下再次骂了一句，脸上也露出几分得意之色，这让不远处的李休也是眉头一皱，这个孩子的品性可不太好，看来在家肯定也是被宠坏了。

　　眼看着柴哲威带着他弟弟进去，柴府的那些下人想把礼物送进来，不过李休却只让他们马车进到府里，但却没有让人把礼物搬下来，因为他也不知道平阳公主会不会收这些礼物，万一不收的话，那肯定还会让人送回去，所以还不如就这么放着，免得再麻烦。

　　不过李休并不知道，就在他指挥人让柴家的马车进府时，刚刚进到公主别院的柴家兄弟却遇到了麻烦，他们在知客的带领下正在往侧殿走时，忽然只见侧殿里冲出一队孩子。

　　今天来的客人不少都带着家眷，比如平阳公主的那些侄子侄女，以及外甥等等，几乎全都来了，而且一般都是跟着女客在侧殿里吃饭，只是这些孩子好动，吃不了几口就吵着去玩，他们身边都有各自的侍女照顾，所以也不用担心走丢。

　　只见这队冲出的孩子年龄都不大，为首的是个十岁左右的男孩，身穿一身华丽的锦袍，唇红齿白一副小帅哥的模样，特别是他的那双大眼睛中满是灵慧，让人一见就知道他肯定是个极其聪明的孩子。

　　小帅哥在这队孩子中不但年纪最大，而且地位好像也最高，后面跟着一帮男孩女孩，最小的几个甚至还穿着开裆裤，倒腾着两条小短腿也是跑的飞快。

　　不过当这些孩子看到迎面走来的柴哲威两兄弟时，为首的那个小帅哥立刻停了下来，随后一脸恼火的大叫道：“姓柴的，你们两个来这里做什么，难道不知道姑母不想见你们柴家的人吗？”

　　“李……李承道，你不要欺负人，我们兄弟是来给母亲大人拜寿的！”柴哲威看到对方时，也不禁有些慌乱的道。这个小帅哥名叫李承道，是太子李建成的次子，而且因为李建成的长子早矢，所以李承道也就成为事实上的长子，同时也是李渊的长孙，被封为安陆郡王，可以说身份比柴氏兄弟高出去不知多少？

　　“欺负人？我今天还就是欺负你了，识相的就快点滚出这里，否则别怪我的拳头不客气！”李承道却是十分霸道的道，他和平阳公主一向很亲近，而且别看他年纪小，但对平阳公主与柴绍的事也十分清楚，平时就很讨厌柴家的人，特别是柴氏兄弟更是被他排斥在外，两人还曾经打过几架，当然这都是孩子之间的打闹，也不会被人放在心上。

　　“大哥说的对，你们两个快点滚，姑母（姨母）不欢迎你们！”这时李承道身后的小家伙们也一个个叫嚣起来，这些要么是李承道的堂兄弟，要么是他的表兄弟，平时都认李承道做头，这时自然也站在他这一边。

　　看到对方人多势众，年纪小一点的柴令武也有些退缩，躲在哥哥身后不敢说话，如果放在平时，柴哲威肯定也会识趣的逃跑，但是今天却不一样，他来之前被柴绍特意叮嘱过，一定要见到平阳公主，所以他这时也不敢退，当下硬着头皮就是不走。

　　看到柴哲威不走，李承道也有些气急，当下冲上去就与对方厮打起来，柴哲威虽然知道自己打不过对方，但他也是个驴脾气，挺着脖子与李承道打了起来，李承道身后的那帮孩子本来想冲上来帮忙，但是却被李承道给喝止了，毕竟小孩子脾气，他不想让别人说他以多欺少。

　　周围那些照看孩子的下人看到李承道与柴哲威打了起来，当下也都慌了神，想拉又不敢拉，如果回去禀报的话，肯定少不了一顿训斥，毕竟孩子是由他们看着的，如果李承道打架受了伤，他们也要受到连累。

　　公主府的下人更是第一时间就通知了李休，这让他听到这个消息也是一愣，不过他并没有立刻前去拉架，反而摸着下巴再次问道：“打的严重吗，有没有人受伤？”

　　“严重倒是不严重，毕竟只是两个孩子，不过打架时也没个招呼，万一让安陆郡王受伤的话，公主面子上肯定也不太好看，所以您还是去看看吧！”报信的下人气喘吁吁的道，刚才他也是看到情况不妙，这才第一时间跑来通知李休。

　　李休听到这里也不由得暗叹一声，其实他很不喜欢处理这些小孩子的事情，因为太麻烦了，而且还不能和他们说理，可是现在看来他不想去也得去了。

　　想到上面这些，李休只得迈步向李承道和柴哲威打架的地方走去，刚一来到这里，只见一帮孩子围着两个打架的孩子正在高声叫好，刚才还趾高气扬的柴哲威已经被一个大点的孩子压在身下，双手握拳不停的砸到柴哲威身上。

　　不过柴哲威也不甘示弱，一边扭动着身子反抗，而且双手一边遮挡一边向上又抓又挠，上面的那个小师哥脸上都被抓出了一道红痕，周围的下人都只能一脸着急的干瞪眼，却根本不敢上前，担心会连累到自己。

　　李休却没有这方面的担心，当下大步上前，一手一个把李承道和柴哲威提了起来，同时大喝一声道：“都给我停手！”

　　“你是谁，快放了本王，我要狠狠的教训他一次！”李承道被李休提着领子退到一边，但却依然不依不饶地叫道。

　　“本王？”李休听到李承道的话也是一愣，不过随即就猜到他可能是李建成或李世民的儿子，这让他微微一笑道，“不管你们两是什么身份，这里是公主的别院，而且又是寿诞之日，所以你们两个绝不能再动手，否则公主可要生气了！”

　　“哼！如果让这两个姓柴的进到侧殿见到姑母，那姑母才会生气，而且她是大人，不方便赶走柴家兄弟，但是我是小孩子，他们不走我就把他们打走！”李承道挣扎了两下大声道，衣服被李休拉住，这让他感觉很是不爽，可惜却又挣不开李休的手。

　　听到这个李承道的话，李休也不由得惊讶的看了他一眼，小小年纪竟然能够说出上面的这些话，简直聪慧的让人有些不敢相信！这也是李休对李承道的第一印象，只是他无论如何也没有想到的是，眼前这个他暂时连名字都不知道的孩子，日后将与自己发生多少纠葛？


第130章 李休的礼物

　　自己的亲侄子与别人打起来了，作为主人的平阳公主也很快得到禀报，这让她急急忙忙的出了侧殿，不过当看到李休已经把两个孩子分开时，也不禁松了口气，快步走过去道：“怎么回事，承道为何与别人打起来？”

　　“母亲，孩儿给您拜寿，可是李承道他却拦着孩儿不让我进！”没等李休和李承道开口，柴哲威就大声叫道，他倒是懂得先下手为强的道理。

　　“母亲？”平阳公主听到这个称呼先是一愣，她以前并没有见过柴哲威兄弟，自然也不知道他们是柴绍的儿子，所以这时她还有些奇怪自己哪来这么大的儿子？

　　“姑母，他们是霍国公的儿子，来这里就是捣乱的，所以我才不想让他们进去！”这时李承道也大声道，说话之时还气呼呼的瞪的柴哲威一眼。

　　“公主，霍国公府只来了这两个孩子，下人也不好拦着，所以我就让他们进来了。”李休这时也开口解释道，同时心中也是暗骂柴绍无耻，自己没脸来就派两个儿子来捣乱，净给自己添麻烦。

　　平阳公主听到这里也可以体会李休的难处，当下对他露出一个理解的笑容，而且她也不至于对两个孩子恶语相向，所以只见她对柴哲威兄弟柔声笑道：“原来如此，你们兄弟有心了，既然来了就是我的客人，头盔，你带他们进侧殿赴宴吧！”

　　头盔听到这里答应一声，示意柴哲威兄弟跟自己走，随后三人进到侧殿，直到这时，平阳公主这才对李承道柔声道：“道儿，姑母也知道你是关心我，不过你现在还小，最好不要介入大人之间的恩怨，以后也不许再欺负柴家兄弟了，知道吗？”

　　“是，道儿明白！”李承道很是乖巧的回答道，并没有因为姑母的怪罪而露出委屈的表情，这让旁边的李休更感惊讶，这个孩子的心智之成熟，远超他的年龄，甚至某些方面比一些成年人还要成熟。

　　“公主，这个孩子是谁家的孩子？”李休这时终于忍不住问道，像这么聪明的孩子实在少见，而且听起来他还是平阳公主的侄子，只不知道是她哪个兄弟的儿子？

　　“呵呵，承道是我大哥的次子，可惜大哥家的长子夭折了，所以道儿就成了他们兄弟中的大哥。”平阳公主笑着解释道，对于自己这个聪慧的侄儿，她也十分的喜爱，特别是她以前自认为一辈子都不会有孩子，所以几乎把李承道当成亲儿子，只可惜李承道年纪渐长之后，平时需要接受严格的皇家教育，几乎没有什么时间来她这里玩了。

　　“原来是太子之子，难怪这么聪慧！”李休听到这里表面上笑呵呵的道，但是心中却是暗叹一声，玄武门之变后，李建成的所有儿子都被李世民屠戮一空，丝毫不顾叔侄之情，估计这个李承道到时也难逃一死。

　　“你又是谁，为何姑母对你如此客气？”这时李承道看了看平阳公主又看了看李休，当下也面露好奇的问道，刚才李休敢把他拉开，而且又能与平阳公主平等对话，这让他也感到很是好奇，他记得公主府除了那位马将军外，好像再也没有人能够有这样的待遇了。

　　“道儿不得无礼，李祭酒是名满长安的大才子，连你父亲都要对他以礼相待！”这时平阳公主帮李休介绍道，说到最后时还笑呵呵的看了李休一眼，当初她可是从大哥和二弟手中把李休给抢回来的。

　　“李祭酒？”李承道先是露出思索的神色，随后一脸恍然的大声道，“我知道了，你就是那个治好了姑母伤势的李休，后来我父亲还想招揽你，却没想到你却投靠了姑母！”

　　李承道再怎么早慧，但毕竟还是个孩子，说话也比较直，或者说在他看来，他父亲和平阳公主本来就是兄妹，感情又那么深厚，说话也不用忌讳什么，所以才会直接把李休拒绝自己父亲的事讲了出来。

　　“道儿不要乱说，李祭酒才华横溢，能够屈尊进入我府中，姑母也十分高兴，哪里能说是投靠？”平阳公主听到这里急忙纠正自己侄子的用词道。

　　“哈哈~郡王说的也不算错，只不过在下才疏学浅，担心当不起太子交付的重任，所以才向公主求助，幸好公主不嫌弃在下收留了我！”李休这时也是笑着开口道。

　　“你这个人真是虚伪，我听皇祖父说提起过你，说你这个人不但有才华，而且还有远见有谋略，无论是突厥还是吐谷浑的事，都有你参与其中，如果像你这样的人都是才疏学浅的话，那满朝文武岂不是都要没脸见人了？”李承道这时却很是鄙视的看着李休道。

　　“呃？”李休也被李承道这么直接的话给噎了一下，心中默念着童言无忌，强迫自己不要生气，只不过脸上还是露出了郁闷的表情，要不怎么说是熊孩子呢，和这些孩子打交道简直太累了！

　　看到李休郁闷的样子，平阳公主也不由得笑出声来，随后又绷着脸教训了李承道几句，这才向李休告辞回侧殿，毕竟那里还有一群女客等着她招待，她不可能离开太久，而且走的时候，她也把李承道带了回去，免得他再出去惹事。

　　解决了打架的事，李休也终于松了口气，然后再次钻进大殿找到自己的位置坐下来，幸好这时实行的是分餐制，每个人都是单独的一个桌子，哪怕李休不在，也不用担心自己的菜被人偷吃，当然今天来的都是有头有脸的人，估计也做不出这样的事。

　　柴家兄弟的到来只是寿宴上的一个小插曲，并没有引起太大的波澜，等到下午三四点的时候，寿宴也终于结束了，李休也再次忙碌起来，站在门前送客人离开，最后大部分客人都走了，不过还有一些与平阳公主关系亲密的女客并没有离开，而是与公主一同来到内宅述旧，比如平阳公主的几个姐妹。

　　“三姐，快把你的礼单拿来，我要看看别人都送了什么礼物，有什么好的我可就不客气了！”内宅花园的凉亭里，一个身穿薄纱的年轻少妇一点也不客气的娇笑道，她是平阳公主的五妹长广公主，在众多姐妹中，就数她与平阳公主的感情最深厚，以前两人连衣服都可以换着穿，更别说区区礼物了。

　　“咯咯，看看五妹的样子，都做娘的人了，还这么不知羞，竟然连五妹的寿礼都要抢！”这时这只见几个少妇中年纪最大的一个女子开口笑道，她是平阳公主的大姐长沙公主，李建成见到她也要叫一声大姐，是李渊儿女中年纪最大的一个，儿子都已经成年了。

　　“呵呵，五妹想要什么就拿去，只要不要我的花草就行！”平阳公主这时却是毫不介意地笑道，随后让人取来今天登记的礼单，其实她知道长广公主并不是贪图什么礼物，只是单纯的好奇别人送来的礼物罢了。

　　长广公主从来不和平阳公主客气，拿过礼单就看了起来，不时发出啧啧的声音，遇到有趣的东西时，她还会拿出来与平阳公主她们说笑一番，反正在座的都是她的亲姐妹，也没什么可忌讳的。

　　“咦，三姐你快看，这个李休是不是就是那个在府门前迎接我们的李祭酒？”正在这时，长广公主忽然像是发现了什么似的，当下兴奋的指着礼单上向平阳公主问道。

　　“不错，今天来的人中除了李祭酒外，就没有第二个李休了！”平阳公主笑着回答道，同时她对李休送的礼物也十分好奇，于是在说话时也扭头向礼单上看去，结果当看到李休送的礼物时，也不禁愣了一下。

　　“镜子一枚，这算什么礼物？恐怕今天来的人中，就数他送的礼物最少最轻了！”长广公主这时却很是失望的道，之前进门时，她坐在马车里还偷偷打量过李休，对这个玉树临风的年轻人也很有好感，可惜她早已经嫁人，所以心中也不禁有些遗憾，却没想到这个李休竟然只送了这么轻的礼物。

　　“只要心意到了就行，送什么礼物并不重要！”平阳公主很快就恢复了过来，随口笑道，她对这些寿礼本来就不放在心上，李休送贵重的礼物当然更好，普通一些也没什么。

　　“那可不行，这个李休好歹也是三姐你府上的祭酒，怎么能送这么轻的礼物，我看他根本就没有诚心！”长广公主却为自己的三姐感到有些不平的道。

　　“咯咯，五妹你急什么，我看那个李休绝非寻常人物，应该不可能这么轻慢三妹，而且礼单上只写了镜子一枚，并没有说是什么镜子，说不定是传说中的秦王照骨镜，那可就是天下难得的宝物了。”这时坐在平阳公主长沙公主再次笑道，只是她话中明显带着几分调侃，传说中秦始皇有一面可以照见人内脏骨髓的镜子，称为秦王照骨镜，当然这只是传说，现实中根本不可能有这样的东西。

　　“对啊，说不定还真是什么宝镜，快去让人取来让本公主鉴赏一下！”长广公主性子比较单纯，听到这里竟然信以为真，当下急忙吩咐道。


第131章 镜子与蛋糕

　　“五妹还是不要看了，这世上哪有什么秦王透骨镜，大姐她是在骗你的！”平阳公主听到长广公主要看李休送的镜子，当下急忙阻拦道，她担心万一李休真的送的只是一面普通镜子，会让他在几个姐妹中留下不好的印象。

　　“那可不行，马将军他们不在，这个李休就是三妹你手下最重要的人了，他送的礼物可不能含糊！”正在这时，一直没有开口的襄阳公主也笑道，她是平阳公主的二姐，中午来的时候也见过李休这个年轻俊杰，这时也对他的礼物很是好奇。

　　看到二姐支持自己，长广公主也不管三姐的反应，催促头盔等几个侍女去拿李休的礼物，这让平阳公主也不好再阻拦，只能点头同意，结果不一会的功夫，头盔就拿着一个木盒子走过来，然后放在平阳公主她们面前的桌子上。

　　长广公主立刻伸手就要打开，不过却被襄阳公主拦住笑道：“五妹，这可是人家送给三妹的礼物，所以得让三妹亲手打开才行！”

　　平阳公主听到二姐的话，当下再次无奈的一笑，伸手把盒子拿到自己面前，然后轻轻的打开盒子，只见里面放着一个相当精致的镜子，青铜的背面朝上，看起来和普通的铜镜差不多，不过当她把这面镜子翻过来时，却不禁惊讶的“呀”了一声，脸上也露出不敢相信的神色。

　　长广公主和襄阳公主坐在平阳公主的两侧，这时也都探着身子看向她手中的镜子，而当看到镜子的正面时，她们同样震惊的睁大了眼睛，特别是长广公主，更是不敢置信的揉了揉眼睛，口中也禁不住轻声道：“这……这怎么可能？”

　　“怎么了，难道那个李休真把秦王透骨镜找到了？”长沙公主坐在平阳公主的对面，因此暂时看不到镜子正面的情况，但是从三个妹妹的表情上，她也能看出这个镜子似乎十分出人意料，这才禁不住开口问道。

　　“大姐，你绝对想不到，这世上竟然还会有这样的镜子！”这时襄阳公主终于抬起头对长沙公主喃喃的道，目光中依然带着几分不敢相信的震撼。

　　“三姐，快……快让我看看！”长广公主这时忽然伸手抢过平阳公主手中的镜子，然后一脸自恋的左看看右照照，只见镜子中倒映着一个笑靥如花的女子，活了二十多年，她也是第一次这么清楚的看到自己的容颜。

　　听到二妹的话，再看看五妹自恋的样子，长沙公主也终于忍不住了，当下站起来走到长广公主身后，结果只见她手中的确拿着一面镜子，但是这面镜子的背面虽然是铜的，但正面却清凉如水，看起来似乎是水晶，又像是海外的药玉，但这并不是重点，重点是镜子里倒映出她的相貌，清晰的甚至让人害怕。

　　“这……这真是镜子？”长沙公主看着镜子中已经微微发福的自己，而且相比几个年轻的妹妹，她却显得有些年华老去，特别是眼角的位置，已经恍然出现几条鱼尾纹，只是以前的铜镜无论再怎么清晰，但依然有些发黄模糊，所以这才没有察觉，可是现在透过这面奇特的样子，她却发现了自己的衰老。

　　“太不可思议了，这个镜子好像是用药玉做的，李休到底是从哪里找来的这种镜子？”襄阳公主这时也禁不住伸手摸了摸镜面感慨的道，铜镜再怎么清晰也达不到这种程度，可是药玉她见过不少，却从来不知道药玉也可以做成镜子。

　　“三姐，这个镜子送给我吧！”正在这时，沉迷于自己容貌中的长广公主也终于醒悟过来，当下尖叫一声把镜子抱在怀里道，她实在太喜欢这个镜子了！

　　如果是别人送的东西，哪怕比这个镜子更加贵重百倍，平阳公主也会毫不犹豫的转送给长广公主，可是这个镜子却是李休送给她的第一个生日礼物，所以平阳公主立刻坚定的摇了摇头道：“不行，五妹你如果看上其它的东西，哪怕是把其它的礼物全都拿走都行，但这个镜子绝对不行！”

　　“好姐姐，我就喜欢这个镜子，能不能把它让我啊？”长广公主这时使出自己的绝招，抱着平阳公主的手臂又是摇晃又是撒娇道，以前只要她使出这一招，无论什么要求平阳公主都会答应，唯独除了上次她要平阳公主的芍药花吃了败仗。

　　“不行，其它的东西你想要就拿走，唯独这个镜子不行！”平阳公主再次坚决的道。

　　看到三姐坚决不同意，长广公主也有些气恼，当下赌气的道：“三姐，这可是你说的，我想要上次给你要的芍药花，你给吗？”

　　“好，芍药花就在花园里，你想要就去挖吧！”平阳公主几乎是毫不犹豫就答应道，虽然她爱花如命，但是这面镜子她无论如何也不会让给其它人。

　　“呃？三妹你是不是发烧了，真的愿意把花送给五妹？”长沙公主听到平阳公主宁可不要花也要留下这面镜子，当下也有些不敢相信的道，她可是最了解自己这个妹妹，想要爱花成痴的她把花草送出去，简直难比登天，今天她这是怎么了？

　　长广公主听到平阳公主一口答应把芍药送给自己时也是一愣，过了好一会儿这才反应过来道：“三姐，那我真去挖了？”

　　看着姐妹们不可思议的神色，平阳公主却是淡然一笑道：“想要就去吧，反正你也惦记我的芍药不是一天两天了，以你的性子，一天不给你就会惦记一天，还不如今天就让你如愿！”

　　“咯咯~看来三姐真是转性了，那我可就不客气了！”长广公主说完立刻跳起来跑去挖自己的芍药了，她这时也看出来了，三姐既然连花草都可舍弃，这说明她想要这个镜子根本不可能了，所以还不如退而求其次，说起来她也的确惦记那几株芍药好长时间了。

　　看到长广公主欢快离开的样子，襄阳公主当下笑骂一句道：“都当娘的人了，怎么举止还是如此的跳脱，也不怕被人说她没有公主的威仪！”

　　不过这下，长沙公主看着离开的五妹却十分感慨的道：“年轻真是好啊，可惜……”

　　说到这里时，长沙公主伸手从平阳公主手中拿过镜子，然后打量了一下自己眼角的鱼尾纹，脸上的神色也更加的黯淡，没有什么比美人迟暮更让人感到伤心的了。

　　不过也就在长沙公主为年华老去而感到伤心，平阳公主和襄阳公主却不知如何安慰之时，忽然只见又有几个公主府的侍女抬着一个大托盘走来，上面还盖着一个大盒子，也不知道上面放着什么？

　　只见几个侍女把托盘放在桌子上，随后为首的侍女躬身向平阳公主行礼道：“启禀公主，这是今天的糕点，请各位公主品尝一下！”

　　“糕点？什么样的糕点？”平阳公主听到这里也有些奇怪的问道，她记得自己并没有让厨房准备糕点啊？

　　“启禀公主，这是李祭酒特意吩咐厨房做的，名字叫做生日蛋糕，就是为了庆祝公主的寿诞之用！”侍女再次微笑着答道。

　　侍女说完就伸手打开托盘上的盒子，露出下面的洁白的生日蛋糕，上面的花样不多，只是用红色的奶油写了“生日快乐”四个大字，这也是没办法的事，因为谁也没有制作蛋糕的经验，李休也只是见过别人制作，看起来简单，但自己亲手操作却发现十分困难，所以只能做的简单点。

　　“这个生日蛋糕倒是个好名字，闻起来的香味也很诱人，只是这么大的糕点可怎么吃啊？”襄阳公主这时看着面前这个比锅盖还大的蛋糕也有些疑惑的问道，平时她们吃的糕点最大的也不过手掌大，像这么大的糕点也是第一次见。

　　“公主别急，来的时候李祭酒已经教过我们，不过在吃之前，却还有一件事要做！”这时侍女再次笑道，然后从身边的侍女手中拿过几根彩色的蜡烛，两粗五细插在蛋糕上。

　　说起来为了制作这个蛋糕，李休各个方面都想到了，比如连几根蜡烛都是他亲手做的，其实也很简单，无非就是把蜡溶化后加入色素，再加上灯芯让它们凝固就行了，而且这个蛋糕他本来是想亲自送给平阳公主的，但却没想到长沙公主她们竟然一直不走，听说长广公主更是打算留宿，所以他才无奈的放弃了这个打算。

　　“公主，这两根粗蜡烛每根代表十岁，细的代表一岁，两粗五细代表您今年的年龄，点燃之后您可以许个愿，但不要说出来，然后再把蜡烛吹灭，据说这样做可以让人的愿望成真！”侍女一边把蜡烛点上，一边笑着向平阳公主介绍道。

　　“没想到这个李休竟然还有这样的心思，三妹你有这样的下属真是让人嫉妒！”长沙公主这时终于从感伤中恢复过来，说话时也把手中的镜子放下，这个镜子虽好，但她宁愿使用不太清晰的铜镜，免得看到自己渐老的容颜让人伤心。

　　“三妹，我对这个李休可是越来越好奇了，而且这样的镜子也是前所未见，我也很想拥有一面，不如你召他进来，看看能不能让他再找几面镜子给我们？”襄阳公主这时拿起镜子仔细端详了一下自己，这时忽然开口提议道。


第132章 回家了

　　“拜见几位公主殿下！”李休风度翩翩的向凉亭中的平阳公主等几人行礼道，刚才他正在外面指挥下人进行宴会的收尾，却没想到忽然接到平阳公主召集他前来的消息，刚开始他还有些奇怪，不过当看到凉亭桌子上的镜子时，心中也猜到了七八分。

　　“李祭酒不必多礼，你的礼物我已经收到，让你多费心了！”平阳公主这时尽量面带端庄的道，只是娇美的小脸上依然禁不住有几分娇羞，对于李休努力帮自己过生日的事她都看在眼里，这也让她十分感动，而且在她看来，这也许是她出生以来，过的最开心的一个生日了。

　　“公主太客气了，区区礼物而已，公主能够喜欢，也是在下的荣幸！”李休这时也笑呵呵的道，一面玻璃镜子而已，放在后世可能一文不值，但是在这个年代，却无疑是送给一个美貌女子最好的礼物，据说在后世欧洲时，法国王后竟然愿意用几座城来换一面书本大的镜子，由此可镜子对女人的吸引力。

　　“三姐，你就别那么多废话了，换我来说！”正在这时，已经挖走了芍药的长广公主忽然挤到前面冲着李休问道，“李祭酒，不知道你送给三姐的镜子是哪里找来的，能不能再帮我们多找几块？”

　　果然，李休听到这里也是心中暗道，刚才他就猜到可能是这个原因，不过对于镜子的事他并没有打算隐瞒，于是微笑着回答道：“启禀公主，其实这个镜子是在下亲手所制，再制作出几面倒也不难，难的是找不到这么大而且又平整的药玉。”

　　之前李休看到杜伏威送的玻璃器皿时，发现一个大盘子的底座很大很平整，而且通透度也很好，完全可以做一个镜子，于是他找到一家玉石作坊，请了作坊里的玉石匠人帮自己把玻璃切割了一下，并且帮自己把玻璃磨平，这些玉石匠人经常和更加坚硬的玉石打交道，在这方面有着丰富的经验，终于让李休得到了一块圆形的平板玻璃，最后他又用贴锡法失败了几次才制作出一面镜子。

　　“药玉？我家收藏着不少药玉，不知道是不是符合李祭酒的要求？”这时襄阳公主也急切地说道，一面清晰无比的镜子，比任何东西都能吸引女人的注意力。

　　“药玉我也有不少，不过制作镜子需要的药玉十分平整，比如这枚镜子的药玉，就是我让人把一个大盘子的底部去掉，然后打磨平整的，可惜除了那个盘子外，我再也找不到其它合适的药玉了，所以也只能制作了一面镜子。”李休实话实说的道。

　　“我明白了，如果我能找到合适的药玉，不知李祭酒可否帮我制作一面镜子？”长广公主这时终于明白了李休的意思，当下满怀希望的向李休问道。

　　“当然可以，不过制作镜子也不一定要用到药玉，如果能找到又大又透明的水玉也同样可以。”李休再次微笑着道，所谓水玉其实就是水晶，只不过又大又通透的水晶比玻璃还要稀有，反正他到现在还没有见过。

　　“太好了，我这就回去，今天晚上就把东西送来，到时就有劳李祭酒了！”长广公主是个风风火火的性子，说完就向平阳公主告辞，然后提着裙子小跑着离开了。

　　看到自己的妹妹离开，襄阳公主这时也坐不住了，当下同样站起来拜托李休，然后也告辞离开，最后甚至连长沙公主也同样想让李休帮自己制作一面镜子，虽然她自己不喜欢用，但她女儿都快要出嫁了，镜子也是陪嫁的必备嫁妆之一，有一面这么华贵的镜子做陪嫁，想必女儿在夫家也肯定会十分有面子。

　　三位公主接连离开，甚至连生日蛋糕都没来得及吃，上面的蜡烛都还在燃烧，这也让平阳公主有些惊愕，不过随即就发现凉亭中只剩下她与李休两人，这让她忽然感到有些害羞，甚至低下头不敢看李休一眼。

　　“公主可许过愿了？”李休看着桌子上的生日蛋糕还点着蜡烛，当下笑着开口问道，这个生日蛋糕本来就是他想亲手送给平阳公主的，却没想到被几位公主搅了局，不过最终阴差阳错之下，还是让他如愿了。

　　“还没有，刚才只顾着说镜子的事，倒是忽略了这个蛋糕。”平阳公主这时也终于抬头道，只是脸颊上依然带着两团红晕。

　　“那不如请公主许个愿，然后再吹灭蜡烛，到时肯定会让公主实现愿望的！”李休再次笑道，其实他现在强烈的希望虬髯客早点去美洲把几种高产作物取回来，到时就可以借机让平阳公主与柴绍和离，他也可以名正言顺的与平阳公主在一起，虽然两人的身份上依然有不小的差距，但事在人为，他相信自己总会想出办法的。

　　“嗯，我希望……”

　　平阳公主乖巧的点了点头，刚想说出自己的愿望，不过却被李休打断道：“不要说出来，否则就不灵了！”

　　听到李休的话，平阳公主再次娇羞的一笑，随后闭上眼睛在心中默念了一遍自己的愿望，其实她的愿望和李休心中所想的差不多，都是希望可以尽快的脱离现在有名无实的婚姻，让自己恢复自由之身。

　　许过愿后，平阳公主这才在李休的示意下吹灭蜡烛，然后李休拿起早已经准备好的竹刀，请平阳公主亲自切蛋糕，第一块蛋糕自然被送到他手中，因为没有其它人，所以平阳公主把头盔等几个侍女也叫来一起分蛋糕，当她们品尝到李休亲手做的蛋糕时，也是连连称赞好吃，一大份蛋糕硬让她们给吃光了，不过这让李休很是高兴。

　　平阳公主毕竟是有夫之妇，李休与她的交往也是发乎情止乎礼，从来没有逾越之举，这也是两人都默默遵守的底线，所以在与平阳公主短暂的相处后，他也就起身告辞，平阳公主也知道李休这几天实在累坏了，因此也没有挽留。

　　只是在李休走的时候，平阳公主将其中的一些礼物挑选出一些让他带给七娘，这段时间李休忙着寿宴的事，都好几天没见七娘了，所以平阳公主才让他带些礼物回去，免得七娘见到他再生气，同时也是表达一下自己的歉意。

　　当下带着平阳公主的礼物回到家中，几天没有回家，家中依然十分平静，月婵和柳儿坐在前院忙着针线活，几个婢女在准备晚饭，七娘和小丫正在玩捉迷藏，当看到李休进来时，七娘第一个尖叫一声就飞奔而来，不过在马上就要扑到李休身上时，却忽然停了下来很是不满的道：“坏哥哥，几天都不回家，我还以为你不要七娘了呢！”

　　“呵呵，哥哥这几天在帮公主做生日，你看公主让哥哥给你带了什么礼物？”李休说着把手中的提着的一个箱子放下打开，露出里面的礼物，里面有不少有趣的东西，比如漂亮的珊瑚、晶莹剔透的宝石等，这些东西都足够给七娘当嫁妆了。

　　“真漂亮，还是秀宁姐姐对我好！”女人都对漂亮的东西没有什么抵抗力，平阳公主也深知这一点，所以送的东西不管价值如何，看起来都十分漂亮，连七娘这样的小孩子也无法抵挡这样的诱惑。

　　“好了，公主送的礼物看完了，再来看看哥哥带的礼物，你肯定也会喜欢！”李休这时笑着把另一个盒子打开，里面赫然放着另一个生日蛋糕，这是他给平阳公主做蛋糕时，假公济私又做了一个，为的就是让七娘她们也尝尝鲜。

　　“好香啊，这个是什么？”七娘闻到奶油的味道也眼睛一亮道，公主送的东西虽然漂亮，但却不能吃，不过眼前这个东西好像很好吃的样子？

　　“这个叫生日蛋糕，也是为公主生日时准备的，你们都来尝尝，以后谁生日了，也要做这个蛋糕庆贺一下！”看着七娘的馋相，李休也不由得笑道，当下又招呼月婵等人一起吃蛋糕，而当他把蛋糕分给众人时，连一向有些怕他的小丫都主动对他说了声谢谢，然后和七娘吃的满脸都是奶油。

　　有了礼物和蛋糕，终于化解了七娘的怨念，这也让李休终于松了口气，接着他又陪七娘说了会话，随后就回到房间大睡了一觉，并且事先已经叮嘱了月婵在晚饭时也不要叫醒自己，毕竟他下午刚吃过酒宴，一点也不饿。

　　一觉睡到第二天上午，当他醒来时，平阳公主已经派人来过了，并且送来了长广公主等人制作镜子的原料，其中有几个类似的大盘子，甚至还有一些块头不小的水晶，其中有几块的通透度极高，远不是这个时代的玻璃可比，如果仅仅只用来做镜子的话，那就有些可惜了。

　　看着眼前这些玻璃和水晶，李休也陷入沉思之中，制作几面镜子而已，也用不了这么多的材料，而且他忽然有几个新想法，倒是可以用得上这些材料。


第133章 长江与黄河的难题

　　“侄儿拜见姑母！”粉嫩的小帅哥李承道躬身向平阳公主行礼道。

　　“道儿你今天怎么有空来了？”平阳公主这时也颇为惊喜的走过来将他扶起来道，自从上次寿宴之后，她也是第一次见到李承道，而且她知道李承道平时课业繁重，几乎没有时间外出，所以当听到他来探望自己时，也十分的意外。

　　“说来也是巧了，这几日王傅带我外出观察长安附近的河流情况，刚好今天要观察黄渠，侄儿完成课业后向王傅提出来探望姑母，王傅也同意了！”李承道这时也微笑着回答道。

　　不要以为皇子皇孙每天的教育就是死读书，事实上他们受到的古代精英教育十分全面，更类似于后世的素质教育，特别是像李承道这种日后很可能继承皇位的人，读书之余还要懂得天文、地理、军事等各项知识，否则怎么做一个好皇帝？

　　“原来道儿你都已经开始学习地理了，可有什么心得吗？”平阳公主也十分关心李承道的学业，当下笑着开口问道。

　　“心得倒是有一些，不过也有很多的疑问，连几位王傅都无法回答。”李承道乖巧的回答道，他是个喜欢独立思考的孩子，在从老师那里学到了许多东西后，也会加入自己的思考，但也正是因为如此，使得他的疑问也比其它孩子更多，有时连他的老师也无法回答。

　　“哦？都有哪些疑问？”平阳公主听到这里也好奇的问道，她知道李承道是个聪明之极的孩子，而且又有多位学识渊博的夫子教导，有什么样的问题连他们都无法回答？

　　“启禀姑母，侄儿这段时间在学习黄河水域的情况，古书上说，黄河是我中原最长的一条河流，可是却没有人知道它到底有多长，另外我听一些南方来的官员说，南方的长江长度也十分的惊人，绝对不在黄河之下，所以侄儿很想知道，长江与黄河到底哪个最长？”

　　李承道当下把自己脑子中不解的难题讲了出来，不过平阳公主听到他的话也不禁一愣，她也没想过黄河到底有多长的问题，至于长江她倒是听说过，据说流域横跨东西，似乎也不在黄河之下，可是这两条到底谁更长一些，连她也从来没想过这个问题。

　　“姑母，你说长江和黄河到底哪个更长一些啊？”这时李承道再次追问道，他似乎也知道问黄河的长度有些强人所难，毕竟除非亲自测量过，否则别人根本不可能知道。

　　“这个……”平阳公主对这个问题一时间也不知道怎么回答，不过很快她就灵光一闪道，“这个问题姑母还真不知道，不过姑母却知道有一个人肯定知道！”

　　“是谁，姑母快点把他叫来帮侄儿解答！”李承道听到这里也不由得眼睛一亮道，他不但早慧，而且求知欲也比一般的孩子强烈，这两个问题已经折磨他好几天了。

　　“那可不行，请教别人就要做出请教的姿态，而且这个人学识之渊博，简直是姑母生平仅见，你以后有什么难题的话，也尽可以前来请教他，万不可再像上次那样无礼了！”平阳公主这时一脸认真的叮嘱道。

　　“上次？”李承道先是一愣，紧接着就猜到平阳公主说的是谁，当下一脸恍然的道，“姑母说的可是那个李休，不过他那么年轻，真的像您说的那么学识渊博吗？”

　　“李祭酒虽然年轻，但到时你就知道他的厉害了！”平阳公主并没有过多的解释，当下笑呵呵的站起来道，李承道这时也心中好奇，当下跟着平阳公主就出了别院，径直向李休那里走去。

　　李休的新家离公主别院更近，不过片刻也就到了，当平阳公主进到院子里时，只见月婵正指挥着几个侍女干活，看到她时立刻上前行礼道：“奴婢参见公主！”

　　“不必多礼，李祭酒在家吗？”平阳公主温和的问道，一段时间不见，她也发现眼前这个月婵瘦了许多，而且越发的漂亮了，不过这也让她心中忽然有些担心起来。

　　“启禀公主，老爷今天上午出去了一趟，刚刚回来后带着七娘进到内宅，到现在也没有出来，用不用奴婢进去通报一声？”月婵恭敬的回答道。

　　“嗯，不用通报了，我们直接进去就行了！”平阳公主来的次数多了，对李休家中也十分熟悉，所以根本用不着通报，直接带着李承道就来到内宅，并且很快听到小花园里传来李休兄妹二人的笑声，这也让平阳公主微微一笑。

　　当下平阳公主带着李承道进到花园，一眼就看到了草地上的李休与七娘兄妹，不过这时平阳公主却是一愣，因为只见李休与七娘的脸上带着一个奇怪的东西，竟然把自己的眼睛给遮挡住，两人正在向四周张望，七娘更是不时发出清脆的笑声。

　　“咦，公主你怎么来了？”李休很快就看到了花园入口的平阳公主，当下也兴奋的跑过来道，脸上的眼镜也来不及摘下，这是他用一些带颜色的水晶让工匠磨制而成，除此之外还有一些其它的小玩意，刚才他就是与七娘在玩这些东西。

　　“李祭酒，你脸上戴的是什么东西？”平阳公主看到李休脸上的眼镜却有些惊异的问道。

　　“呵呵，这个是眼镜，是用来遮光的，当然也可以当做一种装饰！”李休说着把眼睛上的眼镜摘下来，然后亲手帮平阳公主戴上，结果平阳公主立刻发现眼前的世界一下子被染成了蓝色，而且本来有些刺眼的阳光竟然也变得柔和起来。

　　“哈哈~公主戴着这个眼镜真漂亮，当然如果再加个太阳帽，换上一身比基尼躺在海边的沙滩上就更漂亮了！”李休当下开口赞叹道，眼镜是他按照后世的样式设计的，然后请高手匠人打造，虽然在细节上有些不尽人意，但大概的样子看起来与后世的也差不多。

　　“何为比基尼？”平阳公主听到这里疑惑的问道，太阳帽她勉强可以理解，应该是遮挡太阳的，但是比基尼这个名字她却是第一次听说。

　　“嗯~一种衣服，很漂亮，以后有机会一定要送给公主！”李休很是邪恶的道，他估计如果平阳公主知道比基尼是什么东西的话，很可能会一刀砍死他，毕竟这个时代的女子还是太保守了。

　　“姑母！”正在这时，一直被忽略的李承道忽然开口表达了自己的不满，毕竟从刚一见到，李休就和平阳公主聊个不停，完全忽略了他这个安陆郡王，这让他也不禁有些生气。

　　“咦？安陆郡王怎么也来了？”李休这时也才刚注意到平阳公主身边还有一个小孩子，这让也不由得惊讶的道，刚才他只注意平阳公主了，的确没发现李承道。

　　“呵呵，道儿今天来探望我，他在学业上有几个难题想不通，我也同样没办法回答，所以才带他来向李祭酒请教！”平阳公主这时也终于想起了这个侄子，当下有些不好意思的道。

　　“原来如此，不知郡王有什么问题想要请教？”李休听到这里却有些心虚的道，他担心李承道万一问他什么诗词歌赋、诸子百家的问题，说起来他偷几首诗词倒是不难，但如果让他讲什么诗词中的学问，这对于他这么一个连论语都背不下来的人来说，简直是难比登天。

　　李承道冰雪聪明，竟然从李休的表情中看出他有些心虚，当下也不由得心中冷笑，对李休不报什么希望，不过看在姑母的面子上，他还是把自己对黄河与长江的疑问提了出来。

　　李休听到李承道竟然是问长江与黄河谁更长一些，当下也不由得长出了口气，脸上的表情也变得十分自信的道：“没想到郡王竟然举一反三，能够在老师的讲解下提出自己的想法，实在难能可贵，至于黄河与长江谁更长一些，我可以肯定的告诉郡王，长江比黄河要稍长一些！”

　　“真的？”李承道没想到李休竟然回答了自己的疑问，不过他却还是有些怀疑的道，因为他担心李休根本不知道，但为了面子胡乱说了一个答案，反正又没有人能够证明他说谎。

　　“当然是真的，如果我没记错的话，长江与黄河的长度都在万里以上，不过长江比黄河要长出一千多里！”李休笑呵呵的回答道，长江与黄河的具体长度他也记不得了，但却知道两条河都超过了五千公里，也就是万里以上。

　　“原来长江和黄河竟然这么长！”平阳公主听到李休的话也不由得感慨道，一万里可是一个相当遥远的距离，她这些年南征北战，加在一起也不知道是否走了一万里的路？

　　“哈哈~公主不必惊讶，在咱们中原大地，长江与黄河的确算得上是最长的两条河了，但是对于咱们生活的这个世界来说，它们却不算最长的河，比如长江也只能在世界上排名第三，另外还有两条河比它更长！”

　　男人嘛，在心爱的女人面前都喜欢表现自己，李休同样也不例外，只是他的话却一下子勾起了李承道的好奇心，当下急切地问道：“李祭酒，不知道那两条河是什么河？”


第134章 镜片的作用

　　“世界上第二长河名为亚马逊河，位于遥远的美洲，而排名第一的则是尼罗河，位于同样遥远的非洲大陆！”李休笑呵呵的道，对于李承道的配合，李休也感觉很是满意，现在看到他竟然感觉有些可爱了。

　　“美洲在哪，非洲又在哪？”李承道像个好奇宝宝似的再次追问道，他求知欲旺盛的他对于一切未知的东西都充满着好奇。

　　“非洲位于咱们的西南方，需要穿过西域再走过万里才能到达，当然也可以走海路，而且那里也是昆仑奴的故乡，至于美洲则位于极东之地，那里有南北两块大陆组成，亚马逊河就位于南美洲北部。”李休再次耐心的解释道。

　　“原来昆仑奴生活在非洲，听说他们都是一群未开化的野人，甚至还处于茹毛饮血的时代，不知道是不是这样？”李承道这时也被李休的话勾起了兴趣，再次兴致勃勃的追问道。

　　“这样说并不全面，非洲中部和南部的确都是一群未开化的野人，但是在非洲的北部，也就是第一长河尼罗河的下游地区，那里有一个十分悠久的文明古国，这个古国名叫埃及，当我们祖先还处于三皇五帝统治之时，埃及那里就已经建立了统一的国家，他们的统治者称为法老，而且他们相信人死后只要尸体不腐，日后就可能复活，所以在法老生前，会以举国之力建造陵墓，规模极其宏大，从外表看很像咱们汉字的‘金’字，所以可以称之为金字塔……”

　　李休为了显摆自己的见识，顺便把古埃及文明大概讲了一遍，结果李承道听的两眼冒星星，这些历史虽然听起来像是天方夜谈，但李休讲的有理有据，绝对不像是编造出来的，而且这其中有太多他闻所未所，想所未想的东西了，所以他一时间也听的入迷，同时对李休的印象也大为改观，看来对方能够得到姑母的看重，也并非没有道理。

　　平阳公主以前只知道李休十分博学，但却没想到他竟然连万里之外的事情也知道的如此清楚，美洲的事也就算了，以前她曾经听李休讲起过，可是那个非洲与埃及的事她却是第一次听说，这也让她很是好奇，以李休的年纪，他到底是从哪里学来的这些东西？

　　好不容易等到李休讲完，当下也感觉有些口干舌燥，不过当看到平阳公主惊讶的表情时，他心中也不由得满意的一笑，只是这时李承道却忽然大叫道：“李祭酒，你讲的真是太精彩了，我还有许多未解的问题想要请教，不知你可否帮我解答？”

　　李承道在说这些话时，两只大眼睛也闪烁着几分未知的渴望，其中还掺杂着几分崇拜，让人实在不忍心拒绝，不过李休说这些其实是让平阳公主听的，而且他也想多陪平阳一会，实在不想在这个小屁孩身上浪费时间，所以一时间也露出几分迟疑的表情。

　　“李祭酒，道儿平时课业繁重，难得有他这么感兴趣的东西，不如你就帮他讲解一下吧，我去陪七娘玩！”这时平阳公主也帮自己的侄子开口道，说起来从刚才她进来开始，七娘就一直没有过来，而是坐在那边好像在玩着什么东西，这让她也很是好奇，要知道以前七娘可是很黏她的，今天这是怎么了？

　　看到平阳公主也帮李承道求情，李休也不好再拒绝，当下只得点头同意，这也让李承道高兴的欢呼一声，拉着李休就跑到不远处的凉亭坐下，然后一古脑的把自己关于埃及的疑问讲了出来，李休也只好一一解答，好不容易解答完了，却没想到李承道竟然又开始提问关于美洲的事情，根本不容他有任何的喘息。

　　与此同时，平阳公主也带着好奇的走向七娘，刚才她进来时，七娘只是对她笑着打了个招呼，然后就又趴在草地上认真的看着什么，等到平阳公主走近时这才发现，原来七娘面前放着一个小架子，上面还放着一个透明的薄片，也不知道是水玉还是药玉做成的？另外在架子下面还放着一团火绒，也不知道她在做什么？

　　“七娘，你这是在干什么？”平阳公主这时提着裙子坐在七娘旁边轻声问道。

　　“秀宁姐姐，这是哥哥做的一个实验，他说只用这个水晶镜片就可以点燃下面的火绒，我不相信，所以才一直这么守着。”七娘这时扭过头轻声道，似乎怕说话的声音太大导致实验失败。

　　“只用这个镜片点燃火绒，而且还放着不动，这怎么可能？”平阳公主听到这里也不禁惊讶地叫道。

　　“真的可以，秀宁姐姐你把手放在镜片下面试试就知道了！”七娘说着拉过平阳公主的手放在架子下面的光点上，结果平阳公主立刻感到手上有一点十分灼热，不由自主的把手抽了回来，摸了摸手背上却又什么都没有，随后她再次不解的放回去，结果发现手上出现一个光点，光点照到哪里，哪里就是一阵灼热。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”平阳公主看着镜片下面的那个光点一脸疑惑的问道。

　　“咯咯，原来秀宁姐姐也不知道，不过刚才我听哥哥说，这个水晶镜片可以把太阳光汇聚到一点，从而产生很高的温度，这样才能把火绒点燃，咱们等一下就知道是不是这样了！”七娘看到平阳公主也不知道，当下也开心的道，似乎是在为多了一个同伴而感到高兴。

　　平阳公主这时也被勾起了好奇心，当下与七娘一起盯着镜片下的那个光点，因为之前七娘已经等了好一会儿了，所以这时平阳公主没有等太久，很快就看到下面的火绒开始冒出丝丝的青烟，随后竟然开始出现火星，最后竟然真的燃烧起来。

　　“真的烧起来了，原来哥哥说的是真的！”看到燃烧的火绒，七娘也不由得高兴的跳起来大叫道。

　　平阳公主这时却惊异的拿起架子上的镜片仔细观察起来，可是她看了半天也没发现什么玄机，只是发现这枚镜片的中间厚四周薄，难道这和点燃火绒有什么关系？

　　“秀宁姐姐，这里还有好多不同的镜片，刚刚哥哥还教我一些其它的玩法，你快来看看！”这时七娘忽然站起来跑到旁边高叫道，平阳公主好奇的走过去，却发现地面上的一个打开的小箱子，里面放着一些打磨好的镜片。

　　只见七娘伸手拿过平阳公主手中的镜片，然后又从盒子里挑出一枚镜片，并且一前一后的放在自己眼睛前，结果立刻发出“咯咯咯咯”的笑声，开始向四周张望的不停，最后忽然停在某个方向开心地叫道：“秀宁姐姐快看，树上有几只麻雀在打架！”

　　“哪里？”顺着七娘看的方向，平阳公主也扭头望去，可是除了看到远处的一片树林外，根本没有看到什么麻雀，更何况就算是有麻雀，这么密密麻麻的树林里也根本不可能看到。

　　“真的有，秀宁姐姐你快看！”七娘这时拉着平阳公主蹲下，随后将两个镜片放在她眼睛前面，并且让她闭上一只眼，结果让平阳公主没想到的是，远处的景色好像一下子被拉近了似的，所有东西在她眼前都变得清晰无比，而且的确像七娘所说，远处的树上真的有几只麻雀在打架。

　　“这……这是什么法术吗？”平阳公主看到这神奇的一幕，当下捂着胸口有些不敢相信的道，除了传说中的法术外，她实在想不出来有什么东西能够达到这种效果？

　　“咯咯~秀宁姐姐和我一样，刚开始我也以为哥哥会法术呢，不过后来哥哥告诉我，这个叫望远镜，日后只要用筒将这两个镜片固定起来，就可拿着它观察远处的情况了。”七娘再次娇笑道，小小年纪的她只是觉得望远镜很有趣，并没有意识到它的真实作用。

　　“望远镜？望远镜！如果每个将军都能装备一个望远镜，岂不是可以提前发现敌情？”平阳公主这时却是激动起来，她是个武将，自然第一个想到望远镜在军事上的作用。

　　一想到望远镜在军事上的作用，平阳公主终于再也忍不住了，当下快步走过去就想向李休证实望远镜的作用，不过当她来到凉亭外时，却忽然看到李休正在神采飞扬的讲着什么，而年纪不大的李承道则是双手托腮，一脸沉醉的听得入神，时不时嘴角还会露出几分会心的微笑。

　　看到这温暖的一幕，平阳公主也不由得心中一软，脚步也不由得轻缓下来，她几乎把李承道当成自己的亲生孩子看待，平时也心疼他的课业繁重，现在好不容易有机会放松下来，也让她不忍心打断他们。

　　李休正在给李承道讲关于美洲的事情，就在他好不容易将美洲的情况大概讲了一遍后，李承道忽然开口提问道：“李祭酒，昆仑奴所在的非洲肯定有人去过，否则咱们大唐也不会有那么多的昆仑奴，不过美洲那边有人去过吗？”


第135章 李渊的老花眼

　　李承道听完李休对美洲的描述，忽然发现一个问题，那就是他话中根本没提到过大唐与美洲之间的交流，非洲那边好歹还有昆仑奴，可是他却从来没见过美洲那边的任何事物，更没听别人提起过，所以他才会问有没有去过美洲。

　　李休听到他这个问题也是愣了一下，猛然抬头忽然发现平阳公主也站在外面，两人四目相对，都对彼此的目光中看出几分犹豫，不知道是不是要把虬髯客要去美洲的事告诉他？

　　“曾经有个人从我这里知道了美洲的事，他打算去那里看一看，算算时间，也不知道现在出发了没有？”李休考虑片刻终于开口道，他在话中虽然隐瞒了许多关键的信息，但也不算说谎。

　　“那这个人什么时候回来？”李承道听到竟然真的有人去美洲，当下十分兴奋的追问道。

　　“这个我就说不准了，毕竟我都不知道他现在是否已经出发了，不过估计最迟明年应该就可以回来吧？”李休最后也有些不确定的道，海上的风险谁也无法预料，虬髯客去美洲如果顺利的话，可能几个月就会回来，可是如果遇到什么灾难的话，很可能永远都不会回来。

　　经过下午的这场聊天之后，李承道也被李休渊博的见识所折服，最后除了海外的事情外，他还向李休请教了一些天文地理之类的问题，对此李休也是有问必答，毕竟李承道问的问题也不是很难，比如月亮阴晴圆缺的原因，中原大地的走势等等，都是些很基本的常识，不过涉及到的方面却很多，李休也尽量的给他讲解了一下，这也让李承道有种豁然开朗的感觉。

　　越与李休交谈，李承道就越有种相见恨晚之感，可惜这时天色将晚，再不回城的话，城门就要关闭了，而且长安城可是要宵禁的，夜晚绝对不允许上街行走，哪怕他是郡王也要受到限制，所以最后只能向李休和平阳公主告辞。

　　李休和平阳公主站在门外，目送着李承道小小的身影在侍卫的陪同下离开，只是两人的心情却是大不相同，平阳公主很高兴能与侄子相聚一下午，可是李休却在暗暗叹息，目光中的这个孩子无论再怎么优秀，恐怕在几年后也难逃宿命的安排。

　　直到这时，平阳公主忽然想到望远镜的事，当下刚想向李休询问，却没想到走出去没多远的李承道忽然转身向他们这边跑来，不一会的功夫，就气喘吁吁的跑到李休面前道：“李……李祭酒，日后若是有机会，我还可以向你请教问题吗？”

　　李休没想到李承道跑回来就是问他这个问题，一时间也不由得愣了一下，随即就一笑道“只要郡王有空的话，当然没有问题！”

　　“多谢李祭酒！姑母再见！”李承道听到李休同意，当下也露出一个灿烂的笑容，随后又向平阳公主行了一礼，这才欢快的跑开了。

　　再次看着李承道离开，平阳公主也露出一个会心的笑容，随后这才有机会向李休询问道：“李祭酒，刚才七娘教会我使用那些镜片，不知那个望远镜是否可以用于军事上？”

　　李休就知道平阳公主肯定会问这个问题，当下只见他微微一笑道：“公主，望远镜用于军事上完全没有问题，只需要将两个镜片固定一下就行了，等下我画张草图，公主把镜片拿回去让府中的工匠就可以做出来。”

　　“太好了，战场上有了此物，将军就可能提前发现敌情，从而抢在敌人之前发动战机，千万不要小看这一点，有时一点点先机就可能决定一场战争的胜负！”平阳公主听到李休肯定的回答，当下也兴奋的自语道。

　　看着平阳公主兴奋的样子，李休这时却犹豫了一下，最后忽然开口道：“公主，望远镜你肯定会上报给朝廷，不过千万不要说是我发明出来的！”

　　“这是为何，望远镜若是在军中实施，将会大大增强我大军的军事实力，如此大功若是不要岂不可惜？”平阳公主这时却有些疑惑的问道。

　　“呵呵，就是因为功劳太大，所以我才不想要，我担心万一朝廷征召我为官的话，恐怕公主也很难拦下，难道公主希望我离开吗？”李休这时微笑着道，严格来说，他现在属于公主府的属官，李渊有权力征召他进入朝廷为官，这也是李休最不想看到的。

　　听到最后的那句话，平阳公主也不禁脸色一红，她无论如何也不愿意让李休离开自己，特别是习惯了现在这种悠闲的日子，偶尔来找李休聊一聊，虽然看似平淡，但两人的感情却是越发的深厚了。

　　“嗯，我明白了，不过就算我不说，恐怕父皇也能猜到望远镜是你所做。”平阳公主害羞了好一会儿，最后才低声轻语道，毕竟李休之前有设计水车的表现，而平阳公主手下又没有其它特别显眼的人材，所以只要她把望远镜上报给朝廷，李渊肯定也会猜到是李休的功劳。

　　“哈哈~知道就知道吧，反正我不承认，朝廷总不能把功劳强压到我头上。”李休却是毫不在乎的道，现在他已经不是以前那个毫无功名的平头百姓，而是平阳公主府的祭酒，有平阳公主在，朝廷不可能没有任何理由就把他调走，平阳公主这时反应过来，当下对李休笑着说了一句“狡猾”，不过她也终于放下心来。

　　天色将晚，李休留平阳公主在家吃饭，反正也不是第一次了，平阳公主也欣然答应，她也有一些关于望远镜的问题想要向李休请教。

　　“其实望远镜并不仅仅可以用于军事上，同样可以用于观测天文，比如天上的月亮，如果用一个倍数足够的望远镜观察的话，肯定会让你大吃一惊，另外也可以用于航海，甚至还有一种从望远镜引伸出来的显微镜，可以看到极其微小的东西，这些用途日后可以一一挖掘出来。”李休笑呵呵的解释道，晚饭还没有做好，所以他就陪着平阳公主闲聊。

　　“没想到这些看似普通的镜片，组合起来竟然有这么大的用途！”平阳公主听到这里，也不由得伸手抚摸了一下盒子里的那些镜片道，相比之下，当她得知李休之前眼上戴上的眼镜纯粹是用于好看，也不由得感到有些浪费。

　　“呵呵，这些镜片的作用可远不止如此，比如单个镜片的作用也很大，比如这个凹透镜，就可以给近视的人使用，改善他们的视力情况。”李休笑着拿起一面镜片道，前世时他就有近五百度的近视，平时根本离不开眼镜，幸好穿越后没有了这个毛病，这也算是一个意外之喜。

　　“何为近视？”平阳公主对这个新名词不太了解的问道。

　　“就是有些人可能是读书读多了，也可能是因为其它的原因，导致视力不太好，离远一点就看不清楚，医学上可以称之为近视眼！”李休耐心的解释道。

　　“我明白了，原来是眼疾的一种，我有位皇叔从小喜欢读书，他的眼睛就有眼疾，看人都是眯着眼睛，否则根本看不清，无论吃了多少药都没办法治好。”平阳公主听到这里也露出恍然的表情道。

　　“呃~”李休听到平阳公主最后的话也有些无语，近视属于器质性病变，哪怕在后世也没听说吃药能治的，唯一可行的好像也只有做激光手术，否则就得戴一辈子眼镜了。

　　“这些镜片还有其它的功能吗，李祭酒你快给我多讲一点！”平阳公主开始主动追问道，她没想到这些镜片竟然还能治病，看来这世界之大还真是无奇不有。

　　“当然，想必公主你也发现了，盒子里的镜片其实有两种，四周厚中间薄的叫凹透镜，就是可以治疗近视的那种，中间厚四周薄的叫凸透镜，这种镜就是之前可以把火绒点燃的镜片，另外它还可以治疗远视，也就是被咱们俗称为老花眼的病！”李休再次笑呵呵的解释道。

　　“老花眼！它的真的可以治疗老花眼？”平阳公主听到这里忽然激动起来，甚至一把抓住李休的手臂，不过紧接着她就感觉自己这样做有些不妥，当下急忙松开，脸色羞红的低下了头。

　　“的确可以，公主为何如此激动？”李休这时也有些惊讶的道。

　　“李祭酒有所不知，我父皇就有十分严重的老花眼，平时批阅奏折时，离近了根本看不清奏折上的字，只能让内侍拿着奏折退远一些才能看到，时间一长还会感觉头晕眼花，这也使得他批阅奏折很是痛苦，有时批阅不完奏折还要熬夜，如果能够解决父皇的老花眼问题，想必他肯定会感到十分轻松的！”平阳公主再次神色激动的道，为人子女的，自然希望能够为父母尽一点孝心。

　　“原来如此，公主的孝心可嘉，我一定会帮公主为陛下配上合适的老花镜！”李休听到这里立刻拍着胸脯的道，李渊可是他的未来老丈人，这次自然要好好的表现一番。


第136章 李承道的请求

　　夜已经深了，东宫正中的一座宫殿中却依然是灯火通明，李建成借着烛光正在处理着几份吐谷浑那边送来的紧急军情，其中有粮草的调度、物资的筹集等等，这些全都需要及时送到吐谷浑的最前线去，以便李世民的大军可以及时的得到这些物资的支援。

　　别看他们兄弟在朝堂上的争斗十分激烈，但是在遇到外敌时，兄弟二人却保持着一种难得的默契，那就是放下所有成见一致对外，比如李世民在外征战时，他就绝不会拖李世民的后腿，而当他治理地方时，李世民也会全力配合他，绝不会让地方的军队给他捣乱。

　　可以说正是他们兄弟之间的这种默契，这才使得大唐在短短数年间就横扫隋末诸雄，最终夺得了天下，只不过除着大唐内部的稳定，李建成和李世民都感觉到他们之间的这种默契在慢慢的变淡，谁也不知道他们的默契还能维持多久？

　　另外想到吐谷浑的事，李建成就不禁想到另一个人，那就是事先向李世民提醒的李休，说起李休，李建成对他的感情也十分复杂，即欣赏他的才华，却又恼火他不肯为自己所用。

　　不过万幸的是，李休同样也没有投靠李世民，这次他虽然向李世民提醒了吐谷浑的事，但据说他只是在与秦琼等人闲聊时无意间提到，然后才被秦琼告诉了李世民，而且事后李休也并没有表现出投靠李世民的意思，这也让李建成松了口气。

　　也正是因为李休在上面的表现，使得李建成对他的才华也更加欣赏，哪怕李休已经进入平阳公主府做了祭酒，但是李建成知道自己的三妹一向对娘子军将领有些放任，只要他们愿意，无论投靠谁她都不会管，所以在李建成看来，李休依然是个可以争取的对象，他也一直想要拉拢李休，可惜却一直没有机会。

　　好不容易把最后一份公文处理完毕，李建成这才揉了揉发涨的太阳穴，闭目休息了片刻这才站了起来，随后活动了一下发僵的身子，然后缓缓的离开了大殿，准备回自己的寝宫休息一下，明天早上还要参加早朝，说起来他父亲的年纪大了，眼睛也不太好，所以朝中的很多政务都落到了他身上。

　　不过就在李建成还没有来到自己的寝宫，忽然发现旁边的一间宫殿里竟然还亮着灯，对于这里他也十分熟悉，正是他的次子李承道的住所，说起来自从长子夭折之后，他就把所有希望都放在这个次子身上，平时对他的要求也很严，因为若是他继承皇位，那么李承道日后就是大唐的太子。

　　看到李承道的寝宫中依然亮着灯，李建成也有些奇怪，当下禁不住走了过去，寝宫外面的宫女自然不敢拦他，所以李建成很容易就来到李承道的卧室之中。

　　烛光之下，李承道果然没有睡觉，而是坐在书桌前，手执毛笔似乎正在写着什么，这让李建成先是一愣，随即又赞许的点了点头，他早就知道自己这个儿子聪明非常，不过光是聪明还是不够，必须要努力才能有所成就，现在看来自己的儿子在努力方面也不输任何人，日后他肯定可以做个好皇帝！

　　看到儿子如此努力，李建成在欣慰之余也少了几分困意，当下轻轻的走到李承道身后，想看看他到底在写些什么？

　　“极东之地，有大地曰美洲，洲上有河，曰亚马逊河……”李建成看到儿子写的内容，当也是眉头一皱，同时不由自主的念出声来，他本以为儿子是在写什么读书心得，却没想到写的竟然是一些奇谈怪论的东西，当下脸色也有些不太好看了。

　　“父……父亲！”李承道听到身后的声音猛然回头，当看到是李建成时，立刻吓了一跳，站起来向他行礼道。

　　“道儿，你写的是什么，是哪位先生教给你的？”李建成这时脸色阴沉的道，这些东西一看就知道不是李承道自己想的，肯定是他从哪里听来的。

　　“启……启禀父亲，这是孩儿前几日去探望姑母时，刚巧有些问题请教李祭酒，后来在闲聊时听李祭酒谈起这些，孩儿感觉有趣，于是这才记录下来！”李承道虽然发现父亲的脸色有些难看，但依然实话实说道，毕竟那天他身边也有侍卫跟着，只要父亲想知道，肯定瞒不过他。

　　“哦？你怎么会去你姑母那里，又怎么会向李休请教问题？”李建成听到这里也不由得有些惊讶的问道，他只知道李承道跟着几个老师学习，但平时他也太过繁忙，所以根本没空关心儿子到底在学些什么？

　　李承道看到父亲提到李休时脸色有所缓和，当下也是松了口气，然后将自己那天去黄渠考察水利，然后顺便拜访姑母平阳公主，以及后来如何向李休请教长江与黄河哪个更长的事情讲了一遍，连后面关于美洲与非洲的事也没有隐瞒。

　　刚开始的时候，当李建成听到李休连长江与黄河的长度都如此清楚时，已经表现的十分惊讶，紧接着又听到他连世界上最长的河流也知道，甚至连遥远无比的非洲大陆与美洲大陆，李休也是了若指掌时，李建成终于有些不淡定了，这些东西看似天方夜谈，但是李休却讲得有理有据，绝对不像是编造出来的，可是那两地距离中原有万里之遥，他是怎么知道的？

　　看到父亲脸上惊讶的表情，李承道也感觉很是得意，这也是他第一次见到父亲露出这样的表情，同时也让他对李休更加感到佩服，全天下间能够让父亲目瞪口呆之人，恐怕李休也是第一个。

　　好不容易等到李承道讲完，李建成却是沉默了许久没有开口，这时李承道忽然灵光一闪，大着胆子向父亲道：“父亲，李祭酒是孩儿见到的最博学之人，所以孩儿想日后多去姑母那里，这样也能有机会向李祭酒多请教一番？”

　　听到李承道想去向李休多多请教，李建成也有些心动，李休不但博学，而且也极有才能，否则也不会让他和李世民争想招揽，如果让儿子与他多来往一番，倒也可以借此拉拢。

　　不过李建成很快又打消了上面这个想法，相比拉拢一个李休，对于李承道的教育显得更加重要，毕竟他是自己选定的继承人，李休的确十分博学，讲的东西也十分吸引人，但是他却认为这些毕竟不是正途，担心儿子听多了这些后会无心学业。

　　也正是想到上面这些，所以李建成很快坚定的摇了摇头道：“道儿，宫中给你安排的几位先生也都是博学多才之辈，你能够从他们身上学到一些本事已经十分难得了，没必要再向其它人请教，所以这段时间你就不要往宫外跑了！”

　　看到父亲不同意，李承道脸上也不由得露出失望的神色，但他也知道只要是父亲做出的决定，无论自己再说什么也没用，所以只好失落的点了点头，随后李建成又叮嘱他早点休息，这才离开这里回到寝宫休息。

　　不过李建成回去休息了，李承道却无论如何也睡不着，自从那天见到李休，并且领教过他的博学多才之后，他就一直对李休念念不忘，甚至幻想着如果自己的老师也像李休那样该多好，这样日后上课就再也不用担心无聊了，可惜今天父亲的话却打破了他的幻想。

　　李承道几乎一整晚都没有合眼，等到第二天过了早朝之后，他立刻穿过东宫的宫门进到太极宫中，因为他想到一个能够改变父亲决定的办法，那就是说服自己的皇祖父，只要皇祖父点头，到时哪怕自己的父亲再反对都没有用。

　　说起来李承道可是李渊的长子长孙，随着李渊的年纪增长，对于自己的孙子一辈也越发的亲密起来，特别是对于李承道这个聪明的长孙，更是十分的看重，甚至特许他可以直接进宫探望自己，而不是需要内传的禀报，这样的待遇可是连李建成和李世民兄弟都没有，也正是仗着祖父的宠爱，李承道才有几分把握说服祖父。

　　李渊这时也是刚下早朝，这段时间的朝堂上可谓十分热闹，一来是吐谷浑那边虽然打了个大胜仗，但还有一些吐谷浑作孽作乱，需要李世民派兵镇压，另外还需要解决吐谷浑善后的问题，都需要拿到朝堂上讨论。

　　最后就是因为今年天气热的太早，之前山东那边已经出现了旱灾的迹象，幸好前几天的一场大雨缓解了这场旱灾，但是关中与河北等地依然是赤阳如火，自从今天入春以来也很少下雨，这也让李渊很是担心，今天就是与各位大臣讨论一下如何应对今年可能到来的旱灾？

　　一场朝会下来，李渊也感觉很是疲倦，不过他却不能休息，因为接下来还有不少的奏折需要他批阅，虽然太子可以帮他批阅一部分奏折，但是一些重要奏折还是需要他亲自批阅，可是他的老花眼却已经十分严重，每次都只能让内侍拿远一点才能看清。

　　当然李渊也可以让人读给他听，可是他却很不喜欢，因为这让他感觉自己像个瞎子一下，所以如非必要，他一般都是亲自阅读奏折上的内容。


第137章 老花镜

　　奏折刚批阅过半，李渊就感觉有些头晕眼花，看奏折上的内容显得更加吃力了，不过也就在这时，忽然只见李承道小跑着从外面进来，当看到眯着眼睛吃力的看着奏折的李渊时，李承道立刻上前接过内侍手中的奏折，笑着对李渊道：“皇祖父，不如让道儿帮您读吧！”

　　“好好~还是我家道儿有孝心！”李渊不喜欢让别人给自己读奏折，但却不包括自己的长子长孙，毕竟血脉相连，在他看来李承道就是自己生命的延续，自己做不到的事情，自然也可以让自己的孙子帮自己做到。

　　李承道人小鬼大，深知想要达到自己的目的，就必须先讨好祖先，所以也十分卖力的帮李渊读奏折，而且别看他年纪小，但已经跟着几位老师学习了一些简单政务的处理，所以有时也会对一些奏折上的内容进行提问，李渊也笑呵呵的帮他解答，祖孙二人之间的气氛也极为融洽。

　　等到快中午时，剩下的奏折终于在祖孙二人的努力下批阅完成了，这也让李渊极为高兴，吩咐人去准备午饭，并且让李承道陪自己吃饭。

　　李承道看到祖父这么高兴，当下也是心中窃喜，在吃饭的时候一直不停给祖父挟菜，更是惹得李渊是哈哈大笑，连声夸赞李承道有孝心，比他爹和他几个叔叔都强。

　　等到午饭过后，李渊漱过嘴半躺在软榻上，这才笑呵呵的对李承道道：“道儿，你也献了半天殷勤了，有什么事情就说吧，只要不是特别为难的事情，我可以帮你一把！”

　　“呃？祖父您看出来了？”李承道听到祖父的话也不由得一愣道，他也正打算开口相求呢，却没想到被祖父提前猜透了他的心思。

　　“废话，就你那点小心思还能瞒得了祖父？”李渊笑呵呵的点了一下李承道的额头道，他能够在短短几年内横扫隋末诸雄，虽然有两个儿子的帮助，但主要的决策者却是他，如果他连自己孙子的想法都看不出来，那岂不是天大的笑话？

　　听到祖父的话，李承道也不好意思的一笑，不过随即就厚着脸皮笑嘻嘻的道：“既然祖父您都看出来了，那孙儿就直说了，其实孙儿是想求您一件事……”

　　李承道说着就把他那天遇到李休，并且被对方渊博的见识所折服的事讲了一遍，然后这才又道：“孙儿本想求父亲，平时抽出一些时间去拜访一下李祭酒，顺便也可以将心中的一些疑问向他请教，可是父亲却说孙儿应以平时的学业为重，所以拒绝了我的请求。”

　　李承道说到最后时，脸上也露出一副委屈的表情，他真的很想多向李休请教一下。

　　李渊从头到尾都表现的十分平静，哪怕是听到李休对于非洲和美洲的描述，他脸上也丝毫没有露出什么异样的表情，好像是在听着一件十分平常的事似的，最后这才缓缓的开口道：“道儿，你真的很想向李休求教？”

　　“是的，孙儿与李祭酒相谈一下午，已经觉得自己眼界大开，如果能够时常请教的话，定然对孙儿的学业大有助益！”李承道神色坚定的道。

　　看到自己这个长孙如此坚持，李渊并没有立刻回答，而是露出踌躇的神色，似乎是在认真思考着这件事的得失，这也让旁边的李承道大为紧张，自己能否经常出宫就要看祖父的决定了。

　　不过也就在李渊沉思之时，忽然只见一个内侍快步走进大殿，随后向李渊行了一礼禀报道：“启禀陛下，平阳公主觐见！”

　　“哦？三娘怎么来了？”李渊听到这个消息也不由得惊讶的站了起来，随后就高兴的道，“快快请她进来！”

　　内侍答应一声，转身去请平阳公主，李渊则是高兴的在殿上走来走去，上次平阳公主的寿宴，他本来想要去的，但因为朝中的事务实在脱不开身，最后只能食言，再加上平阳公主不幸福的婚姻，这也让李渊一直对平阳公主充满了愧疚，这时看到女儿主动来探望自己，他自然感到很是惊喜。

　　李承道也没想到自己姑母在这个时候探望祖父，不过他也同样心中暗喜，因为他知道姑母一向最疼自己，说不定会帮自己说话，而祖父又最疼姑母，到时心一软就可能答应了自己出宫向李休请教的事。

　　也正是因为如此，所以当看到平阳公主迈步进到大殿之中时，李承道立刻高兴的迎了上去行礼道：“侄儿拜见姑母！”

　　“道儿你也在这里？”平阳公主看到李承道同样有些惊喜的道。

　　“是啊，我来帮祖父批阅奏折！”李承道这时颇为骄傲的道，随后他看到平阳公主手中提着一个好像很沉重的箱子，当下急忙上前接过来自己提着，不过却感到手中一沉，最后他用两只手才能提动。

　　“小心点，不要摔到箱子，也不要摔到自己。”平阳公主本想自己提，但李承道年小志气高，非要自己提着，所以她只能再三叮嘱道，箱子里的东西可不怎么经摔。

　　“姑母放心吧，这点重量我还提得动，我可是能开半石弓的！”李承道再次骄傲的道，以他的年纪，能够拉开半石弓的确算是一件很了不起的事了。

　　看到李承道这么好强，平阳公主也不好再说什么，然后笑着上前给李渊行礼道：“女儿拜见父皇！”

　　“三娘不必多礼，你的腿伤已经大好了？”李渊已经有一段时间没见平阳公主了，上次见到她时，她还只能坐在锦榻上，现在她却已经行走自如，一点也看不出受伤的样子，这也让他感到十分的欣慰。

　　“有劳父皇挂心，女儿的伤已经不碍事了！”平阳公主也是淡笑着道，其实她的伤在生日之前就已经没事了，本想亲自告诉李渊这个好消息，可惜那天李渊却有事没能来。

　　说到这里时，平阳公主的目光扫过李渊面前高高垒起的奏折，当下娥眉轻皱道：“父亲您的眼睛不好，怎么还要处理这么多的政务？”

　　“呵呵，咱们大唐国内还不是特别平衡，天灾人祸时有发生，特别是今年的天气热的这么早，又迟迟不肯下雨，朝堂上很是紧张，奏折自然也多了些，而且这还是你大哥和裴相他们帮我分担了大半的结果。”李渊面色温和的道。

　　听到李渊如此说，平阳公主也只能无奈的叹息一声，随后又想到今天来的目的，当下上前一步道：“父亲，您的眼疾如何了，这段时间有没有好转？”

　　“唉，还是老样子，刚才要不是道儿帮我读奏折，恐怕我到现在都批阅不完。”李渊听到这里也是叹了口气道，他还不到六十岁，眼睛就老花的厉害，真不知道以后会变成什么样子？

　　“父亲，女儿这里有件东西，也许可以缓解父亲的眼疾！”这时平阳公主终于说出今天进的目的，随后她就伸手把李承道手中的箱子接了过来，并且放在李渊面前的龙案上。

　　“哦？三娘你真的有办法？”李渊听到这里也颇为惊讶的道，为了他的眼睛，他也曾经寻遍天下名医入宫为他诊治，不过所有大夫都说这是人衰老的症状之一，根本无药可医。

　　“父亲您试试就知道了！”平阳公主这时颇为神秘的一笑道，随后就轻轻的打开箱子，露出里面排列整齐的两排镜片，这些镜片都是这段时间李休请工匠刚刚磨制的，而且每块的厚薄都有细微的差别，因为远视也分度数的，他也不知道李渊远视的度数，只能尽量多磨制一些让李渊一个个的试。

　　“这……这是何物？”李休看到箱子里的镜片也有些惊讶的道，这些小圆片看起来像是水玉又像药玉，但却不知道有什么用途？

　　只见平阳公主微微一笑并没有回答，从箱子的一端拿出一个特制的眼镜，这个眼镜里的镜片是可以取出来的，她从从镜片里挑选出两个度数小一点的镜片放进去，然后轻声道：“父皇，这个叫老花镜，是专门为缓解您的眼疾的，您戴上就会发现它的用处。”

　　李渊虽然满腹的疑问，但出于对女儿的信任，他依然任由平阳公主给他戴到眼睛上，等到他再看近处的东西时，忽然发现竟然比之前清晰了一些，这也让他大为惊喜的道：“果然有用，我好像能看清奏折上的字了！”

　　“父皇别急，我再试试其它的镜片，肯定有更合适您的！”平阳公主却是笑道，这些都是李休事先教过她的。

　　平阳公主说着把李渊脸上的眼镜去下来，然后挨个换上其它的镜片，直到帮李渊找到最合适的镜片，而这时李渊也激动的发现，自己戴上眼镜后，再看奏折时感觉清晰无比，就好像又回到了年轻时一般。

　　“三娘，这个老花镜真是太好了，是不是你府上的那个李休想到的？朕一定要重重有赏！”李渊激动的胡子直颤，不过他依然十分准确的判断出发明这个办法的人是李休，毕竟李休不但精通医术，而且还发明过水车等奇巧之物，所以他第一时间就猜到是李休发明了老花镜。


第138章 我哪有时间教他？

　　“启……启禀父皇，这个老花镜与李祭酒无关，而是一位游方术士所献，那人送上一些镜片的使用之法后，我才让李祭酒找人磨制了许多的镜片。”平阳公主脸色通红的低声道，她从小到大都没有对李渊撒过谎，这还是第一次，感觉很是别扭。

　　看到女儿的样子，李渊哪里还猜不到她在撒谎，而且以他的了解，很可能是那个李休不想要这个功劳，所以才硬推出去，这种事他也不是第一次做了，却没想到他这次竟然能说服自己的女儿帮他说谎，这也让李渊有些生气。

　　不过生气归生气，当透着眼镜看着面前清晰的画面时，李渊也不由得对李休的才华感到折服，这个年轻人似乎有无穷无尽的新奇想法，也知道许多别人不知道的事情，有时候连李渊都很想知道他到底从哪学来的这些东西？

　　其实不但李渊看出来平阳公主在撒谎，连旁边的李承道同样也看出来了，而且他敢肯定，这个老花镜肯定是李休搞出来的，因为他记得那天在拜访他时，他和一个漂亮的小女孩就是在玩这些镜片，却没想到这些镜片竟然还有这样的用途。

　　“道儿，你先出去一下，我有些话想和你姑母聊一聊！”只见李渊考虑了半晌，最后忽然对李承道开口道。

　　“啊？”李承道听到这里一脸的不愿意，因为刚才他请求外出向李休求学的事祖父还没有给出答案，可是现在却要把自己赶走，不过他也不敢违逆祖父的命令，当下只得闷闷不乐的答应一声，转身离开了。

　　看着李承道离开后，李渊又挥退了大殿中的内侍与宫女，然后看了平阳公主好一会儿，这才叹了口气道：“三娘，咱们父女好长时间没有聊过天了，你坐下来陪为父聊一会吧！”

　　平阳公主听到父亲的话先是一愣，随后答应一声坐在李渊的身边，还没等他开口，只见李渊就率先开口道：“三娘，你对李休这个人怎么看？”

　　“父亲怎么会问起这个问题？”平阳公主听到这里有些担心的道，她也知道自己刚才撒谎肯定被父亲看穿了，她倒是不怕，但却担心他会怪罪李休。

　　“为父第一次听说李休这个名字时，还是他因一个女子反出家门，后来他献上伤口缝合之术，又治好了你的伤，不过却又把柴绍打了一顿，为此我对他的印象也并不怎么好，不过那天上元夜的宴会上，他却成功的表现出自己的文才，也让我对他刮目相看。”

　　说到这里时，只见李渊忽然顿了一下这才接着又道：“不过他这个人却很奇怪，好像真的无心功名，上次设计水车的功劳不要，这次老花镜的功劳也不想要，前段时间二郎献上分裂突厥之策，以及这次防备吐谷浑，背后都有他的身影，我本打算给他封赏的，却没想到他抢先进入到你的府中做祭酒，虽然是正五品的官职，但却是个虚衔，这让为父也十分的想不通。”

　　“父皇，其实李休的想法很简单，他真的无心功名利禄，但却又有一颗忧国忧民之心，所以在朝廷遇到一些困难时，他也会忍不住做一些力所能及的事。”平阳公主微笑着解释道，经过这段时间的相处，恐怕没有人比她更了解李休心中的想法了。

　　“就这么简单？”李渊明显有些不太相信的反问道，他见过各式各样的人，但唯独没有见过像李休这样的人，虽然也有些人号称不为名利，但这样的人大多都是沽名钓誉之辈，很少有人像李休这样真的不为名利，甚至躲着名利的人。

　　“李休就是这么简单的人，这点女儿可以用性命担保！”平阳公主很是肯定的道，甚至愿意用性命担保，这也让李渊一愣，看向女儿的目光也带上几分莫名的神色。

　　“三娘，刚才道儿来找我，向我请求了一件事，只是我刚才也在犹豫着是不是要答应他，你帮我考虑一下！”李渊这时忽然转换话题道。

　　“什么事情让父皇也如此犹豫？”平阳公主听到这里也好奇的道。

　　“呵呵，其实这件事也与李休有关，承道前几天在你那里见到李休，也被他的见识所折服，所以吵着想多去你那里向李休请教一下，你大哥不同意，结果他就跑到我这里了。”李渊笑呵呵的解释道，其实刚才他也打算拒绝李承道的，只是经过刚才的事后，他忽然改变主意了。

　　“让道儿去向李祭酒请教？”平阳公主听到这里忽然眼睛一亮，当即就点头赞同道，“这个办法好，李祭酒博学多才，而且那天我看他和道儿也很谈得来，如果能够让道儿向他多多请教的话，肯定会道儿的学业大有助益！”

　　从感情上来说，李休和李承道都是平阳公主最亲近的人，而且李承道向李休求学，她也能时常见到这个侄儿，甚至从功利方面来说，李承道很可能是未来的太子，李休能够与他打下感情基础，也会提升他的地位，从而弥补他与自己的身份差距。

　　“呵呵，朕就知道你会同意，既然如此，就让道儿每隔几天去李休那里求教一些问题吧，不过你也要多监督一下，不要让道儿荒废了学业！”李渊看到女儿高兴的样子，当下微微一笑道，能够让这个自己最疼爱的女儿这么高兴，就足以说明他做出的决定是正确的。

　　聊完了正事之后，李渊父女二人又聊了一些家事，不过这时平阳公主忽然想到一件事，当下从怀中拿出一个短筒向李渊道：“父皇，刚才女儿忘记说一件事，除了刚才的老花镜外，那些镜片还有另外一个作用，比如这个望远镜！”

　　“望远镜？这是做什么用的？”李渊看着这个圆筒很是疑惑的问道。

　　“咯咯，听名字就知道，这个东西就是用来看远处的景物的，父亲您试一下就知道了！”平阳公主说着把圆筒打开，拿出里面的望远镜，这个望远镜是李休亲自设计的，分为三节，可以收缩，这样方便使用者携带。

　　只见平阳公主将望远镜拉开，然后调整了一下这才让李渊看殿门外，结果李渊刚开始时也是吓了一跳，大殿外的景物竟然看的清晰无比，甚至他连殿外侍卫手背上停的一只苍蝇都能看到，简直就像是传说中的千里眼似的。

　　“太惊人了，这……这是什么法术吗？”李渊这时也终于露出几分惊容的道，他与平阳公主不愧是父女，第一次见到望远镜竟然都是同样的反应，毕竟除了传说中的法术，他实在想不通其中的道理。

　　“咯咯，我当初也是像父皇这么说的，不过李祭酒告诉我，这其实是用两片镜片组合起来达成的效果，可以将远处的景物变得十分清晰，所以才被称为望远镜！”平阳公主再次娇笑道，她也很少见到父亲这么吃惊的表情，只是在高兴之余她却说漏了嘴，把李休给交待了出来。

　　“原来如此，没想到两个小小的镜片竟然会有这么大的作用，如果军中的将领每人都装备着一个望远镜，岂不是可以提前发现敌情！”李渊这时也开始兴奋起来道，他是个只求结果不问过程的枭雄，望远镜的原理在他看来根本不重要，重要的是望远镜的作用。

　　“父皇英明，女儿也是这样想的，只是制作镜片需要用到纯净透明的水玉或药玉，这两种玉石都比较稀少，所以恐怕无法大量制造。”平阳公主这时说出自己的担心道，玻璃就不用说了，一直被海外的商人所把持，至于水晶，在大唐这个时期同样没有大规模开采，产量也很稀少。

　　“这倒是个问题，不过制作望远镜只需要这种薄薄的镜片，而且我大唐的将领虽多，但也不用每人都装备上望远镜，所以先让人搜集一些材料，制作出一批奖励给那些有功的武将，这样即可以发挥望远镜的作用，又能收拢武将之心，激励其它的武将为我大唐立下功勋！”李渊不愧是大唐的开国皇帝，仅仅从望远镜上就想出一举三得之法。

　　平阳公主听到这里，也不禁心中惊讶，因为李渊的话几乎和李休事先的打算一模一样，看来他和自己父亲几乎想到一块去了，因此她也立刻点头赞同，然后献上李休早就准备好的望远镜制作之法，以及对镜片度数的简单定义，方便大唐的工匠制作出合格的镜片。

　　一直到天色将晚，平阳公主又陪着李渊共进了晚餐，然后这才起身离开皇宫出了长安城，不过她并没有立刻去自己的别院，而是在回去的时候绕了一下路，先去了李休那里。

　　这时已经是夜灯初上时分，李休与七娘也刚刚吃过晚饭，他正打算教七娘一些东西，却没想到平阳公主前来到访，于是他立刻来到前院迎接，结果平阳公主刚一见面，就把今天她入宫的经过讲了一遍。

　　“什么？安陆郡王要经常来我这里求教，我哪有时间教他？”李休听到最后时忽然惊声叫道，他可没想到李渊竟然会同意这样的事！


第139章 教学

　　李休前世的过劳死，导致他这一世不想再生活在忙碌之中，每天就这么懒懒散散的活着也挺好，久而久之他已经将这种懒散刻入骨子里，做事也显得有些拖拉，比如他在搬家之前，就计划着给七娘讲课，好让她能够学习一些东西，至少做一个有独立思想的女子，毕竟他不可能保护她一辈子，有自己想法的女子才不容易吃亏。

　　不过李休打算的很好，可是搬家之后却发生了不少事情，使得对七娘的教育也被他抛之脑后，直到今天才忽然想起来，不过还没等他开讲，平阳公主就来了，并且告诉他李承道要来向他求教的事，这让李休也有些不太情愿，毕竟他连自己的妹妹都没空教，哪有空去管李承道？

　　看到李休不情愿的表情，平阳公主禁不住笑道：“放心吧，道儿又不是每天都要来，他还有自己的学业要完成，每隔三五天才可能来一次，耽误不了你多少时间，而且父皇担心他荒废学业，所以让我多监督一些，所以每次道儿来时，我也会跟着一起来！”

　　“没问题，不就是教点东西吗，刚好我也要给七娘上课，安陆郡王想听就让他来吧！”李休听到平阳公主最后的话立刻一脸大义凛然的答应道，为了避嫌，平阳公主与李休也都在克制自己的感情，甚至平时尽量的不见面，免得惹出什么流言蜚语，不过现在有了李承道这个借口，倒是不用再担心这些了。

　　看到李休前后不一的样子，平阳公主也禁不住笑出声来，因为天色已晚，她也不好在李休这里再呆下去，于是闲聊了几句就起身告辞，李休则亲自送她出了大门。

　　看着平阳公主的马车远去的方向，李休脸上的笑容也慢慢的收敛起来，李承道竟然打算向他求学，这是李休事先也没想到的事，从本心来说，他对这个聪明的孩子印象还不错，教他一些东西也没什么，更何况还能借此与平阳公主相见。

　　只不过李承道却是李建成的儿子，李休与他的纠葛越深，日后在李建成和李世民两兄弟爆发冲突时，就越是难以脱身，甚至还可能受到牵连。

　　哪怕再退一步想，就算到时李休有自保的把握，可是随着他与李承道的相处，肯定会产生一定的感情，到时他真的能够眼睁睁的看着李承道死于李世民之手吗？

　　上面这些李休刚才就已经想到了，只是却没办法告诉任何人，连平阳公主也不行，因为他不可能告诉平阳公主，日后李世民会在玄武门埋伏杀死自己的兄弟，事后连自己的侄子们也一个不留，这种事恐怕平阳公主根本无法接受。

　　“算了，走一步看一步吧，现在想这么多也只是徒增烦恼！”李休苦思半天，最后忽然猛的摇了摇头道，每个人都想把握住自己的命运，可惜现实中却有太多不可控制的因素出现，有时我们只能学会放宽心，安慰自己车到山前必有路！

　　回到内宅，七娘正和月婵、柳儿玩纸牌，李休也并没有立刻打断她们，而是走过去站在七娘身后看了看，结果发现这小家伙虽然人不大，但纸牌却玩的不错，玩了几反竟然赢多输少，柳儿心眼最少，玩纸牌明显有些不够用，结果输的最多，小嘴撅得都快挂油瓶了。

　　“七娘，纸牌上面的数字你都认识吗？”李休这时笑呵呵的打断她们道。

　　“认识啊，不就是一到十吗？”七娘头也不抬的道。

　　“那你还记得刚才我要教你学习一些知识吗？”李休再次笑呵呵的道。

　　“记得，哥哥你要教我什么？”七娘这时终于抬头问道。

　　“要教你的东西很简单，就是纸牌上的这些数字，你认得它们最好不过了，但你肯定还没有写过，现在去拿张纸，每个数字写十遍，写完之后我要检查！”李休这时终于换上一副严肃的表情道，做老师就要有老师的样子，该严厉时也绝不能心软。

　　“啊？现在啊，可是我才刚开始玩，能不能明天再开始写啊？”七娘听到这里却有些不情愿的道，毕竟她正玩的开心，实在不想去写字。

　　“不行，今天的事情今天做完！”李休这时板着脸道。

　　看到大哥严肃的表情，七娘也终于知道大哥不是在说着玩的，当下只好放下纸牌，默默的转身来到旁边的书桌，然后拿起墨开始磨墨准备写字。

　　月婵和柳儿看到李休严肃的样子，也都有些手足无措，当下刚想站起来，不过李休这时却忽然笑呵呵的道：“好了，七娘要去学习，我来替她玩几局，咱们接着玩！”

　　“哼！”背后的七娘看到大哥不让自己玩，他却坐在牌桌前玩了起来，当下也很是生气，拿起笔后她并没有写字，而是先画一个大大的猪头，并且写上大哥的名字，结果自己反而“咯咯”的笑了起来。

　　别看七娘才七岁，但其实她已经会写不少字了，有些是上一个李休教给她的，有些是她来到李休这里后，跟着平阳公主学的，甚至字还写的不错，另外更让李休感到惊讶的是，七娘竟然还会背千字文，这可比他这个当哥的还要强。

　　七娘有一定的基础，学习起来就容易多了，文学素养之类的李休教不了七娘太多，现阶段也只能教她写一些常用字，另外再给她讲一些历史文化故事，以此来扩充她的认知，教学的重点则是数学，数学在后世号称“一切自然科学之母”，只有打好了数学基础，李休才能根据七娘的兴趣教给她其它的东西。

　　0到9这十个阿拉伯数字七娘已经从纸牌上认识了，而且她本来就有一些算数基础，所以刚开始时，李休也教的很轻松，无非就是教给她一些数学原理，然后再出些题目给她做。

　　刚开始的时候，七娘学的也很轻松，每次测试都能得满分，对此她还有些小骄傲，不过随着后面题目的加深，她学起来也有些吃力了，特别是李休在题目中加入了小明、小红、小强这三个黄金不败铁三角后，七娘在做题时明显有些挠头。

　　“哥哥，这个小明不是有病啊，为什么在往水池里加水的同时还要往外放水？”一连做了几天的题目都出现小明，七娘终于有些忍不住爆发了，如果小明真的出现在她面前的话，恐怕她会直接用毛笔戳死他！

　　“也许吧，不过我老师以前就是这么教我的，而且你别管他有没有病，把题目做出来才算结束！”李休躺在树荫下的躺椅上十分悠闲的道，其实他对七娘的进步已经感到十分惊讶了，最基础的加减乘除早就难不倒她了，所以李休不得不开始让七娘做一些一元一次方程，这才让七娘感觉有些难度，不过按照她学习的进度，恐怕用不了多久就要教新的内容了。

　　对于哥哥的回答，七娘很不满意的鼓起小嘴，不过她也不是个轻易放弃的人，当下开始苦思这道题目的解法，这也让旁边的李休满意的点了点头，不愧是自己的妹妹，光是这份毅力就不是普通孩子可比的。

　　“天气真热啊！”李休感慨一声拿起旁边的扇子摇了几下，却只感到一股热风，本来五月份就已经很热了，现在进入六月份后，天气更是热的受不了，屋子里根本呆不住，他也只得把教学场所搬到花园来，这里还算是比较凉爽，但是到了中午时，花园里也开始变得躁热起来，这也让他格外怀念前世时的空调。

　　就在李休在脑子中怀念前世的生活时，忽然只听花园外传来一阵轻盈的脚步声，紧接着只见平阳公主微笑着走了进来，看到躺椅上的李休也不由得笑道：“你倒是真会享受，看我把谁带来了？”

　　平阳公主说着一侧身，露出身后的李承道，只见他这时立刻上前向李休深施一礼，几天前他接到祖父同意他来李休这里的消息，当下是兴奋无比，对此李建成虽然不好阻止，但却严令他必须完成学业才能外出，而且还一下子增加了一倍的功课，他也是直到今天才完成，然后就迫不及待的跑来了。

　　“安陆郡王不必多礼，公主你也快来这里坐一下，太阳下实在太晒了！”李休看到这里急忙招呼他们道，既然是李渊的命令，而且平阳公主也从中说和，他也实在无法拒绝，所以也早就做好了准备，反正教七娘一个也是教，多一个李承道也无所谓。

　　平阳公主带着李承道笑呵呵的走过去，这时她才发现七娘正趴在李休旁边的凉亭里写着什么，这让她很是好奇地问道：“七娘在写什么？”

　　“七娘也到了上学的年纪了，所以我从几天前就开始教她一些东西，现在她正在算一道算学题目。”李休笑着解释道，说到这里时，他忽然看到旁边的李承道，当下心中一动笑道，“安陆郡王比七娘大几岁，想必也学过算学，不如你也去看看那道题目是否能够解出如何？”


第140章 一元一次方程

　　“李祭酒，解题就算了，今天我来这里是想请教你一些关于那个镜片的问题的，那天我见姑母给祖父送上一副老花镜，竟然可以让他看清近处的东西，这到底是原因？”李承道却对李休让自己去解算学题目的建议并没有兴趣，毕竟在他看来，小自己几岁的七娘肯定也只会做一些最初级的题目，根本没什么可算的，还是老花镜的问题更让他感兴趣。

　　“呵呵，老花镜的原理可不是一句两句就能解释清楚的，想要彻底搞清楚其中的原理，就必须拥有极为高深的算学基础，所以郡王还是去把那道题目解出来再说吧！”李休淡笑着开口道，老花镜的原理看似简单，但却是一个物理方面的光学问题，还涉及到光线折射等方面的计算，所以李休说需要数学基础也没错。

　　听到李休如此说，李承道也有些半信半疑，这时平阳公主一脸严肃的开口道：“道儿，既然你想来李祭酒这里求教，就要听从李祭酒的安排，否则你还不如回宫里跟着几位夫子学习！”

　　“是，侄儿明白！”李承道听到姑母的话也终于醒悟过来，说完再次向李休行了一礼道，“刚才是承道有些糊涂了，还望李祭酒不要怪罪，我这就去解题！”

　　李承道说完刚准备去凉亭里，不过这时平阳公主却是再次开口道：“道儿，你既然向李祭酒求教，虽然没有真正的拜师，但也不能太过生疏了，我看就你叫李祭酒为先生，李祭酒也不用和道儿太客气了，直呼他的名字就行了！”

　　“姑母说的极是，承道拜见先生！”李承道极为机灵，听到这里立刻改变称呼向李休行礼道，说起来他祖父李渊只是同意让他向李休求教，但并没有让李休做他的老师，所以称呼李休为“先生”倒也十分恰当。

　　平阳公主都这么说了，李休也不好再拒绝，而且一直要对李承道这个小屁孩子尊称为郡王，他也感觉有些不舒服，所以这时也顺口应道：“承道你也不必多礼！”

　　看到李休答应，李承道当下也很是高兴，随后这才再次行礼离开，来到凉亭里看题目。七娘正趴在桌子上咬着毛笔头，一脸纠结的表情，李承道进来后她只是看了他一眼，随后继续咬笔头，这道题目对她来说还是有些难度，暂时还没有理清思路。

　　看着七娘纠结的表情，李承道却是淡定的一笑，他对自己的算学相当有信心，毕竟他可不认为李休会给七娘这样的小孩子出什么难题。不过李承道脸上的笑容没能维持太久，当他看到七娘面前的题目时，却一下子愣在那里，因为这道题目他竟然看不懂，确切的说是有些像是鬼画符似的东西他根本不认识，其它的倒是能看懂。

　　李承道万万没想到自己竟然连题目都看不愣，有心想要回去问李休，却看到他和自己姑母似乎聊的十分开心，而且自己连题目都看不懂，实在让他感觉很没面子，也不好意思去问李休，这也让他也露出一副纠结的表情。

　　不过很快李承道就发现了事情的转机，因为他看到七娘面前的草稿上写着不少相同的符号，这说明她肯定认识，于是最后厚着脸皮轻声问道：“小妹妹，题目上的那些符号是什么意思啊？”

　　七娘正在思考着这道题目的关键，忽然被李承道打断了思路很是不高兴，当下白了他一眼道：“你没玩过纸牌吗？”

　　“纸牌？我好像听说过，但是没玩过？”李承道这时也有些不好意思的道，因为七娘说话时，好像纸牌应该人人都会玩似的。

　　“真可怜，连纸牌都不会玩！”七娘听到这里有些同情的看了李承道一眼，随后提起毛笔在纸上写出十个阿拉伯数字，以及相对应的汉字道，“好了，你自己看吧，有什么不懂的再问。”

　　李承道还是第一次被人说他可怜，而且对方还是个小他几岁的女孩，这让他也不由得涨红了脸，甚至连眼睛都不敢看七娘，只好紧盯着纸上的数字，然后将它们一一记在心里。

　　李承道本来就有数学基础，而且又聪明无比，所以在认识了十个数字符号后，又向七娘询问了一下数字排列的规律，很快就明白了题目的意思，不过题目是看懂了，他脸上却再次出现了几分苦笑，因为他也不会解这道题。

　　中国古代的数学也十分发达，甚至连圆率都能早早的计算出来，但古人对算学的重视程度却远比不上文学，科举中虽然也有算学科目，但肯定无法与进士及第相比，哪怕像李承道这样的皇孙，主要的精力也放在儒家经典的教育，以及时政方面，对于算学也只学了一个基础，至于眼前这个一元一次方程，他还真不知道该怎么解？

　　李承道不会解，七娘这时却忽然眼睛一亮，她终于想到了这道理的关键，当下开始在纸上认真的算了起来，结果最后总算得到了一个正确的结果，为了确保正确，七娘还特别验算了几次，最后终于确定这个就是正确答案时，当下欢呼一声拿着自己的验算过程就跑去李休那里邀功了。

　　李休接过七娘的验算过程看了一下，发现她虽然没有代入一个未知数，但却用了另外一种比较繁琐的办法解出了这道题，也算是十分不错了，当下他也不由得对七娘夸赞道：“不错不错，七娘你的确很聪明，不过也不要骄傲，因为有更多简单的办法可以解开这道题。”

　　李休的话音刚落，只见李承道这时也垂头丧气的走过来道：“启禀先生，我解不开这道难题！”

　　平阳公主看到李承道竟然认输，但七娘却解了出来，当下也十分的好奇，接过李休手中的题目看了一下，结果她长长的娥眉也一下子皱了起来，因为这道题目连她都感觉有些难，苦思了片刻才想出解法。

　　“李祭酒，这么难的题目让道儿他们做是不是有些太早了？”平阳公主这时轻声道，她觉得也许等李承道再大几岁才更适合做这样的题目。

　　“公主，这其实已经是很基础的题目了，而且它的解法其实很简单，我现在要教给七娘他们，你看一下就明白了！”李休笑呵呵的道，这道题如果用传统的思维去解，的确很麻烦，但如果列出一个一元一次方程，那就变得简单之极。

　　李休说着拿起笔，然后在纸上就开始列出方程式，然后将解法写了一遍，很简单的两步就得出了结果，这也让平阳公主和七娘等人全都有些目瞪口呆，不过这时平阳公主却提出自己的疑问道：“李祭酒，你画的那个叉是什么意思，那些十字和两条横线又是什么意思？”

　　平阳公主虽然认识阿拉伯数字，但却不知道计算符号的意思，所以她只能看出结果正确，但却看不懂计算的过程，旁边的李承道也同样如此，对此李休也耐心的讲解起来，这东西在后世人看来十分简单，那是因为后世的教育早就让人打下了牢固的基础，现在李休要给平阳公主和李承道这种毫无基础的人讲解明白，也花费了大量的时间。

　　一直讲到日过正午，平阳公主和李承道这才终于明白了李休的解题过程，最后李休这才总结道：“这道题其实是个标准的一元一次方程，以后遇到同类的题，都可以代入一个未知数来解决，而这也是最基础的，以后还会有一元二次方程，二元二次方程等，虽然难度更大，但都是从这个一元一次方程的基础上发展出来的！”

　　“原来如此，没想到算学还可以这样学！”平阳公主听完后也很是感慨的道，李休的算学思路完全不同于她以前学到的那些，而且加入了各种符号之后，使得整个解题过程更加的简单明了，军中的粮草物资调度也需要计算，如果能用李休这种办法的话，肯定可以大大的提高效率。

　　“先生大才，承道能够跟随先生求学，实在是承道的福分！”李承道这时也心服口服的道，仅仅一个算学，就让他看到李休胸中的才华，而且他敢肯定，这些仅仅是李休才华的一角，他胸中肯定有更加惊人的东西。

　　“呵呵，这些根本不算什么，只是一些基础性的东西！”听到李承道的话，李休也不禁微笑着道，他本来就是故意震一震李承道，免得他不服管教，想必经过这次的事后，他应该会对自己心生尊敬，这样也方便他日后的管理。

　　“哥哥，你们别再说了，我肚子都快饿瘪了！”这时七娘有些不满的道，她之前被李休打下一些基础，所以早就听明白了这道题的解题方法，而且时间早就过了中午，刚才柳儿已经几次来看过他们，只是因为李休在讲课，所以这才没有打断他们，估计现在午饭都热了几次了。

　　一听七娘的话，李休和平阳公主也不由得笑了起来。接下来的一段时间里，李休每天都会给七娘讲课，李承道只要有空就会来听课，但中间落下的课程却补不上，最后也不知他用什么办法贿赂了七娘，竟然让她帮他记笔记，每天由平阳公主派人送到东宫给李承道，这才让他不至于落下太多的课程。

　　不过就在一个月后，李承道前来李休这里听课时，却忽然多带了一个人！


第141章 李公子算术

　　“这天怎么跟下火似的，难道就不能来点凉风吗？”大清早上，李休直接被热醒了，起来后床上直接多出一个人形的湿印子，全身上下都是油腻腻的，感觉特别的不舒服。

　　当下李休出了卧室，却发现东边的太阳才刚露出半张脸，但是空气中却已经闷热的不行，吸口气都感觉像是带着火似的，不过就算是这样，李休还是像平时一样打了套太极拳，结果身上的衣服很快就湿透了，随即他就冲进浴室冲了个痛痛快快的温水澡，院子里的水还没见太阳就已经这么热了，估计到了晚上得加凉水才能洗澡。

　　冲过澡后，又换了身干净的衣服，这才感觉舒服多了，不过他刚出了浴室，七娘就满头大汗的冲了进去，随后柳儿和月婵也冲了进去，这也让李休有些感慨，当初家里就应该多修几个浴室。

　　“老爷，早饭已经做好了，您和七娘现在吃吗？”月婵洗过澡头发湿漉漉的走出来道，外面热，厨房更热，也真是难为她在像个蒸笼里的厨房里做早饭了，这也是她刚才急冲冲跑去浴室的原因，估计全身上下都湿透了。

　　“这个……七娘你要吃吗？”人一热就没有胃口，李休现在实在感觉吃不下，但又不好浪费月婵的劳动果实，所以这才向七娘问道。

　　“太热了，我只想吃冰食！”七娘这时躺在李休的躺椅上高叫道，所谓冰食就是古代的冷饮，一般都是贵族家才有，而且比后世的冷饮要简单得多，大都是冰屑淋上蜂蜜牛奶之类的就行了。

　　“想吃冰？”李休听到这里也是灵机一动，当下一拍大腿道，“我有办法了，月婵你快去收拾一下东西，咱们全家去公主那里避暑去，她那里有冰窖，想吃多少冰都行！”

　　一听说有冰吃，七娘也高兴的跳了起来，月婵和柳儿同样热的受不了，当下收拾了几样东西就随李休出了内宅，不过这时七娘却忽然想到一件事，当下停住脚步道：“哥哥，前天承道哥哥说今天要来，咱们走了他怎么办啊？”

　　“这么热的天，他应该不会来了吧，而且胖姐她们都在家，如果他真来了，就让胖姐告诉他去公主那里就行了！”李休听到这里立刻回答道，他更倾向于李承道今天应该不会来，毕竟这鬼天气实在太热了。

　　不过让李休万万没想到的是，就在他们一行人刚到门口，却发现远处李承道骑着马飞奔而来，后面还着不少人，大部分都是他的侍卫，李休刚开始时也没在意。

　　“先生，你们这是要去哪啊？”李承道策马来到李休面前，立刻甩鞍下马问道，只见他这时也是满头大汗，身上的衣服都贴在身上了，估计也是热的够呛。

　　“这么热的天你怎么也来了，我们都打算到你姑母那里避暑呢。”李休看到李承道也颇为惊讶的道，这种鬼天气李承道也要来，这种精神连李休都有些感动。

　　“呵呵，先生不用再麻烦去姑母那里了，我知道先生这里没有冰窖，今天又太热，所以特意从宫中带了些冰，足够先生使用了！”李承道说到这里伸手一指背后，李休这时才发现，原来的李承道的侍卫之中，竟然多了一辆大车，车上盖着厚厚的被子，但车下依然不停的滴着水，估计上面装的就是冰。

　　“太好了，终于有冰食可以吃了，太谢谢承道哥哥了！”还没等李休说话，旁边的七娘就高兴的跳起来道，想到能早点吃上冰凉爽口的冰食，她就比任何人都要高兴。

　　看到七娘高兴的样子，李休也无奈的一笑，当下对李承道道：“你有心了，让人把冰拉进来吧，说起来这种鬼天气没冰还真是难熬！”

　　听到李休的夸奖，李承道也十分高兴，立刻让人把冰拉进去，说起来以前他都是与平阳公主一起来的，不过这段时间熟悉了之后，他一般都是直接来李休这里，顺便再派人通知自己的姑母。

　　当下李休带着七娘她们回到内宅，这时却看到李承道带着一个二十岁左右的年轻人一同走了进来，看对方的样子，似乎不像是侍卫之流，甚至李承道对他似乎还带着几分尊敬，这也让李休很是好奇，刚才人太多，他还真注意李承道身边有这么一个人。

　　“先生，我来介绍一下，这位是我二叔的王府记事参军，李淳风李参军，是我朝的算学大家，平时也负责教授我一些算学基础，这次特意前来拜访先生！”李承道这时有些忐忑的向李休介绍道，因为他事先没有告诉李休就把人带来了，所以他担心李休会因此而怪罪。

　　“嗯？李淳风？”李休听到这个名字也不由得露出惊讶的表情，随后上下打量着李承道身边的这个年轻人，只见对方身长七尺五官端正，站在那里显得潇洒不群，甚至比他还帅那么一点点，嗯，就那么一小丢丢。

　　初唐时期有太多耀眼的名字让人记住，但其中有两个人之所以让人记住，并不是他们在战场上立下什么功劳，也不是他们做了什么高官，而是因为他们两个是大唐最有名的神棍，写了一本《推背图》号称预测后世之事，据说还很准，这也让两人的名气经久不衰。

　　其实说李淳风是神棍的确有些冤枉他，因为他是初唐时期最优秀的数学家、天文学家，同时还精通历法、阴阳、易学等，可以说是个极其罕见的天才人物，所以李休在见到他时，才会表现的那么惊讶。

　　“在下冒昧来访，还望李祭酒不要怪在下唐突了！”只见李淳风这时上前一步向李休行了一礼道。

　　“李参军不必多礼，快快请坐！”李休当下也十分客气的道，虽然李淳风只是一个小小的参军，但他却不敢有丝毫的怠慢，如果论起真实的学问，他恐怕也比不上对方。

　　李淳风本来还有些担心李休怪罪，当看到他竟然对自己这么热情时，也不由得十分意外，不过他虽然年轻，但却十分沉稳，很快就笑着道谢，然后与李承道一起坐下，这时月婵与柳儿等人将冰块放在木盆里抬进来，并且关上窗子，除着冰块的融化，整个房间都感觉凉爽起来，之后她们又做好冰食送上来，吃这些透心凉的碎冰，李休终于感觉舒服多了。

　　“李参军，不知你今日前来所为何事？”李休笑着和李淳风客气了几句，随后这才开口问道，其实他更想问一下李淳风，他明明是李世民的人，为何会教李承道算学，只可惜这个问题太过敏感，而且李承道又在这里，实在不方便问。

　　“其实是这样的，前几日我教郡王学习算学之时，无意间看到他从李祭酒这里带回的笔记，以及他那种新奇的算法，当时我就大感惊讶，后来向郡王学习了一下后，发现李祭酒这种算学方法十分简单直白，如果大加推广的话，肯定可以取代现在的算学方法，不知李祭酒可有此心？”李淳风说到最后也显得有些激动的道，开创一种新的算学方式，这是他以前连做梦都不敢想的事情，但眼前这个比自己还小两岁的李休却做到了。

　　“推广？这个我恐怕没有时间啊？”李休很是为难的道，光是教七娘和李承道就已经让他感觉很忙碌了，平时连休息的时间都大为减少，哪里还有时间去理会这些？

　　“无妨，如果李祭酒没有时间的话，在下倒是可以代为推广，刚好在下之前将郡王带回的笔记整理了一下，写了一本《李公子算术》，还请李祭酒一观！”李淳风显然是有备而来，听到这里立刻从怀中拿出一叠稿纸送到李休面前，脸上也带着真诚的笑容，让人实在无法拒绝。

　　无奈之下，李休只好拿起稿纸看了一下，开头就是一篇序言，介绍了李公子是指李休，然后又介绍了一下李休的生平与名气，里面极尽夸赞之语，让李休自己看得都有些不好意思。

　　当看到里面的内容时，却更让李休感到惊讶，虽然李淳风嘴上说是用李承道的笔记整理出来的，但里面的内容却基本是他自己写的，以他的算学才能，自然比任何人都能理解李休的新式算学，书上的内容也是由浅入深，涉及的内容也十分全面，有些李休根本没讲过，他却可以举一反三的推导出来，毫不夸张的说，这本书拿到后世都能当小学数学的教材来用了。

　　“李参军真是大才，这本书写的太好了，如果流传出去定然可以让更多的人接受新式的算学，在下也是心服口服！”李休这时也向李淳风赞叹的道，不愧是初唐最著名的天才数学家，竟然在这么段的时间里就编纂出一本小学教材来。

　　“那么李祭酒是同意了？”李淳风这时也是眼睛一亮道。

　　“那是自然，只是李某实在没有时间，一切就托付给李参军了！”李休当即点头道，反正又不用他干活，而且还能把数学推广出去，这将会对大唐的科技产生积极的作用，他自然不会反对。

　　看到李休点头，李淳风也是激动无比，当下就起身告辞，打算回去后立刻就准备推广这种新式算学，李休也不好再留他，亲自送他出了大门，不过就在李淳风要离开之时，忽然又想到一件事，当下转身向李休笑道：“李祭酒，秦王殿下就要回来了，之前吐谷浑之事多亏了你的提醒，这次殿下凯旋而归，到时必定会向你登门道谢！”


第142章 硝石的作用

　　看着李淳风顶着如同下火似的烈日远去，李休也不由得感慨一声，人总还是要有点追求的，比如像李淳风，他就是很有追求的人，当得到自己的同意后，他立刻起身告辞，哪怕外面天气再热，也无法阻止他的脚步。

　　不过李休显然是个很没有追求的人，在门口站了片刻，立刻就钻进了放了冰块的客厅里，感受着冰块融化带来的凉意，然后长长的舒了口气，心中暗自祈祷希望李淳风不要热晕在路上，否则以他的长相，说不定会被哪个女山贼捡回去做压寨男人。

　　“先生，今天咱们讲什么？”李休这才刚喘了口气，旁边的李承道就笑呵呵的凑上来道。

　　刚才他没去送李淳风，而是呆在客厅里向七娘请教这几天笔记上不懂的内容，另外李休也终于知道七娘帮他做笔记的原因了，竟然是因为李承道答应她每次都给她带宫里好吃的点心，结果这个傻丫头竟然为了几样点心出卖了自己的劳动果实，不过说实话，宫里的点心做的还真是好吃。

　　“今天这么热，咱们就不学数学了，我给你们出道题目你和七娘思考一下！”天一热不但没有胃口，人也容易犯懒，更何况李休本来就不是个合格的老师，所以想出这么一个偷懒的办法道。

　　“好啊好啊，我早就学烦了，哥哥你快说是什么问题？”七娘立刻赞同道，小小年纪的她正处于好玩好动的时期，对于每天都要学习也感到厌烦，这也是孩子的正常反应，想当初李休上学时，甚至想过把那天学校失火，或是发大水把学校淹了之类的，这样就不用上学了。

　　“很好，那你们就思考一下，为什么房间里放了冰块之后，我们会感觉十分凉爽呢？”李休笑呵呵的道。

　　“这有什么可思考的，冰块那么凉，放在房间里自然就会感到凉爽了？”李休的话音刚落，李承道就一脸莫名其妙的道，旁边的七娘同样感到有些不解，因为在他们看来，这本来就是理所应当的事，根本没有什么可思考的。

　　“我就知道你们会这么说，不过你们认真的想一下，房间里放了冰块之后，到底发生了什么样的变化，才让周围变得凉爽起来，这其中的原理又是什么？”李休笑着开口道，冰块融化吸热这是一个很简单的物理原理，但是对于从来没有接触过物理这门学科的人来说，却并不是那么容易就可以想通的。

　　听到李休的话，李承道也不禁露出沉思的表情，七娘更是十分机灵的跑到冰盆旁边，认真的观察起冰块的变化，甚至还伸出小手抚摸着冰块，结果不一会的功夫就急忙抽回手放在嘴边呵气。

　　“房间里凉爽了，但是冰块却融化了，是不是因为这个原因？”李承道毕竟年纪大一点，很快就想到了其中的关键，只不过对于其中具体的原因他还是说不出来。

　　“呵呵，承道你这句话总算是说到点子上了，冰块融化，房间里的温度也随之降低，这其中有着必然的联系，冰块在融化之时，需要吸收周围的热量，导致温度下降，同理，当水变成冰时，就会放出热量，这是一个很简单的物理原理……”

　　李休从冰块融化放出热量这个物理原理，引申出更多的物理原理，这些现象都是平时生活中十分常见的，但是李承道却从来没有注意过，现在经李休这么一讲解，立刻有种茅塞顿开的感觉，好像生活中处处都是学问，这可不是宫里的老师可以教给他的东西。

　　“哥哥，你说水结成冰会放出热量，那么我们让水放出热量是不是会结成冰？”这时七娘忽然打断李休道，一双大眼睛也满是小星星，这么热的天气里，如果能够制作出冰块的话，那以后就再也不用担心没有冰食吃了。

　　“七娘你别做梦了，想要让水结成冰，就只有等到天气特别冷，或者是找到一个很冷的地方，否则根本不可能让水放出热量的！”没等李休开口，李承道就出言否定了七娘的想法，他觉得七娘根本就是异想天开。

　　“呵呵，承道你错了，七娘说的很有道理，而且我刚巧知道这世上有种东西真的可以让水放热，从而变成冰。”李休微笑着道，之前天气虽热，但还没到用冰降温的时候，所以他也没有准备，却没想到今天的气温一下子飙升这么多，简直热的让人绝望。

　　“真的有让水结成冰的东西？”李承道听到这里却有些不敢相信的道，如果真有这东西，那冰块也不会成为夏天的奢侈品了，要知道一般的小贵族都用不起冰块啊！

　　还没等李休开口，这时只见客厅的门一开，随后就只见香汗淋漓的平阳公主走了进来，感受到客厅中凉爽的空气当下也不由得笑道：“原来道儿已经送来冰块了，我还担心今天天气太热你们受不了，所以也让人拉了一车冰过来，既然用不上，我就让人再拉回去放冰窖里存着吧！”

　　“不用拉回去，这么热的天一来一回的，拉回去也只剩一半了，而且承道送的冰化的更多，晚上根本不够用，另外还有我家的下人，等下一人给他们分一大块冰回去，免得晚上热的睡不着！”李休听到这里急忙阻止道。

　　“呃？你……你让下人用冰块降温？”平阳公主显然有些不敢相信的反问道，不是她看不起下人，而是夏天的冰块实在太珍贵了，哪怕皇宫里都用得很节省，只有热的特别厉害时才会用冰块降温，有时甚至还会把冰块当成贵重的物品赏赐给大臣，所以哪怕是再奢侈的贵族，夏天的冰块在他们眼中都是十分贵重的奢侈品。

　　“区区冰块而已，如果公主想要的话，等下看我变个法术，到时想要多少都行！”李休忽然神秘的一笑道，刚才他本打算直接说出来的，不过既然平阳公主来了，那就给她表演点小魔术好了。

　　“什么小法术？”平阳公主这时依然没有反应过来，一脸不解的问道。

　　“先生说他可以让水结成冰！”这时李承道开口解释道，哪怕他已经对李休的学问心服口服，但对这件事却依然有些怀疑，因为这太超乎他的想像了。

　　“这怎么可能？”平阳公主的反应几乎与李承道一模一样，眼睛也睁得大大的看着李休，在李休眼里她现在的样子可比刚才的李承道可爱多了。

　　“当然有可能，只是需要一样东西！”李休说着向平阳公主身后的侍女头盔招了招手，头盔有些不明白他想干什么，但还是走了过去，然后李休在她耳边轻声叮嘱了几句，随后头盔就点了点头跑了出去。

　　“李祭酒，你让头盔去干什么？”平阳公主再次好奇的问道。

　　“呵呵，去取一样东西，等到公主你们就知道了。”李休再次神秘的一笑道，他故意卖了个关子，毕竟这东西说穿了可就没有惊喜了。

　　不一会的功夫，就见头盔满头大汗的跑了回来，李休这时故意出门迎接，并且从头盔手中接过一样东西，但却没有让平阳公主他们看到，然后他找了个铜盆倒进一些水，并且将包里的东西倒进去，随后这才端着盆走进客厅道：“见证奇迹的时刻到了，大家请看这盆水！”

　　李休说着把铜盆放在客厅的桌子上，平阳公主与李承道等人都围了上来，连月婵这些侍女也都好奇的探头向这边看来，结果只见铜盆中的水先是冒出丝丝的寒气，随后水面上出现点点的冰花，然后冰花连成一片，水面上的冰层终于出现了。

　　“呀！竟然真的结冰了！”七娘看到水中奇特的变化，当下拍着手兴奋的大叫道，小孩子毕竟单纯，不会像成年人想那么多，她只是感觉自己哥哥的这个法术实在太神奇了。

　　“真的结冰了！”平阳公主一脸不敢相信的轻声自语道，看向李休的目光也满是疑惑，她相信李休不会什么法术，但让水结冰这也太不可思议了。

　　“先生，那种可以让水放热的东西是什么，你肯定是在水里加了东西对不对？”这时李承道忽然想明白了，当下兴奋的大叫道。

　　“呵呵，承道你说对了，让水结冰的奥秘说穿了一文不值，一切全都要靠这个东西！”李休说着从袖子里拿出一样东西，正是刚才他让头盔取回来的东西，他特意留了一点。

　　“这是什么？”李承道看着李休手中纸包中那些白色粉末很是好奇的问道。

　　“这个不是硝石吗，以前我眼睛不舒服时，大夫就给我开过这种药。”平阳公主一眼就认出了李休手中的东西道。

　　“不错，这就是硝石，刚才我让头盔去公主家中的御医那里拿来的，这东西放进水中可以吸热，从而让水结冰，它还可以当做药物，染衣服时也会用到它，除此之外它还有一种最重要的作用……”

　　李休说到最后时忽然一愣，没有再说下去，因为他不知道如果把硝石最重要的作用讲出来的话，会产生什么样的影响？


第143章 李休，你这个混蛋！

　　看到李休讲到硝石最重要的作用时忽然停了下来，心痒难耐的李承道忍不住追问道：“先生，硝石最重要的作用是什么？”

　　“这个……”李休这时再次犹豫了一下，最后忽然灵机一动道，“硝石最重要的作用我就不说了，我把它当成一个课题交给你们自己去研究，看谁能最先发现！”

　　硝石最大的作用自然就是制造火药，毫不夸张的说，正是有了火药的出现，才使得战争由冷兵器走向热兵器对抗，也奠定了后世那种现代战争的基础，不过对于火药的出现，李休还有些疑虑。

　　一来大唐国内外刚刚稳定下来，暂时不会有什么太大的战争，所以火药就算出现，似乎也没有太大的用武之地，二来他又担心万一火药的配方流传出去，甚至落到那些别有用心的人手中，可能会被这些人利用，从而让大唐本来稳定的局面出现无法控制的变化，再加上他又不想背上太多的功劳，免得被李渊盯上，所以火药暂时还是不要出现的好。

　　“李祭酒，这个硝石制冰之法可否推广出去，这样也能让我大唐的百姓在酷暑之中吃上一份冰食？”平阳公主这时激动的道，难怪刚才李休说想要多少冰都行，有了个制冰的法子，恐怕日后再也不用担心冰不够用了。

　　“呵呵，区区小道而已，推广出去也没什么，不过这么一来，恐怕硝石的价格会飞涨，所以公主这几日还是多买些硝石回来，否则日后就不好买了。”李休毫不在意地笑道，他又不缺钱，而且硝石制冰还能改善人们的生活质量，所以他自然不会阻止。

　　“这倒是个问题，现在天气这么热，硝石的用量肯定也很大，李祭酒你家中肯定也需要，而且还有一个夏天要过，看来得多买一些了。”平阳公主听到这里也不禁自语道，硝石以前只是用于染布和治病，使得它的产量并不高，现在制冰的作用被发现，肯定会价格飞涨，到时恐怕有钱都买不到。

　　“也不一定要买太多，硝石其实是可以重复使用的，比如眼前这份硝石制成的冰，等下冰融化后再把它晒干或熬干，就可以重新得到硝石。”李休这时再次笑呵呵的说出一个硝石制冰的优点道。

　　“太好了，这样一来硝石的用量就大为减少，普通百姓也应该用得起！”平阳公主听到这里也不由得高兴地叫道，甚至她已经开始盘算着把家中冰窖里的冰拿出来全分给下人了。

　　“哥哥，盆里的已经完全结冰了，可以把它制成冰食吗？”这时七娘眨巴着一双大眼睛向李休问道，从刚才开始她就一直盯着冰面，脑子里则幻想着自己一整个夏天都不缺冰食吃的景象。

　　“里面加了硝石的冰可不能吃，想吃干净的冰还要拿个小盆放在这个大盆里，里面放上干净的水，等到里面的水结冰，就可以拿来吃了。”李休听到七娘的话摇头笑道。

　　“噢~”七娘听到这里很是失望的道，其实她很想尝尝哥哥制的冰是什么味道？

　　看到七娘失望的样子，李休也不由得莞尔一笑，当下让她稍等一下，然后自己去取了些李承道带来的冰凿碎，并且加入奶油，再撒上一些切碎的水果粒，结果一份与后世几乎没有什么区别的水果冰激凌就做好了。

　　当李休把冰激凌端到客厅时，平阳公主她们全都眼睛一亮，品尝过后也是夸赞不已，连不怎么喜欢吃甜食的李承道都吃了一大碗，并且还向李休要了制作的方法，说是回去后做给自己的弟弟妹妹们吃。

　　天气炎热，实在不宜外出活动，所以整整一天李休他们都呆在客厅里，冰盆里的冰是换了一块又一块，李承道拉来的那车冰也只够用一天的，至于平阳公主拉来的冰则真的被李休分了下去，家里所有下人都分到一大块冰，这样晚上再也不用担心热的睡不着了，这种待遇连平阳公主身边的头盔等人都十分眼红，不过等到明天后，她们也会过上这种凉爽的生活。

　　当天晚上，李休和家里的所有人都难得的睡了一个好觉，不过也就在这天晚上，却有一支骑兵由南向北，向长安的方向飞奔而来，为首一人正是李世民，因为吐谷浑的战事已定，接下来自然有其它的人处理，所以李世民这才赶回长安，之所以晚上赶路，自然是为了避开白天的酷暑。

　　眼看着长安就在眼前，李世民的脸上也露出几分微笑，这段时间他在吐谷浑那边拼死拼活，终于打垮了对方，这也是继杨广之后，再一次打垮了吐谷浑，要知道吐谷浑的实力可不比东北的高句丽差，如此大的军功也足以让李世民扳过一局，证明他在军事上的才能绝不是大哥李建成可比的。

　　不过这一战虽然证明了李世民的军事才能，但他在外也不能呆太久，毕竟如果长时间离开长安这个政治中心，天知道会发生什么事，所以在战事刚一结束，李世民就立刻快马加鞭的赶了回来。

　　“殿下，咱们离长安已经不足十里，是不是先休息一下，然后派人通知城中，到时也好让陛下安排人迎接！”这时只见李世民身后冲出一骑与他并行道，此人正是李世民最为倚重的谋士长孙无忌。

　　“不必了，咱们直接去长安城下，然后叫开城门入宫，我想早点见到父皇，亲口向他禀报吐谷浑的战事！”李世民一脸兴奋的道，这时的他比任何时候都迫切的想见自己的父亲。

　　看到李世民兴奋的样子，长孙无忌却不由得暗叹一声，这个世上恐怕只有他才会明白李世民的心思，就在前段时间，他们忽然接到朝中送来的消息，陛下忽然增加了自己批阅奏折的数量，这样一来，太子手中的权力也随之减少了一些，这让李世民认为自己在吐谷浑的战功起了作用，使得李渊开始偏向于他，所以这才急着想要进宫。

　　不过相比李世民的兴奋，作为一个局外人的长孙无忌却感觉此事有些蹊跷，也未必是陛下开始偏向李世民的信号，为此他也曾经劝过李世民不要高兴的太早，免得空欢喜了一场，可惜满心欢喜的李世民却根本听不进去，这也让长孙无忌很是无奈。

　　事实上长孙无忌的直觉是正确的，只是他和李世民做梦都不会想到，李渊之所以增加批阅奏折的量，只是因为李休送给他一副老花镜，缓解了他的眼疾，这让李渊感觉自己像是年轻了许多似的，所以才收回了一些权力。

　　十里的路程转瞬即到，当李世民一行人来到城门下时，东方也已经出现了一抹鱼肚白，还没有到开城门的时辰，不过李世民表明自己的身份后，城门上的守将自然不敢怠慢，立刻亲自打开城门放他们进来，随后李世民连铠甲都没有卸下，直接就赶往皇宫而去。

　　这段时间李渊的心情也很好，自从平阳公主送给他老花镜后，再也不用担心看不清奏折了，另外宫中他宠爱的几个妃子竟然同时怀孕，估计等到明年春天时，他就会又多几个皇子或公主了。

　　心情好了，整个人都感觉不一样了，这几天李渊每天都是早早起床，然后骑着自己的那匹老战马跑几圈，这匹战马从他当初在太原起兵之时就跟着他，每次上战场他都会骑着它，不过做了皇帝后，他和它都没有机会再上战场了，而且这匹马也已经老了，也根本无法再上战场了，顶多是平时驼着他小跑几圈。

　　不过就在李渊刚从马上下来，然后拿过毛巾擦脸之时，忽然只见内侍小跑着上前禀报道：“启禀陛下，秦王殿下回来了，现在正在两仪殿中等候！”

　　听到自己的二儿子竟然这么快就回来了，李渊也不由得一愣，随后就立刻让人摆驾两仪殿，而当他走进大殿之时，只见一身铠甲的李世民正站立在殿中，当看到他进来时，立刻躬身行礼道：“儿臣参见父皇！”

　　“哈哈，二郎你不必多礼，这次吐谷浑的事你做的很好，满朝文武都在夸赞你处事有方啊！”李渊看到李世民也放声大笑道，他这辈子最得意的事就是有两个能干的儿子，但最苦恼的事也同样如此，因为位子只有一个，有时连他自己都不知道如何选择？

　　“多谢父皇夸奖，儿臣也只是尽了自己的职责罢了！”李世民嘴上谦虚，但嘴角却不由得挂上几分笑容，得到父亲的夸奖，再联想到之前父亲收回大哥手中的权力，这也让他更加肯定，自己在父亲心中的份量很可能已经超过了大哥。

　　接下来李世民开始向李渊禀报吐谷浑的战争经过，并且拿出一份奏折递过去，上面详细记录着此战的伤亡情况，以及物资的消耗等等。李渊接过奏折习惯性的拿起旁边的眼镜戴上，然后边听李世民的禀报边看奏折。

　　李世民看到李渊脸上的眼镜却是大为惊讶，当下禁不住问道：“父皇，您脸上戴的是何物？”

　　“呵呵，这个叫老花镜，是你三姐送给我的，你也知道为父有眼疾，以前看奏折都吃力，这个老花镜却缓解了为父的眼疾，现在再也不用担心看不清奏折上的字了。”李渊很是高兴的道。

　　李世民听到这里却是如遭雷击，脸上的表情也一下子凝固起来，似乎明白了什么，而且李渊又说眼镜是平阳公主送给他的，这也让他立刻联想到一个人，当下禁不住在心中咬牙切齿的暗道：“李休，你这个混蛋！”


第144章 借酒浇愁

　　李渊登基之后，对自己的三个嫡子也十分优厚，李建成为太子居于东宫这就不说了，李元吉被赏赐居住在武德殿，而李世民则居住在承乾殿，这也是李世民长子李承乾名字的来历。

　　更加巧合的是，李承乾这一代刚好也是承字辈，这点看看李建成和李元吉的儿子们就知道了，只是后来李世民兵变之后，杀光了自己的那些侄子，可能是心中愧的原因，硬是废除了这个承字辈，除了李承乾外，他其它的儿子都没有用这个“承”字命名。

　　李世民向父亲李渊禀报过吐谷浑的战事后，并没有回自己的承乾殿，而是径直出了宫，这时长孙无忌并没有回去，这时依然站在宫门前等候，因为他总感觉李世民这么兴冲冲的去见李渊会出事，所以才一直等着宫里的消息。

　　看到李世民面无表情的走出宫，长孙无忌立刻上前询问道：“怎么样，陛下那边有何反应？”

　　“空欢喜一场！”对于长孙无忌也没什么好隐瞒的，所以李世民也是实话实说，说完之后只见他忽然长叹一声又道，“无忌你回去休息吧，我有些事情要出城一趟！”

　　李世民说完也不等长孙无忌回答，牵过一匹马就绝尘而去。看着李世民离开时失落的样子，长孙无忌也不由得叹息一声，虽然他早就预感到是这个结果，可是心中还抱着万一的希望，现在看来连这万一的希望都变成了奢望了。

　　李世民打马离开皇宫之后，沿着朱雀大街一路前行，最后眼看着就要出城门时，他却忽然调转马头进了旁边的一个坊市，随便找了个小酒馆买了一大坛酒，也不让身后的侍卫帮忙，就这么亲自抱着离开了长安城，径直向黄渠边的李休家中走去。

　　今天的天气依然很热，不过天才刚亮，平阳公主就让人送来了一车硝石，据送硝石的头盔说，从昨天下午开始，他们公主府的人就开始在长安城中搜集硝石，城中现有的硝石几乎被他们搜集的七七八八，估计别人想买的话，就只能等那些商人从外地再运过来了。

　　一车的硝石足够李休一家上下所用了，而且硝石还可以重复利用，因此李休也十分的大方，大早上就让人制成冰块分给家中的下人，特别是胖姐她们，更是加倍供应，因为哪怕是这么热的天气，她们依然坚持操练和巡视，这种敬业的态度实在让人感到佩服。

　　昨天李承道刚来过，今天肯定不会来了，七娘也有些厌学，所以李休特意给她放了一天的假，现在正和月婵柳儿三人坐在客厅里玩纸牌，她倒是想出去玩，可是外面的天气不允许。

　　李休摇着躺椅，手中拿着扇子轻轻的摇动，闭着眼睛感受着空气中的凉爽，似乎又回到了后世的空调房里，当然如果现在有部能连网的手机就更棒了。

　　然后就在这时，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，紧接着就听侍女小春在门外禀报道：“老爷，外面有位自称秦王的人前来拜访！”

　　“李世民？他怎么来了？”李休听到这里也不由得惊讶的睁开眼睛自语道，不过随即他又叹了口气，看来自己这段时间命中犯太岁，想清闲一会都不行！

　　“请他进来吧！”李休很是无奈，然后又对旁边的七娘三人道：“月婵，你带七娘和柳儿到内宅去玩吧，多加几个冰盆，反正家里又不缺这点硝石！”

　　月婵听到李休要会客，当下也乖巧的答应一声，和柳儿带着有些不情愿的七娘离开了，又等了不一会的功夫，一阵沉重的脚步声传来，随后只见一身铠甲的李世民抱着一坛酒大步走了进来。

　　李休看到李世民的样子也是吓了一跳，随后很是疑惑的道：“秦王殿下怎么这副打扮？”

　　其实李休很想在后面加一句“你不热吗”，要知道今天的气温最少也得在三十七八度，像李世民这样穿着一身铠甲的样子实在有些傻，看看李世民满脑袋大汗的样子就知道了，估计他全身上下都被汗水湿透了。

　　李世民却没理会李休的话，只见他大步走来，然后把酒坛重重的放在桌子上。不过李休却猛得向后一仰头，因为随着李世民的靠近，一股浓重的汗臭气也是扑面而来，差点把他熏趴下来，也不知道他多久没洗澡了。

　　“咳~殿下是不是先洗个澡换身衣服，这样也能凉快一些？”李休憋着气建议道，不是他爱干净，而是李世民这身味道实在太冲了。

　　“不用，今天本王是来找你喝酒的！”李世民却是一屁股坐到椅子上，然后眼睛直盯着李休道，眼圈有点发红，似乎还带着几分杀气，好像有些不太正常。

　　看到李世民的样子，不用问也知道他肯定是受到什么打击了，只是让李休想不通的是，为何他跑到这里找自己喝闷酒？不过估计就算他现在问，李世民也不会说，以前他遇到过不少这种在事业或感情方面受到打击的朋友，遇到这种情况什么话都别说，猛灌他几杯后，到时他就会把心中憋的话全都吐出来。

　　想到这里，李休也就顾不得再挑剔什么，拿过两个喝水的大碗放在自己和李世民面前，并且接过李世民面前的酒坛道：“殿下你也知道我不喝酒，所以你喝酒我喝水，什么话也不用，先干三碗为敬！”

　　李休说着给李世民满上一碗，自己却倒了一碗水，对此李世民丝毫不介意，端起面前的酒一饮而尽，眼睛依然直勾的盯着他，李休当下也端起水一饮而尽，然后又给李世民满上，结果对方好像是故意想把自己灌醉，也不管李休喝不喝，反正只要李休给他满上，他就立刻干了。

　　看到李世民是故意想把灌醉他自己，这也让李休暗叹一声，当下在酒坛边闻了一下，随后就把这坛酒放在一边道：“这坛酒太淡了，殿下稍等，我去取好酒来！”

　　李休说完站起身离开客厅，来到库房把自己珍藏的蒸馏酒拿出一坛，他一共才藏了五坛蒸馏酒，上次款待杜伏威用了一坛，现在只剩下四坛，不过李世民也的确配得上这些好酒。

　　当下李休取了一坛回到客厅，打开后给李世民满上，结果李世民闻到这股浓烈的酒香后也是大赞一声“好酒”，随后端起酒碗尝了一下，一张俊脸也皱成一团，随后又猛然舒展开来，大口大口的把一碗烈酒都给喝了下去。

　　“哈哈哈哈~这才是男儿该喝的酒，痛快！痛快！”一碗足有半斤的蒸馏酒下肚，李世民的一张脸也终于涨的通红，眼睛中也带上了几分迷蒙，看起来也有了五六分醉意。

　　“殿下不是在吐谷浑吗，怎么这么快就回来了？”李休这时终于微笑着问道，凭着他前世在酒桌上练就的本事，五分醉正是最容易套话的时候。

　　“呵呵，区区一个吐谷浑而已，本王三五下就将它给灭了，并且还扶持了一个傀儡，只要再驻一支强军在那边，就不怕吐谷浑再生乱！”李世民很是不屑的道，对于自己的军事才能，他一向十分自信，只是平时他绝对会表现的很谦虚，而不是像现在这么自傲。

　　“殿下什么时候回来的，可已经进宫向陛下禀报过了吗？”李休再次追问道，能够让李世民受到这么大的打击，甚至不惜借酒浇愁，在李休想来也只有李渊才有这样的本事，连李建成都不可能，所以李休才会问李世民是否已经进过宫了。

　　“进宫？呵呵，是啊，我已经进过宫了。”李世民听到这里却是露出一个复杂难明的笑容，随后再次端起酒碗猛灌了一口，却没想到喝的有些猛了，结果被呛的直咳嗽，最后甚至连眼泪都咳出来了。

　　“殿下慢点喝，这酒太烈，喝太急容易伤身！”李休再次开口劝道，看着李世民狼狈的样子，李休忽然好像明白了什么，这让他也不禁对李世民有些同情起来。

　　“哈哈哈哈~本王还在乎什么伤身不伤身的？”李世民这时忽然把手中的酒碗往桌上重重的一顿，神情也有些悲愤，随即他又目光炯炯的盯着李休道，“李休，你是个聪明人，见识非常人可比，在你看来，我与大哥谁更优秀一些？”

　　“果然如此！”李休听到这里也不由得心中暗叹一声，犹豫了片刻这才开口道，“殿下与太子都是人中龙凤，擅长的事务也不相同，所以实在不好比较！”

　　“你不要和本王说这些！”李世民这时真的醉的，眼珠子通红瞪着李休大吼道，“自从太原起兵，本王就率领着我大唐将士东征西讨，整个大唐的国土有一半都是我亲手打下来的，论政务，我也绝对不比大哥差，可就是因为大哥是长子，所以我辛辛苦苦打下来的大唐江山就只能交给他管理，你说我如何甘心？”

　　听到醉酒之中的李世民连心里话都说出来了，李休忽然间有些后悔，这些话可不是什么人都能听的，不知道李世民清醒过来后，会不会因此杀了自己灭口？


第145章 叔侄相遇

　　“殿下你喝醉了，不如到客房里休息一下吧！”李休看着面前醉眼朦胧的李世民开口劝道，现在的李世民已经开始口不择言了，什么放都敢往外说，李休生怕他再说出什么对李渊不满的话，到时可就不好收场了。

　　“我没醉！”李世民说出一句喝醉的人都喜欢说的话，随后再次灌了一口酒大声道，“这次我拼死拼活的灭掉了吐谷浑，本以为父皇会对我更加重视，事实上我也得到消息，父亲竟然增加了奏折的批阅量，这让我也十分高兴，以为父皇收回了大哥手中的一些权力，心中也开始偏向于我，所以我日夜不停的赶路，今天凌晨兴冲冲的跑进宫里，可是……”

　　说到这里时，李世民一脸悲愤的端着酒杯指着李休道：“可是我没想到的是，父皇增加奏折的批阅仅仅是因为三姐送给了他一副老花镜，从而缓解了他的眼疾，不要告诉我你不知道老花镜的事！”

　　“呃？”李休听到这里也是一脸的懵逼，他没想到自己给李渊造了一副老花镜，竟然还对李世民造成这么大的影响，甚至他可以想像，李世民在知道李渊收回李建成手中的一部分权力时，恐怕会高兴的跳起来，只可惜最后却是空欢喜一场，那种巨大的落差绝非一般人可以承受的，哪怕以李世民的心性，最后也要跑来自己这里喝闷酒。

　　看到李休不说话，醉酒的李世民也无奈的苦笑一声，其实他也知道这件事不能怪李休，毕竟人家根本没有做错什么，严格来说，他不但帮了自己，而且还缓解了自己父亲的病痛，无论如何自己都要感谢他，可是今天这件事实在让他感觉太憋屈了。

　　想到上面这些，李世民也控制不住自己，开始不停的往嘴巴里灌酒，对面的李休看着他也再次无奈的摇了摇头，其实李世民真的挺可怜的，为了皇位拼命的讨好自己的父亲，可惜因为天生的劣势，使得他一直被大哥李建成压着一头，直到最后才铤而走险发动了政变，哪怕他后来再怎么努力做一个好皇帝，但杀兄囚父的事依然成为他一生中洗不掉的污点。

　　李世民心情不好，又一杯接一杯的喝个不停，最后终于醉的一塌糊涂，趴在桌子上再也起不来了，李休早知道是个结果，当下来到外面把李世民的几个侍卫叫来，让他们帮忙把李世民抬到客房休息，顺便解下他身上的铠甲，这玩意又重又结实，李休自己还真解不开。

　　醉成那样，李世民肯定回不去了，而且他现在的样子也不方便回去，因为在外人眼中，李世民一向都是那种冷静睿智的形象，如果他喝的醉醺醺的回到宫中，恐怕会对他辛苦营造的形象造成巨大的打击，李世民身边的贴身侍卫也都知道这一点，所以都同意让他在李休这里休息。

　　本以为李世民顶多睡到下午就会醒来，但是他却忘了，李世民从吐谷浑一路急行军，路上基本没怎么休息好，特别是昨天晚上更是连夜赶路，之前又喝了那么多的酒，结果一睡就叫不醒。

　　直到第二天早上，李世民这才从睡梦中醒来，不过宿醉的感觉可不怎么好，脑子里一抽一抽的疼，这也让他不由得呻吟一声，随后站起来打量了一下陌生的房间，直到这时他才忽然想起来，好像他喝醉了，但是之后的事情却都不记得了。

　　当下李世民出了客房，外面的侍卫立刻迎上来，然后简单的说明了一下他昨天喝醉的情况，李世民听后也是点了点头，随后洗了把脸就去内宅找李休，反正李休也没有成亲，只有一个没成年的妹妹，所以也没什么可避嫌的。

　　当李世民见到李休时，他正在院子里慢悠悠的打着太极拳，虽然最近天气很热，不过李休还是尽量的保持着晨练的习惯，而且这段时间的晨练也已经显露出效果，比如他现在感觉自己的身体强健了许多，不再像以前那样容易生病，力气也有所增长，再这么下去就可以增加一些运动量了。

　　“李祭酒这是练的什么拳，为何如此……如此的奇特？”李世民看着李休慢吞吞的打着拳，当下也不知道如何形容，最后只好用“奇特”两字搪塞了一下。

　　“呵呵，这个是太极拳，是道家的养生拳法，坚持练习的话，不但可以强身健体，还可以延年益寿。”李休笑呵呵的介绍道，说着他刚好打完，然后收功而立，最后这才长吐了口浊气。

　　如果放在平时，李世民可能还会对太极拳感兴趣，可惜宿醉之后的他实在没什么心情，而且他只记得自己昨天喝醉之后好像说了不少话，但却忘记了自己都说了些什么，于是这时试探的着问道：“李祭酒，本王昨天喝醉了，没有说什么失礼的话吧？”

　　“没有，昨天殿下与我谈天说地聊了许多，只是我的酒太烈，所以殿下最后醉倒了。”李休笑呵呵的道，他不知道李世民是真不记得还是假不记得，不过只要李世民不提，他也绝不会主动提起。

　　听到李休这么说，李世民也终于松了口气，当下就要起身告辞，不过李休看李世民的脸色不好，也猜到他可能是宿醉的原因，当下挽留他再等一下，至少喝碗醉酒汤再走，李世民也的确感到头痛难耐，于是也答应下来。

　　两人再次来到客厅，月婵很快就端上醒酒汤，客厅里也放了冰盆，所以感觉很凉爽，李休习惯在晨练后冲个澡，因为身上全是汗，不过现在肯定不行，无奈之下只好让月婵给自己来了份冰食，凑合着降降温。

　　李世民看到李休这里又是冰盆又是冰食的，心中也颇为惊讶，他也知道李休的家不大，又和李靖闹翻了，也没有什么深厚的根基，所以他家中应该不可能有冰窖这种奢侈的建筑才对，可是他的冰又是哪里来的，难道是自己三姐给他的？

　　就在李世民想不通李休家中的冰是哪来的时候，只见七娘满头大汗的带着小三从外面跑进来，这两她也是憋坏了，所以一大早起床后，七娘就趁着比较凉爽带着小三到外面玩了，不过太阳刚一出来就热的受不了，这才急忙跑回家里。

　　看到七娘热成这样，月婵急忙也给她送上冰食，甚至连小三都有一份，别以为狗就不知道冷热，事实上小三这段时间天天躲在客厅的角落里不出来，要么就是跳到河里，比李休都懂得享受，而且还特别喜欢吃加了牛奶的冰食。

　　“李祭酒，你家的狗都吃冰食，这是不是太奢侈了？”李世民看到这里终于忍不住开口道，别看他贵为皇子，但是在夏天用冰时，都要算计的十分精细，否则也根本不够用。

　　“哈哈~看来秦王殿下还没见过公主，否则就不会这么说了。”李休笑呵呵的道，顺手还拿过七娘的冰食，小孩子刚活动过不能吃太凉的东西，而且天天吃冰同样也不好，这让七娘很是生气，但李休就是不给。

　　“这和我三姐有什么关系？”李世民更加不解的问道。

　　看到李世民还是不明白，李休也不想再多做解释，于是示意月婵端来一盆水，并且拿来硝石，然后当着李世民的面把硝石撒到水里，结果只见不一会的功夫，盆里的水就开始结冰。

　　李世民看着眼前神奇的一幕，好半天都没能反应过来，脑子里也在猜测着这到底是法术还是自己的幻觉？直到这时李休才笑着解释道：“殿下请看，刚才放进水中的其实是硝石，它遇水可以吸热，使得水凝结成冰，有了这个办法，就可以源源不断的制造出冰块来，自然不用担心浪费的问题。”

　　“竟然是硝石，没想到它还有这样的作用！”李世民听到这里也是震惊的自语道，随即他忽然想到一件事，当下兴奋的一拍桌子道，“真是天助我也，前段时间我们通过蜀地，由东向西攻打吐谷浑时，最大的困难就是那里闷热的天气，现在吐谷浑虽灭，但需要在附近驻扎一支重兵，防止吐谷浑生变，只是我关中男儿不适应蜀地的气候，如果在夏天有硝石制造冰块，那就好过多了！”

　　听到李世民要将硝石用于军中，李休也是一愣，随即又忽然有些感慨，看来硝石这东西果然和战争有着巨大的缘分，哪怕现在还没有用硝石制造出火药，但它却已经用另一种身份参与到战争之中了。

　　想到硝石对军中的作用，李世民兴奋的不能自抑，当下就要告辞离开，李休也没想再留李世民，毕竟和他走的越近，日后就越有可能被拖下水。

　　当下李休亲自把李世民送到门口，不过就在李世民刚要离开之时，忽然只听远处传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一队骑士飞奔而来，为首一人正是前天刚来过的李承道。

　　只见李承道一马当先来到李休的门前，当看到李世民时不禁愣了一下，随后就甩鞍下马向李世民行礼道：“侄儿拜见二叔！”


第146章 靠谱的赚钱办法

　　“承道？你怎么在这里？”李世民看到李承道也同样十分惊讶的问道，他无论如何也没想到李承道会出现在李休的门前。

　　“呵呵，二叔你有所不知，我也算是先生的半个学生，平时有空就会来听先生讲课。”李承道似乎对李世民十分尊敬，说话时也带着几分亲昵，可惜他做梦都不会想到，几年后就是他的这位二叔下令杀死了他。

　　“哦？没想到李祭酒竟然开始收学生了？”李世民听到这里笑盈盈的看向李休道，目光中却多了几分说不清道不明的意味。

　　没等李休开口，只见李承道却是再次抢先道：“二叔你不知道，刚开始我也是偶然间见识到先生的学识，然后求父亲想经常向先生求教，可是父亲却不同意，后来还是我求了皇祖父好久，这才让他同意来这里。”

　　“好了，承道你昨天没来，去把昨天的功课补一下，秦王殿下还有事，在下就不挽留了！”李休这时直接开口送客道，刚才李世民看向他的目光让他感觉很不爽，好像他收李承道做学生碍着他什么事了似的，所以他这才直接开口赶人。

　　“哈哈，李祭酒勿怪，本王告辞！”李世民也看出了李休的不满，当下哈哈一笑也没太过解释，十分洒脱的道歉后这才转身离开，不过他心中却已经有了另外一番计较。

　　接下来的几天里，平阳公主向李渊献上了硝石制冰之法，然后由朝廷出面推广出去，在这种炎热的天气里，自然引起了巨大的轰动，吃得起冰的好奇这种制冰办法的神奇，吃不起冰的自然都争抢着想买些硝石回家。

　　硝石这东西本来的使用量就不大，再加上长安城的硝石被平阳公主抢先一步买走大半，剩下的很快就被抢购一空，这也导致硝石不但价格飞涨，而且学有价无市，本来不少商人抓住这个商机，想要到外地进硝石回来，一转手就是数倍的利润，可是朝廷的一纸公文却让不少商人哀叹一声，因为大唐的军队，特别是南方的军队也需要硝石降温，所以各地的硝石都要优先供应军中，这下真成了有钱都买不到了。

　　不过这种情况也不会持续太久，毕竟硝石是可以重复使用的，等到军中采购了足够的硝石，到时优先供应军中的命令就会解除，各个城市得到硝石的补充，价格自然也会降下来，也只有到了那时，普通百姓才会真正的用上硝石制的冰。

　　长安城中一向不缺头脑灵活的商人，有一些手中本来囤积了一批硝石商人，看到硝石有价无市的情况后，立刻灵机一动想到一个借硝石赚钱的好办法，那就是开办冰食店，用硝石制冰做成冰食卖出去，因为硝石可以重复使用，所以冰食店的成本并不高，但利润却十分惊人，一时间长安城在短短几天里就涌现出十几家冰食店。

　　“可惜啊可惜，这么好的机会你们怎么会白白错过呢？”李休家的客厅里，马爷一脸痛心疾首的大吼道，而李休和平阳公主则乖乖的低着头没有说话，好像做错事的孩子一般。

　　马爷比李世民回来的晚了几天，前天才刚回到长安，随后他就知道了硝石制冰的事，也知道了长安城中的商人借此开冰食店，并且利润颇丰，这也让马爷大为恼火，因为他觉得这些钱本来应该都是公主府和李休来赚，可是现在却白白送给了别人。

　　“嘿嘿，马叔您别生气，不就是几家冰食店吗，顶多也就在夏天赚点钱，等过了季恐怕就得赔本经营了。”李休这时急忙笑道，他现在是小富即安，对金钱没有太多的追求，所以根本没想过要借硝石制冰赚钱，至于平阳公主在打仗方面不输给任何人，但是在持家上就有些糊涂了，也同样没想到利用硝石制冰来赚钱。

　　“你们两个啊！”看着李休和平阳公主无辜的表情，马爷都不知道说什么好了，李休就是惫懒货，不推着他就不会动，平阳公主则是对金钱无所谓，有了就多花，没了就少花，结果只剩下他这个公主府的大总管最操心。

　　“马叔，家里应该不缺钱吧？”这时平阳公主小声的问道，声音也有些心虚，虽然名为主仆，但她其实一直是把马爷当成父亲看待的。

　　“缺！怎么不缺，本来我还打算在南山那边买几个园子，再多买点土地，你看城里的那些贵族们，哪个不是拼了命的买地，这些可都是留给后世子孙的家产啊！”马爷的回答充分表现的古代地主阶级的思想，有了钱就只有一个心思，那就是买房子置地，很朴实的观念，但同时也是造成土地兼并的主要原因。

　　“马叔，咱们的别院已经够大了，根本用不着那么多的园子和土地。”平阳公主再次轻声劝道，这也是她的真实想法。

　　“那可不行，公主你可是陛下最宠爱的女儿，在排场上绝对不能输给别人，人家都在南山买园子买地，咱们也不能落后了，特别是据我所知，长广公主等人也都是四处买地，咱们平阳公主府就更不能落后于人了！”马爷的土地观念很重，连平阳公主的劝说也没用。

　　李休看到这里，也不由得无奈的一笑，不过年纪大的人一般都比较固执，所以他也放弃了说服马爷的打算，当下改口道：“马叔，您想买土地就去买，至于钱的方面您就不用担心了，我会想出一个赚钱的好办法的！”

　　“就等你这句话了！”马爷听到这里立刻一拍大腿，不过随即又脸色一变道，“不过你这次可不能再忽悠我，从今年开春你就说要想办法赚钱，可是到现在也没见你想出什么办法。”

　　“怎么没有，蒸馏酒不能赚钱吗？”李休听到这里有些不甘心的小声反驳道，只是可惜蒸馏酒受一牟限制太大，后来更是被献给了朝廷做医药去了。

　　“你就不能想点靠谱的赚钱办法，要么是消耗粮食，要么是受季节影响，有没有一年四季都能赚钱的？”马爷眼睛一瞪道，对于李休他可不会客气，特别是他又不瞎，李休和平阳公主之间的那点暧昧他可都看在眼里，这让他总感觉自家的白菜被猪拱了的感觉。

　　“马叔您就放心吧，我这几天我好好的理一理，肯定能帮你想到一个四季都能赚钱的好办法！”李休拍着胸脯保证道，至于这是第几次保证，连他自己都记不清了。

　　“哥哥，咱们还要不要听马叔讲他在吐谷浑打仗的事了？”正在这时，七娘有些不满的道，旁边的李承道同样也露出无聊的表情，今天之所以请马爷过来，就是想让他给两个孩子讲一讲吐谷浑的战事，顺便也能让他们了解一下战场上的情况。

　　“哈哈，两个小家伙等不及了，那我就来讲一讲这次的吐谷浑之战！”没等李休开口，马爷就大笑一声道，他十分喜欢孩子，但可惜的是自己却没有儿女，对于这点李休也很是好奇，不过却又不敢多问，毕竟这涉及到个人的隐私。

　　当下马爷开始讲起吐谷浑的战事，其实打仗的过程很枯燥，特别是在李世民早就做好了准备的情况下，吐谷浑那边刚一出兵，就遭到唐军的迎头痛击，主力部队损失惨重，随后就是李世民率领着大军杀进吐谷浑，一路烧杀抢掠，缴获的物资堆积如山。

　　当然马爷不可能对两个孩子说这些，他除了介绍唐军推进的策略外，着重讲一些行军过程中的见闻，比如他讲到在行军过程中见到一个吐蕃人的部落，那里男人都喜欢用泥巴糊在脸上，身上臭的要命，顶风都能闻到他们身上的味道。

　　但马爷却没讲随后唐军就把这个部落给灭族了，并且抢到无数的马匹与牛羊，其中还有不少吐蕃特有的牦牛，这些牛不能耕种，只能杀了吃肉，而且马爷还带来不少牦牛肉干，昨天还送给李休一大包，他只留下一点磨牙用，其它的全都让七娘和月婵她们分走了。

　　马爷很会讲故事，中间又穿插着当地的风土人情，又刻意减少了战争中的一些血腥与残忍，因此七娘和李承道也是听得津津有味，时不时还提出一些自己的想法，虽然有些想法未免太天真，但马爷依然十分耐心的帮他们讲解。

　　一直讲到中午，马爷这才讲完了自己在吐谷浑的经历，李休让人准备好了酒菜，然后亲自陪他喝酒聊天，平阳公主毕竟是个女子，而且她也不喜欢喝酒，所以就带着七娘和李承道去内宅吃饭休息，顺便监督他们复习一下这段时间的学业。

　　看着平阳公主带着李承道离开的背影，马爷忽然扭头对李休道：“小子，你的胆子可真够大的，连太子的儿子都敢收做学生，难道你就不怕日后被卷入朝堂的争斗之中无法脱身吗？”


第147章 吐蕃与火焰山

　　听到马爷的调侃，李休却是无奈的白了他一眼道：“陛下亲口同意的，而且又有公主在一旁说和，马叔你说我该怎么办？”

　　“呵呵，就知道是这样，不过就算是收了安陆郡王这个学生，你也要把持好自己，千万不要被卷入太子和秦王之间的争斗中，这其中的凶险实在太大了！”马爷说到最后时，也露出一种担心的表情道。

　　他常年在军中，比任何人都清楚李世民在军中的影响力，同样，李建成在朝堂上的影响力也绝对不比李世民在军中差，这兄弟二人一文一武，各自占据着大唐的半壁江山，如果最后真的发生了冲突，谁也不敢保证能够笑到最后，更别说那些被卷入的人了，所以马爷才会如此郑重的劝李休不要参与到其中。

　　“马叔放心吧，能够被卷入太子与秦王争斗的人，要么是利欲熏心，搏个一世功名，要么是身不由已，这两样我都不占，所以而且又有公主在，无论他们斗成什么样，只要我不主动参与，谁也拿我没办法！”李休很是自信的道。

　　“你这么想倒是没错，可是我就怕公主她……”马爷说到这里也忽然闭上了嘴，无论是太子还是秦王，都是平阳公主的亲兄弟，而且他们兄妹三人的感情也十分深厚，万一太子和秦王爆发冲突，就怕平阳公主无法独善其身。

　　马爷的话也同样是李休最担心的，不过他随即却是洒脱的一笑，无论平阳公主如何选择，他都会跟随在她的身边，哪怕拼尽最后一分力，也绝对不会让她受到伤害的！

　　马爷似乎也知道讨论平阳公主在这件事上的态度根本不会有结果，于是很快转换话题道：“说起来这次吐谷浑之战，倒也遇到几件很有趣的事，你要不要听一下？”

　　“好啊，不会又是马叔你们四处抢劫的事情吧，我对这些可没什么兴趣。”李休听到这里也是笑道，战争容不得任何的仁慈，特别是古代战争更是如此，马爷他们去了吐谷浑那边可没做什么好事，烧杀抢掠几乎是家常便饭，反正他们是异族，唐军也丝毫没有顾忌。

　　“呵呵，知道你小子心软，不喜欢听这些，不过这次我们在吐谷浑还真是遇到几件有趣的事，比如我们在追杀伏允之时，吐蕃那边忽然派来了使节！”马爷这时喝了口酒笑道。

　　“吐蕃！”李休听到这个名字也是一惊，脸色变得有些凝重的道，“吐蕃为何派出使节，他们又说了些什么？”

　　“哈哈哈哈~说出来能让你笑掉大牙来，吐蕃这个蕞尔小国派出一个满脸泥巴的使节，口口声声的要见秦王，并且还说要调解咱们大唐与吐谷浑之间的纠纷，甚至还要求咱们退兵，因为当时我们已经踏上了吐蕃的领土，你说好笑不好笑？”马爷并没有注意到李休脸上的表情变化，而是将这件事当成一个笑话说给李休听，说完之后自己已经笑的喘不过气来了。

　　也不怪马爷觉得可笑，因为他们事先根本没听说吐蕃这个名字，只是到了吐谷浑才听当地人说过，吐蕃是吐谷浑西南方向的一个国家，也不知道他们有多少人口与国土，不过在唐军看来，吐蕃顶多也就是第二个吐谷浑，所以马爷根本没把吐蕃放在眼里。

　　“那秦王是如何应对那些吐蕃使节的？”李休看到马爷如此轻视吐蕃，当下也不由得皱紧了眉头道，从马爷的态度上，他似乎也可以猜到李世民的态度。

　　果然，只见马爷听到这里再次大笑着道：“秦王还算是比较谨慎的人，竟然没有派人把那个吐蕃使节赶出去，而是把他扔到军营里晾了几天，顺便让他亲眼见识了我大唐军队的精锐，这也让那个吐蕃使节感到无比的惭愧，没几天就自己离开了。”

　　李休听到这里也不由得松了口气，心中也对李世民的处事方面暗自称赞，这样一来，即保留了那个吐蕃使节的面子，又让他们见识到大唐的军事实力，另外他如果没记错的话，现在统一吐蕃的应该是松赞干布的父亲，而且吐蕃的实力也没有达到顶峰，应该不会轻易的招惹大唐。

　　马爷这时也注意到李休脸上异样的表情，当下有些奇怪地问道：“怎么，难道你听说过这个吐蕃？”

　　“马叔可千万不要小看这个吐蕃，他们的实力未必比吐谷浑强，但他们却占据着地利之势，一般的军队是绝对奈何不了他们的……”李休说着把吐蕃那边的地形讲了一下，青藏高原号称世界屋脊，一般人上去就会有高原反应，可能连气都喘不过来，更别说打仗了。

　　马爷也是第一次听说高原反应这种事，当下也把眼睛瞪得大大的，一副不敢相信的表情，紧接着李休再次武器道：“虽然现在吐蕃才刚刚统一，实力也不强，但因为占据着地利，本身已经立于不败之地，只要他们国内能够出一位贤明的君主，肯定会实力飞涨，日后很可能成为我大唐的心腹之患！”

　　“吐蕃真有这么大的威胁？”马爷听到这里依然有些不敢相信的道，这也不能怪他，毕竟吐蕃给他的第一印象实在不怎么样，特别是吐蕃人喜欢往脸上涂泥巴的习惯，更让他认为吐蕃就是一群没开化的野人，所以才会如此怀疑李休的话。

　　“马叔，千万不要小看吐蕃的潜力，随着吐谷浑倒下，吐蕃很可能会成为我大唐西南边陲的劲敌！”李休再次警告道，哪怕是在文成公主嫁到吐蕃后，吐蕃与大唐依然时有爆发冲突，这也极大的消耗了大唐的国力，特别是后来安史之乱时，吐蕃更是趁火打劫，这也是李休对吐蕃痛恨的主要原因。

　　看到李休不像是开玩笑，马爷终于收起了轻视之心，开始考虑应对吐蕃崛起的办法，不过这时李休却是再次笑道：“当然在最近几年里，吐蕃应该还不会对我大唐形成威胁，他们国内同样是矛盾重重，如果朝廷能够抽出一点精力能吐蕃添点乱的话，我想一定很精彩。”

　　“哈哈，你小子就会来阴的！”马爷听到李休的话也不由得大笑起来，不过随即他就又摇了摇头道，“不过就算你的猜测是正确的，朝廷也不可能因为你一个人的想法，就把吐蕃列为潜在的敌人，对于咱们大唐来说，最大的敌人依然是北方的突厥，其次是东北的高句丽，至于吐蕃恐怕没有人会放在心上。”

　　马爷说的是大实话，李休听到这里也不由得叹了口气，有时他也感觉一个人的力量的确太渺小了，但他的性格又决定了他不可能像其它人那样去争权夺利，所以对于这种情况，他也只能尽量的提醒，能不能起到效果那就要看大唐朝堂上的决定了。

　　聊完了吐蕃的事，马爷又讲起他在战场上遇到的其它趣事，比如他有次在战场上迷路，却误打误撞的遇到吐谷浑押运粮草的队伍，结果他杀散对方缴获大批的粮草，立下一个大功。另外他还多次提到在吐谷浑遇到的吐蕃人，着重描述了一下吐蕃人脸上涂泥的习俗，其实人家涂的是一种赤红色的颜料，看起来像是红泥一样。

　　“对了，小子你一向博学，可否听说过火焰山？”马爷最后忽然想到一件事，当下很有兴趣的向李休问道。

　　“火焰山？马叔你从哪里听来的？”李休听到这个熟悉的名字也不禁惊讶的问道，西游记还要好几百年才会出现，甚至连唐三藏还没有开始西行呢，怎么会有人知道这个名字？

　　“哈哈~吐谷浑紧挨着西域与吐蕃，境内的人员复杂，其中有不少西域人，他们说在吐谷浑之西的地界，有一座常年吞吐着火焰与浓烟的火焰山，隔着数里就会感到热浪扑面而来，连飞鸟无法越过，为此我也亲自去看了一下，果然发现有这么一座山。”马爷看到李休的样子，以为他没听说过火焰山，当下也十分得意的道，认识李休这么久，总算是在见识上赢了李休一次。

　　“马叔您说的是火山吧？”李休听到马爷的描述，第一个反应就是活火山，虽然后世中国的活火山不多，但现在毕竟是千年以前，地质也几经变迁，所以谁也说不准哪里会有火山。

　　“不是，火山只是山头上热，可是吐谷浑那边的火山却是整个山都热的发烫，好像整个山都在燃烧一般，连山脚下都没办法靠近！”马爷听到李休的话立刻摇头否认道，火山他也见过几座，与吐谷浑那边见到火焰山绝对不同。

　　“这个……”李休听到这里也不禁露出沉思的表情，难道西游记里的那座火焰山是真实存在的，可是唐僧去天竺取经好像也不经过吐谷浑啊？

　　“我知道了！”也就在这时，只见李休忽然兴奋的大叫一声道，他终于想起后世看到一则新闻，也终于想起来所谓的火焰山是指什么东西了！


第148章 石炭矿

　　所谓火焰山，说穿了其实就是地下煤层因意外被引燃，使得长年燃烧不息，地表也因此受到巨大的影响，有些地方根本无法通过，比如后世的新疆、内蒙、陕西等地都有这种煤层燃烧形成的火焰山，马爷所说的火焰山就是这一种。

　　想到这里，李休就开始把火焰山形成的原理讲了一遍，结果马爷听后也感到十分惊讶的道：“你说所谓的火焰山，其实是地下的石炭在燃烧形成的？”

　　“石炭本就是产自地下，有些石炭埋的比较浅，遇到山火雷击之类的很容易引燃，而且地下石炭储量很大，甚至可以燃烧百年而不灭。”李休再次笑着解释道，他也是从后世的新闻里看到的，好像新疆那边一直想要扑灭火焰山的地下火，因此对火焰山有一些介绍。

　　“原来如此，如果你不说的话，恐怕我永远都不会想到石炭身上。”马爷这时也十分感慨的道，他现在颇有“听君一席话，胜读十年书”的感觉。

　　“说起石炭，马叔你这些走南闯北，是否见过哪里有石炭矿吗？”李休这时忽然眼睛一亮的道，刚才马爷还让他想一个不分四季都能赚钱的办法，眼下这个石炭就是一个很不错的东西。

　　“石炭矿，你问这个做什么？”马爷再次有些惊讶的反问道。

　　“石炭可是好东西，如果有石炭矿的话，那简直就是座源源不断的金山啊！”李休笑呵呵的道，中国是世界上煤炭储量最丰富的国家之一，深层的煤矿不好开采，但还有不少露天的煤矿，这些可都是上天赐给他们的财富，不要就太可惜了。

　　“不对吧，石炭这东西根本没什么大用，虽然它可以燃烧，甚至汉朝时还有人用它来炼铁，但是炼出来的铁却又焦又脆，根本不能做武器，至于平时烧火做饭就更麻烦了，因为它很难被点燃，而且还有毒，据说有些穷苦人家在冬天买不起柴，于是捡些石炭回去点燃取暖，可是最后全家都中毒死了。”马爷一连列出石炭的几个致命弱点道。

　　“哈哈~石炭直接炼铁肯定不行，而是要把它加工成另外一种燃料，至于石炭的引燃很麻烦，也有解决的办法，最后石炭有毒就有些冤枉了，其实石炭和木炭一样，如果把它们放在一个相对封闭的环境中燃烧，最后都是会死人的。”李休听完马爷的话却是大笑一声道，煤这东西被发现的很早，但是真正被大规模使用却还要等到宋朝。

　　“听你这么说，石炭还真是个宝贝了？”马爷这时再次惊讶的道，他也知道李休不会在这种事上骗自己。

　　“那是当然，不过咱们必须得先找到一个容易开采的石炭矿才行，否则一切都是空谈！”李休再次肯定的点头道，然后再次提到石炭矿，这才是一切的根本。

　　“不用找了，我知道宁州那边有一个黑石山，其实就是一个露天的石炭矿，以前我还在那里驻过军，对那边的地形十分了解，以那个黑石山的面积来看，里面的石炭应该不少！”马爷不愧是走南闯北见多识广，几乎不用思考就说出一个地点道。

　　“宁州？是不是有点远啊，长安附近有没有什么煤矿？”李休听到这里却有些发愁的道，宁州就在庆州的旁边，骑马也要一天才能到长安，如果运输肯定会更慢，这样一来石炭的运费就上去了，成本肯定降不下去。

　　“宁州已经不远了，那里紧挨着泾河，如果开采的话，可以把石炭放在船上顺流而下，很快就可以到达长安。”马爷不愧是领兵打仗的将军，立刻就想好了最优的运输路线，不过随即他又有些怀疑的道，“小子，你真的能让石炭变废为宝？”

　　“眼见为实耳听为虚，不如马叔你让人去弄点石炭回来，我演示给你看！”李休笑呵呵的道，有时光靠嘴是很难说服别人的，还是用实际证明更简单一些。

　　“没问题，我这就让人去找石炭！”马爷听到这里立刻点头道，他也十分期待李休真的能把石炭变废为宝，所以说完站起来就要离开。

　　“等一下，除了石炭外我还需要一样工具，马叔你也帮我打造出来吧！”李休说着让月婵拿过笔墨，然后他开始在纸上画出一个工具的图样，并且还画出工具的分解图，里面的结构并不复杂，以大唐的工艺制造出来应该没什么问题。

　　“这东西是干什么用的？”马爷接过图纸看了半天也没搞明白这东西的用途，当下忍不住问道。

　　“嘿嘿，暂时保密，等做出来您就知道了！”李休神秘的一笑道。看到李休故意关子，马爷也不由得笑骂一声，随后把图纸塞到怀里就出门了，他一向都是个风风火火的性子，有了决定就一定要去做，哪怕外面骄阳似火也拦不住他。

　　当下李休回到内宅卧室，却发现平阳公主正哼着小曲哄着七娘睡觉，李承道则和头盔等几个侍女在外间玩纸牌，他来到李休这里学会了不少东西，纸牌就是其中之一，而且李休也不像其它的老师那样禁止他玩，只要不耽误了学习就行。

　　李休轻手轻脚的来到卧室的床边，探头看了一下床上的七娘，却发现她已经睡着了，平阳公主看到他进来有些害羞的一笑，随后向他做了个噤声的手式，然后也轻轻的站了起来，两人这才一起出了卧室。

　　“让公主费心了！”出了卧室，李休这才向平阳公主道谢道，七娘从小没了母亲，虽然有李休这个大哥，但却无法弥补她生活中的母爱，但自从来到这里时，平阳公主却在她生活中一直充当着母亲的角色。

　　“没什么，其实我也很希望能有一个像七娘这么可爱懂事的女儿。”平阳公主说到这里忽然发现自己的话有些不妥，当下害羞的低下了头。

　　“肯定会的！”李休看到平阳公主害羞的样子，冲动之下也露出一种斩钉截铁的表情道，无论他与平阳公主之间横着多么大的鸿沟，都无法阻挡他的脚步！只是不知道虬髯客那边准备的怎么样了？

　　与此同时，筑紫岛南端的一个繁华港口中，虬髯客看着海面上那些错落有致的无数只海船，胸中也不由得涌出几分豪气，就算不能定鼎中原又如何，在这比陆地更加辽阔的大海之上，他就是当之无愧的王！

　　“父亲，船只与物资都准备的差不多了，咱们什么时候启航？”正在这时，只见虬髯客身后的一个青年男子开口道，只见这个男子容貌俊美之极，比之女子还要艳丽，此人正是当初曾经去过李休那里的张十一。

　　“不急，现在正是海上的多风季节，出海要冒的风险太大，至于秋冬之时海面平静之后再出海也不迟。”虬髯客却十分沉稳的道，多年的海上生涯早已经让他比任何人都熟悉海上的气候，出海时必须天时、地利、人和三者皆备，否则肯定会出事。

　　“父亲，美洲路途遥远，家中还需要您坐镇，所以不如就让我代您前去吧？”这时张十一忽然开口道，其实他还担心自己的父亲年纪越来越大，虽然身体还十分强健，但毕竟不如年轻人，只是这句话他可不敢说，因为他知道自己父亲最讨厌别人说他老。

　　“不必了，只要我不死，家里就出不了什么乱子！”虬髯客却十分固执的道，这次去美洲表面上是为了寻找到地瓜等高产作物，但对于他来说，却是为自己寻找一个新的征服目标，只有这样才能让他感觉自己有活下去的意义。

　　看到父亲不同意，张十一也无奈的叹了口气，随后只得开口道：“好吧，既然父亲要去，那我也要一起去，这样一来可以照顾父亲的起居，二来我也想增长一下见识！”

　　“你也要去？”虬髯客听到这里有些惊讶的扭头看向张十一不过很快就点了点头道，“也好，你也该出去见识一下世面了，不过这次去美洲还不知道会遇到多少危险，你可要做好心理准备！”

　　“嘿嘿，父亲您不是已经找到李休所说的那条大洋流吗，理论上说，只要我们进入那条洋流，再准备充足的食物和水，就算是一条木筏也能漂洋过海到达美洲，更何况咱们还有世界上最优秀的海船，我相信到达美洲绝对不成问题！”张十一却很是自信的道。

　　“呵呵，是啊，有了那条洋流，的确让我们更有把握到达美洲！”虬髯客听到这里也不由得轻松地笑道。

　　千万不要小看洋流的作用，特别是在风帆船只时期，洋流其实就相当于海上的超大型自动传送带，只要找对了洋流，那么它就可以把船只快速的传送到相应的目的地，甚至不用考虑风向的问题。

　　不过在笑过之后，虬髯客看着东方的海面却又陷入沉思之中，哪怕事先做好了成全的准备，但对于这次的美洲之行他也依然没有任何把握，更不知道什么时候才能回来，不过越是这样，他就越是感到兴奋，因为他骨子里本来就是个不安分的人！


第149章 蜂窝煤

　　自从李休搬到新家之后，原来的老宅就再也无人居住，平时都是大门紧锁，院子里的花草树木虽然无从照料，但反而长得更加茂盛了，院子里也渐渐的长满了荒草，站在半人高的院墙向里面，简直就像个鬼屋一般。

　　不过今天李休却带着钥匙来到老宅，不光他来了，马爷与平阳公主也都一起来了，只见他打开门后，公主府的下人立刻把院子简单的打扫一遍，随后一辆大车就被拉了进来，车上赫然拉着一大车的碎煤，这也是李休特意要求的。

　　“给你要的工具，接下来怎么办？”马爷这时走过来把一个铁家伙扔到李休道，只见这个铁家伙形状奇怪，下面是个圆筒，上面连着一个长杆子，顶上还有一个“T”形的把手，也不知道干什么用的？

　　“很简单，让人把黄土加入到碎石炭里，黄土占一份，石炭占三到四份，然后加水做成泥状就可以了！”李休笑呵呵的道，他准备做的正是蜂窝煤，记得在他小时候，很少会有人买成品的蜂窝煤，一般都是买些便宜的碎煤自己做，用的工具就是他手中这种手压式的蜂窝煤机，一次只能做出一个蜂窝煤，效率肯定没办法与机器相比，但熟练了之后，一天就能把一个冬天用的蜂窝煤都打出来。

　　煤泥很快调好了，李休拿着蜂窝煤机走过去，然后狠狠的砸下去，使得煤泥进入到下面的模具里，这才在院子里找了个空地，压着上面的把手把蜂窝煤退出来，结果一个圆柱形，上面有七个孔的蜂窝煤就出现在地面上了，本来李休也想做十二孔的，但是工匠却说做起来有困难，所以只能做了这么一个七孔的先用。

　　接下来李休又重温了一下儿时的欢乐，只是当时他只能在旁边看着，现在却可以亲手来做蜂窝煤，不过很快他就发现这个活也不轻松，特别是在这种炎热的天气里，不一会的功夫，全身都被汗水湿透了，两条胳膊也又酸又痛，软绵绵的有些提不起劲。

　　“李祭酒，休息一下吧，别热坏了！”平阳公主看到李休汗如雨下的样子也有些心痛，当下开口叫道。

　　李休也的确又热又累，于是顺势也就放下手中的蜂窝煤机，然后立刻有王府的下人接替，不过这时马爷却有些怀疑的道：“小子，你打这些带眼的石炭饼有什么用吗？”

　　“当然有用，石炭是一种很好的燃料，这点不用我说您也知道，至于您说的那些石炭的缺点，眼前这个蜂窝煤就可以全部解决了。”李休笑着解释道。

　　“真的假的？”马爷听到这里还是有些不敢相信的道。

　　“当然是真的，现在温度这么高，今天下午这些蜂窝煤就差不多能用了，咱们现在回去垒个炉子等着就行了！”李休十分自信的道，他可是从小就用蜂窝煤，这点信心还是有的。

　　看到李休这么自信，马爷也不禁信了几分，当下跟着李休回到他的新家，随行的有工匠，然后在李休的指点下，在他的厨房里新建了个蜂窝煤炉子，因为厨房里不可能住人，而且又有窗子经常通风，所以没必要用排气管道，反正李休前世的老家厨房里是没有，只有冬天在卧室里生炉子时，才会特意加一个排气管道。

　　炉子建好之后，本来最好是要阴干的，这样才能防止炉子内部爆裂，不过为了给马爷他们展示效果，也就顾不得这么多了，当下让人引燃稻草放进去，又加了几块木炭，至少要炉子内壁给烤干，否则等下蜂窝煤不容易引燃。

　　等到下午天色将晚时，在太阳下暴晒的蜂窝煤虽然还是有些湿，但已经可以用了，当下李休把炉子再次引燃，里面加上木炭烧的红红的，这才将蜂窝煤放进去，木炭燃烧时的温度很高，李休又不停的在进气口搧风，不一会的功夫，第一块蜂窝煤就已经被引燃了，淡蓝色的火苗窜起来老高，看来这煤的质地不错。

　　“这……这就行了？”马爷看着炉子里燃烧的蜂窝煤再次疑惑的问道。

　　“当然了，这种炉子一般可以加四块蜂窝煤，一般一块蜂窝煤就可以做完一顿饭，甚至还可以烧开一壶水，之后再加一块就行了，只需要把进气口塞上，这种蜂窝煤就会烧的很慢，用的时候再打开，里面的火一般不会灭，是不是很方便？”

　　李休简单的介绍了一下蜂窝煤的使用，后世的城市基本已经没有人用蜂窝煤了，甚至连农村也都用煤气了，也多亏了他小时候生活在农村，否则还真不知道蜂窝煤怎么用。

　　听完李休的介绍，马爷还是有些不明所以，这也不怪他，因为他基本上不怎么进厨房，也不知道平时做饭烧火是多么的麻烦。

　　不过平阳公主听到这里却有些激动的道：“原来如此，按李祭酒所说，使用了这个蜂窝煤后，不但引火变得十分简单，而且厨房里也会变得十分干净，甚至还不用担心下雨天找不到干柴用了！”

　　“等下，这石炭黑乎乎的，哪里干净了？”马爷再次不解的问道。

　　“马叔您不知道，厨房做饭时烧的柴火，经常有烟灰飞起来，而且为了引火，厨房里也要放一些稻草，很容易滋生虫子或老鼠，但是用这个蜂窝煤就干净多了，区区一块就可以做一顿饭，不用中间加柴，也不用担心火势的大小，简直太方便了！”平阳公主再次解释道，别看她是公主，但厨艺却是这个时代女子必修的课程之一，因此对厨房她可一点也不陌生。

　　不但平阳公主这么说，月婵等几个侍女也都对这个蜂窝煤炉赞不绝口，柳儿更是提议今天就在这个炉子上做饭，这也得到李休的赞同，于是他再往里面加了块蜂窝煤，然后让月婵烧几个拿手的菜，毕竟也到了晚饭的时间了。

　　饭菜不一会就做好了，这次平阳公主也没有离开，三人坐在那里边吃边聊，马爷这时终于打消了自己的怀疑，当下开口道：“既然公主你们都说这个蜂窝煤很好，那肯定是没错了，而且石炭矿又是露天的，只需要雇人开挖就可以了，运输也可以通过水运，成本很低，如此算起来，这个蜂窝煤好像真的挺赚钱的！”

　　马爷越是算账眼睛越亮，之前他还觉得这个蜂窝煤只是类似木炭一样的燃料，恐怕利润有限，但是算下来除了人工和运输成本外，其它就没什么太大的成本了，而且一块蜂窝煤的利润的确很小，但长安城这么多人家，如果每家都用蜂窝煤的话，这个利润就十分恐怖了。

　　“嘿嘿，还不仅仅如此，等到冬天时，家家户户都要取暖，以前一般都是用木炭，但木炭的价格偏高，一般人还真用不起，不过咱们的蜂窝煤就便宜多了，而且我还可以设计一种新的炉子，不用担心燃烧时中毒，这样一来，肯定可以把冬天木炭的销路给抢过来！”李休再次笑道。

　　“太好了，总算有条赚钱的门路了，这几天我就让人加大石炭的产量，另外长安这边也招人，还要建一个蜂窝煤作坊，等到存够了蜂窝煤就立刻开始卖，争取让整个长安城都用上咱们的蜂窝煤！”马爷这时干劲十足的道，有了钱他就可以继续买地买宅子。

　　看到马爷兴奋的样子，李休却是微笑着制止他道：“马叔，先别急着把蜂窝煤卖出去，刚才您也看见了，蜂窝煤的制作过程并不复杂，只要蜂窝煤一出现在市面上，我敢肯定，不出几天就会有人摸索出制作方法来，到时咱们到手的钱就要分给别人一部分了。”

　　“这怕什么，石炭矿都在咱们手上，没有石炭他们怎么制作蜂窝煤？”马爷却是一点也不担心的道。

　　“可是马叔您就敢保证其它地方没有石炭矿吗？”李休这时忽然眨眨眼道，既然要赚钱，那就让马爷赚个够，免得他日后再拿赚钱的事来烦他。

　　“你的意思是先封锁消息，然后派人把能找到的石炭矿都收购过来！”马爷听到这里也是眼睛一亮道，他刚才也是太兴奋了，否则以他的智慧早就应该想到这一点。

　　“没错，如果马爷只想做长安的蜂窝煤生意，那就把长安附近的石炭矿都收购过来，如果您想再做大一点，可以去更远的地方收购更多的石炭矿，我可以告诉您，石炭这东西必将大行于市，手中握着足够的石炭矿，就相当于有了一座真正的金山！”李休微微徉蛊惑道。

　　这时李休忽然想到，日后如果他娶了平阳公主，那马爷现在收购的石炭矿岂不都是自己儿孙们的，所以这也算是为自己的子孙后代着想了。想到这里，他也不禁看了一下旁边的平阳公主，有时真想把她早点娶回家。

　　不过就在李休脑子中幻想着自己与平阳公主成婚的情景时，他却不知道在长安城中，有人正在为他的婚事而操碎了心。


第150章 裴矩的决定

　　“奇才啊奇才，老夫的眼光果然没错！”长安城安邑县公府中，裴矩一边拍着面前的书本，一边兴奋的大笑道，长长的胡子随着他的大笑而不停的颤动。

　　“老爷您这是遇到什么事这么高兴？”正在这时，一个弯腰驼背的老仆人端着托盘走上前，将一碗解暑的酸梅汤放在裴矩面前笑道，只见这个老仆人满脸皱纹，头上不多的白发挽了一个发髻，一双混浊的老眼也没有什么神采，佝偻的身材也干瘦的厉害，好像一阵风就能把他吹倒似的。

　　“哈哈哈~老福你看看这本书，上面的东西可了不得啊！”裴矩看到这个老仆人却再次大笑道，这个老福以前是他的陪读，曾经跟随他打过突厥和高句丽，甚至还两次从战场上将他救了回来，可以说对他忠心耿耿，深受裴矩的信任，平时有什么事情也会和他商量，因此老福不仅仅是个下人，有时也在裴矩身边充当一个谋士的角色。

　　老福当下拿过那本书看了一下，结果一双混浊的老眼也一下子明亮起来，最后同样激动的道：“难怪老爷夸写书的人是奇才，这书中竟然将现在的算学之法进行改进，使得算学更加的简单明了，如果户部的那些官员都用这种算学来统计的话，那可就简单多了！”

　　“哈哈~老福你还真是说对了，这书就是朝廷印刷出来，发放给各级官员的，而且还要让各级官员研读，恐怕用不了多久，只要涉及到算学方面的东西，都会使用这种新算学，不过这并不是最重要的，你看看这本书的名字是什么？”裴矩先是一脸得意的道，就像这本书是他写的似的，随后他又一指书名笑道。

　　“李公子算术？”老福看到书名也是一愣，随即轻声自语道，“既然以‘公子’相称，这个人的年纪应该不是很大，整个大唐即年轻又以算学闻名的人中，恐怕也只有秦王府的那位李淳风了，难道这本书是他所写？”

　　“老福你还真猜对了，这本书的确是李淳风写的，不过这个李公子却不是指李淳风，你看看前面的序就知道了。”裴矩再次笑呵呵的道，前段时间李淳风将这本书献给朝廷，同时得到了太子与秦王的大力推荐，连李渊看过也大为赞赏，立刻下旨刻印此书，然后发放给各级官员研读，估计等到推广之后，日后科举的算学都要以此为根基来考了。

　　老福听到这里也惊讶的看了一下前面的序，眼睛也一下子瞪得很大，过了好一会儿这才看向裴矩道：“老爷，没想到这个李休竟然还有这样的才华，之前做的诗已经让长安士子们争相传诵了，现在又在算学上有了如此大的成就，再加上他又受到太子、秦王和平阳公主的重视，此人日后的前途简直不可限量啊！”

　　“的确如此，老夫活了七十多岁，见过的年轻俊杰无数，可是像李休这么有才华的年轻人也是生平仅见啊！”裴矩一张老脸上也露出眉飞色舞的表情道，同时也更为当初自己答应李休与自己女儿的婚事而感到十分庆幸。

　　“老爷，这个李休的确是个才华横溢的年轻人，只是我听说他无心仕途，接连推掉了太子和秦王的招揽，反而去平阳公主府那里做了一个有名无实的祭酒，这样的人恐怕日后也不会进入朝堂吧？”老福这时却有些疑虑的道。

　　没有人比他更了解裴矩的心思了，现在他们刚刚降唐，而且裴矩也已经老了，谁也不敢保证他还能活几年，而且裴家的后辈中也没什么特别优秀的人物，如果裴矩倒下，恐怕裴家就会立刻衰落下去，所以裴矩才想借着女儿与李休拉上关系，从而让裴家日后有个依靠。

　　“哈哈哈~老福这你可说错了，其实我最佩服的就是李休这一点！”裴矩听到老福的话却是大笑一声道，脸上也露出更加满意的表情。

　　“哦，老爷为何这么说？”老福有些奇怪的道。

　　“嘿嘿，别人可能看不出来，但李休的那点心思岂能瞒得过老夫？”只见裴矩得意的一笑道，“在别人看来，李休可能是志向高洁，不屑于为官，但是在我看来，他根本就是不想介入太子与秦王之间的争斗中，因为他深知神仙打架，凡人遭殃的道理，在太子和秦王争出胜负之前，我看他都会游离于朝堂之外的！”

　　裴矩虽然人品有问题，但不得不说他的眼光十分老辣，几乎把李休的心思给猜透大半，不过他却不知道，李休其实是真的不想做官。

　　“竟然是这样！”老福听到这里也不禁惊讶的自语道，随后他又有些不解的问道，“可是难道他就不怕把太子和秦王都给得罪吗？而且现在他不站队，等到太子或秦王争得皇位后，又怎么会完全信任他呢？”

　　“老福啊，这就是李休的高明之处，他背靠着平阳公主，太子和秦王也拿他没办法，而且以他的才华，根本不需要向任何人表忠心，这也是他最大的依仗，别人想学都学不来啊！”

　　裴矩说到最后也不由得叹了口气，李休可以不站队，但他却不行，事实上前段时间他曾经倒向李世民，但是这段时间看到李世民落于下风后，又开始与李建成频繁接触，虽然这让他的名声不怎么好，但对于一个早已经看透了世情的老狐狸来说，利益远比名声重要。

　　老福听到这里也对李休更加重视起来，考虑了片刻忽然开口道：“老爷，既然李休有这样的才华和见识，又懂得明哲保身之道，日后若是他为官，肯定是位极人臣，这样的人可万万不能放弃，您看衣娘和李休的婚事……”

　　说到最后时，老福的一双老眼里也闪烁着精明的目光，裴矩更是斩钉截铁的道：“衣娘和李休的婚事一定要办，而且还要尽快办，反正这桩婚事是李靖主动提出来的，而且上次他也已经答应了要定婚，就更别想反悔了！”

　　“老爷英明，衣娘能嫁给这样一个年轻俊杰，也算是她的福气了！”老福听到这里也是笑呵呵的道，衣娘只是一个婢女所生，甚至在她十五岁之前，裴矩都不知道还有这么一个女儿，用这样一个庶女换李休这样的一个前途无量的年轻俊杰，怎么看都是件无比划算的事。

　　“不过我还是有些担心李休……”裴矩这时忽然再次开口道，他又想起上次李休和李靖父子二人闹翻后，他曾经和李休提过婚事，结果对方根本不认账，反而让他去找李靖去。

　　老福看到自家老爷的脸色，也知道他在担心什么，当下沉思了片刻忽然想到一个办法，当下伏在裴矩耳边说了几句，结果裴矩先是一愣，随后又是一喜，最后又有些为难的道：“老福，这样做是不是有些不妥啊？”

　　“老爷，名声什么都是虚的，裴家长盛不衰才是真的，而且您把该做的都做了，除非李休也不想要名声了，否则他只能乖乖的接受！”老福很是奸诈的一笑道，人不要脸则无敌，这个老家伙比任何人都懂这个道理。

　　听到老福这么说，裴矩低下头沉思了片刻，最后终于咬着牙点了点头，随后又想到一件事，当下再次开口道：“不过想要办这件事，还需要衣娘的配合才行，现在她正在做什么呢？”

　　“启禀老爷，自从李休声名鹊起后，老奴已经重新为衣娘安排了住处，而且还给她安排了个侍女照顾，这段时间她一直呆在住的地方看书写字，并没有什么特别的举动。”老福笑着禀报道，衣娘就是裴矩要嫁给李休的女儿，也是裴矩最小的一个女儿。

　　庶子庶女的地位仅仅比下人高一点，不要以为这只是句玩笑话，比如像裴矩，他的儿子女儿太多了，绝大部分都是庶子庶女，有些有名分的还好些，但是那些没名分的，地位真的比下人高不了多少，有些甚至还要亲自干活，否则连饭都吃不饱，相比之下，李休和七娘在李靖府中受到的待遇还不是最差的。

　　“那就好！”裴矩听到这里也有些放心的道，对于衣娘这个女儿，他也只在李休在上元节一鸣惊人后，这才去见一下衣娘，并且告诉她要嫁给李休的事，他记得当时衣娘没有反对也没有同意，看向自己的目光中满是冷漠，这让他感觉很不舒服。

　　“算了，我还是去看看她吧，顺便有些话我也要交待一下！”裴矩最后忽然再次开口道，也许是想到上次衣娘看着自己的眼神，使得裴矩感觉心中有些不安，所以才决定亲自去探望她一下。

　　“那老奴给您带路！”老福听到这里立刻点头道，他给衣娘安排的新住处裴矩还没去过，肯定不认识路。

　　当下裴矩跟着老福来到内宅，七拐八拐来到一个幽静的院子，推开院门进去，立刻看到一个不大的花园，绕过花园里的假山和几丛竹子，巨大的梧桐树下，一个身穿白色襦裙的少女手捧着一纸书卷静静的研读，远远看去像是一幅娴静的仕女图一般。


第151章 裴家有女

　　看着梧桐树下那个娴静的少女，裴矩的脚步也不由得慢了下来，似乎生怕打破了眼前这幅美丽的画卷，甚至在这一瞬间，他心中也忽然涌起一股身为父亲的慈爱，不过想到家族的兴盛，他心中那块柔软的地方很快变得又冷又硬，当下大步走了过去。

　　正在沉浸于书中的少女听到脚步声，当下也不由得抬起头来，白皙干净的脸庞，精致无比的五官，长长的娥眉下长着一双略有些冷意的丹凤眼，一缕阳光透过梧桐树叶打在她的脸上，更显得她肤如凝脂，远远看去竟像是一座白玉雕成的美人一般。

　　“父亲！”看到走来的裴矩，少女衣娘轻轻的站了起来，即不热情也不冷淡的轻声道，随后就垂首站在树下，似乎对裴矩的到来并不怎么欢迎。

　　“衣娘，在看什么书啊？”裴矩特意做出一副慈祥的表情问道，虽然对这个女儿没什么感情，但毕竟是拉拢李休一个筹码，日后也需要她来维系裴家与李休的关系，以前就不说了，现在自然要对她好一些。

　　“庄子。”衣娘淡淡的回答道，脸上依然是一副古井不波的表情，似乎面前的这个人只是一个毫不相关的陌生人似的。

　　“呃？女儿家为何看这种书，还是多看看《女诫》之类女子该看的书！”裴矩听到女儿的回答先是一愣，随即又用一种训诫的语气道，以前他都是这么教育儿女的，当然是指嫡出的那些儿女。

　　对于父亲的训诫，衣娘并没有太大的反应，即没有认错也没有反驳，就这么静静的站在那里不说话，脸上的表情平淡如水，似乎根本没有听到一般。

　　看到衣娘的冷淡的模样，裴矩也不由得心头火气，如果放在其它儿女身上，恐怕他早就发火了，不过想到将来还要靠衣娘拉拢李休，最后这才强压着怒火让自己冷静下来，过了好一会儿这才开口道：“你和李休的婚事已经定下来了，我会尽快的帮你们完婚，你也早点做好准备。”

　　“知道了！”衣娘这时终于开口道，只是语气中带着无比的淡漠，似乎是在说一件与自己毫不相干的事情一般。

　　看到衣娘的样子，裴矩刚刚压下去的怒火再次窜了起来，这让他也懒得再和这个女儿多说，当下气乎乎转身就走，不过走出去没几步，却忽然又停了下来，随后从怀中拿出一本书扔到草地上道：“这是本书你没事看看吧！”

　　看着裴矩离开的背影，衣娘忽然露出一个有些讽刺的笑容，刚才的那个老人是自己的父亲，可是她从小到大，对方也只主动看过她两次，上次是李休声名鹊起，这次肯定又是和李休有关，而且两次都是告诉她，让她必须嫁给李休，除此之外再也没有其它的东西。

　　对于李休这个未曾谋面的未婚夫，衣娘其实还是有些好感的，当初两人的身份相当，订婚后她依然是裴家那个无人理会的庶女，但是等到李休声名鹊起后，她的待遇立刻发生了巨大的改变，不但换了更大的住所，而且还有专门的侍女伺候，衣食用具也几乎和嫡出的子女一样，衣娘虽然不在意这些，但对李休也有些感谢。

　　不过衣娘也知道，自己与李休的婚事出了一些问题，好像还和李休反出家门有关，可惜她每天封闭在这个小院子里无法出去，想要知道外界的消息，也只能靠身边的一个小侍女打听，而且打听到的也只是一些琐碎的消息，使得她也不知道她的婚事到底出了什么问题，只能听从老天，不对，应该是听从她父亲裴矩的安排，对于她这样未出嫁的女子来说，父亲就是主导她命运的老天。

　　想到上面这些，衣娘也不由得轻叹一声，她母亲只是裴家的一个舞女，偶然间被裴矩看上，之后就有了她，可是她母亲却没有因此改变命运，特别她还生了一个女儿，使得她母亲的命运更加悲惨，被裴矩遗忘后就丢到裴府一角的小院子里，每天给府中的夫人们洗衣服换取报酬，从她懂事时起，母亲依然都是没日没夜的在水井边捶打着衣服，双手总是湿漉漉的。

　　也正是多年的劳累，使得衣娘的母亲在她刚刚成年时就去世了，更加可悲的是，直到她母亲去世，裴矩却都没有来看过她们母女一眼，最后她十五岁可以嫁人时，由下人报告给裴矩，然后由府中放出消息给她特色合适的夫婿，结果这才有了后来李休的事。

　　“李休，就算我肯嫁，人家也未必肯娶！”想到李休，衣娘却是轻声道。

　　衣娘对李休的了解不多，只是知道他敢于反抗自己的父亲离开李家，别人也许会说他不孝，但衣娘却很佩服他的勇气，当时她甚至很想嫁给这样的男子，可惜从她后来打听到的消息，自己父亲似乎对李休很不满，已经有了悔婚的想法，这也让衣娘很是惋惜。

　　不过后来李休声名鹊起，一首元夕引得长安士子争相传诵，连她这个身处深闺之中的女子也听说了，虽然她是个庶女，但裴家对庶女也有相应的教育，免得她们嫁出去后失了裴家的体面，再加上衣娘聪慧非常，又喜欢读书，因此她本人的才学也相当不错。

　　当看到李休的那首诗时，衣娘一时也惊为天人，她从来没想过自己要嫁之人竟然有这样的才华。不过在震惊过后，她却又陷入无比的失望之中，从诗中她可以看出李休对那个女子的用情之深，这样一来她就算嫁过去又能如何？

　　可惜她父亲裴矩却不会这样想，他只看到了李休的才华，而且这样的人值得用她这样一个庶女去拉拢，于是不但积极的让两家定亲，同时也给了衣娘更好的待遇，不过每当想到自己的母亲，衣娘都无法让自己与父亲裴矩亲近起来，看着他就像是一个陌生人一般。

　　想到上面这些，再想想自己未来迷茫的命运，衣娘也不由得再次叹息一声，目光无意扫过裴矩扔下的那本书，当下轻轻的走过去捡了起来，而当看到书名时也是一愣：“李公子算术，为何他会给我一本算学书？”

　　这也让衣娘更加好奇了几分，当下轻轻的打开书页，当看到序言的内容时，她也不禁愣了一下，随后又看了一下了书中的内容，结果更加的震惊起来，过了好一会儿，这才轻声自语道：“没想到李公子竟然对算学也有如此精深的研究！”

　　不过在最初的震惊过后，衣娘却是再次苦笑起来，以前李休仅仅只是一个庶子之时，她和他的身份地位倒还十分相配，可是现在李休的名气越来越大，两人的地位差距也越来越大，就像刚才她说的那样，就算她想嫁，恐怕李休也未必肯娶自己这样一个庶女，长安城还不知道有多少贵女等着嫁李休这位年轻俊杰呢？

　　当然衣娘也占着一定的优势，那就是她事先与李休有过婚约，只可惜当时婚约并没有完成，只是双方长辈口头上的约定，虽然这也有一定的作用，但李休却与他的父亲闹翻，连带着对这桩婚事也出了问题，虽然衣娘不知道李休明确的态度，但也可以猜到一些。

　　“衣娘姐！”正在这时，忽然只见一个小婢女气喘吁吁的跑过来，当看到衣娘时飞快的跑上前大声道，“大喜事啊，衣娘你就要出嫁了！”

　　“什么出嫁，粉儿你跑慢点！”衣娘看到跑来的小丫鬟也不由得高声叮嘱道。

　　这个粉儿是李休出名后，家里安排给她的婢女，名字就叫面粉，家里都叫她粉儿，今年才十二岁，以前就和衣娘的关系很好，经常跑去衣娘那里陪她说话，所以家里要给她安排侍女时，她坚持要让粉儿跟在自己身边。说起来粉儿除了比较馋嘴外，平时倒是十分的机灵，两人又相识多年，在衣娘看来粉儿就像她的亲妹妹一般，平时也都是粉儿帮她打听外面的消息。

　　只见粉儿跑到衣娘面前喘了好一会儿，最后这才兴奋的道：“衣娘姐，我……我刚刚偷听到老福伯和管事的谈话，他们说要给你准备嫁妆，这不就是说你要出嫁了吗？”

　　“这么快吗？”衣娘听到粉儿的话先是一愣，随后又自语道，刚才她父亲裴矩也说了要尽快帮她和李休完婚，却没想到现在府中就开始准备嫁妆了，如此看来，她出嫁的日子恐怕也就在这一两个月内了。

　　“衣娘姐，你终于要出嫁了，我听说那位李公主不但长的俊秀，而且还十分有才华，嫁给这样的人，衣娘姐你日后肯定会荣华富贵享用不尽的，我也会有吃不完的点心果子，再也不用担心饿肚子了！”粉儿说到最后时，眼睛里已经冒出无数的小星星，脑子里也在幻想着自己被无数美食包围的情景。

　　看着兴奋的粉儿，衣娘却忽然感到有些不太对，之前她与李休的订婚还没有完成，现在却突然要成亲，让人总感觉有些不太正常。


第152章 虎刨

　　“先生，咱们要去哪里啊？”李承道骑在马上有气无力的道，烈日炎炎，虽然是早上，但天气依然热的难受，特别是头顶上的大太阳晒着，偶尔吹来的风都带着股热气，风中夹杂着尘土让人更感烦躁。

　　“再忍一下，很快就到了！”李休却在和自己跨下的马较劲，这山路比较难走，而且他又骑的是李承道侍卫让出的马，结果这匹破马竟然欺生，使得李休不得不全力控制它，否则指不定它会跑到哪里去？

　　看着李休骑在马上的别扭模样，李承道却不由得感到有些好笑，他也终于发现自己先生不如自己的一个地方，那就是骑术，这与之前李休给他的那种无所不能的形象完全不同，但这也让他感觉李休特别真实，原来自己的先生也不是什么事情都精通的。

　　十分别扭的骑着马越过一道山坡，眼前立刻出现了一条山林浓密的山谷，进入山谷后不远，很快就看到一条潺潺的小溪，而在小溪一个转弯的地方，却出现一个小水塘，水塘并不是很深，透过池水可以看到询问铺满了颜色各异的卵石，看起来格外的漂亮。

　　“好了，应该就是这地方了！”李休打量了一下眼前这个方圆不过百步的水池，当下很是高兴的道，这里距离他的新家足有半个时辰的距离，如果不是马爷告诉他的话，恐怕他无论如何也不知道在附近的山谷里会这么一个小水池。

　　“先生，您无论如何也不愿意带七娘来，只带我一个人来难道就是为了看一个小水池？”李承道看着面前这个水池有些不敢相信的道，今天来的时候，李休却只肯带他一个人来，为此七娘十分的不高兴，吵着也要一起来，但却被李休给严辞拒绝了。

　　“带你来当然不是看水池的，而是让你下水池游泳的！”李休当下哈哈一笑道，随后就跳下马来，三两下把身上早已经湿透的衣服扒掉，只穿着一个大裤衩“呯~”的一声跳进水里，溅起的水花一下子打到李承道身上。

　　“游泳？”李承道听到这里也是眼睛一亮，神色中露出渴望的神色，但随即又看了看身后跟来的侍卫，神情犹豫的道，“可是……可是我父亲不让我游泳？”

　　李休也知道李承道其实很想下水，可是他身后的侍卫却肯定会阻拦他，因为他们的责任就是将李承道可能遇到的危险扼杀在摇篮之中，不过这虽然保证了李承道的安全，但对他的成长并不是什么好事，因此只见李休在水中站起来笑道：“游泳就是今天的课程，你可以选择上还是不上，而且这个水池的水并不深，最多只到成年人的胸口，有我和那么多的侍卫在，难道你还担心自己的安全吗？”

　　看到李休站在水池里，水面果然只到他胸口，这也让李承道更加的心动，当下犹豫了片刻终于一咬牙，立刻就准备脱衣服，不过他身后的侍卫头子立刻上前阻拦道：“郡王不可，如果让太子知道您下水游泳的话，肯定会责怪于您的！”

　　“父亲不让我下水是担心我出现危险，可是你们也看到了，这水这么浅，根本不可能有什么危险，再加上天气这么热，难道你们想看到我中暑吗？”李承道小脸一板训斥道，还别说，他现在的样子还真有几分皇长孙的威严。

　　听到李承道的训斥，一帮侍卫也都有些不知所措，李承道趁着这个机会把身上的衣服税光，只穿了一件兜裆布就跳下了水，那些侍卫这时也不好再拦着，只好分出几人站在水池边，目光炯炯的盯着李承道，只要他出现什么异常，他们就会立刻下水施救。

　　水池周围长着高大的树木，将外面炙热的阳光挡在外面，这也使得水池中的水十分凉爽，跳进去后立刻感觉暑气顿消，这种熟悉的感觉也让李休想起了前世小时候，每当酷暑难耐之时，他和一帮小伙伴们就会偷偷的跑出家，来到河边洗澡，虽然每次回去都难免一顿暴打，但依然是乐此不疲。

　　李承道也是第一次在野外游泳，以前他顶多是宫里的浴桶里的扑腾几下，现在猛然间来到这么一个池塘里，立刻撒欢似的扑腾起来，可惜他根本不会游泳，扑腾了半天还是在原地，而且他个子矮小，不敢去池子中间，只能在周围转悠。

　　相比之下，李休就显得轻松多了，只见他伏在水面上把头露出来，双手双脚在水下很有规律的划动着，这种游泳姿势也是他和小伙伴们下河时的标准泳姿，学名狗刨式，好不好看倒是其次，只要好用就行，而且李休也只会这一样，长大后他就再也没有机会去游泳，哪怕他家不远就有一家游泳馆。

　　“先生，您不是说要教我游泳吗？”李承道在水边试了半天，依然掌握不了游泳的要领，当下只得向水中游来游去的李休求助道。

　　“没问题，我来扶着你，你只要按我说的做就行了！”李休划着狗刨来到李承道面前，然后让他伏在水面上，自己在扶着他并且教他狗刨的要诀。

　　李承道很聪明，而且他又经常习武骑马，手脚的协调性比一般的孩子强多了，李休教了不一会的功夫，他就已经可以歪歪扭扭在浅水里游动起来了，并且越游越熟练，不但动作愈加标准，游动的速度也快了起来。

　　“先生，你教的这个游泳方法真不错，有没有名字？”李承道在水里欢快的游动起来，水下的手脚划动的飞快，看样子他已经掌握了狗刨的精髓了。

　　“当然有名字，这个叫……嗯~”李休本想说狗刨，但是又觉得这个名字简直太挫了，本来狗刨的游泳姿势就难看，再配上这么挫的一个名字，简直没办法说出口。

　　不过李休在这种事上一向很有急智，当下灵机一动继续开口道：“虎刨，没错，这个名字就叫虎刨！”

　　“虎刨？这个名字真是霸气，难道这种游泳姿势还和老虎有关？”李承道听到这里也十分感兴趣的追问道。

　　“那是自然，承道你有没有见过老虎游泳？”李休一本正经的胡说八道道。

　　“老虎我见过，西苑那里就养着不少，不过我还真没见过老虎游泳是什么样？”李承道十分老实的回答道，所谓西苑是指长安以西的一个皇家园林，里面养着不少珍稀的动植物，是皇家动物园与植物园的综合体，平阳公主家中的不少植物都是从西苑那里移来的。

　　“哈哈~没见过就好，不对，是没见过没关系，刚才你也看到我游泳的样子了，那就是模仿老虎游泳的样子创出的虎刨！”李休脸不红心不跳的胡诌道，其实他也没见过老虎游泳，不过在他看来，老虎和狗都是四条腿走路，估计游泳时的样子也差不多。

　　“原来如此，先生真是博学！”李承道一向对李休都十分的信服，根本没想过他会骗自己，所以对李休对所谓虎刨的解释也全盘接受，甚至还一脸崇拜的看着李休。

　　游累了之后，李休带李承道来到山谷里打猎，这里是马爷打猎时无意中发现的，平时他也经常来这里游泳避暑，而且据他所说，山谷里也有不少的猎物，很容易就可以打到。

　　不过马爷口中的很容易只是相对他而言，对于李休这样一个十米之内还不能百发百中的人，以及李承道这样一个小孩子来说，要在密林中打到那些飞来飞去的野鸡实在太困难了，最后还是李承道身边的侍卫出手，这才打到几只猎物。

　　李休挑了一只最肥的野鸡清理干净内脏并且脱了毛，里面抹上调料之后，又找了几片大叶子把它包住，外面糊上泥扔到火堆里焖着。

　　“先生，你把野鸡都糊上泥了，这还能吃吗？”李承道对于李休的烹饪手法产生了几分怀疑道，特别是他的那些侍卫已经开始烤鸡了，诱人的香味一直不停的飘过来，反正他的侍卫足有上百人，就算引来什么猛兽也只能给他们送菜的。

　　“嘿嘿，如果觉得脏的话，你可以先吃烤鸡！”李休笑呵呵的道，只有这样做出来的叫花鸡才是真正的原汗原味，在后世可是想吃都吃不到。

　　“不，我还是等着和先生一起吃吧！”李承道也学聪明了，当下眨了眨眼道，他知道李休一向嘴刁，肯定不会委屈自己，虽然刚才那个泥团看起来难看，但说不定真的会做出什么美食来？

　　看到李承道一脸精明的小模样，李休也不由得大笑起来，这个小子可是越来越狡猾了，再想骗他可就不容易了。

　　就在李休与李承道在山谷中游泳打猎之时，他却不知道就在他家门前的路上，一位女子正在打马狂奔，眨眼间就冲到李休家门前，随后飞身下马冲进院门大声问道：“李休呢，让他出来见我！”


第153章 平阳戏水

　　“老夫人？您怎么来了？”看到冲进来的女子，正在前院指挥侍女们干活的月婵也不禁惊讶的道，进来的正是李休的嫡母红拂女。

　　“我有重要的事要见休儿，他在哪里？”红拂女显得十分焦急的大声道。

　　“这个……”月婵听到这里明显有些犹豫，她虽然知道李休的去处，但也知道李承道的身份特殊，他来李休这里求学的事不应该告诉外人，不过看到红拂女着急的样子，最后月婵终于还是开口道，“启禀老夫人，老爷与安陆郡王去了山里。”

　　“安陆郡王？他怎么会在休儿这里？”红拂女听到这里明显一愣道，不过随即她又摇了摇头，暂时把这件事放在一边继续道，“不管了，月婵你可知道休儿他们在山中的位置，我要立刻见到他？”

　　之前马爷告诉李休山中水池的位置时，月婵就在旁边，所以她也知道大概的方位，当下点了点头，这让红拂女明显一喜，当下伸手抓着月婵就往外走，随后两人同乘一马，飞快的向山中赶去。

　　与此同时，李休的叫花鸡也终于做好了，当下只见他用树枝把那个泥团从火里扒出来，等到不太烫了之后，这才用石头敲开，结果随着外面泥层的脱落，里面一股浓郁的香味立刻冲了出来，一下子把侍卫们的烤鸡味给盖了下去。

　　“好香啊~先生快……快让我尝尝！”李承道抽动着小鼻子闻着这股香味，小脸上也露出垂涎欲滴的表情，他还是第一次发现鸡肉竟然这么香，嘴巴里的口水也一下子涌了出来。

　　看着李承道的馋相，李休也不禁大笑一声，随后给他撕下一个鲜嫩的鸡翅，结果李承道也不嫌烫，张嘴就咬了下去，一边被烫的直吸凉气，一边却又不停的咀嚼着酥嫩的鸡肉，他从小到大还是第一次吃到这么香，口感这么棒的鸡肉。

　　李休看到李承道狼狈的模样，当下也不由得再次哈哈一笑，随后就撕了块鸡肉刚准备吃，不过也就在这时，忽然只听外围的侍卫发生一些许骚乱，随后就只见一位身穿猎装的女子大步前来，身后还跟着几个女侍卫，正是平阳公主。

　　“呵呵，公主来的正巧，快来尝尝我做的叫花鸡味道如何？”李休看到平阳公主先是一愣，随即也是笑道，平时李承道来找自己，他身边的护卫一般都会把他的情况报告给平阳公主，这样也方便她找到自己。

　　“李祭酒，你怎么能带道儿下水游泳呢，万一出了事怎么办？”平阳公主并没有理会李休的话，反而有些怪罪的道，她也是接到李休带李承道来游泳的消息，这才急急忙忙的赶来，担心李承道遇到什么意外。

　　“呵呵，公主多虑了，你看这个水池这么小，最深也不过才到胸口，而且又有我们这么多人看着，承道是绝对不会出事的！”李休笑着解释道，他知道平阳公主一来是担心李承道，二来也担心他因这件事而被她大哥责怪。

　　“就算没有危险，但让道儿下水游泳也太危险了，大哥知道后我都不知道该怎么和他解释了。”平阳公主却还是有些担忧的道，像李承道这样身份的孩子，哪怕是一点可能的危险，都会引来不小的风波。

　　“姑母，你也太小看我了，刚才我可是跟着先生学会了游泳了，就算是掉到河里我也能游出来，不信您看！”李承道这时却自信心鼓胀的道，说完也不等平阳公主阻拦，甩掉身上的衣服就“噗通”一声跳下水池，然后划动着四肢用狗刨式游了起来。

　　平阳公主看到李承道跳到水里，刚开始还有些担心，甚至想要下水拉他上来，不过当看到李承道用狗刨式在水里游的十分欢快时，也禁不住一下子笑出声来。

　　看到姑母笑了，李承道以为平阳公主在夸自己游得好，当下更加起劲的游了几下，这才上了岸一脸得意的自夸道：“姑母，我游的是不是很好？先生说这叫虎刨，是模仿老虎游泳时的样子而创。”

　　看到李承道一脸得意的把狗刨称为虎刨，平阳公主也不由得瞪了李休一眼，同时有些可怜自己这个傻侄子被李休骗了还不自知，另外她也有些担心自己这个侄子经常跟着李休，虽然学到不少学问，但也学了不少李休的坏毛病，真担心他把自己这个乖侄子给带坏了。

　　对于平阳公主的嗔怪，李休却是厚着脸皮嘻嘻一笑，根本没有放在心上，然后又请她品尝一下新鲜出炉的叫花鸡，平阳公主刚才隔着很远就闻到香味了，当下点了点头，结果李休立刻把另一个鸡腿撕给她，这让旁边的李承道有些不满，自己只能吃没几两肉的鸡翅，可是姑母一来，立刻就能吃上最肥美的鸡腿，先生也太偏心了！

　　一只叫花鸡根本没有轮到李休吃，全都进了平阳公主和李承道的肚子，等到吃完之后，平阳公主这才忽然发现李休竟然没吃，这让她也有些不好意思的道：“李祭酒，我再帮你打几只野鸡！”

　　“哈哈，不必了，我看这溪水里的鱼也十分肥美，不如咱们来捉鱼烤来吃怎么样？”李休笑了一下提议道，既然平阳公主来了，他肯定不能再脱衣服游泳，而且平阳公主也不喜欢李承道下水，所以游泳的事还是日后再说吧，不过捉鱼应该没问题，毕竟小溪里的水最深也只到膝盖而已。

　　“好啊好啊，我只见过别人钓鱼或用网捕鱼，可是却还从来没见过徒手捉鱼的，今天一一定要试一试！”李承道听到这里也不由得欢呼道，又是游泳又是捉鱼，而且还有美食品尝，他感觉今天的经历简直太棒了。

　　看到李承道高兴的样子，平阳公主也不忍心拒绝，只得点头同意，随后李休在水池的下游找了一段水流平缓的地方，然后用石头做了个拦截坝，随后又让李承道与自己一起来到上游，顺着小溪向下，把鱼都赶过去，最后这才又做了一道拦截坝，将赶到一起的鱼堵在一段不长的溪流里。

　　这条小溪虽然不深，但水里的鱼儿却不少，十步长的溪水里堵了不少鱼，李休这时忽然伏在李承道耳边说了几句，结果只见这个小家伙忽然跳上岸拉着平阳公主的手大叫道：“姑母，你也一起下来捉鱼！”

　　“啊，不……不行，你们玩就是了，姑母在一边看着就行！”平阳公主听到这里立刻有些惊异的摆手道，她实在不好意思一起下水捉鱼。

　　“姑母，光看着有什么意思，快点和我们一起捉鱼！”李承道却硬拉着平阳公主下水，刚才李休低声向他承诺，只要他能把平阳公主拉下水，那么以后他想吃多少叫花鸡都行，可惜平阳公主无论如何都不会想到，自己侄子竟然为了几只叫花鸡就把她给卖了。

　　为了让平阳公主一起捉鱼，李承道最后连撒娇的手段都用了，李休这时也在旁边劝说，结果最后平阳公主终于点头同意，脱下鞋子下了水，只不过脚上却还穿着袜子，因为这个时代女子的脚不能随便被人看的，至于那些男女侍卫则都自觉的到外围警戒了。

　　平阳公主下了水后，刚开始还有些拘束，不过随着体会到捉鱼的乐趣，再加上这里又没有外人，这也使得她慢慢的放开了，李休又不时故意的把水溅到她身上，对此平阳公主自然以牙还牙，结果最后两人捉鱼倒是在其次，反而打起了水仗。

　　不一会的功夫，平阳公主身上的衣服就湿了大半，夏天本来穿的就薄，现在衣服湿了沾在身上，更显得平阳公主身材窈窕、曲线玲珑，李休看着也感觉有些口干舌燥，反倒是平阳公主玩的太过开心，竟然没有注意到身上衣服的变化。

　　也就在李休和平阳公主、李承道三人玩水玩的正开心之时，忽然又听到外面的侍卫一阵喧哗，随后又有一匹马快速冲来，马上坐着两个女子，前面正是面色苍白的月婵，后面赫然正是红拂女，估计那些侍卫也都认识月婵，所以才放她们进来。

　　“母亲，你怎么来了？”李休看到策马而来的红拂女，也不由得很是惊讶的赤脚走上前道，说完又把月婵从马上扶下来，看来红拂女一路上骑的还挺快，否则月婵不会吓成这样子。

　　“都什么时候了，你还有心情在这里玩，我……”红拂女似乎十分的焦急，不过她的话刚说到一半，却忽然看到站在溪水中的衣襟半湿，曲线毕露的平阳公主，这让她也不由得一下子愣在那里。

　　“李……李夫人好！”平阳公主这时也才发现自己身上的窘迫，当下羞的恨不得找个地缝钻进去，但红拂女已经看到了她，这让她也根本无法逃避，只得硬着头皮上前低声向红拂女打招呼道，只是在说话之时，她的脸颊已经红得像是天边的晚霞一般。


第154章 强行定亲

　　红拂女已经不是第一次撞到李休和平阳公主在一起，上次是平阳公主告诉李休自己的名字，然后两人结伴从竹林归来，虽然彼此间什么都没有说，但那种暧昧的态度明眼人一眼就能看出来。

　　当时红拂女急着和李休说李靖家中的事，所以并没有太追究，却没想到这次遇到她们时，两人竟然在溪中戏水，平阳公主全身都湿了，看她们的情况，简直就像是一对陷入热恋中的年轻男女一般。

　　“没想到公主也在这里，我有些家事想和休儿谈一下！”红拂女定了定心神道，上次她已经提醒过李休，不要和平阳公主发生什么别样的感情，可惜现在看来自己的提醒根本没起到作用。

　　平阳公主正羞的无地自容，红拂女的话也立刻让她找到了离开的借口，当下刚想站起来告辞离开，不过这时李休却忽然开口道：“不必了，这里又没有外人，母亲有什么事情直接说就是了！”

　　听到李休的话，平阳公主走也不是，不走也不是，只能求助的看向李休，不过李休对她却是微微一笑，示意她不要急着离开，一来他的确像他说的那样，没有什么事情需要瞒着平阳公主，二来也是最重要的，平阳公主现在浑身湿透，外面还有不少李承道带来的侍卫，如果让他们看到的话，吃亏的岂不是自己？

　　红拂女看到李休坚持让平阳公主留在这里，这也让她再次叹了口气，不过刚才看到李休和平阳公主之间的关系，这件事倒也和她有着脱不开的干系，所以当面说开也是一件好事。

　　想到这里，红拂女当下点了点头，于是李休和平阳公主与她一同来到小溪边的草地上坐下相谈，李承道本来也想听，但却被李休给赶到侍卫那边了，小孩子凑什么热闹？

　　平阳公主有些忐忑的跟在李休身边坐下，李休的亲生母亲早逝，只有红拂女这么一个嫡母，这让平阳公主忽然有种丑媳妇见公婆的感觉，怎么做都感觉是错，手脚都没处放似的，坐下来后就一直红着脸低着头，连话都不敢说一句。

　　若是放在以前，红拂女恐怕做梦都想不会想到，在战场上英姿飒爽的平阳公主会有这么小女儿的一面，更不会想到她可能会变成自己的儿媳，可惜天意弄人，她与柴绍的孽缘纠结不清，李休的婚事同样是一团糟，现在真正的大麻烦要来了。

　　想到这里，只见红拂女忽然叹了口气，然后对李休道：“休儿，你的婚事已经定下来了！”

　　“什么……什么定下来了？”李休听到红拂女的话先是一愣，一脸的不明所以，平阳公主听到这里同样惊讶的抬起头，目光中也带着几分不敢相信。

　　“唉，今天裴矩上门，非要把你和他女儿的婚事定下来，这件事是你父亲当初主动提出来的，根本无法拒绝，所以最后只能答应下来，而且裴矩催的很急，今天就提出了成亲的日子，而且还让你父亲把彩礼送过去，我来的时候送彩礼的人也都已经出发了，现在估计已经把彩礼送到裴府了。”红拂再次叹了口气道，她本来想拦着，可是实在拦不住，无奈之下只能跑来先通知一下李休。

　　“凭什么，他凭什么决定我的婚事！”李休听到这里也不禁气的大吼一声道，本以为上次与李靖闹翻了之后，就不用再理会那边的事情了，却没想到李靖竟然又帮自己定下了亲事，简直是不知所谓。

　　“休儿，你也别怪你父亲，这桩婚事本来就是咱们主动提起来的，而且裴矩这个老狐狸一直拿话挤兑你父亲，他又是个特别要面子的人，根本没有办法拒绝，最后只能答应下来。”红拂女再次无奈的劝说道。

　　“哼，上次的事情发生后，我已经与他恩断义绝，他自己答应的婚事就让他去解决，反正我是绝对不会娶裴矩的女儿的！”李休斩钉截铁的道，特别是平阳公主还在自己身边，因此对这件事更不能犹豫。

　　平阳公主听到李靖已经为李休订婚的事后，心中一直乱糟糟的，根本不知道做何反应，脸色带上了几丝苍白，不过现在忽然听到李休拒绝的话，这让她也终于心安了几分，当下有些激动的看了李休一眼，而李休则给了她一个让人安心的微笑。

　　李休和平阳公主的小动作都被红拂女看在眼中，这也让她更加的为难，不过她还是努力为自己的丈夫辩解道：“休儿，你父亲其实也不想答应与裴家的亲事，甚至还提出让你弟代替你与裴矩的女儿成亲，可是裴矩根本不同意，指定要你做他们的家的女婿，而且还说婚事不让我们操心，他们裴府会一手操办，看样子他是要把女儿硬塞给你。”

　　“这个老狐狸！”李休听到这里也不由得对裴矩暗骂一声，不过这并不能成为他理解李靖的理由，他为了让自己的面子不受损，竟然不在乎李休一生的幸福，从一点上来看，他也根本不在乎李休这个儿子，这也让李休更加难以原谅对方。

　　“母亲，我不管他答应了别人什么，反正我就是我，我的婚事我自己做主，谁也别想强压着让我娶一个自己不喜欢的女子！”李休再次斩钉截铁的道。

　　红拂女早知道李休不会屈服，而且旁边还有一个与他暧昧不明的平阳公主，这也让他更不可能娶裴家的那个女子，所以红拂女也没打算劝他，只是有些事情还是必须要让李休知道，免得他对李靖的误会加深。

　　想到这里，只见红拂女一脸认真的对李休道：“休儿，现在这件事已经不是你同不同意的事了，以裴矩那个老狐狸对这件事的态度来看，他很可能强逼着你娶他女儿，我和你父亲根本没办法拦着，到时你该怎么办？”

　　红拂女的话也正是李休最担心的，当下他禁不住向平阳公主看去，结果刚好她也看向李休，两人四目相对，都从彼此的目光中看到几分担忧之色。


第155章 身在局中

　　红拂女夹在李休和李靖父子之间，也是十分的为难，不过李休并不是她的亲生儿子，能够在数次提前为李休报信已经算是十分难得了，所以李休对她这次前来提醒也十分的感激，陪她说了好一会话后，这才送她离开，另外李承道也被平阳公主命令侍卫带回宫了，一时间山谷里的小溪边只剩下李休和平阳公主两人。

　　“怎么办？”平阳公主坐在溪边，双手换膝的轻声问道，裴矩已经硬逼着李靖同意了两家的婚事，如果他真的硬要把女儿嫁过来，恐怕谁也没办法阻止。

　　“婚我是肯定不会结的，大不了我宣布与李靖彻底脱离父子关系！”李休斩钉截铁的道，上次他与李靖虽然闹翻，但双方都没有公开宣布脱离父子关系，这也是李休的一个失误，因为以世俗的观念来看，李休依然是李靖的儿子，所以他帮李休订婚也是合情合理的。

　　“不行，李将军再怎么说也是你的父亲，他可以说不认你这个儿子，但你却不能说不认他这个父亲，否则这会让你声名尽毁，绝对不能这样做！”平阳公主听到这里却是坚决反对道。

　　“区区名声而已，毁了也就毁了，刚好我也不用再受声名所累！”李休却是毫不在意的道，这段时间哪怕他已经尽量的避免惹人注意，但他的所作所为依然为他积累了不少的名声，这已经让李休感到名声所带来的负担，所以还不如早点抛弃掉。

　　“这可不行，日后……日后你还需要更大的名声，千万不可自毁名声之事！”平阳公主说到这里时，忽然变得有些害羞的道，脸色也是通红无比，看起来格外的诱人。

　　李休听到这里先是一愣，随即这才反应过来，平阳公主的意思是指日后她与柴绍解除婚姻后，李休想要娶她就必须得有相应的地位，而名声更是其中必不可少的一个因素，若是现在毁掉了名声，日后就别想让李渊同意把平阳公主嫁给他了。

　　想明白了这些，李休却感到更加的头疼，因为除了与李靖解除父子关系外，他实在想不出什么更好的办法阻止裴矩把女儿嫁给自己。

　　接下来李休和平阳公主商量了半天，最后却还是没能想出什么好的办法，眼看着天色将晚，李休提议回去好好的想一想，于是先把平阳公主送回了家。

　　不过就在平阳公主来到别院要进大门时，忽然转过身目光坚定的对李休轻声道：“李休，无论结果如何，哪怕你真的与那位裴家小娘子成亲，我的心依然在你这里！”

　　平阳公主刚开始说话时，目光中也是勇气十足，可是说到最后却已经羞的不可自抑，说完之后立刻转身跑进了府中，一张俏脸也已经烫的惊人，这还是她第一次主动向李休表白心迹。

　　看着平阳公主像只害羞的小鹿似的跑进府门，李休心中也涌起几分恋爱中的甜蜜，不过随即又想到眼下的困境，当下也不由得叹了口气，脑子中一边想着对应的办法，一边慢慢的向家中走去。

　　当天晚上，李休躺在床上心乱如麻，也许是因为身在局中的原因，使得他根本想不出什么好的办法，最后就这么一直睁着眼睛到天明，当东边的窗子开始泛白之时，李休也依然没有任何的睡意，最后连一直坚持的晨练也放弃了，早饭也没吃，直到日上三竿时，他才顶着两个黑眼圈慢慢的从床上爬了起来。

　　“老爷，奴婢知道您在心烦，但您也要注意身体啊！”看到李休出了卧室，月婵立刻一脸担心的上前劝道，昨天她也在场，所以也知道李休在为什么事情而心烦。

　　“嗯，我知道了。”李休依然有些心不在焉的道，随后就走到花园里，将躺椅搬到树荫下又躺了下来，月婵这时给他端来一碗粥，李休也有一口没一口的喝了起来。

　　不过也就在这时，忽然只见柳儿匆匆忙忙的跑来禀报道：“老爷，秦王殿下来了！”

　　“李世民怎么又跑来了，难道又受到打击了？”李休听到这里也不由得有些心烦的道，自己还有一堆的麻烦没有解决，可没空听李世民向自己倒苦水。

　　不过紧接着李休又转念一想，自己没有办法解决裴矩硬要把女儿嫁给他的事，但说不定李世民会有办法。想到这里，李休也感觉精神一振，当下端起粥碗几口喝干，然后大步来到客厅见李世民。

　　“呃？李祭酒这是怎么了，昨天没有睡好吗？”李世民见到眼圈发黑的李休也不禁愣了一下，随后就十分惊讶的道，在他在印象里，李休一向都是个会享受懂生活的闲人，很少见到他像现在这样睡不好的样子。

　　“哈哈，昨天晚上失眠，神情有些憔悴，倒是让秦王殿下见笑了。”李休也知道自己的脸色肯定不好看，当下打了个哈哈道，并没有立刻向对方求助，而是想先搞清楚李世民的来意再说。

　　看到李休不愿意多做解释，李世民也不好再问，当下两人坐下来寒暄了几句，然后李世民这才进入正题道：“李祭酒，上次我见到我的承道侄儿在你这里学习，不知他学的如何？”

　　“呵呵，承道是个极为聪明的孩子，其实我也教不了他太多的东西，最多只能帮他开阔一下眼界罢了。”李休淡笑着道，他感觉李世民的话中有话，所以说完就看着对方让他把话说完。

　　果然，只见李世民这时犹豫了一下终于再次开口道：“李祭酒，其实我的长子承乾也到了上学的年纪了，只是我一直没能帮他找到一个合适的王傅，不过自从我见到李祭酒后，就一直觉得李祭酒十分适合做承乾的王傅，不知你意下如何？”

　　“王傅？”李休听到李世民的话也不由得愣了一下，李承道虽然跟着他学习，但他并不是李承道的王傅，毕竟想要做一个郡王的老师，必须是德高望重、才学兼备之人才行，所以平时李承道也只对他以“先生”相称，可是李世民倒好，竟然直接让自己做李承乾的王傅，这个要求可是有些太重了。

　　“秦王殿下，在下才疏学浅，恐怕担不得王傅这个重任吧？”李休很快清醒过来推辞道，如果他做了李承乾的王傅，那就相当于明摆着告诉别人，他已经是李世民的人了，这与他与李承道那个有实无名的“先生”完全不同，所以他是绝对不能答应的。

　　李世民似乎早就知道李休会推辞，所以也丝毫不意外，当下再次说道：“李祭酒大才，做一个小小的王傅其实还有些屈才了，不过你既然不愿意，那不如这样，我就让承乾与承道一起来向李祭酒请教如何？”

　　李世民说完笑吟吟的看着李休，这也让他一下子明白过来，恐怕这才是李世民的真正意图，难怪上次他见到李承道来自己这里求学后的表情那么奇怪，估计当时他就已经有了这种想法，这样做也许是为了拉拢李休，也许他根本没有什么其它的想法，只是单纯的觉得李休既然教了大哥的儿子，那也要教自己的儿子，否则他总感觉有点比不上自己的大哥。

　　刚才李休已经拒绝了一次李世民，而且又有李承道的例子在先，如果现在再次拒绝他，未免显得有些不近人情，更何况李休还有其它的事情要求助李世民。

　　想到这里，李休心中忽然一笑，随后做出一副苦恼的表情道：“既然秦王殿下看得起在下，在下也是感到荣幸之至，不过这段时间我恐怕没有时间教孩子们学东西了。”

　　“哦？这是为何？”李世民听到这里禁不住追问道。

　　“唉，这件事属于我的私事，这个世上恐怕没有人能帮我了，所以殿下还是不要问了。”李休再次故意的叹了口气道，他已经摸清了李世民的脾气，知道他是个极为自负的人，所以才用这种话来激他。

　　果然，李世民毕竟还年轻，远比不上之后的那个天可汗，只见他再次追问道：“李祭酒，有什么烦心的事情尽管就说，本王的能力虽然比不上父皇，但也绝不是其它人可比，说不定我可以帮你一把。”

　　李休等的就是李世民这句话，当下只见他再次叹息一声：“既然秦王殿下想听，那在下就不客气了，其实这件事说起来殿下也应该知道，就是裴公要把他的女儿嫁给在下为妻。”

　　“呃？裴矩还没有放弃？”李世民听到这里也是愣了一下，当初裴矩转变心思想把女儿嫁给李休时，李世民也曾经在背后出过一点力，可是当初李休和李靖闹翻时，已经明确告诉裴矩不会娶他的女儿了，若不是李休今天提到，李世民都忘了这件事了。

　　“唉，关键就是裴公不愿放弃，他已经逼李府同意了两家的婚事，可是我又不愿意娶他的女儿，殿下您说怎么办？”李休一脸无奈的道，这时他真的希望李世民能帮他一把。

　　不过出乎李休意料之外的是，只见李世民听完他的话后，忽然指着李休大笑道：“糊涂啊糊涂，没想到聪慧过人的李祭酒也会有犯糊涂的时候！”


第156章 一语惊醒梦中人

　　“秦王为何如此说，难道这件事情很容易解决吗？”看着大笑的李世民，李休却有些摸不着头脑的道，难道说这件事很容易解决吗？

　　只见李世民笑了好一会儿，好不容易才安静下来，然后只见他并没有正面回答李休的话，而是笑呵呵的反问道：“李祭酒，这件事其实很好解决，不过在此之前，我想向你求证一件事，否则我也没办法帮你！”

　　“殿下请说，在下一定知无不言！”李休几乎想也不想的回答道，为了裴矩逼婚这件事，他可是从昨天头疼到现在，甚至一晚上都没睡，如果能够迟早解决这件事的话，对他来说无异于放下一块心中的大石。

　　只见李世民这时却用一种异样的目光盯着李休，过了好一会儿这才语气郑重的道：“李祭酒，你老实告诉我，你和我三姐到底怎么回事？”

　　“什么……什么怎么回事？”李休听到这个问题一下子变得尴尬无比，上次李世民似乎就已经有所察觉他和平阳公主之间的关系不正常，但他只是提点了一句并没有说什么，却没想到这次他竟然这么直白的问出来。

　　“哼，李祭酒别和我装糊涂，难道你以为你和三姐的事永远不会被人知道？”李世民看到李休装糊涂，当下脸色一变冷声道，“实话告诉你，这件事不但我知道，甚至我怀疑父皇他也都知道了，只是碍于三姐的面子，他并没说出来罢了！”

　　“说出来怕什么，我和公主之间本来就很清白，发乎情止乎礼，绝对没有做过什么逾越之举！”李休听到这里也豁出去了，反正既然连李世民父子两人都知道了，那还不如干脆大方承认，免得被他给小瞧了。

　　“哼，你勾引我三姐已经犯了大忌，如果你还敢和三姐发生什么，小心我……小心我……”李世民说到最后也说不下去了，因为他忽然发现如果李休真和自己三姐有什么，那他还真拿他没办法，总不能一刀砍了他吧，到时恐怕三姐就得和自己拼命。

　　“殿下放心吧，我会让陛下解决公主与柴绍的婚姻，然后光明正大的娶她为妻的！”李休脸色坚毅的道，这是他对平阳公主的承诺，也是给自己定下的目标。

　　听到李休上面的这些话，李世民也面色复杂的看着他，过了好一会儿这才再次开口道：“三姐为了大唐实在吃了太多的苦，其中最让她痛苦的就是她和柴绍的婚姻，如果你能给三姐幸福，我绝对会支持，不过你首先要过父皇那一关！”

　　“多谢殿下提醒！”李休这时也真心向李世民道谢，他是第一个支持自己和平阳公主的李家人，这也让李休颇为感动。

　　“好了，既然你承认了你和三姐的事，那接下来的事情就好办多了。”李世民这时终于把话题转到之前的正题上道。

　　“那要怎么做？”李休听到这里也是精神一振追问道。

　　“很简单，裴矩这个老狐狸之所以硬要把女儿塞给你，无非就是想拉拢你，从而为他们裴家找一个日后的靠山，可是如果让他知道把女儿嫁过来后，非但不会找到一个靠山，反而会得罪一个谁也得罪不起的人，你说他还敢把人嫁过来吗？”李世民笑呵呵的看着李休道。

　　正所谓一语惊醒梦中人，李休听到这里只感觉脑子中像是闪过一道霹雳一般，一下子把本来黑暗的道路照的十分明亮，当下兴奋无比的道：“殿下的意思是说，只要让裴矩知道我与公主之间的事，他就不敢再把女儿嫁过来？”

　　“那是自然，裴矩是个无利不起早的老狐狸，他知道只要把女儿嫁给你，无论刚开始时你再怎么不愿意，但是时间久了，肯定还是会对裴家有些香火情，日后也会对他们裴家也会照顾一二，这就已经达到裴矩的目的了。”

　　说到这里时，只见李世民顿了一下接着又道：“不过在咱们大唐之中，最不能得罪的不是我与大哥，而是父皇最宠爱的三姐，这点朝中的大臣比任何人都清楚，裴矩这个老狐狸只要听到一点你与三姐之间的风声，恐怕打死他都不敢再提嫁女儿的事！”

　　“哈哈哈哈~多谢殿下提醒，在下真是糊涂了，竟然连这么简单的道理都没有想通！”李休听到这里也不由得发出畅快的大笑道，不过这也不能完全怪他，毕竟当局者迷，旁观者清，比如他和平阳公主都不是笨人，但却同样没有想到这一点。

　　“呵呵，你明白就好，不过想要不动声色的让裴矩知道你和三姐的事，却也并不是那么容易，如果李祭酒信得过我的话，我倒是可以代劳！”李世民这时再次笑呵呵的道，帮人帮到底，而且李休刚才还同意收下自己的儿子，所以他希望可以帮李休一把。

　　“即如此，那就麻烦秦王殿下了！”李休听到这里也毫不客气的道，反正李世民帮自己也是在帮平阳公主，所以也没什么可客气的。

　　“小事一桩！”李世民很是豪爽的道，借着这件事他也能接近与李休之间的距离，他自然也乐意如此。

　　接下来李休又与李世民聊了一会，然后这才送他离开，看着李世民离开的背影，李休也是松了口气，一直困扰他的婚事也终于找到了解决的办法，以李世民的手段，应该会不动声色让裴矩明白其中的厉害，这下他终于不用再担心了。

　　当下李休又去了平阳公主那里，然后把这个好消息告诉她，结果平阳公主在高兴的同时，又感到十分的害羞，因为她没想到自己的二弟竟然发现了自己和李休的事，甚至连自己的父亲都可能知道这件事，这让她日后不知道该怎么再见他们？

　　李世民离开李休家中之后，立刻打马进到长安城，然后来到长孙无忌家中，像这种事最好还是交给长孙无忌来办，一来李休和平阳公主的事不宜宣扬，只能找个绝对信任的人，二来长孙无忌心思慎密，只有他才能把握好其中的分寸。

　　长孙无忌听到李世民前来的消息，也急忙亲自出去把他迎接到书房，随后李世民让所有下人都离开，这才把自己今天见到李休的经过讲了一遍。

　　“什么？公主竟然与李休有私情？”长孙无忌虽然是李世民的心腹，但他也是第一次听说这件事，毕竟像这种家事，如果不是需要长孙无忌的话，恐怕李世民也不会轻易告诉他。

　　“的确如此，之前我就发现三姐与李休之间有些异样，今天我直接问过李休，他也承认了，不过他是个谦谦君子，与三姐也只是发乎情止乎礼，更说过日后要光明正大的娶三姐过门，对此我也希望三姐能找到个好归宿，所以对他们的事能帮的也就帮一把。”李世民微笑着解释道，平阳公主的婚事一直是他心中的一个结，如果能把这个结解开，他也会感到十分的轻松。

　　“殿下太失策了！”让李世民没想到的是，长孙无忌这时却忽然摇头叹息道，似乎对他的做法有些不满。

　　“无忌你何出此言？”李世民听到这里也不由得惊讶的道。

　　“殿下怎么糊涂了，李休此人惊才艳艳，是个不可多得的人才，但却对殿下的招揽一直不怎么理会，若是殿下能趁着这个机会，提出日后登基同意他与平阳公主成婚为条件，恐怕李休也会慎重考虑的！”长孙无忌眼睛中闪烁着精光的道，他是个极为功利的人，自然第一时间就想到这件事可能带来的利益。

　　“这个……”李世民听到这里也露出几分犹豫的表情，随后就摇了摇头道，“还是算了，三姐是我最敬爱的人，她的经历已经够苦的了，所以这件事就不要再掺杂什么功利的目的了。”

　　听到李世民如此说，长孙无忌当下也不由得叹了口气，暗自也有些可惜，不过他也知道李世民与平阳公主一向感情深厚，所以也没有再劝。

　　“无忌，裴矩那边的事情就交给你了，最好能够不动声色的让他明白李休和三姐的关系，从而主动退出去。”李世民当下认真的叮嘱道，这件事关系到自己三姐未来的幸福，所以他也很认真。

　　“没问题，裴矩只是小事一桩，而且想要成婚，必须也得让李休去迎亲，然后拜堂成亲，所以只要李休不同意，那么这桩婚事就不会那么快完成，所以倒也不用太急，我会做好万全的准备，保证让裴矩日后不会再提这桩婚事！”长孙无忌看到李休这么重视，当下也挺直身子保证道。

　　李世民听到长孙无忌的保证，当下也放心的点了点头，随后又与他商量了一些其它事情，然后这才回宫。不过李世民和长孙无忌却都错估了一点，那就是裴矩这个老狐狸的无耻，李休也同样没有想到，这个世上竟然有如此厚颜无耻之徒！


第157章 贤婿别来无恙

　　“哈哈哈哈~贤婿别来无恙乎？”李休刚来到客厅，就只见须发皆白，但却精神矍铄的裴矩大笑着走上前道，一张满是皱纹的老脸都快笑出花来了。

　　“裴公不要叫得这么亲热，我可不是什么你的什么贤婿。”李休却是冷着脸道，他没想到昨天才刚和李世民讨论过裴矩的事，今天对方就忽然跑到自己家里来，本来他不想见对方的，但裴矩这个老家伙却厚着脸皮不肯走，看在他那么大的年纪份上，月婵她们也不好意思赶对方离开，结果最后李休被逼无奈，这才来见他。

　　“哈哈~贤婿何必这么见外，虽然你与小女还没有成亲，但也是迟早的事，老夫这次前来，就是要与你商量成亲的事宜！”面对李休的冷淡，裴矩却丝毫不在意的道，活了这么大的年纪，他早就可以做到喜怒不形于色了。

　　面对这么厚脸皮的裴矩，李休也拿他没办法，不过对于成亲的事他却要表明态度道：“裴公，成亲之事你恐怕找错人了吧，我可从来没想过娶妻的事？”

　　“娶妻的事当然不用贤婿去想，有老夫和你父亲来决定就可以了，而且小女也已经做好了出嫁的准备，现在就等着贤婿前去迎娶了，你看选在哪天成亲比较合适？”裴矩的脸皮已经厚到一定的境界，不管李休说什么，他就是要硬把这桩亲事给定下来。

　　“裴公何必如此胡搅蛮缠，在下是绝对不会娶你的女儿的！”李休听到这里也有些急了，当下不惜直接撕破脸皮道，一般人如果听到他的话，恐怕会当场翻脸。

　　可惜李休注定是要失望了，哪怕他两世为人，也是第一次遇到像裴矩这样的人，只见裴矩这时脸色连变都没变一下，继续自顾自地说道：“我看最近这几天都是好日子，所以不如就明天如何？”

　　看着裴矩这张无耻的老脸，李休真的很想把身下的椅子甩到他脸上，然后再上去踹上几脚，可惜他也只是想想而已，否则以裴矩这把老骨头，恐怕会被他直接打死，他可不想背上一个谋杀朝廷官员的罪名。

　　“裴公，你还是死了这条心吧，别说明天，就算是明年我也不会迎娶你女儿的，另外我还可以老实的告诉你，就算你真的把女儿嫁过来，恐怕日后也只会后悔！”李休虽然恼火万分，但最后依然强制自己冷静下来道。

　　李休知道越是在这种时候，就越不能失去理智，否则只会让自己更加吃亏，而且看样子李世民还没来得及让裴矩知道自己和平阳公主的事，这时他却等不及了，所以已经在话中暗示对方，如果裴矩再这么胡搅蛮缠的话，那他也顾不得其它，只能亲自告诉他这件事了。

　　“哈哈~那就这么说定了，成亲的日子就定在明天，老夫告辞！”不过裴矩却不按常理出牌，也根本不等李休把话说明白，就这么硬把日子定下来，而且好像是怕李休反悔似的，说完就站起来告辞离开，根本不给李休再说话的机会。

　　看着裴矩这个无耻的老狐狸的离开的背影，李休也是气怒交加，同时也有些摸不清头脑，搞不明白这个老家伙来找自己是什么意思，难道就是为了强制的定个成亲的日子？可是自己明天是绝对不会去娶亲的，难道他还能派人把自己绑过去不成？

　　不过李休虽然打定主意明天不去迎亲，但心中依然有些担忧，所以想了想终于还是去了平阳公主那里，然后让平阳公主派人去见李世民，把今天裴矩来见自己的事讲一下，同时也催他的行动快点，因为裴矩这个不按常理出牌的老家伙让他感觉十分的不安。

　　李世民今天难得有时间休息一下，正在承乾殿中逗着自己的嫡长女，这个女儿是秦王妃长孙氏前年所生，今年才刚刚两岁，别看她年纪小，但却聪慧非常，圆圆的小脸大大的眼睛，笑起来有股说不出的灵动，谁见到她都会夸她是个难得的美人胚子，也正是因为如此，所以李世民给这个女儿取名为丽质，取天生丽质之意。

　　“父亲，骑马马！骑马马！”小丽质刚才在花园里捉蝴蝶，现在跑累了，却是抱着李世民的胳膊撒娇道，说完就往坐在草地上的李世民背上爬。

　　“好好~丽质你别急，等为父趴下你再爬，别把你摔着！”李世民对这个女儿也是宠溺之极，说着就趴到草地上好让女儿骑在自己背上，之前秦王妃一连给他生了两个儿子，现在好不容易有了个女儿，自然比儿子还要珍贵。

　　等到李世民趴下，小丽质很熟练的就骑到自己父亲背上，然后李世民慢慢的支起胳膊，在草地上给女儿当马骑，这也惹得小丽质咯咯的笑个不停，整个花园里都回荡着她那如银铃般的笑声。

　　“看你们父女两个成什么样子，传出去也不怕被别人笑话！”正在这时，忽然只听一个女子调笑的声音传来，随后只见花园的小路上走来一位年轻的少妇，只见她明眸皓齿、姿色艳丽，但却又有一种不怒自威的气势，让人不敢小视，这个少妇正是李世民的结发妻子长孙氏，也就是日后母仪天下的长孙皇后。

　　“母亲~”小丽质看互母亲前来，立刻顺着李世民的脖子滑下来，然后小跑着扑到长孙氏怀中，毕竟她才刚断奶没多久，平时自然对自己的母亲最亲。

　　看到女儿和妻子亲热的样子，李世民这才呵呵一笑站了起来道：“观音婢你怎么来了，难道不用教承乾他们读书吗？”

　　“承乾他们还小，我让他们读了会书就去玩了。”长孙氏这时抱起女儿笑着对李世民道，她和李世民的儿子年纪都不大，还没到接受正式教育的时候，所以平时都是由她对孩子们进行一些基础的教育。

　　不过提到儿子，长孙氏却又有些担心的道：“夫君，承乾他还不到五岁，这么小就去李休那里学习，会不会有些太早了，而且我也担心李休会耽误了承乾。”

　　“放心吧，李休此人学识渊博，一般的博学鸿儒也难与他相比，连父皇都同意让承道去跟着他学习，所以承乾去他那里肯定也能学到不少东西，这点我倒是不担心。”李世民却是微笑着道，他对李休似乎很有信心。

　　听到丈夫如此说，长孙氏也不好再说什么，不过也就在这时，忽然只见有人前来禀报，说是平阳公主派人未见，这让李世民也是一愣，然后立刻去前殿召见了对方，过了不一会儿就回来了，而且脸上的神色也很轻松。

　　“怎么了，三姐派人来有什么事情吗？”长孙氏当下有些关心的问道，她与平阳公主的关系也不错，上次也亲自去给她贺寿，只是因为有小丽质他们要照顾，所以才早早的离开，后来平阳公主还特意向李休多要了面镜子送给她。

　　“还真是巧了，咱们刚说到李休，结果三姐就派人来说李休的事，说起来也很有意思，裴矩非要把女儿嫁给他，但李休却不愿意娶，所以才想请我帮忙。”李世民简单的解释了一下，不过他并没有告诉长孙氏关于李休和平阳公主的事，不是不他不信任自己的妻子，而是这件事没必要让太多的人知道。

　　“裴矩？李休怎么会和他家结亲，这个老狐狸可不是个好招惹的啊？”长孙氏听到这里同样感到十分惊讶的道，她虽然是个女子，但对朝中各个大臣也都颇为了解。

　　“这件事说来也颇为曲折，还与当初李休反出家门的事有关……”

　　李世民说着把李休与裴矩之间错综复杂的关系讲了一遍，结果长孙氏听完之后也不由得笑了起来，过了好一会儿这才道：“原来如此，那这个李休还真是倒霉，裴矩可不是好招惹的，特别是看到他的价值后，而裴矩却只需要付出一个不起眼的庶女，这在裴矩看来根本就是无本的买卖，所以我敢肯定，他是绝对不会轻易放弃李休的，不知夫君你打算怎么帮他？”

　　“咳，这件事我已经交给无忌处理了，只不过今天裴矩忽然跑去李休那里，硬是把成亲的日子定在明天，所以李休才想催着我快点处理好这件事。”李世民不能解释太多，只能含糊地说道。

　　听到丈夫不说，聪明的长孙氏也没有再追问，当下夫妻二人又聊了几句，结果李丽质又吵着与李世民玩，心疼女儿的他一向不知道怎么拒绝，于是就留下来继续陪女儿，至于李休的事他只是派人去催了一下长孙无忌。

　　虽然裴矩说了明天要成亲，但李休又没有同意，只要他不去迎亲，裴矩也不可能把女儿嫁出去，所以李世民也并不着急，事实上李休也有这样的想法，只不过第二天的事情发展却出乎所有人的意料之外！


第158章 送亲

　　铜镜之中，一个如同木偶般的女子坐在那里，任由旁边的喜婆在她脸上画来画去，厚厚的粉糊在脸上，看起来惨白无比，根本看不清本来的面目，随后红红的胭脂添在脸上，白中带红看起来更加的怪异。

　　看着铜镜中那个怪异陌生的面孔，衣娘忽然很想大笑，但却刚一抽动嘴角，却被喜婆猛拍了一下后背，疼的她再也笑不出来了，反倒是旁边的粉儿捂着嘴巴一直不停的笑，估计她也感觉衣娘的怪模样很是好笑。

　　粉儿等人在笑，其它人也大都露出一种喜气洋洋的表情，但是衣娘心中却忽然涌出一股悲凉之意，今天是她出嫁的好日子，但是她却无论如何也感受不到半分的喜悦，反而只感觉自己像是一个任人操纵的玩偶一般，整个婚事都好像和她没什么关系。

　　虽然之前父亲裴矩曾经说过要让她与李休早点完婚，但是对于这场即将到来的婚礼，衣娘也依然感到有些意外，昨天她才忽然被告知，今天就要出嫁，于是今天早上刚一醒来，她就被涌进房间的喜婆丫鬟给包围起来，然后所有人都围着她转，为她换上吉庆的喜服，并且化上这种看不清本来面目的妆容，使得现在的她看起来更像是个玩偶了。

　　“衣服换好了吗？”正在这时，一向佝偻着身子的老福走了进来面无表情的问道，哪怕是在这种喜庆的日子里，他那张苍老的脸上也看不出什么喜色。

　　“启禀福管家，衣服已经换好了，妆也化好了，随时都可以出发！”喜婆立刻上前禀报道，从某种程度上来说，裴府的下人对老福的畏惧还在裴矩之上，因为老福才是最直接掌管他们生死的人。

　　“很好，那就上车吧！”老福很是冷漠的点了点头，随后就吩咐道。

　　“上车？”衣娘听到这里却不禁愣了一下，因为按照婚礼的流程，她化过妆换上喜服后，接下来就要等迎娶自己的人来，然后在自己的闺房外高声催妆，甚至还要念催妆诗才行，可是现在却什么都没有就让自己上车，这是什么规矩？

　　不但衣娘想不通，闺房中的其它人也都是一愣，有些不明所以的看着老福，不过这时老福却是老眼一瞪道：“还愣着干什么，快点把新娘子子扶上车！”

　　老福在府中的积威甚高，听到他再次发话，当下所有人都醒悟过来，立刻开始行动起来，几个侍女也上前扶起衣娘向外走，而这时的衣娘却感到脑子中一片空白，根本不知道自己将要面临着什么情况，更不知道自己命运将要走向哪里？

　　出了闺房之后，外面已经有一辆扎花结彩的马车在等候，不由衣娘有任何的反抗，她就被一群侍女塞到车里，随后作为陪嫁的粉儿也被推到车里，然后车子就来到前院，透过车窗，衣娘看到前院已经停了一排马车，车上拉的全都是她的嫁妆。

　　另外衣娘还可以看到，那个被自己称为父亲的男人正站在车队之前，与前面为首的一个老者正在聊天，这个老者她好像认识，如果没有认错的话，对方应该是裴矩的弟弟裴知，不过他也不太敢肯定，毕竟她以前连父亲裴矩都很少见，更别说裴知了。

　　按照成亲时的礼节，衣娘出嫁时的确需要一位长辈送亲，这个人最好是她的叔伯，而这个裴知虽然没什么才能，但却是裴矩一母同胞的亲弟弟，一般只有嫡女出嫁时，才会由他送亲，看来裴矩还真是给李休面子，竟然把衣娘当成嫡女出嫁了。

　　只见裴矩与裴知聊了片刻，当看到衣娘的马车来了之后，立刻吩咐车队启程，裴知骑着马跟在衣娘的马车后，这也是送亲时的礼节，一般送亲的人是不会超过新娘的马车的。

　　衣娘坐在马车里东张西望的看了好一会儿，最后眼睛中也不由得露出绝望的神色，因为她根本没有发现迎亲的人，更没有看到身为新郎的李休，成亲之时竟然连新郎都没有出现，这算什么成亲？

　　就在衣娘绝望无助之时，只见喜娘也钻进了马车，刚才衣娘看到她和老福聊了好一会儿，估计应该知道其中的内情，于是衣娘强打精神问道：“喜娘，为何没有见到迎亲的人就送亲，这算哪门子的规矩？”

　　“呵呵，裴娘子有所不知，刚才福总管已经告诉我了，他说李家不在长安，来回迎亲担心赶不上吉时，所以就按照远地送娘子上门的习俗来成亲！”喜娘笑呵呵的解释道。

　　所谓远地送娘子上门成亲，主要是指成婚的双方相隔比较远，遇到这种情况肯定不能按照常理来成亲，于是只能由女方派人将新娘子送到男方所在的城市，然后再择日成亲，比如像当初平阳公主嫁给柴绍时，就是先把她送到长安再选日子成亲。

　　“这……这……”衣娘听到这里也不由得气的喘不过气来，上面的习俗她知道，可是李休家虽然不在长安，但就在长安边上，根本用不着这种将新娘子送上门习俗，可是现在她父亲却偏偏选择了这种习俗，恐怕也是别有用心。

　　虽然衣娘想到了这一点，但她却只是一个小小的庶女，在她父亲裴知眼中，恐怕她只是一个可以换取利益的筹码，她也根本没有资格发表意见，只能被动的受人摆布。想到这里，衣娘的目光中也不由得露出更加悲哀的表情，恐怕这也是她生为裴家女的宿命。

　　裴家送亲的队伍吹吹打打的出了裴府，一路上也吸引了不少人的目光，当看到这支队伍中只有新娘的马车却没有新郎，而且车队中也是一副走远门的样子，这也让不少人都以为这是位要远嫁它地的贵族小娘子，却没想到对方要嫁的人就在长安城边。

　　队伍出了长安城门后，热热闹闹的向李休居住的地方走去，一路上遇到看热闹的人群时，送亲的队伍中甚至还会撒出一些铜钱，这也引得更多的人围观，甚至有不少人就这么跟在队伍后面占便宜，结果队伍后面的人也是越来越多，随着队伍的前行，距离李休家中的位置也是越来越近。


第159章 接亲与否？

　　今天早上起床的时候，李休就一直感觉自己的右眼皮在跳，又想到昨天裴矩来找自己，硬是把成亲的日子定在今天这件事，更让他感到心中不安，也不知道李世民办事靠不靠谱？

　　不过李休很快又想到，成亲又不是一个人的事，事先必须也要经过他的同意，甚至需要他配合才行，只要他不同意，裴矩也不可能强逼着他成亲。想到这些，李休总算感觉心中轻松了几分，像平时一样打过拳又冲了个澡，并且在月婵的服侍下用过早饭。

　　今天李承道没有来，上次李世民说要把还不到五岁的李承乾送过来，但可能是因为天气太热的原因，这两天也没见李承乾来，不过就算如此，李休依然让七娘来上课，毕竟她才是自己最主要的学生。

　　李休今天给七娘准备的课程是历史，与李承道相比，七娘在文史方面差的太多了，所以这段时间只要李承道不来，他就给七娘讲一些文史方面的知识，比如历朝历代的兴衰，中间还穿插着一些历史人物的小故事，七娘对此倒是听得津津有味。

　　不过也就在李休快要讲到中午时，忽然听到外面传来一阵阵悠扬的音乐声，以及人群特有的喧哗声，而且好像还离他们越来越近，这让他也不禁有些奇怪，刚想让人去外面看看是怎么回事，结果只见柳儿这时上气不接下气的跑进来大声道：“老……老爷，外面来了一支送亲的队伍！”

　　“送亲的队伍？附近有人要成亲吗？”李休刚开始还没有反应过来道，毕竟他无论如何也没想到裴矩会在不通知他的情况下把新娘给送过来。

　　“老爷大事不好了，是……裴家送亲的队伍，他们说要让老爷您亲自迎接新娘子！”还没等柳儿回答，只见月婵这时也上气不接下气的跑进来道，她是府中的管家，刚才在外面已经与裴家的人接触过了。

　　“开什么玩笑，我还没有同意这桩婚事，更没有去迎亲，他们怎么会把人给送过来？”李休听到这里也不由得惊怒交加的站起来道，他之前就太过低估裴矩的无耻，这才被对方的这个举动打了个措手不及。

　　“老爷，裴家的人说了，他们认为咱们离裴家太远，所以他们担心错过了吉时，于就按照远方嫁女的习俗先把人送来了，现在就等着老爷您去接亲了！”月婵再次焦急的道，李休和平阳公主的事能够瞒得过别人，但肯定瞒不过她，虽然她对李休也有种异样的感情，但是在她心中，也只有平阳公主这样的女子才能配得上李休。

　　“厚颜无耻！”李休听到这里也不由得气的大骂一声，他万万没想到这世上竟然有如此无耻之徒，不但把自己的女儿当成筹码，甚至不惜让自己女儿成为整个长安的笑柄，也要把她推到自己身边，简直无耻之尤！

　　“老爷，现在骂什么都没有用了，裴家送亲的人就在外面，而且还敲锣打鼓的吸引了不少附近的百姓，如果您不去接亲的话，恐怕会影响您的名声啊！”月婵这时再次焦急的道。

　　“接亲？”李休听到这里也不由得头大起来，如果接亲的话，刚好落入裴矩的算计之中，李休可从来没想过要娶那位裴家小娘子。可如果不接亲，外面又有那么多人在看着，用不了多久，这件事就会传遍长安城，恐怕这也在裴矩的算计之中。

　　也就在李休在家中手足无措之时，外面马车中的衣娘同样不好受，现在马上就要中午了，外面的天气热的要命，连看热闹的人都躲进了树荫里，可唯独她的马车还要在太阳下晒着，而且马车的门窗紧闭，整个马车里像个蒸笼似的，她身上又穿着厚厚的喜服，不一会的功夫，全身上下都被汗水湿透了。

　　不过相对于身体上的煎熬，更让衣娘难受的却是心理上的煎熬，自从送亲的队伍来到李休家门前后，却迟迟不见里面的人出门迎接，反而大门紧闭，现在队伍中的人都不知道怎么办才好，喜娘都下去找人商量了，外面看热闹的人更是议论纷纷，哪怕她身处在马车之中，也依然可以感受到外面那些人异样的眼光。

　　“衣娘姐，到底怎么回事，迎亲的规矩变了也就算了，为什么李家还不出来迎亲？”这时粉面一边拼命的给衣娘打扇子一边满头大汗的问道，这时连小小年纪的她也看出有些不对劲了。

　　“粉儿你还看不出来吗？”衣娘这时忽然温柔的一笑，说着拿起旁边的一个团扇，也开始给粉儿搧起来，也幸亏这时还有粉儿陪在她身边，否则她真不知道自己是否能支撑下去。

　　“这到底怎么回事，衣娘姐你看出来了吗？”粉儿听到这里瞪着一双天真的大眼睛问道。

　　“很简单，如果我猜的不错的话，恐怕李休根本不有同意过这门亲事，一切都是父亲……姑且叫他父亲吧。”说到这里时，衣娘忽然悲哀的一笑，随后这才继续道，“一切都是父亲他自己策划的，在没有经过李休同意的情况下，把我硬送到这里，并且逼他接下这门亲事，如果他不肯的话，恐怕这件事会立刻传遍长安，到时他的名声也会因此受到连累。”

　　“啊？老爷他……他怎么会这样做，衣娘姐你可是他的亲女儿啊！”粉儿听到这里也不由得震惊的瞪大眼睛，一脸不可思议的道，虽然从小在裴府长大，但她的年纪毕竟太小，还无法明白这种人心间的险恶。

　　“什么亲女儿，不过是个庶女罢了，在他眼中恐怕也只是个可以交换利益的筹码。”衣娘再次悲哀的一笑道，眼睛中却已经有晶莹的泪花泛出。

　　“衣娘姐，那现在我们怎么办？”粉儿听到这里也不由得感到有些害怕的问道，面对这种复杂的局面，她本能的感到有些恐慌。

　　“我们能怎么办，不过是任人摆布罢了，不过现在就看李休李公子如何选择了，如果他顶不住压力，也不想让自己的声名受损，那么倒是有可能出门迎亲，使得这桩婚事可以继续下去。但也有另外一个可能，那就是他十分愤怒的将我们这支送亲的队伍赶出去，到时……”

　　衣娘说到最后时，眼睛中再次涌现两行清泪，如果李休把他们赶出去，对于她来说，简直是这世上最大的羞辱，恐怕到时她除了一死，就再也没有其它的选择了。想到这里，她也感到心中冰冷，以自己父亲的心计，恐怕早就想到了这一点，但他却丝毫不在乎，依然把她送了过来，如此看来，自己的性命在他心中恐怕根本不值一文。

　　马车中的衣娘在流泪，马车外看热闹的人却是议论纷纷，都搞不明白为何新娘子都送到门口了，家中的新郎为何还不出来迎接？说起来人都有看热闹的心理，越是奇怪的事就越是能够引起别人的好奇，更有些人在胡乱的猜测着，有人肯定是新娘子太丑，也有人说肯定是新娘子有恶疾等等，反正都没什么好话，而这些话透过马车薄薄的车厢，也都传到了衣娘的耳中，这也让她更感到无比的委屈。

　　不过也就在这时，忽然只听远处传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一队骑兵飞奔而来，随后绕着门前送亲的队伍跑了一圈，同时马上的骑士也一起高喊道：“娘子军行事，无关人等全部退散！”

　　大唐初立，一切都还以军管为主，所以军队在百姓中的威望也是极高，而且看热闹的人听到来的这支骑兵竟然是娘子军的人，也都不敢再呆在这里，不一会的功夫，那些看热闹的人就全部离开了，毕竟热闹虽然好看，但那是在不给自己惹麻烦的前提下，否则大部分人的都会有多远躲多远。

　　等到把看热闹的人驱散之后，只见骑兵中冲出一员身材魁梧的中年将领，正是李休的忘年交马爷，只见马爷一副风尘仆仆的样子，似乎刚从外地回来。

　　事实上前段时间李休发明蜂窝煤后，马爷就开始在大唐各地收购发现的石炭矿，今天才刚回来，却没想到竟然有支送亲的队伍堵在李休家门前，虽然他还不知道发生了什么事，但也知道那些围观的人也是个麻烦，所以才让手下的骑士把人群驱散。

　　“这是什么情况，你们是哪家的人，为何堵在这里？”马爷来到送亲的队伍前审视了一下，然后这才高声问道。

　　送亲的裴知还没有离开，而且他也认识马爷，当看到他时就暗叫不妙，不过这时也不容他退缩，只得硬着头皮上前笑道：“原来是马将军，在下裴知，家兄乃是安邑县公裴知，此次前来是为我侄女送亲的！”

　　“送亲？送什么亲？”马爷顶着大太阳跑了一上午，现在脑子还有些转不过圈的问道。

　　“呵呵，马将军有所不知，我们裴家与李家早已经结亲，家兄也与李祭酒商量好了今日成婚，所以就由在下送亲来了！”裴知虽然不像他兄长那么老奸巨猾，但也是个巧言令色之辈，黑的都能被他说成白的。

　　“李休竟然同意了和你们裴家结亲？”马爷听到这里却有些不信的道，他记得之前李休明明已经拒绝了裴矩，怎么会轻易的改变主意？


第160章 平阳见衣娘

　　马爷有些怀疑裴知所说的话，当下也不再理会他，转身就进到李休的家中。正在苦恼无比的李休看到马爷时，也不禁像是看到亲人似的迎上来道：“马叔你可回来了，你不在的这段时间里，我都快被裴矩给烦死了！”

　　“到底怎么回事，裴家送亲的队伍怎么都堵到你家门口了？”马爷这时也是迫不急待的问道。

　　“别提了，我让裴矩这个老家伙给阴了……”李休说着把裴矩逼婚的事讲了一遍，连请李世民帮忙的事也没有隐瞒，事实上如果当时马爷在的话，也根本不用李世民帮忙。

　　“裴矩这个老东西还真是不要脸了，连这种事都能做的出来？”马爷听后也不禁露出意外的表情自语道，他自问阅人无数，但能够像裴矩这么不要脸的人，却还是第一次遇到。

　　“唉，马叔您说我该怎么办？”李休向马爷征求意见道，马爷见多识广，阅历也十分丰富，说不定他可以给自己一个好建议。

　　“还能怎么办，像这种事情你就不能表现出一丝软弱，必须要让裴矩那个老家伙知道你的厉害才行，我现在就出去把送亲的人给赶回去，免得咱们看着都心烦！”马爷眼睛一瞪大声道，他心中已经默认了李休和平阳公主之间的关系，自然不会让任何人插手他们之间的感情。

　　“真赶出去啊？”李休听到这里却有些犹豫不决的道。

　　“怎么，你小子还担心这么做有损你的名声啊？”马爷再次一瞪眼道。

　　“名声而已，这东西还是容易赚回来的，而且裴矩这次的确是欺人太甚，我也想给他一个狠狠的教训，但如果就这么把送亲的队伍赶回去，我担心那位裴小娘子怎么办，这可比一般的退婚还严重啊，以后她还怎么嫁人？”李休有些心软的道，裴矩再怎么可恨，但那个裴小娘子却是无辜的，听说她也是个庶女出身的可怜人，所以李休实在有些不忍心。

　　“妇人之仁！如果都像你这么瞻前顾后的话，那岂不是什么事情都做不成了？成大事者就该不拘小节，你不忍心就让我来代劳，一个裴家送亲的队伍而已，我现在就把他们全都赶回长安城去，恐怕到时别人更多的是看裴家的笑话！”马爷却是个杀伐果断的性子，毕竟他是个武将，做事也不会像李休有这么多的顾虑。

　　马爷说完转身就要出去把裴家的人赶走，不过还没等他出客厅，却只听外面传来一个熟悉的声音道：“马叔且慢，李祭酒说的不错，这件事虽然是裴矩做的不对，但与那位裴小娘子无关，不要因此轻易的毁了一个女子的一生！”

　　话音未落，就见平阳公主面色微红，额头上也带着一层细密的汗水快步走了进来，看样子她也是接到消息后匆匆忙忙的赶过来，甚至身上还穿着家居的常服，而不是平时外出时穿的襦裙。

　　“公主，裴家就是抓住李休的这个弱点，所以才敢把人送过来，如果咱们不给他们一点颜色瞧一瞧，恐怕正中了裴矩的算计啊！”马爷却是苦口婆心的劝道，他才不在乎一个素未谋面的女子性命，反正这辈子直接或间接死在他手里的人简直太多了，也不差这一个。

　　“马叔，事情还没到那一步，我看先把那个裴知叫来问一问再做打算也不迟！”平阳公主却显得很稳重的道，越是到这种关键时刻，她就越能保持冷静，这也是她能够在战场上百战百胜的秘诀。

　　对于平阳公主的提议，李休也表示赞成，这也让马爷只得无奈的同意，本来李休想派月婵去请那个裴知进来的，但又担心月婵的份量不够，于是平阳公主就让身边的侍女头盔跑了一趟。

　　不过让李休他们万万没想到的是，头盔才刚出去一小会，就立刻匆匆忙忙的跑回来禀报道：“启禀公主，那个裴知已经离开了，不但是他，裴府前来送亲的队伍几乎都走了，只把新娘的马车和嫁妆，另外还有一些陪嫁的下人留了下来！”

　　“混账东西，我就知道裴家没一个好人，那个新娘子留着也没用，我这就亲自把她送回去，然后再找裴矩和裴知兄弟算账！”马爷听到这里立刻也火冒三丈的道，刚才那个裴知见到自己还十分客气，却没想到转眼间就扔下人和东西跑了。

　　“马叔，何必为难一个小女子，而且按照送亲的礼节，裴知已经把人送到了，也的确该回去了，谁也挑不出他的理，现在最重要的是该如何处理眼下的局面！”平阳公主再次冷静的道，好像丝毫没有受到任何不良情绪的影响，只是这样的她让李休看着总感觉有些心疼，平阳公主本是一个普普通通的女子，可是该死的战争却把她逼成了这样。

　　“公主，不把裴矩的女儿送回去，难道你还真打算让李休娶了她不成？”马爷这时再次气乎乎的道，除了把人送回去这个办法，他也实在想不出什么好的主意来。

　　“这样吧，我先去见一见那个裴小娘子，然后再做打算！”平阳公主想了想忽然开口道，送亲的人都走了，剩下的人中除了下人就只有那位裴小娘子才能做主，而且平阳公主估计她现在什么都不知道，所以有必要让她明白现在的处境，然后让她自己做出选择。李休和马爷这时也都是束手无策，听到平阳公主的提议也没有反对。

　　与此同时，马车中的衣娘与粉儿却感觉自己都快要死了，在太阳的暴晒下，车厢里就像是一个大蒸笼似的，而且车窗和车门也不能打开，她们虽然相互搧着扇子，但却只感到热风扑面，年纪小的粉儿已经有些迷糊了，衣娘也没心思再想眼下的处境，一心只想凉快些。

　　就在衣娘正准备下定决心打开车窗了车门时，忽然只见车门一开，随后一个姿容绝世的年轻女子走上车，身后还跟着两个侍女，侍女手中端着冰盆，随后放到车厢里，结果整个车厢也很快变得冰爽起来。

　　“你是谁？”看到这个美貌的女子，衣娘也不禁有些自惭形愧，同时也感到一种莫名的紧迫感，所以她这才很是警惕的道。

　　“大胆，不得对公主无礼！”没等平阳公主开口，就见她身后的头盔已经抢先怒斥道。

　　“公主！”衣娘听到这里先是一愣，随即就猜到了对方的身份，因为她知道李休是平阳公主府中的祭酒，自己刚才的确有些无礼了，本想立刻道歉，但却不知道为何又对平阳公主有些警惕，犹豫了片刻这才开口道，“小女子无礼，望公主恕罪！”

　　“不必多礼，你叫什么名字？”平阳公主倒是显得很镇静，同时仔细的打量着眼前这个少女，只见对方十六七岁的样子，脸上厚厚的粉被汗水冲出一道道沟壑，看起来有些滑稽，但是从她的眉眼上来看，她肯定是个美貌的女子。

　　“启禀公主，奴叫衣娘！”衣娘小声的回答道，这时她也才发现自己现在有多么的狼狈，虽然她看不到自己脸上的情况，但也能感觉到一些，另外她现在全身湿透，衣服都紧帖在身上，嗓子里也是又干又痒，说话声都带着几分嘶哑了。

　　“衣娘你好，不知你现在可清楚自己的处境？”平阳公主直接开门见山的问道。

　　“知道一些！”衣娘这时也终于打起精神道，她知道平阳公主不会无缘无故的来找自己，接下来的话很可能会关系到她日后的命运。

　　“很好，看来你也是个聪慧女子！”平阳公主听到这里也是赞许的点了点头，眼前这个少女的冷静也有此出乎她的意料，甚至从她的身上，平阳公主似乎看到了几分当初自己的影子。

　　“衣娘，李祭酒之前已经向你父亲明确的表示不会承认这门亲事，可是你父亲却硬是定了个成亲的日子，然后不经婚礼的流程把你送来，这也是我们所有人都没有想到的，现在我可以告诉你，对于如何安置你，我们也感到十分的棘手！”平阳公主实话实说道，而且在说话之时，她也在盯着衣娘的眼睛，似乎是想从她的眼睛中看出些什么似的。

　　“呵呵，这有什么可纠结的，小女子只不过是个毫不起眼的裴家庶女，自从母亲去世后就再也没有任何依靠，父亲他也只把我当做一枚棋子，随时都可以舍弃，连我父亲都不在乎我，公主殿下又何必为我纠结，直接把我送回去不就行了？”衣娘听到这里忽然淡然的一笑，笑容中似乎带着几分解脱的味道。

　　“看来你已经心存死志，不过越是这样，本公主就越是不能放你回去。”听到衣娘的话，平阳公主却忽然叹息着摇了摇头道，衣娘虽然在笑，但眼睛中却像是一片死灰似的，古人说哀莫大于心死，衣娘现在就是这种情况。

　　听到平阳公主的这些话，衣娘本来如同死灰般的眼睛中终于出现了几分波动，当下十分异样的看了看平阳公主，想要开口却又不知道说些什么？不过这时平阳公主却是再次开口道：“衣娘，我可以体会你的心情，不过你既然连死都不怕，难道还会怕活着遇到的那些困难吗？”


第161章 小妮子有点意思

　　“死都不怕，活着还有什么可怕的？”衣娘重复了一下平阳公主的话，如同死灰般的眼睛中也慢慢的亮了起来，脸上也露出了几分生机。

　　“多谢公主点醒衣娘，衣娘万分感激！”只见衣娘当下向平阳公主行了一礼，语气坚定的道，对于她来说，平阳公主的话就像是一道闪电，将她陷入的绝路劈开了一条缝隙，从中透出几缕光明。

　　看到衣娘终于醒悟过来，平阳公主也不由得露出几分欣慰的微笑，她对衣娘所说的话，其实也是她的切身体会，当初她被柴绍抛弃陷入死路之时，也正是这句“死都不怕，活着还有什么可怕的”的话支撑着她，最终让她走出了人生中的困境，现在同样的话也救了衣娘，这也让平阳公主感到很有成就。

　　不过在欣慰过后，平阳公主却又很快的陷入到苦恼之中，刚才她的那些话只是为了打消衣娘的死志，对于如何安置她，平阳公主也没有任何的头绪。

　　“衣娘，李休是个很善良的人，刚才就是他不忍心赶你离开，但是今天的情况特殊，你若是了进了李家的门，就相当于他同意了这门亲事，这也是他不愿意看到的，当然并不是说你不好，只是李休不想这样被别人安排自己的婚姻，所以不如这样，你先住在我的别院里如何？”平阳公主考虑了片刻后，终于想出一个不是办法的办法，暂时也只能把衣娘先安置下来，然后再想解决这件事的办法。

　　从小就生活在歧视与不幸之中，也让衣娘养成了独立的性子，刚才她只是脑子钻进了牛角尖，所以才会一时想不开，现在经平阳公主点醒之后，她却很快有了自己的想法。

　　“多谢公主的好意，我已经想明白了，李公子不会让我进府，这点我很理解，也不会怪他，裴家我也肯定不会再回去了，不过我相信我一个人依然可以过的很好，所以就不麻烦公主了！”衣娘这时向平阳公主行了一礼道，经过这件事后，她不想再依靠任何人活着，而是想靠自己的力量生活下去。

　　“这怎么能行，你连个住的地方都没有，难不成你晚上要睡到野地里吗？”平阳公主立刻开口反对道。

　　不过就在平阳公主的话音刚落，只见旁边的头盔忽然插嘴道：“公主，怎么没有，李祭酒搬到新院子后，老院子不就空出来吗，不如让裴娘子搬到那里住吧！”

　　头盔的话音刚落，平阳公主就瞪了她一眼，这让头盔也不由得害怕的吐了吐舌头，低下头不敢再说，其实她从刚才就看这个衣娘不顺眼，因为在她看来，李休和公主才是天造地设的一对，这个半路杀出的衣娘算什么？所以才会提议让衣娘住到李休原来的老院子里，那里虽然才荒废了几个月，但已经变得像个鬼宅似的。

　　“像我这种处境，能有片瓦遮身已经是老天的恩赐了，哪里还会挑三拣四的，只是不知道李公子是否会同意。”衣娘听到这里却忽然点头道，如果说是别人的院子也就罢了，可是李休这次却把她拒之门外，虽然她嘴上说不会怪李休，但女人本来就是个矛盾的综合体，衣娘心中也难免有几分怨气，更何况仅仅只是一座废弃的院子，所以她几乎没有任何犹豫就答应下来。

　　“衣娘，头盔的话你别放在心上，李休的那个老院子又小又破，以前他就是因为住的不习惯，所以才建了新宅，而且老宅那边几个月不住人，里面也不知成什么样子了，恐怕根本住不得人的。”平阳公主急忙劝道。

　　说者无心，听者有意，衣娘听到平阳公主连李休搬家的原因都知道，而且话中透露出的东西虽然不多，但也可以感受到她和李休的关系十分亲密，这让衣娘也禁不住有些心中发酸，假如她能和李休顺利成亲的话，恐怕现在只有她才有资格这么说。

　　“多谢公主的好意，我觉得还是住在老宅那边好一些，在裴家受了这么多年的委屈，我也想过一些自由自在的生活，所以我还是不打搅公主了！”衣娘再次坚定的道，这时她也不知道自己怎么想的，反正就是不想住在平阳公主那里。

　　看到衣娘的态度这么坚决，平阳公主也不好再劝，最后先让她在车上休息，自己再次回到客厅中，将自己与衣娘见面的经过讲了一遍。

　　“公主，你怎么这么糊涂，李休的老宅虽然不住了，但依然是他老家，那个裴小娘子进了那里，岂不是间接的嫁给了李休？”马爷听完之后却是立刻反对道，他主要还是担心那个衣娘住在李休的老宅，又离李休这么近，万一真和李休发生点什么，岂不是给公主添堵吗？

　　“我也觉得住在老宅有些不妥，不如先让她住在公主那里，如果她真想搬出去，到时大不了我再帮她在长安附近买个院子，这样她也有个安身之处。”李休这时也开口提议道。

　　他也不想让那个衣娘离自己太近，担心再和裴家扯上什么关系，同时他对衣娘也有几分愧疚，虽然这个新娘子是裴矩硬塞进来的，但自己硬是不让人家进门也是事实，所以给她找个安身之处也是理所应当之事。

　　“衣娘她不愿意住在我那里，附近又没有什么客栈，总不能让她住在马车里吧，而且那个老宅都已经废弃了，闲着也是闲着，还不如暂时让衣娘住在那里，另外听她话中的意思，似乎是想与裴家划清界线，我也担心裴家日后找她的麻烦，住在附近也好有个照应。”平阳公主知道马爷担心什么，不过她和李休如果连这点信任都没有的话，那还谈什么以后？

　　听到平阳公主这么说，马爷和李休彼此对视一眼，都不知道再说什么好？过了好一会儿，李休才无奈的道：“好吧，既然她这么固执，那就暂时让她住在老宅那里吧，我不方便见她，就麻烦公主带她过去，顺便让人把老宅打扫一下吧！”

　　门外的马车里，衣娘也在焦急的等待着平阳公主那边的消息，马车里有了冰盆，立刻感觉凉爽起来，刚才又有侍女送上来酸梅汤，她和粉儿喝过之后也感觉精神一振，身体也舒服多了，只是冰凉的酸梅汤依然无法浇灭衣娘心中的焦灼。

　　“衣娘姐，裴家把咱们扔在这里不管了，李家又不让咱们进门，以后咱们该怎么办啊？”粉儿这时可怜巴巴的看着衣娘问道，刚才她迷迷糊糊的也没听到平阳公主和衣娘的对话，现在对两人的未来的充满了迷茫。

　　“放心吧，大不了以后我来养粉儿，咱们有手有脚，不靠别人也可以活得很好！”衣娘神色坚定的道，其实认真的想一想，她能够借助这个机会脱离裴家也未必不是一件好事，至少她终于自由了，不用再受自己那个父亲的摆布，以后她的命运只由她自己来把握。

　　“嗯！”粉儿十分乖巧的点了点头，神情也轻松了许多，她一向十分信服衣娘，只要有衣娘在，她就感觉像是有了依靠似的。

　　这时平时公主再次进到马车，看到衣娘时也不禁微笑道：“好了，李祭酒已经同意了，咱们这就去老宅那里打扫一下，你暂时就先住在那里！”

　　听到终于有住的地方了，衣娘也不由得松了口气，当下谢过平阳公主，然后三人乘着马车来到老宅，这时头盔也带着一帮侍卫正大打扫院子。虽然院子里杂草丛生，不过李休搬出去的时间并不长，房子都还好好的，只是有些潮湿，只需要开窗换一下气就行了，等到把院子里的杂草除净，房子里也打扫一遍后，整个院子看起来也恢复了几分生机。

　　打扫过院子，时间已经不早了，外面几乎已经黑了下来，不过也就在这时，只听外面传来车轮的声音，随后月婵进来向平阳公主禀报道：“公主，这些嫁妆怎么办，是不是也要卸在院子里？”

　　平阳公主这才想起来衣娘还有好多的嫁妆，当下她与衣娘来到门外，只见在火把的照射下，十几辆马车停在外面的空地上，上面拉的都是裴府陪嫁的东西，大到柜子、箱子，小到铜镜首饰等等，甚至连珠石玉器也有不少，可以说准备的十分全面。

　　“衣娘，这些东西不如就让人搬到院子里吧，如此一来你也应该不会缺少什么东西了。”平阳公主看着这些嫁妆微笑着道。

　　不过衣娘这时却是神情冷漠的看着这些嫁妆，也并没有回应平阳公主的话，而是指挥人把马车赶到一起，并且让人把马解开，随后从下人手中要过一根火把，在众人惊愕的目光中，甩手把火把扔到那些嫁妆上的丝绸堆里，结果一下子引燃了大火，眨眼之间，所有嫁妆都被熊熊的火焰包围起来。

　　李休和马爷听到下人的禀报，站在院子里看着不远处被火焰烧成红色的天空，过了好一会儿，只见马爷这才忽然笑道：“这个裴家的小妮子有点意思！”对此李休也赞同的点了点头。

　　与此同时，距离老宅不远的一条路上，一个正在打马飞奔的老者看到近在眼前的大火，也一下子像是猜到了什么似的，一张老脸在火焰的照射下却是惨白无比，甚至差点失手从马上摔了下来。


第162章 绝对招惹不得的人

　　时间拉回今天上午，裴矩笑呵呵的看着衣娘出嫁的队伍离开之后，这才回到客厅喝茶休息，衣娘已经送出去了，接下来就看李休的反应了，除非他真的想要拼个鱼死网破，闹得裴李两家都无法收场，否则就得乖乖的收下衣娘。

　　当然在刚开始的时候，李休可能会对自己有些怨恨，衣娘同样也对他不太亲近，但是别忘了，他毕竟是衣娘的亲生父亲，这种血脉亲情是谁也割不断的，日后只要他厚着脸皮多去李休府上走动一下，逢年过节再让儿孙们送些礼物，很容易就可以把这门亲戚走起来，到时无论李休心中有再大的怨恨，也会被慢慢的消磨掉，这就是人性，裴矩活了这么多年，早就看透了这一点。

　　可以说按照正常的情况，裴矩的这种想法并没有什么大错，可惜他却算漏了一点，那就是没想到李休和平阳公主之间的关系，毕竟这也不能怪他，怪只怪李休和平阳公主对这件事的保密工作做的太好，再加上李渊也不想让女儿的名声有损，暗中也在屏蔽与他们有关的所有消息，所以裴矩对此也是一无所知，也正是因为这一点，才使得裴矩的算计几乎满盘皆输，当然现在他却还没有察觉。

　　“启禀老爷，上党县公长孙无忌前来拜访！”正在这时，忽然只见一个下人飞奔而来禀报道。

　　“长孙无忌？他怎么来了？”裴矩听到下人的禀报也不由得愣了一下，前段时间他倒是与李世民走的很近，不过这段时间他却更加看好李建成，所以与李世民的天策府也断绝了往来，长孙无忌身为天策府的二号人物，更不可能在这种时候来找自己才是啊？

　　裴矩本想不见，但又好奇长孙无忌前来的原因，当下考虑了片刻这才让人请对方进来，不一会的功夫，就见身穿便服，面白无须的长孙无忌十分洒脱的走进来，当看到裴矩时也微笑着行礼道：“多日不见，裴公别来无恙乎？”

　　“哈哈~多谢长孙郎中的关心，老夫的身子倒还康健，不知长孙郎中来找老夫是为何事？”裴矩一脸假笑的问道，长孙无忌官拜北部郎中，主要协助李世民管理天策府的事宜，所以裴矩才以郎中相称。

　　“呵呵，也没什么其它的事情，只是在下听说裴公要嫁女，所以特意前来恭贺！”长孙无忌再次微笑着道。

　　本来他也不想亲自来找裴矩，而是有一个更加婉转的计划，毕竟像裴矩这种老狐狸，只需要给他一点暗示就足够了，不过因为李休催着李世民，李世民也只好催着长孙无忌，所以他才不得不亲自来见裴矩，打算来个快刀斩乱麻。

　　“哈哈~没想到长孙郎中也知道这件事，不过你已经来晚了，因为路途遥远，我担心耽误了时辰，所以就让我二弟提前把我女儿送到李休……！”

　　“什么，你……你已经把人送走了！”没等裴矩把话说完，长孙无忌就脸色大变的站起来叫道，他本以为自己来的已经够早的了，毕竟按照正常的婚礼流程，就算是今天出嫁，恐怕现在还在等着迎亲呢，却没想到裴矩根本不按常理出招。

　　“是啊。”裴矩很是随意的接口道，不过紧接着他就发现长孙无忌的神情有些不对，当下也有些好奇的追问道，“怎么，有什么问题吗？”

　　“你闯大祸了！”长孙无忌这时再也顾不得什么风度，两只眼睛恶狠狠的盯着裴矩道，裴矩闯祸不要紧，关键是这件事已经连累到他，李世民那边他倒不担心，他怕的是平阳公主知道这件事后，会怪他办事不利，别看平阳公主好像不怎么理会朝政，但以她在朝堂上的影响力，如果真的厌恶某个人，恐怕这个人日后就很难在朝堂上立足。

　　“长孙郎中这是何意，老夫嫁女又能闯什么大祸？”裴矩看到长孙无忌忽然变脸，当下也不由得脸色一沉道，他可不是长孙无忌手下的小吏，能让他随便发脾气，更何况他现在还正在倒向太子，所以对长孙无忌也不用太客气。

　　长孙无忌看到裴矩竟然还敢和自己拿架子，当下也不由得冷笑一声，这时送亲的队伍既然已经走了，他再怎么阻拦也已经晚了，日后肯定少不了一个办事不利，不过有李世民保着，他顶多也就是被平阳公主怪罪几句，倒是裴矩才是真正要倒大霉了。

　　想到这里，长孙无忌忽然不着急了，当下只见他冷笑一声再次坐了下来，品了口茶这才慢悠悠的道：“裴公，你可知在咱们大唐的朝堂上，有个人是绝对招惹不得的？”

　　看到长孙无忌的转变，裴矩在惊讶的同时，忽然也感到有些不安起来，当下也同样坐下来道：“哦？朝堂上的确有很多不好招惹的人，不知道长孙郎中说的是哪位？”

　　“呵呵，裴公来我大唐的时间也不短了，想必你心中也有个谱，不如你来猜一猜这个绝对招惹不得的人是谁？”长孙无忌却再次慢悠悠的开口道，神情也愈发的轻松，他很想看看裴矩在知道其中的隐情后，会是一副什么样的表情？

　　裴矩看着长孙无忌有些诡异的表现，当下也是惊疑不定，过了好一会儿这才试探的道：“长孙郎中所说的人难道是秦王殿下？”

　　“呵呵，秦王殿下军功赫赫，但也不是绝对招惹不得的人，裴公你再来猜！”长孙无忌一脸微笑的轻声道。

　　“除了秦王，那就只有太子了？”裴矩看到长孙无忌并没有什么特别的表情，当下胆子也大了许多道。

　　“也不是！”长孙无忌再次否认。

　　“裴相？”裴矩忽然想到一个人，那就是与他同宗的裴寂，这个人是李渊身边最信任的人，什么事情都会与他商议，哪怕连太子与秦王也有所不及。

　　“更不是！”长孙无忌神情不变的摇头道。

　　“那是谁，总不会是皇帝陛下吧？”裴矩这时也有些不满的道，他感觉长孙无忌好像是在消遣自己似的。

　　“哈哈~看来裴公也有些糊涂了，那在下就再提醒一点，这个人是个女子！”长孙无忌丝毫不着急的提醒道。

　　“平阳公主！”裴矩听到这里立刻一下子猜到长孙无忌说的是谁，毕竟满朝文武之中，也只有平阳公主这么一个握有实权的女子，甚至历数各朝各代，千百年来也只出了平阳公主一人。

　　“裴公这次总算是猜对了，平阳公主不但军功赫赫，而且还是陛下最宠爱的女儿，同时也是太子与秦王一母同胞的亲姐妹，齐王那么嚣张跋扈、勇不可挡的一个人，可是见到公主时，却像是老鼠见了猫，让他往东他就不敢往西，你说满朝文武谁敢招惹于她？”

　　长孙无忌说到平阳公主时，脸上也露出几分神往之色，他与李世民一起长大，偶尔也见过平阳公主，只是当时的他无论如何也没有想到，平时性子温柔的平阳公主竟然会成长为指挥千军万马的统帅。

　　“长孙郎中与在下这说这些干什么，老夫又没有什么地方得罪公主的？”裴矩听到这里越发的感觉不妙，整个人也变得有些警觉起来。

　　“哈哈~裴公你太小看自己了，满朝文武无人敢惹的平阳公主，但你却偏偏招惹了她，在下也只能对你说一声佩服啊！”长孙无忌看到裴矩的脸色开始有些不对，当下畅快的大笑一声道。

　　“你……你到底什么意思，我怎么会惹到平阳公主？”裴矩这时终于惊慌起来，一张老脸也开始有些发白，其实他已经猜到一些东西，只是一时间有些不敢相信。

　　“嘿嘿，裴公何必装糊涂，平阳公主与柴绍的婚姻本来就有名无实，李休又住在公主附近，平时也经常与公主接触，天长日久之下，公主自然不希望有别的女子出现在李休身边，你~可明白！”

　　长孙无忌说到最后四个字时，目光也一下子变得凌厉起来，裴矩这时却是吓的全身一颤，连手边的茶碗都给打翻了，同时全身上下像是被抽空了力气一般，面色惨白如纸的一下子瘫倒在椅子上动弹不得。

　　看到裴矩恐惧的样子，长孙无忌却是再次畅快的一笑，这个老东西害得自己落得一个办事不利的名声，不过他自己更惨，得罪了平阳公主，就算公主大度不向他动手，但是自然有人会替公主出气，比如朝堂上受百官朝拜的那位皇帝陛下。

　　“怎么……怎么会这样？”过了好一会儿，裴矩这才颤抖着嘴唇喃喃的道，以他的精明，自然知道得罪平阳公主的可怕后果，别的不说，恐怕最轻也会让他的仕途无望，日后就别想在朝堂上有什么大的作为了，这对于一向贪恋权势的他来说，简直比死还难受。

　　不过裴矩毕竟是个年老成精的人，一生中经历过各种大风大浪，神经远比一般人要坚韧的多，很快就从恐惧中醒悟过来，脑子中也开始分析着这种对自己极端不利的局面，结果最后他发现只有一个人能够帮到自己！


第163章 永不回裴府

　　天色将晚，裴矩失魂落魄的骑马出了长安城，刚才他去找了那个可以帮他的人，结果对方却提出一个条件，虽然这个条件有些苛刻，但他却实在无法拒绝，因为对方答应他，保证他日后的仕途不受太大的影响，但是对于今天这件事如何善后的事，还需要他自己去解决。

　　想到刚才自己答应的那个条件，裴矩也不由得叹息一声，答应了这个条件后，他几乎是把脑袋捆在裤腰带上，随时随地都可能把脑袋给玩没了，但可是他不答应又没有办法，而且风险与机遇也是相辅相成的，若是日后真的能够成功，他的功劳也绝对小不了。

　　出了长安城后，裴矩立刻打马向李休家的方向赶去，自己惹的祸还要自己来收拾，得罪平阳公主是肯定的了，不过他现在也只能想办法补救，比如把女儿给带回来，免得再给平阳公主添堵。

　　与此同时，李休老宅前的衣娘刚好把自己的嫁妆一把火点燃，看着面前熊熊燃烧的烈火，衣娘脸上也露出了轻松的表情，既然李休不愿意娶她，留着这些嫁妆也没用，更何况这些嫁妆还是裴家出的，她不想再与裴家有任何的关系，索性一把火烧了干净。

　　平阳公主看着站在火堆前一脸解脱的衣娘，脸上也同样露出惊愕的表情，同时整个人也陷入回忆之中，当初柴绍抛弃她时，她也与衣娘做出几乎同样的决定，只不过她烧的是自己的嫁衣，从那之后，她与柴绍也几乎是一刀两断，现在从衣娘的身上，平阳公主几乎看到了另一个自己。

　　也就在所有嫁妆都被引燃之后，裴矩也终于赶到，当他看到熊熊燃烧的大火，以及火堆边站着的平阳公主时，也不由得露出恐惧之色，他还以为是平阳公主一怒之下烧了衣娘的嫁妆，这说明公主已经出离的愤怒，他也更没好果子吃。

　　裴矩刚一来到这里，立刻引起了所有人的注意，唯独衣娘静静的看着面前的火堆，似乎陷入到沉思之中，根本没有注意到自己父亲的到来，不过裴矩也没有看自己的女儿，他现在满脑子都是怎么求得平阳公主的谅解。

　　平阳公主也看到了裴矩的到来，不过她也并没有什么特别的表示，只是神情冷淡的看了对方一眼，这民让裴矩心中更加不安，当下小跑着来到平阳公主的面前行礼道：“老臣裴矩，拜见公主殿下！”

　　“裴公真是好算计！”平阳公主淡淡的看了裴矩一眼道，她很少像这么讽刺别人，但裴矩的所作所为却把她给气的不轻，说话自然也就没有了什么顾忌。

　　“公主，这都是一个误会，老臣这就把人给带回去！”裴矩听到这里也感到无比的尴尬，但最后依然硬着头皮道，他之前已经得到别人的指点，知道在平阳公主面前最好不要狡辩，只需要承认自己错了然后再想办法收场就行了。

　　“我不会再回去了！”正在这时，衣娘也不知道什么时候清醒过来，而且也刚好听到了裴矩与平阳公主的对话，当下忽然开口道。

　　“胡闹，快点跟我回去，否则公主怪罪下来你可吃罪不起！”裴矩以为衣娘是不甘心放弃这门婚事，又担心她的话惹怒平阳公主，所以听到这里立刻大声斥责道。

　　“我说过，我不会再回去了！”衣娘目光冷淡的注视着裴矩道，她还从来没有像今天这么大胆的与裴矩说话。

　　“混账！”裴矩看到衣娘竟然这么倔强，又担心平阳公主生气，当下怒吼一声上前两步，伸手就要打衣娘。

　　“住手！”还没等裴矩的巴掌落下来，平阳公主就已经高声喝止道，“裴公你这是做什么，衣娘有做错什么吗？”

　　“呃？这个……”裴矩没想到平阳公主会制止自己打衣娘，在他看来，平阳公主既然与李休有私情，那么肯定会更加痛恨衣娘才对，可是现在看来好像并不是那么回事。

　　只见平阳公主这时狠狠的瞪了裴矩一眼，然后又扭头对衣娘道：“衣娘，你真的打算不再回裴家了吗？”

　　“从送亲的队伍离开裴家的那一刻起，我就已经不再是裴家的人了，日后也永远不会再回裴府！”衣娘斩钉截铁的道，她说的也很有道理，出嫁的女子离开家门后，就意味着再是娘家的人，甚至连姓都要随夫姓，所以她说自己不是裴家的人也没错。

　　“很好，裴公你也听到了，衣娘已经不是你们裴家的人，你也没有资格再管她，日后你就不要再来打扰衣娘了！”平阳公主目光冷厉的盯着裴矩道，刚才她从衣娘看到自己当初时的样子，这让她也更加的同情这个身世可怜的女子，所以才决定帮她一把。

　　“这个……公主您是什么意思，衣娘她不回家回哪儿？”裴矩这时脑袋明显还没有转过来弯，更不清楚平阳公主为何坐对衣娘这么好？

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，难道裴公还不明白吗？日后衣娘的事再也与你无关了！”平阳公主再次冷淡的道，她一直觉得自己已经够不幸的了，但是相比之下，自己父亲虽然也曾经将她当做筹码，但至少平时对她也依然十分的宠爱，光从这点上来看，她就比衣娘要幸运的多。

　　“我……这……”裴矩听到这里也不知道怎么回答，他现在感觉自己真的是偷鸡不成蚀把米，不但没能与李休结下亲事，而且还赔上了嫁妆，现在甚至连女儿都不认他了，这世上还有比他更倒霉的人吗？

　　“嫁妆我已经烧了，其它的那些下人我也不需要，只要让粉儿跟着我就行了，其它人你都带走吧！”衣娘这时再次开口道，火光映射在她的眼睛里，使得她的眼中像是燃烧着两团不停跳跃的火焰似的。

　　“嫁……嫁妆是你烧的？”裴矩听到衣娘的话也不禁露出不可思议的道，他无论如何也不会想到这个他从来没有正眼看过的庶女竟然会有这么大的胆子。

　　衣娘并没有立刻回答裴矩的话，只是用一种平静的目光看着他，过了好一会儿这才再次开口道：“你走吧，就像公主说的那样，日后不要再来打扰我了，反正你的儿女那么多，也不缺我一个！”

　　衣娘说完，似乎不再想看到裴矩，当下转身进到李休的老宅之中，她身后的粉儿有些畏惧的看了裴矩一眼，然后也像个受惊的小兔子似的跑进门中，只剩下那些陪嫁的下人全都不知所措的看着裴矩。

　　看着女儿的背影隐入这座老宅之中，裴矩忽然感到自己那颗冷若冰石的心中竟然有些失落，甚至还有种隐隐作痛的感觉，同时他也终于明白过来，自己将永远的失去了一个女儿。

　　“裴公请回吧！”平阳公主这时再次赶人道，她也不想再见到裴矩。

　　听到平阳公主的话，裴矩这时才终于清醒过来，当下有些茫然的看了看衣娘进入的老宅，最终长叹一声什么话也没有说，然后又向平阳公主行了一礼，这才转身带着那些陪嫁的仆人缓缓的离开了。

　　等到裴矩离开之后，平阳公主又进到院子，结果发现衣娘正坐在灯下发呆，也不知道在想些什么，当下她也没有再打扰她，留下几个女亲卫让她们照看外面的火堆，免得引起大火，然后这才再次回到李休的新家之中。

　　“公主怎么去了这么久，那个衣娘真的把她的嫁妆都给烧了？”李休刚一看到平阳公主，立刻迎上来问道，虽然刚才有人禀报了这件事，但他依然有些不敢相信。

　　“衣娘是个烈性女子，连我都有些佩服她，另外刚才裴矩也来了，想要把衣娘带回去，不过被我赶走了，而且那些陪嫁的人也被衣娘赶走了，她身边只剩下一个小丫鬟。”平阳公主当下点头道。

　　“刚才我还真是小看了那个裴家的小妮子，没想到裴矩这样的人竟然也能生出这么刚烈的女儿！”这时马爷也忽然开口道，说着他还看了平阳公主一眼，看来他也同样想到了衣娘与平阳公主的相似之处。

　　“裴矩这个老奸巨猾的家伙，以后绝对饶不了他！”听到刚才裴矩来了，李休当下也是恶狠狠的道，自从来到大唐，他还是第一次被别人逼到这种程度，论到脸皮之厚，裴矩恐怕是大唐当之无愧的第一人。

　　“好了，刚才你没见到裴矩的那个样子，不但没能结成亲，而且带赔了女儿和嫁妆，我估计当时他连死的心都有了。”平阳公主这时忽然掩口而笑道，刚才她在外面是威严无比的皇家公主，但是在李休面前，她却经常禁不住流露出一些小女儿姿态，另外她也不想让李休因为裴矩再去费什么心思，毕竟在她看来，裴矩已经得到了应有的教训。

　　“嘿嘿，不用你费心，裴矩得罪了公主，根本不用咱们做什么，恐怕用不了几天他就要倒霉了。”马爷这时也是开口笑道，不过说完这些他却又忽然一皱眉，当下再次开口道，“那个裴家的小妮子日后怎么安置，难道就让她这么一直住下去？”


第164章 李承乾来了

　　马爷还是有些不放心衣娘，担心她与李休住的太近，说不定日后会与李休日久生情什么的，所以一直想给衣娘安排个新住处，但是现在时间也太晚了，衣娘也未必会愿意离开，再加上平阳公主与李休他们对于日后如何安置衣娘也没有什么更好的办法，所以最后还是没能讨论出什么结果，只能让衣娘暂时住在那里。

　　第二天一早，李休吃过早饭后依然在考虑着衣娘的事，只是想来想去却没能想出更好的安置办法，不过也就在这时，忽然只见月婵前来禀报，说是李世民来了。

　　听到李世民前来，李休也立刻感到心头火起当下大步来到前厅，当看到李世民时立刻质问道：“秦王殿下真是守信之人啊，只是不知道你对昨天的事做何解释？”

　　对于李休毫不客气的讽刺，李世民也感到颇为尴尬，当下干笑一声这才道：“李祭酒错怪本王了，这件事我之前就早早的交给无忌去办理，他昨天也亲自跑去裴家，却万万没想到裴矩竟然不按常理出牌，他去的时候人已经送走了，想拦都没办法拦。”

　　李世民说到最后双手一摊，表示自己也十分的无奈，昨天他知道这件事后，也是把长孙无忌好一顿埋怨，可是事情已经发生了，他也无力回天，所以今天这才特意亲自拜访李休，顺便也让他消消气。

　　“哼，早就听说长孙无忌是殿下第一得力的助手，现在看来也不过如此！”李休听到这里也依然余怒未消的道，其实他也知道不能全怪李世民，毕竟连他自己都没想到裴矩会出这么一招。

　　听到李休话中带刺，李世民也不好反驳，毕竟当初自己拍着胸脯保证一定会把这件事办妥，结果不但没有办妥，反而让裴矩把新娘子都送到李休门口了，差点收不了场，万一李休真的收下那个裴矩的女儿为妻，这可就把自己三姐未来可能的幸福都给毁了。

　　“大胆，你怎么敢和我爹这么说话！”正在这时，忽然只见李世民身后探出一个小脑袋，瞪着一双圆溜溜的大眼睛向李休斥道。

　　“呃？”李休这时也才发现，原来李世民还带来一个孩子，只是刚才他一直躲在李世民身后，李休又满脑子怒火，竟然没有发现他。

　　“承乾不得无礼！”李世民这时却板起脸训斥一下那个孩子，只是看向他的眼睛中却又带着几分宠溺，这个孩子正是李世民的长子，也就是后来立而被废的李承乾。

　　“他就是李承乾？”李休听到这里也不由得惊讶的心中暗道，同时又好奇的打量着他，只见李承乾大概四五岁的样子，长得虎头虎脑十分可爱，只不过因为刚才李休一直在讽刺李世民，使得小家伙有些生气，哪怕听到父亲的训斥，这时依然气乎乎的盯着李休。

　　“殿下这是何意？”李休将目光从李承乾身上收回来，然后明知故问的道。

　　“哈哈~李祭酒怎么忘了，上次你不是答应要收小儿为学生吗，所以今天我就把他送来了，还忘李祭酒悉心教导，有什么错了尽管教训，该打就打该骂就骂，不用太在乎他的身份！”李世民这时打了个哈哈道。

　　虽然李休也早有预料，但是听到这里却也差点把鼻子气歪了，事实他没有办成，竟然还有脸让自己收李承乾做学生，这厚脸皮几乎能和裴矩相比了。

　　“咦？二叔和承乾你们怎么来了？”正在这时，忽然只听客厅外再次传来一个孩子的声音，紧接着只见李承道也走了进来，然后十分高兴向李承乾招了招手，结果这个小家伙立刻欢快的跑过去，“堂兄、堂兄”的叫个不停，看来他们堂兄弟之间的感情还不错，不过这也不奇怪，毕竟他们两个都是小孩子，宫里又没有太多的玩伴，所以父辈之间的恩怨暂时还影响不到他们。

　　李承道和李承乾聊了几句，然后又向李世民行礼，并且问明了他的来意，当听到李承乾竟然也是来向李休求学时，李承道立刻眼睛一亮道：“太好了，承乾如果也来的话，那以后我就有个伴了！”

　　“等一下，我还没答应收下这个学生呢！”这时李休终于找到机会插嘴道，他可还没有消气呢，自然不肯这么轻易的放过李世民。

　　年到李休竟然不肯收下自己的儿子，这也是李世民最担心的，当下刚想说些什么，不过这时只见李承道就已经率先抱着李休的手臂撒娇道：“先生，您就收下承乾吧，别看承乾年纪小，但他可聪明了，之前我还教会了他玩扑克，比我当初强多了！”

　　李承道知道李休心软，所以抱着李休的手臂不停撒娇，他不答应就不放手，这也让李休颇为无奈，这个臭小子几乎把他的脾气给摸透了，这种聪慧似乎是他们老李家遗传的，哪怕性格冲动的李元吉也不是什么笨蛋，可以说李渊祖孙三代就几乎没有一个蠢人。

　　“哟~今天是什么日子，怎么你们都来了？”就在李休马上就要撑不住点头同意时，忽然只听外面再次传来一个女子清脆的声音，随后就见平阳公主微笑着从外面走了进来，结果李承乾看到她时，立刻欢呼一声扑了上来，抱着平阳公主就不撒手，看来李建成兄弟的几个儿子都对平阳公主挺亲的。

　　平阳公主看到李承乾也很高兴，当下抱着他也是亲昵了好一会儿，随后这才向李世民问道：“二弟你怎么把承乾带来了？”

　　李世民正愁没有人帮自己，看到三姐来了也是心中一定，当下把情况说明了一下，结果平阳公主自然笑着向李休求情道：“李祭酒，既然二弟诚心想让承乾跟着你学习，而且之前也都已经收下承道了，也不差一个承乾，不如就让他们都做你的学生吧！”

　　既然平阳公主都开口求情了，李休自然不好意思再拒绝，当下点了点头算是同意收下李承乾，这也让李承道高兴的欢呼一声，反倒是李承乾并没有什么特别的反应，估计这个小家伙还在生李休的气，小小年纪就这么记仇，这可不是什么好习惯。


第165章 人生第一课

　　夏日炎炎，富贵人家都躲进盛放着冰块的冰室中休息，轻易不肯离开，但是对于普通的百姓来说，却还要顶着烈日劳作，特别是夏收到来，更是一年中最忙碌的时节，农田里几乎一天到晚都不断人，到处都是弯腰收麦子的农夫。

　　“昨天教的那首诗你们都会背了吗？”李休今天并没有在冰室里教学，而是盘腿坐在树荫下对着三个学生道，除了七娘和李承道，李承乾也正式开始在他这里上课，而且他不像李承道每隔几天才能来，而是每天都会被李世民送来。

　　“背会了！”七娘三人十分整齐地答道。

　　“很好，从年纪最大的承道开始，每人背一遍！”李休板着脸吩咐道，做老师不能一味的放低身份，必要的保持为师者的威严也会让学生对他更加信服。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”李承道几乎想也不想的就背出来道。

　　李承道昨天回去后，把这首《悯农》拿给自己父亲看，结果李建成看后也是沉默许久，然后拍了拍他的肩膀，让他跟着李休好好学习，甚至连宫中的一些学业也可以放松一些，这也给了李承道很大的震撼，所以他也将这首诗背的滚瓜烂熟。

　　听完李承道的背诵，李休也是赞许的点了点头，随后又看向七娘，说起来七娘虽然在学习上不怎么用心，但却是最聪明的一个，李承道已经够聪明了，但是与七娘比起来还差一点，无论李休教什么都是一点就通，这世上还是有些天才的，当然天才也需要通过不断的学习积累知识，否则日后也与普通人没什么区别，所以李休对七娘的要求也很严格。

　　区区一首诗而已，七娘看上几眼就会背了，因此张口也背了出来，然后轮到年纪最小的李承乾，这个小家伙才刚来没几天，一来年纪小，二来对李休也有些不太服气，课业的完成也有些马虎，因此结结巴巴的背了好一会儿，也没能背下来。

　　“好了，承乾你没有完成布置的课业，晚上回去抄写十遍，明天带来我要检查，而且还必须会背！”李休淡淡的看了他一眼道。

　　“知道……知道了！”李承乾很是不情愿的答应一声，从来的时候开始，他就不怎么喜欢来李休这里上课，只是有他父亲李世民压着，所以才不得不来。

　　看到李承乾这么小的一个人，竟然这么记仇，这让李休也不禁眉头微皱，这种狭隘的心胸如果不想办法改变的话，恐怕永远也不能做一个合格的太子，想想后世李承乾的遭遇就会发现，以他当时的条件，其实根本不需要他做什么，只需要适度的表现一下自己处理政务的才能，就足以安安稳稳的继承皇位了，可惜明明一副好得不能再好的牌，却被他成了烂牌。

　　“好了，昨天的课业就算检查完了，接下来我们要上今天的课，只是这堂课有些特殊，并不是在家里上的！”李休这时笑呵呵的开口道，说完他还特意的看了李承乾一眼。

　　一个人的性格是受多方面的影响形成的，现在他的年纪还小，性格还有很强的可塑性，所以李休针对他特意制定了一些课程，不再是学习那些算学诗文，而是学习一些人生的道理，比如今天这堂课就算是他的人生第一课吧！

　　“不在家里上，难道是去山谷里吗？”李承道听到这里却是眼睛一亮道，他还对那天李休带他游泳的事记忆犹新，事后虽然被他父亲骂了一顿，但他依然很是怀念那天的快乐。

　　“呵呵，去哪到时你们就知道了，不过现在你们要带上一些东西！”李休这时却忽然神秘的一笑道，随后他就让月婵拿过几样东西分发下去，每人一个可以挂在脖子上的布兜，另外还有一顶草帽，戴上后立刻感觉像是三个小海贼王似的。

　　“先生，这些是做什么的啊？”李承道好奇的把玩着头上的草帽笑着问道，虽然只是一顶普通的草帽，但是在他看来也十分的新奇，因为以前他根本没有接触过这些。

　　“草帽是用来遮阳用的，至于你们胸前的布兜，则是用来拾麦子的，现在正值夏收时节，所有农夫都在辛勤的劳动，不过在收割过的麦地里，难免会有一些麦穗掉落在田地之中，今天我给你们的布置的课业就是去拾麦穗！”李休一脸微笑的道，只是他的笑容怎么看都有种不怀好意的味道。

　　“拾麦穗？听起来很有意思，难怪先生之前要教我们背《悯农》这样的诗，这下终于可以体会一下粮食收获的不易了。”李承道年纪最大，也最先领悟到李休的用意，甚至还感觉十分的兴奋，只不过等到他体会到夏收的辛苦后，希望他还能保持这种乐观的心态。

　　“太好了，终于不用上课了，那还等什么，快点出去吧！”七娘这时也同样高兴地叫道，对于她来说，只要不用上课，无论做什么都可以。

　　李承乾年纪小，更不知道夏收的辛苦，特别是看到堂兄和七娘都这么高兴，于是他也难得露出期待的表情。这也让前面坐着的李休笑得更加阴险，希望这几个小家伙在干活时不要骂自己。

　　当下李休带着三个孩子离开家，身为他们的先生，李休自然要以身做责，因此他也是同样的打扮，等到过了小河来到自家的田地里，只见刘老大等佃户也都紧张的收割着麦子，其中几块地的麦子已经被拉到打谷场上晒着，掉落的麦穗还没来得及捡。

　　随着李休的一声令下，三个小家伙立刻兴奋的冲进田地里拾起麦穗，然后丢到胸前的口袋里，很简单很枯燥的工作，刚开始的时候，七娘和李承道三人还拾的兴致勃勃，甚至还会在田地里发现一些小虫子，引得他们大惊小怪的叫个不停。

　　但是他们的兴致很快就过去了，头上顶着一个大太阳，汗水不停的流，还要不停的重复枯燥机械的动作，使得他们三个全都开始有些不耐烦了，特别是李承乾更是没什么耐性，几次提出想要休息都被李休给拒绝，结果最后他终于忍不住一摔帽子大声道：“太热了，我不干了，我要喝冰水！”


第166章 教训李承乾

　　“把帽子捡起来！”李休看到李承乾耍小性子，当下脸色一板的教训道，李世民把他送来时，李休就提出一个条件，那就是自己对李承乾的教育方式他们不能干预，否则就把李承乾带回去，对此李世民也满口答应，所以李休也不怕李承乾会不服管教。

　　“不捡，我要喝冰水！”李承乾再次大声叫嚷道，因为是长子，使得李世民对他也有些娇纵，这才使得他的性子也有些霸道。

　　“哼，冰水没有，如果你再这么不听管教的话，那还是让你的侍卫把你带回宫吧，那里有得是冰水让你喝！”李休当下再次板着脸道，他严肃的样子也把七娘和李承道吓了一跳，本来他们也感觉又累又热，但这时也不敢再说什么了。

　　听到李休要赶他走，李承乾也一下子有些慌了，他其实根本不想在李休这里学东西，但他父亲却严令他不许忤逆李休，如果现在他被赶回去的话，恐怕回宫后也没他的好果子吃。

　　想到这里，李承乾也不敢再耍小性子，但是看着李休的眼睛却一下子涌出不少眼泪，然后只见他边哭边捡起帽子，跟在李承道身后继续拾麦子，看起来十分的可怜，但是李休却硬起心肠没有理会他，李承乾就是个被宠坏的孩子，早就该让他受点挫折了。

　　李休加上三个孩子，只负责拾一块地的麦穗，三个孩子的速度就不用指望了，李休这个成年人也不怎么样，别看他前世是在农村长大的，但也不怎么喜欢干拾麦子这种农活，因为老是需要弯腰，会让人感到很累，而且天气又热，简直像是身处火狱之中似的，不一会的功夫，李休就感到口干舌燥全身酸痛，哪怕是看到地上有麦穗也不想再捡了。

　　这时的李休很想坐到树荫下休息一会，顺便再喝点冰水降降温，不过刚才他刚刚训斥过李承乾，这时也不好意思去休息，只能这么硬着头皮重复着机械的动作，至于后世书上说什么“丰收的乐趣”，他是丝毫没体会到，只体会到粮食得来不易的辛苦，这也是他要教给李承乾他们的道理。

　　也就在李休快要忍无可忍之时，忽然只见不远处的田垄上走来几个女子，为首一人正是平阳公主，身后则跟着头盔等几个侍女，手中提着水壶等物，看样子是来给李休他们送水的。

　　看到平阳公主，李休也像是看到救星似的，当下急忙迎上来笑道：“公主你们怎么来了？”

　　“听说你带承道他们下地干活，我担心你们热坏了，所以就送来些水。”平阳公主看到满头大汗，神情颇为狼狈的李休也不禁笑道，认识他这么长时间，她还是第一次见到李休这么失态。

　　“姑母~呜呜~”正在这时，李承乾也忽然扔下东西跑了过来，然后抱住平阳公主的腿委屈的哭了起来。

　　“承乾这是怎么了？”平阳公主看到侄儿委屈的样子也有些惊讶的问道，对此李休也没有隐瞒，把刚才李承乾耍小性子，而自己却没有惯着他的事讲了一遍。

　　听到李承乾竟然是因为这件事而痛哭，平阳公主当下也不由得露出严肃的表情，只见她这时蹲下身子扶着李承乾道：“承乾，不要哭了，你父亲送你来是向李祭酒学习东西的，可不是让你来哭鼻子的！”

　　李承乾其实也是想向平阳公主告状，不过这时听到连姑母也好像不站在他这一边，当下也不由得嘴巴一扁，哭的也更加厉害了，平阳公主毕竟还是心软，当下柔声安慰了他几句，这才让李承乾渐渐的停止了哭泣，不过这时他也不敢再对李休有什么不满了，因为他知道连自己的父亲和姑母都不站在他这边，所以无论再怎么哭闹也没用。

　　平阳公主给他们带来解暑的酸梅汤，而且还是用冰镇过的，一口下去暑气顿消，让人感觉爽快之极，不过李休也没敢让七娘他们喝太多，毕竟这东西喝多了也不好，所以他们只喝了几口就被李休换成了白开水，这东西才最解渴。

　　喝过水后，李休本想休息一下，顺便再给几个孩子讲一讲粮食得来不易的道理，也让他们可以更加体谅底层百姓的辛苦，至于那块地里的麦子就不用捡了，毕竟在这种天气里干活简直太痛苦了，特别是对于一向养尊处优的他来说。

　　不过让李休没想到的是，平阳公主在与他聊过几句后，就戴上草帽拿上袋子，像个普通的农妇一样拾起麦子，而且看她熟练的动作，似乎不是第一次干这样的活了。

　　看到连平阳公主都下地了，李休也不好意思再坐在树荫下，很快也拿起袋子跟上，等到追上平阳公主后，李休这才好奇地问道：“公主，看你干活的样子似乎很熟练，难道你以前也干过这样的农活？”

　　“农业是立国之本，特别是经过隋末的战乱之后，粮食更是比人命都金贵，所以父皇登基后就大力鼓励农桑，以前每年夏收之时，只要我在长安，就会率领着头盔她们干点农活，一来可以锻炼自己，二来也能体会一下百姓的辛苦，李祭酒带承道他们来干活，恐怕也是同样的打算吧？”平阳公主微笑着回答道。

　　“不错，承道的性子宽厚坚毅，人又聪明，我倒是不担心他，不过承乾的性子有些娇纵，估计是被秦王殿下宠坏了，所以我才打算磨练一下他。”李休听到这里也是点了点头道。

　　“嗯，我也发现承乾的性子有些娇纵了，说起来全怪二弟他对孩子太过宠溺了些，我那位弟媳也劝了他多次，可是他就是改不了，现在他能狠下心把承乾送到你这儿来，倒也是一件难得的好事。”平阳公主听到这里很是赞同的道，身为姐姐的她比任何人都清楚自己这个弟弟，在别人眼中他是英明神武的秦王，但是在平阳公主眼中，他却是个不怎么合格的父亲。

　　李休听到这里也不由得为平阳公主看人之准感到赞叹，李世民何止不是个合格的父亲，简直是个坑儿无极限的父亲，想想后世他的那帮儿子们，几乎没一个好下场，有人说是他们自身的问题，但一个有问题，两个有问题倒也不能说明什么，可是全都有问题那就只能说明是李世民这个父亲的问题。

　　也许是应了“男女搭配、干活不累”这句古话，接下来李休竟然感觉全身都很有干劲，与平阳公主两人很快就把一块地拾完了，李承道他们三人也都拾了不少，其中年纪最小的李承乾拾了有半口袋，李承道则拾了整整一袋子。

　　麦子没有脱粒时，大部分都是麦壳和麦杆，因此一袋麦穗其实也很轻的，李休自己提了几个袋子，带着李承道他们来到打谷场，把袋子里的麦子倒在场上的麦堆上，现在都急着抢收麦子，担心遇到大雨冰雹之类的把麦子淋到地里，因此收来的麦子都只能堆放在这里，等收完后再进行脱粒，俗话叫“打场”，这个过程可能会持续月余时间，而后世整个麦收也不过才几天就能完成，这就是人力与机械化的效率差距。

　　终于完成了今天的任务，李休也不由得松了口气，这才与平阳公主他们再次来到河边的树荫下休息，三个小家伙喝过水后，就倒在草地上不愿意再起来，看样子都累的不轻。

　　不过也就在这时，平阳公主忽然开口问道：“李休，这段时间衣娘生活的怎么样了，有没有遇到什么问题？”


第167章 倔强的衣娘

　　听到平阳公主问起那个衣娘，李休却是一脸的错愕，片刻之后这才摇了摇头道：“这个我还真不知道，平时我也没和她接触过，只是吩咐月婵去她那里走动一下，要不我去把她叫来问一下吧。”

　　平阳公主听到这里也是点了点头，她对衣娘的遭遇充满了同情，甚至从某种程度上来说，衣娘与她的经历十分相似，所以她对衣娘脱离裴家后的生活也十分关心。

　　当下李休吩咐平阳公主身边的侍女去叫月婵，不一会的功夫，就见她沿着田间小路赶来，先是向李休和平阳公主行了一礼，然后又用询问的目光看向李休，她刚才正在家里准备午饭，也不知道李休忽然叫她来做什么？

　　“月婵，衣娘这几天住的还习惯吗，有没有什么遇到什么生活上的困难？”平阳公主再次开口问道。

　　看到原来是平阳公主询问衣娘那边的情况，月婵却露出几分踌躇的神色，过了片刻这才开口道：“启禀公主，衣娘她们主仆二人住进老宅之后，我也经常去探望，还送过去一些生活用品，但是她们却都不愿意收，甚至连粮食都不要，而是当了一些嫁妆再去买粮。”

　　“不对啊，她的嫁妆不是都烧了吗？”李休听到这里却有些不解的道，那天晚上的大火足足烧了大半夜，现在老宅那边的空地上还有不少的灰烬呢。

　　“老爷您有所不知，衣娘的母亲去世时，曾经给她留了一些嫁妆，虽不是什么特别贵重的东西，但也值些钱，现在她们主仆二人就靠着这些嫁妆为生。”月婵小声的解释道，本来这些事衣娘不让她告诉任何人，特别是李休和平阳公主，但她总觉得再这么下去，她们总会有支撑不住的一天，所以还不如先让自家老爷知道，说不定有办法帮她们。

　　“这个衣娘还真是够倔的，哪怕是当母亲留下的嫁妆也不愿意收我送的东西！”李休听到这里也不由得惊讶的自语道。

　　“如果换了是我的话，恐怕我也不愿意收你送的东西，而且我敢肯定，如果衣娘她们能找到其它的住处，也不会愿意住在你家老宅里。”平阳公主这时却是无奈的摇头道，她比任何人都可以体谅衣娘，估计在衣娘心里，李休虽然不像柴绍在她心中那么令人厌恶，但也好不到哪去，更不想和他再有任何的瓜葛。

　　“这样吧，等下我让人以我的名义去给衣娘送些东西，老是当东西也不是办法。”平阳公主考虑片刻忽然开口道。

　　不过就在平阳公主的话音刚落，只见月婵犹豫了一下终于还是开口道：“公主，我看您也不必送了，恐怕送去衣娘也不会收，她告诉我说，日后不会依靠任何人，而是要靠自己的双手活下去！”

　　“胡闹，她一个女人怎么靠自己活下去？”李休听到这里也不由得有些生气的道，不是他歧视女人，而是大唐这个社会根本没有女人独立生活的空间，在外赚钱的都是男人，大部分女人都只是男人的附庸，这就是现实，衣娘想靠自己的能力活下去根本不可能。

　　“老爷，您别小看衣娘，她不但读过书，而且还懂得画画，特别是我看过她画的绣样十分漂亮，绣工也十分精湛，简直比江南的绣娘绣的还要好，像这样的一幅绣品应该可以卖个好价钱，省着点吃应该够她们生活了。”月婵当下露出很是佩服的表情道，她出生出江南，自问绣工也十分不错，可是与衣娘比起来却差了一些。

　　“哦，没想到衣娘还有这样的本事，难怪她敢说要自己养活自己呢？”平阳公主听到这里也不禁眼睛一亮道，在女人眼中，绣工其实就相当于男人的学识，学识渊博的人自然受人尊敬。

　　“一幅绣品得花好长时间才能绣完吧，再除去成本的话，恐怕也赚不了多少钱，估计就连她们吃饭都有些紧巴巴的。”李休这时却是再次分析道，他以前经常见月婵和柳儿做绣工，也知道像这种一针一线做出来的活十分消耗时间，价格也有限，所以他并不怎么看好衣娘她们日后的生活。

　　“这倒也是个问题，不过衣娘主仆两人除了吃穿之外，也用不了太多的钱，另外可以再让月婵经常去她们那里走动一下，这样遇到什么问题咱们也能及时知道。”平阳公主对李休的话先是点了点头，随后再次提议道，衣娘的倔强也超出她的意料，所以也只能先任由她去做，如果实在不行的话，他们再出手帮忙也不迟。

　　“公主说的极是，今年夏天这么热，我看衣娘主仆二人每天也是热的难受，所以今天下午我准备去给她们送去些硝石，这样她们也能制冰解暑。”月婵这时也开口赞同平阳公主的话道。

　　“好吧，月婵你就多费心关心一下衣娘她们那边的情况。”李休听到这里也懒得再理会那个衣娘，于是就把与她有关的事全都交给月婵道。

　　月婵听到这里也乖巧的答应一声，然后请他们回去吃午饭，刚好李休这时也是又累又饿，三个孩子一听吃饭也全都从草地上爬了起来，于是一群人回到家中准备吃饭。

　　回到家中的第一件事，李休就让月婵准备了大量的冰块给刘老大他们送去，在农忙时节，他们根本来不及回家吃午饭，都是在田间地头随便吃点东西就行了，甚至还有不少地方的人根本没有吃午饭的习惯，一般都是早晚两顿就行了，这样中间有大量的时间来劳作。

　　午饭吃的是米饭，另外月婵还做了几样凉热都有的小菜，虽然不丰盛但却十分美味，李休也是饿坏了，洗过手脸就端起饭碗开吃，李承道与七娘他们也和他同桌而坐，结果师徒四人吃饭时简直像是打仗似的，丝毫没有往日的风度。

　　李承乾年纪小，自然抢不过年纪大的李承道和七娘，平阳公主看到这里笑着帮他挟菜，这也让李承乾很是感激的对姑母笑了笑，然后端起米饭就大口吃起来。

　　不过刚吃了没几口，李承乾不小心把一块米饭掉到桌子上，以前遇到这种事简直再平常不过了，也不会去理会，反正有下人会清理的，不过今天李承乾看着桌子上的米饭犹豫了一下，最终伸手捡起来塞到嘴里，这也让暗中观察他的李休和平阳公主相视而笑，看来今天的苦没有白吃，至少让李承乾明白了粮食得来不易的道理。

　　午饭过后，月婵指挥几个侍女收拾干净后，又伺候着李休洗澡换衣服，等到李休躺下睡午觉后，她也空闲下来，于是她让人去库房里取了两袋子硝石，前段时间硝石的价格飞涨，有钱都买不到，现在除着各地硝石的入京，硝石的价格也降了下来，不过即使如此，李休还是让人买了不少硝石储存起来。

　　当下月婵用一个小车推着硝石，也没让别人帮忙，就这么亲自送到衣娘她们所住的老宅门外，然后这才上前敲门，结果很快听到一个清脆的声音问道：“谁啊？”

　　“是我，粉儿快开门！”月婵听到里面那个熟悉的声音，当下开口笑道。

　　“呀，月婵姐姐来了！”里面的粉儿听到月婵的声音，立刻十分惊喜地叫道，随后大门被打开，露出里面粉儿那张可爱的小脸，然后只见她上前抱着月婵就不撒手。

　　“好了，给你带的点心在车上，不过你先帮我把车推进去再说。”月婵看到粉儿兴奋的样子也不由得笑道，粉儿是个小馋猫，这点和家里的柳儿很像，所以她每次来都会给粉儿带些点心，但不能太多，否则衣娘是不会让粉儿收的。

　　“嗯，谢谢月婵姐！”粉儿一听有点心，立刻高兴地叫道，不过当她看到月婵身后车子上的东西时，却不由得愣在那里道，“月婵姐，你怎么又送东西来了，衣娘姐她肯定不会收的！”

　　“这可不是一般的东西，而是硝石，可以用来制冰的，现在天气这么热，难道你就不想吃点冰食消暑？”月婵这时却是一脸诱惑的表情道，她知道衣娘不肯轻易收东西，但硝石却不一样，她有把握让衣娘同意收下。

　　“啊！这个就是官府说可以制冰的硝石？太好了，终于有冰吃了！”粉儿只是个十二岁的大孩子，一听到这里也立刻高兴的欢呼一声，随后就急不可等的帮着月婵把车子推进家里。

　　不过也就在这时，衣娘听到外面的声音也走了出来，当看到月婵和粉儿推着一车东西进到院子里时，当下不禁眉头一皱道：“月婵，你的好意我心领了，不过东西你还是带回去吧。”

　　“衣娘姐，这是硝石啊，有了它我们就有冰吃了，晚上在房间里放块冰，也不用担心热的睡不着了！”粉儿这时却是再次兴奋地叫道，以前她在裴府只是一个不起眼的小丫头，自然也用不起冰，不过她却看过府中的夫人公子用过冰，当时只是无比的羡慕，却没想到自己也有用得起冰的一天。

　　“硝石？”衣娘听到这里却是再次皱起眉头，如果她没记错的话，硝石制冰好像也是李休发现的，这也让她忽然感到有些心烦，当下再次开口拒绝道，“那些不行，这些硝石还是送回去吧！”


第168章 放暑假

　　衣娘坚决不要月婵送来的硝石，旁边的粉儿急得脸都红了，想劝也不敢劝，又怕月婵真的把这些硝石再拿回去，结果最后只能用求助的目光看着月婵，希望她真的有办法说服衣娘。

　　只见月婵这时却是并没有露出什么异样的表情，而是微微一笑道：“衣娘，我知道你不想再依靠任何人来生活，但是现在天气这么热，恐怕你和粉儿晚上都热的睡不着吧？”

　　“是啊是啊，现在天气太热了，昨天晚上我到半夜才睡着，才睡了不一会就热醒了，全身上下都是汗，太难受了。”粉儿听到这里急忙高叫道，她简直太希望有冰块可以降温了。

　　看到粉儿的激动的样子，衣娘脸上也不由得闪过几分犹豫，这时月婵则是继续加把劲道：“我家老爷博学多才，对医术也十分精通，这也是长安人尽皆知的事，我常听他说，太冷或太热的天气都容易让人生病，现在家里就只有你和粉儿两人，而且粉儿还是个没长大的孩子，万一你们两人有人生病了，到时还得请大夫看病，另外一个人也得停下手中的活照顾她，万一两人都生病了，那最后岂不是更加的麻烦？”

　　“这个……”听到月婵最后的话，衣娘也终于露出犹豫的表情，对于李休的医术她有所耳闻，据说平阳公主就是他施展妙手救治过来的，既然他都这么说了，那肯定不会有错，万一她和粉儿真的生病的话，恐怕连请大夫的钱都没有，恐怕最后还得主动去求李休帮忙。

　　想到这里，衣娘终于放下了心中的那点固执，当下点头道：“好吧，多谢月婵你的好意，这些硝石我收下了，不过你说个价钱，现在我可能没钱给你，但以后我会慢慢的还给你的！”

　　看到衣娘最后竟然提出要出钱买下，月婵也不由得有些哭笑不得，不过她现在能收下就最好，所以月婵只得点头同意，估算了一下这两袋硝石的价格告诉她，衣娘也很认真的记了下来，不过硝石的价格虽然降了下来，但对普通人来说依然很贵，以衣娘她们现在的情况，也不知道什么时候才能还清？

　　“太好了，终于有冰可以吃了！”粉儿看到衣娘终于同意收下硝石，当下兴奋的欢呼一声，跑过去就帮月婵把硝石搬下车子，随后月婵又取了些硝石教她们制冰，这也是衣娘和粉儿第一次见到硝石制冰，当看到加入硝石的水面开始慢慢结冰时，两人也不由得惊呼一声“太神奇了”。

　　“冰制好了，现在只要捣碎再淋上点蜂蜜或牛奶，就是一份十分美味的冰食了！”月婵拿起盛放着冰的小铜盆笑道，这个小铜盆里的冰是干净的，下面大铜盆里的冰加了硝石，只能用来降温，等到完全融化后再晒干，到时硝石又可以重复使用了。

　　不过听到月婵的话，衣娘脸上却露出几分尴尬的表情，因为她家里根本没有蜂蜜或牛奶，甚至家里的厨房除了盐之外，就再也找不到其它的调料了。

　　“不用了，光吃冰块同样可以解暑！”粉儿虽然人小，但也知道家里的情况，为了避免衣娘的尴尬，当下抢过月婵手中的小铜盆，急不可耐的就想把冰挖出来吃，可是冰与铜盆冻在一起，无论她怎么敲冰块就是不下来，这让她也是急的抓耳挠腮，可就是吃不到冰。

　　看着粉儿着急的样子，月婵也不由得哑然失笑，当下让她端来一盆常温水，然后把小铜盆在里面坐了一会，很快冰块与铜盆之间的冰就融化了，冰块也容易倒了出来，这也让粉儿呜呼一声，抓起冰块连啃了几口，她的牙口还真好，最后竟然真的被她咬下一块冰，随后被她嚼的吱吱作响，脸上也露出舒爽的表情，在这种大热天里，吃冰恐怕是其中最大的享受了。

　　衣娘看到粉儿干吃冰也能露出这么开心的笑容，心中也禁不住有些发酸，如果可能的话，她也希望可以过得更好一些，哪怕不为自己，也要为好像亲妹妹一般的粉儿创造一个好环境，可惜她只是一个弱女子，能够挣钱的门路实在太少了！

　　接下来月婵又陪衣娘和粉儿聊了会天，这段时间她只要有空，就会来衣娘这里，粉儿是个馋嘴猫，很容易就被她用零食点心收买了，衣娘刚开始对她抱有很大的戒心，不过通过这段时间的相处，衣娘也慢慢的把这种戒心给放下了，至少现在她已经可以把月婵当成一个朋友来对待了。

　　等到快要晚饭时，月婵这才告辞离开，衣娘与粉儿亲自将她送出门外，然后这才回到客厅里，这时因为客厅里摆放了冰块的原因，门窗也都紧紧关闭，使得客厅里的温度比外面低多了，呆在里面感觉凉爽之极。

　　“衣娘姐，这个硝石制冰真是太好了，以后再也不怕热的睡不着了！”粉儿刚一回来，就蹲在冰盆旁边再次兴奋地叫道，小丫头是个很容易满足的人，只要有吃有睡就够了。

　　不过相比粉儿的兴奋，衣娘却只是勉强的一笑，刚才她说买下这些硝石并不是在说笑，而是真的打算出钱，虽然她知道月婵肯定不会催着她要钱，但她是个一诺千金的人，既然说了要买肯定就会给钱，可是以家里的这种情况，哪怕她把母亲留给她的那点嫁妆都给当了，恐怕也不够买些硝石的。

　　“粉儿，你说我们还有没有其它赚钱的办法？”衣娘坐在那里发愁了好半天，最后忽然向粉儿开口问道，她也是实在想不出什么办法了，否则也不会向还没长大的粉儿询问。

　　“嗯~这个……”粉儿听到衣娘的询问也一下子露出苦恼的表情，当下歪着脑袋想了半天，最后忽然眼睛一亮道，“衣娘姐，咱们的钱最主要都花在买粮食上了，如果咱们自己种地不就不用买粮食了吗，说不定还可以卖一些粮食换钱呢？”

　　听到粉儿这个天真的提议，衣娘也不禁有种哭笑不得的感觉，当下无奈的摇了摇头道：“粉儿你想太简单了，想种地也得有地才行，除非是去做别人的佃户，但咱们两个小女子根本不懂得种地，就算是有地，恐怕种出的粮食产量也是极低，恐怕连交税都不够，更别说拿去卖钱了。”

　　“啊？这样啊！”粉儿听到这里再次也不禁露出不好意思的笑容，这已经是她能够想到的唯一可以赚钱的办法了，却没想到还有这么多的漏洞。

　　赚钱的事就别指望粉儿了，衣娘当下再次沉思起来，粉儿看到自己也帮不上忙，而且时间也不早了，于是有些恋恋不舍的离开凉爽的客厅，来到闷热的厨房准备做饭。

　　家里的面粉倒是不缺，前几天她当了衣娘母亲留下的一个手镯换了些钱，几乎全都买了面粉，等到她把火升起来烧开水后，然后做了两碗最简单的面汤，另外家里还有她早上采的野菜，用开水烫熟之后，再加上盐搅拌一下，就成了今天晚上的主菜。

　　粉儿端着饭菜逃也似的出了闷热的厨房，当她进到客厅时，却看到衣娘依然一动不动的坐在椅子上沉思，两条长长的娥眉都快纠结到一起了，这让粉儿看着也有些心痛，同时也暗怪自己真是没用，整个家里的开支用度全都压在衣娘身上，她却帮不上一点忙。

　　想到这里，粉儿把饭菜轻轻的放在桌子上，不敢打扰到衣娘的思考，过了好一会儿，衣娘这才从沉思中醒来，当看到粉儿托着下巴一直在等她吃饭时，这让她也有些不好意思的一笑道：“粉儿你以后做好饭就直接吃吧，不用再等我了！”

　　“那可不行，一个人吃饭太没意思了，还是两个人一起吃才香！”粉儿笑嘻嘻的开口道，虽然生活中困难重重，但粉儿依然保持着一种乐观的态度，对于这点连衣娘都很羡慕她。

　　看着粉儿可爱的样子，衣娘也不由得亲昵的摸了摸粉儿的小脑袋，然后两人开始吃饭，面汤没什么味道，野菜带点苦味，但也不难下咽，衣娘虽然出身贵族，但也只是不受重视的庶女，平时吃的也很简单，所以倒也不挑剔，至于粉儿更是什么苦都吃过，再加上客厅难得这么凉爽，两人也都很有胃口，最后饭菜都被她们吃了个精光。

　　当天晚上，衣娘和粉儿就住在一个房间，这样也可以少消耗一些硝石，虽然硝石可以重复使用，但要把它晒干还是需要一些时间，否则只能消耗木柴把它煮干，所以能够节省一点是一点。

　　衣娘这边的情况李休已经完全交给月婵处理，平时他也懒得再问，更何况家里还有三个学生要学习，这让李休感觉自己一下子变得忙碌起来，休息的时间也大为减少，比如以前他还有时间到河边钓鱼，可是现在他已经好多天没有去过了。

　　面对这种情况，李休也大为不满，而且天气这么热，后世的孩子也要放暑假休息，所以李休也决定给孩子们放个暑假，顺便自己也能清闲一段时间，只是他却万万没想到，这一放假却放出问题来了。


第169章 钓鱼偶遇

　　“哥哥，放假之后，承道和承乾是不是一个月都不会再来了？”七娘睁着一双楚楚可怜的大眼睛向李休问道。

　　“是啊，现在天气太热，哪怕有冰块降温，但还是不太适合学习，有些在课外的活动也无法展开，所以只能等到天气凉爽了之后再上课了。”李休看到七娘可怜的样子以为她不想放假，当下开口安慰道。

　　“太好了，那我就可以带着小丫去公主那里玩了！”七娘听到这里却忽然兴奋的大叫一声，脸上那种可怜兮兮的表情也一下子消失的无影无踪，随后就蹦蹦跳跳的跑去找小丫，也就是女护卫九姐的女儿，她自从来到这里后，就成七娘最好的玩伴，只是自从七娘开始跟着李休学习东西后，她连去找小丫玩的时间都没有了。

　　看到七娘前后不一的表现，李休愣了一下才明白自己被这小丫头给耍了，当下也不由得又好气又好笑，七娘本来就对学习不怎么上心，放假只会让她感到开心，这点自己刚才就应该想到的。

　　七娘要带小丫去平阳公主那里玩，自然有胖姐安排人将她们送去，另外柳儿也会贴身照顾，而且又有平阳公主在，李休也完全不用担心，而且等到七娘走后，家中也只剩下他一个人，再也不用担心几个孩子围着他问“为什么”了。

　　“呃~这种感觉真好！”李休长长的伸了个懒腰自语道，不用再教几个孩子学习，也不用费心的为他们安排课程，这种完全闲下来的感觉简直太让人怀念了。

　　不过闲是闲了，也不能总是这么坐着发呆，李休也得给自己找点事情消磨一下时间，于是很快他就想到一个好久没做的事情，当下去房间里拿上自己的钓竿，又让月婵准备了一壶冰镇的酸梅汤，然后这才提着食盒一脸悠闲的离开了家。

　　来到黄渠边后，李休找了个背靠树木的树荫坐下，然后把鱼钩甩进水里，坐在那里一边纳凉一边等候着鱼儿上钩，热了就倒杯酸梅汤喝，累了就在草地上躺一会，忽然水中的鱼浮急速晃动，李休急忙把鱼竿提起来，一条手掌宽的鲤鱼已然上钩，今天晚上有鱼汤喝了。

　　鲤鱼被提上来后，李休把它摘下来扔到鱼篓里，然后挂上鱼饵继续钓鱼，不过也就在这时，李休忽然听到背后的树林里似乎有些动静。

　　刚开始李休以为是什么小动物，所以也没有在意，但是过了一会儿，他听出背后的声音似乎是人的脚步声，其中还夹杂着一个女子哼唱的小曲声，这让李休也不禁感到很是惊讶，当下扭头看去，结果只见在树林之中，正有一个女孩手提着竹篮，哼着不知名的小曲在采摘野菜。

　　看着树林里的这个女孩，李休刚开始也没在意，以为她是附近哪个村子里的普通女孩，所以继续扭过头钓鱼，不过很快他却忽然又想到了什么，当下再次扭头看去，随后就低声自语道：“难怪了，看她的穿着不像是普通的农家女孩，应该别人家的侍女，不过附近除了我和公主家，恐怕也只有那个衣娘带来的小侍女了。”

　　事实树林里的女孩正是衣娘身边的侍女粉儿，她每天早上都会在附近采些野菜回去，运气好时还能找到一些蘑菇，也算是改善生活了，不过一连吃了好多天的野菜后，她现在最想吃的还是肉，可是现在家中没有任何的收入，衣娘每天都在拼命的做绣活，希望可以早点做完卖个好价钱，到时有了收入，她们的情况应该会好一点。

　　夏天的野菜虽多，但大部分都长老了，有些更是已经不能吃了，所以粉儿想要找到合适的野菜，每天也要很辛苦的四处寻找，昨天她发现河边树林里的野菜比较鲜嫩，不一会就摘了一大篮子，所以今天又早早的跑来了。

　　树林里不但有野菜，偶尔也会有一些野果，粉儿是穷苦人家出身，没进裴府之前也像个野小子似的上山爬树、下河摸鱼，所以遇到能吃的野果时，她也会挽起裙子爬上树，摘下些果子带回去。

　　李休坐在河边的树下，背后有粗大的树木挡着，所以粉儿暂时没有看到他，她在采完野菜后，刚好看到前面不远有棵杏树，树上长满了已经发黄的杏子，这也让粉儿也感觉到口舌生津，哼着小曲跑过去，挽起袖子就爬上了树。

　　这棵杏树长的不高，但却十分的粗壮，上面的杏子长的又大又密，粉儿先摘了一个杏子在衣服上擦了擦，然后就塞到嘴里咬了一口，结果发现这个杏子虽然不是很甜，但口感却不错，特别是带着股微酸味，让人十分的开胃，这也让粉儿心中一喜，兜起裙子摘了好多。

　　李休也没想到这个小丫鬟竟然这么调皮，爬树摘果子竟然十分的熟练，不过他也没有出言打扰，怕吓到她再从树上掉下来，事实上李休也不想和衣娘有什么交集，所以心中更希望这个小丫头根本没有看到自己，摘完杏子就快点离开。

　　不过事与愿违，粉儿刚准备下树，眼睛无意中扫过附近，结果居高临下立刻就看到河边坐着的李休，特别是当看到李休还是个青年男子时，这让粉儿也是吓了一跳，结果脚下一滑，竟然一下子从树上摔了下来。

　　只听粉儿一声尖叫，随后“呯”的一声掉到树下，这让前面钓鱼的李休也是吓了一跳，急忙扔下鱼竿前去查看，结果只见粉儿这时正揉着小屁股站了起来，杏子也滚的满地都是。

　　“怎么样，有没有受伤？”李休当下关心的问道，对方毕竟是个孩子，万一摔伤了可就麻烦了。

　　“没……没事！”粉儿看到面前的青年男子也不由得十分害羞，特别是对方那双明亮的眼睛，看得她更是不好意思的低下头，手足无措的搓着衣角。

　　看到这个小丫头人不大，竟然还这么害羞，李休也不由得感到有些好笑，当下弯腰帮她把地上的杏子捡起来交给她道：“没受伤就好，以后不要再这么冒失了！”

　　李休说完对粉儿微微一笑，然后这才转身继续回去钓鱼。看到他离开，粉儿也不由得松了口气，当下把杏子放到篮子里准备离开，但也就在这时，忽然只见李休那边一提钓竿，竟然又钓上一条一尺来长的草鱼。

　　看着在水面上挣扎的大草鱼，整齐的鱼鳞在阳光的照射下闪烁着点点光芒，粉儿却感觉自己的嘴巴里一下子涌出不少的口水，对于长时间不食肉味的她来说，这条草鱼就是一碗鲜美的鱼汤。

　　钓到这么大的草鱼，李休也十分高兴，暗叹今天的运气不错，说不定接下来还能钓到不少。不过就在他把鱼钩挂上鱼饵再次抛进水里后，却发现刚才那个小丫头竟然没走，而是蹲在不远处直勾勾的盯着他的鱼篓看。

　　“小丫头，你怎么还不回去？”钓鱼是个安静的活动，不像什么表演之类的需要人围观，事实上在钓鱼时，如果有人在旁边看着，会让人感觉很难受，心也静不下来，所以李休才想出言把这个小丫头给赶走。

　　“那个……”粉儿这时显得有些不好意思，最后终于还是鼓足勇气开口道，“我想问一下，你的鱼卖吗？”

　　“卖鱼？”李休听到这里也不由得扭头打量了一下对方，随后他也想到了月婵说过衣娘她们主仆生活困苦的事，这让他也不由得一笑道，“卖给你倒是没什么，可是你有钱吗？”

　　“我……我没钱。”粉儿说到这里更显得不好意思，不过最终她却再次鼓起勇气的道，“不过我可以拿东西和你换。”

　　“哦？那你准备用什么东西和我换？”李休这时也不由得对这个执着的小丫头很感兴趣的道，能够在主人落难时不离不弃，这个小丫头也算是有情有义之人了，本来送她一条鱼也没什么，只是李休却很想逗逗她。

　　“我……我拿这篮子野菜和你换怎么样？”粉儿将篮子提到李休面前道，篮子里的野菜都是她精心挑选的，十分的鲜嫩，事实上在春夏两季，李休也经常吃野菜，特别是当新鲜的蔬菜还没有上市时，平时连贵族也只能吃些野菜。

　　“这些野菜遍地都是，我自己也可以采。”李休故意为难粉儿道。

　　“那我上树帮你摘些杏子总可以吧？”粉儿听到这里并不气馁的道。

　　“哈哈，这棵杏树这么矮，我伸手就能够到，哪里用得着你来帮我摘？”李休听到这里再次笑道，他比粉儿高出两头还多，摘杏子随手就能够到，事实上刚才粉儿没来之前，他就摘了个杏子尝了尝，发现有点酸就没有多吃。

　　看到野菜和杏子对方都不要，粉儿也有些着急了，当下她四下打量了一下，发现自己实在没有什么东西可以与对方交换了，这让她也不禁有些气馁，不过也就在这时，她却忽然眼睛一亮，当下兴奋的对李休叫道：“你等一下，我这就去拿东西和你交换！”


第170章 想不想赚钱？

　　粉儿说完提着篮子转身就跑，像个欢快的小鹿似的钻出了树林，李休看到这里也不由得微微一笑，这个执着又活泼的女孩很容易就争取到他的好感。

　　李休本以为粉儿很快就会回来，却没想到一等就是半个时辰，幸亏他本来就是钓鱼的，倒也不缺时间，期间还钓上来一条大花鲢，这种鱼虽然刺多，但鱼头却很大，十分适合做鱼头豆腐汤。

　　就在李休把花鲢摘下，再次把鱼钩抛进水中时，这才听到背后传来一阵急促的脚步声，当他扭头时，立刻看到粉儿气喘吁吁的从树林里钻出来，手中除了篮子，竟然又多了一个用竹子编成的小狗，看起来惟妙惟肖十分的可爱。

　　“这个……我用这个和你换怎么样？”粉儿提着这个竹子编的小狗向李休道，这是她在裴府时，跟一个家里的老仆人学的，对方以前做过竹匠，会用竹子制成很多的东西，编制些小动物对他来说只是一些皮毛，粉儿也只学会了这点本事。

　　李休看着粉儿手中的这个竹子小狗也颇为惊讶，当下接过来仔细端详了一下，边看边点头道：“不错不错，这个小狗编的真是不错，你想要哪条鱼自己挑吧！”

　　李休说着一指旁边的鱼篓，粉儿也正等着他这句话，看到他同意当下欢呼一声，冲到鱼篓边打开看了一下，里面一共就三条鱼，她一眼就相中了李休钓的那条最大的草鱼，伸手就把草鱼给抓住了，光是这条草鱼就够她们主仆吃上两天的。

　　不过就在粉儿把草鱼拿出来后，脸上却露出犹豫的表情，最后竟然又十分纠结的把草鱼放下，而是选择了李休后来钓到的那条花鲢，这条鱼虽然也不小，但比草鱼还是差上一些，而且这种鱼多刺，吃起来并不容易。

　　看到粉儿竟然将草鱼换成了花鲢，李休也不禁露出惊讶的表情，当下很是好奇地问道：“你为什么不要最大的草鱼，难道你不知道花鲢的刺很多，吃起来很麻烦吗？”

　　“知道，不过我编的小狗不值什么钱，换这么大的一条鱼你肯定要吃亏了。”粉儿十分老实的回答道，她小时候也经常捉鱼，自然知道什么鱼好吃，不过她也不想占李休的便宜，即便对方只是个不知道姓名的陌生人。

　　“哈哈，不错不错，没想到你这个小丫头还挺有骨气，不过你知道这种花鲢怎么做才好吃吗？”李休听到这里也不由得对这个小姑娘的骨气大为称赞，随后又忽然提问道。

　　“做鱼还不简单吗，清理干净加水煮就是了，要么就是在火上烤熟也很好吃。”粉儿一脸理所当然的道，别看她年纪小，但从四五岁时她就开始做饭了，而且她可不相信眼前这个大男人会懂得什么厨艺。

　　“哈哈，就知道你会这么说，告诉你，这种花鲢最好吃的地方在鱼头，用来熬汤是最好不过了，煮之前最好用油煎一下，等到汤煮沸之时，再加上豆腐那可就更美味了，不信你回去试一下就知道了。”李休听到粉儿的话也不由得大笑道。

　　虽然炒菜通过他已经慢慢的流传出去，但流传的范围还只限于少数的贵族，另外因为油脂太贵，所以炒菜也不是一般人可以用得起的，大部分普通人家做菜除了煮还是煮。

　　“嗯~这个……”粉儿听到这里却是眨了眨眼，她觉得李休说的烹饪之法应该不错，光是听着就让她感觉有口水流出来，不过她随即却十分为难的道，“如果家里没油也没豆腐，能不能把花鲢做的美味？”

　　李休听到这里也不由得无奈的一拍额头，他竟然忘了衣娘主仆现在的状况，当下想了想这才开口道：“如果没油的话，那就把鱼头剖开简单的烤一下，然后再放到锅里煮，没豆腐也可以用野菜，最好加点蘑菇，鱼头野菜汤的味道也不错，注意一定要煮的时间长一点，把鱼汤煮成奶白色最好。”

　　“知道了，多谢公子！”粉儿听到这里也不由得兴奋地叫道，随后就抱着花鲢欢快的离开了，看着她离开的背影，李休也不由得微微一笑，坐下来继续享受他的暑假悠闲生活。

　　当天晚上，粉儿按照李休说的办法，做了一道鱼头野菜蘑菇汤，当她流着口水把鱼头汤端到客厅里时，正在刺绣的衣娘闻到这股诱人的香味，当下也不由得抬起头惊讶的道：“哪里来的鱼？”

　　“嘻嘻，今天我去采野菜，发现一条很浅的小溪，里面有不少的鱼，所以我就抓了一条回来，等以后我有空了再去抓，这样就不用担心没肉吃了。”粉儿故意没有说实话，因为她知道如果衣娘知道这条鱼是用不值钱的竹哭换来的，肯定会不高兴，甚至还会让自己明天把钱带过去给人家，可是家里已经没多少钱了。

　　衣娘也没想到粉儿会骗她，当下信以为真的道：“没想到我们家的粉儿还有这样的运气，你不是馋了好几天了吗，快点尝尝你做的鱼味道如何，闻起来还真香啊！”

　　看到衣娘没有怀疑，粉儿也十分高兴，当下与衣娘一起品尝着自己做的鱼，结果衣娘尝了一口就连声赞叹，夸她的厨艺越来越好了，这也让粉儿更加的高兴，心中也对那个不知姓名的陌生年轻人更加感激。

　　接下来的一段时间里，李休只要无事，每天都会去河边钓鱼，粉儿采野菜时也会经常路过那里，偶尔她也会用一些竹篾编的小动物与李休换鱼，这些竹篾编制的小动物很受七娘的喜爱，而且李休也不缺这几条鱼，所以每次都与她交换，如此一来二去，两人也越发的熟悉了。

　　这天下午，李休依然坐在老地方钓鱼，今天的天气不错，空中布满了厚厚的乌云，遮挡住了炙人的阳光，使得整个大地一下子变得凉爽起来，李休感觉背后的树林里吹来阵阵的凉风，全身都十分的凉爽，整个人似乎都变得精神起来。

　　也就在这时，只听树林里再次传来熟悉的小曲声，紧接着只见粉儿一蹦一跳的挎着篮子从树林里出来，看到李休时也笑着打招呼道：“今天的收获怎么样，钓到大鱼了吗？”

　　“运气不错，阴天时鱼儿都跑到水面上来了，很容易就钓到不少鱼。”李休笑着一指旁边的鱼篓道，今天他一下子钓了十几条鱼，比以前两三天加一块都多。

　　“咯咯，我的运气也不错，你看我找到了什么？”粉儿说着把自己的竹篮给李休看，只见里面除了野菜野果外，还有一些细长的嫩叶，看起来像是某种树的叶子，李休看着眼熟，但一时间也认不出来。

　　“你摘这些树叶做什么？”李休当下好奇的问道。

　　“咯咯，这些可不是普通的树叶，而是茶树的叶子，我在山上发现几株野茶树，所以就摘了一些回来。”粉儿很是高兴的道，山上的树木这么多，能够在浓密的树林里发现几株茶树，实在是太幸运了。

　　“茶树叶？难道你还会制茶？”李休听到这里也不由得十分震惊的道，要知道这个时代的茶都是那种茶饼，据说制造工艺十分复杂，又是蒸又是捣的，这也导致了茶叶的成本偏高，价格也是居高不下，更可恶的是现在饮茶的风气，什么东西都喜欢往茶里加，使得一碗茶汤里五味杂阵，李休每次喝过之后都会怀疑自己的人生是不是个错误？

　　“茶饼那么复杂，我当然不会制造。”粉儿这时却是一脸理所当然的道，随即她就再次笑道，“不过我虽然不会制造茶饼，但这种茶树叶其实是可以当成野菜吃的，另外把它晒干了也可以泡水喝，虽然不像真正的茶水那么美妙，但也有茶的味道在里面，以前我爹就是这么喝的。”

　　“呃？”李休没想到茶叶还有这么多的功能，不过想想茶叶既然可以喝，那么吃下去应该也没问题，另外把茶叶晒干泡水喝的做法，也让他联想到后世的炒茶，估计这种做法很可能是炒茶的前身。

　　想到后世喝惯的炒茶，再想想这个时代让人深恶痛绝的茶汤，李休忽然灵机一动，当下对粉儿招了招手，让她来到自己面前，然后这才一脸神秘的道：“粉儿，你想不想给家赚点钱？”

　　“当然想了！可是……可是我什么都不会啊，怎么赚钱？”粉儿听到后先是点头，随即又有些气馁的道，这些天衣娘为了赚钱，没日没夜的绣着她那幅绣品，粉儿也帮不上什么忙，心中也是十分的失落。

　　“呵呵，只要你想赚钱就行，我有个办法你可以试一下，如果能够成功的话，保证让你衣食无忧！”李休再次十分神秘的道，如果能让粉儿把炒茶做出来，就算别人不喜欢这种清淡的口感，但他肯定会出钱收购，到时即让自己喝上了喜欢的茶叶，又能解决粉儿她们主仆的生计问题，倒也是一举两得。


第171章 炒茶

　　“嘶~”衣娘忽然倒吸了口凉气，手指也如同触电般收回，只见手指尖上已经被针扎出一个小眼，冒出一滴晶莹的血珠，对于这种情况她已经习以为常，当下将手指放在嘴巴里吮了片刻，然后继续绣着未完的绣品。

　　夜已经深了，衣娘也感到又累又困，但这幅绣品也已经到了收尾的阶段，如果今天可以做完，那么明天就可以让粉儿拿去卖掉，这样家里有了收入，也能改善一下现在的生活，至少买点肉食之类的改善一下伙食，粉儿这段时间都瘦了许多。

　　想到家中的情况，衣娘也不由得强打起精神，加快手中刺绣的动作，等到将近三更时分，一幅牡丹图终于被她完成了，她其实不太喜欢牡丹，总感觉牡丹太过艳丽了，不过这种色彩艳丽的绣品却很受大众的欢迎，所以衣娘才绣了这幅牡丹图，希望可以卖个好价钱。

　　完成了这幅绣品，衣娘也终于感觉困意如潮水般涌来，于是她也顾不得收拾东西，来到床前向躺下休息，至于另一张床上的粉儿则睡的正香，甚至还发出轻微的鼾声。

　　衣娘实在太累了，刚一躺下就睡着了，等到她醒来时，已经是日上三竿时分，外厅的桌子上摆放着粉儿准备的早饭，因为天气太热，也无所谓冷热，衣娘草草的吃了些，然后这才把昨天的绣品检查了一遍，这才开口喊道：“粉儿！”

　　昨天衣娘告诉过粉儿，今天不要外出，因为她要进城一趟把绣品卖掉，不过让衣娘感到奇怪的是，她一连喊了几声也没听到粉儿的回应，这让衣娘很是奇怪，当下出了客厅来到院子里，听到厨房里好像有动静，于是走了过去，不过还没走进厨房，就被里面的一股焦糊味给熏了出来。

　　“粉儿，你在里面做什么呢？”衣娘闻到厨房里的焦糊味也有些着急的道，她怀疑里面是不是着火了？

　　“啊！等一下！”衣娘的话音刚落，厨房里立刻传来粉儿的声音，随后又有一阵锅碗瓢盆碰撞的声音，似乎粉儿十分的慌乱，随后这才只见粉儿一脸黑灰的跑了出来，看来很是狼狈。

　　“粉儿你在里面做什么呢，怎么这么大的糊味？”衣娘再次有些担心的问道，其实从几天前开始，她就发现粉儿变得有些神神秘秘，大热天也不呆在客厅里纳凉，而是钻进闷热的厨房里鼓捣着什么，问她她也不说，她想进去看却总被拦着，这还是粉儿第一次有事情瞒着她。

　　“嘻嘻，衣娘姐你就别问了，以后我肯定会让你大吃一惊的！”粉儿依然没有正面回答，而是一脸嬉皮笑脸的道，这几天她都是这么回答衣娘的。

　　“你只要不把厨房点着了，我就谢天谢地了！”衣娘已经不止一次问过粉儿，可是她就是不说，现在也懒得再追问，而且她还有事情让粉儿做，于是就拿出昨晚刚绣好的绣品道，“粉儿，这幅绣品我做好了，你抽空去长安卖了吧！”

　　“好，下午月婵姐也要进城买东西，我可以乘她们的马车一起进城。”粉儿当即点头道，说着伸手想接过绣品，但又发现自己双手上全都是黑灰，这让她也不由得嘿嘿一笑，急忙抽手没有接绣品，免得把它弄脏就不值钱了。

　　看到粉儿脸上和手上全都是黑灰的样子，衣娘也很想冲进厨房看看她正在做什么，不过她最终还是选择尊重粉儿的隐私，毕竟她不告诉自己，肯定有自己的理由，而且她也相信粉儿肯定不会害自己，所以最后也没有说什么，回去拿了个包袱把绣品包好，交给粉儿让她下午去城里卖掉。

　　看到衣娘离开后，粉儿这才松了口气，然后兴致勃勃的又冲进厨房，不一会的功夫，里面就再次散发出阵阵焦糊味，不过如果细心分辨的话，会发现在这股焦糊味里，隐约还带着几分茶香。

　　李世民又离开长安了。这也是李休刚刚接到的消息，据说是突厥那边出现了变故，好像还与薛延陀有关，而薛延陀则是大唐牵制突厥的一枚重要棋子，这个计策虽然是李休第一个提出来的，但却在李世民手中被完善，并且由他上奏给李渊，所以这件事也一直由他负责，现在薛延陀那边出了问题，李世民自然也要亲自去处理。

　　除此之外，李休还通过马爷知道朝堂上的一些事，比如太子李建成在朝堂上的势力也愈发的强大，几乎有大半的朝臣都倾向于他，甚至连李渊最信任的裴寂，这段时间也与李建成有所来往，再加上现在李世民离京，使得绝大部分人都更看好李建成，甚至李渊宫中有子女的后妃们，也都争相巴结李建成，希望他登基后可以为自己的子女安排个好去处。

　　不过无论外界多么的风起云涌，这一切都与李休无关，他依然稳坐自己的钓鱼台，鱼儿上钩固然让人欣喜，一无所获他也不会气馁。身后那棵粉儿经常上去摘的杏子终于熟了，摘一个在清澈的河水里洗一洗，塞到嘴巴里咬上一口，又甜又面让人胃口大开，这种感觉恐怕是李建成和李世民这些人永远无法体会的。

　　午饭是月婵给他送来的，李休发现在野外吃饭会感觉特别的香，两菜一汤外加两个馒头，被他吃的干干净净，这让李休也不由得有些警惕自己的身材是不是开始发福了？

　　就在李休刚吃过午饭，眼看着又有一条鱼上钩，结果李休猛然提竿，结果水下的鱼十分狡猾，竟然脱钩跑了，这让李休也不由得无奈一笑，看来这条鱼的运气不错，希望它能记住这个教训，以后不要再被自己钓上来。

　　“公子~公子~我……我成功了！”正在这时，忽然只听背后传来一个熟悉的声音，当李休扭过头时，刚巧看到粉儿气喘吁吁从河边跑来，手中挥舞着一个竹筒，一脸兴奋的向他边跑边叫。

　　“跑慢点，别掉河里了，我的游泳技术可不怎么好！”李休看着冒冒失失跑来的粉儿，当下大声叮嘱道，这个小丫头毛手毛脚的，从树上掉下来也不是一次两次了，掉河里也并非不可能的事。

　　幸好粉儿虽然兴奋，但还没有到忘乎所以的地步，只见她飞快的跑到李休面前，然后把竹筒举得高高的道：“公子快看，这就是我炒好的茶叶！”

　　看着粉儿高兴的样子，李休也不由得哈哈一笑，当下接过竹筒打开看了一下，里面果然是一粒粒绿色的茶叶，闻一下还散发出诱人的茶香，光从外表和香气上来看，和后世的茶叶差不多，只是不知道冲泡后的味道如何？

　　“不错不错，茶叶就应该是这个样子，粉儿你辛苦了！”李休当下也是夸奖道，那天他把炒茶告诉粉儿，并且向她承诺，如果她能做出炒茶，自己就会重金收购，只是后世时他虽然喝过不少茶，但对炒茶却所知不多，只知道这是把茶叶放在铁锅里炒成的，至于如何炒、炒几次，其中有什么其它的工序等，他却一无所知，一切都需要粉儿自己去摸索，没想到短短几天时间，她就把炒茶制作出来了。

　　得到李休肯定的答复，粉儿也兴奋的跳了起来，这段时间她为了制作炒茶，白天动手晚上思考，刚开始时她想把茶叶直接炒干，结果每次都炒糊了，直到今天她才忽然灵机一动，先是把茶叶炒热炒软之后，拿到太阳下晒一会再小火炒干，这样才总算把茶叶给炒好了。

　　等到粉儿兴奋过后，立刻用一种不好意思的目光看着李休，数次想要开口，但最后都没有发出声音，李休看到这里也不由得哈哈一笑，当下看了看竹筒里的茶叶，随后十分豪爽的道：“这些茶叶不多也不少，算你一百文吧，不过我现在没带钱，等明天带给你！”

　　粉儿制好的茶叶不到一钱，成色也很一般，本来不值这么多钱的，不过李休看到粉儿因为炒茶，手上都烫出几个水泡，脸上还有没有洗干净的黑灰，再加这么热的天气，她却要一直呆在火边炒茶，也算是辛苦之极，所以就出了一个难得的高价。

　　“一……一百文！”粉儿听到这个价格简直快要幸福的晕过去了，这么点茶叶她以为最多只卖十文就够了，却没想到李休竟然出了十倍的价钱，如果明天她再加把戏多炒些茶叶，岂不是可以换到更多的钱，甚至根本不用衣娘再刺绣，她自己就能养活她们两人。

　　“太好了！谢谢……谢谢公子！”粉儿激动的有些语无伦次，其实到现在她都不知道李休的名字，平时也只以“公子”相称，更不知道李休其实就是衣娘本来要嫁的人。

　　看到粉儿兴奋的样子，李休也不由得有些好笑，当下安慰她了几句，这时粉儿又想起下午要趁月婵的车进长安，于是再次谢过李休后这才匆匆忙忙的离开了。

　　等到粉儿离开，李休也坐不住了，他想品尝一下粉儿炒的这个茶味道如何？而且好东西是要与人分享的，所以李休立刻来到平阳公主家中，问明了她所在的位置后，也不用下人带领，径直就来到后花园里，只是让李休万万没想到的是，平阳公主今天竟然有客人，而且还是一位女客。


第172章 初见长孙氏

　　炎热的夏天虽然让人很不舒服，但对于植物来说，却是一年中最为繁盛的时期，平阳公主家的花园里尤其如此，只见花园中入目一片碧绿，偶尔会有一些夏天盛开的花朵，给这片绿色中添加了一抹不一样的色彩。

　　李休来到花园后，并没有急着去找平阳公主，而是转过一片假山，来到一个小池塘边，只见这里有一个不大的空地，上面生长着一些矮小的枝芽，看叶片上可以分辨出这些枝芽正是茉莉花，事实上这些茉莉花枝芽正是李休从平阳公主送给他的那棵茉莉花上剪下来，放在水中长出根须后，又移植到这里，中间虽然死了几棵，但大部分都生长的很好。

　　李休仔细观察了一下这些茉莉花芽的生长情况，然后又从池塘中舀水给它们浇了一遍，这才放下心来，说起来他把这些花芽移植到这里，平阳公主也并不知道，毕竟这么大的花园，平阳公主不可能哪里都照顾到，李休只是拜托头盔帮自己照顾一下，他打算等到这些茉莉花开花后，再给平阳公主一个惊喜。

　　照看过茉莉花后，李休这才离开这里，径直向花园正中心的位置走去，那里有一座大池塘，有条小河与外界连通，池塘上还有一条弯弯曲曲的长廊，平阳公主最喜欢在长廊里喝茶，所以只要她在花园，不用猜也知道她在哪里。

　　当李休走过几条曲曲折折的圆石小径，那条池塘上的长廊也终于出现在他面前，同时他也看到了坐在长廊里的平阳公主，当下正想走过去时，却忽然发现平阳公主的对面竟然还坐着一个女子，这也让他愣了一下，脚步也一下子停了下来。

　　李休站的地方离长廊并不远，他可以很清楚的看到平阳公主面前的女子身穿淡绿色宫装，做贵妇打扮，看起来雍容华贵，有种不怒自威之感，让人不敢小视。

　　“公主怎么会有客人，这个贵妇看起来年纪不大，难道是她的哪个妹妹？”李休看着长廊中的那个不知名贵妇有些迟疑的道，既然公主有客人，而且还是女客，他就不好上前打扰了。

　　“你是在说我母亲吗？”让李休万万没想到的是，就在他的话音刚落，忽然只听身下传一个清脆的声音道，差点把李休吓的跳起来，因为他明明没有发现周围有人。

　　等到李休顺着声音低下头，结果只见一个粉雕玉琢的小人儿俏生生的站在那里，身穿一件白底黄花的小裙子，正歪着可爱的小脑袋打量着他，虽然这个小人儿看起来顶多两岁左右，但圆圆的小脸上五官精致之极，特别是一双大眼睛极为灵动，一看就知道是个小美人胚子，如果李休有儿子的话，绝对会第一时间找到她的父母，帮自己儿子把这门亲事给定下来。

　　看到这个漂亮的不像话的小女孩，李休也感觉心中像是一下子变得柔软起来，蹲下身子微笑着对她道：“小妹妹，长廊里的那个是你的母亲吗，你是谁家的孩子啊？”

　　“是啊，我是我父亲家的孩子，不过他今天没来。”小女孩很是乖巧的回家道，虽然她的回答有些让人哭笑不得。

　　“呃？那你父亲叫什么名字啊？”李休再次耐心的问道，两岁的小孩能够把话说清楚已经十分不易了，甚至刚才他都没指望这个小女孩能与自己正常对话，只是想借此和对方亲近一下而已。

　　“父亲就是父亲喽。”小女孩睁着一双水灵灵的大眼睛看着李休道，她也说不清自己父亲的名字，这让李休有些无语，如果他现在把这个小女孩拐回家的话，养上两年说不定就成他的女儿了，不过这个想法还真是有些诱人，这么漂亮的女儿可不好找。

　　也就在这时，只见一个侍女忽然慌慌张张的从长廊边跑来，当看到李休面前的小女孩时，明显的松了口气，随后又看到李休时，脸上也露出警惕的神色，当下快步跑来一把抱起小女孩道：“郡主您怎么跑到这里来了，吓死奴婢了。”

　　侍女说完再次警惕的看了李休一眼，似乎看透了李休想把这个小女孩拐回当女儿的想法，这也让李休大呼神奇，不过这个小女孩竟然是个郡主，也就是说她父亲肯定是亲王之流，那么长廊里坐着的那个年轻贵妇应该就是某位王妃了。

　　侍女想把小女孩抱走，主要是担心李休是坏人，毕竟公主别院的内宅基本上都是女子，忽然出现李休这么一个年轻男子实在让人起疑。不过小女孩却不愿意走，竟然大声叫嚷着要留下和李休玩，这也让李休感觉很有趣，看来这个小女孩和自己还真是有缘。

　　小女孩的叫嚷声也终于惊扰到长廊中的平阳公主，当她扭头看到李休时，禁不住对面前的年轻贵妇笑道：“刚一说到李休，结果他就来了，弟妹你有什么事不如当面和他说吧。”

　　对面的贵妇这时也在打量着李休，当看到对方年不过二十，站在那里神采飞扬、卓尔不群，难怪裴矩那个老狐狸宁可成为长安的笑柄也要把女儿嫁给他。

　　“李祭酒来了正好，还请三姐请他过来吧！”年轻贵妇打量了李休片刻，然后微笑着向平阳公主道，其实她这时更加好奇李休和自己这位三姐的关系，内宅这么隐私的地方，平阳公主甚至连男仆都不用，但却让李休任意往来，这可不像是普通上司与下属的关系。

　　平阳公主虽然知道自己这位弟媳聪慧过人，但也没想到她仅仅只看了李休一眼，就差点猜到她和李休的关心。

　　当下平阳公主派人请李休进来，这也让李休对她的客人更感好奇，毕竟一般的女客可不会见他这个外人，更何况他还是年轻的男子。

　　当下李休迈步进到长廊，来到平阳公主面前行了一礼，随后又好奇的打量了那个贵妇一眼，不过也没敢多看，毕竟这个时代的女子都比较封建，说不定多看几眼就会被她们认定为耍流氓。

　　“李祭酒，这位是我二弟的妻子，秦王妃长孙氏，说来也是巧了，她本想是通过我来见你的，却没想到你竟然主动来这里了！”平阳公主这时笑着开口道，只见她面前的炭炉上正煮着茶，离着老远就能闻到那股怪味，看来在李休来之前，两人正在烹茶为乐。

　　“原来是秦王妃，下官有礼了！”李休听到对方的身份也是愣了一下，随即就反应过来行礼道，对方是李世民的老婆，那岂不就是后世那位母仪天下的长孙皇后？这个女人可了不得，如果不是她早死的话，恐怕李承乾和李泰那几个孩子也不会闹成那样，不过她来找自己有什么事，难道和李世民有关？

　　“李祭酒不必多礼，本宫此次前来其实是向李祭酒道谢的！”只见长孙氏站起来向李休行了一礼道，神情中也满是感激之意。

　　“呃？王妃何出此言？”李休听到对方的话也是一愣道，最近他好像没帮什么李世民的忙啊？

　　看到李休还没有反应过来，只见长孙氏再次微笑道：“李祭酒怎么忘了，前段时间承乾跟着您学习，短短几天就像是变了个人似的，不但懂得礼节，而且也能体谅下人的辛苦，甚至连吃饭时，也能知道粮食得来不易的道理，掉在桌子上的饭粒都能捡起来吃掉，这让本宫也颇为欣慰！”

　　听到长孙氏竟然是为了李承乾的事而来，这让李休也不由得露出恍然的表情，放了几天假，他都差点把李承乾给忘了，不过长孙氏能够特意跑来向自己道谢，看来应该是对自己的教育很满意才对，这也让他心中一松，当下谦虚的道：“王妃太客气了，在下既然答应了秦王，自然会悉心教导！”

　　长孙氏的确是来感谢李休的，当初她还有些不同意让儿子跟着李休学习，不过这段时间李承乾的变化她都看在眼里，这也让她对李休的教学方法大为改观，只是眼看着李承乾才刚开始转变，李休竟然给几个孩子放假了，说是等到天凉快了再来，这让长孙氏也有些着急，李世民又不在家，所以她才亲自跑了一趟。

　　看到李休和长孙氏已经相互认识，于是平阳公主请李休也坐下，刚好这时她亲手烹的茶也煮沸了，当下开口笑道：“李祭酒你来的真是时候，这可是弟妹带来的极品山南茶，又是我亲手烹制而成，你可要好好的尝一尝。”

　　也不怪平阳公主这么热情，因为她每次请李休品茶，他都装出一副人间美味的表情，并且夸赞连连，使得平阳公主误以为他很喜欢自己烹的茶，所以每次李休到来，她都会亲手给他烹上一碗茶。

　　又喝茶？李休听到这里立刻暗暗叫苦，其实往茶里加盐、姜之类的还好接受，可是往里面加羊油就让人无法接受了，每次看着茶汤上飘的油花，总让他有种欲仙欲死的感觉。

　　不过说到茶，李休忽然灵机一动，想到自己也带了茶，当下急忙阻止平阳公主的动作道：“公主，说来也巧了，我这里有种与以往任何茶都不同的茶，不如就请你和王妃品尝一番如何？”


第173章 大道至简

　　听到李休带来了新茶，而且还说与以往的茶叶都不同，这也立刻引起了平阳公主的兴趣，当下请李休为她们烹茶，长孙氏同样对李休很感兴趣，所以也用兴致勃勃的目光看着他，想要看他能拿出什么样的茶叶？

　　只见李休立刻让头盔把炭炉上煮沸的茶拿走，然后换了一个新水壶，而且必须是铁壶，加满水后在火上烧开，随后李休把竹筒打开，借用平阳公主刚才用的茶匙取出茶叶放入茶碗，当看到李休取出的茶是一粒粒的，而不是像她们带的茶饼，用的时候要先烤再砸碎时，平阳公主和长孙氏也都露出惊讶的表情。

　　随后李休将滚烫的开水倒进茶碗，不过仅仅晃动了两下就把茶水倒了出来，前世谈生意时他也遇到过喜欢喝茶的客户，有时还会在茶艺馆谈生意，耳濡目染之下，李休也知道泡茶的一些工序与步骤。

　　比如这第一道水就叫洗茶，要洗掉茶叶上的灰尘，所以要倒掉不能喝，随后这才倒了第二遍水，等到茶叶在水中舒展开来后，茶水也变成了透明的金黄色，闻起来有股淡淡的茶香，虽然不浓烈，但却有种沁人心脾之感。

　　“好了，公主、王妃请用茶！”李休双手将茶碗呈上道，沏茶时一定要遵守相应的礼仪，这也是茶道的一部分，可惜后世他也只懂一点皮毛，不过糊弄一下平阳公主和长孙氏这些外行人还是没问题的。

　　“这……这么简单？”平阳公主这时有些不敢相信的问道，李休竟然只是把水烧开了倒到茶叶上，而且也没加任何的东西，这样的茶还叫茶吗？

　　“正所谓大道至简，茶本是君子之饮，白水冲之即可，何须添加那些腌臜之物？”李休一脸淡笑的道，同时他也终于说出了自己一直想说的话，把那些乱七八糟放进的才不叫茶，而是应该叫五味汤才对。

　　“大道至简？没想到区区饮茶也能让李祭酒饮出一番哲理来！”长孙氏听到这里也不由得笑道，随后端起李休送来的茶品了一口，结果发现这茶水的味道微有些苦涩，但略一回味却又带着几分甘甜，而当她想要仔细口味这种甘甜时，却又发现刚才的那股甘甜竟然也消失的无影无踪，口齿间只留下淡淡的茶香。

　　“好一个君子之饮，的确别有一番风味！”长孙氏回味着茶水的滋味，当下也不由得大声夸赞道，同时看向李休的目光也多了几分赞许，以前她没少听自己的夫君李世民夸赞李休，特别是对他的博学赞不绝口，似乎懂得无穷无尽的新奇东西，本来她还有些不信，不过现在看来，这个李休的确有非比寻常之处。

　　平阳公主这时也端起茶碗品了一口，很快也与长孙氏有了相同的感觉，这也让她对这个茶水赞不绝口，又品了几口发现茶水没了，于是李休又给她加满了水，同样茶色透亮，不过等到她把这杯茶再喝完时，李休却不肯再倒水了，因为三遍之后，茶叶精华已经浸出，再泡出的水也是淡而无味。

　　“这个茶好，淡雅之中又带着几分难言的回味，相比之下，我们之前喝的茶味道就有些浓烈了。”平阳公主这时也对李休的茶称赞不已道，她的性子好静，口味也偏清淡，所以喜欢喝这种茶也不奇怪。

　　“公主既然喜欢，那这筒茶就送给公主了！”李休当下笑着将竹筒送到平阳公主面前道，区区一罐茶而已，大不了明天再向粉儿买一些就是了。

　　如果是别人送的东西，平阳公主可能还会犹豫或推辞，但是对李休却不必如此客气，当下笑着收了下来，长孙氏本来也很喜欢这个茶叶，但是看到竹筒里的茶叶本来就不多，所以也不好意思开口。

　　不过平阳公主却是注意到了长孙氏脸上的表情，当下与李休相视一笑，随后就将茶叶送到长孙氏面前道：“弟妹，我看你也喜欢这个茶叶，不如我就借花献佛送给你，反正我与李祭酒住这么近，日后想要再让他帮我制一些就是了！”

　　听到平阳公主以为这个茶叶是自己所制，李休也没有辩解，长孙氏看到平阳公主把茶叶送给自己，当下也急忙推辞，直到平阳公主又劝了几次，她才收了下来，并且向平阳公主和李休道谢，说起来她也的确很喜欢这个茶叶。

　　收下茶叶之后，长孙氏这才想起今天来见李休的主要目的，当下急忙开口道：“李祭酒，这段时间承乾跟着你学习，发生了很大的变化，连吃饭都懂得不浪费一粒粮食，这也让我与秦王颇为欣慰，只是本来学得好好的，为何会忽然放假？我看不如还是让他继续跟着李祭酒吧，哪怕是不学习，也可以通过您的言传身教让他改掉许多的坏毛病。”

　　听到长孙氏竟然是为这个而来，李休却不禁一翻白眼，自己好不容易才悠闲几天，如果李承乾那小子来了，那自己才悠闲个屁啊？当然话不能这么直说，所以李休这时一脸假笑道：“王妃，学习固然重要，但劳逸结合也同样重要，而且对于承乾这么大的孩子来说，父母其实才是他们最好的老师。”

　　说到这里时，李休忽然想到一个早就想和李世民说的问题，既然李世民不在，那和长孙氏说也一样，因此当下继续道：“另外在下发现承乾虽然很聪明，但平时却未免有些娇纵了，心胸也不如其它的孩子那么宽阔，这些应该是平时太过溺爱造成的，希望王妃可以注意一下！”

　　长孙氏能够成为一代贤后，心胸自然不是普通女子可比，听到李休当面提出李承乾太受溺爱的原因，她也不由得苦笑连连，不过也没有辩解什么，当下开口道：“多谢李祭酒提醒，日后本宫定会注意的！”

　　接下来李休又提了李承乾本身的一点小问题，又与长孙氏探讨了一下对李承乾的教育问题，几乎相当于开了个单独的家长会，不过也就在这时，忽然只见刚才那个侍女抱着长孙氏的女儿快步走来，怀中的那个漂亮小女孩却不停的哭闹，吵着要母亲，这让长孙氏也不由得歉意的一笑道：“小女困了，我先哄她睡觉，李祭酒你与三姐慢聊！”

　　李休看到这里也是理解的一笑，当下站起来送长孙氏离开，不过平阳公主这时才终于向李休叹了口气道：“李祭酒，刚才你其实是错怪观音婢了！”

　　“哦？公主为何如此说？”李休有些不解的道，他知道长孙氏的小名叫观音婢，另外十分有趣的是，这个时代的女子好像很喜欢以观音为名，比如李建成的妻子就叫郑观音，而且在玄武门事变后她并没有被杀，反而比李世民和长孙氏活的都要长，一直到李治做皇帝时才去世。

　　“刚才你说承乾是因为太受宠溺才使得性格的些问题，其实真正宠溺承乾的不是观音婢，而是我二弟，反而是观音婢对承乾很是严厉，也曾经多次劝说二弟不要太过宠溺孩子，可是二弟却一直改不了这个毛病。”平阳公主这时再次叹了口气道，身为李世民的亲姐姐，没有人比她更清楚李世民身上的缺点了。

　　一说到李世民对儿女们的教育问题，李休就又想到后世李世民那些儿女的悲惨下场，当下也不由得开口道：“人无完人，秦王殿下文才武略，非常人可比，但他在教育儿女上的确有些问题。”

　　“何止是有问题，在我看来，二弟他根本就不会带孩子！”平阳公主这时却忽然脸色一板道，看来她对李世民教育孩子的方法很有意见。

　　“哦？公主为何如此说？”李休很感兴趣的道，他倒是想听一听平阳公主对李世民缺点的评价。

　　“唉，说二弟他宠溺孩子，其实有些片面了，他对自己喜欢的孩子，特别是嫡出的几个孩子特别的亲，简直溺爱的没有道理，哪怕孩子惹了祸，他也会帮着孩子扛着，可是对于那几个庶出的孩子，却并不怎么喜爱，偶尔心情好了才会和孩子说上几句，心情不好就冷着脸，把家里的孩子吓的连句话都不敢说，你说这样哪能教育好孩子？”平阳公主最后有些愤愤不平的道。

　　李休听到这里也是无奈的摇了摇头道：“原来如此，看来嫡庶之分还真是害人不浅，我就是一个例子，当初秦王殿下还安慰过我，可惜他却没看到自己身上的问题，如果他不改正自身的这个毛病的话，恐怕会为自己埋下巨大的隐患的。”

　　对于李休的话，平阳公主也是赞同的点了点头，但这种事她也只能在旁边劝一劝，却不能帮李世民改正，所以她对此也有些无能为力，只能暗自寻思，以后可以让长孙氏多注意一些，时时规劝一下，免得李世民把孩子教出问题来。

　　李休这时感觉话题有些沉重，当下笑着转移话题道：“殿下，你可知刚才那种茶叶是何人所制？”

　　“不是你吗？”平阳公主听到这里也不由得抬头瞪大眼睛问道，她也正想再向李休多要一些茶叶呢，如果不是他所制那就有些麻烦了。


第174章 突厥内乱

　　“哈哈哈哈~这个茶叶可不是我炒制的，而是一个叫粉儿的小丫头炒制出来的！”李休看到平阳公主意外的表情，当下也不由得大笑着解释道。

　　“粉儿？这个名字怎么感觉这么熟悉？”平阳公主听到这里也不由得露出思索的神色，她记得李休家中好像没有一个叫粉儿的侍女，但却又好像在哪里听过这个名字？

　　“呵呵，公主不用想了，这个粉儿其实就是那个衣娘身边的小丫鬟，这段时间我每天在河边钓鱼，经常见到她在树林里采野菜、野果，有次她竟然还用东西换我钓的鱼……”

　　李休说着就把自己与粉儿结识的经过讲了一遍，只是在说到茶叶时，他却忽然顿了一下，因为他总不能说自己把后世的炒茶搬到大唐来，所以不得不撒了个小谎道：“当看到粉儿手中的茶树叶时，我想到在书中看过的一种炒茶，与现在喝的茶完全不同，它是直接放在铁锅是炒制而成，至于具体的炒制方法我也不太清楚，于是就让粉儿自己去琢磨，没想到她竟然真的把炒茶制造出来了！”

　　听到这些炒茶竟然出现粉儿这么一个小丫头之手，平阳公主也颇为惊讶，之前她曾经在衣娘身边见过粉儿，对方好像也只有十二三岁的样子，没想到她那么小的年纪，竟然仅仅听李休提过一点就研制出茶叶的制造方法。

　　“有了这个茶叶后，也能让衣娘她们主仆多个收入渠道，也免得公主再因为这件事而为她们担心。”李休这时再次开口道，上次平阳公主去找他时，就因为那个衣娘太过强硬的不想接受他们的帮助而担心，另外他这么当面的说出自己有帮衣娘她们的心思，也免得平阳公主再乱猜。

　　“不错，还真是一个一举两得的法子，即解决了衣娘她们的生计问题，又能喝到如此难得的好茶，明天我也去找粉儿买些茶叶来！”平阳公主的心胸远比李休猜测的更为宽广，或者说她更愿意相信李休，所以根本没有往其它的方面想，这也让李休松了口气。

　　“对了，马叔怎么又不在，他不会和秦王殿下一起去北方处理突厥的事情了吧？”李休这时忽然想到一件事，当下好奇的问道，说起来除了衣娘嫁过来后他见过马爷几面，除此之外他也好长时间没见过马爷了。

　　“还说呢，马叔让你的那个蜂窝煤给搞魔怔了，天天只想着在哪能买到更多的石炭矿，长安北边买光了又去了长安南边，家里钱不够了他就去借，看样子他不把长安附近的石炭矿全买下来，是绝对不会罢休的。”平阳公主说到最后时，自己也忍不住捂嘴偷笑，从小到大，她还是第一次发现马爷竟然对钱财这么执着。

　　“汗！”李休听到这里也不由得冒出一头冷汗，没想到马爷的胃口这么大，这简直是要完全垄断长安附近的石炭资源，成为大唐的能源大享啊，想想后世那些财大气粗的煤老板们，虽然后来煤炭价格下降使得不少人血本无归，但之前的煤老板可是有钱人的代表，据说买楼都是一幢幢买的，绝对是让普通人仰望的存在。

　　“对了，二弟那边又传来新消息，你要不要听？”李休刚才提到李世民去处理突厥那边的事情，平阳公主也想到刚刚才接到的消息，于是向李休询问道，她知道李休不太愿意管朝堂上的事，不过突厥那边的事与李休有着脱不开的关系，所以才如此询问他。

　　“哦？突厥那边到底出了什么事情，竟然让秦王都亲自跑去了？”李休也好奇的追问道，之前可能是要保密的原因，所以李休得到的消息也很模糊。

　　“还不是你出的好主意，突厥那边都快闹翻天了！”平阳公主这时很是娇媚的横了李休一道，从她的这个眼神可以猜出，突厥的变化对大唐来说应该是好事。

　　接下来平阳公主将突厥那边的变故详细的讲了一遍，原来自从去年他们与李世民大败突厥人后，颉利可汗伤亡惨重的回到草原，这次他们不但没能抢到粮食，反而损失了大量的青壮，紧接着草原上严酷的寒冬来临，突厥人又遇到几场大风雪，更让不少部落损失惨重，甚至还有一些小部落直接被灭族，突厥人的实力了一下子降低了不少。

　　也正是在这种情况下，颉利在突厥内部的威信也遭受到重大的打击，不少突厥部落都认为他该为这件事负责，更有不少依附的部落直接脱离了突厥，反而与大唐眉来眼去，比如薛延陀、奚、霫等部，更加让颉利恼火的是，竟然有不少人认为年轻的突利比他更适合担任突厥的可汗，甚至开始与突利来往。

　　面对这种情况，颉利自然不肯坐以待毙，老奸巨猾的他很快想到一个一食二鸟之计，就在今年开春之后，颉利命令突利召集兵马去讨伐那些与大唐来往的部落，这样无论突利是否成功，对他来说都是一件好事。

　　突利虽然对颉利这位叔父十分不满，但他的羽翼未丰，实力也远比不上颉利，根本不敢反抗，所以最后只能忍气吞声的接受命令，召集了一批忠于他的部落前去攻打薛延陀等部，结果他的军队本来实力就不强，这次出兵又没有什么正当的理由，士气自然也不高，结果突利是大败而回。

　　看到突利大败，也正合了颉利的意，当下他命人把突利给抓起来囚禁，并且亲自鞭打以示羞辱，而且打完还不放人，就这么一直关着。

　　不过颉利的这种举动却惹怒了突厥内部的不少贵族，突利的父亲始必可汗在突厥内部的威望很高，哪怕去世多年，还是有不少忠于他的贵族，现在看到突利竟然遭到如此羞辱，这让突厥内部立刻群情鼎沸，这些人甚至开始组织起来威胁颉利让他放人，颉利身为突厥可汗，自然不会轻易服软，结果两派人谁也不肯退让，突厥内部的局势也变得极为紧张。

　　另外在这种情况下，薛延陀等部落也都对突厥内部虎视眈眈，可以草原上局势一触即发，大唐的情报人员将草原上的局势上报朝廷之后，李渊与李世民都感觉这是个分裂草原的机会，所以李世民才会悄悄的出京赶到北方坐镇，以方便随机行事。

　　“原来如此！”李休听完草原上的局势也露出沉思的神色，没想到这还不到一年时间，草原上的局势就发生这么大的变化，如果这次突利与颉利真的打起来，再加上薛延陀等部落浑水摸鱼，恐怕草原上真的会迎来一个战国时代，到时他们打成一团，恐怕日后就不会发生李世民刚一登基，突厥人就兵临城下的事情了吧？不过这种事情谁也不敢肯定。

　　“李休，你觉得这次突厥人会打起来吗？”平阳公主这时再次开口征求李休的意见道，她知道李休的推断一向十分准确，甚至有时堪称神奇，所以才想听一听他的看法。

　　“嗯~恐怕很难！”李休认真的思考了片刻，最终还是摇了摇头道，“突厥人也不是笨蛋，去年的一战让他们损失惨重，各个依附的部落也正处于离心离德之际，如果他们自己先打起来，恐怕整个突厥也将会就此分崩离析，这恐怕是所有突厥贵族都不愿意看到的情况，所以我猜测颉利与突利双方应该都不敢真的动手！”

　　李休虽然很想看到突厥陷入内乱的情况，可惜理智却告诉他这种可能性并不大。平阳公主听到李休的话也露出失望的神色，其实她自己也同样有这样的猜测，李世民这次去北方说好听了是坐镇，说难听了其实就是为了就近与支持突利的人接触，从而挑拨突厥内部的关系，最好是能够让他们内乱起来，从而达到大唐分裂突厥的目的。

　　看到平阳公主脸上失望的表情，李休禁不住开口安慰道：“公主也不必太过失望，就算这次突厥没有乱起来，但他们内部分裂的种子已经埋下，突利受到如此大的羞辱，肯定更加痛恨颉利，日后只要一有机会，定然会联合所有力量反扑，到时就是我大唐的机会了！”

　　“嗯，这些道理我也懂，只是突厥一天不灭，我大唐就一天难安啊！”平阳公主说话之时，也将目光投向遥远的北方，她虽然不喜欢战争，但身为大唐唯一可以带兵的公主，她也想彻底的解决掉北方的威胁。

　　说起来草原上的蛮族一直是中原王朝的心腹大患，无论中原王朝多么强盛，但始终无法彻底的解决北方的边患，每当中原王朝衰弱之时，就是北方蛮族南下之日，这就像是一个轮回怪圈似的，一直笼罩在中原王朝的命运之上。

　　想到上面这些，李休也不由得皱起眉头，北方草原对中原的威胁，他比任何人都更加深刻，想想后世的宋、明，都是亡于北方蛮族之手，哪怕强盛如唐，最后的灭亡也与北方蛮族有着脱不开的关系，不过因为自己的介入，大唐的历史轨迹已经发生了一些变化，不知道有了他这个变数后，大唐能否彻底解决草原蛮族这个宿敌？


第175章 粉儿挣钱了

　　“一文、两文、三文……”马车之上，粉儿小心翼翼的数着钱袋里的铜钱，绣品卖了两百文，之后她又买了些东西，结果却忘了还剩下多少，所以这一路上已经数了几次，可是每当她数的正入迷时，马车就会猛烈的颠簸一下，结果让她一下子忘了刚才数到哪里了，只能从头再数一遍。

　　“咯咯，粉儿你就别数了，一共是两百文，除去你买米面、丝线等花掉的一百多文，估计还剩下五十文左右！”旁边的月婵看到粉儿数来数去数不清的样子，当下禁不住笑道，她这次进城采购东西，除了粮米油盐等一些家用外，主要是要买一些布匹好准备秋装，虽然现在天气还很热，但等到秋装做好后，估计也就凉快下来了，到时刚好穿上。

　　“那可不行，这可是衣娘没日没夜挣回来的钱，我可一定要数清楚。”粉儿很是固执的道，这也是她们离家后的第一笔收入，所以她想数清后再交给衣娘。

　　看到粉儿如此坚持，月婵也没有再笑话她，当下坐下来陪她一起数，月婵可是李休的管家婆，数个铜钱自然是小菜一碟，因此不一会的功夫，剩下的铜钱就数清了，一共还剩下五十三文，这也让粉儿终于放下心来。

　　“粉儿，一幅绣品只卖了两百文，除去绣品用掉的丝绸和丝线等成本，再算算衣娘做绣品的时间，平摊下来恐怕每天也不过才赚了几文钱，这点钱也只够你们两个买米喝粥的。”月婵这时帮粉儿算了笔账道，同时也对粉儿她们的生活更加的担心起来。

　　粉儿本来还在为卖了两百文的事感到高兴，可是当听到月婵的分析，脸色也一下子垮了下来，不过随即她又想到一件事，当下兴奋的道：“没事，除了这两百文，我们很快就又要赚到一百文了，而且几乎没有什么成本！”

　　“哦？衣娘又想到什么赚钱的办法了？”月婵听到这里很是好奇的问道，她根本没想过粉儿可以赚钱，这也不能怪她，要知道刚才粉儿可是连铜钱都数不清。

　　“嘻嘻，月婵姐这次你可猜错了，不是衣娘姐赚的钱，而是我自己赚的钱，整整一百文，虽然还没有拿到，但对方答应明天就可以给我！”粉儿这时很是得意的道，今天炒出的一点茶叶就能卖出一百文，日后只要多采点茶叶多炒制一些，岂不是可以卖得更多，到时她就再也不用担心吃不饱肚子了。

　　“你赚的钱？你从哪赚的钱，不会被人给骗了吧？”月婵听到粉儿的话先是惊讶，随后又有些担心的追问道，粉儿就是个单纯的小丫头，根本不明白人心的险恶，被人骗了也不稀奇，所以月婵才会如此担心。

　　“不会的，月婵姐你多心了，那位公子可是好人，而且我们认识也不是一天两天了。”粉儿却十分相信李休的为人，虽然她还不知道对方的名字，但通过这段时间的接触，她已经可以肯定对方是个很好的人。

　　“公子？什么公子？”月婵听到粉儿的话再次一惊，附近方圆百里之内，几乎都是平阳公主的封地，自然也没什么公子，而唯一能够被称为公子的，恐怕也只有自家老爷了。

　　“就是那位在河边钓鱼的公子啊，我以前经常从那边路过，一来二去也就和他熟悉起来，而且他还同意我用自己编的竹器换他的鱼，后来他还告诉我有一种炒茶，于是我就自己去试着炒了好多次，最后终于成功了，仅仅一点茶叶，公子就花了一百文买了下来。”粉儿再次兴奋的道，单纯的她才不会想那么多，她只知道自己的茶叶可以卖不少钱就足够了。

　　听到粉儿的描述，月婵更加确定她口中的公子就是自家老爷，不过她还真不知道李休竟然和粉儿已经认识了，当下她想了想忽然开口问道：“粉儿，你知道那位公子叫什么名字吗？”

　　“不知道，他没告诉我，我也没好意思问，不过他真是个好人！”粉儿摇了摇头道。

　　“果然如此！”月婵听到这里也露出一副了然的表情，刚才她听粉儿话中的意思，好像根本不知道自家老爷的身份，更不知道衣娘要嫁的人就是她口中的那位“公子”，现在粉儿的话也证明了她的猜测。

　　既然李休没有告诉粉儿他的身份，月婵自然也不会多嘴，而且在知道粉儿在与李休做交易时，她也放下心来，同时又对粉儿口中的茶叶很感兴趣，当下问了几句，结果当得知所谓的茶叶就是把新鲜的茶叶放在锅中炒干时，心中更加肯定李休肯定是在故意帮粉儿，她长这么大，还从来没听说有这样制作茶叶的。

　　等到天色将晚时，月婵的马车也终于回来了，路过老宅时，粉儿抱着钱袋跳下车，向月婵道谢后目送着马车离开，然后这才蹦蹦跳跳的回到家中。

　　衣娘这时也有些焦急的等着粉儿，一来她不知道自己的绣品能卖多少钱，二来又担心粉儿在路上出什么事，虽然她知道粉儿是和月婵一起去的，又有护院跟着，但依然禁不住有些担心，直到听到粉儿进门的声音时，这才完全放下心来。

　　“衣娘姐快看，你的绣品卖了两百文，除去买这些东西的钱，还剩下五十三文！”粉儿看到衣娘也十分的高兴，刚一见面就把今天的收入与支出讲了出来。

　　衣娘可不是粉儿，听到自己的绣品只卖了两百文，她也很快得出了与月婵相同的结论，这也她也不由得脸色一黯，不过也没有说什么，只是在心中暗暗决定，以后一定要更加努力的刺绣，争取能够用卖绣品的钱养活自己和粉儿。

　　粉儿买的东西中有一刀猪肉，这是衣娘特意叮嘱她的，毕竟这么多天两人一直喝稀粥，这对粉儿的身份不好，所以衣娘特意吩咐她买点肉回来，懂事的粉儿也买了最便宜的猪肉，晚上两人做了顿瘦肉粥，也算是改善伙食了。

　　第二天一早，粉儿早早的起床去采摘了些新鲜的茶叶，然后制作成炒茶装好，等到下午时才去找李休，一来把这些新茶卖掉，二来也是去取昨天的茶钱。

　　李休依然像往常一样坐在河边垂钓，昨天那位未来的长孙皇后见到他，提出希望可以让李承乾在假期时也跟着他的要求，但却被他拒绝了，毕竟他可不想让人打扰到自己这种难得的悠闲时光。

　　另外从平阳公主那里得知关于突厥可能内乱的事，也让李休十分挂心，就像平阳公主说的那样，突厥一天不灭，大唐的边境就一天不宁，对于中原王朝来说，如果没有能力彻底的消灭草原上的敌人，那么最好的办法就是让草原陷入内乱之中，而当草原出现像匈奴、突厥这样相对统一的政权时，绝对是中原王朝的噩梦。

　　就在李休脑子中想着突厥那边的事情，忽然听到一阵熟悉的脚步声，只是今天的脚步声显得比平时更加急切，这让李休也不禁微微一笑，扭过头刚好看到粉儿从树林里钻出来。

　　“呵呵，我以为你今天上午会来的，却没想到你竟然等到了下午。”李休笑着和粉儿打招呼道。

　　“还不是为了准备这罐茶叶，你还要吗？”粉儿扬起手中的竹筒笑嘻嘻道，这次她准备的茶叶可比昨天多了许多。

　　“当然要，不瞒你说，昨天我买的那点茶叶已经送人了，我自己都没得喝。”李休说着就把旁边的一个钱袋拿出来，然后递过去道，“给你，这是昨天的茶钱，今天你给我带来多少茶叶，我要看过之后再定价！”

　　“太好了！”粉儿看到李休递来的钱袋也欣喜无比的接过来，顺手把竹筒塞到李休手中，然后自顾自的坐在河边就开始数钱，她现在越来越有小财迷的架势了。

　　李休打开竹筒看了一下里面的茶叶，发现里面的茶足有半两重，别以为半两很少，对于茶叶这种轻若无物的商品来说，半两已经有大半罐子了，而且今天的茶叶成色明显比昨天强了许多，看来粉儿炒茶的技艺也在进步之中。

　　“不错不错，今天的茶比昨天的还好，我出三百文买下如何？”李休笑着开口道，本来按昨天的价格，他应该给五百文才对，不过昨天他开的茶叶价格偏高，主要是给粉儿的辛苦费，今天才算是给了个实价。

　　“好，明天我再来取钱！”粉儿头也不抬的道，她到现在还是没有数清钱袋里的钱，而且被李休这一打岔，她又懊恼的发现自己数错了，结果无奈的重新又数了一遍，看得李休都是无奈苦笑，这个小丫头的算学真得好好的学一学。

　　数完钱后，粉儿向李休告辞，然后欢快的跑回家，当看到客厅中依然辛苦刺绣的衣娘时，粉儿立刻跑上前把钱袋放在她面前道：“衣娘姐快看，我也挣到钱了！”

　　粉儿之前之所以不告诉衣娘她炒茶的事，一来是她也不知道能不能挣钱，二来也想给衣娘个惊喜。不过衣娘看到面前的钱袋却是愣了一下，随即又十分警惕的道：“粉儿你从哪挣的钱？”


第176章 李休与衣娘的初见

　　看到粉儿竟然拿回一百文钱，衣娘在意外的同时又十分的警惕，担心她被人给骗了，从而被人占了便宜。粉儿这时也不想再瞒着衣娘，于是就把自己炒茶卖钱的事讲了一遍。

　　“粉儿，你说你仅仅把茶树的叶子炒了一下，然后就有人愿意花几百文去买？”衣娘听完粉儿的讲述后更加不相信的反问道，天下间哪有这么简单就能赚到钱的办法？

　　“不是，衣娘姐您不知道，可能是我没说清楚，炒茶看似简单，但想要炒好也很困难，而且……而且……”粉儿看到衣娘不相信，当下也着急的解释起来，可是越是着急就越是解释不清。

　　“好了，粉儿你不要说了，虽然我还不知道那个教你炒茶，并且买你茶叶的人是什么目的，但我可以肯定他绝对没安好心，拿上钱带我去见对方！”衣娘这时再次出言打断粉儿的话道，不是也不相信粉儿，只是粉儿的话实在太让人难以相信了。

　　“衣娘姐，事情真的不是你想的那样，那位买……”

　　“好了，无论对方安的什么心，可是你仅仅把几片茶树叶炒一下就卖出这么多的钱，这未免也太容易了，哪怕对方真的是买来喝的，可是你也太占便宜了，这么大的便宜咱们可不能占，否则拿着钱也会不安心！”衣娘再次教训道，她是个无功不受禄的人，绝对不肯占别人的便宜。

　　看到衣娘真的有些生气了，粉儿也不敢再说什么，当下默默的拿起钱袋跟着衣娘出了院子，然后带着她向李休钓鱼的地方走去。

　　李休这时把钓竿竖在河边，旁边点着炭炉正在烧水，自从粉儿送来茶叶后，他就再也无心钓鱼，于是就亲自跑回家拿来炭炉和水壶等用品，打算沏壶茶边品边钓鱼。

　　铁壶口上已经冒出阵阵蒸气，里面也发出“咕嘟~咕嘟~”的声音，里面的水马上就要开了，说起来泡茶的水一定要用铁壶烧，有些人喜欢用什么金壶、银壶，甚至是玻璃壶之类的，根本就是大错特错。

　　这主要是因为铁壶在烧水时，会放出微量的二价铁元素，这会增加茶水微甜的口感，使得沏的茶更香更醇，比如古人沏茶时十分在意用水，甚至将全国各地的水做了一个分类，而后世的科学家发现，所谓的好水，无一不是含二价铁元素较高的水，所以想要喝到好水沏的茶，最简单的办法就是用铁壶烧水。

　　眼看着铁壶中的水就要开了，李休倒出几粒茶叶在一个茶碗里，刚准备把水提从火上提下来，却忽然听到背后再次传来一阵脚步声，而且听起来还不止一人，这也让他不禁一愣，随即站起来转身看去，结果只见一个十六七岁容貌绝美的少女快步走了过来，一双长长的娥眉下长着一双略有些冷意的单凤眼，看起来似乎不怎么容易亲近。

　　当衣娘看到河边站立的是一个玉树临风的青年男子时，也不禁一下子愣在那里，只见对方长相英俊、气质非凡，特别是看到她后，嘴角忽然带上一抹玩味的笑容，让人心中跳的厉害，这样的男子真的会骗粉儿这样的小丫头吗？

　　就在李休与衣娘相遇之时，粉儿也终于从后面追了上来，看到李休颇为不好意思一笑，随后这才向衣娘小声道：“就……就是这位公子买的茶叶。”

　　听到粉儿的话，衣娘也终于从呆滞清醒过来，当下打量了一下李休，忽然脑子中灵光一闪道：“你是李休！”

　　“你就是衣娘吧，上次的事希望你不要见怪！”李休也没想到在这种情况下与衣娘见面，当下只得露出一个温和的笑容道，其实他们之间的关系挺尴尬的，这也是他一直避免与对方见面的主要原因。

　　如果说衣娘心中对李休没有一点怨恨，那肯定是骗人的，毕竟对于一个女子来说，被打扮成新娘子送到对方门前，但对方却不愿意接纳自己，这对于一个女子的自尊心都是一种巨大的打击。当然从理性方面来说，她也可以理解李休，所以衣娘对于李休的印象其实一直处于一种十分矛盾的状态之中。

　　“上次的事情是裴家有错在先，李公子拒绝也是理所应当，更何况事后公子又给了我们主仆一个栖身之处，这就已经足够了！”衣娘在感性与理性中挣扎了一下，最终还是理性占据了上风，毕竟这件事自己和李休都是受害者。

　　“多谢你能理解！”李休听到这里也不禁松了口气，没想到裴矩那个老混蛋竟然能教出这么讲道理的女儿，也算是天下奇闻了。

　　衣娘这时定了定心神，终于想起自己来这里的目的，当下从粉儿手中拿过钱袋递给李休道：“多谢公子的好意，不过衣娘与粉儿能够自食其力，并不需要别人的施舍！”

　　“呃？”李休看着对方递过来的钱袋也是愣了一下，随后这才反应过来，当下不由得无奈的一笑道，“衣娘你误会了，这可不是什么施舍，而是粉儿的劳动所得，她炒制了我喜欢的茶叶，我给她相应的报酬，这是十分公平的交易，哪里能说施舍二字？”

　　“衣娘虽然是个女子，但公子也不必用这样的话来骗我，只不过把茶树的叶子摘下来炒干，根本不能称之为茶，这样的东西如果也能买那么高的价钱，那岂不是天大的玩笑？”衣娘却十分固执的道，这时的她感性开始占据上风，心中对李休的怨念也随之而来。

　　李休可以体谅衣娘的心情，也知道有时候光凭语言的确很难说服人，刚好身后的水壶发出“沽沽~”的声音，于是李休忽然一笑道：“衣娘，如果你不相信粉儿炒制的茶叶，不如坐下来品尝一杯如何？”

　　李休说着忽然盘腿坐在草地上，伸手做了一个请的姿势，随后也不等衣娘回应，就这么拿起茶碗放在草地上，然后提起水壶往碗里注水，洗茶水自然要倒掉，随后又倒了第二遍水，里面的茶叶也随着水流慢慢的舒展开来。

　　面对李休的邀请，衣娘刚开始也有些不知所措，想要拒绝却又不知道如何开口，最后看到李休连茶水都倒好了，这让她终于一咬牙坐了下来，随后端起茶碗轻轻的吹了几下，这才慢慢的品了一口。

　　有点苦，但苦过之后又带着几分甘甜与清香，这让衣娘也是大为惊奇，以前在裴府时，她曾经专门学习过茶艺，不过并不怎么喜欢茶的味道，却没想到粉儿炒制的茶味道竟然如此独特，虽然是第一次喝，但隐然间她感觉自己已经喜欢上了这种味道。

　　“衣娘姐，我炒的茶味道怎么样？”看到衣娘脸上意外的表情，粉儿也很是好奇的问道，她虽然知道怎么炒茶，但却还从来没有尝过自己这种炒茶的味道，不是她不想喝，而是李休根本没告诉她这种茶只需要用开水冲泡就可以喝了。

　　“先苦后甜，别有一番风味！”衣娘语气中也带着几分赞叹，说完又看向了李休，然后有些不解的问道，“我记得粉儿说过，这种炒茶是李公子告诉她的，既然李公子早就知道这种炒茶，为何不自己炒制，而是让粉儿炒制？”

　　“炒茶的确是我告诉粉儿的，不过我只知道有这种东西，却不知道怎么炒制，而且我这个人很懒，不太喜欢自己动手，粉儿有心自己研究出这种炒茶的办法，为此也付出了不少的辛苦，你看看她的手上，肯定还有烫出来的水泡没有消下去。”李休双手一摆道，他说的大部分都是实话，自然也是一副理所当然的模样。

　　衣娘听到这里也急忙抓起粉儿的手，果然发现她的小手上有不少水泡还没有消，这让她也不禁有些自责，这段时间她只顾着刺绣了，却忽略了衣娘，连她手上烫伤了都不知道。

　　“衣娘姐，没事的，只不过几个小水泡，过几天就消下去了！”粉儿看到衣娘愧疚的表情，当下反而安慰她道，自己能够帮着家里挣钱了，这也让她感觉无比的自豪。

　　“嗯，粉儿你辛苦了！”衣娘这时忽然感觉鼻子一酸，眼泪差点涌出来，不过最后却还是强忍着没有让眼泪掉下来，因为她不想在别人面前掉眼泪，特别是旁边的人还是李休。

　　过了好一会儿，衣娘这才转身向李休盈盈一礼道：“炒茶虽然是粉儿研制成功，但也多亏了李公子的指点，衣娘在此代粉儿谢过公子了！”

　　“不必客气，不过你们这段时间最好多准备些炒茶，昨天公主与秦王妃品尝过后都很喜欢，我猜她们很快会派人前来购买一些！”李休这时再次笑着开口道，昨天平阳公主可是亲口说要买茶叶的，估计很快就会派人来。

　　听到李休的话，衣娘忽然感到一阵无力，她心中其实是很拒绝李休的帮助的，但现在李休给予她们的帮助却让她根本无从拒绝，因为这些都是很间接的帮助，想拒绝都没有办法，这也让衣娘不禁暗叹一声，只能默默的接受了这个现实。


第177章 虬髯客启航

　　“马叔，这次收获如何？”李休一边沏茶一边笑着向面前的马爷问道，昨天他才从外地回来，今天就跑来自己这里聊天了，毕竟平阳公主对煤矿的事不怎么上心，唯一能和他在这件事上商讨的也只有李休了。

　　“还行吧，反正只要是能够见到的露天石炭矿，我都收购了下来，不过大都看起来储量不高，真正的大煤矿应该不多。”马爷微笑着回答道，收购了这么多的煤矿，他也总算放下心来，等到蜂窝煤推广出去之后，他就可以安心的数钱了。

　　“呵呵，您就知足吧，露天煤矿本来就不多见，您能抢占先机已经十分不错了，日后别人想要挖烧煤矿的话，只能去挖那些深埋在地下的煤矿了，这种煤矿可不好挖，光是从成本上就没办法和您比。”李休听到这里再次笑道。

　　人类对于煤的采集肯定是先从简单的露天煤矿开始的，大唐这个时代还好，煤的大规模利用还没有开始，所以露天煤矿的数量还比较多，不过等到后世时，真正的露天煤矿就比较少了，毕竟经过一千多年的利用，哪怕古人的开采技术再落后，也有可能把一些煤矿给开采干净。

　　说话之时，李休手中的茶也沏好了，当下他把一杯茶递到马爷面前道：“马叔您尝一尝，这可是刚刚炒制的新茶，公主与秦王妃品尝过后都说好，现在还没有流传出去，不过等到以后，肯定会代替现在的那种茶饼的！”

　　马爷刚才就注意到李休的泡茶动作，当下也好奇的接过来品了一下，结果却是皱着脸道：“这味道也太淡了，而且又苦又涩，一点也不好喝！”

　　“马叔您再尝尝！”李休以为马爷没有认真品出茶的味道，所以再次提议道。

　　不过让李休没想到的是，马爷再次尝了一口依然说不好喝，然后就把茶杯放了下来，这也让李休一愣，随即忽然醒悟过来，炒茶并不是万能的，每个人的口味不同，对茶叶自然有喜欢就有讨厌的，哪怕是后世，也依然有很多人不喜欢喝茶，更何况马爷还是第一次喝，不喜欢也是很正常的事。

　　另外这件事也给李休提了个醒，那就是炒茶的推广肯定不是那么容易的事，毕竟想要改变这个时代大部分人的口味并不是一件容易的事，之前他运气好，遇到的平阳公主与长孙氏等人都很喜欢炒茶，但却不能代表所有人都喜欢，幸好他也没打算用炒茶赚钱，只是送给衣娘和粉儿改善生活之用，有自己和平阳公主等人喜欢喝茶，对她们主仆来就已经足够了。

　　马爷不喜欢喝茶，李休也没有强求，当下让月婵给他送来酸梅汤，这东西几乎是贵族人家夏天必备的解暑饮品，特别是饮茶十分麻烦时，酸梅汤也可以用来待客。

　　等到月婵送上酸梅汤下去后，马爷忽然向李休眨了眨眼睛道：“小子，我发现月婵这小丫头可越来越漂亮了，怎么样，有没有让她给你暖床？”

　　“马叔您就别开玩笑了，我是什么样的人你又不是不知道？”李休听到这里却是摇头苦笑道，作为一个男人，他可以理解马爷这种古代贵族对女人的观念，但是他从小养成的道德观念却让他很难像他们那样完全凭本能行事。

　　“我都怀疑你小子是不是个和尚，不喝酒不玩女人，你说哪有男人像你这样？”马爷却对李休大加批评的道，随后他忽然又想到了什么，当下压低声音道，“你是不是在顾忌公主的态度，其实你根本想多了，男人身边有几个漂亮的侍女本来就是很正常的事，公主也不会说什么。”

　　“还是算了，等以后再说吧。”李休听到这里再次哭笑不得的道。

　　看到劝不动李休，马爷也不禁暗自可惜的摇了摇头，随后又与他聊起蜂窝煤的推广事宜，之前为了低价收购煤矿，所以蜂窝煤一直处于保密状态之中，现在煤矿终于收购完成，那么接下来就是要将蜂窝煤推广出去，到时那些煤矿肯定会身价百倍。

　　“马叔，现在天气这么热，蜂窝煤推广恐怕会不怎么顺利吧？”李休听到这里有些迟疑的道，在他的计划中，蜂窝煤最好是在天冷之后，与取暖的炉子搭配着推广出去，这样才能达到最佳的效果。

　　“没事，别看这几天还热的厉害，不过我找人问过了，再过段时间天气就会凉爽下来，到时就该准备过冬的事宜了，另外那些取暖的炉子也需要时间打造，所以我打算先把蜂窝煤推广出去，等到天冷了之后，取暖的炉子也造好了，那时使用蜂窝煤的人也应该不少了，可以更加方便的推广出去！”马爷却是有些迫不急待的道，他还等着蜂窝煤赚钱之后，好到处买宅子置地呢。

　　“这个……既然马叔你已经决定这么做，那我也没什么意见，不过刚开始要怎么打开蜂窝煤的销路，不知道马叔你想过没有？”李休最后也点同意，但却又提出一个问题道。

　　“嘿嘿，这个问题我早就想过了，就像你以前提醒我的，蜂窝煤这东西制作简单，很容易就被人仿制，光凭我们公主府的力量根本无法阻止别人的仿制，不过我们一家不行却可以多联合几家，我打算找几个有实力的贵族一起卖蜂窝煤，这样借助他们的影响力，也可以把蜂窝煤快速的推广出去，另外所有石炭矿都掌握在咱们手中，所以真正的大头还是咱们的！”马爷笑得很阴险道。

　　做大事的人都懂得与人合作的重要性，这与战场上的道理一样，只凭一己之力顶多只能是小打小闹，特别是煤炭这种新能源，更需要别人参与其中。

　　“高明，合则两利，有了那些人参与，蜂窝煤的推广就不用担心了。”李休听到这里也不由得称赞道，其实他之前的想法更激进，那就是让公主府完全退出蜂窝煤的生产与贩卖，只供应煤就可以了，不过后来一想，如果完全退出蜂窝煤的销售，日后说不定会被人掐住销售这一块的脖子，所以公主府也参与到一部分销售也是件好事。

　　接下来的一段时间里，马爷再次忙的不见人影，偶尔遇到一些问题时，他才会跑来与李休商量几句，等到两人商量出个结果后，他就再次跑的没影了，连平阳公主想找他都有些不容易。

　　相比之下，李休却显得十分悠闲，整个暑假里几乎天天都在用钓鱼消磨时间，偶尔天气太热时，他也会去山谷中那个小池塘里游泳，这里本来是马爷最先发现的，可惜他却没空来，反而成为李休最好的休闲去处。

　　不过短短一个月的时间很快就过去了，等到暑假过后，李承道和李承乾再次来到这里上课，这让李休也十分不情愿的打起精神，不过李休这次也学聪明了，他开始刻意的放缓对他们的教育，更多的则是带他们参加一些实际的活动，比如外出野餐，顺便认识一下大自然，用望远镜观察一下月球等等，这样半玩半教，李休乐得轻松，孩子们也学得轻松。

　　炎热的夏季终于还是过去了，秋天好像忽然一下子就来了，某天李休起庆之后，发现身上盖着比较厚的毛毯子，但却不感觉到热，不用问也知道肯定是月婵半夜帮他盖的，当他穿着小衣打开房门，却忽然感到一阵冷意，让人一下子感觉秋天终于来了。

　　“秋天来了，不知虬髯客那边怎么样了？”李休看着外面有些阴沉的天空，忽然想到虬髯客要去美洲的事，按照他的估计，虬髯客应该会选在秋冬时节才会出发，因为那时太平洋上的风浪才最小，只是不知道他什么时候才能回来？

　　就在李休想到虬髯客的同时，筑紫岛的南端的一处大港口中也是一片热火朝天的景象，一群敞开着衣襟，露出黝黑健壮胸膛的水手们喊着号子，像是一排排蚂蚁似的把各种物资扛到船上，沉重的铁锚也被拉起来，就等着升帆启航了。

　　虬髯客站在其中一艘最大的船上，看着面前繁忙的景象，脸上也不禁露出豪情万丈的表情，作为海上的无冕之王，他几乎到过所有海上已知的地方，不过现在却有一个自己从来没有到达过的美洲，而且那里还有李休提到过的高产作物，如果他可以把这些作物带回中原，那么他的功绩将可以与那位尝百草的神农氏相比，日后无论中原王朝再怎么更替，他让万民得以免受饥饿之苦的功劳都无法被抹杀，他的名字也将因此流芳百世。

　　想到上面这些，虬髯客也不禁感到胸中热血沸腾，等到准备的物资都运上船后，他立刻用有些压抑不住的兴奋声音道：“启航！”

　　只到虬髯客的命令，站在他背后的张十一也立刻答应一声，随后就将这个命令传达了下去，在一阵阵军队出征时的战鼓声中，这支船队终于缓缓的离开了港口，他们要先去本州岛的东侧找到那条直达美洲的大洋流，然后顺着洋流到达美洲！


第178章 让蔬菜生孩子

　　立秋时节，天气一下子变冷了许多，早上都要上两层单衣才能御寒，李休算了算时间，去年他就是这个时候穿越过来的，现在马上就要一年了，今天又是立秋，按照李休老家的习惯，自然少不了一顿饺子。

　　说到饺子，李休最喜欢吃的还是普通的白菜猪肉馅，可惜猪肉好找，但白菜却不好找，后世包饺子用的大白菜根本找不到，无奈只能用味道差不多菘菜，也就是后世的小白菜，不过也可能是心理问题，李休总感觉小白菜做成的饺子不如大白菜的好吃。

　　两碗酸汤水饺下肚，李休来到河边散步消食，饺子虽然好吃，但吃多了却容易消化不良，因此李休手拿着刚刚烧制的小茶壶边走边喝，没有什么比茶水更加解腻的了。

　　“大白菜好像是用两种作物杂交出来的，其中一种肯定是小白菜，另一种是什么来者？”李休边走边低声自语道，刚才吃饺子时他就在想大白菜的问题，既然大白菜是杂交出来的，那么自己能不能人为的把大白菜提前杂交出来呢？

　　这个想法刚一在李休脑子中出现，立刻引起了他极大的兴趣，只不过他只记得大白菜是杂交出来的，而且其中一种是小白菜，但另外一种植物是什么他却一时间怎么也想不起来，这也是他来河边散步的原因之一，希望可以静下心仔细的回想一下。

　　不过李休在河边来来回回的走了几遍，最后却还是没能想另外一种作物叫什么名字，只是依稀记得那种作物与小白菜都是同一科的植物，从这点上可以推论，这种作物很可能也是种蔬菜，事实上李休好像从哪里看过这种蔬菜的图片，隐约记得它好像是和萝卜很像的蔬菜，但却绝对不是萝卜，而且他又想不起这种蔬菜的名字，这也让他大为苦恼。

　　想不起来名字没关系，事实上就算李休想到了名字，也很可能与大唐这个时代对这种蔬菜的称呼不同，所以李休最后回到家中叫来月婵，然后把自己隐约记得的那种蔬菜的形态描述了一下，这种蔬菜样子很像萝卜，结果刚一说到这点，月婵立刻笑着开口道：“老爷您说的不会是大头菜吧？”

　　“大头菜？咱们这里有吗？”李休听到这个有些陌生的名字有些不太确定的道，他必须见到实物才能肯定。

　　“有啊，现在虽然不是大头菜上市的时节，但家里却有一些，我去拿来给您看看！”月婵再次笑道，说着就去了厨房，不一会儿就拿来一棵与萝卜很像的蔬菜，下面是个圆形的根，上面长着翠绿的长叶子。

　　“没错，就是这个！”李休一眼就认出了这个大头菜就是自己要找的蔬菜，毕竟下面的那个肥大的根茎实在太容易认了。

　　“呵呵，老爷您找大头菜做什么，是不是晚上想吃这个大头菜？”月婵看到李休高兴的样子，禁不住再次问道，大头菜即可以当菜也可以作为主食，菜市上也十分常见，只是个头比萝卜小一些，价格也比萝卜要贵一些。

　　“哈哈，吃就不必了，咱们这里也能种这种大头菜吗？”李休这时再次兴奋的追问道。

　　“当然了，这本来就是北方的蔬菜，我以前在南方时很少见到这东西的。”月婵这时睁大眼睛点头道。其实她和李休都不知道，所谓大头菜又名芜菁，也叫诸葛菜，正是它与小白菜杂交之后，才产生了大白菜这个新物种。

　　“太好了，月婵你快去买点这个大头菜和小白菜的种子，老爷我要种菜！”李休听到这里兴奋的道，什么叫有钱任性，他这种就是，为了吃上大白菜甚至不惜创造一个物种，想想都让人感到牛逼。

　　“现在？”月婵听到这里却是愣了一下，随后又有些为难的道：“老爷，现在都秋天了，再过段时间就要入冬了，您现在种菜是不是有点晚了？”

　　李休听到这里也终于醒悟过来，不过随即他又想到平阳公主那里的蔬菜大棚，当下兴奋的大叫一声道：“不晚，公主那边有温室，我去找一间做实验，另外种子他们那边也应该有，就不用再派人去买了。”

　　李休想到什么就是什么，当下大步来到平阳公主的别院外，所有蔬菜大棚都离别院不远，去年马爷他们不在，都是李休替他们看管，而且在冬天过去之后，温室上面的布都已经拿开，里面依然种上了蔬菜，一来是为了不让菜地荒芜，二来种些菜也可以供应公主府自用。

　　管理蔬菜大棚的管事姓施，也是李休的老熟人了。施管事看到李休来到这里也是十分的热情，而且这种小事也根本不用惊动平阳公主，李休自己就可以做主，所以他见到施管事直接开口道：“施管事，蔬菜大棚里有没有种大头菜和小白菜？”

　　“大头菜种了不少，平时府中也消耗很大，不过小白菜本来是南方的菜，以前咱们这边种的人很少，有了温室后，我才让人种了一些，数量不是很多。”施管事立刻回答道，他是个年近花甲的老管事，平时办事很是用心，所以才会被安排到这里管理所有蔬菜大棚。

　　“很好，带我去大头菜的温室！”李休听到这里兴奋的道，没想到温室里竟然有现成的大头菜和小白菜，他几乎已经看到白菜猪肉馅的饺子正在向他招手了。

　　当下施管事带着李休来到种植大头菜的大棚，只见里面的菜地里长满了翠绿的大头菜，与月婵拿给他看的一模一样，事实上李休家中平时吃的蔬菜也全都来自这里，除非是这里没有的蔬菜，月婵才会派人去城里的菜市上去买。

　　“这些大头菜长势不错！”李休先是夸奖了一句，然后走进去仔细的看了几眼，再次对施管事吩咐道，“施管事，我要用这些大头菜做点事，你不要问为什么，让人把这些的大头菜每两行挖掉一行，然后把小白菜移植到挖掉的空地上！”

　　“啊？这……”施管事听到李休奇怪的要求也不禁露出为难的神色，毕竟这些菜都长的好好的，而且还要等一段时间才能成熟，现在就挖掉岂不是太可惜了吗？

　　“放心吧，这件事我会亲自和马爷说的，不会让你难做的！”李休看到施管事有些为难，当下再次开口道，马爷御下很严，施管事肯定是担心受责罚才会如此为难。

　　果然，听到李休会亲口和马爷说，这让施管事立刻松了口气，当下也没有询问李休要做什么就点头答应下来，并且立刻叫来菜农按李休吩咐的做，结果忙了整整一下午，才算是把菜地的事忙完了。

　　看着眼前一行小白菜一行大头菜的菜地，李休忽然发现一个问题，那就是想要让它们杂交，必须要等到它们开花才行，可是据他所知，要等到这两种菜开花，最少也要等到明天开春才行，不过如果冬天用上温室大棚的话，也许会让它们提前开花，只是大棚里没有蜜蜂，也没有风，想要让它们杂交授粉，就必须人工授粉，看来自己得时刻关注它们的成长，并做好为它们授粉的准备了。

　　等到晚上马爷回来，李休把今天自己要了一间温室大棚做实验的事告诉了他，结果没等他说完，马爷就有些奇怪的打断道：“你小子又要搞什么，好好的菜地你让人挖掉一半，还把小白菜和大头菜种在一起，难不成想让它们生孩子啊？”

　　“咦，马叔您真是神了，你怎么知道我想让小白菜和大头菜生孩子？”李休听到这里也不禁大吃一惊看着马爷道，如果不是对马爷知根知底的话，他都怀疑马爷是不是个穿越者了？

　　听到李休的话，马爷却是吓了一跳，伸手摸了摸他的额头，随后又有些不解的道：“也没发烧啊，怎么又开始说胡话了？”

　　“马叔，我可不是说胡话，而是真打算让它们生孩子，到时你肯定会大吃一惊的！”李休却丝毫没有生气的道，他也知道自己的话很难让这个时代的人理解，不过用生孩子来形容杂交倒也不算错。

　　“你小子老是搞这些神神叨叨的东西。”马爷看李休不像是开玩笑，当下也不由得一愣，随后无奈的摇头道，越和李休相处，他就越是感觉自己在学识方面的匮乏，让人很受打击。

　　“马叔，蜂窝煤的事准备的怎么样了，那些和您一起推广的贵族找好了吗？”李休也不想和马爷解释杂交这种自然科学，当下转移话题道，这段时间马爷是神龙见首不见尾，整天都在为蜂窝煤的事而四处奔波，但他却似乎是乐在其中，每天都是精神抖擞的样子，看来人总还是需要点事情做的。

　　一说起蜂窝煤的事，马爷立刻精神一振道：“你还真是问对了，今天我们几个在长安城最大的酒楼碰了个头，说的就是这件事，而且也已经约定好了，后天各个筹备的煤铺一起开张，争取尽快让所有人都用上咱们的蜂窝煤！”


第179章 木炭与石炭之争（上）

　　每到一年中的这个时候，也是郑掌柜最为高兴的时候，整天都是笑呵呵的，看到谁都主动打招呼，甚至连对店里的伙计也和蔼了许多，不再像以前那样非打即骂，这也让店里的伙计们感激涕零，这也是他们一年中最好过的一段时间了。

　　郑掌柜之所以如此高兴，主要的原因就是他是做木炭生意的，每年这个时候，天气也慢慢的开始变冷，只要有一定经济实力的人家，就会开始储存一些木炭准备过冬，这也是他店里的生意最好的时候，可以说只要干好了这一季，那么接下来一年就不用发愁。

　　“按照木炭的成色、大小全都给我分好了，等下就要开张了，别把高价炭放到低价炭里，否则我们郑家岂不是要赔死？”郑掌柜一边巡视一边对下面干活的伙计们高声喊道。

　　心情好归好，但对于店里的生意他却不敢有丝毫的马虎，别看他是这个店的掌柜，但这家店真正的主人却不是他，而是他背后的荥阳郑氏，鼎鼎大名的五姓七望之一，郑掌柜仅仅只是郑氏一个十分偏远的分支子弟，能够谋得这份差事已经十分不错了。

　　事实上整个长安的木炭产业几乎都被他们这些世家大族所把持，比如光是他们郑家就在长安拥有七八家木炭店，郑掌柜只是其中一个店的掌柜，另外郑家在长安还拥有数不清的其它产业，真正可以称得上是家大业大，也正是这些产业的收入，才支撑起郑家这么一个五姓七望的大家族。

　　想到背后荥阳郑氏的强大，郑掌柜也不由得露出得意的笑容，他虽然只是一个郑氏分支，而且还是个商人，但是靠着郑家的面子，却也算是附近的一号人物，哪怕是官面上的人见到他时，也都得客客气气的称他一声“郑掌柜”，平时更是无人敢找他的麻烦。

　　时间终于到了下午，随着午时的时辰刚过，郑掌柜立刻急不可耐的打开店门，长安城一直实行军管，对商业也有很严格的要求，比如很多行业的店铺上午是不能开门的，只有下午才准许营业，木炭行业刚好是其中之一，郑家的影响力虽强，但也要遵守朝廷的规定。

　　随着几个小伙计的动作，门板被一块块的取下来，郑掌柜也露出一脸的微笑，准备迎接前来买炭的顾客，说起来他的店位于东市附近，这里住的全都是一些达官显贵，比如权倾朝野的裴寂裴相公，深受陛下信任的应国公武士彟等，这些人虽然不像五姓七望有那么深厚的根基，但却掌握着实权，日后很可能成长为新的世家。

　　不过就在店铺的门板取下来后，郑掌柜的脸色却忽然一僵，只见门外的确有不少的人，但这些人却都是背对着店门，围着对面的一家店门前似乎是在看什么热闹。

　　“对面是家什么店？”郑掌柜当下皱着眉头向身边的伙计问，这条等是坊中的商业区，一条街上全都是各种各样的店铺，这段时间他忙着进货的事，也没注意对面什么时候多了家店铺，而且看对方的门面，似乎是刚开的店。

　　“掌柜的，这家店前段时间一直关着门，也不知道干什么的，好像今天才刚开张。”这时一个伙计上前回答道，昨天他还看到这家店的大门关，也没有开张的迹象，却没想到今天早上忽然就开张了。

　　“好~”就在伙计的话音刚落，忽然只见对面围观的人群中爆发出一阵叫好声，这把郑掌柜的也是吓了一跳，随后也十分的好奇，想不明白对面到底在干什么，竟然把附近所有的客人都给吸引了过去？

　　人都是有好奇心的，郑掌柜的也不例外，当下他也出了店门来到人群后探头向里面看，他的个头较高，踮起脚步一下子就看到里面的情况，结果却是吓了一跳，只见人群中间的空地上铺着一层烧红的木炭，一个赤着脚的天竺人十分从容的在火红的木炭上行走，脚下与木炭接触时发出“滋滋”的声音，但他却像是丝毫不感觉到痛苦。

　　“咦？不对，这好像不是木炭？”郑掌柜的眼睛很尖，很快就发现天竺人脚下踩的东西不像是木炭，而是像黑石头一样，郑掌柜感觉有些眼熟，想了半天忽然想了起来，这东西好像是石炭，石炭虽然也可以当燃料，但一来不容易引燃，二来据说又有毒，所以一般很少人用。

　　“各位乡亲父老，小店今日开业，多谢各位前来捧场，想必大家也看到了，地面上烧的这些就是我们店要卖的东西，此物称为石炭，也可称之为煤，像木炭一样可以燃烧，很小的一块就可以做好一顿饭，关键是价格还便宜，甚至只是木炭价格的三成，而且今日开业，所有石炭一律半价，机不可失，多买多得啦！”这时一个小伙计从店门中走出来高声吆喝道。

　　场中听说过石炭的人还真不多，不过这东西可以燃烧也是大家亲眼所见，虽然那个天竺人走在上面一点事也没有，但刚才有人亲手试过，结果刚一靠近就差点烧出几个泡，证明这东西烧起来的确很旺，更何况石炭还这么便宜，今天更是半价，几乎只有木炭价格的十分之一，这几乎比木柴还要便宜了，也正是因为如此，在场的不少人都露出几分心动的表情。

　　人群中郑掌柜的听到这里差点气的跳起来，搞了半天这家开在自己对面的店铺是来抢生意的，而且还卖这些根本不能用的石炭，这东西有毒又不容易引燃，谁买谁倒霉，不过关键是他知道石炭的缺点，但别人却不知道，而且石炭的价格还这么低，说不定真的会抢走他的一些生意。

　　想到上面这些，郑掌柜终于沉不住气了，当下在人群中高喊道：“全是胡说八道，石炭这东西有毒又不容易引燃，每次都要用炭火烧上半天才能点着，这东西哪能买回去做燃料？”

　　郑掌柜的这一嗓子也把不少人给喊醒了，刚才还有些心动的人也都露出疑虑的表情，特别是想到这种石炭竟然这么便宜，正所谓便宜没好货，如果石炭真的有这些缺点的话，那他们可就贪小便宜吃大亏了。

　　听到郑掌柜的话，刚才那个喊话的小伙计似乎并不意外，也没有再说什么，而是扭头向店里看了一下，结果只见一位大腹便便的中年掌柜走了出来，一张胖脸上带着一团和气的表情，随后只见他向周围的人行了一礼道：“各位，在下是本店的掌柜，我姓余，大家可以叫我余掌柜。”

　　余掌柜介绍完自己忽然向后一招手，随后有两个伙计抬着个炉子走出来，然后把炉子放在人群前，炉子上的火头冒出来老高，里面烧的是一种圆饼似的东西，上面还规律的排着几个孔，看起来黑中带红烧的十分旺盛。

　　“各位请看，这个炉子里烧的就是我们用石炭做成的蜂窝煤，每场蜂窝煤都足以让一家人做好一顿饭，而且在烧完之后，只需要这样把下面的蜂窝煤换掉就可以……”

　　余掌柜说着把蜂窝煤的使用演示了一遍，围观的人中不少都是各府的采买管事，一眼就看出了这种蜂窝煤的优点，而且余掌柜在最后还承诺，只要买他们店里的蜂窝煤，他们就会派人去主顾家中免费帮他们垒好使用蜂窝煤的炉子。

　　郑掌柜也对这种蜂窝煤大为惊讶，这个办法不禁解决了石炭不易引燃的问题，而且还十分的干净，不用担心燃烧时灰尘乱飞，另外随时都可以打开下面的塞子用火，简直方便之极，另外还有其它的优点，一时间他也说不清楚。

　　不过蜂窝煤越是优秀，郑掌柜就越是心急，如果所有人都去买更便宜方便的石炭了，他的木炭岂不是就卖不出去了？所以最后他再次不甘心的大喊道：“就算这个蜂窝煤再怎么好，可是石炭有毒，拿回家做饭岂不是害人性命？”

　　这时人群中的所有人都在认真的听着余掌柜的介绍，所以郑掌柜这一嗓子也一下子吸引了所有人的目光，而当余掌柜看到人群中的郑掌柜时，却忽然一笑道：“原来说话的是对面木炭铺的郑掌柜，不过郑掌柜是从哪里听说石炭有毒的？”

　　“哼，一般人可能对石炭所知不多，但我们卖木炭的都知道这种石炭，而且也知道石炭价格便宜，但是却没有人肯卖，主要就是知道石炭有毒，若是在家中使用的话，很可能让一家人中毒而死，你们卖这种石炭制成的蜂窝煤简直是草菅人命！”郑掌柜抓住这一点不放道，就算对方解决了石炭的其它缺点，但总不能把石炭变成无毒的。

　　“哈哈哈~简直荒谬，我看郑掌柜是怕我们的石炭抢了你们木炭的生意吧！”余掌柜听到这里大笑一声，随即就十分犀利的反击道，“另外据我所知，真正有毒的好像不是石炭，而是你们的木炭才对！”


第180章 木炭与石炭之争（下）

　　郑掌柜说石炭有毒，没想到余掌柜非但不承认，反而反咬一口说木炭有毒，这让郑掌柜差点气炸了，当下怒指余掌柜道：“一派胡言，每到冬季，富贵人家都以木炭取暖，如果木炭有毒的话，岂不是早就毒死无数人了？”

　　“去年冬月七日，长安城南城一家五口中炭毒而亡，隔天，永宁坊又有人中炭毒，一个十岁的孩子昏迷两天才终于醒来，十三日，一对新婚的夫妻中炭毒而亡……”

　　余掌柜瞟了郑掌柜一眼，也没有正面回答他的话，而是列出一条条去世因中炭毒而死的案件，结果他每说一条，郑掌柜的脸色就白上几分，他竟然忘了木炭使用不当时，同样也会让人中炭毒。

　　随着余掌柜的举例，郑掌柜的心也越来越凉，另外他忽然醒悟过来，对方肯定是有备而来，否则刚才也不会一口叫出他的名字，另外这些案件全都是在官府备案，一般人根本拿不到，可是眼前这个余掌柜却能倒背如流，显然对方不但早有准备，而且背后还有官府的人物撑腰，甚至他已经可以肯定，对方就是冲着他来的！

　　只见余掌柜一连列举了十几个中炭毒的案例，然后看着哑口无言的郑掌柜再次笑道：“这些案件都是在官府备过案的，有些事情还闹的很大，不少人都知道，郑掌柜对此怎么解释？”

　　“我……”郑掌柜这时发现周围的所有人都看着他，让他也感觉脸上火辣辣的，甚至有种想要落荒而逃的冲动，不过最后却还是硬着头皮道，“木炭本来是很安全的，只不过有些人使用不当，才会造成这些意外。”

　　“呵呵，郑掌柜还真是敢说，据我所知，整个长安城光是去年因中炭毒而死的人，加在一起就足有六七十人，其中有不少都是孩子或年轻人，如此这些都是意外的话，您不觉得这意外有些太多了吗？”余掌柜目光炯炯的盯着郑掌柜质问道。

　　看到这个余掌柜这么不给面子，而且句句都戳中他的要害，这让郑掌柜也不由得恼火万分，当下口不择言道：“就算木炭可能会引起炭毒，但你们的石炭比我们木炭更毒，如果整个长安都用你们的石炭，恐怕死的人会更多！”

　　“哈哈~郑掌柜这可就错了，我们卖石炭的与你们卖木炭的可不一样，我承认在使用石炭时，如果使用不当，的确可能中炭毒，其实不光是石炭和木炭，只要是燃烧的东西，都可能引发炭毒，但是我们却想到了解决的办法！”余掌柜这时得意的大笑道，说完只见他一挥手，立刻有两个伙计又抬出一个怪模怪样的炉子来。

　　只见这个炉子下面与普通的炉子差不多，但是上面却多了两个用陶土烧制的管子，炉子口上还多了个盖子，也不知道是干什么用的？

　　其实这个炉子就是后世北方常见的煤球取暖炉，上面的排气管可以把燃烧产生的废气排到外面，这样就杜绝了一氧化碳中毒的危险，余掌柜事先受过专门的培训，将这个炉子的功效说的活灵活现，他不知道什么叫一氧化碳，但却知道上面的管子可以把炭毒排出去，这个简单的道理也很容易让所有人理解。

　　随着余掌柜的讲解，这个新型的炉子也很快得到所有人的认可，甚至当场有人询问这种炉子怎么卖，不过余掌柜却很遗憾的解释道：“实在抱歉，这种炉子本是为冬天取暖用的，至于平时厨房用的炉子，根本用不着专门的排气管道，所以这种新型的炉子我们暂时只炼制了少量的几个，如果各位想要买的话，就需要再等一段时间才行。”

　　听到这种炉子现在还没有，不少人都有些失望，趁着这个机会，余掌柜再次向人群中推销自己的石炭，不过对于任何新事物，人们都会有一个从怀疑到接受的过程，哪怕刚才余掌柜说的天花乱坠，但想要让人一下子接受石炭还是有些困难，所以不少人都露出踌躇的表情。

　　“这个蜂窝煤不错，价格又这么便宜，我家老爷早就说过，人无俭不立，家无俭不旺，余掌柜，今天先给我们国公府送去十车！”这时只见人群中一个身穿锦服的中年人大声道。

　　看到这个人，所有人脸上都露出意外的表情，因为这个人不少人都认识，他正是附近应国公府的采买管事，别看应国公的职位好像不是很高，但人家却是陛下心腹中的心腹，陛下对他的信任仅在裴寂之下，这样人自然没有人敢得罪，他府中的下人在外面也颇有面子。

　　应国公府的管事先表达买下十车蜂窝煤，有些精明的人立刻感觉到其中的异样，按说就算是想要用这个蜂窝煤，一般人肯定只会先买一点试用，看看效果再决定是否再买，可是对方倒好，竟然连试都没试就买了十车。

　　哪怕石炭的价格便宜，但也要花不少钱啊，而且这十车蜂窝煤几乎都快够他们国公府用上一冬天了，这让不少人都看出其中肯定有猫腻，甚至有些人猜测，这个蜂窝煤的生意很可能与应国公府有关，哪怕不是他们独家的生意，肯定也在其中占了一定的份子。

　　想到上面这些，不少人都露出了然的表情，既然是这生意与应国公府有关系，这个面子还是要给的，所以不少人其它贵族府中的管事也纷纷上前购买蜂窝煤，不需要像应国公府那样一次买十车，只要先买回去半车一车的试试效果，这就算是给应国公府面子了。

　　看到这么多人的都争相购买蜂窝煤，那位最先出手的应国公管事也不由得向余掌柜微微一笑，不过两人也没有说什么，一切都在不言中。

　　旁边的郑掌柜同样也是精明过人，而且余掌柜两人相视而笑的样子也没能逃过他的眼睛，这也让他心头一跳，这场针对他们木炭铺的事很可能有应国公参与其中，虽然在他们郑家眼中，应国公这种新兴贵族只是一群爆发户，但是别忘了，人家手中却掌握着实权，所以如果对方真的想和他们郑家争的话，他们也要小心应对。

　　想到这里，郑掌柜再也顾不得生意上的得失，立刻转身去了店铺交待了几句，然后匆匆忙忙的跑去郑家在长安的一个大掌柜家里，这个大掌柜负责所有与木炭有关的生意，平时他们这些郑家木炭店的掌柜都要受他管辖。

　　不过让郑掌柜万万没想到的是，他来到大掌柜家中时，却看到其它几个木炭店的掌柜竟然早都来了，一个个也都是面带愁容的样子，这让他也不由得心中一惊，当下与一个相熟的掌柜聊了几句，结果对方和他的遭遇大同小异，都是在自家店铺不远忽然出现一个卖石炭的店铺，而且这家石炭店铺的背后还有一些权贵在背后撑腰。

　　郑家的大掌柜听到手下这些掌柜的禀报后，同样也是大吃一惊，立刻向自己的上头禀报，结果这个消息一层层的传递上去，很快就引起郑家核心人物的关注，另外他们还收到一些消息，并不仅仅他们郑家的木炭铺受到打击，整个长安只要是木炭铺，都受到这种新兴的石炭的打击。

　　另外更让这些世家感到无奈的是，只要是用过蜂窝煤的人，都会对这种新燃料赞不绝口，即干净又方便，最关键的还是便宜，甚至有人算了笔账，发现蜂窝煤的价格虽然比最便宜的木柴贵一些，但一块蜂窝煤就能做好一顿饭，可是同样价格的木柴却不一定能做好饭，这么一算的话，使用蜂窝煤反而比木柴更加划算。

　　也正是因为上面的原因，使得蜂窝煤在很短的时间内就风靡整个长安，这东西即可以做饭又可以取暖，价格又不高，简直就是最佳的燃料，结果这也导致了两个后果，那就是木柴和木炭的销量大跌，有些以砍柴或烧炭为生的人一下子没了收入，不过没有关系，现在卖煤的店铺大量招人，无论是扛煤运煤，还是去打蜂窝煤，都需要大量的人手，所以只要愿意改行，就不用担心会挨饿。

　　看到原来一文不值的石炭竟然在短时间内身份百倍，这让不少世家都十分的心动，立刻派人四处寻找石炭矿，只要手中有了石炭，那种制造蜂窝煤的技术本来也很简单，所以他们也可以很轻易的从中分一杯羹喝。

　　只不过让所有人都没有想到的是，长安方圆几百里，只要是能找到的石炭矿，全都被人提前买了下来，而且这个人还是平阳公主，这让所有人全都泄了气。

　　如果是别人他们可能还有办法巧取豪夺过来，可是对方是代表皇家的平阳公主，动了她就相当于直接和李渊对上，这可得不偿失，所以一时间所有人都死了心，只能眼睁睁的看着自家的木炭铺一天天的生意萧条下去。而造成这一切主要原因的李休，现在却在忙着另外一件他早就等候多时的事。


第181章 又到杀猪时（上）

　　“吱~”随着一声嘹亮的嘶鸣声，立刻将李家庄子十分安静的清晨给打破了，随后庄子里的男男女女、老老少少们陆续的来到庄子外的打谷场上，大人的说话声与孩子们的打闹声连成一片，显得十分的喧闹。

　　相比去年，李家庄子的人口增加了不少，主要是庄子里的光棍都解决了婚姻大事，主要都是刘老大的那些侄子外甥们，在李休眼中一个个都还只是半大小子，最大的也才十八岁，小的才十四五岁，可是现在却早早的成婚了，李休虽然觉得早婚并不是什么好事，可是现在就是这种风气，他一个人根本改变不了，甚至连官府也鼓励百姓早婚，因为早点成亲就能早点有孩子，现在大唐到处都缺少人口来填充。

　　就在李家庄子的人大都汇聚到谷场上后，忽然只见刘老大带着一队人来到这里，而且让庄子里的人感到惊讶的是，除了刘老大外，他身后的人竟然都不是庄子里的人，有几个眼尖的认出这些人中有附近几个庄子的里正，也有一些年长的老者，拄着拐杖颤巍巍的走过来，有些老人身边还需要年轻人扶着。

　　刘老大十分热情的将身后的人让进谷场，谷场里本来准备了一些蒲团，庄子里的孩子早就不客气的坐在了上面，结果刘老大一来，立刻把他们给轰走了，并且请身后的人坐下，这些人要么是附近庄子的里正，要么是德高望众的老者，有些老者本身就是各自庄子的里正，刘老大之前接到李休的吩咐，跑了几天才把这些人全都请了过来。

　　“刘老弟，今天你们庄子准备杀几头猪啊？”刚一坐下，其中一个已经秃顶，只留着几根白发的老者笑呵呵的向刘老大问道，刘老大之前说了，今天请他们来就是吃猪肉的。

　　“赵老哥您就放心吧，今天我们杀两头猪，一来是感谢老天爷今年没有再发什么大灾，秋收也顺利，二来也是和各个庄子里的头人聚一聚，以后遇到什么事情也好彼此照顾一下，遇到矛盾也不要急着动手，毕竟万事以和为贵嘛！”刘老大这时也是笑呵呵的道。

　　庄子与庄子之间的关系其实也很复杂，即有联姻又有争斗，比如因为争水争地等，都可能发生械斗，甚至死个把人也是常事，所以刘老大才会借这次机会提出以和为贵。

　　“那是，刘老哥你们庄子现在起来了，以后也别忘了提携我们这些穷亲戚啊！”这时一个年轻的里正当下笑道，他庄子里有女子刚嫁到李家庄子，所以说亲戚也不为过。

　　听到对方的话，刘老大急忙谦虚了几句，不过脸上也露出几分得意之色，毕竟自从去年卖豆芽之后，他们庄子里的各家都有了些家底，这也使得不少庄子里的女子都愿意嫁过来，如果不是他的儿子太小的话，恐怕他也早就给儿子订婚了。

　　就在刘老大与众里正和老者说话之时，李休与马爷带着一人也来到了打谷场，当看到打人场上这么多人时，马爷也颇为兴奋的道：“好小子，你还真是大方，竟然一下子请了这么多人。”

　　“哈哈，今天可是个大日子，多请点人来吃肉，他们回去了也能帮我们宣传一下，等到明年也就会有更多的人来请他了。”李休说到最后扭头看了一下跟在马爷身后，亦步亦趋的周三梁，也就是当初那个帮着李家庄子阉猪的阉人，这一年来李休也偶尔能见到他，而且他几乎没什么变化，见到人还是那副畏首畏尾的样子。

　　周三梁看到李休看自己，当下抬起头勉强一笑，随后又低下头小心的看着路，似乎不看路就会摔倒似的，这也让李休无奈的摇了摇头，这个人的那种谦卑几乎烙到他骨子里了，看来一时间很难让他改掉这个毛病。

　　李休和马爷刚来到这里，刘老大立刻跑上前迎接，其它的里正也都认识马爷，同样跑上来行礼，说起来他们可都是公主家的佃户，自然不敢怠慢了马爷。别看马爷平时对那些权贵们不睬不理的，但对这些佃户却十分和蔼。

　　与李休聊了几句，刘老大立刻吩咐人可以开始了，紧接着只见以刘大眼为首的几个庄子里的青壮先是牵着一头猪走到场地中央，只见这头猪个头中等，长得又细又长，看起来似乎没有多少肉。

　　不过那些里正们看到这头猪时，却一个个露出渴望的表情，别看他们是里正，但其实就是一个佃户头，平时也要租公主家的地养活一家，一年到头也吃不上几次肉，而且在他们看来，这头又细又长的猪已经不错了，甚至他们家养的猪可能还没这头猪长的肥呢。

　　刘大眼杀猪早就已经轻车熟路了，当下与两个小伙子把猪按倒在石台上，随后牛耳尖刀就捅了进去，等到刀子拔出时，立刻涌出一股鲜血流在下面的木桶里，整个过程干净利落，引得看热闹的人纷纷叫好。

　　“这就是阉过的猪吗，怎么看着也不怎么样啊？”马爷这时皱着眉头向李休问道，之前李休向他介绍过，阉过的猪会长得十分肥壮，可是眼前这头猪看起来也很一般，根本看不出哪里有肥壮的样子。

　　“呵呵，马叔您别急啊，这头是我让刘叔从附近庄子里买来的同年猪，至于庄子里养的阉猪还没牵来呢！”李休这时却是微笑着道，今天杀的猪有两种，第一种就是眼前这个没阉的猪，第二种自然就是那种阉猪，以此来做个对比，这样才更直观，比任何话都更有说服力。

　　听到自己阉的猪就在带上场宰杀了，李休和马爷背后的周三梁也忽然激动起来，他知道李休这么做的用心，如果阉猪能够得到大家的认可，日后肯定会有更多的人找他阉猪，虽然这门手艺不怎么光彩，但至少能证明他的价值，日后他也能挺起胸膛做人了。

　　也就在这时，刘大眼等的终于把第一头猪收拾干净了，随后又有人把第二头猪牵了上来，当看到这头猪时，李家庄子的人倒没什么，不过那些里正们却全都惊呼一声，甚至还有人震惊的站了起来。


第182章 又到杀猪时（下）

　　只见一头圆滚滚的大肥猪在一个小伙子的驱赶下进到打谷场，这头肥猪似乎还不知道自己面临着什么命运，反而一派悠闲的在场上找草吃，背后的小伙子赶都赶不动，最后只能在背后死命的往前推，可是对方却是纹丝不动。

　　看到场上有些滑稽的场面，一些不懂事的孩子纷纷大笑起来，不过那些与刘老大一起的里正们却没有人发现，而是一个个用惊叹的目光看着那头大肥猪，光是从这体形上看，这头猪就比刚才那头肥上将近一半，圆滚滚的脖子每走一步，似乎都带着水纹似的不停荡漾。

　　“还是有点瘦啊，如果吃点激素啥的应该能长的更肥点！”李休看着场上的肥猪依然有点不太满意的道，这头猪的确比刚才的那条苗条猪肥的多，但相比后世那些养猪场里的猪还是差很多。

　　不过这也是没办法的事，甚至连这头猪也是李休生意让刘老大开小灶喂的，主要是就是让它长的更肥一点，好让阉猪的效果更加明显，当然就算是不开小灶，庄子里的其它阉猪也长的很肥，至少比刚才杀的第一头猪肥的多。

　　“刘老弟，这是哪买的猪，怎么这么肥？”这时里正中的那位几乎秃顶的赵里正终于反应过来，当下瞪着一双混浊的双眼问道，赵里正今年已经八十多岁了，是方圆百里最年长的人，见到平阳公主都不用行礼。

　　“嘿嘿，不瞒赵老哥，这头猪其实是我家养的，而且我们庄子里有秘方，养的猪个顶个的肥，这头是其中最肥的一个，如果不是为了款待各位，我还真舍不得杀它！”刘老大这时十分得意的道，他之前得到李休的叮嘱，故意没说是什么秘方，一来是为了吊赵里正这些人的胃口，二来太容易得到的东西，人们往往不会太珍惜。

　　“刘老哥，咱们都不是外人，有什么秘方就说说呗！”这时刚才套近乎的那个年轻里正也是凑过来低声道，能把猪养的这么肥，而且现在肥肉又那么贵，光是这头猪就比一般的猪要贵上两倍不止，简直就是平白多了一头猪，这样的好事他们自然不肯错过。

　　年轻里正的话也代表了其它人的心思，因此这时也纷纷围上来询问，不过刘老大就是不肯说，这让所有人也没有办法。这时刘大眼那边也已经把第二头肥猪抬上石台，白刀子进红刀子出，很快就把这头猪给宰了，等到把猪刮干净毛吊起来开膛破肚时，周围的人可以看到切开的肉中有一层厚厚的白肉，而不像刚才那头猪只有红肉，这也引得不少人的口水直流。

　　“好肥的猪，仅仅阉割一下就能养这么肥？”马爷这时看到那头肥猪解剖后的样子也大为惊讶的道，这恐怕是他这大半辈子以来看到过最肥的猪了。

　　“当然不能只靠阉割，平时也得多喂点增肥的东西，比如家里的剩菜剩饭几乎都进了这头猪的肚子里！”李休微笑着，阉割只是让这头猪有可能长的更肥，最关键的还是喂食与圈养，有了营养又少运动，想不肥都不行。

　　“我说这头猪怎么这么肥，原来你在给它开小灶，一般人家连饭都不够吃，哪里还有什么剩菜剩饭？”马爷听到这里却不由得没好气的道，他觉得李休这是在骗人。

　　“马叔，这只是为了更好的展示阉割后的效果，阉割后的猪只要多吃点能长膘的东西，自然会变得像现在这么肥，但如果没有阉割的猪，哪怕你天天让它吃山珍海味，它也未必能长成这样！”李休听到这里却是不服气的反驳道，不阉的猪太好动，吃饱了不但四处乱跑，而且一般的猪圈也根本圈不住。

　　“那要是阉割后的猪没什么长膘的东西吃，只吃草能长成什么样？”马爷并没有和李休计较这个问题，而是再次追问道。

　　“庄子里有头猪就是这么喂的，只吃草偶尔吃些麦麸，长的虽然不像刚才杀的那头那么肥，但比第一头还是要强得多。”李休这时也是微笑着道，也幸亏他在庄子里有着无比的威望，而且庄子里的佃户也不缺那几个猪肉钱，所以才能让李休这么“胡闹”。

　　“原来如此，那我就放心了。”马爷听到这里终于点了点头，他担心别人把猪阉割后达不到眼前这头猪的效果，从败坏李休的名声，不过现在看来倒是自己多虑了。

　　李休和马爷在前面说话，他们身后的周三梁却一直激动的盯着第二头被宰杀的猪，虽然这是别人的劳动成果，但也有他的参与，而且还是十分关键的一环，所以他这时也感到无比的骄傲，这种感觉是他这辈子都从来没有体会过的。

　　杀猪饭的老规矩，猪下水和不易分割的边角料被扔到大锅里煮熟，另外上好的肥肉也被切下来单独煮了一些，大部分都分给那些老人，这是孝道的一部分，另外还剩下一碗，刘老大盛好后给李休端过来，不过李休向来不喜欢肥肉，于是指了指马爷，他虽然是主人，但马爷才是他们这群人中身份最高的人。

　　马爷从来不知道客气，接过来这碗肥肉一连吃了几大块，旁边的李休看着都感觉腻得慌，不过马爷却是吃的津津有味。不过他吃了一半却忽然停了下来，随手把碗递给身后的周三梁道：“给，这肉也有你的一份功劳，尝尝味道如何？”

　　“啊~”周三梁先是一愣，随后醒悟过来急忙唯唯诺诺的推辞道，“小……小人不敢！”

　　“让你吃就吃，婆婆妈妈做什么？”马爷却是个火爆的性子，直接就用命令的语气道，不过对付周三梁这种人，马爷的这种命令语气反而可以起到效果，只见周三梁根本不敢说什么，立刻伸手接了过来，然后在马爷的注视下吃了起来，只不过刚吃几口眼圈就红了，李休觉得很可能是肥肉太美味的原因。

　　李休和马爷的身份太高，呆在这里只会让刘老大这些佃户们感觉不自在，所以在分完猪肉后他们就离开了，按照他事先的吩咐，刘老大会取出一些酒与这些父老乡亲边喝边聊，然后装做喝醉了再把阉猪的秘密透露出去，到时周围的庄子肯定会争抢着请周三梁去阉猪，而等到阉猪出了成果后，这种办法自然也就会慢慢的流传出去。

　　回到家中后，李休把分来的猪肉交给月婵，吩咐她做几个菜，其中他特意要了个前肘子，吩咐月婵做了道东坡肘子，这是李休前世时的最爱，只可惜不宜常吃，毕竟太油腻了，吃多了不但容易发胖，对身体也不好。

　　菜做好后，李休和马爷就在花园里支了张桌子，两人边吃边聊，结果很快就聊到刚刚上市的蜂窝煤上，于是马爷表现的十分兴奋的道：“小子，你是没见咱们蜂窝煤上市后的盛况，整个长安近半的木炭铺都关门了，各家各户都抢着买咱们的蜂窝煤，咱们的蜂窝煤作坊日夜不停的开工，可就这还是不够城里的店铺卖的，其它几家也都差不多，我估计咱们的蜂窝煤作坊还得扩建才行。”

　　“呵呵，扩建倒是可以，不过马叔您也要注意了，现在天气冷了，对蜂窝煤的需求自然大，但是等到开春之后，蜂窝煤的需求肯定会降下来，到时作坊的规模太大，产量太高也不是什么好事。”李休这时好心提醒道。

　　“放心吧，我心里有谱，而且我们几家都商量好了，就算作坊扩张也都有事先的规划！”马爷听到这里大笑一声道，带兵这么多年，事先谋划这个道理他还是懂的。

　　李休听到这里也放心的点了点头，随后他忽然又有些好奇的道：“马叔，您都找了哪几家合伙做蜂窝煤的生意，可靠不可靠？”

　　李休是个懒人，蜂窝煤的主意是他出的，平时也会帮马爷出点商业上的小主意，比如开业时的宣传手段就是出自他之手，不过对于其它的事情，李休就懒得过问了，甚至连马爷找的生意伙伴都不怎么清楚。

　　“放心吧，我找的人都是要么是信得过的，要么就是有实力的，比如公主的几个姐妹家，另外还有朝中的一些权贵，甚至我还去过裴寂府上，不过那个老滑头被所有人盯着，轻易不敢落人口实，所以竟然放弃了这个赚钱的好机会。”马爷听到李休的话再次大笑道，这次也多亏了他那些生意伙伴们一起发力，才把那些世家控制的木炭行业给一举打垮了。

　　“那我就放心了。”李休这时也点了点头，现在蜂窝煤已经被大部分人接受，接下来就是制造那种带排气管的取暖炉了，这件事也不用他操心，马爷他们为此还特意新建了几座炉子作坊，有权又不缺钱的人的确好办事。

　　不过也就在这时，马爷忽然想到一件事，当下犹豫了片刻终于还是开口道：“小子，和我合伙的那些人中，有个人对你很感兴趣，而且有件事想求你帮忙，所以想见一见你。”


第183章 武士彟

　　听到马爷说有人想见自己，李休也颇为惊讶，倒不是惊讶有人想见自己这件事，事实上他现在是名声在外，整个长安城都知道长安城外有个即不依附秦王，也不愿意投靠太子的青年才俊，这也使得不少人都想要拜访他，只是让李休惊讶的是，竟然有人能够让马爷做说客，这个面子可真够大的。

　　“马叔，这个人是谁啊，竟然有这么大的面子劳动您？”李休当下很感兴趣的问道。

　　看到李休脸上的表情，马爷也知道他在想些什么，当下也不由得老脸一红，不过随即就恢复了正常道：“你小子还真说对了，这个人的确让我也没办法拒绝，而且这个人你也应该听说过，他就是应国公武士彟。”

　　“武士彟！怎么会是他？”李休听到这里也不由得大吃一惊，武士彟不就是武媚娘的老爹吗，只是不知道现在武媚娘出生了没有？

　　“武士彟是我在太原时的旧识，当时他是行铠参军，我却只是李府的一个下人，不过武士彟此人喜欢结交朋友，哪怕对我这个下人也以礼相待，数次宴请于我，也算是我的半个朋友，所以他的面子我不能不给。”马爷这时也露出几分回忆的表情道。

　　“原来如此，马叔你是个念旧情的人，难怪会帮武士彟做说客，不过我很好奇的是，他找我有什么事？”李休当下也露出感兴趣的表情道，对方可是千古女帝的父亲，而且因为他死的太早，导致史书上对他的记载很少，所以李休也很想认识一下对方。

　　“嘿嘿，刚才我不是说了吗，武士彟见你是有事想求，他这个人对我礼遇有加，这些我都记得，不过此人虽然看似豪爽，但其实名利心很重，事事都喜欢算计，这一点我很不喜欢，所以只能当他是半个朋友，至于这次他想要求你的事情，他也只对我透露了一点，好像和他的升迁有关，我也没有多问。”马爷再次一笑道，反正都已经说开了，他也没什么不好意思的了，更何况相比武士彟，李休才算是他真正的朋友。

　　听到马爷对武士彟的评价，李休也有些惊讶，这些评价让他想到一个人，那就是小说《水浒传》中的宋江，同样都是喜欢交朋友，同样也喜欢算计，更摆脱不了名利的诱惑，这样的人最难相处，因为你不知道他和你相处时是真心还是假意，也可能一不小心就会被对方给卖了。

　　“马叔，这个武士彟身为应国公，官职肯定也不低，他的升迁我怎么会帮上什么忙？”李休考虑了片刻最后皱着眉头道，这一点也是他怎么也想不通的。

　　“这点我也感到很奇怪，但是武士彟在和我谈到你时，透露出的就是这个意思。”马爷最后很肯定的道，虽然武士彟没有明说，但以他对武士彟的了解，应该不可能会错意。

　　李休听到这里也露出思索的神色，可惜想了半天也能想明白武士彟见自己的原因，不过他倒是忽然想到一件很感兴趣的事，当下笑嘻嘻的对马爷问道：“马叔，听说这位应国公被陛下亲自赐婚，而且还娶了杨素的侄女，现在这位杨夫人怎么样了，有没有生孩子？”

　　“呃？”马爷听到这里也是一愣，随后瞪了李休一眼道，“你小子怎么对别人家的私事这么感兴趣，人家妻子有没有生孩子你也要问？”

　　“嘿嘿，只是随便问问嘛，马叔要是不知道就算了！”李休这时也有些不好意思的一笑道，刚才他问这些的确有些太冒失了，不过这主要是因为对面是马爷，换成其它人他也不会这么问。

　　“谁说我不知道？”马爷这时却是不服气的再次瞪了李休一眼道，“武士彟本来有妻子，而且还为他生下三个儿子，可惜他在外征战时，妻子和一个儿子相继病死，他甚至没时间回家看一眼，这件事被陛下得知后，这才将杨氏赐婚给他，两人婚后生下了一女，不过前几天我去武士彟府上时，曾经见过那位杨夫人，看起来似乎又怀了孩子，只是不知道是男是女？”

　　“已经生了一个女儿，又怀了第二个孩子，武媚娘好像就是排第二吧？”李休听到这里也不禁心中暗道，如果不出意外的话，那位杨夫人怀的孩子应该就是武媚娘。

　　“行了，武士彟的私事你也打听过了，你到底愿不愿意见他？”马爷看到李休沉默不语，当下再次追问道，他知道李休不喜欢和朝堂上的人打交道，所以就算他不愿意见武士彟也不奇怪。

　　“见！当然要见，能让马叔当说客的人可不多，无论如何也要见上一面，只是不知道是我去见他还是他来见我？”李休当下十分肯定的道，光是冲着武媚娘父亲这个身份，李休也要见一见对方。

　　“你如果愿意去见他当然最好，不过我估计以你的脾气，肯定不愿意去，而且武士彟还有事相求，所以让他来见你也无妨！”马爷再次开口道。

　　“不用，还是我去拜访他吧，人家好歹也是陛下亲封的应国公，于情于理都应该是我去拜访他。”李休却忽然出人意料的道。

　　“呃？你小子怎么转性了？”马爷听到这里不禁有些震惊的看着李休道，他竟然肯主动去拜访一个朝廷要员，而且对方的人品还不怎么样，这可实在出乎他的意料之外。

　　“嘿嘿，我只是对这位应国公十分好奇而已，不过我自己去拜访他实在有些太突兀了，到时马叔你可得陪我一起去！”李休再次笑道，只是他的笑容里却带着几分玩味的神色。

　　如果马爷和他一起去拜访武士彟，那就相当于一场朋友间的聚会，武士彟肯定会在家中设宴，甚至可能叫来儿女们给马爷行礼，到时说不定会见到武士彟的妻子杨氏，这才是李休的目的。

　　“没问题，到时我陪你走一趟！”马爷也十分痛快的答应道，这件事本来就是他从中牵线，走一趟也是应该的。


第184章 炼焦

　　秋风萧萧，天空中也布满了阴沉沉的乌云，似乎随时都可能下雨，路上的行人也纷纷裹紧了衣服，加快了行走的步伐，不过李休却一脸悠闲的走在长安的街头，长时间没有进城，偶尔进城转一转，也感觉十分的新鲜。

　　沿着朱雀大街一直向北走，然后转到东市的一条宽阔大街后，只见街道两侧到处都是奢华的府邸，气派的门楼随处可见，李休跟着马爷来到一处最为奢华的府邸门前，上书四个大字“应国公府”，府门两侧的看守看到马爷时，根本没敢拦着，同时府中的知客也立刻迎出来，然后将他们引到府中的前厅。

　　“马叔，这应国公可是够奢华的啊！”李休坐下来打量了一下周围的环境笑道，整条街上就数应国公府的府门最气派，另外府中的布置也极尽奢华之能，别的不说，光是厅中那面白玉的屏风估计就得价值连城。

　　“嘿嘿，武家本来就是有名的富商，当初陛下起兵之时，就受到武家的资助，陛下登基之后，自然对武家大加封赏，武家的生意也做的更大，修建个宅子对他们来说只是九牛一毛。”马爷淡然一笑道，如果不是武家的财力雄厚，武士彟又深受恩宠，他也不会选择和武家合伙做生意。

　　就在李休和马爷聊天之时，忽然听到外面传来一阵急促的脚步声，紧接一个高大的身影快步走进来，当看到马爷时立刻大笑一声迎上前道：“马兄，多日不见，真是想煞小弟了！”

　　“呵呵，上个月不是刚找你喝过酒吗？”马爷这时也是笑道，说话的语气也很是客气，不过李休却是知道，马爷与人说话越是客气，就说明与对方越是疏远。

　　趁着马爷和武士彟寒暄的机会，李休也在认真的打量着这位武媚娘的父亲，只见对方大概四十多岁的年纪，身材高大相貌威武，看起来颇有气势，事实上武家虽然是商人出身，但武士彟却一直在军中厮混，曾经做过鹰扬府的队正，后来因为与李渊交好，又在李渊手下担任行军司铠参军，当初李渊起兵之前犹豫不决，也正是武士彟力劝才让他下定决心，后来武士彟也屡立战功，自然深受李渊的器重。

　　只见武士彟与马爷寒暄了几句后，这才看向旁边的李休，虽然事先马爷并没有告诉他李休会来主动拜访，但是精明过人的武士彟在看到年轻的李休时，却忽然眼冒精光，当下向前紧走一步道：“敢问阁下可是李休李公子？”

　　“应国公客气了，在下正是李休！”李休上前一步笑道，从外表上来看，这个武士彟似乎不像是精于算计的人，不过人不可貌相，更何况马爷看人的目光可一向很准，事实上如果不是为了满足自己的好奇心，李休恐怕根本不会与武士彟这样的人相见。

　　“哈哈哈哈~早就听闻李公子才华盖世，武某也早就想前去拜访，但又怕打扰了公子，却没想到今日公子竟然亲自登门，武某实在感到蓬荜生辉啊！”武士彟听到眼前之人果然是李休，当下也不由得神采飞扬的道，谁都知道李休无心名利，接连拒绝了秦王与太子的招揽，可是他现在却亲自登门拜访自己，这让他也感觉脸上有光，说出去恐怕别人都不敢相信。

　　“应国公客气了，在下只是区区一个闲人，哪里当得起国公的如此夸奖！”李休听到这里急忙谦虚道，难怪马爷说对方交游广阔，先不说对方的人品如何，光是这个热情的态度就让人难以生出反感。

　　接下来武士彟又与李休寒暄了几句，这才请他们落坐，李休很想问一下对方想见自己的原因，不过武士彟却似乎并不急着说这件事，而是满脸热情的与他们闲聊，而且还让人准备酒宴，对此李休也只得暂时放弃了这个想法。

　　不一会的功夫，酒宴就已经准备好了，而且外面的雨也终于下了起来，结果武士彟就把酒宴的地点设在府中的后花园长廊中，可以一边饮酒一边欣赏外面的雨景，旁边还设有火炉，倒也不觉得寒冷。

　　“武老弟，你不是要见李休吗，现在人帮你找来了，有什么话就直说吧！”酒过三巡，马爷当下直接开口道，他也很好奇武士彟找李休做什么？

　　“这个……”只见武士彟听到这里犹豫了一下，最终还是开口道，“其实这件事说来了惭愧，我之所以想见李公子，其实是与石炭有关！”

　　“石炭？这件事不是一直是马叔在负责吗，应国公找我恐怕是找错人了吧？”李休听到这里有些不解的道，他以为武士彟所说的石炭是看到蜂窝煤的暴利后，想要掌握一些石炭矿，不过那些石炭矿都在马爷手中，所以他也只能找马爷谈。

　　“不不~李公子误会了，我所说的与石炭有关，其实是听马兄提起过，当初之所以能够把石炭做蜂窝煤，全都靠李公子的功劳，而且公子好像对石炭极为了解，所以武某想向公子请教一下，能否将石炭用于炼铁之上？”武士彟看到李休误会了自己的意思，当下急忙摆手道，最后也终于说出了自己的目的。

　　“炼铁！”李休听到这里却又更加迷糊了，搞不明白武士彟这么一个朝廷要员，为何要询问自己用石炭炼铁的事？

　　不过李休想不明白，马爷却十分的清楚，当下只见他吃了口菜笑道：“武兄，现在朝廷的官制未定，各部的尚书一职大都处于空缺之中，你平时暂管工部之事，难道说陛下想要正式任命你为工部尚书一职？”

　　马爷所说的官制未定，其实是指大唐立国之后，一直都是照搬前隋的官制，本来这并没有什么问题，只是有时因为李渊赏赐官职时没有考虑周全，导致朝廷官员的职权有些混乱，对此早就有人上书，想要制定大唐自己的官制，只是因为种种原因一直被拖着，在此之前大唐的官职也比较混乱，很多重要的职位都只是由官员兼任，并没有正式任命，比如武士彟就管理着工部，但却不是工部尚书。

　　“嘿嘿，不瞒马兄，陛下的确透露过这方面的意思，只是工部可不好管，下面有几个侍郎早就对尚书一职虎视眈眈，我掌握工部后又没有什么拿出手的政绩，威望有些不足，所以就算陛下有心让我做尚书，可是我却没把握坐稳这个位子啊！”武士彟说到最后也是向马爷大倒苦水，这些话他本来不会轻易告诉别人，不过他熟悉马爷的为人，又知道李休向来不与朝中的人交往，所以才会如此大胆的说出来。

　　“原来如此，以前炼铁就是用木炭，价格偏高，所以你才想用更便宜的石炭代替木炭，不过我想不明白的是，想石炭炼铁就直接去炼，这种事还需要向李休请教吗？”马爷说到最后也有些不解的道，在他看来炼铁不就是把铁矿石烧化了就行了吗，用哪种燃料不一样？

　　“马叔你错了，炼铁可不是随便使用哪种燃料就行的，比如用木炭可以炼出上好的精铁，但如果换成石炭的话，恐怕只能炼出又脆又硬的铁，根本不堪大用。”李休这时忽然插嘴道，他这时也终于明白了武士彟想要见自己的原因了。

　　“没错，李公子果然知道，我们工部的工匠将木炭换成石炭后，炼出的铁又脆又硬，怎么打造都不能用，却又不知道是什么原因，所以才想向李公子求助！”武士彟这时面带兴奋的向李休道，本来他向李休求助也只是抱着万一的心态，哪怕李休也没有办法，也可以借此和这位年轻俊杰拉近点关系，不过听到他刚才的话，却让武士彟心中一下子升出无限的希望。

　　只见李休这时沉思了片刻，他的确知道其中的原因，只是就算他说出来，武士彟他肯定也听不懂，所以最后才简单的解释道：“应国公，石炭与木炭不同，它产于地下，其中有不少的杂质，在燃烧之时，这些杂质会进入融化的铁水中，也正是因为这些杂质的存在，才使得铁质变得极差，想要解决这个问题，就必须去除石炭中的杂质！”

　　“原来如此，不知如何去除石炭中的杂质？”武士彟听到这里也不由得兴奋的大声问道，他总算是找对人了，李休果然知道其中的原因，只是不知道他是否有解决的办法？

　　只见李休这时却再次露出沉思的表情，所谓石炭中的杂质其实就是指硫，这东西会让铁的质量变得极差，想要去除只有一个办法，那就是把石炭炼成焦炭。

　　炼焦技术说白了和烧木炭差不多，都是让燃料在燃烧到一半时隔绝空气，使得石炭的性质发生一系列的改变，只不过以现在的条件，恐怕炼出的焦炭质量也不怎么样，里面的硫含量肯定还会存在，用这样的焦炭炼出的钢铁，在质量上肯定还是比不上木炭炼出的铁，如果大唐全都使用焦炭炼铁的话，别的不说，大唐的兵器质量肯定会下降不少。


第185章 武杨氏

　　“应国公，我的确知道一种将石炭炼成焦炭的办法，这种焦炭就可以用来炼铁，只是这种办法炼出的铁在质量上可能会比木炭炼出的铁差一些，作为民用应该没什么问题，不过至于军用的武器之类，我建议在没有完全掌握焦炭炼铁之前，像军队这种重要的地方还是使用木炭炼铁。”李休考虑了片刻，最终提出这么一个办法道。

　　懂得一些历史的人都知道，唐刀、陌刀等绝对是古代冷兵器的一个巅峰，但是自唐之后，中原的冶铁技术似乎一下子倒退了许多，武器的质量越来越差，特别是到了明朝时，军队的制式武器竟然还比不过倭寇，制造的火器也经常出现炸膛的危险。

　　之所以造成上面这种情况，主要就是从宋朝开始，焦炭炼铁开始占据了主流，虽然焦炭的使用使得中原的钢铁产量大增，但付出的代价却是质量的大幅度下降，这对于军事方面来说绝对是致命的，所以李休才提出在大唐军中使用的武器最好还是用原来的木炭炼铁。

　　“原来如此，不过就算用于民用也是好的，我大唐的很多农夫甚至连铁制的农具都用不起，如果使用你所说的焦炭的话，应该可以降低不小的成本。”武士彟听到焦炭炼铁最好只用于民用，当下也不由得有些失望，不过民用也比没有强，所以最后他也再次高兴的道。

　　看到武士彟同意，李休当下把焦炭的炼制之法大概的讲了一下，其实他也只知道原理，至于如何实际操作都需要武士彟派人去摸索，不过他掌握着工部的实权，工部下有无数的工匠听候他的调遣，所以只要知道了原理，摸索出实际的操作办法也并不是什么难事。

　　最后李休又补充了一点，并不是所有石炭都能够制成合格的焦炭，事实上只有少数石炭矿出产的石炭才够资格，所以武士彟必须得先和马爷合作，从他的那些石炭矿中先取出一些样品来，看看其中有合适的没有？不过只要运气不是特别差的话，应该可以找到合适的石炭矿。

　　有了这个焦炭炼铁的办法，武士彟就可以捞到足够的政绩，到时上头又有李渊罩着，一个工部尚书的职位肯定是跑不了了，六尚书绝对算是大唐最核心的几个人之一，这也让武士彟对李休很是感激，当下不停的向李休敬酒以示感谢，而且他知道李休不喝酒，所以他喝酒李休只需要喝一种类似果汁的东西代替就可以了，这东西也不知道叫什么，酸酸甜甜的很是可口。

　　武士彟喜欢交朋友，他本身也是个十分健谈的人，天南地北的他都能聊上几句，李休的见识更是远超这个时代的人，所以倒是与武士彟很聊得来，马爷也时不时的插上几句，从表面上看，三人相处的倒还很愉快。

　　就在李休三人相谈甚欢之时，外面的雨也终于停了，忽然有两个不到十岁的男孩跑进花园，在不远处嬉戏打闹，武士彟看到这里却是皱眉，刚想让人把两个孩子赶走，不过这时却只见又有一个顶多才两岁的小女孩，迈着笨拙的步伐也跑进花园，当看到两个男孩时，也高兴的举起双手跑了上去，似乎是想和两个男孩一起玩。

　　只不过让人没想到的是，两个大点的男孩却根本不理会小女孩，甚至那个小点的男孩还推了小女孩一把，结果一下子让她跌到在地，立刻“哇哇”的痛哭起来。

　　“混账东西！”武士彟看到小女孩摔倒的那一幕，当下也不禁气的怒吼一声，随后向李休和马爷告罪离开长廊，大步走过去对两个男孩训斥起来。

　　“马叔，那两个孩子就是应国公亡妻所生吧？”李休看着不远处的一幕向马爷问道。

　　“不错，武士彟整天忙着往上爬，却忽略了对孩子的管教，这两个孩子顽劣的厉害，我估计武家后继无人了！”马爷这时饮了杯了酒道。

　　李休听到这里却是笑了笑没有说话，马爷说武家后继无人却是错的厉害，这两个男孩的确是不成器，可是武士彟那位没出世的女儿却是厉害无比，中原王朝唯一公认的女皇帝，可以说是空前绝后，除她之后，哪怕再厉害的女人也只敢在幕后主政，没有一个敢像她那样直接登上帝位的。

　　就在武士彟训斥两个儿子时，忽然只见又有一群侍女扶着一位孕妇前来，只见这个孕妇虽然已经人过中年，但看起来依然十分的美艳，腹部微微隆起，看起来得有四五个月的身孕了，身边的侍女也都十分小心的伺候着。

　　如果李休猜的不错，这个孕妇应该就是武媚娘的母亲杨氏，据说她四十多岁才嫁给武士彟，而且还连续三次做了高龄产妇，生下武氏三姐妹，也算是十分的不容易了。

　　只见杨氏到来后，先是哄了女儿几句，随后又劝武士彟不要生气，最后这才让人把武氏兄弟带走，免得武士彟看到他们生气，从这一点来看，武氏倒是个通情达理的女儿，只可惜她却不知道，等到武士彟死后，她们母女却被刚才她回护的两个小男孩给赶出了家门。

　　等到两个男孩离开后，武士彟这才在杨氏的劝说下回到长廊，而且杨氏也知道今天这里有客人，所以也没有过来，而是远远的向李休和马爷行了个礼，然后带着刚才那个痛哭的小女孩离开了。

　　“让两位见笑了！”武士彟回来后向李休和马爷很是抱歉的道，在客人面前出现这种事，他这个做主人的也感觉脸上无光。

　　“哈哈，无妨，孩子打闹而已。”李休这时率先笑道，随后他又很是好奇的问道，“应国公，刚才那位可是尊夫人？”

　　马爷听到这里却是感觉要糟，之前李休没来之时，就似乎对武士彟的妻子很感兴趣，甚至还问有没有生孩子这种问题，如果他现在再当面问出这种类似的问题，那可就太丢人了，说不定还会让武士彟误会。不过说来也是怪了，刚才那个武夫人都已经四十多岁了，李休怎么会对她感兴趣？

　　“哈哈~李公子猜的不错，刚才那个就是贱内，说起来多亏了陛下赐婚，才让武某有了这么一个贤内助！”武士彟以为李休只是随口一问，因此也是大笑着回答道，看得出来，他对自己这第二段婚姻很满意。

　　“应国公真是好福气！”出乎马爷意料的是，李休这时仅仅夸赞了那位杨夫人一句，随后就再也没说什么，不过这也让他终于松了口气。

　　李休之所以来见武士彟，主要就是为了了解一下武媚娘家中的情况，现在目的已经达到，甚至还亲眼见到了武媚娘的母亲，她肚子里怀的孩子就是后世鼎鼎大名的武则天。甚至李休本来还想装逼的夸上这个孩子几句，比如说这个孩子“贵不可言”之类的。

　　不过随后李休又转念一想，随着自己的介入，大唐的历史已经发生了改变，武媚娘的命运也很可能发生变化，谁也不敢肯定她是否还能登上皇位，甚至也许她根本不会进宫，从而找一个普通的贵族嫁了，做个普通的贵妇人罢了。

　　这场酒宴一直喝到日落日分，马爷和武士彟都已经有了七八分醉意，东倒西歪的坐在那里说胡话。看到天色已晚，李休当下也起身告辞，不过马爷醉的这么厉害，恐怕根本骑不得马，所以就需要武府的人安排一辆马车送他们回去。

　　武士彟也醉的厉害，根本不能亲自送李休他们离开，这时刚才那位杨夫人忽然再次出现，不但安排人把武士彟扶下去休息，并且还让人给李休他们准备马车，并远远的送李休他们离开，这也让李休对这位杨夫人颇有好感。

　　离开了武府之后，马车很快就驶到了宽阔的朱雀大街上，现在已经是夕阳西下时分，马上就要到宵禁的时刻了，再加上天色也不太好，刚才的雨虽然停了，但看样子晚上肯定还会再下，所以街道上的所有人都是一副行色匆匆的表情，希望可以早点回到家中。

　　说起长安城的宵禁，李休对此也颇有意见，宵禁本来是在战乱之时为了防止敌人在夜间攻城，导致城中发生内乱而实行的规定，宵禁之后不但商家关门，任何人也不得在街道上行走，否则被武候抓住最少也得关上几天。

　　不过现在大唐国内的局势日渐安定，特别是长安城更是愈加的繁华，再加上长安城内外的驻军也是最多的，根本不用担心长安城再出现什么大乱子，所以宵禁早就该解除了，这一点肯定也有不少朝中的大臣都看出来了，但却没有一个人愿意主动提出来，主要就是怕日后出了乱自己担责任，结果长安的宵禁好像一直持续到唐朝灭亡也没能解除。

　　也就在李休在心中吐槽着长安城的宵禁之时，看向窗外的目光忽然无意中看到人群中的两个人，这让他也不禁一愣道：“她们怎么在这里？”


第186章 阉猪祖师爷

　　“喂，停一下，我们要租马车！”粉儿伸手在路边向一辆马车高喊道，可惜对方却根本不理会她，打马扬鞭而去，透过车窗可以看到里面已经有人了。

　　“粉儿，不要喊了，长安每到快要宵禁时就很难租到车，实在不行就先去找个客栈住下，明天再回去吧！”这时站在旁边的衣娘却是出言阻止粉儿道，她们今天进城买东西，结果竟然忘了看时间，等到天快黑了才想起来回家，可是车马行那边已经租不到车了，只能在大街上碰一下运气，不过现在看来希望不大。

　　“都怪我，要不是我非要去吃饭的话，也不会耽误这么长时间！”粉儿这时有些懊恼的回过身来，然后看着衣娘脚下的大包小包犯了难，今天买了这么多东西，就算不回去，想要把这些东西搬到客栈也是个大麻烦。

　　“好了，也不能怪你，要怪都怪我计划买的东西太多，耗费了太多时间，我看咱们背后的安业坊中就有客栈，咱们不如去找家干净的先住下吧！”衣娘再次提前道，她头上戴着一顶帷帽，帽子下面垂着面纱可以挡住她的容貌，这也是一般贵族女子上街时的标准打扮。

　　“好吧！”粉儿听到这里只得点了点头，自从有了炒茶之后，李休和平阳公主时不时的向她买炒茶，特别是平阳公主，经常用炒茶当成礼物送人，需要的量很大，粉儿一个人忙不过来，于是衣娘也加入进来，有了这些收入，她们也终于可以补充一下家中常用的生活物品，以前她们经常和月婵一起来，这次还是她们第一次单独进城，却没想到竟然遇到这种事。

　　不过就在粉儿与衣娘低头收拾东西时，却忽然只见一辆马车停在他们身边，随后车窗被打开，露出一张熟悉的面孔道：“你们怎么在这，需不需要乘车？”

　　“李公子！你怎么在这里？”粉儿扭头看到车窗里的李休时，也不禁惊喜的大叫一声，随后就小跑着上前，能够在这偌大的长安城里遇到一个熟人，而且还是在她们最无助的时刻，自然让粉儿感到无比的惊喜。

　　“呵呵~我和马叔去赴宴，回来时却看到你们在路边。”李休这时也是微笑着道，说完就跳下马车，车上的马爷刚上车就已经睡的像死猪一样，估计李休把他扔到半路上他都不知道。

　　李休下了车后径直走到衣娘身边，亲自帮她们把东西提上车，刚才他就看出她们是想拦马车却无人肯停，刚好武府安排的马车空间很大，多带两个人也是绰绰有余，更何况还是顺路。

　　“不……不用……”衣娘看到李休不由分说就要帮自己提东西上车，这让她却本能的有些抗拒，毕竟她与李休之间的关系即复杂又带着几分微妙，虽然上次的炒茶让她与李休之间的关系有所缓和，但平时她依然不怎么愿意与李休有太多的接触。

　　不过李休却根本没理会衣娘的话，伸手就接过她手中的东西提上车，粉儿这时也跑过来拉着衣娘往马车边走，这让她也实在无法拒绝，最后终于还是上了马车。

　　“咦，马爷醉的这么厉害，为何李公子你一点事也没有？”粉儿拉着衣娘上了马车，一眼看到酒气逼人的马爷，当下有些奇怪的向李休问道，刚才李休可是亲口说他和马爷去赴宴，赴宴哪有不喝酒的，可是李休明明一点醉意也没有？

　　“呵呵，我这个不喜欢酒的味道，所以平时滴酒不沾！”李休微笑着回答道，他很庆幸自己在最初之时就坚持这个好习惯，现在很多人都知道他的这个毛病，所以宴请他时也不会刻意让他饮酒。

　　“公子真奇怪，哪有男人不喝酒的？”粉儿听到这里禁不住自语道，不过她的话刚一出口，立刻被衣娘拍了一下道。“粉儿不要乱说，酒又不是什么好东西，喝多了只会误事！”

　　衣娘说到最后忽然脸色一红，因为她发现自己是在为李休说话，这让她也不禁感到有些尴尬，当下扭过头不再看李休。其实她说的也是心里话，她也同样不喜欢别人喝酒。

　　李休看到衣娘的表现微笑了一下，随后又向粉儿询问起她们来长安城的原因，当得知她们是进城买一些生活物品时，李休也没有再多问，而是与粉儿聊起了长安城的特色美食小吃，甚至还从这些小吃延伸出后世一些类似的小吃，粉儿是个馋嘴的丫头，一边听一边流口水。

　　衣娘本来不想听的，但是后来也慢慢的被李休不经意间展露出的见闻所吸引，眼睛也带着好奇的看着李休讲解那些奇趣异闻，直到马车回到她住的老宅前停下时，她才忽然醒悟过来，当下急忙扭过头不再看李休。

　　当下李休帮粉儿把东西提下马车，这时天已经完全黑了下来，李休将她们送到家中点上灯后这才离开，然后将马爷送到公主别院，并且亲自架着他下了马车，这时立刻有府中的下人前来帮忙，将马爷抬回去休息。

　　李休家离别院太近，根本不用再坐马车，所以李休给了车夫一点赏钱就把他打发走了，然后自己准备边散步边回家，不过还没等他离开公主别院的大门，却忽然又看到一辆车缓缓走来，等到车走近了李休才发现，来的是一辆牛车，赶车的是个年轻的小伙子，后面的板车上还坐着一个人，因为天色太黑，一时间看不清对方的样子。

　　不过李休看不到车上的人，但车上的人却看到了他，只见对方立刻跳下车跑过来对李休行了一礼道：“小人见过李祭酒！”

　　“周三梁？你这是去哪了？”李休看到车上下来的人也不禁愣了一下问道，对方竟然是公主别院的下人周三梁，前几天在李家庄子杀猪时还见过他。

　　还没等周三梁回答，只见那个赶牛车的年轻人这时也下了车，然后很恭敬的向周三梁道：“周师傅，天已经黑了，我就先回去了！”

　　“好，路上小心点！”周三梁当下点头道，等到对方离开后，他这才有些不好意思的向李休道，“启禀祭酒，我这是被人家请去喝酒了。”

　　“哦？有人请你喝酒？”李休听到这里先是一愣，随后就想到了什么，当下笑着开口道，“是不是因为阉猪的事？”

　　“嘿嘿，就是因为这件事，现在方圆几百里的庄子都知道李家庄子的猪一个顶两个，主要就是因为开春时我把猪给阉了，所以这段时间不少人来找人，有人是想拜师学艺的，也有人是想请我过去阉猪的，不过现在时节不对，都被我推到明年了。”周三梁这时颇为兴奋的道，而且在说话之时，李休发现他身上少了几分卑微，多了几分自信，现在的他看起来的确顺眼多了，或者说更像个正常人了。

　　“哈哈~这的确是件好事，我估计明年你自己肯定也忙不过来，所以如果有人想学阉猪的手艺，你就从中挑几个做徒弟，该收的拜师礼也不必客气，等到日后阉猪的手艺传播出去后，你就是阉猪这一行的祖师爷了！”李休听到这里也不由得大笑的道，同时也为周三梁身上的变化感到高兴。

　　“是……我……祖师爷啥的我可不敢想，只要能堂堂正正的做个人就行。”周三梁听到最后，也不禁激动的有些语无伦次的道，成为一行的祖师爷，这对他来说简直是不敢想像的事，哪怕阉猪只是一个下贱的手艺，但也足以让后世的徒子徒孙记住他了。

　　看到周三梁激动的样子，李休也不禁心中感慨，当下走上前拍了拍他的肩膀再次道：“三梁，好好干，我会帮你和马叔说，让他给你更大的自由，日后真要闯出些名堂，我倒是可以请公主去了你的贱籍，到时你挣了钱，又恢复了自由，再收养几个孩子，让他们随你的姓，也能让他们把你们周家的香火延续下去！”

　　听到李休的许诺，只见周三梁忽然“噗通”一声跪下来，全身激动的发抖，过了好一会儿这才用哽咽的声音大声道：“多谢……多谢李祭酒成全小人！”

　　身为一个从小就没有自由的阉人，李休对他未来的描述几乎是他这辈子最渴望的事，特别是身为阉人，他根本不可能再有后代，但如果能恢复自由再收养几个孩子的话，也算是对得起他们周家的列祖列宗了。

　　李休急忙把周三梁搀了起来，又好言的安慰了几句，这才总算让周三梁从激动中恢复过来，然后李休这才送他回去。

　　看着周三梁三步一回头的进到别院的大门后，李休这时也不禁有些感慨，想当初周三梁只是一个卑微的不能再卑微的人了，现在总算有机会过上一个正常人的生活了。

　　当下李休转身回家，边走边为周三梁身上的变化感到开心，毕竟助人是快乐之本，等到李休回到家中时，却只见月婵匆匆忙忙的跑来，然后低声在他耳边说了几句，结果这让李休也不禁一愣，因为月婵告诉他，李承道今天来了，而且看起来好像有什么心事，更让李休没想到的是，李承道到现在都没有回去，看样子今天是不打算回宫了。


第187章 帮理还是帮亲？

　　李休快步来到内宅，这时已经将近二更天了，平时七娘早就应该睡了，不过今天她的房间里却还亮着灯，当李休悄悄的走进门时，可以看到七娘、李承道和柳儿三人坐在一张小圆桌前正在玩纸牌，这也是李承道平时最喜欢玩的游戏，不过今天他却是显得无精打采的，整个人的心思好像也不在纸牌上。

　　“怎么了这是，承道你不回宫就不怕你父亲骂你吗？”李休当下笑着走进来道，李承道毕竟还是个孩子，有什么心事全都写在脸上，当看到他时，李休其实已经猜到了一些，所以才特意提到李建成。

　　“不怕，反正今天都已经挨过骂了，大不了回去再挨一顿！”李承道看到李休进来，脸上立刻露出委屈的表情，不过嘴上却还十分倔强的道，他的话也让李休更加肯定了自己的猜测。

　　“太好了，哥哥你终于来了，承道哥就交给你了，我和柳儿姐终于可以去睡觉了！”七娘看到李休进来立刻高兴的欢呼一声，随后扔下纸牌拉着柳儿就跑进了卧室，看样子她也早就困了，只是为了陪李承道才一直忍着没睡。

　　“说吧，你和你父亲到底发生了什么矛盾，竟然让你连家都不愿意回了？”当下李休走过去坐在李承道的对面，然后微笑着道。

　　李承道可是皇长孙，哪怕他得到李渊的特批可以来李休这里求学，但晚上肯定是要回去的，否则光是李建成就得骂死他，可是他却拼着挨骂也不愿意回去，肯定是和家里人生气了，而且最有可能就是他父亲李建成。

　　“先生，你说遇到事情我是帮理还是帮亲？”李承道忽然气呼呼的道，眼泪也一下子涌了出来，好像是受到了莫大的委屈似的。

　　“帮理还是帮亲？为什么这么问？”李休听到李承道这句没头没尾的话也不禁一愣道。

　　“今天早上我带着几个弟弟和承乾他们一起玩，可是二弟承德看到承乾手中的玩具好玩，非要上前去抢，还把承乾打哭了，我看不下去就把承德教训了一顿，结果父亲知道这件事后，却把我骂了一顿，说我不知道回护自己的弟弟，可明明是二弟有错在先，难道就因为他是我弟弟，我就要不问对错的帮他吗？”李承道很是委屈的道。

　　李休听到这里先是一惊，并没有立刻回答承道的话，反而露出沉思的表情，这件事往小了说，不过是承道他们几个孩子发生的矛盾，只是李建成的教育方法不对罢了，但往大了说，却说明李建成与李世民的争斗已经开始加剧，甚至波及到他们彼此的家庭，如果再这么发展下去的话，恐怕李建成和李世民最终会完全的撕破脸皮，玄武门之变也就不远了。

　　想到上面这些，李休也不由得叹了口气，李建成兄弟之间的破事本来与他无关，可是现在他和平阳公主的感情日渐深厚，又有李承道和李承乾这两个不是学生的学生，这让他也忽然有种脱不开身的感觉，真不知道日后李建成与李世民真的爆发冲突时，他与平阳公主该怎么办？

　　“先生，你怎么不说话，难道你也认为我做的不对吗？”这时李承道看到李休一直不说话，当下有些失望的问道。

　　李休听到这里才醒悟过来，当下看着李承道温和的一笑道：“不，我觉得承道你做的很对，既然是你二弟的错，自然不能太过放纵他，否则只会让他更加骄横，这对他也不是什么好事，只不过……”

　　说到这里时，李休忽然顿了一下，然后这才无奈的一笑道：“只不过你父亲也是爱子心切，又希望你们兄弟和睦友爱，所以在知道你教训了自己的弟弟后，才会忍不住对你发火。”

　　李休最后只能避重就轻的道，这么说也是没办法，总不能告诉李承道，说他父亲和他二叔为了他祖父的位子争斗不休，甚至日后还可能爆发流血冲突吧？

　　李承道虽然聪慧，但毕竟还是个不满十岁的孩子，因此听到李休的安慰也没有怀疑，只是心中还有些不太服气。李休这时又问他有没有吃过饭，结果李承道说没胃口，所以晚饭一点也没吃，刚好李休也有点饿了，毕竟之前在武府只顾着说话了，饭并没有吃多少，所以他就让月婵简单的准备了点夜宵，然后与李承道一起边吃边聊。

　　其实李休从刚才就很好奇，李承道没有回去，李建成应该会派人前来才是，不过他和李承道聊过才知道，原来这小子虽然生气不想回去，但也没硬干，而是早就派人回去说他今天住在平阳公主那里，李建成没派人来自然也就不奇怪了。

　　当天晚上，李承道就住在李休这里，第二天一早，平阳公主就来这里探望他，当得知李承道是和他父亲赌气时，平阳公主也不禁露出几分无奈的笑容，不过她倒是没往更深处想，而是以为这只是一起家庭内部的矛盾，毕竟她可不像李休知道后世李建成和李世民的血腥冲突。

　　又过了一会儿，李承乾也像往常一样前来上课，不过李休却发现他脸上青了一块，而且见到李承道后，李承乾立刻上前与这位堂兄凑到一起嘀咕了半天，看样子似乎是在向李承道道谢，这也让李休颇为欣慰，无论李建成和李世民他们兄弟如何争斗，至少李承道和李承乾他们这对堂兄弟的感情还十分不错。

　　昨天是旬日，李休又跑去武士彟家喝了大半天的酒，所以也根本没来得及备课，不过他现在已经改变了教学方法，对三个孩子的课程安排的很松，说起来当初他学的东西大半都还给了原来的老师，现在能教到初高中就已经不错了，而且几个孩子的年纪还小，如果课程安排太紧的话，李休担心日后没有东西可教了。

　　没有备课没关系，李休直接带着三个孩子来到河边，给他们布置一个很宽泛的课程，那就是观察秋天，主要就是让他们观察一下秋天的变化，与其它季节做出对比等，并且都要详细的记录下来，最后才由李休给他们点评。

　　这样的半玩半学课程也很受李承道他们的喜欢，而且七娘还把她的好玩伴小丫也带过来了，小丫是女护院九姐的女儿，比七娘还小两岁，自从来到家里后，就成了七娘的小跟班，据七娘说，她平时还会教小丫一些东西，比如算术和识字等，现在小丫比她娘认识的字都多。

　　李休把四个孩子带到自己经常去钓鱼的河边，然后让他们在自己身后的小树林里观察秋天，他自己却悠闲的坐在河边垂钓，反正小树林里也没什么危险，只需要让他们不靠近河边就行了。

　　就在李休刚坐下钓鱼，只见粉儿挎着一个小篮子欢快的走过来，当看到李休时立刻上前道谢道：“李公子，多谢你昨天载我们回来！”

　　“不用客气，你不会又来采野菜吧？”李休看着粉儿有些惊讶的道，自从炒茶之后，他已经好多天没见到粉儿出来采野菜了，毕竟她平时根本没有时间，另外现在季节也不对，现在天气已经开始变冷了，野菜也变得又老又韧根本不好吃。

　　“当然不是，昨天我们已经买了一些菜，不过我记得树林里有几棵柿子树，上面的柿子应该熟了，我去采些回家吃，吃不完还可以制成柿饼，冬天吃可甜了！”一说到吃，粉儿立刻变得十分兴奋。

　　“哈哈~柿子虽然好吃，不过你可千万不要空腹吃，而且一次也不要吃太多，否则会得病的！”李休看到粉儿兴奋的样子也不禁笑道，最后他也没忘记提醒粉儿，毕竟柿子这东西很容易会让人产生胃结石，据说喝可乐可以溶解，但这种时代哪去找可乐？

　　“知道了，一会我多摘点你给月婵姐她们带回去些！”粉儿欢快的答应一声，然后哼着小典跑开了，见到七娘和小丫时还不忘和她们打了个招呼。七娘和小丫刚才也听到了她和李休的对话，知道她要去摘柿子，于是也吵着要去，李休也没有阻拦，只是高声提醒她们不能爬树，并让李承道也跟着去监视她们。

　　不一会的功夫，粉儿就提着一篮柿子跑了回来，七娘他们四个在后面跟着，每人手中都拿着一个熟透的柿子吸着，反正都吃过早饭了，倒也不用太担心，粉儿遵守诺言给李休留下一半，等到快中午时，他才让李承道四人每人抱几个柿子回家，路上七娘和小丫竟然想偷吃柿子，结果被李休训了一顿，两个小丫头都有些不高兴的撅起嘴。

　　吃过午饭之后，几个孩子都去午睡了，李休没有午睡的习惯，当下来到花园里将一些花草移植到花盆里，准备在天冷时就把它们搬到温室里，不过就在李休刚挖了几颗花草，却忽然听到前院传来一阵吵闹声，这让他也不禁有些惊讶，月婵一向治家有方，家中下人之间也没什么矛盾，怎么会忽然吵了起来？


第188章 无赖、人渣

　　听到前院的争吵声，李休也感到十分奇怪，放下手中的花锄洗了洗手，然后这才迈步来到前院，结果刚穿过门来到前院，就听到一个男人的声音高喊道：“我们家的事关你们什么事，今天九姐和小丫必须跟我回去，否则老子还就不走了！”

　　伴随着这个男人的叫喊声，其中还夹杂着九姐和小丫的哭声，这让李休心中一沉，早在九姐她们母女来的时候，李休就知道会有这么一天，只是隔了这么久都相安无事，却没想到今天终于还是来了。

　　说起来在胖姐这四个护卫中，除了喜欢阉人的秋娘没有嫁出去后，剩下的三人都已经成婚，不过相比胖姐和黑娘，九姐却是最命苦的一个，因为她遇人不淑嫁给了一个无赖，更糟糕的是她不像秋娘那么敢于反抗，反而是个逆来顺受的性子，这也让她在婚后吃够了苦头，如果不是秋娘硬逼她的话，恐怕她根本不敢来李休这里做护卫。

　　想到九姐的遭遇，再听到外面小丫的哭喊声，李休也不由得冷哼一声，当下大步走了出去，这件事他管定了！

　　只见在前院的空地上，九姐抱着小丫不停的哭，一个穿着短褂的邋遢男人双手叉腰不停的叫喊，甚至还想伸手去拉九姐和小丫，幸好有胖姐等人在中间挡着，一个个也是满脸怒火的样子，不过可能是担心给李休惹来麻烦，所以她们都没有动手，否则对方这个家伙早躺地上不能动了。

　　“都给我住手！”李休看到这里大吼一声道，随后大步来到九姐面前挡住她们母女，然后上下打量了一下对面这个邋遢的男人道，“你是何人，为何在本官这里大吵大闹？”

　　李休一上来就来了以官压人，毕竟他可是正经的朝廷命官，虽然没什么实权，但是对于大部分普通人来说还是很有压力的。

　　果然，李休这一出场立刻把对面那个邋遢男人吓了一跳，气势顿时也弱了下来，不过他本来就是个滚刀肉似的无赖，更何况九姐是他的浑家，闹到哪里都是他有理，所以这也让他再次打起精神道：“我不管你是什么官，九姐是我浑家，我让她干什么她就得干什么，今天她必须跟我回去！”

　　“我不管九姐是你什么人，现在她是我家的护院，而且白纸黑字写下了契书，没有我的同意，她哪也不会去，另外这里是我家，你在我这里大吵大闹，信不信我让官府把你抓起来？”李休说到最后也眼睛一瞪恐吓道，对付这种无赖只能用这种办法。

　　“呸，你当我是吓大的，告诉你，我才不管你是什么官，你要是不让我把九姐带走，小心我去官府告你，反正我是烂命一条，你这位官老爷的名声恐怕比我的命值钱多了！”这个无赖根本不理会李休的威胁，反而再次大叫道。

　　他可是乡里有名的无赖，人送浑名“烂狗皮”，粘上了就甩不掉，至于坐牢他更不怕，反正他在外面欠了一屁股赌债，正愁找不到地方躲债呢，更何况牢里吃饭还不用给钱。

　　如果换成别的官员，可能会爱惜名声不愿意与烂狗皮这种人发生什么纠纷，不过李休却偏偏是个不在乎名声的官员，只见他听到这里冷冷一笑，当下扭头对九姐道：“九姐，你愿意和这样的男人回去吗？”

　　“我……我……”九姐是个没主见的性子，特别是她早就被烂狗皮吃的死死的，心中明明想要留下来，但却一时间又说不出口。

　　“九姐，你还犹豫什么，想想你们以前是过的什么日子，再看看小丫现在过的什么日子，这半年来她不但吃胖了许多，而且还跟着七娘学会了读书写字，难道你想让小丫再跟着你们挨饿受冻吗？”胖姐看到九姐不争气的样子，当下禁不住怒斥道。

　　听到胖姐提到女儿，九姐也不禁看了看怀中白白胖胖的女儿，当下终于脸色坚定的道：“我们不回去，这段时间我挣的钱全都给他了，现在他又跑来，肯定是把钱全都输光了！”

　　“九姐，我说你这段时间怎么一分钱也没光，愿意你竟然偷偷的把钱给了这个无赖？”秋娘听到这里有些不可思议的道，看着九姐的样子，她真的相信自己嫁不出去也未必是件坏事。

　　“我……我……”九姐听到好姐妹的质问，一时间也不知道怎么回答，只是低着头一个劲的搓衣角，这件衣服还是月婵统一给她们做的，算是府中的福利之一，除此之外，她也只有当初来的时候带来的两件衣服，可是按照李休给她们开的薪俸，足够他们每月都能买上不少布匹做衣服了。

　　“呸！没钱？别想糊弄我，我知道这个当官的给你们开了不少工钱，而且九姐你这么漂亮，张开腿要多少钱没有，别以为我什么都不知道……”

　　“啪~”没等烂狗皮这个混蛋把话说完，李休就一巴掌抽了上去，一下子把这小子打了转了一圈，随后李休怒吼一声对胖姐她们吩咐道，“给我狠狠的打，只要别打死就行！”

　　李休也实在是气坏了，没见过这么喜欢污蔑自己老婆的男人，而且还捎带上自己，简直就是个人渣，这种人如果不给他点教训的话，他永远也不知道什么叫马王爷三只眼？

　　胖姐和秋娘她们早就想教训这个烂狗皮了，只是担心给李休惹麻烦才没动手，现在听到他的命令，当下都是兴奋的大叫一声，三个女人像是三头母豹子似的冲上来，胖姐直接一记直拳砸到烂狗皮的脸上，结果这小子惨叫一声摔倒在地，随后三个女人就对他是拳打脚踢，烂狗皮根本没有还手之力。

　　“老爷，别……别打了，放他走吧！”九姐看到烂狗皮挨打，依然有些不忍心，当下向李休请求道，说来也奇怪了，她上阵杀敌面不改色，可是遇到烂狗皮这个人渣就会变得十分懦弱，有时让人也有些怒其不争的感觉。

　　如果没有法律的话，李休真想让胖姐她们直接把烂狗皮这种人渣打死算了，不过这也只能在脑子里想想，而且九姐和小丫也在这里，不可能真的把他打死，所以最后李休也只能无奈的点了点头，然后让胖姐她们住手，把烂狗皮给扔出去就行了。

　　不过让李休没想到的是，烂狗皮这无赖挨打时惨叫连连，不停求饶叫救命，可是被扔出去后，竟然又堵在门口骂了起来，气的李休让胖姐她们再次出去把这小子暴打了一顿，这下烂狗皮终于老实了，灰溜溜的从小路逃跑了。

　　“老爷，我觉得烂狗皮这种人肯定不会善罢甘休，万一他报官可就更麻烦了，所以不如让胖姐把他扭送到官府去，告他来府中闹事，到时少不得也得关上一年半载的。”月婵这时忽然凑到李休耳边低声道。

　　李休其实也有过这样的想法，不过当他看到泪眼汪汪的小丫和九姐时，心中却忽然一软道：“算了，那个无赖毕竟是小丫的父亲，只要他不再来招惹咱们，我也懒得再理会他，至于他可能报官的事也不难解决，让胖姐去县衙走一趟，先把烂狗皮来府中闹事报上去，到时就算他去县衙告状，估计也不会有人理会。”

　　听到李休的话，月婵也感觉有理，另外她还想到自己家中可是还有两位皇孙呢，背后更有平阳公主撑腰，区区一个无赖也的确不用放在心上。

　　“先生，前院什么事那么吵？”李休刚一回到内宅，就看到刚刚睡醒的李承道走出来问道。

　　“没什么，只是一点小事情。”李休微微一笑道，说到这里他忽然又想到一件事，当下再次微笑着道，“承道，你今天下午回家吗，不会还生你父亲的气吧？”

　　“我才没那么小气，今天回去我就向父亲道歉，不过以后遇到类似的事情，我还是会选择帮理不帮亲！”李承道一挺胸脯很是有骨气的道，小小年纪的他已经具备的公正的品德，这也让李休感到十分欣慰。

　　正在说话之时，七娘忽然拉着小丫从前院跑了过来，原来她比李承道醒的更早，而且还去找小丫了，看她一脸气愤的表情，估计已经从小丫口中得知了外面争吵的原因。

　　“哥哥，你怎么放那个无赖走了，要我说干脆把他送官算了，小丫说他竟然还打算的把小丫给卖了换钱！”果然，七娘跑过来立刻气呼呼的对李休叫道。

　　“什么无赖，谁敢把小丫卖了？”李承乾这时揉着眼睛从房间中走出来道，他刚巧听到七娘的话，李承道这时也同样一脸不解的看着李休。

　　李休本来不想说的，不过忽然想到让李承道他们知道一些人情的险恶也不是坏事，于是就改变了想法，简单的把烂狗皮刚才来闹事的事讲了一遍，结果李承道听后气的小脸通红大骂道：“这世上怎么会有这种无赖？先生你这么轻易放他离开简直太便宜他了！”


第189章 烂狗皮的一天

　　烂狗皮逃出老远后，这才扭头对李休家的方向狠狠的吐了口吐沫，然后再次骂了起来，不过周围根本没有人听，所以他骂了几句也感觉没劲，又不敢再回去找打，最后只能揉着胸口一瘸一拐的离开了，刚才胖姐她们下手虽然有分寸，但也挺黑，烂狗皮感觉全身都在疼。

　　不过走着走着，烂狗皮却不知道要去哪，家里仅有的三间烂草房都已经被他抵押给别人了，而且家门口肯定有不少要债的人守着，他回去肯定会被打的更惨。

　　说起来这段时间他过的还是比较惬意的，九姐每个月的工钱都会偷偷给他，好让他不去打扰她们母女的生活，每个月好几贯的铜钱，也让烂狗皮变得大手大脚起来，在赌场里玩的也更大，可是这样一来，输的也更快了。

　　比如这几天烂狗皮不但欠了不少赌场的债，甚至还被人威胁要砍了他的手，他今天之所以去找九姐，主要就是去要点钱花，如果实在没有钱，大不了就把她们母女拉到人市上卖了，应该也能换不少钱，却没想到却换来一顿打。

　　九姐是自己的浑家，小丫更是自己的女儿，可是现在却不跟自己走，这让烂狗皮越想越生气，有心回去再去闹，但又怕挨打，最后只好骂骂咧咧的往新筑县城走去，这里属于新筑县的管辖范围，只不过相比长安的繁华，新筑县就显得有些萧条了，以前烂狗皮都是去长安赌钱，不过现在他被长安的几家赌坊追债，家也没了，所以烂狗皮只能去新筑县想想办法。

　　新筑县城离长安不远，但可能是因为长安太繁华了，新筑县的富人都更愿意去长安居住，穷人也想去长安讨生活，再加上前些年战争的影响，使得县中的人口大减，所以现在的新筑县显得十分萧条，其实不仅仅是新筑县，长安城附近的一些县城都是这种情况。

　　烂狗皮在天黑之前进到新筑县城，他以前在这里混过一段时间，倒也十分熟悉县城的情况，进了城门他就钻进小巷之中，然后七拐八拐的来到一处破旧的民宅前，敲了几下门后，立刻有个壮汉开门，然后十分警惕的看着他。

　　这里其实是个赌场，大唐官面上禁赌，但赌博这东西根本禁之不绝，所以民间开办的赌场到处都是，别的不说，光是长安城就有不少的赌场，而且据说背后都有权贵撑腰，这也是烂狗皮不敢去长安的原因，万一被那些赌场的人抓住，恐怕打死他都不会有人管。

　　烂狗皮以前来过这里，和守门的壮汉说了几句就顺利的进去了，赌场就在宅子的正厅里，因为天气冷了，正厅的门都带着厚布帘，刚一打开帘子，里面立刻涌出一股热气，其中还夹杂着汗味、臭味等等怪味，让人闻之欲哎。

　　不过烂狗皮却很享受这种熟悉的味道，特别是听到里面的喧哗声与赌具的撞击声时，更让他把持不住，当下迈步进到里面，只见整个大厅里摆放着不和桌子，每张桌子周围都围满了人，各种玩法都有，最简单最常见的就是玩骰子赌大小，也有人喜欢玩投壶，另外最近才流行开来的纸牌也有人玩，只是会玩的人还不多。

　　烂狗皮是赌场里的常客，特别是看到别人玩的这么热闹，大把的铜钱在赌桌上往来，更引得他手痒的厉害，赌瘾也一下子被勾了上来，可是想赌博也得有钱才行，他现在全身上下却连半文钱都没有。

　　不过没钱也不是没有办法，赌场里有专门放贷的人，号称“一出二进”，意思就是说每贷一文钱，还得时候就变成了两文，一下子增长了一倍，比后世的高利贷还狠，幸好这时还没有发明利滚利这种办法，否则还贷的时候肯定更狠。

　　烂狗皮是债多了不愁，反正他也不是第一次代赌场的债，所以他轻车熟路的来到赌场的一解，只见一个凶神恶煞的光头坐在那里，面前的桌子上堆着高高的铜钱，身后还立着几个打手，无论哪个赌场借贷的人都是这副德行。

　　烂狗皮笑呵呵的上前借贷，并且报上自己的籍贯和名字，这帮放贷的人手眼通天，手中都有官府的户籍册子，只要查到他的姓名和籍贯无误，就会放贷给他，否则就只能用实物抵押了。

　　烂狗皮的房子虽然抵押给另一个赌场，但户籍却都还在，所以很快就查到了，只不过他户下连半分地都没有，结果赌场只肯放一贯一钱，烂狗皮求了半天也没用，最后只能悻悻的借条上按了指印，拿了钱转身就上了赌桌。

　　其实烂狗皮的这种做法已经犯了赌场的大忌，如果让人知道他家里的房子早就被抵押给另一个赌场，恐怕会被这些放贷的人抓住打死，不过像烂狗皮这种赌鬼的赌瘾一旦上来，简直就像是后世吸毒的人犯了毒瘾一下，根本把持不住自己，更何况他也不是第一次这么做了，所以他根本不在乎，大不了让他们去找自己的浑家九姐要，实在不行就把九姐她们母女抵押给他们就行了。

　　也许是就在了那句“情场失意、赌场得意”的话，也有可能是去了李休家中沾了点福气，烂狗皮今天的手气竟然还不错，偶尔虽然也会输一些，但赢的次数更多，结果一贯慢慢的变成了两贯，两贯变成了三贯四贯，赢得最多的时候，烂狗皮面前甚至堆了将近十贯钱，如果这时他抽身而去的话，这十贯就算还不完赌债，也能让他与放贷的人周旋一段时间。

　　不过烂狗皮这种滥赌鬼根本不知道什么叫适可而止，特别是他以前输了那么多，现在好不容易赢了，自然想要拼命的多赢一些，好把以前输的都捞回来，也正是抱着这种心理，所以烂狗皮越赢越兴奋，眼睛都熬红了，同时也有不少人看到他运气好，跟在他后面一起下注，结果这让烂狗皮玩的更起劲了。

　　赌场可比战场残酷多了，这里可从来没有常胜将军，想要赢只能靠运气，要么就只能作弊，烂狗皮的好运也不可能一直持续下去，结果等到下半夜时，他的运气终于用光了，开始输多赢光，看着面前的铜钱越来越少，烂狗皮的眼睛更红了，不过这时却是输红了眼，自然更不愿意起身，结果一直输到天亮，面前却只剩下五枚铜钱。

　　“贼你娘，真是见鬼了！”烂狗皮一脸狰狞的怒骂一声，抓起面前的五文钱再次押了上去，希望可以用这点钱翻盘，可惜这点钱根本不够下注的，因此被赌桌上的其它人给赶了下去，这让他再次怒骂一声，抓起铜钱气呼呼的离开了赌场。

　　出了赌场的大厅，烂狗皮这才发现外面已经天色大亮，不过天气却不怎么好，阴沉沉的还刮着北风，刺骨的寒风从脖子、袖口钻进来，让烂狗皮也一下子连打了几个寒战，急忙裹紧了衣服跺跺脚，随后小跑着出了赌场。

　　新筑县城没多少人，白天也不怎么热闹，大街上只有几个早点摊子在做生意，烂狗皮摸了摸仅剩的五枚铜钱，感觉肚子里饿的要命，事实上他从昨天中午到现在就一口饭没吃，只不过在赌场太兴奋了，根本感觉不到饿。

　　当下烂狗皮来到一处早点摊子前坐下，叫了一碗面汤加几个馒头，就着咸菜狼吞虎咽的吃完，结果摊主要七文，可是他只有五文，摊主不愿意，烂狗皮反而耍起横来，骂了几句扔下五文钱就走了，摊主也没敢追。

　　吃饱了之后，烂狗皮也感觉身上暖和了些，可是他现在却无处可去，家里肯定是不能回去，长安也不敢进，九姐那里也被赶了出来，想来想去，好像也只有赌场能去，至少那里还暖和一些，总比自己这么在大街上吹冷风强。

　　想到这里，烂狗皮再次返回了赌场，可是敲开门却被告知，赌场刚刚关门，因为早上不营业，只有下午和晚上营业，这让烂狗皮不禁暗骂一声，长安的赌场可是一天十二个时辰都不关门，可惜他却不想想，长安有多少赌徒？整个新筑县又有多少赌徒？人家开赌场也不会傻子，总不能没客人了也要开门站场子吧？

　　赌场一关门，这下烂狗皮连最后的去处也没有了，这让他也只能再次来到大街上，漫无目的的四处乱逛，可是整个新筑县城一共也没多大，转了几圈就转遍了，而且这时北风越来越大，天气也越来越冷、越来越阴沉。

　　等到下午时，烂狗皮也感觉又冷又饿，早上吃的那点东西早就没了，又过了一会儿，空中开始飘起细密的雨丝，虽然雨不大，但却无孔不入，烂狗皮身上很快湿透了，身上冰冷一片，这让烂狗皮也不停的在心中咒骂老天爷瞎了眼，偏偏在这个时候下雨。

　　身上又冷又饿，而且又无家可归，烂狗皮越想心中越气，特别是想到九姐她们母女现在肯定呆在暖和的房间里吃着热饭，更让他气的要命。不过也就在这时，烂狗皮忽然无意间一抬头，却看到一片高大的建筑，这让他也不禁一愣，刚想转身离开，不过又想到现在的处境，这让他忽然一咬牙，转身大步向那里走去！


第190章 击鼓鸣冤

　　天色将晚，外面又下着寒冷的秋雨，新筑县的王县令坐在县衙的后堂，手中捧着一卷书看得入迷，他身边的新式煤炉烧的正旺，使得房间里十分暖和。

　　每当王县令看到这个新式煤炉时，他就禁不住露出几分微笑，因为这个新式煤炉就是产自他们县，平阳公主府的马爷在县中建了座煤炉作坊，专门生意这种煤炉，另外还有蜂窝煤作坊，这些作坊都能为他们县提供大量的税收，作坊用的人也都是新筑县的穷苦百姓，现在他们的生活也大为改善，这些可都是实实在在的政绩啊！

　　“谁说治地之中有权贵难做官，如果县中再多几个像平阳公主这样的权贵，那我可就舒服喽！”王县令说着端起旁边温着一壶酒，就着酒壶嘬了一小口，脸上也露出满足的笑容。

　　说起来王县令也是出身世家，而且还是五姓七望之一的太原王氏，当初陛下起兵，他们王氏也是出了大力气，所以大唐立国之后，他们王氏族人也是受益良多，哪怕像他这个王氏旁支，也因为些许薄名得到了县令之职。

　　本来新筑县算是个穷县，不过现在因为平阳公主开办了各种作坊，直接或间接带动了县中的产业，王县令的政绩也翻着个的往上涨，以现在这种情况来看，估计下年吏部考核吏治时，他肯定也能评个上等，到时他的官职肯定要向上升一升了。

　　想到上面这些，王县令脸上的笑容也更加的灿烂，即能造福一方，又能为自己挣个前程，这恐怕是所有读书人梦寐以求的事。

　　“咚咚咚~”不过也就在王县令做着升官的美梦之时，忽然被外面一阵急促的鼓声惊醒，这让他也一下子站起来惊讶的道，“谁人在外面击鼓？”

　　县衙外设的登闻鼓，民间俗称鸣冤鼓，晋代时就已经出现，隋唐时各级府衙外一般都设有登闻鼓，而且还规定只要登闻鼓响，主官就必须受理，否则罪加一等。不过登闻鼓也不是那么好敲的，击鼓之人必须有不得不击鼓的理由，如果主官认为击鼓之人理由不足的话，肯定会予以重罚，轻则发配重则杖毙。

　　也正是因为上面这些，所以王县令听到外面的鼓声才会那么惊讶，说起来新筑县虽然穷了点，但民风还不错，最大的问题也无非是赌博严重了些，所以他上任这两年来，还是第一次遇到有人敢击登闻鼓。

　　随着王县令的询问，立刻有人跑去查看，结果很快就跑回来禀报道：“启禀县令，外面的人击鼓直诉，说是有人强抢民女，他万般无奈之下才来击鼓！”

　　“什么？在本官治下竟然还会有这种事，立刻升堂！”王县令听到竟然有人敢强抢民女，当下也气的一拍桌子道，这么恶性的案件自然要亲自审理，更何况对方还敲了登闻鼓。

　　当下王县令升堂，只见下面跑着一个全身湿漉漉的年轻男子，头发杂乱胡子拉碴，脸色也十分憔悴，看样子很是落魄，对方刚一见到王县令立刻高叫道：“求老爷为小人做主啊！”

　　“堂下何人，家住哪里，有什么冤情尽管说来！”王县令一拍惊堂木道。

　　“启禀县尊，小人名叫陈皮，家住县东五里的阵家村，一家三口生活还算过得去，可是前段时间，我浑家却被人勾引走了，连女儿也一同带走了，我找了许久才找到她们，本想带她们回家，没成想却被人打了一顿，你看小人的胸口，还有昨天他们殴打小人留下的伤痕！”陈皮就是烂狗皮的本名，他不但直接歪曲事实，而且还倒打一耙，污蔑李休勾引他妻子。

　　“在本官治下竟然有这样的恶行，陈皮你且告诉我那个勾引你妻子之人是谁，本官为你做主！”王县令听到这里也是十分愤怒的道，治下出了这样的事，他这个县令也是面上无光。

　　“启禀县尊，此人名叫李休，听说还有官身，小人实在斗不过他，还请县尊为小人做主啊！”烂狗皮毫不犹豫的大叫道，他根本没打听清楚李休的出身来历，连李休是什么官职也不清楚，不过他现在反正是烂命一条，哪怕告不倒李休，也要让他惹上一身骚，至于坐牢他就更不怕了，反正他现在还正愁没地方睡觉和吃饭呢。

　　“李休！”王县令听到这个熟悉的名字也不禁一愣，随后又有些不敢相信的追问道，“你说的可是住在城北的那个李休李祭酒，他家与平阳公主家的别院相临？”

　　“不错，正是这个恶人抢了小人的妻女！”烂狗皮一口咬定道，他现在才知道李休的官职原来是个祭酒，不过祭酒到底是个什么官他却根本不知道，甚至在心中暗想，这个祭酒不会是个管酿酒的小官吧？

　　“混账东西，李祭酒才华横溢，满长安皆知，而且人家还未婚配，整个长安城不知有多少贵女想要嫁给他，这样的人岂会抢你这种人的妻女？”王县令听到这里却是大怒道。

　　王县令不但早就听说过李休的才名，而且上次朝廷让造水车时，还是李休帮马爷整顿了水车作坊，使得作坊的效率大增，为此王县令还亲自去过那里，并且把李休管理水车作坊的章程抄走送到朝廷，为此还立下一件大功，可是现在这个人却说李休强推民女，而且还是个生过孩子的民女，这种事王县令自然半点也不会相信。

　　“小人冤枉啊，那李休的确抢了小人的妻女，而且现在她们就在李休府中，如果县尊不信的话，小人可以带您去他府上找人！”烂狗皮却是信誓旦旦的道，他早就豁出去了，而且就是想把这件事闹大，好让李休颜面扫地，这样才能解他的心头之恨。

　　看到烂狗皮这么肯定，王县令也不禁有些怀疑起来，他虽然间接见识过李休的才华，但却没与见过李休，更不知道他的为人，万一他真的做下强抢民女的事，那他这个县令也不能因为李休的身份就徇私枉法，而且就算他不管，万一这个陈皮再往上告，那他到时也难逃干系。

　　想到上面这些，王县令终于点头道：“好！你不是说你的妻女在李祭酒那里吗，那本官就随你一同前往！”


第191章 假的也是真的

　　官场就是名利场，进入官场的人大部分都逃法这名利二字的束缚，王县令自然也不能免俗，不过他虽然喜欢名利，但总体上来说还是个正直的人，在接到烂狗皮对李休的控诉后，虽然心中怀疑，但是身为一方父母官的现职所在，他决定亲自去李休那里一趟，看看烂狗皮的妻女是否在李休那里？

　　只不过烂狗皮敲鼓之时，天色已经将晚，再加上外面又下着阴冷的小雨，所以今天肯定是去不成了，只能等到明天再去。

　　只不过王县令不愿意冒雨出城，但却有人意愿冒雨出城，新筑县中除了王县令这位主官外，还有一位十分重要的官员，那就是身为县令副手的主簿。

　　新筑县的主簿姓许，许主簿今年有五十多岁了，本来在王县令来之前，他是最有可能升迁为新筑县令的人，可是却没想到王县令突然从天而降，抢了原本属于他的官位，而且王县令还是五姓七望这种大世家出身，哪怕只是个旁支，也不是他敢得罪的。

　　不过虽然明面上许主簿不敢得罪王县令，但心中却一直对他颇为不服，而且他也一直削尖脑袋的想要往上爬，刚巧今天得罪了烂狗皮状告李休的事，这让他也不禁心中暗喜，当下立刻穿上蓑衣骑上快马，飞速的向长安城狂奔而去，最后终于在天黑之前挤进了城门。

　　许主簿进到城门之后，立刻沿着朱雀大街一种狂奔，最后来到城东的安邑坊中，在一处府宅门前甩鞍下来，上前通报过自己的姓名后，过了好一会儿，才有人让他进去。

　　当下许主簿快步来到前厅，又等了片刻，这才只见一位白面长须，行走之时颇有气度的中年的人走了进来，细长的眼睛撇了他一眼道：“你来有什么事情？”

　　“启禀冯侍郎，下官有要事禀报，上次您叮嘱小人多多关注李休那边的动静，今天县中有人敲登闻鼓，状告李休强抢民女！”许主簿这时十分兴奋的道，眼前这位冯侍郎本来不是他可以高攀的，但上次他却主动吩咐自己关注李休那边的动静，这才让他与对方能够搭上线，而且如果自己做的让他满意的话，日后的前程恐怕也要落在对方身上。

　　“哦？强抢民女？”这位冯侍郎听到这里也不由得眼睛一亮，当下很是感兴趣的道，“你快详细的说一下到底是怎么回事！”

　　看到闯侍郎感兴趣，许主簿也不由得更感兴奋，甚至他似乎已经看到自己升官发财的希望了。当下许主簿就把今天烂狗皮去县衙状告李休的事讲了一遍，而且还特意强调烂狗皮言之凿凿的说他的妻女就在李休府中这件事。

　　冯侍郎听完之后并没有特别的表示，反而露出沉思的表情，过了好一会儿这才对许主簿道：“这件事你办的不错，我已经知道了，你先回去吧！”

　　“这个……”许主簿看到冯侍郎并没有特别的表示，也不由得有些失望，当下犹豫了一下再次开口道，“冯侍郎，需不需要下官再做什么？”

　　“不用了，该怎么做我自有打算，如果需要你的时候自然会通知你！”冯侍郎再次开口道，语气也有些冷了下来。

　　“是，下官告退！”许主簿听到这里也不由得心中一惊，当下再也不敢说什么，告退一声就离开了，不过在出了冯府的大门后，他却忽然暗骂一声，本以为可以凭着这件事换点好处，可是对方竟然连个承诺都没有，亏自己还冒着这么冷的雨跑到长安城来。

　　不过许主簿并不知道的是，就在他离开冯府后，刚才那位冯侍郎也立刻出了府门，并没有乘坐马车，而是打着伞走了几步，来到他家右侧一座更加气派的府邸，也没有让人禀报，直接就进到府中，然后在下人的引导下穿过同重院落，最后来到一座书房外敲了敲门进去，结果只见一个三十岁左右的男子正坐在书桌后面，正是被李休殴打过的柴绍。

　　柴绍看到冯侍郎时也不禁露出一个微笑道：“都这么晚了，而且外面又下着雨，冯侍郎来见我难道有什么要事要谈？”

　　“国公，的确有一件事喜事，只是下官无法决断，所以才来禀报国公！”冯侍郎当下上前行了一礼道，别看刚才冯侍郎在许主簿面前一副高傲的模样，但是遇到地位高于他的柴绍时，他却立刻变成一副谦卑的神色，要知道柴绍不但是大唐的驸马，同时也是大唐的霍国公，另外此柴家在大唐的势力也不可小视，所以冯侍郎才会如此刻意巴结。

　　“哦，什么事让冯侍郎如此难以决断？”柴绍当下再次笑道，他在朝中的位置很是尴尬，也很少有官员愿意与他交往，不过眼前这个冯侍郎却与他们柴家有很深的渊源，再加上冯侍郎又想再往上提一提，需要借助柴家的影响力，所以倒是与他十分的亲近。

　　冯侍郎当下就把自己刚才听到的消息讲了一遍，结果柴绍听后一下子瞪大了眼睛，目光炯炯的盯着他再次确认道：“你确定这件事是真的？”

　　“千真万确，刚刚新筑县的许主簿刚刚告诉我的，而且告状的人也还在新筑县衙，绝对不会有错！”冯侍郎十分肯定的道，借那个许主簿十个胆子，他也不敢用谎话诓骗自己。

　　“太好了！”柴绍听到对方肯定的回答，当下也不由得兴奋的一捶桌子道，从第一次见到李休，他就被对方殴打了一顿，后来在上元节时，李休更是让他在李渊和平阳公主面前颜面扫地，这也让他早就恨透了李休，早就希望可以抓住他的把柄，从而狠狠的教训他一顿，现在这个把柄终于来了。

　　“嗯？以李休的身份地位，什么样的女人搞不定，为何会去强抢民女？”不过兴奋归兴奋，柴绍毕竟还没有失去理智，当下也有些怀疑的道。

　　“嘿嘿，国公怎么犯糊涂了，关键不在于这件事的真假，只要咱们觉得这件事真的，那么他就必须是真的，哪怕是假的，下官也有办法把他做成真的！”冯侍郎听到这里却是阴险的一笑道。

　　这位冯侍郎在官场上的名声不怎么好，很多人都故意疏远他，这才无奈与柴绍走到一起，虽然他也知道柴绍本身也有许多问题，比如和平阳公主的关系，不过只要能够升官发财，这些也只能暂时抛到一边再考虑了。

　　“假的也是真的？”柴绍听到这里也不由得眼睛一亮，他这时才忽然想起来，眼前这个冯侍郎可是刑部的人，也是玩弄栽赃陷害这种手段的高手，他既然这么说了，肯定有自己的把握。

　　“冯侍郎，那个李休可是娘子军的人，而且还深受太子和秦王的重视，你有几分把握对付他？”柴绍这时忽然强制自己冷静下来，然后沉声问道，如果对方没什么把握的话，他也不敢冒这个险，毕竟万一弄巧成拙，那他可就丢大人了。

　　“国公请放心，只要那个告状的人一口咬定李休抢了他的妻女，那么下官就有办法把这件事办成铁案，而且就算有平阳公主保着，伤不到李休的性命，也可以把强抢民女的恶名强安到他头上，到时他洗都洗不掉！”冯侍郎为了巴结柴绍，也算是十分的出力了。

　　“太好了，那就这么办！”柴绍听到这里也终于点了点头道，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，只要能把李休的名声搞臭，甚至把他搞死，无论冒再大的风险他都愿意。

　　第二天一早，新筑县衙的后宅之中，王县令早早的起床，然后吃过妻子做的早饭后，这才来到大堂之上召见了烂狗皮。

　　烂狗皮根本没有住处，而且王县令也担心他告假状心虚，晚上再偷跑了出去，所以就让他在县衙的耳房里住了一晚。今天早上王县令见到他后，再次询问他李休是否真的强抢他的妻女，结果烂狗皮依然坚持说自己的妻女就在李休家中，这句话严格来说也不算撒谎，所以烂狗皮也是说的理直气壮。

　　看到烂狗皮这么确定，王县也不禁对李休有些怀疑，当下刚想带着烂狗皮去李休那里走一趟，却没想到还没等他动身，忽然只见一位身穿四品官服的中年人带人闯了进来，看了他一眼道：“就是新筑县的县令？”

　　“正是，不知这位上官来本县何事？”王县令看到对方的态度傲慢，心中也颇为不喜，不过人家的品级比他高太多了，所以他也不敢表露出来，急忙来到对方面前行礼道。

　　“刑部有令，关于李休强抢民女一事，由我们刑部接管，你把原告与口供都交给本官，其它的就不用管了！”这个中年人自然就是那位冯侍郎，而且他说话之时拿出一封刑部的公文来，以他的身份，自然很容易就搞来这封公文。

　　王县令听到这里也不禁一愣，刑部除了审核全国各地的案件之外，也的确有权接管京城附近的案件，只是一般都是大案要案时，刑部才会插手，可是像强抢民女这种案子，哪怕真是李休做的，恐怕也不会惊动刑部吧？


第192章 冲突（上）

　　冯侍郎拿着刑部的公文去向王县令要人，虽然王县令心中有所怀疑，但有刑部的公文在，而且对方又是刑部的二把手，正四品的高官，这可不是他敢得罪的，所以最后也只能无奈的把烂狗皮和昨天的口供都交给了对方。

　　冯侍郎拿到口供和原告后，立刻带着人离开，而在新筑县城外，柴绍也早就带着人等着他了，本来这件事柴绍是不方便出面的，毕竟这是刑部的事，只是他想亲眼看一看李休被抓时的样子，所以才特意跟来，等到与冯侍郎会合之后，两人立刻往李休家中赶来。

　　前天把烂狗皮赶走后，李休根本没有把这件事放在心上，昨天李承道没来，但是今天却和李承乾一起来了，说起来这段时间李承道往李休这里跑的更加频繁了，几乎每隔一天就要来一次，一来他喜欢李休讲课的方式，二来李建成发现自己儿子所学的东西的确很惊人，比如算学方面，连他身边的算学高手都自愧不如，这使得他对李休也越加的认可，对李承道的管教也就放松了许多。

　　今天的天气不错，秋高气爽晴空万里，特别是早上时，月亮与太阳一同出现在空中，刚好李休制好了一架倍数极高的望远镜，可以看到月球上的一些情况，于是就带着四个小家伙在后花园里观察月亮表面，自从前天烂狗皮来闹过之后，小丫也正式做了李休的学生，以前七娘私下里教过她不少东西，倒也不用担心跟不上。

　　“哥哥，月亮上的嫦娥呢，连玉兔也没有了？”七娘第一个用望远镜看月球，结果看完之后却无比困惑的道，以前她也曾经用望远镜看过月球，只是因为当时的望远镜倍数太低，所以根本看不清，不过借助眼前这个粗大的望远镜，她却看到了伤痕累累的月球表面，根本没有看到传说中的宫殿与嫦娥，更别说什么玉兔了。

　　“月亮正确的名字应该叫月球，它和咱们生活的地球一样，都是一颗圆形的星球，只不过它上面环境恶劣，咱们地球上的动植物根本无法在上面生存，所以上面光秃秃一片，至于上面那些圆形的伤疤，则是陨石撞击月球留下的。”李休淡笑着解释道，以前他主要是讲一些地球本身的知识，现在终于可以给他们讲解一下地球之外的东西了，这也可以让他们更清醒的认识到人类在宇宙中的渺小。

　　就在李休讲述月球的知识时，李承道他们三个也都陆续的使用望远镜看过月球，结果他们三个也都与七娘有着同样的困惑，哪怕听完李休的讲解，他们依然有些不敢相信，毕竟关于月亮的传说他们从小就听母亲或周围的人说，可是现在亲眼看到美好无比的月亮竟然只是一场丑陋的岩石，这么巨大的落差恐怕就是成年人一时间也无法接受。

　　看着孩子们有些迷茫的表情，李休也无奈的一笑，其实他小时候也经历过同样的事，特别是作为一个看着《西游记》长大的孩子，更是坚信月亮上有数不尽的宫殿和美丽的嫦娥，可惜后来却被老师打破了幻想。

　　“好了，今天对月球的了解就到这里，接下来先生给你们讲个与月亮有关的故事怎么样，里面有嫦娥而且还有许多的神仙，要不要听？”李休这时忽然拍了拍手道。

　　孩子们一时间无法接受，那就要转移一下他们的注意力，比如给他们讲个有趣的故事，顺便自己也能重温一下西游记，当然里面有些东西不能讲，比如唐僧好像比现在的他大不了几岁，更没有出发西行取经。

　　听到李休要讲故事，几个孩子也一下子来了精神，当下围着李休在已经有些发黄的草地上坐好，然后只见李休喝了口茶清了清嗓子，这才开始讲起西游记的故事，故事刚一开始就是石猴出世，引得天地动摇，这也一下子把几个孩子吸引到故事之中。

　　随着李休的讲述，李承道他们也是越听越入迷，特别是当讲到齐天大圣大闹蟠桃会时，更引得几个孩子咯咯直笑，不过接下来就讲到扣人心弦的大闹天宫，几个孩子脸上的表情时而欢笑时而紧张，随着剧情的变化而变化。

　　不过就在李休讲到齐天大圣大战二郎神这个关键情节时，却忽然听到前院一阵喧哗，紧接着只见月婵脸色慌张的跑来大声道：“老爷不好了，外面来了刑部的人，说您强抢民女，要把您抓回去问罪！”

　　“什么？”李休听到这里也惊讶的站了起来，强抢民女这种事竟然和他扯上关系，这让他一时间也有些怀疑自己是不是听错了？

　　“老爷，我已经派人去通知公主了，您暂时先不要出去，奴婢再让胖姐她们拖延一下，只要公主一到，事情就好办多了！”月婵这时再次开口道，她这个管家可是越来越合格了，哪怕没有问过李休，也已经做出最正确的应对。

　　“没关系，我倒是很好奇是谁说我强抢民女？”李休在惊讶过后，却有些恼火的道，强抢民女有时比杀人还要恶劣，而且他怀疑这是不是有人给他栽赃，所以他一定要搞清楚再说。

　　看到李休要出去，月婵也着急的再次劝说，不过李休却根本不听，当下大步来到前院，结果只见一个中年人带着一班衙役站在那里，胖姐等四个女护院挡在他们面前不让他们进，而且对面的几个衙役一脸鼻青脸肿的，看样子是被胖姐她们揍了。

　　“怎么动手了？”李休看到这里也惊讶向月婵低声问道。

　　“老爷，那几个衙役看到胖姐她们是女人，说话就有些不干净，所以胖姐就教训了他们一顿！”月婵这时有些气愤的道。

　　“对面可是李休李祭酒？”正在这时，一直被一群女人挡着的冯侍郎也看到了李休，当下开口叫道，至于本来和他一起来的柴绍现在却不见了踪影。

　　“你是何人，为何我来府上胡闹！”李休听到胖姐动手的原因也不禁有些恼火的道，说话也变得有些不客气了。

　　“本官乃是刑部侍郎冯雄，此次前来是为了李祭酒强抢民女一案，还请李祭酒跟本官走一趟！”冯侍郎听到李休语气不善，当下也是脸色一沉道，只要能把李休带回刑部，那接下来的事情就好办了，哪怕李休不承认，他也有办法把这件事做成铁案。

　　“哼，你说本官强抢民女可有什么证据？”李休再次一甩脸子道，区区一个侍郎而已，虽然官职比他高，但他还真没把对方放在眼里，别的不说，后院还有两个郡王呢。

　　“证据？”只见冯侍郎听到这里也冷冷一笑，随后一挥手，就见烂狗皮被两个衙役推到前面，冯侍郎当下一指李休再次道，“可是这个人抢了你妻女？”

　　“启禀官老爷，就是这个人抢了小人的妻女！”烂狗皮这时也看出来了，带自己来的这个当官的好像和李休有矛盾，这可是千载难逢的机会，所以胆气也变得更壮。

　　“原来是你这个无赖！”李休看到烂狗皮也一下子明白了是怎么回事，同时他也用一种颇为玩味的目光看着冯侍郎，过了好一会儿这才笑道，“区区一个无赖的一面之辞，竟然能够劳动你这位刑部侍郎亲自出马，要么是你们刑部闲的要命，要么就是你别有目的，我猜你不会是受别人的指使诬陷本官吧？”

　　“胡说八道，本官一向秉公执法，何来诬陷之词，来人，把这个李休给我抓回刑部！”冯侍郎被李休道破心思，当下怒声道，随后就指使手下的衙役上前抓人，这让胖姐等人也一下子急了，“呛~”的一声抽出武器就要拼命保护李休的周全，虽然对方人多势众，但她们也不是吃素的，拼起命来还指不定谁输谁赢呢？

　　眼看着双方就要动手，这时却只见李承道带着李承乾走出内宅，原来他们刚才正听到大闹天宫的关键之处，急于想要知道齐天大圣是不是打赢了？可是却没想到李休一去这么久，而且外面又吵吵闹闹的，所以他们兄弟才决定出来看看是怎么回事，却没想到竟然看到有人打算在先生这里动手，这也让李承道十分愤怒的大叫一声道：“住手，谁让你们在这里撒野的！”

　　冯侍郎并不认识李承道兄弟，而且看到出来的只是两个孩子，也根本没把他的话放在心上，至于那个衙役们就更不在乎了，甚至已经有人抽出腰刀准备在冯侍郎面前表现一番。

　　不过这些衙役们的动作却是闯了大祸了，李承道和李承乾身为太子和秦王的长子，外出时都带着不少的护卫，只是李休不喜欢大队人跟着，所以他们一般都躲在院子外面，只有少数几个护卫在暗中保护，现在看到竟然有人敢在李承道兄弟面前动刀，这些护卫立刻发出暗号，结果只听外面号角声响起，紧接着两支全副武装的卫士就冲了进来！


第193章 冲突（下）

　　李承道和李承乾是皇族第三代中最重要的成员，在李渊和朝中各位大臣眼中，大唐第三位皇帝很可能是他们兄弟中的一个，毫不夸张的说，李承道他们兄弟在外出时，受到的保护也是最严密的，甚至可以与李渊出行时相比。

　　也正是因为如此，所以当李承道身边的护卫发出信号后，离得最近的两只百人队立刻全副武装冲了进来，所有可能对李承道兄弟产生威胁的人都是他们的攻击目标，而且他们才不管对方是什么刑部的衙役，在他们眼中除了皇帝，就数李承道和李承乾的安全最重要。

　　“不要杀人！”李休看到冲出来的护卫抽出武器就冲向那些呆若木鸡的衙役，当下急忙高喊道，这些护卫可是真敢杀人的，而且杀了这些衙役也不会有人说什么，不过这些衙役也只是受人差遣，绝对罪不致死，更何况这里还是他的家，真要变成屠宰场了最后还得他们收拾，好好的一个宅子就得变成凶宅了。

　　那些护卫也都知道李休的身份，所以他的话还是起了一些作用，只见护卫们如同猛虎扑食般冲进几十人的衙役之中，眨眼之间就把衙役冲的七零八落，随后三四个人围着一个衙役拳打脚踢，倒是没有动用武器，否则这些衙役早就血流成河了。

　　“你……你们好大的胆子，竟敢殴打我们刑部的人！”冯侍郎看到这些如狼似虎的卫士也吓傻了，甚至根本没空想明白这些卫士是从哪冒出来的，不过他应该感谢自己今天穿着四品官的官服，否则那些卫士肯定连他也一块打了。

　　对于冯侍郎的叫嚣，那些卫士根本连理都没理，不打他已经算是给朝廷面子了，否则就算是天王老子来了，只要威胁到李承道兄弟的安全，他们也敢照打不误。

　　看到那些卫士只伤人没杀人，李休也是松了口气，然后又看了看一脸慌乱的冯侍郎，当下笑呵呵的走过去，一指李承道和李承乾道：“看来冯侍郎还不认识他们，下官就为你介绍一下，这个年长一点的名叫李承道，是太子长子，陛下的长孙，年幼一点的叫李承乾，则是秦王的长子，如果冯侍郎心中不服的话，明天可以向陛下告上一状！”

　　“嘶~”冯侍郎听到这里吓的连退了几步，差点一跤跌倒，他根本没想到李休家中竟然还藏着这么两个得罪不起的人物，这也不能怪他，要怪就怪以李渊父子对李承道他们来李休这里的消息封锁的太好了。

　　其实别说冯侍郎了，连躲在院子外面看热闹的柴绍都不知道这件事，刚才他跟着冯侍郎来到这里后，实在不方便再进去，于是就呆在远处的河边看着李休家里那边，打算看着李休被冯侍郎押着出门的惨状，却没想到忽然从李休宅子两侧冲出两支护卫，随后院子里就传出一阵阵惨叫声。

　　看到这种情况，柴绍也有些懵了，他想不明白那两支护卫是从哪里来的？不过柴绍毕竟是个武将，从那些护卫身上的铠甲和手中的武器，他还是能看出一些端倪，以他的经验判断，这些护卫应该是宫中的禁卫。

　　可是宫中的禁卫怎么会出现在这里？除了陛下之外，也只有太子和秦王能够调动这些人，至于太平公主身边则有专门的女军护卫，平时也不可能调动这些禁卫，而且李世民又不在长安，李渊和李建成更不可能出现在这里，这也让他百思不得其解。

　　不过也就在这时，柴绍忽然听到不远处传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一队骑兵飞速向这边赶来，而且奇特的是，马上的骑士全都是英姿飒爽的女子，为首一位正是平阳公主，只是相比身后那些全身铠甲的女骑士，平阳公主只是穿着家常的襦裙，脸上也带着焦急之色，拼命的打马向李休这边赶来。

　　看到平阳公主赶来，柴绍也不禁露出焦急的神色，刚才他就已经交待过冯侍郎，让他尽快把李休抓走，怕的就是被平阳公主知道，却没想到平阳公主最终还是赶来了，而且看到她脸上那种焦急的模样，柴绍忽然感觉心中像是被毒蛇咬了一下似的，充满了一种叫妒忌的东西，甚至隐然间他感觉李休和平阳公主肯定不是简单的上下级关系！

　　柴绍只顾看着平阳公主，却根本忘记了躲藏，结果马背上的平阳公主也一眼看到了他，结果这让平阳公主立刻一皱眉，心中也有一种不好的预感，也顾不上理会柴绍，再次拍马冲向李休家中。

　　等到平阳公主一马当先冲进大门，看到李休安然无恙的站在院子里时，她这才感觉心中一松，当下急忙甩鞍下马快步走过来问道：“李休，你怎么样，没事吧？”

　　“没事，这次多亏了承道和承乾带来的护卫，否则还真不好收场。”李休向平阳公主露出一个安心的笑容，顺便也夸了一下李承道和李承乾，这让旁边的两个小家伙也露出骄傲的表情，惹得平阳公主也不由得露出几分笑容。

　　接下来平阳公主又询问了一下这些人的来意，李休就把事情的经过简单的讲了一下，九姐就在旁边，她也可以做证，更何况她还是平阳公主的老部下，这也让平阳公主勃然大怒，另外她这时又忽然想到刚才在外面见到了柴绍，这让她也一下子猜到了什么，当下也不禁气的面色通红，忽然紧走几步再次飞身上马，调转马头就往外赶。

　　“公主你去哪里？”李休看到平阳公主的举动也不由得有些疑惑不解的大声问道，这边的事情还没有解决呢，怎么平阳公主就要离开了？

　　“等我一下，我去解决点事情！”平阳公主面色冷峻的道，眉宇之间甚至带着股杀气，这让李休也不禁一愣，他还是第一次见到平阳公主这个样子。

　　随后只见平阳公主双腿一夹马腹，一马当先再次冲出门去，对那个冯侍郎根本连理都没理，头盔等几个侍女担心平阳公主，当下也全都骑马在后面追。

　　只见平阳公主冲出门后，直奔刚才柴绍藏身的地方，脸上也露出杀气腾腾的表情，以前她在李休面前时，表现的都是自己温柔贤淑的一面，但事实上作为大唐唯一的女统帅，平阳公主在战场上自然也有冷酷铁血的一面，现在柴绍的举动也彻底的激怒了她，使得展露出战场上的风采。

　　柴绍看到平阳公主赶来，立刻就意识到事情不妙，这也让他顾不得那个冯侍郎，当下翻身上马，然后调转马头转身就走，等到平阳公主追出来时，他已经跑出去上百步，眼看着就在消失在路尽头。

　　明明知道是柴绍在背后搞鬼，现在却只能看着他逃跑，这让平阳公主更加的怒不可遏，只见她猛然间摘下马上挂着的弓箭，随后奋力张弓射箭，眨眼间一支长箭如闪电般向柴绍背后射去，可惜因为距离太远，柴绍身边也有不少护卫，结果被一个护卫很容易挡了下来，随后柴绍一行人更是策马狂奔，眨眼间就已经消失不见。

　　“公主，要不要去追赶？说不定我们可以在他们进城之前包围他们！”头盔等几个侍女这时也猜到了一些缘由，而且她们对柴绍更没有任何好感，当下向平阳公主建议道。

　　一箭射出之后，平阳公主也恢复了几分冷静，就算她现在追上柴绍，也不可能真把他杀了，否则后果十分严重，甚至连李休也会受到牵连，所以她这时只得强忍着怒火道：“不用了，等下我自然会让他付出应有的代价！”

　　平阳公主说完这才转身回到李休家中，这时李休也有些担心来到门前，当看到她回来时，也终于放下心来，然后向她询问了一下她离开的原因，平阳公主也没有隐瞒，把刚才见到柴绍的事讲了一遍，对此李休也并不怎么意外，刚才他就猜到那上冯侍郎背后有人指使，而与他有仇，又能指挥一个四品大员的人中，恐怕也只有柴绍了。

　　冯侍郎看到平阳公主也赶来时，已然完全失去了方寸，甚至想要偷偷的溜走，却被李承道的护卫拦住，这时也被押送到平阳公主面前，不过对于冯侍郎这种人，平阳公主根本懒得理会，直接让人把他们赶了出去。

　　不过在赶他们离开时，那个烂狗皮再次遭到平阳公主手下那些女护卫的殴打，她们中有些是九姐以前的战友，对于九姐的遭遇自然十分气愤，所以这时把气都撒到烂狗皮身上了，九姐看到这种情况也并没有阻止，通过今天的事，她已经对烂狗皮彻底死心了，李休甚至已经在盘算着让官府判九姐和离，这样她日后也能再找个好归宿。

　　“公主你怎么了，对于柴绍这种人没必要太生气了，反正用不了多久，他就和你再也没有关系了。”李休发现平阳公主的脸色不对，当下有些关心的道，他以她还在为柴绍而生气。

　　“不行，我等不及了，现在我就进宫，向父皇请求与柴绍和离！”平阳公主这时却忽然一咬牙，说出一番让人大吃一惊的话！


第194章 痛哭的平阳

　　平阳公主看到柴绍竟然用这么卑鄙的办法陷害李休，当下也是怒极，甚至决定立刻进宫却见李渊，请求父亲解除自己和柴绍之间的婚姻。李休听到这里也是大吃一惊，想要劝说她冷静一下，毕竟现在还不是最恰当的时机。

　　不过平阳公主却是个外柔内刚的性子，只要决定的事情就绝不会轻易更改，更何况这次柴绍已经碰触到她的底线，这让平阳公主也听不进去任何人的劝说，在安排好这边的事情后，立刻带人进宫去见李渊。

　　李渊这时正与裴寂等几位重臣商议事情，主要是李世民从北方传来的消息，突厥那边颉利与突利这对叔侄虽然闹的很凶，但以李世民的判断，基本排除了打起来的可能，不过他也并不是一无所获，至少他在暗中已经接触到突利的人，并且与对方达成联盟，日后突利将成为大唐对付颉利的一枚重要棋子，当然反过来说，大唐也是突利牵制颉利的一个重要筹码，大家只不过是互惠互利、互相利用罢了。

　　不过也就在这时，有内侍小跑着进来向李渊禀报了平阳公主求见的事，而且还特意描述了一下平阳公主似乎很生气的样子，这让李渊也不禁一愣，当下也顾不得再商议政务，直接把下面的事情交给裴寂处理，然后自己跑去接见平阳公主。

　　“父皇，女儿求您解除我与柴绍的婚姻！”平阳公主刚一见到李渊，立刻开门见山的道，以前她体谅父亲的难处，哪怕心中恨极了柴绍，但也从来没有主动提出过这件事，为的就是顾全大局，但今天她却决定自私一次，她再也不想和柴绍这种人有任何的关系了！

　　“三娘，你怎么忽然提出这个要求？”李渊听到平阳公主的话先是一惊，随后也不禁沉声问道，这件事也一直是他心中的一个疙瘩，平阳公主不提，他也装做不知道，可是现在平阳公主提了出来，他也只能直面这个问题了。

　　“父亲，当初柴绍在危难之际抛下女儿，几乎让女儿身陷死地，从那时起，女儿就已经不再是他的妻子，现在他又勾结刑部的官员陷害我的下属，实在是卑鄙之极，女儿与这种人实在不想有任何联系，还请父亲恩准！”平阳公主也没有隐瞒，再次请求道，自从成年之后，她还是第一次这么恳求父亲。

　　李渊听到这里也是十分的为难，柴绍虽然有些军功，但他却不怎么在意，关键是柴绍背后还有一个柴家，一来当初他答应过柴家永世不相负。

　　二来柴家表面上看起来似乎不显山不露水的，名望也不是很好，但却同属于大世家之一，而且与五姓七望都保持着良好的关系，当初李渊起兵时，之所以得到一些大世家的支持，很大部分都要归功于柴家暗中的帮助，如果现在平阳公主与柴绍解除了婚约，将会让他与那些大世家之间产生无法弥补的伤痕，从而让本来安定下来的大唐产生不可预知的变化。

　　“三娘，我知道柴绍的确对不起你，但你们毕竟是夫妻，难道你就不能给他一个改过的机会吗？”李渊这时忽然叹了口气问道，虽然平阳公主是他最宠爱的女儿，但还是无法与大唐的江山社稷相比。

　　“父皇，我们连拜堂都没有完成，更没有夫妻之实，哪里算什么夫妻？而且女儿已经忍受了这么多年，现在实在无法忍受下去了！”平阳公主却是斩钉截铁的道，她既然来到这里，就已经铁了心的要与柴绍脱离关系。

　　看到平阳公主的态度如此坚决，李渊也更加为难，想要直接拒绝，却又十分的不忍心，毕竟平阳公主不但是他最宠爱的嫡女，另外还帮他立下不少的功劳，特别是在起兵之初，更是平阳公主无私的把手下的七万娘子军交给他，才使得他手中的兵力猛增，从而快速扩张成就了今天的霸业。

　　但如果同意让平阳公主和柴绍和离，却又可能引起大唐政局的不稳，同时也让他失信于人，这对于一个帝王的威望也会造成很大的打击，他可不希望史书上有关于他的任何污点。

　　也就在李渊左右为难之时，忽然脑子中灵光一闪，当下抬起头对平阳公主道：“三娘，你老实告诉我，这次你坚持要与柴绍和离，是不是因为那个李休？”

　　听到父亲忽然提到李休，平阳公主也不禁吓了一跳，随即就有些吞吞吐吐的道：“父……父亲您说什么，我与柴绍和离关李休什么事？”

　　看到女儿的样子，李渊却是露出一个淡然的微笑道：“三娘，你和李休的事情我早已经知道，你也不必隐瞒，说起来为父亏欠你太多，如果你想和李休在一起，为父也不会反对，只不过你最好还是与柴家保持着这段名义上的婚姻，我也不会让柴绍再去烦你！”

　　“父亲您当女儿是什么人？”平阳公主听到这里却是脸色大变的道，甚至用一种有些陌生的目光看着自己的父亲，她不敢相信李渊竟然让她和李休只保持着一种情人之间的关系，却根本不能光明正大的成为夫妻，甚至说难听一点，其实就是偷情。

　　“三娘，你不要这么固执，夫妻也只不过是个名分罢了，以李休的出身，就算你和柴绍和离，他也绝对配不上你，所以还不如听为父的话，这样对你、李休、柴家和朝廷都好。”李渊再次苦口婆心的劝道，在他看来自己女儿是公主，而且又与驸马柴绍一直合不来，既然如此，还不如让她和李休在一起，反正有他压着，谁也不敢乱说什么。

　　“父亲您不要再说了，李休也绝不是您想的那种人，他是要堂堂正正娶我为妻的人，在此之前，我也绝不会违背妇道做出什么苟且之事！”平阳公主却是气的满脸通红的道，这也幸亏说这些话的人是她父亲，否则她恐怕早就翻脸了。

　　“三娘，你……你不要这么固执好不好？”李渊看到平阳公主的样子也不禁无奈的道，他觉得自己的提议挺不错的，即解决了平阳公主和李休的问题，又保全了柴家和朝廷的颜面，简直是一举数得啊，当然至于李休和柴绍他们个人的感受，却根本不在他的考虑之中。

　　“女儿告退！”平阳公主这时却根本不想再和李渊再说什么，当下一转身就头也不回的离开了，她感觉再这么说下去的话，恐怕她会被自己的父亲气疯的。

　　“三娘！三娘……唉……”李休看到平阳公主生气离开，当下也在背后叫了几声，可惜这次平阳公主却是真的生气了，根本没理会他直接离开了大殿，这让李渊也不由得长叹一声，自从做了皇帝之后，他最先发现两个儿子在感情上与自己疏远了许多，现在连女儿也对他产生了不满，这让李渊也不由得有种悲凉的感觉，难道帝王家真的容不下一点亲情吗？

　　平阳公主头也不回的离开宫殿，因为她担心自己回去的话，会忍不住流下委屈的眼泪，她没想到连自己的父亲也会这么不理解自己，甚至会说出上面的那些话，一想到这里，她就委屈的想哭。

　　不过宫殿两侧到处都是宫女和内侍，平阳公主不喜欢在别人面前掉眼泪，所以一直强忍着出了宫，然后骑上马狂奔出城，一路上的狂风吹的她眼睛发酸，但她依然没有哭，直到再次回到李休家中，并且单独见到焦急等待的李休时，终于忍不住一下子哭了起来。

　　李休看到平阳公主回来后一言不发就痛哭起来，虽然他不知道平阳公主见李渊的经过，但也能猜到李渊肯定是没有同意平阳公主请求和离的要求，这也在他的意料之中，当下只见他叹了口气，上前轻拍着平阳公主的后背道：“公主，陛下虽然是你的父亲，但同时也是一国之君，为了国家的稳定，他肯定也有自己的考虑，所以你也不必太伤心了。”

　　听到李休还在为自己的父亲说话，再想到父亲之前的话，平阳公主却是哭的更厉害了，李休怎么劝都没用，最后只好默默的帮她擦眼泪，同时心中也十分的痛惜，这也是他第一次见到平阳公主哭的这么伤心。

　　平阳公主也不知道自己哭了多久，她只感觉满心的委屈只能用这种办法发泄出来，最后她也哭累了，终于依靠着一个坚实的臂膀睡着了，这也是她自从她母亲去世后，第一次这么痛痛快快的哭了一场。

　　李休看着怀中在睡梦中还不时抽泣几声的平阳公主，目光中也充满了怜爱，现在的她就是一个在父母那里受了委屈的小女孩，只有在自己信任的人面前，才会毫无顾忌的放开自己大哭一场，只是不知道李渊到底和她说了什么，竟然让一向坚强的平阳公主哭成这个样子？


第195章 李休要反击

　　李休轻轻的抱起平阳公主，然后将她放在床上盖好被子，又站在床边看了她好一会儿，这才悄悄的退出去，不过刚一出门，就看到李承道和李承乾凑上来问道：“先生，我姑母她没事吧，为什么要把我们全都赶出去？”

　　“你们怎么还没有回去？”李休看到李承道两人也十分惊讶的道，现在天都已经黑了，城门估计都已经关闭了，这两人按说早就应该回宫了才对。

　　“嘿嘿，今天发生的事我父亲恐怕早就知道了，所以我就派人回去送信，说我留下来安慰姑母，今天自然就不用回去了。”李承道十分得意的道，旁边的李承乾也是连连点头，他父亲李世民不在长安，长孙氏又希望他多跟着李休学习，所以对他留在这里更不会反对。

　　听到李承道的话，李休也不禁无奈的摇了摇头，自己这么一个诚实守信的人，怎么会教出李承道这么一个喜欢撒谎的学生？嗯，很可能是宫里的那些老学究们教给他的。

　　“放心吧，公主没事，现在已经睡着了，你们两个既然没走，那就回去早点睡觉！”李休当下板着脸道，这一天发生了这么多的事情，他也感觉很累，想要早点休息，不过在休息之前必须把他们给打发了才行。

　　“早点睡可以，不过先生你能不能把今天白天的那个故事讲完？”李承道这时却忽然笑着开口道，李承乾在旁边也像是小鸡啄米似的狂点头，恐怕这才是他他们留下的主要原因。

　　李休现在哪有什么讲故事的心思，当下再次板着脸让他们回去不要胡闹，结果这让两个小家伙都很不高兴，最后只能撅着嘴离开了。

　　赶走了两个小家伙，李休独自一人来到后花园里，深秋的冷风吹在脸上，让他的也慢慢的冷静下来，然后将今天的发生的事情从头到尾想了一遍。

　　其实今天的事情看似很多，说白了无非就是柴绍抓住机会对他实施的报复，只是这次他学聪明了，没有亲自出手，而是借助别人之手，自己去躲在背后，虽然手法十分卑鄙，但如果真让那个冯侍郎把自己抓走的话，后果绝对不堪设想。

　　想到上面这些，李休心中也不由得再次涌出几分怒火，不过他却很快又强迫自己冷静下来，柴绍与他的恩怨已经不是一天两天了，可以说两人之间的仇恨也根本无法解开，这次是他对自己的主动报复，如果自己不想办法反击的话，恐怕只会更加助长他的气焰。

　　“光靠别人肯定是不行的，必须要用自己的力量，而且还要一次把他打痛，让他对我产生畏惧，这样才能达到目的。”李休这时低声自语道，反击的办法有许多，最简单的办法就是借助平阳公主的力量，不过他这次却不打算这么做。

　　决定要靠自己的力量反击之后，李休这才开始考虑用什么样的办法反击，首先不能杀了对方，这让李休很是遗憾，但也是没办法的事，毕竟柴绍的是大唐的驸马，而且又有军功在身，杀了他影响太大，哪怕自己可以做到无声无息的杀人，但也会让别人怀疑到自己身上，比如说李渊，如果让他怀疑自己杀了柴绍，恐怕日后就别想娶平阳公主了，而且以平阳公主的性子，也不会赞成杀了柴绍。

　　如此一来，只能选择一个不杀人却要柴绍一个狠狠的教训的办法，而且还不能让人抓住把柄，同时又要让柴绍知道是自己做的，可是这么一排除的话，供李休选择的余地就很小了，再加上柴绍又不是普通人，李休想要报复他的话，一时间还真不容易想到办法。

　　不过暂时想不到具体的办法也没什么关系，反正这件事也不急于一时，反正大体的思路他都已经定下来了，以李休比古人多出一千多年的见识，他还真不相信自己会想不出什么好办法来。

　　“咚咚咚~”也就在李休苦思之时，忽然只听外面有人敲门，这让他也从沉思中醒来，本来他以为是月婵来给自己送宵夜，当下站起来打开门，却没想到外面竟然是李承道。

　　“你怎么还不睡，今天我可没心情给你讲故事！”李休看到李承道也不禁再次脸色一板道，做老师不能一味的宽容，必要的严厉更能让老师树立起自己的威严。

　　“嘿嘿，先生莫怪，我不是要来请先生讲故事的，而是想和先生聊一聊姑母的事！”李承道却是机灵的一笑道，别看他才十岁，但这小子却早熟的厉害，一般大人间的事情他都懂。

　　“哦？你想和我聊公主的什么事？”李休听到这里也不禁一笑，然后让李承道进来道，他现在也睡不着，有个人说说话也不错。

　　“今天姑母肯定是被柴绍气坏了，先生肯定也很恨那个柴绍，您难道就不想教训一下柴绍？”李承道坐下后立刻开口道，他和平阳公主之间的感情很深，而且又知道平阳公主和柴绍之间的恩怨，所以他对柴绍可一向没什么好感。

　　“呵呵，这些是大人的事，你就不要管了。”李休听到这里却不禁笑道，李承道倒是和自己想到一块去了，可惜他年纪太小，就算身份尊贵，恐怕也帮不上什么忙。

　　“我已经是大人了，先生如果想要教训柴绍的话，我也可以帮上忙！”李承道这时却很是不服气的道，无论他再怎么早熟，也都有一些孩子共有的特点，比如不喜欢别人老是把他当成小孩子。

　　“呵呵，好好~你已经是大人了，不过这件事你就不要掺和了，否则让你父亲知道后，肯定又要骂你了！”李休却是笑着随口安慰道，这些大人的事他的确不想让李承道参与进来。

　　“先生你不要应付我好不好，我真的可以帮您！”李承道说到这里时，忽然凑到李休耳边说了几句，刚开始李休还不太在意，可是却听却是越惊讶，最后终于扭头正视李承道道，“你确定这些都是真的？”


第196章 东安赌场

　　柴绍仓皇的从李休那里逃回城中，看到背后的平阳公主没有追来时，这才终于松了口气，不过紧接着又开始担心起来，因为他知道平阳公主肯定不会善罢干休，如果她去陛下那里去告状的话，恐怕他就要倒大霉了。

　　想到这里，柴绍立刻开始思考起对策来，不过他却根本无法阻止平阳公主进宫，只能在自己这边想办法，结果想来想去，只想到一个向别人求助的办法，可是满朝文武之中，有能力帮他的只有太子或秦王，秦王不在长安，也就只剩下太子了。

　　相比之下，柴绍与李建成的关系很一般，毕竟他是武将，以前也在李世民手下效力，所以他与李世民的关系还算好一点，不过现在却是没办法，只能硬着头皮去求李建成了。

　　柴绍一边往东宫的方向赶，一边在心中大骂那个冯侍郎不会办事，如果他直接冲进李休家中把对方抓出来，使得平阳公主根本来不及反应的话，恐怕他就不会这么狼狈了。可怜柴绍到现在都不知道，李休家中还有两个郡王，如果冯侍郎的不知死活的直接冲进去，恐怕那些东宫卫士早让他们尸横满地了。

　　柴绍马不停蹄的跑到东宫大门前，然后报上名未见，本以为就算自己和李建成的关系一般，但对方肯定会见一见自己，可是让他没想到的是，他在门外等了半天，最后却只出来一个驼背的老内侍，满是松垮皱纹的脸上一脸冷漠的道：“霍国公请回吧，太子今日有事，不便见外客！”

　　“什么？你们到底通报了没有，太子怎么会不见我？”柴绍听到这里却是勃然大怒道，他好歹也是李建成的妹夫，而且还亲自前来拜访，现在却连门都进不去，这也太不给面子了吧？

　　“霍国公请回，这是太子亲口吩咐的，另外太子让老奴转告国公，安陆郡王这段时间一直在李祭酒府上求学，希望霍国公好自为之！”老内侍这时再次慢悠悠的道，说完也不理会柴绍的反应，转过身一步三摇的离开了。

　　“什么！这……这怎么可能？”柴绍听到老内侍的话却是呆若木鸡的站在那里，两只眼睛也失去了焦距，他这时终于想明白了在平阳公主赶到李休家之前，那些冲出的卫士是什么人，原来他们都是保护李承道的宫中禁卫，难怪他会感觉那些眼熟，可惜现在明白这些却已经太晚了。

　　冯侍郎的那些侍卫被宫中禁卫狂殴之时，这些禁卫已经派人进宫，把那边的事情禀报给了东宫，所以李建成才会知道的如此清楚，而且李承道还吩咐报信的人说自己差点受伤，这让李建成也是大为恼火，这时也正是生柴绍的气，把他拒之门外已经算是客气的了。

　　柴绍失魂落魄的离开了东宫，在大街转了半天也不知道去哪，最后无奈的回到家中，然后把自己关在书房里苦思对策，可惜想来想去却没能想出对应的办法，只能被动的等待朝廷的惩罚。

　　李渊那天虽然拒绝了平阳公主与柴绍和离的请求，但是看到这个最宠爱的女儿伤心的离去，心中也十分的愧疚，最后这种愧疚也转化为对柴绍的怒火，最先倒霉的是那个冯侍郎，先是被免官撤职，然后又被人查出中饱私囊，结果被抓到刑部的大牢之中。

　　柴绍作为这件事的幕后凶手，自然也没逃过惩罚，几天之后，一道圣旨从宫中发往柴绍府中，这道圣旨的内容很短，直接免去了柴绍的右骁卫大将军一职，罚俸三年，还让他闭门思过一个月，也没说什么理由，毕竟像这种涉及到皇族内部矛盾的事，一向都不会公开，反正被惩罚的人自己知道原因，也不敢有什么意见。

　　柴绍接到这道免职的圣旨后不禁眉头紧锁，罚俸和闭门思过都无关轻重，唯独免去了他的大将军有些严重，毕竟这样一来，他就成为一个没有实权的贵族，说话的份量也会大为减轻，如果换成其它官员的话，几乎相当于被就地免职，日后都不可能有再复起的希望，整个人的仕途也就此毁了。

　　不过李渊虽然免去了柴绍的实际官职，但却没有动他霍国公的爵位，这让柴绍从中品味到一丝希望，这说明李渊并不是真的想要把他彻底冷藏，而是给他一个严重的警告，日后很有可能会再次启用他，毕竟他背后还有一个根基深厚的家族，绝不是一般的官员可比。

　　想到上面这些，柴绍也不由得松了口气，李渊的惩罚虽重，但至少还给他留了一丝希望，只要他这段时间表现的老实一点，不要再去招惹平阳公主就行了，特别是等到过年时，他再借这个机会进宫向李渊认个错，估计这件事也就过去了。

　　抱着上面的想法，柴绍老老实实的在家呆了一个月，他是个喜欢热闹的人，每天被关在家里简直就是种折磨，不过为了不惹李渊生气，他还是强忍着在家里呆了整整一个月，甚至在闭门思过期满之后，他也尽量的减少外出，营造出一种深居简出的样子。

　　柴绍最常去的地方是长安东市附近一家赌场，名叫东安赌场，虽然大唐禁赌，但长安城大大小小的赌场却有几十个，东安赌场算是其中最大的一个，而且这家赌场表面上是一个外地的商人所开，但实际上的控制人却是柴绍。

　　柴绍好赌，这几乎是所有武将的通病，当初还是前隋时，他还是大隋的千牛备身之时，就经常与一帮贵族子弟聚赌，而且他比一般的贵族子弟有脑子，在看到赌博所获之利巨大时，他想到了亲自开赌场，这家东安赌场就是他年轻时开办的。

　　后来因为战乱，东安赌场一度关闭，不过等到大唐成立后，柴绍也功成名就，于是就把这家赌场再次开了起来，并且一跃成为长安城中最大的赌场，有了这家东安赌场，一来方便柴绍自己玩，二来也为柴家输送了大量的钱财，所以柴绍对这些也颇为重视，以前每隔几天都来玩几把，即过了赌瘾又能顺便巡视一下这里。

　　不过柴绍虽然好赌，但却不是像烂狗皮那样的滥赌鬼，而且他也不会像一般赌客那样在大堂里玩，事实上像他这种好赌的贵族并不在少数，所以每天都会有不少贵族去赌场，这些贵族们一般都是在赌场特定的包间里玩，所以柴绍根本不用担心缺少赌友。

　　闭门思过结束后，柴绍第一时间就去了东安赌场那里玩了几把，接下来的一段时间里，他也没有去其它地方，只有犯了赌瘾时才会来东安赌场玩两把，对于他们这种人来说，输赢已经不重要的，玩的就是一个心跳。

　　这天柴绍再次来到东安赌场，这座赌场就在东市旁边胜业坊中，占地的规模极大，从外表来看，恐怕不知情的人会以为这里是哪家贵族的别院，但是进到里面就会看到一座十分广阔的大厅，大厅里按照赌博方式的不同，被划分为不同的区域，每个区域里都挤满了人，到处都是输红眼的赌徒在嘶吼。

　　在这个巨大的赌场里，每天都有人输的倾家荡产，甚至更有输红眼的人把妻儿都输给了别人，更有人向赌场借贷却还不上，结果被赌场的打手当场砍掉了手脚，可以说这里简直就是一个巨大的食人窟，但每天却依然有无数人心甘情愿的跳下来。

　　柴绍傍晚时分来到东安赌场后，先是习惯性的在大厅里转了一圈，感受到大厅里那种狂热的气氛，这让他也不禁有些热血沸腾，同时手也更痒了，当下来到大厅的后面，这里是赌场的包间，只有那些有钱有身份的人才能进来。

　　“老爷，今天有几位大赌客来了，每人都带着大批的赌资，您要不要玩几把？”柴绍刚一来到这里，立刻有个华服中年人一脸谄媚的凑上来道，这个中年人姓刘，因为少了一根手指头，所以人称“九指刘”，明面上他是这个赌场的主人，但其实他却是柴绍的家奴。

　　“哦？那我可要见识一番！”柴绍正感觉手痒难耐，而且他一向喜欢豪赌，每次来这里，九指刘都会给他安排几个大赌客让他过过手瘾，这次自然也不例外。

　　当下九指刘引着柴绍来到一处单独的小房间里，当进到里面时，只见里面已经坐了三个人，而且每个人头上都戴着一顶特制的帽子，帽子上的薄纱刚好把他们的脸挡住，但却又不影响他们的视线，身上也穿着宽大的衣服，让人看不清他们的身形。

　　赌博毕竟不是件光彩的事，更何况还是朝廷明令禁止的，所以来赌场的贵族一般不喜欢暴露身份，名利被人抓住把柄，因此赌场也慢慢的形成一条不成文的规矩，那就是来这里的客人可以把脸遮挡起来，只需要带上足够的赌资就可以放开大玩了。

　　柴绍是这里的主人，这几乎已经是个公开的秘密了，而且柴绍的底子够硬，根本不怕被人抓住把柄，事实上就算有人把他聚赌的事捅上去，李渊也不会因为这点小事怪罪他，比如以前柴绍来这里时，从来不喜欢戴面纱，这也是他的底气，不过现在情况特殊，因此进来时也戴上了特制的帽子。

　　来这里的贵族都是过赌瘾的，所以柴绍进来后也没有废话，直接宣布赌局开始，说来有趣，柴绍虽然恨极了李休，但是在赌博时却喜欢玩李休搞出来的纸牌，这场赌局也同样如此，四人玩的是一种类似后世拖拉机的玩法，只是在规则上有些不同。

　　柴绍今天的运气很一般，刚开始还赢了几把，可是后面却越输越多，反倒是坐在他对面的那个家伙手气极好，面前很快就堆满了筹码。

　　一直玩到东方的天际发白之时，柴绍今天带来的筹码几乎输光了，这让他也不由得有些恼火的一推桌子站起来道：“不玩了，今天的手气真差，改天再玩！”

　　柴绍说着转身就在离开，不过也就在这时，却只见他对面那个赢得最多的家伙忽然开口道：“看来霍国公你的霉运还没有过去，我看来你最近一段时间还是不要赌，否则只会像那个烂狗皮一样输的倾家荡产！”

　　听到对方的话，柴绍也猛然转过身，目光炯炯的盯着厉声问道：“你是谁，说这些话是什么意思？”

　　“呵呵，霍国公还真是贵人多忘事啊！”只见对方这人说着忽然伸出手，然后把头上的帽子摘了下来，露出一张满是微笑的年轻脸庞。

　　“李休！你……你竟然来这里！”柴绍看到这个年轻而熟悉的脸庞也是惊声叫道，他万万没想到和他玩了一晚上纸牌的人竟然是李休。

　　“呵呵，赌场而已，没想到老子的手气竟然还不如你小子！”没等李休开口，只见李休右侧的那个人也开口道，然后伸手摘下帽子，露出一张威武的脸庞，却是与李休交情最好的马爷，他担心李休一个人来这里不安全，所以也一起跟来了，顺便也过过赌瘾，却没想到玩纸牌他还是玩不过李休，除了柴绍就数他输的最多。

　　“呵呵，没想到马将军也来了！”柴绍看到马爷也不禁眯起眼睛道，随后他又看向李休左侧那个戴着纱帽的人道，“那么你又是谁，肯定也是李休一伙的吧？”

　　“哈哈哈哈~有趣有趣，没想玩几把纸牌也能遇到这么有趣的事，不过霍国公你大可放心，我可不是这位李祭酒和马将军的人！”只见左侧这人却是一声长笑道，听他话中的意思，好像认识李休和马爷。

　　只是李休却感觉他的声音很陌生，当下看了他一眼，但却无法透过面纱看到对方的相貌，最后只得作罢，然后抬头看向柴绍，并且露出一个灿烂的笑容道：“没想到堂堂霍国公竟然会暗中经营着这么大的一个赌场，每天不知有多少人在这里倾家荡产，如此罪大恶极之事，难道霍国公就不怕天打雷劈吗？”


第197章 赌场大爆炸

　　“我不知道你在说什么，赌场是赌钱的地方，你可以来我也可以来，至于有人在这里输的倾家荡产，那也只能怪他们的运气不好！”柴绍这时也冷静下来道，如果没有马爷，他说不定会动什么歪心思，不过现在也只能在嘴皮上耍耍了，而且他也不认为李休能拿他怎么样。

　　不过李休却懒得和柴绍打嘴仗，只见他站起来拍了拍面前厚厚的筹码，随后又看了看柴绍面前空荡荡的桌子笑道：“看来霍国公最近的运气实在不怎么好，有句话说的好，叫做人在做、天在看，这个赌场引得无数人在这里倾家荡产，甚至卖儿卖女，在我眼中，这就是人间的地狱，老天有眼的话，这里迟早是要遭报应的！”

　　“你什么意思？”听到李休再次提到报应之类的话，柴绍也感觉有些不对劲的问道，目光也一下子变得凌厉起来，毕竟再怎么说他也是个上过战场杀过人的武将，发怒之时也颇有气势。

　　不过李休和马爷相处久了，早就对这种气势免疫了，只见他再次淡然一笑道：“没什么意思，只不过是想给霍国公提个醒，恶事做的太多的话，迟早都会遭受报应的！”

　　就在李休的话音刚落，忽然只见外面一阵大乱，随后有人高喊道：“不好了，走水了！”

　　随着外面的高喊，紧接着就有一股烟火气传来，这让在座的所有人都大吃一惊，随后所有人都打开门冲了出去，柴绍这时也顾不得李休了，每一个就冲了出来，随后就看到外面烟雾弥漫，也不知道是哪里着火了，反正到处都是浓烟，更有不少惊慌失措的人在向外奔逃。

　　看到这种情况，柴绍自然也不会留下来等死，当下由几个亲随保护着冲出赌场，这时赌场大厅里的人也都知道了外面着火的消息，所有人都争先恐后的向外冲，你推我挡的乱成一团，门口更是堵了一堆的人，幸好赌场的规模够大，大门也修的气派，最后总算顺利的冲了出来。

　　“到底哪走水了？”柴绍这时看到九指刘也狼狈不堪的从里面冲出来，当下一把抓住他问道，这间赌场可是他府上最重要的财源，如果真被烧毁的话，不但要花价钱重建，而且事后的损失也是不可估量。

　　“老爷，小人也不知道啊，我是被人群挤出来的，而且我怀疑是有人故意这么做的。”九指刘这时也哭丧着脸道，刚才他正在大厅里巡视，忽然听到外面高喊走水了，本想出去查看哪里走水了，顺便组织人灭火，可是却没想到却被混乱的人群硬挤着出了赌场，甚至他怀疑好像有人是故意这么在挤他，可惜周围的人实在太多了，他也根本找不到怀疑的人。

　　柴绍听完九指刘的话也感到有些不对，而且这时他忽然发现，整个赌场只见烟不见火，按说现在天还没有完全亮，如果着火的话，肯定会火光冲天才对。另外更让他感到奇怪的是，李休和马爷好像并没有随着人群出来，这让更加感到有些不安。

　　这时赌场里的人几乎都已经跑出来了，有些人更是趁乱从赌桌上顺了不少钱，冲出门就跑的没影了，有些人则留下来看热闹，也就在这时，只见李休和马爷这才从院子里走出来，只是相比其它惊惶失措的样子，他们却显得格外的镇静。

　　“哈哈，我就说霍国公你最近的时运不好，做的坏事做了，自然会遭到报应的！”李休刚一见到柴绍，立刻大笑一声上前道，反正他和柴绍早就撕破脸皮了，说话自然不用客气。

　　“哼，区区一个赌场而已，就算全烧了又能怎么样，不过如果让我查到是谁干的，那咱们就走着瞧！”柴绍当下也怒目圆睁道，赌场烧了他虽然心痛，但这种程度的损失对他来说根本不算什么，如果李休的报复只限于此的话，那未免也太儿戏了。

　　“呵呵，霍国公财大势大，区区一个赌场自然不在话下，不过好戏还在后头，希望霍国公一定要坚持到最后才是！”李休这时再次一笑道，只是他的笑容里却带着股不出的阴险。

　　柴绍这时刚想再说什么，不过这时九指刘却忽然一脸惊喜的凑过来道：“老爷，咱们赌场光有烟没有火，不会还没有烧起来吧，我带人去看看吧！”

　　柴绍也早就发现了赌场里的烟雾有些不对，听到九指刘的话也再次观察了一下赌场里的烟雾，结果发现里面的烟雾已经淡了一些，依然看不到火光，这让他感觉更加奇怪，然后又扭头看了一脸微笑的李休一眼，他可以肯定这是对方在捣鬼，但却没有任何证据，对方更不可能告诉他原因。

　　想到这里，柴绍更加恼火的瞪了李休一眼，随后与九指刘带着一再次返回了赌场，背后的李休看到这里，脸上却忽然露出古怪的表情，似乎想要开口说什么，但数次张嘴却最终还是什么都没说，最后反而拉着马爷往后退了几步，直到用门关的石兽挡住他们才停下来。

　　“小子，你又让我帮你放烟又是往里运东西的，到底搞什么鬼？”马爷这时终于忍不住道，失火的那些烟雾是他安排人放的，事实上里面根本没有着火，而且他还运了几车东西到里面，但李休却没告诉他这么做的原因。

　　“嘿嘿，马叔您别着急，马上就有好戏看了！”李休这时却是阴险的一笑道。

　　这时柴绍往里走了没几步，里面的烟雾已经淡了许多，甚至隐约间已经可以看到赌场大厅的屋顶了，只不过也就在这时，忽然只听“轰隆隆~”一声如同滚雷般的巨响，整个赌场大厅一下子爆裂出来，甚至连屋顶都飞起来老高，无数飞沙走石四处飞射。

　　柴绍只感觉耳朵里一声炸响，随后就什么声音也听不到了，而且脚下的大地一阵剧烈的抖动，整个人站立不稳摔倒在地上，同时身上一阵剧烈的疼痛，也不知道有多少飞落的碎砖石砸到他身上。

　　等到柴绍再次清醒过来时，然后强忍着头晕目眩的感觉站起来，却只见面前原本那座规模极大的赌场大厅已经消失不见了，取而代之的是一片瓦砾，几缕黑烟从废墟之中飘起，带着股刺鼻的气味。

　　看着眼前一幕震撼的景象，柴绍也有种不知所措的感觉，他根本不知道发生了什么，也不知道该怎么处理这种情况？一座占地极大的建筑就这么在一瞬间毁掉，他根本想像不出这是种什么力量？难道说真像李休说的那样，是上天对他的报应吗？

　　柴绍等人离的最近，自然受到的冲击最严重，不过幸好他们距离大厅还有相当一段距离，所以他和九指刘等人也只是受了些轻伤，倒是有不少人吓的尿了裤子，也不知道日后会不会留下心理阴影。

　　相比之下，门外看热闹的人也同样吓的不轻，谁也没想到随着一声如同雷霆般的巨响，里面的赌场大厅就这么没了，甚至还有不少碎砖飞到外面，吓的这些人连连后退。

　　“小子，你到底是怎么做到的，是什么东西有这么大的力量？”马爷也被里面的爆炸声响了一跳，随后一把抓住李休的手臂追问道，这种力量简直太恐怖了，他不敢想像如果有人把这种力量用到战场上的话，恐怕根本没有军队可以挡得住这种力量。

　　“马叔您就别问了，这东西的力量的确太恐怖了，我暂时还不打算拿出来。”李休这时忽然一笑道，如果不是为了报复柴绍，他也不会把火药提前制造出来，不过制造这些火药也很容易，家里本来就有硝石，再加上一些木炭和硫磺，按照正确的比例配好，所有火药都是他亲手做的，为的就是怕把配方流传出去。

　　“是不是你让我安排人运进去的那些东西？”马爷这时忽然想到了什么，当下再次追问道，刚才用烟雾把里面的人吓出去后，他安排的人运进去几车东西，至于上面是什么，李休也没告诉他。

　　“不错。”李休直接点头承认道。

　　“你小子……”马爷听到这里也不知道该怎么说李休，越是与他相处，他就越是感觉李休的脑子里有太多让人惊奇，甚至是恐惧的东西了。不过紧接着马爷又想到一件事，当下有些不解的道，“不过就算是这间赌场被毁了，柴绍也只不过损失些财物，日后还有机会把赌场重建起来，你这样的报复是不是有些太轻了？”

　　“呵呵~”李休听到这里却是轻笑一声，随后看了看周围慌乱的人群，这才缓缓的开口道，“马叔，毁掉赌场只是第一步，就像您说的那样，赌场毁了他可以重建，但是有些东西被毁掉之后，却不是那么容易重建起来的，而且您别忘了这世上有句话，叫做人言可畏！”


第198章 天罚

　　“天罚！肯定是老天爷发怒了，所以才降下神雷毁了这里！”趁着人群被赌场的爆炸搞的不知所措之时，李休忽然吼了一嗓子，结果他的话就像是投入湖面的一枚石子似的，立刻引起无数人的讨论与赞同，他们可不知道什么叫火药，眼睁睁的看着一座巨大的建筑瞬间被毁，除了天罚他们也实在想不出其它的解释了。

　　“你小子太缺德了，柴绍遇到你算是倒了血霉了！”马爷这时也终于明白了李休的用意，当下目光诡异的看着他道，以前他还真不知道李休竟然有这么阴险的一面，看来这次柴绍是真把他给惹急了。

　　听到马爷的话，李休只是笑了笑没有说话，大唐不像后世，这个时代的人对于天地存着一种本能的敬畏，甚至连皇帝都要受“天人感应”学说的限制，现在自己把赌场被毁这件事引导到天罚上，不但会加速这件事的传播，而且还会引起朝廷的重视，如果朝廷派人追查的话，柴绍肯定也难逃罪责。

　　对于李休的天罚之说，人群中的讨论也越来越热烈，甚至有不少人都深信不疑，这时脸上也露出敬畏的表情，更有甚者，竟然有人当场跪下连连磕头，甚至发誓此生再也不赌，这让李休也大为惊讶，虽然这些人只有寥寥几个，但能够借天罚之名让他们从滥赌之中醒悟过来，也算是难得的功德了。

　　刚才的爆炸声也吸引了不少周围的百姓赶来，说起来也多亏了赌场的占地够大，大厅爆炸后并没有波及到周围的民宅，不过那声巨响却是吓坏了不少人，刚开始他们根本不敢靠近，直到这时才慢慢的走过来，而当听到那些赌客们的讨论后，天罚之名也飞速的传播了出去。

　　李休要的就是这种效果，流言的传播速度是十分恐怖的，甚至只需要一天时间，整个长安城都会知道这件事，而且还会演变出无数个版本，另外柴绍是这家赌场幕后主人的事很多人都知道，赌场又不是什么正当场所，就像李休说的那样，每天有无数人在这里输的倾家荡产，现在又被“天罚”炸成了废墟，到时这把火自然也会烧到柴绍身上。

　　“厉害！真是厉害，没想到李祭酒竟然有这样的算计与本事，老夫也真是大开眼界了！”正在这时，忽然只见一个面纱遮脸的人走过来对李休笑道，这个人正是之前与李休他们坐在同一桌的赌客，只是李休并不认识他，感觉他的声音也十分陌生，却没想到对方这时竟然再次出现了。

　　“阁下您说什么，在下为何听不明白？”李休这时装傻充愣道，他在马爷面前可以毫无顾忌的承认这件事是自己做的，反正马爷也有参与，不过在外人面前却是死不承认，免得被人抓到把柄。

　　“哈哈~李祭酒不必如此小心，不过如果老夫是你的话，刚才就不会故意放假火把人都赶出来，而是直接把满是赌徒的大厅给毁了，这样一来里面的赌徒肯定会死伤惨重，到时朝廷想捂也捂不住，哪怕是以柴绍的背景，最后也死定了！”只见这个不肯露出真面目的赌客再次大笑道，听他的声音，似乎年龄已经不小了。

　　“多谢阁下的提醒，不过以一已之私而罔顾这么多的性命，阁下不觉得冷血吗？”李休听到这里也不由得冷着脸道，他不是没想到这一点，只是他不可能为了达到目的就不顾他人的性命。

　　“呵呵，大丈夫做事只求目的，不讲结果，你到底还是太年轻了！”只见对方这时却是摇了摇头道，说完就转身离开了，从始至终李休都看不清他脸上的表情，自然也让人无从猜测他的想法。

　　“马叔，你认出这个家伙的身份了吗？”李休看着对方离开，然后这才向旁边的马爷问道，以马爷的见多识广，说不定能够认出对方。

　　“不是太确定，不过听他的声音有些耳熟，我应该认识他。”马爷这时也缓缓的开口道，刚才他一直没有开口，主要就是在观察着对方的动作，希望可以从中看出一些端倪，不过最终还是没能认出对方的身份。

　　李休听到这里也有些失望，不过这个人虽然猜到事情和他有关，但他根本找不到证据，所以李休也不用担心，事实上他之所以敢这么光明正大的来到这里，就是因为他坚信不会让人找到任何的证据。

　　接下来的一天里，事情果然像李休随想的那样，东安赌场爆炸的事完全被引导到天罚之上，而且越来越多的人坚信，正是老天看不惯赌场害了那么多人，所以才降下天罚警示。

　　不但民间的普通百姓有上面的想法，甚至连不少官员也相信这就是天罚，毕竟在他们看来，除了上天之外，世间再也没有其它的力量能够在瞬间毁掉一座高大的建筑。

　　在这些官员中有一群特殊的群体，那就是谏官，这些谏官神通广大，很快就查到了东安赌场与柴绍之间的关系，所以在第二天的早朝上，就有不少谏官纷纷上书，弹劾柴绍纵容赌博招致上天震怒，所以才降下天罚警示世人，大唐皇帝身为上天之子，自然要领会上天的旨意，从而对柴绍严惩不贷！

　　大唐的吏治还是十分清明的，能够成为谏官的人大都是一根筋，而且个个都是铁口铜牙不畏权贵，他们才不管你是什么身份，只要是触犯了律法，那么他们就会一参到底，直到把你参倒下为止，现在柴绍很不幸的成为这些谏官们的目的。

　　也正是因为如此，所以在接下来的一段时间里，柴绍在朝堂上被这些谏官们轮番参奏，甚至他们还统计了一下在东安赌场输的倾家荡产的人数，然后在朝堂上一件件的列举出来，把柴绍搞的是灰头土脸。

　　刚开始的时候，李渊还想袒护一下柴绍，毕竟再怎么说他也是皇家的女婿，如果他在这件事上下不来台的话，连带着皇家的脸上也是无光，不过这次天罚的事实在闹得太大了，那些谏官也一个个像是吃了枪药似的，对柴绍是紧追猛打，每天都有厚厚的一摞奏折弹劾他。

　　最后连李渊也护不住他了，只能下旨免了柴绍霍国公的爵位，之前柴绍刚刚被免了右骁卫大将军一职，现在连爵位也丢了，幸好他还有一个驸马都尉的爵位，这是他娶了平阳公主附带的爵位，一般来说，只要他和平阳公主的婚姻还在，这个爵位就不会丢失，这也让柴绍勉强还保持着一个贵族的身份。

　　“太狠了，那些谏官简直就像是一群饿狼似的，抓住柴绍的把柄就不肯放，甚至还有人要求陛下把柴绍赶出长安，永世不得再回来，可惜却被陛下给否决了。”李休家的后花园里，马爷豪爽的将一碗酒饮尽，这才大笑道，他这段时间也一直关注着柴绍那里的消息，每隔两天就来李休这里与他边喝边聊。

　　“呵呵，如果能真的把柴绍永远的赶出长安的话，倒是再也不用担心他回来报复了，可惜陛下是不会同意的！”李休这时也轻笑一声道，通过这段时间的观察，他已经搞清楚了李渊对柴绍的态度，总的来说，只要柴绍不造反，恐怕李渊就不会真拿他怎么样。

　　“怎么，你觉得柴绍还敢报复你？”马爷这时颇为惊讶的问道，在他看来，柴绍经过这次的打击之后，就算不会一蹶不振，恐怕也会变得老实起来，哪里还有胆子来报复李休？

　　“柴绍经过这次的打击后，的确会老实一段时间，不过等到他恢复过来后，肯定会对我更加恨之入骨，所以我也不得不小心。”李休再次微笑着道，他和柴绍的恩怨是解不开的，而且他也不能时时刻刻的防备着对方，所以最好想个办法彻底的解决这个麻烦。

　　“那怎么办，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，如果不解决柴绍这个麻烦的话，日后恐怕你睡觉都不得安稳。”马爷听到这里也不由得有些担心的道，想想也的确是这个道理，以柴绍高傲的性格，这次吃了这么大的亏，恐怕日后会不惜一切的报复李休。

　　“无妨，这次对柴绍的打击几乎是毁灭性的，我估计在三五年内，他是翻不了身的，而且在这段时间里，恐怕他也无法从那次爆炸的阴影里走出来，恐怕根本没胆子来找我的麻烦，不过等到以后就很难说了。”李休口中所说的以后，是指他和平阳公主真正走到一起时，恐怕会让柴绍再次燃起复仇的野心，这点不得不防。

　　马爷听到这里也感觉李休说的有道理，而且李休能保持这么清醒，也让他完全放下心，不过这时李休忽然想到一件事，当下再次询问道：“马叔，上次咱们在东安赌场遇到的那个赌客，你有没有查到他的身份？”


第199章 平阳公主的脑洞

　　“别提了，什么也没查到！”马爷听到李休问起那个神秘的赌客，当下却是两手一摊道。

　　“这么厉害，竟然连您也查不到任何有用的东西？”李休听到这里也不由得十分震惊的道，马爷的消息可谓是灵通之极，只要是他想查的事情，就几乎没有查不到的，有时李休都怀疑他是不是掌握着一支情报机构，甚至他还曾经询问过对方，但却被马爷笑哈哈的岔过了话题，现在连他都查不到对方的消息，那可就有些奇怪了。

　　“嘿嘿，什么也查不到其实算是查到了，只是暂时无法确定对方的身份罢了。”这时马爷忽然再次开口道。

　　“哦，马叔为什么这么说？”李休一时间还是没有反应过来道。

　　“很简单，整个长安城中只要是我想查的事情，几乎就没有查不到的，这次之所以查不到，很可能是被人悄悄的抹去了所有的痕迹，而整个长安能够做到这一点却不让我察觉到的，只有寥寥几个人，所以那个人肯定是这几人之一，这个范围就小多了。”马爷这时忽然有些得意的道，调查的范围缩小了，只要再给他一点时间，查清楚对方的来历应该不是什么难事。

　　“马叔，这几个人都是什么人啊，竟然让您也查不到任何消息？”李休听到这里很是好奇的问道，他现在几乎可以确定，马爷手中肯定掌握着一支情报机构，而且很可能是直接服务于李渊，毕竟他本来就是李家的农奴，又对平阳公主忠心耿耿，这样的人李渊用起来也更加的放心。

　　“嘿嘿，还能有人，自然只有朝堂那几个位高权重之人，比如裴寂、李神通、李孝恭等等，这些人要么是掌握着实权，要么是皇族中的重要人物，都有足够的能力让我查不到那天晚上的任何消息，不过如果我一个个的排查下去的话，查到他们也不是什么难事。”马爷再次得意的道，他手下的人也不是吃干饭的。

　　“原来如此，没想到对方的来头这么大，既然这样的话，马叔你就不要查了，反正对方也没有什么恶意，更没有插手我和柴绍之间的事，这说明对方摆明了只是想要看热闹，咱们如果一直追查他的身份，说不定还会惹恼他，那可就有些得不偿失了。”李休这时想了想开口道，之前他请马爷查对方的身份只是一时好奇，对方既然不想暴露身份，那他也没必要再查。

　　马爷听到这里也露出沉思的表情，过了好一会儿这才点头赞同道：“你说的倒也有道理，就算查清了对方的身份也没什么用处，反而可能得罪对方，而且他知道那天爆炸的事是咱们做的，万一真要把实情说出去的话，虽然信的人可能不多，但却会影响陛下的判断。”

　　看到马爷同意，李休也放下心来，当下又和马爷聊了一些其它的事情，比如上次武士彟准备炼焦，可是并不是所有石炭都适合炼焦，所以也不知道他是否找到了合适的石炭矿？

　　一听李休问起这件事，马爷立刻来了精神，当下兴奋的道：“炼焦的石炭矿已经找到了，是太原那边的一座石炭矿，也是我买下的最靠北边的石炭矿，说起来当时我们几乎试了所有的石炭矿，但就是找不到合适的，最后几乎都准备放弃了，却没想到太原那边的石炭炼出的焦炭竟然可以炼出好铁，虽然比不上木炭炼出的铁，但也算是不错了。”

　　“哈哈~找到就好！”李休听到这里也不由得高兴地笑道，焦炭炼铁的成本比木炭要低一些，而且随着木炭的减少使用，也会减少对树林的砍伐，有利于保持水土，特别是关中等地，现在这里的植被还没有完全被破坏，黄河的水也比较清，如果植被能够得到恢复的话，说不定以后黄河就要改名字了。

　　陪着马爷喝了顿酒，然后再次醉醺醺的他送回别院休息，等到把马爷安排好后，看到天色还早，李休当下来到内宅中见平阳公主，现在已经进入冬天，府中的一些花草也被搬到温室之中，所以一般平阳公主都会在温室里照顾这些花草。

　　“公主你果然在这里，我不是说过温室里的湿气太大，呆的太久对你腿上的旧伤不好吗？”李休径直来到花园里的温室，打开门立刻看到平阳公主正在给花草松土，当下却是有些怪罪的道。

　　平阳公主腿上的伤虽然好了，但却留下一些小问题，比如阴天下雨等湿气重的天气时，会感到伤口微微有些酸疼，温室里的湿气也很大，所以李休才劝过她不要呆太长时间，可是平阳公主却老是管不住自己的腿。

　　“知道了，我以后会注意的，而且我在腿上绑了毛皮筒子，湿气进不来的！”平阳公主却是带着几分调皮口气地笑道，也只有在李休面前，她才会露出自己的真性情。

　　其实李休也知道，平阳公主平时实在太无聊了，自己为了避嫌，又不能经常来陪她，唯一可以让她打发时间的，也只有这些花草了。想到这里，李休也不禁暗叹了口气，真希望虬髯客可以早点回来，到时借着拯救万民之功向李渊提出要求，就算他不想答应恐怕也不行了。

　　接下来李休陪平阳公主聊了几句，对于柴绍那件事，平阳公主没问，李休也就十分默契的没说，好像这件事根本没有发生过似的，只是平阳公主对李休的态度却变得更加亲密了。

　　“对了，我听府中的人说，你在府外也要了一座温室大棚，里面都种了些什么？”平阳公主这时忽然想到一件事，当下好奇的向李休问道，这件事她也是无意中听下人说的，对此她也很好奇。

　　听到平阳公主提到自己要的那座大棚，李休也立刻来了精神，而且他也想到最近两天都没去看了，上次他去的时候，里面的两种蔬菜似乎有开花的迹象，现在也不知道开了没有。

　　想到这里，李休忽然笑着对平阳公主道：“公主，我在外面的大棚里可是藏了一样宝贝，你要不要去看？”

　　“好啊，我们现在就去！”平阳公主正愁没事情做，当下也十分兴奋的同意道。于是两人立刻出了温室，也没人备车，就这么走着来到别院外面。

　　相比去年，今天的温室又增加了不少，而且统一位于别院的东边不远，这里靠近黄渠倒于取水，土地也十分的肥沃，全都是上好的菜地，李休挑选的那个大棚最靠近河边，是其中位置最好的一座大棚。

　　当下李休带着平阳公主来到大棚前，打开门之后，立刻有一股热气扑面而来，李休都是每隔几天才来一次，平时也都有专门的人打理这里，只是他们却不能动里面长的蔬菜，哪怕里面的蔬菜出现了问题，他们也只能向李休禀报，然后由李休亲自处理。

　　平阳公主带着几分好奇之心进到大棚里，结果却发现里面种的只是两种很普通的蔬菜，刚开始时她还有些不甘心，进到大棚四处找了找，可是除了地里长的两种蔬菜外，其它的什么也没找到。

　　“李休，你藏的宝贝到底是什么啊，不会就是这两种菜吧？”平阳公主这时终于放弃了寻找，当下面带疑惑的问道。

　　“哈哈~这两种菜的确都是十分普通的东西，算不上什么宝贝，不过如果让它们成亲，然后生下孩子的话，却可以得到一个无价之宝！”李休再次把当初他和马爷的那番对话讲了出来，用成亲生孩子来解释杂交，的确更容易让这个时代的人理解。

　　“成亲？还生孩子？”平阳公主听到这里也不由得目瞪口呆的看着李休，如果不是熟悉李休的为人，恐怕她都会怀疑李休是不是疯了？

　　“公主不必惊讶，这里的小白菜和大头菜虽然看起来差别有些大，但其实它们属于同一类的植物，这两种植物互相授粉的话，可以结成一种新植物，我们姑且称之为大白菜，这种大白菜不但个头更大、产量更高，最为关键的是，大白菜在冬天十分的耐储存，哪怕藏一个冬天都没有问题，这样一来，就算那些买不起温室蔬菜的普通百姓，在冬天也不用担心吃不到菜了。”李休这时终于把自己的想法讲了出来。

　　“能够存放一冬天，岂不是和萝卜一样，如此一来，我大唐百姓在冬天就又多了一种蔬菜了！”平阳公主听到这里也不由得兴奋的道，对于改善民生的事她一向都极为热心，否则也不会被那么多的百姓爱戴了。

　　“可是要怎么让两种蔬菜成亲，是不是要给它们准备了个婚礼什么的？”这时平阳公主又想到一个关键的问道，当下再次追问道，只是她的这个脑洞实在有点大，李休想像不出两种植物的婚礼是什么样子？


第200章 人工授粉

　　“就用毛笔把花粉刷下来就行了吗？”温室大棚之中，平阳公主手拿着毛笔向李休询问道，今天两种菜都开花了，所以她就和李休一起来给蔬菜人工授粉。

　　“不错，用毛笔刷下花粉后再放到另外一种菜上就行了，两种菜要交叉着授粉！”李休微笑着回答道，说完他又扭头对身后的三个孩子道，“你们几个也别玩了，快点来做正事，这个就是你们今天的课业！”

　　“知道了！”李承道和七娘三人也都是答应一声，然后拿过自己的毛笔开始给花授粉，李休给他们单独划分了一个区域，这样就算他们授粉做的不合格，也不会影响到其它的蔬菜。本来小丫也要一起来的，不过她这两天生病了，病好之前只能呆在家里。

　　事实证明李休的担心是正确的，李承道他们三个刚开始时还算十分认真，不过授粉本来就是个很枯燥的事，结果过了没一会儿，年纪最小的李承乾就有些不耐烦了，一向好动的七娘同样也有些心不在焉，只有年纪最大的李承道还算合格，一棵一棵十分认真的给它们授粉杂交，因为他事先已经听李休说过，这些菜很可能会极大的改善民生。

　　李休看到李承道认真的样子也点了点头，随后也开始专门的给蔬菜杂交，因为他不知道两种蔬菜哪种作为母本，所以只能把它们相互都杂交了，等到结出种子后，再把种子种下去，看看哪种能长出大白菜来？

　　温室大棚的面积不大，里面的蔬菜数量也有限，不过就算是这样，李休他们还是花了整整一上午的时间才把所有蔬菜都完成了授粉，等到做完之后，李休也感觉累的腰酸背痛，这时已经过了中午，李休也感觉饿的要命，三个孩子更是叫苦不迭，特别是李承乾，这种劳动让他想起来今天夏天时，李休带他们拾麦穗的情景，看来所有农活都不是那么好干的。

　　大家都饿了，虽然知道家中肯定早就准备好了午饭，不过三个小家伙却都不想回去吃，特别是李承道更是吵着要吃李休做的叫花鸡，自从上次李休带他去山谷游玩后，给他做了一次叫花鸡后，他就对这种美味念念不忘，还经常向李承乾夸耀，每次都引得他口水狂流，所以李承乾这时也跟着李承道一起吵着吃叫花鸡。

　　看在大家都这么辛苦的份上，李休也就吩咐人去别院的厨房准备东西，不一会的功夫，已经清理好的鸡和调料就全都送来了，当下李休带着大家来到河边，找了个避风的地方升起火，准备就在这里制作叫花鸡。

　　只见李休把调料配好放到鸡肚子里，可惜现在找不到新鲜的荷叶，不过河边有不少芦苇，虽然已经枯了，但依然可以使用，事实上北方包粽子就是用的这种苇叶，当下李休让李承道摘了不少苇叶来，然后把鸡用叶子层层的包裹好，再抹上黄泥扔到火堆里。

　　趁着叫花鸡没熟的这段时间，李休又询问了一下李承道他们三人对今天干活的感想，以及之前给他们讲过的植物花粉繁殖的过程等，三个小家伙刚刚进行了实物操作，倒是记得很清楚，这也让李休满意的点点头，看来这种教学方法果然比死记硬背强多了。

　　“先生，东安赌场的事我也听说了，那天你为什么不带上我？”正在这时，李承道忽然凑到李休旁边低声道，小脸上也露出几分不满的神色。

　　“什么东安赌场，带上你做什么？”李休故意装糊涂道，这小家伙年纪不大，但心却不小，什么事都想插一腿。

　　“先生您别装糊涂，东安赌场是柴绍家的这件事还是我告诉您的，可是您把东安赌场给毁了却不带上我，简直太让我伤心了！”李承道看到李休不承认，当下更加有些生气的道。

　　“呵呵，好了，你还是个孩子，而且你父亲如果知道我带你去了赌场，恐怕你以后就别想再来这里了。”看到李承道有些生气，当下李休终于没有再否认，而是开口解释道。

　　李承道听到李休提到父亲那一关，当下也有些泄气，不过随即他又再次打起精神道：“先生，你不带我去赌场这件事就算了，不过你要告诉我，你是用什么办法，竟然在一瞬间就把东安赌场给毁了？别人都说是天罚，是神雷降世，可是我才不相信这些无稽之谈呢！”

　　跟着李休学习的久了，懂得也就越多，而且李承道对李休有种盲目的崇拜，认为只要李休出手，就没有解决不了的事情，所以他根本不相信东安赌场是毁于天罚，肯定是自己这位先生用了自己还不懂的一种办法毁掉了偌大的一个赌场。

　　“这个……”李休听到这里却露出迟疑的表情，火药他暂时不打算告诉任何人，特别是李承道还是皇族子孙，如果让他掌握了火药，还不知道会发生什么样的事情？

　　想到这里，李休当下对李承道摇了摇头道：“承道，毁掉东安赌场的办法暂时是个秘密，不过只要你努力学习，以后也许就会明白这种办法的！”

　　听到李休如此说，李承道也不禁再次露出失望的表情，而且看到李休严肃的表情，他也没敢再追问，只是他对这件事却是更加的好奇，心中暗暗发誓一定要努力学习，终有一天他会解开这个谜题！

　　又等了一会儿，叫花鸡终于做好了，李休将火堆移到一边，然后从灰烬中扒出五个黑色的泥球，平阳公主上次吃过叫花鸡，但她去时李休已经把泥球打开了，所以她也是第一次见到叫花鸡的做法，当下也露出好奇的表情。

　　只见李休这时把泥球敲开，里面的苇叶一层层的包裹的十分严实，当他用剪刀把苇叶剪开时，立刻散发出一股诱人的香气，这种香气不同于烤肉和煮肉，而是一种形容不出来的肉焦香，十分的浓厚诱人，引得李承道和李承乾都是口水狂流，连七娘也同样露出眼馋的表情。

　　当下李休把第一只鸡给了年纪最小的李承乾，不过李承乾却十分懂事的送给了平阳公主，这让平阳公主先是一愣，随后也微笑着接过来，毕竟这是侄子的一番心意，然后她招呼七娘和自己一起吃。

　　李休做的叫花鸡一共有五只，刚好每人一只，而且有了上次的经验，这次他做的叫花鸡更加美味，七娘和李承乾都是吃的眉开眼笑，李承道更是低头猛吃，手上脸上全都是油腻腻的，最后一整只鸡被他啃个精光，只是李承乾和七娘还太小，吃了大半只实在吃不下了，李休让人收好带回去，准备下午给他们热一热再吃，这也是为了让他们养成节约粮食的好习惯。

　　午饭过后，李休让几个孩子自由活动，不过却禁止到河边，现在天气冷了，河面上虽然结了冰，但却还不够厚，人上去很容易会把冰面压垮。

　　看着三个孩子欢快的跑开了，李休陪着平阳公主坐在一处干枯的草地上也不禁露出几分微笑，这时只听平阳公主忽然开口道：“真好，如果我们李家的孩子都像承道和承乾感情这么深厚，那么天下间也就少了无数的纷争了！”

　　听到平阳公主发出这样的感慨，李休却不知道如何接话，其实他是个比较悲观的人，在他看来，哪怕李承道与李承乾现在关系再好，可是等到他们长大之后，却很难再保持这样的感情，毕竟他们父辈的争斗很可能会遗传到他们这一代身上，更何况他们中的某一个很可能根本长不到成年。

　　“李休，你说承道和承乾以后会像他们的父亲那样争斗不休吗？”这时平阳公主再次追问道。

　　“公主今天怎么会对这个问题感兴趣？”李休并没有正面回答平阳公主，而是有些奇怪的问道，平时平阳公主对李建成和李世民之间的事向来避而不谈，可是今天却显得太积极了。

　　只见平阳公主这时却是轻叹一声，随后这才再次开口道：“昨天大哥悄悄的向父皇禀报，说二弟的天策府掌握着大唐大部分的军队，不利于朝廷的统治，所以希望将天策府拆分，对此父皇虽然还没有明确表态，不过以我的猜测，他很可能会慎重的考虑大哥的建议！”

　　“拆分天策府！”李休听到这里也再震惊的道，不过仔细的想一想，这件事其实也是情理之中，随着李建成与李世民的争斗升级，两人已经从暗斗转为明斗，如果真的把天策府拆分的话，那世民就再也没有与他争斗的本钱了。

　　“二弟他似乎也已经知道了这件事，已经匆匆忙忙的从北方赶回来了，很快就可以到达长安，到时恐怕又是一番纷争。”平阳公主这时语气轻柔的道，只是听起来却带着几分无助与迷茫，无论李建成还是李世民，都是她最亲近的兄弟，可是她却无法阻止他们之间的争斗，这也是平阳公主最为痛苦的事之一。


第201章 义绝

　　一连几天的乌云终于引来了一场大雪，早上的时候，外面就开始飘起零星的雪花，随后外面的风雪越来越大，路面上很快覆盖了一层厚厚的积雪，往来的行人也都是行色匆匆的样子，缩着脖子防止风雪灌进来。

　　等到中午的时候，空中已经飘满了鹅毛般的大雪，地面上的积雪也已经没过人脚，行走时变得有些困难，这也使得路上的行人越发的稀少。

　　不过也就在这时，忽然只听路上传来一阵阵急促的马蹄声，紧接着只见一只黑色的骑兵从背后迎着风雪而来，马蹄翻飞带起无数的雪粉，雪花与铠甲相互纠缠，白与黑的色彩形成一种强烈的视觉对比，似乎更让天地间多了几分肃杀的色彩。

　　“殿下，雪下的太大了，距离长安还有将近一个时辰的马程，咱们不如先找个地方休息一下再走吧！”这时只见骑兵中一个大胡子的将领向为首的年轻将领开口道，如果李休在这里的话，肯定可以一眼认出为首的这个年轻将领正是秦王李世民。

　　只见李世民抬头打量了一下四周，除了白茫茫的雪景外，只看到路边有一条熟悉的大河流过，于是他点了点头道：“也好，这里是新筑县境内，前边不远就是我三姐的别院，咱们可以去那里暂避一下风雪，刚好我也可以顺便拜访一个人！”

　　突厥的事情还没有完全结束，但是李世民却匆匆忙忙的赶了回来，主要就是因为他接到消息，他的那位太子大哥竟然建议拆分他的天策府，而且他的父皇李渊也有些心动，天策府是李世民最大的依靠，如果真的被拆分的话，他的实力将会大大削弱，日后还拿什么与他的大哥争夺太子之位？

　　“殿下要去拜访的可是那位被您称赞不已的李休？”只见那个大胡子将领这时也好奇的再次追问道，北方的事情没有结束，所以长孙无忌被李世民留在那里帮他收尾，另外还有秦琼等人也一同被留下辅佐长孙无忌，所以他才有机会随同李世民一起回来。

　　“不错，知节你也应该见一见这个年轻人，可惜他无心功名，否则我无论如何也要把他招揽到麾下！”李世民这时再次微笑着对旁边的大胡子将领道，这个大胡子姓程名知节，也就是隋唐演义中的第一福将程咬金。

　　“哈哈~听殿下把那个李休夸得像朵花似的，俺老程还真想见识一番，不过现在最重要的还是填饱肚子，咱们这连夜赶路，老程我已经连着啃了三天的干粮了，昨天晚上更是连干粮都没有了，现在肚子早就饿瘪了！”程咬金这时豪爽的大笑一声道。

　　“呵呵，放心吧，李休家的酒菜可是长安有名的，说是长安第一也不为过，不过一般人还真吃不到，知节你这几年镇守在外，这次我就借花献佛，请李休准备一顿酒宴好好的招待你！”李世民听到这里也是笑道，别看程咬金言行举止像个鲁莽的武夫，但其实李世民却知道，自己这位手下却是个外粗内细之人，领兵打仗也很有一手，否则也不会一直放心的把他留在北方带兵了。

　　说话之间，李世民的这支骑兵就来到平阳公主的别院附近，平阳公主身边一般常备两千亲兵，其中五百女兵住在别院，剩下的一千五百亲卫则驻扎在附近的军营，李世民直接让自己手下的骑兵去了军营休整，然后派人去和平阳公主说了一声，自己却和程咬金一起去了李休那里。

　　说来也有些奇怪，真要算起来，李世民和李休的交往并不是很多，两人连朋友都算不上，甚至李休也一直刻意的疏远他，但也不知道为什么，李世民却偏偏对李休十分信任，有些事情他宁愿憋在心里也不愿意告诉别人，但却愿意告诉李休，也许是因为他知道李休绝不会透露出去，更不会参与到他和大哥李建成之间的争斗之中，所以才对李休这么放心吧。

　　不一会的功夫，李世民就带着程咬金来到李休家门外，当下刚想敲门，却听到院子里竟然传出一阵喧嚣声，似乎是正在举行一场热闹的宴会似的，这让他也不由得一愣，难道今天李休家中也有客人？

　　不过在这种天气里，李世民既然也来到了门前，总不能就这么转身回去，所以最后他还是敲了敲门，过了片刻才听到里面传出一阵脚步声，紧接着大门被打开，一个丫鬟探出头来，当看到李世民时也是吓了一跳，急忙打开大门向他行礼道：“奴婢拜见秦王殿下！”

　　李世民以前来过李休这里几次，所以他府上的丫鬟认识他也不奇怪，而且李世民也感觉这个丫鬟有眼熟，当下笑着开口道：“李休在家中吗？本王千里迢迢从北方赶回长安，却没想到这雪下的太大了，刚好又路过这里，所以就来讨杯酒喝！”

　　“启禀殿下，我家老爷正在客厅待客，奴婢这就去禀报！”这个丫鬟恭敬的回答道，她名叫小冬，正是月婵当初买来的四个侍女之一，经过大半年的调教，也懂得了接人待客的礼节，说话也十分有条理，勉强担起了知客的职责。

　　“等一下，你家老爷招待的是什么客人？”李世民这时十分好奇的问道，能够被李休亲自款待的人应该不是一般人物，所以他才特意出言打听。

　　“启禀殿下，我家老爷招待的客人正是新筑县的王县令！”小冬再次回答道，今天王县令可是给他们家带来一件喜事，所以李休才亲自设宴款待。

　　“哦？一个小小的县令竟然也能让李休亲自款待，定然有其过人之处，本王倒是要见识一番！”李世民听到这里也大为意外的道，说完也不用小冬再禀报，直接就走了进去，他可不会和李休客气。

　　当下李世民径直来到客厅，还没有进去，就听到里面传出一阵阵笑谈声，只是让他感到奇怪的是，里面的说话声中还夹杂着一个女子的声音，甚至好像还有个孩子在说话，这也让他更感到不解，当下迈步走了进去，果然看到李休坐在主位上，右边坐着一个身穿官服的中年人，应该就是那位王县令，可是在王县令对面却坐着一个女子带着个小女孩，看起来有些眼熟，但他一时间却想不起来在哪见过？

　　“下官拜见秦王殿下！”王县令却是认识李世民，看到他进来也是吓了一跳，急忙站起来行礼道。

　　“呵呵，前几天还听公主说殿下要回来，没想到殿下今天就到了！”李休看到李世民进来先是一愣，随后也站起来笑道，下这么大的雪他还急着赶路，看来真是被李建成给逼急了。

　　“不必多礼，本王也是刚刚才到这里，因为风雪太大，腹中又感到饥饿，所以特地来向李祭酒讨杯酒喝，不会太唐突吧？”李世民先是对王县令客气了一句，随后又转而向李休道。

　　“既然秦王殿下找李祭酒有事，那下官就先行告退了！”没等李休开口，王县令就抢着说道，说完就向李世民行了一礼，看样子准备告退。

　　李休其实是想让王县令留下来与李世民一起喝杯酒，毕竟人家帮了自己一个大忙，如果能帮他搭上李世民的线，日后的升迁也可以得到一些照顾，却没想到王县令先行告退，这让他也不好再留他，当下先请李世民坐下，他去送王县令离开，至于本来在旁边陪坐的九姐母女，这时也已经退下了。

　　当下李休把王县令送到门外，看到外面鹅毛般的大雪，他也不由得再次挽留道：“王县令，多谢你今天来给九姐母女送来这个喜讯，使得九姐母女可以脱离苦海，现在风雪这么大，不如你今天就留宿在这里，明天再走也不迟啊！”

　　王县令今天前来给九姐母女带来一个好消息，他在审问过烂狗皮后，对烂狗皮的判决也已经下来了，除了判他充军丰州外，最重要的一条就是判处他与九姐解除了夫妻关系，因为在审问过程中，王县令发现烂狗皮曾经把九姐母女抵押给赌场。

　　按照大唐律法，凡是买卖妻子，都可以依律判决夫妻双方强制解除婚姻关系，这种情况还有一个专门的名词，称为“义绝”，恩断义绝中的义绝就出自这里。

　　李休也是第一次知道义绝竟然出自古代的律法，更没想到古代律法中竟然还规定了夫妻强制离婚的条款，这也算是个意外之喜，九姐得知这件事后也感觉十分轻松，于是李休就亲自设宴款待王县令，九姐母女作为当事人自然也在一旁相陪。

　　听到李休再次挽留，王县令却是急忙摇头道：“多谢李祭酒的盛情款待，不过下官衙中还有不少事务需要处理，而且这么大的雪，很可能引起雪灾，也需要下官回去统筹调度，万万马虎不得！”

　　王县令说的也有理，李休也不好再挽留，只得看着对方转身离开，不过只见王县令刚走出去没几步，却忽然停下脚步，似乎踌躇了片刻这才忽然转身道：“李祭酒，下官有几句话不知当讲不当讲？”


第202章 酒精的应用

　　李休没想到王县令马上就要走了，却忽然转过身来有几句话要说，对此他也有些惊讶，不过最后还是点头道：“王县令有话请讲！”

　　只见这时王县令再次犹豫了一下，最后终于开口道：“李祭酒，我听说你是个无心功名的人，既然如此，最好不要与秦王殿下走的太近，现在太子与秦王争斗不休，一不小心就可能牵连其中，想要全身而退实非易事啊！”

　　李休听到这里也不由得惊讶的看了王县令一眼，难怪刚才李世民一进来，他就立刻站起来告辞，现在想来肯定也是不想和李世民有所牵连，要知道他只是一个小小的县令，朝堂上的一点小风波，就可能会让他尸骨无存。

　　“多谢王县令的提醒！”李休这时郑重的向王县令行了一礼道，初次相见，人家能够对他说这些，已经算是十分的难得了。

　　“李祭酒客气了，王某也只是对李祭酒敬仰已久，今日一见果然是难得的年轻俊杰，希望李祭酒不要卷入朝堂上那些是是非非之中！”王县令这时也是实话实说道，他虽然只是个小小的县令，但对朝堂上的形势也颇为清楚，另外他对李休也十分的仰慕，不希望这个如此优秀的年轻人毁于党争之中。

　　王县令说完再次向李休行了一礼，然后这才转身上马，眨眼之间就消失在风雪之中，而李休这时则一直保持着行礼的姿态，直到对方消失，然后这才直起身来轻叹一声，连王县令都感受到朝堂上争斗的激烈，由此可知李建成和李世民争斗的白热化。

　　当下李休转身回到家中，只见李世民和程咬金已经坐在厅中，刚才的残席已经撤了下去，月婵正指挥着几个侍女重新上菜，就等着李休入席了。

　　“秦王殿下一路辛苦了，不知这位将军如何称呼？”李休笑呵呵的走到桌前坐下，然后看了一下坐在李世民旁边的那个大胡子将军道，能够让李世民带在身边的人，肯定都不是普通人物，至少也是秦琼那一级别的才对，这样的人李休可不想错过。

　　“哈哈~李祭酒客气了，在下姓程名咬金，后来更名为知节，不过我还是喜欢原来的名字，李祭酒如果愿意的话，就叫俺老程是了！”程咬金大大咧咧的道，不过他自从进来之后，就一直观察着李休，其它的暂时没看出来，不过从李休对秦王的态度上来看，似乎根本不在意李世民的身份，而是把他当成一个普通的朋友，光凭这点就不是一般人可以做到的。

　　“程咬金！”李休听以这个熟悉的名字再次大吃一惊，然后上下打量了一下对方，如果说隋唐演义中最让人印象深刻的人物，恐怕就要数这个程咬金了，甚至整个演义几乎都是由程咬金这个人物串连起来的，程咬金的三板斧更是人所皆知，对于他李休也早就想见一见了，可惜听说他一直镇守在外，却没想到会在这种情况下见到对方。

　　“原来是程将军，在下早就听闻将军的大名，今日一见果然勇猛非常！”李休过了片刻才醒悟过来，当下向程咬金行了一礼赞道。

　　“哈哈~李祭酒太客气了，有叔宝在，老程我可不当不起勇猛二字！”程咬金听到李休的夸赞也十分高兴的谦虚道，刚才李休见到秦王也没有这么热情，这也让他有种受宠若惊之感。

　　说话之时，月婵也已经将菜上齐了，李休看到桌上准备的只是普通的酒，当下再次站起身道：“殿下与程将军稍候，我去取好酒来！”

　　难得遇到程咬金这么一个儿时的偶像，李休自然也不能怠慢了，更何况现在大雪漫天，正是喝烈酒的时候，可惜刚才王县令也和李休一样是个不喜欢喝酒的人。

　　不一会的功夫，李休就从库房中拿出自己珍藏的烈酒，这种酒一共也没几坛，而且都是特别小的坛子，现在也只剩下三坛了，估计等不了明年就得全喝光了。

　　李世民看到李休拿出的酒坛也不禁眼睛一亮，随即又向李休怪罪道：“好啊，原来你还藏着这种好酒，以前我来的时候你也只肯拿出过一次，之后问你要了多少次你也不肯再拿出来，没想到今天倒是托了知节的福，竟然能喝上这么好的酒！”

　　“呵呵，这种酒已经不多了，而且这酒存放的越久才越香醇，今天刚好殿下远道而来，又与程将军一起，而且外面还下着大雪，否则我还真舍不得拿出来。”李休实话实说道，别说李世民了，平时连马爷向他要，他都有些舍不得，倒不是他小气，而是想存着几坛酒等以后他和平阳公主成亲时再用。

　　“小气！你自己又不喝，存这么好的酒干嘛？”李世民说着伸手抢过李休手中的酒坛，拍开上面的泥封打开，结果一股诱人的酒香立刻涌了出来，引得对面的程咬金也是直抽鼻子，他也是个好酒之人，自问几乎喝遍了天下的美酒，可却还是第一次闻到这么香的酒。

　　当下李世民先给自己满上，又亲自给程咬金倒上酒，然后两人几乎同时举杯，然后一饮而尽，李世民倒也罢了，毕竟以前他喝过这种酒，不过让李休惊讶的是，程咬金应该是第一次喝这么烈的酒，但他竟然没有出丑，反而高叫一声道：“好酒，这才是人喝的酒！”

　　“程将军真是好酒量，这么烈的酒竟然也能喝得惯！”看到程咬金的样子，李休也不禁有些赞叹的道。

　　“哈哈，这算什么，军中的那种酒精才叫烈……呃……”程咬金得意忘形之下忽然说漏了嘴，而且又是在李世民面前，当下急忙捂住嘴，在军中偷喝酒精可是重罪！

　　“哼，酒精那么烈，你们竟然也下得去嘴！”李世民听到这里也不由得有些恼火的道，酒精本来是用来清理伤口的，但有些军中的将士发现酒精可以当酒喝，而且比一般的酒更过瘾，结果就有人偷酒精喝，甚至有人为了要到酒精，竟然自己弄伤自己，这也让李世民大为恼火，为此已经数次整顿军纪，没想到他的爱将程咬金也偷过酒精喝。

　　“嘿嘿，殿下怎么知道酒精烈？”程咬金这时却是厚着脸皮一笑，而且抓住李世民话中的一个漏洞道。结果这也让李世民老脸一红，其实他在军中也是馋的厉害，曾经偷偷的喝过一次，本以为不会被人知道，却没想到竟然也说漏了嘴。

　　“哈哈，酒精你们也能喝得下去，真是佩服你们，不过那东西可不能多喝，否则会吐血的！”李休听到这里也不由得大笑道，前世时他没见过别人喝酒精，不过在酒场上却见过有人喝七十多度的清河大曲，而且是对瓶吹，结果最后喝的吐血，在医院里抢救了半天才捡回一条命。

　　“那倒是，军队里的酒精是用来救命的，而且味道也太烈，一般人喝一小杯就受不了了，而且酒精除了辣还是辣，远比不上李祭酒这里的酒如此香醇！”程咬金这时也大大方方的承认道，反正连李世民都偷喝过酒精，这也算是上梁不正下梁歪了。

　　说起军中的酒精，李休对这件事也颇为关心，因为自从蒸馏器被马爷收走后，朝廷就专门设立了酒精作坊，平时外人根本不知道里面的情况，李休也不知道酒精在军中的推广到什么程度了，刚好借着这个机会向李世民打听一下。

　　李世民也知道酒精出自李休之手，所以也没有隐瞒，当下将酒精的事讲了一遍，据他所说，现在酒精主要是配给到北方的边军那里，虽然现在大唐与突厥之间还算平静，但一些小冲突依然不断，边军也时有伤亡，有了这些酒精，就可以挽救不少将士的性命。

　　另外受限于粮食的产量，酒精的产量也一直上不去，朝廷也不舍得在这上面耗费太多的粮食，所以军中的酒精一直处于紧缺的状态，这也是他为什么严查军中偷喝酒精的情况了，当然他连自己的嘴都管不住，更别说别人了，估计这种情况会一直在军中存在。

　　李休听到这里也不禁有些遗憾，说到底还是一个粮食的问题，这也让他更加想念虬髯客了，也不知道他们什么时候能够回来，如果他们能早点把地瓜、土豆之类的高产作物带回来的话，他哪里还需要把一点蒸馏酒当宝贝藏起来，到时想酿多少都没人管。

　　李休和李世民边吃边聊，话题也从军中慢慢的转到长安这边，别看李世民身在北方，但对长安的事却是了如指掌，甚至连李休与柴绍之间的冲突都知道，而且他也对李休毁掉东安赌场的办法十分感兴趣，可惜无论他怎么旁敲侧击，李休就是装傻充愣的不说，甚至根本不承认这件事是他做的，反正李世民也没证据，这让他也十分的无奈。

　　酒过三巡，李世民也喝得脸色微醺，这时只见他忽然开口道：“李休，朝中的事情你应该听说了吧，对于这件事你有什么看法？”


第203章 李世民又醉了

　　外面雪下的很大，天色也阴沉的厉害，大厅里已经点起了蜡烛，借着昏黄的烛光，可以看到李世民有脸色通红，眼神也有些迷离，一坛酒已经被他和程咬金喝了大半，现在连李休看不出他是真醉还是假醉？

　　“殿下这个问题恐怕问错人了，在下对朝中的事情一向不怎么关心，哪里有什么意见？”李休这时一脸淡然的开口道，李世民问他对拆分天策府这件事的看法，其实也是一种试探，看来他对自己还是有些不死心啊。

　　“呵呵，这倒也是，李休你是个闲云野鹤，先将自己立于不败之地，然后笑看朝堂上的风起云涌，有兴致了就提醒几句，没兴致了就呆在家中养养花、教教学生，整个大唐都找不出比你更悠闲的人了，有时本王也真是羡慕你啊！”李世民这时明显是在装醉，真醉的人说话不可能这么有条理。

　　“在下本来就是个闲人，不值得任何羡慕，更何况秦王殿下手握重兵，大唐社稷的安危还需要你去维护，自然不能像在下这么无所事事的虚度光阴。”李休这时再次一笑道，他了解李世民这种人，别看他现在说是羡慕自己的悠闲，但若是真让他悠闲下来，恐怕他会感觉全身都不自在，甚至会想方设法的重回原来的位置，就像前世的他一样。

　　“手握重兵？”只见李世民听到这里却忽然露出一个讽刺的笑容，片刻之后这才开口道，“这个词恐怕就要不适合我了，我那位大哥早就对我手中的兵权十分忌惮，之前就数次想要剥夺我手中的兵权，这次更是直接撕破脸皮要求分拆我的天策府，父皇也开始偏向大哥，等到天策府的兵权被分拆之后，你觉得我手中还会剩下几成兵权？”

　　听到李世民再次把话题转到分拆天策府这件事上，而且话里话外都表达着对李建成的不满，甚至连李渊也连带上了，这让李休也有些无奈，更不知道怎么接口，对面的程咬金更绝，一连给自己灌了几大碗酒，然后“咚~”的一声栽倒在酒桌上，不一会儿呼噜声就响了起来。

　　“老滑头！”看到程咬金的样子，李休心中也不由得暗骂一声，对方能够在大唐活到八十多岁，历经几个皇帝而不倒，自然不是一个莽夫，刚才他就差点被程咬金那副粗鲁的样子给骗了，现在看来这家伙绝对也是个老狐狸。

　　“殿下，朝堂上的事在下不怎么懂，不过人生总有起起落落，谁也不敢保证自己就会笑到最后，所以殿下何必在意一时的得失呢？”李休憋了半天，最后才想出一段后世的心灵鸡汤糊弄道，反正他是打死也不会在拆分天策府这件事上发表看法的。

　　“呵呵，起起落落还不是因为别人的一句话，我的命运凭什么让别人摆布！”李世民这时也给自己灌了一碗烈酒，然后目光凌厉的道，这句话就有些诛心了，因为能摆布他的人也只有他父亲李渊，这句话已经明显在表达他对李渊的不满。

　　“咳咳~殿下……那个……”李休听到这里也有些无语，李世民估计是真有几分醉意了，连这种话都说的出来，而且这明明是你们的家事，有什么事情回家里说不好吗，为什么非要跑到自己这里来说？

　　李世民虽然有些醉意，但这时可能也意识到自己有些失言，当下忽然露出一副疲倦的表情转换话题道：“其实说起来你可能不信，以前在太原时，我与大哥的关系还是十分深厚的，母亲去世的早，父亲又整天忙于应酬，大哥比我们年长几岁，平时又要照顾我们，又要负责督促我们读书，正所谓长兄如父，在我和其它兄弟心中，大哥他的确更像是一个父亲。”

　　李休听到这里也有些默然，他相信李世民没有说谎，因为他也听平阳公主说过，以前他们兄弟姐妹之间的感情还是很好的，哪怕是现在，平阳公主和李建成、李世民的感情依然十分深厚，因为她和他们没有任何的利益冲突，可是李建成和李世民就不一样了，作为同样优秀的皇子，可是皇位却只有一个，如此一来争斗自然免不了的。

　　只见这时李世民直接拿起酒坛豪饮了几大口，脸上的醉意也更加明显，然后继续说道：“当初太原起兵之前，为了打消朝廷的疑心，我们的家人都居住的河东，打算在起兵之后再逃离，当初大哥主动担起了这个危险的责任，反而让我留在父亲的身边，当时我也十分的感激，甚至在起兵之后，我们兄弟之间的感情依然深厚。”

　　说到这里时，只见李世民再次痛饮了一口烈酒继续道：“可是也不知道从什么时候开始，大哥开始忌惮我，我也开始嫉妒大哥比我年长，等到父皇立大哥为太子时，我们之间的感情终于出现了裂痕，再也不复之前的亲密，现在他更是明目张胆的抢夺我手中的兵权，你说我该怎么办？”

　　李世民说到最后时，脸上也露出痛苦迷茫的表情，半醉半醒中他表露出自己最真实的感情，这在平时是绝对见不到的，只是李休却更加无奈，他现在怀疑上次李世民喝醉了吐露心声是不是故意的，结果现在他心情不顺时，就习惯性的再来找自己喝酒倾诉，反正他知道自己也不会把他的话透露出去。

　　接下来李世民一个劲的往自己嘴里倒酒，李休也懒得拦着，反正他算是看明白了，李世民就是想把自己灌醉，彻底的放松一下，等到明天醒来后，他就又变成那个英明神武的秦王殿下，然后精神抖擞的进到长安城，迎接属于他和李建成的战争。

　　等到一坛白酒喝了大半，李世民也终于顶不住了，最后“咚~”的一声栽倒在酒桌上，看着烂醉如泥的李世民，李休也不由得再次叹息一声，别人只看到李世民在外面光鲜的一面，却不知道他身上到底承受着多大的压力？

　　估计东宫中的那位太子殿下也和李世民差不多，甚至从某种方面来说，李建成比李世民的压力更大，至少李世民还能跑来自己这里借着醉酒发泄一番，可是李建成却只能自己扛着，身边连个说心里话的人都没有。

　　当下李休让月婵叫来几个侍女，把李世民搀下去到客房休息，至于同样趴在桌子上的程咬金，李休却没有让人动，等到把李世民扶下去后，他这才在程咬金面前敲了敲桌子道：“程将军，睡醒了吗？”

　　果然，随着李休的话音刚落，程咬金也终于坐了起来，而且还像模像样的伸着懒腰打着哈欠道：“怎么了，天亮了吗？”

　　人生在世，全靠演技，哪怕明知道所有人都知道他是在演戏，但也要坚持演下去，程咬金就深得其中的精髓，对此李休也没有点破，当下微笑着道：“天还没亮呢，秦王殿下喝醉了，不知程将军是否要下去休息？”

　　“噢，既然时间还早，那俺老程就再喝几杯，李祭酒真的不喝酒吗？”程咬金明显还没有喝够，刚才是无奈之下才装醉，现在看到酒坛子再次露出眼馋的表情，当下取过来又给自己倒了一碗，而且还向李休询问道。

　　“不用了，我这个人天生不喜欢酒的味道，再好的酒在我嘴里也像是苦药一般，根本品不出其中的滋味！”李休看到程咬金无耻的样子也有些无语，看来能够在史上留名的人，果然没一个简单人物。

　　“那就太可惜了，不喜欢喝酒可就少了太多的乐趣了！”程咬金听到这里摇头叹息一声，随后再次将碗中的酒一饮而尽，他的酒量比李世民还大，留下的小半坛子酒几乎全都进了他的肚子。

　　“嗝~好酒，真是好酒！李祭酒家中可还有这种藏酒，不知能否送老程几坛？”程咬金也是个自来熟，更不知道什么叫客气，喝完了酒竟然还想多要几坛，这么厚的脸皮也算是罕见了，除了那个强塞女儿给自己的裴矩外，恐怕再也无人可与程咬金相比了。

　　“没了，真没了，这已经是最后一坛了，说起来也怪马叔，他把我的蒸馏器都给收走了，现在想喝也没办法再做了。”李休当下摇头道，剩下的三坛他还想用在婚礼上呢，自然不会轻易送人，更何况自己和程咬金也不是很熟。

　　“马三宝？这家伙就是茅坑里的石头又臭又硬，而且不认任何人情，现在酒精作坊就在他手里，平时我想多要一点酒精都不行，亏我还把叔宝给搬出来帮忙，可是他连叔宝的面子都不给！”一提到马三宝，程咬金也是气的叫嚷道，看来他对马三宝的怨念还不是一般的大。

　　“呵呵，这也不能怪马叔，他虽然管着酒精作坊，但酒精的配给却不帮他管，而是由陛下的人亲自掌管，所以程将军也不能怪他！”李休笑呵呵的帮马爷解释道。

　　一提到马三宝，程咬金忽然想到一件事，当下一脸神秘的对李休道：“李祭酒，我这里有桩生意想和老马谈，不过因为酒精的事我和他闹的很不愉快，现在也不好意思找他，不知你能不能帮我说和一下？”


第204章 新生意

　　第二天一早，下了一天一夜的大雪终于停了，路面上的积雪足有一尺深，道路上全都是自发清理积雪的百姓。李世民也早早的醒来，精神抖擞的带着手下的骑兵赶往长安城，一点也没有宿醉后痛苦的样子，让李休也直呼神奇。

　　不过李世民在离开时，程咬金却故意落在后面，然后再次向李休提醒别忘了他的事，对此李休也拍着胸脯保证，绝对不会耽误了他的发财大计，这才让程咬金放下心来，跟着李世民杀了长安城，那里正有一场看不见硝烟的战争等着他们。

　　送走了李世民一行人，李休正准备去找马爷谈程咬金的事，却没想到马爷却主动跑来找他了，只见他进到大门后把脚上的雪跺掉，然后就抬头向李休道：“今年这第一场雪就这么大，东边的几个庄子被压垮了不少房子，伤了几个人和几头牲口，怎么样，你家的庄子应该没事吧？”

　　“没事，我家庄子的房子之前都已经加固过了，之前我已经去庄子里看过了，庄子里都安然无恙，现在正铲雪呢。”李休笑呵呵的回答道，今天天还没亮，他就先去庄子看了看，怕的就是大雪把房子压塌，毕竟这个时代的房子可远比不上后世的房子坚固，很多农户家的房子都是泥土房，而且还是年久失修，一场大雪就可能压塌。

　　马爷听到这里也是点了点头，然后和李休一起进到客厅，自己先坐在炉子边烤了一会，这才开口道：“秦王已经走了吧，昨天有没有说什么？”

　　“走了，估计这一进城又免不了一番纷争！”李休这时再次有些感慨的道。

　　“嘿嘿，他们争他们的，反正又影响不到你，不过秦王对你可是越来越重视了，昨天他回来连公主那里就没去，却径直来到你这里，如果是不知底细的人，还会以为你是秦王的人呢？”马爷这时半开玩笑的道，同时也是在提醒李休不要和李世民走的太近。

　　“马叔你放心吧，我有分寸的，不过太子忽然请求拆分天策府是不是有些太心急了，马叔你觉得陛下真的会同意这件事吗？”李休这时再次追问道，马爷可是长安百事通，而且他还掌握着一个直接服务于李渊的情报机构，他的意见在某种程度上也代表着李渊的看法。

　　如果是别人这么问，马爷肯定不会回答，不过李休却不一样，只见他这时沉默了片刻终于缓缓的道：“太子提出拆分天策府这件事看似鲁莽，但其实却抓住了机会，这些年秦王一直带兵打仗，为大唐立下无数的功劳，虽然他是皇子，但是随着陛下的年纪越来越大，行事也越发的求稳，对于秦王手中的兵权也已经产生了几分忌惮。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下这才继续道：“毕竟秦王与太子不同，太子手中的权力大都是陛下给他的，只需要陛下一句话就可以收回，但秦王在军中的威望却是实实在在的，并且逐渐脱离陛下的掌握，哪怕秦王是陛下的儿子，但父子亲情也敌不过权力的诱惑，所以陛下早就想削弱秦王手中的兵权了。”

　　李休听到这里也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿这才喃喃的道：“原来如此，分拆天策府看似是太子削弱秦王之举，其实真正想要这么做的却是陛下，难怪昨天秦王他……”

　　李休说到这里忽然闭嘴，昨天李世民不但抱怨了李建成，而且连李渊也一起抱怨上了，当时把程咬金都吓的装醉，看来李世民心中对这件事也已经十分的清楚，只是面对父亲与兄长的夹击，他真的能保住自己的兵权吗？

　　“嘿嘿，秦王精明着呢，他应该看出了这一点，只不过在我看来，无论他再怎么努力，恐怕最好的结果也只能保住一部分的兵权，总有一部分兵权要交出去的！”马爷这时再次嘿嘿一笑道，对于李建成和李世民他们之间的争斗，马爷和李休的态度一样，反正最后怎么闹也烧不到他们身上。

　　听到这里，李休也不由得再次沉思起来，随着李世民兵权被瓜分，恐怕接下来他就只能被李建成打压了，最后只有两种结果，第一种是放弃争位之心甘心做个平凡的皇子，到时就看李建成是不是能够容下他了？至于第二种就是原来历史上那种，李世民在最后奋力一搏，结果成功夺取皇位，只是却给后世的子孙做了一个不好的榜样，也导致大唐之后的权力交接都伴随着流血的人伦惨剧。

　　不过在感慨过后，李休也没办法阻止这件事，当下只得无奈的摇了摇头，随后他又想到程咬金的事，当下开口道：“马叔，有个人和秦王一起回来了，而且还托我和马叔你谈一件事情！”

　　“哦？是谁，要和我谈什么事情，为什么不直接来找我？”马爷听到这里也十分惊讶的问道，昨天他只知道李世民回来了，却不知道程咬金也跟着一起回来了。

　　“呵呵，对方姓程，说是要和您谈一桩生意。”李休再次笑道。

　　“哼，我当是谁呢，原来是程咬金这个无赖，难怪他会让你传话，估计是怕我直接把他轰走吧！”和聪明人说话就是省事，李休只透露一点，马爷立刻就猜到了对方的身份。

　　“呵呵，马叔猜的不错，他自己也说和您有点误会，所以才想让我从中间传话，不过他那里还真有一个不错的生意，您要是感兴趣的话，可以与他聊一聊！”李休再次笑道，程咬金虽然脸皮厚了一点，但他口中的生意却是个不错的赚钱办法。

　　“什么生意？”马爷听到这里终于露出几分感兴趣的表情道，也许是经过之前石炭生意的大胜，他现在可赚了不少钱，这也让他对做生意的兴趣越来越深厚，按他这么搞下去，估什李休和平阳公主的后世子孙就不用为金钱发愁了。

　　“呵呵，您也知道程将军一直镇守北疆，平时打交道最多的就是草原上的部落，据他所说，在他驻军之地向北不远，就有一片寸草不生的黑土地，当地人称那里为黑狱，据说是受到恶魔诅咒的地方，不过程将军却发现那里所谓的黑土其实就是石炭，他听说您正四处寻找石炭矿，所以想和您一起合作开发那个石炭矿。”李休笑呵呵的道。

　　不过马爷听到这里却有些诧异的看着李休，过了好一会儿这才开口道：“你小子没生病吧，程咬金镇守的北疆离咱们这边得有好几百里，道路也并不怎么好走，就算那边有石炭，挖出来卖到哪里去，总不能千里迢迢的运到长安来，到时光是运费就让人吃不消！”

　　马爷对经商也算是有几分研究，所以才能一眼就看出程咬金的办法行不通，光是一个运输的问题就没办法解决，这也是他只在长安周围寻找石炭矿的原因。程咬金只懂得打仗，又听说自己在找石炭矿，在做生意方面考虑不周也有可能，但李休应该能看出来才是。

　　“呵呵，马叔您别急吗，程将军的话我还只说了一半，他提到的生意并不仅仅只有石炭矿，最让我感兴趣的是后面！”李休这时却是笑呵呵的道。

　　“哦？后面他又说了什么？”马爷听到这里终于提起精神问道。

　　“程将军在后面又说，如果马叔你想要买下那个石炭矿的话，他可以负责保护你开矿，另外还可以从周围的部落里收购牛羊卖给你们，那些部落穷的厉害，除了牛羊什么都没有，一匹粗布就能换上三五头羊，运到长安就是数倍的利润。”李休再次笑呵呵的道。

　　“这算什么生意，草原上的牛羊多了去了，但想要活着运到长安十分不容易，光是路上就可能死一半，而且运费也是奇高，根本不划算，如果宰杀之后再运的话，肉质又不能长久保存，做成熏肉或腊肉都需要盐，那边的盐可比肉还贵，最后只能得到牛羊皮，除非是冬天运，可是冬天草原那边动不动就大雪封路，所以说来说去这生意根本没办法做。”马爷做生意的水平是直线上升，眨眼之间就列出从草原运牛羊生意的不可行性。

　　“嘿嘿，马叔你放心吧，对于您说的这些问题，我已经有了解决的办法，如果这个办法可行的话，说不定可以开辟一条新财源！”李休这时再次得意的一笑道，程咬金说到收购牛羊时，也只是想把这件事当成马爷收购石炭矿的一个添头，可是他却不知道这其中蕴含的巨大利润。

　　“什么办法，你快告诉我？”马爷听到这里也十分感兴趣的道，每当李休露出这种表情时，一般他都会有一种让人闻所未闻的解决办法，所以他也急于想知道。

　　“嘿嘿，马叔您不用急，我虽然想到了解决办法，但也不知道是不是可行，还需要去研究一下，等成功了再告诉您也不迟。”李休说的也是实话，同时也有点卖关子的意思。


第205章 李渊来了

　　窗外雪花纷飞，窗内却是温暖如春，平阳公主坐在窗前单手托腮，呆呆的看着外面的雪景，一双美丽的大眼睛看起来有些漠然，似乎已经陷入沉思之中。

　　虽然平阳公主刻意的不回长安，长年的呆在城外的别院之中，但是城中的消息依然时不时的传到她耳中，比如这次她的大哥建议分拆天策府，以此来削弱二弟李世民手中的兵权，结果李世民日夜兼程赶回长安，刚一进城就进了宫见了她的父亲李渊，而且他们父子二人谈了很长时间，谁也不知道他们谈了什么，只是这次谈话后，父亲的态度再次变得摇摆起来。

　　李渊的态度再次动摇，自然急坏了李建成，结果在这段时间里，李建成和李世民几乎是轮番的跑去李渊那里，说来也怪李渊下不定决心，一直在两个儿子间摇摆不定，结果更让李建成和李世民各施手段争取支持，这也使得朝堂上的争斗不休，每天朝会都会爆发或大或小的冲突。

　　想到上面这些，平阳公主也不由得轻叹一声，有时她真恨自己无能，不能阻止两个兄弟之间的争斗，可是反过来一想，就算她再怎么有能力，也不能把大唐的皇位变成两个，而且她的两个兄弟都是同样的优秀，正所谓一山不容二虎，更何况是两条龙在争斗，搅得天下不得安生几乎是必然的。

　　“咚咚咚~”也就在平阳公主对面雪景发呆之时，忽然听到背后传来几声清脆的敲门声，当她扭过头来，只见一个温润如玉的男子依在门边，嘴角挂着几分微笑的对她道：“这么好的雪景，窝在房间里发呆是不是有些可惜了？”

　　“你怎么来了？”看到门边的李休，平阳公主也不由得露出几分温暖的笑容道，自从她母亲去世后，李休的出现应该是她生命中遇到的最美好的事情了，甚至经历过的那些磨难与这件事相比，也根本不算什么了。

　　“呵呵，长安城中那么热闹，我担心有人会胡思乱想，所以就来陪陪她！”李休这时笑着走进来道，火炉上的水已经开了，他顺手提下来放在桌上，又用茶匙取了些茶叶放在茶杯里，亲手为平阳公主泡了杯茶放在她面前，自从李世民回来后，他就猜到平阳公主肯定会因这件事而苦恼，所以才抽时间来陪她。

　　听到李休的话，平阳公主也不由得微微一笑，有他陪着，自己的心情的确好了一些，当下端起茶轻品了一口，然后这才开口道：“听马叔说，你好像又有什么新点子了，这段时间也一直在家里忙这件事，怎么样，有没有成功？”

　　“差不多了，比我想的还要简单，只是需要用的东西不太好找，所以花费了点时间。”李休微笑着回答道，说到这里时他忽然灵机一动，当下再次建议道，“公主不如和我出去走走，顺便也到我家看看我想出来的那个点子，你应该会很感兴趣！”

　　这几天因为两个兄弟的事，平阳公主也耗费了不少心神，感觉身子有些倦怠，平时也懒得动，不过既然李休亲自请她外出，于是平阳公主也很快点头同意，当下让人取来皮裘披上，毕竟外面还下着雪，没有皮裘御寒可不行。

　　李休出门时同样披上了一件皮裘，这还是平阳公主在入冬时送给他的，据说是平阳公主几年前亲手猎到的一头熊，刚好李休又没有皮裘，于是她就亲手给李休做了一件。

　　说起皮裘，大唐这个时代竟然连棉花都没有，冬天想要御寒就只能穿皮裘，贵族则穿狐皮、熊皮，普通人穿羊皮、狗皮，有些穷人根本买不起皮裘，只能多穿几件麻衣保暖，甚至有人在衣服夹层里塞上稻草，路上经常可以看到全身臃肿的人，衣服里塞的就是稻草。

　　当下李休与平阳公主结伴出了别院，前几天下的雪还没有融化，今天就又下起了雪，不过相比上次的大雪，这次的雪却小了许多，如同绒毛般的雪花随风飞舞，偶尔有雪花钻过衣服的缝隙落到脖子里，让人感到丝丝的凉意。

　　看着面前一片雪白的山川景色，平阳公主也感觉心胸为之一宽，而且身边又有李休陪着，哪怕是在雪中也让人感觉心中一暖，之前的烦恼似乎也一下子抛到了九宵云外，每个人的路都是自己选的，他们既然选择了自己的路，那就由他们去吧！

　　雪虽然下的不大，不过李休还是很贴心的为平阳公主撑开伞，两人并肩而行，不时说笑几句，远远望去犹如一对璧人一般。

　　与此同时，长安城皇宫之中，戴着老花镜的李渊看着面前的这份空白圣旨，数次拿起毛笔却又再次放了下来，最后终于还是无奈的叹息一声，摘下眼镜扔下毛笔站了起来，然后来到窗前看着外面的雪景默然无语。

　　这段时间为了拆分天策府的事，他也是寝食难安，本来他也觉得秦王手中的兵权过重，有心想要削减李世民手中的兵权，可是李世民从北方急速赶来，刚一进宫就向他哭诉他大哥要害他，而且又列数从太原起兵后，他为大唐立下的赫赫战功，甚至还脱去衣服展示身上的伤疤，这让李渊也一下子动摇了自己的决心，暂时没有夺去李世民手中的兵权。

　　也正是因为李渊的犹豫，结果在接下来的一段时间里，朝堂上的大臣们几乎分成了两派，为是否分拆天策府的事吵的不可开交，同时李建成和李世民也成天的往他这里跑，一个力劝他分析天策府的好处，一个则哭诉自己的不容易，借助亲情让李渊下不定决心。

　　想到上面的这些事，李渊心中也不由得涌起一股烦躁之意，说起两个儿子之间的争斗，李渊比任何人都清楚，其实在他心中，对李建成和李世民的宠爱都是一样的，很难说更宠爱哪一个，再加上这两个儿子的能力也不相上下，一个擅长军事，一个擅长政务，都为大唐的建立付出了不少的辛劳与汗水，别人有一个这样的儿子就已经十分难得了，可他却一下子有了两个，但这却成了他最苦恼的事。

　　不过随着李渊的年纪越大，考虑的事情也越发的长远，作为一个开国之君，他必须在立储这件事上给后世的子孙做一个榜样，而中原王朝一向都有立长和立贤之争，论起才能，李建成并不比李世民差，而且他又是长子，这也使得李渊开始慢慢的倾向于李建成这个长子，这次有意分拆天策府，也是他倾向李建成的开始，只是事到临头，他又有些下不定决心了。

　　“陛下，秦王再次在殿外未见，不知陛下是否召见？”正在这时，忽然只见一个内侍快步跑来禀报道。

　　“不见！”李渊正在为这件事心烦意乱，现在听到李世民又跑来了，当下更加烦躁的道，不过话一出口，他又感觉语气有些重了，当下重新开口道，“你去告诉秦王，就说朕的身子有些不适，现在正在休息，让他明天再来吧！”

　　“喏！”内侍答应一声这才转身出去，窗前的李渊这时再次叹了口气，两个儿子动不动就求见，简直是在逼他这个做父亲的表态，却根本没有体谅过他现在的心情。

　　一想到上面这些，李渊忽然对两个儿子有些生气，同时也更加怀念自己的亡妻窦氏，虽然她是个女子，但做事英明果决，绝非寻常男子可比，而且对儿女们的教导也十分严厉，如果她还在世的话，恐怕只要她一句话，两个儿子谁也不敢再说什么。

　　“两个儿子都不贴心，幸好朕还有个女儿可以说说心里话！”想到亡妻，李渊很快就想到与亡妻最像的女儿平阳，这时的他忽然很想见一见平阳，把自己的烦恼向她倾诉一番，这个念头一冒出来，立刻就再也抑制不住，当下李渊高声吩咐道，“来人，备马，朕要出宫！”

　　随着李渊的一声令下，皇宫中的相关人等立刻行动起来，不一会的功夫，李渊就在上千禁卫的护卫中出了皇宫，打马向城外的赶去，他虽然贵为帝王，但却一直保持着马上皇帝的本色，只有正式的出行才会乘坐车撵，平时更喜欢骑马。

　　李渊骑在马上迎着风雪而行，这让他忽然回想起年轻时领兵打仗时的豪情，整个人感觉像是年轻了几岁似的，心中的烦躁也平息几分。

　　一个时辰后，李渊终于赶到平阳公主住的别院，看到这里，他心中也不由得有些感慨，其实他也知道，平阳之所以搬到这里居住，其中有很大的原因就是不想看到两个兄弟的争斗，可惜今天自己这个做父亲还是要因为这件事来打扰她了。

　　父亲来探望女儿，自然用不着通报，不过李渊进到别院却没找到平阳，当下立刻叫来一个管事询问，结果对方吞吞吐吐老半天，最后好不容易他才听明白，平阳竟然和李休一起出去了。听到这里，李渊的脸色也一下子阴沉下来！


第206章 罐头

　　厨房外寒风阵阵、雪花满天，厨房里却是一片热火朝天的景象，几个煤炉上都坐着一口大锅，锅里的笼屉里放着不少瓶瓶罐罐，随着热气的蒸腾散发出阵阵食物的香气，让人忍不住流口气。

　　“这些就是你所说的罐头吗？”平阳公主看着锅里的瓶瓶罐罐很是好奇的问道，在外面转了几圈后，李休就带她来到家中，说是让她见一种名叫罐头的食物，只是现在看来，所谓罐头也没什么神奇，好像只是把食物放到罐子里蒸了一下而已？

　　“呵呵，这个只是半成品，接下来还要进行一些加工。”李休说着示意旁边的月婵继续，于是只见月婵从另一个煮沸的锅里取出一个软木塞，然后轻轻的放在那些罐子口上，随后又盖上锅盖猛蒸，大概等了将近小半个时辰后，月婵才把锅盖打开，然后用一个特制的粗木棍把罐子上的软木塞给压实，最后这才把罐子取了出来。

　　“好了，现在这些才能称之为罐头！”李休笑呵呵的戴上一个厚手套，然后拿起一个罐子仔细欣赏起来，可惜没有玻璃，所以他用的全都是陶瓷罐，无法看到里面食物的模样，说起来做罐头并不难，难就难在寻找这些陶瓷罐上，为了寻找合适并且容易密封的陶瓷罐，李休还特意去了长安一趟，跑了许多家陶瓷店，好不容易才找到这么多。

　　“可是这有什么用，把食物装到罐子里难道只为了方便取用吗？”平阳公主这时却一脸迷茫的道，她实在想不通李休这么做的用意是什么？

　　“哈哈~罐头的作用当然不是这样，厨房里太忙了，咱们就别站在这里挡路了，月婵她们还要多生产一些罐头做实验，咱们去外面谈！”李休听到这里再次一笑道，随后就与平阳公主一起出了厨房。

　　当下李休带着平阳公主来到前厅坐下，这时他手中还拿着一个刚做的罐头，趁着里面的食物还热着，李休把上面的软木塞起开，然后递给平阳公主笑道：“公主尝尝这个罐头的味道如何，里面是月婵亲手做的羊肉，很好吃的。”

　　看到李休不急着解释这个罐头，反而让自己尝尝罐头的味道，这让平阳公主也不禁有些心急，不过她是个很有耐心的人，当下接过罐头，也没用筷子，直接用手指夹起一块羊肉放入口中，结果发现羊肉做的肥美多汁，果然十分的美味。

　　“的确很好吃，难道这个罐头可以让食物变得很美味？”平阳公主再次奇怪的问道，看来她不把罐头的作用搞明白的话，是不会甘心的。

　　“呵呵，罐头其实是一种保存食物的办法，并不能让食物变得美味，不过它却可以把食物的美味保存的更久一点，比如公主现在吃的这种罐头是这个味道，把它用罐头的办法保存之后，那么一个月、两个月、甚至是半年到一年之后，它的味道依然没有变化，食物也不会腐化，就像是刚做出来的一样。”李休微笑着解释道。

　　以现在这种简陋条件做出的原始罐头，不可能像后世那些铁皮罐头能够保存多年，但是保存个半年到一年他还是有信心的，有了这段时间做缓冲，他就可以把那些容易变质的食物运输到需要的地方去，这才是罐头最大的作用。

　　“你……你是在开玩笑吧，罐头里的羊肉怎么可能保持半年或一年，除非是在冬天一直放在冰里冻着，可是像夏天那么热，恐怕一两天就会变质不能吃了。”平阳公主听到这里却是不敢相信的道，李休的话再一次的打破了她对世界的认知，所以才一时间无法接受。

　　“公主不必怀疑，这就是罐头的神奇之处，食物之所以会变质腐败，其中是因为一种我们看不见的东西在作怪，你可以将它们看做是一种毒，刚才我把罐头放在锅里蒸煮，就是为了消除这种毒，然后再把它密封起来，这样外界的毒进不去了，自然也不会让里面的食物发生变化！”李休用一种平阳公主能够听懂的话解释了一下罐头的原理。

　　“食物上怎么会有毒？如果我们平时吃的食物都有毒的话，那会不会对我们的身体产生影响？”平阳公主倒是听明白了李休的解释，但很快又生出第二个疑问，毕竟她可不知道什么叫微生物。

　　“这个……”李休一时间也不知道该怎么解释这件事，如果从头讲起的话，也不知道平阳公主能不能接受微生物这种概念，而且如果要讲清楚微生物的话，也不知道要花费多少时间？

　　不过也就在这时，忽然只见看门的小冬慌慌张张的跑来禀报道：“启禀老爷，外面来了好多人马，而且为首的那个老头很不讲理，直接推开门闯了进来！”

　　就在小冬的话音刚落，只见一个头发花白、相貌威武的男子大步走进大厅，李休看到对方的第一感觉就是有些眼熟，不过还没等他想起对方的身份，却只见平阳公主脸色通红的站起来行礼道：“儿臣拜见父皇！”

　　听到平阳公主的话，李休总算想了起来，今年上元节时，他曾经在公主别院那里见过对方一面，这个威武的男子正是大唐的皇帝陛下李渊，只是将近一年不见，他头上却是多了许多的白头发，看起来比之前要苍老了许多。

　　“微臣参见陛下！”李休这时也急忙行礼道，至于旁边的小冬却是差点吓晕过去，刚才她还称对方是个蛮不讲理的老头，却没想到人家竟然是大唐的皇帝陛下。

　　看到小冬害怕的样子，李休急忙一拉她，让她躲在自己身后，然后再次向李渊行礼道：“刚才下人不识陛下龙颜，冲撞了圣驾，还望陛下不要怪罪！”

　　“哼，朕还没那么小气，其它人都下去吧！”只见李渊环视了一下周围，然后没好气的一挥衣袖道，他冒雪来找女儿平阳，想和她好好的倾诉一番，却没想到平阳竟然被李休抢先接走了，让他扑了个空，这让李渊也有些生气，当下直接找到李休家里来了。

　　听到李渊的话，李休也不禁松了口气，当下向还没有反应过来的小冬挥了挥手，这丫头才终于明白过来，当下小跑着逃出了客厅，随后又有禁卫将客厅团团围住，禁止任何人进入。

　　“平阳，最近过的怎么样，旧伤有没有复发？”等到所有人退下去后，李渊当下向平阳公主温和地笑道，然后自顾自的坐下，反而把李休这个主人给晾在了一边。

　　“女儿很好，父皇今日怎么会有时间出城，而且外面还下着雪，父皇更应该保重自己的身体！”平阳公主当下回答道，上次因为柴绍的事，他们父女之间闹得有些不愉快，不过父女间哪有什么深仇大恨？所以平阳公主再次见到李渊时，也十分关心他的身体。

　　“呵呵，幸亏还有平阳你关心为父的身体，不像你大哥和你二弟，整天为了一点权力就争得你死我活，根本不顾为父的感受！”李休说到最后时，脸上也露出几分恼火的神色，见到女儿孝顺的模样后，他对李建成和李世民也更加生气了。

　　李休听到这里却是暗中撇了撇嘴，对李渊的话也颇为不以为然，李建成和李世民之所以斗成这样，还不是因为李渊自己没处理好？甚至可以说这件事的根源就在李渊身上，可是现在他竟然怪两个儿子，还真会推卸责任。

　　“大哥和二弟也都有自己的苦衷和想法，父皇也不要太生他们的气了。”平阳公主这时再次开口劝道，不过劝归劝，她却无法在这件事上发表任何看法，因为无论偏向哪一个，她都会感觉愧对另一个，从这一点上来说，她和李渊的处境一样，难怪李渊会跑来找她倾诉，因为只有平阳公主才能更理解他两面为难的处境。

　　“唉，现在你大哥和二弟闹成这样，我真想你们的母亲，如果她还在世的话，恐怕就用不着我这么为难了！”李渊再次向女儿吐露心声道，至于旁边的李休却被他当成了一个透明人，或者说他根本不在乎李休听到这些话。

　　听到父亲提到母亲，平阳公主也不由得露出悲伤的神色，不过人死不能复生，而且作为女儿，她觉得有必要为父亲分忧，因此最后一咬牙道：“父皇也不必太过为难，如果实在不行的话，不如由女儿出面劝说一下大哥和二弟，免得他们闹得太过分了。”

　　作为一向不插手两兄弟争斗的平阳公主，能够说出上面的话，也算是做出巨大的牺牲了，不过李渊听后却是摇了摇，然后有些溺爱的看着平阳公主道：“不用了，你和为父的处境一样，而且你也一向不理会这件事，所以还是不要卷进来了！”

　　李渊说到这里也不想再让平阳公主再说什么，当下笑着转移话题道：“平阳，这么冷的天你不在家里呆着，跑出来做什么啊，万一冻病了怎么办？”


第207章 掌控草原的契机

　　平阳公主听到父亲问自己出来的原因，当下也不由得脸色一红，她总不能说是因为自己心情不好，所以李休请自己外出散心吧，这简直是直接承认了他们之间的关系，虽然她知道父亲什么都知道，但却还是害羞的说不出口。

　　“启禀陛下，微臣研制了一种名叫罐头的美食，所以特意请公主前来品尝！”李休这时也看出平阳公主的害羞，当下抢先替她解释道。

　　“哦？区区一种美食就去请平阳前来，李祭酒是不是有些小题大作了？”李渊这时用眼睛撇了李休一眼道，本来上次见过李休后，他对李休的印象也大为改观，只是后来知道了李休竟然和自己最宠爱的女儿有了些不清不楚的关系，这让他对李休再次有了些成见。

　　自从李渊进来后就一直有些针对他，这让李休也有些恼火，这时平阳公主本想替他解释，但还没有开口，却被李休抢先道：“也许在陛下眼中，罐头只是一种普通的食物，但是在微臣眼中，这种罐头却比得上我大唐的百万大军！”

　　“哼！年轻人的口气不要太大，你可知百万大军是多少人？哪怕把我大唐所有正规兵力都加到一起，恐怕也不过百万人，难道你以为区区一种食物，就能比得上我大唐所有的兵力？”李渊听到这里却是再次冷哼一声道，对于李休的大言不惭，他甚至感觉有些好笑。

　　“百万大军很多吗？那我想请问陛下，如果给您百万大军，不考虑补给、武器等问题，能否一举平定草原？”李休这时却是露出一个自信的微笑道，他既然敢这么说，自然有自己的一番道理。

　　“不要以为草原上的突厥不可战胜，别说是百万大军了，就算是五十万大军，朕也有信心一举荡平草原！”李渊这时也是豪情万丈的道。

　　作为一个开国之君，他可从来没想过一直在突厥的阴影下苟延残喘，只可惜现实却是大唐的国力实在太弱，哪怕有足够的兵力，也没有足够的财力物力发动这么大的一场战争，如果强行攻打的话，恐怕就像前隋攻打高句丽一样，仗没打赢就先把自己给拖垮了。

　　“呵呵，陛下恐怕误解了微臣的意思，微臣刚才说的可是平定草原，而且还是要让草原长期处于我大唐的统治之中，陛下觉得百万大军可能做到？”李休再次一笑道，平定草原与荡平草原可是两回事，难度更是一个在天一个在地。

　　“这个……”李渊听到这里也不由得有些语塞，随后又有些恼火的道，“想要完全平定草原根本是不可能的事，草原上的民风彪悍、目无法纪，一言不合就可能爆发冲突，哪怕我大唐可以暂时征服那里，但也不可能在草原上长时间的驻军，只要我大唐的兵力一退，草原上肯定又会再起纷争，灭掉一个突厥很可能又有其它的部落崛起，日后肯定又难免与我大唐起冲突！”

　　正所谓打江山易、守江山难，这点李渊比任何人都清楚，草原那边同样如此，只要有足够的兵力，要灭掉草原上的势力并不算什么难事，可是灭掉之后如何统治却是个大难题，毕竟草原的面积实在太大了，如果想要把草原完全纳入大唐的统治，别说是百万大军了，就算是千万大军也嫌不够，而且还要有养活这么多军队的国力才行。

　　“呵呵，陛下说的不错，草原民风剽悍，哪怕暂时把他们杀怕了，但只要过段时间，他们就会再次组成军队南下抢掠，陛下可知这是为什么？”李休胜券在握的反问道。

　　“哼，这个道理谁不知道，草原人之所以不时南下抢掠，主要就是草原上生活困苦，一场大风雪就可能让一个部落的牛羊全部冻死，所以每当春秋两季时，都是草原人最有可能南下的时候，那时我大唐边疆的将士也要枕戈待旦，防止草原人杀过来！”李渊再次冷哼一声道，草原人就相当于中原的一个恶邻，甚至在他看来，除非是把所有草原人都杀光，否则根本无法解决这个问题。

　　“陛下之言可谓一针见血，草原人之所以不时南下，主要就是因为草原上食物匮乏，说白了其实就是一个穷，对于这种情况，哪怕投入再多的兵力也没用，不过也不是没有解决的办法，这就好像要驯养一匹野马，除了要用到棍棒之外，也要用美味的食料来诱惑它，一手软一手硬之下，才有可能把这匹野马驯服！”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“硬的方面自然不用微臣来说，如果他们不服，那就用军队打到他们服，但是除了战争之外，却还要加强与草原上的贸易，控制他们的盐业、冶铁、商业等等，等到草原人再想反叛之时，就会发现自己吃的食物中没有食盐，手中的武器损坏后无法修复、养成的牛羊换不来任何需要的东西时，您说他们的反叛能成什么大事？”

　　“说的容易，就算草原人比较愚昧，但想要控制他们的商业、盐铁也不是容易的事，比如草原那里穷的要命，唯一能够拿得出手的货物恐怕也只有各种牛羊皮了，只靠这种单一的货物根本吸引不了多少商人，商人不去，拿什么控制草原上的各行各业？”李渊却是再次没好气的道，道理谁都懂，可是能不能做到却又是另外一回事了。

　　说到这里时，李渊忽然发现自己被李休给带偏了，当下瞪着他道：“草原上的事情关你的罐头什么事，难道你以为这个小小的罐头就可以帮朕平定草原吗？”

　　“呵呵，陛下还真说对了，如果使用恰当的话，罐头还真有可能帮我大唐平定草原！”

　　只见李休说到这里时，拿起罐头向李渊展示了一下再次道：“陛下请看，这里是草原上的主食羊肉，把它放在罐头里，至少可以保存半年甚至是一年，而且不仅仅是羊肉，几乎所有食物都可以用罐头保存，如果派人在草原上收购牛羊肉做成罐头的话，即让草原上多了一种紧俏的货物，又能让中原百姓吃上肉食。”

　　“你说什么，这个罐头竟然可以把肉食保存半年到一年？”李渊听到这里也不禁震惊地叫道，不过他毕竟是一国之君，反应比平阳公主还算好一些。

　　“不错，想要做成罐头，就需要建立罐头作坊，而且还需要大量的燃料，如果在草原上建立罐头作坊，就可以招收一些汉人或草原人到作坊做工甚至在附近定居，至于燃料也可以使用石炭，据我所知，草原上的石炭储量可是十分惊人，而且很多都是露天的，更方便开采，另外石炭的用途并不仅仅是用来取暖，炼成的焦炭同样可以炼铁，但并不是所有的石炭都适合炼焦，刚好草原上的石炭品质很高，应该可以找到适合炼焦的石炭矿，这些都是战略资源，朝廷肯定不能错过……”

　　李休说到草原上的工商业发展也十分的兴奋，正所谓一业兴、百业兴，只需要有一两个行业作为领头羊，那么就会带动整个草原的发展，而随着工商业的发展，肯定会吸引越来越多的汉人到草原上居住，同时带动更多的草原人定居下来，而且在朝廷的操控下，也会慢慢的掌握草原上的经济命脉，到时就算有些草原人想反叛，恐怕也是有心无力了。

　　“当然了，上面我讲的这个过程不可能在短时间内完成，甚至需要几十上百年的时间，但是只要能够达到我所说的那种程度，草原将会被朝廷牢牢的掌握在手中，从而彻底的解决北方草原之患，甚至还可能促进中原的经济发展，可以说是一举数得！”李休最后总结道，平定草原是个百年大计，现在说这些可能有些早，但朝廷必须要有这个意识和计划才行！

　　李渊听完之后也不禁露出沉思的表情，他知道李休的话中有些夸大的成分，特别是仅仅只靠一个罐头，是很难达到李休所说的那种掌握草原的程度，但是李休今天可以搞出一个罐头，天知道他明天还会搞出什么新奇的东西？甚至不需要太多，只需要有三五件像罐头这样的东西，那么李休所说的就极有可能变成现实。

　　想到上面这些，李渊也不由得重新打量起李休，以前他只是觉得李休只是个有些才华的年轻人，甚至还有“勾引”自己女儿的前科，可是当他把李休的事迹从头到尾仔细的回想一遍后，李渊却忽然发现，大到温室、水车、石炭，小到自己离不开的老花镜，冬天经常吃的豆芽等等，全都出自眼前这个神采飞扬的年轻人之手，毫不夸张的说，李休似乎正在慢慢的改变整个大唐的民生。

　　“李靖生了个好儿子，难怪秦王对你那么看重！”李渊这时忽然没头没尾的夸了李休一句，随后站起来看了看李休，又扭头看了看自己最宠爱的女儿平阳，目光中却满是复杂的神色！


第208章 尘埃落定

　　李渊在李休家中并没有呆太久，在听完李休对草原战略的一番构想后，他并没有什么特别的表示，只是夸赞了一下李休然后就带着平阳公主离开了，这让李休也感觉有些莫名其妙，搞不清李渊在打什么算盘？

　　不过李休可没空在李渊身上浪费太多的时间，等到天快黑时，月婵那边已经把罐头做完了，主要是李休搜集的陶瓷罐子都用完了，如果以后想要大规模生产罐头的话，恐怕还需要一座专门的陶瓷作坊，不过这种配套的作坊并不需要自己去建，只需要寻找一家规模足够的陶瓷作坊合作，而且也不需要做的陶瓷太精美，能够密封不透气就足够了。

　　罐头做好了，李休必须要试验一下它们对食物的保存效果，现在天气太冷，放在常温下根本显示不出罐头的效果，不过这也难不倒李休，他把罐头分成三部分，一部分送到温室大棚里，那里又热又湿，正是检测罐头最严酷的环境，一部分放在温暖的卧室里，这里温度虽高，但比较干爽，另外一部分则放在厨房里，那里温差变化较大，对罐头同样也是种考验。

　　就在李休忙着检测罐头的效果之时，李渊在平阳公主那里呆到天色将晚之时，这才与爱女告别回宫，这一下午他把所有烦恼都抛之脑后，与平阳公主聊了一下午的家常，说起来他们父女也好长时间没有像现在这样促膝长谈了。

　　不过随着长安的临近，李渊的心情也慢慢的沉重起来，朝堂上的纷争仍然在继续，哪怕他这个皇帝也不是想要平息就能平息的，只要一天不把分拆天策府的事确定下来，那么这种纷争就会持续下去。

　　长安城越来越近，高大的明德门已经远远在望，看着眼前这座高大的门楼，李渊忽然想起当初自己称帝后第一次进入长安时，当时他骑在马上，李世民与李建成紧随在他身后，父子三人也是从明德门这里神采飞扬的进入城中，并且正式入驻太极宫，只是从那时开始，他最器重的两个儿子就不再像以前那么和睦，甚至从暗斗变成现在明争，连他这个做父亲的，有时都有种弹压不住的感觉。

　　“哼！这个江山是朕的！整个天下也是朕的，朕给你，你可拿着，朕不给，谁也别想伸手！”李休这时忽然长眉一立，语气冷厉的自语道，也就在进入明德门的一瞬间，他忽然做出一个决断！

　　当下李渊打马从朱雀大街上飞奔而过，不过他并没有回宫，而是直奔东市附近，最后来到一处十分奢华的府邸门前，这时天色已经完全黑了下来，府门前也已经点上高大的灯笼，照亮门楼上的匾额，上面写着两个大字“裴府”，这里正是号称大唐第一相的裴寂的家。

　　李渊让人上前叫门，等到看门的管事看到李渊时，也立刻将他请进府中，并且飞快的跑到内宅向自家的老爷禀报，不一会的功夫，就见裴寂一身便服的匆忙赶来行礼道：“臣裴寂拜见陛下！”

　　“裴监不必多礼，咱们去书房详谈！”李渊当下向裴寂道，他平时没少来裴寂府中，有时是为了找老朋友谈心，有时则因为一些政务，所以对裴寂府上也十分熟悉，一般有什么重要的政务时，他都是到裴寂的书房里谈。

　　裴寂听到这里也是心中一动，这段时间能够让李渊亲自跑来自己这里，而且还要去书房详谈的事，恐怕也只有是否分拆天策府的事了，而且听说今天陛下出去了一下午，难道说他已经做出了决断不成？

　　裴寂不愧是李渊的知交好友，几乎在一瞬间就猜到了李渊的心思，当下两人来到书房关上门，外面也有宫中的禁卫把守，随后只见李渊沉吟了片刻这才对裴寂开口道：“裴监，拆开天策府的事已经争吵了太久了，这段时间朕也一直没机会单独询问你的意见，不知你对这件事有何看法？”

　　说起来朝堂上虽然吵的很凶，但是作为宰相之首的裴寂却一直没有发表明确的看法，李渊虽然心中已经有了决断，但还是想听一听裴寂的看法，事实上每当遇到他犹豫不决之时，都喜欢听一听裴寂这个老朋友的意见，这也几乎成为他的习惯，有时裴寂的看法甚至能够左右他的决定，这也是裴寂能够被称为大唐第一相的主要原因。

　　裴寂与李渊相识时，对方才刚刚和窦皇后成亲，当时李建成和李世民还没有出生，后来两人又一起在太原共事，更让他们的感情愈加深厚，而且裴寂比任何人都了解李渊的性格，这也使得他可以轻易的猜透李渊心中的想法，可以说这世上没有人比他更了解李渊了。

　　只见裴寂听到李渊的问话后，眼睛盯着他看了一会儿，最后忽然一笑道：“陛下，对于是否拆分天策府的利弊，朝堂上的众臣早就在争吵中分析的十分清楚了，不过臣却只有一句话，不知当讲不当讲？”

　　“什么话？”李渊听到这里也是精神一振道。

　　“天下日定，陛下辛苦打来的江山，还是需要有人帮您守住这得来不及的江山社稷！”裴寂目光如炬的盯着李渊，语气缓慢的开口道，这句话也代表了他的立场与选择。

　　李渊听到这里也露出沉思的表情，裴寂的话其实已经从侧面回答了他的话，他说天下日定，自然不需要天策府掌握着天下的兵权，毕竟之前是为了方便用兵，才让大部分兵权集中到李世民手中，可是现在的形势已经不再适合这么做，否则会影响到朝廷的稳定，所以也是时候让朝廷收回兵权了。

　　另外裴寂后面的话更加直白，谁都知道太子擅长政务，而他在话中说李渊需要一个守江山的人，其实也就是劝他在立储这件事上不要再犹豫，毕竟无论从哪方面来看，李建成都比世民更有资格也更有能力。

　　只见李渊沉思半晌，最后终于点了点头道：“裴监之言深得朕心，本来朕已经决定要分拆天策府，只不过二郎回来后对朕苦苦哀求，结果让朕也一下子心软起来，心中的决定也有所动摇，不过今天朕去了平阳那里，在回来的路上，朕也忽然有所明悟，就像你说的那样，这个天下是朕辛辛苦苦打下来的，自然要交给一个更适合的人接替朕的位子！”

　　“陛下英明！”裴寂听到这里也不禁心中一松，他的判断果然是正确的，虽然李渊见到他几乎什么都没说，但是凭着一种超人的直觉，他还是发现李渊很可能做出偏向李建成的决定，事实上在此之前，李渊就已经对李建成有所偏向了，这点裴寂比任何人都看得清楚。

　　“不过想要拆分天策府也不是那么容易的事，裴监你可有什么好办法？”李渊这时忽然再次开口道，这才是他来找裴寂的主要原因，毕竟他只需要做出决定，至于如何完成这件事，就需要裴寂这些大臣们来操作了。

　　“启禀陛下，秦王在军中的威望甚高，绝不能一下子就把天策府完全拆分开，最好的办法就是一点点的削去秦王手中的兵权，同时将秦王手下的心腹将领逐渐调离，这样做虽然会引起秦王的不满，但至少不会一下子把他逼到绝境。”裴寂再次开口道，一旦做出了选择，他也对李世民再也不留任何情面。

　　“不错，朕也有同样的打算，既然如此，那就有劳裴监你好好的思量一下，看看该从哪里下手？”李渊这时站起来神情冷峻的道，这时的他只是一位为江山社稷着想的帝王，至于父子亲情之类的完全被抛之脑后。

　　“诺！臣必不复陛下厚望！”裴矩听到这里立刻答应道，这也让李渊点了点头，裴寂是他最信任的人，甚至这种信任还超过对两个儿子的信任，所以他对裴寂也完全放心。

　　来见裴寂的目的已经达到，李渊忽然感觉很累，这种累不仅仅是身体上的，而是从里到外的那种累，当下李渊也想站起来回宫，不过这时却忽然又想到一件事，于是再次向裴寂问道：“裴监，李休这个人你肯定听说过吧？”

　　“呵呵，长安城中最有名望有才子之一，之前被秦王和太子争相招揽，可是他却无心功名，最后只在平阳公主那里挂了一个祭酒之名，以此推掉了秦王与太子的招揽，这样的人臣想不听说也不行啊！”裴寂听到李休之名也忽然笑道，如果仔细观察的话，甚至可以从他的笑容中看出几分说不清道不明的意味。

　　“没想到裴监对李休这么清楚，朕以前只是觉得他是个有些才华的年轻人，不过今天见到他之后，却发现还真是小瞧了他……”李渊说着就把今天见到李休的经过讲了一遍，并且还详细的讲解了一下李休发明的罐头，以及李休对草原的战略规划，结果这让裴寂听后也是大为震惊，他也没想到一个年轻人竟然能有这样的想法与才能。

　　不过在震惊过后，裴寂忽然想到关于李休的一件事，当下禁不住低声自语道：“可惜，可惜了！”


第209章 裴寂论李休

　　裴寂因为一件事而为李休感到可惜，他说话的声音虽小，但李渊还是听到了，只见对方略一思量就明白裴寂在可惜什么，当下只见李渊面色纠结的开口道：“裴监，你是在为李休和平阳之间的事感到可惜？”

　　以裴寂的身份，自然知道李休和平阳公主之间的事，事实上他刚才的感慨其实就是说给李渊听的，因此只见他这时一脸淡定的道：“陛下所言不错，李休这个人才华横溢，可惜就是太多情了些，而且还喜欢上了平阳公主，而且还妄想娶公主为妻，如果他真的一意孤行的话，最后只会让自己碰的头破血流，甚至连自己的前程都可能断送掉。”

　　裴寂的话其实也说到了李渊心里，之前他终于发现李休的才华之后，心中也暗自为这个年轻人可惜，如果不是他与平阳的事，光凭以前的功劳，说不定就可以位居高位，成为朝堂上最年轻的一位大臣了。

　　看到李渊沉默不语，裴寂沉吟了一下再次开口道：“陛下可还记得前段时间东安赌场遭到天罚之事？”

　　“朕当然记得，而且也知道与李休有关，只是不知道他用的什么手段，竟然让偌大的一个赌场在瞬间化为废墟？”李渊听到这里点了点头道，这件事也让李休身上多了几分神秘色彩，甚至有时李渊都想把他绑起来逼问一下，看看他还有多少秘密？

　　“呵呵，陛下可能不知道，那天赌场被毁之时，臣其实就在当场，不但还亲眼目睹了赌场被毁的那一瞬间，而且还与李休聊了几句。”裴寂这时忽然微笑着道，他也好赌，平时与李渊也经常对赌，偶尔也会去赌场去玩两把，对此李渊早就知道，所以也没必要隐瞒。

　　“哦？那裴监你对李休的印象如何？”李渊听到这里也颇为感兴趣的问道。

　　“那天也是巧了，我也李休他们竟然同一个赌局，而且还和他、马三宝、柴绍玩了一夜的纸牌，纸牌是从他那里流传出来的，他玩的也极好，当时赢了不少钱，随后这才向柴绍表明了身份，结果把柴绍吓了一跳，不过后来的事情就更有趣了……”

　　裴寂说着就把那天他在赌场的见闻讲了一遍，最后当讲到那一声巨响过后，整个赌场消失无踪之时，他脸上也不由得露出震撼的表情。

　　“最后当我从震惊中清醒过来，然后走到李休面前，告诉他如果换作是我的话，就绝不会把所有人赶出来再摧毁赌场，这样里面的人死伤惨重，到时朝廷想捂都捂不住，连陛下也无法偏向柴绍，到时柴绍就算不死，恐怕也再无翻身的可能了！”裴寂最后再次笑呵呵的道。

　　“哦？那李休是如何回答的？”李渊听到这里也颇感兴趣的道，裴寂并不是说着玩的，以李渊对他的了解，如果他真是李休的话，绝对敢像他说的那么做，至于人命在他眼中根本不算什么，不过李渊并不因此而怪罪裴寂，因为他和裴寂是同一类人，只要能够达到目的，牺牲他人的性命也根本没什么，甚至他可能比裴寂做的更加过分。

　　“呵呵，李休当时却是冷着脸说我冷血，而且他说绝不会因一己之私而罔顾人命，虽然我并不赞同他的这种做法，但也不得不佩服他的品性，如果他做官的话，以他的才能，定然可以造福天下百姓！”裴寂最后很是赞许的道，他不是个好人，但并不妨碍他对李休这种人的敬佩。

　　李渊听到这里也是赞许的点了点头，心中对李休也愈加的重视，以李休的才能和品性，可以说是最好不过的臣子人选，如果没有他和平阳的事，恐怕李渊会立刻下旨召他入宫觐见，甚至很可能将他委以重任，可惜他和平阳之间的关系就像是一柄悬而未决的屠刀，天知道会在什么时候落下来，到时很可能会让李休身败名裂。

　　想到上面这些，李渊也不由得无奈的摇了摇头道：“李休的确是个难得的人才，他能够在瞬间把东安赌场变成废墟，想必也像今天我见到的罐头一样，都是用别人无法理解的学识达成一种不可思议的目的，如此人才，真希望他从来没有遇到过平阳，这样朕也就不必这么烦恼了！”

　　听到李渊同样为李休感到可惜，裴寂却忽然沉思了片刻，随后再次开口道：“陛下，年轻人为情所困也很正常，不过对于李休和平阳公主的事，也并非没有解决的办法。”

　　“哦？裴监有何高见？”李渊听到这里也不由得惊讶的看向裴寂问道，结果只见裴寂俯在李渊耳边轻声耳语了几句，结果李渊先是惊讶，随后也露出几分微笑，同时也让他对裴寂更加器重，关键时刻，还是自己这个老朋友靠得住！

　　第二天早朝，裴寂忽然上书赞同拆分天策府，身为李渊最信任的人，又是百官之首，裴寂在朝堂上的份量绝非其它人可比，所以他这一表态，立刻引得原来中立的人也纷纷赞同拆分天策府，甚至还有一些本来反对的人竟然当场倒戈，这下支持李世民的人终于再也挺不住，分拆天策府的事就此决定。

　　面对这种情况，李世民也不甘心束手就擒，当下再次单独入宫求见李渊，可惜这次却连李渊的面都没见到，这也让李世民终于明白了父亲的心思，据宫中的人说，那天李世民失魂落魄的离开宫中，直到第二天早上才神情憔悴的回宫，很少有人知道李世民那天晚上去了哪里。

　　不过别人不知道李世民那天的行踪，但是李休却知道，因为李世民那天再次跑到他这里，什么也不说，只是一个劲的要喝酒，无奈之下，李休只好把仅剩的三坛蒸馏酒拿出一坛，结果李世民拿起酒坛就直往嘴里灌，不到半个时辰就把自己灌醉了，而且开始在院子里耍酒疯，拿着把破扫帚硬说是剑，然后就开始像疯子似的耍剑。

　　虽然李世民什么也没说，李休也能猜到很可能是分拆天策府的事有结果了，而且对李世民来说肯定不是什么好消息，否则不会把他打击成这副模样。对此李休只能让月婵等人不要进院子，免得被李世民给误伤。

　　本来月婵还建议李休去请平阳公主过来的，毕竟李世民的样子实在有些太吓人了，不过李休想了想还是拒绝了这个提议，因为平阳公主如果看到李世民的这副模样，还不知道会心疼成什么样子，与其让她也跟着一起难受，还不如让李世民自己一个人耍酒疯算了，估计他发泄一下就没事了，能够与秦皇汉武齐名的人，绝对不是那么容易就被打垮的。

　　事实证明李休的推断是正确的，李休在发了阵酒疯之后，直接躺在地上睡着了，地面上还有未融化的积雪，如果李休不管他的话，估计他半夜就得被冻死。

　　当下李休让人把李世民再次扶到客房休息，同时他也觉得有些无奈，李世民好像已经养成习惯了，有什么不顺的事情时，就喜欢跑到自己这里喝酒，这个习惯可不怎么好，就好像马爷说的那样，在不知情的人眼中，恐怕他还真有可能变成李世民的人，说不定连李建成也会这样想，万一再引来对方的打击报复，那自己可就太冤了。

　　想到上面这些，李休甚至怀疑李世民是不是故意的？他经常跑来自己这里吃吃喝喝，让人误以为自己是他的人，到时万一李建成真的对他产生敌意，简直就是把他往李世民身边推，到时他不想做出选择也没有办法了。

　　“真是越想越有可能，要不直接把李世民扔到外面的雪地里冻死算了，免得给自己惹麻烦？”李休这时忽然低声自语道，不得不说这个想法极为诱人，可惜他也只能想想，万一真把李世民冻死了，别的不说，光是平阳公主那里就说不过去。

　　第二天太阳还没升起来，李休睡得正香时，就被月婵轻轻的叫醒，然后一脸无奈的告诉他，李世民已经醒来，并且要与他告别离开，这让李休只能睡眼朦胧的去见李世民，并让人准备了早餐，也算是为他送行了。

　　“李兄，昨天本王实在有些失态，还望李兄不要见怪才是！”李世民刚一见到李休，立刻抱拳行礼道，脸上也满是歉意，只不过他对李休的称呼却从李祭酒变成了更加亲密的李兄，这已经是朋友之间的称谓了。

　　“殿下心情不好，在下也可以体谅！”李休虽然怀疑李世民在算计自己，不过他又没有证据，所以也不能直接把他赶走。不过在说完之后，他立刻让人把早餐送上，意思是让李世民快点吃完走人！

　　不过李世民却好像不急着离开，一边吃着早饭一边与李休聊天，并且还把朝廷决定分拆天策府的事讲了一遍，只是相比昨天，他在讲这件事时表情十分的冷静，看样子他已经从昨天的打击中恢复过来了，只不过在说到裴寂时，李世民脸上还是露出几分恼火的神色，因为正是裴寂的忽然表态，才让他在这件事一败涂地。

　　说起裴寂，李世民忽然想到一件事，当下抬头对李休问道：“对了，李兄你是不是认识裴寂？”


第210章 倒霉的羊

　　“裴寂？虽然我久闻他的大名，但却一直无缘得见，更谈不上认识。”李休当下回答道，同时他也有些奇怪李世民为什么这么问？

　　“那就奇怪了，据我得到的消息，裴寂在面见父皇时，曾经几次提到你的名字，我还以为你认识他呢？”李世民听到这里也有些疑惑的道。

　　“哦，那裴寂和陛下都说了些什么事，与我有关吗？”李休再次奇怪的追问道，他与裴寂好像没有任何交集，对方无缘无故的在李渊面前提自己做什么？

　　“这个……”李世民听到这里却是尴尬的一笑，过了好一会儿这才吞吞吐吐的回答道，“这个……我的人不敢靠的太近，所以也没听清楚裴寂和父皇说了些什么。”

　　李休听到这里立刻明白过来，估计是李世民安插在李渊身边的人偷听到了一些内容，只知道他们聊到了自己，但却没听清聊得什么，李世民来问自己，估计也是想从自己这里打听到一些消息，可惜自己却根本不认识裴寂。

　　至于李世民在李渊身边安插人手，李休倒是觉得很正常，皇宫中本来就是个勾心斗角的地方，甚至李休敢肯定，李渊身边不但有李世民的人，肯定也有李建成的人，甚至可能还有其它皇子或大臣的人，可以说李渊的一举一动都被这些人关注着，这一点甚至连李渊自己都知道，可惜他却对此没有办法，这也许就是帝王的悲哀吧。

　　吃过早饭后，李休送李世民回京，只是相比上次，这次宿醉后的李世民却显得十分憔悴，不过精神却还不错，看样子分拆天策府的事对他的打击虽大，但并没有摧毁他的斗志，李渊和李建成想要顺利的从他手中把兵权夺走，也并不是一件容易的事。

　　眼看着李世民的背景消失在路尽头，李休这才忽然长叹一声，从李世民的身上，他看到几分自己前世时的影子，虽然前世的他不像李世民这么手握重权，但同样也为了一些利益而不得不面对这种勾心斗角的生活，甚至在商场上拼个你死我活，偶尔也会感觉身心俱疲，甚至是遍体鳞伤，但第二天依然要咬牙站起来冲进属于自己的战场。

　　想到上面这些，李休也不由得对李世民有些同情，不过随即他又有些好笑的摇了摇头，自己站在现在的立场上同情李世民，可是在李世民自己看来，他却并不觉得自己可怜，也许有时他会羡慕一下李休的悠闲，但他绝不会放弃手中的权力来换取这种悠闲，可能只有像自己这样死过一次后，才能够真正的看淡一些东西。

　　今天的天气不错，之前大雪带来的乌云也一下子消散了，温暖的阳光照在人身上，使得人愈发的感觉懒洋洋的，路面的积雪也早就被清扫干净，在路边堆成一个个雪堆，偶尔还能看到一些雪人，这些都是七娘和承道他们几个孩子的杰作。

　　难得这么好的天气，李休踩着碎石路想要去河边走走，路上需要经过衣娘和粉儿她们主仆二人居住的老宅，说起来李休和粉儿的关系虽然不错，但与衣娘相见总感觉有些尴尬，这也使得他们两人也都刻意避免见面，甚至两人见面的次数加在一起，恐怕也不超过十次。

　　可能是因为两个女人的入住，老宅现在也发生了一些变化，首先围墙变高了许多，大门也换了一套更坚固的，毕竟两个女人还是要注意安全，里面的房屋也修缮了一番，看样子她们两个真的打算在这里长住了。

　　李休看到老宅的大门关着，当下也是松了口气，然后加快脚步想要快点过去，免得见到衣娘两人都尴尬，不过也就在这时，忽然只听老宅的大门“咚~”的一声巨响，好像有什么东西在撞门，随后就见大门被挤开一条缝，然后一头雪白的动物就冲了出来。

　　李休这时刚好走到老宅大门前，距离大门不过五六米的距离，而且两旁都是树，那头动物根本没有其它的选择，照着他就撞了过来，结果没等李休有所反应，就感觉大腿一疼，随后整个人就被撞的摔倒在地。

　　“咩~”随着一声羊叫，李休这才看清撞自己的竟然是一头羊，全身白毛上带着斑斑血迹，脖子上似乎还在滴血，只见这头肇事的羊也没再看他，叫了一声转身就逃跑了。

　　还没等李休搞清楚状况，只见院子里就传来女子的大呼小叫声，紧接着只见两个女人满身是血的冲出院门，当看到门外摔倒的李休时，也一下子愣在那里。

　　李休看到冲出来的粉儿和衣娘时也是吓了一跳，只见两个女人身上的衣服上染着大片的血迹，特别是衣娘本来的白皙的面孔上也溅着几滴鲜血，看起来甚至有些娇艳，手中还拿着把带血的菜刀，甚至他还可以看到有血珠从菜刀上滴落，好像恐怖电影中的杀人女主角一般。

　　“呀~”只见衣娘这时忽然反应过来，当下尖叫一声转身就跑回了院子，因为她没想到自己最狼狈的时刻竟然会遇到李休，这让她本能的感到十分害羞，所以才逃回院子，甚至连手中的菜刀都被她扔到了一边。

　　幸好粉儿的反应比较正常，急忙上前把李休扶起来问道：“李公子你没事吧，有没有受伤？”

　　“没事，你们两个在杀羊？”李休这时站起来活动了一下，发现只是大腿上有点疼，估计被撞青了一块，不过也没什么大问题。

　　“是啊，冬天了我想吃羊肉，于是就通过刘大叔在附近村子里买了头羊，没想到羊这么难杀。”粉儿这时有些懊恼的道。

　　“你们为什么不去找人帮你们杀，光凭你们两个弱女子也想杀羊？”李休听到这里有些不可思议的看着粉儿道，像猪羊这种大牲口，一般没经验的人还真杀不好，更别说像粉儿这样的弱女子了。

　　“那个……我想喝羊肚汤嘛，结果衣娘姐也说我们连鸡鸭都杀过，杀羊应该也差不多，可是没想到那头羊的力气那么大！”粉儿这时有些不好意思的道，杀羊杀猪后，帮忙屠宰的人都会把内脏拿走作为报酬，这也是乡间不成文的规矩，粉儿想喝羊肚汤，自然不舍得那点内脏，结果才搞出这么一出闹剧。

　　“杀鸡能和杀羊相比吗？”李休听到这里也有些无奈的看了粉儿一眼，和一个小吃货是没办法讲道理的，另外粉儿她们虽然有了炒茶的收入，但因为喝茶的人还不多，所以她们的收入也有限，平时自然也要省着点花，这头羊估计也是她们为过年准备的。

　　想到这里，李休也不能坐视不管，看了看刚才羊逃跑的方向道：“那头羊受了伤，应该跑不远，我帮你们去追回来！”

　　粉儿还在惦记她的羊肚汤，听到李休愿意帮忙当下也是欢呼一声，随后与李休一起沿着血迹追了下去，结果等他们来到河边时，却发现那头羊正卧在冰面上“咩咩”直叫，看起来有气无力的，估计也没多少力气了。

　　当下李休悄悄的踩着冰面靠过去，河上的冰早就结得很厚，村子里的孩子也经常在上面滑冰，所以李休也不担心安全，等到靠近了那头羊后，他忽然伸手抓住它的两条前腿，一下子把羊的上前身提了起来，结果任由这头怎么挣扎也没用。

　　当下李休拖着挣扎不休的羊回到老宅，这时衣娘已经洗过脸，只是身上的衣服还没有换，看起来还是有些狼狈，李休看到她也不禁一笑，结果这让衣娘更加害羞的低下头，不过随即又忽然抬起头瞪了李休一眼，看起来还是很倔强。

　　帮人帮到底，这头羊虽然已经去掉了半条命，但也不是两个弱女子能对付的，当下他让粉儿帮自己拿过刀，找到原来的刀口再次砍了下去，刚才也不知道是粉儿还是衣娘下的手，刀口十分凌乱，估计砍了不止一刀，而且还没砍到要害，这头羊落到她们手中也是倒了血霉了，还不如被人一刀捅死来得痛快。

　　李休也算是个半吊子的外科大夫，和屠夫一样都是拿刀混饭吃的，因此下手又狠又准，虽然菜刀不顺手，但还是一刀砍断了羊脖子上的大动脉，这才终于让这头羊解脱了，又帮粉儿她们把羊皮剥下来，免得她们再糟蹋了这么一张好皮子，最后又把内脏取出来，剩下的事情就不需要他帮忙了。

　　粉儿这时急忙端来一盆热水，李休洗了洗手就想告辞，不过这时衣娘看到李休也累的满头大汗，甚至衣服也溅了不少血点，当下也有些不好意思，有心想留下他吃饭作为感谢，却怎么也说不出口。

　　“李公子，多谢你帮我们杀羊，不如今天中午就留在这里吃饭吧，也算是我们的一番心意！”幸好这时粉儿也看出了衣娘的意思，当下抢先开口道。


第211章 长安乱

　　作为感谢，粉儿提出要留李休吃饭，这也是衣娘的意思，只是她不好意思说出口。不过李休在犹豫了一下却还是摇了摇头道：“多谢你们的好意了，不过月婵她们今天给我做了最喜欢吃的饺子，现在还等我回去吃呢，所以就不打扰了！”

　　李休主要还是担心和衣娘坐在一起太尴尬，想想两人相对而坐却无话可说的场景，那已经不是尴尬能够形容的了，所以还是不打扰她们了。

　　衣娘听到李休没有同意，心中也忽然感觉一松，虽然她对李休的帮助很是感激，但其实在面对李休时，内心依然感觉十分的尴尬，估计这辈子他们两人都无法面对彼此了。

　　当下李休告辞离开，而且这时也已经临近中午，他身上的衣服也脏了，无奈只能回到家里，刚一进门，月婵就被他满身血点的样子吓了一跳，还以为他在外面杀了人呢，李休急忙解释了一下才让月婵放下心来。

　　今天午饭的确做的是饺子，因为今天是一年中最后一个节气，也就是大寒，虽然不像冬至那么受重视，但月婵还是包了李休爱吃的饺子，只不过就要李休正在吃饭时，粉儿却忽然送来一碗煮好的羊肉，算是今天的感谢，对此李休也只好微笑着收下，并让她端了两碗饺子回去，这也算是两家正式的交往。

　　接下来的几天里，李休没有刻意的打听长安城里的情况，但马爷却经常跑到他这里聊天，主要是马爷平时太无聊了，唯一能够说说心里话的也只有李休了，而且他对分拆天策府的事情也十分感兴趣，也想听听李休对此的意见，所以李休对长安城的动向也算是了若指掌。

　　这几天长安城已经可以用混乱来形容了，当然这个混乱可能对普通百姓没有太大的影响，但是对于朝堂上的官员来说却是灾难性的，先后有十几位官员被调出京，有文官也有武将，另外还有更多的官员职位发生变动，有人升迁也有也降职，不过细心的人都可以发现，那些被调出京或降职的官员，大都是与秦王有关的人。

　　面对父兄的联合打压，李世民虽然不甘心，甚至还暗中搞起一些小动作牵制朝廷的决定，可惜大势所趋之下，他又不敢明着与李渊做对，最后依然无法阻止分拆天策府的决定，其中北方边军的兵权被收回一部分，另外还有天策府的几员重要将领被远调，如此一来，李世民对军中的控制力一下子降低了许多。

　　而且更加糟糕的是，上面这些仅仅只是开始，接下来朝廷还会进一步的分拆天策府，直到把天策府的兵权完全收回，如此一来，李世民也就失去了最大的依仗，最后也只能成为一个曾经立下不少功劳的普通皇子罢了。

　　对于上面这些情况，李休也并不感到意外，事实上这件事也是在沿着原来的历史轨迹运行下去，也正是因为天策府的权力被逐渐分拆，这才逼得李世民奋力一搏，发动了玄武门之变，可以说当时他也是兵行险招，只要出现一丁点的差错，那么后世的历史可能就会因此而改变，也就不会有后世的天可汗了。

　　也正是因为如此，所以李休最担心的就是李渊和李建成把李世民逼得太紧，从而可能提前发动政变，不过李渊也不是笨蛋，他肯定也会照顾李世民的情绪，所以分拆天策府的过程肯定会很缓慢，就像是温水煮青蛙似的，只不过李世民这只青蛙可不好煮，也许还没等水烧热，他就会反应过来发动反击。

　　“小子，你看到了吧，现在秦王大势已去，虽然他手中还掌握着不少兵权，不过以我的估计，在一两年之内，陛下就会把他手中的兵权剥夺一空，到时秦王再无凭借，你也不要与他走的太近了，免得日后受到牵连！”马爷这天在讲完长安城中的变局后，再次警告李休道，李世民频繁的来找李休，而且连他的儿子也跟着李休学习，所以马爷才有些担心李休会因此受到牵连。

　　“马叔你放心吧，我就是个无所事事的闲人，哪怕太子真的打垮了秦王，也不会对我怎么样的！”李休却是毫不在意地笑道，李世民愿意来，他又不能把对方赶出去，而且以他的观察，李建成不是个小心眼的人，否则也不会吸引那么多的大臣支持他，更何况还有平阳公主在，所以只要他不主动掺和进去，李建成就不会拿他怎么样。

　　“那也要小心，历来皇位之争都是最残酷的，想想前隋的教训，杨广的那位太子大哥就是死在他的亲兄弟手中，甚至连杨广的老爹杨坚都死的不明不白的，父子亲情尚且如此，更何况外人了！”马爷却是面色沉重的教训道。

　　据说杨广为了夺得皇位，假传圣旨赐死了他的大哥杨勇，而且还囚禁了当时还没死的杨坚，结果之后杨坚就离奇的驾崩了，如果拿他和李世民对比的话，就会发现两人登基经历简直有着惊人的相似，甚至李休怀疑李世民很可能就是向杨广学习的。

　　“多谢马叔的提醒，我日后会注意的！”想到上面这些，李休终于正色道，皇储之争的确不能以常理推断，人性都在这里发生了扭曲，他这个不相干的人同样也要小心，至于那些朝堂上的大臣们，恐怕就只能自求多福了。

　　看到李休终于开始重视这件事，马爷也放心的点了点头，随后又与他聊了一会闲话，然后这才告辞离开，李休也亲自把他送到大门外。

　　这时天色已经不早了，而且空中布满了厚厚的乌云，看样子又有一场大雪将至，说起来今年冬天不但格外的冷，而且雪也下得很勤，似乎是为了弥补春夏两季时的干旱，不过这倒也是件好事，至少明年开春不用浇地了。

　　当下李休正要转身回家，不过也就在这时，忽然只听背后的路上传来一阵急促的马蹄声，紧接着一支有些眼熟的骑兵“轰隆隆”的向他这边飞奔而来！


第212章 李渊来访

　　只见这支杀气腾腾的骑兵飞奔而来，眨眼之间就把李休的家包围起来，还没等李休认出这些骑兵的来历，却只见一个锦服老者骑马来到面前，当看到对方时，李休也是吓了一跳，急忙行礼道：“微臣参见陛下！”

　　李休万万没想到来的人竟然是李渊，包围自己家的骑兵正是之前见过的宫中禁卫，不过想想也不奇怪，恐怕除了李渊外，其它人也不会有这么大的阵仗，只是让他想不明白的是，李渊为什么会忽然来到自己这里，他不会是想去平阳公主那里，结果迷路了才跑到自己这里吧？

　　就在李休胡思乱想之时，只见李渊甩鞍下马，然后上下打量了一下他，过了片刻这才开口道：“不必多礼，朕今日随便走走，李爱卿不请朕进去吗？”

　　李渊摆明了是来见李休，却非要说自己只是随便走走，这让李休也不禁大为鄙夷，不过人家是皇帝，从法理上来说，这天下的土地都是他的，李休也只是借住在对方家里，所以自然不能拒绝了主人的要求，当下只能请李渊进去。

　　进到客厅之后，身为主人的李渊自然要坐在主位，李休只能在客座相陪，随后本想让月婵上茶，不过想到上次李元吉的前车之鉴，李休立刻警觉起来，当下亲自起身给李渊泡了杯茶端上，毕竟李渊也不是什么好鸟，看看他的后宫就知道了，据说里面有名号的妃嫔就不下百人，更别说那里才人之类预备队了。

　　看着李休端上来的清茶，李渊并没有感到惊奇，而是十分熟练的端起来吹了吹上面的茶叶，轻轻的品了一口笑道：“听三娘说，这个茶叶也是出自你之手，虽然不像原来的茶那么浓郁，但也别有一番风味，我让三娘每月给我送一些，除了自己喝之外，宫中的妃嫔也很喜欢。”

　　“这个茶其实是附近一个小丫头搞出来的，我只是提点了几句，算不得我的功劳。”李休皮笑肉不笑的道，他感觉和李渊这么聊天很别扭，毕竟两人又不熟，而且对方又是大唐的皇帝，别说聊天了，和李渊坐在一起都感觉全身不自在。

　　“呵呵，点子是你想出来，自然算你的功劳，不过朕很好奇的是，你到底是哪来的这么多奇思妙想？”李渊这时忽然好奇追问道，这个问题不但他想问，恐怕了解李休的人都想问清楚。

　　“嗯，多看多想，自然就会有一些收获！”李休最讨厌的就是别人这么问，当下只能含糊的回答道，他感觉李渊不怎么会聊天，哪有一上来就问人家隐私的？

　　“多看，多想。说起来容易，可是却极少有人能够做到，而且就算能做到，恐怕也很难像你这样总有不少奇妙的想法。”李渊这时再次夸奖道，不过这也引起了李休的警觉，今天李渊一见面就夸他，总让他感觉有些不安。

　　也正是因为心中的不安，所以李休并没有往下接话，不过只见李渊这时却忽然再次问道：“李休，这段时间长安城那边的情况你应该知道吧？”

　　“这个……”李休有心说不知道，但在李渊的目光注视下，最后却鬼使神差的实话实说道，“微臣听说了一些。”

　　“很好，那你说说看，关于分拆天策府的决定朕有没有做错？”李渊这时坐直了身子，目光炯炯的盯着李休追问道，他很想听一听李休对这件事的看法，也算是自己对他的一个考验吧。

　　李休听以这里却不由得心中苦笑，他一直避免在这件事上发表看法，之前李世民几次询问都被他岔开了话题，可是没想到李渊竟然也跑来询问他，这让他怎么回答？

　　“朝堂上的事哪有什么对错之分，只要这件事有利于百姓，有助于大唐江山社稷的稳定，那么陛下的决定就是正确的！”李休考虑许久最后终于再次含糊的回答道。

　　“哈哈哈~本以为朝堂上那些人已经够滑头了，没想到你比他们更滑头，说了半天也没有正面回答我。”李渊听到李休的回答却忽然大笑道，他忽然感觉这个年轻人很有意思，有才华却又不张扬，反而谨慎的要命，说话也是滴水不漏，这可不像是个年轻人的样子。

　　听到李渊说自己滑头，李休也只能无奈的苦笑，自己滑头还不是被你们父子给逼的？毕竟想要滑头也是需要动脑子的！

　　看到李休不愿意对朝堂上的事发表意见，李渊也没再逼他，而是想了想再次问道：“李休，你年纪轻轻又颇有才干，可想过进入朝堂为官？”

　　“陛下，微臣现在不就是官吗？”李休故意装糊涂的道，他好歹也是个祭酒，正五品的官职，要知道大唐的宰相也不过三品，光从品级上来看，他也算是大唐的高层了。

　　“哼，不要和朕耍心眼，一个有名无实的祭酒算什么官职，朕说的是真正掌权的官员，比如六部或三省，你觉得哪里更适合你？”李渊当下脸色一沉道。

　　听到这里，李休也不禁一惊，心想李渊还真是大方，三省六部可是大唐权力的核心机构，听他的意思，竟然让自己随便挑，如果他真的有心仕途，恐怕会兴奋的晕过去，可惜他就是个懒人，最大的心愿就是不工作，如果真去了三省六部，恐怕就再也不能像现在这么自由安逸了。

　　“启禀陛下，微臣觉得现在的职位就十分合适，至于三省六部那些重要的职位，实非臣所能胜任！”虽然明白李渊想要提拔他的心思，但李休最后还是咬着牙拒绝道，这段时间朝堂上乱局更加坚定了他绝不进入朝堂的决心，哪怕李渊亲自招揽也不行。

　　“你竟然敢拒绝朕？”李渊听到这里脸色更加阴沉，两道目光也如同利箭般射向李休。

　　“微臣才疏学浅，实在难当重任，还望陛下收回成命！”在李渊的注视下，李休虽然感到无比的压力，但最后却还是坚持道，如果今天他答应了李渊，恐怕下半辈子都会在后悔中度过。

　　看到李休再次拒绝了自己，这让李渊的脸色也有些阴晴不定，不过想到李休曾经拒绝过自己的两个儿子，甚至连裴寂也告诉他，李休这个人绝不会轻易入仕，而且就算入仕，也绝不会选择在这个纷乱的时刻。

　　想到上面这些，终于让李渊的怒火平息了几分，当下沉思了片刻再次有些不甘心地问道：“你真的不愿意去三省六部为官？”

　　“微臣实在难以胜任！”李休再次拒绝道。

　　“好！很好！既然你只愿意做这个祭酒，那朕就成全你，只是希望你日后不要后悔！”李渊听到这里再次有些恼火的道，随后就站了起来，看样子好像准备离开，这也让李休心中一松，终于把李渊这个大Boss给送走了。

　　不过李休高兴的还是太早了，只见李渊离开了客厅，却没有立刻离开，反而让李休带他进内宅瞧瞧，这让李休也有些莫名其妙，搞不清楚李渊这是在玩哪一出，幸好他之前已经让月婵尽量躲开了，免得被李渊这老色鬼看见。

　　当下李休带着李渊来到内宅，结果李渊竟然去了已经一片萧索的花园转了转，然后一脸微笑的道：“这里应该就是承道经常说的花园了，听他说你喜欢在这里给他们上课，而且他也的确学到不少有用的东西，这点朕还要谢谢你！”

　　“陛下言重了，承道他们本来就很聪慧，微臣能教这样的学生也感觉很幸运。”李休这时也是心中一松道，原来李渊来内宅只是想看看自己给承道他们上课的地方，估计李承道和承乾回去后，也经常向李渊讲起他们学习的情况，所以才引起李渊的好奇。

　　就在李休和李渊说话之时，忽然只见花园的月亮门那边探出两个小脑袋，正是七娘和她的小伙伴小丫，估计两个丫头听到家里有客人，所以好奇的跑来偷看。

　　李渊这时也看到了门外偷看的两个小丫头，当下也露出难得的笑容向两个小丫头招了招手，却没想到七娘和小丫都比较怕生人，竟然吓的转身就跑，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“呵呵，刚才那两个是不是承道他们说的七娘和小丫？”李渊看到两个女孩逃跑非但没有生气，反而再次笑着问道。

　　“启禀陛下，正是舍妹与小丫。”李休再次回答道，难得李渊能够露出一副慈爱的表情，就像是一个普通的祖父在关心自己孙儿的生活，当然这可能是因为两个儿子太不让他省心，所以才将感情转移到孙子身上。

　　“不错不错，承道和承乾难得有几个经常让他们记挂的朋友。”李渊再次笑道，说完他终于出了内宅，李休觉得他这次应该告辞了，可是没想到李渊竟然还没有告辞的意思，反而让李休带着他在附近走一走。无奈之下，李休决定带李渊去自己庄子上转一转，也算是他这个皇帝微服私访了。

　　刚走了不远，就路过衣娘她们住的老宅，让李休万万没想到的是，李渊这时却忽然停了下来，然后打量了一下这座老宅，过了一会儿这才开口道：“听说这里是你的老宅，你的妻子就住在这里？”

　　“嗯？”李休听到这里立刻警觉起来，随即开口否认道，“陛下恐怕误会了，这里住的是一个名叫衣娘的女子，并不是微臣的妻子！”

　　“哦？是吗？”李渊听到这里看着李休轻笑一声，随后也没有再说什么，然后迈步离开了。不过李休这时却更加不安起来，李渊连衣娘的事都知道，这说明他应该调查过这件事，应该知道衣娘只是裴矩拉拢自己的一枚棋子，而且两人也根本没有成婚才对？

　　不过李渊似乎只是随口一问，之后就再也没提过衣娘的事，而是兴致勃勃的来到李家庄子看了看，当看到这里家家户户都在发豆芽时，他也很感兴趣，甚至还询问了一些发豆芽的要领，毕竟他也经常吃豆芽，却并不知道豆芽是怎么发出来的？

　　说起来发豆芽的秘诀已经被其它人发现了，现在长安城的菜市上已经不止李家庄子这一家卖豆芽的，不过李休之前早就帮刘老大他们想好了对策，去年在卖豆芽时，他们就打出了李家庄子的旗号，现在长安城都知道李家庄子的豆芽才最正宗，所以尽管有了其它的竞争者，导致豆芽的利润下降，但李家庄子的豆芽销量还是不错的，一个冬天也能挣不少钱。

　　相比其它庄子，李家庄子靠着豆芽生意先富了起来，甚至有人盖起了新房子，家家户户的厨房里都挂着几条腊肉，这也让李渊感到十分高兴，认为在自己的治理下，百姓们终于实现了安居乐业。

　　参观完李家庄子，天色已经黑了下来，而且李渊好像还没有离开的样子，这让李休也有些沉不住气，当下上前问道：“陛下，天色已晚，您是不是也要回宫了？”

　　“不用，朕今天难得有空出来散散心，晚上就住在平阳那里。”也许是看到李家庄子的富足，使得李渊看起来十分高兴，而且说到这里时，他忽然想到了什么，当下再次开口道，“另外朕听说你家的酒菜不错，今晚就在你家吃饭了！”

　　李渊还真是不客气，连晚饭也要在李休家里吃，不过以他的身份，在臣子家吃饭也的确会让臣子的脸上有光。李休虽然不在乎这种虚荣，但也无法拒绝，只得让月婵亲自准备了一顿丰盛的晚宴，而且李渊还点名要喝李休的藏酒，也不知道他从哪听说的？

　　李休只剩下两坛藏酒，无奈之下只能拿出一坛出来，李渊品尝过后大呼“美酒”，对月婵做的菜也是赞不绝口，最后喝的是酩酊大醉，在禁卫的搀扶下去了平阳公主那里休息，估计平阳公主肯定会怪罪自己让她父亲喝了那么多酒，可是他想拦却拦不住啊，李渊和李世民喝起酒来都是一个德行，这点他们父子二人还真像。

　　第二天早上，当李休得知李渊已经回宫后，这才总算放下心来，不过也就在中午时，他家中却又来了一位不速之客！


第213章 裴寂也来了

　　客厅之中，一个白面长须，看起来卓尔不群的中年人正坐在那里品茶，当李休进来看到对方时，却不禁愣了一下，因为他根本不认识对方，可是对方却口口声声对月婵说他是自己的故友，所以月婵才请他在客厅等候。

　　“不知阁下如何称呼，为何说是在下的故友？”李休当下脸色一沉道，这个中年人看起来不像普通人，但自己的确不认识他，冒充别人的朋友登门可就有些太无礼了。

　　“呵呵，李祭酒真是贵人多忘事，难道忘了东安赌场的故友吗？”只见这个中年人忽然一笑道。

　　“是你！”听到对方的提醒，李休一下子想了起来，当时他和马爷在东安赌场时，遇到一个神秘的赌客，而且还提醒他做事更狠辣一些，为此他还特意让马爷查过对方的身份，可惜却没能查到，没想到对方竟然主动找上门了。

　　“不错，正是老夫，当时人多嘴杂，老夫也不好介绍自己，不过现在也不算晚，老夫姓裴名寂！”只见裴寂这时开口介绍道，这个时代的人都早婚，而且平均寿命也短，所以很多男人在三四十岁就已经做祖父了，自然也可自称为“老夫”。

　　“裴寂！”听到这个如雷贯耳的名字，李休也不由得瞪大了双眼上下打量着对方，虽然裴寂与裴矩的名字很像，但两人在大唐的地位却截然不同，一个是大唐第一相，一个则是投降没几年的降臣，两者的地位有着巨大的差别。

　　“没想到是裴相来访，在下有失远迎，实在失礼之至！”李休在醒悟过来后急忙行礼道，他没想到那天的神秘赌客竟然是裴寂，难怪马爷查不到他的任何消息，以裴寂的能量，自然可以轻易的把他去过赌场的痕迹抹去。

　　“哈哈，李祭酒客气了，老夫早就听闻李祭酒才华横溢，那天与李祭酒一见如故，早就想登门拜访，可惜一直没有机会，今天才终于抽出一些时间，希望李祭酒不要嫌老夫唐突了才是啊！”裴寂显得十分客气的道，以他的身份，能够对李休这样一个年轻人如此重视，也算是极为罕见了。

　　“裴相太客气了，在下不过是个闲人，哪里当得起才华横溢？”李休笑着客气道，不过他这时却忽然感觉有些不对，昨天李渊才刚来过，今天李渊的好基友裴寂就来了，他觉得这其中肯定有什么联系！

　　听到李休如此谦虚，裴寂却又再次夸了他几句，随后又与李休聊起了一些闲话，似乎来找李休只是像普通朋友那样聊聊天，而且两人也颇有默契的没再提东安赌场那天的事。另外李休却可以肯定，像裴寂这种大忙人，绝对不会没有任何目的就跑到城外见自己这么一个闲人的，只是裴寂不说，李休也不好追问。

　　好不容易聊完了闲话后，只见裴寂这时忽然沉吟了片刻，最后终于开口道：“李祭酒，老夫这些年也算是识人无数，可还是第一次见到你这样才华横溢、前途无量的年轻人，如果你有心为官的话，日后成就肯定在老夫之上，只是有句话不知当讲不当讲？”

　　听到裴寂前面夸奖的话，李休就感觉有些不对劲，最后一句恐怕才是裴寂此行的真正目的，当下李休也是打起精神道：“裴相谬赞了，有什么话但讲无妨！”

　　这时只见裴寂再次犹豫了一下，然后这才一脸郑重的道：“李祭酒，你还年轻，年轻人多情并不是什么坏事，老夫年轻时同样喜欢过不少女子，只不过这个多情也要懂得分寸，平阳公主实非你的良配，所以还请李祭酒你三思啊！”

　　李休听到这里也不由得脸色一沉，当下目光如炬的盯着裴寂好一会儿，最后这才终于开口道：“裴相这话是何意，难道是为陛下做说客的吗？”

　　“呵呵，李祭酒你说对了一半，老夫前来的确有陛下的意思，但更多的却还是不希望看到你这么一个有才华的年轻人，因为男女之情而毁了自己的大好前途！”裴寂却是再次微笑着道，说到最后时，已经有几分苦口婆心的味道了。

　　李休听到这里也是沉默了片刻，他能够分辨出裴寂最后的话应该是发自真心，不过他也承认是李渊让他来的，这是不是代表着李渊要对他和平阳公主的事表态了？

　　想到这里，当下李休抬起头看着裴寂道：“多谢裴相的好心提醒，既然您已经知道了，那在下也就不隐瞒了，的确，我与公主之间的确有些不一样的感情，但却发乎情止乎礼。”

　　旁边的裴寂听到这里也点了点头，说到这一点他也很佩服李休和平阳公主，两人有了感情却一直保持着清白，这一点在他看来也是自愧不如。

　　“不过我们却早已经认定了彼此，无论如何，我也要娶公主为妻，公主也有同样的想法，所以对于这一点，裴相就不必再劝了！”李休最后斩钉截铁的道。

　　他发现古代大部分的男人对男女之情都看得很淡，特别是一些地位比较高的男子，哪怕他们会在某段时间爱上一个女子，但等到新鲜感过去后，很可能就会把这个女人抛之脑后，比如刘备把女人当成衣服，穿旧了就换一件，虽然听起来有些残忍，但却是大部分贵族男子的真正写照。

　　“恐怕也只有你们这些年轻人才会说出这样的话，等你到了我这个年纪，就会发现什么感情都是虚的，只有权力和地位才是真的，李祭酒你可要好好的想一想啊！”裴寂为了劝说李休也真是拼了，连自己心中的真实想法都讲了出来了，不过到了他这种地位，就算说出来谁也不敢指责他什么，这就是权力的作用。

　　“也许吧，不过在什么年纪就要做什么样的事情，正所谓‘人不轻狂枉少年’，难道裴相在年轻时就没有轻狂过？”李休却是固执己见的道，两世为人的他对感情有了更深的理解，所以他可不认为自己与平阳公主的感情是虚的。

　　“这个……”裴寂听到李休的反问也不禁有种哑口无言之感，他年轻时可比李休风流多了，甚至有次他喜欢上一位贵族少女，结果竟然勾引对方私奔，只可惜结局不太好，竟然被对方的父亲发现了，最后他被打个半死，这桩姻缘自然也就没成，现在想想竟然还让他有几分遗憾。

　　“没想到李祭酒的言辞也这么厉害，老夫几乎都要被你说动了，只不过你想过没有，平阳公主早已经嫁给了柴绍，虽然这段婚姻有名无实，但公主毕竟已经有了丈夫，你想要娶公主，恐怕柴家会第一个不答应，注意是整个柴家，而不是仅仅柴绍一人！”不过裴寂可不是普通人，很快就恢复过来，然后目光如炬的盯着李休再次道。

　　“柴家再大也不过是个世家，而且影响力也远不及五姓七望这些大世家，只要有足够的利益，我相信陛下会舍弃一个小小的柴家的！”李休却是自信满满的道。

　　中原王朝几乎都是以农业立国，如果虬髯客从美洲带来了高产的作物，使得中原再无缺粮的危机，这绝对让李渊无法拒绝，甚至对于这个时代的人来说，粮食的重要性绝对排在第一位，如果让李渊在称霸天下的武器和高产的作物之中选一个，他肯定会毫不犹豫的选择第二个。

　　“哦？看你的样子，你似乎已经有了说服陛下的准备？”裴寂听到李休的话也不由得惊讶的道，李休和平阳公主的事在他看来根本就是个死结，除非两人放弃现在的感情，否则根本无解。

　　“我的确有一个说服陛下的计划，只是现在还没有准备好，我要等一个人回来才行！”李休这时也有些无奈的道，两次见到李渊，已经让李休感觉到自己和平阳公主的事有些迫切了，可是他必须要等虬髯客回来才有让李渊同意的把握，否则光凭嘴说根本没用。

　　听到李休这么说，裴寂再次惊讶的打量了一下李休，随后沉思了片刻再次开口道：“我相信李祭酒你没有说谎，说起来平阳公主也是我看着她长大的，自然也希望她能有个好归宿，只不过我想问一下，你所谓说服陛下的计划需要等什么人回来，还要多少时间？”

　　裴寂虽然不是什么好人，但他的确很看好李休这个年轻人，在他看来，对方注定是个前途无量的人，所以现在能帮一把就帮一把，也算是提前结下一个人情，这样说不定日后还会有用到李休的地方，这也算是一种交易吧。

　　“这个……我也不知道，不过今年看样子他是回不来了，估计明年应该会回来。”李休再次无奈的道，恐怕只有老天爷才会知道虬髯客什么时候从美洲回来？

　　听到要等到明年，裴寂也不由得苦笑一声，当下也是无奈的摇了摇头道：“李祭酒，本来我是想帮你一下的，不过你需要的时间太久了，现在连我也无法帮你了！”


第214章 选一个吧

　　“选一个吧！”只见裴寂忽然从怀中拿出两道圣旨，然后并排放在李休面前道。

　　“选……选什么？”李休看着面前的两道圣旨也有些懵逼，难道圣旨这东西也能像菜市场上的菜一样，任由别人挑选？这可是他从来没有听说过的事。

　　“这两道圣旨上分别有不同的内容，你必须从中挑选一个，这是陛下的意思，我今天来其实就是传旨的！”裴寂这时也有些严肃的道，这才是他来这里的真正目的。

　　“能不选吗？”李休有预感，这两道圣旨上的内容对他来说都不是好事。

　　“不选就是抗旨！”裴寂神色严肃的道，如果李休之前能够听他的劝说的话，他也许还有办法帮他，可是现在却不得不让他做个选择了。

　　听到这里，李休也只得无奈的看了一下眼前的这两道圣旨，犹豫了一下才拿起右边的那道圣旨打开，当看到上面的内容时，却震惊的一下子站了起来，随后满脸恼火的对裴寂道：“赐婚？陛下竟然要给我赐婚？”

　　“不错，陛下对你也起了爱才之心，不忍你因与平阳公主的事而毁了自己的前程，所以才索性赐婚于你，等你成亲之后，自然也就死了娶平阳公主的心思！”裴寂这时忽然有些无奈的道，李渊不愿意做这个恶人，别人又不宜知道李休和平阳公主的事，所以只能由他亲自跑一趟了，当然他也想借此机会与李休好好的聊一聊，可惜之前的话却没能劝动李休。

　　“我……”李休听到这里也不由得一阵语塞，他万万没想到李渊竟然因为爱惜他的才华，所以才想早点断绝他和平阳公主的来往，早知道如此的话，之前就不应该在李渊面前提什么安定草原的计划，这简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　“好了，你也不要太生气了，能够得到陛下如此的重视，你也算是我大唐立国以来的第一人了，连老夫可都没有像你这样的待遇，而且赐婚之人也算与你有缘，那个衣娘被裴矩主动送到你家门前，如果你不娶她的话，恐怕她这辈子都嫁不出去了，现在赐婚于你也算是有了一个好归宿，说起来老夫的女儿要么出嫁，要么是年龄太小，否则抢也要把你这个女婿抢过来，可惜现在倒是便宜了裴矩。”

　　裴寂说到最后时，也不由得露出可惜的表情，他是真有这样的想法，毕竟像李休这样的女婿可不好找。

　　李休听到这里，也不由得苦笑着看了看圣旨上的内容，衣娘的名字赫然写在上面，后面还有一些贤良淑德之类的描述，最后又说与李休是天作之合云云，特此赐婚等等，昨天李渊路过衣娘家中时说的话，估计就是对李休的一个试探。

　　“那下面的这个圣旨上写的是什么？”幸好李休也并不是没有其它的选择，至少下面还有一道圣旨，只是不知道这道圣旨是什么，该不会是让自己入朝为官吧？

　　“呵呵，你自己看看不就知道了吗？”裴寂却是再次笑道，他倒是很期待李休在看完两道圣旨后会如何的选择？

　　“这道圣旨是不是陛下要我入朝为官？”李休却没有拿起圣旨，而是再次追问道，昨天李渊见到自己后，就一直逼着他入朝为官，结果都被他给拒绝了，所以他猜圣旨上的内容很可能就是这个，甚至他怀疑李渊的目的根本不是要赐婚给他，而是想要借这个办法逼他入朝为官。

　　对于李休的追问，裴寂却没有回答，而是示意他自己看圣旨，只是脸上的笑容却带着一股说不出来的意味，这让李休心中也更加的忐忑，一时间竟然有些不敢看这道圣旨，不过最后终于还是一咬牙拿起圣旨打开。

　　李休本以为这是一道封官的圣旨，事实证明他的确想多了，因为这竟然还是一道赐婚的圣旨，只是赐婚的对象却不是衣娘，而是换成了一位公主，封号为万春公主，而且更让李休无语的是，这两道圣旨的内容几乎一模一样，只是改了一下赐婚女子的名字罢了。

　　“呵呵，看看陛下想得多周到，他担心你会嫌弃那个衣娘的出身太低，或者说你更喜欢我大唐的公主，所以就把自己另一个心爱的女儿赐婚于你，这样一来，你虽然失去了平阳公主，但却得到了另外一位公主，也不算吃亏啊！”裴寂这时再次开口道，不过他话里话外都透着股龌龊的味道。

　　“哼，难道陛下非要看着我成亲才算甘心吗？”李休这时也有些恼火的把圣旨拍在桌子上道，这时的他也是出离的愤怒了，成不成亲是自己的私事，为什么要听候别人的摆布？

　　“你这句还真说对了，只有你成亲了，才会死了娶平阳公主的心，日后也不怕你们再闹出什么乱子，甚至我可以明白的告诉你，哪怕你婚后依然和平阳公主来往，哪怕连孩子都生下来了，陛下也不会说什么，但就是不能破坏平阳公主的婚姻，更不可能让你光明正大的娶她。”裴寂面色冷峻的道，他难得会把话讲得这么透彻，目的自然是想让李休接受朝廷的安排，乖乖的选择一个女子成亲。

　　“就算我娶了亲又如何，陛下不是爱惜我的才华吗？可是他现在逼我娶亲，只会让我记恨一辈子，日后更别想让我为他所用了！”李休这时也豁出去了，连记恨李渊这么大逆不道的话都讲了出来。

　　“哈哈哈哈~李休你还是太年轻了，你以为你不想做就可以不做吗，就比如老夫这大半生，遇到过太多不愿意去做的事情了，可是最后却还是不得不去做。”裴寂说到最后时，语气中也带上了几分感慨，人生不如意事十之八九，说的就是这个道理。

　　李休听到这里也不知道再说些什么，因为裴寂的话他也是深有体会，无论是前世还是这一世，都遇到过许多让人不愿却又不得不去做的事情。

　　“那我如果哪个都不选呢？”李休最后忽然再次一咬牙道，他无论如何也不愿意放弃平阳公主，更不想和平阳公主以外的女子成亲。

　　“我刚才已经说得很明白了，如果你不选就是抗旨，别忘了你是个官员，违抗圣旨可是重罪，到时别说了，连你的家人都会受到连累！”裴寂说到这里时，还特意向李休内宅的方向看了一眼，他知道李休有个无比宠爱的妹妹，为了自己的妹妹，他恐怕也不敢抗旨。

　　“你……”李休自然明白裴寂的意思，当下也不由得气怒交加，可是却又没有任何的办法，如果他只有自己一个人的话，恐怕无论如何也不会接下圣旨，但现在他却不得不考虑七娘的安全。

　　一边是自己与所爱之人的幸福与约定，一边则是自己唯一妹妹的安危，李休一时间也无法做出选择，裴寂也不着急，就这么静静的坐在那里品茶，他相信李休会做出一个正确的选择。

　　不过也就在这时，忽然只听门外传来一阵轻盈的脚步声，随后只见身穿皮裘的美貌女子走进大厅，同时用一种有些嗔怪的语气道：“李休，你怎么让父皇喝了那么多的酒，他的身体不好，万一……嗯~”

　　进来的女子正是平阳公主，她来找李休正是为昨天李渊喝醉的事而兴师问罪的，只是话刚说一半，却才发现李休这里竟然有客人，而且这个人她竟然也认识。

　　“裴叔你怎么在这里？”平阳公主看到裴寂先是一愣，随后就有些惊讶的问道，裴寂是李渊的旧友，以前也经常去李渊家中喝酒，平阳公主自然认识他，虽然现在两的身份都发生了很大的变化，但她依然以当初的旧称相称，这点倒是与李渊有点像。

　　一声“裴叔”，也让裴寂像是一下子回到了多年前的时光，不过他随即就醒悟过来，神情也有些尴尬的道：“老臣参见公主！”

　　对于裴寂的出现，平阳公主先是惊讶，接着又想到昨天自己父亲也来过李休这里，这让她也忽然有种不太好的预感，随即又看到了桌子上的两道圣旨，当下不解地问道：“裴叔，这里怎么有两道圣旨，难道你来是给李休传旨的吗？”

　　“这个……”裴寂一时间也有些不知道说什么好，如果让平阳公主知道这两道圣旨都是给李休赐婚的，还不知道她会是什么反应？

　　李休也没想到平阳公主会来，当下也不知道该怎么和她说这件事，无奈之下只能抱以苦笑，虽然平阳公主很受李渊的宠爱，但恐怕也无法改变这件事的结果。

　　看到李休脸上的苦笑，平阳公主更感不妙，当下大步走过去拿起圣旨就看，裴寂本想拦着，但一想这件事总归还是瞒不过平阳公主，伸出去的手也不禁停在半空，随后也是无奈的叹息一声摇了摇头，站在那里静静的看着平阳公主看完圣旨。


第215章 平阳公主的决定

　　出乎意料的是，平阳公主竟然很平静的看完了两道圣旨，只是旁边的李休却发现有些不对劲，因为平阳公主平静的有些可怕，这时的她再次变成了战场上那个绝对冷静的女统帅，而不是平时那个温婉可人的小女人，也只有遇到特别重大的事情时，她会才展露出这一面。

　　“从父皇的这两道圣旨来看，他是铁了心的要让李休成婚了？”平阳公主看完之后十分平静的道，语气中似乎不带任何的感情。

　　“不错，老臣来之前陛下特意交待过，谁也无法改变这个结果！”裴寂看到平阳公主这副有些陌生的样子也不禁苦笑一声道，早知道会遇到平阳公主，他就不接这个差事了。

　　“既然如此，那就只能这样了！”平阳公主听到这里忽然闭上眼睛，长吸了口气轻轻的放下手中的一道圣旨，然后这才忽然睁开眼睛道，“万春今年才十一岁，父皇也真是狠心，竟然把她当做筹码，至于衣娘既然也算是和李休有缘，所以我帮他们两人做主，接下这道赐婚的旨意……”

　　“公主不可……”李休听到这里立刻阻止道，如果他接下这道圣旨，就要正式的迎娶衣娘，那日后他和平阳公主怎么办，难道就这么名不正言不顺的过一辈子？

　　不过李休的话还没有说完，却只见平阳公主对他忽然露出一个温婉的笑容打断道：“李休，这件事交给我来处理好吗，等下我再向你解释！”

　　平阳公主的脸上虽然在笑，但眼睛中却泛起几星泪花，甚至眼神中也带着几分祈求之色，这让李休也不禁心中一软，犹豫了一下终于点了点头，然后退到一边不再开口。

　　看到李休同意，平阳公主再次露出一个让人心碎的笑容，然后转向裴寂道：“裴叔，赐婚的圣旨我可以接下，但是我却有一个要求，否则我是绝对不会同意的！”

　　“公主请讲！”裴寂听到平阳公主愿意接下圣旨，当下也是心中一松开口道，无论平阳公主提什么要求，只要不太过分，想必李渊也不会拒绝。

　　“我要亲自帮他们操办婚礼，任何人不得插手！”平阳公主这时斩钉截铁的道，语气中也满是不容更改的味道。

　　“这个……”裴寂没想到平阳公主竟然提出这么一个要求，当下犹豫了一下也很快回答道，“可以，我可以代陛下同意公主的这个要求，不过我要亲自参加这个婚礼，否则我无法向陛下交待！”

　　裴寂担心平阳公主在婚礼上做什么手脚，从而让李休和衣娘的婚姻无效，所以才提出来自己也要参加，这样日后也好向李渊交待。

　　“好！择日不如撞日，既然圣旨在今天下达，那不如今天就成婚！”平阳公主再次面色冷峻的道，只是她的话实在让人意想不到，旁边的李休本想阻止，但是一想到刚才答应过平阳公主交给她来处理，这让他最后几次张嘴终于还是没有出声。

　　“今天？这……这是不是有些太仓促了？”裴寂同样有些吃惊的道。

　　“父皇要的只是李休早日成亲，至于婚礼是否仓促，裴叔你觉得父皇会在意吗？而且早点做完这件事，裴叔也好早点回去向父皇复命！”平阳公主这时一脸淡然的道，随后就吩咐人准备婚礼的事宜。

　　不一会的功夫，就有公主府的人运来不少的东西，红色的帷幕搭了起来，两根手臂粗的红烛也在堂前点燃，甚至连男女喜服都被送来了，李休这时也有些惊愕的看着平阳公主，一方面不敢相信她真的要替自己办婚礼，二来他也不知道这些东西是哪来的，就算是以平阳公主的身份，恐怕也不是一时半会就能准备齐全的吧？

　　“公主，这到底是怎么回事，难道你真打算让我娶衣娘？”趁着下人准备的时间，李休把平阳公主拉到一边低声问道，他本来以为平阳公主会有什么欲擒故纵的办法，可是看现在的样子，似乎她真的准备办一场婚礼。

　　“这些本来是我偷偷为我们的婚礼准备的，甚至连喜服都是我亲手缝制的，虽然无法用在我们的婚礼上有些遗憾，但能够让你用上，也算是达成了我一半的心愿。”

　　只见平阳公主说到这里时，终于不再像之前那样冷静的让人害怕，而是神色温柔的看着李休，过了好一会儿这才缓缓的开口道：“李休，你的心意我知道，只是我更了解我父亲的为人，他既然下了两道圣旨赐婚，其实已经是在用这种办法警告我，不达目的决不罢休，所以我们是没有其它的选择的！”

　　“为什么没有，实在不行我带你离开长安，找个没人的地方生活，我就不信这天下之大，还没有我们的容身之处？”李休这时也十分冲动的道，虽然他一直想要游离于朝堂之外，可是现在看来却还是身不由己，既然如此，还不如直接离开这里，免得再为长安城中的事情操心。

　　“谈何容易，就算我们能离开，难道也要带着七娘她们一起离开吗？而且以父皇的手段，他恐怕早就有所防备，只要我们一有异动，恐怕就会被控制起来，根本不可能有任何机会的！”平阳公主这时神情苦楚的道，李渊是她的父亲，但同时也是大唐的皇帝，亲情在他心中远无法与权力相比，这点平阳公主比任何人都清楚。

　　“我……”李休听到这里也不由得感到一阵无力，这时他忽然对权力渴望起来，如果他有足够的权力的话，也许就可以阻止今天这一切的发生，甚至逼得李渊改变态度，光明正大的让平阳公主嫁给他。

　　“好了，李休你也不要乱想了，其实有些话我也一直没有对你说，借着今天这个机会，你听我说一些心里话好吗？”平阳公主这时忽然再次柔声道。

　　“什么话？”李休神情沮丧的道，无力改变现实让他感觉自己很失败，甚至还隐约有些后悔，早知道如此的话，当初就应该早点做准备。

　　“李休，你可能不知道，其实在我们相处时，我一直感到有些自卑？”只见平阳公主犹豫不决片刻，终于咬着嘴唇轻声道。

　　“呃？”平阳公主的这句话一下子把李休拉回了现实，当下一脸愕然的看着她，过了好一会儿才开口道，“公主为何这么说，能够得到公主的青睐是李休的福分，你为何会感到自卑，要自卑也应该是我自卑才对啊？”

　　听到李休的话，只见平阳公主却是苦笑着摇了摇头：“你也知道，对于出身与地位这些我并不在意，抛开这些外在的因素来说，我们其实并不相配，一来我比你大了几岁，二来我还是个有夫之妇，虽然我与柴绍的婚姻有名无实，但至少在名节上，我已经身为人妇，而你却是个才华横溢的年轻才俊，长安城中无数贵女都嫁给你为妻，所以每当和你相处时，我都会感觉有些自卑。”

　　平阳公主的这些话从来没有对李休说过，不过这也是她心中的真实想法，也许在别人看来，她身为公主有这样的想法有些不可思议，但是别忘了，她在成年之前一直只是个普通的贵族女子，成为公主也没几年，再加上她对这些也不太在意，所以有这样的想法也并不奇怪。

　　听到平阳公主的话，李休也不禁沉默下来，他比任何人都了解平阳公主，但却不知道她竟然会有这样的想法，这让他也不禁有些心疼，觉得自己早应该和平阳说清楚，年龄根本不是问题，姐弟恋在后世简直太寻常了，更何况平阳也大不了自己几岁，甚至从心理年龄上来说，李休才是年龄大的那个，至于她和柴绍的婚姻本来就有名无实，他更不会在乎。

　　“秀宁，我……”

　　李休本来想要解释一下，不过这时平阳公主却是再次打断他道：“好了，我知道你要说什么，不过你不乎这些，但我却无法让自己不在乎这些，父皇现在硬逼着你成亲，我反倒觉得心中一松，也许我们真的不适合做夫妻，不过我还是会和柴绍和离，哪怕日后没有任何名分的跟着你，我也心甘情愿，这样对于我来说，也更能让我感到心安！”

　　“不行，秀宁你不能这么委屈自己，我一定要让你光明正大的做我的妻子！”李休听到这里却是斩钉截铁的道，无论平阳公主再怎么说，他心中已经认定了她是自己的妻子，这件事也无从更改。

　　“李休，我知道你是为我好，但也不要太固执了，这样做才是对你我最有利的选择！”平阳公主这时再次苦苦劝说道。

　　不过李休这时却是心意已决，而且这时他忽然做出一个决定，当下抓起她的手拉着就走，这让平阳公主一时间也有些不知所措。

　　裴寂这时也正坐在客厅上看着下人准备礼堂，同时脑子里考虑着什么时候去通知那位新娘子，估计她现在可能还不知道这个消息，只是也就在这时，却看到李休拉着平阳公主大步的走了进来。


第216章 与平阳拜堂

　　看到李休牵着平阳公主的手走进来，礼堂中的裴寂也不由得一愣，随后就把头扭到一边装做没看到，反正只要李休和平阳公主不光明正大的成亲，平时再怎么亲密李渊都不会管，至于他就更没必要管这种事了。

　　不过让裴寂万万没想到的是，只见李休拉着平阳公主的手竟然径直来到他面前，随后一脸严肃的开口道：“裴相，有件事情需要您帮忙做个见证！”

　　“什么……什么见证？”裴寂听到这里也不由得一愣道，同时心中也忽然有了一种不好的预感。

　　只见李休并没有回答裴寂的话，而是大步来到刚才送过来的喜服面前，拿起最上面的盖头帮平阳公主盖在头上，这让平阳公主也忽然明白了什么，当下急忙挣扎着拒绝，但却被李休十分霸道的按住肩膀，盯着她的目光中也带着一种不容置疑的坚持，这让平阳公主终于慢慢的安静下来，最后李休才轻轻的把盖头盖在她头上，并且帮她穿上了嫁衣。

　　随后李休把新郎的喜服穿上，然后拉着平阳公主的手再次来到目瞪口呆的裴寂面前，还没等他开口，裴寂这时就已经惊声叫道：“李休，你到底要做什么？”

　　“没什么，只是需要裴相见证一下我与秀宁在此结为夫妻！”李休说着拉着平阳公主来到堂前，然后亲口高呼道，“一拜天地！”

　　李休说着就要拉着平阳公主向堂外的天地行礼，不过平阳公主这时却没有弯下身子，而是声音带着无比凄楚的道：“李休，不要再胡闹了，今天是你与衣娘的婚礼，更何况我已经嫁过人了，而且还没有解除婚姻，怎能再与你拜天地？”

　　“公主你怎么忘了，当初你曾经告诉过我，你与柴绍根本没有完成拜堂的仪式就逃出长安，所以你们的婚姻本来就是无效的，而且我早已经发过誓，这辈子非你不娶，哪怕皇命难违，我也一定要先把你娶为妻子！”李休却是十分固执的道。

　　“可是……”

　　平阳公主本想说些什么，可是却被李休再次打断道：“好了，我刚才听你的安排，现在你也听我的安排好不好？”

　　听到李休如此说，平阳公主也无法再拒绝，而且她能够理解李休的心情，最后终于顺从的点了点头，随后在李休的示意下，两人先是拜过了天地，然后又拜了并不在这里的高堂，随后在李休的“夫妻对拜”声中，两人终于完成了拜堂的仪式。

　　“你……你好大的胆子，知不知道自己在做什么？”直到这时裴寂才终于反应过来，当下有些气急败坏的向李休斥责道。李休的这种做法真正可以称得上是无法无天，完全打破了这个时代的礼法，让他娶亲，却在事与已经成婚的平阳公主行了拜堂之礼，这算是哪门子的规矩？

　　“裴相何须如此生气，陛下让你传旨，逼我娶别人，公主就要帮我操办婚礼，这一切都我都认了，现在我做了一件事我应该做的事情，难道这也不行吗？”李休笑呵呵的反问道。

　　社会的礼法向来都不是一成不变的，身为一个后世人，李休也从来没把这个时代的礼法放在眼里，以前没有利益冲突时，他也许会按照礼法行事，但是当这个时代的礼法与他产生巨大的冲突时，他自然会无礼一切礼法，按照自己的规矩行事。

　　“你……你这是诡辩，你知不知道如果这件事传出去，会产生什么样的影响，到时不但你要身败名裂，甚至陛下也可能一怒之下杀了你！”裴寂再次愤怒的斥道，他已经好多年没有像现在这么恼火了，平时哪怕再大的事情，他也能保持镇静，可是唯独李休这件事让他感到即生气又有些憋屈，这么多年能把他气成这样的，恐怕也只有一个李休了。

　　对于裴寂的话，李休却只是潇洒的一笑，他岂会不知传出去的后果？不过他根本不在乎，只见他这时轻轻的掀起平阳公主的盖头，结果看到一张满是泪水的绝美容貌，这让他也不由得有些心疼，当下轻轻的帮平阳公主拭去眼泪，然后轻声道：“从今以后，秀宁你就是我的妻子！”

　　对于李休所做的这一切，平阳公主也是无比的感动，只不过想到李休可能遭受的后果，她也不禁再次担心起来，就像裴寂说的那样，如果这件事传到她父亲耳中，恐怕他真的会杀了李休。

　　想到上面这些，平阳公主再次强迫自己冷静下来，排除一切外在的干扰，就像是战场上那样开始冷静的分析眼下的局势，裴寂是他们拜堂唯一的见证人，所以只要让他不把这件事传出去，然后自己再按照之前的计划帮李休办好婚礼，那么李休就不会有危险。

　　“裴叔，刚才的事情只有你知道，你是不是会禀报给父皇？”平阳公主这时忽然扭过头紧盯着裴寂道问道。

　　“这个……”裴寂这时也十分为难，本来这件事他是绝对不能瞒着李渊的，如果日后让李渊知道自己瞒着他这件事，恐怕就算是他也要受到牵连。

　　但如果回去告诉了李渊，那么李休几乎是死定了，这样一来，只会让平阳公主因此记恨上他，别看平阳公主从来不参与朝政，但无论是太子还是秦王，都与平阳公主感情深厚，日后无论谁登基，平阳公主都会成为一个举足轻重的人物，到时没有李渊护着，恐怕他的下场会更惨。

　　“裴叔，我不让你为难，你回去后可以告诉父皇，不过我也希望你在禀报时加上一句，李休死，则我死！”平阳公主说话之时，目光中也带着无比的决绝，让人绝对不会怀疑她的决心。

　　“你……三娘你这又是何苦？”裴寂听到这里再次苦笑着道，甚至连对平阳公主的称呼都变成了原来的旧称。

　　因为平阳公主的话让他更加为难了，如果告诉李渊，然后李渊真的怒不可遏的杀了李休，以平阳公主刚烈的性子，恐怕真的会随李休而去，到时他就成了害死平阳公主间接的凶手，以他对李渊的了解，说不定李渊会把平阳公主之死怪罪到他头上，和一个皇帝可没什么道理可讲。

　　平阳公主却没再理会裴寂，说完之后转身就离开了大厅，李休的婚事必须要进行下去，不过这时的平阳公主却有种安心的感觉，之前她虽然寻找各种理由说服李休娶衣娘，但亲手把自己所爱的人送给别人，她心中自然也不好受，不过现在却不一样了，无论李休娶谁，她都是第一个与李休拜过堂的女子。

　　看着平阳公主离开后，李休也有些疲倦的坐在椅子上，不过这时裴寂却再次不依不饶的上前怒道：“看你做的好事，现在把老夫也陷于两难之地，难道这就是你的目的？”

　　“裴相好像怪错人了吧，本来在下与平阳公主都好好的，可是却有人想要让在下成亲，还有人带来两道圣旨，硬逼着我娶一个根本没有任何感情的女子，这才导致事情发展到这一步，难道你能说这件事就怪我吗？”李休这时双手一摊道。

　　事情发展到这一步，已经脱离了所有人的掌控，估计这也是裴寂如此恼火的原因，像他这种大人物，本以为凭借着两道圣旨，可以轻易让李休认命，却没想到李休根本不按常理出牌，完全打乱了他和李渊的部署。

　　听到李休话中把事情的责任推到自己和李渊身上，裴寂也不由得为之气结，一时间不知道该怎么反驳，不过这让他最后却不由得有些恼羞成怒的道：“哼，就算你和平阳公主拜了堂又如何，刚才那一幕在我看来根本就是儿戏，接下来你依然要娶裴矩的女儿，所以刚才你做的那些根本没有任何用处！”

　　“呵呵，是不是儿戏并不需要别人去评判，只要我和秀宁是真心的就足够了，而且在我心中，她已经是我的妻子了，至于娶别的女子，平阳不会在乎，我就更不会在乎了，大不了家里只是多养个人罢了！”李休这时也毫不示弱的回敬道。

　　“你……”裴寂听到这里也不禁感到一阵无力，李休这小子的想法与常人大不相同，更不能以常理度之，说的话虽然听起来有些荒谬，但细想起来却又感觉很有道理，让人无从反驳，他自问识人无数，可还是第一次见到李休这样的人，难怪他年纪轻轻就能得到李渊父子的重视，只是他的才华好像一直没用到正途。

　　不过裴寂不知道的是，李休并不像他表面上表现的那么轻松，他现在有些担心平阳公主去通知衣娘来成亲时，衣娘会是一种什么样的反应，恼羞成怒还是哭笑不得？抑或是其它的反应？

　　另外李休刚才冲动之下和平阳公主拜了堂，可是接下来又要与衣娘成亲，那么衣娘嫁过来又是什么身份？日后自己又该怎么和她相处？这简直就是一团乱麻，李休一想到这些就感觉一个头两个大。


第217章 第二场婚礼

　　“是这样吗？”衣娘把罐子里的羊油敲下一小块放在锅里，然后还有些不确定的向旁边的粉儿问道。

　　“应该是这样，我见过月婵姐炒菜的样子，她就是先把油放到锅里，然后放一些调料，炒香后再放菜，做好的菜味道可香了！”粉儿说到这里时，口水也几乎快要流出来了，前两天杀的羊很肥，熬出不少羊油，于是她才提议做几个炒菜，说起来她虽然吃过月婵的炒菜，但是衣娘却从来没去过李休家里，即没吃过也没见过炒菜，一切都只能听粉儿的。

　　当下衣娘把调料放到锅里，这时油已经热了，调料里有蒜和姜，结果一下子爆出不少油星，其中有些溅到衣娘的手上，痛的她是连退了几步，粉儿看到锅里“噼里啪啦”的乱响，也吓的不轻，她之前虽然见过月婵炒菜，但当时只顾着嘴馋了，根本没有认真观看炒菜的每个步骤，所以这时也有些不知所措。

　　“轰~”衣娘他们炒菜时，下面的火明显有些太旺了，结果这时只见油锅里忽然爆起大火，更让衣娘和粉儿吓的尖叫一声，本能的找水灭火，结果等到她们把水倒进锅里时，却发现火非但没灭，反而烧的更厉害了。

　　幸好衣娘这时忽然灵光一闪，拿起锅盖就把锅给盖上了，这才终于熄灭了锅里的火，只是这时她们主仆二人却已经搞的灰头土脸，粉儿刚才泼水时不小心泼在衣娘身上，使得她脸上又是烟又是水的，看起来极为狼狈，粉儿的样子也差不多，结果主仆二人你看看我、我看看你，最后忽然“噗嗤”一声全都笑了起来，看来今天的炒菜是吃不成了。

　　不过也就在这时，忽然只听外面传来敲门声，粉儿听到这里立刻兴奋的道：“肯定又是有人来买茶叶了，这段时间咱们的茶叶好像越来越受欢迎了！”

　　粉儿说着小跑着出去开门，当门打开之时，却看到平阳公主站在外面，这让粉儿很是惊讶的道：“公主殿下您今天怎么亲自来买茶叶了？”

　　平阳公主可是茶叶的大客户，也正是她的极力推广，才使得茶叶在贵族间慢慢的流行开来，只是平阳一般都是由头盔等侍女前来买茶，所以粉儿见到她时才有些奇怪，只是她不知道的是，平阳公主可不是来买茶的。

　　“衣娘在吗，我找她有事？”平阳公主这时神色平静的道。

　　“在，我去叫她！”粉儿急忙把平阳公主请进来，这时衣娘也刚好从厨房中出来，当看到平阳公主时也是一愣，不过随即就反应过来上前行礼。

　　衣娘这时连脸都没来得及洗，平阳公主看到她颇为狼狈的样子，当下却不由得心中苦笑，自己苦苦追求的却无论如何得不到，反而衣娘在阴差阳错之下，注定要成为李休的妻子。

　　“衣娘，你准备一下，随我去李休家里吧！”平阳公主这时忽然长叹一声道，这也许就是造化弄人吧，不过心中虽然有遗憾，但想到之前李休拉着自己拜堂的事，又让她感到心中一阵甜蜜，别看平阳公主曾经是统领千军的统帅，但是在感情这方面，其实和普通女子没什么两样，甚至在遇到李休之前，她在感情方面也是一片空白。

　　“去李休家里做什么？”衣娘听到这里也不由得十分奇怪的问道，平阳公主比任何人都清楚她和李休的关系，她和李休见面之后恐怕除了尴尬还是尴尬。

　　“父皇下旨，将你赐婚于李休，今日就成亲！”平阳公主再次强迫自己摒除其它的情绪，十分平静的开口道。

　　“赐……赐婚？为什么？”衣娘听到这个消息，简直无异于五雷轰顶一般，脑子中也一片空白，整个完全惊呆了。

　　“这其中的因由很复杂，以后你就会慢慢明白的，不过现在吉时将近，喜服我已经带来了，你快洗漱一下换上吧！”平阳公主不想再解释太多，也没时间再解释，当下一挥手，身后的头盔等侍女端着喜服进来，然后拥着衣娘进到卧室，不一会的功夫，就让衣娘换上了喜服，只是时间仓促，来不及化新娘妆，不过没有厚厚的粉底遮盖，反而更显得衣娘天生丽质、娇俏非常。

　　平阳公主准备的十分周到，衣娘门外甚至还停了一辆马车，当下她带着衣娘上了车，直到这时，衣娘才反应过来再次追问道：“公主，这到底是怎么回事，为什么陛下会忽然下旨赐婚，而且赐婚的人为什么会是我？”

　　“你不要再问了，如果可能的话，我倒是希望今天穿上喜服的女子是我而不是你，可惜……”平阳公主说到最后也无力的叹息一声，无论再怎么强迫自己冷静，但是当看到衣娘穿着自己为自己准备的喜服出来时，她还是有种心酸的感觉。

　　听到平阳公主话中透露出的意思，衣娘也不禁露出震惊的表情，她以前虽然感觉平阳公主和李休的关系有些异样，但也仅仅只是猜测，可是今天却亲口听到平阳公主承认这件事，这让她也有种不敢相信的感觉，甚至在接下来她都忘记了再追问赐婚的事。

　　按照婚礼的流程，本来应该是李休前去接亲的，不过整个婚礼本来就十分的仓促，李休本来就不情愿，平阳公主也是被逼无奈，衣娘更是心情复杂，裴寂也只需要一个结果，所以谁也不会在乎婚礼的流程，当平阳公主带着衣娘进到大厅后，立刻安排他们拜堂成亲。

　　在拜堂的时候，李休很感谢那个发明婚礼的人，因为让新娘盖上盖头，这样他就不用看到衣娘的表情，等到三拜结束之后，衣娘立刻被送到匆匆装扮好的洞房之中，其实就是李休原来的卧室。

　　等到新娘送走之后，按照婚礼的规矩，新郎是要留下来招呼宾客的，不过这个匆忙的婚礼除了李休和衣娘这对新人外，也只有裴寂和平阳公主两个宾客，当下只见李休皮笑肉不笑的向裴寂道：“裴相，婚礼已毕，要不要在下让人备下喜宴，好好的招待您这唯一的宾客？”

　　李休说到“唯一”这两个字时，特意加重了语气，表明自己并不把平阳当做宾客，因为他们刚才也已经拜过堂了，所以在他心中，平阳也是自己的妻子，自然算不得是宾客。

　　“咳~老夫政务繁忙，就不叨扰了，日后有空再来拜访李祭酒！”面对李休和平阳公主咄咄的目光，裴寂也感觉全身不自在，反正婚礼已经完成了，他留在这里也只会惹人反感，所以说完就转身离开了，李休和平阳公主也都没去相送。

　　等到裴寂一走，整个礼堂只剩下李休和平阳公主两人，只是这时两人这时却都是相顾无言，过了好一会儿，这才听平阳公主轻声道：“李休，今天是你的新婚之喜，我走了，你去陪陪衣娘吧！”

　　“我送你！”李休这时苦笑一声站起来道，平阳公主这时点了点头，然后两人一起出了大门，不过李休说是送平阳公主，但却一直陪着她走出去好远也没有回去的意思。

　　“回去吧，衣娘到现在还不知道怎么回事，你去安慰一下她，我自己可以回去的！”平阳公主这时再次开口道。

　　“我心里很乱，陪你多走一会吧！”李休却是再次苦笑道，看向平阳公主的目光中也带着几分请求之色。

　　听到这里，平阳公主也不禁心中一软，当下就陪着李休在河边走了走，结果走着走着，最后就回到了公主的别院，然后李休又说口渴，于是就和平阳公主一起进到府中喝茶，而且一直磨磨唧唧的找借口不愿回去。

　　“好了，外面天色已经不早了，你快点回去吧！”平阳公主这时看了看外面已经有些昏暗的天色，而且还起了风，也不知道会不会下雪，衣娘肯定也在家里等着李休，所以才再次劝他早点回去。

　　“我再坐一会吧，怎么没见马叔的影子？”李休却是有些心不在焉的道。

　　“这个问题你都问三遍了，马叔去了城北的石炭矿上，估计明天才能回来。”平阳公主这时也看出李休是不想回去，当下也有些无奈的道。

　　“啊，是吗，最近记性不太好。”哪怕被平阳公主戳穿，李休却还是面不改色的道，他真不知道回去干什么，更不知道怎么面对衣娘？

　　“李休，回去吧，衣娘和你已经拜过堂了，怎么能让她独守空房？”平阳公主再次柔声劝道。

　　“我们也拜过堂了，而且还在衣娘之前，所以今天我也应该先陪你！”李休这时却是诡辩道。

　　听到李休这么露骨的话，平阳公主也是羞的满脸通红，低下头不敢看李休，过了好一会儿这才终于抬头道：“好了，不要胡闹了，你快点回去吧，等到我恢复了自由之身，自然就是我们成为夫妻之日！”

　　平阳公主能够说出上面的话，也是鼓足了勇气，说完自己就已经羞的不敢抬头。李休听到这里却是叹了口气，平阳公主是个传统的女子，在没有与柴绍解除婚姻前，是绝不可能与自己有什么逾越之举的，只是这样一来，他今天晚上就必须要回去，面对衣娘这个大尴尬了。


第218章 洞房之夜（上）

　　夜色已深，白天喧嚣无比的长安也随着宵禁安静下来，皇宫中更是如此，除了巡夜的禁卫外，宫中的道路上几乎是静悄悄一片，不过一辆马车却很快打破了这种宁静，最后来到两仪殿前，随后只见裴寂从马车上下来，然后快步进入到两仪殿中，说起来宫中是严禁外臣的马车进入的，更禁止骑马，但裴寂却有李渊的特许，所以他的马车才能在宫中通行无阻。

　　两仪殿中依然灯火通明，李渊习惯在晚上批阅一会奏折，不过当听到宫人的禀报后，也立刻扔下手中的毛笔站了起来，随后只见裴寂行色匆匆的走进来，这让李渊禁不住主动开口问道：“如何，事情可办妥了？”

　　“启禀陛下，臣在宣旨时，公主也刚好前去，结果发生了一些事情。”裴寂当下无奈的回答道，如果平阳公主不是那么巧的赶到，恐怕也不会发生后来那么多的事情。

　　“平阳她有何反应？”李渊听到这里也不由得有些担心的道。

　　“公主很冷静，她帮李休做出决定，选了那个赐婚裴矩之女的圣旨，不过她提出一个条件，那就是要亲自操办李休的婚礼，臣也答应了，只是没想到平阳公主立刻就为李休办了一个简单的婚礼！”裴寂简单的把事情经过讲了一遍，也不知出于何种心理，他竟然没提李休硬拉着平阳公主拜堂的事。

　　“哦？三娘竟然会如此顺从，难道就没有一点意外的事情发生？”李渊听到这里却有些不敢相信的道，他了解自己这个女儿，与她母亲一样都是典型的外柔内刚，否则也不会一直不肯原谅柴绍，现在自己逼着她心爱之人娶别人，她应该不可能这么平静才对啊？

　　“这个……并没有其它的事情！”裴寂略一犹豫终于决定帮李休和平阳公主隐瞒道，倒不是他想帮李休，而是这件事已经顺利的办完了，他不想再节外生枝，更不想因此与平阳公主结怨，反正当时拜堂时只有他们三人知道，李休和平阳公主应该不会公开宣扬，这样一来，只要他不说，就没有人知道。

　　“这倒是奇怪了，三娘她到底是怎么想的？”李渊这时也不由得以手抚须道，他以裴寂有着绝对的信任，并没有怀疑他的话，只是感觉平阳公主的反应很是反常。

　　“也许是平阳公主发现与李休很难光明正大的结为夫妻，所以放弃了原来的打算，另外她在为李休办婚礼时，臣可以看出她十分伤心，李休本来不同意，但却被公主硬逼着与裴矩之女成了亲！”裴寂这时再次补充道，既然决定要帮，那就帮到底吧，这样也能让李休和平阳公主都欠他一个人情。

　　听到这里，只见李渊也终于点了点头道：“平阳伤心也是正常的，李休表面谦逊，实则是个高傲之极的人，恐怕也只有平阳才能让他改变想法！”

　　李渊对平阳公主的反应虽然还有些起疑，不过既然裴寂说没有异常，他也没有再追问，而且天色这么晚了，以裴寂的身份去办这件事，已经有些大材小用了，所以在闲聊了几句后，李渊就让裴寂回去休息了，这也让裴寂终于松了口气。

　　与此同时，李休也终于被平阳公主从别院里赶了出来，因为天黑路滑，天气又不好，所以平阳公主还派头盔等几个侍女打着灯笼护送，不过李休总感觉她们是在押送着自己回去洞房，做新郎做到这份上，估计自己也是有史以来的第一人了。

　　回到家中，头盔等几个侍女告辞离开，不过这时李休却忽然将头盔拉到一边，然后神情严肃的低声道：“头盔，你是公主身边最信任的人，如果公主有什么异常的话，你一定要及时通知我！”

　　“嗯，奴婢明白！”头盔听到这里立刻点头道，她自然知道公主强逼着李休成亲，自己心中肯定也不好受，甚至不用李休吩咐，她今天晚上也会小心的照顾平阳公主。

　　叮嘱过头盔，李休这才目送她们离开，随后敲了敲自家的门，结果开门的竟然是月婵，只见她这时也满脸担心，当看到李休明显的松了口气，并且立刻将他迎到客厅，边走边问道：“老爷，这到底是怎么回事，陛下怎么会忽然就赐婚给您呢？”

　　“唉，这件事说来很复杂，我现在很累，明天再向你解释吧。”李休有气无力的回到厅中，看到厅中的红烛还在，正中还贴着巨大的喜字，这让他也不由得更感无奈。

　　善解人意的月婵听到这里也没有再追问，当下想了想再次开口道：“老爷，要不然奴婢帮您准备点吃的东西吧，您从中午到现在可连一口饭都还没吃呢？”

　　“不用了，现在我也吃不下！”李休听到这里却是摇了摇头，随后又想到了什么，当下再次问道，“对了，那个衣娘怎么样，有没有什么特别的反应？”

　　“这个奴婢就不知道了，新娘子送到洞房后，就只有老爷您能够进入了，刚才粉儿想进去，但也被奴婢拦了下来，不过奴婢刚刚偷偷的从门缝里看了看，发现衣娘，不对，应该是夫人静静的坐在床边，好像一直没有动过。”月婵提到衣娘时急忙改口道，衣娘既然嫁给了李休，那就是她的主母了，自然不能直呼其名。

　　听到“夫人”这个称呼，李休也不由得感到一阵蛋疼，今天早上他还是一个快乐的单身汉，结果晚上就多了个老婆，而且对方之前曾经被人主动送到自己家门前，却被自己拒绝迎娶，可惜阴差阳错之下，对方最终还是成为了自己名正言顺的妻子。

　　“老爷，现在都快三更天了，您是不是应该去见一见夫人？”月婵这时轻声道，她也看出李休心中的纠结，其实她对衣娘这位新夫人的到来也有些抗拒，只是这毕竟是大唐皇帝的圣旨，谁也无法更改，她担心李休做出什么过激之事，所以才劝说道，更何况衣娘也是个可怜的，她同样也没有任何的选择。

　　李休听到这里再次踌躇了一下，最后终于还是站了起来，无论如何，这件事总归要去面对，所以他也应该去见衣娘解释清楚这件事的来龙去脉。

　　当下李休也让月婵她们休息，然后自己卧室门外，看了看窗纸上透出的烛光，李休再次长吸了口气，然后推门走了进去，只见洞房之中红烛帐暖，一个身穿喜服的女子静静的坐在床边，头上的盖头挡住了她的容颜，更增添了几分神秘之感，但也让李休看不到衣娘脸上的表情，更无从猜测她心中的想法。

　　只见李休轻轻的关上门，然后来到衣娘面前，拿起桌子上早就准备好的喜秤，轻轻的把衣娘头上的盖头挑起来，只见盖头下的衣娘略施粉黛，在烛光的照映下更显得艳丽非常，而且她的身材与平阳公主差不多，喜服穿在她身上也很合身，只可惜衣娘这时却全然没有新娘子的娇羞，反而目光冷淡的看着李休。

　　“你终于来了！”衣娘看了李休片刻，最后缓缓的开口道。

　　“为什么这么说？今天是你我的新婚之夜，我自然要来。”李休听到衣娘的话有些奇怪的道，其实他也不知道和衣娘说些什么，既然对方先开口，他也就顺着她的话说就是了。

　　只见衣娘并没有立刻回答李休，而是轻轻的站起来走到桌边，看着镜子中穿着喜服的自己，这才轻声道：“上次我穿着喜服，被人送到你家的门前，结果却被你闭门不见，虽然我理解你的苦衷，但这对于一个女子来说，绝对是一个巨大的羞辱。”

　　说到这里时，只见衣娘忽然从衣袖中抽出一样东西，然后轻轻的放在桌子上，结果却让李休大吃一惊，因为衣娘拿出来的竟然是一把锋利的剪刀，这也让他禁不住惊声问道：“你……你这是要做什么？”

　　不过衣娘这时却是忽然露出一个有些心碎的微笑，声音轻柔的道：“在婚事上，你之前已经羞辱了我一次，所以我绝对不会让你再羞辱我第二次，在进到洞房之后，我就暗暗发誓，如果你在三更之前还不回来，我就用这把剪刀自裁而死！”

　　衣娘脸上心碎的表情，以及她说话时的语气，让绝对不会怀疑她的决心。这也让李休吓出一身的冷汗，幸好平阳公主把他赶了出来，否则今天晚上他家中恐怕真的会出现一幕惨剧，如果衣娘真的自裁而死，恐怕他这辈子都会生活在愧疚之中。

　　“你想多了，我们已经拜堂，我自然会回来，只是外面有些事情耽误了。”李休这时强笑道，同时他也有些预感，好像衣娘已经知道了自己和平阳公主的事。

　　果然，只见衣娘目光清澈的盯着他，过了好一会儿这才开口道：“你不用隐瞒了，公主和你的关系恐怕不是那么简单吧，另外陛下忽然下旨赐婚，是不是也和公主有关？”


第219章 洞房之夜（下）

　　衣娘其实很聪明，刚才她坐在那里其实也一直思考着今天的事，再加上之前平阳公主话中透露出的信息，终于让她猜到了一些事实。

　　“好吧，既然你问到这个问题，那我就把事情的真相原原本本的解释给你听！”李休也觉得衣娘对这些事情有知情权，当下就把自己与平阳公主相恋的事，以及李渊为何逼他娶亲的原因详细的讲了一遍。

　　“原来如此，陛下爱惜你的才华，又不希望你破坏公主的婚姻，所以才逼你成亲，而这个成亲的人选根本不重要，只是让我想不明白的是，为什么你不选择另外一道圣旨，这样一来，今天你娶的就是另一个公主，而且我们也不用在这里尴尬的相见？”衣娘听完之后却忽然质问道，如果有选择的话，她也真的不想再和李休有什么关系，毕竟上次的羞辱已经足以让她铭记一辈子了。

　　“你怎么没仔细听，我说过当时我根本不想接旨，只不恰巧公主来了，后来是她帮我选的圣旨，另外我再补充一下，另一道圣旨上的万春公主才十一岁，比七娘也大不了几岁，难道你让我娶一个孩子回家？”李休即无奈又无语的道，之前他听说过有些大唐的女孩十一二岁就嫁人的，却没想到自己也能遇到。

　　本来挺严肃的一件事，不过衣娘想到李休和一个十一岁的小女孩拜堂成亲的场景，却忽然感觉很好笑，最后好不容易才忍住没有笑出声来。

　　“你笑什么？”李休这时却忽然看到衣娘眼睛中的笑意，当下有些莫名其妙的问道。

　　“我没笑！”衣娘立刻嘴硬否认道。

　　“你就是笑了，我都看到你嘴角都翘起来了。”李休却是坚持道。

　　“我说没笑就是没笑！”衣娘这时再次有些恼火的道，她本来是个性格温柔的女子，但也不知为何，面对李休时总是很容易生气。

　　“好吧，看来我们两人的性子还真不合，成亲第一天就吵了起来！”李休不想再为这件小事争执，当下主动退让道，只是还不忘吐槽一下两人奇怪而又有仓促的婚姻。

　　听到李休提到两人已经成亲这件事，衣娘也才想起来今天是两人的新婚之夜，这让她也不由得脸色一红，她之前被送到李休这里时，曾经被喜婆教过一些男女之事，一想到接下来自己要和李休做那些羞羞的事，她也不由得感到脸上发烫，甚至有种想要逃跑的冲动。

　　幸好李休这时在想另外一件事，并没有发现衣娘的异样，过了片刻这才终于开口道：“衣娘，有件事我要和你坦白一下！”

　　“什……什么事？”衣娘这时有些慌乱的道，好像她的心思被李休看穿了似的，当下更是羞的不敢抬头看李休。

　　“是这样的，其实在和你拜堂之前，我已经和公主拜过堂了，所以她已经是我的妻子了……”李休说着就把自己强拉着平阳公主拜堂的事讲了一遍，说起来这件事挺对不起衣娘的，毕竟她本来和这件事无关，却因为种种原因卷入进来，而且哪怕拜堂成亲，也被李休打破了常规，率先和平阳公主拜了堂，这就让她的身份变得十分尴尬了。

　　“公主是你的妻子，那我又算什么？”随着李休的讲述，衣娘的心却是越来越冷，最后强忍着眼泪质问道，她不知道自己上辈子是不是欠李休太多，所以才会与他有这么多的纠缠？

　　“你……你也是我的妻子。”李休这时无力的回答道，这个关系可真够乱的，连他自己都有些懵圈了。

　　听到李休的回答，衣娘也不禁无语的看着他，这世上哪有一个男子娶两个妻子的道理？而且平阳公主也已经有驸马了，虽然刚才李休说平阳公主的婚姻有名无实，但至少名义上她已经嫁人了，怎么能再嫁给李休？

　　李休说完等着衣娘的反应，但衣娘却实在不知道该说什么，结果两人一下子陷入到无言的尴尬之中，除了旁边的红烛不时爆出几团灯花，房间里再也没有其它的动静。

　　尴尬的气氛似乎让时间也变得很慢，李休也不知道接下来自己该怎么做，如果留下做洞房该做的事，先不说衣娘是否会同意，想到平阳公主这时肯定在伤心，自己却和别的女子行人伦大道，这简直也太禽兽了，可若是转身就走的话，好像又会被人骂成禽兽不如，反正无论他怎么做好像都不对，恐怕他这辈子都不会有这么尴尬的时刻了。

　　不过也就在这时，忽然只听外面有人轻轻的敲门，随后只听月婵的声音响起道：“老爷，老夫人连夜赶来了！”

　　“谢天谢地！”李休听到这里高兴的差点叫出声来，红拂女来的真是太是时候了，当下他急忙站起来出了洞房，看到月婵立刻询问道，“母亲她在哪？”

　　“就在内厅，老夫人骑马来的，外面又开始下雪了，结果老夫人来的时候全身都是雪。”月婵当下回答道，刚才李休回来后不久，外面就又开始下雪了，红拂女在夜里顶着风雪前来，也真是不容易了。

　　李休听到这里也急忙来到内厅，当进来之时，刚好看到红拂女正坐在火炉边捧着茶碗喝茶，当看到他时也不禁一笑道：“休儿，为娘没有打扰你洞房吧？”

　　“母亲，您这时候就开玩笑了。”李休这时苦笑一声，随后又追问道，“这么晚了，长安应该已经宵禁了吧，您是怎么出的城？”

　　“唉，今天晚上宫里忽然来人，告诉我们给你赐婚的事，我不放心你，所以就要了你爹的手令，这才能够出城。”红拂女说到这里时，上下打量了一下一身喜服的李休，当下颇为惊喜的道，“你竟然真的接了赐婚的圣旨，我还担心你的牛脾气犯了，会做出什么抗旨的事，现在看来是我多担心了。”

　　李渊派去李府的人只告诉了红拂女他们给李渊赐婚的事，但并没有讲赐婚的经过，这也是红拂女最担心的，而且她也知道李休和平阳公主的事，所以才会担心李休有什么过激的举动，这才不顾风雪的跑来，却没想到李休竟然同意了与衣娘的赐婚。

　　“母亲有所不知，这其中有许多的事情，刚才也多亏了您来了，否则我真不知道该怎么办了……”李休说着再次把今天的事情详细的讲了一遍，连与平阳公主拜堂的事也没有隐瞒，最后也讲了刚才他与衣娘相见的经过。

　　红拂女听完李休的讲述之后，同样有些无语的看着他，然后又沉思了好一会儿，这才缓缓的开口道：“休儿，你这次也太大胆了，竟然无礼礼法硬拉着平阳公主拜了堂，这件事若是让陛下知道的话，恐怕真的会有性命之忧啊！”

　　“知道就知道吧，大不了明天他再下道圣旨赐死我就是了！”李休却是毫不在乎的道，既然他敢这么做，也早就把生死置之度外。

　　看到李休满不在乎的样子，红拂女也不由得有些无奈，不过想到以李休现在的名气，再加上平阳公主与他同生共死的誓言，估计陛下就算知道了，恐怕也不会轻易的杀了他，这也让红拂女稍稍的放下心来。

　　“母亲，陛下的心思谁也猜不透，所以与其担心他，还不如想想儿子现在该怎么办，特别是洞房里的那位，我以后该怎么和她相处啊？”李休这时苦笑一声道，在他心里，和衣娘的尴尬相处简直比死还让人难受。

　　“说你聪明吧，怎么在这种事上这么笨，你本来就不该把与公主拜堂的事告诉衣娘，等到洞房过后，她真正成了你的人，到时无论说什么她都只能接受！”红拂女听到李休的话却是眼睛一瞪道，在她看来衣娘根本不算什么大问题，只是李休自己处理不当才导致现在这种情况。

　　“呃？”对于红拂女提出的这种先上船再买票的做法，李休也不知道该怎么评判，也许这么做的确有用，只是他总感觉心中有些别扭。

　　“好了，既然你都告诉衣娘了，现在你再进去也只会感到尴尬，这件事你就不要管了，我去帮你和衣娘聊一下！”红拂女这时再次开口道，以现在的情况来看，李休也不可能与衣娘再继续洞房了，所以还不由她出面先说服衣娘再说。

　　听到红拂女这么说，李休也感觉心中一松，当下急忙点头同意，随后就看着红拂女进到洞房里，房间里只剩下他和月婵两人，刚才他说话时也没避着月婵，如果说这世上让他最相信的人中，月婵绝对算是其中一个。

　　过了一会儿，红拂女还是没有出来，只见月婵这时开口道：“老爷，您都忙了一整天了，不如就先去休息一下吧！”

　　“我现在哪里睡得着，而且母亲也不知道和衣娘谈得怎么样了，我还是在这里等等吧。”李休强打精神道，家里乱成一团糟，他真的没心情睡觉。

　　“那不如这样，您先去奴婢的床上躺一会，老夫人出来我立刻叫您！”月婵这时一指自己的房间道，她即是府中的管家，又是李休的贴身侍女，平时就睡在李休卧室旁边的房间里，这样方便李休有事了吩咐她。

　　李休虽然不想睡，但也不好再拒绝月婵，当下点了点头去了月婵的房间，然后月婵一边服侍他躺下，一边开口劝慰道：“老爷您也别太操心了，正所谓船到桥头自然直，在奴婢看来，赐婚来的太过突然，夫人一时间无法接受也很正常……”

　　“呼~~”月婵的话还没有说完，却忽然听到床上的李休已经打起了呼噜，这让她也不由得一愣，随后又有些心疼的看着李休，今天发生这样的事，自家老爷光顾着心疼公主、可怜衣娘，可是他却忘了心疼和可怜自己。

　　想到上面这些，月婵也不由得感到鼻子一酸，眼泪也止不住流出来，别人不心疼自家老爷，自己却不能不心疼，当下只见她小心的把李休的靴子脱下来，然后轻轻的帮他盖上被子，并且掖好衣角退了出来，自己虽然能帮自家老爷做的不多，但至少还能让他好好的休息一下。

　　李休也没想到自己竟然睡着了，等到他再次睁开眼睛时，却发现外面天都已经亮了，当下他一下子跳了起来，穿上靴子准备去看看红拂女和衣娘那边的情况如何，不过却没想到月婵这时推门进来笑道：“老爷您醒了，刚好外面都准备好了，就等老爷您了！”


第220章 同病相怜

　　“什么准备好了？”李休有些疑惑的问道，不过月婵这时却没有解释太多，上前就帮李休把喜服脱下来，然后换上一套平时的衣服，这才推着他来到内厅，结果这时李休才发现，只见红拂女坐在堂前的椅子上，衣娘则静静的站在那里，看到李休时却忽然脸色一红，目光随即盯着地面。

　　“好了，休儿也来了，我也终于可以喝上这口新妇茶了！”红拂女看到李休进来，当下也不由得笑道，随后只见月婵端起旁边的茶盘，上面放着两杯早就准备好的茶。

　　“敬……敬茶？”李休看到这里也不由得十分惊讶，新妇第二天早上给长辈敬茶倒是很正常，只是这么一来，是不是也意味着衣娘已经接受了她的新身份？

　　“母亲，请喝茶！”只见衣娘这时双手将茶奉到红拂女的面前道，只是在说出“母亲”这两个字时，脸上依然露出娇羞无限的表情。

　　看到衣娘的样子，红拂女也十分高兴，当下接过茶品了一口，随后拿出个红包塞到衣娘手里，然后这才又看向李休，这让他也才终于反应过来，急忙上前两步给红拂女奉茶，结果却连红包都没有，反而只见红拂女微笑着教训道：“从今之后，你们就是夫妻了，日后务必要相敬如宾，最好能够早点生下孩子，我也能早点抱上孙子！”

　　听到红拂女的话，衣娘羞的脸色更红了，旁边的李休却更加感到莫名其妙，怎么自己睡了一觉，衣娘就像是换了个人似的，似乎对这桩婚姻也不再抗拒，真不知道红拂女和她都说了些什么？

　　敬过茶后，红拂女拉着衣娘谈心，借着这个机会，李休偷偷的把月婵拉到一边低声问道：“怎么回事，昨天老夫人和衣娘都说了些什么，怎么让她的态度转变的这么快？”

　　“咯咯~昨天老夫人说老爷您糊涂，没想到现在还想不明白，昨天成婚的事太过突然，夫人一时间无法接受也很正常，不过昨天老爷您睡着后，老夫人陪着夫人聊了半夜，帮她分析了一下眼下的情况，然后夫人就想通了。”月婵很轻松的道，李休醒来后精神不错，而且不用再为衣娘的事苦恼，所以她也很高兴。

　　“就这么简单？”李休听到这里却有些不可思议的道，昨天他还觉得衣娘才是问题的核心，却没想到红拂女只是帮她分析了一下情况，然后她就想通了，早知道如此的话，他昨天晚上也用不着那么尴尬了。

　　“那老爷您还想怎么样，夫人已经嫁给您了，而且还是陛下赐婚，这是谁也无法改变的事实，至于您和公主本来就相识在前，夫人也不是蛮不讲理的人，只要冷静下来也能理解，当然心中肯定有些心结，不过等到时间长了，这些心结自然也就会慢慢的解开了。”月婵一脸理所当然的道，在她看来，衣娘能够嫁给自家老爷，简直是几辈子修来的福气，哪里还有什么不满意的？

　　李休听到这里也有些半信半疑，当下又偷偷的打量了一下正在与红拂女聊天的衣娘，发现她这时虽然带着几分娇羞，但言谈举止都很正常，似乎真的已经接受了自己的身份变化，这让李休也不由得松了口气。

　　红拂女连夜赶来，家中还有不少的事情没有交待，所以她也不能在这里呆太久，等到吃过早饭后，就匆匆的离开了，李休和衣娘送她到门外，看着红拂女策马离开的背影，李休也不由得有些感慨，虽然红拂女不是自己的亲生母亲，但能够做到这份上，也和亲生母亲没有太大的区别了。

　　只不过就在红拂女刚离开，李休正准备转身回去，不过也就在这时，只见不远的路上竟然再次出现一人，而且也是策马狂奔而来，当这人靠近之后，李休和衣娘却都不约而同的冷哼一声，因为来人正是衣娘的父亲裴矩。

　　“我……我不想见他，你来处理吧！”衣娘对裴矩的怨念很大，看到他前来根本不想见他，当下和李休打了个招呼就转身进到院子，李休也点头同意，事实上如果有可能的话，他也不想再见裴矩。

　　“贤婿，老夫来晚了，昨天老夫接到宫中传来的消息时，城中已经宵禁，实在无法前来，还望贤婿不要怪罪才是！”只见裴矩策马来到李休面前，然后飞身下马笑道，别看他年纪这么大了，身手竟然还十分敏捷，连李休这个年轻人都有些自愧不如。

　　“裴公客气了，不知裴公前来有何事？”李休却是神情冷淡的明知故问道，甚至连一声“岳父”都没有叫，衣娘估计都不认他这个父亲了，自己也没必要太给裴矩面子。

　　“这个……嘿嘿，老夫听说陛下赐婚，所以前来探望一下，不知衣娘可还好？”裴矩却是厚着脸皮笑道，他现在是喜忧参半，一方面是终于让衣娘嫁给了李休，另一方面却又担心平阳公主把这件事怪罪到他身上，所以这才一大早的跑来探探情况。

　　“不劳裴公挂念，衣娘现在很好，如果没有其它的事情，裴公就请回吧，等下说不定公主还会来！”李休摆出一副送客的姿态道，而且他也知道裴矩这时肯定不想见平阳公主，所以才用平阳公主的名字吓唬他。

　　裴矩听到平阳公主可能前来，当下也是心中一惊，也不敢在这里久留，当下强笑一声又客套了几句，看到李休不冷不热的样子，而且摆明了不想让他进去，最后也只得无趣的一笑，然后告辞离开了。

　　看着裴矩离开，李休这才转身回家，这时衣娘正在厅中等候，当看到他时立刻问道：“怎么样，他离开了吗？”

　　“离开了！”李休笑着回答道，也许是因为裴矩的出现，竟然让他感觉与衣娘相处时不再像之前那么尴尬了。

　　衣娘听到这里低声“嗯”了一声，并没有再说什么，不过神情却有些低落，虽然她对裴矩颇为怨恨，只是他毕竟是她的父亲，所以她对裴矩在怨恨的同时，又夹杂着一些其它的感情在其中。

　　“那个……”李休这时觉得自己应该说些什么，不过张了张嘴却不知道说什么，最后看到旁边的月婵这才终于开口道，“既然我们已经成亲，那家里的事就交给你了，这几天就让月婵帮你介绍一下家里的情况吧！”

　　“嗯！”衣娘再次顺从的点了点头，不过说完之后，她忽然像是想到了什么，当下猛然抬头道，“等一下，我有些事情想和你说！”

　　“什么事？”李休问道。

　　只见衣娘这时有些为难的看了看旁边的月婵等人，这让李休也明白了她的意思，当下让月婵等人退下，这才见衣娘开口道：“李休，就像你刚才说的那样，我们已经成亲了，谁也无法再更改这件事，只是我们之间始终横着一个平阳公主，对于这件事，你有什么想法？”

　　听到衣娘问起如何处理包括平阳公主在内的这个三角关系，李休也不由得有些头痛，不过这件事的确无法回避，所以最后他考虑了许久，却还是无奈的开口道：“你是我的妻子，平阳也是我的妻子，只是她现在无法与我生活在一起，不过日后她肯定是要进门的，到时你们不分大小如何？”

　　“你误会我的意思了，我提这个问题并不是要争什么名分，而且我自知出身低微，远无法与公主相比，哪怕你让我做妾，我也可以接受，不过我却有一个条件！”衣娘这时却是神色平静的道，她也是想了许久才做出一个决定。

　　“做妾就不必了，不过你有什么条件尽管提！”李休听到衣娘这时把话说开了，当时也是精神一振道。

　　不过就在衣娘刚准备要提出自己的条件时，却忽然只见月婵匆匆忙忙的推门进来道：“老爷，秦王殿下又闯进来了！”

　　“他怎么又来了，难道他就不知道昨天我刚成婚吗？”李休听到这里也不由得恼火的道，自从在他这里醉过两次后，李世民就似乎不知道什么叫客气，有什么事情都是直接闯进来，也不用人通报，可是这种待遇只有平阳公主和马爷才有好不好？

　　“既然有外客，那你就先去吧，等下我再和你说！”衣娘这时轻声道，说完就转身进到内宅，李休也只好来到前院去见李世民。

　　李休刚一进前院，就见李世民正指挥着人手往院子里搬东西，看到他时立刻高声笑道：“李休，恭喜你新婚之喜啊，仓促之间准备了一些薄礼，你可不要嫌充才是！”

　　李休看着院子里已经快要堆成小山的贺礼，当下也不由得笑道：“如果秦王殿下这些也叫薄礼的话，那恐怕别人都不敢送礼了！”

　　听到李休的调侃，李世民也不由得哈哈一笑，随后拉着他进到前厅，让周围人都退下后，他这才低声道：“咱们两个现在可是同病相怜啊，怎么样，被我父皇硬逼着做一些自己不喜欢的事，这种滋味不怎么好受吧？”


第221章 李世民的反击

　　“秦王殿下的天策府可是关乎到天下的安危，在下的这点烦恼哪能与殿下相比？”李休听到李世民竟然说他们同病相怜，当下立刻有些警觉，李世民好像话里有话，特别是在这种特殊的时刻，所以李休也不得不小心。

　　“哈哈，你是个重情之人，现在无法再娶三姐为妻，恐怕会遗憾一辈子吧？至于我现在可顾不得什么天下的安危了，天策府如果真的被完全拆分的话，我可就再也没有任何依仗，到时只能任由我那位大哥揉捏，恐怕日后只会生不如死！”李世民却是大笑一声，并且毫不忌讳的把他和李休的现状都讲了一遍。

　　听到李世民后面对他自己的描述，李休却是上下打量了他几遍，最后忽然一笑道：“殿下，以我对你的了解，恐怕你绝不会这么甘心束手就擒的吧，甚至我敢肯定，你现在肯定在暗中谋划着什么反击的计划！”

　　“呵呵，你就这么肯定？”李世民听到这里却颇为感兴趣的看着李休问道。

　　“从殿下的反应上来看，我现在更肯定这件事了，只是不知道殿下打算从哪方面入手！”李休这时忽然叹息一声道，以李世民的性格，不反击则已，一反击肯定是迅如烈火，还不知道会有多少人被牵连其中？

　　李世民听完李休上面的这些话后，也不禁用一种赞叹的目光看着他，最后忽然语重心长的道：“李休，虽然我之前说过不会再强迫你做不喜欢做的事，但是现在我们都处于劣势，我想保住自己的权力，你想娶心爱的女子，不如我们联手如何，你帮我登上皇位，我保证会让你和三姐光明正大的在一起，如何？”

　　李休就知道李世民来见自己不怀好意，当下摇头叹息一声道：“多谢殿下的美意，不过殿下有些太想当然了，如果我帮你，那么就必须和太子做对，可是殿下你想一想，以你三姐的脾气，她会让我这么做吗？”

　　“这……”李世民听到这里也不禁一愣，他还从来没有从平阳公主的角度想这个问题，不过李休说的也有道理，平阳公主不忍心与他们兄弟中的任何一个发生冲突，如果李休帮了他，恐怕也会影响到李休和平阳公主之间的感情。

　　“你……你考虑的还真是周到，不过难道你就甘心和三姐一辈子都只能偷偷摸摸的？”李世民感慨了一句，随后再次反问道，他不相信李休是这么容易放弃的人，事实上他觉得李休在某些方面和他很像，这也使得他经常跑来李休这里，毫不顾忌的说出平时不能对别人说的话。

　　李休当然不甘心，不过他也知道，只要他说不甘心，李世民肯定会再次劝说他投靠自己，哪怕不能明着帮他，也可以暗中做李世民的谋士，事实上这也是李休最擅长的，如果有李休在李世民背后出谋划策的话，他也更多了几分夺位的把握。

　　不过李休可不会破坏自己的原则，当下只见他考虑了片刻，最后忽然抬头向李世民道：“殿下，不知道你有没有听过一位先贤的一句话？”

　　“哪位先贤？什么话？”李世民听到这里一愣道。

　　“生活就像强奸，如果无力反抗的话，那还不如闭上眼睛好好的享受！”李休一本正经的道，为了打消李世民招揽自己的想法，他也真是拼了。

　　听到李休这句所谓“先贤”的话，李世民的一张脸也憋的发紫，然后由紫发黑，整个人生观完全崩塌了，最后终于愤怒的大吼道：“这是哪个混账先贤说的什么混账话！”

　　“不要关注这些细节，我感觉这句话其实有时候还挺有道理的。”李休做出一副恬不知耻的表情道，这句流行于后世网络的话如果把它划分一下的话，它应该属于大名鼎鼎的犬儒主义的一种表现，犬儒与中原的儒家大道几乎是一枚硬币的正反两面，各种观点与学说都格格不入，所以李世民听后才会有那么大的反应。

　　“你……你竟然认为这么恬不知耻的话有道理？”李世民气的手都开始哆嗦了，虽然他有时也很无耻，但他从小受到的就是正统的儒家教育，对于犬儒这种毫无羞耻观念的话无论如何也无法接受，这就好像是一个明清时期的老学究穿越到后世的天体浴场似的。

　　“是啊，陛下的圣旨都已经下了，平阳都无法反抗，只能帮我办了场婚礼，既然如此，那我也只能享受这种被动的婚姻生活，说不定奴力一下的话，明年这个时候还能请殿下喝上孩子的满月酒呢。”李休再次笑呵呵的道。

　　李休现在真的希望李世民能够说一句“道不同不相为谋”，然后甩袖子离开，这样他也能清静几天，特别是上次马爷已经告诫过他，让他不要和李世民走的太近，现在李世民又计划着对朝廷的反击，所以他就不能和李世民有太多的瓜葛了。

　　不过李休显然还是太小看李世民这位千古一帝了，只见对方刚才还被李休的话气的直哆嗦，不过这时竟然慢慢的平静下来，随后用一种似笑非笑的目光打量了李休一眼道：“我明白了，你这个赶我走的办法可不怎么高明啊！”

　　看到自己的打算被李世民识破，李休也不由得无奈的白了他一眼，不过嘴上却是不能承认道：“殿下何出此言，你可是我家的贵客，我欢迎还来不及，哪里会赶你离开？”

　　“哈哈哈哈~别人请我都请不到，倒是你却一直不肯与我有太多的交往，我猜你急着想把我赶走，是不是因为刚才我再次提出对你的招揽，以及你猜测我对朝廷的反击，从而不想受到我的牵连吧？”李世民这时大笑着分析道，李休越是想赶他走，他却偏偏不想走了。

　　“随殿下怎么想吧！”李休再次无奈的道，不过既然话都说开了，他考虑了一下再次开口道，“殿下，虽然我不知道你的反击计划是什么，只是我想劝说你一下，上天有好生之德，还请殿下不要牵连太多的人进来！”

　　“呵呵，是不是就像你上次报复柴绍那次，明明可以让无数的人为柴绍陪葬，可是你却偏偏的把所有人都赶出了赌场，最后只是让柴绍丢了爵位，日后还有翻身的可能？”李世民说到最后时，脸上也不由得露出讽刺的神色，如果是他的话，他绝对会选择更彻底的办法，至于李休的那种做法在他眼中只有一个词可以描述，那就是妇人之仁。

　　从李世民的话中，李休听出他根本不会在乎牵连到多少人，他和裴寂都是同一种人，都是为达目的不择手段，这也让李休暗叹一声，看来自己的话是白说了，也不知道李世民这次反击又会掀起多少腥风血雨？

　　“对了，你想不想听一听我的反击计划？”李世民这时颇为玩味的看着李休道，他当然不会把自己的计划告诉李休，只不过如果李休知道一星半点的话，说不定日后会被自己拉下水，到时不得不站在自己身边。

　　“不用，殿下好自为之吧！”李休毫不客气的拒绝道，就算知道了李世民的计划又如何，到时他又不可能跑去告密，反而会拖累自己。

　　“哈哈哈~你不想听我也要说，大哥不是想要废去我的兵权吗，不过可不要忘了，他手中也有不少兵力，而且其中有不少还是见不得人的，以前我们还给彼此保留着几分脸面，不过现在既然连脸皮都撕破了，那也不要怪我不客气了！”李世民说到最后时，目光中也闪过几道凶光。

　　“太子手中的兵力，而且还是见不得人的？”李休听到李世民的这两点提示却忽然大惊失色，如果是别人听到这些话，恐怕只会感到一头雾水，根本不可能猜到李世民的计划，但是李休却忽然想到历史上一件十分有名的事件，那就是“杨文干造反事件”。

　　杨文干这个人曾经是李建成身边的亲卫，后来被派到庆州为刺史，而且李建成为了增加手中的军事力量，命令杨文干在庆州等地招募私兵，目的不是为了造反，事实上他本来就占据着上风，也根本用不着造反，这些私兵主要是为了防备李世民的。

　　不过也就在杨文干招募了足够的兵力，李建成派人给他送武器铠甲时，但送这些武器铠甲的人却忽然跑去李渊那里告密，说李建成养私兵准备造反，结果李渊一怒之下把李建成囚禁起来，并且派人去抓捕杨文干。

　　可是谁也没想到，这个派去抓人的官员竟然私下向杨文干告密，逼得杨文干不得不反，这下差点把李建成给害死，幸亏朝中不少大臣力保，才救下李建成的命。

　　后来李世民带兵前去平叛，结果不但当场杀了杨文干，而且连那个告密的抓人官员也给杀了，根本没有带回京城审问，虽然后来很多史书上都认为这是李建成造反不成的证据，但整个事件中却充满了太多的疑点。


第222章 你果然知道

　　“原来如此，秦王殿下出手果然不留任何情面，只是这样一来，你与太子之间就再也没有任何转圜的余地了！”只见李休沉思良久，最后终于叹息道。如果真的像自己猜测的那样，杨文干造反是李世民在幕后一手策划的，那么这也标志着李世民和李建成的争斗已经进入到了刀刀见血的地步了，接下来将是朝中最残酷的一段时间。

　　“嗯，你知道我的计划？”李世民听到李休的话立刻警觉的道，虽然他知道自己的话有些荒谬，自己的这个计划只有他和长孙无忌两人知道，李休绝对不可能提前得知，但是听到李休的话后，他的直觉让他怀疑李休好像猜到了什么。

　　“呵呵，我怎么可能会知道殿下的计划，只是一时间有感而发罢了，只是按照我原来的猜想，殿下可能会给自己玩一场刺杀的戏，或是下下毒之类的，然后栽赃陷害给太子或齐王，却没想到殿下一出手就对准了太子的软肋！”李休急忙笑着否认道。

　　“呯~你你怎么会知道下毒……”让李休万万没想到的是，李世民听到他的话却像是见了鬼似的，猛的一下子站了起来惊声道，手中的茶杯都掉到桌子上了，说到最后他猛然醒悟过来，但是想闭嘴却已经晚了，认识他这么久，李休还是第一次见到他这么失态。

　　“什么？你……你不会真打算给自己下毒吧？”李休听到李世民的话也不由得十分吃惊的反问道，他只是随口一说，毕竟这些栽赃的手段也的确不怎么高明，他也根本没想到李世民会有这方面的准备。

　　“哈哈~怎么会，李祭酒真会开玩笑！”李世民目光炯炯的盯了李休好一会儿，最后却忽然干笑两声否认道，只是看他皮笑肉不笑的样子，简直比哭还难看。

　　“哈哈~我的确是开玩笑，没想到被秦王殿下看出来了。”李休也急忙顺着李世民的话道，只是说完之后，两人都不约而同的闭上了嘴，谁也没有再开口，空气中的气氛也开始变得十分尴尬。

　　过了好一会儿，李世民这才忽然站起来，一脸假笑的道：“李祭酒你新婚燕尔，本王的礼也已经送到，所以就不打扰了！”

　　“殿下公务繁忙，在下也就不留你了，我送你出门！”李休听到这里也是如释重负，当下也站起来送客道。随后两人一起了出客厅，一路上同样是默默无言，这还是两人认识后第一次感到这么尴尬。

　　等出了大门后，李世民翻身上马告辞离开，看着对方离开的背影，李休也暗自怪罪自己刚才太多嘴，猜到的事情没有说，可是后面随口一句却无意间撞破了李世民的计划，不过以李世民的城府，怎么会用给自己下毒这么低劣的伎俩？

　　就在李休还没有想明白上面的这个问题，忽然只见李世民竟然去而复返，而且这次是独身一人策马狂奔而来，当来到李休面前这才飞身下马，然后大步走来低声问道：“除了下毒的事情外，你还知道些什么？”

　　“殿下误会了，我刚才只是随口一说，是你太多疑了。”李休这时颇为无奈的道，什么叫阴差阳错，自己现在的这种情况就是阴差阳错。

　　“杨文干！”李世民这时却忽然说出一个名字，同时目光如炬的紧盯着李休，不放过他脸上的任何一个细节变化。

　　“什……什么杨文干，这是个人名吗？”李休听到“杨文干”这三个字也是脸色一变，一来他没想到自己刚才的猜测是正确的，二来也没想到李世民竟然直接用说出杨文干的名字试探自己，等到他醒悟过来出言遮掩时，却已经为时已晚，刚才他的表情已经足以说明一切。

　　“你果然知道！”李世民这时目光复杂的盯着李休，甚至眼睛深处还带着一抹恐惧，他现在都有些怀疑李休是不是有什么神通，能够看透人内心的想法，否则他怎么可能知道自己的计划？

　　“知道什么，殿下恐怕是误会了吧？”李休这时也是急得满头大汗，却还是只能硬着头皮装傻道，他现在担心李世民会不会杀人灭口，毕竟这么重要的事，如果被自己泄露出去的话，恐怕李世民就算不死，最后也会被剥夺所有权力。

　　“误会吗？也许吧！”李世民这时也露出一个苦涩中掺杂着几分无奈的笑容，早知道如此的话，刚才他就不应该在李休面前多说，结果现在后悔也晚了。

　　李世民说完，也没和李休告辞，直接转身来到自己的战马旁边，想要上马却连续两次踩空了马蹬，直到第三次才翻身上马。不过也就在他调转马头准备离开时，却只听背后的李休再次高声道：“殿下，在下新婚燕尔，晚上不希望被别人打扰，所以只能向公主借支护卫驻扎在附近，还请殿下见谅！”

　　“你……我……”李世民听到这里猛然回头，他明白李休说这些是担心他杀人灭口，不过说实话，刚才他的确动过杀人灭口的心思，所以一时间也不知道该怎么辩解。

　　“呵呵，你我皆非君子，所以殿下就不要怪我是小人之心了。”李休这时再次一笑道，把丑话说在前面，提前消除李世民杀人灭口的心思，这样日后也好再相见。

　　“随你怎么想，不过你也太小心了。”李世民这时再次无奈的摇了摇头，同时心中也完全打消了杀人灭口的心思，遇到李休这种人，也算是他倒霉了。

　　“伴君如伴虎，在下不得不小心！”李休这时犹豫了一下，然后这才说出这么一句意味深长的话。

　　刚开始时，李世民听后并没有太在意，当下打马狂奔而去，不过就在李世民跑出去很远，眼看着就要消失在道路上时，却忽然爆发出一股兴奋的大笑声，随后只听他的声音远远传来：“承你吉言，多谢了！”

　　看着李世民离开的方向，李休也终于松了口气，希望他最后给李世民的那颗“糖豆”能够起到效果，不过如果李世民真的想要杀人灭口的话，那可就别怪他不客气了，现在李世民本来就处于劣势，如果李休再向李建成提醒几句，那么李世民就永远也别想再翻身了。

　　送走了李世民，李休家中依然是宾客不断，先是杜伏威带来了一堆贺礼，他不了解内情，甚至还怪李休昨天没叫他，这让李休也只能苦笑着解释了几句。

　　随后武士彟也来了，上次李休帮了他一个大忙，使得他顺利的坐上了工部尚书的位置，一直没来得及好好的谢过李休，结果刚好趁着这个机会送来不少的礼物，武家本来就是富豪，结果送的礼简直可以和杜伏威上次的十车大礼相比了。

　　最后马爷也急匆匆的赶来了，他昨天在城北的矿上，根本来不及赶回，今天接到消息这才策马狂奔而来，因为有杜伏威和武士彟在，他也不好多问，李休设下酒宴，四人一直喝到下午才散场。

　　等到杜伏威和武士彟离开后，马爷立刻急切的道：“小子，你的婚事就这么定下来了？”

　　“没办法了，两道赐婚的圣旨已经表明了陛下的决心，公主也知道这一点，而且她也有一些心结，所以才说服我接旨，并且主动帮我办了婚礼……”

　　李休说着就把昨天裴寂来传旨的经过讲了一遍，连自己强拉着平阳公主拜堂的事也没有隐瞒，虽然马爷手中掌握着一支效忠于李渊的情报机构，但相比李渊，他更忠于平阳公主，再加上他和李休的关系，所以也不用担心他会把这件事报告给李渊。

　　“光拜堂有什么用，这件事又不能公布出去，否则你必死无疑，难道你想让公主这么一直没名没份的跟着你？”马爷这时眼睛都急红了，他把平阳公主当做是亲生女儿，一想到自己女儿一辈子连个名分都没有，这恐怕是所有父亲都无法接受的事。

　　李休听到这里也是犹豫了片刻，最后终于开口道：“也不尽然，太子与秦王的争斗越来越激烈，虽然现在太子看似占据上风，但秦王未必没有翻盘的机会……”

　　“可是就算秦王翻盘了又怎么样，万一他和陛下一样都不同意你和公主在一起怎么办？”没等李休把话说完，就被马爷打断道。

　　看到马爷着急的样子，李休再次踌躇了好一会儿，最后才无奈的道：“马叔，有些话我无法对你明言，不过在我看来，在不久的将来，大唐可能会有一场剧变，只要把握好机会，到时谁也无法阻止我与公主在一起！”

　　李休口中所说的剧变，自然是指两年后的玄武门之变，他虽然对大唐的历史产生了不小的影响，但以现在的情况来看，如果他不再干涉这段历史，那么玄武门之变几乎是必然的，到时李世民杀兄囚父，肯定需要更多人的支持，而平阳公主更是他第一个要争取的对象，那时恐怕不用他说，李世民就会主动承认他们之间的关系。


第223章 第一条家训

　　马爷与李休聊了好久，最后终于离开了，不过在他走的时候，李休请他帮忙调来一队卫士驻扎在自己家附近，他之前可不是和李世民说着玩的，别看他和李世民好像关系不错，但像李世民这种人哪怕关系再好，该动手时也绝不会犹豫，所以李休也不得不防。

　　对于李休调兵保护这件事，马爷本来很好奇，不过没等他问出口，李休就先表明自己是不会解释的，这让马爷也无奈的只好闭嘴不问，晚饭之前，就有一支百人队来到他家附近驻扎下来。

　　晚饭的时候，李休、衣娘和七娘三人坐在饭桌前吃饭，其中七娘看看李休又看看衣娘，却没有开口叫嫂子，别看她年纪小，但在她心中，能够做自己嫂子的人只有平阳公主，可是这个忽然出现的衣娘却抢了自己的嫂子的位置，这让她一时间也有些无法接受。

　　“七娘，衣娘以后就是你的嫂子了，你以后要多听她的话。”李休知道七娘心中有情绪，不过还是开口提醒道，毕竟一家人相处的时间还长，总不能这么一直不开口。

　　“噢。”七娘听到李休的话点头答应了一声，却还是没有叫嫂子，这让李休也有些尴尬。

　　“七娘还是叫我衣娘姐吧，我也喜欢别人这么称呼我！”正在这时，衣娘却抢先开口道，她也看出七娘对自己有些抗拒，不过这也很正常，随着相处久了，她相信自己和七娘肯定会相处的很好的。

　　听到衣娘的话，李休也无奈的摇了摇头，等到吃过晚饭后，七娘像平阳一样开始写作业，这几天因为天气太冷，再加上城中的局势太乱，所以李承道和李承乾都没来上课，不过每天都会派人来把李休留下的作业取走。

　　看到七娘在写李休留给她课业，衣娘本想上前辅导一下，毕竟她在家中时也受过严格的教育，不过当看到七娘写的东西时，她却一下子傻眼了，因为她根本看不懂七娘在写些什么？

　　“七娘在做一些物理习题，你看不懂也很正常，因为只有我和我的几个学生懂这些。”李休看到衣娘的样子，当下也猜到她心中的想法，于是笑着解释道。

　　“噢，那我能听你讲课吗？”衣娘听到李休的解释先是点了点头，随后又有些小心的向李休问道，她曾经听粉儿说过，李休带着两个郡王学生，这也从侧面说明李休的学识渊博，只是以前她没空想这些，现在空闲下来后，却对李休讲学的内容很感兴趣，只是她又担心李休会拒绝自己旁听的提议。

　　“当然可以，其实我讲的东西旁人不同，谁都可以来听，只是我担心在刚开始时，你可能会听不懂。”李休笑呵呵的道，他最后一句本来说的是实话，只是却激起了衣娘的好胜心，刚才她还只是好奇，但现在却暗自下决心，一定要学出个样子来让李休瞧瞧。

　　这时夜色渐深，李休还要辅导七娘做功课，于是就让衣娘自己先回去休息，结果这让衣娘脸色一红，十分听话的回到了卧室，李休的卧室旁边有专门的卫生间，功能和后世的卫生间几乎一样，只是一些用具比较简陋。

　　衣娘在月婵的服侍下进到里面洗漱，对于里面的用具，她今天早上已经用过了，其中最让她感到惊奇的有三种，第一是一个竹制的小刷子，名字就叫牙刷，是早晚刷牙用的，第二个就是香皂了，以前她对香皂也只闻其名，却不知道竟然是也是李休发明出来的，最后一种就更让她惊讶了，那就是墙上挂的镜子，竟然是用药玉所做，可以将人照的纤毫毕现，衣娘第一次看到镜子中的自己时，也是吓了一跳。

　　洗漱过后，月婵抱着一堆账本走进来，想要给衣娘讲一下家中的收支，不过衣娘这时却笑着打断道：“月婵，这些事情不急着交给我，你坐下来我们聊些其它的好吗？”

　　听到衣娘这么说，月婵也答应一声把账本放下，然后坐下来看着她，只见衣娘这时犹豫了一下再次开口道：“月婵，我听说你和柳儿是最早跟着李休的，你能不能和我讲一下关于李休的事？”

　　“夫人想听老爷哪方面的事，才学还是品性？不过我觉得老爷是这个世上最好的人了，夫人能够嫁给老爷真是有福气！”月婵微笑着道，说到最后时，她脸上也露出羡慕的表情。

　　“才学就不必说了，我之前也有所耳闻，你还是和我说说他的品性，另外还有一些生活习惯吧。”衣娘小声的道，既然为人妻子，她也想更多的了解一下李休。

　　“老爷的性格真是没得说，对于我们这些下人从来没有任何架子，不过他也有一些怪癖，比如明明才华横溢却不喜欢做事，平时喜欢亲自下厨做菜，特别喜欢干净，以前天热时几乎天天洗澡，天冷了也要三五天洗一次……”月婵对李休的性格和习惯可谓是了若指掌，只是李休的一些习惯和癖好在这个时代的人看来的确有些奇怪。

　　对于李休的这些习惯，衣娘也暗自记在心里，不时还出言询问几句，月婵似乎也很喜欢讲关于李休的事，结果讲起来就没完，最后直到李休回来这才退了下去。

　　“刚才你们聊什么呢，让月婵那么高兴？”李休看着月婵一脸笑意的低头离开，当下也很好奇的问道。

　　“没……没什么，只是聊一些家常，七娘已经睡了吗？”看到房间里只剩下他们两个，衣娘这时也显得手足无措，只能没话找话的道。

　　“嗯，柳儿已经陪她去睡了。”李休这时把外衣脱下，衣娘急忙上前帮忙，这时李休忽然想到一件事，于是坐下来喝了口茶道，“对了，你今天不是说有什么条件吗，现在可以说了吧？”

　　只见衣娘这时轻轻的把李休的衣服挂好，这才转过身来到李休旁边坐下，低头犹豫了片刻这才猛然抬头道：“李休，我自知出身低微，远无法与公主相比，更何况你与公主还是相识相知在前，昨天母亲劝过我后，我也想通了。”

　　说到这里时，只见衣娘伸手轻撩了一下额前的乱发，然后这才用一种果决的语气继续道：“我跟着你可以不求名分、不求地位，但是却有一个条件你必须答应我！”

　　“什么条件？”李休这时也有些惊讶的看着衣娘道，她好像还是第一次用这种语气和自己说话。

　　只见衣娘这时也好像有些紧张，当下也端起茶杯喝了口茶，却根本没注意那杯茶是李休的，然后这才开口道：“李休，你在家中是庶子，而我则是庶女，我们都深知庶子与庶女在家中的地位，所以我希望当我们有了孩子，不要再让他们重复我们以前的悲惨生活！”

　　衣娘说到最后时，神情也变得十分激动，身为庶女，她从小就受人白眼，被人冷落，可以说那段时间是她生命中最为黑暗的一段日子，如果不是有母亲的教导和保护，恐怕她根本不可能长大成人，可惜后来母亲也去世了，更让她的生活一下子陷入黑暗之中。

　　看到衣娘激动之中又带着几分恐惧的模样，李休也不由得叹了口气，虽然他不是原来的李休，但他却有李休原本的记忆，所以对于衣娘的话也深有感受，当下只见他柔声道：“衣娘，你是我的妻子，我们日后的孩子自然就是我的嫡子，这点你不必担心！”

　　不过听到李休的话，只见衣娘却是苦笑一声道：“李休你不必安慰我，我自知身份无法与公主相比，而且你与公主本来就是情投意合，在你心中，她才是你认定的妻子，我也根本没有资格与她相比，更不可能与她争什么，只求你日后善待我的孩子！”

　　听到这里，李休也不禁有些无奈，他知道无论自己说什么，恐怕衣娘都不会相信，不过这时他忽然灵机一动，当下拉着衣娘来到外面的书房，并且叫月婵帮自己磨墨，然后这才对衣娘道：“衣娘，你也知道我家里闹的很不愉快，咱们这个李家的家谱就从我这一代开始吧，刚好我想到一条家训，现在就写下来，日后就传之后世子孙，谁若是敢不遵从，就把他逐出家族！”

　　李休说完提笔在纸上写下几个大字：李家子孙无嫡庶！

　　“怎么样，这就是我李家的第一条家训！”李休看着自己写的这几个字十分满意的道，千万不要小看一个家族的家训，对于家族来说，祖先的家训甚至比皇帝圣旨还要有份量，比如五姓七望这些大家族的家训，更是一个家族兴旺的基础。

　　不过让李休没想到的是，他说完之后却忽然出现了冷场，只见月婵和衣娘这时彼此的看了一眼，随后只见月婵终于有些为难的开口道：“老爷，您这句家训倒是不错，不过还是让奴婢去找个书法大家抄写一遍再裱糊起来吧，这样也体面些！”

　　“嗯，我听说朝中有位虞学士是当世书法大家，不如就请他抄写一遍吧！”这时衣娘也赞同道，说完又看了一眼纸上勉强辨认的字，都说李休才华横溢，可是她却第一次发现原来李休的字这么……嗯，特别！


第224章 真下毒了

　　“李家子孙无嫡庶！句子倒是不错，不过这个字嘛，咯咯~”平阳公主看着挂在内堂上的条幅，当下也不由得捂嘴笑道，这个字一看就知道出于李休之手，说来也怪，李休明明才华横溢，但偏偏有一手烂字。

　　“这叫草书好不好？真没品味！”李休这时一翻白眼争辩道，只是语气中也带着几分无力，月婵说要请个人抄写一遍，衣娘也赞同，不过李休却固执的认为家训一家要用自己的字，却没想到现在连平阳公主也说他的字烂。

　　“是是~不过就算是草书，也得让你们李家后辈不识得上面写的什么吧，所以我觉得还是找个书法大家抄写一遍吧，刚好我知道二弟府上就有几个书法不错的学士。”平阳公主看到李休死不承认的样子，当下也不由得笑道。

　　“什么叫你们李家，你也是我们李家的人好不好，而且我记得你的字就写的不错，不如就你来抄一遍吧！”李休先是有些不满，随后又灵机一动道，平阳公主的字很有特色，可能是因为是武将的原因，使得她的字即有女性的柔美，又带着股巾帼不让须眉的杀伐之气，一般人根本模仿不来。

　　“谁……谁是你们李家人？”平阳公主听到这里脸色一红的道，从李休和衣娘成亲后，她一连三天没来过李休这里，怕的就是打扰到他们，不过今天终于忍不住还是跑来了。

　　“嘿嘿，你姓李，自然就是我们李家的人了！”李休这时诡辩道。

　　“姓李的女子多了，总不会你都想娶吧，而且你不知道同姓不婚这个习俗吗，如果论起这一点，恐怕你就不能娶我。”平阳公主这时也嘴强牙硬的道。

　　“同姓不婚已经过时了，只要出了五服，就算是同宗成婚影响也不大，更何况你是陇西李氏，我是三原李氏，根本搭不上好不好？”李休也无奈的道，同姓不婚这个算是一种传统，但有些朝代也会在律法上承认，现在大唐初立，大唐律都还没有编好，所以倒还没这方面的规定，不过就算是有规定李休也不怕，律法也是人编的，自然也可以改变。

　　平阳公主其实也不是来找李休吵架的，只是这几天李休成婚后，她在家中其实也过得很煎熬，所以一见李休就禁不住想和他吵上几句，现在听到李休口口声声的说自己是他们李家的人，这让她心中的那点怨气也一下子消散了。

　　“想让我写字也可以，不过你得帮我研磨！”心中没有怨气，平阳公主这时娇俏的向李休眨了眨眼道，李休已经从李家分出来了，难得给家里子孙立下一条家训，自然也要支持一下，更何况李休的字这么丑，亏他还敢挂出来，让人看到还不够丢人的。

　　“没问题！”李休当下跳起来帮平阳公主研磨，随后只见平阳公主玉手执笔，将这条家训抄写了一遍，果然是人靠衣妆，经过平阳公主这么一写，立刻感觉这句家训的逼格高大了许多，如果再裱糊一下，传之后世也能让后人为之敬仰。

　　“这句家训……不会是你自己想的吧？”只见平阳公主放下笔，却忽然颇有深意的一笑道，她知道李休心中从来没有什么嫡庶的观念，不过也正是如此，他才不会想到把没有好嫡庶这样的话作为家训。

　　“衣娘是个庶女，以前的生活对她的伤害很深，再加上她在面对你时感觉很自卑，担心以后的孩子会走上她的老路，我也是庶子出身，对于她的这种担心也深有体会，所以就立下了这么一条家训，也算是让她安心吧！”李休丝毫没有隐瞒的道。

　　“衣娘现在做什么呢，怎么我进来后一直没见到她？”平阳公主听到这里也不禁叹了口气，随后又开口问道，对于衣娘，她在感情上有些嫉妒，但是理智上却又十分同情她，毕竟她也是这桩婚姻的受害者。

　　“我也没想到衣娘会对我教的东西感兴趣，现在正和七娘、小丫一起学习呢。”李休这时也不禁笑道。

　　成婚三天，衣娘白天无事时，就喜欢听自己讲课，而且还会把李休讲的东西完整的记录下来，这些可比七娘的笔记详细多了，刚才李休留下一些课业，估计她们还没有做完。另外有些奇怪的是，昨天李承道派人说今天会和李承乾一起来，可是到现在也没来，也不知道因为什么事情耽搁了？

　　“衣娘她竟然会对你教的那些东西感兴趣？”平阳公主听到这里也不由得惊讶地叫道，之前李休上课时，她也曾经旁听过一段时间，刚开始还感觉很轻松，不过慢慢的就有些跟不上了，最后索性也就不听了。

　　“嗯，听课还挺认真的，只是基础差了些，不过倒是可以慢慢的补上。”李休也想到当初平阳公主后来听课时，简直一问三不知的样子，当下也不由得有些好笑道，估计她也是觉得在两个侄子面前太丢脸，所以后来就不来了。

　　“笑什么笑！”看到李休脸上的笑容，平阳公主当下也不由得白了他一眼道，她一向觉得自己还是挺聪明的，不过却在李休的课上大受打击，感觉几个孩子都比自己聪明。其实这倒是平阳公主有些多想了，学习能力只是智商的一个方面，更何况她也过了学习的黄金年龄。

　　当下平阳公主想去见一见衣娘，否则来李休家中只见了李休，总让她感觉有种偷情似的感觉。不过就在平阳公主刚站起来，却忽然只听外面传来一阵沉重的脚步声，随后只见马爷一脸凝重的闯进来高声道：“不好了，秦王出事了！”

　　“什么？”李休和平阳公主听到这里几乎同时惊声叫道，随后只见平阳公主焦急的追问道，“怎么回事，二弟他到底出了什么事？”

　　“昨晚太子在东宫设宴，秦王赴宴后回到家中却忽然吐血不止，据说人也已经昏迷不醒，现在朝中乱成一团，秦王一系的人指责太子下毒，太子一系的人却说这是秦王的苦肉计，目的是要栽赃陷害太子！”马爷说完端起旁边的茶碗一饮而尽，他接到这个消息也是火速赶来，路上连口水都没喝。

　　“怎么会这样？”平阳公主听到李世民昏迷不醒的消息，当下也不由得身子一软，眼看着就要竣瘫倒在地，幸好旁边的李休反应快，一把扶住了她，这才让她没有摔倒，不过李休这时却感觉平阳公主手上冰凉，全身软绵绵的没有一丝力气。

　　“公主，你要振作一点，咱们现在最重要的是去确定一下秦王的身体情况再做打算！”李休这时也是急切的道，不过心中却已经开始暗骂李世民，他果然用了下毒这招，只是现在这招还没有伤到太子，就已经把平阳公主吓的半死了。

　　“对！我要去探望一下二弟，马叔快帮我备马！”平阳公主听到这里也终于醒悟过来，当下挣扎着想要站起来，不过李世民中毒的这个消息对她的打击太大，一时间感觉手脚都没有力气，连站立都有些不稳。

　　“马叔，还是备车吧，另外我也陪公主一起去探望一下秦王！”李休这时叹了口气道，他本不想和这场皇位之争有任何瓜葛，不过以现在平阳公主的情况，他肯定不放心让她一个人进宫，所以只能陪她走一趟了。

　　马爷听到这里立刻转身出去，不一会的功夫，马车就来到李休的家门前，这时李休扶着平阳公主正准备出门，却没想到衣娘这时接到消息，当下匆匆忙忙的赶来，当看到李休扶着平阳公主的样子时，也不由得愣了一下，随后就关心地问道：“公主这是怎么了，刚才我听月婵说郎君你要准备出门，是不是发生了什么事情？”

　　“朝中那边的确发生了一件大事，我今天晚上也不知道能不能回来，七娘那里就拜托你照顾了。”李休简单的解释了一下道。

　　“嗯，我明白！”衣娘看到李休没有解释太多，当下也没有再追问，最后站在门前目送着李休离开，刚才看到李休和平阳公主亲密的样子时，她心中其实有些酸酸的，不过随即她又伸手摸了摸自己的头上的妇人发髻，脸上也不由得露出几分羞涩的笑容。

　　事情紧急，马爷亲自操控着马车一路狂奔，一个时辰的路程硬是被在半个时辰内赶到，甚至在进入宫门时，马车都没有减速，直接就冲了进去，毕竟平阳公主的马车拥有特权，哪怕是在禁宫之中也是畅通无阻。

　　大唐立国之后，李渊为了表示对三个嫡子的宠信，除了太子李建成居住于东宫，李世民和李元吉也同样被赏赐居住于宫中，其中李元吉居住于武德殿，与东宫紧邻，这也方便他们兄弟之间的来往，而李世民则居住于承德殿，位于皇宫的西侧，距大名鼎鼎的玄武门很近，光从这个地理位置上，就能看出他们三兄弟之间的亲疏关系，同时也为李世民发动玄武门之变提供了便利条件。

　　平阳公主的马车进宫之后直冲承乾殿，当马车停下来后，平阳公主这时也恢复过来，当下跳下马车冲进大殿，刚好看到李渊也在这里，这让她的眼泪也一下子涌了出来，上前询问道：“父皇，二弟他怎么样了？”


第225章 谁下的毒？

　　“三娘，你别担心，刚才御医已经禀报过，二郎的情况已经有所好转，估计快醒了！”李渊看到平阳公主担心的样子，当下轻声安慰道，目光中也流露出慈爱之色。

　　李休这时也跟着进来，当看到李渊脸上的慈爱之色时，却不由得暗中撇了撇嘴，他有时间会想，李渊在面对自己的几个儿女时，经常会在冷酷的帝王和慈爱的父亲之间来回转换，这是两个截然相反的角色，说不定什么时候李渊就会被自己搞成精神分裂？

　　李休对李渊的怨气很大，进来看到他只顾着和平阳公主说话，于是自己就躲到一边，他也丝毫不担心李世民的安危，如果没出什么意外的话，这个毒很可能是李世民自己给自己下的，甚至说不定毒药根本就是假的，吐血也是装的，说不定过两天就又活蹦乱跳的跑出来了？

　　不过李休不想搭理李渊，李渊却一眼就看到了他，当下眼睛一亮，随口安慰了平阳公主几句后，这才扭头对李休道：“没想到李休你也来了，朕早就听说你医术不凡，曾经还救过三娘的命，不如现在也去看看秦王的情况如何了？”

　　“启禀陛下，臣只对外伤有些研究，对于中毒这种情况却几乎一无所知，所以恐怕进去了也帮不上什么忙！”李休没想到李渊竟然会让自己进去看病，当下也不由得一愣道，不过他那点半吊子的医术也的确帮不上什么忙。

　　“无妨，你进去看一下二郎的情况，哪怕帮不上什么忙可以回来禀报一下，好让三娘安心！”李渊却是坚持道，不过李休却感觉他让自己进去的目的恐怕不像他嘴上说的那么简单，不过既然李渊有命，他也不得不进去。

　　当下李休向平阳公主示意了一下，随后大步进到内殿，刚一进去，立刻闻到一股酸臭味，好像是有人晕车呕吐时的那种味道，同时还有不少御医在忙碌，甚至还有人查问他的身份，当得知他是李渊特许进来的大夫时，这才放行。

　　当下李休进到李世民的卧室，里面的那种酸臭味也更浓了，而且这时他才发现，酸臭味是从卧室床前的一摊呕吐物上散发出来的，几个宫女正在打扫，另外还有三个御医正围在床前，床上躺着一个眼睛紧闭的年轻男子，正是几天不见的李世民，只是相比几天前的神采飞扬，现在李世民却是脸色惨白、气若游丝，嘴唇更是呈现出一种不正常的淡紫色，被惨白的面色衬托的更加恐怖。

　　看到李世民的这副惨状，李休也是吓了一跳，这根本不像是装出来的样子，而且还有这么多的御医参与抢救，也不可能在伤势上作假，这也让李休有些怀疑自己刚才的判断，如果真是李世民自己给自己下毒，这未免也太狠了吧，看他现在的样子，一不小心就可能把自己毒死？难道说他真是被别人暗算了？

　　只见床前的御医正把李世民的嘴撬开，然后将一碗散发着怪味的药汤灌下去，过了一会就听李世民的肚子里发出一阵怪响，同时还有御医在他肚子刺了几针，结果只见李世民忽然翻身，“哇~”的一声再次吐了出来。

　　李休看到这里也终于明白过来，这几个御医其实是在给李世民催吐，无论是灌下去的汤药还是针灸，估计都有催吐的作用，这样可以使李世民吃下去的毒素吐出来，防止毒药的进一步伤害，只是不知道他中的到底是什么毒？

　　只见李世民再次吐出一些酸水后，御医给他诊断了一下脉相，这时都露出几分喜悦的神色，这时李休才有机会上前询问道：“请问几位御医，不知秦王殿下的身体如何了，毒性可已经控制住了吗？”

　　“秦王的脉相已经趋于平稳，很快就会醒来了。”只见其中一个年纪最大的老御医这时也抚须笑道，不过说完之后他才注意到李休，当下眉头一皱道，“你是谁，谁让你进来的？”

　　“在下李休，略懂一些医术，所以陛下让在下前来看一下秦王的情况。”李休急忙解释道，对于这些医术精湛的御医，他也心存敬佩，其实无论哪个行业，能够做到行业最顶端的人都值得让人敬佩。

　　“李休？你可是那位发明了伤口缝合之术的李祭酒？”李休的话音刚落，只见旁边一位中年御医立刻眼睛一亮道，看样子他听说过李休的大名。

　　“呵呵，在下只是懂一些外伤科皮毛，与各位实在无法相比。”李休这时也再次谦虚道。

　　听到对方这个年轻人真是李休，几位御医也对他很感兴趣，他们不但听说过李休的医术高超，也知道李休博学多才之名，再加上李世民的伤势已经控制住了，接下来就只需要等他醒来就行了，所以这些御医围着李休，你一言我一语的问了许多关于医术方面的问题。

　　虽然李休拥有超越这个时代的知识，但对医学方面也只懂一些皮毛，勉强招架了几下就感觉有些力不从心，于是急忙开口道：“各位，陛下还等着在下回复秦王的伤势，等有机会再与各位讨论医术如何？”

　　听到李休这么说，几位御医只好无奈的闭上嘴，这也让李休暗自擦了把冷汗，看来以后得离这些御医远一点了，否则迟早得让他们拆穿自己所谓的“医术”。

　　不过也就在李休转身想要离开之时，却忽然只听一个虚弱的声音开口道：“等一下！”

　　李休顺着声音看去，却发现床上的李世民竟然已经睁开了眼睛，只是脸色还是苍白无比，当看到李休时，嘴角抽动了一下似乎想笑，但却没能笑出来。

　　看到李世民醒了，几位御医也是欢呼一声，立刻上前围住他再次诊断了一遍，这才终于确定李世民已经脱离了危险，当下就有人想出去通知李渊，不过这时只见李世民却忽然阻止道：“等一下，我有几句话想和李休谈一下，等下再让李休通知我父皇他们也不迟！”

　　李世民说话时虽然有些无力，但却带着不容置疑的语气，这让几位御医也不敢说什么，当下带着人悄悄的退了出去，很快房间里就只剩下他和李休两人。

　　“是不是很想问我，这次中毒是不是我自己给自己下的毒？”没等李休开口，只见李世民就抢先一笑道。

　　“刚才我已经问过御医了，你中的是砒霜之毒，这种剧毒只需要不多的剂量就可以让一个成年人在两个时辰内毙命，如果真的是你自己给自己下毒的话，那我只能说一声佩服了！”李休这时目光炯炯的盯着李世民道。

　　刚才他从御医那里得知李世民中的是砒霜之毒时，也是吓了一跳，这种毒药之所以在历史上大名鼎鼎，自然不是浪得虚名，事实上如果是纯度极高的砒霜，不到一克就能致命，虽然古代的砒霜纯度不高，但不多的剂量也足以让人死亡了。

　　“呵呵，不管你信不信，这次我的确是被人暗算了，砒霜的毒性我又不是不知道，就算下毒恐怕也不敢冒这么大的险。”李世民这时再次有气无力的道，配上他苍白无比的脸色，使得他的话更有说服力。

　　“可是这也说不通，太子明明已经占据了上风，他根本没必要用这种上不得台面的手段！”李休却提出一个更大的疑点道，李建成根本没有暗杀李世民的理由，反倒是李世民现在落在下风，绝对有栽赃陷害的动机。

　　“呵呵，其实别说你不信，连我都不信大哥会对我下毒，甚至我敢肯定，大哥他事先应该不知道这件事，但是他没有下毒，却并不意味着别人不会对我下毒，要知道这个世上恨不得我早死的人并不少！”李世民再次开口道，脸上也露出一种复杂的神色，似乎已经猜到了对他下毒的人。

　　“太子不会对你下毒，但能够在太子的宴会上动手脚的人少之又少，最让人怀疑的就是……”李休说到这里忽然顿了一下，接着这才低声道，“就是齐王殿下！”

　　“哈哈~我那位四弟从小就与我不和，而且他一向与大哥亲厚，恨不得早点让大哥登上皇位，再加上他冲动的性格，对我下毒倒也并非不可能。”李世民这时忽然大笑道，只是笑容中却带着几分悲怆之色，被自己的亲兄弟暗算，心中自然也不怎么好受。

　　李休听到这里也不禁沉默下来，以李元吉莽撞冲动的性格，倒真有可能给李世民下毒，毕竟他可不会考虑什么后果，否则当初在李休家中时，也不会想要强抢月婵，而且类似这种莽撞的事他也没少做，幸亏有李建成在后面帮他擦屁股，否则不知会得罪多少人？

　　不过就在李休也把怀疑目标转移到李元吉身上时，目光却无意间扫过地面上的那滩呕吐物上，刚才几个宫女还没来得及打扫干净，就被李世民赶走了，而当这时李休看到这滩呕吐物时，却忽然眼睛一亮，当下在心中暗骂一声：差点被李世民这个混蛋给骗过去了！


第226章 另一个杨文干

　　“殿下，昨天太子请您赴宴吃的什么？”李休这时目光炯炯的盯着李世民问道，他已经知道李世民为什么敢冒险吃下砒霜了！

　　“什么吃的什么？”李世民听到李休的质问立刻有些警觉的道，同时有些担心李休真的看出了什么？

　　“呵呵，在下只是感到奇怪，殿下的呕吐物竟然有不少白色的结块，这东西我猜应该是牛羊奶之类的东西，而且数量还不少，难道太子请殿下赴宴只为喝这么多的奶？”李休这时一脸微笑的道，只是语气中却带着几分质询。

　　“昨晚酒宴上根本没吃多少东西，只是喝了点酒，回来后我感觉有些饥饿，于是喝了两碗羊奶，这有什么问题吗？”李世民反应很快，这时做出一副十分轻松的表情道，只要他咬死了这一点，谁也拿他没有办法。

　　“哦？那殿下可真是幸运，据我所知，牛羊奶之类的乳制品可以中和砒霜的毒性，殿下在中毒之后竟然这么巧的喝的羊奶，看来连上天也在眷顾着您啊！”李休这时忽然一笑道。

　　鬼才相信李世民是无意间喝下的羊奶，他很可能不知道从哪里得到羊奶可以解砒霜之毒的事，所以才敢以身犯险，连提前知道李世民会给自己下毒的李休都差点被他骗过去，更别说别人了。

　　“呵呵，本王的确很受上天的眷顾，记得有次在战场上时，我遇到敌人的伏兵，身边只有尉迟恭等十几人保护，当时箭如雨下，身边的人或死或伤，连尉迟恭都身中数箭，可唯独我连皮都没伤到，最后毫发无伤的杀出重围，从那之后，我就更加相信自己注定不会甘于平凡！”李世民说到最后，眼睛中竟然露出一种狂热的神色。

　　李休看到这里也不禁无奈的摇了摇头，李世民的野心并不是一朝一夕建立起来的，而是随着他的军功一点点积累起来的，不过也正是因为如此，才使得他对皇位有种难言的偏执，这种偏执也注定让他不会轻易的退缩，恐怕也是导致后来兄弟阋墙的根本原因。

　　“陛下还在外面等着消息，既然殿下身体渐复，那在下就告退了！”李休这时再次行礼道。

　　“等一下，你……你不会在父皇面前说什么吧？”李世民这时却再次叫住李休，然后面露忐忑的低声问道，虽然他刚才死不承认，但其实还是担心李休会在父亲面前说什么，以自己父亲多疑的性格，哪怕没有证据，恐怕也会对自己产生怀疑。

　　“陛下只是让我来看看你的情况，而我看到的情况就是你醒了，至于你们家里的事，坦白的说，如果不是平阳，我才懒得多看一眼！”李休这时白了李世民一眼道，说完转身就出去了，不过这也让病床上的李世民终于松了口气。

　　李渊和平阳公主这时还在外面焦急的等候，而且旁边还多一个年轻的妇人，正是李休曾经见过的长孙氏，当看到李休出来时，他们三人立刻上前询问道：“怎么样，二郎（二弟）没事吧？”

　　“陛下放心，秦王已经醒了，只是身体还十分虚弱，如果陛下你们要去探望的话，不宜与他交谈的太久！”李休行了一礼道。

　　听到李休的话，李渊也不由得松了口气，平阳公主和长孙氏更是高兴的流下眼泪，看得出来，李渊虽然在分拆李世民手中的权力，但是当他回到父亲这个角色时，对李世民这个儿子还是十分关心的。

　　当下李渊三人进到里面探望李世民，李休呆在外面无聊的等待，之前他还有些想不通李世民为什么给自己下毒，虽然这样做可以栽赃给李元吉，进而牵连李建成，但以李渊的多疑，恐怕也会很快怀疑他是用苦肉计，最后根本不可能对李建成造成什么伤害。

　　不过现在李休忽然想通了，李世民给自己下毒并不像表面上那么简单，甚至这只是李世民反击计划的开始，等到杨文干招募私兵的事爆出来，到时再诬陷李建成意图谋反，如此一来，他中毒这件事也就有了说法，甚至不用他说，李渊就会怀疑李建成真的打算造反，毕竟李世民掌握着大部分的兵力，李建成想要造反自然第一个就要除掉他。

　　就在李休考虑着李世民的反击计划之时，忽然只听大殿外再次传来一阵脚步声，紧接着只见一个威武的中年男子大步走进来，身后还跟着一个高大俊郎的年轻人，这让李休也不禁一愣，因为来的这两人正是大唐的太子殿下李建成，以及齐王李元吉。

　　“咦？李休你为何在这里？”李建成看到李休时也不由得惊讶的问道，他身后的李元吉看到他时则有些尴尬，上次强抢月婵不成，却被平阳公主狠狠的教训了一顿的事他还没有忘记，而且他从李建成那里也听到一些事情，知道眼前这个家伙和自己三姐有些暧昧，这下他连报复的心思都不敢有了。

　　“公主听到秦王中毒昏迷后身体不适，刚巧在下就在公主身边，所以就一同陪公主来了。”李休实话实说道，李建成的到来即在意料之外，又在情理之中，虽然李世民中毒的幕后凶手指向他，但是作为一国的太子，表面上还是要与李世民保持一种兄友弟恭的姿态。

　　“原来如此，三妹她没事吧？”李建成听到这里点了点头，随后他不问李世民中毒的情况，反而关心起前来探望的平阳公主，光从这一点上，就能看出他们兄弟已经走到何种地步？

　　“公主之前悲痛过度差点晕倒，不过刚才秦王醒了，公主也十分高兴，应该不会有事的。”李休再次微笑着答道，不过他这时却在心中为李建成默哀，遇到李世民这么一个心狠手辣的弟弟，也算是他倒霉了。

　　李建成听到这里点了点头，随后与李元吉也一起进到里面探望，虽然只是做做样子，但却十分的必要，这也让李休不由得暗自撇嘴，恐怕也只有平阳公主，才是完全出于亲情的目的来探望李世民的。

　　李休在殿中等了一会儿，最后李渊与李建成、李元吉一同出来，却没有见到平阳公主，又等了好一会儿，平阳公主这才出来，不过她却有些歉意的道：“李休，劳你久等了，今天晚上我就不回去了，二弟受伤，长孙氏也伤心的不能自抑，家中又有承乾这些孩子要照顾，所以我打算在宫中住几天再回去！”

　　“没问题，公主尽管放心的呆在宫中，我和马叔就先回去了，公主需要的东西我也会让人送来！”李休听到这里立刻点头道，弟弟受伤，身为姐姐的平阳公主留下帮忙照顾也是情理之中的事。

　　当下平阳公主亲自把李休送到殿外，然后这才回去，马爷一直呆在马车上没有进大殿，李休见到他把平阳公主不回去的事讲了一遍，然后就开始抱怨道：“马叔，刚才您怎么连大殿都不进，你要是进去我好歹也有个说话的人？”

　　“我才懒得去，秦王中毒这件事，凶手肯定是他们三兄弟之一，不过不管是谁动手，最伤心的肯定是咱们公主！”马爷这时看了一眼李世民居住的承乾殿，说话的语气也变得有些恼火，他也在平阳公主感到有些不值，可是又没有任何办法。

　　李休一听也感觉是个道理，当下也不由得苦笑一声，上了马车与马爷一起回去，这时天已经完全黑了下来，不过马爷有军中的令牌，哪怕是在宵禁之后也可以畅通无阻，不过这个令牌只限于个人，如果他带的人过多的话，也是会被拦下来的。

　　“马叔，秦王中毒，恐怕太子会被所有人怀疑，虽然我觉得太子没有下毒的动机，但恐怕也无法脱得了干系吧？”马车之上，李休这时试探的问道，他想听听马爷这种专业人士对这件事的分析，看看他是否能够猜到事情的真相？

　　“嘿嘿，太子也并非完全没有下毒的动机，前段时间军中发生了一件事，恐怕你还不知道。”马爷这时忽然一笑道。

　　“什么事？”李休听到这里也不由得追问道。

　　“秦王手下有个名叫张亮的心腹，专门帮秦王做一些见不得人的事，比如暗中联络山东豪族，招募一些私兵等等，不过前段时间却被齐王告发张亮意图不轨，于是陛下就让齐王亲自审问张亮，却没想到用尽了酷刑，张亮这个硬骨头却是一言不发，根本没能攀附到秦王身上，这件事的幕后主使就是太子。”马爷笑呵呵的道，这件事知道的人不多，刚好他就是其中一个。

　　李休听到这里却不由得心中一惊，这个张亮如果招了，恐怕就是另一个“杨文干事件”，李世民这时本来就处于下风，恐怕到时不死也得脱层皮，由此看来，李建成也不是什么好鸟，为了打击李世民的势力也是不择手段，至于之后的杨文干事件，恐怕也是李世民照猫画虎的反击，只是李世民玩的更加高明罢了。


第227章 爆竹

　　“嗞~”随着一声诱人的声响，油锅里立刻炸开了花，里面的丸子随着滚油不停的翻滚，旁边的月婵和小春她们忙的满头大汗，粉儿和柳儿两个丫头却站在一旁直流口水，等到第一批小肉丸刚炸好，月婵立刻给她们两个盛了几个，打发她们出去不要站在厨房碍事。

　　炸东西的香味十分浓郁，直接从前院飘到后院，书房里的李休正给七娘和小丫上课，旁边的衣娘也正认真的做着笔记，不过当这股香味传来时，七娘和小丫立刻开始不停的抽动小鼻子，再也没有心思听课了，甚至连一向认真的衣娘也不禁好奇地问道：“月婵她们是在做什么呢，怎么这么香？”

　　看到三个学生都被这股炸东西的香味勾走了魂，李休也不由得叹了口气，现在他有些想念李承道和李承乾这两个认真的学生了，可惜自从上次李世民中毒之后，太子党与秦王党之间的争斗日趋白热化，而且连李世民都能被人暗算，更别说两个孩子了，所以为了安全考虑，他们也再没来过李休这里。

　　“快过年了，月婵正在炸些东西准备过年，我看你们也没心思上课了，今天就开始放年假吧，我带你们去尝一尝刚炸出来的美食！”李休这时也放下了自己编写的教材道，再过几天就是春节，虽然唐人对春节不像上元节那么重视，不过李休家中却是他说了算，有了他的带动，春节就成为他家中最热闹的一个节日。

　　“太好喽，有好东西吃喽！”七娘和小丫听到这里几乎同时欢呼起来，随后扔下纸笔拔腿就往前院的厨房跑。

　　不过衣娘这时却有些不解地问道：“什么叫炸东西，难道也是像炒菜一样，是种新的烹饪方法？”

　　也不怪衣娘不知道什么叫“炸”，毕竟这个时代的油实在太贵了，李休家的炒菜方法流传出去后，也只有一些贵族或富人才用得起，至于炸东西这种更费油的烹饪方法，哪怕是李休家中也只在过年时才用，倒不是用不起，一来油炸的东西吃多了会腻，二来油炸食品也不怎么健康，所以在过年时吃个新鲜也就足够了。

　　“不错，炸的确是种烹饪方法，简单来说就是把油烧热，然后把食物放到油里经过高温烹饪，这个过程就叫炸，等下你亲眼看一下就知道了。”李休笑着对衣娘解释道，虽然他之前与衣娘没什么感情，不过婚后两人相处的还不错，衣娘敬佩李休的才学，李休则喜欢她的好学和执着，这让两人的感情也已经有所变化。

　　快过年了，也的确该放松一下了，于是李休带着衣娘来到前院的厨房，结果只见七娘和小丫正在和粉儿、柳儿抢小肉丸，月婵等人正在厨房里忙得手脚不停，肉丸只是开胃菜，之后还有更多的东西要炸，比如鱼、鸡肉、猪肉等等，这些东西在炸之前也都需要处理，小春她们一帮人就在做这些事，连胖姐她们也都下手帮忙了。

　　李休本想让衣娘拿点炸好的东西去和七娘她们一起吃，不过却没想到衣娘竟然挽起袖子进到厨房帮忙，这也李休也不禁愣了一下，随即也露出几分微笑，当下进到厨房拿了个碟子盛了些肉丸出来边走边吃，他倒是想去帮忙，不过他知道月婵她们肯定会把自己赶出来，所以就不给她们添乱了。

　　“先生，家里做什么呢，怎么这么香？”不过也就在这时，忽然只听一个熟悉的声音在门外响起，紧接着只见李承道一脸兴奋的跑进来，看到他时也十分恭敬的行了一礼。

　　“咦，承道你今天怎么来了？”李休看到李承道也十分惊讶的道，以长安城那么乱的局势，他以李承道以后不会再来了呢。

　　“唉，这段时间父亲禁止我外出，我想来先生这里也不行，幸好现在快过年了，于是我向父亲央求给先生送年礼，这才好不容易让父亲同意我出来。”李承道这时苦着脸道，这段时间天天被关在家里，都快憋死他了。

　　“哈哈，你父亲也是为你好，不过你来的还真是时候，家里正在炸东西，你来尝尝这个肉丸的味道怎么样？”李休说着就把手中的碟子塞到李承道手里，月余不见，他也挺想念承道和承乾的，只是今天好像只有承道一个人来，而不是像往常一样两人一起来，看来李建成和李世民兄弟争斗终于还是影响到了下面的孩子。

　　看到李承道来了，七娘和小丫也欢呼一声围上来，叽叽喳喳的问个不停，不过当她们问到承乾为什么没和他一起来时，李承道脸上的神色明显一黯，这也让旁边的李休叹了口气。

　　等到三个孩子聊完之后，李承道再次凑到李休身边，犹豫了一下这才开口道：“先生，前段时间二叔被人暗自中毒，长安城中的人都说是我父亲下的毒，今天我去找承乾时，他也拒绝和我一起来。”

　　说到最后时，李承道的眼睛里也不禁溢满了泪水，对于一个十岁的孩子来说，父亲本来是他最尊敬的人，可是现在自己的父亲却被人说成是暗算亲兄弟的凶手，这对于李承道的打击几乎是不可想像的。

　　李休听到李承道的这些话也不由得叹了口气，当下蹲下身子平视着李承道，语气也有些沉重的道：“承道，你现在还小，大人之间的事情不是你应该去关心的，不过我可以明确的告诉你，你二叔中毒的事与你父亲无关，所以你也不要太在意外界的传言！”

　　“真的吗，二叔中毒真的和父亲无关吗？”李承道听到这里也一下子抬起头兴奋的道，小脸上还挂着两行没有流下的泪珠。

　　“当然了，你二叔中毒时，我曾经陪你姑母去探望过他，对这件事再清楚不过了！”李休再次十分肯定的道，他虽然知道是怎么回事，但却不能对李承道解释，毕竟他的年纪还太小，不宜过早的接触成人世界的阴暗面。

　　出于对李休的信任，李承道听到他的保证当下开心起来，刚好这时他带来的人正在从车上卸礼物，这些都是他给李休准备的年礼，另外还有送给七娘和小丫的礼物，有些是他亲手挑选的，有些则是宫里的人帮他置办的，倒也十分的丰富。

　　不过这时只见李承道忽然从这些礼物中拖出一个长长包袱，然后一脸神秘的来到李休面前道：“先生，你可还记得夏天时你给我和七娘出过一道题目，后来我们怎么想都没有想出答案？”

　　“哦？我给你们出的题目那么多，到底是哪个题目？”李休听到这里也有些好奇的问道，他经常给李承道他们出一些启发性的题目，有些他们经过思考和实践后能够答出来，有些却一直没能找到答案，只有日后李休讲到时才会给他们解答。

　　“就是当初我才刚到先生这里学习，那时还没有承乾，然后先生教我们用硝石制冰，并且还讲解了一些硝石的作用，不过您当时说，硝石还有一个更加重要的作用，但却不告诉我们是什么，而是让我们自己去寻找答案。”李承道这时颇为兴奋的道。

　　“硝石？”李休听到李承道的提醒也想了起来，当时他本想说硝石可以制造火药的，只是想到火药出现后可能带来的不可预知的后果，所以他才没说，而是当成一个课题留给李承道，这件事连他自己都忘了，却没想到李承道还记得。

　　“原来如此，那你可想明白了硝石的作用？”李休想到这里也好奇的问题，上次为了对付柴绍，他不得已制造出一些炸药出来，不过所有炸药都是他亲手制作出来的，甚至连马爷帮忙运输时，也没看过炸药的真容，李承道应该不可能制作出来吧？

　　“嘿嘿，硝石除了做药物、染衣服和制冰外，它还有一个重要的作用，那就是做爆竹！”李承道说到最后得意的一笑，随后把拖出来的这个包袱打开，露出里面的爆竹，这是他送给七娘和小丫的礼物之一。

　　“呃？这……这个就是爆竹？”李休看到所谓的爆竹也不禁愣了一下，在他的印象里，爆竹其实就是鞭炮的别称，所以当他听到李承道带来的是爆竹时，以为会看到一串串过年时用的红色鞭炮，却没想到看到的却是叠放着一根根的竹子，难怪这个包袱会那么长，不过李承道的这个爆竹好像和鞭炮没什么关系吧？

　　“这就是爆竹啊，过年时放在火堆里很响的，不过光用竹子放在火堆里时，响声并不大，所以后来就有人把硝石塞到竹子里，就是眼前这些爆竹，放在火堆里响声连成一片。”说到这里时，只见李承道再次兴奋的追问道：“先生，这是不是您说的硝石重要作用？”

　　“这个……”李休听到这里也不由得愣了一下，随后忽然笑了笑，摸着李承道的小脑袋温和的道，“这的确是硝石的用途之一，而且已经很接近硝石最重要的作用了，不过却还有些差距。”

　　“啊？那硝石的最重要的作用到底是什么啊？”李承道听到这里也不由得有些失望的道，他本以为已经猜到了硝石的重要作用，却没想到还是猜错了。


第228章 大年三十

　　李休最终还是没有把火药的事告诉李承道，不过李承道也没有灰心，表示会继续研究硝石的其它作用，直到找出它最重要的作用为止。不得不说，这个孩子有点死心眼，这一点和李休却是完全不同。

　　难得出来一次，李休本来想让李承道放松一下，所以也没准备给他讲课，不过这小子好学的有点过分，竟然拿出这段时间积累下来的问题，一个一个的请教，这让李休也十分无奈，只能帮他解答，直到中午快吃饭时，才总算解答完所有问题。

　　中午月婵做了一桌丰盛的饭菜，借这个机会，李休也把衣娘介绍给李承道，对此李承道虽然表面上十分恭敬，但却不怎么亲热，直到吃完饭后，他才找机会悄悄的对李休道：“先生，皇祖父赐婚的事我也听说了，不过您和我姑母的事怎么办？”

　　“臭小子，你是从哪知道的这件事？”李休听到李承道的话先是一愣，随即就有些恼火的道，自己和平阳公主之间的事知道的不多，在李承道这些孩子面前更是从来没有表现出来，主要是平阳公主太害羞，所以李休也不知道他是从哪知道的？

　　“嘿嘿，我又不是像承乾那样的小孩子，而且我也长着眼睛，自然能看出先生和姑母之间的不正常，另外还有七娘那里，我用几包点心就能套出实情来了。”李承道这时狡黠的一笑道，他自己的猜测再加上七娘这个小奸细，自然什么事情都瞒不过他。

　　听到是自己的亲妹妹出卖了自己，李休也有些无语的看了李承道，这个家伙人不大，但心眼却不少，这么小就懂得收买人了，再长大一些那还了得？

　　李承道在李休家中玩了大半天，最后又去了平阳公主那里，毕竟他难得出来一次，下次还不知道什么时候能出来，不过李休估什在朝中的局势稳定之前，李承道应该很难再出来了。

　　天色将晚之时，平阳公主却忽然到访，见到李休时时立刻开口道：“李休，刚才承道告诉我，你说暗算二弟中毒的人不是大哥，这件事是不是真的？”

　　之前平阳公主在宫中住了十天照顾李世民，回来后李休为了不让她伤心，也从来没在她面前提过关于李世民中毒的任何事，不过他看的出来，这件事一直是平阳公主心中的一根刺，关键是无论真相如何，她的心都会被这根刺伤的鲜血淋漓。

　　“秀宁，我们不要讨论这个问题好不好，现在秦王殿下已经没事了，你也不要想太多了！”李休犹豫了一下终于开口道，他不想骗平阳公主，但也不想让她知道事情的真相，所以只能用这些话来安慰她。

　　听到李休直呼自己的名字，而且也没有正面回答自己的话，这让平阳公主忽然猜到了什么，当下低下头沉思了片刻，最后忽然抬起头道：“李休，你只需要回答我一个问题，给二弟下毒的真的不是大哥吗？”

　　看到平阳公主这么执着，李休也有些无奈，最后考虑了片刻终于摇了摇头道：“我可以保证，绝对不是太子下的毒，他事先也根本不知道这件事！”

　　听到李休肯定的回答，平阳公主也长出了口气，如果不是自己大哥下的毒，那么就只有两种可能，第一种是自己二弟为了栽赃大哥而自己给自己下毒，不过她从感情上无法接受这个猜测，所以她宁愿相信是别人给李世民下的毒。

　　几天的时间一转眼就过去了，这天就是大年三十，昨天月婵就带着人把家里上上下下全都打扫了一遍，使得整个家里看起来焕然一新，甚至她还从温室里拿出一些花草摆放在客厅等处，使得家中更多了几分活力。

　　今天一大早，李休就早早的起床，然后把七娘和小丫拉了起来，让两个小丫头帮自己贴春联，本来唐朝没这个习俗，最多就是换个门神，而且门神也不是李休熟悉的秦琼和尉迟恭，这两人还没有被神化，唐朝的门神是一对神仙兄弟，名字叫神荼和郁垒，李休记得后世有个动画电影就是讲他们的故事的。

　　既然要贴门神，李休索性就把春联也搞了出来，春联的内容就更简单了，后世他虽然没刻意背过春联，但每年过年看得春联多了，自然记下不少，本来他想自己写的，可惜却被月婵和衣娘给拦了下来，最后李休开口背，又由书法比较好的衣娘写了几幅春联。

　　贴好了春联，李休又帮着月婵她们贴窗花，前世时李休老家也没这个习惯，所以他倒是觉得很新鲜，这些窗花都是月婵她们连夜剪的，有人物也有花朵，贴在窗户纸上看起来也极为漂亮。

　　等到了傍晚时，月婵她们又忙着做饺子馅、醒面，这也是李休要求的，当天色将晚时，李休把家中的所有人都叫到客厅，大家一边包饺子一边聊天，顺便李休还给胖姐这些护卫，以及小春这些侍女都发了红包，至于月婵和柳儿更是被他包了一个大红包，粉儿是随衣娘陪嫁过来的，所以她的红包也和月婵一样，这让小丫头都笑开了花，估计在她眼中，红包里不是钱，而是一堆美味的零食。

　　饺子包好了，月婵她们又准备了几桌丰盛的酒宴，李休一家坐一桌，还有月婵、柳儿和粉儿也一起坐着，另外胖姐她们这些女护院一桌，以及小春她们这些侍女一桌，值得一提的是，在前院也摆了几桌酒，因为李休把胖姐和小春她们的家人也都请来了，等到吃过饭后，就可以让她们与家人团聚，愿意留下就在家里过年，愿意回家也有车马。

　　这时李休站起来讲了几句话，大概意思就是说大家一年辛苦了，明年再接再励了，而且他会给大家涨工资之类的，虽然都是些套话但却让胖姐等人都十分激动。

　　因为是过年，所以桌子上也准备了些酒，别以为女人就不喝酒，比如像胖姐她们这些战场上下来的，个顶个的好酒量，至于小春这几个没见过世面的小侍女就差多了，喝几口就面红耳赤的胡言乱语。

　　李休不喝酒，于是就让衣娘代自己敬了胖姐等人几杯，不过她也是第一次喝酒，喝了几杯就喝不下去了，无奈之下只好由月婵代酒，最后好不容易才敬完。

　　一顿团圆宴后，胖姐她们去前院与家人团聚，李休一家则聚到一起守夜，守夜之时自然不能干坐着，于是纸牌再次登场，六个人两副纸牌玩双升，旁边还备有不少的零食点心，守到半夜时大家都有点困了，特别是七娘更是不停的打瞌睡，连手里纸牌都拿不住了，其它人也都变得意兴阑珊的，再这么下去的话，恐怕不到天亮就会全都睡着了。

　　“咳咳~我看大家也没心情打牌了，不如大家来表演个节目怎么样？”李休这时忽然开口提议道，他这时忽然有些怀念后世好多年没看的春节晚会了，虽然每年都有不少人在吐槽，但每年依然有不少的人在看。

　　“好啊好啊，哥哥你先讲个故事吧，上次那个猴子大闹天宫的故事你还没讲完呢！”七娘一听李休的话，立刻来了精神道，上次那个故事讲到关键之处，她到现在还一直记挂着呢。

　　“什么猴子大闹天宫？”衣娘和月婵等人并没有听过这个故事，当下也都是十分好奇的问道。

　　“哈哈~上次我给七娘他们讲的故事，刚好大家都困了，那我就把这个故事再讲一遍！”李休的本意是想让月婵和七娘她们喝个歌跳个舞之类的，活跃一下气氛，却没想到七娘竟然想听故事，不过大闹天宫这么精彩的故事也适合在春节里讲，所以也就立刻点头同意。

　　衣娘她们之前没听过，于是李休就从头开始讲起，七娘虽然已经听过一遍，但依然聚精会神的听着，而当听到后来孙悟空大闹天宫之时，她的小脸也一下子变得眉飞色舞起来，至于衣娘等人也都被故事所吸引，刚才的困意也被抛到九宵云外。

　　长夜漫漫，李休刻意对大闹天宫的故事增加了一些细节描述，比如对天庭神将的外貌描述，以及孙悟空的一些打斗细节，反正后世有关大闹天宫的影视剧那么多，随便挑一些细节加进去就行了，这样即让故事更加精彩，同时也拉长了故事的时间，等到他讲到孙悟空被压到五行山下时，外面刚好也天亮了，就不必再讲之后唐僧取经的故事了。

　　随着外面的几声鸡叫，故事也讲完了，七娘等人也立刻欢呼一声，拉着李休去放爆竹，还别说，李承道送来的爆竹虽然比不上后世的鞭炮，但扔到火堆里时也是噼里啪啦的乱响，增加了不少节日的气氛。

　　大过年的，连朝廷的官员也会放假，去年李休就没能在家过年，今年本以为可以过一个欢乐祥和的新年，但是让他万万没想到的是，也就在新年这一天，李世民的反击也终于发动了！


第229章 罐头的情况

　　“太子的情况不妙啊！”窗外爆竹声声，不时传来七娘与粉儿等人的笑闹声，窗内马爷却一脸沉重的道，他倒不是担心李建成怎么样，而是担心李建成出了事情后，会让平阳公主伤心。

　　“何止是不妙，我看现在才仅仅只是开始！”李休这时也叹了口气道，今天马爷来到他这里只讲了一件事，那就是李建成派杨文干蓄养私兵的事被人告发的，而且告发之人正是李建成派去给那些私兵送铠甲的东宫属官，这下李建成无论怎么辩解都没用。

　　“太子的死活我才不关心，只是公主她……”马爷提到平阳公主也不由得叹了口气，这件事他现在还瞒着平阳公主，如果让她知道的话，还不知道会担心成什么样子？

　　李休听到这里也同样的叹了口气，有时他真想带着平阳公主就这么远走高飞，再也不理长安城中的这些破事，只是平阳公主根本摆脱不了亲情的羁绊，所以根本不会同意离开的。

　　“马叔，现在朝中的情况怎么样，太子是不是很被动？”李休考虑了片刻忽然开口问道，虽然他清楚原来历史上这件事的走向，但还是担心因自己的出现而导致这件事有什么变化？

　　“何止是被动，这件事被告发出来后，秦王立刻带头痛斥太子意图谋反，陛下虽然怀疑太子可能被人设计，但对太子蓄养私兵的做法也十分愤怒，现在已经让人把太子软禁在东宫之中，东宫的卫士也都换成了禁卫。”马爷再次开口道，对于李渊的做法，他也感到十分的吃惊，谁也没想到一夜之间，太子就几乎落到阶下囚的地步。

　　“接下来陛下应该派人去抓捕杨文干，只是……”李休说到这里也不由得叹了口气，历史上的杨文干事件终于要重演了，只时间却提前了几个月，这么算下来的话，也不知道玄武门之变会不会提前？

　　“不错，陛下已经派人去抓捕杨文干归案，如果这件事坐实的话，恐怕太子的地位会在陛下心中大降，哪怕没有因此废掉他的太子之位，恐怕秦王也有更大的机会夺得皇位了！”马爷这时也有些感慨的道，只是他无论如何也不会想到，李世民的计划可远不止如此。

　　“算了，秦王他们兄弟之间的事情咱们也管不着，而且这件事也瞒不了多久，公主那边就由我去说吧！”李休这时忽然摇了摇头道，李世民他们爱怎么折腾都和他无关，他唯一关心的就是平阳公主，自己去说这件事也能更好的安慰一下平阳公主，免得她多想。

　　“你去最好了，这段时间秦王和太子之间争斗不断，公主每次知道后都会担心的吃不下饭，搞得我现在都不敢回去了，免得被公主抓住又问我朝中的事情。”马爷听到李休的话立刻十分露出轻松的表情道，他正愁该怎么把这件告诉平阳公主呢，既然李休愿意代劳，那就最好不过了。

　　“对了，程咬金已经找我谈过了，不过我对草原那边的生意还是有些疑虑，所以也没给他个准话，只是说过年后再找他详谈，你那个罐头现在怎么样了？”这时马爷又想起程咬金的事，当下向李休问道。

　　“您不说我都差点忘了，算算时间，那些罐头也保存了两个月了，咱们不如打开几瓶看看效果如何？”李休这时也忽然想起来道，两个月的时间对罐头的保质期来说并不长，但也足以看出罐头对食物的保存效果了。

　　马爷听到这里也很感兴趣，当下与李休一起去取罐头，当初李休把罐头分成三批存放，前两批存放在家里的卧室和厨房里，一个是温度高但很干燥，一个则是温度变化大，也比较潮湿，李休各取了三瓶罐头放在客厅的桌子上，这时衣娘和七娘等人也都好奇的围了上来。

　　“月婵，这个是什么东西，为什么一直存放在厨房和卧室？”衣娘看着桌子上的罐头，当下好奇的向旁边的月婵问道，她之前见过这些罐子，但并不知道里面装的是什么。

　　“这个叫罐头，是大哥用来保存食物的，据说可以把做好的水果、蔬菜等保存半年到一年之久，而且打开后就可以直接吃。”没等月婵回答，旁边的衣娘就抢先开口道，虽然刚开始时，她对衣娘还有些无法接受，不过随着这段时间的相处，特别是衣娘经常和她一起上课，有时还会向她请教问题，这让两人的关系也慢慢的亲密起来。

　　“把食物保存半年到一年，而且打开后就能直接吃？”月婵听到这里也不由得震惊得道，自从她嫁过来后，已经发现李休身边有太多不可思议的事情了，不过今天这个叫罐头的东西再一次打破了她对世界的认知。

　　李休这时先把卧室里的那三瓶罐头拿到面前，然后刀子把上面的软木起开，罐头瓶上都写着名字，李休特意挑选了三个不同类的罐头，分别是红烧肉、羊肉和煮青菜。

　　当三瓶罐头打开时，里面的三样菜从外表上来看都很正常，然后李休又闻了闻，也没有什么异味，按说应该没问题，不过李休对这种原始的罐头还是有些担心，一时间不知道该不该吃？

　　“对了，七娘去把小三叫来，让它试吃一下这些罐头！”李休这时忽然想到一个好办法，当下向七娘吩咐道，小三在家里一直被七娘当成宠物养，现在长的肥肥胖胖的，比一般人家的猪都胖，而且见到外人也不叫，每天只知道生吃海塞，丝毫没有一个犬类的觉悟，刚好今天终于有了用武之地了。

　　“不行，这些罐头存了那么久，万一让小三吃坏肚子怎么办？”七娘听到这里却是坚决反对道，小三是她最好的朋友之一，她才不舍得让李休拿它做实验。

　　“就你小心，不就是几瓶罐头吗，我来吃！”马爷看到李休竟然想让狗先试吃，当下却有些不耐烦的道，说完抓起那瓶羊肉罐头就往嘴里倒，结果羊肉一到嘴里，他却惊讶的轻咦一声，随后又快速的嚼动几下，脸上也露出更加惊讶的表情。

　　“马叔怎么样，罐头还能吃吗？”这时七娘有些好奇的问道，她很想知道放了这么久的羊肉是什么味道？

　　“味道不错，就像刚做出来的一样，就是有点凉，如果加热一下就更美味了！”马爷说着把嘴里的羊肉咽下去，然后把剩下的半瓶罐头也倒进嘴里，一瓶罐头足有一斤多，也多亏了马爷的嘴足够大。

　　看到马爷都吃了，李休一咬牙也伸手抓向一瓶罐头，却没想到旁边忽然也伸出一只手，与他一同抓到了一瓶罐头，结果当李休抬头看时，却发现竟然是一向贪吃的粉儿。

　　“那个……这个肉好香，老爷就让我吃吧！”只见粉儿脸色一红的道，她的确是被红烧肉的味道给引得口水直流，所以才忍不住伸手想吃。

　　“好吧，那你吃这瓶，我吃那瓶青菜！”李休听到这里也无奈的放手道，然后拿起旁边的青菜罐头，本来他是想做水果罐头的，只是当时已经是冬天了，根本找不到新鲜的水果，无奈之下只好做了点蔬菜罐头，主要不是为了吃，而是看看保存的效果。

　　“我来吧！”衣娘看到李休要吃，当下却是拦住他道，旁边的月婵也同样想要代替李休，不过李休却是笑着摆了摆手，自己好歹也是个大男人，这种事自然不能让她们去做。

　　不过水煮青菜的放到嘴里他就有些后悔了，因为他刚想起来，当初只是为了试验罐头对蔬菜的保存，所以这些青菜都只是用水煮了一下，连盐都没放，这样煮出来的青菜味道就别提了，哪怕有罐头保存使得蔬菜没变质，但吃到嘴里还是让人有种难以下咽的感觉。

　　“怎么了，这蔬菜不能吃了？”马爷看到李休脸上痛苦的表情，当下有些担心的问道，如果罐头只能保存肉类不能保存蔬菜的话，那将是一个巨大的缺点。

　　“能吃，就是味道差了点。”李休强忍着把一片青菜咽下去，难怪别人说是盐是百味之首，没盐的菜简直太难吃了。

　　马爷听到这里有些不信，当下拿过青菜罐头，像刚才那样直接往嘴里倒了半瓶子，结果嚼了几下竟然面不改色的咽了下去，然后对李休点了点头道：“味道不错，还带着股青菜的味。”

　　“马叔，没盐您也能吃下去，晚辈佩服！”李休看到这里一脸敬仰的道。

　　“这算什么，你吃没吃过已经烂的发软流水的萝卜，另外还有生蛆的羊肉、满是黑虫子的面粉……”

　　“别，马叔您就别再说了，大过年的说这些您还让不让我们吃饭了？”李休这时急忙打断马爷道，旁边的衣娘和七娘等人已经露出有点反胃的表情，反倒是月婵却是表情如常，似乎一点也没有受影响。

　　接下来李休他们又试了一下厨房里的罐头，发现也没问题，现在就剩下温室里的罐头了，温室里又热又潮湿，对于罐头来的保存也是个极大的挑战，也不知道里面的罐头怎么样了？


第230章 程咬金来访

　　李休和马爷正准备去温室里取罐头，不过刚一出门，却只见前面的路上一骑飞驰而来，随后只见马上的大胡子骑士冲着他们高喊道：“马兄，没想到你也在这里，那倒是巧了，免得我再找李祭酒帮我传话了！”

　　“你怎么来了？”马爷看到来人当下也不禁一皱眉道，真是说曹操，曹操到，来人正是刚才他刚刚提到的程咬金。

　　只见程咬金纵马来到李休他们面前，然后飞身下马，嘿嘿的向马爷一笑道：“我这不是为了找马兄吗，不过马兄你神龙见首不见尾的，我几次去公主别院找你都扑了个空，我又不敢打扰公主，无奈之下才来找李祭酒，希望可以让他帮我传个话，却没想到刚巧遇到了你。”

　　说到这里时，只见程咬金向李休颇有些不好意思的咧嘴一笑，算是打招呼，然后又对马爷道：“怎么样，我们上次谈的生意你考虑的如何了，只要你同意，我那边绝对没有任何问题！”

　　听到程咬金原来是催促自己做决定了，这让马爷却显得更加淡定，生意场上本来就是如此，一方越是着急，说明这桩生意对他就越重要，这无形中就会把暴露自己的底线，只会让对方抓住机会痛宰你一顿。

　　“老程，既然你都这么问了，那我就实话告诉你，你的生意能不能成，就得要看我身边的李休他能不能帮你了！”马爷这时却是一指李休道。

　　“哦？不知李祭酒能帮我什么？”程咬金听到这里却有些不解的问道，之前他的确请李休帮他传过话，不过也仅仅是传话而已，并没有请李休帮忙啊？

　　“呵呵，程将军有所不知，你想和马叔合作开采石炭，但是北边那里人烟稀少，附近又没有什么特别大的城市，哪怕石炭开采出来，也不好找销路，所以这桩生意并不怎么好做，不过我却发现另一桩好生意，那就是草原上丰富无比的牛羊肉……”

　　李休说着就把罐头的事对程咬金讲了一遍，现在罐头已经成功了大半，所以也是时候把这件事告诉程咬金了，北方草原上混乱无比，没有军队的介入，根本不可能与草原人做生意，因此罐头生意必须要有程咬金这种实权将领加入进来才行。

　　“原来如此，那还等什么，只要有了罐头，草原上的牛羊肉也都能运出来了，这桩生意要是做好了，那咱们可就发大财了！”程咬金听到罐头的作用后先是震惊，随后兴奋的一拍大腿道，看向李休的目光中也满是赞叹，难怪秦王殿下对他这么看重，原来人家真有常人所不能及的本领。

　　“呵呵，程将军不要太着急，这大冬天里，草原那边估计已经被大雪封跑了，咱们就算是想做生意也去不了，而且罐头虽然被制作出来了，但保存食物的效果还需要验证，刚才我们已经尝过一些保存在家里的罐头，发现并没有变质，现在正打算去尝一尝其它地方保存的罐头。”李休这时笑着解释道。

　　“还是李祭酒想得周到，刚好我也对那个罐头十分好奇，咱们一起去尝尝那个罐头！”程咬金这时立即开口道，他也根本不知道什么叫客气，主动就吵着要去看一看罐头。

　　李休听到这里也点头同意，于是程咬金连他家都没进，直接跟着他们来到公主别院旁边的一个温室里，刚一走进去，程咬金立刻惊讶的道：“这么多的菜，原来我们在冬天里吃的绿菜都是从这里种出来的！”

　　“呵呵，这个叫温室，也是李休想出来的，冬天里除了皇家的温汤监可以产出一些蔬菜外，就只有我们这里才能产蔬菜了，而且我们的蔬菜产量可比温汤监还要多！”马爷这时颇为骄傲的道，现在虽然有不少人知道温室可以种蔬菜，但暂时还没有人摸索出温室种菜的经验，所以这桩生意暂时还由公主府把持着。

　　“李祭酒真是厉害，像我这种杀才绝对想不出这么巧妙的办法来！”程咬金这时也由衷的佩服道，能够在冬天里种出蔬菜，已经近乎神技了，再加上李休的才名，这样的人自然让人感到佩服。

　　对于程咬金的夸奖，李休也只是淡然的一笑，随后来到这个温室的一角，这里摆放着一个有些突兀的架子，上面摆满了各种各样的罐头，他依然选了三样不同的罐头，然后走到马爷和程咬金的面前。

　　“这个就是罐头？我来尝尝味道怎么样？”程咬金早就对罐头好奇不已，当下伸手从李休手中拿过一个罐头，也不用什么器具，蒲扇般的手掌直接抓住软木塞，轻轻一拧就把塞子打开，然后看了看里面的东西，发现好像是猪肉，不过他也不在乎，直接把罐头底朝天倒进自己嘴里。

　　“嗯？”罐头里的红烧肉刚一入口，程咬金立刻一皱眉，随后嚼了几下，脸上也露出疑惑的表情，而且他好像是想问李休，但嘴里被红烧肉给塞满了，根本问不出来，结果只见他一仰头就把嘴里的东西咽下去道，“李祭酒，这个猪肉倒是做的挺好吃的，不过除此之外还有点怪味，难道罐头都是这个味道？”

　　李休听到程咬金的话也是一愣，随后急忙抢过他手中的罐子看了看，然后又放到鼻子下面闻了闻，发现里面残存的汤汁虽然看起来正常，但却带着淡淡的臭味，估计已经开始变质了，这让他也不由得瞪大眼睛对程咬金道：“程将军，你能不能把刚才的红烧肉吐出来，这瓶罐头可能已经开始变质了！”

　　“变质了吗？”只见程咬金砸了砸嘴，似乎是在回味一下刚才的味道，随后这才无所谓的道，“也不算变质，最多只能算是有点怪味，这在军中根本不算什么！”

　　李休听到这里也不由得对程咬金的味觉有些无语了，再想到之前马爷的表现，这让他有些不敢想像他们在军中都吃过什么乱七八糟的东西，竟然把自己的味觉锻炼得如此强大？

　　罐头出现变质，这让李休也不禁心中一沉，当下他把打开的罐头塞子拿在手中仔细的观察了一下，并没有发现明显的破损，随后他又把另外两瓶罐头打开，结果发现那个羊肉还好，并没有明显的异味，但是水煮青菜却已经发酸了，根本不能吃。

　　“三瓶中坏了两瓶，看来这个罐头还是不能在又热又湿的地方保存太久啊！”李休这时有些感慨的道，不过他也并没有失望，温室里的环境本来就比较极端，罐头在这里坏掉也很正常，而且他发现罐头之所以坏掉，与湿度有很大的关系，比如他卧室里的温度与温室里差不多，但里面的罐头却都保存完好，最大的区别就是他的卧室比较干爽。

　　另外李休还发现，坏掉的两个罐头的软木塞都含有很大的水分，看样子是温室里的水气把软木塞给浸透了，这才让外界的细菌进入到罐头里，不过从罐头变质的程度来看，估计开始变质的时间也不太久，而想要防止变质也并不是没有办法，比如将软木塞做一些防水处理，这也并不是很难，比如事先用油浸泡一下，或外面封一层蜡等等，都可以达到防水的目的。

　　马爷看到三个罐头坏了两个，本来还有些担心，不过当听完李休的分析和应对办法后，他也不禁松了口气，这方面他不懂，不过既然李休有办法，那肯定不会骗自己，所以他甚至开始与程咬金讨论起去草原上做生意的细节来。

　　程咬金难得来一趟，于是李休就把他请到家里，设下酒宴三人边吃边聊，不过程咬金刚喝第一口酒就有些不满地叫道：“李祭酒，不要太小气嘛，上次我和秦王来喝的好酒就别藏着了，我可是惦记好长时间了！”

　　“程将军你就死心吧，上次你和秦王喝的已经是最后一坛了，以后想喝也没有了，除非马叔假公济私，把酒精作坊里的蒸馏器借我一用！”听到程咬金还想喝自己的蒸馏酒，李休立刻摇头道，他家里也只剩下最后一坛，这次他可不会轻易的拿出来了。

　　“蒸馏器你们就别想了，各处军队都向我伸手要酒精，现在作坊那边是三班倒，蒸馏器十二个时辰都在蒸馏，烧水的锅子过段时间就得换一口，全都让烧穿了！”马爷这时却一摊手道，酒精作坊那里的东西也不是他想动就能动的。

　　程咬金了解马爷的性格，一听就知道没戏，当下也不禁无奈的摇了摇头，随后把碗中的淡酒一饮而尽，结果却是吧唧吧唧嘴，感觉自己刚才喝的根本不是酒，而是带着股酒味的白水，幸好李休这里的菜还不错，倒也弥补了一些遗憾。

　　看着低头吃菜的程咬金，李休忽然想到长安城中混乱的局势，当下颇为感兴趣的向他问道：“程将军，你是秦王最信任的将领，现在整个长安城都因太子蓄养私兵一事而纷争不断，不知你对这件事有何看法？”


第231章 营啸的故事

　　听到李休问自己对太子蓄养私兵一事的看法，只见程咬金却是嘿嘿一笑，端起酒碗一口干了，然后这才开口道：“李祭酒这是想套程某的话？”

　　“程将军这可冤枉我了，其实我对朝堂上的事一向不怎么感兴趣，只是现在秦王那边肯定忙的要命，以程将军的身份，为何会有时间跑到在下这里与马叔谈生意？”李休这时终于问出了自己心中真正的疑惑。

　　“哈哈~原来如此，不过李祭酒你可想错了，程某虽然效力于秦王，但是李祭酒不要忘了，在下只是个武将，冲锋陷阵自然没得说，但是像朝堂上这些勾心斗角的事，程某就帮不上什么忙了，自然有长孙无忌、杜淹和房玄龄这些人为秦王出谋划策。”程咬金听到这里大笑一声道，似乎根本没把朝堂上的事放在心上。

　　不过李休听到这里却是暗自摇头，程咬金显然没有说实话，后世历史上的玄武门之变，最直接的导火索就是程咬金被外吊出京，结果他亲自跑去劝说李世民，这才让李世民终于下定决定发动了玄武门之变，而且程咬金也直接参与之后的政变，这样一个重要人物，竟然把自己说的像个局外人似的，这让李休无论如何也无法相信。

　　程咬金是个人精，李休脸上的表情变化也没有瞒过他的眼睛，只见程咬金这时略一迟疑，当下再次开口道：“李祭酒，你想不想听我讲个故事？”

　　听到程咬金的话，李休和马爷都有些惊讶的看了彼此一眼，不过他们也没有拒绝，于是只见程咬金开口道：“咱们大唐的军队大部分都是府兵，什么是府兵，就是战时为兵，闲时为民，每到出征之时，这些府兵就得自己准备武器铠甲，甚至连粮食都需要家中准备，以府兵的特点来说，是不可能长期在外征战的。”

　　说到这里时，只见程咬金再次叹了口气接着道：“不过这些年为了我大唐的稳定，各地的军队都是征战不休，这两年还好一些，国内也基本平定了，一些府兵也终于可以回家乡休养，但是我们北方的边军却不行，因为要防备北方的突厥，调往边塞的府兵几乎常年累月的驻守边关，他们都是家中的主要劳力，缺少了他们，一家人的生活都要受到影响，更何况他们的口粮还要从他们家中出，这也使得边军家中更加的苦不堪言……”

　　“怎么可能，难道朝廷就不知道这种情况，不想办法解决吗？”没等程咬金把话说完，李休就十分震惊的打断道，他没想到边军中竟然还有这样的大问题，如果这个问题不解决的话，恐怕迟早会出大乱子的。

　　“朝廷当然知道，事实上秦王早就三番五次的上书，请求调各地的折冲府到边关轮流驻守，这样算下来的话，一个府兵只需要在边军呆上一两年就可以回家休整，对家中也不会造成太大的影响，可是因为驻守边关的守将大都是秦王的人，所以有些人担心这样做会增加秦王在各地折冲府的威望，为此几次三番的阻挠，哪怕后来陛下亲口同意了这件事，但军队调动之时依然受到别人的暗中阻挠，导致边军迟迟得不到调换，甚至有些边军家中被拖累的家破人亡……”

　　程咬金交待了这么多背景后，终于开始讲起他刚才说的故事，这个故事的主角不是一个人，而是一支折冲府，这支折冲府三年前被调到边关驻守，本来在一年前就该回去的，但是因为接替他们军队却迟迟无法到达，这引起整个折冲府上下的不满，而且他们本来就来自一个穷地方，每个人家里支撑了三年，已经达到了极限，这时也实在撑不下去了。

　　这个折冲府的都尉数次向程咬金请求回去，因为手下的府兵实在都撑不下去了，再这么下去的话，说不定会有兵变的可能，但是程咬金虽然是军中主将，但却无权放他们回去，只能不停的催上面快点派人接替，一边又以强硬手段让这支折冲府不要出乱子，毕竟军队向来不是个讲道理的地方，一个将军如果军令不严的话，也根本不可能成为一个好将军。

　　可是让程咬金也没想到的是，这支折冲府中的府兵一边担心家中的情况，一边又受到军中的弹压，使得将士们的焦虑都已经达到极限，结果在某天狂风大作的晚上，这支折冲府的驻地忽然发生了营啸。

　　“营啸？什么是营啸？”李休听到这里却有些不解的问道，他对这个名字感觉很陌生。

　　不过旁边的马爷听到“营啸”这两个字时，却不禁痛苦的闭上眼睛，过了好一会儿，这才有些痛苦的道：“营啸又叫夜惊，是军营之中最可怕的事情，至于营啸的原因谁也说不清楚，只知道每当营啸发生之时，军中将士全都变得像是野兽一般，手提兵刃见人就杀，没有兵器就用手指抓，用牙齿咬，一场营啸下来，整个驻地的军队都完了！”

　　“不错，李祭酒你没有见过营啸的可怕，不过我可以告诉你，那种场面简直比战场上两军厮杀还要可怕千百倍，所有熟悉的将士都像是中邪一般，根本不听任何人的命令，只知道像野兽一样杀人，而且这时无论派多少军队进去，这些军队都会像是被传染似的，变得也和那些人一样只顾着杀人，所以遇到这种情况，军中只会封锁整个营地，等到天亮之后才敢派人进去查看，不过一场营啸下来，往往会死伤大半。”程咬金这时也补充道。

　　“那……那个折冲府最后怎么样了？”李休听到关于营啸的解释也不由得声音干涩的道，他没想到军营中竟然还有这样的事，不过如果从心理学上分析的话，造成这种情况很可能是因为军营那种封闭、重压的环境造成的，毕竟每个人的心理承受能力都是有限的，当压力超过这个极限时，整个人就会崩溃，而这种崩溃很可能会传染给其它人，从而造成营啸这种群体性事件，“第二天早上我去查看，发现半数人死于自相残杀之中，剩下活着的人中，也有不少人残疾了，整个折冲府没有战死在战场上，却死于自己人之手！”程咬金说到最后时，脸上也露出痛苦之色，如果这支折冲府战死在战场上，他也许并不会说什么，可是现在这种情况却让人实在感到不值和惋惜。

　　李休听完之后也是默然无语，如果没有一些人的阻挠，使得接替的军队可以早点到达，那么这场惨剧就不会发生，如果当时程咬金重视一些，使用一些怀柔的手段安慰一下这支折冲府，使得府兵的压力少一点，也许也不会发生这样的惨剧，可惜事情已经发现，再假设也没有任何的意义了。

　　“原来如此，难怪你追着我做生意，恐怕是想把合伙做生意的收入分给手下的将士，这样也不用让他们再拖累家人了吧？”马爷这时也长出了口气道，作为军中的老将，他不怕在战场上与敌人真刀真枪的硬拼，但对营啸这种不可预知的危险却感到有些恐惧。

　　“马兄所言极是，我老程虽然爱钱，但却不懂得生财之道，所以只能向马兄你求助，只要你答应我去做生意，我愿意提供一切便利？”程咬金当下拍着胸脯保证道。

　　“行，边军的苦我也知道，冲着老程你的这份心，我哪怕是赔钱也会去做这桩生意，更何况还有李休帮我，到时你就等着数钱吧！”马爷这段时间虽然一直在做生意，但他依然是个武将，所以听到这里也立刻答应道。

　　“等一下，我有个问题！”不过也就在这时，李休却忽然打断他们开口道，“程将军手握重兵，如果现在与马叔合伙做生意的话，那岂不是又掌握了一条财源，一个将领有钱有兵，这样做会不会引起朝廷的猜忌？”

　　这个问题李休也早就想问了，毕竟一个将领手中的权力太大，怎么看都不是好事。不过程咬金和马爷听到李休的话却都是哈哈大笑起来，随后只见马爷这才开口道：“小子，你想得太多了，朝廷只要军队能打仗就行了，至于军队的其它事宜，朝廷还恨不得都让地方将领自己去解决，所以老程如果解决边军的问题，朝廷高兴还来不及，根本不会管那么多的！”

　　“是啊，李祭酒可能不知道，府兵最主要的收入只有战场上的缴获，不打仗就没钱，所以朝廷也鼓励府兵寻找其它的财源，不怕你笑话，以前我们为了钱，我甚至让军队假扮成强盗到草原上抢掠，可惜那些草原人大都穷的要命，根本抢不到什么好东西。”程咬金这时也笑着开口道，他也觉得李休想多了。

　　不过李休听到这里却是暗自摇头，大唐对地方将领手中的权力不加约束，现在可能还看不出什么，但在大唐的中后期，各地节度使手中的权力过大，一个个听调不听宣，俨然成为一个个小王国，那种局面恐怕就是现在埋下的祸根。

　　酒宴过后，李休和马爷请程咬金送出门外，等到对方骑马离开后，马爷忽然微笑着向李休问道：“怎么样，对程咬金这个人有何看法？”

　　“老狐狸！”李休看着程咬金离去的背影笑着吐出三个字道，一个营啸的故事，不但成功的转移了之前的话题，而且还成功的让马爷答应了他的生意，这样的人不是老狐狸是什么？


第232章 开解平阳

　　春节过后，长安城中的局势继续恶化，李渊派去捉拿杨文干的官员竟然暗中向杨文干告密，结果惊恐万状的杨文干终于被逼着走上了绝路，在庆州举旗造反，这个消息一出，立刻引得朝野震动，只不过有的人是真震动，有的人是假震动罢了。

　　不管外界如何闹腾，生活还是要继续下去，今天是上元节，长安城内外都是一片欢腾，哪怕连外界的叛乱也无法阻止人们对节日的向往，再加上夜间的宵禁也放开了，所以天还没黑，长安的大街小巷里就已经亮起各式各样的灯笼，各色行人也在这些灯笼间穿行不休，处处响起一阵阵的欢乐之声。

　　长安城太远，李休又太懒，所以就在家里摆了个小灯会，前院的面积足够大，上面拉上绳子吊上灯笼，然后在灯笼下面吊上灯谜，这种活动在唐朝时还没有开始兴盛，所以家里人都感到十分新奇，到了晚上之时，李休就坐在院子里，看着衣娘和七娘她们猜灯谜，猜中了相应的灯谜就有相应的奖励，引得家里所有人也都是争相参与。

　　“整个大唐也就只有你才会在这些小事上花这么多的心思，连赏个灯都变出花样了！”平阳公主看着院子里热闹的景象，当下也不由得向李休笑道，这么欢乐的节日，平阳公主却因为自己兄弟之间的争斗而担忧，所以李休才特意请她过来一同赏灯，现在总算让她露出难得的笑容了。

　　“呵呵，这可不是小事，家里人平时都那么辛苦，现在好不容易放松一下，自然要让她们彻底放开，日后才能更好的做事。”李休微笑着道，可惜他这种劳逸结合的言论在大唐并没有什么用武之地，也只能在闲谈时和平阳公主说说。

　　正在说话之时，只见又一个丫头欢快的拿着灯谜的纸条跑过来兑奖，却是平阳公主的贴身侍女头盔，她们刚才也加入了猜灯谜的队伍，李休确认她的答案正确后，立刻从桌子下面拿出一个小礼盒给她，结果这让头盔立刻欢天喜地抱着礼盒跑到一边拆开，其实盒子里的礼物一般不怎么贵重，但要的就是这份惊喜，所以无论盒子里有什么，得到礼物的人都会发出赞叹之声。

　　“公主要不要也试一试，现在奖品可是已经不多了？”李休这时笑着对平阳公主建议道，想要让人摆脱烦恼，最好的办法就是让她忙于其它事情，从而无暇多想。

　　“我？还是算了吧，我可不擅长猜谜！”平阳公主听到李休的建议却是急忙摆手道，她好像在猜谜这方面的确没什么天赋，刚才大概看了几个谜面，结果连头盔她们都猜到了，可是她还是猜不出来，直到看到谜底才有种恍然大悟的感觉。

　　“不擅长猜谜没问题，咱们还可以对对子！”李休再次开口建议道。

　　“什么叫对对子？”平阳公主听到这里却有些不解的问道。

　　“很简单，其实就是两句对仗工整，平仄协调的对偶句子，要求字数相同，结构也相同……”

　　李休简单的把对子的一些要求讲了一下，说起来对联虽然起源于五代，但是在之前的一些文学中，也经常出现一些对偶句，特别是骈体文中，对偶句更是随处可见，平阳公主的文学素养很高，至少比李休要高，再加上李休家的门边就贴着春联，这也是对子的一种，所以她也很快就理解了对子的要求。

　　刚开始李休出了几个简单的对子，只有简单的几个字，比如春花对秋月、山清水秀对人杰地灵等等，以平阳公主的聪慧，自然很容易对了上来，这也引起来了平阳公主的兴趣，暂时抛弃了烦恼，开始催促李休出点难的对子。

　　看到对子终于勾起了平阳公主的兴趣，李休也再接再厉，又出了几个有趣的对子，更让平阳公主在欢笑之余把对子对了上来，不过接下来李休却是开始出大招了，只见他皱眉思索了好一会儿，这才终于开口道：“宠辱不惊，看庭前花开花落。”

　　“咦？这个对子有些难了！”平阳公主听到李休出的上联也不由得一愣，随即也露出思索的表情，不过李休的这个对子却是后世的一副经典对联，看似简单，但意境却很高，想要找出意境相同的句子也不是那么容易。

　　平阳公主苦思半天，倒是想出几个很工整的句子，但是在意境上却还是差上许多，连她自己都不满意，最后只得投降道：“这句我认输，它的下联是什么？”

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天外云卷云舒！”李休一脸淡笑的道，他之所以想起这副对联，其实也与平阳公主现在的境遇有关。

　　“花开花落、云卷云舒？”平阳公主听到这对完整的对联先是一愣，随后也开始仔细体会其中那种淡泊自然的意境，过了好一会儿这才长出了口气道，“这种对子恐怕也只有李休你才能想出来，它也是你的真实写照，只是我想做到你的这份豁达却并不是那么容易的事。”

　　听到平阳公主这么说，李休也有些无奈的一笑，随后想了想再次开口道：“虽然这副对子公主没有对上来，不过之前你已经对上了几副对子，不如我泡茶给你喝，算是对你的奖励？”

　　“泡茶也能作为奖励，你也太小气了？”平阳公主听到李休的话也不禁有些好笑的道，自从炒茶出来后，泡茶就变得再简单不过了，不过这反而让不少人觉得炒茶不如原来的茶那么高雅、有趣味。

　　“嘿嘿，这可不一样，泡茶也是一门学问，刚好我让人制了些泡茶用的工具，今天就给你泡一次真正的茶！”李休这时却是神秘的一笑道，后世谈生意时，他也去过不少茶艺馆，虽然没有学到茶艺的精髓，但也记得泡茶的程序和用具，现在倒是可惜照搬过来。

　　听到李休的话，平阳公主也感到有些好奇，于是站起来与李休一起来到前厅，随后李休亲自搬出一个造型古怪的桌子，然后拿出一套茶具，这才跪坐在桌子后面，并且向平阳公主做一个请的手式，这让平阳公主也是一笑，随后同样跪坐在李休的对面。

　　当下只见李休燃起炭炉、焚上檀香，边烧水边与平阳公主闲聊，等到水开之后，这才一板一眼的开始清洗茶具、取茶、洗茶等等，做这些时有一个关键之处，那就是表情一定要虔诚肃穆，李休做不到，只能全程板着脸，倒也可以唬人。

　　等到最后李休把壶中的茶水分到茶杯之中，这才双手送到平阳公主面前请她品尝，对于这种新奇的茶道，平阳公主也颇为惊讶，当下郑重的接过茶品了一口，结果颇为惊讶的道：“好茶，这茶喝起来的确比平时多了几分回味，难道粉儿又制作出新茶来了？”

　　“哈哈~公主你被骗了，这茶其实就是咱们平时喝的茶！”李休听到这里却是大笑一声道。

　　“这怎么可能，但我感觉这茶的确比平时喝的更有味道啊？”平阳公主听到这里却不禁疑惑的问道。

　　“嘿嘿，其实并不是茶的原因，而是刚才我的那一套动作欺骗了公主，使得公主在喝茶时的心境发生了变化，从而可以更加沉下心来品味茶中的滋味，所以你才会觉得这茶与原来喝的不同！”李休笑着解释道，这并不是什么唯心论，而是前世时一位喜欢喝茶的老客户对他讲的喝茶体会。

　　“这个……”平阳公主听到李休话也不禁露出沉思的表情，她感觉李休的话中有话，明着是喝茶，但其实却是借茶向自己讲述着什么道理？

　　“秀宁，人这一辈子其实就是活一个心情，开心是一天，不开心也是一天，与其每天担忧这个担忧那个，还不如放下心中的担忧过自己的生活，他们爱怎么争斗就怎么争斗，就算闹得再大，一切都还有陛下压着呢！”李休这时终于直接开口劝道，这也是他请平阳公主来的主要原因，毕竟他也不忍心看着平阳公主因担心兄弟的事而寝食难安，甚至她整个人都因此而消瘦了许多。

　　听着李休的劝说，看着他眼中担忧的眼神，这让平阳公主也不禁心中感动，而且刚才李休的一连串举动，以及他的这番话也让她颇有触动，当下重重的点了点头道：“我知道，多谢你为我做的这些事，日后我会尽量的让自己放宽心，不再理会朝中的那些事！”

　　听到平阳公主的保证，李休却还是没有露出轻松的表情，因为他知道平阳公主虽然嘴上这么说，但日后听到李建成和李世民争斗的消息，肯定还是难免会担心，最好的办法就是让她离开长安，避开长安城的这些纷争，可是李休却又舍不得。

　　不过也就在这时，忽然只听外面的院子里传来几声女子的尖叫，随后又伴随着胖姐等人的怒吼，这让李休和平阳公主都是一惊，当下急忙跳起来冲出门外！


第233章 张十一的报应

　　听到外面侍女的尖叫，李休和平阳公主也立刻冲出客厅，结果只见衣娘正抱着七娘躲在旁边，月婵还有柳儿等侍女护着她们，只是几人脸上都带着惊恐，顺着她们的目光看去，却只见胖姐和头盔等人正围着一个黑影拳打脚踢，不时传出痛苦的惨叫声，听声音像是个男人。

　　“怎么回事？”李休急忙来到衣娘身边问道，家里除了他之外全是女人，平阳公主带来的也全是女子，所以那个挨打的男人肯定是外来的，只是这大过节的，谁会没事跑进自己家里，而且又把自己的家人吓成这样？

　　“我们也不知道，刚才大家正玩的开心，这个人忽然从墙上跳了下来，然后就把我们吓了一跳，幸好胖姐她们反应快，立刻想把对方抓住，却没想到对方还想反抗，于是就变成现在这个样子了。”衣娘低声回答道，现在天都黑了，忽然从墙上跳下来一个人，她第一个反应就是强盗或小偷，所以才抱着七娘躲到这里。

　　“从墙上跳下来，这习惯怎么这么熟悉？”李休听到这里也不由得摸着下巴自语道。

　　“别……别打了，我是来找李休……啊！”也就在这时，忽然只听正在被围殴的那个人惨叫着高声叫道，结果话还没有说完，就被一声杀鸡似的惨叫打断，借着满院的烛光，李休分明看到有只秀气的小脚正踢在对方的“人中”要害。

　　“好狠！”李休看到这里也感觉胯下一凉，能下这么狠手的自然只有秋娘，也不知道这小子日后还能不能人道了？

　　“停手，把他带过来！”李休这时终于出声制止道，既然对方口口声声是来找自己的，自然也要先搞清楚对方的来意，如果来者不善的话，那可就别怪他不客气了。

　　听到李休的命令，胖姐她们这才住手，不过挨打的那个人这时已经倒地不起，根本站不起来，毕竟刚才秋娘的那一脚可太狠了，是个男人都受不了，无奈之下胖姐只好提着他的衣领把他拉过来。

　　不过也就在这时，李休终于看清了对方的长相，这让他也不由得大吃一惊，当下急忙抢上前道：“这不是十一兄吗，胖姐快放手，这是我的贵客！”

　　李休也是糊涂了，他说放手胖姐立刻放手，结果让对方再次惨叫着摔倒在地，这让李休也急忙上前搀扶。

　　来人正是虬髯客的儿子张十一，上次他来见李休时就是跃墙而入，当时还没有胖姐等人，不过这次算他倒霉，李休家里不但有胖姐这几个女护卫，另外还有头盔等几个侍女，下手比胖姐她们还狠，因为她们要保护平阳公主的安全，刚才没有动武器也是怕弄脏了李休的院子。

　　等到李休把张十一扶起来，对方这才抬起头来，本来挺英俊的一张脸现在却已经肿成猪头，特别是额头上也不知道被什么砸了一下，鼓起一个婴儿拳头大小的包，看起来像是长了一颗独角似的，脸颊上甚至印着一个鞋印，从这只脚的大小来看，很可能是胖姐留下的。

　　“李休，这才一年不见，你家怎么有这么多凶悍的女人？”张十一看到扶着自己的李休时，眼泪也止不住的流下来，想他在海上大风大浪都过来了，却没想到在李休家里竟然翻了船，不但差点被一群女人打死，还差点让人给阉了，最好不要让他知道刚才那一脚是谁踢的，否则他决饶不了她！

　　“这个……也不能怪我家的护院，十一兄你这个不走寻常路的习惯也该改一改了，谁知道你会从墙上跳下来，她们肯定以为你是贼呢，所以才下手这么恨，快随我去进去，我帮你抹点药！”李休这时却是强忍着笑道，心想让你喜欢翻墙，上次把他也吓的不轻，这次总算遭报应了吧。

　　张十一听到李休的话也有种欲哭无泪的感觉，他刚才在外面听到李休家中这么热闹，心中好奇之下才跳上墙头，只是后来的事情却出乎他的意料，甚至像是做了场恶梦似的。

　　当下李休扶着张十一，想进客厅给他抹点消肿的药膏之类的，不过却只见张十一勉强站直身子，转身向身后的胖姐等人恶狠狠地问道：“等一下，我想知道刚才是谁踢的那记绝户脚？”

　　张十一的话一出口，所有人都是捂嘴偷笑，同时看向了秋娘，对此秋娘倒是十分大方的上前一步道：“是我踢的，你要如何，难道还想踢回来？”

　　听到秋娘彪悍的回答，李休也不由得一捂眼睛，这个女人这辈子都别想嫁出去了！张十一也同样被秋娘的这句话噎的不知道该怎么回答，好半天这才反应过来，当下狠声道：“好，我记住你了！”

　　当下张十一气呼呼的转身想要跟李休进去，不过这时忽然又想了什么，当下再次转身指着额头上的那个大包道：“再问一句，刚才是谁用石头砸我？”

　　其实张十一刚才跳上墙头并没有打算进来，只是听到院子里这么热闹，所以想在墙头上看看情况，却没想到被人发现，然后一块石头飞过来砸中他的额头，一下子让他从墙上掉了下来，这才让他白白挨了顿毒打。

　　“不用找了，还是我，谁让你鬼鬼祟祟的在我们家墙上乱看，而且你今天应该庆幸我没带飞镖，否则你头上就不是一个包这么简单了！”让人没想到的是，只见秋娘再次上前道。

　　她有一手飞镖的绝活，数十步之内几乎百发百中，说起来这也和她的出身有关，李休也是秋娘来了之后才知道，原来她家里世代都是杂耍艺人，可惜后来天下大乱，她的父母都死于战乱之中，幸好她被平阳公主所救，所以这才成为平阳公主的亲卫，而且因为出身于江湖，使得秋娘的性格剽悍，绝非一般男人可以驾驭的，否则也不会把夫家的男人都阉了。

　　“好！很好，你这个女人我记下了！”张十一这时咬牙切齿的道，他万万没想到自己有一天竟然会栽到一个女人手里。

　　“咯咯，小弟弟记住姐姐做什么，难不成想娶姐姐？不过说来也是巧了，姐姐可还是未嫁之身呢！”秋娘对于张十一带有威胁的话非但没有生气，反而娇笑一声道，她是个天不怕地不怕的性子，在家里李休都不敢招惹她，更别说区区一个张十一了。

　　“你……”张十一估计也是第一次遇到像秋娘这么剽悍的女人，一时间也不知道说什么好。李休担心张十一再和秋娘起冲突，当下连拉带拽的把他带进客厅，不过这时张十一终于反应过来，当下气呼呼地问道：“李兄，刚才那个女人是你什么人，不会是你的小妾吧？”

　　“不是，你这话千万别让她听到！”李休听到这里急忙否认，秋娘这么剽悍的女人他可不敢要，随后他又再次解释道，“秋娘是我家的护院，以前是平阳公主身边的女护卫，在战场上杀人如麻，另外我劝你最好不要再招惹她，这个女人可不好惹！”

　　李休说着就把秋娘把夫家男人全都阉了的壮举讲了一遍，结果张十一听得也是额头冒汗，随后急忙摸了摸自己下面，发现感觉还在，这让他终于松了口气。

　　“对了，十一兄你不是说和伯父一起去美洲吗，难道你们已经回来了吗？”李休这时忽然想到当初张十一的话，立刻十分兴奋的问道。


第234章 种子运回来了

　　“这个……”听到李休的询问，张十一忽然露出几分尴尬的表情，不过随即就恢复如常道，“差不多吧，这次去美洲远比我们想像的要顺利，不过因为一些事情，所以我先回来了，父亲他们的船还在后面，估计再过一段时间才能回来。”

　　“太好了！快！快给我讲一讲你们的出海的经历！”李休听到这里也兴奋的大叫道，至于张十一满脸的青肿则直接被他无视了，毕竟这件事他已经盼望太久了。

　　看到李休兴奋连药膏也忘了给自己拿了，张十一也有些无语，幸好他身上一向都会带一些药物，当下自己从怀中拿出个小瓷瓶，边给自己擦药边讲解道：“今年八月份，也就是秋天刚要到来之时，父亲和我就动身去了倭国的东海岸，本来我们是打算在那里呆一段时间再动身去美洲的，不过后来却发现……”

　　随着张十一的讲述，李休也终于了解到他们父子去往美洲的经过，据张十一说，因为今年的秋天来的比较早，海面上也比较平静，所以虬髯客在到达倭国东海岸后，立刻决定启程去美洲。

　　就这样一个风和日丽的上午，虬髯客率领着自己的船队离开了倭国，他们之前已经找到了李休说的那条可以直达美洲的洋流。在李休看来，只要虬髯客他们进入洋流，整个船队就不需要再做其它的事了，只需要等待着洋流把他们带到目的地就行了。

　　不过事实上并不像李休想像的那么简单，虬髯客他们进入洋流之后，依然需要打起精神防备海上可能遇到的危险，比如大风、雷雨、巨浪等等，如果再倒霉一点，甚至可能会遇到海底火山爆发，从而亲眼见证一个岛屿的形成，当然前提是船队得离火山足够远，否则他们也会变成海岛的一部分。

　　除了不可预知的自然风险外，另外船队在航行过程中也会遇到更多来自内部的危险，比如食物与淡水，在海上潮湿的环境中，无论是食物还是淡水都很容易腐败变质，其中食物还好一些，有许多的防护措施，不过饮水就比较麻烦了，而且船上一般不方便升火，所以哪怕已经煮过的水，存放一段时间后依然会发臭甚至变绿，但为了生存下去，船员们必须克服这些饮食上的困难，哪怕是臭水也要喝下去。

　　相比饮食，另外还有一种更大的危险，那就是来自船员内部，身为船员，每天不但要承担高强度的劳作，而且还要忍受恶劣的饮食，另外出海之后，行驶于茫茫大海上的那种孤独与压抑感也一直侵蚀着船员们的心灵，在这种强压之下，很可能会让船员变得暴躁蛮横，一言不合就可能动手，甚至可能发生暴动，以及类似营啸的那种群体性精神崩溃。

　　虬髯客有着丰富的航海经验，所以这次出海之时，他挑选的都是一些有着丰富经验的老船员，但这次却是他们走的最远，在海上呆得最久的一次，所以这次航行对船队的所有人都是一个巨大的考验。

　　对于船队在路上遇到的风险，张十一挑了几件比较严重的风险讲了一下，比如在他们离开倭国的第十天，遭遇了一次狂暴的大风，导致两条相隔比较近的船无法控制方向，结果竟然撞到一起，其中一条船被撞出一个大洞，当场沉没，船上的船员也只救出一少部分，另外一艘船还算幸运，虽然受了损伤，但事后修补过后还可以坚持。

　　另外他们还遇到一次海上的雷暴天气，海面上到处是黑压压的乌云，无数粗大的雷电在云层中翻滚，不时还有雷电落在海面上，这让虬髯客也是吓的急忙命令船队转向，为此甚至不惜偏离原来的航向，不过那团雷云移动的速度太快，最后船队依然被雷云擦到一个边，结果一艘船上被雷电击中着火，另外还有几个船员被雷电当场劈死。

　　最后船上的火虽然被扑灭了，但这条船的损失也不小，修修补补的坚持航行了一段时间后，虬髯客最终还是决定舍弃了这条船，把船上的船员和物资都分摊到其它的船上。

　　上面是虬髯客他们遇到的最大的两次灾难，一共损失了两条船，这还是他们选择了合适的时间出海，而且也做了充足的准备，否则遇到的损失可能会更大，甚至全军覆没在海上。另外他们还遇到了一些其它的困难，不过损失都不大。

　　不过在经历了重重的困难后，虬髯客的船队最后终于还是到达了美洲，当他们第一次看到美洲时，本以为是海上的一个大岛，但是后来才发现这就是他们要找的美洲大陆，这让虬髯客等人也是激动的无以复加，随后他们就开始沿着美洲大陆南下，因为事先李休已经告诉他，需要的那些高产作物大都产于南美洲，而他们沿着洋流只能到达北美洲。

　　听到这里，李休也不禁坐直了身子，希望可以听到一个在陌生大陆探险的精彩故事，可是让他有些意外的是，张十一竟然只是大概的描述了一下他们在美洲西海岸的航行，随后就说到达了中南美洲一带，那里有许多的土人部落，甚至还有些部落已经建立了城市和国家，而他们也是在那里找到了需要的高产作物。

　　“玉米和辣椒是最容易找到的，我们用了点布匹就从土人那里换来许多，后来地瓜也找到了，只是土豆却一直没能找到，父亲想要在那里与土人打好关系，顺便再寻找一下土豆等一些没找到的作物，所以就把船队分成两部分，那些高产作物也被分成两部分，这样就算是一支船队出了问题无法回来，另一个船队也能把高产作物带回来。”张十一最后总结道。

　　“就……这么简单？”李休听完之后却有些意犹未尽的道，刚才张十一十分详细的描述了他们去美洲时的艰辛，但是到达美洲后，却只用了一段话简单的带过，总让他感觉有些不太正常。

　　“当然这其中遇到一些困难，不过我们最终还是克服了这些困难，终于还是把你需要的作物运了回来！”张十一眨了眨眼睛回答道，不过神色却有些不大自然，这让李休也更加坚定的认为，对方肯定有什么事情在瞒着他。

　　“十一兄，大伯他什么时候能回来？”李休这时有些警惕的问道，虬髯客没有与张十一一同回来，这让李休有些担心他是不是出了什么事情？

　　“大概需要一两个月吧，我回来后在南洋那边休整了一段时间，本打算等父亲回来后再一起来见你，只是那些带来的作物种子发生了一些问题，所以才不得不提前来找你！”张十一开口回答道，提到父亲时神色并没有什么异样，这让李休也终于松了口气，看来自己的猜测是错误的，虬髯客应该没事，但是张十一绝对隐瞒了什么事情？

　　“那些种子现在哪里，发生了什么问题？”李休这时终于关切的问道，既然虬髯客没事，他的注意力也终于转移到那些种子上，如果不远万里运来的种子出了什么问题，从而导致无法种植的话，那才真正的让人欲哭无泪！

　　“我怕耽误了时间，所以种子也和我一起运来了，我先走一步来你家想给你个惊喜，却没想到竟然挨了顿打，估计现在运种子的人也快到了，至于种子的问题，你见到自然就知道了！”张十一再次开口道，如果不是那些种子出了问题，他也不会在过节时贸然的闯进来。

　　“太好了，我都等不及想要亲眼看一看那些种子了！”李休听到这里也不由得兴奋的站了起来，随后在客厅里来回走了几步，忽然又想到这个好消息应该让平阳公主知道，于是再次扭头对张十一道，“十一兄，这一路你辛苦了，我让人给你准备酒菜，你先慢用，我去把这个好消息告诉公主！”

　　“行啊，希望你家的酒菜里不要掺毒药！”张十一听到这里白了李休一眼道，不远万里把粮食种子给李休送来，却无缘无故的挨了顿打，而且还是被一帮女人打，这让他到现在都还咽不下这口气，但却又没有任何办法，只能对李休嘲讽几句出出气。

　　李休这时急着去见平阳公主，根本没在意张十一的话，当下大步就出了客厅，这时前院的赏灯已经结束了，毕竟家中有客人，自然不能这么不成体统，平阳公主和衣娘她们估计也回内宅了，当下李休先去找到月婵，让她准备些酒菜送到客厅，然后这才去了内宅。

　　当李休找到平阳公主时，却发现她正与衣娘正聊着什么，而且看样子还十分开心，这让李休也不由得有些感慨，还是封建社会好啊，这种场景恐怕也只有在这封建时代才能见到，如果放在女权横行的后世，恐怕她们已经开始真刀实枪的开始动手了。

　　“公主，美洲的粮食种子已经运回来了！”只见李休这时激动的走上前高声道。


第235章 半死不活的幼苗

　　夜已经深了，但是李休家门前却依然是灯火辉煌，而且道路两侧也站着两排长长的守卫，火把被冬夜的寒风吹的烈烈作响。平阳公主这时一脸焦急的等候在门外，时不时的看向远处，眼睛中也露出焦急的神色，而旁边的李休则不停的安慰着她。

　　“来了！”正在这时，李休忽然发现道路的远方出现几点火光，并且缓慢的向自己这边靠近，当下也不由得惊喜地喊道，这也让平阳公主一下子站直了身子，面带渴望的看向远方。

　　只见远处的火光越来越近，最后终于出现在远处守卫站立的地方，这时李休也终于看清，这是一支由数辆大马车组成的车队，其中有几辆车上堆满了布袋子，看起来像是粮食种子，但是后面的几辆马车却是带着车厢，如果用这种车拉粮食种子是不是有些太浪费了？

　　只见这数辆大马车来到李休家的门前，随后只见为首的一个车夫跳下马车，看到李休急忙上前道：“请问这位公子可是李休李祭酒，我家少爷可在这里？”

　　“不错，在下就是李休，十一兄正在客厅用餐，另外各位也辛苦了，府中也已经准备了一些酒菜，各位不要客气！”李休上前一步道，人家大老远的把这么重要的东西送来，甚至都半夜了还在赶路，他自然也不能太怠慢了。

　　一听有酒菜吃，为首的车夫也十分高兴的道谢，这大半夜的顶着寒风走了这么久，手脚都快冻僵了，现在有口热水喝他都已经很感激了，却没想到人家竟然连酒菜都准备好了。

　　月婵和头盔招呼这些车夫进去，李休和平阳公主则急忙来到第一辆车前，车上装满了大麻包，李休伸手想把一个麻包拽下来打开，可是拽了几下没拽动，想打开口袋却发现绳子绑了个死结，这让他更加心急如焚，索性从身后的护卫手中借了把刀，把麻包划开一道口子，里面竟然露出灿灿的金光。

　　看到这里，李休也不由得激动的扔下刀子，伸手把口子拉开，果然看到里面是一粒粒金黄色的玉米，这也让他激动的无以复加，颤抖着双手抓了一把玉米种子，虽然玉米产量比不上地瓜和土豆，但比之现在的小麦和稻米却要强得多，而且玉米秸秆还是优良的饲料，这对于大唐的畜牧业来说也是一个极大的推动。

　　“李休，这……这个就是玉米吗？”平阳公主看到李休手中金灿灿的种子，当下也十分激动的道，她之前曾经见过李休画的一些高产作物，所以才能一眼认出来。

　　“不错，这个就是玉米，另外还有辣椒和地瓜！”李休这时忽然想到刚才张十一的话，当下急忙丢下玉米去找其它的种子，不过他一连翻了三辆大车，却发现车上装的全都是玉米，直到第四辆车时，他隔着袋子就发现有些不一样，当下抓住一个袋子猛然用力，竟然把袋子拉了下来，刚一打开袋子，立刻感觉一股熟悉的辛辣味扑面而来！

　　“辣椒！哈哈~终于有辣椒可吃了！”李休伸手抓着一把火红的干辣椒，当下不由得仰天大笑道，前世他就很喜欢吃辣，虽然没到无辣不欢的地步，但也差不多，可是来到大唐后想吃辣椒就成为一种奢望，偶尔只能用一些茱萸酱、胡椒之类的代替，但味道根本不对，特别是每天冬天时，他都无比怀念后世的麻辣火锅，现在这个愿望终于可以实现了。

　　“这个就是辣椒？看起来倒是挺漂亮的！”平阳公主这时拿起一枚火红的辣椒打量了一下，随后放在口中轻轻的咬了一点，因为她经常听李休提起辣椒，而且每次他都是一副馋得要死的表情，这让她也一直十分好奇辣椒是什么味道。

　　“呀！”虽然只是咬了一小品，平阳公主却依然感觉自己的嘴巴像是被什么毒虫咬了一口似的，嘴巴里火辣辣的感觉十分难受，本来白皙如玉的小脸也一下子涨的通红。

　　看到平阳公主这么冒失的举动，李休也不禁愣了一下，随后就看到平阳公主狼狈的样子，当下也不禁不住大笑起来，不过随后他拿过平阳公主手中的辣椒塞到自己嘴里，边嚼边开口道：“不错，辣味很足，这个辣椒如何做成辣椒油的话，味道肯定棒极了！”

　　“这……这个辣椒真的好辣，你怎么会喜欢吃这个东西？”平阳公主这时终于缓过劲来，当下一边捂着嘴巴哈气一边不解的问道，她感觉自己尝了一口后，日后都不会再想尝这东西了。

　　“嘿嘿，这个干辣椒不能单独吃，需要做成菜都会发现它的美味，等以后你说不定会喜欢上它的！”李休这时却是笑道，平阳公主品味比较清淡，所以刚开始肯定吃不惯辣椒，不过以后等慢慢的适应后，说不定真会喜欢上辣椒。

　　有了辣椒，李休已经觉得虬髯客他们这次没有白去美洲了，不过想到后面还有地瓜，这让李休也再次兴奋起来，这东西才是解决中原缺粮的关键作物。

　　想到这里，李休立刻往后面走去，不这时只剩下几辆带车厢的车子，这让李休也有些奇怪，当下打开一辆车厢的车门，结果却发现车门和车厢上都钉着厚厚的麻布，看样子似乎是想保暖，而在车厢里放着几个大盆，里面长着一株又一株的幼苗，只是因为天气太冷的原因，使得幼苗的叶子也都耷拉着，看起来半死不活的！

　　“看到了吧，地瓜在我们回来的路上就已经开始发芽了，无奈之下只好把它种下去，但我的人根本不懂得种地，更不知道这些地瓜该怎么种，所以想来想去还是给你送来了，我听说你在冬天都能把蔬菜养活，想必这些地瓜也不在话下吧！”正在这时，只见张十一叼着牙签走了过来道。

　　“你就这么把它们运过来，难道就不怕它们死在路上？”李休听到这里却有些担心的道，这些地瓜苗的情况可不怎么好，万一真的养不活的话，那岂不是白费力气了？

　　“放心吧，我可没那么蠢，南边的气候温暖如春，所以我来的时候把地瓜苗分成两部分，一部分种在地南方的一个大岛上，有我们的人照看，不过我可不敢保证能否养活，剩下的这些才给你送来，而且路上我也已经尽量的给它们保暖了，现在应该还算是活着吧！”张十一说到这里看了看全都耷拉着叶子的地瓜苗，当下也有些心虚的道。

　　“李休，快把这些地瓜苗搬到温室里吧，否则真的会被冻死的！”这时平阳公主也有些焦急的道，她也担心这些地瓜苗真的被冻死，虽然这个张十一说南方还有，但万一也死了怎么办？

　　张十一这时才注意到李休身边姿容绝世的平阳公主，当下也不由得眼睛一亮，立刻上前一步行礼道：“这位小娘子有礼了，在下张十一，海外人士，不知小娘子如何称呼？”

　　张十一并不知道眼前的这位绝色女子正是大名鼎鼎的平阳公主，不过李休这时却是直接挡在他的前面道：“十一兄，这位是我的妻子，你可以称她为嫂子！”

　　“呃？嘿嘿，李兄真是好福气！”张十一听到这里先是一愣，随后又十分羡慕的道。

　　李休身后的平阳公主听到他直接说自己是他的妻子，当下也不由得羞的满脸通红，甚至比刚才吃辣椒时还要红的厉害，幸好现在是晚上，哪怕有火把也看不清她脸上的表情，否则她真的想找个地缝钻进去了。

　　当下李休让人把这些半死不活的地瓜苗拉到温室那边，不过他不敢立刻把它们搬到温室里，因为担心温度的骤变会让它们立刻死亡，所以他让人把一个温室里的火熄灭了，使得温度下降一些后，这才把地瓜苗搬进去，等到它们适应一晚再让人把火升起来，一点点的增加里的温度。

　　做完了这些后，李休才有时间回去安置张十一这些人，至于平阳公主则留在了公主别院，因为她担心地瓜苗出意外，所以准备亲自照顾这些地瓜苗。

　　张十一在李休家中住了两天，主要是想去长安城欣赏一下灯会，对此李休也安排人好吃好喝的招待他们，等到上元节结束，张十一也就立刻告辞离开了，因为他从美洲回来的船队还在山东那边停着，接下来他们要回筑紫岛休整，另外还要等候虬髯客的回来。

　　不过张十一在离开时告诉李休，等到他父亲虬髯客回来后，他会和父亲再次来长安一趟，到时可能会住一段时间，对此李休也表示十分的欢迎，而且他也想等虬髯客回来后，再把这些高产作物一同献上朝廷，到时虬髯客肯定会扬名于天下，这也是他应得的。

　　送走了张十一后，李休立刻放下手中的所有事情，每天都泡在温室里，与平阳公主一同照料那些半死不活的地瓜苗，这些幼苗不但是平阳公主解除婚姻的关键，同时也是造福万民的福祉，所以绝对不能出任何的差错！


第236章 红薯活了

　　“怎么会这样？”平阳公主很是无助的坐在温室的地面上，眼睛中也满是失望的神色，只见在她的面前，摆放着不少种植着红薯苗的大盆，当初刚运过来时，这些大盆里的红薯苗都是半死不活的，现在倒好，几乎全都死了，连叶子都变黄枯萎了。

　　“秀宁，你已经尽力了，这几天你几乎天天呆在这里，给它们松土锄草，可是这些幼苗之前已经被冻伤了，恐怕神仙也是回天乏术，所以你也不要太自责了。”李休这时轻轻的扶着平阳公主的肩膀道，他也没想到这些红薯苗竟然一个接一个的枯萎了，剩下少数几个虽然还没有死透，但也是迟早的事。

　　“可是这些红薯好不容易才从美洲运回来，如果推广开来的话，以它的产量，日后我大唐百姓再也不用担心饿肚子了，可是现在这些红薯苗却全都死了，这让我怎么能安心？”平阳公主这时再次痛苦的道，她亲身经历了当初那个混乱的年代，甚至自己也在打仗时挨过饿，所以她比任何人都清楚粮食对于百姓的重要性。

　　“也不能说全都死了，张十一已经说了，他在南方还留了一部分种植，那边的气候温暖，十分适合红薯的生长，再加上我大伯他们回来时，船上肯定也会带来不少红薯，所以就算咱们眼前的这些红薯苗都死了，日后也还有机会再种植一些的！”李休这时开口安慰道。

　　“可是……万一南方种植的那些红薯苗发生了意外怎么办，万一虬髯客他们……”平阳公主说到这里时忽然停下来没有再说下去，其实她也知道自己的担心有些太过了，但是依然禁不住会去担心这些事情。

　　听到平阳公主的这些担忧，李休也不禁无奈的一笑，他知道自己现在说什么都没用，除非他现在就把鲜活的红薯苗放在她面前。想到这里，李休也不由得扭头看向那些已经干枯的红薯苗，脸上的无奈之中也多了几分苦涩。

　　不过也就在这时，李休的目光在扫过一株已经干枯的红薯苗时，却忽然发现干枯的红薯苗下的黑色土壤中竟然闪现出一抹绿色，这让他先是一愣，先是怀疑可能是这桩红薯苗下面长出了杂草，但是一想又不太可能，因为平阳公主几乎每天在这里，所有杂草都被她拔光了。

　　想到这里，李休也不由得好奇的站起来，大步走过去查看了一下，结果发现在这棵已经枯萎的红薯苗下，竟然又长出一棵嫩芽，而且看这棵嫩芽的样子，竟然和红薯苗很像，这让李休也大为惊喜，当下伸手把旁边的浮土轻轻扒开，果然发现这是一棵新长出来的红薯苗。

　　“我真是太笨了，怎么会忘了这一点！”看到这棵新长出来的红薯苗，李休忽然一拍额头十分懊恼的道，他忘记了一点最重要的东西，结果让平阳公主和自己白白的担心了这么久。

　　“怎么了？”平阳公主这时也好奇的走过来，当看到李休面前那棵刚长出来的红薯苗时，也不由得惊喜的大叫一声，随后扑上前兴奋的问道，“怎么回事，这棵红薯苗是刚长出来的吗？”

　　“呵呵~我之前忘了红薯是块状根，咱们之前看到这些红薯苗，其实就是长在块状根上，一个块状根可以长出许多的红薯苗，之前那些长出来的红薯苗冻死了，但它的块状根并没有死，再加上温室里这么温暖，所以现在又有红薯苗长出来了！”李休这时有些哭笑不得的道，之前他的注意力都放在那些长出来的红薯苗上，却忘记了下面最重要的块状根。

　　李休说完想要验证一下自己的想法，不过他没敢碰眼前这个已经发芽的红薯苗，而是走向旁边一个已经干枯的红薯苗，然后轻轻的把上面的土壤扒开，果然看到下面的红薯，而且红薯上面已经发出不少嫩嫩的新芽，看样子用不了多久，这些新芽就会破土而出。

　　“太好了，有这么多的新芽，我们再也不用担心养不活了！”平阳公主看到李休手中的红薯当下也十分惊喜的道，本以为上面的枝叶都干枯了，却没想到土壤下面却是生机勃勃，这让她甚至有种不敢相信的感觉。

　　“哈哈，是我糊涂了，竟然没想到这一点，不过张十一他们真是胡闹，把红薯这么种下去可不行！”李休这时也再次笑道，以前他记得种红薯时，都是一段段不长的红薯藤，然后插在土里浇上水就行了，至于像张十一这种直接把红薯埋在土地的繁殖方式，他也是第一次接触，所以也不怪他没想到这一点。

　　李休说着在大棚里找了把小刀，把已经发芽的红薯切成小块，每个块上都留下一个芽，然后这才一棵棵的栽种到土壤中，平阳公主这时也上前帮忙把剩下的红薯从大盆里挖出来切块，并且还帮种下的红薯浇水，两人忙了好半天，这才把所有的红薯芽都种了下去，估计用不了多久，整个大棚就会被红薯藤爬满了。

　　种完了红薯之后，李休和平阳公主站直身子看了看自己忙碌了大半天的成果，两人的脸上也都露出几分满足的笑容，最后在离开的时候，李休再三叮嘱看守大棚的人一定要小心，然后这才离开。

　　这时已经是傍晚时分，李休送平阳公主回家，又陪她聊了会天这才缓步回到家中，这时天色已经黑了下来，七娘等人已经吃过晚饭去写作业了，只有衣娘还坐在桌边等着李休回来吃饭，说起来李休平时虽然经常去找平阳公主，但一般晚上都会回来吃饭，这也几乎成为他和衣娘之间的一个没有说出口的约定了，而平阳公主也知道这一点，晚上从来不留李休吃饭。

　　“快点吃饭吧，刚才饭都凉了，我已经热了一遍，再热就不好吃了！”看到李休回来，衣娘也露出一个温婉的笑容道。

　　本来在成婚时，她还有些担心自己与李休会相处不来，不过现在她却发现李休其实是个很好相处的人，特别是对自己也很尊重，虽然和平阳公主纠缠不清的关系，但她也慢慢的也不怎么在意了，甚至有时还会主动与平阳公主接触，以此来改善两人的关系，现在她们见面非但不尴尬，反而可以坐下来聊天了。

　　“呵呵，干了将近一天的农活，我也真是饿了！”李休说着坐到桌子前，端起饭就大吃起来，这几天为了红薯的事，他每天都是早出晚归，今天还算是回来的比较早的。

　　“看夫君的样子，好像很高兴的样子，是不是您和公主种的那个东西已经长成了？”衣娘十分敏锐的发现李休今天回来后的心情很好，不再像前几天那么心事重重的样子，所以当下也开口询问道。

　　“哈哈~那可是粮食，怎么可能短短几天就能长成，只不过那些红薯苗送来时都快被冻死了，这几天的情况也一直在恶化，所以我和公主的心情都很不好，没想到今天峰回路转，那些红薯全都活了，这可是件可喜可贺的事情啊！”李休这时也想把自己心中的喜悦与人分享，因此大笑着回答道，红薯苗活了，他感觉整个人一下子都轻松起来了。

　　“夫君说的红薯是什么粮食，为何我从来没听说过，为何夫君和公主都对它如此的重视？”衣娘这时终于把心中的疑惑提了出来，这些问题她其实早就想问了，只是李休这几天的心情不好，所以她也一直忍着没问。

　　“红薯的不是咱们中原的粮食，而是远在海外的一种粮食作物，它的产量十分惊人，如果能够大规模普及的话，那么我大唐就再无缺粮之忧了……”李休说着就把红薯的来历，以及红薯的作用详细的讲了一遍，衣娘这时也终于搞明白了那天挨打的那个男子来自哪里，美洲又位于哪里，不过知道的越多，她就越感到惊讶。

　　李休边吃边说，等到把晚饭吃完了，这才让衣娘明白了关于那些高产作物的一切，不过这也衣娘震惊了好半天，最后这才醒悟过来向李休道：“没想到夫君与公主竟然是在做一件为万民谋福祉的大事，我还以为……”

　　说到这里时，衣娘忽然闭口不言，脸上也露出羞涩的表情，这让李休也不禁笑道：“你还以为什么，不会是以为我公主每天呆在一起就是为了谈情说爱吧？”

　　听到李休直接戳穿自己心中的想法，这让衣娘也更加害羞的低下了头，好半天不敢看李休，这几天李休每天外出去找平阳公主，如果说她心中没有任何想法绝对是骗人的，不过现在她才知道原来李休和平阳公主是在做一件造福万民之事，这让她即为自己的小肚鸡肠感到惭愧，又为自己能嫁这样一位好夫婿而感到骄傲。

　　就在李休和平阳公主专心培养红薯这些高产作物之时，大唐的政局却正值风云变幻之际，特别是杨文干造反之后，更是让这种变局推向一个高潮，只是让李休万万没想到的是，就在这种关键时刻，李世民竟然再次来到他的门前拜访！


第237章 麻辣火锅

　　内厅之中，李休抱着一个大碗，面带陶醉的深吸一口气，穿越之后最渴望的一件事终于要实现了。不过这时却只听旁边传来个清脆的女声道：“真不知道夫君为什么会喜欢上这个怪东西，别说吃了，我和月婵光是帮你把种子剥出来，就已经感觉手指上火辣辣的难受了。”

　　说话之人正是衣娘，只见她和月婵面对面的坐着，中间放着一个满是辣椒的大盆，她们正在把干辣椒里的种子剥出来，至于剩下的辣椒皮则放在旁边的一个大碗里，李休手中拿着的就是刚才已经放满了辣椒皮的大碗。

　　“这些辣椒现在只能作为一种调料，当然不怎么好吃，但是等到做好了菜你们就知道它的魅力了！”李休这时却是一脸自信的道，说完他就急不可耐的端着碗跑去厨房，之前他一直忙着救活那些红薯苗，根本没时间理会其它，现在总算有时间处理这些辣椒，可惜辣椒种子要剩下来，不过剩下的这些辣椒皮也能解解馋了。

　　来到厨房之后，李休立刻拿刀把这些干辣椒剁碎，然后放到一个大碗里，又将一些花椒碾碎，以及一些芝麻粒统统与辣椒粉混合在一起，然后再把油倒进锅里加热，直到油冒出青烟之时，这才把锅里的油分批倒进大碗里，同时要不停的搅拌，结果只见碗里一阵沸腾，厨房里立刻充满了一股呛人的辣味，等到油温降下来后，一碗最简单的辣椒油也就做好了。

　　看着眼前这碗红彤彤的辣椒油，李休竟然有种热泪盈眶的感觉，不过现在可不是多愁善感的时候，而是享用美食的时候，当下李休立刻找来冻实的羊肉切成薄片，各种蔬菜也切了几盘，至于汤底本来就有，之前李休也经常吃火锅，只是没有辣椒，吃的不过瘾，现在总算可以实现愿望了。

　　当下李休亲自把麻辣火锅端到客厅，等到加了辣椒油的红汤滚起来后，他立刻叫来衣娘和月婵她们品尝，不过两人进来后立刻一皱眉头，其中月婵更是捂着鼻子道：“老爷您的这个辣椒好像比刚才还要呛人，真的会好吃吗？”

　　“你们尝尝就知道了，肯定吃了还想吃！”李休急忙招呼她们过来尝一尝自己做的麻辣火锅，说着他自己先夹起一块已经煮好的羊肉片，然后在加了辣椒油的蘸酱里蘸了一下，这才放进嘴里，感受着嘴巴里那股又麻又辣的味道，李休脸上也不由得露出享受的表情。

　　看到李休的样子，衣娘和月婵也都露出半信半疑的表情，最后终于鼓起勇气拿起筷子，夹了一片羊肉放在嘴里，结果羊肉内里一入嘴，衣娘几乎立刻吐了出来，一张小脸也是辣的通红，月婵好一点，嚼了一下立刻咽了下去，随后和衣娘就四处找水喝。

　　“有那么辣吗？”看着两女狼狈的样子，李休也有些无语的道，随后自顾自的一连吃了几口羊肉，他只感觉这个麻辣味道刚刚好，即能让人吃的满头大汗又不会辣的吃不下，最适合在这种寒冷的天气里食用了。

　　“太辣了，夫君你怎么能吃得下去？”衣娘一连喝了几碗茶水后，这才心有余悸的道，估计以后的很长一段时间里，她都不敢再碰这个辣椒了。

　　“夫人你倒是吐出来了，可是我一着急竟然咽下去了，现在肚子里还感觉火辣辣的难受。”这时月婵却是捂着肚子一脸痛苦的道，对于第一次吃辣椒的人来说，一下子吃这么辣的火锅也的确难以适应。

　　“刚开始可能难以适应，不过你们多吃几次就会发现辣椒的好处，不如你们再试试？”李休这时再次诱惑的道，火锅就该几个人围在一起热热闹闹的吃，如果只有一个人那就太没意思了。

　　“不用了，夫君你还是自己吃吧，我和月婵去帮你把剩下的辣椒剥完！”衣娘听到这里急忙摆手道，月婵这时也退了两步，随后两女立刻转身，逃也似的离开了，这也让李休无奈的叹息一声，看来想要让人接受辣椒这种新兴事物，还是需要一段时间的适应才行。

　　“不知道公主能不能接受辣椒？”李休这时自语道，不过说完他就想到刚见到辣椒时，平阳公主就咬了一口，结果被辣的不行，估计现在让她吃麻辣火锅也有些困难。

　　不过也就在这时，李休忽然听到外面传来一阵熟悉的脚步声，还没等他反应过来，只见李世民就大步走进来笑道：“李休你还真是悠闲，这还没到中午呢，你竟然就已经开始吃饭了，不知道你今天又准备了什么美食？”

　　“殿下，这里是我家，你来的时候能不能让人通报一声？”李休看到李世民也有些无奈的道，不过随即他就发现李世民与平时有些不一样，当下颇为惊讶的上下打量了他一下，这才开口道，“殿下怎么身披铠甲，难道哪里又要打仗了？”

　　“这段时间别人第一次见到我，都会问我的身体恢复的怎么样了，可是你倒好，竟然只注意到我身上的盔甲，难道这就是你的朋友之义？”李世民并没有回答李休的话，而是出言调侃道，看得出来，他今天的心情相当不错，甚至李休还感觉他有些得意。

　　“你自己都不在乎自己的身体，我为什么要在乎，更何况离你中毒都已经过去这么久了，你若还是一副病殃殃的样子，那才会让人感到奇怪！”李休白了李世民一眼道，他又不是不知道内幕，对李世民的身体情况自然懒得问。

　　“哈哈~说起来还要多谢你替我保守这个秘密，不过朝堂上的事本来就是这样，为达目的不择手段，估计这也是你一直远离朝堂的原因。”只见李世民说到这里时也叹了口气，不过随即就再次笑道，“那件事已经过去了，今天我其实是来和你告别的！”

　　“告别？你现在又身穿铠甲，明显是要出征，可是最近并没有听说哪里有战事，除了一个地方！”李休说到这里时也忽然停了下来，目光炯炯的盯着李世民，最后忽然无奈的摇了摇头道，“庆州，你这一去，不但杨文干要死，恐怕还有更多牵连其中的人也要死，只是希望你手下留情，不要伤及太多无辜的人！”

　　对于李休能猜到自己要去哪里，李世民并不感到奇怪，只见他沉默了片刻忽然坐了下来道：“这已经不是你第一次劝我不要杀太多的人，只是有些时候情势所逼，也不得不杀人，不过我也不是嗜杀之人，只要无关的人，我绝不会多杀一个！”

　　李休其实也可以体谅李世民的难处，当下再次无奈的摇了摇头，也不知道该说些什么。不过这时李世民看到桌上的火锅，当下不禁再次笑道：“刚巧今天早上就整顿军马，连早饭都没来得及吃，既然你这里备下了火锅，那我可就不客气了！”

　　李世民以前也在李休家中吃过火锅，而且他向来不会和李休客气，当下坐下来抄起筷子就吃，不过当羊肉一入口，也不禁被那股辣味呛的脸红脖子粗。其实李世民刚才就闻到火锅的味道不对，只是以前李休也会把火锅加入一些胡椒或茱萸酱，李世民对此也都习惯了，却没想到今天加了辣椒的火锅竟然这么辣。

　　李世民虽然被辣的有些措手不及，不过他以前也喜欢吃茱萸酱之类的辣味，因此对辣椒的适应能力比较强，只见他嚼了几下后猛然把羊肉咽下去，然后大呼一声“痛快”，又给自己夹了几筷子羊肉大吃起来。

　　看到李世民竟然能够接受辣椒，李休也大为惊讶，当下又把放了辣椒的蘸料放在他面前，结果了世民吃后再次大呼痛快，吃的大汗淋漓却还是停不下来。

　　李世民的吃相也勾起了李休的食欲，当下也不再废话，与李世民一同大吃起来，等到准备的羊肉片和蔬菜都吃完了，李世民这才舒坦的瘫坐到椅子上，喝了口水这才开口问道：“李休，你这个火锅里加了什么东西，怎么这么辣？”

　　“就是这个辣椒，它可比茱萸酱辣多了！”李休这时一指旁边的大碗里的辣椒油道。

　　“太好了，这个我拿走了，军中的饭菜你也知道，有了这个就不愁吃不下饭了！”李世民听到这里立刻伸手把装辣椒油的大碗抢了过来，他是真喜欢这个辣椒的辣味，特别是在这么冷的天气里，吃完后全身由内而外的暖和，好像喝了烈酒一般，刚好军中又不能喝酒，这个辣椒却可以代替烈酒，简直太适合军中食用了。

　　“那有你这样连吃带拿的，我这里也没多少辣椒好不好？”李休没想到李世民竟然出手抢自己的辣椒油，想拦已经晚了，当下只能无奈的讽刺道。

　　李世民却根本不在乎李休的话，当下自顾自的在客厅里找了个罐子把辣椒油倒进去，然后抱着罐子就准备告辞，他本来就是带兵路过这里，明天之前还要赶到庆州。

　　不过也就在这时，李休却忽然开口叫住李世民，犹豫了一下这才开口问道：“秦王殿下，本来有件事我是不该问的，不过我却想替公主问一句，这次你真的打算要置太子于死地吗？”


第238章 李渊的许诺

　　李休并不关心李建成的死活，同样，他也不关心李世民的死活，但是平阳公主却无法不关心自己两个亲兄弟的死活，之前她就已经因为李建成和李世民的事寝食难安，如果他们之中有个人被对方害死的话，最受伤的只会是平阳公主，所以李休才会替她询问李世民的打算。

　　听到李休这个问题，李世民也一下子停下了脚步，随后转过身一脸严肃的盯着他，过了好一会儿，这才缓缓的开口道：“李休，不是我要置我大哥于死地，而是情势所逼之下，有些事情的发展也根本不受我的控制！”

　　“你这根本就是推脱之辞，不过你要知道，如果这次没能扳倒太子的话，日后你们两兄弟之间将不会有任何的情面，甚至可能发展到兄弟相残的地步，这难道就是你想看到的吗？”李休这时严肃的道，甚至他的话中已经泄露了几分天机。

　　“呵呵，不会有以后了，在我出征之前，父皇已经亲口对我透露出想要传位于我的想法，只要我这次平定了杨文干之乱，再拿到他的供词，那么大哥就不会再有翻身之日，而太子之位也将会是我的囊中之物！”李休这时志得意满的道。

　　“什么？”李休听到这里也是大吃一惊，他没想到李渊竟然会对李世民做出这样的承诺，不过紧接着他又想到，李渊好像不止一次对李世民说过要传位于他的话，结果这不但让李世民信以为真，而且还助长了李世民的野心，等到之后李渊食言之时，也就是李世民不顾一切发动政变之日，因为在李世民看来，这个江山本来就应该是他的。

　　想到这里，李休也不由得露出几分苦笑，说来说去，李建成和李世民兄弟之间的悲剧，其实是李渊一手造成的，可惜现在连李渊自己都没有意识到这个问题，等到日后悲剧发生之时，他恐怕也只能活在悔恨之中了。

　　“算了，你们父子兄弟之间的事情我们这些外人也根本管不着，只是希望你在做一些事情之时，可以考虑一下公主的感受！”李休这时无力的低声道。

　　听到李休再次提到平阳公主，只见李世民这时也有些恍惚，过了片刻这才终于开口道：“如果有可能的话，我也不想伤害大哥，至于三姐……”李世民说到这里特意的停顿了一下这才继续道，“如果我登上皇位，一定会帮三姐解除现的婚姻，甚至你想和三姐公开在一起的话，我也会尽量帮你们做到！”

　　对于李世民的承诺，李休却只能抱以苦笑，因为他感觉李世民和李渊在这方面很像，需要你的时候，他们会给你许下种种承诺，但日后若是不需要你了，恐怕这些承诺就很难兑现了，所以他根本不把李世民的承诺当真。

　　李世民说完之后再次转身离开，出于礼貌，李休送他到门外，这时他才发现，只见门外的道路上旌旗处处，长长的队伍一眼望不到边，而在军中他还看到一个熟人，正是之前与马爷做生意的程咬金，只见他这时也是顶盔贯甲，看起来威武无比，当程咬金看到李休时，也是点头致意。

　　眼着李世民飞身上马，然后率领着这支长长的队伍赶赴庆州，门口的李休再次摇了摇头，虽然李渊承诺将皇位传于李世民，不过李休并不看好这件事，甚至他怀疑李渊只是想让李世民带兵平判，所以才用这种话来安他的心，只是等到李世民发现自己被骗后，不知会作何感想？

　　李世民离开长安的第三天，李休估计庆州那边的叛乱也该平息了，毕竟杨文干其实是被逼反的，事先没有任何的准备，而且他手下的将士恐怕也不会心甘情愿的随他造反，所以只要李世民一到，恐怕杨文干手下的军队就会土崩瓦解，连反抗的余地都没有。

　　不过也就在这天，几天不见的马爷却忽然再次来到李休的家中，只见马爷刚一见到李休就高声道：“太子这次真是不妙了，杨文干已经被擒，而且据说也拿到了他的口供，朝中的秦王党也像是打了鸡血似的，纷纷指责太子意图谋反，所以请求陛下废除太子之位，而太子党却是节节败退，不少中立之人也开始转向支持秦王，甚至连一些太子党也都有些动摇了，暗中开始与秦王的人接触，这种情况下恐怕太子很难再翻身了！”

　　听到马爷的话，李休却是微微的摇了摇头道：“马叔你可不要被朝中的局势给骗了，是否废立太子，一切都要看陛下的心思，只要陛下不肯废掉太子之位，那么太子就不会有事，至于朝堂上那些人的意见，根本无关大局！”

　　“太子蓄养私兵一事证据确凿，连太子自己都承认了，而且杨文干还在庆州举旗造反，秦王再拿到杨文干的口供，只要杨文干在口供中指认太子指使他造反，这么大的罪行恐怕只会让陛下龙颜大怒，你怎么会认为陛下不会废掉太子之位？”马爷这时却是一愣一道，哪怕是以他的情报来源，也不怎么看好太子现在的处境。

　　“马叔，陛下如果真的生气，恐怕早在之前太子蓄养私兵刚刚事发之时，就已经废掉太子的位子了，可是事情都过去这么久了，甚至连杨文干都造反了，陛下依然没有废掉太子的打算，虽然我不知道陛下是怎么想的，不过我觉得哪怕秦王拿到了杨文干指认太子的口供，也无法让陛下废掉太子！”李休轻声回答道，甚至他怀疑李渊可能早就看穿了一切，只是不动声色的看着李世民闹腾罢了。

　　“这个……”马爷听到李休的话也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿这才点头道，“你说的好像也有道理，不过就算这次太子保住了自己的位子，恐怕短时间内也无法与秦王相抗衡了！”

　　“那是自然，太子这次的确有错在先，又被秦王打了一个措手不及，恐怕一两年内都无法翻身了，不过只要他保住自己的太子之位，那么日后就有翻身的可能，而秦王恐怕也只能得意一时，日后依然逃不掉被打压的命运。”李休断言道。

　　“照你这么说，秦王这次又是空欢喜一场，另外我有时间也得提醒一下老何和老丘这两个家伙，免得他们日后受到秦王的牵连！”马爷听到这里也摸着下巴自语道。

　　“何将军和丘将军现在已经倒向秦王了吗？”李休听到这里也不由得问道，何潘仁和丘师利都是娘子军中的核心人物，他们虽然忠于平阳公主，但是也有自己的政治立场，而且身为武将，自然对战功赫赫的李世民有好感，之前他们就有倒向李世民的迹象，现在也不知道如何了？

　　“差不多吧，老何功利心太重，又是胡人，处处受人排斥，所以他一心想追随秦王搏个出身，老丘他弟弟本来就是秦王的心腹，而且秦王对他也是数次拉拢，所以现在他们两人已经公开支持秦王，对此我也不好拦着，不过现在看来，我还是得提醒他们几句。”马爷这时也忧心忡忡的道，何潘仁两人都是他战场上过命的兄弟，他自然不希望他们出什么意外。

　　“我看马叔您还是别掺和了，何、丘两位将军既然已经做出选择，现在也已经回不了头了，而且现在秦王风头正劲，您这么劝他们，恐怕他们也听不进去，更何况哪怕日后秦王受打压，但是在尘埃落定之前，谁也不敢保证太子会笑到最后！”

　　李休这时急忙拦住马爷道，如果他不干预，李世民依然会是最后的赢家，马爷现在去劝人家说不定会挡住人家的升迁之路，所以最好还是不要多嘴，免得日后落埋怨。

　　“行，听人劝、吃饱饭，你小子鬼得很，而且在大事上几乎是每说必中，这次我就听你的，不管他们了，反正他们既然已经做出了选择，那就要承担日后可能带来的后果，大不了在危难之时拉他们一把，也不枉兄弟一场了！”马爷倒是很想得开，当下点了点头道。

　　聊完了正事，这时天色已晚，李休想到马爷还没吃过辣椒，于是让人准备好麻辣火锅送到客厅，结果马爷品尝过后也是大为喜欢，结果等到他吃完之后，也和李世民一样向李休索要辣椒，李休还不能不给，无奈之下只好把家里的辣椒分出一半给了马爷。

　　晚饭过后，李休亲自送马爷回去休息，顺便他也想去探望一下平阳公主，不过到了别院李休才得知，平阳公主根本不在别院，而是依然呆在温室里，这让李休也有些无奈，只好再次出别院来到温室这边，说起来他几天没来，也不知道那些红薯苗怎么样了？

　　只是让李休没想到的是，李休来到种植红薯苗的温室里时，却发现这里的红薯苗虽然长得很好，但却不见平阳公主，这让他有些奇怪，出了温室刚想找这里的管事问一下，却没想到只见平阳公主带着头盔等人从另一个温室里钻出来，当看到他时，平阳公主立刻一脸欣喜的高声道：“李休快来，有个好消息要告诉你！”


第239章 虬髯客归来

　　“都开始结种子了，看来用不了多久种子就会成熟，到时再把种子种下去，今年说不定就可以吃上大白菜了！”李休看着大棚里的菜地也一脸兴奋的道，只见菜地里的小白菜和大头菜经过人工授粉之后，已经开始结种子了，这说明它们的杂交完全是可行的。

　　“看把你高兴的，你不是说自己也没有把握成功吗？”看到李休高兴的模样，平阳公主也不由得笑道，这段时间她一直专注于照顾红薯苗，不过今天忽然想到她和李休亲自杂交的白菜，于是就进来看了一下，却没想到两种杂交的蔬菜都已经开始结种子了。

　　“之前没有把握，不过现在有了，种子结出来就说明已经成功了大半，终于可以吃上白菜馅的饺子了！”李休说到最后也不禁激动的热泪盈眶道，白菜馅饺子再配上加了辣椒油的香醋，简直和前世时家里过节时吃的饺子一模一样。

　　“咯咯~看你那点出息，也不怕让人笑话，这个白菜可不仅仅是让你自己吃的，最主要还是要造福天下百姓的！”平阳公主看到李休的样子，当下也不由得笑道，谁能想到名满长安的李大才子，竟然会为一顿白菜馅的饺子竟然激动的流眼泪。

　　“嘻嘻，秀宁你才发现我就这点出息？可惜已经晚了，咱们可都已经拜堂成亲了，你想甩也甩不掉了！”李休听到这里当下也厚着脸皮调笑道，其实对于他来说，搞出白菜还真只是为了吃顿白菜馅的饺子，至于造福天下百姓只是顺带的作用。

　　如果是以前李休提到拜堂这件事，平阳公主的心情都会有些复杂，毕竟她一直没有忘记自己和柴绍这段有名无实的婚姻，不过现在却是精神一振道：“李休，玉米和红薯都送来了，虽然还差个土豆，不过如果我们把这两种作物献给父皇的话，你说能否让他同意解除解除我与柴绍的婚姻？”

　　“这个……”李休听到这里也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿这才开口道，“秀宁，我看还是再等等吧，现在朝中的局势这么乱，陛下的心情也不怎么好，实在不是说这件事的好时机，另外我也想等我大伯他们安全从美洲回来，到时再一起献上这些高产作物！”

　　听到李休听到朝中的局势，平阳公主也不禁神色一黯，她自然知道李休所说的乱局是指什么，上次李休劝过她后，她就尽量不去关心两个兄弟之间的争斗，可是有些风声还是无法避免的传到她的耳朵里，对此她也是即无奈又痛苦。

　　与此同时，南洋之南的茫茫大海之上，一支由四条大船组成的船队正顺着洋流一路前行，今天的风很大，一人高的浪头一浪高过一浪，虬髯客一脸严肃的站在船头，认真打量着西方阴沉的天际，以他的经验，如果他们不变向的话，下午很可能会与前方的云团相遇，到时肯定又是一番狂风暴雨。

　　“老爷，咱们要不要转向避开前面的云团？”正在这时，只听旁边传来一个苍老的声音道。

　　虬髯客这时扭过头看了对方一眼，只见这个说话之人是个头发花白的老者，背已经驼了，但却依然十分强壮，黝黑的脸上长满了乱糟糟的花白胡子，满是皱纹的额头下是一双狼一样的眼睛，当与人对视时，会让人有种不寒而栗的感觉。

　　“狼叔，以我刚才的观察，前面的风雨应该不大，咱们可以直接穿过去，这样咱们明天天黑之前，应该就可以到达吕宋的外围了！”虬髯客这时却是摇了摇头道，在海上漂了这么长时间，船员们的脾气也都有些暴躁了，所以必须找个可以停靠的地方休息一下。

　　听到虬髯客的话，这个被他称为狼叔的老者当下答应一声，转身吩咐去。看着对方离开的背影，虬髯客也满意的点了点头，他家中世代都是海商，眼前这个狼叔还是他父亲留下的心腹，当初他第一次出海时，就是对方带着他，所以对方也是他最信任的人，只是狼叔的年纪太大了，恐怕这次也是他最后一次出海了。

　　随着虬髯客的一声令下，船队直直的冲向前方的云团，果然在下午时，船队终于与挡在路上的云团相遇，黄豆大的雨点将整个船队浇了个透，不过这点雨在海上真的不算什么，而且就像虬髯客预测的那样，这团云团下的风雨并不是很大，这让船队最后很顺利的冲出了云团的范围，船头上的人都可以看到前方的一片夕阳。

　　随着夜幕的降临，虬髯客指挥着船队找到一片比较浅的海域，放下铁锚在这里停泊下来，晚上行船实在太过危险，哪怕有洋流的指示，也可能遇到海面下的暗礁，再加上他们距离吕宋已经不远了，所以没必要冒险。

　　晚上吃了点东西后，虬髯客再次来到甲板上，打量着眼前这片黑暗的海域，而这时那位狼叔也悄无声息的来到他背后，同样看着这片海域也不知道在想些什么？

　　“狼叔，还记得上次咱们来到这片海域是什么时候吗？”虬髯客这时忽然开口道，他以前来到这里，所以才敢确定在明天下午到达吕宋岛外围。

　　“当然记得，那已经是十多年前的事情了，当时咱们的一艘船被一群波斯海盗给劫了，老爷您为了给船上的兄弟报仇，亲自带着我们追杀那群海盗，结果那些人一直往东边逃，来到这片未知的海域，当时不少兄弟都劝您回去，可是您却执意要为死去的兄弟讨回一个公道，最后终于追上了对方，所有波斯海盗都被大卸八块扔到海里，其中还有不少是您亲自动的手！”狼叔这时也悠然神往的道，似乎是在回忆当初那段让人热血沸腾的岁月。

　　“是啊，当初我们以为这里就是海的尽头，却没想到远在东方竟然还藏着那么大的一块陆地！”虬髯客这时却有些感慨的道，说完他也不禁想到了李休，如果不是这个年轻人的指引，恐怕他这辈子都不会到达美洲大陆。

　　听到虬髯客提到美洲，狼叔也露出一种迷醉的神色，他也知道自己的身体不行了，这次回去恐怕再也不能出海了，不过能够在最后一次出海到达辽阔的美洲，也算是不枉此生了。

　　“对了，之前遇到的雨虽然不大，但各个船上的携带的种子有没有受到影响？”这时虬髯客忽然再次开口道，这次他不但带回了之前没找到的土豆，另外还收集了许多美洲那边特有的植物种子，也不管有用没用，他打算全都交给李休让他去处理。

　　“老爷放心吧，刚才我已经派人询问过各船，船上存储的种子全都十分完好，只是红薯和土豆都发芽了，毕竟这边的天气太热，也是没办法的事！”狼叔再次禀报道。

　　“那也没关系，反正咱们都到吕宋了，再往西北方向就可以到达大唐的海域，咱们在那边有不少的据点，可以把这些作物先种在那里，大不了分出一部分送到李休那里也行。”提到李休，虬髯客脸上也不由得再次露出几分笑容道。

　　“是啊，咱们终于回来了，只是不知道十一这个孩子是否安全的回来了？”狼叔这时忽然开口道，提到张十一时，他脸上也难得的露出几分慈爱的笑容。

　　“他又不是小孩子了，而且我又给他派了得力的人手协助，应该可以安全回来，过两天咱们找到南洋这边的人问一下就知道了，只是这个混账日后再敢给我惹祸的话，小心我打断他的狗腿！”提到自己这个儿子，虬髯客这时忽然有些恼火的道。

　　“老爷息怒，十一毕竟还年轻，惹点祸也很正常，想当年老爷您年轻时，可比十一更能惹祸！”这时只见狼叔笑首劝解道，甚至还拿虬髯客年轻时做比较。

　　听到狼叔提到自己年轻时，虬髯客也不由得有些尴尬，事实上他年轻时可是出了名的无法无天，特别是在海上时，更是什么事情都敢做。不过随即他又嘴硬道：“我和他可不一样，我惹祸一向都是自己解决，可不像十一这个混账惹下这么大的祸，却还要让我这个做老子的帮他擦屁股！”

　　“老爷说的极是，不过也不是所有人都能像老爷年轻时那么有能力，如果您还生十一的气，我这个做外公的就代他向您赔礼道歉如何？”狼叔这时再次开口道，他之所以这么帮十一，正是因为十一是虬髯客和他女儿的儿子，也是就是他的外孙，当然以他的身份，他女儿也只是虬髯客的一个妾室，而且在生张十一时难产而死，不过这也让他更加疼爱这个外孙。

　　“唉，狼叔您就是太宠着十一，才让他这么无法无天的。”狼叔的面子不能不给，这让虬髯客也有些无奈的道，不过说到这里时，虬髯客扭头看了一下船舱的方向，当下再次开口道，“那个……船舱里的人怎么样了，没有出什么问题吧？”


第240章 阳春三月

　　阳春三月，天气也一天天的在变暖，河边已经由枯黄转为一片翠绿，所有植物都在抓紧这段时间努力生长，更有不少花儿迎着温暖的南风开放，让空气中都多了几分甜美的香气。

　　明媚的阳光照在人身上，让人禁不住感到有些慵懒，甚至想要躺下来好好的睡一觉，可惜今天却不行，因为今天他是来帮平阳公主照顾花草的，因为天气暖和了，温室里的花草也需要搬出来了，以前平阳公主喜欢一个人照顾花草，从来不让别人插手，不过现在多了一个李休。

　　将花草从温室里搬出来可不是一件轻松的活，特别是平阳公主养的花草又太多，有些养了多年的花草还需要用大盆栽种，一个人搬着也很吃力，另外还有些花草直接种在温室的土壤里，所以事先要把它们一棵棵的挖出来，再运到外面种下去。

　　忙了整整一上午，李休和平阳公主也只搬出不到四分之一的花草，这时平阳公主让人准备了午饭，两人洗过手后，在花园的凉亭里边吃边聊。

　　看得出来，平阳公主的心情相当不错，不仅仅是因为天气转暖，可以让她的花草尽情生长的缘故，最重要的还是朝堂上的一些事情发生了变化。

　　李世民平定了杨文干的叛乱后，很快拿到了他攀附太子李建成的口供，并且以凯旋的姿态回到长安，把供词交给李渊，希望可以借此彻底的将自己的大哥踩在脚下。

　　可惜李渊的态度却让李世民再次失望了，拿到了杨文干的供词后，李渊并没有什么特别的表示，只是对他快速平定叛乱这件事夸赞了几句，随后就让他离开了，而且从那天之后，就再也没有提过废除太子的事，更没有兑现之前他对李世民的承诺。

　　更让李世民感到失望的是，本来已经软禁在东宫中的李建成竟然慢慢的恢复了自由，那些被走的东宫卫士也再次被调了回来，太子与被允许与外界接触，这让不少太子党都是欢呼雀跃，甚至不少人开始在朝堂上为李建成喊冤，指责李世民在背后谋划了一切，虽然他们没有任何证据，但依然让李世民感到不安。

　　不过更让人感到微妙的却还是李渊的态度，对于杨文干事件所引发的种种争斗，他开始采取一种视而不见的态度，有关的奏折他看过就放到一边，朝堂上的争斗他也两不相帮，听过后也不会给出任何的结论，不过明眼人都能看出来，李渊其实依然偏向李建成，因为李建成已经恢复了自由，虽然原来身为太子的权势一时还没能恢复，但也是迟早的问题。

　　对于朝堂上的这种变化，平阳公主却是最高兴的一个，因为这种局面对她来说才是最好的局面，两个兄弟谁都没有受到真正的伤害，虽然她知道这种和平可能是暂时的，但她会尽量不去想以后的事情，这种逃避的态度也会让李休感到心疼，但却又对此无能为力，毕竟连李渊这个大唐之主都拿两个儿子没办法，他又能做什么？

　　“对了，告诉你一个好消息，玉米我已经让刘叔他们种下去了，昨天刘叔告诉我，那些玉米已经发芽了，而且长势不错，今天他们正给玉米灌溉，估计等到夏收之时，咱们就有嫩玉米可以吃了！”李休说到最后时，也不禁有些怀念后世香甜的煮玉米，穿越之后，他也只能从一些食物上怀念起前世的生活。

　　“不许吃，玉米的种子本来就不多，满打满算也不过种了五亩地，今年的收获全都要留着做种子，这样明年我名下的土地也都能种上玉米了！”平阳公主却是立刻叫停李休的幻想的道，张十一送来的种子中，玉米的数量最多，不过就算这样，想要积攒足够多的种子也需要几年时间的种植。

　　“啊？好几亩的玉米，我吃几根应该没问题吧？”李休听到这里却是苦着脸道，耗尽心思说动虬髯客跑去美洲，然后又等了这么长时间才终于等到了玉米，结果自己却只能看不能吃，这世上还有比这种事还要让人郁闷的吗？

　　“不行，今年夏天所有玉米我都要了，价格随你定！”平阳公主再次板着脸道，不过说到最后，连她自己都禁不住笑出声来，每次李休摆出这副可怜的样子时，她都感觉很好笑。

　　“真是财大气粗，不吃就不吃！”李休有些懊恼的低声道，不过他可不会这么轻易的放弃，反正玉米长在自己的地里，离家又那么近，等到玉米长成后，自己去扳几个玉米棒子回家，谁又能知道？

　　不过让李休万万没想到的是，平阳公主对他的了解远出他的意料，因此只见她这时再次开口道：“不许自己去偷吃，我和你家衣娘现在的关系可好得很，而且七娘也是我的小姐妹，如果你偷吃玉米的话，肯定逃不过我的眼睛，到时我……我……”

　　说到最后时，平阳公主竟然不知道该怎么惩罚李休，结果一时间也不知道说什么，这让李休也不由得哈哈大笑起来，平阳公主这时的样子真的很好笑，似乎是后世警告自己老公戒烟，却又想不出办法惩罚自己老公的妻子一般，不过妻子惩罚老公还是很简单的，比如不让上床，不给做饭等等，不过这些对李休行不通，因为他不止一个老婆，而且自己还会做饭。

　　“哼，等到我会很生气，你看着办吧！”平阳公主被李休笑的也有些恼火，可惜最后只想出“生气”这么一个很笼统的词，让她的话实在没有什么威胁性。

　　“好了好了，我不吃就是了，不过辣椒你总不能阻止我吧，我在河边可是种了不少辣椒，这东西只是调料，而且你们又不喜欢吃，这你总不能管我吧？”李休怕平阳公主真的生气，当下急忙服软道，大不了以后偷吃玉米时不让人知道就行了，反正平阳公主又不能时刻监视着他。

　　“辣椒我不管，真不知道你和马叔为什么会喜欢吃这东西，我是不敢再吃了！”平阳公主提到辣椒时，依然心有余悸的道，上次她冒失的吃了口辣椒，之后就再也不敢尝试了，哪怕李休做的菜里只加了一点辣椒，她也不敢再吃。

　　“不光我和马叔喜欢，秦王也喜欢，而且还从我那里抢走了一些辣椒，剩下的辣椒已经不多了，我都担心吃不到那些辣椒长成了。”李休说到最后时却有些无奈的道，他现在真希望有什么激素给那些辣椒苗打上，好让辣椒早点成熟。

　　“没想到二弟也喜欢，那辣椒成熟后别忘了给他也送去些！”平阳公主听到这里颇为意外的道，她并不知道李世民去庆州前找过李休，李休也不是故意瞒着她，只是当时与李世民和李建成有关的事情，他和马爷都很默契的没有告诉平阳公主。

　　李休听到这里也是点了点头，他根本没提红薯的事，虽然他也很向往儿时在野地里的烤红薯，但是现在所有红薯都在平阳公主家的田地里长着，以平阳公主对这些高产作物的重视，估计今年谁也别想吃红薯，都会被她留下来种在温室里，好让它们拼命的长藤，以便来年有更多的红薯藤来插扦。

　　想到这些，李休也颇为无奈的摇了摇头，看来想要吃上这些美洲来的作物，估计只能等到明年或者更久以后了。

　　吃过午饭之后，李休继续帮平阳公主搬迁花草，这些花草也不是随便搬到花园里一放就行的，而是要按照花草的习性，以及美观来布置，需要李休和平阳公主商量着来，这让李休有种和平阳公主一起布置新房的感觉，所以哪怕再苦再累，精神上却十分的愉悦。

　　不过李休还没干一会活，却只见月婵匆匆忙忙的跑过来，见到他时立刻气喘吁吁的高声道：“老……老爷，快回家吧，那位张大老爷来家里了，而且还带了许多的人！”

　　“什么？大伯已经回来了？”李休听到这里也不由得惊喜若狂的大叫一声道，月婵口中的张大老爷正是指虬髯客，因为他是李休的大伯，算是家里人，但又有些特殊，所以月婵这些家里的下人都以“张大老爷”来称呼对方。

　　“太好了，咱们快去迎接吧！”平阳公主听到这里也不由得惊喜的道，她知道李休一直担心着虬髯客的安全，毕竟海上的风险根本不可预知，谁也不敢保证能够从万里之外的美洲安全回来，特别是张十一都回来了，却还不见虬髯客，所以李休虽然没说，但心中却还是一直担心着虬髯客。

　　李休当下也急忙洗了下手，然后与平阳公主急急忙忙的往家里赶，等到他们来到家门前时，却只见家门外停了不少的大车，看样子都是虬髯客带来的，当下李休急忙带着平阳公主进到客厅，结果只见虬髯客正坐在客厅里喝茶，衣娘是女眷不方便见外客，所以并不在这里。

　　不过李休进来后，除了第一眼看到虬髯客，紧接着目光却被客厅中的另一个人吸引了过去，甚至当看到对方时，李休竟然有种时空错乱的感觉，自己的客厅出现这样的人，实在让人无法相信自己的眼睛。


第241章 玛雅人

　　一个少女，确切的说应该个挺着大肚子的少女，再确切一点的话，应该说她是个挺着大肚子，皮肤较常人黑一点，绑着一根大辫子的俏丽少女，虽然她的五官也与汉人很像，但从她的肤色和身上的衣着饰品，依然可以一眼看出她并不是汉人。

　　“印第安人？”李休看到这个少女时，脑子第一个就出现这个名词，虽然他在后世也没有见过真正的印第安人，但是在一些书籍或影视剧里，却没少见过这个少女同样装扮的人，现在猛然间在自己家里见到这么一个活生生的印第安人，自然让他有种时空错乱的感觉，好像自己一下子穿越到了后世那些早期的美国西部片里。

　　不过李休看到这个印第安少女虽然惊讶，但却很快反应过来，当下上前快走几步向虬髯客行礼道：“侄儿拜见大伯，恭喜大伯从美洲安全归来！”

　　“哈哈~贤侄不必多礼，如果没有你的指引，恐怕我这辈子都不可能知道海的那边竟然还有另一个世界！”虬髯客看到李休也急忙站起来扶着他道，他生性高傲，世间之人除了李世民、李靖等寥寥几人外，很少有人能够入他的法眼，不过李休却是一个例外，甚至在虬髯客心中，李休的地位甚至比李世民等人还要重要。

　　听到虬髯客的话，李休也不禁笑着客气了几句，随后他就看向旁边那个大肚子的印第安少女，然后低声向虬髯客问道：“大伯，你怎么把这个美洲女子带到大唐来了，而且还大着肚子，不会是您闯下的祸吧？”

　　印第安人是后世欧洲人给美洲人取的名字，所以李休才直接称呼对方为美洲人，而且以他对虬髯客的了解，这个家伙可是正经的海盗出身，在海外也没有律法的约束，强抢土人少女这种事他绝对没少干，而且去美洲这么久，搞大一个美洲少女的肚子也是很正常的事。

　　“说什么屁话，这是十一那个混账留下的风流债，她肚子里是我的孙子，不过这件事说来话长，我从今天凌晨就一直赶路，连饭都还没吃呢，你快去叫人准备饭菜，另外你让人也好好的招待一下曲依，等下我再和你说曲依和十一的事。”虬髯客提到张十一这个儿子时，也是一脸的头疼，看样子这个曲依和张十一的故事并不是那么简单。

　　“没问题，大伯您稍等，我这去准备饭菜！”李休一听这个曲依竟然是张十一那个专门不走寻常路的家伙惹下的，当下也是精神一振，心中的八卦之火也熊熊的燃烧起来。

　　刚好平阳公主也在这里，于是李休就请平阳公主带这个名叫曲依有少女去内宅，由她和衣娘一起招待，至于他则在客厅里准备好饭菜，虬髯客也真是饿了，等到饭菜上来后什么话也不说，抄起筷子就大吃起来。

　　“大伯，家里还有一坛好酒，我去给你拿来！”李休这时忽然想到自己还藏着最后一坛蒸馏酒，平时虽然不值得喝，但虬髯客从美洲回来这么大的喜事，自然需要好好的庆贺一下。

　　“算了，你的酒暂时先藏着，等我以后有机会了再喝！”虬髯客这时却是开口阻止道。

　　“咦？大伯您不是一向无酒不欢吗，怎么去了一趟美洲改性子了？”李休听到他的话也不由得大为惊奇的道，以前虬髯客每次来他这里，可从来没说不喝酒的。

　　对于李休的惊讶，只见虬髯客却是叹了口气，随后拉开胸口的衣服让李休看了一下，结果让李休感到震惊的是，只见虬髯客胸口的位置上有数道伤口，虽然都被包扎好了，但看起来依然有些触目惊心。

　　“怎么回事，大伯您受伤了？”李休看到这里也不由得震惊的道。

　　“这不是伤，而是病！”只见虬髯客大口吃了口热菜，这才继续解释道，“可能是我年轻时杀人太多，也可能是因为太喜欢喝酒，常年又呆在海外，所以大夫说我是湿毒入体，导致身上经常长出一些脓疮，治也治不好，只能用刀子挖掉，而且在伤好之前，绝对不能沾酒，否则会复发的更加严重，所以我这段时间是喝不了酒了！”虬髯客说到最后时，脸上也露出遗憾的表情，这个病已经纠缠了他很多年，根本治不好的。

　　李休听到这里也不禁一愣，他虽然懂得一些医学常识，但是对虬髯客这种病真的是无能为力，当下只得再次开口道：“不能喝酒也好，酒大伤身，大伯您现在连孙子都有了，日后也的确该多多保重身体了！”

　　提到虬髯客的孙子，李休立刻想到刚才那个叫曲依的美洲少女，当下再次好奇的追问道：“大伯，那个曲依是怎么回事，十一兄怎么把风流债都欠到美洲去了？”

　　一听李休提到张十一，虬髯客立刻面带怒火的一拍桌子，抓起一个鸡腿狠狠的咬了几口，似乎恨不得把张十一这个儿子生吞活剥似的，最后这才恨声开口道：“说起来当初我就不该同意让十一这个混账和我一起去美洲，虽然他在海上表现的还不错，可是这个混账东西去了美洲后就不办一点正事，之前与一些土人女子胡闹也就算了，可是后来他却给我们惹来一个大麻烦，所以我才不得不把船队分成两部分，让他自己先逃回来……”

　　听着虬髯客的讲述，李休也慢慢的明白了张十一到底惹了什么祸，同时也知道了虬髯客他们到达美洲后的经历，而且这个经历远比他想像的要顺利的多，除了张十一这个意外。

　　按照虬髯客所说，他们在到达北美洲后，立刻沿着海岸线南下，希望可以早点到达中南美洲找到玉米等作物，而在行驶的过程中，他们免不了经常上岸停靠，一来补充食物和饮水，二来也可以让船员缓解一下神经。

　　也就在上岸的过程中，虬髯客他们第一次遇到了美洲的土人，也就是被后世西方人称之为印第安人的土人，不过虬髯客却更愿意称他们为美洲土人。

　　这些美洲土人有些对他们十分敌视，甚至不问青红皂白的就攻击他们，对此虬髯客他们也早有准备，以前他们在南洋等地时，也没少遇到类似的情况，所以他们早就做好了反击的准备，而且打不过也不用担心，反正他们有船，只要逃到船上土人就拿他们没办法。

　　只不过出乎虬髯客意料的是，这些美洲土人的战斗力十分差劲，使用的武器要么是木制的，要么就是石制的，别说铁器了，连个铜器都找不到，再加上这些土人也没有统一的军队，战斗方式也十分的落后，结果哪怕是十倍于他们的土人，也会很快被他们杀的大败。

　　经过几次血腥的战争后，虬髯客他们几乎没有什么太大的伤亡，反倒是无数土人倒在了他们休息过的海岸，这也让他们的声名远播，之后很少有土人再敢找他们的麻烦。

　　另外也有些土人对他们相当友好，不但愿意与他们交流，而且还会拿出食物与水送给他们，对此虬髯客也投桃报李，将船上带的一些布匹之类的送给对方，结果这些美洲土人也更加的热情。

　　另外这些土人女子好像没有什么贞操观念，只要双方愿意，船员们就可以拉着她们到无从的沙滩上云雨一番。这些船员都在船上憋了几个月了，而且他们也都是这方面的老手，以前在南洋时，连那些黑得像炭的南洋女人都不挑剔，更别说这些美洲女子的肤色和相貌与汉人十分相似了，所以每当遇到这些友好的部落时，都是船员们最亢奋的时候。

　　对于这种情况，虬髯客也根本不管，因为这本来就是船队中不成文的规矩，而且对于船员们来说，找个女人发泄一下是最好的休息方式，免得他们在船上精力过剩的惹事，甚至连虬髯客自己在遇到看得顺眼的女子时，也会带上船胡天黑地一番，至于会不会在美洲这里留下血脉，根本不是他们考虑的事情。

　　张十一身为虬髯客的儿子，也很好的继承了他这一点，而且张十一更年轻，以前在倭国时就十分的风流，这时到了美洲后自然更加的放肆，而且他还只喜欢美女，每次都只勾引部落里最漂亮的女子，当然是以汉人的审美观。

　　不过等到虬髯客他们到达中美洲时，这种情况却发生了一些变化，因为虬髯客发现这里的美洲土人更加的先进，虽然他们依然没有铁器，但却懂得耕种和建筑，有些海岸边可以看到一些类似城镇的地方，而且这里城镇中的土人在见到他们后，即不敌对也有友好，反而拿出货物与他们交易。

　　等到他们再向南行驶时，见到的城镇也更大，而且城镇中还有不少高大的神庙，他曾经进过一个小城，发现神庙里竟然存着不少黄金，这说明他们懂得冶炼金属，但城镇中依然没有任何的金属器具，而且更让他感到震惊的是，这些土人竟然连个车子都没有，或者说他们不懂得使用车轮。

　　“玛雅人！”李休听到这里却不由得惊叫出声道，他终于知道虬髯客所说的住在城镇中的土人是什么人了！


第242章 美洲白银

　　多亏了后世那部末日大片，才让李休对玛雅人有了一些关注，后来又通过网络等渠道，让他对玛雅人多了一些了解。

　　比如他知道玛雅人生活在中南美洲一带，建造了自己的城市与国家，天文与数学都十分发达，明明掌握了冶炼金属的技术，但却不允许使用金属器具，反而只冶炼出黄金供奉在神庙中，更加奇怪的是，他们竟然没有发明出车轮，这也使得玛雅文明从诞生到灭亡，根本没有使用车子的记录。

　　不过李休毕竟不是专门研究玛雅人的学者，他对玛雅人的认识也十分有限，比如他并不知道玛雅人活跃的历史时期？也不知道后来玛雅文明是什么时候衰落的？更不知道玛雅文明到底是以一种什么样的形态出现在中南美洲的大陆上？

　　事实上玛雅从来都不是一个统一的政权或国家，它是对中南美洲当地土人部落文明的一个统称，玛雅文明其实是以城邦为中心，每个城邦都有自己独特的文化与习俗，只是在大的背景下，他们都拥有相同的文明，所以才被统一称为玛雅人，而且十分巧合的是，在大唐这个时期，也正是玛雅人最强盛、最活跃的时期。

　　“什么玛雅人？”虬髯客听到李休的惊呼却有些不解的问道，他在美洲那边并没有听说过个名字，事实上每到一处，那里的土人似乎都有各自的名字，他到现在也只记住几个重要的城邦，不过其中并没有玛雅。

　　“噢，玛雅是我对中南美洲那些住在城邦里，比较文明的土人的一个统称，就像我们称呼突厥人，但其实突厥却是由很多名称不同的部落组成的！”李休这时也醒悟过来，当下急忙解释道。

　　“原来如此，不过这么叫着也方便，美洲那边的土人也不知道什么毛病，取的名字都是又长又拗口，比如曲依他们住的那个城邦叫什么瓦哈克通，反正我都是这么叫着，但实际他们城邦的名字比这个要长多了。”虬髯客说到最后也有些苦恼的道。

　　“瓦哈克通？这个名字倒是没听说过吧，另外大伯这个曲依到底是什么人，如果只是个普通的土人少女，您应该不会这么万里迢迢的把她带回来吧？”李休这时再次好奇的问道，虬髯客刚才主要讲了一下他到达美洲的经历，却还一直没有讲到那个大肚子的玛雅少女是怎么回事？当然李休心中其实已经有了一个模糊的猜测。

　　“唉，你还真是猜对了，曲依不是普通人，她父亲就是瓦哈克通的领主，那些玛雅人都是以城邦为中心，形成一个个类似于王国的势力，瓦哈克通是我所遇到的这些玛雅人城邦中，势力最大的一个，周围的城邦都要听从他们的号令。”虬髯客这时叹了口气，然后大概介绍了一下曲依的身份来历。

　　“原来如此，我明白了，肯定是十一兄把人家给勾引上了床，而且还把人家的肚子搞大了，自己却不想负责，然后拍拍屁股跑了，不过就算是这样，大伯您也用不着这么生气吧？”李休先是点了点头，然后又有些奇怪的道，听虬髯客之前的介绍，他们好像没少干这种事，而且也丝毫不在乎会不会在美洲那里留下孩子，所以他的反应好像有些过度了？

　　“哪有这么简单？”虬髯客这时却是气的一拍桌子，随后就再次详细的讲起关于张十一和曲依的事情，而李休也是越听越震惊，同时也慢慢的明白了虬髯客为什么那么生气了。

　　玛雅人各个城邦信仰的神明并不相同，不同的教义下延伸出不同的文明与习俗，而且相比之前他们在北美洲遇到的土人，玛雅人也更加的文明。瓦哈克通城邦是虬髯客遇到的实力最强大的玛雅城邦，这个城邦的有些习俗与汉人有些相像，比如有一条就是他们对女子的贞洁十分看重，一个女子一生只能嫁给一个男子，而且一旦成亲，无论如何都不能再解除婚姻。

　　虬髯客刚开始与瓦哈克通城邦接触时，就已经搞清楚了他们的习俗，所以还特意警告手下人，不要招惹这个城邦的女子，毕竟瓦哈克通周围还有其它的城邦，有些城邦对女子的贞洁并不看重，甚至有些城邦还贪婪虬髯客带来的新奇货物，十分愿意让城邦中的女子与他们交往，从而得到一些报酬。

　　不过别人不敢冒犯虬髯客的命令，但是张十一却偏偏是个色胆包天的家伙，瓦哈克通城邦对虬髯客他们的到来也十分欢迎，城邦的领主还亲自接见过他们，并且组织货物与他们做交易，这次虬髯客可不是空船来的，而是带了不少的丝绸与瓷器，因为他知道这些东西在海外时，有时比真金白银还要受欢迎。

　　也正是在这种交易中，张十一也不知道怎么和曲依勾搭上了，结果在一次偷情之时，竟然被曲依的父亲发现，身为瓦哈克通城邦的领主，自己的女儿竟然被一个外人玷污了纯洁，这对他来说简直是天大的侮辱，这让他也是勃然大怒，立刻就让人把张十一抓住，幸好张十一的身手不错，竟然在玛雅人的追捕下逃了出去，而且还逃回了船上。

　　虬髯客也是事后才知道这件事，在面对瓦哈克通领主向他要人时，虬髯客也是差点被气死，因为当时他正在与瓦哈克通人打得火热，甚至说服了对方，请对方出人帮他们在海边建立一个据点和港口，这样也方便日后的船队在这里停靠休整。

　　“等一下，中南美洲那么大，如果和瓦哈克通的领主闹翻了，大不了您带人离开，然后再找个地方就是了，没必要非要在那里建据点吧？”李休这时再次疑惑的开口道。

　　“那可不一样，你不知道我们在瓦哈克通那里发现了什么！”虬髯客这时却一脸振奋的道，看他的样子，似乎比发现了美洲还要让他高兴。

　　“什么东西，难道是黄金？”李休听到这里也打起精神道，虬髯客是个英雄，这点李休也承认，但英雄也有自己的私欲，特别是像虬髯客这种枭雄，不但在海外称王，而且他背后还有一个不小的家族，所以他对财富也十分贪婪，否则也不会控制南洋的贸易了。

　　“嘿嘿，黄金倒是不少，可是玛雅人的神明也喜欢黄金，所以一般发现的金矿都被他们控制在手中，除非发动战争，否则我们根本得不到黄金，但是除了黄金之外，还有其它的贵重金属，比如白银！”虬髯客这时眯着眼睛道，脸上也带着毫不掩饰的贪婪。

　　“白银！储量大吗？”李休听到这里也是惊呼一声，随后开口问道，不过话一出口，他就差点搧了自己一巴掌，美洲可是出了名的矿产丰富，特别是金银铜这些贵重金属，想想后世的西班牙宝船，几乎是一船船的往欧洲运送金银，而且后世明清之所以选择白银作为货币，主要就是美洲出产的白银几乎都被运往中原地区。

　　“嘿嘿，说起来你可能不信，玛雅人喜欢黄金，但却不喜欢白银，他们开采出的金矿也伴生有白银，结果竟然只要黄金而扔掉白银，瓦哈克通城邦的领主发现我们喜欢白银后，带我去看了一个巨大的白银矿，储量我无法估计，但矿石的白银含量很高，而且十分便宜，一个瓷碗就能换来人头大的白银，简直像是白捡的一样，你说我要不要？”虬髯客说到最后时，也是眼睛发亮，看起来就像是一头贪婪的饿狼一般。

　　“人头大的一块白银？”李休听到这里也不由得低头看着自己面前的一个瓷碗，就这么一个瓷碗，竟然能换来这么多白银，要知道大唐与后世不同，这个时代的白银和黄金都十分稀少，所以白银的价格其实和黄金差不多，等量的白银可能比黄金要便宜一些，但也十分有限，如果能够把运回一般白银，那简直不敢想像它的价值？

　　“知道了吧，瓦哈克通在我眼里就是一个浑身发光的大金主，之前那位领主已经同意用白银与我们做生意，我修建的那个港口主要就是用来运输白银的，可是就在这个关口上，竟然被十一这个混账东西搅了局，如果你是我的话，你会怎么做？”虬髯客说到最后时，也是气呼呼的反问道。

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么回答，虽然他很想建议虬髯客把张十一大卸八块扔到海里喂鱼，不过估计虬髯客也下不了这个狠心，但如果保下这个儿子，恐怕天大的财富就得眼睁睁的扔在美洲了。

　　“大伯，那您最后是怎么处理的，为什么十一兄会提前回来，您又为什么把这个曲依带回来？”李休犹豫了片刻再次开口道，虽然明知道虬髯客父子都安全回来了，但是想到他们当时都在人家的地盘上，李休也不由得为他们感到担心。


第243章 虬髯客的野心（上）

　　看到李休担心的表情，只见虬髯客却是叹了口气道：“如果我的那帮儿子都能像你这么懂事，我也就省心多了，说起来在那些儿子当中，也就十一还算是有能力，做事也认真，可是他的性子却是太跳脱，对女色也太看重，日后很容易让人抓住弱点。”

　　对于虬髯客的夸奖，李休也不禁有些自得，不过最后依然谦虚的道：“伯父您谬赞了，十一兄也不像您说的那么不堪，更何况年轻人好色一点也很正常，我相信经过这次的教训后，十一兄肯定不敢再乱来了！”

　　“他倒是敢，这次我把曲依带回来，就是和他成亲的，他要是敢不从的话，老子打断他的狗腿！”一提到这件事，虬髯客再次大怒道。

　　“不会吧，大伯您真的想让十一兄娶曲依这个玛雅女子？”李休听到这里却是大为吃惊的道。

　　李休对曲依这样的外族女子倒是没什么成见，不过除了他之外，整个大唐就很难再找出一个不歧视外族的人了，特别是虬髯客也是世家出身，对于华夷之分更加看重，比如他可以纳无数外族的小妾，但却只会娶汉族女子为妻，他的儿子也同样如此，所以李休在听到虬髯客要让张十一娶曲依时，才会那么的震惊。

　　不过只见虬髯客这时却是嘿嘿一笑，随后开始讲起这其中的缘由，以及他们当初是如何在美洲的瓦哈克通那里脱身的？

　　当时张十一逃回船上，瓦哈克通的领主，也就是曲依的父亲带着人向他要人，按照瓦哈克通的习俗，在未婚时破坏女子的贞洁，是要处以血刑的，所谓血刑，就是把人绑在神庙前，然后把血放干，据说这样可以洗刷他的罪孽，最后还要把脑袋砍下来，让尸体在神庙前风干。

　　听到瓦哈克通人的刑罚，藏在船上的张十一脸都绿了，不过虬髯客虽然生气，但也不可能真的把儿子交出去受这种残酷的刑罚，所以他对瓦哈克通人也是软硬兼施，别看他只带了一支船队，但却有八条大船，船上所有人加在一起也有好几百人，而且大部分都可以参战，相比瓦哈克通这些依然使用石器的玛雅人，装备精良的他们绝对有着屠城灭国的实力，当然这样做根本没有任何好处。

　　瓦哈克通的领主虽然愤怒，但也并没有失去理智，事实上他是个十分睿智的人，否则也不可能打败其它的竞争者成为领主，而且除了领主，他还兼任着神庙的祭祀，可以说集神权与王权于一身，在整个瓦哈克通有着绝对的统治力。

　　正是因为如此，瓦哈克通的领主早就看出这些乘着大船而来的人不好惹，而且人家有船，如果被他们逼急了，大不了登船离开，他们根本没有任何办法，再加上他对虬髯客带来的那些商品货物也十分感兴趣，如果全部买下来再转手卖到东部的几个城邦，那么他们将会得到大量的财富，这也是个让他无法拒绝的诱惑。

　　双方各有所需，最重要的是那位领主也不想把事情闹大，否则他的女儿日后就别想嫁出去了，于是在这种情况下，虬髯客以一百件瓷器和十匹丝绸为代替，终于把这件事给压了下去，这也让所有人都是松了口气。

　　不过瓦哈克通的领主还有一个要求，那就是不希望再见到张十一出现在自己面前，刚好虬髯客也气坏了，于是一怒之下他才决定让张十一提前回来，顺便也能早点把找到的玉米和红薯等作物带回来，至于他则留下来与瓦哈克通领主继续谈银矿和建立港口的事。

　　“接下来的事情不说你也知道，十一这个混账离开后，瓦哈克通的领主却发现他的女儿怀孕了，而且他们的教义对怀孕这件事看得很重，认为是神明对夫妻的祝福，结果瓦哈克通的领主认为，十一既然可以让他女儿怀孕，就说明神明已经同意了他们之间的婚事，于是他非要把女儿嫁给十一，而且她又大着肚子，根本不能在瓦哈克通呆了，无奈之下我只好把她带回来了。”说到最后时，虬髯客也有些无奈，谁能想到去一趟美洲，竟然还带回一个儿媳了一个没出生的孙子。

　　“那……十一兄会同意吗？”李休听完之后理解的点了点头，但随后又有些担心的道，张十一估计现在还不知道这件事，虽然张十一和曲依这个女子有过一夕之欢，但李休可不认为这个花心的家伙会真的同意娶人家。

　　“哼，不同意也得同意，有了瓦哈克通的那个银矿，可以保证我们张家数百年的兴盛，另外再告诉你一件事，瓦哈克通的领主是继承制的，而且不但儿子可以继承，女儿和女婿也同样有继承权，我看那个瓦哈克通领主的年纪也不小了，估计活不过几年，到时……嘿嘿~”

　　虬髯客说到最后时，脸上也露出阴险的笑容，李休也被他的样子吓的一哆嗦，当下急忙追问道：“大伯您真打算去争夺美洲一个城邦的王位？”

　　“不是我争夺，是十一去争夺，刚好我早就觉得筑紫岛那里太小了，根本没有发展的空间，相比之下，美洲那里才够大，而且中南美洲那边的玛雅人也不少，我可以先把瓦哈克通城邦占据下来，然后再慢慢的向外扩张，你不会以为我连那些只会使用石头的玛雅人都斗不过吧？”虬髯客刚说了几句自己的设想，随后忽然扭头瞪着眼睛对李休道。

　　“当然不是，以大伯您的才能，控制一个小小的瓦哈克通简直易如反掌，只是您真的打算完全在美洲那里扎根下来？”李休再次有些不敢相信的道。

　　要知道美洲可不是倭国的筑紫岛，距离中原大陆简直太远了，而且唐朝也不是后世，没有太多的人口迁移，如果虬髯客率领着手下人去了美洲，恐怕过了几代之后，就会被美洲人给同化掉。


第244章 虬髯客的野心（下）

　　“为什么不去？”虬髯客却是一脸理所当然的道，“你以前不是还希望我去美洲吗，不过当时我以为美洲只是一片荒蛮之地，根本不值得花费时间和精力，现在亲眼看到了美洲之后，我却发现那里是一片富饶无比的土地，别说我现在呆的筑紫岛了，哪怕是十个倭国也比不上美洲，放着这么好的地方我为什么不去？”

　　李休也被虬髯客这一连串的话问的哑口无言，当初他的确有心把虬髯客忽悠到美洲去，免得给大唐添乱，不过当时两人还没什么感情，现在李休虽然没有完全把虬髯客真的当成自己的大伯，但至少也是个朋友，站的角度不一样，看法自然也不一样。

　　“大伯，你可要想清楚了，美洲距中原那么远，一来一回最少也要半年时间，万一你们与中原的联系中断的话，那么日后你的子孙恐怕会慢慢的变成真正的美洲人，而忘记自己是个中原人。”李休这时一脸慎重的道，他希望虬髯客好好的考虑一下这个问题。

　　不过出乎李休意料之外的是，只见虬髯客听后却是哈哈大笑道：“多谢贤侄你的提醒，不过我也早就想过这个问题，也早就想到了一个对策，你可听说过这么一句话？”

　　“什么话？”李休好奇的追问道。

　　“夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”虬髯客笑着开口道。

　　“这个……不是孔子的话吗，但是和您去美洲的事有什么关系？”李休却是一脸迷茫的道，孔子这句话的意思他知道，意思是说蛮夷不懂礼法，哪怕有贤明的君主，但也不如没有君主带领的华夏，这句话带有强烈的民族主义，仔细咀嚼的话，还能从中感受到一股酸溜溜的味道。

　　“当然有关系，孔子认为蛮夷与华夏最大的区别就是礼法，那么反过来想，如果蛮夷懂得了华夏的礼法，那么他们还是蛮夷吗？”虬髯客再次笑呵呵的开口道，别看他长的粗鲁，又是个杀人不眨眼的海盗王，但从本质上来说，他脑子里依然是儒家那一套，华夷之分对于他们来说，并不是从民族或地域上来划分，而是从思想上来划分。

　　“夷狄入中国，则中国之，中国入夷狄，则夷狄之！”李休听到这里也不由得轻声自语道，这句话在后世被很多读书人提到过，不过并不是孔子说的，而是韩愈在点评孔子上面的那句话时说的。

　　“夷狄入中国，则中国之！哈哈哈~好！好啊！就是这话，没想到你小子还真是才气逼人，把我心中所想却一直说不出来的话给说了出来，老子就是这个意思！”虬髯客听到这里，也不由得大笑着夸赞道，他说的就是这个意思。

　　“我明白了，大伯您的意思是想把华夏的礼法传播到美洲去？”李休这时却是有些呆滞的盯着虬髯客道，整个人的大脑都处于一种当机状态，因为他没想到虬髯客竟然比他还敢想，还敢干，这个想法已经超出了他的意料。

　　“没错，那些玛雅人虽然比一般的土人开化许多，但是在我看来，他们的开化程度依然很低，特别是对神明十分的敬畏，只需要使用一点手段，很容易就可以利用这一点，不过他们的祭祀却是掌握着十分惊人的学识，但这也改变不了大局，实在不行的话，就把他们的祭祀做掉，神不知鬼觉的杀人手段简直太多了。”虬髯客点了点头道。

　　说到最后时，虬髯客的语气已经变得十分冷血，严格来说，他和李世民和都是同一类人，为达目的不择手段，一切都以利益为先，只是他年纪大了，对名利看得也轻了一些，这让他比李世民多了几分人情味，这也是李休愿意把他当做朋友的主要原因。

　　听到虬髯客这翻冷血的话，李休却感觉全身发冷，虬髯客的才能与手段根本不用怀疑，李靖就是他教出来的，而且人家还在海外建立一个不小的势力，更是大唐沿海的海盗王，现在这个满手血腥的海盗王竟然看中了美洲，毫不客气的说，那边的玛雅人对于虬髯客来说，简直就是像是个孩子似的，根本没有任何反抗的余地。

　　“大伯，你想让玛雅人接受华夏的文化与礼法，这可不是一件容易的事，你真的想好了？”李休这时再次追问道，对于这件事他依然还有很大的疑虑。

　　“当然想好了，圣人最大的心愿是教化百姓，使得人人知礼有节，不过中原这里用不着我来教化，那我就去海外好了，我今年五十三岁，孔圣人活了七十三岁，如果我也能活这长久的话，那么就还有二十年，当初勾践用十年生聚，十年教化，终于打败了强大的吴国，我这二十年全都花在教化上，就不信打造不出一个小华夏来！”虬髯客说到这里时，眼睛中也露出野心勃勃的神色。

　　看到虬髯客的样子，李休心中忽然有了一个明悟，当初虬髯客之所以去美洲，其实原因很复杂，一来他的确有造福中原百姓之心，二来他是个好名之人，希望可以借此流芳百世。

　　最后还有很重要的一点，那就是虬髯客在放弃争霸中原后，就一下子失去了人生追求，结果李休口中的美洲，刚好填补了这个空白，使得他有了新的追求。但是现在他已经去过美洲了，结果又一次失去了追求，不过这次他不用李休帮他，自己就找到一个人生的追求，那就是在美洲建立一个新华夏。

　　“这个……既然大伯心意已决，那小侄也就不说什么了，只希望大伯您一切保重！”李休这时犹豫了一下无奈的道。

　　虬髯客和他是完全相反的两种人，他现在是与世无争，最大的心愿就是这么懒散的过一辈子，但是虬髯客却不一样，用一个词来形容他的话，那就是“折腾”，也幸亏当初他退出了中原争霸，否则整个中原还不知道被他折腾成什么样子？

　　“你这么一说倒是提醒了我，虽然我身子强健，但也的确上了年纪，这次出海就明显感觉有些吃力，不像十一他们这些小伙子那么精力充沛，看来以后也得向道家学习点养生之道，至于酒也得戒了，太伤身体，免得活不到二十年，让之前的努力功亏一篑！”虬髯客最后摸着下巴自语道。

　　听到这里，李休也不禁有些无语，不过同时他也感到虬髯客这种人的可怕，为了达到自己的目标，嗜酒如命的他竟然能把酒给戒了，有这种决心，还有什么事情是他办不到的？

　　吃过饭后，李休亲自给虬髯客泡茶，他是第二个有幸见到李休的茶道之人，对于这种新奇的茶道，虬髯客也大感新奇，而且他不像马爷，品过茶后也是大声称赞，看来他对这种炒茶也十分的喜欢。

　　“大伯，既然您想让十一兄娶曲依，为何不把她直接带到筑紫岛去，我听十一兄说，你们好像约定是先回筑紫岛，然后再来找我的？”李休这时品了口茶闲聊道，这个问题的前半部分他刚才其实已经问过了，只是虬髯客并没有回答。

　　“很简单，我想让十一和曲依在长安这边举行婚礼，然后在长安生下这个孙子，甚至有可能的话，我还希望这个孙子在长安长大，到时我再把他带到美洲去！”虬髯客再次品了口茶道，这个茶真的不错，他决定等走的时候向李休要几斤。

　　“为什么？”李休听到这里也不由得惊讶的问道。

　　“呵呵，你怎么忘了，我可是要在海外建立一个小华夏的，这个孩子日后肯定会继承我和十一的位子，而想要让我的心血延续下去，自然要让他从小就明白自己是个华夏人，只可惜他母亲是玛雅人，不过也没关系，长安是大唐的首都，也是华夏的核心，他在这里长大，自然也就认为自己是个华夏人，这样才能更好的继承我给他留下的一切！”虬髯客很是冷静的解释道。

　　李休听到这里也不由得对虬髯客的深谋远虑感到佩服，这的确是个好办法，张十一和曲依的儿子是个混血儿，如果在美洲长大，很容易会认为自己是个玛雅人而非华夏人，这就是生长环境对一个人的影响，虬髯客能够想到这一点，足以说明他对这件事肯定早就有过全盘的考虑和计划，这也让李休更加的放心。

　　“对了，十一他们要长安成亲，日后也会在长安生活相当长的时间，不过我还没来得及给他准备住宅，这件事就麻烦你了！”这时只见虬髯客再次开口道，一间宅子对于普通人来说，都是一件关乎生计的大事，不过对于虬髯客这种人来说，根本不值一提。

　　“没问题，大伯您有没有看中的地方，说起来我在南山那边倒是有几个园子，景色十分不错，很适合十一兄他们一家在那里生活。”李休听到这里也立刻笑道，对于现在的他来说，一间宅子也不算什么，而且托马爷喜欢买宅子买地的福，他把几个园子直接送给了李休，说是让他在夏天避暑之用。

　　“南山有点远了，我想让十一住在你家附近，你有没有什么推荐？”虬髯客这时却是摇了摇头，然后说出自己的想法。

　　“住在我家附近？”李休听到这里却有些惊讶，随后就皱着眉头想了一会，终于还是无奈的摇了摇头道，“我家附近还真没什么大宅子，不过如果大伯您真想让十一兄住的话，我倒是可以帮他在附近建个宅子。”

　　虬髯客父子不顾生死从美洲带来高产作物，区区一套宅子根本不算什么，哪怕麻烦一些，李休也会尽量的满足他的要求。

　　“那就在附近新建个宅子吧，距离不要太远，最好再给他们买上点地，也让曲依学一学掌家，我想让这个孩子像个普通人一样长大，另外我还决定了，等到孩子大一点后，就让他跟着你学习！”虬髯客说到最后也是一指李休道。

　　“啊？您也让孩子跟着我学习？”李休听到这里也不由得苦着脸叫道，怎么虬髯客和李世民一个德性，都是不问他同不同意，就把孩子往他这里送？

　　“怎么？难道还有别人家的孩子跟着你学习？”虬髯客听到这里也颇为感兴趣的问道，他还以为只有自己才想到这个好办法呢，至于李承乾和李承道跟着李休学习，则是他走之后的事了，所以他并不知道。

　　“嗯，这个太子和秦王的长子都在我这里学习，不过前段时间长安城的局势很乱，所以这段时间就没来。”李休老实回答道，这也没什么好隐瞒的。

　　“行啊！你小子竟然把大唐第三代中最有可能继承皇位的两个孩子都弄到家里了来，照这么看来，你这个驸马要当定了！”虬髯客听到这里也不由得眼睛一亮道，而且他也知道李休和平阳公主的事，只是却不知道之前李休已经成亲的事。

　　“别提了，前段时间我成亲了。”李休这时却是苦笑一声，然后就把之前李渊逼自己成亲的事讲了一遍，也没有隐瞒自己与衣娘的之前的纠葛。

　　“哈哈哈~没想到你小子竟然艳福不浅，连大唐的皇帝陛下都硬给你塞女人，不过你也真够大胆的，竟然不顾礼法的和平阳公主提前拜堂，我年轻时已经够胡闹的了，不过却还没有你这样的胆量！”虬髯客先是大笑，随后又有些赞赏的道，从第一眼见到李休时，他就知道对方是个不按常理出牌的家伙。

　　对于虬髯客的话，李休则是一翻白眼，这个家伙根本不乎女人，在估计在他看来，娶谁都一样，只要符合他自身的利益就行，而且多个女人对他来说简直就像是多件衣服似的，丝毫不在乎这件衣服其实是有思想有感情的。

　　“对了，刚才你说长安的局势很乱，连太子和秦王的儿子都不敢出城了，到底是怎么回事？”虬髯客忽然再次开口道。

　　“这件事说来话长，还要从太子和秦王之间的争斗谈起……”李休说着就把李世民兄弟这段时间发生的事完整的讲了一遍，最后他忽然想到一个问题，当下很感兴趣的问道，“大伯，当初您不是认为秦王会是天下之主吗，不过现在陛下明显偏向于太子，您觉得秦王该怎么办？”


第245章 秦王太年轻了

　　后世对于相人之术存在着很大的误解，甚至以为这是一种迷信的唯心主义，但事实上人的内在的确会对人的外貌造成一些影响，特别是气质这种无形的东西，虽然眼睛看不到，但却可以从多方面感受得到，相人之术也就是来源于此，很多历史名人都精通相人之人，虬髯客更是其中的佼佼者，否则也不会看到李世民后自愧不如，主动退出了争霸中原。

　　也正是因为如此，所以李休才会对虬髯客现在的态度感兴趣，再加上虬髯客和李世民本来就是同一种人，甚至行事手段都一模一样，所以李休才很想听一听他对李世民现在的处境有何看法？

　　只见虬髯客听到李休的问题后，却是十分轻松的一笑道：“贤侄，你这是在考我啊？”

　　“嘿嘿，侄儿只是很好奇，别看秦王通过杨文干的事看似占了上风，但明眼都知道，陛下已经铁了心的要偏向太子，这也让秦王根本不太可能继承皇位了，如果大伯您是秦王的话，有没有什么应对的办法？”李休这时再次好奇的追问道。

　　听到这里，只见虬髯客再次微笑道：“贤侄，在我看来，秦王最大的缺点其实只有一个，那就是太年轻了！”

　　“什么意思，难道秦王年纪大一点就可以解决现在的困境吗？”李休听到这里却是有些不明所以的问道。

　　“哈哈~按照贤侄你刚才所说，秦王现在面临的局面的确十分不利，他其实已经陷入到他父亲和兄长的共同围堵之中，就好像是被一条绳索给捆住了，这次他的反击，也只不过是让他身上的绳索松开一些，但迟早还是被绳索牢牢捆住手脚，从而动弹不得！”

　　“大伯说的不错，秦王现在的处境说难听点，其实就是困兽犹斗，虽然明知道会失败，但他却还是不甘心束手就擒罢了。”李休听到这里也点头赞同道。

　　“困兽犹斗？嘿嘿，这可不见得！”虬髯客听到李休的形容却是再次一笑，随后脸色一板十分冷酷的道，“秦王之所以会被绳索束缚住，其实很大部分是因为他自己的原因，就像我刚才说的，他太年轻了，对于一些东西还看不开，比如亲情！”

　　说到“亲情”这两个字时，虬髯客的语气变得更加冷酷，甚至还带着几分血腥气，这让李休也禁怵然一惊，甚至感觉全身发冷，他已经明白虬髯客的意思了。

　　“大伯，难道就没有其它的解决办法了吗？”李休这时依然有些不甘心的追问道，虬髯客的意思他明白，其实也正是后来李世民要做的事情，只是这样一来，不但要流许多的血，最重要的是李休担心平阳公主根本承受不住这样的打击。

　　“哼，连大唐的皇帝陛下都已经开始支持太子了，秦王还能有什么办法？”只见虬髯客再次冷血的开口道，“不过幸好秦王手中握着兵权，在军中拥有无数人的支持，更有一批忠心耿耿的将领跟随，在我看来，这才是他最大的资本，只要他愿意，随时可以依靠这些扯断身上的束缚，关键就是要看他能不能下这个狠心了？”

　　说完这些，李休也不禁有些颓丧的坐在那里，好半天没有再说什么，以虬髯客的才能，也只能通过武力来解决这一局面，而李世民的性格几乎是虬髯客的翻版，只是能力比虬髯客更强，也更年轻、更有野心，所以日后的玄武门之变几乎已经是注定的。

　　“怎么，你不希望让秦王夺得皇位？”虬髯客看到李休闭口不言的样子，当下也不由得笑着开口问道，李休好奇他对这件事的态度，他也同样好奇李休对的态度。

　　“这倒不是，其实我也知道，如果秦王登上皇位，他肯定会是个好皇帝，只是我不希望看到他们为了权势，从而泯灭了亲情与人性罢了。”李休这时叹息一声道，穿越到大唐后，遇到的绝大部分问题他都有信心解决，只可惜唯独这件事他却是无能为力。

　　“呵呵，这倒是挺符合你的性格，不过这在我看来，却是你最大的缺点，另外你也太过重感情，这会让人很容易抓住你的弱点，不过如果让你来做个谋士的话，却是十分的适合，特别是你如果能和秦王联合在一起的话，那么我敢肯定，这世上将不会有任何问题能够难倒你们！”虬髯客说到最后时，也变得有些严肃，如果不是事先知道他的身份，恐怕会以为他是李世民的说客。

　　“还是算了，我这个人太懒了，也不喜欢朝堂上的勾心斗角，另外我与秦王在一些事情上也存在着很大的分歧，再加上平阳公主一向对秦王和太子的事两不相帮，所以我就更不能去帮他们中的任何一个了。”李休这时却是摇了遥头道。

　　“看看，最后一句话就暴露了你的本性，男人是做大事的，哪里需要顾虑女人的想法，如果人人都像你这么畏首畏尾，那还能成什么事？”虬髯客听到最后不禁对李休有些不满道，他根本无法理解李休这种想法。

　　“人各有志，大伯你无法理解我的想法，同样，我也无法理解您的想法，虽然我的想法可能会与世俗格格不入，但我也不希望自己舍弃这些格格不入的东西！”李休这时却固执的道，他可以穿上唐朝人的衣服，适应唐朝的环境，但却不希望让自己真的被同化为这个时代的人，这也许是他与唐人最大的不同吧。

　　不知不觉中，李休和虬髯客竟然聊到了半夜，不过虬髯客远道而来，身上又有伤，所以李休最后中止了聊天，安排他在客户休息，至于那位玛雅少女曲依，则被平阳公主和衣娘招待，同样也住在李休家中。

　　第二天早上，李休起床后，习惯性的打了套太极，又在院子里跑了几圈，随后只见衣娘拿着毛巾帮李休擦一下额头上的汗水，以前这些都是月婵来做的，不过自从成婚后，衣娘就包揽了这些照顾李休的活。

　　“早上起床怎么没见你？”李休这时随口问道，今天早上他醒来时，衣娘并不在床上，也不知道做什么去了？

　　“我去探望曲依了，她怀着孕，说起咱们这边的话又是磕磕巴巴的，很难让人听懂，所以我去看看她有没有什么需要帮助的。”衣娘笑着解释道，昨天她见到平阳公主带着曲依进来时，也是吓了一跳，甚至还以为李休把人家的肚子搞大了，现在找上门来了，等到平阳公主解释了过后才明白。

　　“哦？那个曲依还会说汉语？”李休听到这里也颇为惊讶的道。

　　“当然了，你别看曲依是个外族人，但却十分的聪明，短短几个月就基本掌握了咱们大唐话，只是还不熟练，发音也不太准，不过仔细分辨的话，还是可以明白她的意思的。”衣娘笑着开口道。

　　“她会说汉语可就太好了，以后在咱们这边生活也更方便！”李休听到这里也不由得高兴的道，同时也对曲依的聪明感到惊讶，要知道汉语可是出了名的难学，她在短短几个月就能做到勉强与人交流，这已经十分了不起了。

　　“什么，曲依要住在咱们大唐不走了吗？”衣娘听到这里也是惊讶的道。

　　“不错，曲依怀的是张十一的儿子，就是上次被胖姐他们痛打一顿的那个家伙，大伯也想让他们在长安这边生活，让我帮他们在咱们附近建个院子，日后有空的话，你也可以多去曲依那里走动一下！”李休笑着解释道。

　　“那可太好了，昨天我和曲依聊得还挺开心的，她在美洲那边的生活也十分有趣，只是昨天我担心她太劳累，所以吃过晚饭后就劝她去休息了，如果她以后住在咱们附近，我就又多了一个说话的人了。”衣娘听到这里也不由得笑道。

　　看到衣娘并没有因为曲依是个外族人而看不起她，这让李休也是松了口气，这说明衣娘在观念上还是和他很相似的，说起来夫妻二人生活在一起，除去外界因素的影响外，两人的性格就起到了决定性的作用，这也是李休以前最担心的，不过现在倒是越来越放心了。

　　早饭的时候，七娘则很好奇的追问关于曲依的事，她昨天也陪着衣娘招待了曲依，对于这个明显不是汉族的女子很是好奇，对此李休也尽量的解释了一下，同时吩咐月婵她们找个产婆来，毕竟生孩子这事他可没经验，万一遇到什么问题他也没办法，所以还是需要产婆这种专业人士来处理。

　　早饭过后，李休迈步来到前院，准备去找虬髯客聊天，昨天他们只是大概的聊了聊，李休还有很多的事情想问他，比如美洲一些详细的风土人情等等，特别是关于玛雅人的事，他更加的好奇。

　　不过也就在这时，忽然只见一个熟悉的人影从大门走了进来，而当看到对方时，李休却不由得一捂脑袋，这个家伙怎么又来了？


第246章 虬髯客要使坏

　　“心情不好？”看着面前脸色阴沉的李世民，李休也很是无奈的道，他真不知道李世民是怎么想的，为什么每次心情不好或心情大好时，都喜欢往自己这里跑？

　　“别告诉我你不知道，以我现在的处境，你觉得我会高兴吗？”李世民却是板着脸道，说话的语气中甚至还带着几分颓丧，与当初他去庆州平叛时的神采飞扬形成了鲜明的对比。

　　“这倒也是，不如我让人去拿酒，然后你把自己给灌醉，回去睡一觉就会感觉好多了！”李休这时很认真的建议道，这也是李世民每次来找他诉苦的标准流程，与其让他自己提出来，还不如自己主动安排。

　　“我都这么惨了，你竟然还拿我调侃，难道你就没有一点同情心吗？”李世民这时却是白了李休一眼道，不过他说话的语气竟然带着几分自嘲，显然是受到李休的影响。

　　“这怎么能算是调侃呢？当一个人心情低落最，美酒和睡眠是最好的治疗方法，以前你不都是这么做的吗，每次睡醒后都是精神抖擞再次杀进长安城中，我相信你这次也不例外！”李休再次开口道，不过这次他调侃的意味却更加明显了。

　　“好吧，就算你说的很对，不过我今天真的没心情喝酒，你就不能好好的陪我聊几句？”李世民这时也有些无力的道，长安城中的争斗已经让他消耗了太多的精力，哪怕是个铁人，也会感到疲惫，而李休这里却是唯一一个能够让他完全放松下来的地方。

　　看到李世民脸上的苦笑，李休也无奈的摇了摇头，只能请他进到客厅，然后拿出自己的那套茶具道：“好吧，你今天走运了，我这套新茶艺只对两个展示过，现在你是第三个，希望一盏清茶可以让你感觉好一点！”

　　李休说着把茶具放好，正准备要泡茶时，却忽然发现客厅一暗，随后只见一个高大的人影走进来，正是昨天见到的虬髯客，他在看到客厅中的李世民时，脸上的表情也明显一愣，随后就不由得笑道：“一年不见，秦王好像沉稳了许多啊？”

　　“张兄竟然也在长安，上次一别，实在让本王也颇为想念啊！”李世民看到虬髯客却是精神一振，刚才的颓丧也是一扫而光，反而精神熠熠的站起来行礼道，这才是他在人前该有的样子，如果不是亲眼所见，李休也无法相信这个世上竟然会有人能够将情绪转换的这么快。

　　“呵呵，上次出了趟远门，刚好有些事情来长安，就顺便来探望一下李休贤侄，秦王近来可好？”虬髯客最后一句显然是明知故问，昨天李休可是把李世民现在的处境全都告诉了他。

　　“哈哈~本来有些烦心事想与李休倾诉一下，不过见到张兄后，刚才的那些烦恼却一下子烟消云散，而且咱们难得聚在一起，不如就借李休这里喝上几杯如何？”李世民这时豪爽的大笑道，不过旁边的李休却是听得想吐，刚才还口口声声的说不想喝酒，结果现在一见虬髯客，竟然主动要喝酒，这不是虚伪是什么？

　　“唉，张某也很想与秦王把酒言欢，可惜现在有病在身，大夫叮嘱我不能沾酒，昨天李休贤侄给我备接风宴时，我就滴酒未沾，所以只能辜负秦王的好意了。”虬髯客比之李世民也差不多少，虽然他明知道李休现在是麻烦缠身，刚才的话也是恭维之辞，但却依然装得像是不知道李世民现在的处境似的。

　　“大伯说的不错，他现在身上有病，的确不宜饮酒，不如还是品茶吧！”李休这时也开口道，他现在感觉自家的客厅就是一个大戏台，虬髯客和李世民是戏台上的主角，而他只是个跑龙套的。

　　“不错，我这个贤侄新搞出来的茶十分不错，昨天我品尝过后也感觉回味无穷啊！”虬髯客这时也是点头笑道，昨天他才决定要好好保养自己的身份，自然不会这么快就犯戒。

　　李世民也喝炒茶，在他看来炒茶冲泡起来方便，哪怕是在军营中也可以方便的饮用，另外味道淡雅，让人十分回味，唯一美中不足的就是炒茶的冲泡过程太简单了，比之原来的煮茶少了些韵味，这点他倒是和平阳公主的观点一致，同时也代表了大部分贵族的观点。

　　当下李休请虬髯客和李世民坐在茶桌前面，点上一枝檀香，然后净手，这才一丝不苟的开始清净茶具、煮水、洗茶等等，每个步骤都尽量做到完美，表情与动作也带着无比的虔诚，这让李世民和虬髯客也慢慢的沉浸其中，品味着茶艺中带来的精神享受。

　　茶水泡好后，李休将两个小杯子双手送到李世民和虬髯客面前，两人这时也颇为郑重的端起茶杯品了一口，虽然李世民不是第一次喝炒茶，但这次明显的感觉茶水的味道与以前很不一样，但细细品味的话，却又说不上来哪里不一样？

　　“好茶，品之回味悠长，观之让人心情宁静，难怪张兄对此茶如此赞赏！”李世民这时一口饮尽杯中的残茶，当下击节赞叹道。

　　“哈哈~秦王所言极是，虽然已经是第二次品尝，但比之上次又多了些新的体会！”虬髯客听到这里也是大笑道。

　　“能够品中茶中真味，这说明大伯和秦王你们刚才也都把身心投入进来，否则冲出来的茶也只不过能够解渴罢了。”李休这时也是笑道。

　　喝茶也是要看心情的，这点他十分佩服李世民，刚才还在为自己的处境感到沮丧，但很快却能抛下烦恼与虬髯客一起静下心来品茶，李休自问绝对做不到这一点，估计这也是李世民能够成为无数人称颂的天可汗，而他在后世只能成为一个普通人的原因之一。

　　一杯茶冲了三遍，整个泡茶过程才算是结束，细心品味的李世民和虬髯客都发现，每遍茶水都有不一样的味道，这也让他们在品茶时充满了惊喜的感觉。

　　品过茶后，李休把茶具收下去，虬髯客则与李世民闲聊，不过两人都表现的很假，李世民没有说他现在的处境，虬髯客也没有告诉李世民关于美洲的事，这让李休甚至懒得参与到他们的谈话中，只能故意拖延清理茶具的时间。

　　不过也就在这时，忽然只听虬髯客开口道：“秦王殿下，张某有个儿子要成亲了，我想让他们在长安生活几年，感受一下大唐的气象，甚至我还想让他的孩子也在长安这边长大，到时还请秦王殿下多多照顾啊！”

　　虬髯客的话一出口，李休立刻抬起头来，因为他感觉到虬髯客已经在正面试探李世民。

　　果然，只见李世民听到虬髯客的话后，脸上也露出几分纠结的表情，随后苦笑一声道：“承蒙张兄看得起本王，不过在下现在也是麻烦缠身，连现在这个王位都不知道能不能保住，更别说照顾令郎了，甚至令郎如果与我有什么关系的话，说不定日后还会受到我的牵连。”

　　“哦？这是为何？”虬髯客一脸惊讶的道，哪怕李休明知道他是在演戏，但却无法从他脸上的表情和话中的语气中找出一丝破绽，估计影帝级的演戏也不过如此。

　　只见李世民这时叹了口气，然后用一种十分沉重的语气把自己现在的处境讲了一遍，不过他可没说他在杨文干事件背后耍的那些手段，而是只说自己大哥一时糊涂，导致杨文干造反，然后他不计前嫌的帮大唐平定叛乱，可是自己立了这么多的功劳，不但得不到应有的回报，反而在回到长安后受到冷落，反观他的那位大哥，哪怕是造反也被自己的父亲原谅，现在像是没事人似的依然住在东宫。

　　旁边的李休听着李世民的这些话，心中对他的敬仰之情简直如同滔滔江水连绵不绝，李世民明明知道自己知道整个事情的真相，而且他也就坐在他面前，可是人家依然敢把这些谎话当成真相讲给虬髯客听，这种厚脸皮绝对不是一般人可以拥有的。再加上他讲话时脸上的表情手中的动作，更让人对他所讲的事十分信服。

　　影帝！又一个影帝！面对眼前的这两位影帝，李休这个小龙套也是倍感压力，甚至他很想跳起来戳穿眼前这两人的虚伪面目，然后看看他们到时该如何反应，不过以李休对他们的了解，估计这两人会直接屏蔽他的话，然后依然沉浸自己的演技之中无法自拔。

　　“不公！不公啊！对于秦王的遭遇，张某也十分的同情，不过秦王是个重亲情的人，对于陛下的决定，恐怕也只能无奈的接受了！”虬髯客听完后则是摇头叹息道。

　　看他的样子，似乎十分同情李世民的遭遇，不过他最后“重亲情”却让李休大呼不妙，这个唯恐天下不乱的家伙好像要使坏，他不会是想劝说李世民抛弃亲情，发动政变吧？


第247章 玛雅人的情况

　　严格来说，李世民与虬髯客之前只见过三次，而且后面两次都是在李休这里相遇，但是每次他们都是相谈甚欢，李休根本插不上话，之所以造成这种情况，其实主要是因为李世民和虬髯客本就是同一种人，彼此对对方都十分的赞赏，所以每次见面都感觉有聊不完的话题。

　　不过李休却从虬髯客的话中听出有些不对劲，特别是想到昨天虬髯客对李世民的评价，万一他真的在话中点醒李世民，说不定李世民会提前发动政变，那时可就全乱了。

　　“大伯，十一兄要成亲，不知道还有没有什么要准备的，如果有您尽管吩咐，小侄一定帮您办到！”想到上面这些，李休急忙转移话题道，他实在怕虬髯客真鼓动李世民提前发动政变。

　　“些许小事，你自己看着就是了，我与秦王难得一见，自然要畅谈一番！”虬髯客却是毫不在意的道，随后继续与李世民热聊。

　　“大伯，曲依那边我让人请了个产婆陪着，您看还有没有什么要吩咐的？”李休却是再次不死心的道，既然儿子不行，那就让孙子上，昨天看虬髯客的样子，对曲依肚子里的那个孩子可是相当的看重。

　　“你自己看着办就行了，这种小事不用问我！”再次被打断，虬髯客这时也有些耐烦的道，说完他还颇有深意的看了李休一眼，似乎已经明白了他是什么意思？

　　“秦王殿下，今日春光正好，不如你我一同外出踏春如何，刚好也能多聊一些！”虬髯客看过李休后，忽然扭头对李世民道。

　　“甚好，本王也有此意，张兄请！”李世民也感觉李休有些奇怪，竟然两次没有礼貌的打断自己和虬髯客的谈话，现在听到虬髯客请自己外出踏春，自然也点头答应。

　　当下只见虬髯客两人出了客厅，把李休一个人扔在了这里，这让他也是呆愣了好半天，最后也是无奈的摇了摇头，他已经努力过了，可惜却阻止不了，以后哪怕李世民真的提前发动政变，他也可以问心无愧了。

　　外面春光正好，李休也不想在家里呆着，今天又是旬日，不用给七娘和小丫上课，而且李休这时想到昨天还没有帮平阳公主搬完花草，于是就离开家去了平阳公主那里，果然在花园里看到正在忙碌的平阳公主。

　　“咦，李休你怎么来了，不用陪你大伯吗？”平阳公主看到李休时也有些惊讶的问道。

　　“今天秦王来了，结果他和大伯聊得很开心，我根本插不上话，而且他们又出去游玩去了，所以我就没事做了。”李休笑着接过平阳公主手中的花锄，然后帮她在地上挖了一个坑，平阳公主则把篮子里的一棵兰花种下去，并且细心的将周围的泥土封，最后才浇上水站了起来。

　　“二弟他怎么样，来找你有什么事情吗？”平阳公主这时语气有些低沉的问道，神情也变得有些紧张。

　　李休看到这里暗叫不好，自己怎么忘了不能在平阳公主面前提李世民或李建成的事？不过他反应很快，当下故意轻松的一笑道：“秦王的精神很好，见到大伯后还主动想和他喝酒，可惜大伯身体不适，无法饮酒，于是两人品尝过我泡的茶后，就一同外出了，也不知道今天会不会回来？”

　　李休并没有说谎，只是隐瞒了刚开始李世民见到自己时的沮丧，平阳公主听到这些描述也信以为真，整个人明显的松了口气，手上的动作也灵活多了，开始专心的照顾自己这些心爱的花草。

　　整整一天，李休和平阳公主都在忙着把温室里的花草搬出来，中午也是陪着平阳公主吃的饭，等到天色将晚时，李休这才与平阳公主告辞离开，说起来两人之间的感情其实很平淡，相处时也没有什么太大的波澜，太也正是这种平淡相守，才让两人的心更加紧密的贴在一起。

　　回到家中，李休第一时间就问了一下虬髯客是否回来了，结果得到的答案是否定的，虬髯客和李世民出去就没回来过，也不知道他们踏春踏到哪去了？

　　虬髯客没回来，李休也不知道他会和李世民谈什么，只能无奈的摇着头回到内宅，这时正是晚饭时间，当李休进来时，衣娘和七娘已经坐好了，不过今天除了她们之外，还有另外一个人，那就是玛雅少女曲依。

　　曲依是客人，严格来说双方还是亲戚，再加上虬髯客不在，所以衣娘请曲依一起吃饭也很正常，对此李休也只是一愣，随后就对曲依礼貌的笑了笑，但却不知道说什么。

　　“鱼走是……衣羊姐姐的斧君吗？”李休没有开口，没想到曲依这时却是主动开口道，不过她的发音简直太糟糕了，李休听完之后愣是没听懂她是什么意思？

　　“没错，这就是我的夫君，曲依你的夫君算是我夫君的兄长，所以他应该管你叫嫂子！”看到李休没听懂，衣娘这时抢先开口道。

　　“咳~没错，十一兄不在，李某如果有照顾不周的地方，曲依你尽管提出来！”李休这时也干咳一声道，这个玛雅少女倒不像一般女子那么害羞，不过这也方便日后的交流。

　　李休听不懂曲依的话，但曲依却能听懂他的话，只见曲依这时很是开心的道：“鱼太客齐了，我在这里过很砍心，鱼们的食物特别好吃！”

　　李休听到曲依说话都替她感觉吃力，不但语速慢，而且发间又不准，特别是“你”老是说成“鱼”，搞得李休感觉自己一家都好像变成鱼似的，但又不好纠正，希望她以后可以注意到这个问题吧。

　　当下李休客气了几句，然后请曲依坐下来吃饭，看得出来，这个玛雅少女对李休家中的食物十分满意，当然也可能是因为她怀孕的原因，对桌上的菜几乎都是来者不拒，一个人的饭量简直可以和李休这个大男人相比了。

　　吃过饭后，李休又和曲依聊了几句，虽然她的汉语很糟糕，不过多听几遍也就习惯了，勉强可以听懂，而且李休对美洲的事也很感兴趣，所以就询问了一下曲依关于美洲那边的风土人情。

　　不过曲依大部分都呆在自己的城邦里，只对自己的城邦很熟悉，而且她的年纪也不大，甚至才刚到十六岁，这让李休也不由得在心中暗骂张十一禽兽，竟然连这么小的少女都不放过，后世这么小的孩子恐怕才刚上高中。

　　通过与曲依的交谈，李休倒是对那个瓦哈克通城邦有了一些了解，说起来在玛雅人的城邦中，主要由两个阶层构成，那就是贵族和平民，其中贵族主要是由武士等军事贵族，以及城邦领主等行政贵族组成，而在贵族之上，则还有一个更加高贵的祭祀。

　　本来祭祀是不参与城邦中的事务的，他们只负责与神明进行沟通，而且祭祀还掌握着玛雅人的文字、历法等学识，可以说祭祀才是玛雅文明真正的传承者。不过随着世俗权力的发展，很多城邦的领主夺得祭祀之位，或者是祭祀插手世俗，使得成为城邦的领主，于是在很多城邦中，领主与祭祀都是相互兼任的，比如曲依的父亲即是领主也是祭祀，集神权与王权于一身，在瓦哈克通城邦中有着绝对的权力。

　　除了祭祀之外，剩下的就是普通的平民了，他们一般从事着农业或手工业，有时发生紧急的战争时，平民也会被征召成为战士，而且玛雅人对战俘十分的残忍，他们没有多余的粮食养活这些战俘，也不需要这些战俘为他们干活，再加上他们的宗教流行一种叫血祭的仪式，主要就是用鲜血向神明献祭，所以大部分的战俘都会被进行血祭。

　　曲依在描述血祭时，脸上闪烁着兴奋的光辉，在她的信仰里，这是一种十分隆重的仪式，不过衣娘和七娘却是吓的小脸惨白，一时间有些无法接受，唯独李休听得津津有味，在他看来，这应该是玛雅人遗留下来的原始习俗，比如中原历史上也有类似的人祭，不过好像在春秋战国时就被废除了。

　　另外通过曲依的描述，李休也了解到玛雅人城邦之间的复杂关系，因为信仰的神明不同，他们很容易因为宗教、习俗等原因发生冲突，同时也会与一些信仰类似的城邦结成联盟，不过这种联盟并不怎么牢固，当彼此的利益发生冲突时，本来的盟友也很容易变成敌人，这也导致玛雅城邦之间战火不断，比如瓦哈克通的东北方向，就有一个规模与他们类似的死敌，双方已经打了上百年的战争，几乎每年都会爆发冲突，每十年左右就会爆发一场大战。

　　听着曲依的讲述，李休在脑子中也勾画出玛雅人内部的一些情况，不过也就在这时，忽然只见月婵进来轻声禀报，告诉他虬髯客回来了，这让李休也立刻站起来告辞，他想知道虬髯客和李世民到底聊了些什么？


第248章 恢复教学

　　李休大步来到虬髯客住的前院厢房，当他进到客厅时，立刻看到虬髯客正坐在那里喝茶，这也让他立刻大步上前问道：“大伯，您今天和秦王都去了哪里，聊了什么？”

　　“怎么，你这是要监视我在长安的行动？”虬髯客却是品了口茶不慌不忙的反问道。

　　“呃？当然不是，只是侄儿好奇大伯您和秦王外出一天，也不知道去哪玩了？”李休听到虬髯客的反问也才意识到自己的话有些不妥，至少很没有礼貌，所以急忙笑着改口道。

　　“呵呵，你那点心思我还不知道吗，不就是怕我去鼓动秦王造反吗？”虬髯客这时却是白了李休一眼道，今天他和李世民聊天被李休两次打断，当时他就已经猜到了李休在想什么。

　　被虬髯客点破自己的心思，李休这时也不再掩饰，当下嘿嘿一笑道：“既然大伯都知道，那小侄也就直说了，您不会真的劝说秦王造反吧？”

　　“你还真猜对了，今天秦王与我外出踏春，刚巧我听说曲江池的景色不错，于是我们就到了曲江池的一条船上喝酒听曲，聊了许多，其中秦王向我请教解决他现在困境的办法，而我告诉他，要么他现在立刻放弃所有权力，说不定可以保住一命，要么就是趁着现在手中还掌握着相当的兵力，直接发动政变，从而夺得皇位，除了这两个选择外，再无第三条路可走！”

　　“大伯你……你还真敢说啊，万一秦王造反不成，说不定会引起天下大乱的，难道天下大乱对您有什么好处吗？”李休听到这里却有些恼火的道，虽然历史上的李世民依然会选择政变，但至少离现在还有两年的时间，可是现在被虬髯客这么一鼓动，说不定李世民真的会提前发动政变，而到时结果如何，恐怕谁也不敢保证。

　　“哈哈~天下大乱当然对我有好处！”让李休万万没想到的是，只见虬髯客这时却是大笑道，“我之前不是说过吗，想要在美洲那里建立一个新华夏，不过只靠教化玛雅人实在太慢了，如果中原大乱的话，那么我就可以趁机招募一些游民移居到美洲，再让他们与玛雅人生活在一起，潜移默化之下，自然比单纯的教化要强得多，同时也更利于我在美洲的统治！”

　　虬髯客的话一出口，却让李休感觉全身发冷，他竟然忘了虬髯客是个为达目的不择手段的人，这么做的确很符合他的性格。不过也就在这时，只见虬髯客笑着继续说道：“另外如果秦王成功了，那么他就会登上皇位，而我也可以借着这件事与他打好关系，如此一来，我也可以光明正大的向他提出一些资助的要求，比如给安排一些有用的人才等等！”

　　听到这里，李休也不由得一下子瘫坐在椅子上，的确无论从哪方面来看，虬髯客鼓动李世民发动政变都是有利的，所以他根本没有理由不去这样做，可是一想到李世民政变可能到来的后果，李休就禁不住头疼的想要撞墙，早知道如此，他无论如何也不能让虬髯客与李世民相见。

　　“哈哈哈哈~”不过也就在这时，忽然只听虬髯客发出一阵爆笑，这让李休感觉有些莫名其妙，过了好一会儿这才见虬髯客止住笑声，捂着肚子指着李休道，“太好笑了，你不会是真相信了我去鼓动秦王造反吧？”

　　“什么……什么意思，大伯你刚才又在骗我？”李休说到最后也终于反应过来，这种情形好像有点熟悉，上次他被虬髯客骗上船，对方放他离开时也是说逗他玩的，不过李休却对此有些怀疑。

　　“废话，虽然我移居到海外，但骨子里一向认为自己是个中原人，更不希望让中原百姓再受战火的荼毒，否则当初也不会放弃争霸中原，现中原好不容易才安定下来，你以为我会为了一己私利而害了天下百姓吗？”虬髯客这时瞪了李休一眼，一脸严肃的开口道。

　　“这个……”李休听到这里却有些拿不准了，虬髯客说话做事都是真真假假让人摸着头绪，谁知道他这次是不是又在骗自己？当然这些话不能问出口，所以只见李休勉强一笑道，“大伯胸怀天下，自然不会做出置百姓于不顾的事！”

　　“虽然说这话的心不诚，不过我也就勉强相信了！”虬髯客明显看出了李休脸上的勉强笑容，当下有些不满的道，不过说完也没有再说什么。

　　接下来的几天里，李世民倒是没有再来，李休也有时间与虬髯客详细的聊一些关于美洲的事，如果有机会的话，他也会和曲依聊几句，毕竟作为一个玛雅人，她对玛雅内部的了解远比虬髯客要多得多，而曲依对大唐的生活也十九适应，特别是汉语越说越好，连李休都禁不住夸她聪明，可惜却毁在张十一这个家伙手中。

　　“先生！”这天早上李休正在给七娘和小丫在花园里上课，忽然只听一个熟悉的声音叫道，随后只见李承道快步走进花园，这让他也不由得十分惊喜的道，“承道你怎么来了？”

　　相比之下，七娘和小丫看到李承道时更加高兴，欢呼一声扔掉手中的练笔就冲了上来，然后围着李承道叽叽喳喳的问个不停，在四个学生中就数李承道年纪最大，也最懂事，所以平时他就像是个大哥哥似的护着七娘他们，这段时间他没来，七娘和小丫自然十分的想念。

　　只见李承道笑着和七娘、小丫聊了几句，这才来到李休面前行了一礼道：“拜见先生，这段时间长安的局势逐渐平稳，我向父亲请求了多次，又去求了皇祖父，这才得到允许来到您这里继续求学！”

　　“来了就好，那些大人之间的事情你现在还没有能力去管，努力掌握足够的学识，增长自己的眼界才是正途，之前你落下不少功课，有什么不会的就向我或七娘她们两个请教！”李休这时也颇为感慨的拍了拍李承道瘦弱的小肩膀道。

　　几个月不见，李承道明显升高了一些，另外前段时间李建成被软禁在宫中，他肯定也受到影响，而且事情的原因肯定也瞒不过他，也正是经历了这些事，使得李承道现在看起来成熟了许多，比之以前也更加沉稳，就像是一夜之间长大了似的。

　　“嗯，多谢先生的提醒！我现在终于体会到姑母她现在的处境，而且我也想清楚了，两边都是我的至亲之人，我这个做晚辈的也管不了父亲和二叔他们的事，随他们怎么做吧，不过我相信日后我和我的兄弟们绝对不会闹到这种地步！”李承道说到最后时，一张小脸上也露出坚毅的表情，小小年纪的他，已经对父辈们的争斗感到无比的厌倦了，所以才会说出最后的话。

　　“你有这个想法最好，不过……”李休听到这里再次感慨的拍了拍李承道的肩膀，不过说到这里却有些说不下去了，因为他又想到李世民如果发动政变，恐怕李承道和他的兄弟们根本不可能再有以后了。

　　“好了，不说这些了，既然你来了，那就一起来上课，之前的功课你都自己学过了吗？”李休这时忽然长吸了口气，然后强自镇定的问道。李承道虽然没来上课，但他每天都会派人把七娘替他记的笔记带回去，然后自己在家里学习，至于李承乾则年纪太小，倒不用这么刻苦。

　　“嗯，每天的功课我都认真学过了，只是还是有些问题想不通，问了宫里的先生，可是他们非但解答不出来，反而说我问的都是些歪门邪道。”李承道说到最后时，小脸上也不由得露出一个无奈的笑容，是不是歪门邪道他比任何人都清楚，事实上随着他这大半年的学习，越来越觉得自己对这个世界的了解简直太少了。

　　李休听到这里却只是笑了笑没有说话，他教的这些东西与儒家学说的确有很大的不同，被一些正统儒士不认可也很正常，这也是他不敢大肆宣扬这些学识的原因之一，当然最主要的原因还是他懒得和人去争辩，有那功夫他还不如喝口茶打个盹呢。

　　当下李承道在下坐好，李休也准备继续上课，不过也就在这时，忽然只见又有人进到花园中，当李休看到来人时也不禁一愣，因为来的人正是李承乾。

　　相比懂事的李承道，李承乾还只是个刚到六岁的孩子，他向李休行礼过后，看了李承道一眼，然后默默的坐到最右边，与李承道中间隔着七娘和小丫，看样子他还是受到父辈们的影响，对于李承道这个堂兄也刻意的保持距离了。

　　李休看到这里也是无奈的摇了摇头，询问了李承乾几句后，这才开始讲课，因为四个孩子的年纪不同，学习的进度也不一样，比如李承道大一点，七娘则格外聪明，所以他们两个学习进度是一样的，而李承乾和小丫的学习进度则是一样的，李休会按照学习进度和他们的性格分别教学，也算是因材施教吧。

　　不过今天也不知道是不是皇历不对，李休这才刚讲了几句，忽然又听到外面一阵脚步声传来，而且听起来好像还不止一个人，这让他也不禁叹息一声：看来今天这课是上不成了！


第249章 红薯插扦

　　花园外脚步声响，当李休抬头看去时，刚好看到平阳公主与衣娘、曲依三人一起走了进来，当平阳公主看到正在那里听课的李承道和李承乾时，露出惊喜的表情，当下紧走几步道：“承道和承乾你们终于来上课了！”

　　“拜见姑母！”李承道和李承乾看到平阳公主时，也都一起站起来行礼道，不过礼还没有行完，就被平阳公主一手一个拉了起来，然后十分亲热与他们兄弟说话，连李休都没来得及理会。

　　趁着他们姑侄说话的功夫，衣娘迈步来到李休旁边低声道：“公主刚才来找你，说是有什么喜事要告诉你，听说你在这里上课，所以我们就一起来了。”

　　李休听后点了点头，这时平阳公主也终于和两个侄子说完，这才站起来向李休道：“李休，咱们种的白菜种子已经成熟了，温室的管事说已经可以收获了，你看今天要不要收获？”

　　“太好了，既然成熟了，那就早点收获吧，然后再找块好地种下去，说不定可以早点长出大白菜来！”李休听到这里也立刻兴奋的道，这个大白菜他可是等太久了。

　　“先生，就是上次我们亲自人工授粉的那个白菜吗？”这时李承道也兴奋的高叫道，上次人工授粉不但是他们亲手做的，而且还让他们懂得植物的繁殖方式，可以说是收获良多，现在总算是要看到成果了。

　　“没错，既然是咱们亲手授粉结出的种子，不如还是由咱们亲手采摘，然后再亲手种下，等到几个月后，你们就会看到自己亲手创造的一个利国利民的成果！”李休这时也笑着提议道，让这些孩子参与到这件事中来，即可以让他们增长见识，同时也能培养他们的成就感，日后只要见到别人吃白菜，他们肯定都会感到十分的自豪。

　　李休的提议也立刻得到李承道和七娘四人的赞成，立刻扔下手中的纸笔吵着要去采摘白菜种子。另外衣娘也早就听说过这个白菜，只是从来没见过，所以她也表示想去，至于那个曲依虽然怀着身孕，但却是个好奇宝宝，听到衣娘要去时也吵着要去，结果这么一来，李休只得把所有人都带上。

　　当李休他们来到温室大棚这边时，只见大棚上的薄丝绸都已经被揭开了，露出里面绿油油的蔬菜，等到李休进到那座白菜大棚时，看到里面的小白菜和大头菜果然都结满了成熟的种子，这也让李承道这几个孩子都是欢呼一声，提着个小篮子就上前开始采摘。

　　不过李休却上前阻止了他们，然后开始把人分成两种，一组只采摘小白菜上的种子，另一组则采摘大头菜上的种子，因为他不知道哪种种子才能长出大白菜，所以最好是把它们分开，然后分别种下去看看效果。

　　人多好办事，不一会的功夫，所有种子就被采摘完毕，随后李休叫来这里的管事，吩咐他找两块最好的土地种下去，估计等到几个月后，就可以看到结果了。

　　采摘完了白菜种子，李休他们又来到种植红薯的那个温室，刚一到这里，只见曲依就欢呼一声跑过去，这是她家乡的植物，自然可以一眼认出来，不过红薯并不是玛雅人的主要食物，他们主要还是以玉米为主食，红薯的种植并不多，不过这也足够让曲依激动的了。

　　李休蹲下来仔细的观察了一下这些红薯的生长情况，只见红薯藤已经长得很长了，有些还出现了分叉，整个温室已经爬满了红薯藤，甚至有些都长到外面去了，整个地面上绿油油一片，看起来像是铺了一层绿地毯一般。

　　“可以了！”李休看了看手中长长的红薯藤，然后点头道。

　　“什么可以了？”平阳公主听到这里有些奇怪的问道。

　　“可以开始栽种红薯了！”李休笑着解释道。

　　“这……这不是已经栽种好了吗？”平阳公主听到这里更加奇怪的问道，这些红薯藤长得这么旺盛，甚至她还从来没见过一种植物在短短两个月里竟然长这么快。

　　“这可不行，红薯想要快速的推广，就必须让它们快速的繁殖起来，所以我们需要另一种办法帮它们繁殖，还记得茉莉花是怎么繁殖的吗？”李休这时却是一笑道，随后他转身取了把剪刀，准备将这些红薯藤剪成小段来插扦。

　　“鱼在做什么？”还没等李休下手剪断红薯藤，就听到一个女人愤怒的声音叫道，一听这个特别的口音就能知道说话的人肯定是曲依。

　　“我要多种些红薯，所以需要把它们的藤截断再种下去！”李休这时耐心的解释道，不过这时他也有些奇怪，红薯是从美洲传过来的，难道曲依不知道插扦的办法吗？

　　“这不可能，鱼把它们剪断的话，它们会死的！”曲依却很是震惊的摇头道，她从来没有听说过李休的这种种植办法，不过她的汉语倒是越来越好了。

　　“放心吧，它们不会死的，红薯的生命力很强，剪断后只要把它们种下去浇上水，很快就可以长成新的红薯！”李休听到这里再次笑着解释道，看来这些玛雅人对红薯的了解也不多，难怪他们一直以玉米为主食。

　　李休说完也不再向曲依解释什么，当下弯腰开始剪起这些红薯藤，平阳公主和衣娘也拿来剪刀帮忙，不过曲依显然还是对李休的话不怎么相信，几次想要阻止都没有成功，最后自己气呼呼的站在一边不肯帮忙，十足的小孩子脾气。

　　红薯的数量不多，虬髯客这次从美洲回来时，也带了一些红薯，不过他的红薯同样也发芽了，现在都种在了南方的一个岛上，而且虬髯客在得知张十一已经把红薯带给李休后，就没有把那些红薯带来。

　　等到快中午时，李休他们就收获了数十捆红薯藤，随后他再次吩咐这里的管事，把这些红薯藤都种下去，就像他所说的那样，这些红薯的生命力十分顽强，插扦的时候也没什么讲究的，只要种在土里浇上水就行了。

　　“先生，这个红薯是什么作物，为何我以前从来没有见过？”这时李承道很是好奇的向李休问道，刚才他看到李休对红薯好像比白菜还要重视，所以才有些好奇。

　　“这个红薯是种十分高产的作物，等以后如果推广出去的话，那么我们大唐就再也不用担心缺粮了！”李休这时笑着解释道，他以前对李承道讲过一些关于美洲的事，不过只是大概的讲了一下，并不怎么详细，他也不知道红薯和玉米这些高产作物的事。

　　“高产？那它一亩能产多少粮食，比小麦和稻米的产量还要高吗？”李承道喜欢打破沙锅问到底，对于心中的疑惑不问清楚是不肯罢休的。

　　“这个自然，红薯的亩产我也没计算过，不过一亩最少也可以收获上千斤粮食！”李休耐心的解释道，其实亩产千斤这个数据已经很保守了，如果放在后世的话，有些品种的红薯甚至可以达到万斤，当然那是湿重，不过就算是晒干了最少也有几千斤，眼前这些红薯的品种可能不如后世的品种，又没有化肥，不过如果是良田的话，亩产几千斤也并非不可能的事。

　　“这……这怎么可能，要知道小麦和水稻的亩产也不过两三百斤，甚至更低啊！”李承道听到李休说出“亩产千斤”这四个字时，当下也不由得震惊的大叫道，他以为就算红薯的产量高一些，但也高得有限，却万万没想到竟然比小麦和水稻高出四五倍，如果这话不是李休说的，恐怕他根本不会相信。

　　“承道，红薯的产量在咱们大唐人看来，的确有些太过惊人了，不过你要明白，这个世界很大，有许多神奇的动植物，红薯就是其中一种，它不但产量高得离谱，而且还不挑地，比如那些小麦无法生长的盐碱地、贫瘠的山地等，红薯却可以生长，当然产量会低一些，但无论产量再低，也比什么都不长要强。”李休这时颇为语重心长的拍着李承道的肩膀道。

　　听完李休的话，李承道也不禁感觉有些恍惚，好像是在做一个不可思议的梦似的，他相信李休不会骗自己，可是红薯的产量和优点却都让他有些无法接受。旁边的李承乾和七娘虽然也听到了李休的话，不过他们的年纪太小，还不明白亩产千斤意味着什么，所以倒是没什么太大的感受。

　　也许是被红薯的产量吓到了，接下来李承道都有些心不在焉的，连上课时都会跑神，这还是以前从来没有过的事情，等到天色将晚时，他才和李承乾一起告辞离开，不过等到出了门后，李承乾却没和他一起走，而是被一群秦王府的护卫保护着离开了。

　　对于这种情况，李承道甚至都没有注意到，而是有些失魂落魄的骑上马回到宫中，本来他应该回东宫去吃晚饭的，不过在进了宫后，他忽然清醒过来，当下站在宫门前思考了片刻，最后一咬牙向祖父李渊居住的甘露殿走去！


第250章 李承道泄密

　　甘露殿中，李渊与裴寂相对而坐，面前摆放着一桌简单的酒菜，两人边喝边聊，今天李渊召集几个重臣议事，事后却把裴寂留了下来，因为他有时也需要一个朋友交流一下。

　　“陛下，太子那边我已经去过了，也把您的意思传达了过去，太子对于自己犯下的错误十分自责，已经再三向老臣保证绝对不会再犯同样的错误了！”这时只见裴寂主动开口道，李建成虽然已经被解除了软禁，但这段时间却很少与人外人接触，估计也是担心再惹李渊不高兴，所以这段时间的李建成可谓是十分的谨慎。

　　“哼，光保证有个屁用，如果不是这次的事情爆出来，我恐怕还一直被蒙在谷里！”李渊听到这里却是冷哼一声道，甚至连脏话都说出来了，这也就是在裴寂面前，否则绝不会这么不顾形象。

　　“陛下生气也是应该的，不过在我看来，太子蓄养私兵一事其实也很正常，要知道秦王手中精兵猛将无数，可是太子手中却没多少兵力能够调动，自然会让他感到不安全，所以我敢肯定，他蓄养私兵其实也只是为了防备万一！”只见裴寂却是笑着替李建成开解道，他早在之前就已经决定要支持太子，所以现在也是竭力的替李建成开脱。

　　听到裴寂的这些话，李渊倒是没有再发脾气，当下只见他将杯中的酒一饮而尽，这才再次开口道：“难道我就不知道秦王手中的兵权太大了吗？之前我已经同意分析天策府了，只要他耐心的等上一两年，就可以把秦王手中的兵权分拆出来，到时我再把朝政一点点的交给他就行了，可是你看看他，竟然这么的沉不住气，实在让我太失望了！”

　　虽然李渊话中说的严厉，不过语气却变得柔和了许多，这也让裴寂暗自松了口气，以他对李渊的了解，这也代表着李渊已经不再生李建成的气，只是单纯发几句牢骚而已。

　　“陛下，太子也只是一时糊涂，日后绝对不会再犯这种错误，不过现在当务之急还是分拆秦王手中的兵权，上次陛下派秦王去庆州平叛，不但让秦王又多了一桩功绩，而且手中的兵权也更加稳固了！”裴寂这时转移话题道。

　　李渊听后果然皱紧了眉头，本来分拆天策府的事进行的很顺利，可是现在经过杨文干事件后，李世民手中的兵权反而比之前更加稳固了，这让他最后也是无奈的叹息一声道：“再等等吧，秦王刚刚立下平叛之功，声望也是极高，如果现在再提分拆天策府的事，恐怕只会引起更多人的不满。”

　　“陛下所言极是，不过秦王的权力也不能不限制，现在不方便分析天策府，还可以从其它方面想办法，比如将一些政务交给秦王处理！”裴寂这时忽然笑眯眯的道，只是这个笑容怎么看都有些阴险。

　　“把政务交给秦王？”李渊听到裴寂的话却不由得皱紧眉头，随后一脸疑惑的道，“裴监你是不是喝醉了，秦王手中掌握着兵权，如果再把政务交给他，那太子日后怎么办，恐怕以后连我都无法遏制秦王了？”

　　“呵呵，陛下怎么忘了，这个世上有句话叫‘欲先取之、必先予之’，秦王一心的想取代太子，可是现在陛下摆明了支持太子，这其实并不是一件好事，因为这可能会让逼秦王做出什么不理智的事，比如像这次的杨文干事件，老臣就怀疑这背后可能有秦王的影子，可惜却没有证据。”

　　裴寂说到这里时，只见他顿了一下接着又道：“在这种情况下，臣觉得陛下大可不必这么急着表明支持太子的态度，反而可以将一些政务交给秦王来处理，不过一个人的精力其实是有限的，秦王把注意力放在政务上，自然就会对兵权方面有些疏忽，这也能让陛下有更大的空间来削弱秦王的兵力，从而不会引起反弹。”

　　裴寂的手段不可谓不老辣，这招“欲先取之、必先予之”之计还兼有声东击西的效果，李世民虽然精明，但对皇位却太过热心，这也会导致他容易被一些假象所蒙蔽。

　　李渊听完后也不禁露出沉思的表情，过了片刻这才终于开口道：“这倒是个不错的办法，十分值得一试，说起来太子和秦王都是我的儿子，而且也都同样优秀，不过我要为后世子孙立个规矩，所以只能对不起秦王这个儿子了！”

　　说到最后时，李渊脸上也露出黯然的神色，不过坐在他对面的裴寂却是心中暗笑，他知道李渊有时虽然会为亲情而发出一些感慨，但是却绝不会因为亲情而影响他要做的事，否则任何亲情都会被他踩在脚下，不过也正是李渊的这些特质，才能让他在隋末诸雄中脱颖而出，有人说李渊建立大唐主要是靠他那三个出色的儿女，但是他们也不想想，做儿女的都那么出色，更何况他们的父亲了？

　　不过也就在这时，忽然只见宫人小跑着进来禀报道：“启禀陛下，安陆郡王求见！”

　　“哦？承道怎么来了？”李渊听到这里也不由得一愣，不过李承道是他最宠爱的孙子，特别是在两个儿子不断争权后，让他十分的心烦，这也让他把感情慢慢的转移到这些孙子身上，所以李渊沉吟片刻立刻吩咐道，“让承道进来吧！”

　　不一会的功夫，就只见李承道大步走进了大殿，然后向李渊十分恭敬的行了一礼道：“孙儿拜见皇祖父！”

　　“哈哈~承道不必多礼，你可吃过晚饭了吗？”看到乖巧的李承道，李渊也不由得大笑一声道，每次见到这个孙子，他都感到从心底里高兴。

　　“启禀皇祖父，孙儿还没有吃饭，只是有件事想要禀报皇祖父！”李承道回答道，哪怕是他，在面对李渊时也感到有些紧张。

　　“没吃饭刚好，快点坐过来陪祖父吃饭，咱们边吃边聊！”李渊听到李承道的话立刻开口道，随后就吩咐人去准备碗筷，而且就放在他旁边，让李承道与自己同食一桌。

　　看到这里，裴寂也不由得有些惊讶的看了李承道一眼，这种恩赐哪怕是在皇孙中也十分罕见，据他所知，恐怕也只有李承道才有这个待遇，这也证明了李渊几乎是铁了心的要把皇位传给李建成，看来自己的选择并没错。

　　李承道十分乖巧的坐在李渊身边，谢过祖父后丝毫不客气的拿起碗筷吃了起来，因为在他看来这是一件很自然的事，自从他懂事起，只要是来祖父这里，遇到吃饭时都会让他陪着一起吃，不过他并不知道除了他之外，他的那些兄弟或堂兄弟并没有这样的待遇。

　　“祖父，今天我去先生那里了，而且还帮先生收获了一批白菜种子，据先生说，只要这种白菜培育成功，就可以存放一冬天，到时咱们大唐的百姓在冬天就又多了一种绿菜吃了。”李承道飞快的吃了个半饱后，这才抬头对李渊道。

　　“哦？竟然还有这样的白菜，那岂不是和萝卜一样耐储藏吗？”李渊听后也惊讶的问道，不过惊讶归惊讶，蔬菜毕竟不是粮食，所以他也没有太放在心上。

　　“是啊是啊，先生还说这个白菜叫大白菜，长得特别巨大，和人头差不多，当初还是我和承乾他们一起帮着先生做人工授粉的。”李承道说到最后时，也不禁露出自豪的表情，一想到天下百姓日后都会吃上自己亲手培育出来的大白菜，他就止不住心中的自豪之情。

　　“哈哈~我的孙儿就是了不起，不过李休也真是个人才，整个大唐恐怕也只有他才有这个本事！”李渊听以这里再次大笑一声，随后也夸赞了李休一句，说起来他上次逼着李休成了婚，日后也不用担心他和平阳公主的事，这让李渊也在考虑着是不是要给李休找点事情做，否则就太浪费他的才华了？

　　“还不止如此呢，今天我在先生那里，不对，确切的说应该是姑母家的蔬菜大棚那里，见到一种名叫红薯的作物，据先生说这个红薯十分的高产，亩产甚至在千斤以上，如果日后推广开来，那么我大唐将再无缺粮之忧了！”李承道这时兴奋的小脸通红的道。

　　不过听到李承道上面的这段话，李渊和坐在下面的裴寂却都露出奇怪的表情，只见两人对视一眼，都从对方的眼中看出了十分的怀疑，过了好一会儿才见李渊问道：“承道，你不会是记错了吧，这世上哪有亩产千斤的粮食？”

　　“孙儿绝对不会记错，先生的确是说亩产千斤，而且以孙儿对先生的了解，没有把握的事他是绝对不会乱说的！”李承道却十分肯定的道。

　　他已经明白粮食对于一个国家是多么重要了，所以在知道红薯的产量后，这才迫不及待的跑来告诉李渊，可惜他却不知道，李休并没有做好把这件事告诉李渊的准备，说来也要怪李休疏忽了，之前忘了叮嘱李承道替他保密。


第251章 出门没看黄历

　　“这不可能，小麦亩产不过一二百斤，最好的田地也不过两百多斤，水稻的产量虽然高一点，但哪怕是最肥沃的水田，种上最好的稻种也不过三百多斤的产量，至于亩产千斤，恐怕连神仙也做不到！”李渊听到李承道的话却是摇了摇头道，他根本不相信这世上有亩产千斤的粮食。

　　“真的，皇祖父我不骗您，那种红薯的产量真的很高！”看到祖父不信，李承道这时也十分着急的道，小小年纪的他心思十分单纯，只是想让自己的皇祖父重视红薯，从而早点造福天下百姓。

　　“好吧，也许这个叫红薯的作物的确产量高一些，日后有时间的话，我会派人去向李休证实一下的。”李渊看到李承道着急的样子，当下却是笑呵呵的道，不过他心中根本不相信这世上有亩产超过千斤的作物，否则他这个做皇帝的不可能不知道，这样想也有一定的道理，只可惜李渊并不知道这些作物来自遥远的美洲。

　　“可是……”李承道看出自己祖父只是在敷衍自己，想要再次争辩却又不知道说什么，最后只是有些颓丧的低下了头，他知道自己祖父是个十分固执的人，想要说服他除非是拿到切实的证据，否则说什么都没用。

　　“好了，承道你外出一天也累了，你父亲肯定也在担心你，所以你还是回去吧，我与裴监还有些事情要谈！”这时李渊再次开口道，他可不想和一个孩子争辩这么不可信的事，在他看来，要么就是李承道听错了，要么就是李休在哄孩子玩，结果李承道竟然信以为真了。

　　李承道不敢违抗祖父的命令，最后只得默默的转身离开，只是小脸却还带着几分不甘，甚至还有些委屈，来的时候他是激动万分，以为可以靠着红薯拯救万民，却没想到祖父根本不相信自己的话。

　　看着自己这个孙子一脸委屈的离开，李渊却是笑着摇了摇头，这个孩子的性格哪都好，就是有些倔强，不过这倒是很像自己，而且他年轻时可比李承道还有倔强，有时候连长辈的意见都不愿意听。

　　“陛下，您说真的有亩产千斤的粮食吗？”不过也就在这时，忽然只听一直没有开口的裴寂说道，而李渊扭过头时，却是看到对方一张脸上满是疑惑。

　　“哈哈~裴监你不会真相信小孩子的话吧？”李渊听到这里却不由得大笑一声道。

　　“陛下，安陆郡王刚才也说了，李休培育出一种新的蔬菜，不但个头很大，而且还可以保存一冬天，虽然我们感到惊讶，但却并不怀疑，既然李休有这样的本事，为什么他不可能培育出一种亩产千斤的粮食呢？”裴寂最后反问道，相比之下，他对李休似乎更有信心，只不过他却有些高估了李休了，红薯可不像白菜那样能够人工创造的。

　　“这个……”李渊听完之后也露出沉吟的表情，他与李休接触过几次，又从各个方面收集了许多关于李休的情报，可是对于李休的了解依然有限，不对，应该是李渊每次以为自己都足够了解李休了，可是他总能做出让他意想不到的事情，这也使得他总感觉李休身上笼罩着一层让他看清真相的迷雾。

　　“可是这世上真的会有亩产上千斤的作物吗？”李渊沉思了半天，最后还是有些不敢相信的问道，即是问裴寂又像是问他自己。

　　“陛下何必如此纠结，刚好明天我有空，不如就代陛下走一趟，亲眼看一看安陆郡王口中的那个红薯是什么！”这时只见裴寂忽然一笑道，之前他已经见过李休两次，不过每次都会有不一样的感觉，特别是上次亲眼见到李休不顾礼法的与平阳公主拜堂之后，更对他产生了极大的震撼。

　　“也好，那裴监你就替我走一趟吧！”李渊听后也赞同的点了点头，自从做了皇帝后，就不能像以前那样随意外出了，这也使得裴寂几乎成为了他的眼睛和耳朵，也只有裴寂的话，才能让他完全相信，这点连李建成和李世民都无法与裴寂相比。

　　第二天一早，裴寂就离开长安城，直奔李休家中而去，现在春光正好，裴寂难得外出一趟，于是就打开车窗，一边走一边欣赏外面的春色，只见道路两侧全都是绿油油的麦苗，去年冬天虽然很冷，但也下了不少的雪，这让田地里的墒情很好，甚至不用再费力灌溉，所有麦子都长得很好，作为这个庞大帝王的宰相，裴寂也感觉心中十分的充实。

　　眼看着已经到了李休家不远的李家庄子，前面过一条小河再走上几百步，就是李休的家了，这也让裴寂开始盘算着等下见到李休时该说些什么？虽然昨天他对李渊说是来替他打听红薯的情况，不过实际上他来见李休可不是那么单纯。

　　“咦？”不过也就在这时，裴寂的目光无意间扫过河边的一片田地时，却惊讶的发现田地中长着一种他根本不认识的作物，更让人惊讶的是，大部分的麦苗也不过才长到筷子那么高，可是这种作物却已经长到超过膝盖了，在周围的麦田映衬下，显得有些鹤立鸡群，十分的显眼。

　　“停车！”裴寂看到这种奇怪的作物当下也不由得开口吩咐道，他虽然不是农户出身，但年轻时也吃过不少苦，再加上他这大半生阅历十分丰富，对于农作物也十分熟悉，可是他却从来没有见过眼前这种作物，而且他知道附近要么是李休家的田地，要么就是公主家的田地，所以他怀疑这个就是传说中的红薯。

　　带着几分好奇，裴寂跳下马车，因为怕踩坏庄稼，所以他也没带下人，独自沿着田垄来到这片陌生作物的面前，低头认真的打量起来，只见这种作物根茎粗壮，旁边的麦苗根本没办法比，而且叶子又宽又长，看起来像是一柄柄利剑似的，而且看这些作物的样子，似乎还会长得更高。

　　“看起来倒是和高粱有些像，但红薯这个名字中既然有个‘薯’字，应该是下面的根可以食用，难道说下面的根另有玄机？”裴寂这时自语道，薯这个字本就是对地下根茎可以食用人所有作物统称。

　　只见裴寂说完之后，犹豫了片刻终于还是蹲下来，挽起袖子打算挖开下面的泥土看看这种作物的根茎，以便验证一下他的猜想，可惜他却不知道眼前这种作物根本不是红薯，而是玉米。

　　“偷粮贼，别跑！”不过也就在裴寂刚一动手，忽然只见远处传来一声断喝，紧接着只见一个老农挥舞着锄头就向他这边冲了过来，看样子是他把当做小偷了。

　　“我……我不是……”裴寂本能的想要解释，不过看到对方怒火冲天的气势，简直恨不得要把他一锄头砸死，这让他也不由得暗骂一声，这些农户把庄稼看得比命都重，你动人家的庄稼，被人打死了都活该，甚至连官府都会轻判。

　　“跑吧！”裴寂知道这时候解释什么都没用，更何况他的确是想挖人家的庄稼，手上的泥土就是铁证，如果他堂堂一个宰相被一个老农给打了，那才叫没脸见人，所以现在最好的办法就是逃回路上的马车里。

　　幸好那个挥舞着锄头的农夫离裴寂比较远，而且他又怕踩坏庄稼，跑的也不快，所以裴寂很容易就跑回自己的马车上，然后高声吩咐道：“赶快离开这里！”

　　也许是看到裴寂竟然钻进了路上的一辆豪华马车里，那个老农这才停下了追赶，不过就算是这样，他依然叫骂个不停，那些玉米可是极受李休和平阳公主的重视，事实上李休已经告诉李家庄子的人，要日夜不停的照顾这些玉米，绝对不能受到任何伤害，有李休和平阳公主在背后撑腰，所以李家庄子的人腰板都硬了起来，哪怕你是长安城的贵族，动了玉米也别想好过。

　　坐在马车里的裴寂这时却是苦笑连连，没想到自己堂堂大唐宰相，竟然会被一个老农追的这么狼狈，当然以他的胸襟，也不会和一个乡下老农计较什么，否则只会让人更加耻笑。

　　马车过了小河上的木桥，终于来到李休家的门外，随后他上前亲手敲门，然后一个陌生的侍女打开门，上下打量了一下他这才询问道：“这位客人有何事情？”

　　“请问你家老爷可在家，老夫裴寂，前来拜访！”裴寂微笑着道，上次他来过李休家里，不过却不是这个侍女接待的。

　　“裴寂？啊，我想起来了，你是我家夫人的父亲？”这个侍女听到裴寂的名字，先是一愣，随后又一脸恍然的道，不过她的记性显然有问题，把裴寂和裴矩的名字给搞混了，而且说完之后，只见这个侍女脸色一板道，“对不起，我家老爷和夫人都不在，所以你还是请回吧！”

　　侍女说完就“呯~”的一声关上了门，这让门外的裴寂也不由得苦笑连连，看来自己今天出门没看黄历，先是被一个老农追赶，现在又困为对方搞混名字吃了闭门羹。


第252章 爱信不信

　　“咚咚咚~”虽然吃了闭门羹，不过裴寂却不是那么容易放弃，当下再次敲门，结果这次过了好一会儿，才看到刚才那个侍女打开门，对方看到他时明显有些不耐烦的道，“我刚才不是说了吗，我家老爷和夫人都不在家，所以你还是请回吧！”

　　“你误会了，你家夫人的父亲叫裴矩，我叫裴寂，虽然有些相像，但绝对不是同一个人！”裴寂这时哭笑不得的解释道，想他裴寂在长安城中几乎是无人不知，却没想到竟然会被一个小小的侍女如此刁难，不过也不奇怪，看对方的年纪不过才十四五岁，这里离长安城又有些距离，没听说过自己的名字也很正常。

　　“裴寂？裴矩？真的不是一个人？”侍女歪着头重复了一下，然后又有些怀疑的确认道。

　　“当然不是一个人，而且裴矩的年纪可比我大多了，如果下次你见到一个白胡子、白头发的老头自称姓裴，那他肯定就是裴矩了。”裴寂耐心的微笑道，宰相肚里能撑船，至少到了他这种身份，已经不会因为一些小事而动怒了，反而会比一般人更加的宽容。

　　“原来是这样！”只见这年侍女终于若有所思的点了点头，脸上也露出几分不好意思的表情。

　　“那我现在可以进去了吗？”裴寂这时整了整衣服道，名字是爹妈给的，他这个宰相也没办法改变，所以只能自认倒霉，谁让他摊上裴矩这么一个同宗？

　　只见对面这个侍女甜甜的一笑，不过随即就再次板着脸道：“还是不行，我家老爷说了，姓裴的都不是好人，所以不管裴寂还是裴矩，都禁止踏入到我家大门之中！”

　　侍女说完就要把门再次关上，这下裴寂终于沉不住气了，立刻伸手挡住门道：“我来找你家老爷是有重要的事情要办，如果耽误了你这个小丫头可吃罪不起！”

　　“哈哈~裴相何必和一个小姑娘计较，难道你今天又是来传旨的？”不过也就在这时，忽然只听门后传来一声长笑，随后只见李休一脸笑容走过来，说来也巧，刚才他正准备出门，结果就远远的看到裴寂，于是就和他开了个小玩笑，刚才那个侍女叫小夏，最是伶牙俐齿不过，那也话也是李休故意教她那以说的。

　　“你……”裴寂看到李休时先是一愣，随后就明白自己是被李休给耍了，当下没好气的冷哼一声，随后又有些恼火的道，“刚才的那个老农是不是也是你安排的？”

　　“呃？什么老农？”李休听到裴寂的话却有些不明所以的道，他真的不知道裴寂之前的遭遇。

　　“算了，老夫这次前来是有要事与李祭酒谈，难道就不请我进去吗？”裴寂看到李休不像是说谎，当下无奈的摇了摇头道，他可不想站在门外与李休交谈。

　　“呵呵，说来也巧，刚才我正打算出门钓鱼，不知裴相可有兴趣陪我这个闲人消磨一下时间？”李休这时微笑道。

　　今天李承道和李承乾没来，七娘和小丫则跟着衣娘学习刺绣，这是衣娘和平阳公主强烈要求加入的课程，因为在她们看来，刺绣是女子从小就要掌握的技能，对此李休几次反应都无效，只得无奈同意，不过想想也对，在这个纺织极不发达的年代，刺绣等针线活的确需要女人来完成，毕竟大部分男人都不能像东方不败那么有勇气。

　　“钓鱼！”裴寂听到李休的建议也不禁露出怀念的神色，过了好半天才有些感慨的道，“以前我与陛下在太原时，偶尔也会外出钓鱼，摆上一桌小酒，畅谈天下大势，可惜自从陛下起兵后，我与陛下每日都忙的不可开交，算起来已经好多年没有再拿过钓竿了，既然你有这个雅兴，刚好我也能重温一下旧日的生活！”

　　看以裴寂同意，李休也立刻让人拿来两根钓竿，另外还有一个食盒送了过来，他本来就是准备钓鱼的，所以东西早就准备好了。

　　为了来见李休，裴寂把今天的事情都推掉了，所以他有足够的时间，当下两人来到河边坐下，在鱼钩上挂上鱼饵放下，李休知道裴寂肯定是无事不登三宝殿，所以他也不急着说话，而是十分悠闲的等着鱼儿上钩。

　　“李休，上次你与平阳公主拜堂的事，我并没有告诉陛下！”只见裴寂沉默了片刻，忽然说出这么一句不相关的话。

　　李休听到这里也不禁惊讶的看向裴寂，其实这件事他也有所猜测，那天成亲之后，李渊那边也没有任何反应，所以他就怀疑裴寂没有把这件事告诉李渊，现在总算是从他口中证实了这件事。

　　“多谢裴相的好意！”只见李休这时沉默了片刻，然后这才开口道，虽然他不怕李渊知道这件事，而且裴寂帮他们隐瞒也可能有其它的目的，不过至少人家帮他减少了许多的麻烦，所以还是应该感谢他。

　　“你也不必谢我，当时我也是进退两难，一方面是不敢欺瞒陛下，一方面却又担心得罪平阳公主，最后我终于还是决定与公主保持良好的关系，免得日后没有好下场！”裴寂这时苦笑着道，他说的是实话也是心里话，不过像他这种人，真话假话只在他的一念之间，一切都是为了达到自己的目的，李休已经见过太多这样的人，比如李世民，比如虬髯客。

　　“不管如何，裴相你总算是帮了我和公主，这个恩情我日后一定会报答的！”李休这时神色坚定的道，滴水之恩当涌泉相报，这也是他信奉的人生准则。

　　“你太客气了！”裴寂听到这里却是笑了笑道，其实说真的，他对李休的话甚至有些不以为然，以他现在的地位，根本不需要任何人的帮助，而且他现在选择支持李建成，只要李建成顺利登基，那么他就有拥立之功，别的不说，保持现在的地位还是没有问题的，哪里还需要别人的帮助，更何况李休虽然有才华，却不喜欢做官，日后恐怕也不会进入到朝堂之中。

　　“对了，老夫这次前来，其实是因为昨天安陆郡王向陛下提起过一件事。”裴寂这时终于提到今天来的主要目的，当下继续道，“据安陆郡王说，你这里有种名叫红薯的作物，可以亩产千斤，不知是真是假？”

　　听到裴寂竟然是因为红薯而来，这让李休也是一愣，同时也有些后悔昨天应该叮嘱李承道保密的，可惜现在已经晚了，不过这倒也不是什么大问题，毕竟这件事迟早都要让李渊知道。

　　想到这里，只见李休沉吟了片刻回答道：“不错，的确有亩产千斤的红薯，甚至我可以坦白的告诉您，亩产千斤的产量其实已经很保守了，事实上可能会更高，另外红薯最大的优点其实并不是它的产量，而是它的适应性，无论是盐碱地还是贫瘠的山地，红薯都可以在上面生长，而且几乎不需要太多的人工照顾，当然产量会受到一些影响，所以如果红薯推广开来，那么我大唐将再无缺粮之忧！”

　　李休的话就像是一记记重捶，每一记都重重的击打在裴寂的心口上，因为李休对红薯的描述简直太让他震惊了，这种不挑地、不用照顾，而且产量还高的作物，以前只在他梦里出现过，可是如果李休说的都是真的，那么他就已经梦想成真了。

　　“你……你不是在开玩笑吧？”裴寂在震惊过后，却忽然又用一种狐疑的目光盯着李休道，刚才他就被李休戏耍了一次，虽然无伤大雅，但却让他对李休的话不得不产生几分怀疑，毕竟这种梦想中的作物怎么可能这么轻易的就出现在现实中？

　　“你也可以认为我是在开玩笑，反正我暂时也没有办法证明我刚才的话。”李休这时却是耸了耸肩无所谓的道，反正他已经把实话说出去了，信不信就是裴寂和李渊的事了。

　　“那它到底是不是真的？”裴寂这时却有些糊涂的道，同时也有些恼火，这种关系到天下兴亡的大事，李休竟然用这么一种无所谓的态度，实在让他无法接受。

　　“你看，我说的实话你会怀疑，让你自己判断你又拿不准，这也太让人为难了！”李休再次双手一摊道，他才懒得解释那么多，反正爱信不信！不过估计李渊肯定不怎么相信，否则也不会只派裴寂来，而不是亲自跑一趟了。

　　“你……我……”裴寂也被李休这种无所谓的态度搞的心中恼火，但他却又拿李休没有任何办法，最后只得无奈的摇了摇头道，“算了，我会如实向陛下禀报，到时看陛下如何裁决，不过我觉得这倒是一个让陛下重用你的契机，难道你还打算放弃？”

　　“裴相，人各有志，你就不要难为我了！”李休都懒得解释自己不想进入朝堂这些话了，也就在他话音刚落，忽然手中的鱼竿一沉，这让他猛然提起，一条活蹦乱跳的黑鱼就已经上了钩，这也让李休兴奋的大笑一声，将它取下来放到鱼篓之中。

　　看到因钓上鱼而一脸兴奋的李休，又听到刚才他的回答，裴寂也不由得犹豫起来，不知道是否要把今天来的真正目的讲出来？


第253章 警示裴寂

　　来了不一会儿，李休就钓上一条肥大的黑鱼，这让他也大为惊喜，春天里其它的鱼儿大都很瘦，但这条黑鱼却例外的很肥，估计这段时间它没少吞吃其它的鱼，说起来对于后世的养鱼人来说，黑鱼是他们最怕的鱼了，因为几条黑鱼可就可能把一池的鱼苗给吃掉。

　　不过也就在这时，只见裴寂犹豫了片刻终于再次开口道：“李休，你不愿意进入朝堂也就算了，不过我知道你是个很有见地的人，对于现在朝堂上的局势，不知你可有何看法？”

　　“咦？裴相你问错了吧，我只是远离朝堂的闲云野鹤，而您则是号称大唐第一相，对于朝堂上的局势，恐怕没有人比你更清楚了，所以这个问题应该是我来问你才对啊？”李休听到这里却是惊讶的扭头道，他不知道裴寂问这个问题到底是什么意思？

　　“呵呵，正所谓当局者迷，我虽然处于朝堂之上，但有时也会被朝堂上的局势迷住双眼，另外也有太多的东西干扰我的判断，所以我想听一听你这个局外人的意见！”裴寂这时却是温和地笑道，似乎真的只是虚心向李休请教。

　　如果是别人这么问，李休肯定会拒绝回答，不过裴寂替他和平阳公主隐瞒了拜堂的事，这也让他欠对方一个大人情，人情这东西看不见摸不着，但却是最难看的，有时候你甚至不知道做什么事才能还清？

　　“好吧，既然裴相想听，那在下就献丑了！”李休最终还是无奈的叹了口气，人情难还，于是长吸了口气道，“对于裴相来说，朝堂上能够引起你关注的，无非就是秦王与太子之争，之前秦王借着杨文干的事大占上风，但实际上他却失去了陛下的支持，现在只要是明眼人都能看出来，陛下是铁了心的要支持太子，这段时间我虽然没怎么关注朝堂上的事，但想必有不少人正在向太子表忠心吧？”

　　“哈哈哈哈~你说的不错，现在朝堂上的局势已经明朗，不少本来中立的人也开始把宝押在太子身上，可以说秦王已经大势已去，现在就看他的态度了，是徒劳的挣扎还是现在就放手，不过无论秦王如何选择，最后的结果都无法改变。”裴寂听到这里也是大笑道，身为朝堂之外的人，李休能把局势看到如此清楚，也是极为难得了。

　　“呵呵，那裴相是如何选择的呢？”李休这时忽然有些好奇的道，他隐约间感觉裴寂来找自己好像并不是单纯的只为红薯而来。

　　“嘿嘿，老夫本来也是持中立的态度，不过在前段时间，老夫觉得太子比之秦王更加合适，一来太子的长于政务，我大唐立国以来，几乎有近半政务出自他之手，二来太子身为长子，如果他继位，那么也就为我大唐立下长子继承的规矩，免去了日后皇位的纷争！”裴寂这时很是自得的回答道，他是在局势没有明朗之前就暗中支持李建成，直到现在，也很少有人知道他和太子的关系，但他却是李建成在朝堂上的最大助力。

　　“我明白了，没想到裴相竟然已经支持太子，难怪秦王会输的这么惨！”李休听到这里也露出惊讶的表情道，他还真不知道裴寂竟然已经选择支持李建成，这么一来，李世民就更没有机会通过正当的途径登上皇位了。

　　“呵呵，所谓识时务者为俊杰，别看老夫现在风光，可那全都靠陛下看重，但陛下的年纪已经不小了，而且我们裴家上下也有好几百人，我自然也要早做打算啊！”裴寂说到最后时，脸上也露出唏嘘的表情，他也难得把心里话告诉别人。

　　不过李休这时却露出犹豫不决的表情，因为他不知道是否要提醒裴寂不要把事情做的太绝，否则等到日后李世民翻盘，恐怕他也不会有什么好果子吃，据他所知，裴寂好像在李世民登基后没两年，就被免官削邑，估计很可能就是受到李建成的牵连。

　　只是让李休万万没想到的是，还没等他开口，却只见裴寂再次开口道：“李休，现在太子的地位已经稳固，接下来秦王手中的权力会进一步削弱，我知道你平时与秦王有些来往，但并不是秦王的人，但别人也许并不会这么想，不过只要你日后不再与秦王有任何来往，那么我可以向你保证，日后绝对不会有人因为这件事而找你的麻烦！”

　　“哦？裴相专程跑来我这里一趟，难道仅仅是来提醒在下的吗？”李休听到裴寂的话却忽然淡然一笑道，他感觉裴寂并没有把话说完。

　　“呵呵，当然不仅仅如此，另外我也希望你可以说服平阳公主，只要平阳公主能够站在太子一边，那么秦王就更加没有反抗之力，日后太子登基，老夫也可以劝他同意你与公主在一起的事，你看如何？”裴寂这时终于露出了他的狐狸尾巴，他来见李休其实主要是做说客，而且目标却是平阳公主。

　　“哈哈哈哈~原来如此，看来裴相还真是卖力啊，为了让太子能够顺利登基，竟然不惜自降身份做说客！”李休这时也不由得长笑一声，不过随在笑完之后，他却忽然又摇了摇头道，“裴相，你想借我拉拢公主，不过恐怕你要失望了，我现在就可以替公主表态，她绝对不会卷入任何关于太子和秦王之间的争端，另外我也希望太子明白，他们兄弟之间的争斗，最为痛苦的就是公主，所以他就不要再增加公主的痛苦了！”

　　李休说到最后时，脸色也变得十分严肃，甚至还有些愤怒，裴寂来见自己，事先肯定与李建成商议过，也就过说，拉拢平阳公主这件事肯定是经过他的同意，他却根本没有考虑过平阳公主的感受，对于公主来说，无论支持哪一个，她都会倍感痛苦。

　　“你……你不要这么武断好不好，也许公主会有其它的想法呢？”裴寂看到李休竟然替平阳公主做出决定，当下有些不甘心的道，在他看来，现在局势都已经这么明朗了，平阳公主手中掌握着娘子军这支精锐，所以也是时候表态了。

　　“裴相，你帮过我与公主，所以我也不会说太过的话，不过你要知道，公主十分看重兄弟姐妹间的亲情，所以她绝对不会偏向任何一个，另外我也不会允许别人用什么办法强迫公主做什么她不喜欢做的事！”李休这时一脸认真的道，这些话他即是说给裴寂听的，也是说给他背后的李建成说的。

　　“你……”看到李休的态度这么坚决，裴寂也有些无可奈何，最终只得无奈的摇了摇头道，“算了，不过你要知道，太子登上皇位只是迟早的事，如果你和公主错过这个机会，日后太子出于种种考虑，可能并不会同意你与公主公开在一起！”

　　“多谢裴寂的好意提醒，不过我也有句话想提醒裴相！”李休这时忽然长吸了口气，欠人情的滋味并不好受，所以他决定还是早点把这个人情还上，免得老是觉得心里不踏实。

　　“什么话？”裴寂抬头问道。

　　“太子毕竟还只是太子，日后的局势发展谁也预料不到，所以在我看来，裴相的选择有些太早了！”李休这时沉声道。

　　其实有些话他没说出口，以裴寂的身份，完全可以保持中立，这样日后无论谁登基，他至少可以保住一个朝廷重臣的位子，但他太贪心了，一心的想要保持大唐第一相的位子，从而凌驾于诸臣之上，所以才如此冒失的提前做出了选择，可惜却还押错了宝，最后只能失去所有。

　　“你……你什么意思，难道在你看来，秦王日后还有翻身的可能？”裴寂听到这里也不由得一脸严肃的追问道，如果是别人说这些话，他恐怕根本不会理会，但李休的话却让他不得不重视，要知道李休之所以能够声名在外，其中有很大一部分就是因为他的目光毒辣，对事情的预判十分准确，这也是秦王一直想要拉拢他的主要原因。

　　“我可没有说秦王日后可能会翻身，只是想告诉裴相，做事留一线，日后好相见！”李休再次微笑着道，如果裴寂能够听得进他的警告，那么日后他与李世民就还有缓和的余地，不至于像原来历史上那么惨，这也算是报答他的人情了。

　　“那你还不是说日后秦王会翻身？”看到李休淡定的样子，裴寂却更加着急了，如果日后李世民真的翻盘，恐怕他的下场可能比李建成还要惨，特别是想到之前自己对李建成的支持，以及暗中对李世民的打压，恐怕李世民也已经感觉到了，一想到这些，他额头上的冷汗都下来了。

　　“朝堂上的事我不懂，不过我却知道在朝堂上没有永远的友谊，只有永远的利益，言尽于此，接下来就看裴相怎么做了！”李休再次微笑着道，说完他就开始专心钓鱼，任凭裴寂再怎么追问，他也不肯再多说。


第254章 王珪

　　“李休真的是这么说的？”甘露殿内，李渊有些不敢相信的反问道。

　　“的确如此，按他所说，红薯不但产量高，而且还不挑地，无论是盐碱地还是山地，都可以生长，而且种下后不需要太过照顾，当然产量会低一些，但比之小麦却还要强得多！”裴矩一脸郑重的开口道，他在李休那里呆了大半天，直到天色将晚才回来，不过李休除了对他警告了一句外，之后再也没有说出什么有价值的东西，这也让裴寂很是无奈。

　　“不挑地，又不娇气，而且产量还这么高，可是这世上真的会有这种粮食作物吗？”李渊这时抚着胡须再次不敢相信的自语道，他总感觉李休这次的话不怎么靠谱。

　　“对此我也有些怀疑，特别是李休说亩产千斤只是保守的估计，实际产量只会比这个多不会比这个少，我本想提出亲眼看一看所谓的红薯，但是李休对我怀疑的态度很是不满，之后甚至连解释都懒得说，所以我也不好再提出要求。”裴寂再次回答道。

　　“亩产千斤还只是保守估计，恐怕就连神仙也不敢说这种大话吧？”李渊听到这里却是轻笑一声，更加怀疑李休是不是在这件事上撒谎了，毕竟这已经大大超出了他的认知常识。

　　“陛下，臣倒是觉得李休不像是撒谎，比如反过来想的话，李休撒这种谎言根本没有任何的好处，反而只会让他的名声蒙羞，甚至还可能招来陛下的怪罪，这种吃力不讨好的事，应该没有人会去做吧？”裴寂这时却是替李休说话道，这也是他在回来的路上才想通的。

　　“呵呵，裴监你可不要被李休给骗了，这个小子奸滑无比，而且丝毫不在乎自己的名声，上次我逼他成亲，主要就是想日后重用于他，估计他也感觉到了，所以才想用这种办法自污，甚至故意惹我生气，以为这样就可以逃脱我对他的任命，这种事他也不是第一次做了，比如上次耸和李靖闹翻落个不孝之名，我就怀疑他是故意的。”李渊这时却是笑呵呵的道，他自问已经看透了李休的把戏，却不知道实在是冤枉了李休。

　　“这个……以李休的性格，倒也真有可能做出这种事。”裴寂听到这里也露出沉思的表情，不过随后他又有些不甘心的道，“可万一这个红薯是真的怎么办，那咱们岂不是错过了一个解决缺粮的大好机会？”

　　“哈哈哈~裴监你怎么糊涂了，就算红薯是真的，李休也只能把红薯种在咱们大唐的国土上，而且以他和平阳的性子，日后肯定会把红薯推广开来，所以这件事倒也不用着急，等到日后红薯的产量出来了，自然会见到分晓！”李渊这时也不由得大笑道，裴寂也是关心则乱，否则不会提出这么傻的问题。

　　“呃，臣失策，竟然忘了这一点。”裴寂听到这里也不由得一拍额头，当下有些懊恼的道，其实并不是他失策，而是和李休相处这大半天的时间里，他一直考虑着李休对他的那句警告，直到现在还没有回过神来。

　　天色已晚，李渊再次让裴寂陪自己吃了晚饭，然后这才放他离开，只是裴寂在回去的路上一直紧急眉头，回到家里也立刻把自己关进了书房里，并且吩咐下人说谁也不见。

　　不过裴寂进入书房没多久，正坐在书桌后苦思李休对他的警示之时，忽然只听外面有人敲门，这让他很是生气的斥道：“混账，我不是说过谁也不能打扰吗！”

　　“启禀老爷，王中允求见！”只听外面敲门的下人低声禀报道，虽然裴寂说过谁也不见，但来人的身份非比寻常，所以下人也只得硬着头皮禀报。

　　“王珪来了！”裴寂听到下人的禀报也露出沉吟的表情，所谓王中允其实是指太子中允王珪，说起来王珪不但是他的好友，同时还是李建成的心腹，之前他与李建成接触时，也大都通过王珪，现在对方前来拜访，很可能是李建成派他来打探今天他去李休那里的消息的，毕竟这件事还是李建成向他提议的。

　　王珪的身份特殊，而且又是他的好友，所以裴寂也不能不见，当下站起身来到前面的客厅，进到里面时，刚好看到一个头发花白的老者坐在那里品茶，当看到裴寂时，对方立刻举着茶杯向他笑道：“裴相你这里也用这种炒茶了，味道着实不错！”

　　“呵呵，没想到叔玠兄也喜欢这茶，日后有时间了，咱们倒是可以以茶会友！”裴寂看到对方当下也笑道，眼前这个头发花白，国字脸，五官端正的老者正是太子中允王珪。

　　说起王珪就不得不提前段时间的杨文干事件，本来这件事就和太子有牵连，只是在事发之后，李渊不舍得怪罪李建成，反而把气撒到王珪身上，因为王珪身为太子中允，有教导太子之责，现在太子出了事，自然是他教导不利，结果李渊一怒之下把王珪贬出长安。

　　不过也算王珪好运，很快李渊就转变心意开始偏袒李建成，之后更是慢慢恢复李建成的自由和权力，结果在这种情况下，刚刚离开长安没几天，还在赶往外地的王珪竟然又被调了回来，并且官复原职，光是从这件事上，就足以看出李渊对李建成的偏袒。

　　王珪在朝堂上的影响力虽然不及裴寂，但两人的交情不错，事实上他们在前隋时就是旧识，只是当时交情不深，后来两人同在大唐为官，来往慢慢的多了起来，而且王珪为人方正，从来不会因为裴寂的身份而巴结他，这也让裴寂对他十分的敬重，算是他难得的一个知心朋友。

　　只见王珪和裴寂寒暄了几句，随后就直入正题道：“裴相，不知你今天去见李休的结果如何，他是否同意去劝说平阳公主？”

　　王珪虽然为人方正，但他也是李建成最得意的心腹之一，同时也一直积极的帮他拉拢各方势力，平阳公主手中的娘子军虽然人数不多，但却极为精锐，另外娘子军无论是在军中还是民间，都拥有极大的声望，如果平阳公主能够公开支持太子，那么就可以抵消李世民那边的军事压力，更不用像李建成之前那样让杨文干招募私兵。

　　只见裴寂听到这里却是苦笑着摇了摇头道：“叔玠，我们都太小看李休了，他根本不愿意去劝说公主，而且还直接替公主做出了决定，根本不会介入太子和秦王之间的争斗，所以你和太子还是死了这条心吧！”

　　“李休帮公主做了决定，他怎么能帮公主做决定？”王珪听到这里即疑惑又有些不解的道，李休和平阳公主的关系只有李渊父子，以及裴寂、马爷等少数几个人知道，哪怕连王珪这种李建成身边的心腹，都不知道这件事，不过他们倒是知道李休对平阳公主有很大的影响力，甚至比那个又臭又硬的马三宝还要有影响力，所以王珪才把主意打到李休身上。

　　“这个……叔玠你就不要打听了，不过我可以告诉你，李休的确有这个资格替公主做决定，另外以我的估计，就算太子亲自去劝说平阳公主，恐怕公主也不会同意站在太子这边，所以这件事还是算了吧！”裴寂犹豫了一下再次开口道，本来这件事成功的可能性就不大，现在更是彻底的没戏了。

　　听到裴寂如此说，王珪也不由得有些泄气，在他看来，只要平阳公主站在太子这边，那几乎所有问题都能迎刃而解，可惜却是白忙一场。

　　“裴相，既然拉拢平阳公主不成，那么现在只能寄望于削弱秦王手中的兵权了，昨天你不是告诉太子，说可以用欲擒故纵的办法转移秦王的注意力，从而更方便削弱秦王手中的兵权，今天我们与太子商议了一下，觉得此计十分可行。”

　　说到这里时，只见王珪顿了一下接着又道：“刚好今年开春之后，山东一带雨水过多，当地官员担心引发水灾，所以不如借这个机会，将巡视河务这件事交给秦王，以往这些政务秦王根本插不上手，现在肯定不会放过这个机会，到时等到秦王忙于河务之时，裴相就可以劝陛下削弱秦王手中的兵力，当然不能做的太明显，但却可以调动军队、整顿军务等慢慢削弱秦王对军队的掌控，不知裴相意下如何？”

　　“这个……”王珪所说的计策本来是他想出来的，但现在裴寂却有些犹豫了，因为李休的那句警示一直在他脑子里盘旋，这让他不知道是否该继续铁了心的跟着太子走下去？

　　看着裴寂沉默不语，王珪也是心中奇怪，其实刚才见到裴寂时，他就感觉对方心事重重的，好像心中藏着什么事情似的，这让他不禁再次问道：“裴相你在想什么，难道觉得此计不行吗？”


第255章 偷玉米

　　东边天色刚刚发白，刘老大就已经披着衣服来到院子，刘家婶子天不亮就起床，这时已经做好了早饭，看到他出来时，立刻招呼他吃饭，早饭是小米粥加粗面馒头，就着水煮的青菜刘老大一连吃了好几碗，以前他可不敢这么放开了吃，不过现在庄子里有钱了，哪怕所有人敞开了肚皮吃，也吃不穷家里。

　　早饭过后，刘老大一抹嘴，丢下饭碗去墙边拿起一把锄头扛在肩膀上就出了门，天气越来越热，但距离麦收还有一段时间，所以现在算是农闲时节，不过农闲并不意味着没活干，事实上田地里的活根本是干不完的，比如光是锄草这件事，哪怕你天天锄，但也没有野草长的快，所以勤快的农夫在农闲时几乎天天泡在农田里。

　　刘老大扛着锄头来到河边，这里是庄子里最肥沃的田地，以前都是当做菜地来种，等到菜长成后，就可以运到长安城里换点钱，可别小看了这项收入，以前村子里家家户户的针线盐油都得从这菜地里出。

　　当下刘老大穿过河边的菜地，最后来到一片大概三四亩的肥沃农田边，只见这片农田里种的并不是蔬菜，而是一种高大的作物，长的笔直舒展，看起来像是一棵棵小树似的，这些作物正是李休交给他的玉米。

　　看着这些生长旺盛的玉米，特别是玉米杆上那沉甸甸的玉米棒子，刘老大也不禁上前摸了摸这些玉米棒子，之前他曾经偷偷把棒子外面的包衣打开一点，可以看到里面饱满的种子，每个都有黄豆大小，以他的估计，这玉米的收成绝对要比小麦高出好几倍，如果以前就有这种玉米的话，恐怕他们庄子里的人也不会天天发愁吃不饱饭了。

　　当下刘老大沿着玉米田转了半个圈，前面的田地边有一片空地，一个小窝棚搭在那里，刘老大还没走过去，就听到窝棚里呼噜声震天，这让他气的冲进窝棚，一脚把上面睡觉的家伙踹了下来。

　　“谁！谁偷粮食！”被踹下床的家伙也一下子跳起来，摸起一根木棒跳起来大叫道，一双没睡醒的眼睛上还挂着两颗眼屎。

　　“混账东西，让你是来看粮食的，不是让你睡觉的，再偷懒信不信老子一巴掌抽死你！”刘老大这时立刻开骂道，别看他平时挺和蔼的，但是对于犯错的晚辈也是丝毫不客气，否则也不会在村子里树立起来威望。

　　“大伯，是您啊，我就是看天亮了才眯了一会，晚上绝对没有偷懒！”被踹醒的年轻人看到一脸怒火的刘老大时，身子立刻矮了下来，然后一脸讨好地笑道，他是刘老大的亲侄子，昨天晚上轮到他在地里守夜，主要是防止有人或山上跑下的野兽糟蹋了玉米。

　　“哼，我还不知道你小子的德性，快点给我滚回去，下次晚上我会来看看，如果让我发现你偷懒，仔细了你的皮！”刘老大再次一瞪眼睛道，其实他也知道这个侄子晚上没偷懒，刚才他在田垄边见到不少新鲜的脚印，而且玉米也没倒一棵，不过在值夜时睡觉还是得骂。

　　“嗯，我这就滚，您可千万别告诉我爹，否则他非打死我不可！”年轻人一脸嬉皮笑脸的道，说完抓起衣服就跑了出去，顺便还躲过了刘老大的临门一脚，这也让刘老大笑骂一声，心中估摸着这小子也该成亲了，可整天还是个没正形的样子，要不是庄子里现在不缺钱，恐怕还真不好给他媳妇。

　　当下刘老大沿着玉米田再次转了一下，直到发现所有玉米都完好后，这才放下心来，然后沿着田垄开始锄草，其实玉米因为长得太高，一般的杂草对它的影响已经很小了，不过刘老大却还是很认真的把杂草锄掉，免得它们与玉米争肥。

　　也就在刘老大刚刚锄完一垄地，忽然只听外面有人叫，当下他钻出玉米地，却看到李休笑呵呵的站在外面，这让他急忙上前道：“主家您怎么来了？”

　　“呵呵，我估摸着玉米也快成熟了，所以想来看看情况。”李休笑呵呵的道，这段时间朝堂上还算平静，而他也把所有注意力都放到玉米和红薯这些高产作物上，希望今年能够得到大丰收，这样来年才能有更多的种子。

　　“主家放心吧，玉米的长势很好，而且我安排的人不分昼夜的巡视，绝对不会出差子的！”刘老大这时挺起胸膛保证道，作为一个没有什么见识的农夫，他也许不明白朝堂上那些大人物的争斗，但却明白玉米对于普通百姓意味着什么，所以他对这些玉米的爱护甚至还在李休之上。

　　“那就好，有劳刘叔你了！”李休说着走上前拍了拍刘老大的肩膀，然后走到一棵玉米前摸了一下上面的玉米棒子，哪怕隔着外面的包衣，也可以感觉到里面饱满的玉米粒，甚至好像随时可以撑破外面的包衣似的。

　　“主家，之前我剥开一个看了看，里面的玉米粒十分饱满，估计再过一个月左右就可以收获了。”刘老大看到李休的样子，当下再次上前禀报道，一张黝黑的脸上也带着兴奋的笑容，他现在做梦都想着明年让庄子里的所有人都种上玉米，这样一来，恐怕光是种地就足够他们庄子里的人不愁吃喝了。

　　看到刘老大兴奋的样子，李休当下再次夸奖了几句，最后这才再次道：“那刘叔您忙吧，我去摘点辣椒，对了，村子里的人如果喜欢的话，也可以让他们自己去摘，反正我一个人也吃不完。”

　　李休把辣椒也种在河边的菜地里，而且还种了不少，现在每天都有新鲜的辣椒吃，不过他种得有点多了，哪怕送给李世民和马爷一些，平时依然吃不完，有不少辣椒只能晒成干辣椒储备起来。

　　“不用，主家您还是自个留着吃吧，村子里有几个半大小子之前偷摘了您的几个辣椒，结果咬了一口就鼻涕眼泪流个不停，哭了好半天才缓过劲了，从那之后就没人敢靠近您的辣椒地了。”刘老大听到李休的话却是急忙摆手道，其实他也尝过那个辣椒，不过被辣的舌头都麻了，之后就再也不敢尝了。

　　“哈哈哈哈~谁也没让你们干吃啊，辣椒其实算是种调料，你做菜的时候加一点进去，慢慢的就会喜欢上的！”李休听到这里也不由得大笑道，不过同时他也有些郁闷，谁能想到后世人见人爱的辣椒，现在竟然这么不受待见，看来人的口味一时间还真不容易改变。

　　接下来李休又与刘老大聊了几句闲话，这才转身离开去了菜地，而刘老大看到他走远后，这才转身再次进到玉米地里劳作，只是他却没有发现，李休只是在菜地里转了一圈，并没有摘辣椒就离开了。

　　只见李休离开菜地后，脚步匆匆的穿过河上的小桥，最后这才偷偷摸摸的来到一处小树林外低声道：“出来吧，外面没人！”

　　随着李休的声音，只见李承道和李承乾两兄弟鬼鬼祟祟的从树林里探出头来，当看到李休时这才松了口气，然后两人抱着衣服的下摆跑出来，一脸兴奋的低声道：“先生您看，我们摘了好几个，而且是摘里面的，应该不会被人发现。”

　　李承道和李承乾说着打开胸前的衣服下摆，露出里面几根碧绿的玉米棒子，这也让李休兴奋地叫道：“很好，孺子可教也，咱们找个地方升火，不过这件事你们记得保密，谁也不许说，特别是七娘，她可是你们姑母的小间谍！”

　　“知道，我们又不傻，不过这个玉米真的好吃吗？”李承乾这时也眨着一双大眼睛问道。

　　“连先生都念念不忘，肯定十分好吃，不过刚才承乾你也太笨了，逃跑的时候竟然差点掉河里。”没等李休开口，旁边的李承道就抢先道，顺便还吐槽了一下李承乾。

　　“我……我那是没看见！”李承乾这时涨红着脸道，刚才他跑的时候没看路，一脚踩空差点翻到河里，幸好被李承道一把拉住，否则可就糟糕了。

　　“哈哈，好了，你们兄弟就别吵了，等下你们尝尝玉米就知道它的味道了！”李休听到这里也不由得笑道，本来李承道和李承乾因为他们父亲的事，使得他们堂兄弟之间已经有了一些隔阂，甚至好长时间都没有说过话，为此李休才想出这么一个办法，让他们结伴去偷玉米，现在果然让他们兄弟之间的隔阂化解了许多。

　　玉米虽然是李休种的，但之前平阳公主早就警告过他，要把这些玉米都留作种子，所以李休想吃也只能偷偷的来，甚至还拉上了李承道兄弟，这样万一被发现，他也有两个挡箭牌。

　　当下李休带着李承道兄弟在树林里找了片空地，然后升火开始烤玉米，不一会的功夫，玉米外面的包衣就被烤焦了，空气中也充满了一种玉米的香气，这让李休也不由得食指大动，扒开外面的包衣露出里面焦黄的玉米，大口啃了起来，李承道两兄弟也是有样学样，抱着滚烫的玉米边吹边啃，不一会的功夫，脸上就吃的满是黑灰，看起来像是两只小花猫似的。

　　“好啊，你们竟然在这里偷吃玉米，我去告诉公主去！”不过也就在李休还没把一根玉米啃完，忽然只听一声断喝道，这让他吓的差点把手中的玉米给扔出去。


第256章 太子反击了

　　李休和两个小家伙正在偷吃烤玉米，忽然听到背后一声断喝，吓的他差点把手中的玉米给扔到火堆里，李承道和李承乾这两个小家伙更是吓的跳了起来，结果等到他们扭头时，却发现马爷笑呵呵的站在那里。

　　“咳咳~马叔您能不能别这么吓人，我差点被你给吓死！”李休捶着胸口咳嗽几声道，刚才他吓的差点把玉米粒给吸到气管里，在这个年代，说不定这种小事也是会死人的。

　　“呵呵，这个就是玉米？闻起来倒是挺香的！”只见马爷没有理会李休的报怨，当下迈步走过来笑道，他本就是来找李休的，但是去了李休家里却发现七娘和小丫两个小丫头正和衣娘学刺绣，李休却带着李承道两人出去了，于是他在外面找了找，结果在外面闻着香味就找到了。

　　“马叔您要吃自己烤，现在是玉米最嫩的时候，再不吃可就老了。”李休捡起一根玉米棒子递过去道，李承道两人一共也就掰六根，本来每人两根刚好，现在马爷来了只能让出自己的了。

　　马爷也不客气，当下学着李休找了根细棍把玉米串上，然后放在火堆上烤，不过边烤他还边问道：“我记得公主不是说过要把所有玉米都留做种子吗，你现在偷着吃就不怕公主怪罪？”

　　“怕啊，所以我们不让公主知道就是了！”李休一脸理所当然的道，结果他的话却引得李承道两个小家伙一起窃笑起来，估计他们也是第一次看到有人这么怕自己的姑母。

　　“笑什么笑，你们要知道，咱们其实是在替整个中原的人试吃玉米，毕竟玉米是个外来的物种，之前谁也没吃过，万一有毒怎么办，所以咱们要有神农尝百草的精神，知道了吗？”李休看到李承道两人窃笑的样子，当下却是一板面教训道，前世他也好歹是商场上混过的人，一张能颠倒黑白的嘴这是最起码的要求，否则怎么踩着别人上位？

　　“是！多谢先生的教训！”李承道听到这里立刻严肃的道，不过旁边的李承乾却有些担心问道，“先生，那万一我们中毒了怎么办，这个玉米不会真的有毒吧？”

　　“笨蛋，玉米是玛雅人的主要粮食，先生家里不是有位曲依姑娘吗，人家以前就天天吃玉米，怎么可能有毒！”没等李休开口，李承道就小声训斥道，不过他的话也间接拆穿了李休刚才那番大义凛然的谎言，让李休感觉很没面子。

　　“哈哈~真是有其师必有其徒，安陆郡王可是真来越像你了，这个滑头劲简直是一模一样！”旁边的马爷看到这里，当下也不由得大笑道，其实他也早就发现了，李休对李承道的影响是最大的，如果太子真的继位，那么李承道就是未来的太子，这对李休来说也是件好事。

　　不一会儿，马爷手中的玉米也烤好了，当下他把外面烤焦的包衣剥去，学着李休的样子啃下上面的玉米，结果一股香甜的味道溢满了嘴巴，这让马爷也不禁连声赞叹好吃，几大口下去就把上面的玉米粒给啃光了，然后拿着剩下的玉米芯子对李休问道：“这个能吃吗？”

　　“这个能……”

　　李休本想说“这个能给牲口当饲料吃”，结果他刚说了前面三个字，马爷就把玉米芯子塞到嘴里咬了一口，然后边嚼边道：“里面的不太好吃，有点磨牙，不过也还好，至少比树皮好吃。”

　　李休目瞪口呆的看着马爷把玉米芯子嚼了半天咽下去，后面的半句话却怎么也说不出来了，说起来玉米芯子的口感虽然差了点，但吃下去也没什么大的影响，就当是补充纤维素了，说不定还利于通便。

　　看到马爷连玉米芯子也吃了，旁边的李承道哥俩也十分好奇，拿起自己刚才啃过的玉米芯子咬了半天，却还是咬不动，毕竟他们可没马爷那么好的牙口，最后只好放弃，继续烤自己的第二根玉米。

　　玉米吃完后，李休让两个孩子用泥土把火盖灭，随后又让他们两先回家里复习功课，因为他知道马爷来找自己肯定有事，刚才他也示意自己让两个孩子离开，估计肯定是和朝堂上的事有关。

　　果然，等到李承道和李承乾离开后，马爷立刻一脸沉重的开口道：“太子终于开始反击了，这次秦王吃了大亏，丢失了宁州的一部分兵权，本来北方边疆的军队一向都是秦王掌管，现在宁州的兵权一丢，相当于被太子在北方边疆打开一个缺口，日后恐怕会失去更多！”

　　“怎么这么快，秦王难道就眼睁睁的看着自己手中的兵权流失吗？”李休听到这里也不由得惊讶的道，距离杨文干的事才过去短短半年时间，可是现在李世民就再次开始走下坡路，这种变化也太快了。

　　“秦王也是大意了，前段时间陛下忽然把一部分政务交给他打理，这让秦王误以为陛下的态度有所变化，于是把所有精力都放在政务上，结果却被太子一系的人找到机会，一举拿下宁州的兵权，秦王在宁州的心腹全都被调离了，另外朝堂上还发生了一件大事，对秦王造成了致命的打击！”马爷缓缓的开口道，这些事情他也只能和李休聊一聊。

　　“什么事情？”李休听到这里也不由得好奇的追问道，这段时间他也一直没见过李世民，没想到朝堂上竟然发生了这么多事。

　　“裴寂终于表态了，而且在朝堂上公开支持太子，这次秦王在宁州的兵权被夺，裴寂也是出力甚多，以裴寂在朝堂上的威望，他这一表态，立刻引得不少中立派转向太子，现在朝堂上几乎是太子一家独大，秦王一系的人根本站不住脚跟！”马爷沉重的道，裴寂号称大唐第一相，甚至在某种程度上，他的态度比李渊还要重要。

　　“裴寂他还是选择了支持太子！”李休听到这里也不由得叹息一声，看来自己之前的警示他并没有放在心上，不过想想也不奇怪，毕竟裴寂之前已经在暗中支持太子，这时想要抽身而退已经太难了，恐怕也只能硬着头皮跟着李建成了。

　　“很正常，太子毕竟是正统，而且又得到陛下的支持，现在连裴寂都表态了，可以说朝堂上的局势已经明朗，接下来就看如何一点点剥夺秦王手中的兵权了！”马爷这时也有些感慨的道，他是个武将，虽然不是天策府的人，但对李世民也十分敬佩，更何况他们娘子军中有一半都支持秦王。

　　李休听到这里却是沉默不语，局势越对李世民不利，他的心中就越发沉重，当然不是担心李世民，事实上他才不关心李世民和李建成的死活，只是随着局势的不利，李世民很可能提前发动政变，到时长安城血流成河，平阳公主又该如何自处？这些都是让他头痛不已的事情。

　　“小子，秦王失利，我估计你又得准备酒菜了，说不定他就跑到你这里大醉一场，到时你可要有分寸，千万不要和秦王说什么不该说的话！”马爷说到最后时，也不由得露出严肃的表情道，他知道李休心软，所以才提前警告。

　　“马叔您放心吧，秦王他们的事与我无关，我也不会卷入他们的纷争！”李休这时笑着保证道，只是在这个笑容之下，却掩藏着一股无比的沉重。

　　“对了，你大伯什么时候回来，他的宅子可都要盖好了？”马爷这时忽然想到一件事，当下开口问道，张十一要住在长安，李休答应给他建座宅子，不过这件事最终还是交给了马爷，毕竟公主府里有的是盖房子的工匠，远比李休自己找要简单的多。

　　“快了吧，我估计曲依也快生了，大伯和十一兄应该会赶在她生之前回到长安。”李休这时也有些不确定的道。

　　虬髯客只在他家里住了不到十天就走了，一方面他要回去把美洲带来的东西从南洋押送到长安，另外也要把张十一带到这里成亲，结果这一去就是几个月，到现在也没回来，而曲依的肚子也一天天的大起来，对此李休也是干着急没办法。

　　“那个叫曲依的美洲女子孤零零的一个人呆在长安，说起来也真是可怜，虬髯客办事也太不靠谱了！”马爷平时也经常见曲依，因为她和平阳公主关系不错，老是和衣娘一起去公主那里聊天，一来二去也就熟悉了。

　　“这倒也是，说来倒怪张十一这个混蛋，把人家的肚子搞大了就跑了，还差点惹下大祸，幸亏了大伯他临危不乱从化解了那场风波。”李休听到这里也不由得有些抱怨道，现在曲依住在他家，平时也由他操心照顾，搞得好像是他把人家的肚子搞大似的，这也让他对张十一充满了怨念。

　　不过说到这里时，李休忽然想到一件事，当下忽然爆笑出声，搞得马爷有些莫名其妙，随后李休强忍着笑容在马爷耳边低声说了几句，结果马爷听后也是一脸震惊的道：“此事当真？”


第257章 张十一来了

　　“父亲，您能不能先把我放开，这个绳子勒的好紧啊！”摇晃的马车上，张十一一脸苦笑的对面前的横眉冷目的虬髯客哀求道，只见他身上紧紧的绑着一根拇指粗的绳子，双手背在后面，甚至连手掌都被合在一起绑得紧紧的，根本不可能挣开。

　　“哼，放开你？你再给老子逃了怎么办？”虬髯客这时却是眼睛一瞪道，他之所以一去就是几个月，最主要的原因就是张十一这混蛋提前接到了消息，竟然躲到倭国去了，结果虬髯客不得不亲自跑到倭国把他给抓了回来。

　　“父亲，在您面前我哪敢逃啊，而且您都绑了我一路了，现在马上就要到长安了，所以您是不是也该给我松绑，否则让人看到我多没面子啊？”张十一再次苦着脸道，这一路上他几乎都是被绑着，而且一天十二个时辰都被父亲盯着，连上厕所都得先请示，吃饭也只能让别人喂，这种严密的监视下，他早就死了逃跑的心了。

　　虬髯客听到这里也沉吟了片刻，然后打开车窗看了看外面，估计最多有半天就可以到达李休家里，这让他终于放下心来，伸手把张十一身上的绳子解开道：“你小子做了错事就得去承担后果，那个曲依你必须给我娶了，另外最好是多生下几个孩子，日后好从中挑选出来继承我在美洲打下的基业！”

　　“父亲，您真的打算舍弃筑紫岛那里近十年的打拼，把所有家业都搬到美洲去吗？”张十一抖下身上的绳子，然后活动了一下手脚问道，这一路上他听了不少虬髯客关于美洲的构想，只是直到现在他还是觉得自己父亲的想法有些不太切合实际。

　　“废话，如果没有这样的决心，我会逼着你成婚吗？”虬髯客再次没好气的道，本来他去了南洋运一些美洲带来的东西，然后派个人去通知张十一在登州与他会合就行了，却没想到张十一躲在倭国不回来，这让他无奈之下只能亲自跑一趟，耽误了不少时间，算下来曲依好像也快生了。

　　“可是父亲您就没想过，玛雅人有自己的信仰和生活方式，您想要把那里推行咱们的华夏礼仪，甚至把那里打造成一个小华夏，这种想法虽好，但其中的困难却是数不胜数，恐怕就算您倾心全力，也很难成功啊！”张十一这时有些苦口婆心的劝道，一方面他真的不想这么早成婚，另一方面他对自己父亲这个有些异想天开的计划也不怎么赞同，因为他感觉其中的困难实在太大了。

　　听到儿子的这些话，只见虬髯客却是沉默了片刻，随后忽然叹息一声拍了拍张十一的肩膀道：“十一，在你们兄弟之中，你算是最有才能的了，甚至比我这个父亲也差不多，只是你可知道你与我最大的差别在哪里吗？”

　　“呃？”张十一听到虬髯客的这些话却是一下子愣住了，因为他从小到大，还是第一次听父亲夸奖自己，甚至还拿他和自己相比，这让一时间也不知道该说些什么？

　　看到张十一呆愣在那里没有回答，虬髯客却是自顾自的开口道：“你的性格太过轻佻，遇事也不够沉稳，特别是遇到困难时，很容易就会心生畏惧而退缩，而我与你最大的不同，就是我不但不怕困难，反而还喜欢给自己制造困难，只有当把这些困难一一战胜之后，我才会感觉到莫大的喜悦，这些你能体会到吗？”

　　“这个……哪有人喜欢给自己找困难的？”张十一听完父亲的话却有些不赞同的低声道，随后又再次开口道，“父亲，就算您喜欢挑战困难，可是你想过没有，该怎么把改变玛雅人的习俗，让他们变成华夏人，难道你打算夺得瓦哈克通的政权后，强制他们全都说汉话、穿汉服吗？”

　　“哼，你以为我会那么愚蠢吗？”虬髯客也知道自己一时半会根本无法让自己这个儿子改变本性，不过他还是解释道，“想要改变一个种族的习俗，自然不是一件容易的事，不过我也不会硬来，第一步自然是取得瓦哈克通的政权，然后迁移一些中原的百姓过去与他们杂居，特别是奖励汉人男子娶当地的女子为妻……”

　　“等一下！”还没等虬髯客把话说完，就被张十一打断道，“父亲，现在中原的人口也不多，大唐官府对百姓的户籍管理也十分严格，根本不允许百姓迁移，你从哪找汉人迁到美洲去？”

　　“笨蛋！”张十一的话音刚落，就被虬髯客一巴掌拍在脑袋上，随后只见虬髯客这才开口道，“大唐虽然对人口的管理很严，但并非没有空子可钻，比如南方那里，大唐官府的控制力就很弱，特别是李渊犯了一个大错，竟然杀了南梁皇帝萧铣，导致南方百姓对大唐很是不满，特别是一些南梁的遗民，根本不服大唐的管束，这些都是可以争取的对象，只要花点力气，迁移几千人还是不成问题的！”

　　“才几千人，是不是有点少啊？”张十一听到这里再次有些怀疑的道。

　　“少什么少，几千人已经不错了，加上我在筑紫岛和南洋的一些人手，再加上他们的家眷，最后也有上万人，到时尽量都迁过去，瓦哈克通整个城邦也不过万人左右，到时随着这些人的迁入，肯定会对当地的玛雅人形成巨大的影响。”

　　说到这里时，只见虬髯客再次嘿嘿一笑道：“说起来咱们也要感谢玛雅人，他们为了利于统治，所有知识都掌握在祭祀手中，普通玛雅人其实是十分愚昧的，对于咱们来说，糊弄这些玛雅人其实是很简单的，而且咱们可以从孩子抓起，从小教他们说汉语写汉字，等到二十年后，估计当地的玛雅人都只会认为自己是汉人，而不是玛雅人了！”

　　看到父亲说到上面这些两眼放光的样子，张十一也不由得叹息一声，他知道只要是自己父亲做出的决定，无论别人说什么，他都不会轻易更改，看来自己这次是要结定婚了。

　　等到下午的时候，虬髯客和张十一的马车也终于到达了李休的家门前，得到消息的李休立刻出门迎接，当他看到虬髯客父子时，立刻高声笑道：“大伯，您怎么才回来，宅子早就已经帮您盖好了，现在就等您回来住进去了。”

　　李休向虬髯客说完之后，又转向张十一笑着一拱手道：“多日不见，十一兄风采依旧啊，另外在下也要祝贺十一兄的新婚之喜，婚礼都准备好了，就等你回来拜堂了！”

　　“那个……在下一路上十分辛劳，婚礼还是等两天再办吧！”张十一听到李休这些话却是神色尴尬的道，虽然他对曲依也并不是没有任何感情，但依然不想这么早的成亲，哪怕多拖两天也是好的。

　　“等什么等，既然婚礼都准备好了，那明天就成婚，算起来曲依还有一个月就要生了，再等下去成什么样子？”虬髯客这时却是圆眼一瞪道，他是个风风火火的性子，而且也知道张十一心中的想法，所以根本不给他丝毫的机会。

　　“好，就按大伯说的办，快快里面请，另外十一兄也需要去见一见曲依，说起来她这段时间可是每天都在念叨十一兄啊！”李休听到虬髯客的话十分爽快的回答道，同时还用一种别有深意的目光看着张十一，如果细看的话，甚至能从他的眼睛中看出几分掩饰不住的笑意。

　　虬髯客和张十一当下进到客厅，李休也吩咐人去请曲依过来，自己则陪着他们父子喝茶，这时张十一总算是良心发现，当下向李休询问道：“李兄，这段时间曲依怎么样，她肚子里的孩子还好吗？”

　　“十一兄放心，曲依与贱内感情很好，平时也经常结伴去公主那里游玩，另外我还请了产婆住在家里，据产婆说，曲依肚子里的孩子很好，只不过……”

　　李休说到最后忽然有些迟疑，这让虬髯客和张十一也不禁都有些紧张的追问道：“不过什么？”

　　“不过我请大夫帮曲依号过脉，大夫说曲依怀的可能是个女孩，所以还请大伯和十一兄做好准备！”来到大唐后，李休才发现这个时代的重男轻女是多么的严重，比如大部分女孩连个名字都没有，如果一个女人连续生了几个女孩，其它女人都会躲着她走，担心她把身上的霉运传到自己身上，而生了儿子的女人却一个个都是趾高气扬的，甚至还有其它的女人向他请教生育的经验等等。

　　“女儿？”果然，虬髯客听到这里脸色也有些失望，不过他很快就打起精神道，“女儿也没关系，日后十一你努把力，多生几个带把的就行！”

　　听到父亲的话，张十一脸上也不由得露出苦笑的神色，不过也就在这时，忽然只见刚才去通知曲依的月婵快步走来，然后向李休低声说了几句，结果这让李休也不由得一愣，随后看向张十一的目光也带上几分的同情。


第258章 一个要求

　　“十一兄，有个不太好的消息要告诉你！”李休挥手让月婵退下后，然后一向凝重的向张十一开口道。

　　“怎么了，不会是孩子出什么问题了吧？”看到李休脸上的表情，虬髯客立刻抢先开口道，虽然曲依怀的可能是个女孩，但女孩在瓦哈克通那里也是有继承权的，万一日后张十一和曲依实在生不出男孩，那也只能用这个女孩顶替了。

　　“这倒不是，只是曲依说她在生十一兄的气，所以不肯见他！”李休这时无奈的一笑道，只是他的笑容里似乎还隐藏着一丝说不清道不明的意味。

　　“这也不奇怪，虽然曲依这个丫头平时心挺大的，但是十一这个混账先把人家的肚子搞大，自己却一个人跑了，而且在她怀孕的这段时间，十一却连见都没见过她，也难怪她会生气，不过明天他们就成婚了，而且曲依也快生了，十一还是要见一见她，至少把话给说开了，免得明天再出问题！”虬髯客听完后却是理解的点了点头，虽然曲依是个外族女子，但也不能太委屈了人家。

　　“这个……曲依在哪里，我去见见她，肯定能让她回心转意的！”张十一听到这里也开口道，总算他还有点良心，说话时脸上也露出几分愧疚的表情。

　　“十一兄，曲依刚才已经说了，她不想见你，除非……”说到最后时，李休忽然变得有些迟疑起来。

　　“除非什么？”张十一立刻抢先开口道，虽然之前他有些不情愿娶曲依，但都到这时候了，而且曲依还怀着他的孩子，所以他也忽然开始关心起曲依来，很想立刻见到她。

　　“呵呵，除非你答应她一个条件。”李休这时忽然一笑道。

　　“原来只是一个条件，没问题，别说是一个条件，就是十个我也答应！”张十一听到这里立刻松了口气道，区区一个条件而已，而且以对曲依的了解，她应该也不会提出什么太难的条件。

　　“十一兄真是痛快，其实曲依的条件很简单，就是希望用他们瓦哈克通那边的习俗来生孩子，如果十一答应的话，那她就愿意见你！”李休笑呵呵的开口道，只是他的笑容里似乎夹杂着几分怜悯，让人有些摸不着头脑。

　　“瓦哈克通那边的习俗生孩子？”张十一听到这个条件也不由得有些摸不着头脑，他虽然在瓦哈克通那里呆了一段时间，但也没见过当地的女人生孩子是什么样子，更不知道有什么样的习俗，所以最后他只得扭头看向父亲虬髯客，希望父亲可以帮自己解答。

　　不过虬髯客这时同样也是一头雾水，反而张嘴向李休问道：“李休，瓦哈克通生孩子的习俗是什么样的，难道有什么禁忌吗？”

　　“父亲，您也不知道吗？”没等李休开口，张十一就有些惊讶的问道，他知道父亲每到一地，都会了解当地的习俗文化，方便与当地人交流，所以他本以为父亲会知道的。

　　“废话，谁会没事去问女人生孩子的事？”虬髯客没好气的瞪了张十一一眼道，说完又把目光转向李休，希望他可以解答这个问题。

　　不过只见李休这时却是双手一摊很是无奈的道：“大伯，连您都不知道瓦哈克通的习俗，我就更不知道了，只是我好奇听曲依提到过一点，好像他们那里女人生孩子时，需要丈夫在一旁帮助吧，而咱们这里男人却绝对不能进产房的。”

　　“原来如此，这只是小事，十一你就答应吧！”虬髯客听到这里点了点头，随后就向张十一吩咐道。

　　“这个……真的这么简单？”张十一却有些怀疑的追问道，因为他总感觉李休说话时的神色有些奇怪，好像并没有说实话，所以他才有些警觉。

　　“那我就不知道了，如果十一兄不相信的话，可以亲自去问曲依！”李休再次笑呵呵的道，其实他撒谎了，他知道曲依那边的习俗是什么，只是却不想告诉张十一，免得把他吓的连夜逃跑。

　　“好，我答应！”张十一听完之后犹豫了片刻，最终还是咬了咬牙道，随后就站起来问道，“曲依在哪里，我要去见她？”

　　李休看到张十一答应，当下也不由得神秘一笑，随后就站起来安排他们在一个客房里相见，人家小两口这么久不见，肯定有许多的话要说，所以他们就不用凑热闹了。

　　等到张十一离开后，客厅里只剩下李休和虬髯客两人，聊了一会闲话后，虬髯客忽然想起一件事，当下站起来兴奋的道：“对了，我从美洲带来的东西大都运来了，其中主要是一些种子，你看看有没有什么有用的？”

　　李休听到这里也立刻站了起来，当下急忙催着虬髯客带自己去看，之前虬髯客只带了曲依过来，至于他从美洲带来的东西都放在了南洋那边，现在才总算带来了。

　　当下虬髯客带着李休来到前院，随他一起来的马车这时都进到院子，正在把车上的东西卸下来，因为虬髯客已经知道张十一带来了玉米、红薯和辣椒，所以他带来的都是一些新的种子，另外还有一些美洲那边的工艺品，没什么用，但却可以作为礼物。

　　李休当下快步上前，打开从车上卸下来的一些麻包，露出里出样式各样的种子，不过大部分种子李休都不认识，还需要虬髯客介绍，据他所说，这些种子大都是从玛雅人那里收集而来的，当然也不是所有种子他都要，而是玛雅人平时种植的一些作物，很大一部分属于蔬菜或调料类的，另外还有一些玉米之外的作物。

　　李休把这些装种子的袋子一个个打开，最后总算在一个袋子里发现一种他认识的种子，当下激动的上前抓了一把这种种子，然后剥开一个把种子丢进嘴里，顿时激动的无与伦比，过了好久这才开口道：“差点忘了还有这个东西，花生，真是个好东西啊！”

　　李休说着再次抓起一把袋子里的种子，这种种子正是后世十分常见的花生，对于大唐这个时代来说，食油永远是少数人才能享用的，哪怕李家庄子在他的帮助下富裕起来，但平时刘老大他们也舍不得用油来炒菜，如果能把花生推广开来，以花生的产量应该可以让大唐的油产量大增。

　　发现了花生，李休也不由得更加兴奋，当下再次认真的检查起这些种子，不过他虽然是农村出身，但其实没怎么干过农活，对于作物的种子认识也不多，花生也是因为平时经常吃，所以自然能一眼认出，至于其它的种子他就认不出来了，当然可能把它们种出来开花结果后，他也许可能认出来。

　　不过一想到种下这些种子，李休却忽然又有些担心一个问题，那就是外来物种入侵，要知道后世各个大洲都曾经遇到类似的问题，比如中国被巴西龟入侵，美国那被亚洲鲤鱼入侵等等，这些植物同样也会危害一个地区的生物平衡，特别是有很多种子他都不知道是干什么用的？

　　“算了，现在主要是解决民生的问题，这些外来物种入侵的事还有些太遥远了，而且这些植物都是玛雅人的食物，既然他们能吃，那我们自然也能吃，只要是能吃的东西，在中原就不会形成威胁！”李休考虑了半天，最终还是摇了摇头自语道。

　　当然话是这么说，不过李休还是决定亲自少量种这些种子，看看它们到底是些什么，如果有用就留下，没用就烧死，免得给中原的植被造成破坏。其实李休也知道随着美洲被虬髯客发现，以及日后交流的加深，物种入侵这种事根本就是不可避免的，不过他不却不想经过自己的手加快这一进程。

　　等到李休把这些种子让人送到仓库里后，这时也天色将晚，李休让人准备酒宴，亲自招待虬髯客，不过张十一和曲依那边却还没有出来，估计两人肯定有不少的话要说，所以李休也没有去打扰，只是让人给他们送去了一些饭菜。

　　第二天一早，李休就被衣娘从床上拉了起来，因为她们已经知道了今天张十一和曲依要成亲的事，因为虬髯客在长安没什么人手，所以整件事都由李休来操办，对此李休早在虬髯客他们来之前就做好了准备了，再加上有平阳公主那边的人手帮忙，所以他丝毫不担心。

　　李休为张十一他们修的宅子距离李休家不是很远，大概有个两三里路，从昨天晚上开始，就有人在宅子里张灯结彩做准备，虬髯客更是在昨天晚上就住在宅子里，当李休来到这里时，发现虬髯客正指挥着他的人装饰礼堂。

　　李休看到这里急忙上前帮忙，婚礼可不仅仅拜堂，另外还有酒菜、宾客的安排等等，没点能力的人还真搞不定，不过虬髯客在长安的熟人的不多，而且曲依还挺着大肚子，在这种情况下成婚可不是什么光彩事，因此虬髯客也没请什么人，不过除了李休一家和平阳公主外，却还有一个让李休有些皱眉的人。


第259章 双喜临门

　　“他怎么也来了！”看着红拂女陪着一个中年男子走进客厅，坐在旁边的李休也不禁咕哝一声，因为来人正是他那位名义上的父亲李靖，不过两人自从上次闹翻后，就再也没有来往，上次他和衣娘完婚，事后也只有红拂女亲自跑来询问了一下。

　　“大哥，给你道喜了！”只见李靖一脸笑容的来到虬髯客面前行礼道，随后只见红拂女也上前盈盈一拜，他们夫妇也是昨天晚上才得到消息，今天匆匆忙忙的准备了一些礼物就来了。

　　“哈哈~二弟、三妹不必多礼，快快请坐！”虬髯客这时也大笑一声道，今天他也没请什么人，除了李靖夫妇就只有李休一家了，至于平阳公主也被他归入到李休家中，事实上两家其实也是一家人，所以根本没有外人。

　　客人来齐了，拜堂的吉时也到了，于是在司仪的主持下，张十一和曲依缓缓走进礼堂，只是李靖夫妇看到穿着喜服，依然掩盖不住大肚子的曲依时，脸上的神色明显呆滞了一下，他们事先并不知道曲依已经怀孕的事，更不知道虬髯客去美洲的事，这倒不是虬髯客故意瞒着他们，而是这些事关系到李休，所以他也不知道怎么和他们说？

　　随着司仪的主持，张十一与曲依也开始拜堂，李休也懒得理会李靖，就当没看到他似的，拉着衣娘站在另一边观礼，而李靖估计也是同样的想法，进来后连看都没看他一眼，直接把他当空气无视了。

　　“夫君，我是不是要去给父亲、母亲行礼？”衣娘这时小声对李休道，一张小脸上也露出为难的表情，按说她应该上前见礼，但又怕李休不高兴，可如果不上前行礼的道，她又感觉自己有些太失礼了。

　　还没等李休说话，旁边的平阳公主却已经抢先开口道：“衣娘妹妹不必为难，你跟着我一起去就是了！”

　　平阳公主说完向李休一笑，也不等衣娘同意，拉着她就走了过去，红拂女也早就看到了李休一家，看到平阳公主走过来，担心李靖尴尬，于是也主动迎了上来，衣娘也趁着这个机会向红拂女行礼，而红拂女对衣娘也很热情，拉着她的手说了好多话。

　　拜堂很快就完成了，挺着大肚子的曲依被送到洞房休息，虬髯客也请宾客落坐，幸好大唐这时实行的是分餐制，李休和李靖不用坐在一桌，而是被安排到客厅两侧，虬髯客与张十一身为主人，父子二来拿着酒杯挨个敬酒，不过虬髯客不能喝酒，所以只能让张十一代饮。

　　不过也就在李休这些宾客饮宴之时，忽然只见一个侍女慌慌张张的跑进来大叫道：“不好了，夫人要生产了！”

　　“什么？”这下不但虬髯客父子震惊的瞪大眼睛，李休和李靖这些人也全都站了起来，本来挺着大肚子成亲就已经很难为情了，可要是在成亲当天就生孩子，这还真不知道该怎么评价这件事，总不能说是双喜临门吧？

　　“不是离生产还有一个月吗，怎么会这么快？”李休这时反应过来，当下有些不解的问道。

　　“有可能是成亲让新娘子太过兴奋，所以动了胎气，让胎儿早产了！”只见红拂女这时脸色焦急的道，在场的所有人中，唯独她有生产儿女的经验，所以也最先反应过来，当下立刻吩咐道，“快去找喜婆来，另外让厨房准备好热水！”

　　听到红拂女的吩咐，虬髯客府中的下人这才醒悟过来，手忙脚乱的去准备了，而这时李休则立刻让人去把喜婆找来，本来喜婆就一直住在他家里照顾曲依，所以不一会的功夫，喜婆就匆匆忙忙的跑来了，然后一帮人全都来到新房外。

　　不过众人刚来到新房，却只见几个侍女扶着满头大汗的曲依走出来，只见她这时双手捂着肚子，边走边痛苦的呻吟，这让所有人都是吓了一跳，随后只见红拂女上前对那些侍女斥道：“新娘子都要生了，你们还扶着她出来做什么？”

　　“夫人……夫人说要去产房生孩子，我们怎么劝她也不听！”其中一个侍女急得都快哭了，眼泪汪汪的回答道。

　　“产房？什么产房？”红拂女听到这里有些奇怪的问道。

　　“我知道，按照曲依他们老家的习俗，女人生孩子是需要一间特制的产房的，当初建这座宅子时，就已经按照曲依的要求建好了，就在花园那边！”李休这时立刻站出来道。

　　刚才曲依拜堂时盖着盖头，所以红拂女并没有看到她的真实面貌，现在才发现这个女子竟然是个异族，她也知道这些异族都有些奇怪的规矩，当下也没有说什么，然后亲自扶着曲依来到花园这边，只见这里已经有一座用竹子建造好的简易房屋，面积不大，样式瘦高，而且还是两层，看起来颇为奇特。

　　当下红拂女扶着曲依要进产房，不过这时曲依却一把抓住张十一的手腕道：“夫……夫君，你不是答应要陪我生产吗？”

　　曲依的汉语进步很大，哪怕这时十分痛苦，依然说的十分清楚，张十一听到这里却是吓的全身一哆嗦，当下苦着脸道：“能不能下次啊，我这次真的没有做好准备？”

　　张十一昨天见到曲依后，连哄带骗的已经知道曲依那边的习俗是什么了，不过这也更让他担心，甚至在成亲时，他还盘算着在曲依生孩子那天找个借口躲出去一天，等到孩子出生后再回来，免得受那份罪，却没想到曲依竟然这么会挑时候，竟然在成亲这天早产了。

　　“你……你不是答应我了吗，而且只有这样，才能证明你是真心的想和我成婚！”曲依虽然痛的汗如雨下，但依然面色坚定的对张十一道。

　　“混账东西，男子汉大丈夫当然说话算数，你既然答应了曲依，就一定要做到，快点给我进去，婆婆妈妈的像什么样子？”虬髯客看到张十一这时竟然退缩了，当下也是气的抬起一脚，直接把他给踹进了产房，这才让曲依面带微笑的也跟了进去。

　　等到曲依进去后，喜婆也“呯”的一声把门关上，不过这时李休却忽然凑到虬髯客身边，当下笑嘻嘻的向他问道：“大伯，您知道曲依那边生孩子的习俗是什么吗？”

　　“不就是让十一进去陪曲依吗，虽然这与咱们中原的习俗不同，但也不是不能接受。”虬髯客很是随意的道，中原女子生孩子时，一般是禁止男人进入的，但虬髯客久居海外，对一些习俗早就看开了，所以并不在意这些。

　　“嗯~据我所知，好像曲依那边的习俗并不止于进去陪着！”李休这时犹豫了一下开口道，说完还看了产房一眼，目光中也充满了同情。

　　“什么意思，难道还有什么其它的习俗？”虬髯客听到这里也不禁有些担心起来，虽然他经常骂张十一，但对方毕竟是他的儿子，而且还是众多儿子中最看重的一个，他还真怕曲依那边有什么怪习俗，特别是想到玛雅人残忍的血祭，更让他担心起来。

　　“这个……小侄也不是很清楚了，只是在建造这座产房时，听曲依提到一点，不过您也不用担心，十一兄肯定不会有什么危险的！”李休当下干笑一声，同时有些吞吞吐吐的道，这件事实在不方便对人明言，所以他也不知道怎么解释？

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只听里面传出张十一的一声惨叫，声音十分的凄厉，好像是被人掐住脖子的公鸡一般，听起来让人浑身不舒服。

　　“怎么回事？曲依生孩子，十一惨叫什么？”虬髯客听到儿子的这场惨叫，当下也不由得再次担心起来，其实不但是他，旁边的衣娘与平阳公主等人全都是面面相觑，搞不清楚产房里到底发生了什么事？

　　“这个……也许是夫妻连心，所以十一兄感同身受吧！”李休看到所有人都看向自己，当下再次干笑两声胡说八道道，本来如果只有虬髯客一个，那还好解释一些，但平阳公主和衣娘都在这里，那就不太好解释了，万一她们日后有样学样，那他岂不是要糟糕了？

　　虬髯客精明过人，看到李休说话时老是看衣娘和平阳公主，也立刻知道他肯定在顾虑什么，当下拉着他走到一边，然后低声问道：“到底怎么回事，你给我解释清楚！”

　　“好吧，其实事情是这样的……”

　　就在李休刚想把曲依那边的习俗告诉虬髯客，却忽然只见马爷兴冲冲的跑进来，当看到李休时立刻大叫一声道：“怎么样，开始了没有，我没有错过好戏吧？”

　　马爷的话立刻引起了众怒，毕竟人家在里面生孩子呢，他竟然跑来看戏，这也让平阳公主立刻不满的道：“马叔，您怎么说话呢？”

　　“呃？不好意思，马某失言！”马爷这时也立刻反应过来，当下对瞪着自己的虬髯客急忙道歉道，不过这时忽然只听里面的张十一再次惨叫一声，这让马爷也不由得想要爆笑，幸好他反应快，急忙用手捂住嘴巴，但却还是引得虬髯客和李靖是怒目而视。


第260章 奇葩的习俗

　　“啊~啊~啊……”产房里的惨叫声一浪高过一浪，但奇怪的是大部分都是张十一的声音，曲依的声音却要小的多，马爷一直捂着肚子强忍着笑，虬髯客一边瞪着他，一边再次向李休询问，直到这时，李休才有机会低声在他在耳边解释了几句，结果虬髯客听后也是脸色一黑，嘴角也一直在抽抽，不知道在想些什么。

　　生孩子可不是一时半会就能生下来的，特别是曲依不但年纪小，而且还是早产，生产时的风险也更大，李休本来觉得让张十一吃点苦头挺有意思的，但当他真的站在产房外面时，却根本无心取笑张十一，只顾着担心里面的曲依母子了，至于平阳公主和衣娘更是手掌紧握，脸上也满是紧张的表情，看样子都在为曲依担心。

　　一直到等到晚上将近二更天时，产房里才忽然传出一阵嘹亮的婴儿啼哭声，这让外面的所有人都禁不住松了口气，又过了一会儿，这才只见红拂女擦着双手走出来对虬髯客道：“大哥，是个孙女，母女平安！”

　　听到红拂女的话，虬髯客也不禁松了口气，不过紧接着他又有些担心地问道：“十一呢，他怎么样？”

　　红拂女听到大哥提到张十一，当下也不由得捂嘴一笑，片刻之后这才开口道：“十一的情况我也不知道，他在楼上，等下我把曲依母女收拾好抬回刻意，你可以上去看一下他！”

　　“李休，那个张十一到底怎么了，为什么刚才叫的那么大声？”平阳公主这时也终于放下了对曲依的担心，当下与衣娘一起来到李休旁边问道，毕竟刚才张十一的惨叫声实在太凄惨了，让人不得不好奇他在里面经历了什么？

　　“这个……你们还是以后问曲依吧！”李休这时强忍着笑意道，也正是到了这个时候，李休才有心思去笑话张十一。

　　“有这么神秘吗？”平阳公主看到李休不说，当下也有些不满的道，随后她又走过去向马爷询问，结果笑得肚子疼的马爷却也不肯说，这让她只能无奈的等曲依母女出来。

　　这个产房其实是十分简陋的，生过孩子后，曲依母女肯定还是要住在原来的卧室里，于是不一会的功夫，就见曲依被几个侍女抬着出了产房，那个刚出生的小家伙也躺在她身边，李休好奇的凑过去看了一下，结果只见这个小家伙皮肤红红的，小脸小手上全都是皱巴巴的，要多难看有多难看。

　　“好丑啊，难道早产的孩子都这个样子？”李休看到这个丑陋的小家伙也不由得低声自语道，他记得后世电视剧里，人家刚生下来的孩子都是白白胖胖的，一个比一个可爱，怎么到了曲依这里就这么丑？

　　“小孩子刚生下来都这样，和早产有什么关系，当初你出生时，比这个孩子更丑！”红拂女耳朵尖，听到李休的话也不由得瞪了他一眼道。

　　李休不敢和红拂女犟嘴，当下嘿嘿一笑没有说什么，其实他以前好像听说过刚出生的孩子很丑这件事，只是一直没见过，今天总算是开了眼界了，刚出生的孩子比他相像的还要丑。

　　等到曲依母女离开后，虬髯客立刻一个箭步冲进产房，然后几步上了二楼，李休和马爷也急忙跟着，当来到二楼时，只见张十一一身虚汗的躺在地上直哼哼，看起来好像刚才那个孩子是他生的似的，而当看到虬髯客时，张十一猛然起身，抱住虬髯客的大腿，“哇~”的一声就哭了起来，好像是受了什么天大的委屈似的。

　　“十一兄，你受苦了！”李休这时很想做出一副沉重的表情，但是不知为何，看到张十一狼狈的样子却禁不住想笑，至于马爷更是捂着嘴巴背过身去，肩膀一耸一耸的，不用问也知道在干什么，惹得旁边的李靖也一直拿眼睛瞪他。

　　“李休！你告诉我，你是不是早知道这件事？”张十一这时忽然抬起头，眼睛通红的盯着李休质问道，如果昨天李休早和他说明白这件事，恐怕他无论如何也不会答应，后来再想反悔已经晚了。

　　“好吧，十一兄我承认，这件事我的确提前就知道，但是曲依却要求我不能告诉你，所以这件事你也不能怪我！”李休这时双手一摊道，他说的也是实话，在建这座产房时，曲依曾经告诉过他这个习俗，并且要求他保密，所以张十一也不能怪到他头上。

　　“你……我……”张十一听到李休的话也不知道该说什么，最后忽然再次委屈的抱着虬髯客痛哭起来，这个习俗比他相像的还要可怕，早知道如此的话，他就算是死也不会同意按照曲依那边的习俗来。

　　虬髯客再次安慰了张十一几句，随后忽然想到一件事，当下急忙掀开张十一的袍子下摆，然后摆弄了几下这才松了口气道：“没事，绳子我已经解下了，而且只是些皮外伤，不影响日后生孩子的！”

　　“还生？打死我也不生了！”张十一听到这里却是痛苦的大叫一声，结果这让旁边的马爷笑的更欢了，甚至连李休都差点没憋住笑出声来。

　　其实也不怪张十一有这种反应，谁能想到曲依他们老家竟然有这么奇葩的习俗，在瓦哈克通城邦中，女人生产时，她的丈夫却要坐在上面的小楼里，然后用一根绳子捆着子孙根，绳子在另一端则在女子手中，这样女子在生产时，就会疼的拉紧绳子，据说这样做是为了让男人体会女人生产时的痛苦。

　　张十一这时根本走不了路，李休帮忙把它抬了下来，洞房那里已经被曲依母女占据了，所以张十一只能住在客房，等到安排好张十一后，李休与马爷来到院子外面，然后放声大笑起来，张十一恐怕是这个世上最悲催的新郎官了，新婚之夜非但没能春宵一刻，反而还差点变成太监，估计以后也会留下心理阴影的。

　　接下来的几天里，衣娘和平阳公主也是天天来探望曲依和孩子，特别是这个孩子早产了一个月，出生后也比较弱，实在让人担心她的安全，要知道在大唐这个时代，婴儿的死亡率可是十分高的，不过也许是这个混血儿的生命力比较强，或是曲依的身子比较强健，这个早产的小女婴竟然很健康，据衣娘说，她的胃口大的出奇，短短几天就感觉长大了一圈，皮肤也不像刚出生时那么皱了，看起来漂亮多了。

　　这天李休再次陪着衣娘和平阳公主来到虬髯客这里，两个女人进到内宅去和曲依说话，李休则来到客房去探望张十一，经过几天的养伤，张十一这时已经可以行走了，只是走路时的姿势有些奇怪，而虬髯客也在这里，正在和张十一聊着什么，当看到李休时，他也站起来道：“贤侄，过几天我就要回去了，所以十一他们夫妇就拜托你照顾了！”

　　“大伯，你怎么这快就要回去？”李休听到这里也不由得惊讶的道，虬髯客上次就只住了没几天，这次竟然又只住了几天就离开了，可是他才刚从美洲回来，用不着如此忙碌吧？

　　“呵呵，不走不行啊，你也知道我和美洲的瓦哈克通城邦达成协议，准备在那里建造一个港口，并且运输他们出产的白银，上次我回来的有些匆忙，又不熟悉航路，所以只带回不多的白银，但光是这些白银，就已经顶得上我这次出海花费的数倍了，这么大的利润我可不能放弃，所以我打算组织第二次去美洲的船队！”虬髯客这时笑呵呵的道。

　　他是海盗，同时也是海商，商人总是逐利而行，更何况他在美洲还有一个更大的计划，这些都需要提前做准备，而且他的年纪也不小了，所以他可不愿意浪费任何一点时间。

　　“好吧，那小侄只能祝大伯您一路顺风，至于十一兄这里您也不必担心，我肯定会照顾好他们的！”李休也明白虬髯客心中的想法，当下也没有再劝他留下，而是点了点头道。

　　“多谢李兄，不过我觉得我自己能够照顾好自己！”张十一听到这里开口道，不过他后面的一句话却还是暴露了他心中对李休的几分怨气。

　　“哈哈，十一兄咱们日后就是邻居了，自然要互相照顾才是！”李休并没有计较张十一的怨气，反而大笑一声说出互相照顾的话，十分巧妙的化解了张十一话中的硬刺。

　　“看到没有，这才叫胸襟，收起你那点小肚鸡肠！”虬髯客这时一瞪张十一道，说完他又看了一眼李休，心中也是暗叫可惜，自己怎么就没这么优秀的儿子，否则他完全可以把开拓美洲的事交给儿子慢慢来，而不是什么事情都自己去扛。

　　虬髯客要离开，李休也准备为他送行，不过也就在这时，却忽然发生一件事，打断了虬髯客离开长安的计划。


第261章 花生与红薯

　　烈日炎炎，李休却带着李承道几人戴着草帽，弯腰在河边的田地上忙碌着，只见他们每人拿着一把小铁锹，在松软的土地上挖出一个小坑后，再从腰间的一个小布兜里拿出几粒种子扔进去，再把泥土盖上就行了。

　　“这么好吃的花生，全种下去多可惜！”李承乾一边种一边小声的嘟囔道，今天早上来地里之前，李休给他们炒了一小碗花生，撒上盐巴之后那叫一个香脆，现在想起来都让他流口水。

　　“行了，你就别嘟囔了，花生虽然好吃，但数量也太少了，现在咱们种下去，等到秋天收获时，想吃多少都没问题！”李承道听到堂弟的声音，当下笑着开口道，虽然花生美味，但年纪大一些的他却比李承乾要懂事的多。

　　“我知道，可是我还是想吃花生，另外还有玉米！”李承乾这时却是可怜兮兮的道，说到玉米时，他还扭头看了一下旁边的玉米田，自从上次李休带着他们偷了一次玉米后，他就对玉米念念不忘，可惜李休却不肯再吃了，毕竟这东西只需要尝个鲜就行了，剩下的还是要留作种子。

　　“真没出息，今天早上的花生你自己足足吃了一半，小丫那份都让给你了，你还没吃够啊！”正在这时，七娘也听到了李承乾的话，当下白了他一眼道，她在为自己的小姐妹抱打不平。

　　“七娘姐姐，我不怎么喜欢吃花生的，刚好承乾喜欢，所以就请他帮我吃了。”这时小丫却小声开口道，这个小丫头在李休家里住了一年时间，平时吃得好睡得好，而且又跟着李休学习，现在也是白白嫩嫩的十分可爱，而且可能是年龄相近的缘故，使得她和李承乾的关系最好，有时甚至会帮李承乾写作业。

　　“嘻嘻，看到没有，小丫不喜欢吃才给我吃的，所以我也是在帮她。”李承乾这时没心没肺的嬉笑道，相比小丫，他比较怕七娘，不仅仅是因为七娘比他年龄大，而且还因为七娘在学习上处处都比他强，让他在七娘面前很没有底气。

　　“你们几个别只顾着说话，快点干完活下午还要上课呢！”正在这时，已经把几个孩子远远甩到后面的李休忽然扭头大喊道，大部分的花生他已经交给刘老大他们种下了，这些是他特意留下的一点，为的就是让这几个孩子多体会一下农活的辛苦。

　　听到李休的催促，几个孩子也立刻不敢再聊，当下答应一声就开始加快了速度，不过今天的天气实在太热了，眼看着花生才种了一半多一点，所有人都已经热的大汗淋漓。也就在这时，忽然只见几个女子提着篮子走来，当她们走近时，李休这才发现原来是平阳公主和衣娘带着月婵等人来了。

　　“好了，都休息一下吧，我们带了酸梅汤来给你们解暑！”这时只见平阳公主把篮子放在河边的草地上，然后向李休他们喊道。

　　“太好喽！”几个孩子听到这里立刻欢呼一声，扔下铁锹就跑了过去，李休这时也对平阳公主她们笑了笑，然后把铁锹插在地里，这才走过去喝着冰凉的酸梅汤解暑。

　　“夫君，我听曲依说，大伯他要离开了？”这时衣娘忽然来到李休面前低声问道。

　　“是啊，估计再过几天吧，所以这段时间咱们尽量少去大伯那里，让他们一家多一些时间相处。”李休这时也有些感慨的道，虬髯客这一去，天知道什么时候会回来，更何况去美洲的途中也不知道会遇到什么危险，一想到这些，李休都有些怀疑自己当初把美洲的事告诉虬髯客是对还是错？

　　“嗯，既然大伯要离开，咱们是不是要送行，另外还要准备一些礼物？”衣娘这时再次问道，身为当家主妇，这些琐碎的事情也都是她要操心的。

　　“送行是肯定的，至于礼物也要准备一些，最好是一些吃的用的，比如罐头之类的，大伯要再次去美洲，要在船上呆很长一段时间，罐头应该很适合他，你让人多准备几车，到时让大伯带走！”李休这时忽然想到了罐头对航海的作用，当下立刻吩咐道。

　　马爷和程咬金之间的合作已经开始了，而且为了推广罐头，马爷已经在长安附近建立了几个小罐头作坊，主要是生产一些罐头卖给那些需要走远途的人，比如那些行走在丝绸之路上的胡商，对于罐头就无比的欢迎，这也使得罐头已经得到小范围的认可，现在北方草原那边的罐头作坊也在建造之中，估计今年秋天就可以生产罐头运回中原贩卖了。

　　“嗯，我知道了，下午我就让人去准备！”衣娘听到这里点了点头道。

　　就在这时，李休忽然发现平阳公主不见了，这让他也不禁一愣，当下扭头看了看，结果却发现平阳公主竟然去了玉米田那边，正在仔细观察着那些玉米，这让他也不禁无奈的一笑，迈步走过去笑道：“公主，这些玉米还需要一段时间成熟，用不着每天都来看的。”

　　相比那些长在地下看不到的红薯，眼前这些玉米却是真实可见的，而且一根玉米棒子就顶过十颗小麦还要多，所以平阳公主也对这些玉米格外关注，虽然这些玉米还没有成熟，但她已经粗略估计过了，这些玉米的产量很可能达到四五百斤，这可比小麦高出几倍去。

　　只见平阳公主听到李休的话却是白了他一眼道：“我来看玉米不是看它成熟了没有，而是看看有没有人来偷吃？”

　　“呃？怎么会呢，刘叔他已经安排好人了，每天十二个时辰有人在这里看着，你看那边的小窝棚里，就是刘叔他们休息的地方，现在那些看守的人也在不远处干活，根本不可能有人来偷玉米的！”李休听到这里立刻解释道，不过越解释却越是心虚。

　　“呵呵，是吗，可是我怎么听刘叔说，前段时间几根玉米上的玉米竟然不见了，难道是被鸟儿叼走了吗？”平阳公主这时却是用一种审视的目光盯着李休道，除了李休之外，他实在想不出会有人做出偷玉米的事了。

　　“很有可能，最近我看到天上老是有头老鹰在飞，说不定就是它偷了咱们的玉米！”李休一本正经的胡说八道道，以平阳公主对这些玉米的看重，如果让她知道自己不但偷了玉米，而且还是带着李承道两人一起偷的，那后果可是十分严重。

　　“我还从来没见过吃素的老鹰，你怎么不说有头凤凰偷走了玉米？”平阳公主听到李休的胡说八道也不由得哭笑不得的道，面对李休这种厚脸皮，她有时真的挺无奈的道。

　　“嘿嘿，也许是老鹰肉吃多了想换换口味，更何况咱们中原的老鹰肯定没见过玉米，说不定把它们当成老鼠了！”李休再交把胡说八道的功力发挥到极限道，反正他是绝对不会承认偷玉米的这件事的。

　　看到李休无赖的样子，平阳公主却禁不住被他气笑了，随后伸手狠狠的抽打了一下李休的手臂道：“叫你胡说八道，以后若是再让我发现玉米少了，那我可就不客气了！”

　　听到平阳公主已经不再计较这件事了，李休也不由得松了口气，随后再次嘿嘿一笑道：“公主，玉米快成熟了，估计红薯也差不多了，咱们是不是挖出一些看看产量如何？”

　　提到红薯时，李休也不由得再次想到烤红薯的美味，记得在他小时候，每到红薯成熟时，他和一帮小伙伴们就会跑去田地里，饿了就挖几个红薯，然后点上火，等到火烤到一半时，就把红薯丢进火堆里，再用土把火堆盖灭，让红薯在里面焖上一段时间，等到扒出来时，红薯就会被焖的外焦里嫩，掰开露出里面金黄的肉，一股甜香引得人是口水直流，可惜后来长大后，却再也吃不出小时候的那种味道和感觉了。

　　“现在？可是我看那些红薯藤都还是绿油油的，是不是有些早啊？”平阳公主听到这里却有些迟疑的道，在她在看来，作物成熟的标志就是植株变黄，比如小麦和稻米都是这样，甚至连玉米也是一样，只有植株变黄时，才标志着这种作物能够收获了，但红薯却还没有变黄枯萎的迹象。

　　“不早了，咱们的红薯本来就种得早，现在算起来也有五个多月了，春天种的红薯都是这时候收获的，当然红薯与小麦、稻米它们不同，红薯也可以种上一年再收获，到时红薯的根茎会更大，产量会更高，但那根本没有必要，因为上半年时它就已经长得够大了，下半年会长得很慢，所以还不会早点收获，这样田地上还能种点其它的东西。”

　　李休这时耐心的解释道，说起红薯这种作物，在北方一般都是一年一熟的，但是在南方却可以达到一年两熟，据说后世在北方也可以达到一年两熟，不过李休估计是用了新品种的缘故，至少在他前世的老农，一般都是一年一熟。

　　听到李休的解释，平阳公主也终于点头同意道：“好吧，那我们找个时间挖一些红薯出来，看看它的产量如何！”


第262章 李世民的挣扎

　　这天是旬日，李休不用给孩子们上课，说来也有趣，有时李休这个老师比几个学生还要期待难得的休息日，反倒是李承道等几个孩子十分喜欢上课，有时旬日也跑来找李休，哪怕不上课，和他聊聊天也行，所以每次旬日时，李休都会早早出门，免得被小家伙们堵到家里。

　　虬髯客就要走了，所以今天李休决定是探望他一下，下午他还要去找平阳公主，然后挖出一些红薯估算一下它的产量，如果产量不错的话，就可以光明正大的献给李渊，以此邀功从而解除平阳公主的婚姻了。

　　两里地的距离走路就能到，不一会的功夫，李休就来到虬髯客的家门前，当下他敲了敲门，立刻有一个仆人开门，这所宅子虽然是李休建的，但家中的仆人都是虬髯客从家里带来的，他们也都认识李休，当下急忙把他让了进去。

　　“大伯和十一兄在家做什么吗？”李休边走边向仆人问道。

　　“少爷在内宅陪夫人，老爷则在前厅会客！”仆人很是恭敬的道，虬髯客早就吩咐过，李休在这个家里算是半个主人，因此来去十分自由，有什么事也不会瞒着他。

　　“会客？是谁？”李休听到这里也不由得很是惊讶的道，虬髯客在长安的熟人不多，除了他们一家外，好像也就只有李靖和红拂女了，难道说是李靖来了？

　　“小人也不知道，只是这个人来的时候排场不小，有不少护卫，而且他自称太原公子，老爷听后也十分高兴的亲自迎了出来，之后小人就不知道了！”这个仆人再次恭敬的回答道。

　　“原来是他！我知道了，我去前厅见大伯！”李休听到“太原公子”这个称呼也不由得笑了笑，这正是李世民当初在太原时的旧称，也是他与虬髯客第一次见面时的身份，看来李世民的消息倒还挺灵通，竟然知道虬髯客住在这里。

　　当下李休来到前厅，还没有进去，就看到外面守着几个秦王府的护卫，虽然他叫不上名字，但也都是熟人，毕竟李世民可没少往他家跑，于是他对几个护卫点了点头，直接就走了进去，几个护卫也没有拦着。

　　刚一进去，就看到虬髯客与李世民坐在厅中正在谈话，当看到他时也都是一愣，其中李世民立刻停止了交谈，当下一笑道：“李休你来得还真巧，竟然和我一起来探望张兄了！”

　　“呵呵，秦王殿下可是个大忙人啊，难道你也听说大伯要走的消息，所以前来给大伯送行的吗？”李休这时也笑道，说完他上前向虬髯客行了一礼，然后在坐到了李世民的对面。

　　“张兄要离开长安？”没想到李世民听到李休的话后，却是一脸惊讶的向虬髯客问道。

　　“哈哈~本来我的确打算这两天离开长安的，不过既然秦王提出了那件事，那我也会尽力而为，推迟几天再走也没什么，只是能不能成功我也没有把握！”虬髯客这时大笑着道，他也没想到李世民会亲自跑来求自己办事，现在的局势对李世民很不利，但是他还是决定要帮李世民一把。

　　“多谢张兄，在下今生必定永不忘今日张兄的恩德！”李世民听到这里也不由得站了起来，然后郑重的行了一礼道。

　　旁边的李休看到这里，心中也十分的好奇，很想现在就开口询问李世民到底求虬髯客办什么事，可是从他们两人滴水不漏的对话中，李休可以感觉到两人并不希望其它人知道这件事，而且当着李世民询问这件事，好像也有些不太礼貌，所以他只能强忍着好奇心没有开口。

　　“秦王言重了，你我是君子之交，恩德什么的就不要提了，刚好秦王今日难得来一趟，贤侄也在这里，我从老家带来了几个厨子，会做一些海外的美味，虽然不登大雅之堂，但也颇有一番风味，不如就请秦王与贤侄品尝一番如何？”虬髯客这时再次笑道，当世之中，能够让他看上眼的两个年轻人都在这里，所以他的兴致也是颇高。

　　“求之不得！”李世民听到这里自然满口答应，然后笑呵呵的看向李休。李休本来就无事可做，于是也点头答应下来。

　　随着虬髯客的吩咐，府中的下人也立刻行动起来，不一会的功夫，三人面前就摆放了不少充满异国风情的菜肴，其中有些菜肴竟然还让李休感觉眼熟，好像在后世一些南洋旅游指南上见过，但却又有很大的不同。

　　虬髯客的病其实已经恢复了，但他早就下定决心不再饮酒，而李休更是滴酒不沾，所以只有李世民一人喝酒，但他却丝毫不介意，频频与两人举杯，聊着朝堂上的一些闲话或长安城的一些趣闻，不过哪怕是从这些闲话中，也能听出李世民对父亲李渊的不满，特别是他现在手中的兵权正在一点点被剥夺，更让他充满了怨念。

　　心情不好的人总喜欢借酒浇愁，李世民更是如此，哪怕没有人陪着，他也是一杯接着一杯的往肚子里灌，结果不一会的功夫，李世民就已经醉的东倒西歪，最后一下子栽倒在酒桌上，这也让李休和虬髯客都不禁摇头叹息一声，随后有下人将李世民扶到客房休息。

　　看到李世民刚一离开，李休立刻向虬髯客问道：“大伯，秦王来找您到底是为了什么事啊？”

　　“咦，你不是向来不喜欢理会秦王和太子之间的事情吗，怎么今天反而主动询问起他的事情了？”只见虬髯客笑呵呵的喝了口茶道。

　　“我是不想关心，可是您看现在这种情况，我也根本脱不开身，所以还是要了解事情的走向，也好提前做好准备啊！”李休无奈的开口道，自从与平阳公主定情之后，他就注定无法从李世民兄弟相争中脱身了，所以平时他也经常通过马爷了解长安城中的局势。

　　听到李休的话，虬髯客也不由得摇了摇头，随后放下手中的茶杯叹了口气道：“其实说出来你肯定不喜欢听，而且还与你有关，确切的说应该是你的父亲，我的那位二弟有关！”

　　“呃？怎么会有他有关系？”李休听到这里也不由得一愣道，他实在想不出李世民和李靖会有什么关系？

　　“哈哈~别多想了，其实事情很简单，秦王现在处处受打压，但他却不甘心，所以依然想要拉拢朝中的人，特别是想让军中的将领抱成团，以此来支持他，而你父亲是在军中重要的将领，但却一直保持着中立的态度，另外还有徐世绩等人，也都没有表态，秦王几次去见你父亲，但都被他躲开了，所以他想通过我和你父亲见一面！”虬髯客这时笑着解释道。

　　“原来如此，秦王的韧劲还真是让人惊讶，如果我是他的话，恐怕早就放弃了！”李休听到这里也不由得震惊的道，明知不可为而为之，这可不是人人都有的勇气。

　　“秦王现在也是身在局中，如果按照我的想法，恐怕这个天下早就是他的了，可惜他还没有从局中跳出来！”虬髯客这时却忽然再次开口道，只是在说话时，脸上的笑容带着几分阴森，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“大伯，您还是别添乱了，如果秦王真的走到那一步，就算是真成功了，也会为后世子孙立下一个坏榜样，日后大唐的皇位之争恐怕会更加的血腥！”李休这时白了虬髯客一眼道。

　　“我可没有添乱，不过你自己也看到了，秦王对他父亲已经越来越不满，我敢肯定，随着陛下将他手中的兵权一点点剥夺，恐怕秦王早晚有一天会醒悟过来，到时会发生什么事，恐怕谁也无法预料到！”虬髯客这时抚着胡须眯着眼睛道，他现在忽然很庆幸自己退出了中原的争霸，否则万一被他夺得天下，以他那些儿子的德行，恐怕早就闹得天下大乱了。

　　虬髯客最后一句话却说错了，因为李休很清楚日后的事情发展，不过一想到这些，他就感到无比的心烦，甚至他忽然想到，历史上平阳公主早逝，其实未必是一件坏事，至少她不用亲眼看到自己的亲兄弟相互残杀，可是现在他救了平阳公主，而且还喜欢上对方，那么就要承担这个糟糕的后果。

　　一想到上面这些，李休也无心在虬髯客这里久留，当下又聊了几句就告辞离开了，本来他想随意在周围走一走，但最后也不知为何，竟然不知不觉的来到平阳公主的别院附近，这让他也不由得无奈的一笑，刚好今天下午和平阳公主说好了要去看一下红薯产量，于是他迈步来到公主的别院门前。

　　李休早就是平阳公主家的常客了，毫不客气的说，这里和他家没什么区别，府中的下人见到他比见到马爷都亲，因为他为人宽厚，不像马爷那么严厉，有时下人犯了错，他也会帮他们向马爷求情，所以他在公主府的人缘也是相当不错。

　　也正是因为如此，所以李休来公主别院向来不用通报，也不会有人拦他，但是让李休没想到的是，今天他刚迈步来到别院的门前，却忽然被人拦了下来！


第263章 李渊与红薯（上）

　　“李祭酒止步！”李休刚来到别院门前，却只见一个全身铠甲的侍卫拦住了他的去路，这让他也不由得一愣，因为他好像并不认识这个侍卫，只是对方身上的铠甲让他感觉有些眼熟，而且他身后还有几个身穿同样铠甲的侍卫。

　　“你们是……”李休看着这些穿着眼熟的侍卫却一时间又叫不上名字，但他可以肯定，自己以前肯定见过同样穿着的侍卫。

　　“启禀李祭酒，在下是宫廷禁卫刘怜，陛下正在里面与公主交谈！”只见这个侍卫十分恭敬的回答道，以前他曾经跟着李渊见过李休，只是李休并没有注意到他而已。

　　“陛下来了？”李休听到这里也不由得有些惊讶的道，不过随即他又想到李渊上次对自己的算计，当下也懒得见他，于是转身就要离开。

　　不过也就在这时，忽然只听背后传来一个女子的声音道：“李祭酒留步，公主请您进去！”

　　听到这个声音，李休就知道说话的人是平阳公主身边的头盔，当下他也是无奈的转过身，然后跟着她走进别院，旁边的侍卫自然也没有再阻拦，趁着这个时机，李休这才向头盔问道：“今天陛下怎么来了？”

　　“奴婢也不知道，本来公主今天还说要与您一起去看红薯的产量的，但是在午饭之前，陛下就忽然来了，然后公主陪陛下吃了午饭，之后就一直在客厅聊天，公主知道您要来，所以就让奴婢在门口等候！”头盔轻声回答道。

　　说话之时，李休和头盔也来到了客厅，当李休进去之时，刚好看到李渊正与平阳公主小声的说着话，虽然心中对李渊很是不满，但李休也只能上前行礼道：“臣李休参见陛下！”

　　“不必多礼，上次那个罐头朕也十分满意，而且也大力支持程咬金他们在北疆那边建立罐头作坊，日后希望你能多搞出一些类似的东西，也好造福天下百姓！”只见李渊看到李休时，也不由得笑呵呵的道，话中也丝毫没提他逼李休娶亲的事，好像那件事根本不是他做的一般。

　　“多谢陛下的夸奖！”李休不咸不淡的道，上次李渊刚见到罐头时，还颇为轻视，现在竟然又全力支持罐头作坊的建造，他这个皇帝还真是利字当头啊！

　　看到李休冷淡的样子，李渊也知道他心中肯定还有怨气，不过他却是轻轻一笑没有计较，无论如何他的婚事已经木已成舟，谁也无法更改，哪怕他现在心中有怨气，但依然要为自己所用，而且他已经在考虑该给李休安排到哪里做事了？

　　当下李渊让李休坐下，然后自己与平阳公主继续聊天，李休就这么静静的听着，不过越听他就越觉得好笑，因为李渊聊的内容一点也不新鲜，全都是像以前那样报怨李建成和李世民是多少的不省心，所以他来找平阳这个女儿来诉苦，可是他也不想想，李建成和李世民闹到这一步，到底应该怪谁？

　　对于李渊的这些抱怨，李休只感到十分无聊，听着听着，最后几乎都要睡着了，不过也就在这时，忽然只听李渊对他开口：“李休，朕上次听裴监说，你这里有一种名叫红薯的高产作物，刚好朕今日有空，不如就去看看！”

　　“这个……”李休听到这里也不由得一下子清醒过来，当下心中暗叫不妙，红薯肯定是要献给李渊的，但怎么献上去却十分的讲究，对此李休已经想好了计划，可是现在李渊忽然提前要看红薯，这肯定会打乱他的计划。

　　“怎么？难道这个红薯有什么见不得人的，或者说它根本就是假的？”李渊看到李休脸上的迟疑，当下忽然冷笑一声道，早在之前他就怀疑这个红薯的真实性，现在李休的表现让他更加怀疑了。

　　“父皇，红薯怎么可能是假的，说起来我们本来也是要去看一看红薯的产量，刚好父皇您来了，咱们就一起去吧！”平阳公主并不知道李休的计划，而且她又急于为李休解释，因此立刻开口道。

　　李休听到平阳公主的话本想开口阻止，可惜已经晚了，无奈之下只得点头道：“陛下既然想看红薯，臣自然求之不得，红薯就种在公主别院外面的田地里，请陛下移步！”

　　看到平阳公主提到红薯时，似乎十分的有信心，这让李渊也不禁有些怀疑起自己之前的判断，当下站起来与平阳公主、李休一起出了别院。

　　最早的红薯都是种在温室的菜地里，后来李休收获了红薯藤后，将大部的红薯都移栽到河边的田地里，其实这里本来也是菜地，蔬菜这东西生长快，对土地的要求也高，所以一般菜地都是选择最肥沃的土地，所以第一批红薯都种在了这里。

　　当李休带着李渊来到红薯地时，只见入目之处全都是绿油油一片，有些红薯藤甚至都已经长到了河里，田垄上也爬满了绿色，其实严格来说，红薯也算是一种入侵性极强的物种，只要他们在一块地上生长之后，日后就很难清理干净，因为地下面的根茎很容易再生长出来，除非是像人类一样把所有根茎都挖出来吃掉。

　　“这些就是所谓的红薯？”李渊看着面前这片被绿色占满，根本无处下脚的田地疑惑的问道。

　　“不错，红薯不但产量高，而且还不挑地，不过为了让它更好的繁殖，所以种在这片肥沃的土地上，另外它可以食用的根茎长在地下，不用担心冰雹大风之类的灾害，甚至对蝗灾也有很强的抵抗力，可以说是再好不过的农作物了。”李休这时也很满意的点头道，光是红薯藤就长的这么茂盛，下面的红薯产量应该也不会太差。

　　“快来挖出几棵看一下，我都有些等不及了！”平阳公主这时拿起一把锄头道，本来挖掘红薯最好的工具是一种名叫抓钩的东西，就像是把一把叉子扳成九十度那样，不过大唐这种时候还没有，所以只能用锄头代替了。

　　看到平阳公主动手，李休也同样拿起锄头开始挖掘，同时心中也在默念：能否成功就看这些红薯的表现了，希望它们不要让自己希望！


第264章 李渊与红薯（下）

　　李休挑了一棵藤蔓粗大的红薯，举起锄头照着红薯周围的土地锄下，等到把周围的泥土给清理干净后，这才用力把红薯给锄了起来，结果随着一大块泥土被带出，只见几颗拳头大的红薯镶嵌在泥土中，李休蹲下来打泥土抖掉，结果露出里面大大小小的红薯，大概掂量一下，绝对超过十斤。

　　“好重啊！父皇您快来看！”正在这时平阳公主也惊喜的大叫道，只见她手中提着一串沉重的红薯，看起来比李休手中的更大更重，难怪她如此高兴。

　　“这……这就是红薯？”李渊看到红薯的真面目时也是吓了一跳，他没想到这细细的藤蔓之下，竟然长着这么重的根茎，简直太让人不敢思议了。

　　“这个红薯有十几斤，以一亩地的产量来算，最少也在三千斤以上了！”只见李休掂量了一下手中的红薯，然后也是笑呵呵的道，虽然早就知道红薯的产量很高，但是直到亲自收获之后，他才完全的放下心来。

　　“三千斤！这怎么可能？”李渊这时再次震惊的道，随后他再也顾不得什么身份礼仪，当下亲自拿起锄头，结果当他亲自挖出一棵红薯时，却发现这棵红薯的大小与平阳公主手中的不相上下，结果只见他再次向前走了几步，然后又从地上挖出一棵，同样也在十斤左右。

　　“真的！竟然是真的！这个世上真的有亩产千斤的粮食！天佑我大唐！天佑我大唐啊！哈哈哈哈~”李渊手中捧着这棵红薯，当下仰天大笑道，长长的胡子随着他的笑声一颤一颤的，从李休的角度甚至能看到他的后槽牙。

　　过了好一会儿，李渊这才从狂喜中清醒过来，当下一脸兴奋的看着李休和平阳公主道：“平阳、李休，你们能够种出红薯这种作物，简直是拯救万民于水火，朕……朕很是欣慰！”

　　李渊说到最后也不知道如何形容自己兴奋的心情，结果顿了一下只能用“欣慰”两个字来表达，看他激动的脸色通红的样子，让人真担心他万一兴奋过度引发心脏病，可惜李休等了半天，也没见到李渊要发病的样子，实在让人感到可惜。

　　看到李渊没有突发心脏病，李休当下也有些不满，于是决定给他泼一头凉水道：“陛下，这个亩产三千斤其实只是湿重，红薯这东西含水分太大，超过一半都是水，如果把它晒干的话，那么亩产可能在千斤左右！”

　　“哈哈~无妨，千斤也了不起了，这个红薯现在有多少，什么时候能够推广出去？”李渊却丝毫不在意的道，在他看来，亩产千斤已经超出了常识了，至于几千上万斤他连想都没想过。

　　“启禀父皇，红薯的数量不多，眼前这些就是全部了，不过红薯可以插扦，眼前这些红薯藤剪断后，插在地上浇上水就可以活，不过恐怕在冬天之前无法再长一季，实在不行我把所有温室都腾出来，专门养殖这些红薯，争取明年多一些红薯藤插扦！”平阳公主说到最后时，也露出坚毅的神色，要亲眼看到这些红薯的产量后，她已经决定哪怕付出再大的代价也要尽快的推广红薯。

　　“好好~好啊，朕的儿女之中，就数平阳你们兄妹几个最争气，当初起兵之时，也只有你与建成、世民三人有带兵之能，可以说这个天下就是你们兄妹三人帮我打下的，可惜现在建成和世民每天争来争去，一点也不体谅我这个做父亲的难处，也只有平阳你这个女儿，才是真心的想帮为父排忧解难啊！”李渊听到平阳公主的这些话，当下也不由得再次感慨的道，都说女儿是父亲的贴心小皮袄，现在他总算是体会到了。

　　看到李渊激动的样子，李休觉得这倒是个机会，当下向李渊开口道：“启禀陛下，红薯此物的优点刚才臣已经说了，而且红薯原产于遥远之极的美洲，正是公主听说之后，这才请虬髯客不远万里赶到美洲，终于把红薯取了回来，此功德不亚于神农尝百草，公主之所以如此做，也全都是想要为陛下分忧，所以还请陛下体谅！”

　　李休把功劳都推到平阳公主身上，而且后面的话虽然没有明说，但其实已经是在向李渊提醒，平阳公主立下如此大的功劳，可不能忘了赏赐。

　　李渊自然也听出了李休的意思，他这时的心情正好，当下笑呵呵的转向平阳公主道：“李休说的不错，平阳你立下如此功劳，为父自然不会吝啬赏赐，你说你想要什么，朕绝不会拒绝！”

　　听到父亲如此说，而且这时李休也有鼓励的目光看着她，这让平阳公主也终于鼓起勇气，当下上前一步跪拜在李渊面前，这让李渊也是吓了一跳，刚想扶她起来，却只见平阳公主开口道：“父皇，女儿没有其它要求，唯有一事请父皇恩准！”

　　李渊看到平阳公主郑重的样子，当下也不由得心中一沉，隐约间已经猜到她所求的事情，当下沉声道：“平阳，你可要想清楚了再说！”

　　“启禀父皇，女儿已经想清楚了，早在当初柴绍抛下女儿独自逃命时，我就已经与他断绝了所有关系，后来只是因为种种原因，才一直没能正式解除双方的婚姻，这对我们都不是一件好事，所以女儿现在想要恳请父皇，准许女儿与柴绍和离！”

　　平阳公主这时神色坚定的道，虽然她也听出了父亲话中的警告之意，但不要忘了，她可不是一般的女子，千军万马她都不惧，更何况父亲话中的一点警告，只要是她下定了决心，那么就无人可以更改。

　　听到平阳公主终于还是把解除婚姻的这个要求提了出来，李渊脸上也不由得露出纠结的表情，作为一个父亲来讲，他也希望女儿能有个美满的婚姻，可是作为一个帝王，他却要考虑到朝堂上的稳定。

　　别看现在大唐似乎一片欣欣向荣的景象，但实际上内部却是由各个世家把持，这些世家表面上不显山不露水，但其实却把持着大唐的各方各面，别的不说，光是长安城中的各行各业，比如粮食、布匹等等重要的行业，背后都是由一些世家在主持，至于朝堂上的官员更是如此，超过九成以上的官员都有世家的影子，而柴家则是他拉拢世家的一枚关键棋子，所以李渊不想现在就和柴家闹僵。

　　也正是因为如此，所以只见李渊脸上的表情也一直十分的纠结，想要拒绝平阳公主，但却又觉得对不起这个女儿，更何况她现在还献上这么一件天大的功劳，如果有功不赏，恐怕也难以服众，但若是答应，他又担心与柴家决裂，导致自己拉拢分化世家的计划受阻。

　　过了好半天，只见李渊这才忽然抬头，语气沉重的向平阳公主道：“平阳，这件事关系重大，为父也丝毫没有准备，所以你给我一点时间，我要考虑一下才能给你答复！”

　　听到李渊的这句话，平阳公主的脸色也是一变，眼睛更是犹如一片死水一般，让人看着有些害怕，然后什么也没有说，默默的退到一边，李渊看到平阳公主的样子，几次想要开口却还是什么也没说，然后忽然叹了口气，转向就离开了，甚至连刚才视若珍宝的红薯也没空理会。

　　旁边的李休看到平阳公主的样子，心中即是心疼又有些不解，当下急忙走过去扶住她道：“公主你这是怎么了，陛下只是说要考虑一下，又没有明确拒绝，为何你……”

　　“呵呵，没用的，你不解父亲的性格，他如果答应的话，刚才就会告诉我，可是他如果说考虑一下，那么这件事肯定不会同意了！”没等李休把话说完，平阳公主就有气无力的打断道，说着眼睛中也溢出两行晶莹的泪水，她没想到努力了这么久，竟然还是被父亲给拒绝了，难道说她这辈子都不可能脱离这受到诅咒的婚姻吗？

　　“怎么会这样？”李休听到这里也是一愣，随后眉头也紧紧的皱了起来，以平阳公主对李渊的了解，她肯定不会犯错，而且从刚才李渊最后的表现来看，也的确不像是答应的样子，难道说平阳公主真的没有希望解除婚姻了吗？

　　“不对，我们还有机会！”李休这时忽然长吸了口气，当下振作精神开口道，其实他本来有一个完整的计划来献上红薯，只是今天李渊忽然出现，这才打乱了他的计划，现在既然李渊不同意，那也只能用他原来的计划了，希望还来及。

　　“什么机会，父皇已经决定了，难道还能让他更改吗？”平阳公主听到李休的话，眼睛中也不由得恢复了几分神采，不过随即就再次暗淡下去道。

　　“当然有办法让陛下更改，不过一定要快，不能让陛下有任何准备的时间，否则就达不到效果了！”李休说话之时，眼睛中也闪烁着几分精光道，这时他的脑子中也在飞速的转动，考虑着实施自己这个计划的每一个步骤，本来他有足够的时间来准备这件事，可是现在却没有时间了，有时只能赌一把了！

　　“真的有办法吗，我们要怎么做？”听到李休话中的自信，平阳公主也终于从心如死灰中清醒过来道，这已经是她最后的机会，无论如何也不会放弃。

　　“呵呵，其实很简单，我们只需要这样做……”李休当下俯在平阳公主耳边轻声的说起自己的计划，而平阳公主听后却是时而皱眉，时而担心，最后依然有些不放心的道，“我们这样做真的好吗，万一父皇他依然不同意怎么办？”

　　“嘿嘿，公主你就放心吧，帝王的权力也不是没有任何限制的，不过这件事还需要秦王的帮忙，刚好他在我大伯那里喝醉了，现在我就去找他，只要说服了他，那么咱们就成功了一半！”李休当下再次自信的道，说服李世民他有绝对的把握，大不了答应帮他出几个主意，让他可以暂时扳回一点局面，再加上李世民与平阳公主之间深厚的姐弟之情，他不信李世民会不同意。

　　看到李休这么有信心，平阳公主也感觉像是一下子有主心骨似的，甚至这么多年来，她第一次感受到有人依靠真的是一种很好的感觉，至少在她绝望无助时，还有一个男人可以帮她撑起一片天！

　　时间紧迫，李休急着想去见李世民，而且接下来他还有其它的事要做，所以再次安慰了平阳公主几句后，立刻就站起来告辞，平阳公主这时也平静下来，当下亲自送他离开，只是等到李休的背景都已经消失不见了，她却还久久的立在河边不肯回去。

　　李世民上午喝了不少的酒，当李休来到虬髯客家中时，他依然在客房里呼呼大睡，不过李休这时可没时间等他，当下直接闯进客房，把床上的李世民给拉了起来，结果这让李世民一下子跳了起来，甚至差点一拳砸到李休脸上，毕竟是武将出身，哪怕是睡觉时也保持着警觉。

　　“怎么是你，刚才要不是我收手快，恐怕你现在已经爬地上起不来了！”当李世民看清面前站的李休时，也不禁有些懊恼的收起拳头道，被人从美梦中叫醒，自然不会让他感到愉快，更何况他喝得有点多，现在猛然起床，脑袋也是疼的厉害。

　　“秦王殿下，我来是有件事求你！”李休也懒得和李世民客套，直接开门见山道。

　　“呦~这可是天下奇闻，你竟然会有事求我？”李世民听到这里立刻感觉不头疼，反而精神抖擞的上下打量着李休道，这好像是从来没有过的事，反倒是他好像求过李休好几次。

　　“殿下，我是认真的，其实也不能说是我求你，而是我来代公主求你帮忙，如果你还认平阳是姐姐的话，那就帮她一次！”李休神情严肃的道。


第265章 必当厚报

　　“什么意思，三姐她有什么事情要让我帮忙？难道是……”李世民先是有些疑惑的问道，但随即就猜到了一些什么，当下也震惊的瞪大了眼睛，上次平阳公主曾经求过李渊解除婚姻，可是却失败了，他也是事后才知道，没想到现在三姐竟然再次要提出这件事。

　　“不错，公主今天再次向陛下提出解除婚姻，但又被陛下拒绝了，不过我有一个计划，只要秦王你能支持，那么我就有一半的把握能够成功！”李休一脸严肃的开口道。

　　“需要我做什么，你尽管吩咐！”让李休没想到的是，李世民听到这里却是十分干脆的道，甚至都没问李休的计划是什么。

　　“秦王你……”李休也被李世民的干脆利落吓了一跳，他以为像李世民这种人会和自己讨价还价，毕竟现在他的处境可不怎么好，而且如果支持平阳公主的话，肯定会与李渊的关系更加恶劣，对他造成的影响也更大。

　　“不要看不起人，以我和三姐的感情，这点小忙算得了什么？”看到李休惊讶的样子，李世民也不由得白了他一眼道，不用问他也知道李休在想什么。

　　“嘿嘿，秦王高义，在下的确是小人之心度君子之腹了！”李休听到这里急忙认错道，毕竟自己有错在先，而且有求于人，说两句好话也是应该的。

　　当下李休把自己的计划，还有希望李世民如何做的事情讲了一遍，结果李世民听后不但完全答应下来，而且还提出一些自己的意见，帮李休把整个计划搞的更加完善，这也让李休更加感激，再次向李世民感谢之后才离开。

　　出了虬髯客家，这时外面的天色已经不早了，李休立刻向平阳公主那里借了马匹和令牌，然后打马向长安城跑去，除了李世民外，他还要见另外一个人。

　　李休骑着马冲进长安城后，立刻沿着朱雀大街一路前行，最后来到东宫门前，并且拿出平阳公主府的手令，自然可以畅通无阻的进入到东宫，他要见的第二个人自然正是大唐太子李建成！

　　前段时间的杨文干事件对李建成造成的影响还没有完全消散，所以这段时间他一直呆在东宫之中韬光养晦，平时也只通过几个心腹操控着朝堂上的局势，再加上又有裴寂这个大唐第一相在一旁协助，所以他这段时间也过得十分惬意。

　　今天是旬日，李承道也不用去李休那里，所以李建成就把他叫来，父子二人相对而坐下棋，而且还是下的围棋，说起围棋，这是李休的一大痛，因为他无论如何也学不会，或者说他根本沉不下心来学，反倒是李承道和李承乾这两个小家伙都会下，而且棋艺都不错，现在甚至连七娘和小丫都学会了，唯独李休这个老师不会，搞得他也很郁闷。

　　也就在他们父子正在下棋之时，宫人前来禀报了李休求见的消息，这不但让李建成露出惊讶的表情，连李承道也惊喜的跳起来：“太好了，我去迎接先生！”

　　说着李承道就跑出去迎接，不一会的功夫，就看到他和李休说说笑笑的走了进来，当看到李建成时，李休这才行了一礼道：“臣李休参见太子！”

　　“不必多礼，李休你可是稀客，今日怎么有空来我这里？”李建成这时饶有兴趣的打量着李休道，自从上次他招揽李休不成后，两人好像就再也没见过面，不过这并不表示他不重视李休，恰恰相反，这段时间他其实也在关注着李休，否则也不会让裴寂去找他了。

　　“启禀太子，臣来求见其实是有一件要事要谈！”李休再次回答道，说着他还特意用眼睛看了一下李承道，意思是让李承道离开，毕竟他的年纪还小，所以李休不想让他知道太多。

　　“先生，我已经不是个孩子了，刚才下棋时父亲都输给了我，所以有什么事情不用瞒着我！”李承道却十分机灵，也发现了李休看自己的眼神，当下很是不满的道，不过一般只有孩子才会认为自己不是个孩子。

　　“呵呵，承道说的不错，他迟早都是要长大的，所以有什么事情李休你尽管说，不用让他离开！”让李休没想到的是，李建成竟然不想让李承道离开，难怪李承道那么早熟，估计也是李建成的这种家教有关。

　　李承道是平阳公主的亲侄子，而且他也早知道平阳公主与柴绍之间的复杂关系，因此李休这时也没再隐瞒，当下长吸了口气道：“太子，我来这里其实是想求你帮个忙！”

　　“什么忙？”李建成同样很是好奇的问道，他和李世民一样，都对李休能够求人很是惊讶。

　　“请太子在明日的朝会上支持公主解除婚姻！”李休直接开口道。

　　“什么？”李建成听到这里也不由得震惊的站了起来，他没想到平阳公主竟然会在这个时候选择解除婚姻。

　　“太子，这件事我已经说服了秦王，秦王也已经答应会全力支持公主，现在就剩下太子了，只要太子同意，那么我就有十足的把握让陛下解除公主的婚姻！”李休这时再次开口道，想要解除婚姻，明天的朝会就是最后一个机会，同时也是最有把握的时机，一切就要看他能不能得到足够的支持了。

　　“三妹她真的要这样做？”李建成听到这里也不由得露出沉吟的表情道，现在朝堂上的局势好不容易稳定一些，特别是对他越来越有利，所以对他而言，他并不希望有什么意外的事情打乱这种局势，从而引发不可预知的变化。

　　“不错，事实上这已经是公主最后的一个机会了，如果错过的话，那么恐怕日后就很难再有同样的机会了！”李休脸色凝重的道，他也知道李建成在顾虑着什么，不过相比李世民，他对李建成也更有把握，因为从性格上来说，李建成其实要比李世民更加的宽厚。

　　“父亲，您还犹豫什么，姑母她已经受了这么多年的委屈了，早就应该和那个姓柴的脱离关系了，而且连二叔都……”李承道这时却终于有些等不及了，当下焦急的开口道，不过说到李世民时，却下子闭上了嘴，因为他知道父亲很不喜欢听别人提到自己那位二叔。

　　听到儿子的这些话，只见李建成狠狠的瞪了他一眼，随后再次沉思了片刻，这才终于露出坚定的表情道：“好，我答应你，无论三妹要做什么，我都会支持她！”

　　“多谢太子！”看到李建成终于点头，李休也终于感觉心中一松，整个人像是卸了沉重的包袱似的，有了李建成和李世民的支持，恐怕就算李渊再怎么反对，恐怕最后也只能捏着鼻子认了，当然这还要看自己如何操作了。

　　“不用谢我，对于三妹的婚事，我比任何人都清楚，说起来当初三妹嫁给柴绍时，我也曾经反对过，可惜当时时局逼人，父皇也不得不做出那样的选择。”说到这里时，只见李建成也不由得叹了口气。

　　“无论如何，太子都帮了公主的大忙，这个恩德臣将永远铭记在心，日后必当厚报！”李休这时一脸郑重的开口道，李建成和李世民不同，他以前帮过李世民许多次，所以请李世民帮忙没有任何心理负担，但他对李建成却没有任何帮助，现在人家能一口答应帮忙，这让李休也十分的感激。

　　“哈哈~多谢你的好意，不过我并不需要你的什么厚报，只希望你日后不要欺负我三妹就是了！”李建成听到这里却大笑一声道，虽然最后一句有些调笑李休和平阳公主，但前面的话却暴露了他的自大，毕竟他现在是太子，日后更会是大唐的皇帝，哪有什么事情需要李休帮忙的？

　　对于李建成的这种自大，李休只是笑了笑没有再说什么，日后的局势恐怕谁也无法预测，甚至现在连他自己都有种无法把握局势的感觉，因为他已经改变了太多的历史局势，导致之后的局势变数越来越多，这也让他预知历史的优势越来越小，甚至以后很可能只靠他自己的能力了。

　　当下李休和李建成又聊了几句，这才起身告辞，因为他还要回去准备一些事情，明天早朝就是平阳公主最后的机会，而他也只有一晚上的准备时间，能否成功就要看此一举了？

　　不过当李休出了东宫时，却发现外面已经完全黑了下来，宵禁也已经开始了，幸好他从平阳公主那里拿了令牌，这块令牌不但可以让他畅通无阻的进入东宫，也可在宵禁之时不受阻拦，甚至可以叫开城门，不过也不是没有任何限制，比如他就必须在三日之内报务他使用令牌的原因，否则日后可能会有大麻烦。

　　出了长安城，李休再次快马加鞭的赶到虬髯客家中，这时李世民已经离开了，而李休找到虬髯客交待了一些事情，对方也点头答应后，他这才又飞奔到平阳公主那里，这时平阳公主正坐在灯下焦急的等待，而当李休见到她时，立刻露出一个淡定的笑容道：“万事俱备，接下来就看咱们明天的表现了！”


第266章 当堂献宝

　　回到宫中之后，李渊连晚饭也没有吃，一晚上也几乎没怎么睡好觉，整晚都是躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子中也一直在想着平阳公主请求解除婚姻的事，虽然他几乎已经决定不同意这件事，但是当夜深人静之时，也感觉心中难安，甚至数次反悔之前的决定，想要成全平阳公主，可是最后依然被理智扳了回来。

　　一直等到下半夜时，李渊才在床上眯了一会，不过很快就被叫醒，因为今天有朝会，无奈之下他只能强打精神，用冷水洗漱过后，这才换上龙袍来到太极殿中，这时文武官员进入到殿中向他行礼，随后在两侧落座。

　　说起来唐朝这时的朝会其实和汉朝差不多，文武官员一般都有座位，当然是跪坐，在后世人看来估计还不如站着舒服，比如如果李休来参加朝会，一般朝会可能要一两个时辰，而他则在跪两到四个小时，那种滋味还不如杀了他。

　　随着群臣的落座，立刻有人开始上奏议事，因为昨天是旬日，所以积压了不少政务，李渊这时也是打起精神一件件处理，简单一些的当堂做出定论，麻烦一些的则留下与裴寂等人商议过后再处理。

　　随着时间的流逝，早上的朝会眼看着就要结束了，李渊也准备松口气，回去吃点东西再好好的补个觉，不过也就在这时，忽然只见殿外走来几人，殿外的武士也并没有阻拦，这让他也不禁一愣，而当他看清走进来的人时，脸色也不由得一下子阴沉下来。

　　“儿臣参见父皇！”只见为首的平阳公主向李渊深施一礼道，而紧随在她之后的李休也立刻行礼，旁边的张十一还有些不太适应，竟然站在那里一动不动，直接李休拉了他一下，张十一这才反应过来，学着李休的样子行礼。

　　本来李休是想让虬髯客和自己一起来的，但是虬髯客生性高傲，当初他虽然退出争霸中原的行列，但一向认为自己与李渊都算是隋末诸雄之一，从这个身份上来他们是平等的，可是现在如果见到李渊，却要向他行君臣之礼，这是他根本无法接受的，所以他宁可不来，而是把张十一派来代表他。

　　“平阳你怎么来了？”李渊这时脸色阴沉的道，他已经猜到平阳公主因为什么而来，特别是当看到李休和张十一手中都托着一个托盘，托盘上还盖着红布时，更是一下子明白了她的打算，只是这时想要阻止却已经晚了。

　　对于平阳公主的到来，殿中的大臣们也都是十分好奇，甚至有人在旁边议论纷纷，因为平阳公主虽然掌握着实权，但平时却根本不参与朝政，除非是朝廷征召，她才会应召出兵，不过这两年朝廷已经很少有用到娘子军的时候了，因为有些大臣认为让一个女子领兵有失朝廷的体面，所以平阳公主的娘子军几乎没有了用武之地，这也让朝堂上的大臣们几乎都快忘了大唐这位英勇善战的公主。

　　“启禀父皇，儿臣是为天下苍生而来！”只见平阳公主这时目光坚定的看着自己的父亲道，她以前为了大唐已经牺牲了太多了，现在她想为自己争取一点应有的东西。

　　“你……你要想好了，不要受人的蛊惑啊！”李渊这时几乎是咬着牙道，而且他说话时也一直瞪着旁边的李休，因为他知道以平阳公主的性格，如果没有人鼓动的话，是绝对不会忤逆他的，而唯一可以鼓动平阳公主的也只有一个李休。

　　感觉到李渊那种如同利剑般的目光射到自己身上，李休却是眼观鼻、鼻观口、口观心姿态，如同老伴入定一般丝毫不为所动，不过他心中这时却在暗骂：让你上次逼老子成亲，现在就是报应！

　　“女儿很清楚自己在做什么，父皇请看，女儿今日要为我大唐献上两种作物，分别是亩产三千斤的红薯与亩产五百斤的玉米！”平阳公主说着猛然转身，随手掀开了李休和张十一手中托盘上的红布，露出上面金黄的玉米和暗红色的红薯。

　　“哗~”平阳公主的话一出口，立刻引得朝堂上一片哗然，所有文武大臣全都露出震惊的神色，特别是几个老大臣一边哆嗦着一边手捂胸口，让人担心他们会吐着白沫倒下去，幸好能够在大唐为官的人都不是普通人，心理承受能力远比一般人要强，最后倒是没有突发心脏病之类的事情发生。

　　“公主殿下，你所言可是真的，这世上真的有亩产三千斤的粮食？”这时一个白发苍苍的老者站出来道，这个老者名叫杨农，也算是朝堂上的一个传奇人物，因为无论是前隋还是大唐，他都担任着户部尚书的职位，户部可不仅仅管理着户籍，另外还有田税、仓储等等，可以说天下的田地也归户部所管，这也使得杨农对农业极为熟悉，当听到平阳公主说出亩产三千斤时，他就已经快吓瘫了。

　　“千真万确，如果杨尚书不信的话，可以前来一观，这个托盘里就是红薯，一棵就可以长到十斤以上，一亩地的产量绝对在三千斤以上！”平阳公主面色坚定的道，开弓没有回头箭，她现在要做的就是让所有人知道红薯的产量，从而让朝堂上的人都知道她的功绩。

　　听到这里，杨农再也把持不住，当下颤巍巍的站了起来，然后来到李休面前，亲自掂量了一下红薯，感觉这一串的红薯绝对在十五斤左右，这才让他不敢置信的道：“竟然真的超过十斤，不过这个好像是湿重，如果是晒干的话，应该没这么重吧？”

　　“杨尚书明察，这个红薯的确是湿重，不过就算是切片后晒干了，亩产也在千斤以上，另外这个红薯不挑地，哪怕是盐碱地和贫瘠的山地，它依然可以生长，而且红薯长在地下，不怕冰雹之类的灾害，更为关键的是，其它的粮食需要成熟才能收获，但红薯不同，只要下面的根茎长出来，随时都可以挖出来充饥，实在是再理想不过的作物了！”李休这时笑呵呵的夸赞道，他几乎把红薯的特点都讲了出来了，这样才能达到最大的效果。

　　果然，随着李休的这一席话，不但杨农震惊的无以复加，朝堂上的其它大臣也一个个目瞪口呆，一时间根本无法接受这世上竟然还有这样的粮食作物，等了片刻之后，这些人才开始从震惊中清醒过来，然后一个个交头接耳的议论个不停。

　　“李祭酒，原来上次你说的都是真的？”正在这时，站在文臣之首的裴寂也终于开口道，上次他已经听李休讲过红薯的优点，只是没有亲眼见到，而且李休也懒得多解释，所以他一直也不知道红薯是真是假，没想到今天总算见到实物了。

　　“不错，上次裴相去找我时，红薯还没有到收获的时候，所以没有证据让你相信我的话，不过现在红薯终于成熟了，而且公主在封地上还种着数亩红薯，如果各位大臣不信的话，下朝之后随时可以去红薯地里亲自挖一些红薯计算产量！”李休笑呵呵的开口道。

　　李休的话再次引来朝堂上的一片议论纷纷，本来还有些人对红薯的产量有所怀疑，但是看到李休说话时自信的样子，特别是不少人都听说过李休的名声，知道这个年轻人可不是无的放矢之人，如果他说的都是真的，那么对于大唐来说，这个红薯简直就是上天赐于的无价之宝！

　　“那个就是玉米吗，我上次好像见过？”裴寂也是愣了一下，随后就看到张十一手中的托盘，当下再次开口道，他记得上次去见李休时，他被一个老农追杀，就是因为这个东西，直到刚才听到平阳公主的话，他才知道这个东西名叫玉米。

　　“不错，这个玉米也是一种高产作物，经过我的初步估算，亩产应该在五百斤左右，比之小麦和稻米都要高，另外裴相之前也见过玉米，应该知道玉米杆十分高大，据我所知，对于牛马来说，这是一种十分优良的饲料！”李休再次开口道，当然这些东西他也只是听说，毕竟在他小时候，也很少见到喂养大牲口了，玉米杆一般都是当做柴火烧的，后来都用煤和煤气了，结果玉米杆只能让人拉走造纸了。

　　“五百斤啊，以前连最优良的稻米都没有这个产量，另外还有个亩产千斤的红薯，这……这简直是天赐之宝，天赐之宝啊！”裴寂这时也喜形于色的大叫道，身为文官之首，他也是第一次在朝堂上如此失态，但却没有人笑话他，因为其它人也比他好不了多少，甚至到现在还有人没有从震惊中清醒过来。

　　不过相比其它人的激动，坐在龙椅上的李渊的脸色却是越来越阴沉，甚至他很想制止李休的解说，但却无法开口，因为红薯和玉米的产量都是实实在在的，而且对于大唐来说，这也的确是无价之宝，所以他根本不可能阻止李休的话。

　　随着李休的解说，朝堂上的大臣们也慢慢的清醒过来，一个个都是兴奋无比的讨论起来，甚至还有不少人争着向李休询问红薯与玉米的事，对此李休也一一做了回答，这时李休也感觉时机差不多了，于是将目光投向站在最前面的李世民和李建成，接下来就要看他们的了。


第267章 人心所向

　　从平阳公主进殿之后，李建成和李世民也都一直静静的看着事情的发展，并没有急于表态，直到李休的目光看向他们后，这才只见李世民看了一下李建成，脸上也微微一笑，随后就走出来道：“启禀父皇，儿臣也有话要讲！”

　　看到李世民抢了先，李建成也不由得愣了一下，说起来他们兄弟已经好久没有在同一件事有相同的立场了，这也让他感觉有些奇妙，当下也不甘示弱的站出来道：“父皇，儿臣也有许要讲！”

　　“嗯？你们有什么要说的？”看着下面气氛热烈的群臣，又看看站出来的两个儿子，李渊的脸色几乎阴沉的都快滴出水来了，整个局面都已经失控了，哪怕他是皇帝，但有些事情也不是他可以阻止的。

　　“启禀父皇，三妹献上高产的红薯与玉米，拯救天下百姓于水火，我大唐一向赏罚分明，三妹立下如此大功，还请父皇重赏！”李建成这时抢先道，刚才他已经落后了李世民，这时自然不甘再落后。

　　“儿臣附议，请父皇重赏三姐！”李世民也紧随其后开口道。

　　看到李建成和李世民竟然十分罕见的意见统一，下面的大臣们也全都吓了一跳，甚至一时间竟然没有人再开口，大殿上也是一片寂静，过了好一会儿，才有人反应过来，当下纷纷站出来表态，或支持太子或支持秦王，反正都是一个意思，毕竟这么大的功劳，再怎么重赏也不为过。

　　看着台下站着的两个儿子，再看看下面这群不明真相的大臣，李渊感觉自己的肺都快被气炸了，如果他这时松口要重赏平阳，她肯定会提出与柴绍解除婚姻，以她立下的这件功劳，肯定会得到相当多的支持，特别是自己的两个好儿子都站在平阳那边，到时他也不可能硬逼着平阳与柴绍保持婚姻关系了！

　　不过李渊虽然心中十分清醒，但是在面对这种情况，特别是几乎所有大臣都在请他重赏平阳公主，这让他也根本不可能违背所有人的意愿，所以最后也只得无奈的看向平阳公主道：“平阳，你立下如此大功，为父也十分欣慰，朕赐你良田百顷、奴仆……”

　　平阳公主的爵位已经封无可封，所以李渊只能赏赐一些田地奴仆之类的东西，但是没等他把话说完，就被平阳公主抬头打断道：“父皇，女儿不要其它的赏赐，只想求您的一件事！”

　　“平阳，你可要想清楚了再说啊！”李渊这时瞪着眼睛道，本来昨天他以为还有个女儿让他省心，甚至还帮他解决了天下人吃饭的大问题，可是现在看来，这个女儿也不怎么省心，甚至让他更加生气。

　　如果李休知道李渊上面的想法，恐怕会嘲笑他太过自私，只顾着怪别人却不知道看看自己都做了什么，甚至连儿女亲情都不顾了，平阳公主已经太顺从了，可是现在她却需要为自己的未来争取一下。

　　“父皇，女儿已经想好了，当初我与柴绍成婚就是一个错误，这段婚姻从一开始就有名无实，所以还请父皇解除女儿与柴绍的婚姻！”平阳公主说着一下子跪倒在地道，目光坚定的盯着李渊，她能够在这么多人提出解除婚姻这件事，已经需要莫大的勇气了！

　　“哗~”一听到平阳公主的这个条件，下面所有的文武大臣全都是一片哗然，谁也没想到她竟然会提出这件事，不过在来到这里的文武官员也大都对平阳公主的事有所耳闻，就算不清楚当初柴绍抛下平阳公主独自逃跑的事，也知道平阳公主一直住在城外，而且从来不肯见柴绍，这么一想的话，平阳公主提出这样的要求似乎也不奇怪了。

　　“你……”李渊听到平阳公主真的在众人面前提出这件事，当下也是气的差点站起来，在他看来平阳公主就是挟功自重，简直是在逼他解除婚姻。

　　“父皇，儿臣支持三姐，她与柴绍早就已经恩断义绝，再这么纠缠下去对谁都没有好处，所以还请父皇恩准！”李世民这时大步上前，也跪在平阳公主的身边道。

　　说出这些话时，李世民忽然有种长出一口气的感觉，用李休的话来形容就是很爽，毕竟他心中对李渊其实也很是满，只是平时没有机会表现出来，顶多是和别人抱怨几句，现在终于有机会借着平阳公主这件事发泄出来了。

　　“儿臣也支持三妹！”看到李世民走出来，李建成也不甘示弱的道，他知道这样做可能会引起李渊的反感，不过反正连李世民都做了，那他怕什么，反正皇位只可能在他们两兄弟之间竞争，至于其它的兄弟，不是他自夸，他们根本没一丁点的机会，哪怕自己父亲想要支持其它兄弟也不可能。

　　“你……你们……”看到这两个一向不和的儿子竟然罕见的合起伙来支持平阳公主，这让李渊一时间也不知道做何反应，指着他们自己却全身都气得直哆嗦。

　　看到李建成兄弟的表现，下面的大臣们也都是面面相觑，同样不知道该怎么办了，特别是那些太子党了秦王党们，更是不知道该如何选择，如果站在太子和秦王一边，肯定会得罪陛下，但如果这时不支持他们，肯定又会得罪太子和秦王。

　　不过也就在这时，忽然只见大臣中站出一个方脸的文官大声道：“陛下，臣虽然不希望公主夫妻和离，但既然公主与驸马的婚姻有名无实，而且又为我大唐献上如此高产的作物，实在是造福天下百姓，所以臣恳请陛下同意公主的请求！”

　　这个方面文官一出面，好像是为不少人做出表率似的，立刻有不少官员纷纷出言支持平阳公主，而且绝大部分都是文官，这让李休也是心中了解，看来这些官员都是太子一系的人。

　　也许是看到太子党都表态了，秦王一系的人也同样不甘示弱，紧随其后也纷纷表示支持平阳公主，结果整个大殿上很快跪倒一片，这种气势也终于让李渊从暴怒之中冷静下来，目光闪烁的盯着下面这些人，一时间也不知道在考虑着什么？


第268章 “可怕”的李休

　　裴寂看着台上目光闪烁的李渊，又看了看台下跪着李建成兄妹三人，以及还有越来越多选择支持平阳公主的大臣，他知道这些大臣并不是所有人都是为了向李建成或李世民表忠心，更多的人其实还是看在平阳公主献上红薯的这个功劳份上，毕竟光是凭着这个功劳，再大的赏赐都不为过，更何况对于平阳公主的婚事，大部分人也都知道是怎么回事。

　　想到上面这些，裴寂也不由得叹了口气，当下迈步上前向李渊行礼道：“陛下，平阳公主功在千秋，一般的赏赐实在无法与公主的功劳相比，另外公主的婚姻有名无实，夫妻二人也早已经离心离德，所以依老臣之见，不如就依了公主之言，解除这桩婚姻吧！”

　　“裴监，连你也……”李渊听到裴寂的话，本来已经平静下来的脸色也立刻再次阴沉起来，别人支持平阳公主也就罢了，甚至李建成和李世民也情有可原，可是现在连他最信任的裴寂也选择支持平阳公主，这让他一时间也无法接受。

　　看到李渊生气的样子，只见裴寂却是抬头苦笑一声，似乎是有什么话要说，只是在朝堂上这么多人面前，他实在不好说出来，这让李渊先是一愣，想问却无法问出口。

　　而且看着面前跪倒一地的大臣，李渊一时间也有些恍惚，上次他遇到这种情况，还是他铁了心想要杀了萧铣，结果也引起朝堂上的大臣一至反对，李世民和李建成也同样像今天这样跪在殿上阻止，结果最后他还是不顾所有人的反对杀了萧铣，最后不但导致南方的局势不稳，朝堂上的大臣也对他颇多非议。

　　也正是从那次之后，李渊感觉自己对朝堂上的掌控变弱了许多，同样也是从那时起，大臣们开始分成两派支持太子或秦王，这不仅仅是因为他年纪大的原因，另外还有不少大臣对他的能力产生了怀疑，所以想要早点把太子或秦王推上位，从而让大唐出现一位更有能力的帝王。

　　一想到上面这些，李渊也感觉心中冰凉，如果他今天再次不顾群臣的意见硬来，那么很可能会失掉更多的人心，特别是他的年纪越来越大，两个儿子的才能也越来越突出，这已经让他感受到巨大的威胁，如果他再一意孤行的话，这种威胁很可能变成现实。

　　“父皇，女儿一心为国，战场上无数次出生入死，平时也恪守职责，尽力为父皇分忧，现在只想请父皇答应女儿和离！”平阳公主这时声如啼血的再次悲声道。

　　看着眼泪如同断线的珍珠一般流个不停的平阳公主，李渊本来坚硬如铁的心中忽然软了下来，当下叹了口气终于开口道：“罢了！朕一心的想让你们夫妻和好，可是你既然一心和离，朕也就不勉强了。”

　　说到这里时，只见李渊扭头看向裴寂道：“裴监，你来拟这道圣旨吧！”

　　“喏！”裴寂看到李渊没有硬来，当下也是松了口气答应道。随后只见李渊无力的挥了挥手，算是宣布退朝，然后他这才缓缓的离开了大殿。

　　“多谢父皇！”听到父亲竟然真的答应了，平阳公主先是呆滞了好一会儿，随后这才反应过来，当下叩首跪拜道，眼睛更是止不住的流下来，将地面都快要打湿了。

　　看到李渊离开，李休这时立刻上前想要把平阳公主扶起来，不过却被李建成瞪了一眼，随后他抢在前面把平阳公主扶了起来，这让李休先是一愣，随即就反应过来，自己的举动在别人看来已经太亲密了，而且平阳公主又刚刚和离，所以他绝不能与她有什么太亲密的表现，否则只会为平阳公主招来闲话。

　　想到这里，李休也只能默默的退到一边，看着哭得像个泪人似的平阳公主又心疼又无奈，幸好在李建成和李世民的安慰下，平阳公主最后终于止住了哭声，并且第一时间向李休露出一个梨花带雨的笑容，这也让李休终于安下心来。

　　也就在李渊离开大殿的同时，裴寂也立刻跟了上去，刚才李渊把拟旨的事交给他，其实也是提醒他去后殿见他，刚好他也有许多的话要和李渊说，所以快步跟了上去。

　　“裴监，刚才你为何也和平阳他们一起胡闹？”刚一进内殿，李渊立刻沉着脸转身问道，别人不支持他也就罢了，可是裴寂也不支持他，这就让他有些无法接受了，毕竟在他看来，无论什么时候裴寂都应该与自己站在一起，哪怕上次所有人都反对他杀萧铣时，也只有裴寂选择支持他，可是这次他却站在了另一边。

　　“陛下，刚才的那种局面您也看到了，如果您不同意的话，不但失了人心，而且还会引起平阳公主的不满，这次不像以前，我能看得出来，平阳公主是铁了心的要解除婚姻，如果您不同意的话，恐怕会真的伤了你们的父女之情啊！”裴寂这时有些苦口婆心的道。

　　“哼，这些我都知道，不过平阳也实在太任性了！”李渊这时依然气呼呼的道，他没想到一向乖巧的平阳公主竟然也会这么倔强。

　　看到李渊生气的样子，裴寂却不由得苦笑一声，随后再次开口道：“陛下的话有一点说对了，平阳公主在您面前一向是十分的乖巧的，但是这次为了解除婚姻，却连这样的手段都用出来了，毫不夸张的说，这次平阳公主的计划周密，将所有人都算计在内，又有太子和秦王在一旁相助，哪怕是陛下也不可能再拒绝了！”

　　“这我当然知道，不过我还知道，这一切肯定都是出自李休之手，若不是他的话，平阳也不会变成现在这个样子，这个帐我迟早要和他算！”李渊听到这里立刻恼火的道，身为帝王，他竟然让一个臣子给算计了，这让他如何不恼火？

　　“陛下既然知道是李休的算计，那就更不能轻易的动他了，否则只会引来更大的麻烦！”裴寂听到李渊最后的那句话，当下不由得神色大变的道，他刚才在大殿上之所以向李渊使眼色，就是想警告他一下。

　　“哼，区区一个李休而已，裴监你也太看重他了！”李渊听到这里却是有些不屑的道，他承认李休的确很有才能，但是以他帝王的身份，他不相信自己还治不了一个小小的李休？

　　“我就知道陛下您会这么说！”裴寂听到这里也不由得苦笑一声，随后这才开口解释道，“陛下千万不要小看了李休这个人，他的才能您也看到了，绝对是个栋梁之才，特别是他还有许多奇奇怪怪的本事，比如今天公主献上的红薯与玉米，我敢肯定也与李休有关，他既然可以找来造福天下的作物，谁能保证他不能找来毁灭天下的东西？”

　　“这个……”李渊听到这里也不由得露出沉吟的表情，对于裴寂最后的那句话，他倒是从来没想过，毕竟李休以前搞出来的东西都是造福于百姓的，但谁也不敢肯定他会没有危害天下的新东西。

　　“另外除了才能之外，李休还有一个更加可怕的地方！”正在这时，只见裴寂再次一脸郑重的道。

　　“什么？”李渊皱着眉头道，这时他的脸上已经没有了刚才的轻视。

　　“那就是李休与平阳公主的关系！”裴寂长吸了口气道，“刚才平阳公主解除婚姻时的决心您也看到了，甚至连太子和秦王也支持她，这说明平阳公主已经不惜一切的想要解除婚姻，而这一切都是为了李休，而据我所知，李休对平阳公主也是用情颇深，如果陛下拒绝了平阳公主，那么后果将是彻底的伤了平阳公主的心，同时也会导致李休对您的怨恨！”

　　说到这里时，只见裴寂顿了一下接着又道：“当然平阳公主是您的女儿，日后就算心中怨恨，但也不会有什么过火的举动，可是李休就不同了，上次逼他成婚已经让他对您不满，这次只会让他更加的怨恨您，而且据我所知，秦王更是几次三番的想要拉拢他，万一他真的投靠秦王……”

　　“哼，那又如何，区区一个李休，你以为他就可以改变我的决定吗？”没等裴寂说完，就被李渊打断道，他可不认为一个李休就能让李世民翻身。

　　“陛下怎么糊涂了，关键不在李休身上，而是李休如果劝说平阳公主的话，那么会不会让本来中立的平阳公主倒向秦王呢？”裴寂这时终于说出了自己最担心的事，他也是刚刚在朝堂上才想到这个可能。

　　“嘶~”李渊听到裴寂的假设也不由得倒吸了口凉气，对于平阳公主的影响力，他这个做父亲的比任何人都清楚，不论是民间还是军中，平阳公主都将极高的名望，娘子军更是精锐中的精锐。

　　不过这些还不是最可怕的，当初刚刚起兵之时，娘子军的兵力是他手下兵力的三倍，后来这些兵力被李世民等人改编吸收，平阳公主只保留了一万人，而剩下的大部分人都进入其它军中效力，这些人虽然有不少人战死，但活下来的大都升为中低层将领，这些人对娘子军依然有着强烈的感情，如果平阳公主真的倒向李世民，那么就会让李世民将手下的军队打造成一个铁桶，他再想分拆他手中的兵权，基本就不可能了。

　　“陛下，现在您明白刚才老臣为何选择支持公主了吧？”裴寂这时苦笑一声道，能够在短短时间内想到这些，他这个大唐第一相也真是名不虚传了。

　　“原来如此，还是裴监你考虑的周全，如果平阳公主真的支持秦王的话，那……”李渊说到最后也忽然停了下来，带着几分沉重的目光也不由得看向窗外，他既然选择了太子，那就绝对不能让李世民再掌握兵权，否则等到李世民尾大不掉之时，恐怕就是大唐分裂之日了。

　　“不是臣考虑的周全，只是陛下被儿女亲情蒙蔽的双眼罢了，否则陛下肯定比臣更早想到这些！”裴寂急忙谦虚的道，顺便还拍了一下李渊的马屁，他知道李渊这个人最好面子，所以有时候多说些好话会起到更好的作用。

　　果然，李渊听到裴寂的话竟然点了点头，似乎真的认为自己是被亲情蒙蔽的双眼似的，这让旁边的裴寂也不由得暗自摇头，自从登上皇位后，李渊好像越来越自大了，现在连他与李渊相处时，都要小心翼翼的奉承着，免得不小心就失了宠信。

　　明白了裴寂的苦心，李渊心中的火气也消了，当下让裴寂亲自拟了同意平阳公主解除婚姻的圣旨，只是当看到这张圣旨上的内容时，李渊却再次叹了口气道：“裴监，这次与柴家的婚事解除之后，定然会招致柴家的不满，朕也失了当年对柴家的承诺，日后再想通过柴家影响各大世家的话，恐怕就不容易了！”

　　“陛下，臣一向认为世家都是先家而后国，您看看那些背后站立着世家的官员，哪一个不是受到世家的影响，以前咱们需要世家的支持，但也不能一直下去，您是天下共主，我认为日后还是想办法解决掉世家的威胁才是！”裴寂这时忽然一脸郑重的道。

　　严格来说，裴寂也是世家出身，而且还是河东裴氏的一支，不过相比背后的家世，裴寂却更忠于大唐，或者说他更忠于李渊这个朋友，对于世家的威胁，他比任何人都清楚，所以为了大唐的天下，他才会劝说李渊不要一味的依靠世家，而是需要解决掉世家对朝堂的威胁。

　　“谈何容易啊，杨坚那么雄才大略的一个人，但若是没有世家的支持，他也不可能登上皇位，更何况我的处境比杨坚更加不如，如果没有世家的支持，恐怕这个天下都要乱了！”李渊听到这里却是无奈的摇了摇头道。

　　“这个……陛下说得也有理，是臣有些心急了！”裴寂听到这里迟疑了一下，随即低头道，不过这时他心中却是暗叹一声：自己这个老朋友真的已经老了，当年的锐气进取也已经消耗一空，相比之下，无论是秦王还是太子，都比他们的父亲要强得多，难怪那么多大臣都会急着站队了！


第269章 全都给我住手

　　“公主，我们先回去吧，既然陛下已经在群臣面前答应了这件事，就绝对不会再反悔的！”马上就要正午了，平阳公主却还是没有离开太极殿，而是默默的站在那里等候圣旨的下达。

　　“不，我要亲自拿到圣旨才安心！”平阳公主这时却是倔强的摇了摇头道。

　　“可是……”李休本想再劝，但是看到平阳公主脸上坚定的表情，他也不知道该说些什么，只好陪着她继续等候，不过这时旁边的张十一却有些等不及了，他这时又累又饿，而且还想回家看女儿，可是没有李休或平阳公主带着，他根本出不了皇宫。

　　好不容易等到中午时，只见裴寂终于从内殿走了出来，刚才宫人已经告诉了他平阳公主还没有离开的事，所以他也不意外，当下拿着一道圣旨来到平阳公主面前道：“公主，圣旨已经拟好了，这个是你的，另外还有一道圣旨也已经送到柴绍的府上了，你们以后再也没有任何关系了！”

　　“多谢……多谢裴相！”平阳公主听到这里激动无比的道，说完伸手接过圣旨，然后紧紧的抱在胸前，无论她再怎么坚强，这时也忍不住流出了眼泪，有了这道圣旨，她也终于自由了，多年来压在胸口的那块大石也像是一下子消失不见了，整个人连呼吸都感觉轻松自由了许多。

　　看到平阳公主激动的样子，哪怕是裴寂也都感觉有些心酸，为了大唐，平阳公主已经付出了太多了，现在也是时候让她有一些自己的生活了。

　　李休这时也上前向裴寂道谢，不过裴寂这时却是盯着李休看了片刻，最后这才叹了口气道：“李休，你有常人无法企及的才华，只希望你日后用自己的才华造福天下，而不是祸乱天下！”

　　“裴相为何如此说，我可是一直都以造福天下为己任啊？”李休听到这里瞪大眼睛道，当然这么说虽然有些自夸，而且他大部分造福天下的事可能有其它的目的，但无论如何，那些水车、罐头之类的东西几乎都能造福天下。

　　“如果你真的想要造福天下，那么就来朝廷做官，这样才能让你的才华发挥出来！”裴寂听到这里却是白了李休一眼道，有时候他也想不明白，年纪轻轻的李休为何就那么不喜欢做官，这可是一般年轻人求都求不来的事情。

　　“裴相你的想法本来就是错的，谁说一定要当官才能造福天下，你看我现在不做官，不是也造福了许多百姓吗？特别是这个红薯和玉米推广后，更是惠及天下，这样的功绩岂不是比我做官更加重要？”李休最后也是反问道，其实他有些搞不明白裴寂的想法，后世都说无论哪个岗位，都是在为国家做贡献，可是到了大唐这里，好像你必须做官才能为国家贡献，难道这就是古代的官本位思想？

　　“你……唉，算了，我也懒得说你，不过你那个红薯和玉米在哪，我要亲眼去看一看！”裴寂指了指李休也不知道说什么，最后摇头叹息一声，然后又提出去看红薯和玉米，这么重要的作物，他必须亲眼见到才行，另外如果有可能的话，也要尽快的推广出去。

　　“没问题，刚好我们要回去，裴相如果有时间的话，不如就和我们一起回去吧！”李休很爽快的答应道，今天献上红薯和玉米后，他就知道朝廷肯定会派人前去查看的。

　　“当然有时间，现在朝廷最大的事情就是你这个红薯和玉米，我不但要去，另外还会带一些回来，希望可以先在长安附近推广，然后再推广到全国去，到时咱们大唐就再也不用担心缺粮了！”

　　裴寂说到最后时，脸上也不由得露出激动的表情，他是大唐的宰相，如果他在任时能够把红薯和玉米推广出去，那可是一件天大的政绩，光是凭着这个，他就足以名留青史了，这也正是读书人最向往的事情。

　　当下李休几人出了太极殿，出了宫门坐上马车，平阳公主的精神波动太大，这时也十分的疲惫，李休扶着她上了前面的马车，裴寂和张十一则坐到后面的马车上，而且在上车之前，张十一一直向裴寂介绍自己和自己父亲在这件事上的功绩，看样子是向想大唐讨要赏赐，毕竟出了这么大的力，大唐也不能抹杀他们父子的功劳。

　　随着马车慢慢的离开皇宫，而且马车上也只有她和李休两人，平阳公主忽然扑到李休怀里，眼泪也流个不停。这让李休先是吓了一跳，随后这才轻声安慰道：“好了，圣旨已经拿到手了，秀宁你就安心的睡一觉，剩下的事情由我来处理！”

　　听到李休的安慰，平阳公主也轻轻的点了点头，事实上刚才在大殿时，她就已经感觉十分的疲惫，毕竟刚才大殿上的事情也让她的情绪大起大落，哪怕是坚强如她，也感觉有些支撑不住，而且她也终于恢复了自由，这时感觉轻松无比，再加上靠在李休温暖的胸膛上，不一会的功夫，竟然真的睡着了。

　　看着熟睡中的平阳公主，李休心中也不由得涌起无比的怜惜，当下调整姿势好让她睡的更舒服一些，并且想把她手中的圣旨拿过来，不过哪怕是在睡梦中，平阳公主依然攥得很紧，李休试了几下只能无奈的放弃了。

　　等到马车回到平阳公主的别院之时，李休吩咐外面的人，让张十一先带裴矩去红薯地那里，他则送平阳公主回卧室休息，等到马车进到别院后，李休抱着她走下马车，这让别院里的不少下人都十分些惊讶，毕竟除了头盔等少数人外，很少有人见到李休和平阳公主这么亲密。

　　不过李休这时却是毫不在意，平阳公主已经自由了，再也不用受婚姻的束缚，而且他们之前早就拜过堂了，在他心里，平阳就是他的妻子，而且这时他也不忍心叫醒平阳公主，当下抱着她来到内宅的卧室，这才轻轻的把她放在床上。

　　本来李休想多陪平阳公主一会的，只是想到裴寂还在外面，无奈之下只好帮平阳公主盖好毯子后，立刻出了公主别院来到红薯田这边，只是当他刚一来到这里，却是吓了一跳，随后立刻高喊一声道：“全都给我住手！”


第270章 魏征

　　李休本来想看看裴寂这边怎么样了，顺便再给他介绍一下红薯或玉米的一些详细情况，却没想到刚来到红薯地时，却是吓了一跳，只见这片不大的田地周围竟然站满了人，甚至还有人蹲在地边正在挖红薯，这让他自然是大喊住手。

　　不过等到话出口之后，李休这才发现站在田边的都是一些熟人，因为今天早上他还在太极殿见过这些人，只见这些人一个个穿着或紫或红的官服，正是今天朝会时的那些官员，裴寂也同样站在这些当中。

　　“裴相，你们这是做什么，红薯的数量不多，一共也就这么点，日后我还想靠着它们推广呢，你们这么乱挖岂不是糟蹋粮食？”李休这时快步走过来，看着田边已经被挖出的一些红薯暗叫可惜道，这些大臣不知道红薯藤是可以插扦的，结果挖的时候也不知道保护，扔的遍地都是，看着都让人心痛，幸好数量不多，否则他真可能翻脸了。

　　“这个……嘿嘿，其实也不能怪大家心急，有不少人都是下了朝会就来了，本来想等你来了再挖，可是一直等不到你，所以我刚才就擅自作主，让大家挖几颗出来看看产量！”裴寂这时也有些不好意思的道，因为挖红薯的决定是他做出来的，毕竟李休去的也太久了，他以为李休不会再来了。

　　“既然大家都亲手挖过了红薯，想必也亲眼看到了红薯的产量，不知各位可有什么想问的吗？”李休看了看地面上被挖出来的红薯，幸好数量不多，只有十几棵的样子，所以也就没有计较，而是抬头看了一下眼前这些兴奋的大臣们问道。

　　“李休，产量我们都深信不疑，只是有个问题我想不明白，这个红薯要怎么吃啊，而且你看它的就像是水果一样，里面全都是水，这东西应该存储不了多长时间吧？”没等别人开口，裴寂就率先问道，其实这个问题刚才他和其它大臣也都讨论过了，虽然有些人提出自己的意见，但谁也不能肯定自己说的就是正确的。

　　“哈哈~这个简单，红薯和水果一样水分很高，看起来很容易腐烂，但只要挖个地窖存储起来，一般可以保存相当长的时间，至于吃红薯的方法就更简单了，它可以生吃，也可以煮熟或烧熟了吃，十分的香甜可口。”

　　李休说到这里时，看到地面上已经挖出来的红薯，当下吩咐公主别院的下人拿着红薯去河边清洗干净，然后分给了在场的众人，虽然红薯的数量不多，但至少也要让这些大臣们尝一尝味道，否则根本没有说服力。

　　裴寂等人看着手中拳头大的红薯，一个个面面相觑谁也没敢先下嘴，毕竟他们对这东西的了解全都靠李休一个人的解说，谁也不敢保证这是不是真的能吃，万一有毒那岂不是糟糕了？

　　看到裴寂他们犹豫的样子，站在旁边的张十一这时有些看不下去了，当下拿过一个红薯一下子塞到嘴里咬了一大口，边嚼边开口道：“你们这些当官的还真是多疑，告诉你们，这红薯是我和父亲不远万里从美洲运回来了，那边的土人很多人都吃这个，这个生吃不太好吃，如果烤熟了那才叫一个香甜可口！”

　　张十一边吃边说，嚼着的红薯白沫乱喷，不过这也让这些大臣们终于放下心来，有些人先是轻轻的咬了一口，结果发现这东西没什么怪味，反而还带着一股清甜，最关键的是它特别的脆，吃起来十分的爽口，有不少大臣都是空着肚子上早朝，刚一下朝会就跑到这里，这时根本没来得及吃饭，现在也是饿的厉害，当下几口把红薯啃下肚，感觉差不多能混个半饱。

　　不过也不是所有人都喜欢红薯，比如有几位年纪比较大的大臣，牙都掉得没几颗了，这时吃起红薯自然十分的费劲，其中就包括那位杨农杨尚书，李休都担心他会把仅剩的几颗牙给磕掉了。

　　“味道不错，估计煮熟后会更好吃，不过红薯的产量这么大，总不能都存在地窖里吧，特别是朝廷想要大量储存的话，那么多的红薯堆在一起，恐怕很快就会坏掉。”裴寂这时也把红薯吃完，当下称赞一声又提出一个疑问道，如果无法大规模储存的话，那产量再高也没有意义，比如山东那边的水果产量很高，但冬天之前就会烂掉大半，根本不足以让百姓靠吃水果过冬。

　　“想要大规模储藏那就只能把红薯晒干了，比如这些红薯收获之后，用刀把它们切成片，摊在地上晒成红薯干，相比小麦和稻米，红薯干可以直接吃，也可以扔到水里煮或者蒸，味道也不错。”李休笑呵呵的解释道。

　　他记得小时候倒是吃过红薯干，很硬，牙口不好的根本咬不动，等到他大一点后，基本上就很难见到红薯干了，不过再后来在超市里倒是可以见到包装精美的红薯干，不过那个红薯干是软的，而且加了糖之类的调料，味道自然不是那种天然的红薯干可比的。

　　“我明白了，难怪你之前说红薯有干重和湿重之分。”裴寂听到这里终于点了点头，他身后的其它人也都是议论纷纷，讨论着红薯的好处。

　　不过也就在这时，忽然只见一个方脸的中年大臣手捧着红薯走过来，一脸严肃的对李休道：“多谢李祭酒为我等解惑，不过我看这里的红薯种植面积还是太小，以我的估计，最少也要积累数年时间才能有足够的红薯推广，所以这个红薯我就不吃了，还是留着做种子吧！”

　　这个方脸中年人说着把手中那个完好的红薯交到李休手上，周围的大臣看到这里，一个个也面带尴尬之色，而李休更是用一种看傻子的目光盯着对方，心想这家伙脑子是不是有问题，别人都吃了就他不吃，而且还说什么留作种子的话，这不是让周围的人都下不来台吗？

　　“那个……这位先生如何称呼？”李休呆愣了半天，这才反应过来问道，眼前这个方脸中年人要么是真的心系天下苍生，所以才忍心吃这个红薯，要么就是真傻，根本没想过这么做会得罪人，不过好像朝堂上应该不会有傻子才对，更何况眼前这个家伙身穿紫袍，绝对是三品以上的重臣，这样的人绝对不可能是傻子。

　　“本官太子洗马魏征！”只见这个中年人一板一眼的回答道，说话之时，有些干瘦的脸上没有丝毫的表情变化，绝对的不苟言笑，让人望而生畏。

　　“了解，原来是魏洗马，下官早就听闻洗马的大名，只是一直无缘相见，今日一见，魏洗马果然是心忧天下之人！”李休听到对方的身份，立刻露出恍然的表情，大名鼎鼎的魏征他自然知道，这个人是个出了名的倔脾气，平时谁的面子也不给，能够说出刚才的话也就不奇怪了。

　　“不过魏洗马不用太担心红薯的种植问题，红薯与其它作物不同，它不但可以靠地下的红薯根茎繁殖，而且还可以用红薯藤来插扦种植……”

　　“何为插扦？”没等李休把话说完，就被魏征给打断道。说来也有趣，魏征在后世以直谏李世民闻名，不过现在他却是个不折不扣的太子党，而且极受李建成的信任，上次李建成去山东用兵争军功，就是听取了魏征的建议。

　　“插扦就是……就是……”虽然李休老是把插扦挂在嘴上，但如果让他真的解释他还真不知道怎么说，不过幸好这里就是红薯地，所以他灵机一动从地上掐了一段红薯藤演示道，“插扦就是这样，把一段红薯藤插到地上浇上水，过段时间就成活了。”

　　“原来如此，这个红薯就像是桃树一样，用一截树枝插在地上就可以成活，这么说来，这些红薯藤都可以作为种子，那么也许用不了多久，红薯就可以大规模推广了！”魏征听到这里也不由得两眼放光的道，他虽然倔强，但也是一个心系天下的人，特别是经历了隋末的乱世后，他更是一心的想尽快为天下人带来一个盛世，而这个红薯的出现，无疑会让他心中的盛世提早到来。

　　回答了裴寂和魏征的问题后，李休本以为不会再有人对红薯有什么问题了，但是让他没想到的是，这些大臣们对红薯和好奇远在他估计之上，接下来又有不少人围着他问个不停，而且什么样的问题都有，特别虽那位杨农杨尚书，更是对红薯的种植十分感兴趣，从红薯生长的土壤、季节、旱涝等等问个不停，李休也只能耐心的一一回答。

　　好不容易介绍完红薯之后，裴寂又拉着他去看玉米，结果杨农和魏征这些大臣们也是“呼啦”一声全都跟着去了，当看到高大的玉米时，也都是啧啧称奇，有不少人都说难怪玉米长那么大，原来玉米的植株就长得比人高。

　　相比红薯，玉米就正常多了，至少它和小麦之类的传统作物一样，都是提供种子让人食用，所以裴寂他们也更容易理解，而且玉米这时都已经成熟了，裴寂等人兴起之下，竟然还亲自下地掰了些玉米棒子放在地头，算是中原大地上第一批收获玉米的人。

　　看完了玉米，这时也都已经是下午了，李休早就已经感觉饥肠辘辘了，要知道他也是早上天没亮就出了家门，根本没空吃早饭，直到现在也是滴水未进，裴寂等人也差不多，哪怕刚才吃了块红薯，但这时也都饿的厉害。

　　作为主人，李休再怎么也不能让这些朝廷重臣饿着肚子离开，更何况有些人平时请都请不到，所以李休当下请裴寂等人到家里饮宴，这也正合了大家的心思，于是一群人乱哄哄的来到李休家中。

　　这些人都是朝廷的重臣，不少人还有许多政务要处理，所以都是匆匆吃完就告辞离开了，这些人在离开时，对李休家中的饭菜也都是赞不绝口。不过其它人都离开了，却唯独有一个人留了下来。

　　“杨尚书今天下午无事？”李休看着眼前这个白发苍苍的老头好奇的问道。

　　留下的人正是那位户部尚书杨农，这个老头看起来得有快七十了，走起路来都是颤颤巍巍的，让人担心会不小心摔倒，不过这个老头的来头却是不小，据说出身于弘农杨氏，也就是前隋杨坚出身的那个家族，当初前隋时，弘农杨氏可是天下氏族之首，现在虽然衰弱了，但依然不能小视，否则杨农这个老头也不会占据着户部尚书这个要职。

　　“呵呵，老夫年纪大了，所以户部的事大都交给下面的年轻人去做，我这个尚书还算清闲，刚才老夫听李祭酒侃侃而谈，似乎对于农事十分的了解，说来也巧了，老夫也对农事颇为精通，说出来你可能不信，老夫现在家里还开垦出一小块田地耕种，可惜现在年纪大了，平时也只能由儿孙们帮忙照顾，再也不能亲自下田了。”杨农笑呵呵的开口道，看着李休的目光也满是赞赏。

　　“杨尚书谬赞了，其实在下在农事……”李休本想谦虚一下，说自己对农事所知不多，这也是事实，毕竟前世他可没真正种过地，不过一想到红薯和玉米都是自己搞来的，这么说已经不是谦虚而是虚伪了，这让他也不由得无奈的道，“在下对农事也只是略知一二，当不得杨尚书的夸奖。”

　　“当得！当得！”杨农这时却是笑得更加灿烂的道，“说起来老夫也早就听闻李祭酒之名，只是没想到李祭酒对农事也如此了解，农是立国之本，咱们中原无论是哪朝哪代，都是以农立国，不过老夫却有个问题想要向李祭酒请教一下！”

　　“呃？杨尚书言重了，小子才疏学浅，恐怕难以回答杨尚书的问题！”看到杨农最后一本正经的向自己请教，李休也不由得急忙谦虚道，不过这时他也感觉有些奇怪，杨农无缘无故的留下来，而且还和自己攀谈这些到底是为了什么？或者说他有什么目的？


第271章 杨农的打算（上）

　　“哈哈~作为一个年轻人，李祭酒你未免有些太谦虚了！”听到李休谦虚的话，杨农立刻大笑一声道，随后这才继续道，“刚才老夫已经说了，无论哪朝哪代，中原王朝都是以农立国，不过你看朝廷的六部之中，有吏部、工部、兵部等等，但却为何从来没有农部？”

　　“这个……”李休听到杨农后面的问题也不由得一愣，他还真没想过这个问题，的确，别说唐朝之前的朝代了，就连后面的朝代也都是以农业为立国之本，但却从来没听说朝廷有什么专业的农业机构，唯独有个叫司农寺的机构，但这个司农寺主要是管理粮食积储，以及官员禄米供应等职责，虽然与农业有关，但职能的范围其实很狭小，与后世专门划出来的农业部根本不能相比。

　　想到上面这些，李休也开始认真的考虑起杨农的这个问题，杨农似乎也不着急，就这么静静的等候李休的答案，直到许久过后，李休这才猛然抬头：“差点被杨尚书给误导了，朝廷不是没有设立农部，而是根本没有设立农部的必要，就拿六部来说，它们其实全都是围绕着农业来转的，整个大唐的第一要务其实就是发展农业！”

　　“后生可畏！后生可畏啊！没想到你在这么短的时间里就能想明白这个道理，难怪秦王会三番五次的想要拉拢你！”杨农听到李休的话也不由得大笑道，看着李休的目光中也满是赞赏，这个问题他时常拿来考量家中的晚辈，但从来没有人像李休这样回答的这么准确。

　　对于杨农三番五次的夸奖，搞得李休都有些不好意思了，再谦虚的话，甚至连他自己都感觉有些虚伪，最后只得笑了笑没有说什么，只是他总感觉杨农好像有什么目的？

　　看到李休笑而不语，杨农这时迟疑了一下终于再次开口道：“李祭酒，今天你向朝廷献上红薯与玉米两种高产作物，我敢肯定，明天朝堂上就会开始为这两种作物吵翻天！”

　　“呃？吵什么？”李休听到这里也不由得一愣道，他平时虽然会打听一些朝堂上的事情，但对于朝堂的事情他其实还是个门外汉，比如今天他也是第一次参加朝会，更是第一次见到大唐的文武官员都是坐着，而不是像后世的影视剧那样站着。

　　看到李休一脸不懂的样子，杨农也不禁呵呵一笑道：“看来你对朝堂上的事还是不怎么了解，不过这也不能怪你，毕竟不在朝堂上的人，其实是很难明白朝堂上的事的，甚至哪怕是我这个在朝堂上混了一辈子的人，有时也看不明白朝堂上的一些事情。”

　　说到这里时，只见杨农顿了一下接着又道：“红薯和玉米是所有人前所未见的高产作物，可以预见的是，随着这两种作物的推广，中原将不会再有缺粮之危，这可是一件名留青史的功绩，虽然最大的功劳会落在平阳公主身上，另外还有那位不远万里取来红薯与玉米的虬髯客，也会被万民敬仰，但是除了这两个最大的功劳外，大唐官员也会争抢剩下来的推广之功，如果做得好了，日后也会借着功劳被后世百姓铭记。”

　　“杨尚书，我有一事想不明白，名留青史对于官员们来真的很重要吗？”李休这时也有些奇怪的道，大唐的官员贪财的不多，确切的说初唐时期的官员还是十分清廉的，但是大唐的官员却十分的好名，甚至为了名声不惜发生内斗。

　　“名留青史不仅仅是对官员重要，确切的说是对所有读书人都十分重要，正所谓雁过留声，人这一辈子不过区区几十年，总要留下点什么才好，不过无论是钱财、房子、土地等等，这些东西日后都可能消失，唯独名声可以后世子孙中一代代相传，说出来不怕你笑话，连我这个已经被黄土埋到嘴边的人，也想给后世子孙留下点能说出去的功绩。”杨农最后很坦白的道。

　　听到杨农的话，李休也露出沉思的表情，的确，读书人对自己的名声十分爱惜，对于他们来说，你可以杀了他，但却不能毁了他们的名声，甚至连虬髯客这种枭雄，也逃不过“名”之一字的束缚，这也是他愿意冒着风险跑去美洲的原因之一。

　　李休前世只是个普通百姓，在后世那个大环境下，他只想过好自己的日子，守护好自己身边的人，说白了，李休其实是一个相当自私的人，对于名声什么的也并不看重，所以他可以理解大唐读书人的想法，但却无法真正的体会到他们内心的感受，这也是李休无法完全融入大唐主流的主要原因。

　　“明白了，杨尚书留下来和我说这些，是不是也想把推广玉米和红薯的事争取到自己手中？”李休沉默了片刻，随即向杨农一笑道。

　　“哈哈~和聪明人说话就是简单，老夫身为户部尚书，本来推广农事其实也应该归我来管，不过玉米和红薯实在太重要了，毫不夸张的说，哪怕现在突厥人打过来，都没有这件事重要，所以我敢肯定，陛下应该会专门组织人手来推广红薯和玉米！”杨农大笑着夸奖了李休一句，随即终于说出了自己真正的打算。

　　“杨尚书在户部多年，又精通农事，我想陛下很可能把让你来负责推广之事的！”李休笑眯眯的道，明白了杨农留下来的原因，他也猜到了对方的用意，只是他可不想轻易的接下这件麻烦事。

　　看到李休随口恭维了一句，这让杨农也是无奈的一笑，人太聪明也不是好事，比如像李休，明明知道自己的意思却不肯接口，这明显是在拒绝自己，不过他可不会这么轻易的放弃。

　　“李祭酒，我知道你不喜欢理会朝堂上的那些俗务，不过老夫有个提议，希望李祭酒你可以听一下！”杨农再次开口道。


第272章 杨农的打算（下）

　　“杨尚书，我看就不必了吧，如何推广玉米和红薯，一切都有陛下来裁决，而且我这个人懒得要命，实在不想参与太多的政务，所以只能让杨尚书失望了！”没等杨农说出他的提议，李休就抢先阻止道。

　　杨农想要抢下推广玉米和红薯的功劳，但他却没有把握，而这两种作物虽然是平阳公主献上去的，但只要是明眼人都知道，这两种作物其实是李休搞来的，而且整个大唐也只有他最熟悉这两种作物，所以李渊无论是让人负责推广，都要和李休保持密切的关系，而杨农现在就是想先争取到李休的支持，到时只要他在李渊面前表露出这一点，那么就能让他得到巨大的优势，能够抢在别人面前想到这些，不得不说杨农真是个老奸巨猾的家伙。

　　“李祭酒别急着拒绝，其实无论是谁负责推广这两种高产作物，肯定都要跑来麻烦李祭酒指教，而且这件事关系重大，非三品以上的官员不可担当，整个朝堂上数来数去，也不过寥寥几人，如果是其它人负责这件事，他们未必会有我这么好的脾气，比如像之前李祭酒见到的那位魏洗马，他可是朝堂上出了名的犟脾气，李祭酒应该不想和他一起共事吧？”杨农再次笑呵呵的道，丝毫不为李休的拒绝生气。

　　“魏洗马也有机会？”李休听到这里也不由得一阵头大，刚才他已经见识到魏征的直接，再想想后世他的大名，连李世民这种人都被气的头疼，更别说自己了，当然他这样的诤臣李休还是很佩服的，不过如果让他和魏征一起共事那还是免了吧。

　　“魏征不是有机会，而是很有机会，你应该知道魏征是太子的心腹，前段时间太子虽然吃了大亏，但现在却反败为胜，太子一系的人再次占据了上风，而且陛下也在有意培养太子的人，魏征正是其中之一，论职位，他不比我低，论能力更是如此，而且他还比我年轻，可以说整个朝堂上，最有可能抢走推广高产作物这件事的人就是他了！”杨农这时苦笑一声道。

　　如果杨农再年轻个十岁的话，他绝对不怕任何人和他争这件事，但他今年已经七十多了，精力也是大不如从前，但越是这样，他越是想在死之前做点名留青史的事情，可惜朝堂上有魏征这些后生可畏，这让他也是越来越没把握，只能用一些手段来达成自己的目的了。

　　“这个……”李休听到这里也不由得露出犹豫的表情，的确，无论是谁推广玉米和红薯，至少前期都要和他打交道，毕竟现在两种作物都掌握在他手中，万一真让魏征那种一根筋的人负责的话，说不定会硬安一个官职到他头上，甚至逼着他去做事，以魏征的脾气，恐怕谁的面子也不会给，那时他就有苦头吃了。

　　“李祭酒，我知道你不喜欢处理那些琐碎的俗务，所以你看这样好不好，明天我向陛下上书，就说我们今天已经商量出一个推广玉米和红薯的方案，如此一来，陛下肯定会更加偏向于我，到时大部分的事情都由我来做，你只需要从旁协助一点就行了，如何？”看到李休沉吟不决，杨农再次开口道。

　　“那不知杨尚书打算如何推广玉米和红薯？”李休这时却有些不放心的道，虽然他很懒，但玉米和红薯是虬髯客父子冒着生命危险搞来的，期间也牺牲了不少船员，而且又关系到天下百姓的福祉，所以他也不得不谨慎。

　　“哈哈~老夫知道李祭酒在顾虑什么，不过老夫虽然年老，但并不糊涂，而且推广新作物说难也难，说容易也容易，如果能够保证足够的种子，那么想要推广无非也就是威逼利诱罢了，利诱可以让百姓心甘情愿，不会引起什么反抗，但效果有些慢，威逼则只能以官府的权力硬压，虽然会激起一些反对，但只要让百姓看到高产作物的甜头，那么推广起来就会快得多……”

　　“我觉得威逼不太好，大唐新立，百姓也刚刚过上几天安稳日子，如果以强硬手段逼百姓接受玉米或红薯的话，说不定会激起什么民乱！”没等杨农说完，李休就开口打断道，他可不喜欢官府用强硬的手段逼着百姓去种玉米和红薯。

　　“李祭酒误会了，刚才我不是说过吗，如果种子充足才能用上面的两种办法，不过现在无论是玉米还是红薯，种子数量都很少，所以现在只能小规模种植，所以我的计划其实是这样，可以先在公主的封地上种植这两种作物，娘子军在周围也有驻军，不用担心安全的问题，而且也方便李祭酒指点农户们种植。”

　　说到这里时，只见杨农顿了一下接着又道：“等到公主的封地种满了这两种作物，估计也得一两年的时间，趁着这段时间，我们可以让人私下放出一些关于玉米和红薯的消息，甚至可以拿出少量的玉米和红薯在长安城高价贩卖，从而引起大部分人的注意，然后再一步步在长安附近推广，进而推广到大唐各地！”

　　杨农只是说了一个大概的想法，想要推广玉米和红薯当然不会这么简单，而是有大量的事情要做，不过这些就没必要和李休解释了，对此李休也明白，而且对于杨农的这个大概想法，他也十分的赞同，事实上这个也算是利诱，只要在这几年把玉米和红薯的名气打出去，到时恐怕所有人都会抢着种红薯和玉米。

　　想到这里，李休终于点了点头道：“杨尚书的打算与在下也是不谋而合，既然您有如此决心，在下自然也没有拒绝的理由，您想做什么就做什么吧，在下也会尽量的配合！”

　　“哈哈~多谢李祭酒的信任，有了你这句话，老夫也更有信心了！”杨农听到这里也是大笑一声道，语气中也带着几分激动，他这一生虽然几经沉浮，但却没有什么太大的功绩，本以为会这么平庸下去，却没想到在任上的最后几年竟然遇到这么一个天大的好机会。

　　得到了李休的支持，杨农急着回去准备奏折，因此又聊了几句就匆匆忙忙的告辞离开了，李休则亲自送他出了大门。他感觉这个老头还是挺可爱的，虽然圆滑但却很坦荡，让人生不出反感。

　　眼看着杨农离开之后，李休刚一转身准备回去，却没想到只见马爷笑呵呵的从门房那里出来开口道：“杨农这个老狐狸怎么在你这里，刚才你们都聊了些什么？”

　　“马叔您什么时候来的，刚才怎么没见您？”李休看到马爷也十分惊讶的道，他从自家的门房里出来，估计应该不是刚来。

　　“早就来了，不过看到你和杨老狐狸在客厅里聊天，所以我就没进去，怎么样，这个老狐狸找你有什么事？”马爷笑呵呵的问道。

　　“杨尚书怎么在您嘴里就变成老狐狸了，虽然他有些圆滑，但我觉得他这个还挺不错的。”李休有些不解的问道，说着他请马爷进客厅，月婵这时也送上茶水。

　　“你不在朝堂上，当然不知道杨农是个什么样的人。”只见马爷喝了口茶，这才再次开口道，“可能你不知道，杨农可是朝堂上的常青树，当初前隋时，他就做到了户部尚书一职，后来咱们大唐立国，他依然担任户部尚书，要知道朝堂上一共就只有六个尚书，上次老武想担任工部尚书，还要请你帮忙，可是人家杨农仅仅是个降臣，却一下子就能坐上户部尚书的高位，难道你就不觉得奇怪？”

　　“什么意思？”李休有些不明白马爷说这些的用意。

　　“笨啊，杨农区区一个降臣，怎么会得到陛下那么大的信任？”马爷这时白了李休一眼道，作为李家的家奴，当初的事情没有人比他更清楚了。

　　“马叔你是说，当初陛下没有起事时，杨尚书就有陛下有联系？”李休听到这里也不由得震惊的道，如果是这样的话，那杨农可真是太厉害了。

　　“没错，当初陛下只是一个小小的太原留守，杨农正是陛下在朝廷中的靠山，陛下能够骗过大隋朝廷，也多亏了他的帮助，所以等到陛下打下长安后，杨农立刻摇身一变，成为我大唐的户部尚书，而且你别看他官职没变，但几个儿子却都得到极大的封赏，而且杨农在朝堂上一向以圆滑著称，从来不得罪人，绝对是朝堂上的老好人，他这种不是老狐狸是什么？”马爷笑呵呵的道出当年的一段秘史道。

　　“原来如此！”李休听到这里也露出恍然大悟的表情，他发现和马爷聊天经常收获一些历史上的秘闻，这恐怕是后世史书上绝对找不到的事情，但这恰恰是历史的真相。

　　“对了，你还没告诉我他到底找你什么事呢，杨农可是出了名的无利不起早，他可不会无缘无故的找你聊天。”马爷这时再次追问道，刚才他没有打扰李休和杨农，就是想知道他们到底是在聊些什么？

　　“也没什么，无非也就是玉米和红薯的事……”李休说着就把今天的事讲了一遍，马爷知道他们今天早朝献上红薯和玉米的事，事实上他也一直在长安城等着李休的消息，却没想到李休他们在下朝后直接回来了。

　　“原来如此，这个老狐狸的鼻子还真是灵敏，竟然一下子就找到了关键之处，他说服了你，那可就占了很大的便宜，陛下也很有可能把推广玉米和红薯的事交给他了。”马爷听完李休的讲述后，当下也摸着下巴自语道。

　　“马叔，杨尚书这个人除了圆滑之外，执政能力怎么样，推广玉米和红薯这么大的事情，能放心交给他吗？”李休这时依然有些不放心的问道，从直觉上，他感觉杨农这个人不错，但知人知面不知心，所以还是要听一下别人对他的评价。

　　“这个你就不用担心了，杨农在前隋时能做到户部尚书的位子，可不仅仅因为他是弘农杨氏出身，本身的能力也十分出众，否则陛下也不会一直让他担任着这个位子，可以这么说，除非杨农的身体不行了，否则户部尚书的位子就一直是他的，以他大半辈子的为官经验，推广玉米和红薯简直是小事一桩，他看中的只是其中的功劳罢了。”马爷笑呵呵的解释道，能够在朝堂上屹立多年不倒的人，绝对没有一个简单货色。

　　“那我就放心了！”李休听到马爷的话也终于松了口气，看来自己的眼光不错，杨农的行政能力不用怀疑，不过想想也是，人家在朝堂上混了将近一辈子了，没点能力还真不行。

　　“另外杨农的年纪也不小了，虽然我和他不是很熟，不过我猜他很可能是想借着最后这几年，给自己揽点功绩在身上，所以推广玉米和红薯这件事，他肯定会尽心尽力的！”马爷这时再次开口道，如果他的话让杨农听到的话，恐怕会对马爷刮目相看，因为这些话他从来没有对别人说过。

　　听到这里，李休也更加放心了，当下他忽然想到平阳公主，于是向马爷问道：“马叔，你刚才回别院了吗，我和公主回来时她睡着了，不知现在醒了没有？”

　　“我也是刚从别院来，公主已经醒了，而且我去探望她时，她正在一遍又一遍的看着圣旨，脸上的笑容就一直没断过，说实话，自从她嫁给柴绍之后，我还是第一次看到她如此开心！”马爷这时颇为感慨的道。

　　“那太好了，我现在就去看看公主！”李休听到这里也不由得兴奋的道，说完就站起来想往外走。

　　“你急什么，公主现在没事，另外我今天来找你，其实是有件事想找你商量。”马爷这时却忽然一把抓住李休的衣袖道，不过他在说这些话时，脸上却忽然露出一种十分复杂的神色。


第273章 陪马爷外出

　　晚饭过后，七娘跑去和小丫去玩了，衣娘指挥着侍女收拾干净桌上的碗筷之后，这才轻轻的坐在他身边问道：“刚才就看你有些心不在焉的，是不是有什么心事？”

　　听到衣娘的话，李休这才抬头笑了笑，随后考虑了一下这才开口道：“其实也没什么，只是今天马叔和我说了一件事，刚才我也一直在考虑。”

　　“什么事情让夫君这么为难，今天公主不是已经拿到解除婚姻的圣旨了吗？”衣娘这时惊讶的道，今天下午她还特意去了平阳公主那里探望，这也是她第一次见到平阳公主那么高兴，整个人都像是年轻了几岁似的。

　　“不是公主的事，而是马叔的事，他今天告诉我，过几天让我陪他去个地方，但却又不肯说去哪里。”李休说到这里时，眉头也不禁皱了起来。

　　“原来如此，那也没必要让夫君这么烦恼吧？”衣娘听完点了点头，但随即又不解的问道，马爷是平阳公主最信任的人，而且又是李休的忘年交，她嫁过来后，李休还特意告诉她，马爷是个绝对值得信任的人，甚至在李休心中，也一直把马爷当成长辈来看待。

　　“如果只听马叔话中的内容，的确也没什么，但是马叔在说这些话时，脸上的表情却很奇怪，似乎……似乎是……”李休这时紧皱着眉头，好像是在回想着当时马爷的表情，最后终于眉头一展道，“似乎是带着几分悲伤，我认识他这么久，还是第一次看到他脸上露出这种表情。”

　　“这也没什么吧，也许马叔让你去的地方曾经有什么让他伤心的事情发生？”衣娘再次开口道，在她看来，每个人都会有自己的悲欢离合，马爷当然也不例外。

　　“不仅仅是这样，马爷在说那些话时，表露出的悲伤让人感觉很难受，甚至还几分……几分……”李休这时再次露出回忆的表情，同时搜刮着合适的形容词，最后终于眉头一挑道，“几分疯狂，没错，就是疯狂，疯狂之中带着绝望，绝望之后又带着无比的悲伤，这肯定和马叔以前的遭遇有关！”

　　说到最后时，眼睛也逐渐明亮起来，因为他忽然想到，当初马爷告诉他，他曾经是前隋时的将领，甚至还与秦琼一起参加过对高句丽的三大征，可是后来却不知道为何，全身是伤的倒在路上，如果不是平阳公主救他，恐怕他早就死了，这其中肯定发生了不少事情，但他却一直不肯说。

　　接下来的几天里，李休一直忙着收获玉米和红薯，不过收获的玉米随即就被种了下去，现在正值夏收，玉米还可以种第二季，红薯也同样不例外，不过红薯的生长期长一些，所以平阳公主决定把红薯都种在温室里，哪怕今年冬天不种蔬菜，也要让红薯长出足够多的藤蔓和根茎，好让明年有足够的红薯种植。

　　也就在这忙碌的几天里，马爷也经常来找他，主要是把朝堂上的一些事告诉李休，比如自从红薯和玉米献上去后，朝堂上就已经吵翻了天，所有人都在为负责推广的职责争吵，以前朝堂上的争吵都是太子党和秦王党吵，但是现在已经不分党派了，所有人都在为自己争取利益，哪怕不能主持这件事，至少也要参与进去分口汤喝。

　　而在这些争吵的人中，杨农则是最积极的一个，也是最有可能主持推广的人，不仅仅是因为他精通农事，又是户部尚书，另外他还写了一份奏折，上面表明了他与李休的交谈过程，其实主要就是夸耀一下他已经得到李休的支持，结果这样一来，李渊的态度也比较偏向他，只是暂时还没有下决心，不过估计也就在这两天，这件事就会做出决断。

　　玉米和红薯就那么点，李休和平阳公主家中都不缺人，因此很快就收获完成并且种了下去，接下来就没什么事情了，至于朝堂上的争吵他才懒得关心，反正杨农那边他已经帮不上什么忙了，而且他还占据着优势，估计最后还是他来主持这件事。

　　也正是因为如此，所以这天马爷再次来到他家中找到李休，刚一见面就开口问道：“怎么样，准备好了没有？”

　　“我倒是想准备，可是马叔您连去哪都还没告诉我呢？”李休这时一脸无奈的道，去哪不知道，去几天也不知道，根本让人无从准备啊。

　　“呵呵，这次去的地方远一点，可能要坐几天的马车，另外公主也会去，你也可以带上你妻子，好让她和公主做个伴，毕竟这一来一回可能要七八天，我可不想拆散你们小夫妻。”马爷笑着开口道，不过可以可以看得出来，他的笑容有些勉强，似乎每次提到要去的地方时，他的心情都不怎么好。

　　“没问题，刚好我也很少外出，这次就当外出散散心，不过我估计七娘肯定也会吵着要去，所以你要做好准备！”李休听到这里再次笑道，除了上次被马爷挟持着去了庆州外，他还真没怎么出过远门，趁着这次机会出门看看大唐的人文风景也不错。

　　“七娘想去那就最好了，天天学你那些东西也不一定有用，还是要出去多增长一些见识才好！”马爷听到七娘也要去，立刻露出一个灿烂的笑容道，马爷没有儿女，但却很喜欢小孩子，只是平时老是板着脸，一般的孩子还真不敢靠近他，倒是七娘和他相处久了，一点也不害怕他，这也让马爷对七娘格外疼爱，逢年过节送的礼物比李休都多。

　　马爷只是说要去几天，但却没说去哪，李休也没有多问，这也是他对马爷的信任。接下来两人又聊了几句闲话，然后这才送他离开，回来后他就把这件事告诉衣娘，结果衣娘也十分高兴，她长这么大，也根本没出过门，难道这次有机会出去看一看，自然是无比的向往。

　　第二天一早，平阳公主的车队就来到李休家门前，马爷骑着马在前面，周围还有无数的护卫，而李休一家也跟着上了马车，本来李休也想带上月婵的，但是月婵担心她走后家里没人照看，所以还是决定留下来。

　　上了马车之后，马爷立刻吩咐车队启程，趁着这个机会，李休当下向平阳公主问道：“公主，马叔告诉你这次要去哪里了吗？”

　　“没有，我也正想问你呢，前几天马叔告诉我，说想出一趟远门，而且还要我和你一起去，可是却不肯告诉我去哪里。”平阳公主这时也一脸不解的摇了摇头道，她还是第一次遇到马爷有事情瞒着她不肯说。

　　“原来如此，看来不到目的地前，马叔是不肯告诉任何人了！”李休听到这里也不由得摸着下巴自语道，同时心中也对马爷这次的行程更加的好奇，不过他也更加肯定，此行肯定与马爷当初的遭遇有关，甚至很可能解开当初马爷为何全身是伤的倒在路边这个谜团。

　　“对了，公主还记得当初你第一次遇到马叔的详细情形吗？”只见李休沉思了片刻，忽然再次向平阳公主问道。

　　“你问这个做什么？”平阳公主好奇的问道。

　　“这个解释起来有些麻烦，你先告诉我当初的事情，路上有时间我再给你解释！”李休开口催促道。

　　看到李休也是神神秘秘的不肯说，平阳公主也不由得无奈的道：“真不知道你们在搞什么，而且这件事我记得和你讲过，当初我遇到马叔时，年纪还很小，母亲也在世，那天我们一同乘车外出，结果遇到因为受伤倒在路边的马叔……”

　　“就是这里，公主可还记得当时马叔穿的什么衣服，身上又有哪些伤，有没有什么可以显示他身份的地方？”李休这时打断平阳公主，并且问出一连串的问题道。

　　“这个……”平阳公主听到这里仔细的回想了一下，过了片刻这才开口道，“穿的什么衣服我已经不记得了，我只记得当时马叔身上的衣服都被鲜血染红了，至于身上的伤口则十分的可怕，有一道胸口的伤口直接从肩膀到腹部，当时我把马叔救回来后，请来的大夫都说马叔活不成了，但却没想到马叔最后还是挺过来了。”

　　“那些伤口是刀剑伤吗？”李休再次追问道。

　　“不仅仅是刀剑伤，马叔背后还有不少弓箭伤，光是箭头就取下来十几枚。”平阳公主再次开口道，她在军中多年，像马爷这么重的伤也很少看到，更何况还能活下来更是一个奇迹。

　　“还有弓箭！”李休听到这里也是眼睛一亮，当下再次沉吟了片刻再次追问道，“那有没有什么标识马爷身份的东西，或者有没有发生其它的什么事情？”

　　“这个倒没有，不过……”平阳公主说到这里也是娥眉轻皱，随后这才再次开口道，“不过救了马叔后，我母亲倒是说过一句话，当时我并不怎么在意，现在想来，好像母亲猜到了什么？”


第274章 马家大宅

　　“窦皇后说了什么？”李休好奇的追问道，平阳公主救马爷时年纪还小，肯定有许多疏漏的地方，但是窦皇后却是个才智卓著的女子，光看看她教育出的几个儿女就知道了，所以她很可能看出了什么。

　　“我记得当时我让人把马叔救回家后，母亲只是看了看他，然后叹了口气说，‘又是一个可怜人’，随后就离开了。”平阳公主回忆着开口道，说完脸上也露出感伤的神色，如果母亲还在世的话，恐怕大哥和二弟也不会闹成这样。

　　“又是一个可怜人？”李休听到这句话也不由得仔细品味起来，这句话中有两个关键点，一个是“又”，一个是“可怜人”，而这两点都证明窦皇后很可能知道一些关于马爷的来历，否则也不会这么说。

　　“除了这句话外，窦皇后可还说过什么？”李休考虑了片刻忽然再次追问道，这句话虽然证明窦皇后知道些什么，但除此之外就再也没有其它的信息了，所以也根本判断不出什么。

　　“其它的就没有了。”平阳公主再次想了想，最终却还是摇了摇头道，其实后来她对马爷的身份很好奇，小时候也曾经缠着他问过好多次，但每次马爷都不愿意说，后来她也就渐渐的不问了。

　　李休听到这里也不由得有些失望，当下打开窗子看了看前面的马爷，心中也满是好奇，马爷到底要带他们去哪里，当初又是发生了什么，才让他的境遇发生了那么大的改变？

　　马车离开长安之后，刚开始是往东走，李休本以为马爷会带他们去洛阳，但在下午的时候，却又开始往东北方向前行，等到天快黑的时候，马车才在一个小镇停了下来，然后一行人在小镇上休息了一晚，第二天终于前行，直到这天下午时，李休他们才到达一座大城。

　　“蒲州？”李休看着城门上这个有些陌生的名字也有些惊讶，说实话，他还真不知道长安城附近有这么一座城市，虽然这座城市的规模看起来不是很大，但城墙却建造的十分坚固。

　　“蒲州这里被太史公称为天下之中，传说皇天后土中的‘后土’两字，就是指这里，而且这里还有一座十分有名的后土祠，听说香火很盛，不过我却从来没来过。”看到李休疑惑的模样，平阳公主也不由得笑着解释道。

　　“哇~秀宁姐你的学识真渊博，连哥哥不知道的地方你都知道！”马车中的七娘听到平阳公主的解释也不由得夸张的大叫一声道，这个小丫头自从离开长安之后，看到什么都感觉新鲜，昨天晚上也是闹到半夜才睡，结果今天在马车就又睡着了，现在也是刚醒。

　　“呵呵，你这个小丫头现在可比我懂得多，你哥哥讲的那些我可学不会。”平阳公主听到七娘的话，也不由得宠溺的摸着她的小脑袋道，自从恢复了自由之后，平阳公主的性子变得活泼了许多，也更爱笑了，整个人都感觉像是年轻了几岁。

　　“好了，我们到了，今天就在城中休息，明天我带你们去个地方！”正在这时，只见马爷来到车边，透着车窗向李休他们道。

　　“马叔，你带我们来蒲州做什么啊？”李休这时终于把心中的疑问提了出来，之前他一直忍着没问，现在都到地方了，他也终于忍不住了。

　　“这里……”只见马爷这时抬头看了一下城头上的那两个字，眼睛中再次露出一种伤感的神色，过了片刻这才道，“这里是我的老家！”

　　马爷说完之后，长叹一声提马上前，并没有过多的解释，不过光是“老家”这两个字已经足够了，李休这时仔细琢磨了一下老家这两个字的意思，过了许久也是长叹一声，他之前有数种猜测，不过现在看来，可能只有那个最悲惨的猜测才是正确的。

　　在马爷的带领下，李休他们的车队进到城中，蒲州城虽然被太史公称为天下之中，而且也是炎黄子孙的发源地之一，不过这里毕竟是个小城，整个城市的占地规模不大，估计连长安的一成都不到，人口也不是很多，当李休进到城中时，发现街道两侧的商业并不繁华，行人也很少，根本无法与长安相比。

　　“蒲州这里靠近长安，算是长安东北侧的重镇，为了防止敌人从这个方向进攻长安，所以在前隋时，蒲州这里就是长安附近的军事重镇，我大唐也在这里驻守重兵，不过我也是第一次才知道，原来马叔的老家是在这里。”平阳公主这时再次介绍道，身为一个武将，她对于大唐的一些重要城镇也是如数家珍。

　　说话之时，车队已经进到城中，马爷并没有惊动当地的官员，而是直接找了一家干净的客栈，然后直接把整个客栈包了下来，这才勉强住下，毕竟平阳公主出行，肯定要带一些护卫随行。

　　晚饭的时候，平阳公主和衣娘、七娘三人在房间里吃饭，李休则出了客房来到大厅，只见马爷正坐在那里一个人喝酒，李休当下走过去坐到马爷对面道：“马叔，怎么一个人喝闷酒，要不要我陪你聊聊天？”

　　“你小子就是个机灵鬼，是不是已经猜到了我带你们来这里的用意？”只见马爷这时抬头看了李休一眼道，说完他一仰脖子，又是一杯酒进了肚子，脸上的表情也显得颇为悲凉。

　　“的确猜到一点，不过以前的事情都过去了，您也要放宽心！”李休这时劝慰道，其实他也并不知道马爷身上发生过什么事，只是能够猜到一个大概而已。

　　马爷听到这里却是摇了摇头，随后双手捧起酒坛一口气喝下去半坛，随后这才猛然站起来道：“走，我带你去个地方！”

　　马爷说完站起来就离开客厅，只是这时他喝了不少的酒，走路都有些摇摇晃晃的，这让李休也十分不放心，当下急忙跟上去，等到了出了客栈之后，马爷也没有骑马，就这么信步的走在蒲州的街头。

　　这时天色将晚，本来就行人稀少的街道上已经几乎没什么行人了，连街道两侧的店铺也开始关门，这让李休也是连连皱眉，现在可是夏天，蒲州城中的店铺竟然这么早就关门，街道上更是行人稀少，如此看来，这里的商业还真是差的可以，看来大唐盛世还需要相当长的一段时间才能到来。

　　李休与马爷沿着蒲州城的大街一直向北走，最后又向东拐弯走了许久，估计这里应该是蒲州城的东北角方向，而且这里明显是蒲州城的贫民区，入目之处都是一些简陋低矮的小房子，不过在这些小房子周围，还有不少残破的院子，里面的房子都塌了，木头和砖头都被人拿走搭建房子了，只剩下一些残破的废墟堆在那里，看起来有种说不出的破败。

　　马爷看着眼前这片残破的景色，确切的说应该是那些已经变成废墟的院子，脸上伤感的神色也更加严重，最后终于缓缓的开口道：“十几年前，这里可不是这样，蒲州是座军事重镇，前隋时就驻扎着重兵，一些军中的将领就在这里安家，把家眷也都迁到这里，而这里就是军中将领最集中的居住区，当初这里的宅院一座连着一座，虽然称不上是大富，但也算安逸。”

　　“马叔，你……你的家也在这里？”李休这时试探着问道，只看眼前的景象，他很难想像当初这里是个什么样子。

　　“不仅仅是我，从我父亲那一代开始，这里就是我的家，我父亲是隋军的果毅都尉，官职不高也不低，到了我这一代，一共是兄弟四人，全都进入军中，而且父亲对我们兄弟四人要求很严，从小就习文练武，进入军中后，每个人都凭借着自己的本事升迁，最后的职位都不比父亲的差，当时我们马家在蒲州城可谓是威名赫赫！”说到这里时，只见马爷脸上也露出一种自豪之色，似乎又想起当初家族的荣耀。

　　李休听到这里也是暗自点头，心想马爷果然是出身军事世家，而且又在隋军中历练多年，参加过对高句丽的三大征，有这些底蕴在，难怪平阳公主会成长为一个优秀的将领。

　　就在他们说话之时，马爷带着李休来到一个街道的拐角处，这里有一片比其它地方更大的废墟，可以看得出来，如果这里没有被毁的话，应该是一片占地不小的府邸。

　　“就是这里了，十几年前，这就是我的家，我，我父亲，还有我的兄弟们，几大家子都生活在这里，而这里也被称为马家大宅，父亲是个很严肃的人，对我们几兄弟的要求也很高，但是他却很喜欢孩子，无论是兄长家的孩子，还是我和弟弟家的孩子，父亲都十分的喜欢，每次孩子犯了错，我们兄弟想要教训他们时，那帮小子就会跑去向我父亲求救……”

　　马爷说着说着，声音却变得呜咽起来，最后更是说不下去了，而李休这时也是长叹一声，虽然他已经有所心理准备，但却没想到马爷的遭遇比他预想的还要悲惨。


第275章 灭族

　　李休认识马爷的时间已经不短了，而且两人也是相交颇深，彼此都了解对方是个什么样的人，在李休心中，马爷一向都是个傲骨铮铮的铁血汉子，哪怕刀剑加身，他也不会皱一下眉头。

　　可是今天来到自家老宅之后，马爷却坦露出他软弱的一面，特别是说到当初一家人其乐融融的景象时，更是跪倒在地失声痛哭起来，从他的叙述中可以得知，马家是个家族繁盛的大家族，但是李休从来没有见过马爷身边有任何一个亲戚，也没有听他提起过自己的亲人，至于那些人去了哪里，不用问也可以猜到了。

　　第一次见到马爷如此痛哭，李休也没有劝说，因为他知道无论是谁经历了这样的人生惨剧，都不可能保持冷静，而且一直憋在心里并不是什么好事，反而发泄出来会更好一些。

　　也正是因为如此，所以李休一直默默的站在马爷身后，直到好长一段时间之后，马爷这才停止了痛哭，随后重重的向马家大宅磕了几个响头，这才擦干泪水站了起来，脸上也再次露出坚毅的表情，这时的他再次变成了那个让李休熟悉的马爷。

　　“小子，是不是想知道当初我家里到底发生了什么事？”这时马爷扭头对李休问道。

　　“是，不过马叔您如果不愿意讲也没关系！”李休回答道，他知道让马爷讲起当初的事时，肯定会触及他心中的伤痛，否则这两年也不会从来没听他讲过家里的事，所以马爷不愿意说也很正常。

　　“放心吧，我可没那么脆弱！”马爷这时却是向前走了几步，在马家大宅中找了个干净的石头坐下，李休也随之坐到他旁边。

　　只见马爷这时长叹了口气，似乎是在回忆了一下当初的情形，然后这才再次开口道：“你也知道我当初参加了三次征伐高句丽之战，也就在第二次征伐高句丽时，大隋曾经发生了一件大事，那就是杨玄感之乱！”

　　“这件事我知道，杨玄感叛乱直接导致第二次征伐高句丽失败，只是杨玄感很快败亡，但随着他的叛乱，导致越来越多的人对大隋不满，从而引发了更多的叛乱！”李休当下急忙道，杨玄感正是大名鼎鼎的杨素之子，也是大隋由成转衰的一个标志性人物。

　　“不过，杨玄感叛乱后，引得更多人纷纷效仿，但是你可能不知道，杨玄感的叛乱还引发了一个更大的乱子，那就是杨广暴怒，要求追究杨玄感叛乱的有关人等，结果这个一追究，竟然追究出三万多人惨死，而且一直追究数年，导致大隋上下全都是人心惶惶，从而引发更多官员叛乱！”马爷眼睛通红的咬牙切齿道，提到杨广时，似乎恨不得要把他生吞活剥一般。

　　“难道马叔您的家人也是受到这件事的牵连？”李休当下低声问道，他只知道杨玄感叛乱引发了严重的后果，还真不知道有那么多的人受到他的牵连，不过这也不能怪杨玄感，要怪只能怪杨广这家伙简直是个脑残，大隋都已经那么乱了，还不懂得安抚民心，结果导致乱上加乱，最后直接搞得大隋亡国。

　　“不错，我父亲以前曾经在杨玄感手下做事，但那已经是多年前的事情，杨玄感叛乱时，我父亲已经在蒲州驻扎了多年，甚至在杨玄感的叛军攻打蒲州时，我父亲更是亲自登上城头，指挥城中的将士抵抗叛军，身负多处重伤这才打败了叛军，这才保住了蒲州不失，可是……可是就算是这样，日后还是受到了小人的算计……”

　　马爷说到这里时，虎目中禁不住再次流出两行清泪，当初杨玄感叛乱时，他正在高句丽作战，之后九死一生才撤了下来，杨玄感叛乱被扑灭后，他父亲刚开始也并没有受到牵连，但是后来却得罪了一个小人，这才导致了马家的大祸。

　　蒲州这里是个军事重镇，除了军队之外，蒲州还设有知州等地方官，而前隋时这里的知州名叫周守，这个周知州是个贪婪无度之辈，不但搜刮百姓，甚至连军队的军饷都敢克扣，而马爷的父亲则是个硬骨头，数次因为军饷的事与周守发生争吵，甚至还发生过一些激烈的冲突，结果这让周守对马爷的父亲也是怀恨在心。

　　不过马家一门五将，马老父子掌握着蒲州守军，马爷四兄弟更是一个比一个厉害，特别是马爷当时在军中屡立战功，很可能升到军队真正的高层，这也让周守只能强忍着，可是等到杨玄感造反后，他却找到一个对付马家的机会。

　　也就在马爷参加第三次对高句丽的征伐时，周守串通蒲州当地的官员，一起向上头举报马家是杨玄感的余部，理由就是马爷的父亲在杨玄感手下做过事，当时杨玄感之乱虽然已经过去了好一段时间，但对杨玄感余部的追究正处于一个高峰，所有受到牵连的人几乎都是就地处决。

　　正是在那种情况下，马爷一家的遭遇也就可以猜到了，当时马爷正在征伐高句丽的大军之中，根本不知道家中的事，后来他才知道，那天正是他父亲的五十大寿，他的三个兄弟都从外地回来给父亲祝寿，结果忽然有一支外地的大军冲进蒲州城包围了马家大宅，并且不由分说就冲进去杀人。

　　面对这种情况，马家父子自然不甘心等死，父子几人也是拼命反抗，而且周围居住的都是他们的老部下老兄弟，这些人看到马家受到攻击，也是自发的前来救援，结果那支军队反而把周围的人家全都列入屠杀的范围。

　　马家父子和手下虽然英勇，但毕竟寡不敌众，最后整个居住区都被那支军队夷为平地，所有反抗的人也被屠戮一空，包括马爷一家老小，据说当时这片土地上到处都是鲜血和死尸，随后马家所有人都被列为杨玄感的余孽，包括那些陪马家战死的将士与家属。

　　远在高句丽的马爷根本不知道家中的情况，等到他九死一生的从高句丽战场退下来时，却忽然被抓了起来，随后这才得知家中被灭族的事，这让马爷一下子发了狂，找准机会夺下兵器杀了出去，不过之后却遭到隋军的追杀，直到伤重倒地，这才被平阳公主救了起来。

　　另外据马爷所知，像他这种情况的人并不在少数，当时征伐高句丽动员了大量的将士与军队，有不少人家中都受到杨玄感之乱的牵连，这也导致在战后，大隋对马爷这些人进行了秘密的清洗，免得被他们知道家中的情况而叛乱，马爷是极少数能够幸运逃脱的人。

　　“那之后呢，马叔您应该不会那么轻易的放过家中的仇人吧？”李休听到这里沉默片刻，这才开口问道，马爷绝对不是什么大度的人，更何况这种血海深仇。

　　“当然不可能放过，只是被公主救下来后，我也冷静下来了，想要报家中的血海深仇，必须要足够的实力，而且公主对我有大恩，我也必须要报答，后来我又发现李家似乎在密谋反叛，这更让我兴奋无比，等到李家起兵之后，我与公主也积累下不少的兵力，后来攻打长安时，我亲自找到陛下，请求攻打蒲州，并把自己家中的血海深仇告诉他，陛下考虑了一下就同意了。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下接着又道：“自从我父亲死后，蒲州军队也与大隋离心离德，所以当我的大军很顺利的就攻下蒲州，那个周守也被我活捉，从他口中我也得知了当年的真相，趁着那个机会，我把家人尸骨都收敛了一下，然后把周守等有关的人押到父亲他们的坟前，亲手一刀刀的活刮了他们！”

　　马爷说到最后报仇时，并没有什么特别兴奋的表情，反而显得有些失落，接着沉默了好一会儿这才又道：“可是就算报了仇又能怎样，我父亲、我兄弟，我的儿女后辈们，却都已经回不来了，当年的马家也已经毁了，我在这个世上连一个亲人都没有了。”

　　看到马爷失落的样子，李休也叹息的拍了拍马爷的肩膀，他理解马爷的那种空虚和迷茫，以前没有报仇时，他还有报仇这个活下去的信念，可是等到报仇之后，之前的支撑他的信念已经没有了，甚至连活着都没有动力了，这种空虚与迷茫简直比死还要难受。

　　“明天就是父亲他们的祭日，以前每年我都会自己来给他们烧点纸钱祭拜一下，公主是我看着长大的，说来也巧，公主和我大女儿同岁，每当看到她，我都像是看到了自己的女儿，以前公主自己过得就很苦，我也不想让她知道我的事，所以一直没有告诉她，现在你帮公主恢复了自由，所以我觉得有必要带你们来见一见我的家人，等我死了，你们也要帮我和家人们合葬！”马爷这时勉强笑了笑道，这些事积压在他心中好多年了，现在对李休讲出来后，整个人也感觉好多了。

　　“马叔……”李休这时刚想说些，但忽然眼角的余光一闪，似乎看到不远处的墙角处有人影闪过，这也让他立刻站了起来。


第276章 祭奠

　　“怎么了？”马爷看到李休忽然站起来，当下也有些奇怪的问道，刚才他沉浸在伤痛之中，并没有注意到外界的情况。

　　“没什么，刚才我看到不远处有个人影一闪，可能是附近的百姓吧？”李休这时有些不太确定的道，马家大宅面积很大，但奇怪的是这里并没有像其它地方那样有人在这里盖房子，甚至他们坐在这里这么久了，周围也连个人影都不见，刚才那个出现的人影的确有些突兀。

　　“也许吧，不过当初这里死的人太多，现在整个蒲州城的人都传说这里闹鬼，所以除了那些实在穷的没地方去的人，很少有人敢在晚上来这里。”马爷说到这里也不由得自嘲的一笑道，他倒是很希望所谓的闹鬼是真的，因为那些所谓的鬼魂很可能是他的亲人。

　　听到马爷这些话，李休也不敢再接口，免得再引起马爷的伤心事，毕竟整个家族被灭，甚至连马爷的儿女都死于敌军之中，这种痛苦若是放在他身上的话，恐怕李休早就发疯了，这也让李休暗自庆幸，自己穿越到了一个相对和平的年代，如果穿越到隋末的话，他根本不敢想像自己该如何保护自己和家人？

　　“回去吧，天已经晚了，今天早点休息，明天买点香烛祭拜一下我的那些亲人！”马爷这时忽然长叹一声道，明天即是他一家的祭日，同时也是他父亲的寿辰，每想到这些，他都会感觉十分的难受。

　　李休当下也点了点头，然后扶马爷起来，两人再次回到客栈，蒲州城是座军事重镇，这里也有宵禁，所以当李休他们回去时，也遇到了几次巡逻士兵的盘问，不过当马爷亮出令牌时，自然没有人敢阻拦。

　　当李休回到房间时，衣娘正在哄七娘睡觉，估计小丫头在外面不敢一个人睡，这让李休也有些无奈，当下只能去了七娘的房间去睡，不过刚走到走廊上时，却只见平阳公主的房间忽然打开，然后只见平阳公主走出来看着他道：“你和马叔去哪了，怎么这么晚才回来？”

　　马爷的事也该让平阳公主知道了，所以李休走过去沉吟了一下道：“刚才我和马叔去了他以前的老宅子，听他说了一些关于他家中的事情，不过马爷的遭遇比我想像的还要让人悲痛！”

　　“怎么回事，马叔家里到底遭遇了什么？”平阳公主听到这里也不由得急忙追问道，以前她不是没问过，可是马爷就是不说，所以后来她也就不问了。

　　只见李休这时叹了口气，然后把今天马爷告诉他的那些事情讲了一遍，结果当听到一半时，平阳公主就已经泣不成声，等到后来听说马爷有一个和她年纪一样大的女儿时，平阳公主更是捂着嘴巴痛哭起来，她没想到一直像父亲一样照顾自己的马爷竟然有这么一段悲惨的过去。

　　看到痛哭的平阳公主，李休当下很自然的伸手把她揽在怀里安慰道：“好了，以前的事情都已经过去了，马叔虽然悲痛，但也终于走了出来，明天咱们一起陪着马叔去祭拜他的亲人，以后马叔就是咱们的长辈！”

　　“嗯！”平阳公主听到这里重重的点了点头，但是眼泪还是止不住的流下来。

　　“对了，马叔的年纪也不算特别的大，我记得他还有几个小妾，怎么一直没有孩子？”李休这时忽然想到一件事，当下开口问道，顺便也能转移一下平阳公主的注意力。

　　“这个我也不知道。”平阳公主听到李休的这个问题当下也是脸色一红道，毕竟这么私人的事情，她又是个女子，实在不好问马爷。

　　“唉，如果马叔能有个孩子的话，倒是可以冲淡他对家中被灭族这件事的悲痛，另外我也能看出来，马叔很喜欢孩子，估计也是在想念他以前的那些孩子吧！”李休这时也不由得叹了口气道，人都是向前看的，可惜马爷没有孩子，连向前看的动力都没有了，只能让他更加沉浸在以前的痛苦中。

　　第二天一早，李休早早的起床，本想自己去帮马爷买些香烛之类的用品，却没想到马爷比他起的更早，当他来到客栈的客厅时，马爷正准备出去，于是两人结伴外出，然后采购了大批的香烛祭品，几乎把几个香烛店都给搬空了。

　　等到李休和马爷回来时，平阳公主和衣娘等人都吃过早饭了，本来平阳公主想对马爷说些什么，但却不知道如何开口，倒是马爷淡淡的一笑，不用平阳公主开口，他就知道她在想些什么，毕竟他可是看着她长大的。

　　当下李休他们再次上了马车，然后马爷骑着马在前面领路，一行人出了城，来到城西的一座矮山下，随后李休他们下了车，一行人亲自拿着香烛祭品徒步上山，等到来到半山腰时，这才看到这里修建着不少的陵墓。

　　“呀~”不过也就在这时，忽然只的七娘一声尖叫，小脸也吓的惨白，李休顺着她的目光看去，只见在这些陵墓的右边，树立着不少的架子，而在架子上挂着一具又一具的白骨，虽然只剩下骨头了，但看起来还是有些吓人。

　　“七娘别怕，这些都是坏人，所以我把他们都挂在这里以示惩戒！”看到七娘害怕的样子，没等李休开口，旁边的马爷就已经笑呵呵的走过来安慰道，旁边的李休听到这里，立刻反应过来，这些人恐怕就是当初害死马爷一家的周守等人，没想到马爷不但剐了他们，而且还把他们的尸体绑在这里暴晒，不过如果换做是李休的话，估计他也会做出同样的事。

　　“嗯，七娘不怕坏人！”七娘这时也拍着小胸脯道，脸色也恢复了过来，这小丫头自从跟着李休后，胆子也越来越大，平时连李承道都得让着她，否则指不定就会吃什么苦头，这也是衣娘要教她学习女红的原因，否则就没一点女孩样了。

　　看着七娘可爱的样子，马爷也欣慰的揉了揉她的小脑袋，随后这才来到家人的陵墓前，其中最大的一块墓碑是马爷的父亲的，只见马爷走到父亲的墓碑前跪了下来，然后把手提的食盒打开，从里面拿出祭品摆放在父亲陵前，眼泪也随之涌了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，对于马爷这种铁血汉子来说，恐怕也只有在这时才能让流下眼泪。

　　马爷家中人死的太多了，这里的墓碑也是一块连着一块，趁着马爷祭祀父亲的时候，李休也示意了一下同样正在流眼泪的平阳公主和衣娘，然后几人一起行动，将带来的祭品摆放在这些墓碑前，李休暗暗的数了一下，结果发现绝对超过两百人，当然这里面并不是所有人都是马爷的亲人，另外还有那些与马家一同反抗从而遭到屠杀的其它将领和家人，一次屠杀了两百将领和他们的家人，前隋如果不亡那才叫怪事。

　　另外李休还发一点，那就是这里的墓碑后面并没有坟茔，只有一块接一块的墓碑，不过想想也不奇怪，马爷一家被屠杀后，大隋朝廷肯定不会好心为他们收尸，很可能是把尸体拖到乱坟岗上就算了，等到马爷杀回来时，亲人的尸骨都烂了，根本不可能分辨出来，所以他可能把所有尸体都收敛在这里，但因为无法分辨，只能立下一块块的墓碑。

　　想到上面这些，李休也不由得有些心酸，难怪马爷会把那些仇人的尸体都立在陵墓边赎罪了，另外不但李休发现这个问题，平阳公主似乎也发现了，结果哭的也更厉害了。

　　只见马爷祭奠过父亲后，这才站起来挨个给每个墓碑烧纸，有时遇到可能是他认识的人时，还会停下来扶着墓碑说上几句，整个人的身子都佝偻起来，也真到这时，李休才发现刚刚五十出头的马爷，竟然已经变老了许多。

　　两百多人的祭奠，马爷都是亲自完成的，李休他们想要代劳，但却被马爷给拒绝了，这里躺着的人中，要么是他的亲人朋友，要么就是他熟悉的邻居或同僚，甚至还有些和他从小打到大的兄弟，可惜现在这些人都不在了，他也只能借着今天来陪他们说说话，而且他打算再过个几年，等到平阳公主和李休真正的成婚有孩子了，他就自己搬到这里，一直陪着这些家人和朋友。

　　等到祭奠完了，太阳都已经快落山了，马爷虽然还是有些恋恋不舍，但还是站起来准备离开，李休这时叫上平阳公主与衣娘，然后对着马爷父亲等人的墓碑磕了几个响头，虽然他们和马爷没有什么血缘关系，但却都把马爷当成长辈来看待。

　　等到磕完头后，李休与马爷他们这才下了山，然后坐下马车准备回去，七娘的年纪小，看什么都新鲜，所以一直爬在车窗向外看，李休和平阳公主他们这时谁也没有说话，气氛也有些沉闷，不过也就在这时，忽然只见七娘开口道：“哥哥你看，外面有人跟着咱们！”


第277章 奇怪的小乞丐

　　听到七娘说外面有人跟着，李休也很是好奇，当下靠近车窗向外看去，顺着七娘的小手，他也很快看到那个跟着他们车队的人，只是让他没想到的是，对方竟然只是个孩子，确切的说是个衣衫褴褛的孩子，头发像个乱草堆似的，脸上黑乎乎的也根本看不清她的本来面目，甚至连是男是女都分不清，而且腿脚也有些不灵便，估计是刚才摔的。

　　“只是个小叫花子，可能是想要点钱吧？”李休说着伸手摸到怀里，想找出几个铜钱让下人给他，毕竟天都快黑了，他们也急着回城，这个小叫花子有了钱，也不用再跟着他们了。

　　“不是啊，我们刚才下山的时候，他就在后面跟着，后来还摔了一跤，但还是爬起来一直跟着，也没有靠近乞讨，看起来不像是乞丐。”七娘这时却是瞪大眼睛道，从刚才她就已经观察对方好长时间了，所以才感觉有些奇怪。

　　“那就奇怪了，这个小乞丐没事跟着咱们的车队干什么？”李休听到这里也不禁摸着下巴自语道。听到他和七娘的对话，平阳公主和衣娘也好奇的靠近车窗观看，结果两人很快惊叫一声道，“呀，他摔倒了！”

　　李休听到这里也急忙向外看，结果只见那个小乞丐再次摔倒在地上，挣扎了几下才再次站了起来，只是本来就不灵便的腿脚更明显了，但他依然一瘸一拐的跟着马车，不过因为急着回城，所以马车的速度比较快，小乞丐也离他们越来越远了。

　　看到这里，李休心中也更加奇怪，不知道这个小乞丐为什么这么执着的跟着他们，甚至这时他心中也有股想要让马车停下来去问个清楚的冲动，但现在天都快黑了，另外说实话，经过隋末的战乱之后，大唐的乞丐简直不要太多，哪怕是长安城中，也经常可以见到乞讨的人，所以见得多了，李休也就习以为常，顶多是给对方几个铜钱满足一下自己的慈悲心罢了。

　　“哥哥，快让车子停下来吧，我去问问她为什么跟着我们，如果想要钱的话，我可以把我的零花钱给他！”相比李休，七娘却要天真善良的多，特别是看到对方一瘸一拐的样子，更是感觉对方十分可怜，所以这才出口哀求。

　　不仅仅是七娘，平阳公主和衣娘这时也觉得后面的小乞丐很可怜，所以她们这时也纷纷开口要求停车，无奈之下，李休只好停下车，七娘这时立刻跳下车，李休担心她的安全，当下也急忙跟了上去。

　　只见七娘小跑着来到那个小乞丐面前，不过这个小乞丐似乎十分胆小，看到七娘跑来不但不追了，反而一直向后退，黑乎乎的小脸上露出两只乌黑的大眼睛，流露出一种楚楚可怜的表情，看起来就像是一只受到惊吓的小动物一般。

　　“你叫什么名字，为什么跟着我们？”七娘看到吓到对方，当下急忙停下来开口问道，这时李休也跟了上来，不过让他们没想到的是，这个小乞丐听到七娘的话，竟然转身就跑，别看他的腿受伤了，但却逃得很快，一眨眼就钻到了旁边的树丛里，想找都找不到了。

　　“哥哥，他跑什么？”七娘看到对方逃跑也不由得满是疑惑的向李休问道，刚才她觉得自己已经表现的十分和蔼了，可是对方依然像是被吓到似的逃跑了。

　　“我也不知道，可能怕我们是人贩子吧？”李休这时同样有些疑惑的回答道，还真是奇怪的小乞丐，刚才还追的那么起劲，现在却又逃得无影无踪了。

　　“回去吧，天都要黑了！”既然对方逃了，李休也只能向七娘道，只是七娘这时显然有些失望，不过还是点了点头跟着李休回去，不过刚走没几步，七娘忽然像是想到了什么似的，立刻转身跑回去，在刚才那个小乞丐逃跑的地方放了几枚铜钱。

　　看到七娘的样子，李休也露出欣慰的表情，无论那个小乞丐能否看到这些铜钱，对于七娘这种善良的表现，都足以受到表扬了。

　　放下铜钱后，七娘再次不甘心的看了看小乞丐逃跑的树丛，然后这才转身和李休一起上了马车，等到马车再次离开时，七娘还爬在窗口向外张望，不过看了半天却还是露出失望的表情，因为她根本没看到那个小乞丐再次出现。

　　“怎么回事，刚才你们怎么停下来了？”正在这时，前面的马爷也调转马头回过来问道，刚才他在前面，所以并不知道后面小乞丐的事。

　　“没什么，只是有个奇怪的小乞丐跟着我们，七娘想给他点钱，但对方却因为害怕跑掉了。”李休笑着解释道，马爷听到这里也没当回事，毕竟长安都有乞丐，蒲州这里就更不用说了。

　　等到李休他们的马车离开之后，地面上也只剩下七娘留下的几枚铜钱，这条路比较偏僻，白天都没什么人，更何况现在这么晚了，所以也一直没有人发现路上的铜钱。

　　过了好一会儿，只见路旁边的树丛中忽然传出一阵“沙沙”的响声，随后只见树丛被分开，刚才那个脏兮兮的小乞丐从里面走了出来，只见他盯着李休他们远去的方向看了好一会儿，最后这才发现了路上的铜钱，这让他立刻扑了上去，抓起铜钱塞到怀里，并且十分机警的看了看周围，直到没有看到其它人后，这才松了口气，然后一瘸一拐的向蒲州城的方向走去。

　　回到蒲州城的客栈时，天色已经完全黑了下来，李休他们也都很累了，吃过晚饭就很快都睡着了，只是七娘还是跟着衣娘睡，李休只能独守空房，其实他很想和平阳公主突破一下关系，可惜平阳公主现在还没有做好完全接受他的准备，不过相比以前，现在两人已经突破到可以牵牵手，偶尔也会做些拥抱之类的亲密动作，其它的就不行了。

　　习惯了两个人睡，现在忽然变成一个，李休还有些不太习惯，第二天天还没亮，他竟然已经醒了，而且再想睡却怎么也睡不着了，无奈之下李休只得早起，来到客栈的院子里打了趟太极拳活动一下手脚。

　　不过也就在这时，李休忽然发现院子一角的墙上探出一个小脑袋正往他这边看，这让李休也不禁惊讶的轻“咦”一声，扭头看向那个墙上的小脑袋，结果对方吓的一缩头，随后就听到“呯”的一声响，并且伴随着一声惨叫，估计对方从墙上摔下来了。

　　李休看到这里也是吓了一跳，急忙从旁边的小门出去，想看看对方摔的怎么样，可是让他没想到的是，当他出来时，却看到一个熟悉的身影挣扎着站起来，然后一瘸一拐的想逃，这让他先是一愣，随后再也忍不住了，一个箭步冲上前抓住对方道：“你是谁，为什么老是跟着我们？”

　　这个从墙头摔落的人正是昨天那个小乞丐，昨天跟着他们还可以说是偶遇，虽然有些奇怪但也不算什么，但是现在却又爬在他们客栈的墙头偷看，这就有些不正常了。

　　“放……放开我！”只见这个小乞丐一边挣扎一边叫道，声音竟然十分的清脆，只是从她的外表来看，绝对让人不敢想念她竟然是个女孩。

　　“回答我刚才的问道，如果不说的话，我可要报官了！”李休这时却是恐吓道，不过因为对方是个女孩的原因，他也没敢太用力，只是用手抓住了对方的衣服，不过从刚才接触对方时，李休发现这个女孩瘦的厉害，破旧的衣服下面简直没多少肉。

　　“我……我不是坏人，只是……只是有些好奇！”只见这个干瘦的女孩争辩道，同时也没有停止挣扎，不过她干瘦的身子实在没什么力气，根本挣不脱李休的手掌。

　　“好奇什么？”李休依然不依不饶的问道，他总感觉这个小乞丐有些奇怪，否则不会连着两天在他们周围转悠，甚至他听说大唐不少地方土匪横行，有些精明的土匪会在动手前派人跟踪一些肥羊的情况，说不定这个小乞丐背后就有一群土匪。

　　“我……不是……我其实是来感谢你们的，多谢你们昨天在路上给我留下了铜钱，才让我昨天晚上能吃上饱饭！”这个小乞丐一看挣脱不开李休的手，最后忽然换了一个借口道，虽然这个借口比上个借口更可信，但李休却对她更加的怀疑，毕竟一个随口扯谎的小乞丐可不怎么值得信任。

　　“是吗，昨天我们的确给你留下了点铜钱，不过你今天竟然来了，不如就进去跟我们一起吃个早饭吧，也算是让我们好人做到底！”李休这时冷笑一声道，随后拉着她往院子里走，结果这个小乞丐挣扎的更厉害了，但她越是挣扎，李休就越不会放手。

　　“怎么回事，哪来的小乞丐？”正在这时，忽然只见马爷从客房中走出来，看到李休他们时也奇怪的开口道。


第278章 突然冒出来的亲人

　　“昨天她就跟着咱们，今天早上我又看到她爬上墙头偷偷的观察咱们，我怀疑她是不是土匪派人盯梢的？”李休听到马爷的话也立刻回答道，手中还拖着那个不停挣扎的小乞丐，不过以她瘦弱的小身子，根本挣不开李休的手。

　　听到这个小乞丐从昨天就跟着他们，经验丰富的马爷也立刻警觉起来，当下大步走过来，一双虎目盯着小乞丐质问道：“你是谁，盯着我们到底有何忧心？”

　　马爷可不像李休那么斯文，作为一个从尸山火海中活下来的将军，身上带着一股普通人没有煞气，而且以前在军中审问战俘时，他可是什么手段都用过，别看他仅仅只是问了一句，但却足以把这个小乞丐给吓坏了，甚至本能的往李休身后躲，根本不敢看马爷。

　　看到对方不回答，马爷也更加生气，他可不在乎对方是不是小孩子，当下伸手就想把对方抓过来质问，这让小乞丐吓的更厉害了，眼看着马爷就要抓住她的肩膀时，忽然只听这个小乞丐颤抖着声音道：“我……我姓马！”

　　听到小乞丐的这句话，马爷的手也一下子停了下来，甚至全身不由自主的颤了一下，随即瞪大眼睛追问道：“你说什么？”

　　“我……我爹告诉我姓马，老家在蒲州马家大宅！”只见这个小乞丐一脸胆怯的看着马爷道，不过她的话一出口，却像是一道雷霆般击中马爷，整个人也呆立在那里好半天没有任何反应。

　　“你说什么，你爹叫什么名字？”李休听到这里也同样露出震惊的表情，随即反应过来向小乞丐问道。

　　“我……我爹叫马义。”小乞丐瞪着一双大眼睛回答道，眼睛中还带着几分怯意。

　　“四弟！”马爷一听“马义”这个名字，立刻悲呼一声，随后一把抓住小乞丐的肩膀，全身颤抖着问道，“你……你爹真的叫马义，你是四弟的女儿？”

　　马爷激动的样子把小乞丐吓的不轻，想往后退却逃不开马爷如同铁钳般的双手，最后终于还是怯生生的道：“我爹就叫马义，一年前我爹死了，他死前想安葬到老家，所以我就来了。”

　　“什么？四弟他一年前还活着？”马爷听到这个让人震惊的消息一时间也无法接受，他本以为全家人都死在那场屠杀之中了，却没想到自己的弟弟竟然还活着，直到一年前才去世。

　　马爷激动全身发抖，五官都有些扭曲了，把这个小乞丐也吓的全身发抖，李休觉得应该让马爷冷静一下，于是急忙上前道：“马叔，你先冷静一下，这个小……小姑娘来历不明，可能是你的亲人，也可能不是，咱们不如到里面详细的问一下！”

　　听到李休的话，马爷也终于恢复了一点理智，当下终于轻轻的松开抓着小女孩的手，结果这让小女孩“跐溜”一声跑到李休身后躲着，虽然是李休把她抓回来的，不过刚才马爷的样子实在是把她吓坏了。

　　看到小女孩害怕的样子，马爷也有些不好意思，而李休这时则蹲下来看着小女孩温和地笑道：“小姑娘，你叫什么名字，昨天为什么跟着我们啊？”

　　“我……我没有名字，我爹都叫我恨儿，昨天我看到你们在祖父他们的墓前，所以才跟着你们！”也许是李休长得比较帅的原因，小姑娘倒是不怎么怕他。

　　从恨儿透露出的这些信息中，李休估计她身上有一个很长的故事，于是这时开口道：“恨儿，你肯定还没吃饭，你跟我们进去吃个饭，然后再把你和你父亲的事讲给我们听好不好？”

　　一听说吃饭，小姑娘立刻露出一脸的馋相，当下重重的点了点头，这让李休也不禁笑了笑，站起来向马爷使了个眼色，然后带着小姑娘进到房间，并且让人准备早饭，结果不一会的功夫，店里的伙计就把早饭送了进来。

　　小姑娘一看到眼前的饭菜，两只大眼睛立刻变得雪亮，伸手就要抓饭菜，不过马爷这时却拦住了她，然后只见他拿过一个湿毛巾给小姑娘擦了下手脸，这才让她开吃，而小姑娘也真是饿坏了，双手不停的往嘴里塞。

　　这时李休才发现，这个叫恨儿的小姑娘虽然个子矮小，但年龄应该不小于十岁，按照大唐的标准，已经可以称之为少女了，只是因为身子太瘦弱，看起来要小得多，长相也颇为清秀，估计这也是她把脸涂黑的原因，否则早就被人贩子给抓走了。

　　李休怕恨儿吃多了撑坏肚子，所以等她吃了半张饼了一碗粥后，就不再让她吃了，这让恨儿也有些不满，而这时马爷早已经等的着急了，只见他一脸急切地问道：“恨儿，你说你爹叫马义，而且又说老家住在蒲州马家大宅，除此之外你爹还和你说过什么吗？”

　　听到马爷提到父亲，只见恨儿的脸上也露出一抹伤心之色，过了许久这才回答道：“我爹只说我家里遭逢了一场大难，所有人都死了，只有我爹逃了出来，他说我是个女孩，不能为家人报仇，所以除了这些外，很少和我说以前家里的事情。”

　　“只有你爹一个人逃出来，那你娘呢？”李休听到恨儿的话立刻抓住一个大漏洞问道，如果只有恨儿的父亲一个人逃出来，那她是从哪来的？

　　“我不知道，我以前问过我娘的事，但我爹从来不说，只说我只有爹没有娘！”恨儿瞪着一双清澈的大眼睛道，让人不忍怀疑她话中的真假。

　　“那你父亲长得什么样，有没有什么特别的地方？”马爷这时终于抓住机会追问道，他现在最想搞清楚恨儿的父亲到底是不是自己的弟弟？

　　“我爹的右腿断了，身上也有旧伤，天冷了老是咳嗽，不过我爹很厉害，以前村子里的地痞欺负我，抢我捡的木柴，结果被我爹狠狠的修理了一顿，后来我爹死了，就再也没有帮我撑腰了！”恨儿说到这里时，大眼睛里也蓄满了泪水。

　　“腿断了，而且还有旧伤，这一定是他逃出重围时受的伤，除此之外，你父亲身上还有没有什么特别的地方？”马爷这时再次追问道，虽然恨儿的年纪明显对不上当初家中灭族的时间，但也有可能是他四弟逃出去后和另外的女子生下的孩子。

　　听到马爷的问话，恨儿再次认真的回想了一下，最后忽然眼睛一亮道：“我想起来了，我爹他左手的小指少了一截了，他说他以前爱喝酒，有一次差点误了大事，结果被人把他的手指砍掉了一截，从那之后，我爹就再也不敢喝酒了！”

　　“四弟！真的是四弟，那根小指就是我砍掉的！”马爷听到这里也不由得再次悲呼一声，同时一把抱住恨儿痛哭道，他没想到自己在这个世上竟然还有亲人，不过他也更恨自己，为什么不早点找到他们父女，这样说不定还可以与四弟团聚？

　　“你……你真的是我的三伯吗？”恨儿被马爷抱在怀里，过了好一会儿才开口问道。

　　“没错，我就是你的三伯，四弟都和你说过什么，这些年你们都住在哪里，难道四弟他没有再回过蒲州吗？”马爷又哭又笑的好一会儿，这时终于再次开口道。如果他四弟马义回过蒲州的话，应该知道自己为家人修墓的事，这样也可以主动找到他，可是这些年他却没有任何关于他们父女的消息。

　　“我爹说当初家中遭逢大难时，唯独三伯父不在家中，所以他一直说三伯父可能还活着，这些年我们一直住在东边很远的一个村子里，而且他也一直很想回来看看，但当时我年纪太小，父亲又行动不便，身上的旧伤也时不时发作，所以根本回不来，直到他去世时，还念叨着想葬到老家这里，所以我就带着我爹的骨灰回来了。”恨儿这时目光复杂的看着马爷道，忽然间出现一个亲人，这让年幼的她一时间也无法接受。

　　“那个村子属于哪里，你是怎么来到蒲州的？”李休这时忽然开口问道，虽然他感觉恨儿的身份很可怜，但是总感觉她出现的也未免太巧了，难道说这世上真的有缘分这种事？

　　“我不知道，我听知道我们村子叫刘家集，离这很远很远，一年前我爹死后，我带着我爹的骨灰一边走一边打听，走了不少冤枉路，找了一年才找到这里，后来我又打听到马家大宅的情况，有位好心的婆婆告诉我，马家的人都葬在那座山上，于是我就去了，之后我就在那里住了下来，昨天才看到你们去那里祭拜，所以我猜你们可能是我的亲人。”恨儿说到亲人这两个字时，眼睛也不由得看向马爷。

　　“孩子，我就是你的伯父，这些年苦了你了！”马爷听到恨儿竟然走了一年才走到这里，而且又想到四弟比他年纪还小，却因为伤痛的折磨而早逝，这让他也不由得心中悲痛，再次抱紧恨儿，一会哭、一会笑，简直像是疯了一般。

　　马爷这边的动静太大，也终于引起平阳公主她们的注意，这时也都急急忙忙的赶过来，李休急忙走到门边拦住她们，免得打扰到马爷，只是平阳公主看到里面的情形时，却是愣了一下立刻追问道：“马叔这是怎么了，这个小女孩又是哪来的？”


第279章 李休的怀疑

　　马爷在房间里抱着恨儿又哭又笑，把平阳公主和衣娘等人也都引来了，李休急忙站起来拦住她们，并且把恨儿的事讲了一遍，结果平阳公主听后也不由得惊喜若狂的道：“太好了，没想到马叔还有亲人在世，这简直是个天大的好消息！”

　　“可是……这个小姑娘是不是有点小啊，我记得公主曾经说过，你第一次见到马叔时应该是十几年前吧？”相比平阳公主的兴奋，衣娘却是冷静的分析道，倒不是她比平阳公主聪明，只是她和马爷没什么太大的交集，虽然也为他高兴，但并没有失去理智。

　　“这么一说倒也是，如果她是马叔的侄女，最小也应该十四五岁了吧，怎么这么小？”平阳公主听到衣娘的话也终于冷静下来自语道。

　　“刚才我也有所怀疑，不过马叔说可能是他四弟逃出去后，又娶了其它的女子才生下了这个侄女，不过恨儿从小就没有母亲，也从来没听她父亲提起过她母亲的事。”李休这时也皱着眉头道，他虽然也替马爷高兴，但心中总感觉马爷这个亲人来得太巧了。

　　过了好一会儿，里面的马爷这才冷静下来，随后握着恨儿的小手问个不停，李休他们也没敢打扰，都静静的听着马爷和恨儿的谈话。

　　恨儿说她只有十二岁，而马家灭门却是在十四年前，也就是说她是马爷四弟逃出去后才出生的，而且她年纪太小，根本不知道自己以前住的地方属于哪个州府，这在后世看来根本不可思议，但在大唐却是大部分底层百姓的常态，特别是大唐刚刚立国没几年，州府也有所变动，再加上信息的闭塞，更让底层百姓对自己所处的位置一无所知，甚至他们一辈子可能都只活动在方圆几十里的一个范围内。

　　一年前马爷的四弟因伤病而死，另外恨儿虽然没说，但也可以知道他们母女的生活十分困苦，毕竟一个残疾人带着一个小女孩，又没有田地，平时只能帮人做点杂工挣口粮，经常吃了上顿没下顿，恨儿之所以看起来比较小，主要就是营养不良。

　　而在父亲去世后，恨儿在当地无依无靠，而且又想帮父亲完成回老家的心愿，于是小小年纪的她毅然带着父亲的骨灰上路了，但她根本不认路，一路上只能边走边打听，结果走了不少冤枉路，花了一年才找到蒲州。

　　“孩子，那这一年来你是怎么生活的，平时都吃得什么？”马爷听到这里，也不由得心酸的问道，虎目中也蓄满了泪水，其实光是看着恨儿凹陷的脸颊，以及粗糙的小手也能猜到她这一年都吃了什么样的苦。

　　“刚开始我想给人家打零工的，以前父亲就是这么养活我的，但是人家都嫌我小不要，有人还对我动坏心思，想把我卖给人贩子，所以我就只能做个小叫花子，把自己搞得又脏又臭，就没有人理我了，有时要不到东西吃时，我也只能去偷点吃的，或者是掏鸟窝、下河摸鱼，反正就是想办法找点吃的，如果实在找不到那就忍一忍，睡着了也就不饿了。”恨儿很平静的解释道，她从小过的就是这种生活，所以倒也没觉得有什么。

　　不过马爷听到这里却是难受的照着自己胸口捶了几下，同时更加恨自己为什么不早点找到恨儿他们父女，哪怕是只找到恨儿一人，也不用让她吃那么多的苦了，甚至毫不夸张的说，恨儿能够活到现在已经算是一个奇迹了。

　　“孩子，你父亲去世了，以后三伯就是你父亲，你想吃什么就吃什么，谁要是敢欺负你，老子灭了他满门！”过了好一会儿，马爷这才红着眼睛道，他们马爷这一代也只剩下恨儿这一个人了，而且他也知道四弟为什么给恨儿起个这样的名字，一来是他无法忘记当初的灭族之恨，二来也恨她不是个儿子，无法给马家延续香火。

　　“真的吗，以后再也不用挨饿了吗？”恨儿一听马爷答应她想吃什么就吃什么时，眼睛也一下子变得贼亮，对于小小年纪的她来说，能够吃饱饭就是最大的心愿了。

　　“当然了，刚才抓你回来的那个小子叫李休，他算是你的兄长，而且他烧的饭菜是长安城的一绝，以后你想吃什么他都能帮你做出来！”马爷这时还不忘把李休拉过来介绍道，可惜李休这个大才子到他嘴里却变成了一个厨子，这让李休也只能无奈的一笑。

　　“我不想吃其它的，就想把这个饼吃完！”恨儿却根本不理会李休，只是眼睛一直盯着桌子上的半张饼道，刚才李休担心她吃撑了，所以只让她吃了一半就夺了下来。

　　听到恨儿的话，马爷的眼泪差点流出来，区区一张饼而已，却让恨儿一直惦记着，估计在她眼中，只有填饱肚子才是最重要的，这也是她从小养成的习惯，什么东西都不如嘴里的东西实在。

　　想到这里，马爷也是鼻子一酸，当下把饼轻轻的放到恨儿手中道：“吃吧，吃完洗个澡好好的睡一觉，然后跟着三伯回家！”

　　看到眼前这半张饼，恨儿的眼中再次露出贪婪的神色，立刻狼吞虎咽起来，至于马爷的话她根本没听进去，直到把半张饼都吞到肚子里后，她这才瞪大眼睛看着马爷，过了一会才小心的道：“我还想吃！”

　　“不行，不能再吃了，否则会肚子涨的，我让人给你准备热水，你去洗澡好不好？”李休听到这里生怕马爷心软答应，当下抢先开口道，北方的大饼都实在，一张饼都足够一个成年人吃了，更何况恨儿这个小孩子，李休真怕把她撑坏了。

　　“好吧！”恨儿听到李休的话，有些不满的低声道。

　　“恨儿，你先洗个澡换身漂亮的衣服，等到中午时，你想吃什么都可以！”马爷也知道李休是好心，当下微笑着向恨儿道。一听要换新衣服，恨儿也不由得高兴起来，毕竟是个女孩子，哪有不喜欢穿新衣服的？

　　不一会的功夫，热水就准备好了，平阳公主和衣娘亲自带着她去洗澡，等到洗好之后，衣娘又从七娘的衣服里先找出一件帮恨儿换上，别看七娘比恨儿小几岁，但两人的身量却差不多，甚至恨儿穿上七娘的衣服时，还显得有些松垮，而这时衣娘则抹着眼泪告诉李休，刚才她给恨儿洗澡换衣服时，发现她身上根本没多少肉，看起来像个小骨头架子似的。

　　恨儿的五官倒是挺清秀的，但是脸颊凹陷，面色腊黄，头发也是焦黄焦黄的，一看就是一副营养不良的样子，所以哪怕她穿上了七娘的衣服，看起来还是不怎么好看，特别是她对马爷和李休还是有些陌生，因此看人时的神情也是怯怯的，与七娘站在一起就像个丑小鸭似的。

　　不过这也不是什么问题，毕竟女大十八变，只要吃得好穿得好，再受到良好的教育，恨儿将来肯定是个漂亮的女孩子，当然无论恨儿长什么样，在马爷眼里都是最漂亮的，特别是当看到恨儿洗干净换上新衣服后，再也不像是个小乞丐了，这也让马爷激动的直哆嗦，无论如何，他们马家总算是有后了，即便是个女孩也没关系，大不了以后招个女婿上门就是了。

　　恨儿对自己身上的新衣服还有些不太适应，走路都有些扭捏，而且她也不知道该和眼前这些人说些什么，虽然马爷是她唯一的亲人，但毕竟刚见面，特别是马爷看着她的目光，更让她感觉有些害怕，甚至本能的有些警惕，毕竟从她父亲去世后，她就一直生活在一个没有安全感的环境中，谨慎小心已经融入到她的骨子里了。

　　“嘻嘻，你穿我的衣服还挺合身的，小丫就穿不了我的衣服，我叫七娘，你是叫恨儿吗？”这时七娘笑着跑过去对恨儿道，刚才马爷把恨儿护在身边，她也没办法上前认识对方，现在总算有机会了。

　　“嗯，七娘你好，谢谢你的衣服！”恨儿看到和自己年龄差不多的七娘时，明显放松了警惕，消瘦的小脸上也露出几分微笑的道。

　　“不用谢，我的衣服多得是，以后你想穿多少都有，马叔是我和哥哥的长辈，你是马叔的侄女，咱们就是平辈了，你今年几岁了？”七娘最后再次追问道，她身边的玩伴少的可怜，平时只有小丫一个，李承道兄弟只是偶尔来，只能算半个玩伴，现在总算又要多一个了。

　　看着七娘和恨儿愉快的交谈，旁边的马爷也露出欣慰的表情，说实话，他见到恨儿虽然激动，但还真不知道接下来要和恨儿说什么，幸好有七娘在。

　　不过这时站在马爷身后的李休却是退后几步，并且把平阳公主也拉到了外面，然后低声商量道：“公主，我总感觉恨儿的出现有些蹊跷，所以咱们要不要派人去查一下恨儿的身份？”


第280章 马爷的隐痛

　　摇晃的马车里，七娘和恨儿正在玩翻花绳，一根绑成圆环的红绳子在她们灵巧的小手间变幻着各种图案，惹得两个小女孩不时发出咯咯的笑声，衣娘也时不时的指点几下，陪着她们玩的很开心，而这时平阳公主向李休使了个眼色，然后就下了马车翻身上马，追赶前面带队的马爷。

　　李休这时也打开窗子看着前面的平阳公主和马爷，因为恨儿的原因，他们昨天在蒲州又多呆了几天，主要是马爷把恨儿父亲的骨灰亲自起出来，然后安排了一个葬礼，并且郑重的将他安葬在马家的陵墓之中，这也是马家唯一一个可以确认的尸骨，今天这才启程赶回长安。

　　不过李休对恨儿的来历还是有些怀疑，不过看马爷那么高兴，他也不敢直接说，所以只能和平阳公主商量，而平阳公主也同样感觉恨儿的来历有些蹊跷，所以在考虑过后，决定亲自找马爷谈一谈，只是前几天马爷忙着为恨儿的父亲安葬立碑，所以今天才有机会。

　　只见平阳公主骑着马追上马爷后，两人就在前面边走边谈，李休在后面看着也听不到他们聊些什么，不过随着平阳公主好像说了些什么，而马爷则露出沉思的表情，过了好一会儿又说了些什么，最后平阳公主点了点头，然后就调转马头回来了。

　　“怎么样，马叔怎么说？”李休看到平阳公主回来，当下把头探出窗外低声问道。

　　“马叔说让你去见他，他有些话想和你说！”平阳公主有些无奈的道，刚才她把对恨儿身份怀疑的话都讲了出来，但是马爷却不肯和她多说，反而叫李休前去才肯说，这让她心中也微微有些醋意，毕竟她和马爷更像是父女，可是现在这个“父亲”竟然不肯和她聊一些心理话，反而更愿意和李休这个“外人”聊一些心事。

　　“嘿嘿，男人嘛，有时候的确还更愿意和男人聊一些共同的话题！”李休看到平阳公主脸上的无奈，也明白她心中在想什么，当下也不由得一笑道，无论平阳公主再怎么优秀，但有些心事他还更愿意和李休聊，估计这也是重男轻女的老观念在作怪。

　　听到李休的话，平阳公主却是白了他一眼，随后跳下马回到车厢里，李休则是出去骑着马来到马爷面前，还没等他开口，就见马爷瞪着眼睛道：“又是你小子挑的事，公主跟着你都学坏了，你的疑心病怎么那么大？”

　　“马叔，我……我这也不是为了你好吧？”李休被马爷的一顿抢白也搞得很是无奈道，他这个多疑的毛病也是后世早就养成的，要怪都怪后世那些什么鬼哲学，看多了就会怀疑一切。

　　马爷当然知道李休是在为自己好，不过只见他这时忽然长叹了一声道：“李休，你没有经过那种灭门之痛，所以根本无法体会我的心情，当初我得知家中只剩下我一人时，我其实是想一死了之的，但也不知为何，心中还是存着那么一丝不甘，也正是靠着那股不甘的信念支撑，我才走到今天。”

　　说到这里时，只见马爷脸上忽然露出几分笑容，这才接着又道：“不过有了恨儿之后就完全不同了，她是我们马家唯一的骨血，只要有她在，那么我们马家的血脉就不会断绝，等到再过几年恨儿大一点，我就给她招个女婿上门，到时生下来的孩子随马姓，这样一来，我日后在九泉之下也能对得起父亲和几个兄弟了！”

　　马爷说到日后的规划时，脸上也洋溢着一种满足的笑容，整个人似乎都沉浸在那种延续香火的幻想之中。不过这让李休实在有些想不通，这时终于开口问道：“马叔，有个问题我真的想问好久了，不过问出来您可不能动手！”

　　“什么问题？”马叔立刻扭头瞪着一双牛眼问道，他感觉李休接下来的话肯定不是什么好话。

　　“嘿嘿，是这样的，马叔您当初逃出来时年纪并不特别大，哪怕现在也是正当壮年，为什么不再生几个孩子？”李休终于把这个问题问了出来说完他还特意向旁边躲开几步，主要是怕马爷踢他。

　　不过让李休没想到的是，马爷听后却忽然沉默下来，脸上的表情也是阴晴不定，过了好一会儿，这才忽然打马向前，并且示意李休跟上，结果两人一直往前走了很远，这时周围再也没有其它人了。

　　“小子，这件事我本来是想带到棺材里的，不过你今天既然问到这了，那我也不妨告诉你，其实我已经不可能再有孩子了！”马爷说到这里时，脸上也露出一副痛苦的表情，一个男人不能延续自己的血脉，这种痛苦是别人根本无法体会的。

　　“怎么可能？马叔您不是还有几个小妾吗，难道……”李休听到这里也不由得大吃一惊道，但随即又有些不敢相信，马爷的几个小妾他都见过，有两个已经跟了他许多年了，如果他不能生育，还要这些小妾做什么？除非是为了掩人耳目。

　　“别胡思乱想，我说是不能有孩子，并不是不能人道，老子现在还能夜御十女你信不信？”马爷听到李休后面的那个“难道”，也立刻猜到他在想些什么，当下勃然大怒道。

　　“信！马叔您当然宝刀不老，是我想多了，不过您以前不是有过孩子吗，现在怎么会不能要孩子了？”李休急忙顺着马爷的话道，年纪大的男人都这样，绝对不能质疑他在那方面的能力，否则可能会出人命的。

　　提到不能有孩子的原因，马爷也立刻露出咬牙切齿的表情，过了好一会儿这才道：“还不是因为当初攻打高句丽的事，以前我也和你说过，第三次攻打高句丽时，我们几乎是九死一生，如果不是秦琼舍命拼杀的话，恐怕我手下的兄弟一个也别想撤出来。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下继续道：“而我也在那场大战中受了伤，其中有一处伤到胯下，后来恢复后我也没觉得有什么毛病，因此也没在意，但是后来无论有多少女人，就是没办法让她们怀孕，这才让我感到不对劲，于是找了不少大夫，结果有个医术极高的大夫为我诊断后，根本没问我就断定，我是因伤而无法生育，而且这非是药石可治，这辈子都不可能再有孩子了。”

　　李休听到这里也不由得沉默下来，他没想到马爷身上竟然还有这样的隐秘，想他前半生为大隋出生入死，最后却落得个家族被灭的下场，这样的大隋如果不灭那才叫没天理呢。

　　“马叔，我明白了，我也能体谅你一心的想为马家保留骨血的心情，不过恨儿的出现的确有些太巧了，当然也可能是我多想了，所以我还是希望你能多调查一些，以您手中的能量，查清这种事应该不是什么难事吧？”李休当下再次劝说道，越是了解马爷，他就越是担心马爷在这方面吃亏，别看马爷大大咧咧的，但在家族这方面却是他的软肋。

　　“放心吧，我也不是老糊涂，不过恨儿的身份你也不用太怀疑，这几天我和恨儿相处时，也问过许多她关于她父亲的事，无论是说话、做事的习惯，还是相貌和身体上的特征，都证明她父亲就是我四弟，而且恨儿的年纪这么小，就算是撒谎也不可能没有任何破绽，这些我还是能够分辨出来的。”马爷这时也一脸郑重的开口道。

　　“既然马叔您这么说，那我也就放心了！”李休听到马爷也并不是完全没有任何防备，当下也终于松了口气道，马爷是个老江湖了，而且本身就是搞情报的，要知道他手中可掌握着一个向李渊负责的情报机构，所以一般的阴谋诡计应该瞒不过他的火眼金睛。

　　“对了，恨儿虽然年纪大了点，但却没读过什么书，只是跟着四弟学了几个字，这样可不行，而且她和七娘玩的也很好，所以我决定让她和七娘一起跟着你学习，你可得给我好好教，我们老马家可就剩下这么一根独苗了，哪怕是个女人，也得有独当一面的能力！”马爷这时忽然想到日后的打算，当下向李休交待道。

　　“行啊，七娘肯定十分高兴，因为以后又多了一个玩伴。”李休立刻点头道，反正已经有几个学生了，多一个恨儿也影响不大。

　　聊完了恨儿的事，李休和马爷又聊了一些闲话，其中马爷讲了一下这两天长安城发生的事情，别看他不在长安，但每天都有几个神神秘秘的跑来向他禀报，所以他对长安的事情也是了若指掌。

　　不过据马爷所说，推广玉米和红薯的人选好像出了点问题，本来杨农十拿九稳的可以拿下这件事，但不知为何魏征又搅了进来，两方争执不下，现在还没吵出个结果来。李休对这件事倒也比较关心，不过他该帮的忙都已经帮过了，如果杨农还是拿不下来的话，那他就没办法了。

　　“对了，还有一件事要你帮忙和公主说一下！”正聊着长安的事，马爷忽然想到了什么，当下忽然开口道，说话时的表情竟然显得有些扭捏。


第281章 陪我喝酒

　　“什么，我没有听错吧？”平阳公主一脸惊讶的道，甚至很不雅的当着李休的面掏了掏耳朵，因为她怀疑自己的耳朵是不是出毛病了？

　　“你没有听错，马叔就是说要脱离奴籍！”李休也有些无奈的道，他想不明白这有什么不好意思的？可是马爷就是不肯亲自来找平阳公主说，反而让他代为传话。

　　“呵呵~马叔终于想通了，当初刚起兵时，我就要帮他脱离奴籍，可是马叔就是不同意，没想到现在忽然想通了！”平阳公主得到李休确定的回答后，也不由得高兴地笑道。

　　马爷绝对是个别人眼中的异类，明明是朝廷的大将军，却又甘心做平阳公主的农奴，连刘老大这些李休家的佃户都说马爷是个怪人，说白了就是脑子不正常，毕竟哪有人不当将军反而愿意当农奴的？

　　“马爷以前是身无牵挂，甚至可以说生无所恋，而且又感念公主的救命之恩，才一直心甘情愿的做家奴照顾你，不过现在有了恨儿，马家也终于有后了，马爷也想给恨儿留下点爵位、家产之类的，好让她日后能够延续马家的香火。”李休这时笑着道出马爷的心思，说完也看向正在和七娘玩游戏的恨儿，为了这个侄女，马爷的确像是变了个人似的，整个人看起来都更加的有活力了。

　　“原来如此，我早该想到了，不过这也是好事，马叔为了我大唐立下无数功劳，别的不说，如果不是他的教导与支持，娘子军就不会出现，现在他要脱离奴籍也不是什么难事，回去后我立刻去办，另外还有马叔的爵位，也都要父皇重新封赏！”

　　平阳公主越说越兴奋，不过说到最后时，她脸上忽然露出几分失落的表情，因为她忽然想到，从小到大，她已经习惯了马爷对她父亲般的关爱，可是现在马爷忽然要离开了，这让她自然感觉心中有些难受。

　　看到平阳公主脸上的表情变化，李休也猜到了她心中的想法，当下也不由得笑着安慰道：“马叔虽然要脱离奴籍，但也不会立刻离开，另外他还说要让恨儿跟着我学习，所以我觉得他要么会继续住在别院，要么就是在我家附近再建座府邸，到时无论哪一种，都不会离公主太远，所以公主你也不要太伤感了。”

　　被李休点破了心中的想法，平阳公主也不禁不好意思的笑了笑道：“其实我也知道自己不能太自私了，而且我也发现，马叔自从见到恨儿后，整个人就像是脱胎换骨似的，简直像一下子年轻了好几岁，他这个样子我也十分高兴，只是一想到马叔要离开了，心中还是有些难受。”

　　听到平阳公主这些话，李休很想握着她的手安慰她，不过衣娘也在马车里，这让李休最终还是放弃了这个想法，倒不是不敢，而是出于对衣娘的尊重，毕竟他和平阳公主的关系还没有真正的明朗化，所以只能用眼神安慰她，而平阳公主也明白李休的苦心，当下对他也露出一个淡淡的笑容。

　　经过两天的行程之后，李休他们一行人终于再次回到了长安，马爷在回来的第一件事就是带恨儿去繁华的长安城游玩，给她买各种吃的玩的，七娘运气好，作为恨儿的小玩伴也一直跟着混吃混喝，而且还把小丫拉上，结果马爷一下子变身女儿奴，每天带着三个小女孩进城扫荡，脸上的笑容也从来没断过。

　　看着马爷每天笑呵呵的模样，李休和平阳公主等人也感觉很是欣慰，而且平阳公主也在第一时间解除了马爷的奴籍，整个过程很简单，其实就是公主去官府把马爷的奴籍改为民籍就是了，对于这种从户口上把人分为三六九等的做法，李休也十分反感，可惜他却无力改变，毕竟这不是一个人能做的事情，哪怕是后世，户籍也同样分为农业和非农，当然后世的政府也在努力改变，但这个巨大的社会问题，估计最少也得十年以上才能解决，更别说大唐了。

　　不过马爷每天带着几个女孩出去，李休想和他打听一下朝堂上关于推广玉米、红薯的事都没机会，不过想来也是吵吵闹闹，一时半会也难以吵出个结果来，而且玉米和红薯的种子数量也差得太多，所以李渊也不急着下决定，估计也是想借这个机会分配一下朝堂上的利益。

　　这天一大早，马爷再次带着恨儿来找七娘她们出去，等到李休起床时，人都已经不见了，这让他也不禁有些气恼，因为他今天本来是想要讲课的，特别是恨儿的基础那么差，必须要提前打好基础，否则以她的年纪就要来不及了，看来明天得好好的和马爷聊一聊。

　　既然无课可上，李休也其它的事情可做，本想找衣娘聊聊天，或者和她一起去平阳公主那里，不过却没想到衣娘和月婵正神神秘秘的聊着什么，看到李休过来却立刻停了下来，问她们时，她们也只是笑而不语，看来并不想告诉李休，等到李休一转身，她们却又开始窃窃私语起来，搞得李休也很无奈。

　　懒得理会两个女人，李休干脆拿起钓竿离开家中，先去了田地里看了看玉米和红薯的长势，然后这才来到河边垂钓，夏天最热的时间已经过去了，现在正是最适合垂钓的时节，只是蚊子多了些，去年他就发现了这个问题，只是想找蚊香也找不到，不过烧把艾草同样也可以驱蚊，当然以后有时间的话，李休也想把蚊香给搞出来，别的不说，夏天晚上睡觉也能更安稳些。

　　大概一个时辰左右，李休已经钓上来数条或大或小的鱼，不过也就在这时，忽然只见河边的路上一骑飞驰而来，马上之人正是许久不见的李世民，只见他来到这里飞身下马，手中还提着一个酒坛子，然后重重的坐到李休身边，把酒坛“呯”的一声放在两人中间道：“陪我喝酒！”

　　“又受委屈了？不过你也知道我是从来不喝酒的。”李休看到李世民满脸郁闷的表情，也不由得无奈的道。


第282章 柴绍的消息

　　李世民刚一见到李休，就把一坛酒拍到两人中间，并且叫他陪自己喝酒，可是李休却是个滴酒不沾的人，而且对于李世民每次在李渊那里受了委屈都跑来自己这里这件事，李休也感到很无奈，如果可能的话，他真希望李世民自己找到地方去哭一场，而不是来烦他。

　　看到李休不喝，李世民也不强迫他，当下只见他竟然从袖子里摸出两个酒碗，然后倒满了之后，自己端起一碗几口喝干，这才长叹一声道：“李休，你说这个世上所有人的命运，是不是在出生时就被老天注定好了，日后无论这个人再怎么努力，也无法改变自己的命运？”

　　“命运这东西，太过飘渺，我也不敢说存不存在，不过我相信很多人在失败的时候，都喜欢用命运来做借口。”李休实话实说道，他可以感觉到今天李世民的心情很不好，应该说是十分的糟糕，甚至有种心若死灰的感觉，这可是前所未有的。

　　“哈哈哈哈~说的不错，命运不过是失败者用来安慰自己的借口罢了，如果我真信了所谓的命运，那才是再无翻身的可能了！”李世民听到李休的回答也不由得大笑道，同时整个人也像是一下子活了过来，这也是他喜欢找李休聊天的主要原因，因为他无意间的一句话，就可能解决他心中某个疑惑已久的问题。

　　看到李世民狂笑不已的模样，李休却更加担心起来，因为李世民今天很不正常，他的情绪变化太快了，这与以前那个喜怒不形于色的秦王截然不同，这就你是一个精神受到刺激的人，所以才会表现出如此反常的一面。

　　“秦王殿下，你今天是不是遇到了什么事情？”李休这时小心翼翼的问道，精神不正常的人绝对不能常理度之，他还真担心李世民忽然发疯抽刀子捅人。

　　“没什么事情，只是今天朝堂上看到父亲硬生生的把推广玉米和红薯这件大功劳推到大哥那边，心中有些不高兴罢了！”李世民看着面前的河水回答道。

　　“什么？推广的事落到太子那边的人手中，那岂不是说魏征要接手这件事？”李休听到这里也不由得惊讶的站起来道，一想到要和魏征这种古板的人经常接触，他也不由得有些头痛。

　　“咦？没想到你对这件事还挺关心的，不过你还真说对了，这件事本来应该由杨农来负责的，对了，我记得他还亲自找过你，并且不知用了什么方法说服了你支持他，这更让他更加的有把握，不过父皇现在是铁了心的要为大哥培养人，所以最后还是决定将推广的事交给魏征。”李世民这时一脸失落的道。

　　虽然刚才已经猜到了，但是亲耳听李世民说出推广的事交给魏征后，李休还是露出失望的表情，不过片刻之后他却忽然再次抬起头盯着李世民道：“不对，如果仅仅是因为这件事，好像不足以让你有刚才的言行，肯定还有其它的事情对不对？”

　　李休也是灵光一闪发现了这个问题，毕竟李世民已经被李渊打击无数次了，心态也变得无比坚强，仅仅因为李渊偏向李建成的话，恐怕李世民根本不会有上面的反应，所以他敢肯定还有其它的事情。

　　听完李休的这一习话，李世民不由得无奈的一笑，过了好一会儿这才开口道：“好吧，我承认你说对了，不过这件事你就别打听了，如果你还当我是朋友的话，能不能陪我喝一碗酒，我现在心情很不好！”

　　李世民说话之时，眼睛中也露出一种真诚的目光，这让李休相信他说的应该是真心话，而且面对这种情况，李休也不知道该如何拒绝，考虑了半天之后，终于伸手端起酒碗道：“好，我陪你喝你一碗，不过希望你也好自为之！”

　　看到从来不肯沾酒的李休竟然真的举起酒碗，这让李世民也不由得露出兴奋的笑容，随后也举起酒碗与李休碰了一下，然后两人一饮而尽，这也是李休来到大唐后第一次饮酒，同时他也惊奇的发现，原来大唐的酒真的很淡，感觉像是没有汽的啤酒，不过比啤酒的味道强多了，记得后世他喝啤酒喝伤了，每次一闻到啤酒的味道就想吐，所以后来在酒场上时，他宁愿喝白酒也不喝啤酒。

　　“哈哈哈哈~能认识你这么一个朋友，的确是我的幸运，告辞！”李世民喝完后把酒碗一摔，大笑一声站起来就走，他是怕李休再向他打听到是因为什么事让他情绪失常，哪怕他不说，以李休的精明，说不定也可以从他的一些细微表情中发现什么，所以李世民才不会给他这个机会。

　　看着李世民飞身上马，然后策马狂奔而去之后，李休却露出一种严肃的表情，今天的李世民绝对不正常，只可惜他不懂得读心术，不知道他心中在想些什么？

　　等到黄昏时分，李休估计马爷他们也快回来了，这才收起钓竿回家。果然，他才刚到家不一会儿，马爷就带着三个吵吵闹闹的小丫头走了进来，于是李休板着脸走出去道：“马叔，明天不能再带她们去玩了，也该开始学习功课了！”

　　“啊？可是马叔已经答应我们明天要带我们去西苑玩的！”七娘听到李休的话，当下小脸一垮十分不满地叫道，西苑可是皇家园林，里面的狮子、老虎应有尽有，平常一般人根本进不去，不过马爷却有办法进去。

　　“想去西苑以后再说，你们的功课已经耽误太多了！”李休却是丝毫不让的道，他虽然很宠七娘，但在学习的事上却从来不会退让。

　　“嘿嘿，七娘不要争了，你大哥说的不错，这几天你们的确有些贪玩了，这都怪我，以后有机会了我再带你们去西苑玩！”马爷这时却是笑着开口道，自从有了恨儿这个侄女外，他的脾气可是好太多了，也不经常骂人了，连公主府中的下人都有些不敢认他了。

　　“还是马叔明事理，明天你们三个就一起上课，到时我会按照你们学习进度的不同教授不同的内容，今天晚上你们可以先复习一下。”说到这里时，李休特意扭头看向了恨儿，这才继续道，“恨儿你以前没有上过我的课，基础也差了些，不过没关系，我会从最基础的开始教你，如果你有什么不懂的，也尽管提出来，我会帮你解答的！”

　　“对啊对啊，恨儿你不懂也可以问我和小丫，要不然你今天和我睡，我帮你补习一下基础怎么样？”七娘这时也十分兴奋的道，这几天她已经和恨儿建立了深厚的感情，而且小小年纪的她好为人师，十分愿意指点别人学习，比如当初她就是主动教小丫识字的。

　　“这个……真的可以吗？”恨儿听到七娘主要要给她补课，当下也眨了眨大眼睛道，短短几天时间，她依然像之前那么瘦弱，不过小脸上已经恢复了不少血色，看起来健康多了。

　　“我觉得七娘的这个提议不错，马叔果然没白疼你，恨儿你今天就和七娘一起睡，晚上让她多教你学点东西！”马爷听到这里则是立刻点头同意道，他也希望恨儿能够多与七娘等人亲近一些，多交一些朋友，这也能让她更快的融入到新的生活中。

　　“太好了，马叔也同意了，那就这么说定了，恨儿你跟我来，我给你看看我的房间！”七娘听到这里也是兴奋的高叫一声，然后不由分说的拉着恨儿就往内宅跑，小丫也急忙跟了过去，眨眼之间就全都不见了。

　　看着三个欢快的小丫头，李休也不禁无奈的摇了摇头，学生越来越多，也越来越不好管了，日后也得多注意一下学习纪律方面的问题了。

　　不过就在七娘她们刚一离开，却只见马爷这时忽然脸色一变，十分严肃的盯着李休道：“李休，今天我们在长安城时，在街上遇到一个人！”

　　“哦？是什么人让马叔你这么重视？”李休看到马爷脸上的表情时，也不由得好奇的问道。

　　“柴绍！”

　　“原来是他，不过他好像不值得马叔你这么重视吧？”李休听到马爷的回答也不由得再次惊讶的问道，柴绍已经被搞的声名尽毁，不但丢掉了所有官职和爵位，而且还刚刚与平阳公主解除了婚姻，如果不是马爷提起的话，他几乎都快忘了对方了。

　　“小子，你不要太大意了，柴绍的确被你打击的不轻，甚至可以说一蹶不振，特别是之前与公主解除婚姻时，更是每天喝的烂醉，为此我还特意派人观察过他，当时我也以为他已经完了，绝对不会再有翻盘的一天，不过今天我见到他时，却发现自己恐怕想错了，而且他还让我给你带句话！”马爷说到最后时，脸上也露出一种十分严肃的表情，他的直觉告诉他，柴绍此人可能会给李休带来更大的威胁。


第283章 很有趣

　　上次的赌场事件，已经让柴绍身败名裂，在长安城中几乎没有立足之地，前几天又受到解除婚姻的打击，更让柴绍成为长安城的笑柄，而柴绍也因此大受打击，每天都是喝的烂醉如泥，马爷也正是通过这一点，认为柴绍已经完了，再也没有翻身的可能了。

　　但是让马爷没想到的是，就在今天他带着三个小丫头在长安城闲逛时，却忽然遇到了柴绍了，而且让马爷万万没想到的是，明明几天前还经常喝得烂醉如泥，精神也十分颓废的柴绍，却忽然像是变了个人似的，不但气色很好，而且眼神也十分清明，见到马爷时也没有躲闪，反而还主动上前打招呼。

　　“这么说来的话，柴绍的确有些反常，他让马叔您带了什么话？”李休听到这里也摸着下巴考虑了好一会儿才开口问道。

　　“我觉得他的话更是威胁，或者说是战书，他让我转告你，他是绝对不会轻易倒下的，以后的日子还长着呢，到时看你们谁笑到最后？”马爷颇为无奈的开口道，本以为柴绍再也没有威胁了，却没想到他好像被激发了斗志似的，铁了心的要和李休过不去。

　　“哈哈~我还当他会说出什么有新意的话，原来还是老一套，不过我倒是很好奇他有什么资格和我斗，难道仅仅是想凭借着背后的家族吗？”李休听到这里先是大笑一声，随后颇为不屑的道。

　　经过之前的接触后，李休几乎把柴绍这个人的禀性给摸透了，简单来说，他就是个性格高傲的富二代，真正的本事倒是有一些，但也很有限，特别是他的性格有很大的问题，要对付这种人简直太容易了。

　　“李休，你千万不要小看柴家的影响力，这些世家一个个最少都存在了上百年，彼此之间的关系也是盘根错节，牵一发而动全身，哪怕是陛下对这些世家也颇为忌惮，这也是他当初不肯同意公主解除婚姻的主要原因，柴绍如果不顾一切的要对付你，恐怕你也会有很大的麻烦。”对于李休的轻视，马爷却十分郑重的提醒道，在某些方面，世家的实力比之大唐朝廷还要强。

　　“马叔，我知道世家的确不好惹，也知道世家影响着大唐的方方面面，不过现在大唐没有动世家，但并不意味着世家会永远把持着大唐，我相信用不了多久，世家与大唐朝廷之间就会爆发冲突，到时世家自顾不暇，他们不惹我就算了，如果招惹我的话，我有的是办法让世家乱上加乱！”李休这时却是一脸自信的道。

　　李世民就不用说了，上台后一直对世家持打压的态度，甚至连姓氏排名这种事都要争一争，而且以他的性格，也绝对不会允许世家左右大唐的未来，所以打压世家是一定的，另外李建成也不是什么省油的灯，他的政治手腕更加高明，以李休对他的观察，如果李建成登上皇位，与世家发生冲突也是迟早的事。

　　“这不太可能吧，太子背后就有世家的支持，而且全都是像五姓七望这种大世家，这也是太子能够得到众多大臣支持的主要原因之一，在这种情况下，太子日后真的可能会与世家翻脸？”马爷听到这里却有些不敢相信道，而且从话中也可以得知，连他也都已经认定李建成会登上皇位。

　　“原来如此！”李休听到李建成背后竟然有五姓七望这种大世家的支持，当下也露出恍然的表情，难怪历史上李世民那么讨厌世家，原来还有这层原因。

　　“怎么样，现在知道太子日后不会有世家冲突了吧，日后等到太子登基之后，世家的力量只会更强，到时柴绍说不定会东山再起，从而找你的麻烦。”马爷听到李休的话，以为他同意自己的话，当下也是有些担心的道。

　　“马叔你误会了，我只是对太子背后有世家支持这件事感到惊讶，不过就算如此，等到太子登上皇位后，也不可能一直支持世家，要知道他毕竟是个皇帝，不可能眼睁睁的看着自己的权力被世家把持着，所以我还是认为太子登基后，肯定会与世家产生冲突，甚至打压世家的力量，从而稳固手中的皇权！”李休却是笑着摇了摇头道，世家虽然存在了多年，但是到了大唐这一代，世家注定是要被历史淘汰掉的。

　　“你也太乐观了，世家的力量之大，绝非你表面上看到的那么简单，否则陛下也不会对世家那么忌惮，哪怕日后太子登基想要打压世家，恐怕也不是件容易的事，甚至还可能引来世家的反弹，从而导致大唐的根基不稳，甚至国内大乱也并非不可能的事，难道你以为太子会冒着这么大的风险打压世家？”马爷却依然坚持自己的观点反问道。

　　“马叔，日后的事情谁也说不清楚，甚至连太子能否登上皇位都还不能确定，只能说他的机会比较大，不过无论是谁上位，我都不认为他会甘心的受到世家的牵制。”李休也是笑着坚持自己的观点道，马爷无法说服他，但他也无法用后世的历史说服马爷。

　　“算了，和你小子争论这些也是自找苦吃，希望真的如你所说的那样，朝廷迟早要对世家进行打压，不过你也要小心了，我见到柴绍时，这小子的精气神绝对不像是个丧失斗志的人，反而好像是胜券在握似的，这说明他肯定有所依仗，你日后要多防备着点！”马爷最后再次叮嘱道，当然他也会派人专门盯着柴绍，只要一有风吹草动，他就能得到消息，免得李休吃亏。

　　“多谢马叔的提醒，以后我会小心的！”李休当下也十分感谢的道，在这个世界上，马爷绝对是他最值得信任的一个人了。

　　“对了，我听说推广玉米和红薯的事人选已经定下来了，本来希望很大的杨农竟然败下阵来，反而被魏征给抢走了这件事差事，马叔你可知道这件事？”李休这时忽然想到之前李世民告诉他的这件事，当下急忙开口问道，当时李世民情绪波动异常，他也不好详细的追问这件事。

　　“这件事是今天朝会刚刚发生的事，我也是刚刚接到消息，你是怎么知道的？”马爷听到李休的话也不由得惊讶的问道。

　　“刚才秦王来了，情绪十分的糟糕，甚至认识他这么久，我也是第一次看到他这个样子，甚至我都找不出一个准确的词来形容他的情绪，然后他告诉了我这件事，喝了点酒就离开了。”李休这时双手一摊道，到现在他还无法确定李世民当时脑子里到底在想些什么？

　　“原来如此，今天朝会陛下的确决定把推广玉米和红薯的事交给魏征了，这让杨农差点气的吐血，我听说他在朝会后，几乎是被扶着才离开的，而且一回家就病倒了，现在杨府已经乱成一团，四处派人去请大夫，搞不好杨农这个老狐狸真的要被气死了。”马爷说到杨农的境况时，也不由得露出一脸唏嘘的表情，一个名留青史的机会就这么在手底下飞走了，这对于杨农的打击来说简直是毁灭性的。

　　“这个……杨尚书都这么大年纪了，不会真想不开吧？”李休听到这里也不由得有些担心杨农的身体道，上次杨农给他留下的印象还是挺不错的，万一这个老头真的因为这件事倒下的话，李休也会感到有些不安。

　　“难说，你也知道那些读书人对名留青史这件事的看重，特别是杨农都那么大年纪了，还没有一件能够拿得出手的政绩，而这件事则是他唯一的机会了，却还被人抢走了，要是我的话，估计也会被气的不轻。”马爷这时也摇了摇头，虽然他嘴上对杨农一口一个“老狐狸”，不过有时他也觉得杨农挺可怜的。

　　“那魏征呢，他有何反应，这个人可不怎么好相处啊？”李休同情了一下杨农，随后又有些担心的问道，佩服魏征是一回事，但和这样的人共事就不是什么好事了。

　　“魏征这个人的性子很直，有什么说什么，而且对太子一直忠心耿耿，之前太子被软禁在东宫时，其它人都不敢靠近太子，唯独魏征敢进东宫探望，这也使得太子对他更加的信任，而他之所以争推广玉米和红薯的事，一来是为太子积累政绩，二来则是担心杨农的年纪太大，不能胜任这件造福天下百姓的大事，所以才一直和杨农争来争去，最后陛下终于还是选择了他，这也是陛下对太子的一种支持！”

　　提到魏征这个人，马爷也是一脸郑重的道，看得出来，他对魏征这个人还是十分敬重的，而且说到这里时，马爷忽然露出一种幸灾乐祸的表情道：“你担心魏征不好相处，这倒是真的，不过我倒是觉得让魏征这个不讲情面的家伙，和你这个懒散的家伙放在一起的话，应该会很有趣！”


第284章 魏征来了

　　“先生，一米是十分米，一分米是十厘米，一厘米是十毫米，这个进度十分的简单易懂，而我大唐的长度单位却有些混乱，比如以最常用的步来说，有些地方一步是指单脚一步的距离，有些地方竟然是指双脚一步的距离，虽然历朝历代都有官方的解释，但却无法落实到各地，现在我大唐还没有开始统一度量衡，沿用的依然是前隋的标准，我觉得先生讲的度量衡就很好，可以照搬过来使用。”花园的草地上，李承道一本正经的向李休提议道。

　　“承道，你的想法是好的，统一的度量衡的确很重要，另外我也觉得十进位的度量衡很方便，咱们大唐的长度单位还算比较不错，十分为一寸，十寸为一尺，十尺为一丈，不过相比之下，重量单位就有些混乱了，比如二十四铢为一两，三两为大两，十六两为一斤，仅仅一个重量单位，就有多个进位，十分不方便计算。”

　　说到这里时，李休心中也不禁为古人的脑回路感到惊讶，他这个后世人在计算这些重量单位进位时，经常被搞的头昏脑涨，一会是三进位，一位是十六进位，一会又是二十四进位，简直就是考验人的智商极限，可是很多大唐人却换算的十分轻松，比如家里的衣娘和月婵就是如此，这让李休也是自愧不如，同时也感慨后世华人被评人智商最高的民族，估计也与此有关，全都是从古代开始锻炼出来的。

　　不过大唐的度量衡虽然有很大的缺点，但李承道提议照搬李休讲的那些米或千克也有很大的问题，所以李休当下再次开口道：“度量衡虽然有些问题，但承道你也要知道，度量衡的使用，其本质还是一个习惯的问题，大唐各地都习惯使用本地的度量衡，哪怕是朝廷想要统一度量衡也不是一件容易的事，更何况要把一套完全陌生的度量衡照搬过来，你觉得百姓们会接受吗？”

　　“这个……”李承道听到这里也不由得露出沉思的表情，这个问题他还真没考虑过，他只是觉得李休讲的度量衡十分方便实用，所以才想照搬过来，可是却没考虑到推行时的困难。

　　看到李承道陷入沉思，李休则是笑了笑没有打扰他，李承道有着远超同龄孩子的成熟，但有时还是会暴露出一些太过天真幼稚的缺点，这也不能怪他，毕竟他还是太小了，等到有了足够丰富的阅历之后，他才会真正的成熟起来。

　　“先生，您看我这个十个数字写的正确吗？”正在这时，忽然只听一个娇怯怯的声音问道，当李休回过头来时，立刻看到恨儿拿着一张纸睁大眼睛看着他，她才第一天上课，李休教她练习十个阿拉伯数字。

　　看到恨儿有些胆怯的样子，李休则向她温和的笑了笑，然后接过纸张看了一下，随即就夸赞道：“不错，写的很工整，现在我来教你一些数字使用的简单规则……”

　　刚刚和李承道讨论过度量衡推行这种关乎国家制度的问题，然后李休又要从最基础的数字开始讲起，对于这么大的跨度，李休也早就习惯了，毕竟这几个孩子的学习进度不同，李承道和七娘学的最快，小丫和李承乾则要差一些，至于恨儿就更差了，只能从最基础的讲起，幸好昨天七娘已经帮她预习了一些，而且恨儿也很聪明，学习起来倒并不怎么吃力。

　　给恨儿讲完之后，李休又急忙转过身给李承乾和小丫讲课，虽然每个学生的学生进度不同，他要一分为五操心，不过只要习惯了也没什么，而且他安排的课程也很轻松，一个人一天也只上一节课，倒不是他偷懒，而是后世学校里学的东西他顶多也只能教到初中，后面学的东西几乎全都还给学校了，所以他想教也教不了。

　　不过就在李休正在讲课之时，忽然只见月婵匆匆忙忙的跑来，然后向李休禀报道：“老爷，前面有客人来了，说是有要事要见您！”

　　“客人？”李休听到这里也不禁有些惊讶，当下追问道，“是什么样的客人，以前来过吗？”

　　“来过，上次老爷您不是招待过许多的朝廷官员吗，我记得这位客人就是那些人中的一员，不过我不记得他的名字。”月婵想了想回答道，她说的那天正是李休和平阳公主向朝廷献上红薯和玉米后，很多官员跑来观看这两种高产作物，然后李休在家招待了一下这些人。

　　“那天来的官员，他是不是个国字脸的中年人？”李休先是回忆了一下，随后立刻猜到一个人，也只有他才有理由来找自己。

　　“是啊，这位客人自从进来后就板着脸，好像不会笑似的，奴婢也不敢多问。”月婵听到李休的话立刻猛点头道，刚才面对那位客人时，她也感觉很有压力，所以没问清楚对方的身份就逃出了客厅。

　　“还真是他。”李休听到这里也露出颇为无奈的表情，随后这才向月婵交待道，“这个客人名叫魏征，官至太子冼马一职，正三品的高官，以后可能还会经常来，月婵你让人不要慢待了。”

　　听到对方竟然是个正三品的高官，月婵也有些惊讶，要知道六部尚书也不过才正三品，不过随即她就冷静下来，以自家老爷的身份地位，来往正三品的官员也很正常。

　　当下李休让李承道几人自己学习，然后他大步来到前厅，刚一进去，立刻看到魏征端坐在那里，板着脸品着茶，脸上看不出喜怒，看起来更是一块石头雕刻出来的人脸，让人望而生畏，难怪日后李世民会因为他头疼万分。

　　“下官拜见魏洗马！”虽然对魏征有些畏惧，不过李休还是硬着头皮上前道。

　　出乎李休意料的是，只见魏征看到他时，如同岩石般的脸上竟然露出一丝笑容，并且很客气的道：“李祭酒不必多礼，本官今日前来，是与想李祭酒谈公务的！”

　　魏征说着从怀里拿出一道圣旨，然后交给李休，这让李休也有些奇怪，当下打开看了看，结果发现这是一份任命，主要就是玉米和红薯推广的事全部由魏征负责，如果需要的话，其它官员也要全力协助于他，这让李休也有些无奈，昨天才做出决定，今天圣旨就下来，更糟的是魏征立刻就来了，看来他也别想清闲了。

　　果然，魏征等到李休把圣旨看完之后，立刻开口道：“李祭酒，闲话我就不多说了，推广玉米和红薯的事还需要李祭酒大力协助，今天我带着几个相关的官员前来想统计一下玉米和红薯的数量，以及生长情况等等，还请李祭酒帮我们介绍一下！”

　　“没问题，如果魏洗马现在有空，我立刻就可以带你们前去！”李休立刻点头道，他知道魏征这种人不喜欢客套，所以也没有废话，直接答应带他们去。

　　魏征对李休这种雷厉风行的举动似乎十分赞赏，当下也是笑着站起来也李休一起离开客厅，等到出了大门李休才发现，原来外面还站着几个年纪不一的官员，不用问，这些官员肯定都是魏征推广高产作物的助手了。

　　当下李休带着魏征等人先去了玉米地，然后给他们介绍一下玉米的生长情况，预计这批玉米会在秋天收获，不过让李休没想到的是，魏征来到玉米地后大手一挥，他带来的几个官员立刻上前对着玉米数了起来，丈量土地后并在纸上写写算算，估计是在计算着玉米的大概数量。

　　“魏洗马，有必要计算的这么清楚吗？”李休看到这里也有些惊讶的问道。另外他发现这些官员在纸上验算时，竟然使用的是阿拉伯数字，看来上次李淳风的那本《李淳风算术》在官员中推广的还不错，竟然已经到了实用的阶段了。

　　“有必要，虽然上次李祭酒收获玉米时已经提供了一个亩产量，但我相信那是在李祭酒的精心照料下，亩产量会偏高一些，所以需要重新计算一下，另外还有这些玉米的生长情况，也需要详细的观察和记录下来，以后这些官员会每天都来，为了方便他们，暂时就借住在附近的农家！”魏征一板一眼的回答道。

　　李休听到这里也不由得有些同情魏征手下的这些官员了，跟着这么一个上司，日后有得是苦头让他们吃，不过奇怪的是这些人一个个都是干劲十足的样子，实在让人搞不明白他们心中到底是怎么想的？

　　计算出玉米大概的数量，以及每亩大概能容下多少玉米苗，然后魏征又向李休打听起关于玉米耕种时需要注意的东西，比如浇水、施肥等等，这些李休本来也不懂，不过种了一年玉米后，刘老大他们倒是总结出一些，再加上李休前世的一见闻，倒也能讲得头头是道。

　　李休一边讲，魏征那边还让人一边记下来，用后世的话讲，这些都是最珍贵的第一手资料，以后在推广玉米种植时有着极其重要的作用，否则玉米发下去，却因为不知道怎么耕种而造成减产甚至是绝收的话，肯定会极大的打击百姓种植玉米的信心。

　　等到李休讲完之后，魏征又要求去看红薯，李休只得再次带他们去红薯田那边，其实就是平阳公主别院旁的温室，不过就在往那边走的时候，忽然只见走在旁边的魏征忽然开口道：“李祭酒，听说你与杨农杨尚书的交情很好？”

　　“呃？魏洗马何出此言？”李休听到魏征的话也不由得愣了一下道，他和杨农虽然见过一面，但恐怕还谈不上什么交情。

　　“呵呵，杨尚书本来也想负责推广玉米和红薯，而且他的第一份奏折上就说得到李祭酒的支持，并且说与李祭酒相谈甚欢，听起来你们应该是交情不错才是？”魏征这时笑了笑道，不过他这张岩石脸好像真的不适合笑，无论什么笑容在他脸上看起来都格外的僵硬。

　　“这个……恐怕魏洗马误会了，我与杨尚书只有一面之缘，还是上次你们一起来看玉米和红薯时见的面，至于交情真的谈不上。”李休犹豫了一下道，他和杨农的确谈不上交情，不过他现在倒是挺同情杨农的，也不知道这老头现在怎么样了，如果有时间倒是可以去探望一下。

　　“原来如此，不过杨尚书对李祭酒倒是十分的推崇，事实上本官也对李祭酒极为佩服，别的不说，刚才计算玉米产量时，就用到李祭酒传出来的算学，十分的方便快捷。”

　　魏征难得夸人，这让李休也有种受宠若惊的感觉，不过随即只见魏征话题一转道：“不过杨尚书的私心太重，我又担心他年纪大了，不能胜任推广玉米和红薯的重任，所以才主动争取了过来，只是杨尚书却因此一病不起，本官也心在愧疚，不过我倒是想出一个解决的办法。”

　　“哦？什么办法？”李休听到这里也不由得惊讶的看向魏征道。

　　“其实很简单，红薯与玉米关系到全天下百姓的福祉，我一人也难以胜任，需要更多的人协助，特别是户部那里更是绕不过去，如果杨尚书愿意的话，我倒是希望他可以做我的副手，与我一同推广这两种高产作物！”魏征再次一本正经的道。

　　抢了人家的差事，现在又要让人家做自己的副手，如果别人这么说，很可能会让人认为这个家伙是在羞辱那个失败者，但是同样的话在魏征口中说出来，却让人不会有这样的感觉，李休也一直盯着魏征的眼睛，结果只从他眼中看出了真诚，一来他的确需要户部的协助，杨尚书那一关肯定绕不过去，二来他不希望真把杨尚书气出个好歹来，所以想把功劳分给对方。

　　想到上面这些，李休终于缓缓的开口道：“魏洗马的想法是好的，不过我担心杨尚书会无法接受。”

　　“不错，我也有这样的担心，所以我想请李祭酒与我一起去拜访一下杨尚书，我相信李祭酒肯定能够说服李祭酒！”魏征这时终于说出自己的打算道。

　　“我？这个……”李休听到这里也不禁愣了一下，随后也不由得苦笑起来，魏征还真会找人，这可不是什么好差事。

　　“咦？那个是什么？”也就在李休苦笑之时，忽然只见魏征指着旁边的田地惊讶的问道。


第285章 大白菜与温室

　　马上就要到种植红薯的温室大棚了，却没想到魏征忽然停了下来，指着旁边的田地惊讶的问道，李休顺着他的手指看去，结果只见那片田地上长满着一颗颗人头大小的蔬菜，正是李休好不容易才搞出来往大白菜，今年春天得到两种杂交的种子后，李休就分别把它们种在这里，其中一种成功的长成了大白菜，另一种却失败了，看起来更像是大头菜，个头也小的多。

　　“呵呵，那个叫大白菜，是在下用小白菜和大头菜杂交出来的一种蔬菜，不但个头大了许多倍，而且冬天还可以保存一冬天不腐坏，就像白萝卜一样！”李休笑呵呵的介绍道，对于自己培育的大白菜，李休也十分自豪，以后说不定可以混个“大白菜之父”之类的称呼。

　　“竟然还有这样的蔬菜，不过何谓杂交？”魏征听到这里也不由得惊讶一声，随后又有些不解的问道，他以为红薯和玉米已经够让人震惊的了，却没想到李休这里竟然还有让人想不到的东西。

　　“所谓杂交，其实就是让两种植物互相授粉……”李休简单的把杂交的原理讲了一遍，而且还把马和驴子杂交生出骡子作为例子，以便让魏征更容易理解。

　　“原来如此，李祭酒真是见识广博，在下受教了！”魏征听完之后也不由得对李休再次露出敬佩的表情道，他知道李世民对李休十分重视，三番五次的想拉拢他，相比之下，太子对李休就有些不冷不淡了，拉拢一次失败后，就再也没有理会过李休，毕竟太子身边并不缺少幕僚，不过现在看来，李休的才能远非一般的幕僚可比，所以魏征这时也是暗自下定决心，回去后一定要劝太子改变对李休的态度。

　　魏征对这个大白菜很感兴趣，当下还走过去亲手摸了摸这些大白菜，结果发现白菜长得很结实，估摸着一棵白菜也得有两三斤，而且这还没有完全成熟，以后可能会更重。这个发现也让魏征再次呆愣了好一会儿，脑子里也不知道在想些什么？

　　“李祭酒大才，仅仅担任着祭酒这个闲职是不是有些太可惜了？”过了好一会儿，魏征这才忽然开口道。

　　李休听到这里也立刻警觉起来，想了想这才笑着回道：“魏洗马言重了，我这个人懒散惯了，让我搞点农活之类的可能还行，承蒙公主不弃，让我担任祭酒一职已经抬举我了，至于再去做什么其它的官职，恐怕实在难以胜任！”

　　听到李休推辞的话，魏征只是笑了笑并没有说什么，不过这却让李休心中更加的警觉，魏征可是出了名的一根筋，他要是打定了什么主意的话，恐怕绝不会轻易的放弃。

　　等到了温室大棚后，魏征手下的官员再次测量起来，而这时魏征却饶有兴趣的打量起温室大棚的结构，现在天气热，上面的丝绸和草席都已经揭起来了，里面自然也用不着升火，不过大棚的整体结构并没有变，因此魏征看了半天之后，还真让他搞明白了这个大棚的结构。

　　“李祭酒，这个大棚是以火提高里面的温度，难道温度上来之后，大棚里的蔬菜就能正常生长了吗？”魏征这时很好奇的问道，冬天时他也没少吃温室里出产的蔬菜，对平阳公主家里的温室大棚也颇有耳闻。

　　“温室的确是个很重要的原因，另外还有阳光，蒙在大棚上面的丝绸需要透光比较好，但又不能让热气跑出去，有时阳光很好，而且又不是太冷时，还要把上面揭开让蔬菜晒一下阳光，这样才能让蔬菜正常生长！”李休开口解释道。

　　“原来如此，难怪你们冬天可以提供那么多的蔬菜，不过你们的蔬菜也太贵了，除了少数权贵之外，恐怕普通百姓很难吃得起，所以能不能降低一些价格？”魏征先是点头，随后又有些抱怨的道。

　　“魏洗马想得太简单了，温室里是需要烧燃料的，另外还要使用大量的人工，这些都会增加蔬菜的成本，所以我就算想降也不可能赔本经营啊！”李休这时做出一副无奈的表情道，当然他说的有些夸张，哪怕加上成本，冬天温室蔬菜的收益也在两三倍之上，而且这还是平阳公主再三要求的原因，否则他和马爷早就把价格提到成本的五倍之上了。

　　“这个……倒也是，不过等到李祭酒的那个白菜推广之后，大唐百姓在冬天就不愁没有绿菜吃了！”魏征依然没有与李休争论，反而提出了白菜的推广，这让李休也有些奇怪，魏征的脾气什么时候变得这么好了，难道以前自己听的传闻都不可靠，其实人家是个老好人？

　　等到那些官员把红薯田也测量完之后，李休又给他们讲解了一下红薯种植需要注意的地方，其实红薯这东西本来就皮实，扔根红薯藤在地上都能成活，搞病搞灾也不是一般的作物能比，唯一怕的就是地下的虫子，李休记得小时候收获的红薯很多都有被虫子咬的痕迹，所以在冬天不种红薯时，最好是把田地翻一遍，可以把地下的虫卵给冻死一部分。

　　等到李休讲完了，天色已经晚了，眼看着天就要黑了，肯定回不去城了，本着来者是客的规矩，李休想请魏征等人到家里吃顿晚饭，今晚就请他们住在家里，不过魏征却拒绝了，他之前就已经说过这些官员暂时借住在附近的农家，其实大部分都借住在李家庄子，用魏征的说法就是和百姓同吃同住，还能从刘老大这些佃户口中得知一些种植玉米的经验。

　　面对魏征这种老古板，李休也没有办法，只能亲自送他们去了李家庄子，不过他暗中叮嘱刘老大，不必特意招待魏征这些人，平时吃什么就给他们吃什么，虽说李家庄子有钱了，但刘老大他们都穷怕了，一个月都难得吃回肉，所以李休倒是想看看魏征这些人能坚持到什么时候？

　　第二天一早，李休还没有起床，魏征就再次登门，催促他一起去拜访杨农，这让李休也不禁头疼起来，这才仅仅刚开始共事，以后魏征还指不定用什么事情烦自己？


第286章 柴绍与李世民

　　长安城杨农府中，李休与魏征并肩而行，前面有杨府的下人引路，不过不时有人对魏征投以愤怒的眼神，毕竟他们也都知道，全都是因为这个家伙，才把他们家老爷给气的一病不起，而且他们对魏征愤怒也就罢了，却连带着对李休也是猛翻白眼，这让李休实在有些担心自己的安全，万一有哪个忠心赤胆的杨府家奴提着刀为他们老爷报仇的话，说不定连自己都会被砍了。

　　相比李休的担忧，魏征却是一副大义凛然的表情，挺胸抬头气度不凡，视周围那些家奴如无物，估计也是被他的气势所慑，一路走来才没有人敢阻拦，等到穿过几重院落之后，这才来到杨农住的地方，当进到卧室看到对方时，李休不由得鼻子一酸，差点为这可怜的老头掉几滴眼泪。

　　只见杨农这时半躺在床上，背后靠着几个枕头，脸色腊黄中带着几分惨白，嘴唇都也发有些发青，配上花白的头发以及凹陷的脸颊，看起来简直就要随时咽气似的，与那天李休初见他时的那副老狐狸模样简直是判若两人。

　　“咦，李祭酒你怎么也来了？”杨农本来有气无力的躺在那里，看到魏征也没有什么客气话，不过当看到随着魏征身后走进来的李休时，他却不禁惊讶的道，只是说话时还是十分的虚弱，让人怀疑他是否能挺过这一次？

　　“在下听说杨尚书患病，所以特地与魏洗马前来探望！”李休这时也苦笑一声道，看着杨农这副衰弱的样子，他都不忍心再说什么请他做魏征副手的事了，万一老头一时间想不开的话，说不定当场就得蹬腿嗝屁，到时这个祸算谁的？

　　“有劳李祭酒挂心了，不过这个人心大，暂时还死不了，倒是让某些人失望了！”杨农另有所指的道，说到最后时，他还特意瞪了魏征一眼，对于这个抢了自己功劳的家伙，他可没有任何的好感，甚至刚才他就不想见对方，不过魏征却坚持不肯走，这才让他无奈的请对方进来。

　　“杨尚书，本官今日前来，是有一件要紧的政务相商，而不是来听你抱怨的！”魏征也不是什么省油的灯，当下硬邦邦的回敬道，他还真是不怕把杨农给气死。

　　“杨尚书，其实今天魏洗马来这里，是想请你协助推广玉米和红薯的！”李休生怕魏征这个二愣子把杨农给气坏了，于是急忙开口解释道。

　　果然，还没等杨农生气，当听到李休的话立刻露出惊讶的表情，随后看了魏征一眼问道：“什么协助推广玉米和红薯，这件事不是已经交给魏洗马了？”

　　“是这样的，魏洗马觉得玉米和红薯关系到天下百姓的福祉，所以担心自己会有些疏漏，而杨尚书在这方面却是经验丰富，因此请您协助于他，如果杨尚书不嫌弃的话，魏洗马愿意请您做他的副手，以后有什么功劳也绝对少不了杨尚书您的那一份！”李休再次解释道，说完有些忐忑的看着对方，生怕老头一个想不开翻白眼晕过去。

　　不过出乎李休意料的是，杨农听到这里却是再次露出惊讶的表情，当下看了看李休，然后又脸色复杂的看了看魏征，过了好一会儿这才开口道：“此话当真，魏洗马真的愿意老夫插手推广高产作物的事？”

　　“本官从来不说假话，如果杨尚书不嫌弃的话，最好这几天就去我府上详谈！”魏征这时板着脸道。

　　“这不好吧，杨尚书病的这么厉害，恐怕一时间也无法起床吧？”李休听到魏征的话却有些担心的道，眼看的杨农怎么看都不像是短短几天就能四处乱跑的人。

　　“李祭酒不用担心，老夫是心病，现在已经好了，明天就可以商谈正事！”让李休万万没想到的是，只见杨农这时忽然一掀被子坐了起来，整个人也恢复了几分精神，这让李休怀疑刚才他是不是在装病？

　　看到杨农前后反差这么大，魏征也露出意外的表情，不过很快就恢复了冷静道：“那好，明天朝会之后，我在府中恭候杨尚书！”

　　魏征说完正事之后，立刻起身告辞，没有丝毫的拖泥带水，这点也让李休颇为欣赏，这种人做事就是做事，好像从来不会夹杂私人的感情，办事也极有效率，如果人人都像他的话，恐怕还真没什么事办不成的。

　　李休本来就是和魏征一起来的，因此也和他一起告辞，杨农这时竟然站起来送他们出了卧室，这让李休几乎肯定这老头刚才应该是装病，至少他的病绝对不像传说中那么严重，不过装病能够装到那种程度也算是厉害了。

　　离开了杨府之后，李休和魏征也立刻相互告辞，魏征这个人风风火火的，而且又接下了推广的事，自然有许多的事务处理，而李休也不想和他有过多的相处，可能是性格不合的原因，李休总感觉和魏征在一起有些尴尬，好像手脚都没地方放似的，所以他也逃也似的离开了。

　　李休本想回家的，不过走在长安的大街上，他忽然想到自己很长时间没来过长安城了，这样说也不对，确切的说是很长时间没有像现在这样在长安城的街道上闲逛了，看着朱雀大街上来来往往的行人，李休也忽然有了几分兴趣，当下沿着街道边走边游玩，甚至还去了几个坊里的商业区买了点东西，准备带回去给七娘她们做小礼物。

　　走着走着，李休在不知不觉中竟然来到了皇宫东侧，再往东一点就是东市，东市虽然不像西市那么繁华，但这里周围住的大都是些权贵，东市里卖的也大都是些奢侈品，而且东市里的治安也要好的多，想到自己还没有给衣娘和平阳公主买礼物，于是他就信步走进了东市，逛了半天买了几样珠宝首饰，也不用给钱，李休身上也没带那么多钱，到时店里的伙计会送货上门。

　　到了下午时，李休也感觉有些饿了，刚好前面有个酒店，他正打算进去吃点东西，不过也就在这时，忽然只听背后传来一阵马蹄声，随后只见一支人马从远处飞奔而来，道路两侧的百姓也吓的纷纷闪避，李休也被人给挤到了路边。

　　“咦？怎么是他？”当李休看清为首的那人时，也不由得惊讶的道，只见为首之人正是李世民，他身后跟着的不少人，其中还有不少是李休的熟人，比如长孙无忌、程咬金和秦琼等人，至于其它不认识的人一个个也都是面带跋扈之色，估计大都是天策府中的将领。

　　不过在李世民背后的这些人中，李休却发现一个让他十分意外的人，这个人正是许久不见的柴绍，只见柴绍这时就在李世民的背后，显然与李世民的关系很亲近，而且相比以前，现在的柴绍瘦了许多，胡子也留了起来，看起来要成熟了许多。

　　“柴绍竟然和李世民在一起？”李休看到柴绍也不由得惊讶的自语道，随即也皱起了眉头，他想起上次马爷和他说的那些话，柴绍忽然从颓废开始振作起来，这其中肯定发生了什么事，而现在看来，这件事很可能是与李世民有关。

　　只见李世民带着人来到酒楼门前，然后全都飞身下马，李休担心对方看到自己，急忙躲到一个卖面具的小摊后面，结果只见李世民下马后，竟然扭头与旁边的柴绍有说有笑，然后两人几乎是并肩进到酒楼之中。

　　“原来如此，看样子柴绍是攀上了李世民的大腿，不过现在李世民势弱，他又有什么凭借？”李休看到这里再次自语道，不过说到最后时，他的脑子中忽然灵光一闪，想到了一个可能，这让他也不由得吓的全身一颤，“难道是李世民他已经……”

　　说到最后时，李休也不敢再说下去，只是脸上却不由得露出悲哀的表情，无论自己再怎么改变大唐的历史，可惜该来的总归还是要来的，难怪上次李世民情绪低落的跑去自己那里喝酒，估计当时他就已经改变了想法，甚至准备以武力发动政变了。

　　“不对，李世民暂时还不会发动政变，不过他恐怕已经有了这个心的，就像大伯说的，他已经做好了最坏的准备，如果李渊和李建成再这么逼着他的话，恐怕李世民真的会退无可退，到时恐怕那场残酷的冲突就无可避免了。”李休这时再次自语道，现在的局势还没有糟糕到让李世民发动武装政变的时候，不过他已经心存准备了，这才是最可怕的，因为你根本不知道他会在什么时候发动？

　　想到上面这些，李休也不由得无奈的摇了摇了头，他自己明白这些根本没用，而且他也不可能向李渊或李建成告秘，更不可能告诉平阳公主，否则只会让她更加为难，所以这件事也只能被他憋在心里。

　　眼看着李世民等人说说笑笑的进到酒楼里，李休这才从摊子后面走出来，然后无奈的摇了摇头就想离开，不过就在这时，这个小摊的摊主却一把抓住他道：“这位公子，您在小人这里躲了半天，难道就不意思一下？”

　　看着这个摊主一脸奸诈的嘴脸，李休也有些不高兴，当下板着脸训斥道：“买不买是我的自由，难道你还想强买强卖？”

　　“嘿嘿，小人不懂什么自由不自由的，不过公子刚才在我这里躲了半天，而且还一直盯着刚才进酒店的那些人，我想公子肯定不想让那些人看到，如果您和小人吵起来的话，说不定那些人会看到您啊？”这个小贩不愧是个奸商，一下子就抓到了李休的软肋。

　　“你……你这个……”李休听到这里也不由得气的想骂人，但这个家伙还真说对了，他不想让李世民或柴绍看到他这里，所以最后只能乖乖的拿出钱买了个猴子面具，就算是给七娘买玩具了。

　　“嘿嘿，多谢公子，以后常来买啊！”看到李休丢下铜钱，小贩也一脸笑嘻嘻的把面具交给李休道，这让他也不由得暗骂一声“奸商”，然后气呼呼的离开了。

　　不过走了没几步，李休也被自己给气乐了，刚刚还在分析着李世民造反的可能，转眼间就被一个街边的小贩给坑了一把，这还真是世事无常啊！

　　离开东市后，李休雇了辆马车，然后买了张胡饼夹上羊肉，坐在车上边走边吃，脑子里也一直考虑着李世民的事，柴绍现在只是个无足轻重的小人物，但他背后却站着一个与世家关系良好的柴家，现在柴绍倒向李世民，是不是也意味着那些世家开始转向支持李世民了？

　　“不可能，世家本来就是站在李建成这边，现在李建成占着绝对的优势，世家不可能舍弃他去支持李世民，唯一的可能就是只有柴绍倒向了李世民，而对于李世民来说，柴绍的用处又是什么呢？”李休继续自言自语，按说仅仅一个无权无职的柴绍，根本没有任何的用处。

　　“不对，柴绍还是有用处的，如果李世民发动政变成功，那么接下来就是要稳定大唐国内的局势，也就是要确保那些世家不与他捣乱，而柴绍则是说服世家最好的人选！”李休再次自语道，同时脸上也露出恍然的表情，对于李世民的计划，他也终于完全搞清楚了。

　　“现在唯一不能确定的就是李渊和李建成对李世民的打压程度，以及李世民会忍耐到什么时候了，史书上说玄武门之变是武德九年，可是我却不记得具体的时间，而且随着我的介入，李世民也可能提前或推后发动政变，这才是最要命的！”

　　李休最后再次自语道，同时脸上也露出头痛的表情，如果能够确定发动政变的时间，他也许还能提前做些准备，至少把李承道给救出来，可是现在时间无法确定，又没办法告诉别人，仅凭他自己的力量简直太渺小了！


第287章 农部官衙

　　杨农迎着朝阳站在田陇上，看着眼前一片热闹的场景，眼中也满是激动，只见在这片田地的空地上，不少工匠在一些官员的指挥下忙忙碌碌，正大建造着一座不小的宅院，而在他的背后，则有另外一些官员忙着在玉米田中测量记录，这也是他们每天的功课。

　　不过也就在这时，只见李休从河边快步走来，然后一脸疑惑的看了看忙碌的工地，又看了看兴奋的杨农，当下有些不解地问道：“杨尚书，你们这是做什么呢，难道想在这里盖房子？”

　　听到李休的话，兴奋中的杨农这才发现他的到来，当下大笑着来到李休面前道：“李祭酒你终于来了，昨天我与魏洗马商量之后，都认为推广玉米和红薯不是一朝一夕能完成的事，而我们也不能没有一个统一的机构，所以我们在向陛下禀报之后，决定把司农寺的职权拿过来一部分，专门用来推广玉米和红薯之用。”

　　“司农寺？那不是负责仓储和发放禄米之用的机构吗？”李休听到这里也不由得奇怪的问道，司农寺虽然有个“农”字，但主要是管理粮食储藏，对农业的其它方面并没有什么职权，另外还有给官员发放禄米，职权十分的有限，有时因为有些官员还会对发放的禄米挑三拣四，搞得司农寺的官员还得陪着笑脸解释，可以说是个不怎么受待见的官府机构。

　　“是啊，现在司农寺一分为二，设立了仓部与农部，其中仓部就是原来的司农寺的那些职责，而农部则会接管更多与农业有关的事，当然现在主要就是推广玉米和红薯，你看后面的那些官员，都已经被纳入司农寺的农部之中做事。”杨农笑着解释道，几天不见，他的身体已经完全恢复过来，脸色也红润了许多，丝毫看不出当初病重的模样。

　　“原来如此，那这里是要盖什么，难道农部的官员要在这里处理公务？”李休这时一指前面繁忙的工地问道，看这个建筑规模，好像还不小，也不像是住人用的，反而与一般的官衙很像。

　　“不错，以后农部的官衙就设在这里，反正在这几年里，主要就是推广玉米和红薯，而这两种作物都会在平阳公主的封地里种植，所以我们在这里也方便一些。”杨农点头回答道，魏征已经兼任了司农寺卿一职，而他则掌管着农部，虽然以他尚书的身份兼任这么一个小部分的主官有些掉份，但他却是乐在其中。

　　不过李休听到这里却有些无奈的摇了摇头，没想到魏征和杨农还真是有决心，竟然把一个政府部门给搬到长安城外了，而且和他家是隔河相望，以后魏征和杨农想要找他就更容易了。

　　可惜上面的话李休不能说出口，而杨农则十分热情和他攀谈起来，聊了几句闲话之后，李休这时忽然想到一件事，当下犹豫了一下终于开口道：“杨尚书，以您的身份，给魏洗马做副手是不是有些太屈尊了？”

　　“哈哈~没什么屈尊不屈尊的，说起来老夫活了这么大的年纪，其它的大都已经看开了，唯一放不下的就只有‘名’之一字了，特别是老夫的年纪这么大了，指不定哪天就睁不开眼睛了，所以想给后人留下点可以夸耀的东西。”杨农这时大笑一声道，说到最后时，他自己也有些感慨。

　　李休听完之后也沉默了起来，越是与杨农这些人接触，他越是能感受到古人这种对个人名声的看重，特别是读书人中，哪怕是付出再大的代价，他们都想给自己留下一点能够传之后世的东西，比如文章，比如政绩，而这些最后都会转化为名声这个看不见摸不着的东西。

　　杨农的兴致很高，与李休聊了一会就拉着他去了玉米田，要李休帮他介绍这些玉米的生长情况，本来李休上次已经向魏征等人介绍过了，但是当时杨农不在，虽然他可以看一些记录，但远不如亲耳听李休介绍，这让李休也十分的无奈，只能耐着性子帮他介绍了一下。

　　接下来的一段时间里，杨农几乎是天天来农部的官衙巡视，有时晚上回不去了，还会去李休家中借宿一晚，这点倒是比魏征那个古板的家伙强一些，只不过杨农唯一一点不好的就是喜欢找李休聊天，特别是晚上会拉着李休聊到半夜，估计是老人家的睡眠少，可是他不睡李休却要睡啊，每次李休都是呵欠连天时，杨农才放他回去休息。

　　大唐朝廷的效率真不是盖的，特别是那些工匠全都来自工部，不但技艺精湛，而且还有官吏催促，所以等到一个月后，农部的官衙就已经盖好一部分，而且还修了一条路与原来的官道连上，魏征和杨农也立刻搬到里面办公，虽然各个房间都还带着一股潮味和石灰味，但却没有人在乎，甚至那些常驻的官吏也都搬到了后面的住宅区居住。

　　大唐官员的俸禄还是十分优厚的，只比后世的宋朝差一些，所以农部官衙刚建好一部分，立刻就有聪明的商人跑到官衙附近做生意，卖一些针头线脑之类的生活用品，甚至还有小贩跑来卖一些熟食、胡饼之类的，官衙里虽然提供饭食，但味道可不怎么，这也导致外面的小贩生意也都不错，甚至官衙外开始形成了一个小集市，这也更吸引了李家庄子等附近的农户前来买卖，一时间这个集市也更加热闹了。

　　李休没想到农部官衙的设立竟然带来这么一个意外之喜，这种集市他在小时候也经常遇到，一般都是村子里固定的日子才会有，集市上卖什么东西的都有，周围十里八村的都会跑来赶集，那种日子还真是让人怀念。

　　这天李休刚好没事，七娘又吵着来赶集，因为集市上有不少她喜欢的小饰品玩具，李休没办法只能答应带她去，结果七娘和小丫出了门就跑去先叫恨儿，不一会的功夫，不但恨儿来了，连马爷也一块来了。

　　当下马爷和李休一起带着七娘她们去了集市，三个丫头进了集市就叽叽喳喳的说个不停，一会看看这个，一会看看那个，像三只小蝴蝶似的在人群里钻来钻去，而李休和马爷则在后面边走边闲聊。

　　“这个农部官衙还真是不错，有了个集市，方圆十里的农户想要买东西时，就不用再跑去长安城了。”马爷边走边笑道，平阳公主属地中的村庄虽然有不少，但却因为种种原因没有形成集市，以前想买点东西时，都得大老远的跑去长安城，生活十分的不方便。

　　“是啊，不光是周围的农户，现在我家里需要一些油盐之类的也会来这里买，的确很方便。”李休这时也有些感慨的道，不过说到这里，他就想到后世便利的生活条件，那时别说大城市了，哪怕是小村庄也会有一些小商店甚至是小超市，一般的生活用品很容易就能买到，可是在大唐这个时代，想要买东西可就不是那么容易了。

　　“对了，昨天朝堂上发生了一件很好笑的事，你想不想听？”马爷这时忽然想到一件事，当下笑着向李休道，看他的样子，似乎真的感觉这件事很有趣。

　　“哦？什么事这么好笑？”李休听到这里也不由得露出感兴趣的表情道。

　　“哈哈~说出来你可能都不敢相信，昨天有个家伙竟然上书，说太穆皇后已经去世多年，后宫也一直没有人主事，所以请陛下重新立后，你说好笑不好笑？”马爷说到最后时，自己已经忍不住大笑起来，毕竟这件事实在是太荒谬了。

　　“我去，这个家伙脑子是不是有问题，连这种事都敢提，难道他就不知道死字是怎么写的？”李休听完之后也不由得震惊的道。

　　太穆皇后就是平阳公主和李世民的亲生母亲，也是李渊的正妻，也正因为如此，所以李建成和李世民等人都是嫡皇子，拥有比其它皇子更优先的继承权，如果李渊重新立后的话，那么李建成和李世民的身份就尴尬了，所以这个提议简直是同时得罪了李建成和李世民，这不是找死是什么？

　　“是啊，那个家伙提出这件事后，不但陛下没想到，下面的大臣也都没想到，当时据说整个朝堂上一片寂静，连掉根针都能听到，随后太子和秦王一起站出来反对，然后那个倒霉的家伙就被贬到崖州为官了。”马爷这时再次大笑道，一向严肃的朝堂上难得遇到这种有趣的事，他听后也是笑了半天才喘过气来。

　　“崖州？还真狠，不过无论以谁登基，这个家伙都不会有回来的一天了。”李休听到这里也不由得露出同情的表情道，崖州位于后世的海南岛上，那里在大唐这个年代时，还是一片不毛之地，官员去那里简直比死还可怕。

　　“一个被人利用的笨蛋而已，根本不值得同情，不过他背后肯定是后宫中那几个得宠的妮子在搞鬼，可惜这些女人不清楚形势，无论她们再怎么得宠，也无法代替太穆皇后的位置。”马爷说到这里也不由得摇了摇头。

　　李休听完之后也是暗自点头，不过也就在这时，忽然马爷指着集市一边惊讶的道：“你们家的人怎么在那里，你小子又打算搞什么？”


第288章 茶叶作坊

　　正在集市上走着呢，马爷忽然一指路边惊讶的道，李休顺着他的手指看去，结果只见路边的几个小摊子旁边，月婵带着胖姐等人坐在路边，前面还摆放着一个桌子，旁边立着一个布招牌，上面写着两个大字“招工”，而且还有不少人围在桌前，正听她们讲解着什么？

　　“招工？招什么工？我怎么不知道这件事？”李休看到这里也不由得惊讶的道，他不记得家里有什么需要招工的地方啊？

　　“你自己家的事情你都不知道？”马爷看到李休惊讶的样子也不由得无语的道。

　　“这个……”李休也不知道该说什么，当下无奈的一笑走过去，月婵和胖姐等人都在忙，根本没发现李休和马爷，最后李休只好瞧准一个空子，把一个叫小夏的丫头拉了出来问道，“小夏，你们在这里招什么人呢？”

　　“老爷！您怎么也在这里？”小夏看到李休也十分吃惊的反问道。

　　“别管我怎么在这里，你们这是干嘛呢，我怎么不记得家里要招人？”李休很是焦急的问道，他觉得家里的这帮女人好像有事情在瞒着他。

　　“家里当然不招人，不过月婵姐说了，咱家的茶叶作坊要招人，而且还只要女子，刚好十里八村的人都来这里赶集，所以我们就在这里招人，只要愿意来的人，不但管吃管喝，而且每月还有几十文的工钱可拿，这种好事可不是什么时候都有的，现在已经有好多人想要报名了。”小夏是个心直口快的丫头，眨眼间就把自己所知的事情都讲了出来。

　　“茶叶作坊？我怎么不知道家里要开作坊？”李休听到这里再次惊讶的道，炒茶的确是他搞出来的，而且哪怕衣娘嫁过来后，粉儿平时也依然会炒些茶叶卖，算是她们主仆的私房家，李休也一向没有过问，但却从来没听衣娘她们说要开炒茶作坊。

　　“老爷您不知道吗？”小夏听到这里也瞪大眼睛道，“那奴婢就不知道了，招人是夫人和月婵姐亲自吩咐的，奴婢只是来帮忙，一天可以多挣十文钱呢！”

　　小夏是个没心眼的大嘴丫头，什么话都藏不住，连月婵给她一天的报酬都说出来了，不过至于茶叶作坊的事却知道的不多，这让李休只得让她继续去忙，然后找了个机会把月婵给拉了出来。

　　月婵刚才也看到了李休，当被他拉出来时，也不用李休问，立刻就主动回答道：“启禀老爷，这段时间来买茶叶的人越来越多，光靠粉儿根本忙不过来，所以这段时间家里的其它人有时间也会去帮忙炒点茶叶，但这总归不是长久之计，所以夫人和我商量了一下，决定开家茶叶作坊，日后把茶叶当成家里的一桩生意来做！”

　　“呃？茶叶这么受欢迎？”李休听到这里也有些惊讶的道，虽然他和平阳公主等人很喜欢喝炒茶，但更多人像马爷一样，对炒茶的味道并不喜欢，甚至觉得还不如原来的茶饼，再加上炒茶出现的时间太短，这也导致了炒茶只能在一个小范围内传播。

　　“那是当然，老爷您是不知道，几乎每天都有长安城中的权贵派下人前来买茶，光靠粉儿一个人根本忙不过来，我只能让他们写个条子存着，什么轮到他们了，再派人给他们送去，但以现在的产量，后面排队的人恐怕要等到明年才能轮上，所以夫人才提议建个茶叶作坊，以后家里也多个收入。”月婵再次解释道。

　　“那为什么不早点告诉我？”李休听到这里先是点了点头，随后又有些疑惑的道，开作坊的事不大也不小，这种事怎么着也先和他商量一下吧？

　　“咯咯~那您就得去问夫人了！”月婵这时狡黠的一笑道，她也是受到衣娘的嘱咐，所以才一直没有告诉李休。

　　“神神秘秘的！”李休看到月婵不肯说，他也没有再逼问，反正回去问问衣娘就是了。

　　“你家的茶叶竟然卖的这么好，真不知道那些人是什么口味？”马爷刚才也在旁边一直听着，这时却不由得吐槽道，他自己不喜欢炒茶，所以觉得那些喜欢炒茶的人口味奇怪，这让李休都懒得和他争辩了。

　　七娘她们在集市上疯了半天，而且还买了一堆有用没用的东西，直到李休和马爷手中都提不下了，她们这才心满意足的同意回家，而且刚一到家，立刻就抢了李休和马爷手中的玩具跑去玩了，马爷现在对恨儿是宝贝的要命，担心几个丫头的安全，所以立刻跟了上去。

　　看着笑呵呵离去的马爷，李休也不禁欣慰的一笑，这段时间马爷脸上的笑容，简直比前几年的总和都要多，而且马爷自己可能都没有发现，现在他的性格也更加的开朗了，不会动不动的就对人发脾气，见到人甚至还会微笑着主动打招呼，刚开始让很多人都不适应。

　　当下李休迈步回到内宅，当他进到房间时，刚好看到衣娘正伏在案上写写划划的，也不知道在干什么，于是他好奇的走过去，结果只见衣娘在纸上正在画着什么东西，看起来好像是个建筑规划图。

　　“这个就是你们要建的茶叶作坊？”

　　李休默默的看了半天，最后忽然开口道，结果把衣娘给吓了一跳，当看清是李休时，这才捂着胸口道：“吓死我了，夫君回来怎么也不说一声？”

　　“呵呵，你还说我，你要建茶叶作坊不是也没和我说吗？”李休这时却是反驳道，他真的想不明白衣娘为什么要瞒着他，难道是想给他个惊喜？

　　“原来夫君都知道了！”衣娘听到李休的话也是脸色一红，随后有些不好意思的道。

　　“不就是个茶叶作坊吗，为什么和月婵合起伙来瞒着我？”李休再次追问道，他想起来前段时间衣娘和月婵老是神神秘秘的背着他商量事情，估计就是为了这个作坊的事。

　　“其实也不是故意要瞒着夫君，只是看到夫君在外操劳，所以妾身也不想打扰夫君，而且像家里的这种小事，也实在没必要麻烦夫君！”衣娘笑吟吟的开口道，说话时也是一脸的真诚，好像真的只是像她说的那样。

　　“说实话，我自己都不信我有什么可操劳的！”李休这时白了衣娘一眼道，他发现衣娘好像也变得滑头了，也不知道跟谁学的？说他操劳还不如说他懒更让人信服。

　　“咯咯~”听到李休的话，衣娘也不禁被他逗乐了，当下捂着嘴笑了片刻，这才脸色红红的道，“其实真没什么，只是我看到家里没什么产业，刚才茶叶又十分的受欢迎，而且还是独门生意，咱们不做就可惜了，所以才和月婵商量了一下，打算开个茶叶作坊，这样家里也能多一个进项。”

　　“咱们家里怎么会没产业，温室大棚里的蔬菜，另外还有煤矿等产业，不都有咱们的份子吗？而且还不用咱们操心，只需要每天等着数钱就行了。”李休这时却是惊讶的反问道，他可不是白给马爷出主意，每项生意都有他的股份在。

　　“那是公主家的生意，虽然有夫君的份子，但总归掌握在人家手里，茶叶就不一样，这可是完完全全的掌握在咱们手里，日后也能一代代传下去的！”衣娘听到这里却是脸色一板反驳道。

　　“哈哈~我知道了，原来这才是你的目的！”李休听到这里也不由得大笑一声道，他终于知道衣娘的心思了，李休家中的收入几乎都与平阳公主有关，特别是等到日后平阳公主也嫁过来后，那些生意自然都在平阳公主名下，这让衣娘感到很不安全，所以才想自己开办个作坊，毕竟身为家中的女主人之一，手中没有财源可不行。

　　看到李休的样子，衣娘就知道李休已经看破了自己的心思，这让她的脸色也再次一红，不过随即又嘴硬道：“随夫君你怎么想，反正我就只是想给家里增加了一个收入！”

　　“好吧好吧，我相信你真的是这么想的！”李休听到这里急忙附和道，和女人争辩其实是很蠢的，特别是夫妻之间争辩更是蠢上加蠢，只要不波及原则问题，男人退几步也没什么，更有助于家庭的和谐。

　　看到李休退步，衣娘倒是有些不好意思了，只是一时间也不知道该说些什么，不过也就在这时，忽然只见粉儿慌慌张张的闯进来，当看到李休时先是一愣，随后来到衣娘耳边轻声低语了几句，李休以为粉儿也是在说茶叶作坊的事，所以也没有在意。

　　不过让李休没想到的是，只见衣娘听到粉儿的禀报后，脸色先是由红转白，不过却是气的发白，随后只见她一脸恼火的道：“不见，把人赶出去就是了！”

　　“怎么了，什么人让你这么生气？”李休听到这里也惊讶的追问道，成婚这么久了，他还是第一次见到衣娘这么生气。


第289章 扫墓（上）

　　“还能因为什么，那边又来人了！”衣娘这时一脸愤怒的回答道，她口中的“那边”自然是指她的娘家，也就是裴矩府上，自从裴矩把她硬送到李休府门前后，她就已经与裴家彻底决裂了，只是没想到裴矩竟然还厚着脸皮派人来。

　　“裴矩还不死心，他派人来做什么？”李休听到这里也不由得惊讶的道，衣娘都已经与裴矩彻底闹翻了，而且平阳公主和李休也都警告过对方，不要再来找衣娘，却没想到裴矩的脸皮竟然这么厚。

　　“这已经不是第一次了，上次端午的时候，那边就派人来过一次，想请我和夫君过去，被我给赶走了，没想到现在又来了！”衣娘再次气恼的道，她的母亲早逝，也没有其它的兄弟姐妹，唯一算得上亲人的只有裴矩，可惜裴矩实在伤她太伤，她也早已经不认他这个父亲，所以自然不愿意再与裴家有任何来往。

　　“端午节倒是有走亲戚的习俗，但现在不年不节的，裴家的人做什么？”李休这时再次奇怪的问道，现在离中秋可还早着呢。

　　一听李休提到这个，衣娘的脸色也立刻黯淡下来，过了片刻这才开口道：“再过几天就是我母亲的祭日了，那边派人说要请我过去一起扫墓，可是当初母亲去世时，裴家仅仅用了一口薄棺材就把我母亲安葬了，而且也不入裴家的祖坟，葬礼上除了我之外，再也没有第二个人，而且这些年也只有我一个去扫墓，现在倒是想起来！”

　　衣娘说到最后时，语气中也充满了怨念，她母亲本就是裴矩的一个小妾，不入祖坟倒也正常，可是去世之后裴矩根本没有出过面，甚至她怀疑裴矩当时是否知道这件事？现在竟然又假惺惺的提出扫墓，简直假的让人恶心。

　　“原来是母亲的祭日，你怎么不早点告诉我，我也好做点准备？”李休听到衣娘母亲的祭日就要到了，当下也不由得有些怪罪道，岳母的祭日他这个女婿肯定要去祭拜一番，可是现在他还没有做任何的准备，别的不说，祭品也需要认真的准备一下。

　　“我……我也是没来得及和你说这件事，不过祭品之类的我都已经准备好了，到了那天咱们一起去就是了！”衣娘听到李休的话，忽然好像松了口气道。

　　衣娘她其实也早就想和李休说这件事，但她和李休的婚姻有些奇怪，在她看来，她即不是妻也不是妾，所以衣娘也不知道李休如何看待自己的母亲，甚至担心李休不愿意去，这才一直拖着没有告诉他，却没想到李休听后竟然主动要去。

　　“那就好，等到了那天你告诉我，咱们一起去扫墓！”李休倒是没有想太多，当下郑重的道。

　　“嗯！”衣娘听到这里也重重的点了点头，同时鼻子一酸也差点流出眼泪，自从母亲去世之后，她已经好久没有享受到这种被人关怀的感觉了，也正是在这时起，衣娘也真正的从内心深处接受了李休这个丈夫，无论日后如何变化，她都只认李休这个夫君。

　　几天的时间一转眼就过去了，到了祭日这天，李休和衣娘也是早早的起床，然后焚香沐浴，这也是祭祀前的标准流程，当然这一套在后世可能不怎么流行了，但古人却十分的看重，这也不是什么迷信，而是一种对去世先人的尊重。

　　沐浴之后，李休和衣娘都换上比较庄重的衣服，衣服的样式和颜色都有特殊的规模，比如衣服的颜色要较深，样式也要更正式，绝对不能太过轻佻等，这些规矩李休自己也不懂，幸好一切都由衣娘和月婵处理，所以他就省心多了。

　　乘着马车出了门，然后在衣娘的指点下，马车绕过长安城向城东驶去，而当听衣娘说她母亲的墓在城东时，李休也是一愣，因为据他所知，好像长安城的风水之类的原因，使得大部分长安城的权贵都更愿意埋在城西，而城东埋的大都是一些穷苦人，衣娘的母亲被安葬在城东，光是这一条就足以说明她们母女当时在裴家的地位了。

　　马车行驶了半天，最后终于来到一片土山前，山下修着一座石牌楼，上面写着两个小篆，李休看了半天愣是没认出写的什么，这让他大为惭愧，要知道连七娘都已经在跟着平阳公主写小篆了，衣娘也会，这么算下来的话，好像家里文化水平时低的就是他了。

　　“这里是悲丘，长安城中的权贵死后，一般都喜欢安葬在城西，但是有些权贵家的小妾却没有这样的待遇，很多人死后都是安葬在城东，悲丘这里的风水不错，很多类似的人都被安葬在这里。”衣娘这时轻声向李休解释道，不过说到最后时，她眼睛里也溢满了泪水。

　　看到衣娘伤心的样子，李休也伸手握住了她的小手，并且给她一个安慰的眼神，这让衣娘感到有些心安，于是两人徒步上了悲丘。这里果然是地如其名，从山脚下往上走，入目之处全都是一片又一片的陵园，估计都是按家族来划分的，只是陵园十分的简陋，里面的坟墓也十分的随意，好一点的还修个墓碑，但大部分连个墓碑都没有。

　　沿着一条小路一直走到快到山顶时，衣娘这才带着李休向右边，绕过几棵矮树后，终于来以一片陵园外，只是当看到这片陵园时，衣娘明显愣了一下，脚步也随之停了下来。

　　“怎么了？”李休有些惊讶的问道。

　　“这里的陵园怎么变了？”衣娘看着眼前的这片陵园有些不敢相信的道，说完她还扭头四处张望了一下，因为她怀疑自己是不是走错地方了？

　　“看样子这里好像是新建的，难道是裴家派人重修了陵园？”李休仔细的打量了事五面前的陵园，随后开口猜测道，眼前这座陵园明显比之前的那些陵园要气派的多，而且外墙也很新，估计是重修不久。

　　“重修？”衣娘听到这里眉头也一下子皱了起来，随后只见她大步进到陵园，李休也急忙跟上，结果刚一进去，就只听到里面传出一阵哭声，而衣娘却是气的脸色发白。


第290章 扫墓（下）

　　只见干净整洁的陵园里，一个头发雪白的老者正伏在一座陵墓前痛哭流涕，只看他的背景，李休就能猜到这个人肯定是裴矩，只不过这个老头的脸皮也越够厚的，竟然不请自来的为衣娘的母亲祭奠，而且还哭的这么伤心，如果不知内情的人看到，恐怕会误以为他对衣娘的母亲真有很深的感情呢？

　　不过裴矩的这种虚情假意却让衣娘感到十分的愤怒，脸色也是由白转青，当下就想上前拆穿他的真面目，但这时被李休一把抓住道：“衣娘，不要冲动，他不是喜欢哭吗，那就让他哭好了，咱们就这么耐心的等着！”

　　李休说话之时也是满脸冷笑，他这时也越是搞不懂裴矩，为什么玩这种能让人一眼看穿的手段？不过他如果喜欢哭就让他哭好了，看他能装到什么时候？

　　衣娘听到李休的话先是一愣，随后犹豫了事下也点了点头，两人就这么站在陵园门口等着，结果只见里面的裴矩刚开始的确哭的十分悲痛，可是片刻之后，哭声却越来越低，估计也是在奇怪身后为何没有动静，随后竟然停了下来，然后扭头看向身后，结果刚好看到李休和衣娘两人都是一脸冷笑的看着他，这也让裴矩脸上立刻露出尴尬的表情。

　　不过裴矩不愧是裴矩，脸上的尴尬几乎是一闪而过，随后立刻热情的迎上前道：“衣娘、贤婿，你们终于来了，老夫也已经等候多时了！”

　　“哼！”衣娘看到裴矩这张让人恶心的嘴脸，当下冷哼一声扭过头去，她根本不想和对方说话，只是不知为何，当衣娘扭过脸时，眼睛中的泪水却一下子涌出来，遇到这样的父亲，只会让她感到更加的悲哀。

　　看到衣娘不理裴矩，李休只能无奈的上前，想了想故意问道：“裴公一向公务繁忙，今天怎么有空来这里？”

　　“贤婿说笑了，平时再怎么公务繁忙，也不能忘了今天是衣娘母亲的祭日，所以我特地请了一天的假，亲自前来祭奠一下！”裴矩面色如常的开口道，似乎一点也没有听出李休话中的讽刺之意。

　　“不劳你操心，以前都是我一个人来，以后我也只会带我的夫君和我们的孩子来！”衣娘听到这里终于忍无可忍的道，说完擦干眼泪转身就去了她母亲的墓前祭拜，李休也急忙跟上，直接把裴矩给晾到了一边。

　　只见衣娘来到母亲的墓前，直接把裴矩之前摆放的祭品都给扫到一边，随后这才把自己的祭品供上，并且诚心的祭拜起来，只是一边祭拜却还一边的抹眼泪，估计是想到当初自己孤零零的一个人来这里祭拜的场景，特别是现在背后还有裴矩在看着，更让衣娘倍感委屈。

　　李休本以为裴矩在自讨没趣后会离开，可是出乎他意料的是，裴矩竟然一直站在他们背后静静的等着，直到两人祭拜完后，他依然没有离开，这让李休也不感慨人的脸皮果然是没有极限的。

　　“贤婿，我有些话想和你说！”李休和衣娘祭拜完后也没理裴矩，转身就想离开，却没想到裴矩这时竟然主动上前拦住他们道。

　　“我看就不必了，在下还有事要做，就此告辞！”李休也被裴矩的厚脸皮感到有些厌烦，说完一拱手，拉着衣娘就离开了陵园，有因就有果，当然裴矩造下的孽，自然要由他自己承担。

　　只不过在离开的时候，衣娘最终还是忍不住回头看了裴矩一眼，毕竟再怎么说他还是她的父亲，只见裴矩这时也是苦涩的一笑，满是皱纹的脸上显得也更加苍老，特别是当山风吹过时，使得裴矩雪白的头发随风而动，竟然让她有种心酸的感觉。

　　等到李休和衣娘下山坐上马车，山上的裴矩并没有跟下来，而这时衣娘却忽然打开车窗向山上看去，眼睛中也露出一抹复杂的神色。

　　“怎么了，你在担心你父亲？”李休看到衣娘的样子，当下也不禁关心的问道，对于衣娘的心情他也可以理解，无论她再怎么恨裴矩，可是骨子里的那股血肉亲情是怎么也扯不断的，这就好像平阳公主和李渊一样，虽然李渊几乎毁了她的婚姻，但平阳公主平时对李渊也依然十分的关心和孝顺。

　　“没……没有！我才不关心他，只是……只是以前每次我都会陪母亲多说会话，这次却没能来得及说话。”衣娘听到这里急忙否认道，不过是个人都能看得出来，她也只是嘴硬罢了。

　　看到衣娘的样子，李休则是微微一笑，并没有多说什么，他之前对裴矩的所作所为的确有些恼火，不过人不可能总是生活在愤怒之中，而且裴矩虽然机关算尽，结果赔了一个女儿却没有得到任何好处，反而还引起了平阳公主对他的不满，虽然平阳公主并没有做什么，但也足以让他担惊受怕了。

　　也正是因为上面的原因，所以李休也就慢慢的不计较以前的事了，说句不好听的，以裴矩的年纪，恐怕也活不了几年了，所以他根本没必要和一个将死之人置气，指不定哪天裴矩两腿一蹬，自己留着那些怒气找谁撒去？所以还不如放宽心置之一笑就算了。

　　当然大度归大度，李休见了裴矩的面也不会有好脸色，另外最主要还是因为衣娘的原因，她对裴矩的恨比李休要深的多，正所谓夫妻同体，哪怕是为了照顾衣娘的心情，李休也不会对裴矩假以辞色，当然如果衣娘肯原谅裴矩的话，他也不会拦着，别看他和父亲李靖闹得那么僵，但他并不希望衣娘也和自己一样。

　　回到家中之后，衣娘也有些累了，李休亲自扶着她回卧室休息。等到衣娘躺在床上，然后看着李休细心的为自己盖上被子后，她本来有些郁结的心情也一下子开朗起来，无论上天给了她再怎么糟糕的出身，但至少在小时候有个疼爱自己的母亲，出嫁后又遇到一位疼爱并且尊重自己的夫君，哪怕这个夫君需要她与别人共享，但她也已经十分知足了。

　　安排好衣娘后，李休这才出了卧室，刚一出房门，就看到月婵匆匆忙忙的进来，看到李休立刻行了一礼道：“老爷你们终于回来了，夫人是不是在里面？”

　　月婵说完也不等李休回答，直接就往卧室里走，看样子是有什么急事，不过却被李休一把拉住她道：“夫人的心情不好，正在里面休息呢，有什么事情你和我说就行了！”

　　“夫人怎么了？”月婵听到这里也立刻关心的问道，衣娘的性子柔和，和月婵相处的也十分融洽，所以她一听衣娘心情不好，立刻有些担心起来。

　　“也没什么，可能是给她母亲扫过墓后想起了当初的伤心事。”李休并没有告诉月婵实情，毕竟遇到裴矩的事关系到衣娘的隐私，没必要四处宣扬。

　　“噢，原来是这样！”月婵听到这里理解的点了点头，随后立刻抬起头道，“老爷，我来找夫人其实是商量茶叶作坊招人的事，上次在集市上我们把招人的消息散播出去后，已经有不少人前来报名了，我觉得这件事应该提前……”

　　“等一下，你们招人办茶叶作坊我不反对，但是你们的茶叶作坊在哪呢，总不能招来人后就在家里制茶叶吧？”李休这时打断月婵问道，其实这个问题他早就想问了，毕竟茶叶作坊总该有个固定的地点吧？

　　“当然不是在家里，老爷怎么忘了，老宅那里还空着呢，那里虽然小了点，但四周都是空地，院子里搭上棚子垒上炉灶就能用，甚至那几间老房还能住人，如果有家远不愿意回去的女工，还可以住在那里！”月婵说到最后时，也不禁露出得意的表情，反正老宅空着也是空着，还不如利用起来。

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么评价月婵的这个想法，利用老宅倒是可以最大限度的节省开支，但炒茶的前景十分光明，随着进一步的推广，对大唐炒茶的需求肯定也会越来越大，光靠老宅那片小地方，恐怕日后想扩张都很困难。

　　“好吧，这也算是个办法，不过老宅那里太小了，月婵最好抽空重新建一座正规的炒茶作坊，不要怕花钱，以前炒茶的生意只会越来越好！”李休最后终于还是忍不住提醒道，他们这里背靠着终南山的一个小支脉，附近有不少山上都种植着茶树，比如平阳公主名下就有相当大的一座茶园，根本不用发愁茶叶的产量，所以一座大茶叶作坊还是很有必要的。

　　“嗯，奴婢记下了，奴婢和夫人都是第一次做生意，有什么考虑不周的地方，老爷您可得帮我们一下！”月婵听到这里认真的点了点头，随后又向李休郑重的道，大户人家的管家不但得会处理家里的事，甚至连外面生意上的事也要处理，月婵也正在认真的学做一个合格的管家。

　　“放心吧，家里的事自然也是我的事，有什么不懂的事情你们也可以问我，不要老是神神秘秘的。”李休点了点头，不过最后还是不忘调侃一下月婵和衣娘。

　　“那太好了，我现在就有许多的事不懂，想要向老爷请教！”听到李休最后的那句话，月婵也不禁调皮的吐了吐舌头道，说完就拉着李休去商量招工的事。

　　其实招工的事月婵都忙的差不多了，比如想要来做工的女子都被他记录下来名字、年龄和住址，不过因为大唐很多的女子都没有正式姓名，更别说这些穷苦的乡下女子了，所以当李休看到月婵记的那些招工记录时，结果就看到第一列写的二妞、三丫之类的名字。

　　“老爷，本来我想有二十个女工就足够了，但是现在报名的人太多，竟然有四十多个，都是乡里乡亲的，我也不好说要这个不要那个，现在可怎么办啊？”衣娘这时指着招工记录十分苦恼的道，为了这件事她都头痛好几天了。

　　“这个好办，全都招过来就是了！”李休听到这里却是十分轻松的一笑道，好歹后世他也算是商场上的一号人物，这种小事对他来说还真不算什么。

　　“全招过来？可是咱们根本用不了这么多人啊，而且老宅那么小，最多二十个女工就足够了！”月婵听到李休话也不由得惊叫道。

　　“哈哈~月婵你不要老是计较这些细节，老宅地方小，就让人在外面多搭几个棚子，反正现在的天气也不怕冻着，另外这四十多人招进来后，你可以设一个实习期，然后根据这些出产茶叶的数量与质量进行评比，最后把最优秀的女工留下来，其它的人暂时让她们回家就是了，毕竟技不如人，她们也说不出什么！”李休笑着解释道，论起对工人的剥削，后世的那些资本家可是精益求精，实习制度就是其中之一。

　　“这……这真的好吗？”月婵心地单纯，对于这种赤裸裸的资本手段还是有些无法接受。

　　“没什么不好的，而且刚才我不是说了吗，只是暂时让她们回家，她们在作坊里学到炒茶的手艺，日后等到作坊扩张时，可以把她们再招进来，这样她们就比生手要强得多，省掉了许多培训的麻烦。”李休再次解释道。

　　“可是万一有的女工学了炒茶的手艺不愿意再来，反而自己去炒茶卖怎么办？”月婵这时再次担心的问道，对于这种独门生意，她可不甘心让别人学走。

　　“月婵，想要让炒茶推广出去，炒茶的技艺就不可能再保密，迟早都要流传出去的，不过想要保持咱们的领先地位，也不是没有办法，比如咱们可以率先打响品牌……”

　　李休说着就开始给月婵讲一些关于品牌的概念，比如豆芽这东西已经没有秘密可言了，每天冬天时，菜市上全都是卖豆芽的，但是李家庄子却率先打响了品牌，也树立起了口碑，所以李家庄子的豆芽依然最受欢迎，同样品质同样价格的豆芽，人家就是喜欢买李家庄子的，这就是品牌的作用。

　　不过也就在李休正和月婵聊着生意经时，忽然只见粉儿慌慌张张的跑过来，当看到李休时立刻大叫一声道：“老爷不好了，夫人出事了！”


第291章 有喜了

　　卧室之中，李休坐立不安的看着床上的衣娘，而在床前则有一个头发花白的老大夫正在给脸色苍白的衣娘把脉，平阳公主也在这里，这个老大夫就是她府上的御医，本来她府上的御医是个名叫冯旷的中年大夫，不过从李休这里学了伤口缝合之术后，冯旷就加入军中推广此术，后来听说还升了官，所就换了这位姓沈的老御医。

　　今天李休正和月婵商量着茶叶作坊的事情时，粉儿忽然慌慌张张的跑过来说衣娘出事了，李休也吓了一跳，急忙跑回来才发现衣娘竟然在剧烈的呕吐，喝水都恶心，这让他也是吓了一跳，以为是吃坏了东西，于是急忙请大夫过来，这时衣娘终于吐光了胃里的东西，不过还是时不时的恶心，脸色也苍白的没有一点血色。

　　只见沈御医给衣娘号了好一会脉，最后终于笑呵呵的收回手指，没等他开口，李休立刻抢先问道：“请问沈御医，贱内得了什么病？”

　　“哈哈~李祭酒不必担心，说起来老朽还得向您讨个红包，尊夫人这是有喜了！”只见沈御医这时抚着胡须大笑道，其实刚才他刚一诊脉，就已经发现了这件事，只是为了更加确认，所以才详细的诊断一番。

　　“有……有喜了？”李休听到这三个字也不由得一下子呆愣在那里，脑子里也一片空白，过了好一会儿，脸上这才露出狂喜的表情，大笑一声道，“有喜了！真的有喜了，我要做父亲了！”

　　不单单李休震惊狂喜，床上的衣娘听后也是一愣，随后也是激动的热泪盈眶，不过还没等她眼泪流出来，立刻又有一股股的呕吐感涌上来，这让她也不由得痛苦的捂着胸口，这种孕吐的感觉简直太难受了。

　　“月婵，快！快给沈大夫包个大红包，另外让人去找产婆，就找上次曲依生孩子的那个产婆，我看她挺细心的！”李休笑了好一阵子，最后忽然醒悟过来吩咐道。

　　“老爷，日子还早着呢，用不着这么急着找……找产婆！”衣娘看到李休兴奋的样子，当下也不由得有些好笑的道，不过说到最后又是有些难受的想吐。

　　“衣娘你别乱说话，快躺下休息，有没有什么想吃的东西，我亲自给你去做！”李休看到衣娘难受的样子，当下急忙上前扶着她躺下道，前世他为了工作，结婚十年都没要孩子，这也是导致他家族破裂的主要原因之一，可以说他两世为人，这才终于有了人生中的第一个孩子，所以李休的激动也可想而知。

　　“夫君，我……我真的什么也吃不下去！”衣娘这时有些哭笑不得的道，她都吐成这样了，恐怕吃什么下去都得吐出来，更何况她现在也没有一点胃口。

　　“李祭酒不必太急着让尊夫人进食，现在最好让夫人休息一下，等吐的不怎么厉害时，再吃点味道清淡一点的饮食，最好是少食多餐，这样才不容易呕吐！”这时沈大夫收下月婵送来的大红包，然后笑呵呵的叮嘱道，遇到这种喜事，他们大夫也会收下主家送来的红包，这也是不成文的规矩。

　　“原来如此，多谢沈大夫了！”李休听到这里再次向沈大夫道谢，并且向他请教了一下关于孕妇需要注意的地方，其实这些事情他都知道，毕竟之前曲依挺着大肚子时，可是在他家里住了几个月，但他还是有些不放心，必须亲耳听沈大夫再说一遍才行。

　　叮嘱过孕妇需要注意的地方后，沈大夫这才告辞离开，李休也亲自送他出门，衣娘这时也躺在了床上，不过也就在这时，只见平阳公主也站起来道：“衣娘妹妹有了身孕，接下来就要好好的休息，我就先回去了！”

　　“那啥，我送公主回去！”李休这时才发现平阳公主的脸色不对，再想到刚才自己的表现，这让他也不禁暗叫一声糟糕，当下急忙抢着送平阳公主出门，只是平阳公主却头也不回的走的很快，李休要小跑着才能跟上。

　　一直等到出了家门来到外面，李休这才一把拉住平阳公主的手臂笑嘻嘻地问道：“怎么了，吃醋了？”

　　“回家照顾你的好夫人去，你管我吃不吃醋干什么？”平阳公主这时一扭肩膀很是不高兴的道，其实她知道自己在吃醋，甚至有些无理取闹，但是刚才看到李休高兴的样子，以及对衣娘那种过度的关心，都让她心中又酸又涩，这时也根本控制不住自己的脾气。

　　“呵呵，好了，刚才是我的错，没有照顾到你的感受，不过衣娘怀孩子我的确太高兴了一点，毕竟这也是我第一次做父亲，如果你实在吃醋的话，不如咱们两个也生一个怎么样？”李休说着轻轻的把平阳公主抱在怀里，结果平阳公主虽然轻轻的挣扎了几下，但李休就是不放手，最后她的身子也终于软了下来。

　　“谁要和你生孩子，有衣娘给你生不就已经够了吗？”平阳公主虽然任由李休抱住自己，但却还是嘴硬道，只是语气已经软化多了。

　　“孩子哪有嫌多的，再说咱们中原经过战乱之后，大唐各地都是人烟稀少，所以咱们可要多生几个，我这样做也是为了你们李家江山的稳固，所以你也得配合！”李休一本正经的胡扯道。

　　“噗嗤~”平阳公主终于被李休的话给逗笑了，心中的那股怒气也一下子消失不见，不过笑过之后却还是有些不甘心的拧了一下李休的手臂，故意装出一副生气的样子道，“让你胡说八道！”

　　看到平阳公主的气终于消了，李休也是松了口气，随即就再次嬉皮笑脸的道：“秀宁，你现在已经自由了，你看咱们什么时候……”

　　“不许说！”没等李休把话说出口，就被平阳公主给捂住了嘴巴，只是她的脸色却是红的要命，因为她十分清楚李休要说什么，只是她一直拖着，所以两人才没有发展到最后一步。

　　“好吧，我不说，可是也不能一直拖着啊？”李休这时哭笑不得的道，大家都是成年人了，而且也都拜堂成亲了，不圆房算怎么回事啊？


第292章 圆房

　　李休垂头丧气的回到家中，刚才说起圆房的事，平阳公主又是害羞的要命，然后逃也似的跑开了，根本没有给他一个准确的回答，这让李休也有些郁闷，明明刚才还在吃衣娘的醋，可是却又不肯圆房，女人的思路真是让人搞不懂？

　　晚饭的时候，衣娘还是没有胃口，李休亲手给她做了蒸鸡蛋，味道比较清淡，但就算这样，衣娘也只吃了半碗就吃不下去了，剩下的半碗被七娘抢去吃了，李休只好吩咐月婵，让她晚上记得给衣娘做夜宵。

　　不过也就在这天晚上，李休却再次遇到一件让他很是郁闷的事，也就在他洗漱完毕正准备上床休息时，却只见床上的衣娘羞答答的道：“夫君，不如你今天就去客房休息吧！”

　　“为什么？”李休的衣服都脱了，听到衣娘这句话也不由得惊讶的问道。

　　“妾身已经有了身孕，实在不方便服侍夫君，所以最好要分房而睡，这也是个不成文的规矩了。”衣娘很是认真的回答道。

　　“这也没什么啊，大不了我只抱着你睡，绝对不乱动就是了！”李休听到这里却是强自辩道，不过他的话刚一出口，衣娘就用一种怀疑的目光打量着他，这也让李休颇为尴尬，年轻人火气本来就旺，特别是男人更是如此，在床上抱着一个美女很容易擦枪走火，这在之前的生活中已经多次验证了。

　　“好吧，那我去客房睡，你自己小心点，有什么事情叫我！”面对衣娘怀疑的目光，李休最后也只能举手投降道，他没有克制自己的信心，事实上他一向觉得坐怀不乱的男人不是没有，但只有三种情况可以解释，第一种是生理有问题，第二种是心理有问题，第三种是生理和心理都有问题，而他一向认为自己是个生理和心理都健全的正常人。

　　当下李休抱着自己的枕头和毯子来到客房休息，不过可能是择床的原因，也可能是习惯了两个人睡，结果现在恢复了单身，一时间竟然睡不着，只能在床上翻来覆去的，直到天快亮时，他才迷迷糊糊的睡着。

　　“哥哥！哥哥！嫂子是不是真的有小孩了，我是不是就要做姑姑了？”就在李休睡的迷迷糊糊之时，忽然感觉被人猛推，耳边也传来七娘的声音，这让他也不由得无奈的翻了个身道，“别闹，再让我睡一会！”

　　“哥~快点起来了，咱们一起去去嫂子那里看看小宝宝！”七娘却是不肯放弃，反而用力的拉着李休的胳膊道，昨天下午她和恨儿在平阳公主那里玩，回来的比较晚，当时衣娘都已经睡下了，所以她也没有打扰，好不容易忍到天亮就跑来了。

　　“七娘，小宝宝还在你嫂子肚子里呢，要好几个月才能生出来，现在根本看不到什么的！”李休再次无奈的道，没想到七娘比他还着急。

　　“怎么看不到，当初曲依姐姐在家里时，她肚子里的小宝宝就经常踢她的肚子，特别是我把手放在她肚子上时，小家伙踢的更欢了，可好玩了！”七娘一边用力的拉着李休一边道，她现在还很怀念曲依的大肚子，特别是那个小家伙生下来后调皮了许多，而且还不喜欢和她玩。

　　李休被七娘从床上拉起来，无奈之下只好起床，然后打着哈欠和她一起去看衣娘，这时衣娘正在吃早饭，相比昨天，今天衣娘的胃口好了许多，也不再时不时的呕吐，这让李休也感觉安心了不少，不过他也知道孕吐的反应并不是一时半会就能消失的，好像一般都是前三个月出现的比较多，当然也有人整个怀孕期都会有孕吐反应，而且反反复复十分的折磨人。

　　陪着衣娘吃完早饭，七娘则好奇的想要摸衣娘的肚子，最后衣娘也看出来了，于是特意允许她上前摸了摸，结果她发现衣娘的肚子依然还是平平的，里面也没有小宝宝踢人时，立刻变得十分的失望。

　　早饭过后，李休本想去睡个回笼觉的，却没想到被月婵拉去做苦力，茶叶作坊马上就要招工了，老宅那边也需要进行一些修缮，最重要的把炒茶的棚子和炉灶搭起来，这方面月婵没经验，李休只能带着她去找刘老大，由刘老大出面招集一些附近的村民，本来修房子搭棚子也不是什么大活，根本用不着专业的工匠，这些村民就已经足够完成了。

　　夏收刚刚过去，现在刚好是农闲时节，所以刘老大很容易就找到了足够的人手，毕竟李休是出了名的大方，一天开出十文的工钱，而且还管一顿午饭，所以不少人宁愿扔下家里的活跑来帮忙。

　　看到老宅这边步入正轨后，月婵回去让人给刘老大这些干活的人准备午饭，另外工钱也要她来计算，这些事都不需要李休操心，如此一来，他也就闲了下来，而且这时也没有了睡觉的心思，于是就迈步来到平阳公主这里，主要是怕她还因为昨天的事难受。

　　“你怎么不在家陪着你那位宝贝夫人，跑我这里来做什么？”果然，平阳公主刚一见李休，立刻半真半假的开口道，语气中的那股醋劲想盖都盖不住。

　　“这就没意思了啊，衣娘怀孕了我关心，但并不意味着我就不关心你了，而且你看看我的眼睛，昨天晚上都被赶出来了，连个睡觉的地方都找不到！”李休说到最后时也开始装可怜，他昨天的确没睡好，现在眼睛还有些发涩，估计里面有不少血丝。

　　平阳公主听到李休的话也不禁探过头，认真的看了看李休的眼睛，片刻之后这才捂嘴笑道：“被衣娘赶出来我倒是相信，不过你说没地方睡肯定是假的，估计是你昨天晚上没能抱着自己的美娇娘，所以睡不着吧？”

　　女人要么漂亮，要么聪明，即聪明又漂亮的女人不是没有，比如像平阳公主，几乎一眼就看穿了李休话中的真相，不过也正是因为如此，所以聪明又漂亮的女人一般不怎么受欢迎，当然也有傻瓜会迎难而上，比如李休这种。

　　“我那只是择床，我的床不让我睡，结果把我赶到客房，客房里的床又硬，搞的我半夜睡不着，大早上又被七娘叫醒，吃过饭又被月婵拉去忙炒茶作坊的事，忙到现在也没时间补觉，你看我眼睛里肯定都是血丝！”李休说到这里再次瞪大眼睛道，好让平阳公主看到他眼中的血丝，从而引发她的同情。

　　“咯咯~谁让你一晚上不睡！”平阳公主却是丝毫没有同情心的道，其实她也知道李休主要是在逗她开心，免得她想起衣娘怀孕的事难受，不过她平时和衣娘的关系虽然很好，但是一想到对方比自己先怀上李休的孩子，她还是禁不住有些难受，哪怕她和李休还没有正式圆房，但女人感性起来是没有任何逻辑可讲的。

　　“真没同情心，我现在困死了，能不能在你这里睡一觉？”李休这时再次装出一副可怜兮兮的样子道，他这话也是半真半假，昨天没睡好，现在不但眼睛里有不少血丝，连黑眼圈都快出来了，看起来的确有些憔悴。

　　看到李休可怜的样子，平阳公主也不由得心中一软，当下点了点头道：“看你可怜的，你家里难道还缺一个睡觉的地方？我去让人给你准备个房间。”

　　“不用准备，我看你这里就不错，那我就不客气了！”李休说着就站了起来，然后厚着脸皮就冲进了平阳公主的卧室，刚才他们本来就是在内厅，与卧室只隔着一道屏风，而李休则是唯一可以到达这里的男子，平时连马爷也是不能进入这里的。

　　“哎~你……”平阳公主没想到李休竟然要睡在自己床上，当下脸色通红的想要阻拦，可惜李休已经冲进去钻到被窝里了，怎么叫他就是不起来，而且还闭上眼睛装睡，这让平阳公主也十分的无奈，最后只好由着他了。

　　李休本来也只是想逗一逗平阳公主，但是当躺在她松软的床上，鼻翼间满是一种淡淡的幽香，这让他慢慢的也感到一股倦意席来，最后竟然真的睡着了。

　　平阳公主站在那里等了半天，最后当听到床上传出阵阵轻微的鼾声时，这让她也不禁一愣，随后轻轻的走过去，结果只见李休面色安详的躺在床上，嘴角还带着几丝淡淡的微笑，似乎是在做着什么美梦一般，这也让平阳公主心中一软，她还是第一次见到李休睡着时的样子。

　　平时李休大都是一副嬉皮笑脸没正经的样子，偶尔遇到大事时，也会有自己的决断，而且只要他决定的事，一般人很难让他发生动摇，当然在一些小事上，他也十分喜欢听取别人的意见，不过那些都与现在的李休无关，在平阳公主眼中，睡着的李休好像抛去了所有的伪装，看起来更像是一个大孩子。

　　“唉，如果我再年轻几岁就好了！”平阳公主看着李休年轻安静的脸庞，忽然轻声自语道，她比李休要大上几岁，虽然在后世人看来这很正常，顶多也就是个姐弟恋的范围，但是在平阳公主这个时代的人看来，女子比一个男子大这么多，简直就像是差了一辈似的，这也当初平阳公主劝说李休娶衣娘的主要原因之一。

　　另外平阳公主之所以迟迟不肯与李休圆房，主要也是担心一件事，现在她还年轻，可是也许等到几年之后，她整个人变得人老珠黄，而李休还是一副青年才俊的模样，到时李休万一嫌弃她怎么办？

　　当然上面的想法在李休看来可能有些好笑，甚至有些杞人忧天，但是对于平阳公主这样一个认为自己大李休好多的女子来说，却是一个需要慎重考虑的事情，也正是因为这些，才使得她一直不肯与李休更进一步发展，因为她总是在恐惧着不可知的未来。

　　看着熟睡中的李休，平阳公主自己也慢慢的陷入到自己的想像之中，有时她会想着自己真和李休走到最后一步，然后生下许多儿女时的幸福场景，有时又会想到自己人老珠黄可能被李休抛弃，毕竟这种事她已经见到太多了，别的不说，她父亲后宫里就有不少失去宠幸的妃子，而有些妃子的年纪甚至比她还小。

　　平阳公主陷入自己的胡思乱想中，脸上的表情时而幸福时而沮丧，时间也在不知不觉的快速流逝，也不知过了多久，平阳公主忽然发现，床上的李休竟然已经睁开了眼睛，并且一动不动的盯着她，这让她也不由得大羞道：“你什么时候醒了，怎么也不……唔~”

　　还没等平阳公主把话说完，李休却忽然从床上弹坐起来，抱着平阳公主就吻了下去，结果这让平阳公主吓了一跳，拼命的想要挣扎，可是也不知道怎么回事，她的挣扎越来越无力，最后整个人完全瘫软到李休怀里。

　　李休其实也不知道自己怎么这么冲动，刚才醒来时就看到平阳公主盯着自己的脸，只是眼睛已经失去了焦距，脸上的表情变幻不停，时而甜蜜，时而让人怜惜，这让他也终于忍不住吻住了平阳公主的嘴唇。

　　其实李休这样做也是冒很大的风险的，平阳公主毕竟是个武将，从小也跟着李渊和马爷学习过武艺，像李休这样的，她一个能打五个，不过最终他还是成功了，平阳公主瘫软着身子任由他施为，甚至算是对他的一种默许，这也让李休心中狂喜，双臂猛然用力，将平阳公主抱在床上，然后翻身压了上去。

　　李休在卧室睡觉，平阳公主进去陪着，头盔等几个贴身的侍女也都在卧室门外守候，刚开始倒没什么，不过时间久了，头盔她们也感觉很是无聊，于是就开始低声的聊天，不过也就在这时，忽然听到卧室里的异响，这让几个侍女都是一愣，急忙探头看去。

　　结果当看到里面的情形时，头盔几人全都是面色羞红，随后轻轻的关上门，但一个个却还禁不住探着耳朵倾听里面的动静。


第293章 孕妇的鼻子

　　也不知过了多久，平阳公主的卧室中终于缓缓的平静下来，外面偷听的头盔等侍女也都是松了口气，彼此对视一眼后，也都对对方的眼中看到不少羞意，不过接下来她们却又犯了难，不知道现在是不是要进去伺候？

　　卧室之中，李休这时半躺在床上，左手轻轻的抱着平阳公主的纤腰，脸上也带着一抹得意的笑容，而平阳公主这时却是几乎把脸埋在李休的胸口，根本不敢抬头看他一眼。

　　“秀宁，你说我们以后生几个孩子，你喜欢男孩还是女孩？”李休这时忽然开口道，看到平阳公主越是害羞，他就越是想逗逗她。

　　“都好！”平阳公主依然不敢抬头道，她也不知道自己之前怎么了，明明可以挣脱开的，但最后却好像一下子失去了所有的力气似的，结果竟然让李休给得逞了。

　　“那就女儿吧，我喜欢女儿，最好一个个都像你这个漂亮，然后我们教她们走路、吃饭、读书、写字……”李休说到这里时，好像忽然想到了什么，当下停了一下立刻又有些不爽的道，“不对，我记得有人说过，养女儿就好像养花一样，好不容易辛辛苦苦的把花给养好了，却被一个叫女婿的家伙连花带盆都给抢走了，这他妈的也太吃亏了！”

　　本来平阳公主已经被李休口中生儿育女的画面给感动了，甚至还轻轻的抬起头，但是当听到李休后面的话时，却忍不住笑出声来，甚至还轻轻的捶了一下他的胸膛道：“就你会胡说，好好的一个人被比做花，难道我也是被你抢来的花不成？”

　　“嘿嘿，你以前在家里是花，在我这里就变成了我的宝贝，谁也别想再抢走，怎么样，是不是后悔了，不过后悔也晚了！”李休这时故意装出一副霸道的表情道。

　　对于李休如此霸道的宣言，平阳公主却反而露出一副安心的表情，只见她的脸庞轻轻的在李休胸膛上摩擦了几下，并且轻轻的抱住李休轻声道：“真好，之前我真的很嫉妒衣娘，可是现在好像一点也不嫉妒了，以后我们就一起生儿育女，养养花草鱼虫，看着孩子们长大，成亲的成亲，出嫁的出嫁，然后平平安安的过一辈子，其它的什么都不用去想！”

　　平阳公主之前还有些胡思乱想，甚至担心李休日后会嫌弃自己，可是当两人突破最后一层障碍后，之前的种种担心似乎全都消失不见了，哪怕是隔着胸口皮肤，她也可以感受到李休心中所想的一些，也正是在这一刻，她对自己和李休的未来有着无比的信心。

　　两人床上温存了许久，这时外面的天色已经晚了，李休本想今天就住在这里，反正自己回去也是睡客房的命，但平阳公主却不同意，她主要是担心衣娘才刚怀孕，李休就不回去住了，这会让她多想，所以最后还是催促着李休快回去。

　　无奈之下，李休只得准备起床，平阳公主这时抢先穿好衣服，然后拿过李休的衣服服侍他穿衣，只是看到平阳公主走路时娥眉轻皱的娇怯模样，甚至动作也有些不自然时，李休也不由得露出一抹坏笑，不过他的笑容未落，就被平阳公主一巴掌拍在脑门上，虽然她在学习做一个贤惠的妻子，但学习也是需要一个过程的。

　　等到平阳公主好不容易帮李休穿上衣服后，并且像个小妻子似的帮他整理了一下衣服，这才亲自送他出门，不过刚走几步就被李休强行扶着她坐下道：“好了，我自己回去吧，你好好的休息一下，明天我再来！”

　　说到明天再来时，李休脸上再次露出一抹坏笑，结果让平阳公主再次大羞，伸手想要打他，却没想到被李休高笑着躲了过去，随后更像是气她似的，身手灵活小跑的逃了出去，简直就是欺负平阳公主行动不便，这让她也不禁有些生气，不过气了一会之后，却忽然又“噗嗤”一声笑了起来。

　　出了平阳公主的卧室，被外面有些微凉的夜风吹过，李休也不禁长吸了口气，使得他激动的心情也慢慢的平复下来，然后这才迈步回到家中，不过这时已经快二更天了，晚饭的时间也早就过去了，以前他和衣娘有个不成文的规定，那就是每天晚上都会回来吃饭，这也是对衣娘的尊重，可惜今天他沉迷于温柔乡中，根本顾不得其它了。

　　想到上面这些，李休对衣娘也不禁有些愧疚，就像平阳公主说的那样，衣娘才刚怀孕，自己就不回去了，这种转变也未免有些太快了，所以李休探头探脑的回到家中之后，先是找到月婵想打听一下情况，结果最后在厨房找到了她。

　　“老爷您怎么才回来了，夫人都已经问了奴婢好几次您什么时候回来了？”没等李休开口，月婵见到李休时，立刻主动开口问道，手中还在炒着菜，散发出的香味让李休也直吞口水，之前做了些消耗太大的运动，而且没吃饭就被平阳公主赶了出来，现在也是饿的要命。

　　“这个……今天有点事耽误了，夫人现在怎么样，有没有生气？”面对月婵的询问，李休这时强忍着把目光从食物上转移过来，然后也有些尴尬的道。

　　“生气倒是没有，不过老爷您晚饭时不在，夫人也有些担心，所以只吃了一点就吃不下去了，比今天早上吃的还少。”月婵想了想再次禀报道。

　　“怎么吃的这么少？”李休听到这里也有些担心起来，怀孕前三个月是胎儿生长发育的关键期，营养跟不上可不行。

　　“是啊，奴婢也觉得夫人吃的太少，所以这才准备了几样小菜，准备给夫人做宵夜。”月婵这时终于把菜炒好了，然后盛到一个盘子里，加上之前炒的菜，刚好四个小菜加一小锅小米红枣粥。

　　“太好了，这些我亲自送去就行了，月婵你也早点休息！”李休这时拿过托盘，把饭菜都放上去然后端着就走，他也是心中有愧，所以才想做些事弥补一下。

　　当下李休端着饭菜来到卧室，只见衣娘这时正半躺在床上看书，于是他笑着走过去道：“衣娘你就不要再看书了，听说怀孕时看书多了，容易伤到眼睛，另外我听月婵说你晚饭时只吃了一点，刚好我也没有吃饭，不如咱们一起吃点吧！”

　　看到李休进来，衣娘这时也放下书本，不过却是没有立刻回答李休的话，而是上下打量了他一遍这才开口道：“夫君这是去哪里了，怎么这么晚才回来？”

　　“也没什么，只是去公主那里商量了一些事情。”李休这时有些心虚的半真半假道，他以前的确经常有许多的事要和平阳公主商量，偶尔也会晚一些回来，只是不像今天回来的这么晚罢了。

　　“是吗，都商量些什么事情？”衣娘却是再次打量了一下李休，然后再次询问道，表情也十分的随意，就好像随口一问似的。

　　“也没什么，只是谈一些玉米和红薯推广的事，另外还有大白菜，这个马上就可以收获了，到时咱们包白菜饺子吃！”李休再次强辩道，只是脸上的笑容已经十分勉强了。

　　看到李休紧张的样子，衣娘忽然莞尔一笑，并没有再追问，而是放下书来到桌前，帮着李休把饭菜在桌子放好，不过也就在这时，忽然只见她娥眉轻皱，然后扭过头在李休身上轻嗅了几下。

　　“怎么了？”看到衣娘的动作，李休再次紧张的道，刚才他在厨房呆了好一会，又端着饭菜，身上全都是油烟与饭菜味，应该没有其它的味道吧。

　　“呵呵~也没什么，只是我听说怀孕的人鼻子会变得很灵，所以想在夫君身上试一试！”衣娘这时再次轻笑一声道，只是她的笑容却是那种皮笑肉不笑，看起来有点渗人。

　　“是吗？我怎么不知道还有这种事？”李休听到这里更加紧张的道，脸上的笑容已经都快维持不住了，因为他也忽然想到，怀孕的女人好像会有奇特的生理变化，比如五感特别灵敏，甚至连第六感都会增强，据说这是母性的本能，可以在远古时期保护她们在怀孕时生存下去，从而诞生下后代。

　　“女人的事夫君不知道也很正常，不过夫君就不想知道我闻到了什么吗？”衣娘这时再次轻笑一声道，只是她的那种皮笑肉不笑的感觉更加强烈了。

　　“那个……你都闻到了什么？”李休其实并不想接这个话，但这时也不得不硬着头皮问道，只是话出口时，额头上的冷汗都下来了，毕竟做了亏心事，除了少数心黑皮厚之人，一般人很难在这种时候不心虚。

　　“咯咯~看把夫君紧张的！”衣娘看到李休满头大汗的样子，当下也不禁再次一笑，甚至还细心的拿出手帕帮他擦掉额头上的汗水，不过紧接着就开口道，“夫君身上可是越来越香了，而且还是和公主用的香粉味道一样，不知妾身有没有闻错？”


第294章 理论与实践

　　第二天一早，李休再次从客房的床上醒来，当他刚睁开眼睛时，就听到外面有些嘈杂，当下急忙站起来出了房间，结果只见衣娘挺着平坦的肚子站在院门外，旁边还有粉儿扶着，一副十足的孕妇派头，并且指挥着下人搬着东西。

　　看到衣娘，李休也感到有些发怵，昨天他回来后被衣娘很敏锐的发现身上有平阳公主的香粉味，对此李休只能死不承认，结果衣娘竟然没有再追问，反而十分温柔的服侍李休用饭，但这却让他感觉更加不自在，最后饭也没吃多少就借口累了去睡觉了。

　　“衣娘，你怎么不多睡一会，而且你们这是做什么呢？”虽然对衣娘还是有些发怵，不过李休这时还是走过去问道。

　　“夫君你也醒了，快来看看这个院子收拾的怎么样？”衣娘看到李休出来，当下也颇为兴奋的向他招了招手道，而这时李休才发现，原来外面忙的这些人正在把一些家具用品搬到旁边的院子里。

　　“这个院子不是一直空着吗，你收拾它做什么？”李休看到这里也不由得再次好奇的问道，他的家虽然不是很大，但内宅也分为好几个院子，除了他和衣娘住一个院子，另外还有七娘自己住一个，剩下的几个院子都空着，里面存放着一些杂物之类的。

　　“以前是用不着才空着，不过只要收拾出来，肯定有人会住进去的，难道这也不正是夫君想要的吗？”衣娘这时笑吟吟的看着李休道，话中似有所指。

　　“这个……”李休听到这里也一下子明白了衣娘的意思，当下也不由得感动的看着她，虽然他和平阳公主的关系早就确定了，但衣娘能够这么平静的接受这件事，而且还是在她怀孕的特殊时间段，这让李休也不得不感动。

　　“早饭做好了，我已经吃过了，一会还要去公主那里一趟，夫君也快去吃早饭吧！”衣娘这时再次开口道，虽然她没有明说去平阳公主那里要做什么，但李休也已经明白了她的意思。

　　“嗯，谢谢你，衣娘！”李休这时郑重的点了点头道，能够遇到平阳公主已经让他感觉十分的幸运了，而现在又有了一个同样善解人意的衣娘，李休觉得此生再无所求。

　　早饭过后，李承道和李承乾再次来了，不过李休实在没心情给他们上课，于是灵机一动带着他们先去了老宅那里，刘老大正带着附近的村民按照他的要求改建老宅，李休则让几个孩子观察着村民干活时用到的科学原理，这个课题即简单又复杂，关键就是要看他们能不能把学到的理论应用到现实中来？

　　李承道和七娘是掌握知识最多的两个学生，而且他们有个共同的特点就是十分聪明，其中李承道虽然年纪比七娘大一些，但他每隔几天才能来上一次课，平时主要靠自学，但他对知识的掌握并不比七娘差，而且观察力十分敏锐，因此第一个就发现工匠干活时的科学原理，比如炉灶的结构与木柴燃烧之间的关系，另外还有木匠干活时用到的算学等等。

　　相比李承道，七娘虽然差一些，但也比小丫和李承乾要强得多，至于恨儿则比较可怜了，她才刚学会用阿拉伯数字算加减，乘除都还不会，至于其它的东西更是一无所知，所以这个课题对她实在难了点，于是李休就把她叫来，单独给她讲一些这些工匠干活时用到的科学原理，这样在实践中学习，可以让她记得更加牢靠。

　　上午在老宅，下午李休就带李承道他们又去了正在建造中的农部衙门，这个特殊的官衙用的都是工部的匠人，不但更专业，技艺也更加精深，绝对不是刘老大找的草头班子可比，甚至这些工部的工匠还有不少人识字，而且还懂得算学，有时他们以经验计算的速度比李休还要快得多，这也让李承道他们可以发现更多的东西。

　　一段时间没来，农部衙门几乎盖好了大半，看样子用不了多久，这里就会出现一座十分气派的新官衙，当他迈步走进官衙时，立刻看到杨农正带着一帮官员在里面做事。

　　“杨尚书，您不会天天泡在这里吧？”李休这时笑着走上前问道，杨农可是户部尚书，在他看来，这么重要的职位肯定事情多的处理不完，可是现在杨农放着户部的事不管，反而天天跑到这里，简直可以称得上是不务正业了。

　　听到李休的声音，杨农这才抬头看到他，当下也急忙放下笔笑着站了起来，然后拉着他来到外面道：“我都这么大年纪了，如果不是这件事，恐怕今年就要从户部退下来了，而且我下面的两个侍郎可早就盼着我滚出户部，好给他们腾位子，所以我不在户部时，他们都是争着抢权，倒也不用担心有什么事情处理不了。”

　　“原来如此，不过杨尚书也要多注意身体，有什么事情就交给下面的那些年轻官员，用不着自己亲历亲为！”李休听到这里也点了点头，随后又开口劝道，刚才他见到杨农时，他正在和那些官员一起记录着什么，以他的年纪，李休真担心这老头万一倒在这里可怎么办？

　　“哈哈~多谢李祭酒的关心，老夫的身体可并不文弱，当初也是常年在田间地头跑，早就打好了身体底子，现在虽然年纪大了，但也还算不错，不会那么轻易的垮掉的，更何况推广玉米和红薯的事千年难遇，哪怕真的把老命搭上，老夫也认了！”一提到推广的事，杨农立刻变得红光满面，这件事几乎成为他活下去的动力了。

　　看到杨农的样子，李休也只能苦笑一声，杨农连自己的老命都不在乎了，恐怕他再怎么劝也没用，不过他也有些奇怪，杨农天天泡在这里，但是身为司农寺卿的魏征却经常不见踪影，难道他就不怕杨农把他的权力给架空了？

　　李休与杨农聊了一会，等到李承道他们做完功课后，李休这才带着几个孩子回家，不过就在他们刚走到家门口，却只见李承道带来的宫廷禁卫押着一个人上前道：“李祭酒，我们在周围抓到一个行迹可疑之人，还请您发落！”


第295章 裴矩受伤

　　李承道和李承乾来李休这里学习，安全自然是头等要务，李休这里不是皇宫，平时经常有附近的村民来往，而那些宫廷禁卫也比较负责，经常把可疑的人抓起来，不过他们一般都会让李休处理，毕竟这些人一般都是附近的人，要么是路过要么是有事找他，所以禁卫们也不敢太乱来。

　　不过当李休看到今天禁卫抓到的这个人时，却不禁愣了一下，只见这个人竟然是个须发皆白的老头，弯腰驼背满脸皱纹，干瘦的身子似乎会随时被风吹走，不过最让李休意外的还是他身上的衣着，看起来绝对不是附近的农户，而应该是哪家的仆从。

　　“他是什么人，你们为何说他行迹可疑？”李休打量了一下这个老仆，随后又向禁卫询问道，有时也经常有一些人派仆人来给他送请柬之类的，或者是来购买茶叶，所以应该没什么大惊小怪才是。

　　“启禀李祭酒，这个人来到您府门前后，来来回回数次却不肯上门求见，反而在周围转了起来，我们看他行迹可疑，这才将他抓了起来。”禁卫再次回答道，其实他们也是看对方年纪太大，如果是个年轻点的，恐怕之前早就一顿毒打逼问了，毕竟这些禁卫可不是什么好人，做事一向都是直接又暴力。

　　“姑……姑爷，老仆其实是有事要求见您！”正在这时，只见那个老仆忽然颤巍巍的向李休开口道。

　　“你是裴家的人？”李休听到这里也立刻目光一凝盯着对方道，能够称他姑爷的人，自然只能是裴矩府上的。

　　“是，老奴是裴家的管家，姑爷称老奴为老福即可！”只见这个老奴再次开口道，他正是裴矩的心腹老福，不过别看他现在对李休这么谦卑，但在裴矩府上，他可是无人不知的福总管，像衣娘这些庶子庶女们，在地位上也远无法与老福相比。

　　既然对方是裴矩的人，李休于是挥手让禁卫放开了他，并且带他进到府中，毕竟有些事情不方便让外人知道，等到他在客厅里坐下后，这才对老福问道：“你既然有事找我，为何刚才在外面鬼鬼祟祟的不肯进来？”

　　“这个……”老福这时也露出一脸为难的表情，过了好一会儿这才陪笑道，“其实老奴之前也来过府上几次，只是每次都被人赶了出来，所以才不敢进来。”

　　“老福，你这么大年纪了，难听的话我也就不说了，不过你们裴家的人最好还是不要再来了，我夫人不欢迎你们！”李休这时也难得一脸郑重的道，衣娘现在可怀着孩子，所以他可不想让裴家的人再来打扰她。

　　“姑爷您误会了，其实已经知道以前自己做的太过分了，所以一直想做些事情弥补一下，只是方法可能有些不对，比如上次扫墓……”

　　“哼，扫墓的事就不用说了，那点上把戏恐怕只配骗小孩子！”李休听到这里脸色也有些冷淡的道。

　　“姑爷您不让老奴说也不行，恐怕您还不知道，那天老爷扫墓后，姑爷和衣娘都没有搭理他，这让老爷十分失落，结果在下山时心神不宁，一不小心从山坡上摔了下来，一条腿都摔断了，而且老爷年纪大了，受伤之后很难治好，现在又生了重病，短短几天就已经瘦得只剩下一把骨头了，所以老奴才想前来给姑爷说一声！”老福这时却是脸色焦急的再次开口道。

　　“有这样的事？”李休听到这里也不由得有些怀疑的道，如果别人他可能还会相信，但是对于裴矩这个厚脸皮的老狐狸，他就不得不带上几分的怀疑了。

　　“千真万确！老奴就算胆子再大，也不敢在这种事上骗您啊！”老福看到李休不信，当下再次喊冤道。李休听到这里也感觉有道理，这么大的事情恐怕想瞒也瞒不住，他只要一打听就能知道。

　　想到这里，李休也不由得露出踌躇的表情，因为他不知道该不该把这件事告诉衣娘？如果不说的话，裴矩毕竟还是衣娘的父亲，万一裴矩真的就此去世的话，日后衣娘就算不怪自己，恐怕心中也会有些自责。可如果告诉衣娘，恐怕她也会陷入两难之中，毕竟她可是恨死了裴矩，但却无法斩断那一抹骨肉亲情。

　　“这件事我知道了，你先回去吧！”李休这时冲着老福一挥手道，这个可是让人头痛的问题，暂时他也无法替衣娘做决定，所以只能让老福回去。

　　老福看到李休没有给自己确切的答案，当下刚想再说什么，不过看到李休脸上不耐烦的表情，最终还是闭上了嘴，然后倒退着离开客厅回去了，客厅里只剩下李休一个人皱着眉头坐在那里。

　　不知不觉之中，外面的天色已经暗了下来，这时只见粉儿一蹦一跳的进来向李休道：“老爷，夫人请您回去吃饭！”

　　“嗯！”李休听到这里点了点头站起来，刚准备回内宅，却忽然又停下来对粉儿道，“粉儿，裴家的老福你认识吗？”

　　“认识啊？老爷您怎么会提到他？”粉儿听到老福时，脸上也露出一脸嫌弃的表情。

　　“今天他来了，不过我看粉儿你好像不怎么欢迎他？”李休看到粉儿脸上的表情也不由得有些好奇的道，粉儿是个很单纯善良的丫头，很少遇到她会嫌弃一个人。

　　“老爷您不是在裴家长大的，自然不知道福总管是什么人，他对我们这些下人可凶了，小时候我最怕的就是他，有一次我不小心打烂了一个茶碗，结果就被福总管打了一巴掌，幸好我和衣娘现在出来了，不用再看老福的脸色，前几次他来这里，我都没给他好脸色，让他敢打我！”粉儿说到当初的遭遇时，依然是一副愤愤不平的样子。

　　“呵呵，没想到你还挺记仇的。”李休听到粉儿的话也不由得哑然失笑道，不过在笑过之后，他又想起裴矩受伤的事，当下犹豫了一下这才再次对粉儿道，“粉儿，你和衣娘是从小一起长大的，对她的心思最清楚不过，你觉得衣娘对她父亲还没有什么感情？”

　　“啊？这个问题有点难！”粉儿听到这里也不由得皱起小鼻子，歪着头想了半天这才回答道，“其实我也不知道夫人心里都在想什么，不过她以前的确很恨裴老爷，后来又被逼着出嫁，我觉得夫人已经不认那个父亲了，但是夫人是个很心软的人，特别中裴家多次来请夫人回去，刚开始夫人虽然生气，但后来只是叹着气让我把人赶出去。”

　　“我明白了，谢谢你粉儿！”李休听到这里也不由得点了点头，道谢后这才与粉儿一起来到内宅，饭桌上已经准备好了晚饭，衣娘和七娘坐在桌子两侧，但都没有动筷子，这也是家里的规矩，只要李休在家，一般都是要等他一起回来吃。

　　“吃饭吃饭，衣娘你以后不用等我，不要饿坏了肚子里的孩子！”李休这时急忙坐下来道，同时再次开口叮嘱道。

　　“哪有像你说的那么严重，等一会也饿不死人的！”衣娘听到李休的话也不禁笑道。

　　“嫂子你不要光是关心大哥，也要关心一下我好不好，我刚才都已经饿坏了！”七娘听到这里却是不满地叫道，她今天在外面跑了一天，早就饿了，可是衣娘却非要等李休一起来吃。

　　“小孩子饿一饿对身体好，衣娘你尝尝这个羊肉，多吃一点补补身子！”李休先是对七娘一瞪眼，随后又笑呵呵的给衣娘挟菜，结果引来七娘的一个大白眼，她发现自从嫂子怀上孩子后，她的地位在家里就直线下降了。

　　“羊肉的味太冲了，我现在吃不下，还是让七娘吃吧！”衣娘看到七娘的样子，当下也不由得笑呵呵的把碗中的羊肉挟给她，哪怕有了孩子，她也不想冷落了七娘。

　　“嫂子最好了！”七娘看到碗中的羊肉，当下也冲着衣娘甜甜的一笑，然后示威似的把羊肉塞到嘴里，并且冲着李休不停咀嚼，十足的孩子气。

　　晚饭过后，衣娘监督七娘写作业，顺便她自己学习一些课程，她本来就喜欢听李休的课，哪怕现在怀了孩子，也依然没有放弃学习，现在她的学习进度虽然还追不上七娘，但也已经差不多了，只是有些东西学得还不是很扎实。

　　七娘很快把作业写完，然后跑去房间睡觉了，李休这才走到衣娘身边，一边打量着她写字的样子，一边考虑是不是要把裴矩的事告诉她，他从刚才一直在考虑着这件事，可惜却一直没能做出决断。

　　“衣娘你先停下，我有件事想和你说！”考虑了半天之后，李休最终还是一咬牙开口道，无论如何，衣娘都是裴矩的女儿，所以这件事她有知情的权力，至于衣娘知道后如何选择，那就只能看她自己的了，不过无论哪种选择，李休都会尊重她的决定！


第296章 与岳父相克

　　卧室之中，衣娘斜依在床边，而李休坐在她对面，用一种低沉的语气把裴矩受伤并且病重的事讲了一遍，最后这才再次开口道：“事情就是这样，听老福说话的语气，肯定是想请你过去一趟，你看……”

　　“夫君，今天我去了公主那里，想请她住在旁边的院子里，不过公主没说答应也没说不答应，明天你亲自去一趟吧，反正公主也不是外人，住在一起才有一家人的样子！”没等李休把话说完，就被衣娘打断，而且还把话题岔到了一边。

　　“哎，你……那个……”李休听到这里都不知道要说什么了，衣娘明显不想谈裴矩的事，但是她越是不想谈，越是说明她心中其实很在乎这件事，这种矛盾的心理恐怕只有衣娘自己一个人明白。

　　“算了，其它的我也不多说了，不过衣娘你要知道，无论你做何种选择，我都会支持你！”李休最后无奈的摇了摇头说道，然后这才转身离开房间。

　　等到李休刚一离开房间，衣娘就有些无力的跌坐在床边，脸上也流露出一种复杂的神色，有愤恨也有无奈，但更多的却是一种迷茫，本来她以为自己对父亲裴矩只有无比的恨意，可是当听到他那天扫墓后受伤，现在伤病加重时，却忽然又有些不知所措，毕竟那种血脉亲情无论如何也是斩不断的。

　　李休出了卧室，本想去找平阳公主的，但是又担心衣娘这边出问题，无奈之下只好去了客房休息，等到第二天一早，他却发现衣娘依然像是平时一样，该做什么还做什么，好像并没有把裴矩的事放在心上，这让他也不禁暗自摇头，以他对衣娘的了解，恐怕她绝对不像表面上那么平静，但他却需要尊重衣娘的选择，所以他也不方便再插手。

　　早饭过后，李休先去了老宅那里，结果发现这里已经改建的差不多了，老宅里外都搭起不少的木棚子，里面砌起了炒茶用的炉灶，只要晾几天就可以使用，这也让月婵开始抓紧时间通知那些愿意来上工的女子，估计几天之后就可以正式开工。

　　相比之下，农部衙门那边依然一片繁忙，毕竟这里可不是一时半会就能建好的，杨农顶着一头白发，与周围的一帮官员忙的脚不沾地，李休看到这里也没敢上前打扰，随后又去了玉米田和红薯地那里，结果发现有不少农部的官员就站在田间地头仔细的观察着作物的生长情况，看来大唐朝廷真的是把这两种作物当成宝贝了。

　　最后李休才来到公主别院，当他见到平阳公主时，只见对方正在花园里修剪花草，于是李休从旁边找到剪刀，来到平阳公主身边帮着一起修剪。

　　“你今天怎么有空来了？”平阳公主这时娇媚的横了李休一眼道，自从有了夫妻之实后，平阳公主的胆子也大了许多，对于昨天李休爽约的事也有些不满，话中都带着股怨气。

　　“昨天发生了点事情，另外衣娘不是说请你住过去吗，你怎么没同意？”李休这时嘿嘿一笑道，其实他很期待能够与平阳公主正常的生活在一起，到时一家人其乐融融的，也免得他再两头跑了。

　　“我……我有些担心！”让李休没想到的是，平阳公主这时却忽然露出一种黯然的表情道。

　　“怎么了，有什么可担心的？”李休这时奇怪的问道，在他看来，平阳公主已经恢复了自由之身，与自己生活在一起也是天经地义的事，更何况两人也都已经有了夫妻之实。

　　“我……”只见平阳公主再次犹豫了一下，最后终于还是开口道，“当初我们虽然拜了堂，但在外人看来，衣娘才是你的正妻，而且衣娘还怀了孕，我现在忽然住到你家里，那又该以什么样的身份？别人又会怎么看你？”

　　“秀宁，你想的太多了，管别人怎么看干什么，在我眼里，你就是我的妻子，衣娘也承认这一点，现在你搬过去，我们一家人住在一起过自己的日子，谁要是不服让他来找我！”李休却是十分霸道的劝道，他才不在乎别人怎么看他。

　　“可是……可是万一父皇知道这件事生气怎么办，我也不知道该怎么和父皇解释这件事。”平阳公主再次有些踌躇的道，其实她昨天一晚上都没睡好，主要就是在考虑这个问题。

　　“陛下怪罪就怪罪吧，上次我发动太子和秦王帮你脱离婚姻这件事，陛下早就已经恨上我了，所以也不差这一次！”李休再次满不在乎的道，自从上次李渊不肯让平阳公主与柴绍解除婚姻后，李渊的态度已经不在他的考虑之内了。

　　“不行，父皇的态度不能不考虑，就像你的，上次父皇恐怕已经恨上你了，说不定现在他正愁找不到处罚你的把柄，如果让他知道我住到你家中，很可能会让父皇恼羞成怒，到时以这个借口处罚你怎么办？”平阳公主却是有些惊慌的坚持道，没有人比她更了解父亲李渊的性子了。

　　“这……你怎么和衣娘一样，都因为自己的父亲的事搞得进退两难？”李休看到平阳公主的态度坚决，最后也十分无奈的抱怨道，他不明白自己娶的两个女人为什么都一个难搞的父亲，难道他命中注定和自己的岳父相克？

　　“衣娘怎么了，难道裴矩又来烦你们了？”平阳公主听到李休的话也不由得惊讶的道。

　　“不仅仅是来烦我们，而是裴矩之前受伤，据说还很严重……”李休说着就把那天扫墓的事，以及昨天老福说的那些话讲了一遍，最后还讲了一下衣娘听到这件事的反应。

　　“你看，衣娘嘴上不说，今天还故意装得像是没事人一样，但以我的了解，她肯定在乎这件事，但却倔强的不肯面对自己内心的真正想法，而你这里又担心陛下的态度，不肯回去和我们住在一起，我娶的是你们两个，不是把你们父亲都一起娶过来了，为了他们，却要把我家里搅的鸡犬不宁，我招谁惹谁了？”李休这时也十分无奈的抱怨道，两个女人他就已经搞不定了，很难想像李渊那种后宫成群会是什么样子？

　　“咯咯，谁告诉你成亲只娶一人，成亲本来就是两个家庭的事好不好？所以人家都只愿意娶一个正妻，其它的都只能算妾，结果你倒好，竟然一下子娶了两个，这也只能说你是自寻烦恼！”平阳公主听完李休的抱怨，却是有些幸灾乐祸的道。

　　“哈~你也承认我是娶了你，那你现在就是我的妻子！”李休说着忽然弯腰把平阳公主抱了起来，吓的她也是尖叫一声，随后又急忙捂住嘴巴，同时花容变色道，“你疯了，快点放我下来，让人看到多不好！”

　　“嘿嘿，丈夫抱妻子，天经地义的事，而且我还要做一些丈夫应该做的事！”李休说着抱着平阳公主就往卧室那边走去，这让平阳公主更是又羞又急，一边拍打着李休的肩膀一边低声道，“快放我下来，现在还是大白天，让人知道了我可没脸见人了！”

　　可惜李休才不管这些，白天怎么了，这才有情趣，所以无论平阳公主再怎么挣扎，最后还是被他抱进卧室，随后就是一翻儿童不宜，而平阳公主的挣扎也越来越软，最终还是放弃了反抗。

　　许久之后，卧室之中终于再次恢复了平静，李休一脸满足的躺在床上，而平阳公主则一直拧着他的手臂，脸上的表情羞涩中带着几分红润，看起来格外的诱人。

　　“大白天你就这样，这让我以后怎么见人？”平阳公主拧着李休的手臂想要报复，但却又不忍用力，最后只好用力的捶了一下李休的胸口道。

　　“嘿嘿，你刚才……”李休刚想调笑几句，结果被平阳公主忽然用力在胸口拧了一下，这让他“哎呦”一声倒吸了口凉气，低头一看胸口都青了，这让他再也不敢胡说，嘿嘿一笑道，“好了，我不说了，不过你和衣娘的事真的让我很头痛，昨天我也是担心衣娘才没来。”

　　听到李休提起刚才聊的内容，平阳公主也不禁沉默下来，过了片刻这才开口道：“李休，我的事暂时放一放吧，反正我们一直都没有住在一起，现在这样也挺好，另外我和衣娘平时虽然相处的不错，但谁也不敢保证住在一起会不会发生矛盾，而且她还怀着身孕，你还是先全力照顾她把孩子生下来再说吧！”

　　“衣娘怀着孩子，那你要是怀孕了呢，难道你还要一个人住在这里？”李休这时却是再次有些不甘的问道。

　　“那有那么快，如果我有了孩子，那就搬过去和你们一起住，让你来照顾我好不好？”平阳公主听到李休的这个假设，也不由得笑着开口道，如果怀孕的话，她也很想和李休住在一起，享受着李休对妻子的关怀，之前看到李休照顾衣娘的样子，她可是吃了好大的醋。

　　“好，那就说定了，如果你怀孕了，就跟我住到家里！”李休听到这里忽然兴奋的道，说完猛然翻身再次把平阳公主压在身下，这让她也不由得尖叫一声，想要反抗却已经晚了。

　　李休在平阳公主这里呆到下午才回去，而且还绕路去了老宅那里，结果发现月婵和胖姐等人正在那里忙活，粉儿更是一副指点江山的模样指挥，毕竟她是最懂炒茶的人，所以作坊里该怎么布置，她的意见也很重要，不过她的意见实在太幼稚，许多还需要月婵来考虑，不过粉儿并不在意，她要的就是这种感觉。

　　“老爷，作坊已经布置好了，女工也都通知到了，三天之后就让她们来这里开工，而且老宅的那几座房子也被改成了住的地方，以后女工就住在作坊里了！”月婵看到李休时，急忙上前向他报告道。

　　“作坊很不错，不过那些女工不都是附近村子里的吗，为什么她们不回家住？”李休最后有些奇怪的问道，方圆十里八村的也都不远，住在作坊里岂不是会增加作坊的开支？别的不说，一日三餐肯定是要提供的。

　　“老爷您不能这么想，作坊里早晚开工，哪怕住在附近村子的女工，也需要早出晚归，虽然现在太平了，但一些村子里还是有些不正经的人，不但我担心女工的安全，连那些女工的家人也担心，所以我在考虑过后，决定让她们全都住在作坊里，平时有事时可以请假回去，到时由胖姐她们安排人送回家，毕竟万一出了事的话，咱们作坊的名声可就毁了！”月婵这时露出一副深思熟虑的表情道。

　　“原来如此，月婵你考虑的很周到，刚才是我考虑不周了！”李休听到这里也不由得赞同的点头道。

　　招收女子做工他们不是第一个，比如平阳公主家的花园就有不少摘茶的女工，但人家主要是茶园的长工，一家都吃住在茶园里，和佃户差不多。像茶叶作坊这种和后世工厂有些像，所以女工的安全的确是个大问题，特别是听月婵说，来作坊做工的大都是些没出阁的农家女子，主要是家里太穷，所以才出来做工，现在大唐的治安又远比不上后世，如果她们再出点事，家里肯定哭死了，所以安全必须放在第一位考虑。

　　“谢老爷夸奖，不过这么一来，咱们不但要提供住的地方，而且还要提供一日三餐，成本增加了，茶叶的价格也得提一提，否则就没什么赚头了！”月婵这时再次开口道，说话之时也面带精明，俨然一个奸商。

　　“哈哈哈~好，要的就是这个样子，成本提高了不可怕，让那些买茶叶的多出点钱就是了，月婵你现在越来越像个商人了！”李休看着月婵的样子也不由得大笑道，不过月婵却被他夸得有些不好意思了。

　　李休在茶叶作坊呆了会后，这才迈步准备回家，但是刚走没几步，就见魏征带着杨农急匆匆的赶来道：“李祭酒留步！”


第297章 去农部

　　客厅之中，李休让人给魏征和杨农上茶，然后静静的看着他们，刚才他在准备回家时，却忽然被他们叫住，说是有事要和他商量，所以李休就请他们到家里一叙。

　　“李祭酒，这几天你也经常去农部衙门那里，以工部官员的估计，大概下月衙门就可以完全建造好，到时农部的官员就可以正常点卯了！”杨农这时笑着开口道，所谓点卯，其实就是类似于后世上班的打卡，以前李休一般都是提前半小时到公司，不过现在再让他过那种朝九晚五的生活，那比杀了他还难受。

　　“那就先恭喜魏洗马和杨尚书了！”李休听到这里也拱手笑道，不过他这时却有些不安，因为他感觉杨农的笑容中似乎带着几分勉强，好像有什么话不方便说似的。

　　“李祭酒，农部衙门就要正式运作了，不过也少不了你的支持，而且对于李祭酒之才，本官也十分的敬佩，所以本官昨天已经禀报了陛下，请陛下下旨，调李祭酒到农部任职！”正在这时，只见魏征面无表情的直接开口道。

　　“什么？”李休听到这里也不由得一下子站了起来，满脸都是震惊的表情，过了好一会儿这才反应过来，当下气恼的冲着魏征道，“魏洗马，你做事能不能先和别人商量一下，你怎么知道我就愿意去农部做事？”

　　“李祭酒莫急，魏洗马也是从大局考虑，推广的事他负责掌控全局，老夫则负责具体的事务，除此之外还需要一个真正精通农业，特别是懂得玉米和红薯种植的人，而这个人非你莫属，当然事先没有来得及和李祭酒商量，也是我们考虑不周了！”

　　杨农这时急忙站起来劝道，不过他这时也是满脸的苦笑，魏征这个人做事很霸道直接，比如他觉得李休进入农部对推广有利，那就不管不顾的请陛下把李休调过来，根本不会考虑其它，而他却知道李休是个懒人，根本无心去管这些事，所以他之前就担心李休会生气，现在看来果然如此。

　　“李祭酒，你是朝廷命官，而且又身负大才，只担任一个闲职实在有些屈才，现在农部新立，正是大有作为之时，希望李祭酒能够抓住这个机会！”魏征这时一本正经的道，听他话中的意思，似乎觉得让李休来农部是给他一个机会似的。

　　“我……”李休听到这里也不由得为之气结，这时的他很想骂人，但却实在骂不出口，而且他敢打赌，自己肯定骂不过魏征，这家伙别看整天板着脸，但嘴皮子利索着呢，否则也不会把李世民给骂的无数次想杀他。

　　“魏洗马，多谢你的看重，不过我这个人才疏学浅，实在难以担当这个重任，所以还请魏洗马另请高明吧！”李休这时好不容易强忍下心中的怒火，然后一甩袖子道，唐宋不是明清，圣旨也不像明清那么权威，有许多人甚至不鸟皇帝，比如皇帝征召一个人为官，如果这个人不愿意去的话，皇帝也拿他没办法，比如孙思邈和王安石都拒绝过朝廷的征召。

　　“李祭酒，这恐怕就由不得你了，你本来就是朝廷命官，陛下调你入农部的圣旨马上就到，如果你抗旨不遵的话，那可是杀头之罪！”魏征这时再次板着脸道。

　　“你……”

　　李休气的刚想反驳，不过这时只见杨农忽然站起来笑着打圆场道：“李祭酒不要激动，魏洗马你也不要逼得太急，而且大家都是为了朝廷办事，没必要伤了和气！”

　　杨农说到这里时，忽然向李休使了个眼色，然后再次向魏征道：“魏洗马，李祭酒以后去我们农部任职，这件事就由老夫来处理如何，我敢保证，肯定可以说服李祭酒！”

　　“好！反正事情我都已经说完了，那本官就告辞了！”魏征也听出了杨农话中的意思，当下站起来冲着李休一拱手道，而李休却是冷哼一声，连送都没送，而魏征也不在意，转身就离开了客厅。

　　“李祭酒，你和魏征这种人硬顶什么，他就是个疯子，做事只求结果，而且谁的面子都不给，再加上背后有太子撑腰，哪怕裴相都得让他三分啊！”杨农这时语重心长的道，当初他输给魏征也让十分不服，但也没有任何办法啊。

　　“我不是要和他硬顶，只是他做事也太过分了，根本不问我是否同意，就让我去农部做事，哪有他这么做事的？”李休这时也十分恼火的接口道，之前他就担心和魏征一起共事会倒霉，现在果然应验了。

　　“不过我觉得李祭酒你也不必太过太在意这次调职，无非就是农部做事而已，不过你不要忘了，我才是农部郎中，整个农部都是我说了算，魏征虽然算是我上司，但他也不能超级插手农部的内务，只能通过我来指挥农部，所以你去农部也没什么，我知道你平时很忙，比如还要给太子和秦王家的孩子上课，所以平时有时间就去农部转一下，没时间就不来，也就是说你只需要挂个职就行了，你看这怎么办？”杨农这时再次笑呵呵的道。

　　“仅仅只是挂个职？”李休听到杨农开出的条件也不由得震惊的道，如果只是挂职的话，那他就自由多了，就像杨农说的，想去就去，不想去就不去，而且还能把教李承道他们读书的事作为借口，这也算十分不错了。

　　“当然了，不过有时可能需要李祭酒指点一下农部的官员，好让他们更加熟悉玉米和红薯的特性，其它的事情都由老夫来做！”杨农这时拍着胸脯保证道，说起来他也挺难的，遇到魏征这么一个强硬的上司，又有李休这么一个懒散的下属，他在中间也只能尽量调和，以后说不定还有更多和稀泥的事。

　　“好，那就多谢杨尚书了，至于玉米和红薯也是我份内之事，以后有时间了我给农部的官员专门上几节课，讲一讲我所知的农学！”李休听到这里也终于点头答应道，只要不让他朝九晚五的来上班，什么事情都好商量。

　　看到李休终于点头，杨农也不禁松了口气，他还真怕李休和魏征硬顶，到时无论谁吃亏，都会影响到玉米和红薯的推广，他现在的年纪大了，可没时间和李休这些年轻人耗，甚至对于杨农来说，最大的心愿就是在有生之年把玉米和红薯推广出去，从而在自己的仕途上留下最光彩的一笔。

　　杨农在李休这里又坐了一会，李休本想留他吃饭的，不过杨农却说还有些事情要处理，所以执意要告辞，李休最后也只得亲自送他离开，不过当看到杨农迎着夕阳离去的背影，满头的白发也被阳光染上了一层金色，这让李休也不由得心生敬重，无论杨农的初心如何，至少人家现在是全心全意的为了推广玉米和红薯，这点是他无论如何也比不上的。

　　直到杨农的背影消失在远处，李休这才摇了摇头回到家中，这时已经是晚饭时分了，月婵她们也都回来了，厨房里散发出阵阵饭菜的香气，这也是家的味道。

　　想站在院子里深深的吸了口气，然后先去厨房，吩咐人多做一份晚饭给杨农送去，毕竟人家帮了他这么大的忙，他也要有所表示，当然一顿饭肯定是还不完这个人情的，不过以后还有更多的机会相处，可以慢慢的还。

　　回到内宅之时，只见七娘正和小丫、恨儿一起玩跳绳子，说起来恨儿这段时间吃的好穿的了，本来瘦瘦的小脸也长肉了，看起来比之前漂亮多了，唯独皮肤有点黑，不过这不是一时半会能改变的。

　　“恨儿，今天你还住在这里吧？”李休这时笑呵呵的走过去问道，都这么晚不回去了，一般来说恨儿就是打算住在这里了。

　　“是啊，三伯这几天也不知道做什么，老是见不到人，公主说让我和她睡，但我还是喜欢和七娘、小丫在一起！”恨儿边甩绳子边笑嘻嘻的回答道，不过她这么一说李休才想起来，他也好几天没见马爷了，也不知道他这段时间在忙什么？

　　正在说话的时候，中间正在跳绳子的七娘一下子绊到脚，结果只能替换小丫甩绳子，这让她很是不满的向李休道：“都怪哥哥你，你老是说话都影响到我跳绳子了！”

　　“好吧好吧，都怪我，你们玩吧，不过等下记得吃饭！”李休听到这里急忙举手投降道，女人无论大小都是不能讲道理了，否则只能自找苦吃。

　　李休说完这才转身离开，回到自己住的院子准备叫衣娘吃饭，不过说来也奇怪，以前都是衣娘招呼他们吃饭的，可是今天却不见踪影，难道说她的身子又有些不舒服？

　　想到这里，李休也不由得担心起来，当下大步进到卧室，不过他刚一进来，却看到衣娘有些慌乱的拿着手帕擦了一下眼睛，只是她的眼睛红红的，好像刚才哭过似的？


第298章 朝中出大事了

　　“怎么了？”看到衣娘眼睛红肿的样子，李休也不由得愣了一下，随即走上前问道。

　　“没……没什么！”衣娘看到李休进来，当下也急忙站起来道，只是一双红红的眼睛却骗不了人，明显她刚才流过，而且还哭的很厉害。

　　“是不是还是因为裴家的事，不过要我说你想去就去吧，无论他做的再过分，但骨肉亲情却是斩不断的，他对不起咱们，但咱们不能也和他一般见识，刚好明天我也没事，咱们一起去裴家走一趟！”李休这时也猜到了衣娘的心思，于是上前扶着她的肩膀道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，不过就是去看看而已，而且还有我陪着，这件事就这么说定了，一会我让衣娘准备点礼物！”李休不容衣娘再反对，当下十分霸道的决定道，他实在被这件事搞得有些烦了，衣娘明明心中想去却又下不定决心，所以还不如他来帮她做决定。

　　看到李休帮自己做出了决定，衣娘忽然感觉全身一松，好像瞬间卸下一个大包袱似的，当下轻轻的靠在李休身上，过了片刻这才轻声道：“夫君，我是不是很没用，为了这么一件事而苦恼好久，刚才还不争气的哭了，我也不知道自己到底是怎么了，明明很恨父亲，可是心中却还是一直放不下。”

　　衣娘说到最后时，眼泪禁不住再次流出来，而李休这时也是叹息一声，当下伸手抚摸着她的秀发柔声开解道：“其实这也不奇怪，女人怀孕后对性情都有些影响，特别是对亲情会变得十分重视，你放不下裴家的事也很正常，而且无论怎么说，裴矩都是去扫墓时受的伤，哪怕是个陌生人，咱们于情于理都应该去看看。”

　　听到李休的这些解释，衣娘也终于感觉心中好受了一些，好像自己怀孕之后，的确变得更加感情用事了，如果真像夫君说的那样，倒也情有可原。

　　当下李休又安慰了衣娘几句，然后就拉着她去餐厅，晚饭过后，李休吩咐月婵准备礼物，并且说了明天要去裴府的事，对此月婵虽然惊讶，不过也没多问，立刻就下去准备了，然后李休这才扶着衣娘回卧室休息。

　　“夫君今天去公主那里了吗，她怎么说？”衣娘坐到床上后，忽然想到平阳公主的事，当下很是关心的问道。

　　“别提了，秀宁和你一样，也在为她父亲的事而烦恼，而且还决定暂时先不搬过来住！”李休说着就把平阳公主不愿意住过来的事讲了一遍，不过他主要讲了平阳公主对李渊的担心，却没提她担心和衣娘相处时间久了会发生矛盾的事。

　　“原来如此，公主的担心也有一定的道理，毕竟天家可畏，夫君还是小心一些，不过公主无论住在哪里，旁边的院子我都会给她留着！”衣娘听以这里也有些紧张的点头道，她真的害怕李休会发生什么危险。

　　“我知道，不过除了公主的事外，现在我还有一件烦心事，你知道咱家附近的那个农部衙门吧？”李休听衣娘提到“天家”这两个字时，也不禁想起刚才的事，于是满脸无奈的再次开口道。

　　“知道啊，听说是为了推广玉米和红薯用的，这段时间一直听月婵说那边乱糟糟的，每天都有许多的工匠干活，而且还没建好就有官员在里面做事，那些人倒是挺勤快的！”衣娘听到这里点了点头道，农部衙门离家里这么近，她自然是知道的。

　　“倒霉就倒霉在推广玉米和红薯上，今天我被主管农部的魏征抓了壮丁，他竟然说服了陛下把我调到农部任职，估计圣旨也快要到了。”李休这时一脸苦恼的道，哪怕是挂个名，但对他来说依然是个负担。

　　“咯咯~我当是什么事呢，这对别人来说都是求之不得的事，可是到了夫君这里，却好像变成了苦刑一般，不过在我看来，夫君平时也的确太闲了些，有份事情做也并不是什么坏事！”衣娘听到这里却是捂嘴笑道，她倒是认为这是好事。

　　“我怎么会闲着？平时你看我多忙，即要教七娘她们几个读书，又要忙着处理家里的事，有时还要去公主那里，哪有时间去管外面的事？”李休听到衣娘的话，却是理直气壮的反驳道。

　　“是是是~夫君很忙，可是我怎么记得夫君大前天还去钓了一天的鱼，另外还有六天前，七天前……”衣娘听到这里先是赞同，随后就再次笑着帮李休数着钓鱼的天数道，她可是知道李休每个月里几乎有一半的时间都没什么正事干。

　　“我……我那是借着钓鱼思考问题，表面上看着清闲，其实脑子里忙得要命好不好！”李休这时依然是死鸭子嘴硬道。

　　“是吗，那不知道夫君每天都在思考着什么问题？”衣娘再次笑呵呵的追问道，她感觉李休这副死认账的模样其实很可爱，这也是她在婚后才发现闻名长安的李休非但没什么才子脾气，反而是个浑身都是缺点的家伙，不过越是这样，就越是让人觉得李休是个有血有肉的人，而不是原来那个只存在于她想像中的那个大唐名士。

　　“我考虑的问题那可多了，说出来你也未必懂，还是不说了！”李休一扭头依然不肯认输道。

　　“呵呵，我虽然是个才疏学浅的小女子，但也想听一听夫君平时都在想些什么深奥的问题？”衣娘这时却是露出一副胜券在握的笑容道，她倒是想看看李休要嘴硬到什么时候。

　　“你真的想听？”李休忽然眨了眨了眼再次反问道。

　　“当然！”衣娘高傲的点了点头。

　　“那好吧，其实我考虑的问题也不是特别复杂，比如我生从何来？死往何处？我为何要存在这个世界上？宇宙有没有尽头？时间有没有长短？过去的时间从哪里消失？未来的时间在哪里停止？我在这一刻提的问题，还是你刚才听到的问题吗？”

　　“呃？”衣娘听到李休上面这一连串的问题直接当机了，她没想到李休竟然真的会一下子提出这么多的问题，而且这些问题看似奇怪，但每一个都细想起来，似乎都带着无穷的奥秘，让人禁不住沉迷其中。

　　看到衣娘震惊的表情，李休也不由得心中暗笑，这可是后世吕秀才的经典台词，活人都能被他说死，忽悠衣娘这么一个小女子简直太容易了。

　　只见衣娘发了好一会呆，最后猛然惊醒过来，然后用一种不可思议的眼神盯着李休道：“夫君，你不会每天都在考虑着这些神神叼叼的东西吧？”

　　“一般般啦，比如生死这种事，我以前就经常思考，不过后来我就不想了。”李休耸了耸肩有些无所谓的道，刚穿越的时候，他的确考虑过许多关于生死的事，主要是他想想明白自己是怎么穿越了，为什么自己前世明明累死了，一睁眼却来到了大唐，是不是别人死后也会和他一样，穿越到另一个世界中生活中，这种类似的问题经常占据着他以前的思考。

　　“那夫君为什么后来不想了？”衣娘这时有些小心的道，李休提出的那些问题她一个人也不敢想，也想不明白，这也让她对李休忽然产生了一种敬畏，难怪别人都说自家夫君是个才华横溢的青年才俊，恐怕这才是他真正的一面。

　　“很简单啊，生死都不是我们能控制的，对于我们来说，过去的都已经过去，未来的还没有来到，所以人最重要的是活在当下，珍惜现在，其它的什么根本不重要！”李休说到最后时，脸上也露出郑重的表情，经历生死之后，他对活在当下这四个字也有了更深的体会。

　　“活在当下？”衣娘听完之后也仔细的咀嚼着这四个简单的字，过了好一会儿，这才终于长出了口气，脸上也露出一副轻松的表情道，“夫君说的不错，生死不是我们可以控制的，比如像我无法选择自己的父亲是谁，但无论如何，他现在就是我的父亲，我只需要做好自己可以做的事情就好，至于其它的，考虑那么多干嘛？”

　　李休也没想到衣娘竟然会被自己无意间的话点醒了，这让他也不禁惊讶的看了她一眼，随即就露出欣慰的笑容，衣娘能够解开这个心结最好，这样明天去探望裴矩时，也不用担心出什么问题了。

　　等到衣娘睡下之后，李休这才回到客房休息，第二天早上起床之后，月婵已经让人准备好了马车与礼物，而衣娘今天却显得比昨天要从容得多，看样子昨天晚上李休的那番话果然起到了作用，衣娘现在已经可以放平心态来看待裴家的事了。

　　早饭过后，李休和衣娘出门正准备上马车，正准备要离开时，忽然只见一骑飞驰而来，等到靠近了李休才发现，来人正是几天不见的马爷。而当马爷来到这里时，立刻跳下马冲着李休一招手，然后两人来到僻静的地方，只见马爷这才焦急的开口道：“朝中出大事了！”


第299章 李世民升官了

　　“什么大事，难道是突厥人又打过来了？”李休看到马爷焦急的样子也是吓了一跳，随即担心的问道，能够让马爷露出这种表情的事情可不多，李休的本能反应就是突厥人可能打过来了。

　　“突厥人那边的内乱还没有结束，虽然不时有小股的部落南下，但成不了什么气候，不过这件事却比突厥人南下还要严重！”马爷却是摇了摇头道。

　　“那是什么事？”李休听到这里也不由得再次惊讶的道，除了突厥人南下，他还真想不出什么其它严重的事。

　　“告诉你！”马爷这时一脸神秘，并且压低了声音，好像怕被别人知道似的开口道，“秦王升官了！”

　　李休听到马爷的话差点一口老血喷出来，随后一脸无奈的道：“马叔，秦王升官了算什么大事，不过秦王不已经是天策上将了吗，好像还在亲王和三公之上，号称武官之首，只比文官之极的三师差一点，都这么高的官职了，他还怎么升官？”

　　说到最后时，李休也露出奇怪的表情，只见马爷这时则是叹了口气道：“秦王的官职的确已经升无可升了，这次确切的说是陛下又给秦王赏赐了一个官职，那就是掌管中书省的中书令，虽然只是个三品官，但中书省却是三省之一，位在六部之上，中书令也是宰相之一，现在秦王不但是天策上将，而且还是大唐的宰相之一了！”

　　“什么？”李休听到这里也不由得露出震惊的表情，对于别人来说，升官可能是一件好事，但是对于李世民却不一样，特别是他已经是武将之首，可是现在忽然又被李渊塞给他一个宰相，这可是文官中最实权的职位，以李世民现在的处境，李渊竟然会让他军政大权一把抓，明显十分的不正常。

　　“嘿嘿，想到了吧，之前陛下和太子就阴了秦王一次，将一些政务交给秦王去处理，结果秦王也是一时糊涂，乐呵呵的跑去处理政务，却被陛下趁机剥夺了一些兵权，等到秦王醒悟过来却已经晚了，只能打碎牙往肚子里咽，不过正所谓吃一堑长一智，从那之后，秦王就再也不上陛下的当了，专心的把持着自己的军务……”

　　“那这次秦王怎么会同意担任什么中书令，那可是宰相之一啊，光是每天的政务都忙不完，他哪还有时间去掌控天策府？”没等马爷说完，李休就焦急的打断他道。

　　“秦王当然不想去做什么中书令，因为他知道就算掌握了中书省，只需要陛下的一道圣旨就能剥夺他手中的相权，可是今天陛下却是在朝会上直接封秦王为中书令，另外还封齐王为侍中，结果齐王率先接旨，秦王也不可能在众臣面前抗旨，最后只能默默的接下，不过明眼人都看得出来，陛下这是在逼秦王交出兵权啊！”马爷说到最后时也是连连摇头，李渊父子间的争斗可是越来越激烈了，连他这个外人看起来都有些害怕。

　　“原来如此，连中书令这么重要的职位都丢出来了，估计接下来陛下就要大规模的分割天策府的兵权了！”李休听到这里也不由得面带沉重的道，之前李渊虽然也分拆出天策府的一些兵权，但那只是皮毛，对李世民的影响也不是很大，可是现在看来，李渊是等不及要把李世民手中的兵权给剥夺干净了。

　　“没错，不但你是这么想的，朝中所有大臣都是这么想的，秦王更是比任何人都明白，可是他现在就像是被束缚住了手脚一般，秦王系的大臣也是人心惶惶，武将们又没资格在这种事上表态，可以说陛下已经拿住了秦王的七寸，接下来秦王就只能束手就擒了。”马爷这时也有些感慨的道，身为一个武将，他对李世民还是有些同情的，不过也仅仅是同情而已，他可不会在这件事上偏向谁。

　　李休听到这里也赞同的点了点头，不过随即他忽然又想到一件事，于是向马爷开口询问道：“马叔，裴矩受伤的事你可知道？”

　　“咦？没想到你已经知道了，是不是他派人来了？”马爷听到李休提到裴矩，竟然很是惊讶的反问道。

　　“这么说裴矩受伤的事是真的了。”看到马爷的反应，李休也不禁摸了摸下巴道，对于这件事他一直还是带着一丝怀疑，不过马爷的消息灵通，既然他也知道，那应该不会有假。

　　“的确是真的，而且长安城中还传说裴矩这次恐怕要不行了，这段时间他也一直没上朝会，不过他也算是因祸得福，不必掺和到太子和秦王之间的争斗中去，要知道他以前和秦王走的很近，后来却又和太子搞到一起，很多人都看不起他。”马爷笑着确认道。

　　“唉，裴矩也是老糊涂了，不过无论如何，他也是衣娘的父亲，衣娘现在又怀着孩子，又狠不下心彻底的和裴家断绝关系，所以今天我决定带她探望一下。”李休听到这里也是叹息一声道，想当初裴矩抗突厥定西域是何等的气魄，可是现在临老了却经常做一些糊涂事。

　　“这也是人之常情，那你们去吧，我一会还要去罐头作坊一趟，那个张十一可快要把我给催疯了！”马爷听到这里先是点了点头，然后又有些头痛的道，公事私事一大堆，这也是他每天忙的不见人的原因，幸好有李休和平阳公主在，使得他不用担心恨儿。

　　“十一兄又在催罐头了？”李休听到这里也不禁惊讶的道，当初虬髯客要离开时，李休送了一批罐头给他，结果虬髯客发现罐头的好处后，立刻问明了李休这些罐头的出处，然后走之前吩咐张十一多采购一些罐头送到登州，有了这些罐头，他们出海就再也不用每天啃臭肉吃咸鱼了。

　　“是啊，你大伯也真是的，要了肉罐头之后又要水果罐头，而且还让张十一天天去罐头作坊催，可是京城这边的作坊生意特别的好，每天都有无数的胡商排队等着买，我就算想帮他也得一段时间的准备啊！”马爷再次无奈的道。

　　“哈哈~北疆那边的罐头不是已经开始出产了吗，那里主要产肉罐头，不过我觉得马叔你可以在山东一带也建立几个罐头作坊，那边水果产量不少，可以专门生产水果罐头！”看到马爷无奈的模样，李休也不禁大笑一声道。

　　“这个我也知道，不过实在抽不出人手啊。”马爷很无奈的道，现在罐头是供不应求，北疆出产的罐头全都供应给军队了，长安这边的罐头根本不够用，对此他也十分着急。

　　“要我说马叔您也别怕罐头的制造方法泄露出去，还是找人一起来合作，比如在山东那边，咱们可以找个合伙人，我们出技术，对方出人出钱，合作办罐头作坊，这样用不了多久，咱们大唐各地就都有咱们的罐头作坊了！”李休趁着这个机会再次劝道，以前他也和马爷谈过与别人合作的事，但马爷还是小农思想，守着罐头的技艺不肯交出去，因此也一直听不进去。

　　“这个……”不过这次马爷却露出犹豫的表情，毕竟别人都把钱送到门口了，但他却挣不到，这简直太痛苦了，所以现在听到李休再次提出与别人合作的事，他内心也不再像之前那么排斥了。

　　“马叔，您就别犹豫了，罐头的制作方法也不复杂，现在作坊里那么多人做工，天知道会在哪天传出去，所以咱们现在不抓紧的话，说不定会被人偷到制作方法，到时咱们可以一文钱也挣不到了。”看到马爷的态度松动，李休急忙再次劝道。

　　“这个……好吧，那我回去好好的想想怎么和别人合作！”马爷再次犹豫了一下，最终一咬牙道，其实他也有这个担心，现在经李休一提，更让觉得不能让别人抢了自己的财路，哪怕分出一些利润，也是值得的。

　　看到马爷同意，李休也终于松了口气，随后又与马爷闲聊了几句，这时马车上的衣娘也有些等不及了，一直从车窗里探头向他这边看，于是李休也向马爷告辞，转身向马车走去。

　　不过李休刚走几步，忽然想到一件事，于是再次转身向马爷问道：“马叔，你们给大伯的罐头什么时候能做好？”

　　“你问这个做什么？”马爷听到这里也是一愣，随即反问道。

　　“是这样的，我家的茶叶作坊马上就要建好了，大伯很喜欢喝茶，所以我打算给他带去点茶叶，到时与搭你们送罐头的车队一起送去！”李休笑呵呵的开口道，茶叶可是个好东西，特别是对于出海的人来说，虽然海上淡水珍贵，但干嚼茶叶也能为他们补充一些维生素。

　　“估计最快也得半个月吧，足够你准备的！”马爷听到这里点了点头，对于李休的炒茶他可没什么兴趣，而且他也一直奇怪虬髯客他们为什么会喜欢喝那种茶？

　　李休听后再次向马爷道谢，然后转身走向马车，不过边走他还在边琢磨，除了茶叶之外，他好像还有其它的东西可以送给虬髯客，从而减少他们航海时遇到的危险。


第300章 尴尬的相处

　　车轮滚滚向前，马车中的衣娘有些紧张的绞着双手，时不时抬头看一眼窗外，连一向粗心的粉儿都能看出她的忐忑，所以这时不时的帮剥个松子放到衣娘旁边，好像也不知道是谁告诉她的，说是怀孕后吃松子会让孩子更聪明，结果她就在小集市上买了许多。

　　“衣娘，放松一点，你看粉儿都给剥了一堆松子了！”李休这时有些好笑指了指衣娘身边的松子道，粉儿只知道剥松子，却不敢打扰衣娘，所以那些松子衣娘一个也没吃。

　　听到李休的话，衣娘这才扭头看到身边的松子，当下也不由得对粉儿歉意的一笑，然后抓起一些松子尝了尝道：“味道不错，这些松子是粉儿你自己炒的吗？”

　　“是啊，我从集市上买的新鲜松子，然后亲自炒的，夫人你多吃点，以后生个聪明的宝宝，就像老爷这么聪明！”粉儿听到衣娘的夸奖，立刻高兴的眯着眼睛道，她比任何人都更希望衣娘能生个小宝宝，这样她以后就可以带着小宝宝玩了。

　　“呵呵，看把你高兴的，你自己都还是个孩子呢！”衣娘看到粉儿笑眯眯的模样也不由得笑道，在嫁给李休之前，粉儿就是她最亲的人，在她眼里，粉儿即是她的妹妹，也像是自己的孩子似的需要照顾。

　　正在说话之时，马车也终于来到了裴府的门前，等到马车刚一停稳，衣娘立刻再次紧张起来，这让李休微微一笑，伸手握住了她的小手，然后让粉儿上前叫门，结果不一会的功夫，就见之前那个老福小跑着出来，看到李休和衣娘时，也是激动的道：“老奴参见姑爷、夫人！”

　　“不必多礼，裴……裴公现在身体如何？”李休本想叫岳父的，但是却无论如何也叫不出口，所以最后索性还是用原来的称呼，毕竟当初裴矩算计他的事他虽然不计较，但也很难让他真心的认下这门亲戚。

　　“老爷就在家中休息，我已经派人去禀报了，而且这几天老爷也一直念叨着夫人与姑爷，没想到两位终于来了！”老福这时也是激动的热泪盈眶道，不过对于这位福大总管，衣娘和粉儿却都反应很冷淡，看样子她们都对这个老福很有意见。

　　“既然裴公在府中，那我们就去探望一下他，还请福总管带路！”李休不能像衣娘那样耍小性子，所以只能笑呵呵的开口道。

　　老福看到李休表现的这么和善，当下也十分高兴，立刻请他们下了马车，然后带着他们往府中走，而这时只见一个中年人快步从府门中走出来高声道：“这位就是妹夫吧，家父病重，实在无法亲自迎接，只能由为兄前来迎接妹夫了！”

　　只见这个中年人身材高瘦，相貌与裴矩有些相似，估计是裴矩的儿子，而这时老福也在一边介绍，果然像李休猜测的那样，这个人名叫裴莹，是裴矩的长子，不过他话里话外都只注意到李休，丝毫没有对衣娘有什么表示，而衣娘看着他也像是个陌生人似的，根本没有什么兄妹相见时的热情，估计以前在家里，裴莹都不知道自己有这么一个妹妹。

　　当下李休和裴莹客气了几句，然后由他带着进到府中，趁着这个时候，衣娘这才低声对李休道：“我以前在家里时，倒是听说过个大哥，不过几年也难得见一次，听说他以前在工部任过职，但后来却不知为何被罢了官，现在一直呆在家里打理家务。”

　　李休听到这里也点了点头，虽然衣娘不知道裴莹为何罢官，但他早就听说裴矩的几个儿子不成器，从刚才他的表现来看，只顾着招呼自己而不理会衣娘，从这一点就能看出他是个短视之辈，估计这种人在官场上也混的不怎么样，所以才被人排挤了出来。

　　裴矩的府邸很大，走了将近一盏茶的功夫，这才来到内宅裴矩住的房间，刚一进到里面，立刻闻到一股刺鼻的药味，转过一个屏风，这才看到卧室的床上躺着一个老人，不过几天不见，李休几乎不敢相信眼前这个面色腊黄，看起来如同风烛残年一般的老人是前段时间刚见过的裴矩，要知道当初裴矩老归老，但却是能上马狂奔，精神头一点也不比年轻人差。

　　床上的裴矩本来闭着眼睛，当听到李休他们进来的声音时，这才有些吃力的睁开眼睛，随后咧起嘴角露出一个勉强笑容，并且强自支撑着身子坐起来道：“衣娘，你……你们终于来了，快……快请坐！”

　　看到裴矩老态龙钟的模样，旁边衣娘的眼眶也红了起来，不过她却是倔强的没有让自己的眼泪涌出来，反而强自镇定的拉着李休坐了下来，过了好一会儿这才开口道：“我听说你受伤了，不知现在怎么样了？”

　　“呵呵，不小心伤到腿，回来后又染上了风寒，伤上加病，差点没要了我的老命，不过现在已经好多了。”只见裴矩满是皱纹的老脸上挤出一抹笑容道，他对衣娘依然十分的亲切，无论是真情还是假意，光凭这一点就比他的儿子裴莹强。

　　“嗯，我给你准备了些补品，你别忘记让人做给你吃！”衣娘再次沉默了片刻终于干巴巴的道，说实话，她和裴矩之间真的没有什么话可说，甚至坐在一起都感觉无比的尴尬。

　　“那个……衣娘之前怀孕了，所以恐怕不能经常来探望裴公！”李休也感觉有些尴尬，想帮衣娘说些什么，结果最后只想到衣娘怀孕的事，这对裴矩来说应该是个好消息。

　　果然，裴矩听到衣娘竟然怀孕了，这让他也一下子瞪大眼睛，脸上也露出惊喜之色，整个人的气色看起来都不一样了，随后用兴奋的语气道：“好！好啊！在衣娘的兄弟姐妹中，就数衣娘的年纪最小，也是我最后一个出嫁的女儿，现在你终于怀孕了，日后有了孩子，老夫就算死也瞑目了！”

　　听到裴矩的这些话，衣娘忽然感觉鼻子一酸，眼泪差点流出来，不过也不知为何，最后她却还是强忍着眼泪，毕竟她以前在裴矩面前倔强惯了，所以不想在他面前露出软弱的一面。

　　衣娘不开口，李休只好强撑着和裴矩说话，不过说来说去都是些没营养的圈话，连李休自己都感觉听不下去了，反倒是裴矩这时竟然恢复了几分精神，不住的叮嘱衣娘怀孕时要注意些什么，搞的衣娘反而更加的尴尬。

　　“父亲，你生病了精神不好，还是多休息为主，我……我想去原来住的地方转一转！”衣娘最后终于有些坚持不住了，于是站起来开口道，在这里她的真的感觉是如坐针毡，无论裴矩说什么她都感觉不自在。

　　“这个……家里还是那个样子，也没什么好看的，不如让你大哥设宴款待你们吧！”裴矩听到这里却有些为难的道，说话时还看了李休一眼，因为以前衣娘住的院子可不怎么样，他怕李休看完会对他的印象变得更差。

　　“不用了，我对以前的老院子还是很怀念的，而且有些东西也没有带走，里面没有让其它人住吧？”衣娘这时却是坚持道，她和大哥裴莹几乎是个陌生人，与对方一起吃饭也根本没什么话说，更何况李休和裴家的人相处时也十分尴尬。

　　“没有，你的院子我让人一直留着，平时还有人进去打扫！”裴矩立刻回答道，为了挽回自己和衣娘之间的父女之情，他也算是考虑的十分周到了。

　　衣娘听后点了点头，然后与李休一起告辞离开，等到出了房间，两人几乎不约而同的长出了口气，感觉身上都轻松了许多，随后两人也是相视而笑，裴矩以前的所作所为，早已经将他们之间的感情推远了，这辈子恐怕都无法弥合了，顶多也就是他生病了，衣娘来探望一下他，如果哪天他去世了，衣娘也会来奔丧，只是平时绝对无法像普通父女那样相处，衣娘也是回来后才明白这一点，不过想明白了这些，也让她倍感轻松，不会再像之前那么纠结了。

　　当下李休陪着衣娘又去了她以前住的院子，其中第一个院子是她出嫁前住的，那是李休名声大振之后，裴矩才给她换的院子，在整个裴府都算十分不错，衣娘的东西也都在里面，不过除了这个院子之外，还有一个衣娘从小与母亲住在一起的老院子，却是在裴府的一角，哪怕裴矩已经让人修整过，但依然有些破败，衣娘站在院子里看了许久，最后这才与李休默默的离开。

　　虽然裴矩与裴莹父子百般挽留，但李休和衣娘还是没有留下来吃饭，而在回去的马车上，衣娘整个人也轻松多了，不但与粉儿说说笑笑，还给李休剥松子吃，不过李休不怎么喜欢松子的味道，他更喜欢葵花子，不过虬髯客上次去美洲时，并没有把向日葵带回来，这也算是他心中一个小小的遗憾，只能日后再弥补了。

　　刚一回到家里，月婵就立刻上前道：“老爷，那位魏洗马刚才又来了，看您不在才离开，不过他让您去农部一趟！”


第301章 赶出家门

　　“魏征！”李休对这个名字是又恨又无奈，估计后世李世民对魏征也是这种心态，甚至他怀疑魏征的人生格言，是不是就是那句“最喜欢别人看我不爽，却又干不掉我的样子”，否则他干嘛那么故意的招人恨？

　　虽然对魏征有着满肚子的怨念，但最后李休还是要去农部见他，因为他知道以魏征的脾气，如果他不去的话，说不定当天晚上他就会再找过来，然后拉着你聊一晚上的思想政治，到时想睡觉都难。

　　农部衙门的整体都已经建造的差不多，杨农也早就带着人在里面办公，不过还是有些地方需要修整，另外外墙也还没有建好，这主要是农部要圈进来一大块地，估计是想试种一些新作物，比如红薯和玉米已经有人移植过来一些了，这样也方便他们就近观察，不用天天跑到田间地头去。

　　当下李休迈步进到衙门里面，穿过前面的院子来到办公用的大厅，用古代的话叫公事房，穿过公事房里面有几个小房间，是给杨农这些主管官员做的，魏征作为这里的主官，自然也有自己的独立房间，不过李休去了他房间却发现没人，于是又去了杨农的房间，这才发现魏征和杨农正在商量着什么。

　　“魏洗马，不知找在下有何事？”李休当下走进去道，脸色也很冷淡，他现在算是想明白了，魏征这种人一切都以公事为先，哪怕你是他的杀父仇人，他也会禀公处理，所以没必要花心思和这种人打好关系。

　　“李祭酒你来的正好，陛下的圣旨已经下来了，你自己看一下吧，日后杨尚书兼任着农部郎中一职，而你则兼任农部员外郎，作为杨尚书的副手，希望你能够全力协助我们，顺利的把红薯与玉米推广出去！”魏征说着从怀中拿出一道圣旨递到李休面前，他倒比较务实，连宣读圣旨的环节都给省了。

　　李休接过圣旨也没细看，反正他也看不懂，主要是写圣旨人的太喜欢引经据曲，你要是不通读四书五经的话，根本不可能看懂，更何况区区一个员外郎，和他祭酒的级别差不多，顶多也就算是平调，根本没必要看。

　　魏征把圣旨交给李休后，又和杨农交待了几句就告辞离开，杨农也急忙送他出门，李休本不想去，却被杨农拉着一起来到门外，随后只见魏征飞身上马离开，只是看着魏征离开的背影，李休却忽然有股冲动，最后终于伸出手臂，然后照着魏征离开的方向狠狠的伸出中指，他现在也只能用这种办法来表达一下自己对魏征的不满了。

　　“咦，李祭酒伸出中指这是何意？”旁边的杨农看到李休的样子，当下也十分惊讶的问道。

　　“呃~这个是我对魏洗马表达敬仰的一种方式。”李休脸不红心不跳的胡说道。

　　“噢，原来如此，那老夫也来敬仰一下！”杨农听到这里却是露出一个意味深长的笑容，并且学着李休的样子也伸出中指冲着魏征的背影比划了一下，这让李休先是一愣，随后两人也一同相视而笑。

　　李休并没有在农部呆多久，毕竟天色也晚了，杨农本想留他在农部吃顿饭的，不过当李休看到一个农部官员端着大碗，碗里的米饭上盖着一堆青菜外加几片肥肉时，他就立刻打消了这个念头，受他的影响，现在吃猪肉的人也多了，特别是阉猪出现之后，猪也越来越肥，比如刚才那个官员碗里的猪肉，一看就知道是阉猪，否则不可能长那么肥。

　　回到家中时，衣娘正在督促七娘和恨儿、小丫三人练字，月婵正指挥着人准备晚饭，粉儿和柳儿正在争抢着点心，结果被李休上前一人一下弹在她们脑门上，抢过点心让她们去吃饭，结果转身李休自己就开始吃起点心，惹得两个丫头也是怒目而视。

　　对于眼前的现状，李休感觉很满意，这才是自己想要的生活，唯一遗憾的是平阳公主不在这里，否则一家人也就团聚了，不过他坚信这个日子也不远了，只要自己努下力，等到平阳公主怀孕之后，她不来也得来了。

　　一想到平阳公主上孩子的样子，李休也禁不住“嘿嘿”的笑出声来，结果把旁边的衣娘吓了一跳，随手拍了他一下道：“夫君想什么呢？”

　　“没事，吃饭吃饭！”李休当然不可能告诉衣娘自己刚才在想些什么，刚好这时晚饭也准备好了，于是他急忙站起来招呼大家吃饭，七娘和恨儿、小丫三人也是欢呼一声，扔下毛笔就冲到饭桌前，衣娘对李休的敷衍有些不满，但也没说什么，不过她知道刚才李休肯定没想好事。

　　晚饭过后，李休照常来到衣娘这里陪着说话，不过衣娘却把他赶了出去，这让李休有些莫名其妙，无奈之下只得回自己住的客房休息，却没想到床上竟然空荡荡的，被褥全都不见了，这让他更加不解，当下叫过月婵询问自己的被褥去哪了？

　　“咯咯~我也不知道，不过之前我见夫人吩咐粉儿来过，然后粉儿把就老爷的被褥给抱走了！”月婵这时却是捂着嘴笑道，笑容显得十分狡黠，似乎知道些什么。

　　“什么意思，夫人为什么让粉儿把我的被褥抱走？”李休听到这里却是愣在那里问道，他还是有些想不明白衣娘这么做的用意。

　　“咯咯~原来老爷也有犯糊涂的时候，夫人不让老爷住在这里，那就只能让老爷自己去找住的地方了！”月婵再次捂着嘴笑道，而且笑容中怎么看都有些挪揄的味道。

　　“自己去找住的地方？”李休听到这里也不由得重复了一下月婵的话，随即这才一拍脑袋反应过来，不过很快他又有些不敢相信的问道，“月婵，夫人真的是这么想的？”

　　“那是自然，夫人身子不方便，如果放在别的人家，夫人肯定是要给老爷纳妾的，或者是让粉儿这样的陪嫁丫头服侍老爷，不过老爷您有公主，自然也就不用夫人费心了！”月婵这时点了点头道，不过说这些话时，她的脸色也是红红的，身为李休的贴身侍女，她其实也有代替衣娘的义务。

　　听到月婵肯定的回答，李休也不禁露出惊喜的表情，当下转身就想去平阳公主那里，但是忽然又停下脚步，然后有些不安的向月婵道：“那个……月婵，如果夫人有什么异常的话，你记得派人通知我！”

　　“嗯，老爷您放心吧，夫人才刚怀孕，现在孕吐也不是很严重了，一切有我就行了！”月婵这时脸色红红的将李休推出门外道，其实她之前也得到了衣娘的吩咐，如果不把李休送走的话，那今天晚上就让她去陪李休，当然这可能是句玩笑话，但依然让月婵十分害羞。

　　当下李休带着几分矛盾的心情出了家门，心中即有些期待又有些心虚，就好像是背着妻子去偷情似的，虽然他一直觉得平阳公主也是自己的妻子，但毕竟没有生活在一起，而且以前他也从来没在晚上去过平阳公主那里。

　　当李休来到平阳公主这里时，已经快二更天了，对于他的到来，平阳公主也有些惊讶，在内宅刚一见到他就急忙开口问道：“你怎么来了，是不是有什么要紧的事？”

　　“没有，就是……就是有些想你了！”李休没好意思说自己是被衣娘赶出家门的，毕竟这可不是什么光彩的事。

　　“说实话！”平阳公主可不是那么好骗的，一眼就看出李休的心虚，这时也目光如炬的盯着他追问道。

　　“这个……”李休这时也不禁无奈的苦笑一声，最后终于开口道，“其实也没什么，只不过衣娘把我赶了出来，连我的被褥都给收走了，走投无路之下，所以我只能来投奔秀宁你了！”

　　“她为什么收你的被褥，难道你们今天吵架了？”平阳公主的反应和李休差不多，也根本没往其它的方面想，反而还以为他们吵架了。

　　“不是！这个……衣娘不是不方便吗，而且怀孕后她就一直和我分房睡，所以……”

　　没等李休的话说完，平阳公主就明白了衣娘的意思，当下也是羞的脸色通红，不过随即她又脸色一变道：“哼，原来你是没地方住了才想到我，而且还是被衣娘赶出来的，如果不是衣娘提醒的话，恐怕你根本就不会想到我！”

　　“你看你这醋吃的，我都把自己清白的身子交给你了，你还说我想不到你？”李休这时一脸猥琐无赖的道。果然，他的话一出口，立刻引得平阳公主边笑边抽打他的胸口，谁让他的话这么欠揍了？而且这句话明明应该由她来说才对。

　　不过没等平阳公主打几下，就被李休再次拦腰抱起，结果这让平阳公主吓的尖叫一声，脸色也红的厉害，手上打人的力气也一下子消失了。只是李休这边春宵苦短，但是在长安城中，却还有人因苦恼而辗转难眠！


第302章 长安不眠夜

　　夜已经深了，李世民躺在床上却怎么也睡不着，即便他强迫自己闭上眼睛，可是脑子里却还是乱象纷呈，一会想到父兄对自己的逼迫，一会又想到手下将士对他的支持，一会又想到长孙无忌等谋士为他谋划的应对之策等等。脑子里的念头像早走马灯似的，这也导致李世民在床上辗转反侧，无论如何也睡不着。

　　“二郎，还在想着朝中的事吗？”正在这时，忽然只听旁边传来一个温柔的女声道，同时一条光滑的手臂伸了过来，然后轻轻的落在李世民的胸口上。

　　“观音婢，你怎么也没睡？”李世民这时也是长叹一声，伸手握住了对方的小手道，说话之人正是他的妻子长孙氏，观音婢则是她的小名。

　　“二郎你不睡，我也一直睡不着，二郎你是不是还在想今天父皇逼你担任中书令的事？”长孙氏这时将身子靠在李世民身边，然后轻声的问道，她可不是个只懂得相夫教子的普通女子，对于朝政上的事她也十分的清楚。

　　“不错，今天父皇逼着我接下了中书令之职，表面上看好像是让我军政大权一把抓，可是实际上却是想借着这个机会削弱我手中的兵权，而兵权才是我最大的依仗，至于什么中书、门下都是虚的！”李世民越说越激动，甚至最后也有些悲愤起来，也只有在这种时候，他才能肆无忌惮的将自己真实的情绪表露出来。

　　长孙氏听到李世民的这些话，忽然手臂用力的抱住了他，身子也有些颤抖的轻声道：“二郎，我有些害怕！”

　　“你怕什么，一切有我呢！”李世民听到长孙氏的这些话，当下也不由得开口安慰道。

　　“我……我害怕以后大哥得势，万一真的对你不依不饶怎么办，另外还有承乾、丽质，我真的担心他们日后的安全！”长孙氏再次用有些颤抖的声音道。

　　熟读史书的长孙氏比任何人都清楚皇位争夺的残酷性，比如史上那位鼎鼎大名的曹子建，哪怕他之前有名望再大，可是在争位失败后，下场还是十分的凄惨，而李世民的声望可是比曹植强多了，更何况他掌握的还是兵权，军中到处都是他的心腹，如果争位失败，太子如果想要坐稳大唐的江山，很可能会对李世民斩草除根，从而彻底的消除军中的隐患。

　　听到妻子提到自己的儿女们，李世民也感觉心一抽，眼睛也一下子瞪圆了，身为一个父亲，一个丈夫，如何连自己的妻子儿女都无法保护的话，那还算什么男人？

　　想到上面这些，李世民忽然一下子坐了起来，这让长孙氏也是吓了一跳，刚想说些什么，却只见李世民站起来边穿衣服边道：“观音婢，我有事要去你大哥那里一趟，你在家照顾好孩子！”

　　“嗯，你路上小心一点！”长孙氏听到李世民要去找自己的大哥，也知道他肯定是有重要的事，所以她没有多问。只见李世民这时穿好衣服，然后冲着长孙氏点了点头，这才大步出了卧室。

　　李世民一家住在皇宫中的承乾殿，位于皇宫的西侧，他出宫殿直接往西出了宫门，然后打马离开了皇宫，虽然长安城中有宵禁，但是以李世民的身份，自然可以一路畅通。

　　不一会的功夫，李世民就来到长孙无忌的府邸，事实上长孙无忌为了方便与李世民的联络，所以他也把家安在了皇宫西侧不远，距离李世民的承乾殿只有小半个时辰的路，有时军情紧急时，他也可以方便的进宫求见李世民。

　　李世民来到长孙无忌的府门外叫门，随后立刻被请了进去，府中的下人也飞快的去请长孙无忌前来，李世民则去了前厅喝茶等候，结果不一会的功夫，就见长孙无忌边快步走进来道：“殿下也睡不着吗？”

　　“无忌，你说我们真的退无可退了吗？”李世民这时目光炯炯的盯着长孙无忌道，他跑来这里可不是和长孙无忌说闲话的，所以直接就开门见山。

　　长孙无忌听到李世民的这句话也是精神一振，当下眉头紧急面色沉重的道：“殿下休必明知故问，陛下之前已经连番的打压殿下，不择手段的想要分拆天策府的兵权，现在忽然下旨让殿下担任什么中书令，要知道中书掌着决策之权，是三省六部的核心，这么重要的位置怎可轻易许人？”

　　只见长孙无忌说到这里时顿了一下，接着这才再次开口道：“可是这次陛下却偏偏忽然把如此重要的位置交给殿下，事先也没有任何的风声，足以说明陛下做了成全的准备，哪怕是把齐王也一起封为侍中，表面上对是殿下两兄弟的奖赏，可是实际上却是针对殿下一人，我敢肯定，接下来就是陛下大力分拆天策府之时！”

　　李世民听完长孙无忌的这些话后，一时间也沉默了许久，过了好半天这才终于再次开口道：“无忌你说的不错，父皇忽然封给我官职，看似良善，其实已经是准备撕破脸皮硬来了，面对这种情况，难道我们只能走最后一步吗？”

　　“殿下，也的确是时候下决心了！”长孙无忌表情坚定的道，他自然知道李世民所说的最后一步是什么，事实上他早就建议李世民这么做了。

　　不过听到长孙无忌的话，李世民这时却忽然又犹豫起来，脸上的表情也是阴晴不定，好长时间都没有做出决定，这让旁边的长孙无忌越发的着急，最后忽然灵机一动，然后故意叹息一声道：“殿下是个重感情的人，如果实在狠不下心来也情有可原，不过承乾和丽质她们都还小，殿下之前把承乾送到李休那里学习，如果真出事的话，李休和公主恐怕也很难保住承乾，不过丽质是个女孩，殿下不如早点把她送过去，到时以公主的实力，肯定可以保护她一生平安的！”

　　长孙无忌是和李世民从小玩到大的兄弟，对他的性格也是最清楚不过，李承乾和李丽质这些儿女，简直就是李世民的心头肉，一提到他们肯定可以激发李世民的凶性。

　　果然，只见李世民听到儿子和女儿时，眼睛也一下子变红了，表情也变得有些狰狞，过了好一会儿这才终于开口道：“好，无忌你在暗中准备一下，并且拿出一个详细的方案，如果父皇真的无情，那就别怪我无义了！”

　　“诺！”看到李世民终于下定决心，长孙无忌也立刻兴奋的答应道，他的苦心终于没有白费，李世民也终于做出了正确的决定，虽然这个决定只是赌命一搏，但也未必没有成功的可能，如果真的能够成功，那么日后将是一片坦途。

　　其实今天晚上不但李世民没睡，东宫之中的李建成也同样没睡，不过他却是因为兴奋的睡不着，于是就叫来自己的四弟李元吉来陪他喝酒，说起来李元吉就住在东宫旁边的武德殿，与东宫只隔了一道宫墙，这也更方便他们兄弟之间的往来。

　　“大哥，我敬你一杯！”只见李元吉这时已经有了几分醉态，但依然举着酒杯向坐在对面的李建成笑道。

　　“四弟你少喝几杯，否则回去后弟妹又该说你了！”李建成今天的心情也十分不错，这时竟然开起李元吉的玩笑起来。

　　“哈哈~妇道人家懂什么？”李元吉听到这里却是满不在乎的一挥手，随后就再次笑道，“今天大哥你也见到二哥的那副样子了，想要拒绝却又拉不下脸，结果最后只能苦着脸接下父皇的任命，我敢打赌，他今天晚上肯定会睡不着的！”

　　“呵呵，二弟今天的确被父皇打了个措手不及，而且他肯定也猜到父皇接下来要做什么，不过就算猜到了又如何，父皇才是大唐的皇帝，他也只能乖乖的交出兵权了！”李建成这时也颇有些得意的道，任命李世民为中书令的事他事先就知道，不过却没有告诉任何人，哪怕李元吉事先也不知道，为的就是避免泄露风声，现在的效果看来的确很不错。

　　“大哥，等到二哥的兵权被削去之后，但他在军中的威望却不是一时半会就能消除的，日后依然有死灰复燃的可能，我看不如狠下心来……”

　　李元吉的话还没有说完，就被李建成严厉的眼神瞪了回去，随后这才语气沉重的道：“元吉，咱们兄弟争归争，但毕竟是一母同胞，你二哥日后若是没有了兵权，也不至于要了他的性命，大不了就把他关在承乾殿中，四周布以重兵，到时也不用担心他和外界联系，更不会翻起什么大风浪！”

　　“嘿嘿，大哥你宅心仁厚，但未必人人都如你这样，比如万一二哥最后夺得皇位，恐怕他就不会对咱们兄弟仁慈了！”李元吉也是个犟脾气，这时依然有些不服气的道，只是说话的声音要小多了。

　　“没有万一，二弟已经是网中之鱼，再怎么挣扎也没用，接下来就看父皇怎么分拆天策府了，对此我倒是有个办法，可以把整个天策府一起夺下来，只是这件事还需要四弟你的协助！”李建成很是自信的开口道，似乎所有局势都在他的掌握之中。


第303章 大白菜饺子

　　“剁剁剁~剁剁剁~”厨房传出一阵阵剁菜的声音，不时还夹杂着女人的笑声，李休一脸悠然的坐在客厅里喝着茶，顺便指点着七娘和恨儿、小丫三人读书。

　　今天田地里的大白菜终于成熟了，李休让人砍了几颗回来，然后平阳公主也来了，与衣娘、月婵她们一起去了厨房，现在正在剁饺子馅，等下一家人围着包饺子，可惜现在还是夏天，如果是在冬天过年时，那就更应景了，不过他相信今年冬天应该可以达成这个心愿。

　　“今天是什么日子，家里这么热闹？”正在这时，忽然只见一个妇人抱着孩子走进来笑着问道，这个妇人正是那个玛雅女子曲依，自从她生了孩子之后，因为孩子太小，所以这段时间一直呆在家里，平时都是衣娘和平阳公主结伴去探望她，现在孩子终于大一点了，于是今天衣娘也派人去请她一起来包饺子。

　　“今天家里包饺子，用的是一种新蔬菜，所以请大家一起来尝尝！”李休看到曲依进来也急忙站起来，一段时间不见，她的汉语可是越来越好了，虽然声调还有些怪，但交流起来已经没有任何问题了。

　　不过说到这里时，李休又向曲依身后看了看，结果只看到几个侍女，当下他也有些惊讶的再次问道：“十一兄呢，怎么不见他一起来？”

　　“别提了，他这段时间忙着去买什么东西，每天早出晚归的，我都见不到他。”曲依这时有些报怨的道，刚巧在这时，她怀里的小女婴忽然一下子哭出声来，这让曲依急忙抱着她边晃边哄，同时还不忘向李休道，“你看，一提到她父亲，这个小家伙就哭了，她都好长时间没见过她父亲了。”

　　对于曲依怀中的这个小家伙，七娘等三个女孩也十分感兴趣，当下全都跳起来跑到曲依身边，踮着脚想看小家伙，结果小家伙看到三个陌生的女孩时，非但不害怕，反而还停止了哭声，嘬着手指瞪着大眼睛看着她们，似乎是发现了什么新玩具似的。

　　“大哥快看，这个小家伙喜欢我们！”七娘看到小女婴竟然不哭了，当下也兴奋的高叫道。而李休这时也好奇的凑过去看了看，结果发现当初皱巴巴的小家伙已经漂亮多了，大眼睛小鼻子，胖胖的可爱极了，唯一的缺点是比一般的婴儿黑一点，看来这点更像曲依。

　　曲依也没想到自己女儿竟然这么喜欢七娘她们，当下也兴奋的抱着女儿和七娘她们一起玩，结果小家伙竟然“咯咯”的笑了起来，这更引得七娘她们尖叫连连，也不知道是谁开的头，竟然想都小家伙唱歌，可惜小家伙只能发出“呀呀~”之类的声调，更别说唱歌了。

　　正在几个小丫头玩的高兴之时，只见衣娘和平阳公主等人也走了进来，身后的侍女还抬着两个大盆，里面是饺子馅和面团，另外还有案板和面粉等东西也送了过来，然后平阳招呼所有人都来帮忙包饺子。

　　曲依也感觉很有趣，把女儿交给奶娘照顾后，自己也洗了手上前学着包，不过包饺子虽然看似简单，但其中也有诀窍，一时半会还直不好掌握，结果她的饺子要么是丑八怪，要么是就是露馅，放在托盘上时东倒西歪的，看起来惨不忍睹，连七娘几个小家伙包的饺子都比她强，不过曲依却浑然不觉，依然兴趣十足的包着自己的丑饺子。

　　人多动作也快，不一会的功夫，饺子就包好了，这时也快中午了，李休等不及让人现在就下饺子，他可是馋了好长时间了，等到饺子煮好了之后，月婵特意给他盛了一大碗，结果不一会的功夫，一大碗的饺子就被他一个人吞下了肚子，而且他感觉今天的饺子格外的香。

　　“这个……味道好像和小白菜包的饺子差不多啊？”七娘看到李休吃的那么香，当下也尝了尝新煮好的饺子，结果却有些失望的道，这个大白菜的味道和小白菜好像没什么太大的区别。

　　“怎么可能一样，你们再仔细的尝尝，这个大白菜包的饺子要好吃多了！”李休却是坚持的道，他觉得这个大白菜饺子就是好吃，当然这也可能是他的心理因素。

　　“嗯，味道上的确有些差别，说不上哪个好吃哪个难吃，不过大白菜的个头那么大，光是这一点就比小白菜要强了！”平阳公主这时也一边品尝着饺子一边笑道，她也不懂李休为什么那么喜欢吃饺子，而且还执着的搞出大白菜做饺子吃，不过大白菜对于普通百姓来说也是个好东西，日后冬天就不用担心没有绿叶菜吃了。

　　“好吃好吃，你们中原的食物花样真多，这个饺子真是太美味了！”不光李休感觉好吃，这时曲依也是边吃边夸赞道，她来到中原后最大的收获就是整个人胖了几圈，当然这也和她生孩子有关，但是也和中原的美食有着脱不开的关系。

　　吃着美味的饺子，一家人也是有说有笑，曲依和她的孩子更是众人的焦点，衣娘现在也怀着孩子，所以一直向曲依请教照顾孩子的一些细节，惹得平阳公主一脸羡慕，不过李休相信只要他再努力一把，估计用不了多久，就能让平阳公主也住到家里来。

　　吃过午饭之后，家里的饺子还剩下不少，李休让月婵都煮好放到食盒里，然后他提着食盒出了门，不一会的功夫就来到农部官衙外，说起来这段时间杨农也兑现了他之前的承诺，李休想来就来，几天不见人也没关系，这让李休也很是感激，平时有什么吃的喝的也经常给杨农和衙门里的官员送来些，算是聊表心意。

　　当李休见到杨农时，只见对方正伏在案上写着什么，当下他轻轻的敲了敲门，等到对方抬头看到他时，这才笑着开口道：“杨尚书还没有吃饭吧，家里包了些饺子，我带来些请大家品尝一下！”

　　“哈哈~李祭酒快请进来，我正要去找你，有件事要和你商量！”杨农看到李休却是高兴的站起来道，并且热情的请他进来。


第304章 大白菜也要推广

　　“有什么事情先放着等下再说，饺子凉了就不好吃了，你先吃着，我去招呼其它人一起来吃！”李休说着把从食盒里拿出一盘饺子放在杨农桌子上，然后又提着食盒出去，来到外面的大厅里招呼其它人一起吃，他虽然不经常来，但和农部的官员也都混熟了，再加上时不时的请客吃饭，所以这些人对李休也很欢迎，李休的饺子刚一拿出来，就被这些人给抢光了。

　　嘻嘻哈哈的外面这些官员说了几句玩笑话，李休这才回来找杨农，只见老头正吃的高兴，手边的碟子里倒着香醋，筷子上的水饺在里面打个滚，然后整个塞到嘴里吞下去，光是这份胃口，就不是一般老头能比的，难怪他都七十多了还这么有精力。

　　“怎么样，味道不错吧？”李休笑着走进去开口道。

　　“味道不错，主要是现在的猪肉越来越肥了，一口下去全是肥油，解馋！”杨农很是高兴的道，别看他这么大年纪了，但也是个无肉不欢的主，而且他不太喜欢羊肉的膻味，牛肉又轻易吃不到，以前猪肉太难吃，不过自从来到这里后，他才发现当地的阉猪肉质又肥又细嫩，十分合他的胃口。

　　“谁说馅里的肉的了，我是问里面的菜怎么样？”李休听到这里有些无奈的继续问道，杨农之前也见过白菜，所以他想听一听杨农对大白菜的评价。

　　“菜？”杨农听到这里却是愣了一下，随即就随意的道，“菜也不错，不过说到菜这件事上，刚好我要和你说的也是关于菜的，你不是搞出来一种十分巨大的大白菜吗，这件事魏洗马已经上报朝廷了，陛下对此也很是重视，想尽快的推广出去，所以我想请李祭酒你帮个忙，那些白菜就暂时别吃了，都留做种子怎么样？”

　　“呃？”李休听到杨农的话先是一愣，随后又有些恼火的道，“魏征他怎么能这样，大白菜是我家的，我还没说献上去呢，他竟然替我做主了，谁给他这么大的权力的？”

　　“李祭酒你也别太生气，你也不是第一天认识魏征了，他那个脾气你还不知道吗？”杨农这时也向李休露出一个苦笑道，其实他也是今天早上才知道这件事，而且魏征交待给他后就走了，让他和李休说这件事，明摆着是把难题推给他，遇到这种上司他也很无奈。

　　“%￥#￥@#……”李休也不由得发出一连串他都不知道什么意思的诅咒，遇到魏征这种人算是他倒了八辈子血霉了，自己辛辛苦苦种出来的白菜，才刚开始吃就被魏征送给了朝廷，他倒是喜欢慷他人之慨。

　　“李祭酒，昨天我路过时还看了一下那些大白菜，长得的确很巨大，一棵就够几口之家一天之需，而且听说还可以冬天保存很久，如果推广开来，的确是一件造福天下的好事，所以你也不用太怪魏洗马没和你商量！”

　　杨农这时急忙帮着魏征说好话，其实他对魏征也挺烦的，活这么大岁数，他也是第一次遇到这种人，但是没办法，为了农部的团结，他也只能在李休和魏征之间和稀泥。

　　“算了，白菜献上去没关系，反正这大大菜本来就是要推广出去的，不过一切都得按我的来，他别想在这件事上插手！”李休这时再次愤怒的道，借助农部推广大白菜倒没什么，但魏征这次惹火他了，所以无论如何他也不会让魏征插手这件事。

　　“没问题，大白菜本来就是你搞出来的，你想怎么办就怎么办，不过那些大白菜数量比较少，我看今年还是都留作种子吧，这样明年也能多种一些。”杨农很爽快的答应，随后又小心的建议道。

　　“晚了，刚才你吃的饺子就是大白菜猪肉馅的。”李休这时忽然笑道，结果杨农听到也不禁有些目瞪口呆，看了看剩下的饺子也不禁一脸的惋惜，这让李休忽然很希望魏征也在这里，然后让他把饺子给吃下去再告诉他里面是白菜，估计他当时的表情肯定更加精彩。

　　“李祭酒你吃了多少，不会把所有白菜都给砍了吧？”杨农心痛了半天，最后终于反应过来，当下问出一个他最关心的问题道。

　　“没有，就吃了几颗，那些白菜是第一批培育出来的大白菜，我当然要留种！”李休回答道，其实他本来也没打算多吃，只是出于对前世的一种怀念，这也是他对饺子这种食物情有独钟的原因之一。

　　“那就好！那就好！”杨农听到这里也是松了口气，随后他就再次开口道，“既然李祭酒你不想让魏洗马插手大白菜的事，那不如我这就去指定几个人由李祭酒你来管理，专门负责大白菜的事如何？”

　　“啊？这个……”李休听到这里却不禁迟疑起来，刚才他也是一时恼火说出不让魏征插手的事，可要是真让他去负责推广的事，他又会感觉太麻烦。

　　“呵呵，李祭酒不必担心，咱们农部的官员大都是能力出众之辈，我给你指定几个助手，到时你只需要给他们讲解了一下大白菜的特性，接下来就由他们照顾大白菜结种就行了，其它的事情不用李祭酒操心！”

　　“好，那就有劳杨尚书了！”一听杨农这么说，李休立刻拍着胸脯保证道，只要不麻烦他就行，而且现在他对杨农的话也是十分的信赖。

　　看到李休答应，杨农也露出眉飞色舞的表情，随即三下五除二把留下的饺子吃完，并且说出一句和七娘同一水准的话：“味道的确不错，和小白菜差不多！”

　　杨老头现在也是个风风火火的性子，好像是被魏征给传染了，吃完饭就跑到大厅里叫来几个下属官员商量白菜的事，李休就坐在他房间里等着，结果不一会的功夫，就见杨农领着一个满脸精明的年轻官员走了进来。

　　“李祭酒，这位是杨兑杨主事，刚才我已经和他们商量过了，以后就由杨主事跟着李祭酒负责大白菜的事！”杨农这时笑眯眯的道，而这个杨兑也立刻上前给李休行礼，不过李休却很敏锐的发现，这个杨兑的眉目间竟然与杨农有些相似。

　　“杨主事不必多礼，以后还需要杨主事多多协助本官了！”李休这时也急忙还礼道，随后又有些奇怪了看了看他和杨农，越看越感觉他们两人的相貌有些像。

　　“呵呵，李祭酒，杨兑是我的亲侄儿，他父亲是我最小的一个弟弟，可惜当初死于战乱之中，他家中也只剩下兑儿这么一根独苗，所以还望李祭酒多多照顾他啊！”杨农估计也是看出了李休眼神中的疑惑，当下直接挑明了自己和杨兑之间的关系道。

　　“原来如此，难怪杨主事与杨尚书的相貌如此相像。”李休听到这里也立刻一脸释然的道，如果不是杨农说，他甚至怀疑这个杨兑是他的儿子呢。

　　“是啊，我与小弟一母同胞，相貌本来就很相像，而且小弟的才能远强于我，可惜当年的战乱波及太大，哪怕是官宦人家也难以自保，幸亏兑儿能够逃过一劫，总算为小弟一脉剩下一条根，几年前老夫帮他娶妻生子，日后我若是在地下见到小弟，也算是对他有个交待了！”杨农这时也是颇为感慨的道，看得出来，他与弟弟之间的感情还是十分深厚的。

　　“大伯不要说这种话，您身体康健，以后侄儿还需要您教导呢！”杨兑这时也插嘴道，脸上的表情也十分恭敬，他虽然是杨农的侄子，但一直被杨农当儿子养，而且他也算有出息，年纪轻轻就进了户部，后来又被杨农调到农部，有了推广玉米和红薯的奖励，日后的前途也是不可限量，这也让他对杨农更加的感激。

　　当下李休和杨农聊了几句，感觉这个比自己大不了几岁的家伙不但精明，而且也的确很有见识，对于推广的事也是说得头头是道，这让李休也大为放心，于是让杨兑带上他手下的人一起去了菜地，给他们讲解了一下大白菜的一些生长特点，以及结种时需要注意的情况。

　　杨兑不愧是杨农的侄子，做事也十分的认真，与手下的官吏拿着纸笔将李休的话全都记录下来，说起来杨兑的官职很低，只是个九品的主事，他手下的那些人也不能算是真正的官员，而是吏员，连品级都没有，不过如果他们表现出色的话，还是可以得到官身成为官员的，而这个推广的事正是他们的机会，这也使得所有人都很努力的抓住这个难得的机会。

　　讲完了正事之后，杨兑手下的小吏全都跑去观察白菜的长势，以及土地的情况，甚至还会记录地上地下的一些害虫情况，比如蚂蚱这东西就十分喜欢吃白菜，以前七娘和小丫就喜欢跑来白菜地里捉蚂蚱，然后串成一串烤了吃，味道还是很不错的。

　　“李祭酒，我听说这种白菜可以储存一冬天，难道就这么收获了之后，放在家里它不会坏吗？”杨兑是个好学的年轻人，特别是他知道李休整天神龙见首不见尾的，所以抓住机会就得尽快问，否则下一次说不定就找不到人了。

　　“现在这么热肯定不行，其实白菜这东西在天气湿热的南方，一年四季都可以种植，但是在咱们北方就不一样了，春天可以种白菜，然后夏天收获，但这种白菜是不能储藏的，不过如果是在夏收后种植的白菜，等到了深秋再收获，那么这种白菜就可以储藏一冬天，这是需要借助冬天寒冷的气温才能达到的。”李休笑呵呵的解释道，他对杨兑的印象不错，更何况还有杨农的香火情在，所以对杨兑也是悉心指点。

　　“原来如此，不过刚才李祭酒你说，等到白菜结种还有一段时间，到时咱们收获了种子再种下去的话，恐怕到了冬天也不能结出种子吧？”杨兑这时再次提出自己的担心道，他之前已经算出白菜的生长周期了，所以这时才有些担心。

　　“这倒是真的，不过平阳公主那边有温室，所以我打算到时把白菜种到温室里，这样冬天也能正常生长，这些白菜当初就是在温室里培育的！”李休摸着下巴想了一下，最后终于再次开口道。

　　“温室！”杨兑听到这里眼睛明显亮了一下，随后一脸笑容的向李休道，“李祭酒，对于温室的大名我也早有耳闻，咱们农部也围了好大一块农田，所以您看是不是也在咱们农部建几座温室，刚好工匠都是现成的，很快就能建的！”

　　看着杨兑一脸企盼的神色，李休也不忍心拒绝，更何况温室蔬菜的利润对于公主府来说已经不算什么了，所以就算技术扩散出去也没什么。想到这里，李休也就点了点头道：“好吧，那你就向杨尚书提一下这个事，然后再划出一块地方，到时我让公主府出几个工匠，指点一下工部的工匠很快就能建好的！”

　　“太好了，多谢李祭酒！”杨兑听到李休答应，当下也兴奋无比地说道，有了温室，不但可以种白菜，而且也可以种玉米和红薯，不至于到了冬天没事情做。

　　看到杨兑高兴的样子，李休也是哈哈一笑，他忽然明白杨农为何把他侄子安排到自己身边了，虽然他不怎么管事，但是只要杨兑能从他身上挖点东西，比如像刚才说的温室，那么就是杨兑的功劳，日后也更容易出人头地。

　　李休看着在白菜地里忙碌的这些官吏，觉得没什么自己的事，于是和杨兑打了个招呼就离开了，杨兑也知道李休是个特殊人士，根本不受农部的束缚，因此也笑着送他离开。

　　不过就在李休刚走出没多远，忽然只听背后有人叫他，当他扭过头时，只见杨老大快步跑过来，喘了几口气后，这才神情扭捏的看着他道：“主家，那个……有个事想和您商量一下！”


第305章 刘老大开茶园

　　“刘叔您有什么事尽管说！”李休看到刘老大说话时有些扭捏的样子，当下也不禁有些好笑的道，他还是第一次见以刘老大脸上露出这种表情。

　　“主家，听说茶叶作坊的生意很好啊？”刘老大这时依然有些不好意思，再次转弯抹角的问道。

　　“生意的确不错，我记得庄子里不是有几个女娃和媳妇都去作坊里做工了吗，她们应该更清楚吧？”李休这时再次笑道，茶叶作坊里有七八个女工都是李家庄子的，比如刘老大的女儿素娘，就在作坊里做工，听说还是个小头头，手下管着好几个人呢。

　　“嘿嘿，素娘和我说了，作坊里的事多得做不完，而且每天都有大车小车的去作坊里拉货，生意肯定差不了。”刘老大这些憨笑一声，随后又搓着手道，“不过我听素娘说，作坊里的茶叶都是用公主家茶园里的茶叶炒的，但是这段时间买茶叶的人太多，连一些胡商都跑来批发茶叶，公主家茶园的产量根本不够用，所以……”

　　说到最后时，刘老大再次搓着手露出憨厚的笑容，似乎不好意思再说下去，不过这让李休也猜到了他的意思，当下也不禁笑道：“刘叔你是不是想也去种茶叶，然后供应茶叶作坊？”

　　“嘿嘿，既然主家您猜到了，那我就直说吧！”刘老大这时再次搓着手道，“其实这个办法不是我想出来的，而是家里几个男人坐在一起喝酒时聊到这件事，最后都感觉可行，公主家的茶园我去问过了，他们的茶园已经够大了，暂时没想过再开新茶园，刚好咱们附近就有山地，我也去山上看过了，那里土地很适合茶树生长，只要种上茶树，用不了几年就能成为茶园。”

　　“哈哈~没想到刘叔你也挺会做生意的。”李休听到刘老大的话也不由得高兴的大笑道，刘老大之前只是个老实巴交的农夫，现在竟然想到开茶园的主意，这说明周围的人已经受到他的影响，开始将目光投向商业了，虽然刘老大的想法还是没有脱离土地，但比之前已经有很大的进步了。

　　“行啊，茶叶作坊的生意只会越来越好，公主家的茶园产量跟不上，刘叔你这个想法自然很好，刚好现在地里也没什么活，你们商量一下在种茶叶，有什么问题就来找我，缺钱缺关系我都可以搞定，到时茶园有了出产，你们就卖给作坊，绝对是供不应求！”李休最后再次笑道，对于炒茶未来的前景，他可是十分的乐观，所以再多的茶叶供应他也不担心吃不下。

　　“那个太好了，不过也不用主家您太操心，只要把东边的那座山租给我们当茶叶就行了！”刘老大看到李休同意，当下也十分兴奋的一指东边的一个小山头道，这个小山头也没名字，离李休家很近，事实上李休的田地都是位于这座山的山脚下。

　　“把山租给你们，这座山也是我的？”李休听到刘老大的话也不由得愣了一下问道，他记得当初他母亲只给他留下了几十亩地，好像并不包括旁边的那座山吧？

　　“是啊，主家你怎么忘了，当初皇帝赏给您一些土地，顺便把那座山也划到你名下了，反正只是座荒山，县衙丈量土地的官吏也是做了个顺水人情！”刘老大这时也瞪大眼睛道，他以为李休知道这件事呢。

　　“呃？这个……”李休这时也不禁扭头看了看东边那个无名山头，他恐怕做梦都没想到，自己名下竟然还有座山，虽然只是个很小的不知名山头，但也已经很惊人了，特别是想想后世，花了小半辈子的积蓄也才买了百多平的住宅，现在竟然轻而易举的就拥有一座山，简直是有些不敢想像。

　　“那好，既然山是咱们自己的，刘叔你们就尽管去种，买茶树的钱要是不够的话，尽管来找我！”李休最后再次开口道，他本想是帮着刘老大他们去官府买座山，没想到这山本来就是自己的，那就好办多了。

　　“多谢主家，不过山是主家你的，日后茶园开起来，我们还是得向您交租子，以后茶园有了收入，主家你也要占大部分的份子！”刘老大这时却是再次开口道。

　　“这个是小事，那座山荒着也是荒着，你们出人出力的，我不能占你们的便宜，这样吧，我只占两成的份子，剩下的刘叔你们自己分！”李休却不想占刘老大他们的便宜，毕竟他只是出了座荒山，如果也要像收租子那样收五六成，那可就太黑心了。

　　“两成也太少了，这让主家太吃亏了，我看要不还是五成的！”刘老大却是有些不答应道，他是个老实人，占别人的便宜只会让他感到心中不安。

　　“刘叔，两成就已经很多了，而且你们的茶叶是卖到作坊里，作坊也是我的，所以没必要分那么清，这件事就这么定了，等下我去和月婵说一下，日后茶园有了出产，你们就直接运到作坊里就行了！”李休却不管刘老大的反对，当下拍着胸脯道，说完转身就走，根本不给刘老大再说话的机会。

　　看到李休离去的背影，刘老大几次开口却还是没能叫住李休，最后他也只能无奈的一笑，看向李休的目光也充满了感激，其实他也知道，李休一直在照顾着他们这些佃户，之前的豆芽已经让他们发了笔财，现在豆芽生意不太好做了，但也能维持庄子里的生计，不过如果这个茶园能够搞起来，那他们庄子才真的能够走上一条兴旺之路，而这一切都与李休有着脱不开的关系。

　　李休边走也边想刘老大他们要开茶园的事，越想越觉得开心，中原一直是个农业社会，对于百姓来说，维持温饱就是盛世，而想要超越温饱达到富足的程度，就必须借助于工商业，现在刘老大也许只是个特例，但谁敢肯定以后会不会出现越来越多的刘老大呢？


第306章 釜底抽薪

　　“温度不错，白菜不喜欢高温，所以要控制燃料的燃烧，另外土壤也不能太潮湿，否则容易发病，天气晴朗的时候，要把上面的草席揭开，多让它们晒晒太阳，这样白菜的叶子就不会那么黄了！”李休手中抱着自己的皮裘对温室里的杨兑等人侃侃而谈道。

　　时间过的很快，一转眼就来到冬天再次来临，农部衙门后面的温室也建造起来，不过因为时间有限，所以温室的数量不多，白菜、红薯和玉米都各种植了一些，便于在温室里观察它们的生长。

　　“是，多谢李祭酒的指点，日后我们一定会多注意的！”杨兑这时很是恭敬地说道，越是与李休接触，他就越是感觉李休学识的渊博，有时他都怀疑眼前这个比自己不小几岁的年轻人，到底是从哪学来的这些知识？

　　“好了，你们忙吧，我家里还有点事情，就先告辞了！”李休这时站直身子道，今天来这里就是看看温室里的白菜长势如何，刚才他把该交待的事情也都交待完了，自然没必要再呆在这里，哪怕现在才点过卯。

　　“好，有什么事情我会去拜访李祭酒，我送您出去！”杨兑对李休的这种迟到早退早就习以为常，并且亲自送他出了温室，然后这才回去继续做事。

　　李休出了温室也并没有立刻回去，而是去了种植着玉米和红薯的温室里看了看，虽然玉米和红薯的种植数量有限，但这里种植这些主要是为了研究和熟悉它们的习性，所以对数量的要求不高，而且今年秋天也收获了足够多的玉米和红薯，平阳公主那里的温室更是种满了红薯苗，等到明年春天时，种植规模就会扩大几倍。

　　最后李休这才出了农部衙门，然后来到外面的集市上转了转，短短几个月的时间，这个集市已经变得越来越大，甚至已经有人在道路边建造起固定的摊位，虽然只是一个个简单的小窝棚，但估计用不了多久，这里就可能出现两排真正的店铺，随后就会有人在这里定居，直到形成一个小小的村镇。

　　再过一个月就要过年了，这时的集市上也十分的热闹，到处都是卖年货的商贩，比如布匹、肉类、油盐等等，甚至李休还看到有人在卖“爆竹”，也就是那种在竹子里塞上硝石的东西，以前李承道曾经送给他不少，放在火里会“噼噼啪啪”的响个不停，只是和真正的鞭炮相比还是差很多。

　　除了年货之外，最多的就是各种各样的吃食了，特别是光卖胡饼的摊子就有四个，而且有三个都是真正的胡人，不过经常吃胡饼的人都知道，真正好吃的胡饼大都是汉人做出来的，胡人做的胡饼只有一个优点，那就是个大管饱，这也很符合大部分村民的需要，毕竟他们对味道的并不怎么挑衅，关键是顶饿就行。

　　李休来到那个唯一的汉人胡饼摊子前，买了张刚烤好的胡饼，又切了半斤羊肉塞到里面，早上衣娘非要喝豆腐脑，李休不喜欢吃，无论是甜咸都一样，所以出门就只吃了两个包子，根本没吃饱。

　　热乎乎的胡饼夹着鲜咸的羊肉，一口下去满嘴香，李休也不由得赞叹一声，这个卖胡饼的手艺可是越来越好了，别看旁边还有三个胡人摊子，但是官衙里的官吏也都喜欢来他这里买胡饼，虽然份量小一点，但味道真是绝了。

　　李休吃着胡饼开始往家里走，路过老宅那边时，只见老宅门前停着一长排的大车，车前站着一堆各式各样的人，这些都是来采购茶叶的商人，其中也有一些权贵家的仆人，不过已经很少了，这些人将茶叶采购之后，贩卖到长安、洛阳等地，甚至还有胡商带着茶叶走上风险与机遇共存的丝绸之路，贩卖到更远的中亚和西亚等地。

　　而在茶叶作坊背后的山坡上，就是刘老大他们开垦的新茶园，不过上面已经移植了一些茶树，不过数量很少，趁着这个冬天，他们要将山上的一些杂草树木，以及一些石头之类的移开，这样等到开春之后，他们就可以种下更多的茶树了，不过整个茶园最少需要几年时间才能有茶叶产出。

　　就在李休打量着后山上的茶园时，忽然只见作坊的门被打开，随后就见到那个泼辣的秋娘走出来，并且拿出一个条子叫出一个商人的名字，结果立刻有一个黑胖的商人笑呵呵的跑过去，随后在秋娘的指挥下，黑胖商人带着手下进到作坊里搬茶叶，很快就装满了他的马车，然后他这才付钱出发，整个过程都没敢和秋娘多说一句。

　　看到这里，李休也不由得感到好笑，茶叶作坊里都是女人，为了这里的安全，所以月婵就把秋娘调到这里，另外还招收了几个从平阳公主那里退下来的女护卫，之前还有商人看到秋娘漂亮想要调戏，结果被秋娘这些母老虎修理惨了，告到官府都没人管，从那之后，秋娘她们的恶名就传出去了，来这里做生意的商人再也没敢惹过事。

　　秋娘这时也看到了李休，不过她还有事要做，所以只是冲着李休点了点头，然后就叫了下一个商人，并且监督他们运货。李休也没有打扰她，看了片刻就悄悄离开了。

　　现在茶叶作坊也有不少问题，最重要的就是产量上不去，这是有两个方面的原因造成的，一是作坊太小，导致无法招收更多的工人，二是原料不足，茶园供应不上，其实现在炒茶作坊里已经没有原料了，卖的茶叶都是之前储备好的茶叶，毕竟北方冬天的茶叶可不长叶子，所以月婵昨天还在和他说准备要给女工放假了。

　　手中的胡饼很快吃完了，李休哼着小曲来到家中，衣娘现在挺着大肚子坐在内厅，正教七娘和恨儿等几个丫头学习刺绣，本来曲依也很喜欢学刺绣，不过现在天气冷了，她担心女儿在路上冻着，所以也没办法来了。

　　七娘就是个坐不住的性子，学刺绣时也是一副东张西望的样子，结果李休进来后立刻瞪了她一眼，却引来七娘的一个鬼脸，然后这才装出认真的样子学了起来，但很快就又犯了老毛病，这让李休也有些无奈，可能自己真的是太宠这个妹妹了，导致她永远不可能成为传统意义上的淑女了。

　　看了看外面的天色，距离中午还有一段时间，李休认真的想了想，结果发现自己竟然无事可做，如果天气暖和，他还可以去钓鱼，但是现在河面都已经结冰了，而且他也不想坐在河边吹冷风，除此之外，他也就只剩下一件事可做了。

　　想到这里，李休立刻再次迈步出了门，准备去找平阳公主，说来也怪，他都努力了这么久了，平阳公主却还是没有怀孕的迹象，而她不怀孕就不会住到李休家里，这让李休也不禁有些沮丧，难道说他的努力还不够？

　　不过就在李休刚从内宅来到前院，还没有出大门时，就见马爷匆匆忙忙的闯进来，差点撞到李休，当看到他时，立刻一把拉住他来到客厅，随后脸色凝重的道：“朝廷要变天了！”

　　“怎么了，秦王又升官了？”李休看到马爷的样子却禁不住调侃道，上次李世民被升官之后，他以为接下来会是朝廷对天策府的拆分，却没想到等了将近半年时间，却还没有什么太大的动静，这让他也不由得有些怀疑当初的判断。

　　“升个屁官，突厥人要南下了！”马爷这时面带焦急的道。

　　“突厥人！”李休听到这个消息也是一愣，随后又有些不解的道，“来就来呗，反正突厥人也不是第一次南下，虽然咱们大唐处于守势，但突厥人也别想占到便宜！”

　　李休的确有说这话的底气，毕竟自从上次李世民大败突厥人后，李渊又采用了他分化突厥人的办法，使得突厥内部矛盾不断，实力也直线下降，相比之下，大唐的实力却是飞涨，所以突厥人南下对于大唐来说虽然有危机，但并不算太严重。

　　“这次其实不是突厥人本身的问题，而是朝廷那边出了问题，你可能不知道，现在朝廷已经为了这件事吵翻天了！”马爷再次焦急的道。

　　“这有什么好吵的，兵来将挡、水来土掩，突厥人来了咱们派兵防守就是了，只要能够把突厥人挡在国门之外就行了！”李休这时更加疑惑的道。

　　“那有那么简单？”马爷这时一屁股坐到椅子上，端起旁边的茶壶猛喝了几口，随后这才一抹胡子道，“我来问你，以前突厥人来了，都是派谁去抵挡？”

　　“这还用问吗，当然是秦王了？”李休很是随意地答道，不过说完之后他就反应过来，脸色也一下子凝重的道，“难道说朝廷这次不打算派秦王前去带兵了？”

　　“没错，这次突厥人南下的消息传来，秦王自然想借着这个机会巩固自己在军中的势力，于是主动请令北上抵挡突厥人，可是太子和裴寂这些大臣全都纷纷反对，并且极力推荐齐王代替秦王领兵，这其中的原因就不用我说了吧？”马爷说到最后时，脸上也露出一个唏嘘的表情道。

　　“原来如此，突厥人南下，自然要派出精锐的军队前去抵挡，而大唐最精锐的军队全都掌握在天策府众将手中，到时齐王若是领兵，自然可以名正言顺的夺下天策府的兵权，好一个釜底抽薪之计啊！”李休听到这里也不由得自语道，他本以为李渊暂停了对李世民的打压，却没想到李渊不出招则已，一出招就是把李世民往死里逼啊！

　　“没错，陛下就是要借着这次机会，支持齐王夺下秦王手中的兵权，而且这次突厥人南下的事也有些蹊跷！”马爷这时再次开口道，脸上也露出一种满是阴谋意味的笑容。

　　“很蹊跷？”李休听到马爷最后的话也是露出沉思的表情，结果很快就明白了他的意思，于是抬头开口道，“马叔您的意思是说，以前突厥人南下，要么是在秋收之时，要么是开春之后，秋收时他们可以抢到大批的粮食，而开春后则是突厥人最饥饿的时候，可是现在正值寒冬，如果突厥人南下，可能一场大雪就断了他们的后路，所以他们这时南下的确很不合常理！”

　　“没错，我手下的兄弟有不少都被派到了北方，可是事先却没有接到任何突厥人南下的迹象，结果忽然之间，突厥人就开始集结兵力，并且做出南下的准备，但是他们也不想想，冬天南下可是冒着全军覆没的危险，颉利应该不会这么莽撞吧？”马爷说到最后时，也不禁“嘿嘿”的笑了几声，他感觉这其中有个巨大的阴谋，说不定突厥人都在帮着李渊演戏。

　　“这么说来，这件事的确很蹊跷，我们能猜到，秦王也肯定能猜到，不过如果朝廷真的决定让齐王领兵出征，恐怕他也没有办法阻止吧？”李休这时也是叹了口气道，他和李世民的关系很奇怪，虽然他不想承认对方是他的朋友，但是对于李世民现在的处境，他也十分的同情。

　　“秦王肯定猜到了，所以他在朝堂上时，死命的抓着兵权不肯放手，可惜他现在是众叛亲离，连以前一些支持他的大臣也都转变了风向，而太子党现在是人多势众，只靠秦王一人根本无法挽回局面，比如陛下今天虽然没有立刻做出决定，但是明眼人都看得出来，他已经暗示秦王把兵权交给齐王了！”马爷这时也不禁露出几分同情的道，谁能想到当初战功赫赫的秦王，现在竟然落得这么一个下场？

　　不过让马爷也没想到的是，李休在听完他的话后，却是沉默了许久，脸上的表情也变幻不定，最后忽然叹了口气，说出一句意味深长的话：“陛下逼得太紧了！”


第307章 你嫌弃我！

　　公主别院内宅的暖阁之中，淡淡的茶香逸散在空气中，让人闻之心旷神怡，紧接着一双白皙的小手将一盏清茶轻轻的放在李休面前，同时一个温柔的声音响起道：“你有心事？”

　　“没有，我有什么心事？”只见李休笑呵呵的端起茶杯品了一口道，借此摭挡一下脸上有些勉强的笑容。

　　“告诉我，你在想什么？”平阳公主却一眼就看穿了李休的心虚，自从刚才他来到自己这里后，就一直心事重重的，连自己泡茶时他都有些心不在焉，所以他肯定有什么事情瞒着自己！

　　“没有，我……我就是……”李休其实刚才一直在想着李世民的事，当然不可能告诉平阳公主，于是最后灵机一动忽然开口道，“我其实就是在考虑，咱们都在一起快半年了，你怎么还没有怀上孩子？”

　　让李休万万没想到的是，他这一句话却是惹了大祸，平阳公主听后立刻泫然欲泣的道：“你……你是在嫌弃我！”

　　“呃？”李休看到平阳公主的样子也是吓了一跳，随后一拍脑袋这才反应过来，他忘了这个时代的一些陋习，比如夫妻之间生不出孩子，几乎所有责任都归咎于女方。

　　“秀宁你误会了，我绝不是在嫌弃你，而且生孩子也不像你想像的那样，绝对不是你们女人的责任……”李休说着就把一些男女生理知识给平阳公主讲了一遍，而平阳公主刚开始还有些害羞，不过越听也变得越发认真起来。

　　“原来生不出孩子男女都可能有原因，可是你和衣娘都有了孩子，这说明你肯定没问题，所以只能是我的问题了！”平阳公主听完之后自语道，只是说到最后时，却再次变得有些沮丧。

　　“这也不一定，哪怕男女都没问题，也不是想生就生的，有些夫妻成亲多年一直没孩子，可是后来忽然一下子生了四五个，这种事虽然少，但也不是没有，而且咱们才呆在一起半年，根本不算什么的！”李休这时急忙安慰道，他这时有些后悔提起这个话题了。

　　不过哪怕李休如此说，平阳公主还是有些情绪低落，李休这时再次灵机一动，于是笑嘻嘻的开口道：“虽然生孩子的事咱们不能控制，但却可以提高一些机率，比如可以计算一下日期？”

　　“什么日期？”平阳公主这时眨着大眼睛好奇的问道。

　　“这个嘛……”李休这时嘿嘿一笑，然后探过头在平阳公主的耳边轻轻的解释了几句。

　　“讨厌，你……你怎么对女人家的事情知道这么多？”平阳公主听完之后却是有些娇嗔的推了李休一把道，这些东西连她这个女人都不知道，但李休却是说的头头是道，让人不得不相信。

　　看到平阳公主娇羞的模样，李休却禁不住涌起一股冲动，当下把她拦腰抱起，然后十分暧昧的一笑道：“刚好我已经算过了，今天刚好是你的受孕期，咱们再努力一把，争取早点怀上咱们的孩子！”

　　虽然已经不是第一次，但平阳公主听到李休这么露骨的话，依然害羞的要命，结果把整个脑袋都埋进了李休的胸膛里，这让李休也不禁嘿嘿一笑，抱着她就进到了旁边的卧室里。

　　第二天一早，李休从平阳公主的床上爬起来，来到外面却发现平阳公主正在骑马，这也是她的习惯，哪怕现在不用上战场，但每天早上也会做一些运动，比如骑马射箭之类的，趁着这个机会，李休也打了一套太极拳活动一下身子。

　　“夫君这套道家养生功夫虽然看起来慢吞吞的，但看久了倒是能感觉到其中玄奥的韵味，以后有空了可以教教我！”平阳公主这时骑着马来到李休面前，然后轻盈的跳下马笑道。

　　“你要是想学就太好了，不如现在我就来教你！”李休听到平阳公主的话却是有些激动的道，以前他在家里练太极时，也曾经想教衣娘和七娘学，可是她们竟然说太极慢吞吞的不好看，学了两天就放弃了，现在终于遇到一个肯主动学的了。

　　“好啊，你来教我！”平阳公主也很爽快，当下立刻学着李休的样子摆了个架子示意道，她可是从小学习武艺，这种养生拳法虽然与上阵杀敌的武艺不同，但也有共通之处。

　　“很好，不过太极是个重意不重形的功夫，你来先和我背一下口决！”看到平阳公主这么积极，李休也更加兴奋的道。

　　“还有口决？”平阳公主听到这里也更加感兴趣的道，她学过的拳法不少，很少有口决这种东西，而少数有口决的功夫，一般都是经过高手总结整理出来的。

　　“是啊是啊！你来跟着我念，一颗大西瓜啊，一刀切开它啊，你一半啊我一半……”

　　平阳公主：“……”

　　虽然李休的口决怎么听都有点不靠谱，不过平阳公主最终还是将太极拳学会了，另外他们李家一向号称是老子后裔，所以从李渊以下，都对道家典籍很有研究，平阳公主自然也不例外，李休教的太极拳本来有形无神，但是她练了几遍后，竟然不由自主的将道家的精髓融入其中，使得太极拳变得更加有韵味了。

　　“好看好看！美女无论做什么都让人觉得赏心悦目！”李休并没有发现太极拳在平阳公主身上发生的变化，只是感觉平阳公主打起太极拳更加的漂亮了。

　　平阳公主并没有理会李休的夸赞，而是自顾自的打了几遍，最后神情淡然的收功而立，随后这才欣然一笑道：“不错，果然是顶级的道家养生功夫，以后有空了可以教给父皇，他的年纪大了，经常练一练这个对他有好处！”

　　听到平阳公主竟然第一时间想到李渊，李休却不禁暗自撇了撇嘴，如果历史真的重演的话，恐怕李渊活的越久，只会越痛苦。

　　陪着平阳公主吃了早饭，李休这才哼着小曲离开，至于长安城里的事情则暂时被他抛到了脑后。不过他不想理会长安城的事，但长安城的人却会主动找到他，比如今天他刚一回到家，就见到一个好久不见的老熟人！


第308章 李世民交兵权

　　“秦王殿下怎么来了？”李休看到院子里站着的李世民时，也不由得惊讶的道，而在不远处，李承道和李承乾正与七娘等人一起玩游戏，刚才他进来时，李世民正看的入神，直到他开口才扭过头看到他。

　　“呵呵，闲来无事，就送承乾来你这里上课，怎么样，不会打扰到你们吧？”出乎李休意料的是，李世民竟然很平和的一笑道，也不知为何，李休总感觉现在的李世民好像有点不一样了。

　　“我听说突厥人不是要南下吗，殿下怎么会无事可做？”李休看了看旁边玩闹的孩子，然后这才开口问道，本来他不想当着李世民的面问这件事的，但是他实在好奇李世民为什么在这个时候跑来自己这里，所以才忍不住开口。

　　听到李休的这个问题，只见李世民这时却是忽然长出了口气，然后脸色轻松的道：“这件事已经和我没有关系了，昨天下午父皇已经任命四弟领兵出征，我也已经将兵权交出，不过以我的估计，突厥人也只是做个样子罢了，这么冷的天气，随时都可能大雪封路，他们可不敢随意南下！”

　　“你……你真的交出了兵权？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，昨天他听马爷说起这件事后，心中一直觉得李世民肯定会拼命反抗，至少绝不会轻易的交权，可是没想到这才仅仅一晚上，李世民竟然就这么轻易的把兵权交出去了。

　　“不交又能如何，难道我还真能违抗父皇的命令吗？”这时只见李世民露出一个淡淡的笑容道，只是这个笑容背后却似乎带着无穷的苦涩。

　　“这个……”李休听到这里也有些无话可说，的确，面对李渊和李建成的联手打压，甚至连外界的突厥人都在配合李渊在演戏，李世民哪怕再有能力，恐怕也无力阻止，如果换做是李休的话，恐怕他早就投降认输了，只是道理虽然是如此，但对方毕竟是李世民啊，在李休看来他不应该这么轻易的就认输啊？

　　“先生，咱们现在开始上课吗？”正在这时，忽然只见旁边的李承道高声喊道，几个孩子中就数他在学习上最积极，有时李休忘留作业他都会主动提醒，为此没少让七娘和李承乾骂他假积极。

　　“噢，咱们现在就上课！”李休这时也终于醒悟过来道，随后向李世民一点头，准备带着几个孩子到客厅上课，不过也就在这时，李世民却忽然开口道，“李兄，不知我能不能听一听你讲的课？”

　　“呃？秦王你真的没事可做？”李休这时真的有些吃惊了，哪怕交出了兵权，李世民也不至于无聊到来听自己给几个孩子讲课吧？

　　“我现在做什么都是错的，说不定日后还会落人把柄，索性还不如什么都不做，而且我听承乾说过你讲的内容，有些我也很感兴趣，以前是没时间，现在倒是有机会认真的学一学！”李世民再次微笑着道，而且他脸上的笑容也十分平和，似乎真的是这么想的。

　　“这个……当然没有问题！”李休犹豫了一下点头道，李世民是自己学生的家长，家长要旁听课程似乎也很正常，所以他根本没有拒绝的理由。

　　天气很冷，李休也只能在客厅里上课，四角都垒着煤炉，有气道通到外面，每当冬天来临时，里面占上蜂窝煤，房间里也变得十分暖和，五个学生分成三组，李休先给恨儿讲课，她现在已经开始学习复杂一些的四则运算了，而且也能顺利的读写，算是进步很快。

　　之后则是小丫和李承乾，他们学的东西比恨儿强不了多少，主要也是数学的一些训练，不过就算是这样，旁边的李世民依然感到十分惊讶，因为他发现有些题目连他都要很吃力才能计算出来。

　　最后李休才给七娘和李承道讲课，他们学的课程最靠近，也最难，而且已经不再局限于基础的算学，而是涉及到化学、物理等其它的科目，比如李休今天讲的就是重力的计算，万有引力这一节他早就讲过了，所以李承道和七娘也听得十分认真，只不过旁边的李世民却是听得一头雾水，根本听不懂他在讲些什么？

　　等到把课程讲完后，这时也快到中午了，李休宣布下课，让几个孩子到外面活动一下，等下月婵就会把午饭送来，趁着这个机会，李世民也终于开口问道：“李兄，刚才最后那节你讲的是什么，为何我完全听不明白？”

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么解释，因为没有之前的基础，李世民能听懂才是怪事，所以最后只得无奈的道，“秦王殿下，刚才给七娘他们讲的东西涉及到其它方面的许多知识，想要听懂就必须有之前的基础，所以你听不懂也很正常！”

　　“那能不能麻烦你给我讲一讲前面的知识，我相信以我的理解能力，应该可以很快学会的！”李世民这时却拿出一副不达目的不罢休的劲头道，他一向十分自负，还从来没有遇到过这种情况，特别是连两个孩子都能听懂，他这个成年人却听不懂了。

　　“这个……好吧。”李休无奈，只能将与重力相关的知识简单的讲了一下，结果李世民刚开始还能听懂，但是后来却开始经常打断李休提问，讲到最后时，他却已经完全放弃了提问，因为有些东西实在不是他能够理解的，特别是其中的计算，他根本不明白那些物理常量到底是从哪得来的？

　　看到李世民一脸懵逼的表情，李休也不禁有些同情，昨天他才刚刚被他的父亲和兄弟在政治上打击了一次，现在却又被自己在智商上打击了一次，特别是李承道还是李建成的儿子，人家能学会他却学不会，估计让他更加的无法接受。

　　“真的好复杂，不过这些真的有用吗？”李世民坐在那里呆愣了好半天，最后这才忽然醒悟过来问道。

　　“这些都是理论性的知识，表面上来看好像没有什么大用，但如果能够应用到实际问题中，就会发现它们的作用了！”李休笑呵呵的开口道。

　　“你能不能举个例子，比如刚才讲的重力的计算，我怎么觉得好像没什么用啊？”李世民还是有些不甘心的问道，他现在很受伤，甚至一直以来的自信心也受到了打击，所以必须要搞明白这件事。

　　“重力的计算其实是很有用的，比如拿殿下最擅长的军事上来讲，军队攻城之时，一般都用到了抛石机，而抛石机要把石头抛出去击中目标，会在空中划过一个抛物线，而这个抛物线的轨迹受重力的影响最大，如果我们可以提前计算好的话，就可以更加精准的击中目标，这个秦王应该可以理解吧？”李休再次笑呵呵的道。

　　“抛石机？抛物线？”李世民听完之后也仔细的琢磨了一下李休话中的道理，最后也不禁点了点头道，“原来如此，不仅仅是抛石机，巨型床弩也有这个问题，只是受到重力的影响小一些，以前都只能靠有经验的士卒判断，现在听你这么一讲，如果事先计算的话，一般士卒也能够操作床弩了，只可惜军中识字的将士实在太少了，更别说这种复杂的计算了。”

　　“没错，秦王殿下最后的话的确说到点子上了，咱们大唐的识字率太低了，十个里面还找不出一个识字的，所以我觉得如果朝廷稳定之后，并且解决了温饱与外部的威胁之后，第一要务就是推广教育，正所谓教育为百年大计，虽然不是一时能看到效果的，但等到一两代人之后，教育的效果就会真正的显露出来！”李休这时再次开口道。

　　对于李休的话，李世民也是赞同的点了点头，以前他只觉得教育就是培养读书人，然后从读书人中挑选出一批官员管理天下的百姓，可是李休的这些话却让他醒悟过来，教育可不仅仅针对传统的读书人，而是要让普通人也能读书写字，等到他们掌握了一定的知识后，也许会迸发出不一样的力量？

　　不过想到上面这些时，李世民忽然苦笑着摇了摇头，自己现在都快要自身难保了，哪里还有空想这些国家大事？

　　中午的时候，李世民依然赖着不走，无奈之下，李休只好陪他吃了顿饭，然后下午李世民继续听课，他听不懂七娘和李承道的课，于是就去李承乾和小丫的课，虽然他们的课相对简单，但是当李世民认真的钻研进去后，却又发现许多自己之前根本没注意到的东西。

　　好不容易等到天色将晚，李世民带着李承乾离开了，而李承道本想一起离开的，但却被他带来的护卫头子制止了，等到李世民父子离开后，护卫头子这才带着李承道离开，这让李承道也不禁回头对李休露出一个苦笑，他自然明白其中的原因，只是他连自己的亲叔叔都不能相信了，想想也真是悲哀。

　　李休本以为李世民只是因为心情不好，所以才偶尔跑来自己这里，但是让他万万没想到的是，在接下来的几天里，李世民几乎一天不落的都来了，每次都是以送李承乾上学的名义，哪怕李承道没来，他们父子也依然风雨无阻，而且每次李休讲课时，李世民就坐在一边旁听，竟然比几个孩子还要努力。

　　这天李休刚把李世民父子送走，刚回到客厅坐下准备喝口茶润润嗓子，结果只见马爷这时气呼呼的闯进来大声道：“你小子有毛病啊，现在秦王已经成了过街老鼠了，别人都不敢和他走的太近，你竟然还天天的让他来你家？”

　　“马叔，您先消消气，我也知道秦王现在不受欢迎，但是他借着送儿子来学习的名义天天来，我总不能把他赶出去吧？”李休这时也露出一脸无奈的道，随后他又有些好奇，当下再次问道，“对了马叔，现在朝中怎么样，秦王真的是放弃了兵权？”

　　只见马爷一屁股坐到李休旁边的椅子上，“咕咚咕咚”的喝了几口茶水，然后露出一个嫌弃的表情，哪怕是现在他还是不喜欢炒茶，随后这才开口道：“秦王这次也不知道怎么想的，竟然这么轻易的就交出了兵权，现在齐王已经把天策府的将领调集了大半，说是北上抵挡突厥人，但我估计这些人去了北疆之后，都会被以各种理由调到各地，现在秦王身边已经没有多少人了。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下，这才继续说道：“至于朝中的反应，刚开始所有人也都十分的震惊，甚至连太子都不敢相信，不过直到齐王调走了大批天策府将领后，朝中的人这才相信秦王真的放弃了兵权，而且这几天所有人的眼睛都盯着秦王，结果他竟然天天跑你这里，而你这个笨蛋竟然不知道把他赶出去，日后太子万一要清算你这笔账怎么办？”

　　马爷说到最后时，也不由得再次瞪了李休一眼，当然他说这些也都是为李休好。

　　“太子不是个小气的人，如果他连这点气量都没有，日后怎么做皇帝？”李休却是不怎么在乎地笑道。

　　“你又不是太子，你怎么知道他不小气？而且在皇位之争中根本没有什么私人感情可讲，一切都以利益为先，日后他真要清算秦王的话，你肯定会跟着倒霉，所以要我说，你现在干脆把李世民的儿子也赶出去算了，这样李世民就没理由来你这里了！”马爷听到李休的话再次一瞪眼道，他考虑事情一向都喜欢往最坏的方面想，而且一向以自己身边人的利益为先，至于其它人的死活，他才不会去考虑。

　　“多谢马叔的好心，不过对这件事我自有分寸的！”李休也知道马爷是为他好，不过这种事他绝对做不出来，所以只能开口婉拒，不过说到这里时，他忽然想到一个人，当下猛然抬头道，“马叔，问你个事情，你可知道长孙无忌对秦王交出兵权这件事有何反应？”


第309章 虎那个啥

　　“长孙无忌？你问他做什么？”马爷听到李休的问题却是一愣道，长孙无忌虽然是李世民的第一谋士，但现在连李世民都交出了兵权，他又有什么办法。

　　“这个马叔您先别管，您就告诉我现在长孙无忌在做什么就行了！”李休并没有回答马爷的话，而是笑呵呵的追问道。

　　李休还是有些怀疑李世民是不是真的已经放弃了兵权，甚至还怀疑李世民跑到自己这里来其实是为了迷惑别人，所以才想看看长孙无忌在做什么，毕竟身为李世民的第一心腹，如果李世民真的是在演戏的话，那么就只能让长孙无忌去做一些事情了。

　　“长孙无忌的话……”马爷这时也认真的回想了一下，最后却还是眉头轻皱的道，“这段时间长孙无忌好像并没有什么特别的动向，只是前段时间陛下逼着秦王交出兵权时，长孙无忌是最反对的一个，可惜当时朝中已经很少有人支持秦王了，所以他的话也根本没有人在意，之后他就闭门不出，我估计是也是受到打击了吧？”

　　“闭门不出？”李休听到这个回答也是一愣，因为这个回答对他来说简直和没有一样，他也不知道长孙无忌到底是真的闭门不出，还是假的闭门不出？这就好像他无法判断李世民到底是真的交权还是假的交权一样。

　　当然李休这时也可以请马爷多关注一下长孙无忌的动向，也许可以发现一些蛛丝马迹，但如果李世民是假交权，实际上暗中在做一些其它的举动，那么他的提醒就可能会让马爷提前发现，而马爷又是直接向李渊负责，如果他把这件事告诉李渊的话，很可能会导致李世民全盘失败，这也并不是李休想要看到的，毕竟李世民已经很倒霉了。

　　“小子，无论秦王手下的那些人有什么想法，现在秦王已经是大势已去，他们也翻不起什么大风浪，倒是你要小心一些，千万不要在最后时刻被卷进去！”马爷最后再次严肃的警示道，他也知道李休做不到那么绝情，但无论如何也要提醒他一下。

　　“多谢马叔，我知道分寸的！”李休听到这里再次微笑着回答道，说到这里时，他看到外面天已经黑了，当下就请马爷留下吃饭，马爷也不和他客气，毕竟他的宝贝侄女恨儿也在这里，说起来他也好长时间没陪恨儿吃饭了。

　　李休一家人陪着马爷吃了顿晚饭，不过恨儿却在不停的埋怨马叔，说是经常见不到他，这让马爷也只能连声道歉，并且保证过几天抽时间带她去长安城玩，结果七娘也吵着要去，马爷自然也一口答应下来。

　　晚饭过后，衣娘和月婵指挥着下人把碗筷撤下去，马爷和李休坐在一旁喝茶，而这时只见盯着衣娘的肚子看了片刻，最后这才鬼鬼祟祟的凑到李休耳边道：“小子，你和公主的事我不管，不过你都把衣娘的肚子搞大了，怎么公主这么长时间还是没有动静，是不是你小子偏心？”

　　“马叔，这种事上我怎么可能偏心，我和公主也一直在努力啊，而且公主还答应我了，只要怀上孩子，她就住过来，你说我能不努力吗？”李休听到马爷的话也不禁无奈的道，他就知道和公主住在一起的事肯定瞒不过马爷。

　　“那我不管，恨儿年纪太小，过几年才能成亲，公主就像我亲女儿，如果你们两个生了孩子，那就像我亲孙子一样，我可等着抱孙子呢！”马爷这时很不讲理的道，估计他也是年纪大了，又和恨儿相处久了，竟然对孩子也越来越喜欢了。

　　“行行，我一定再努把力，实在不行等衣娘的孩子出生了，让他认你做干爷爷！”李休实在不想和马爷讨论这个问题，于是开口敷衍道。

　　“没诚意，刚好我那里还有些好东西，等下送给你！”马爷这时忽然想到了什么，当下诡秘的一笑道，说完就起身告辞，根本不给李休询问的机会，只是他本来想带恨儿回去的，但恨儿却已经和七娘住习惯了，根本不愿意回去，这让他也有些无奈，只能自己一人回去了。

　　不过就在马爷回去没多久，就见月婵脸色红红的走进来，手中还拿着一样红布包的东西，然后交给李休道：“老爷，这是马爷送来的东西！”

　　“什么东西？”李休顺手接过月婵手中的红布包看了一下，并且用手捏了捏，发现红布里面很硬，像是根棍子似的，然后他打开红布，结果这才发现里面包着一根黄中黑，体型细长的东西，看起来有点像肉干。

　　“马叔没说这是什么吗？”李休拿着这根棍子挥舞了一下，随口再次向月婵问道。

　　“说……说了，送来的人说这是虎……虎……那个！”月婵毕竟是个未出阁的小姑娘，实在说不出后面的那个字，结果只能用“那个”来代替。

　　“这个就是传说中的虎鞭？”李休听到这里也不禁惊讶的大叫一声道，结果面前的月婵更是害羞的要命，一扭身就跑了出去，留下李休一个人在那里啧啧称奇，说实话，他两辈子也是第一次见到真正的虎鞭。

　　只见这根虎鞭细长，特别是前端竟然还长着不少倒刺，看起来像根微型的狼牙棒，而在中段的位置，竟然还挂着两颗小球，估计就是老虎的那啥了，后面还有很长，看来当初是从里到外全都给拔下来了。

　　“不错不错，月婵你进来！”李休欣赏完这根虎鞭后，立刻向门外喊道，他知道月婵虽然害羞的躲出去了，但肯定没走远。

　　果然，随着李休的话音刚落，月婵就脸色通红的走进来，然后向李休行了一礼道：“请老爷吩咐！”

　　“把这根虎鞭拿到库房存走吧！”李休随意的把虎鞭用红布包好交给她道，这是马爷的一片好意，他自然也不能拒绝。

　　“库房？不是厨房吗？”月婵听到李休的话却有些不敢相信的瞪大眼睛道，刚才送虎鞭人的还特意告诉她虎鞭的几种吃法，而且她也听说过这东西对男人好像很补，李休又是个馋嘴的家伙，应该很愿意吃这东西才对啊？

　　“不是厨房，是库房，老爷我身体好着呢，用不着这东西！”李休随手把虎鞭塞到月婵手中道，其实需不需要是一回事，另外他也不怎么相信虎鞭这东西的效果，而且他虽然好吃，但对动物的生殖器这一类真的没什么兴趣，他宁愿去吃猪肠子，也不会去碰虎鞭这种东西，所以马爷的好心只能被他扔到库房里，说不定哪天可以用来送给别人。

　　看到李休不吃，月婵也不知为何感觉心中一松，当下答应一声拿着虎鞭出去了，而李休则先去了衣娘那里，陪他说了几句话后，这才又出门去了平阳公主那里，虽然虎鞭他不吃，但马爷的话他得听，更何况他也一直想要让平阳公主快点搬过来。

　　当李休见到平阳公主时，只见她这时正站在书案后练字，说起平阳公主的生活习惯，李休真的是不能不佩服，早上积极锻炼，上午读书，下午写字，空闲时间就会去照顾一下花草，平时别说出门了，连自己住的院子都不出，放在后世绝对是个宅女，但绝对是个生活习惯十分健康的宅女。

　　练字时需要人全神贯注，所以当李休进来时，平阳公主并没有看到他，李休也没有打扰，而是轻轻的走过去看她写字，只见平阳公主这时应该刚刚洗过澡，头发还有湿，皮肤看起来更显得晶莹剔透，在跳跃的灯光下简直如同象牙雕刻的美人一般。

　　美人当前，而且还是自己心爱之人，李休也有些把持不住，当下偷偷的把脸凑过去，然后在平阳公主脸脸颊上轻轻的亲了一下。

　　“呀！”平阳公主被李休给吓了一跳，伸手就想打人，当看到是李休时这才停下来，随后有些懊恼的一推李休道，“都怪你，我好不容易写的字就差最后一笔，结果让你给毁了！”

　　“嘿嘿，这可不能怪我，谁让秀宁你长的这么漂亮，我也是情不自禁！”李休笑嘻嘻的调笑道，都是老夫老妻了，平时口花花一点也能增进夫妻之间有情趣。

　　平阳公主脸皮薄，被李休这么一夸也不禁脸色羞红，随后啐了他一口道：“现在倒是甜言蜜语，以后我要是成了老太婆时，那时说不定你就会去夸其它的女子了！”

　　“怎么会，你要是变成老太婆，那我就成了糟老头了到时咱们手牵着手，看着儿孙们成家立业，正所谓‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变来’！”李休说到最后，很没正形的把后世的流行歌曲都唱了出来，结果再次惹得平阳公主猛翻白眼，她对李休这些直白甚至露骨的歌谣可不怎么感兴趣。

　　“对了，我听说这几天二弟天天去你那里，你们到底在做什么啊，他现在这么有空闲吗？”正在这时，平阳公主忽然开口道，两家离得这么近，李世民去李休那里的事情自然瞒不过她。


第310章 放弃皇位？

　　平阳公主几乎不怎么出门，对于长安城里发生的情况，马爷和李休也都故意瞒着她，她也向来不怎么主动打听，免得知道了也是自寻烦恼，所以在整个大唐高层中，平阳公主几乎是消息最为闭塞的一个。

　　“这个……其实也没什么，秦王这段时间的确有些空闲，所以就送承乾来上课。”李休犹豫了一下开口道，他也不知道该怎么和平阳公主说这件事？

　　“二弟送承乾来上课？他怎么会有时间？”平阳公主听到这里再次惊讶的问道，平时她不会问太多关于李世民等人的事，但现在李世民天天往李休家里跑，她就不得不问了。

　　“其实……”李休这时也再次苦笑一声，最终还是无奈的解释道，“其实秦王之前已经交出了兵权，天策府的众将也已经被齐王抽调一空，所以秦王现在无事可做，天天跑我那里去听课。”

　　“什么？”平阳公主听到这里也不由得震惊的站了起来，她自然知道李世民交出兵权意味着什么，这让她随即再次追问道，“那二弟他现在怎么样，是不是十分的沮丧？有没有特别异常的地方？”

　　平阳公主也是担心李世民想不开，毕竟她比任何人都了解自己这个弟弟。对此李休则是犹豫了一下再次道：“秦王表现的倒是挺平静的，虽然言谈之中有些失落，但并不怎么严重，对此我也有些想不明白。”

　　其实李休没有说实话，哪怕是现在，他还是不相信李世民就这么轻易的认输了，这不仅仅是因为他熟知历史的发展，另外通过之前的接触，他也真正的了解到李世民到底是个什么样的人，所以他才不相信李世民会这么轻易的放弃，当然这些肯定不能这么和平阳公主说。

　　“二弟他很平静？”平阳公主听到李休的回答也不禁再次露出惊讶的表情，这个结果也同样出乎她的意料之外，哪怕是李世民每天喝的烂醉如泥，也好像比“平静”这个表现要正常的多。

　　“的确很平静，而且他竟然还有心思听我讲课，现在和承乾他们一起学习，我也搞不清楚他在想些什么？”李休再次开口道。

　　虽然他坚信李世民不会轻易的放弃争夺皇位的心思，但现在也有些搞不明白李世民到底是怎么想的了，毕竟所有兵权都交出去了，难道他是想借这个机会麻痹李建成等人，然后猛然发动兵变？可是这么做的风险也太大了，而且好像与史书上的玄武门之变不同啊？

　　“不行，我得去见见二弟！”平阳公主也感觉李世民有些不正常，当下站起来就要出去，结果却被李休一把拉住她道，“秀宁你冷静一点，现在天都黑了，城门和宫门也都关了，你这个时候进城，说不定会让别人乱猜，我觉得明天秦王还会来，到时你再当面问他也不迟啊！”

　　听到李休的话，平阳公主也感觉有理，最后终于强迫自己冷静下来，只是神色间还是带着几分不安，他们一母同胞兄妹四人，而且无论是李建成还是李世民，都对她十分的关心照顾，所以她也绝对不希望他们中的任何一人出事。

　　看到平阳公主不安的样子，李休也不由得叹了口气，然后轻轻的将她揽在怀中，希望这样可以给她一些安慰，而这时平阳公主也恢复了一个柔弱女子的本色，将自己紧紧的靠在李休的胸膛上，也许只有这样，她才能感到一些依靠。

　　也正是心中担忧李世民，这让平阳公主一直辗转反侧的睡不着，李休也没心思做其它的，只能轻轻的抱着她陪着失眠，直到下半夜时，两人才迷迷糊糊的睡着了，等到两人再睁开眼睛时，却已经是日上三竿了，这让平阳公主也是急忙站起来，吩咐头盔等人给自己和李休穿衣洗漱。

　　李休也没想到醒来都这么晚了，急忙在头盔的服侍下穿衣服，而且这个小丫头边给他穿衣服还边冲他笑，估计心中肯定没想什么好事，对此李休也很无奈，倒是希望像头盔想的那样，可惜现实却比较残酷，特别是接下来平阳公主要去见李世民，还不知道会发生什么事情？

　　洗漱过后，平阳公主也顾不得吃早饭，当下与李休回家，当他们两人并肩走进李休家的大门时，只见李世民依然像往常那样，正看着李承乾等几个孩子玩闹，而当他看到李休和平阳公主并肩走进来时，当下也不禁露出一个有些暧昧的笑容迎上来道：“三姐，你怎么来了，另外李兄怎么会和三姐在一起？”

　　平阳公主听出了弟弟语气中的调侃之气，这让她也不禁脸色一红，一时间不知道如何回答，幸好还是李休脸皮厚，当下面不改色的开口道：“殿下有所不知，这段时间公主一直跟着我学习一套道家的养生拳法，这套拳法可是集道家所长，公主练习之后也是效果明显，你看公主现在是不是年轻多了？”

　　李休说到最后时，也不禁得意地笑道，自从得到爱情的灌溉之后，平阳公主的确变得娇艳多了，容光焕发的模样简直像是年轻了十岁，比如李世民年纪比平阳公主小，但他们姐弟二人站在一起时，恐怕别人只会认为李世民是平阳公主的兄长。

　　“三姐的确是年轻多了，看来李兄的本事还真不小！”李世民这时却是嘿嘿一笑，然后说出明显带有两重意思的话，这让平阳公主羞的恨不得立刻转身逃走，不过李休却是丝毫不在乎的一笑，如果真的论起来，李世民是不是应该管自己叫姐夫了？

　　聊了几句闲话，李休叫上孩子们去上课，李世民本想也一起去，但却被平阳公主叫了出去，然后姐弟二人出了门，沿着外面的小河边走边聊，李休也没有去打扰他们，毕竟没有了外人，他们姐弟之间才更能敞开心肺的聊一些心里话。

　　一直等到快要中午，李休给几个孩子上完课后，这才只见平阳公主与李世民并肩回来，只是平阳公主这时眼睛红红的，好像哭过似的，不过脸上的表情却十分的轻松，似乎是卸了一个沉重的包袱似的，而李世民则是面带微笑，只是笑容中却带着几分勉强。

　　看到李世民进来，刚下课的李承乾立刻冲过来，这几天李世民天天陪着他上课，这让李承乾也十分高兴，毕竟从小到大，这还是他和父亲相处时间最长的一段时间，这也让他十分粘李世民，今天李世民不在，他还十分的不适应。

　　李世民也十分的宠爱李承乾，当下高兴的弯下腰抱起儿子，然后和平阳公主打了个招呼，自己到一边和儿子聊天去了，而李休则趁着这个机会向平阳公主问道：“秀宁，刚才你们都聊了些什么，怎么你都哭了？”

　　看到李休关心的表情，平阳公主拉着他来到客厅，然后看了看外面与李承乾玩闹的李世民，最后这才开口道：“刚才我和二弟聊了很快，从小时候一直聊到现在，也聊了二弟失去兵权这件事，对于这件事二弟虽然有些失落，而且也有些怪父亲和大哥，但我们毕竟是一家人，更何况二弟现在也是心灰意冷，已经决定放弃皇位之争，日后就做一个贤王也不错！”

　　“这个……”李休听完之后也露出几分疑惑的表情，难道说因为自己穿越的影响，导致李世民真的放弃了皇位之争，安心的做一个皇子？

　　不过上面的想法只是在李休的脑子中一闪而没，很快他又感觉李世民绝对不是那么轻易放弃的人，历史也绝对不是那么容易就能改变的，虽然他可以影响到一些事件的发生，但至少在现在对历史的影响其实还很有限，很多事情依然按照原来的历史轨迹发展。

　　“我一直最担心的就是大哥与二弟之间的争斗，现在二弟终于能够想通退出了这场争斗，虽然受了些委屈，但总比兄弟变成仇人要强得多，我得找个机会去见一见父皇和大哥，让他们以后在其它方面多补偿一下二弟！”就在这时，只见平阳公主再次兴奋的自语道。

　　李建成和李世民的争斗，一直是平阳公主心中最大心结，她也完全不知道怎么处理，现在这个心结总算是解开了，整个人都轻松多了，甚至之前还激动的哭了好一会儿，甚至她一度以为这是自己早逝的母亲在保佑自己一家人。

　　“这……这的确是件好事，如果秦王真的放弃了皇位之争，我想以太子宽厚的性格，应该也不会难为他，而且秦王有了空闲，也能多陪陪家人，日后也可以经常来这里走动一下！”

　　李休虽然心中还是对李世民的话抱着几分怀疑，但这时也不忍心打破平阳公主的幻想，只能顺着她的意思道。只是在说着上面这些话时，李休的目光也不由得落到外面的李世民身上：如果他真的放弃了皇位的话，那绝对是件好事，可若是他另有所图，到时平阳公主绝对是最受伤的人之一！


第311章 兄长的责任

　　长安城外，零星的小雪一直下个不停，一个容貌坚毅的中年人骑马走在前面，旁边有一个英武的年轻人与他并骑而行，而在他们的身后，则跟着一支长长的护卫，前面还有数骑开路，光是从这个排场来看，就能知道他们绝对不是普通人。

　　“四弟，军队调集的如何了？”正在这时，只见前面那个三十多岁的中年人忽然开口道，同时紧了紧身上的皮裘，这个面容坚毅的中年人正是大唐太子李世民，而他旁边的英武年轻人，自然正是现在长安城风头正盛的齐王李元吉。

　　“大哥放心吧，天策府那边的众将都已经被我抽调出来了，虽然有些不少人不甘心想要闹事，但也不是什么大问题，再过几天等到物资调集完毕，我就可以率军北上，只要离开了长安，看我怎么收拾他们！”

　　李元吉说到最后时，脸上也露出几分阴狠之色，天策府的将领几乎都忠心于李世民，这几天可没少给他找麻烦，只是现在还不是收拾他们的时候，但是等离开了长安城，这些人的生死就全都在他的掌握之中了。

　　“四弟，天策府众将大都是军中栋梁，以前也为了大唐立下易燃赫赫战功，所以如果能够争取的话，你就尽量的去争取，钱、女人、官职都不是问题，只要他们愿意归顺就行了，当然如果对方真的冥顽不灵，那你也不要客气！”李建成沉默了片刻也终于开口道，说到最后时，语气中也带上了几分杀气，如果不能为自己所用，那本领再大也只会给自己添更大的麻烦，所以还不如早点处理掉！

　　“大哥放心吧，我已经暗中派人与二哥手下的那些人接触了，其中有些人的态度已经有些松动，只要再加点筹码，估计这些人应该会识时务的，不过也有些人十分顽固，比如尉迟恭，这个家伙就是茅坑里的石头，送去的东西竟然都被他丢了出来，而且每次在军营中见到他，这家伙都是傲慢无比，连话都不说一句！”李元吉提到尉迟恭时，也是一副恨得牙痒痒的表情，也就是他打不过对方，否则早一剑砍死他了。

　　“尉迟恭只不过是个莽夫，四弟你也不要太和他计较，另外更不要和他再比武了，免得伤了自己！”李建成听到这里却有些关切的道。

　　李元吉什么都好，虽然有些傲慢，但平时也十分的机灵，唯独有一个弱点，那就是对自己的勇力十分在意，拼命的想要打败其它的武将，特别是自从上次输给尉迟恭后，他就一心的想要扳回一局，经常找尉迟恭比武，结果每次都是大败而回。

　　听到大哥的劝说，李元吉也终于冷静下来，说起来他现在也成熟稳重多了，毕竟人都是会成长的，不过很快他又有些咬牙切齿的道：“大哥，其实尉迟恭还算不错，至少他是明着铁了心的要跟着二哥，相比之下，程咬金就是个无赖混账，无论送多少东西他都是笑呵呵的收下，但是转眼就翻脸不认人，我还从来没见过如果厚颜无耻之人！”

　　“程咬金？”李建成听到这里也不禁轻声的重复了一下程咬金的名字，脸上也露出复杂的神色，过了片刻这才开口道，“程咬金此人的确比尉迟恭难缠多了，而且他是二弟真正的心腹，在武将之中，他甚至超过秦琼与尉迟恭，这个人如果能够争取过来，几乎就不用担心二弟再有翻身的可能了，不过以我的估计，这个可能性很小，所以如果实在不行，四弟就找个由头把他处理掉吧！”

　　“大哥放心，我明白！”李元吉听到大哥的话也不由得露出兴奋的表情，他早就不爽程咬金了，特别是送过去的美女和钱财无数，可是程咬金这家伙却只收礼不表态，这让她早就恨得想要亲手宰了他。

　　不过在兴奋过后，李元吉却忽然再次抬头盯着李建成，一脸郑重的道：“大哥，程咬金这些人再怎么闹腾，关键还在于二哥那里，要我说大哥你也别太心软了，只要除掉了二哥，程咬金那些人也就没了主心骨，恐怕不用咱们做什么，他们立刻就会老实下来！”

　　李元吉已经不是第一次这么劝说李建成了，特别是在夺得兵权之后，他就一直劝说李建成不要心软，斩草除根才是彻底解决问题的办法，但是李建成却对这件事很反感，以前无论怎么打压李世民都没问题，甚至两兄弟相见也像是仇人一般，但如果说真让他下手杀了李世民这个弟弟，他却无论如何也下不去手。

　　“四弟，你不要说了，这件事我绝对不会同意，你也别暗中做什么手脚！”只见李建成这时坚定的摇了摇头道，以前每次提到这件事时，他都会大声呵斥李元吉，不过现在次数多了，他都懒得再发脾气了。

　　“大哥~你……你这简直是妇人之仁，日后说不定要出大乱子的！”李元吉却是露出一副恨铁不成钢的表情疾声道，他真的想不明白一向果决的大哥为何在这件事上一直下不定决心，甚至还十分罕见的指责起他一向尊重的大哥来。

　　听到弟弟的这些指责，只见李建成却是无奈的苦笑一声，过了好一会儿这才缓缓的开口道：“四弟，有些事情你不明白，别的不说，当初母亲去世时，你和二弟的年纪都不大，而我已经成年了，直到现在我还记得，当初母亲在弥留之际，还拉着我的手，一直念叨着让我这个大哥照顾你和二弟，而且还要让你三姐嫁个好婆家。”

　　提到自己的母亲时，李建成这时的眼眶也有是红红的，当下长吸了口气这才再次道：“不过母亲临终前交待给我的事我却没做好，你三姐的婚事就不说了，如果不是李休的出现，恐怕你三姐这辈子都会生活在痛苦之中，而二弟他从小就很有主见，以前我们相处的还好，但是后来因为皇位的事，几乎变成了仇人！”

　　“大哥！三姐的事不能怪你，要怪只能怪时事所逼，至于二哥他本来就野心很大，甚至还想抢本来属于你的太子之位，所以大哥也只是被逼自保罢了！”李元吉听到李建成的这些话，也变得很激动的道，长兄如父在他心里，李建成一直是自己最好的兄长，这也是他一直铁了心的要支持李建成的原因。

　　“话虽如此，但如果我这个大哥能够多做一些事情的话，也许可以改变许多的事情，所以每年母亲的祭日时，我心中都十分的自责，感觉辜负了母亲当初的嘱托。”说到这里时，只见李建成再次长吸了口气，眼眶也红的厉害，过了片刻这才再次道，“我已经不是个好兄长了，不过无论如何，我也不能做出兄弟相残的事，否则日后根本没有脸去见九泉之下的母亲！”

　　李元吉也是第一次听李建成说这些话，当下也是沉默了许久，一母同胞的兄弟姐妹中，他的年纪最小，而且从小都是兄长和姐姐照顾他，所以他也一直无法体会李建成这个大哥身上的责任，不过现在他也总算是明白了一些。

　　“好了，不说这些了，你二哥他如果真心的放弃兵权最好，如果还是不甘心的话，那咱们也只能多做一些准备，说起来也有趣，这段时间他竟然天天去李休那里，咱们刚好也可以去亲自见一见他！”过了好一会儿，李建成忽然勉强的一笑道。

　　他与李元吉之所以出城，其实目的只有一个，那就是借着拜访李休之名，亲眼见一见放弃兵权后的李世民，看看他是否是真的放弃皇位的争夺？说起来这一点李建成倒是和李休不谋而合，他们都不怎么相信李世民会那么轻易的放弃。

　　李休并不知道李建成兄弟正往自己家中这边走来，今天李世民依然带着李承乾来上课，哪怕是空中的小雪也没能阻止他们的到来，不过李休并没有让孩子们在客厅里枯燥的上课，而是给他们每人发了一个放大镜，让他们观察空中飘落的雪花，这也算是一个十分有趣味的课目了。

　　李世民也同样很有兴趣的拿着放大镜观察着身上的雪花，最后这才颇为惊讶的道：“原来天空掉落的雪竟然是这个样子，难怪你一直称它们是雪花，看起来的确像是一朵朵的白色的小花！”

　　“呵呵，其实我们眼睛能够看到的东西是很有限的，如果能够制造出一部显微镜，从而把一些东西放大千万倍的话，殿下就会看到一个完全不一样的世界，就像佛陀说的，一花一世界，一草一菩提，哪怕是一滴水中，其实也蕴含着无数的生命！”

　　“如果真是如此的话，那这个世界可真是太奇妙了！”李世民这时颇为感慨的道，这段时间跟着李休学习，几乎为他打开了一个新世界的大门，他还是第一次发现，原来自己对身处的这个世界了解十分有限，甚至可以称得上是浅薄。

　　“好了，你们别在说话了，火锅已经准备了，就等你们几个回来吃了！”正在这时，忽然只听一个清脆的声音道，而当李休扭过头来时，看到平阳公主笑魇如花的站在厅前。


第312章 雪天火锅（上）

　　雪越下越大，李建成和李元吉也加快了速度，等到他们来到李休家的门前时，天空中的雪花已经变成了鹅毛大雪，两人上了台阶抖了抖身上的雪花，这才亲自上前敲门，说起来李休也是大唐朝廷的一个奇特人物，虽然职务不高，也没什么实权，但哪怕是李建成这样的储君也绝不敢轻视他，这不仅仅是李休和平阳公主的特殊关系，更重要的还是他的才华与名望。

　　随着敲门声的响起，里面很快就响起脚步声，紧接着大门被打开，一个娇俏无比的少女探出半个身子，而当看到外面的李建成等人，确切的说应该是李建成身边的李元吉时，这个少女的脸色立刻一变，看向他们的目光也变得十分的警觉。

　　“咳~请你进去禀报一声，说我和大哥前来拜访！”李元吉看到对方也露出一副尴尬的表情，他自然认识这个娇俏的少女，因为对方正是他想要抢走的月婵，结果不但被李休拒绝，而且还被平阳公主训了一顿，回家禁足了好长时间才敢出门。

　　“稍等！”月婵对李元吉自然没什么好脸色，只不过李元吉的身份不一般，她怕慢待了对方给李休惹来麻烦，所以答应一声立刻进去禀报了。

　　李休这时与平阳公主、李世民一起正准备吃火锅，衣娘则在内宅照顾七娘他们，毕竟李世民是个外人，她不方便出面，不过三人这才刚坐下，月婵就匆匆忙忙的跑来禀报道：“老爷，太子和齐王在外面求见！”

　　“大哥和四弟也来了？”平阳公主听到这里先是一愣，随即高兴的站起来准备迎接，不过可能这时她又想到李世民，于是急忙停下脚步对李世民道，“二弟，大哥和四弟来了，以前你们有些误会，刚好咱们可以坐下来把话说开了，也免得日后有什么误会！”

　　听到平阳公主的话，李世民则是无奈的一笑，犹豫了一下这才说道：“一切就听三姐的！”

　　看到李世民答应，平阳公主再次露出兴奋的笑容，这时李休也站了起来，于是她拉着李休跑去迎接，至于李世民身为客人，自然用不着和他们一起去，更何况李世民和李建成的关系那么特殊，哪怕是失势了，他也不愿意向李建成低头。

　　等来到大门前时，平阳公主这才松开李休的手，然后亲自打开大门，而当外面的李建成和李元吉看到她时，也全都是一愣，因为他们也没想到平阳公主竟然也在这里。

　　“大哥，四弟，你们快进来，刚好二弟也在这里，咱们兄妹总算是团聚在一起了！”平阳公主看到外面的李建成和李元吉时，也立刻高兴地说道，说完就请他们进去。

　　李建成和李元吉在惊愕之后，最终也反应过来，当下笑着和平阳公主说了几句，然又向李休道：“我们兄弟冒昧前来拜访，还望李祭酒不要怪罪才是！”

　　“太子殿下太客气了，秦王也在里面等候，咱们一起进去吧！”李休一脸微笑的向李建成道，只是这时他却是满心的苦涩，特别是看到平阳公主这么高兴的样子，更让他有些担心，万一李建成和李世民见面后发生冲突，恐怕只会让平阳公主更加难过。

　　不过相比李休的担心，平阳公主却只顾着高兴了，当下请李建成和李元吉进到客厅，只是当他们看到李世民时，脸上也都露出复杂的神色。不过李世民这时却满面春风的站起来笑道：“大哥、四弟，你们来了，快快请坐，李祭酒家的火锅可是十分的美味！”

　　“呵呵，我有事前来拜访李祭酒，没想到三妹和二弟你们都在这里，如此一来，咱们兄妹总算是聚齐了，这可是十分难得的机会，等下二弟可要与我不醉不归才是！”李建成这时也大笑一声，说着走上前与李世民相对而坐，李元吉则坐到了他旁边，李休和平阳公主则分坐到他们兄弟三人的两侧。

　　火锅里的汤已经开了，而且还是红白两种，空气中散发出一种鲜与辣相混合的香味，这时最适合几个朋友坐在一起，吃着火锅高谈阔论，不过今天的气氛却有些奇怪，主要就是李家三兄弟的气氛不对，坐在一起根本无话可说，特别是平阳公主又在这里，更让李家三兄弟有些话说不出口，因此刚开始竟然形成了一段尴尬期。

　　“太子今日前来，可有什么要事吗？”最后李休终于开口打破沉默道，毕竟他是主人，活跃一下气氛也是他的本分。

　　“啊，其实也没什么，只是听说农部这里干的不错，而且李祭酒又搞出一种产量极高的大白菜，刚好我和四弟出城有事，所以就顺路来看看！”李建成这时也才反应过来，当下笑着回答道，同时也明显的松了口气。

　　“原来如此，说起白菜，殿下倒是可以先尝一尝，您面前的那盘就是白菜！”李休笑呵呵的介绍道，虽然魏征说过不让他吃白菜，但白菜是自家种的，他想吃谁也拦不住，更何况之前温室不够，所以初秋时他在外面种了一批白菜，在冬天来临前只能收获，这些白菜就成了他家饭桌上的常用菜。

　　“这个就是白菜？果然莹白如玉！”李建成随着李休的目光看去，果然发现面前有一盘巨大的菜叶子，看起来和小白菜差不多，但却要大上几倍。

　　不过李建成来这里可不是真的为了白菜，他来的目的其实是为了李世民，于是在夸赞过白菜后，当下抬起头对李世民笑道：“对了，刚才我差点忘了，二弟怎么也在李祭酒这里，难道也是为了品尝一下白菜的美味？”

　　“大哥，这段时间二弟几乎天天来这里，每天听李休讲课，而且二弟似乎对李休讲的东西很感兴趣，光是笔记就写了厚厚的一叠！”平阳公主听出了李建成话中的几分调侃之意，她担心李世民生气，当下急忙抢着开口道。

　　“二哥竟然会和承道侄儿一起跟着李祭酒学习，还真是让人意想不到，难道说二哥要和承道比一比，看谁学的更好？”正在这时，只见李元吉一脸讽刺地笑道。

　　“三胡！给我闭嘴！”不过就在李元吉的话话音刚落，只见平阳公主就厉声训斥道，在她看来，李世民失去兵权已经很可怜了，这时李元吉竟然还出言讽刺，她这个姐姐自然不会让他这么胡闹。

　　“三姐，我……”

　　李元吉被平阳公主的训斥吓了一跳，但还是有些不服，刚想再争辩一下，但只见平阳公主这时伸手一指他道：“闭嘴，接下来你不许说话！”

　　看到平阳公主真的发飙了，李元吉吓的也不敢再开口，最后一脸郁闷的抄起筷子想要吃菜，结果发现桌子上的菜全都是生的，幸好李休这时笑呵呵的把一盘羊肉倒进火锅里，这才让李元吉解除了尴尬，也不管羊肉熟没熟，夹起一片还带着血丝的羊肉就丢到嘴里。

　　“咳，三妹，四弟他年纪小，你也别太生气了！”李建成这时干咳笑着对平阳公主道，说起来平阳公主虽然是他妹妹，但如果她真的生起气来，他这个做兄长的也有些发怵。

　　“三姐，大哥说的极是，四弟他年纪小，无论说什么我都不会在意的！”李世民这时也一脸微笑的道，而他的话也让李建成颇为惊讶的看了他一眼，说起来他们兄弟已经很久没有这么统一的发表意见了，特别是李世民竟然会出口维护李元吉，更是出乎他的意料。

　　“嗯，还是二弟宽厚！”平阳公主这时再次瞪了李元吉一眼，随后又看了看李建成和李世民，最后一咬牙目光炯炯的盯着李建成道，“大哥，今天这里也没有外人，有些话我就明说了，二弟已经放弃了兵权，而且他也向我保证不会不会再与你争任何东西，所以我希望你日后也不要为难二弟，否则我绝对不会原谅你！”

　　听到平阳公主这些话，李建成也不禁看了李世民一眼，结果发现对方也在看着他，脸上的表情十分平静，根本看不出他在想些什么？片刻之后他才再次转向平阳公主郑重的道：“三妹，我是你们的大哥，当初母亲临终前的叮嘱，我也一直没有忘记，光凭这一点，就已经足以说明我的心意了！”

　　“好！多谢大哥！”平阳公主这时也不禁激动的热泪盈眶，有了李建成的这句话，她的担心也总算可以放下了。

　　“秦王殿下，太子已经表明态度了，你就不说些什么吗？”正在这时，一直默默的观察李氏兄弟三人的李休忽然开口道。李世民从刚才开始就表现的十分平静，哪怕是平阳公主和李建成把话挑明了，他脸上的神色也没有任何变化，这让李休忽然有种不太好的预感。

　　只见李世民这时平静的看了李休一眼，然后又看了看平阳公主和李建成，最后终于开口道：“我也没什么可说的，人为刀俎我为鱼肉，一切都看大哥的心意了！”


第313章 雪天火锅（下）

　　李世民的性格刚硬，从来不会向人低头，能够让他当着李建成的面说出“人为刀俎我为鱼肉”的话，已经十分的不容易了，这也算是他间接的承认了失败，所以对面的李建成听听完之后，脸上也不禁露出几分微笑，只要李世民认输，那么他们日后还是有机会做回原来的好兄弟的。

　　“二弟，不要说什么我为鱼肉的话，你和大哥以前虽然有些争执，但现在大家把话说开了，今天兄妹四人难得在李休这里聚齐，今天就借着这里喝上几杯！”平阳公主这时抹着眼泪开口道，她比任何人都了解李世民的性格，也知道他能说出上面的话已经十分的不容易了。

　　听到平阳公主说要喝酒，李休也立刻吩咐人去准备，本来他想把仅剩的那坛蒸馏酒拿过来的，但是想到平阳公主平时也不怎么喝酒，而且李世民和李建成的关系又这么微妙，万一喝醉的话，天知道会发生什么事，所以就特意叮嘱月婵送上来一坛普通的酒。

　　等到酒坛送来，平阳公主站起来亲自给李世民他们拿倒酒，李休本来不想喝，但也被平阳公主倒了一杯，其实他能坐在这里，已经代表着李建成兄弟三人已经接受了他和平阳公主的关系，既然是一家人，自然也免不了喝上一杯。

　　“来，今天咱们难得的聚在一起，其它的事情就不说了，今天我这个大哥来敬大家一杯！”李建成这时站起来举起酒杯道，随着他的话，平阳公主和李休也都站了起来，而李世民在犹豫了一下也同样端起酒杯站起来，随后五个人一起碰了一下，然后全都一饮而尽。

　　话都说开了，酒也喝了，这让气氛一下子轻松了许多，特别是平阳公主一边给李建成他们劝酒，一边提到了当初小时候的一些趣事，刚开始李建成三人还有些不太适应，不过慢慢的也都放开了，这也使得气氛慢慢的热烈起来，李休想插嘴都插不上。

　　这顿饭一直吃到下午申时，也就是后世的下午三点以后才结束，随后李休又让人上茶，然后大家坐在一起聊了些闲话，不过所有人都刻意的避免谈到朝政方面的事，大都是聊一些各自家中的事情，也是直到这时，李休才知道和他年纪差不多的李元吉竟然已经有五个儿子了几个女儿，这让他也不得不说个“服”字。

　　“三妹，时辰也不早了，我和四弟还有些事情要办，所以就先告辞了！”李建成这时看了看外面已经西斜的日头，当下站起来笑着向平阳公主道。

　　“这……大哥你们再坐一坐吧，等下我们再吃顿晚饭！”平阳公主却有些舍不得的道，自从她出嫁之后，他们兄妹四人还是第一次这么和睦坐在一起吃饭聊天，以往在过年时他们虽然也会进宫陪李渊，但坐在一起从来没有像现在这么平和，特别是李世民和李建成，以前一直是明争暗斗，哪怕是一家人坐在一起时也不会消停。

　　“三姐，我和大哥真的还有事，以后有机会我们再来拜访你！”李元吉这时也开口道，他对李世民的戒心也一直没有放下，刚才也在默默的观察着李世民的表现，只是却没有任何发现，所以他想听一听李建成对李世民的看法。

　　“这个……好吧，那我送大哥和四弟你们出去！”平阳公主听到这里也只好低落的道，她很喜欢刚才那种一家人其乐融融的气氛，可是也不想耽误了李建成的事情，毕竟身为太子，他有太多的事情需要处理。

　　当下平阳公主送李建成兄弟出门，李休和李世民也起身相送，不过也不知为何，李世民走的很慢，竟然落到了最后面，而李休这时竟然也放慢了脚步，与李世民并肩而行道：“秦王殿下真的打算放弃了皇位之争？”

　　只见李世民这时看了李休一眼，随后无奈的笑了笑道：“忍了这么多天，你终于还是说出了你的心里话，从我第一天来我就知道，你肯定在怀疑我，不过现在我都已经把兵权交出去了，你觉得我还能有什么大的作为吗？”

　　“兵权可以交出去，但是秦王殿下不要忘了，你在军中的威望却不是一时半会能够消除的，特别是军中还有那么多将领都是你的心腹……”

　　“李兄你不要搞错了，军中的将领都是我大唐的将领，怎么会是我的心腹？”没等李休说完，就被李世民打断反驳道。

　　“呵呵~是吗，但是我却不这么认为，尉迟恭、程咬金、张公瑾、候君集、独孤彦云等等，这些人难道不是殿下的心腹？”李休却是冷笑一声道，他说的这几个将领可全都是李世民心腹中的心腹。

　　“你什么意思？”李世民并没有回答李休的话，反而有些警觉的盯着他反问道，同时他也有一种十分糟糕的感觉，就好像当初他设计故意中毒，从而栽赃给李建成时那样，好像李休早就已经提前洞察了他的计划似的。

　　“没什么意思，只是我不希望秀宁她今天白白欢喜一场！”李休这时也有种一种警告的目光盯着李世民道，平阳公主越是高兴，他就越是担心，万一历史上的那场悲剧重演的话，那将对她造成无比的打击，甚至李休都担心她是否能够承受这个打击？

　　“你太多疑了，我知道无论现在我说什么你都不会相信，所以只能用时间来证明一切！”李世民这时再次叹了口气回答道，只是他的回答依然没有任何实质内容，甚至还有种模棱两可的感觉。

　　说到这里时，两人也出了大门，平阳公主正送李建成和李元吉上马，然后只见李建成向李休和李世民点头示意了一下，这才打马飞奔而去，这时的雪依然没有停，地面的积雪也被马蹄扬起，背后的李休等人也很快消失在他们背后。

　　“大哥，你对二哥刚才的表现怎么看？我依然觉得他不会轻易的放弃皇位！”直到这时，李元吉这才赶上来向李建成询问道。


第314章 老天都在帮秦王

　　李元吉对李世民的戒心很重，除了两人的感情一向不好外，他也对李世民的性格十分了解，所以他也一直怀疑李世民是不是真的放弃了皇位争位，或者说他还有什么阴谋？

　　李建成听到李元吉的询问，却是沉默了许久，最终却缓缓的摇了摇头道：“我也看不透二弟的心思，不过我可以肯定，他对交出兵权一事肯定还十分的不服气，只是迫于局势不得不向我低头，如果现在给他一个重掌兵权的机会，他绝对不会放过！”

　　“那是肯定的，二哥他的性子就像是一头饿狼一般，如果不能一击致命的话，日后等他养好了伤绝对会回来报复，所以……”

　　李元吉本想再劝李建成考虑斩草除根的事，但是没等他把话说完，李建成就摆手打断他道：“四弟你就不必再劝了，你二哥他的确心有不甘，但他毕竟是咱们一母同胞的兄弟，而且你三姐也绝对不会坐视咱们对你二哥下手的，甚至这段时间二弟一直往李休那里跑，我怀疑他就是担心我们会对他下死手，所以才跑去李休那里，旁边就是你三姐，咱们根本没有机会下手！”

　　说到这里时，只见李建成顿了一下接着又道：“不过二弟却是以小人之心度君子之腹了，我本来也没打算拿他怎么样，而且他现在把兵权交出来后，就像是一条拔掉了毒牙的蛇，只我们自己不犯错，他也根本没有什么反扑的机会，所以我们也没必要闹到骨肉相残的地步！”

　　李元吉听到李建成依然不愿意除掉二哥李世民，当下也不由得无奈的叹了口气，虽然他依然也有些不甘心，但却知道想要劝说大哥同意自己的建议也根本不可能了，不过他心中对李世民的警惕却并没有放松，甚至暗暗的提醒自己，一定不能放松对李世民的警惕！

　　今天的这场雪一直下个不停，第二天早上李休醒来时，却发现外面的积雪竟然堵住了门，直到月婵等人把外面的积雪清理干净才打开门，昨天李世民父子几人也没有回去，因为傍晚时雪下的太大了，道路上的积雪已经没过了小腿，所以他们几人都去了平阳公主那里休息。

　　李休出了门这才发现，家里的人全都动员起来了，月婵指挥着下人们清扫院子里的积雪，而胖姐等护卫则上了房，将房顶厚厚的积雪推下来，七娘和恨儿、小丫三个丫头高兴的要命，一个个穿的像个小棉球似的，在院子里推着雪球准备堆雪人，柳儿和粉儿等年纪小点的丫头也跟着起哄，笑声一直响个不停。

　　不过李休看到这种情况却有些担心，先叫过月婵询问了一下茶叶作坊那边的情况，毕竟茶叶作坊的老宅时间长了，他担心会被积雪压塌，不过月婵的回答让他终于放下心来，原来从昨天晚上开始，秋娘等护卫就在老宅那里值夜，隔一会就会把屋顶上的积雪推下来，所以茶叶作坊那里根本不用担心。

　　茶叶作坊没事，李休总算放下了一块心事，不过随即他就披上皮裘出了门，连早饭也没来得及吃，因为他担心李家庄子那边的情况，要知道刘老大他们住的房子可不像他家的房子这么坚固，这么大的雪很可能会把房子给压塌。

　　当下李休出了大门，门外已经清理出一条窄窄的道路，勉强够一个人行走，他踏着积雪来到李家庄子，结果发现庄子里也是一片热火朝天的景象，无论男女老少全都动员起来，男人们把积雪铲在路边，女人和老人则用扫帚把剩下的雪清扫出去，而且他们不光清理村子里的积雪，村子通往外面官道上的雪也都正在被清理。

　　“刘叔，庄子里怎么样，有没有房子被雪压塌？”李休一眼就看到正在干活的刘老大，立刻上前询问道，只见刘老大这几个壮劳力都是穿着单衣，头顶冒着蒸腾的热气，看样子已经干了很长时间的活了。

　　“主家费心了，今年的雪不下是不下，这一下就闹了雪灾，昨天我把庄子里的男人都叫起来清理屋顶的雪，就这样还是把大眼家的一间堂屋给压塌了，现在已经不能住人了，现在他们家的人已经分散住到其它人家里了！”刘老大看到李休，当下抹了一把额头的汗水道，脸上也带着一股深深的疲倦，从昨天晚上忙到现在，哪怕像他这种劳作惯了的人也有些顶不住。

　　“人没伤到吧？”李休听到这里也再次关心的追问道，房子塌了可以再盖，人要是伤到就麻烦了，每年冬天遇到大雪时，附近村子里总会传出一些人员伤亡的传闻。

　　“大眼的二小子本来住在堂屋的西间，刚好就是他那间屋子塌了，不过这小子机灵，听到声音不对立刻钻到床底下去了，倒是没受太大的伤，手臂被擦了几道血印子，算不得什么伤！”刘老大再次回答道，以往遇到这种雪灾时，庄子里最少也得死几个人，不是冻死就是饿死，不过现在他们是手中有粮心中不慌，早在过冬前家家都储藏了足够的粮食，所以遇到这种雪灾虽然麻烦，但也不算什么。

　　“人没伤着就好，刘叔你们也不要太急着清理路上的积雪，累了就回去休息，等下我让人给大眼叔家送点东西！”李休听到这里也终于松了口气，最后又关切的叮嘱道，刘老大的年纪也不算小了，他还真担心他累坏了身体。

　　“嘿嘿，多谢主家关心，这点活也不算什么，再累也比不上农忙时累，而且很快就干完了，另外庄子里的女人也烧好了热汤，主家您要不也留下一起吃点吧？”刘老大知道李休肯定也没吃早饭，因为每当遇到雨雪风灾时，李休都会第一时间跑来询问，遇到这样的主家，也是他们整个庄子的福气。

　　“我倒是想留下吃饭，不过农部衙门那边我也得去看看，也不知道那里的大棚怎么样了，所以饭我就不吃了！”李休这时双手一摊很是无奈的道，虽然他在农部里只是挂个名，但遇到这种大灾时，他也不能不出面，特别是杨农都那么大年纪了，魏征又整个不见人影，所以这时候他无论如何也得去看看。

　　“嗯，主家的公事要紧，那我就不留您了！”刘老大一听李休要去农部衙门，立刻露出一脸敬畏的表情道，中原的普通百姓对于官府一向是敬畏有加，在他们眼里官家的事绝对比自己家的事要重要的多，所以自然不敢再留李休，主要是怕耽误了他的事。

　　李休也立刻告辞，然后踩着积雪往农部那边走，农部就在官道边上，离李家庄子不过两百多步的距离，这段路上的积雪已经清理的差不多了，实际上站在李家庄子这里，就能看到农部衙门我外墙，只是却看不到里面大棚的情况。

　　当下李休深一脚浅一脚的来到农部衙门，只见外面本来繁华的小集市已经空无一人，连那些临时搭建的小窝棚也几乎都被积雪压塌了，幸好没有摊贩住在这里，否则昨天晚上非得冻死不可。

　　李休踏上台阶来到农部的大门前，敲了好一会才听到里面传来脚步声，随后一个小吏打开大门，当看到李休时，立刻恭敬的行了一礼并请他进去。

　　“衙门里怎么样，后面的大棚没事吧？”李休看着这个小吏只感觉眼熟，虽然叫不上名字，但记得他应该是杨兑手下的人，所以立刻开口询问道。

　　“员外郎放心，昨天晚上寺卿冒着大雪来到衙门，通宵指挥着衙门众人清理大棚上的积雪，所以大棚的情况很好！”这个小吏恭敬的回答道，他跟着杨兑，也经常聆听李休的教导，对于李休的博学也是十分的敬佩。

　　“魏征也来了？”李休听到这个消息也不由得惊讶的道，魏征兼任着司农寺卿，算是他和杨农的顶头上司，不过对于这个顶头上司，他可是一肚子的怨气，因为平时有事根本找不到人，农部里的所有事都靠杨农撑着，甚至现在杨农已经在准备辞去户部尚书的职位，一心的呆在农部搞他的推广。

　　听到李休直呼魏征的名字，这个小吏立刻识趣的退到一边当做没听到，在整个农部中，也就只有李休敢这么叫魏征，而且他们也都知道，李休是被魏征给坑到农部的，所以他对魏征不满这件事，几乎是人人皆知，哪怕是魏征自己也丝毫不在乎。

　　李休真的没想到魏征竟然会在这个时候来到农部，而且听小吏说还是昨晚冒着大雪跑来的，这可是十分的难得，所以他立刻去了杨农办公用的房间，用大唐官场上的话称为公事房，听起来有点怪，好像茅厕的别称似的，但其实就是后世的办公室。

　　来到杨农的公事房，李休刚推开门进去，却只见杨农快步迎了出来，然后给他做了个噤声的手势，结果李休这才发现，杨农房间里的小床上竟然躺着一个人，这个小床是杨农累了时休息用的，毕竟老头年纪大了，难免有精力不济的时候，另外衙门后面虽然给他准备了卧室，但杨农有时处理公务太晚时，有时也会睡在这里。

　　“咦？魏征他怎么睡在这里？”当李休看到床上的人时，也不禁惊讶的道，床上躺着的正是久已不见的魏征，只是这时他一脸安详的躺在那里，呼噜声连成一片，实在让人无法与他平时的刚硬联系起来。

　　只见杨农这时推着李休出了门，然后轻轻的把门带上，这才一脸感慨的开口道：“昨天晚上都二更天了，魏洗马忽然冒着大雪来到衙门，身子都快被冻僵了，不过他在喝了杯热茶暖和了一下后，就亲自指挥着衙门的人清理大棚上的积雪，而且还让我回去休息，直到今天早上我起来，衙门里的积雪清理的差不多了，他这才累的躺下就睡着了。”

　　“那也是应该的，平时他老见不到人，今天也总算是为咱们衙门出了点力。”李休听到这里却丝毫没有任何同情心的道，虽然他也是经常三五天不来一趟，但他绝对比魏征来的要勤快得多。

　　“也不能这么说，魏洗马平时没时间来也可以理解，毕竟他是太子的心腹，这段时间太子的实力大涨，更是需要用人的时候，所以魏洗马平时肯定也是忙的要命，而且别看他不来，但咱们衙门无论是要钱还是要人，他都能帮咱们办的妥妥的，这次遇到雪灾，他也不顾自己的安全连夜赶来，这说明他对农部还是极为重视的！”杨农却还是十分公正的评论魏征道，在他看来，农部能够这么快的走上正轨，这也多亏了魏征给他们争取的条件。

　　听到杨农也提到李建成实力大涨的事，李休也忽然灵机一动，当下笑呵呵的对杨农道：“杨尚书，前段时间陛下夺去秦王手中兵权的事你肯定知道，不知道你对这件事有什么看法？”

　　杨农历经两朝，而且都能担任户部尚书这种高官，绝对称得上是官场上的不倒翁，所以李休很想听听他对李世民失去兵权这件事的看法，毕竟谈到人生阅历和见识，哪怕是两世为人的他也比不过杨农。

　　“这件事？嘿嘿~”杨农听到李休的话却是笑而不语，似乎并不想在这件事发表任何看法。

　　“杨尚书，咱们也都不是外人，而且我和你的立场一样，都是懒得管几个皇子之间的事，所以您有什么高见但讲无妨！”李休现次追问道，杨农越是不说，他就越是感兴趣。

　　听到李休这么说，杨农沉吟了片刻之后，最终开口笑道：“其实老夫也没什么高见，不过秦王这次忽然放弃兵权，实在是有些出乎意料，另外更让老夫没想到的是，现在连老天都在帮秦王！”


第315章 李世民评魏征

　　农部在雪灾之下完好无损，大棚里也温暖如春，里面的作物也生长的很好，这让李休也终于放下心来，与杨农告辞后离开了衙门，不过刚一出农部的大门，看着门外道路两侧将近一人高的积雪，李休也不禁低声自语道：“果真是连老天都在帮秦王啊！”

　　这么大的雪灾，整个长安城几乎像是被冰封住了一般，李元吉之前将天策府的将领抽调一空，特别是像程咬金那些主要的将领，全都到长安城北的军营集合，可是现在还没有走，大雪就已经把路给封了，自然走不了了。

　　现在所有人都知道，只要程咬金这些天策府的将领一离开长安，肯定会被李元吉以各种名义打压，甚至还可能安个罪名除掉，这样才能彻底的消除掉李世民对军中的影响力，可是现在李元吉走不了，那些将领自然也就安全了，李世民对军中的影响力也没有受到太大的影响。

　　想到上面这些，李休也不由得轻叹一声，他其实也十分的矛盾，如果李建成能够顺利的夺走李世民手中的兵权，消除掉他在军中的影响力，那么日后李世民恐怕再也没有翻身的可能了，而且李建成也承诺过，绝对不会再为难李世民，对于他的这个保证，李休是相信的，当然在消除李世民在军中的影响力时，程咬金和尉迟恭这些李世民的死忠派恐怕会受到清洗，这并不是李休想要看到的。

　　但是反过来讲，如果李世民真的别有所图的，那么这次的大雪很可能会为他创造一个其它的机会，因为现在李世民在名义上已经一无所有了，这也让他更可能孤注一掷，所以只要他在军中的影响力存在一天，那么就多一天的危险。

　　李休回到家中，这时家里的积雪已经清理的差不多了，大部分的积雪都被运到花园里的小池塘里，不过七娘却禁止别人打扫她院子里的雪，因为她们三个小丫头要把雪留下来堆雪人，对此李休也只能由着她们去玩了。

　　早饭过后，衣娘挺着大肚子回去休息了，随着月份的增长，她现在也越来越慵懒了，而且睡觉的时间也增长了，特别是天冷之后，她就没怎么出过门，李休也怕她生病，所以每天都陪她在屋子里转一转，锻炼一下身体。

　　当下李休再次出了家门，这次他直接向平阳公主那里走去，两家之间的积雪也被公主府的人清理干净了，李休很顺利的就来到公主别院附近，不过当他来到这里时，却忽然惊讶的看到，只见在温室大棚那边，李世民正指挥着公主府的下人清理着大棚上的积雪，有时甚至会亲自上前帮忙，而且看他满头大汗的样子，似乎已经干了很长时间了。

　　“秦王殿下怎么亲自做这些事？”李休笑呵呵的走上前道，他还真是第一次看到李世民放下身段做这些杂事。

　　李世民这时正拿着工具将大棚上的积雪拉下来，听到李休的话也不禁扭过头，这才看到他，当下也不禁一笑道：“我听三姐说这里种的是红薯苗，等到开春之后，还要靠这些红薯插扦，这么重要的东西自然不容有失，刚好我闲着也是闲着，所以就来活动一下筋骨！”

　　说到这里时，李世民终于放下手中的工具，立刻有其它的下人替换他，其实这些大棚也和农部衙门的一样，从昨天晚上就一直有人照顾，只是雪下的太急，在天亮前又落了厚厚的一层，而且下雪之后一般都是晴天，所以需要把雪扒下来，好让阳光透进去。

　　“农部衙门那边怎么样，我听说那里有不少大棚？”李世民陪着李休走了两步，然后再次开口问道。

　　“还好，昨天魏洗马终于良心发现，跑去农部衙门忙了一晚上，总算让杨尚书休息了一下，托他的福，农部衙门那边倒也没什么事。”李休这时也是微笑着道，道路两侧都是将近一人高的积雪，两人走在路上就像是走在地下似的，远处的风景也被积雪覆盖，一片白茫茫的什么也看不见。

　　“呵呵，魏征这个人虽然古板了一些，能力也一般，但他的性格方正，从来不会向任何人低头，这样的人其实最适合做谏官，而不宜将实事交给他，大哥现在处处依重魏征，其实是件很失策的事！”李世民听到这里微微一笑，随后对魏征评价道。

　　“哦？我怎么觉得魏洗马的能力相当不错，虽然我很不满他经常见不到人，但他能够打通各个关节，使得农部提前走上正轨，这样的人难道还只是能力一般？”李休听到这里却有些不赞同的反驳道，其实这些也不是他的真实想法，而是杨农昨天告诉他的，只是现在被他照搬过来罢了。

　　“农部本来就是为了推广玉米和红薯而建，算是大唐这段时间的重中之重，所以魏征能够让农部走上正轨也很正常，更何况他还是大哥的心腹，无论是谁都要给他几分面子，这才让他能够畅通无阻。”

　　说到这里时，只见李世民顿了一下这才接着又道：“不过李兄你不要忘了，魏征的性格是他最大的优点，同时也是他最大的缺点，性格太方正的人其实是很容易得罪人的，现在有大哥为他撑腰，所以别人都让着他，但日后得罪的人多了，恐怕大哥也保不住他，别的不说，李兄你不就对魏征十分不满吗？”

　　“这个……其实我也不是十分不满，只是有点不喜欢他的处事方式罢了！”李休被李世民说的也无法辩驳，只能尴尬的一笑道，其实他心中的想法和李世民差不多，只不过他觉得魏征的能力还是相当不错的，只是性格上的缺陷太大，幸好后来有李世民能够容忍他，不过后来连李世民的气量都容不下他了，甚至把他的墓碑都给砸了，由此可知李世民心中的怨气有多深。

　　说话之时，两人已经回到了公主的别院，不过这时李休忽然再次开口道：“秦王殿下，这场雪这么大，恐怕齐王的大军暂时无法出征了吧？”


第316章 舍生取义

　　李休忽然提到大军无法出征的事，李世民的脚步也不禁一下子停在那里，随后扭过头来平静的看着他，片刻之后这才开口道：“如果说大军出征不关我的事了，你肯定不相信，事实我也承认，对于这场大雪的到来，我其实是很高兴的，因为程咬金那些人暂时都是安全的，只是我这个主将无能，日后……恐怕无法再庇护他们的安全了！”

　　说到最后一句时，李世民也不禁眼圈发红，说完后转身就离开了，这也让李休一下子愣在那里，从他刚才的感觉中，李世民应该没有说谎，只是他却总感觉有些不太对劲。

　　“你小子真是冥顽不灵，都叮嘱过你多少次了，离秦王远一点，结果你现在竟然主动找上门来了？”正在这时，忽然只见马爷从旁边的院子里走出来，看着李休无奈的摇头道，刚才他就看到李休和李世民并肩从门外走来，直到李世民走了他才出来。

　　“马叔您也在家？”李休看到马爷也不禁惊讶的道，马爷这段时间也是神龙见首不见尾，毕竟李世民交兵权可是一件影响巨大的事情，李渊肯定也担心李世民和他手下的将领有什么异动，所以他这个情报头子自然也有不少的事要做。

　　“这么大的雪我不在家在哪？”马爷没好气的白了李休一眼道，对于他和李世民走的这么近，他也是十分的生气，毕竟在他看来，李世民已经没有翻身的希望了。

　　“这个……真的不能怪我，刚才我是担心这边的温室大棚，所以就跑来看看，没想到秦王竟然也在那边，您说这么巧的遇上了，我总不能当没看到吧？”李休眨巴眨巴眼睛道，像这种无伤大雅的小谎话他几乎张嘴就来，全都多亏了前世人情场上的磨练。

　　“唉，你小子让我说什么好，公主和秦王、太子毕竟都是一母同胞，哪怕走的再近也是应该的，你虽然也不算是外人，但你和公主还不是光明正大的夫妻，以后想要真正的以夫妻之名生活在一起，还需要他妈的忙，所以你小子千万不要因为秦王而引起太子的恶感，否则对你没好处！”马爷这时再次苦口婆心的劝说道。

　　“是是是~多谢马叔提醒，我记下了，日后一定会注意！”李休急忙拍着胸脯保证，说完之后他又看了看李世民离开的方向，当下再次低声道，“马叔，这场雪灾一来，北上的大军肯定无法起拔了，您对这件事怎么看？”

　　听到李休问到这个问题，马爷也不禁露出凝重的表情，过了片刻这才回答道：“从朝廷的方面考虑，这当然不是件好事，倒不是担心突厥人南下，事实上突厥人也只是做做样子，根本不敢在这个时候南下，我猜陛下或太子很可能用了什么条件换取了突厥人的配合。不过现在齐王大军无法北方，就无法消除秦王在军中的影响力，而秦王又被逼到绝境，所以谁也不敢肯定会发生什么事？”

　　“马叔，如果齐王把秦王手下的将领都带走了，恐怕会对一些秦王的死忠将领下手，到时秦将军怎么办？”李休这时忽然提到秦琼道，秦琼是马爷可以生死相托的兄弟，当初李休第一次见到秦琼时，马爷就告诉过他，如果有什么事马爷不在，让他尽管去找秦琼，而且秦琼连身边的亲卫都可以给马爷，足以看出两人的交情。

　　一提到秦琼，马爷这时却是叹了口气，过了片刻这才开口道：“叔宝的脾气你也不是不知道，忠孝节义四个字他几乎都占了，如果太子真的要对秦王赶尽杀绝，他绝对会护着秦王杀到最后一刻，如果齐王要对程咬金这些叔宝的好兄弟下手，他也绝不会苟活……”

　　“马叔，难道您就没劝过秦将军？”李休听到这里也不由得有些焦急的道，秦琼本来就是他最敬佩的初唐将领，虽然两人相处的机会不多，但并不影响他对秦琼的敬佩，所以自然不希望他也跟着出事。

　　“怎么没劝过，但是叔宝的脾气你应该知道，他就是认死理的人，认定的事情十头牛都拉不回来，最后我劝了半天都没有任何效果，反而把家里的妻儿老小都托付给我照顾了！”马爷说到最后时，眼圈也都红了，当年的老兄弟也只剩下他和秦琼了，如果现在连秦琼也走了，那他还不知道日后会有多寂寞？

　　“这……”李休听到这里也是苦笑连连，正所谓“生，我所欲也；义，我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也”，这句话用来形容秦琼简直再合适不过了。

　　这场雪灾的影响很大，一直到两天之后，李休家到长安城的道路才被打通，但是据他从马爷那里得到的消息，长安城与外界的运输一直到了七八天后才恢复了一些，这七八天里长安城的粮价几乎是直线上升，所有粮商合起伙来抬价，结果这让朝廷愤怒无比，但却又拿他们没办法，因为长安城的粮商背后就是几大世家。

　　幸好交通恢复了一些后，朝廷立刻从外界调集了一批粮食，这才把粮价打压下来，不过短短几天时间，那些粮商也赚了不少，毕竟这么大的一个城市，总有人刚巧家里缺粮，不得不花费几倍的价钱去买粮，幸好时间不长，倒不至于损失太大。

　　“一群奸商！”杨农狠狠的一拍书案愤怒的道。

　　“无商不奸，杨尚书你也不要太生气了，快来尝尝这火锅味道如何，这么冷的天气里吃顿火锅，实在是莫大的享受啊！”李休一脸微笑的劝说道，今天是旬日，再过几天就要过年了，所以农部里的官吏几乎都回家准备过年了，当然在大唐这个时代，春节远比不上元宵节重要，但好歹也是个重要的节日，而且朝廷也一般都是从春节开始放假，直到元宵节再办公，所以不少人都对春节十分的期待。

　　“唉，这都快过年了，被粮商们这么一搞，说不定有些人家过年时的积蓄都花在之前的买粮上了，真是可恨之极！”杨农这时终于回到桌前重重的坐下道，他旬日也不打算回去，李休知道后就准备了火锅跑来陪他吃午饭，毕竟老头一人呆在这里也挺可怜的。

　　“吃菜吃菜，大过年的别提这些不高兴的事！”李休这时把火锅里的羊肉夹出来送到杨农面前的碟子里道，他自然知道那些粮商可恶，但这种事是李渊父子需要考虑的事，而不是他这个六品小官需要考虑的。

　　“不提不行啊，这件事简直是咱们农部之耻！”杨农这时却是一脸痛心疾首的拍着桌子道，看样子他真是被这件事给气到了。

　　“这件事和咱们农部没什么关系吧？”李休听到这里却有些不明白的道，同时他也有些奇怪，搞不明白杨农为什么生这么大的气？甚至他还有些恶意的猜测，弘农杨氏本来也是顶尖的大世家之一，但是现在却是没落了，而那些粮商背后则是五姓七望那几个顶尖世家，所以杨农才会有些羡慕嫉妒恨吧？

　　“怎么没关系，如果咱们能够早点把玉米和红薯这些高产作物推广出去，粮价肯定会降下来，哪里还用得着看那些粮商的脸色？”杨农再次拍着桌子痛心的道。

　　“呃？这个……”李休听到这里也不知道说什么好了，推广玉米和红薯的确能让普通百姓不担心粮食的事，但这也需要时间的好不好，别的不说，最少也需要几年才能有足够的种子啊。

　　杨农发了好一会儿脾气，最后这才在李休的劝说下开始吃饭，不过刚吃两口，忽然只见门一开，杨兑兴冲冲的闯进来道：“大伯，大白菜快要开花……”

　　说到一半时，杨兑这才看到李休，当下也不禁愣了一下道：“呃？李祭酒也在这里？”

　　“杨兑你也没回去，那太好了，快坐下来陪我们一起吃饭！”李休看到杨兑也急忙招呼对方道，他对杨兑这个聪明的手下也十分的看重，特别是什么事都不用他操心，光凭这点就足够让他感激了。

　　“兑儿你也来一起吃吧，刚才你说什么，白菜已经快要开花了吗？”杨农这时也招呼杨兑道，因为是旬日，所以他也用了家里的称呼，同时问起刚才杨兑提到的白菜的事。

　　“是啊，今天看到白菜中间长出一根花枝，估计用不了多久就能开花了！”杨兑再次兴奋的道。

　　“这个倒是好消息，不过在温室里开花不能授粉，所以到时咱们还得人工帮它们授粉。”李休听到这里也不禁摸着下巴道，温室里种的白菜数量不少，如果都需要人工授粉的话，恐怕需要不少的人力。

　　“何为授粉？”杨兑这时兴奋的提问道，因为他知道李休口中每出现一个新名词，都会有相当多的新知识，这样他就能学到更多的东西了。

　　杨农这时也同样好奇的盯着李休，对此李休只得边吃边讲，把植物授粉的相关知识讲了一遍，结果杨兑听着听着，竟然扔下筷子拿起纸笔，将李休所讲的内容记录了下来，对此李休也不禁有些感叹，他在后世虽然没听说过了杨兑的名字，但他敢肯定，杨兑日后肯定是个了不起的官员。

　　等到李休讲完之后，杨兑还虚心的向他请教了几个问题，随后胡乱的吃了几口就拿着笔记跑出去了，估计是回去研究李休讲的那些东西了，这让杨农也不禁无奈的一笑，随后又郑重的向李休道：“李祭酒，你看我这个侄子怎么样？”

　　“不错，是个干实事的人，日后的前途无量！”李休这时真心夸赞道。

　　“呵呵，没想到李祭酒也有看走眼的时候！”让李休万万没想到的是，只见杨农这时却是苦笑一声道。

　　“怎么会，杨兑史是个干才，即聪明又上进，如果这样的人都没有前途，那什么样的人有前途？”李休听到这里却是颇为惊讶的反问。

　　“世家啊世家，我敢打赌，日后大唐必然是世家的天下，而我弘农杨氏虽然也是世家的一员，但现在却落魄不堪，根本无力恢复往日的实力，我在尚书的位子上也坐不了几天了，在朝中也没什么人脉，这也使得像兑儿这样的族中子弟没有什么靠山，日后在官场上恐怕只会步履维艰啊！”杨农时边摇头边叹息道，他经历过家庭最辉煌的时刻，但也经历了家族的没落，有时午夜梦回，他也会为家族的没落而感到无奈。

　　“世家，我大唐不是沿袭隋制，实行科举了吗，这不是让更多的寒门有出头的希望吗？”李休听到这里却是反问道，他当然知道世家对大唐的影响力，事实上纵观整个大唐的历史，世家都扮演着一个重要的角色，哪怕是李世民和武则天也没能清除世家对朝廷的影响，直到后来黄巢灭了世家之后，才总算终结了世家的影响。

　　“科学虽好，但李祭酒不要忘了，朝中的官员十之八九都与世家有关，日后无论谁来主持科举，都会受到世家的影响，选拔出来的官员恐怕也是世家居多，这才是世家的可怕之处！”杨农再次叹了口气道，提到世家之时，他脸上也露出羡慕的神色，这也更让李休肯定，刚才杨农对粮商的怒火，恐怕有一多半都是冲着这些粮商背后的世家去的。

　　“也不一定，世家的存在肯定会威胁到皇权，日后等到我大唐稳定下来，继位的皇帝恐怕会削弱世家的影响！”李休想了想再次开口道，就像李世民和武则天，都是拼命的打压世家，虽然最后都没能完全消灭世家，但也的确削弱了世家的影响。

　　“难！太难了，世家的影响扩展到大唐的方方面面，恐怕就算是皇帝陛下有心，恐怕也是无力消除世家的影响，特别是太子背后本来就站着一群世家，日后太子登基，这些世家的影响力只会更大！”杨农却是摇了摇头道。

　　“太子吗？现在还真不好说！”李休听到这里却是在心中默念道，虽然表面上看，李建成已经占据了压倒性的优势，但不到最后一刻，李休也不敢肯定历史会往哪个方向发展？


第317章 太子与宫中有染？

　　夜已经深了，太极宫甘露殿中，李渊依然在昏黄的灯光下批阅着奏折，之前的雪灾影响很大，随着道路被打通后，各地灾情的奏折也纷纷送了上来，结果这时他才知道，从长安到洛阳一线以北，几乎都遇到了不同程度的雪灾，人员伤亡也不在少数，现在各地都在组织救灾事宜，奏折也像是雪花般向长安飞来，所以这段时间李渊每天都是睡得很晚。

　　也不知过了多久，李渊终于把眼前的奏折批阅完了，当下这才长长的伸了个懒腰，伸手取下老花镜揉了揉太阳穴，也多亏了平阳公主送给他的这副老花镜，才让他能够像正常人一样批阅奏折，否则光靠别人读的话，还不知道要浪费多少时间？

　　“陛下，夜已经深了，张捷妤那边已经催了几次了，您看是否要去那边休息？”正在这时，只见一个小内侍很是恭敬的上前询问道，张捷妤是李渊最宠爱的妃子之一，之前他已经答应要去她那里休息的，只是刚才他一直在批阅奏折，宫人也不敢打扰。

　　听到内侍的禀报，李渊却是有些头痛的再次揉了揉额头，随后挥了挥手道：“今天朕有些累了，就在这里休息了，所以你让张捷妤就先休息吧，等哪天有空了我再去她那里！”

　　“喏！”小内侍答应一声，站起来退着离开了大殿，而这时李渊则是苦笑着摇了摇头，他现在年纪大了，对于这些男女之事也是有心无力，特别连御医都叮嘱他要节制房事，所以他也不得为自己的身体考虑。

　　当下李世民站起身来，活动了一下有些僵硬的手脚，然后这才准备回后面的卧室休息，不过也就在这时，忽然只见一个内侍再次跑了进来，这让他颇为不悦的道：“朕不是已经说过了吗，今天就在这里休息了？”

　　“启禀陛下，太子詹事裴矩求见，说是有秘事要向陛下禀报！”内侍低头禀报道。

　　“裴矩？他这么晚了有什么事？”李渊听到内侍的禀报也不由得惊讶的自语道，裴矩这个老狐狸之前和秦王走的有点近，但后来却全面倒向太子，所以才被任命为太子詹事，虽然比不上魏征这种心腹，但也算是太子派系中的重要一员。

　　“让他进来！”李渊考虑了片刻终于点头道，因为他注意到内侍传达的话中竟然说了“秘事”而不是“要事”，这让他也很好奇，裴矩到底有什么秘事要和他谈，而且还是半夜三更跑进宫来，以前他可是很少遇到这样的事。

　　“喏！”内侍答应一声，立刻退出大殿跑了出去，过了好一会儿，只见腿脚有些不便的裴矩慢吞吞的走了进来，李渊也不觉得奇怪，因为他知道前段时间裴矩伤了腿，现在还没好利索，而且这件事好像还与李休有关。

　　“参见陛下！”裴矩进来后一脸恭敬的行礼道。

　　“不必多礼，裴卿你身体不便，快快坐下说话！”李渊这时也很亲切的对裴矩道，虽然裴矩的人品不怎么样，但他的能力却是毋庸置疑的，特别是他在突厥和西域两地都拥有极高的声望，现在又全力支持太子，所以日后若是太子登基，他也将起到极大的作用。

　　“多谢陛下！”只见裴矩慢吞吞的坐下，自从受伤之后，他整个人一下子老了许多，不但脸上的皱纹多了，也没有了以前精力充沛的样子，看起来好像就要行将就木似的。

　　“裴卿，不知你深夜前来可有什么要事吗？”李渊故意没提“秘事”这两个字问道。

　　“这个……”只见裴矩沉吟了片刻，脸上也露出一种犹豫不决的表情，最后终于还是一咬牙道，“启禀陛下，朕深夜前来，其实是一件秘事丑闻想要禀报陛下，还请陛下让其它人都退下！”

　　“哦？有这个必要吗？”李渊听到这里也不禁惊讶的问道，他注意到裴矩在提到这件事时，竟然说了“丑闻”这个字，这就更让他有些想不明白了。

　　“此事关乎到宫中，实在不宜让其它人知道！”裴矩再次郑重的道。

　　一听这件秘事丑闻竟然与宫中有关，李渊的脸色也一下子沉了下来，当下挥手让殿中的宫女内侍都退了下去，这才向裴矩道：“现在人都已经退下去了，裴卿但讲无妨！”

　　裴矩也一直瞪大眼睛看着殿中的所有人退下，这时再次犹豫了片刻，脸上也露出忐忑的神色，最后终于再次开口道：“启禀陛下，这件事臣其实早已经有所耳闻，但却一直不敢相信，直到今天才忽然确认，太子与宫中的妃嫔有染！”

　　“什么！”李渊听到裴矩最后的一句话也一下子站了起来，满脸都是震惊的表情，随后就一脸恼火的大声质问道，“裴矩，你可知道诬告太子是何罪名？”

　　“陛下！老臣为官多年，如何不知道诬告太子是何等大罪，甚至在秦王与太子之中，臣也比较偏向太子，可是现在太子的所作所为实在非人子、人臣所为，臣之前不知道也就罢了，如果明知道这件事而欺瞒陛下，这让臣实在是于心难安啊！”裴矩这时也站了起来，紧走几步来到李渊面前跪下悲愤的道。

　　看到裴矩说话时老泪纵横的模样，实在不像是在说谎，这让李渊也不由得相信了几分，不过这更让他怒火万丈，毕竟身为一个男人、一个父亲、一位帝王，最不能容忍的就是自己的女人被其它男人占有，而这个男人竟然还是他一向器重的儿子。

　　不过李渊毕竟不是普通人，最后终于还是强制着让自己没有失去理智，随后用一种颤抖的声音再次开口道：“裴矩，你说太子与宫中妃嫔私通，可有什么证据，他又是与哪位妃嫔私通？”

　　“启禀陛下，这件事臣以前只是耳闻，当时以为是别人造谣中伤太子，可是今天臣去太子那里议事，无意间听到太子与齐王之间的谈话，太子在话中亲口承认与宫中的张捷妤、尹德妃有私情，甚至连齐王好像也与这件事有关！”裴矩这时一脸信誓旦旦的道，证据他没有，但他却是人证。

　　“仅凭你的一面之辞，这让朕如何相信？”李渊这时却忽然有些怀疑的道，虽然裴矩似乎并没有诬陷太子的动机，因为他本身就是太子的人，可是谁也不敢保证他心里是怎么想的，所以李渊怀疑他也是很正常的事。

　　“陛下，老臣之心可昭日月，如果陛下不相信的话，臣愿意与太子、齐王当堂对质！”裴矩再次脸色坚定的道，甚至眼睛中也射出一种大义凛然的神色，让人毫不怀疑他的忠心。

　　“这个……”李渊听到这里也不由得再次相信了几分，裴矩竟然敢与太子和齐王当堂对质，如果他真的是诬陷的话，那么对质时肯定会被太子和齐王戳穿，到时不但自己饶不了他，恐怕整个大唐都饶不了他，恐怕到时不但他要死，恐怕连整个裴家都要受牵连。

　　“陛下，太子私通宫中妃嫔，实在无父无君，简直逆伦无耻之尤，老臣只求陛下能够查明真相，不再受这等奇耻大辱！”裴矩看到李渊犹豫，当下再次恳求道，而且说完之后连连的叩头，似乎忠肝义胆之极！

　　听到裴矩一直提以太子与自己的妃嫔私通这件事，这让李渊心中也涌起一股耻辱感，特别是看想到自己心爱的女人竟然躺在自己儿子怀里的情景，更让怒不可遏，最后终于一拍桌子道！“好，就依裴卿之言！”

　　随着李渊的一声令下，立刻有数个内侍相继出宫，这些内侍不仅仅是去请太子和齐王，另外还有裴寂、萧禹、陈叔达、封德彝等重臣一起入宫，李渊要与他们一起查验太子与宫中私通这件事的真假。

　　裴寂等人的府邸本来就离皇宫很快，因此不一会的功夫，他们就相继来到甘露殿中，不过当看到裴矩也在这里时，也都不禁愣了一下，随后李渊把裴矩秘报的事讲了一遍，结果这让裴寂等人全都是大吃一惊。

　　“陛下，这根本就是无稽之谈，以太子的品性，绝对不会做出这种无君无父之事！”只见裴寂第一个站出来反对道，他已经与李建成结成联盟，利益也捆绑在一起，另外他也相信以李建成的为人，绝对不会做出这种事，否则他事先应该会听到一些风声才对。

　　“陛下，老臣也认为此事绝无可能，肯定是有些别有用心的人在诬告太子！”这时只见一位长须方脸的魁梧大臣站出来道，此人名叫封德彝，表面上看他是天策府的属官，但其实早就暗中与李建成来往，而且他对裴矩一向看不起，所以这时直接把攻击目标指向他。

　　“密国公不要以小人之心度君子之腹，此事是老臣亲耳听闻，岂能有假？”裴矩这时也毫不示弱的反击道。

　　“真真假假，还不都在你一念之间？”封德彝再次反击，直接点明裴矩就是在撒谎，这让裴矩也是大怒，当下与对方争吵起来。

　　不过也就殿中争吵之时，谁都没有注意到殿外的宫人少了一人。


第318章 秦琼求醉

　　丑时已过，正值下半夜最安静的时分，不过李建成却被人从被窝里叫了起来，随后一个让人惊讶的消息彻底让他清醒过来，他父亲李渊竟然派人召他连夜入宫，这让他也不敢怠慢，匆匆忙忙的穿上衣服，并且不停的催促人去找李元吉，因为宫里来人是召他和李元吉一同进宫。

　　但是让李建成感到奇怪的是，他都派三拨人去催李元吉了，但还是没有见到李元吉的影子，这让他也不禁有些奇怪，最后他索性站起来让人备马，准备亲自去找他，毕竟李元吉住的武德殿与东宫也只是一墙之隔，但是没想到就在这时，只见李元吉慌慌张张的跑了进来。

　　“大哥，事情不妙，裴矩忽然跑去父皇那里告了你一状！”只见李元吉刚一进来，立刻挥手让其它人退下，这才焦急的道。

　　“哦？裴矩竟然去父皇那里告我的状？他告了什么？”李建成听到这里也不由得有些惊讶的道，脸上的表情甚至还有些意外，在他看来，裴矩只是个墙头草，而且早就投靠了自己，昨天他还来自己这里议事，当时并没有任何异常，他怎么可能在这种时候告自己的状？

　　“他……这个混蛋竟然说大哥你和宫中的妃嫔有染！”李元吉十分恼火的道，昨天他也见过裴矩，当时这老家伙笑呵呵的，见到他时也是十分恭敬，可是谁能想到他一转眼就去宫里告黑状。

　　“四弟，这个消息你是从哪里知道的？”李建成这时再次好奇的追问道，裴矩进宫诬告自己，虽然他问心无愧，但这件事肯定会被自己父亲保密，比如刚才召他入宫的人就根本没说什么事，估计他也不知道，可是现在李元吉竟然提前知道了，这可有些奇怪。

　　“是宫里的张捷妤派人悄悄去找我，她在父皇身边安插了个心腹，本来只是想探听一下父皇的喜好，却没想到听到这么机密的事，于是就告诉了张捷妤，而张捷妤担心对大哥不利，所以才派人通知我，好让我们做好准备！”李元吉解释道，不过说完之后，他忽然犹豫了一下，最后终于一咬牙道，“大哥，你和张捷妤不会真的有什么吧？”

　　“混账！张捷妤是父皇的妃嫔，虽然她曾经派人向我示好，那也不过是想为日后找个靠山，为她儿子争取一个好封地罢了，更何况我根本没见过她几次，哪里会有什么私情？”李建成听到这里却是十分恼火的训斥道，别人诬告他也就算了，连自己的亲兄弟也不相信他，那就让人受不了了。

　　“这……这也不是我说的，大哥您要怪就去怪裴矩这个老家伙，不过我到现在都想不明白，他昨天还在向大哥献媚，怎么一转眼就跑去诬告大哥了？”李元吉先是有些委屈，随后又有些不解的道，既然大哥说他和张捷妤没关系，那他也就彻底的放心了。

　　“我也有些奇怪，裴矩就是个墙头草，哪边强就往哪边倒，现在连傻子都能看出二弟大势已去，他现在又跑去父皇面前诬告我，简直就是自寻死路啊？”李建成这时颇为不解的自语道，无论从哪方面来看，裴矩这次表现的都有些说不通。

　　“裴矩以前和二哥走得很近，后来才投靠大哥，他不会是二哥安插在大哥身边的奸细吧？”李元吉这时再次开口道，以裴矩现在的表现来看，也只有这么一个合理的解释了。

　　“的确很有可能，但是我想不明白的是，二弟都已经大势已去了，难道他以为只凭裴矩的一个诬告，就能扳回一局吗？”李建成再次怀疑的自语道。

　　“大哥，现在局势不明，咱们是不是先别急着进宫，最好是先派人联络一下裴相再做打算也不迟？”李元吉想了想开口建议道，他也不知为何，总有一种很不安的感觉。

　　“如果不进宫的话，恐怕正中了别人的奸计，在父皇看来，如果我不肯去，恐怕就是心虚的表现，也就坐实了与宫中妃嫔私通的大罪，这个罪名恐怕就是我也背不起！”李建成却是看得十分明白，而且他也很想知道，裴矩到底是在搞什么鬼？

　　“大哥，这可能是二哥给咱们设的一个圈套，难道咱们就非得钻进去吗？”李元吉却还是有些担心的道，他现在越来越感觉不安，好像是暗中有一头饿狼在盯着他似的。

　　“你也太高看你二哥了，兵权都已经被咱们夺了，天策府的众将也都在城北数十里的外军营，没有你的命令，任何人都调不出一兵一卒来，朝中的大臣也几乎全都投靠了咱们，他要人没人，就算是想算计我恐怕也是有心无力！”李建成却十分自信的道。

　　“这个……”李元吉听到这里也不知道再说什么，最后只好无奈的点头同意，这时东方的天际已经发白，朝阳也露出一线，眼看着就要天亮了，而这时李建成也发出命令，东宫的护卫也立刻做好准备，最后两人翻身上马准备进宫。

　　值得一提的是，东宫与太极宫之间虽然有角门可以进出，但是李建成身为太子，坐卧行止都有严格的礼节，比如进出皇宫也需要走四面的宫门，所以他们出了东宫之后，立刻向最近的北门出发，而且这座宫门的守将也是李建成的人，足以保证他们的安全，另外这座宫门还有一个特别的名字——玄武门。

　　“咚咚咚~”大清早的，李休还没有醒来，就被外面的敲门声吵醒，随后就听到外面传来月婵的声音道，“老爷您快出来，外面来了位秦将军，吵着要喝酒！”

　　“秦将军？”李休听到这个称呼刚开始并没有反应过来，随后这才醒悟过来，当下急忙跳起来打开门道，“那位秦将军不会是叫秦琼吧？”

　　“奴婢不知道，刚才这位秦将军跑来敲门，点名要见老爷，而且还吵着要喝酒，小夏说他满身的酒气，估计之前喝了不少了，所以也不敢多说，先请他去了客厅，然后就跑来报信了！”月婵有些焦急的禀报道，主要是她被小夏惊慌的样子吓着了，据小夏说，那位秦将军可不像什么好人，而且还醉熏熏的，真担心会出什么事。

　　“没事，这位秦将军估计是我的一个朋友，人品可以保证，不用担心什么。”当下也有些好笑的道，秦琼可不像是个凶恶的人，月婵她们未免有些大惊小怪了。

　　当下李休穿好衣服，迈步来到前厅，结果刚一进去就吓了一跳，只见一个顶盔贯甲的将军坐在椅子上，两只眼睛满是血丝，看起来极为骇人，难怪会把家里人吓坏，不过更让李休惊讶的人，这个人竟然真的是秦琼。

　　“秦将军，你这是怎么了？”李休看到秦琼的样子也是吓了一跳道，只见秦琼不但眼睛中满是血丝，本来腊黄的脸色也有些发黄，下巴的胡子也是胡糟糟的，看起来极为憔悴，就像是几天没有睡觉似的，当李休靠近之时，更是闻到一股熏人的酒气，这还是他第一次见到秦琼这副模样。

　　“李祭酒，上次我与马兄喝的那种烈酒可还有吗？”秦琼的神色虽然憔悴，但说话依然十分的有条理，不过一向惜字如金的他，竟然一下子说了这么长的句子，足以说明他之前已经喝了不少酒了。

　　“秦将军，你是不是有什么心事，要不要我去请马叔来？”李休看到秦琼的样子也不禁关心的问道，他和秦琼的私交不深，马爷如果在这里的话，肯定可以让秦琼冷静下来。

　　“不用劳烦马兄，秦某只求一醉！”秦琼却是一脸郑重的道，他的酒量极大，一般的酒哪怕喝到肚子涨，也很难灌醉他，唯独上次他和马爷喝的蒸馏酒让他有了醉的感觉，可惜后来因事提前离开，也未能谋得一醉。

　　看到秦琼不肯说，也不肯见马爷，只是一个劲的要求喝酒，李休也有些为难，不过最终还是点了点道：“秦将军稍等，在下去取酒！”

　　李休说着转身出去，去了库房把最后一坛蒸馏酒取来，这坛酒是他好不容易才省下来的，马爷和程咬金都曾经向他要过酒，但他却没舍得给，不过现在送给秦琼倒也算十分合适，毕竟美酒赠英雄，秦琼绝对算是一个英雄人物。

　　当李休拿着酒坛来到客厅，秦琼立刻眼睛一亮，伸手抓过酒坛拍掉上面的泥封，随后直接口对口的痛饮起来，要知道这可是存了几年的蒸馏酒，不但度数高，而且后劲也极大，像秦琼这种喝酒，恐怕就算是头牛也会醉倒。

　　李休想劝又不敢劝，只能眼睁睁的看着秦琼喝下大半坛子的酒，随后他这才忽然站起来大叫道：“痛快！何以解忧，唯有杜康，古人诚不欺我也！”

　　“秦将军，酒你也喝了，能告诉我你这到底是怎么了吗？”李休这时再次开口底部道，冷静下来后，他觉得秦琼的异常有些不对劲，甚至隐约间好像有种不太好的感觉，但当他想要抓住这种感觉时，却又毫无头绪！


第319章 终于还是来了

　　“李祭酒，你是个读书人，肯定比我这个粗人懂得多，你说这世上真的忠义不能两全吗？”秦琼并没有直接回答李休的问题，反而一脸迷茫的反问道。

　　“呃？秦将军为何如此问？”李休听到这里更加惊讶的道，他感觉秦琼身上处处透着古怪，但一时间却又想不出哪里古怪？

　　秦琼这时虽然依然坐的笔直，但其实已经有了七八分醉意，眼睛也更红了，当下缓缓的道：“李祭酒，如果有这么一件事放在你眼前，如果你去做了，那么就是不义，如果你不去做，那么就是不忠，这时你该如何选择？”

　　秦琼的这段话其实和第一句差不多，看样子他已经被这个问题折磨很久了，对此李休想了想也只得开口回答道：“秦将军的话我明白，不过我与你不同，在你心中，忠与义是摆放在同样重要的位置上，不过在我看来，忠心并不是一个特别重要的东西，或者换句话说，这个世上还没有什么人值得我去忠心耿耿的对待！”

　　说到这里时，只见李休顿了一下，接着这才又道：“何为义，心之所向即为义，我有自己的行事准则，并不会因为某些人而改变，当然也有些例外，比如为了自己的家人，这些忠义之类的东西我其实并不怎么放在心上！”

　　李休说到最后时，脸上也不禁露出嘲讽的神色，无论他再怎么融入大唐，但他真正的处事准则早就在前世形成了，本质上来说就是极度利己主义，像他这种人的确很难向任何一个人保持忠心，不过也正是因为如此，才使得他格外的重视自己的家庭。

　　“原来如此，李祭酒你才华横溢，眼界自然不一般，哪怕是秦王与太子那样的人，也很难得到你的真心辅佐，当然你也不会有我这样的烦恼！”秦琼听到这里也不禁苦笑一声。

　　听到秦琼话中提到李建成和李世民，李休心中忽然灵光一闪，好像一瞬间抓住了什么，这让他猛然间站了起来，随后又有些惊疑不定地问道：“秦将军，你在忠义之间摇摆不定，是不是因为秦王与太子？”

　　“李祭酒，这件事你就不要再问了，我也绝不会说的，酒已经喝了，多谢你的款待，秦某告辞！”秦琼却根本不愿意回答李休的话，当下猛然把酒坛里剩下的酒一饮而尽，随后站起来一拱手就大步离开。

　　秦琼越是不愿意说，李休心中就越发的肯定，当下也大步追赶秦琼，但是秦琼走的很快，直到他出了大门准备翻身上马时，李休这才追赶过来，当下他再次大声问道：“秦将军你这是要去哪里？”

　　“告辞！”秦琼依然没有回答，飞身上马抱拳行礼就要离开。

　　看到这里，李休也有些急了，当下也顾不得其它，再次大声质问道：“秦王是不是在玄武门？”

　　听到“玄武门”这三个字，马上的秦琼也不禁身子一颤，随后用一种不可思议的目光看了李休一眼，不过依然没有说话，立刻调转马头飞奔而去。

　　不过秦琼虽然什么都没有说，但他的神态却已经暴露了一切，这也让李休如遭雷击，整个人一连退了几步，差点摔倒在地，最后靠着门框才让他没有倒下，直到这时，他才喃喃自语道：“竟然是真的，为什么会这么快？”

　　马上就要过年了，过了年也才武德八年，可是历史上的玄武门之变明明是在武德九年，现在竟然整整提前了一年还多，也就是说，他的到来终于还是影响到了历史进程，但却又没能改变一些事件的结果。

　　“不行！我必须要做点什么！”李休这时忽然挺直身子一脸坚定的道，虽然他一直想要对这件事置身事外，但是当这件事真的来临时，他却发现自己根本无法脱身，别的不说，他总不能眼睁睁的看着李承道在事后被李世民杀死吧？

　　想到这里，李休立刻强迫自己冷静下来，分析了一下眼下的局势，李世民现在很可能已经在玄武门埋伏着，李建成兄弟也很可能正赶往玄武门，他想要阻止根本就来不及，唯一能做的就是保住李承道等人，可是他手中没有军队，所以说来说去最后还是需要平阳公主出面。

　　眨眼之间，李休就已经做出决定，当下拔腿就往平阳公主那里跑去，等到他气喘吁吁的跑进公主别院时，刚好一眼看到马爷正在院子里活动身体，这让他也是像是见了救星一样，立刻跑过去大叫道：“马叔，娘子军有多少可以动用的军队？”

　　看到李休慌慌张张满头大汗的模样，马爷也是吓了一跳，当下很是奇怪地问道：“你小子是不是没睡醒啊，怎么大清早的跑来问这种话？”

　　“我……”李休也不知道该怎么和马爷解释这件事，当下一跺脚再次急切的道，“马叔您就别问为什么了，快点把所有能够集结的军队都集结起来，我这就去见公主，大唐要变天了！”

　　李休说完转身就往内宅跑去，当他来到平阳公主住的院子里时，果然看到她正在像往常一样晨练，不过她晨练的方式已经由骑马变为太极拳，不过李休这时哪里还顾得这些，当下跑过去冲着平阳公主大喊道：“公主！快！快准备军队，秦王要造反了！”

　　“什么？”平阳公主听到这里也是吓了一跳，随后却用一种怀疑的目光看着李休反问道，“你不会是开玩笑吧，二弟都已经说过了放弃皇位之争，而且他手中的兵权也都已经交出去了，拿什么造反？”

　　“公主，秦王的话并不能完全相信，而且他虽然交出兵权，但在军中的威望还在，军中还有一批忠心于他的将领，而且他不需要太多军队，只需要几千人伏击太子和齐王，然后进宫逼陛下退位，到时谁还能拦得住他？”李休再次急切的道，他知道这件事对平阳公主来说十分残酷，但这时也必须要让她面对了！

　　“什么？这……这不可能！”平阳公主听到这里却是一下子脸色惨白，随后更是不愿意相信这个事实，这也是人类的本能，遇到这种重大的变故时，很多人都在潜意识中选择了逃避。

　　“公主，这就是事实，如果我猜的不错，秦王已经率人在玄武门附近设下了埋伏，只要太子一到，必然难逃一死，所以还请公主早做决断啊！”看着平阳公主面无人色的样子，李休也十分心疼，但现在却已经由不得平阳公主再逃避了。

　　“不！我要派人通知大哥，绝对不能让二弟做下这种错事！”平阳公主这时也终于醒悟过来，当下也猛然站直身子道，同时脸上的那种无力与柔弱也慢慢的消失，转而由一种冷彻骨髓的神色代替，这时的她再次变成了那个战场上指挥千军万马的三娘子。

　　“时间上来不及了，我们在城南，玄武门在城北，哪怕我们现在立刻出发，也来不及通知太子，而且我敢肯定，秦王在除掉太子和齐王后，第一时间就会对太子和齐王的家眷下手，所以咱们最好立刻带军入宫，还有可能救下他们的家眷！”李休却是再次开口道，虽然他也知道这样的选择只会让平阳公主十分痛苦，但这却是最理智的选择。

　　“兵分两路，头盔，你立刻命令马叔率一队人前去玄武门救援大哥！”平阳公主却是毫不犹豫的做出决断道，只是她这样的样子连李休都感觉有些害怕，因为她说话时的表情实在太平静了，证据也冷酷的没有丝毫感情，实在让人难以接受。

　　“喏！”旁边的侍女头盔立刻答应一声，挽起裙子飞奔而去，随后整个公主府中的护卫就立刻集结起来，平阳公主府外常年驻扎着一支千人的卫队，这也是公主的仪仗，当然其它公主的卫队大多都是象征性的，唯独平阳公主身边的卫队都是娘子军中的精锐。

　　“披甲！”随着平阳公主的一声吩咐，她立刻转身回到房中，剩下的几个侍女也立刻随她进房，不一会的功夫，就见平阳公主顶盔贯甲的走了出来，这套黑色的盔甲李休经常见到，就在平阳公主的卧室中，但他却还是第一次见到平阳公主穿上它。

　　平阳公主给李休的感觉一向是个温柔大方的女子，但是直到今天看到她穿上盔甲的模样，却发现平阳公主竟然还有如此英气勃发的一面，只是这时平阳公主面色冰冷，走出来后立刻翻身上马，李休也急忙上了马，随后与平阳公主一同出了府门。

　　只见府门外马爷已经把府中的护卫集结起来，人人都是黑盔黑甲手执武器，满场都是肃杀之气，马爷也同样换上一身盔甲，随着平阳公主的一声令下，他也根本没问什么原因，直接率军往玄武门的方向飞奔而去。

　　等到马爷率军离开，平阳公主立刻带着李休等人向东边飞奔而去，距此不远，就是娘子军驻扎的军营，而想要制止长安城的这场暴乱，也只有靠这支娘子军了！


第320章 玄武门（上）

　　城东娘子军大营之中，三位顶盔贯甲的将领盘膝而坐，不过这里的气氛却显得有些紧张，一满脸大胡子的将领独自坐在一边，正气鼓鼓的盯着对面的两个将领，这两个将领一个是个胡人，另一个则是个瘦高个，看起来极为精明强干。

　　“老何、老丘，你们两个到底是什么意思，为何命令全军待命？”只见那个大胡子将领一脸恼火的质疑道，他正是娘子军主要将领之一的向善志，对面的两人正是何潘仁与丘师利。

　　“老向，你先别生气，整个军营七千五百人，由咱们三人共管，命令全军待命的事也是由我和老何商量过的，至于没和你商量，主要是怕你吵嚷起走露了风声！”只见对面瘦高的丘师利开口解释道。

　　“什么意思，这个命令到底是下达的，你们到底瞒了我多少事情？”向善志听到丘师利的话却是拍案而起大声质问道，他的脾气最是火爆，而且最恨别人背着他搞小动作。

　　“你看，老向你这暴脾气真得改一改了，再怎么说也得听我们把话说完行不行？”这时只见何潘仁一脸无奈，顿了一下接着又道，“不过既然你想知道，那我们也不会瞒你，今天凌晨秦王忽然派人来，其它的话也没说，只是说无论发生什么情况，只要我们按兵不动，那么日后就少不了咱们的功劳，最少也是县公，甚至是国公，我们也是为了大家好啊！”

　　“县公？秦王还真是大方，只不过我很想知道他到底要做什么，难道是要准备起兵造反吗？”向善志虽然脾气不好，但并不是个笨蛋，听到何潘仁的话也一下子冷静了下来，不过说话的语气还是很冲。

　　“这我们就不敢乱说了，反正秦王的人什么都没说，只让我们按兵不动就行，其它的事也不用咱们去管，事后还有封赏，这样的好事老向你说咱们为什么不要？”何潘仁再次开口道，他和丘师利虽然与秦王走的很近，但也并没有真正成为李世民的心腹，也的确不知道李世民要做什么，不过这并不妨碍他们在这种关键时候倒向秦王，反正也不需要他们做什么。

　　“按兵不动？嘿嘿，你们还真敢说，如果是公主命令咱们前去平叛呢？”向善志听到这里却是冷笑一声道，他几乎已经可以肯定，李世民绝对是准备造反，而且他在说这些话时，右手已经悄悄的握住了自己的腰刀，只要何潘仁两人敢说背叛公主的话，他绝对会让他们两人血溅三尺！

　　“公主……”何潘仁和丘师利听到这里，脸上也都露出迟疑的表情，过了好一会儿，只见丘师利这才开口道，“老向，我知道你在想什么，不过秦王这次发动的十分突然，事先没有任何人知道，所以我猜他应该会在很短的时间内控制住局面，等到公主得到消息时，恐怕也只能无力回天，因此我们也不用担心公主……”

　　不过就在丘师利刚说到这里时，忽然听到外面一阵喧哗，紧接着有人飞奔而来高声禀报道：“启禀三位将军，公主驾到！”

　　“哗~”听到士卒的禀报，丘师利三人也全都震惊的站了起来，随后只见向善志哈哈大笑道，“看来老丘你这次是猜错了，现在公主已到，你们如何选择？”

　　说到最后时，向善志“呛啷”一声拔出腰刀，一双虎目也恶狠狠的盯着丘师利两人，如果他们真的见利忘义的话，那可就别怪他不客气了，虽然一对二他也没信心，但不要忘了整个军营有七千多人，而且绝大部分都是娘子军中的老人，他们可全都对平阳公主忠心耿耿。

　　“老向，你不要老是认为我们要背叛公主好不好，虽然我们的确有私心，但那也是在与公主的命令不冲突的前提下，现在既然公主来了，我们自然一切听公主吩咐！”何潘仁这时率先表态道，说完与丘师利对视一眼，虽然两人都有些遗憾，但对平阳公主的忠心却从来没有变过。

　　“你们这样想最好，快随我一起去见公主！”向善志认真的观察了一下何潘仁两人的脸色，确认他们没有什么异心后，这才开口催促道。

　　当下三人出了房间，立刻看到平阳公主策马前来，这让三人齐声行礼道：“末将参见公主！”

　　“不必多礼，点齐大军，随我出征！”平阳公主面色冷峻的命令道。

　　“喏！”向善志三人再次齐声应道，这时军营的校场之上也响起一阵低沉的鼓声，鼓点带着股奇异的节奏，似乎让人全身的热血都沸腾起来，也正是随着这阵鼓声，各个营房之中的将士也都冲了出来，眨眼之间就要校场上排列整齐。

　　李休也随着平阳公主一同来到校场之上，这种鼓声他并不陌生，当初在庆州大战突厥之时，娘子军中就经常响起这种奇异的鼓声，后来他才听马爷说，这是娘子军特有的战鼓声，用来召集军中的将士作战，一般在战场上只要这种鼓声响起，所以娘子军的将士都会无条件向鼓声处集结，任何人都无法阻挡他们的脚步！

　　向善志三人也立刻回归本队，随着平阳公主的一声令下，七千多人排成一条长蛇阵向长安城进发，李休默默的跟在平阳公主身边，只是看着她面若冰霜的样子，他也是即心疼又无奈，也不知道马爷能否来得及救下李建成兄弟？

　　与此同时，李建成与李元吉骑在马上，一边走一边商议着对策，虽然李建成问心无愧，但朝堂上泼脏水的事本来就防不胜防，哪怕是没有证据的事，有人也能变出证据来，特别是裴矩这次竟然诬陷他与宫中的妃嫔有染，这种事一个处理不好，日后李建成再想洗干净身上的脏水就不容易了。

　　李建成兄弟两人走边谈，很快在他们前方就出现一道高大的城墙，而在城墙的正中位置，又有座高大的城门楼，这座城门正是太极宫的北门玄武门，城门的守将名叫常何，当年曾经随着李建成征讨过刘黑闼，算是李建成手中比较少见的心腹武将之一。

　　玄武门外静悄悄的，路边的荒草被肃杀的寒风吹过，在瘦弱的草茎无力的摇晃着，寒冷的天气也让大部分的动物都消失不见，只有几只麻雀在路边的草丛里不时蹦跶几下，寻找着冬天难得的食物，而当李建成的大军靠近之时，这些麻雀也吓的一哄而散。

　　当李建成他们的队伍靠近玄武门时，城门口已经有一员将领站在那里，看到他们立刻紧走几步上前迎接道：“末将常何拜见太子、齐王殿下！”

　　“常将军不必多礼，今天城门附近可有何异常吗？”李建成看到常何也在马上欠了欠身道，只见常何大概三十多岁的年纪，长方脸，扫帚眉，眼睛有些细长，颌下留着短须，看起来极为的精明强干，事实上他也的确是个将才，否则也不会被李建成这么器重。

　　“启禀太子，城门附近一切如常，并无异常之处！”常何声音平静的回答道，只是说话之时却低着头，让人看不清他脸上的神色。

　　“很好，常将军辛苦了！”李建成当下再次微笑着道，顺便又夸了常何一句，这才与李元吉提马进入城门，常何则十分恭敬的亲自送他们进到宫门之中，期间的确没有任何异常。

　　不过进到玄武门后没多久，李元吉却忽然感觉有些不对劲，甚至坐在马上东张西望，神情也越发的不安起来，最后连李建成也发现了他的异常，当下笑着问道：“四弟你怎么了？”

　　“大哥，你不觉得奇怪吗？”李元吉这时却依然不安的打量着四周道，甚至这时还停下马来，脸上也露出一种警惕的神色。

　　“什么奇怪？”李建成顺着李元吉的目光向四周看了看，但他并没有觉得有什么异常。

　　“过了玄武门就是宫中，周围也有些宫殿，平时也可以看到一些宫人或内侍，可是你看现在周围却是连一个人也没有，而且还格外的安静！”李元吉这时却是十分警惕的道，身为一个武将，他对环境有着极其敏锐的观察。

　　“这个……”经过李元吉这么一提醒，李建成也立刻感觉有些不对劲，四周不但没有人，而且还格外的安静，城外至少还会有觅食的麻雀，可是宫中却连只鸟都见不到。

　　“大哥，情况不对，咱们还是快点退出宫中再做打算！”李元吉这时再次低声叫道，武将的直觉让他感觉到一股很强烈的危机感，恨不得现在就马上逃出去，这还是他从来没有过的感觉。

　　“好！护卫住我与齐王，立刻退出宫中！”李建成这时也立刻吩咐道，这时他也感觉到一股强烈的危机感，甚至连额头上的冷汗都下来了。

　　“大哥、四弟，既然来了，为何又要急着离开？”不过也就在李建成兄弟刚一转身想要离开，忽然只听背后响起一个阴沉而熟悉的声音。


第321章 玄武门（中）

　　“结阵！”随着李元吉的一声令下，李建成身边的护卫立刻结成一个圆阵自保，而这时他和李建成也转过身来，终于看到了背后骑在马上，全身都穿着铠甲的李世民。

　　“二弟，你要做什么？”李建成这时也沉声问道，只见李世民骑马立在一座宫殿前，身边并没有其它人，但是李建成可不会天真到认为李世民会独自一人跑来见自己，而且还是在皇宫之中，其实他这时甚至已经怀疑刚才见过的常何肯定也有问题，否则这里离玄武门那么近，他不可能不知道李世民在这里？

　　“我要做什么大哥你还不知道吗？”只见李世民面带冷笑的道，看向李建成的目光中似乎带着一抹说不出来的疯狂。

　　“二弟，不是你的东西，就算强争来也未必是件好事，你不要一时糊涂铸成大错！”李建成再次沉声劝道，这句话一方面是他真的不想和李世民闹到兵戎相见的地步，另一方面他也想借此拖延时间，至于逃跑他根本没有想过，背后玄武门的常何几乎可以断定已经背叛了他，这时的玄武肯定也关上了，他现在根本不可能逃出去。

　　对于李建成上面的话，李世民却是冷冷一笑，随后缓缓的取下了马鞍上挂着的长弓，用行动来回答了他，随着他的动作，只见四周的宫殿中、假山后、树林里冲出一队又一队手执弓箭的士卒，而率领这些士卒的人正是尉迟恭、程咬金等天策府的将领。

　　“放！”随着李世民的一声令下，拉着弓弦的士卒手指猛然松开，一支支利箭如闪电般窜向李建成等人。

　　这也让李元吉大吼一声，挥舞着兵器拨打羽箭，同时拼命的护住李建成，不过这时他也在暗暗后悔，因为这时他们身边只有几百个护卫，更糟糕的是，他和李建成都只是穿着便装，连铠甲都没有，在这种万箭齐发的情况下，几乎是必死无疑，幸好他们周围的护卫都是忠心耿耿，这时拼死挡在他们面前，虽然这些护卫身穿铠甲，但是在几轮弓箭之后也是伤亡惨重。

　　“退到宫殿里去！”正在这时，李建成大吼一声命令道，在旁边就有一座名叫临湖殿的小宫殿，刚才有不少李世民的人从里面冲出来，不过只要他们能够杀进宫殿，应该可以借助宫殿的地形抵挡一阵。

　　“杀！”李元吉听到大哥的命令立刻大吼一声，一马当先率领众人冲杀过去，虽然这时羽箭像雨点般射来，但要么被他躲开，要么被他用兵器拨到一边，实在躲无可躲时，他也只能尽量的闪过要害硬抗，一时间身上连中数箭，但李元吉却连吭都没吭一声，最后终于杀到宫殿前。

　　宫殿前率领秦王士卒的将领名叫张士贵，也算是一员难得的勇将，看到李元吉冲来立刻挥舞着马槊迎了上来，结果被李元吉一马槊刺于马下生死不知。随后李元吉一马当先杀散了张士贵手下的士卒，护着李建成就往宫殿里冲，不过宫殿门前的台阶太高，门也比较狭窄，马匹根本上不去，所以他们只能弃马进殿。

　　背后的李世民看到李元吉竟然这么勇猛，当下也是又气又急，他虽然设下埋伏要杀李建成，但这里毕竟是皇宫，刚才这么大的动静肯定也惊动了宫里的人，万一被他父亲李渊知道，然后派宫中禁卫前来救援的话，那他可就功亏一溃了，所以他从刚才就急着想要杀死李建成，可是一连射了几箭，被李建成身边的护卫拼死挡了下来。

　　“四弟，你不要怪我！”看着马上就要冲进宫殿躲藏的李元吉和李建成，李世民也不禁恶狠狠的低语一声，随后张弓搭箭瞄准向李元吉，本来他只想杀死李建成，李元吉虽然对他很有敌意，但毕竟是他的亲弟弟，所以如果没有必要的话，李世民也不想真的杀死他，可是现在看来却是没办法了。

　　“嗖~”随着破空声响起，一道利箭冲着李元吉的后心射去！

　　李元吉这时护着李建成登上台阶，眼看着就要冲进宫殿之中，这时旁边的程咬金与尉迟恭等人也杀了过来，无数长矛向他们兄弟二人刺来，这让李元吉只能拼命的抵挡，他们身后的护卫这时已经伤亡过半，不过剩下的人依然死死的挡在大殿门外。

　　“四弟小心！”不过也就在这时，忽然只听旁边的李建成惊呼一声，还没等李元吉反应过来，忽然只感觉自己被李建成推了一把，随后一支利箭他的胸前闪过，伴随着李建成的一场惨叫，这支利箭最后竟然从李建成的胸口直贯而入，鲜血也一下子染红了他的胸前。

　　“大哥！”李元吉看到这里也是痛呼一声，猛然用力将周围的兵器格挡开来，单手抱着李建成就冲进大殿，随后太子府的护卫也一涌而入，同时把宫殿大门死死的合上，肩并肩的挡住大门不让外面的秦王府将士杀进来。

　　不过这时秦王府的将士却有人撞开窗子跳进来，李元吉顾不得照看李建成，只能把他放在地面上，返身指挥着仅剩的将士将杀进来的秦王将士赶出去，最后好不容易才暂时稳定住了局面，不至于让外面的人杀进来。

　　“大哥~”不过等到李元吉回身查看李建成的伤势时，却是不由得悲呼一声，只见李建成这时已经面色惨白，鲜血染红了他胸前的衣襟，胸口的利箭几乎贯穿了他的胸口，大股大股的鲜血从李建成的口鼻中涌出来，这种伤势李元吉在战场上见到太多了，几乎没有人能够活下来。

　　“四……四弟，活……活下去，照顾……照顾……”李建成一边吐血一边勉力的吐出几个字，可惜最后的遗言还没有交待完，他就已经全身一软晕死了过去，虽然暂时还有脉搏，但以他这么严重的伤势，哪怕是立刻医治也没有什么太大的希望了。


第322章 玄武门（下）

　　“杀！”李元吉近乎徒劳的一遍又一遍的杀退那些冲进来的秦王府士卒，哪怕他身边的将士越来越少，但他们依然牢牢的守护在地面上的李建成周围，临湖殿的门窗早已经破碎不堪，上千秦王府的将士将整个大殿团团围住，根本不给他们任何逃跑的机会。

　　“殿下，兄弟们快撑不下去了，趁着咱们还有百十号人，我们护着拼死护着殿下杀出去吧，也许还有一条生路！”好不容易再次杀退了秦王府将士的又一次进攻，一个满脸鲜血的护卫头目一脸恳求的对李元吉道。

　　“我不走，大哥在这里，无论如何我也不会丢下他！”李元吉恶狠狠地吼道，虽然李建成已经生死不知，但他依然不肯放弃。

　　“殿下！你不要义气用事，太子已经不行了，只有你活着，才有可能日后为太子，为我们这些兄弟报仇啊！”这个护卫头目再次恳求道，五百多护卫战到现在，只剩下不足百人，从头到尾没有一人投降或退缩，因为他们知道投降也没用，对面的秦王绝对不会留任何一个活口。

　　“啊~”李元吉听到这里忽然痛苦的嘶吼一声，他恨自己的无能，恨自己太过大意，连自己的兄长都无法保护，更恨外面李世民的无情无义，可是现在说什么都晚了，特别是当他看到地面上脸色死灰，已经不像是一个活人时的李建成时，一双虎目中也溢出了两行泪水。

　　“殿下，这是最后的机会了，如果您能逃掉，请殿下记得为太子和我们报仇雪恨！”这时只见这个头目“咚”的一声跪倒在李元吉面前，其它的卫士也都同样默默的跪拜下去，一个个的眼睛中都已经露出坚定的神色，哪怕是死，他们要护送李元吉杀出去！

　　“走！”李元吉虽然愤怒，但也知道眼下不是耍性子的时候，而且的确像护卫们说的那样，只有他活着，日后才有可能为大哥他们这些人报仇，所以最后他抹下脸上的泪水，来到一个死去的侍卫面前剥下他的铠甲，砍断身上的箭头穿上铠甲，这才大吼一声冲出门外，而那些护卫也同样怒吼着紧紧跟随。

　　外面的李世民这时也十分焦急，一连几次进攻都被打了出来，但他却没有任何办法，因为这间宫殿太小，根本发挥不出他们的人数优势，再加上里面的李元吉等人也都已经将生死抛之脑后，结果他们这边伤亡了近百人却也没有一点进展。

　　不过也就在这时，忽然只见李元吉率领着残破的东宫护卫杀了出来，这让李世民也是吓了一跳，外面的守军也根本没做好准备，结果被李元吉等人杀了个措手不及，一时间竟然差点让他们冲出包围圈。

　　可惜李元吉他们面对的人是李世民，而且他手下还有尉迟恭这些虎狼之辈，眼看着李元吉就要冲出包围圈时，忽然只见一员黑塔般的大将率领着几十人冲了上去，正是李元吉的老对手尉迟恭，这也让李元吉心生绝望，面对程咬金等人他可能还有信心逃走，可是在尉迟恭手中，他几乎连反抗的力气都没有。

　　“齐王！束手就擒吧！”尉迟恭这时也大吼一声道，其实如果不说立场的话，尉迟恭对李元吉还是十分敬重的，别的不说，能够在他手中屡败屡战，就不是一般人能够做到的。

　　“杀！”李元吉却没有其它的废话，挥舞着马槊就冲向尉迟恭，以前他们两人只在校场上比试，根本发挥不出真正的实力，现在他要看看战场上的尉迟恭到底比自己强多少？

　　看着冲杀过来的李元吉，尉迟恭也不禁轻叹一声，随后也拍马迎了上去，就在两马交错之时，他再次轻巧的将李元吉手中的马槊夺了过来，而一个将军在战场上失去了武器，接下来的结局几乎可想而知。

　　现在可不是比武场上的单挑，就在李元吉被夺去武器的瞬间，立刻就有十几个士卒围了过来，而那些东宫护卫则被尉迟恭挡在后面，不过李元吉并不甘心束手待毙，抽出腰刀拼死反抗，可惜腰刀太短，根本不适合在马上御敌，结果一时间险象环生，身上也接连受伤，眼看着就要被这些士卒乱刃分尸。

　　也就在这个危急时刻，忽然只听西南方传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见一队乌黑的骑兵冲杀过来，为首一人正是马爷，当看到险象环生的李元吉时，马爷也立刻大吼一声冲了上去，眨眼之间就把李世民的人挡住，并且救下了李元吉一行人。

　　“太子呢？”马爷冲到李元吉身边立刻焦急的问道，他接到平阳公主的命令赶来玄武门，但他并没有直接绕到玄武门进皇宫，而是从皇宫的西门进来，利用他的身份开路，虽然遇到一些阻拦，但终于顺利的赶到这里，不过却没见到最重要的李建成，这让他也是心中一沉。

　　“大哥他……”李元吉被救下后也是全身一松，差点从马上栽倒，不过最后依然强忍着坐在马上，但是提到李建成时，眼泪却再次止不住的涌出来，刚才他们杀出来时，李世民的士卒就冲进临湖殿，估计李建成的尸身已经落到李世民的手中了。

　　“马三宝，你敢坏我的事！”李世民没想到在这个关键时刻竟然杀出一个马爷，而且还率领着一千精兵，这些全都是娘子军中的精锐，比他的秦王府兵也丝毫不差，这让他也是气怒交加，同时暗恨自己刚才为什么不加把劲，早点把李元吉给解决掉。

　　“公主有命，末将不得不从，请秦王交出太子！”马爷还不知道太子已经遇难的事，当下指挥着手下收缩队形，然后向李世民大声道。

　　“哈哈哈哈~太子首级在此！”就在马爷的话音刚落，只见尉迟恭大笑着从临湖殿中走出，手中提着一颗人头，正是李建成的首级。

　　“大哥~”李元吉看到李建成的人头，当下怒吼一声就想冲过去与尉迟恭拼命，但却被马爷死死的拉住，李建成既然已经死了，他就绝不能再让李元吉出事，更何况现在李元吉浑身是伤，他们的兵力也不占优势，冲过去也是找死。

　　“秦王殿下，齐王我就带走了，如果你想要人的话，那就去找公主吧！”马爷让人架着李元吉不让他太冲动，然后这才扭头对李世民道，这时双方虽然已经剑拔弩张，但他知道李世民不敢轻易和他发生冲突，一来李世民的兵力虽然多一点，但也并不占压倒性的优势，另外李世民在杀死李建成后，肯定还有更多的事情要做，根本没必要为了一个李元吉而与他们死磕。

　　“马三宝，识时务者为俊杰，你这么做恐怕日后会后悔的！”李世民再次这时再次威胁道，李建成已经死了，按照他的计划，接下来就是去见李渊逼宫，如此一来整个天下就是他的了，而马三宝在这个时候得罪他，简直就是不知死活。

　　“哈哈哈哈~马某的事不劳秦王殿下操心，还是那句话，公主有命，如果秦王殿下不放行的话，那就别怪在下不客气了！”马爷说着一挥手，全军立刻摆出换成进攻的队形，虽然李世民的军队比他多一些，但真打起来胜负也未可知？

　　看到马爷这么强硬，李世民也是心中暗恨，同时又打量了一下自己的手下，自从交出兵权后，他能够动用的兵力也只剩下身边的亲卫，一共只有两千人，不过经过刚才的拼杀后，这两千人也有不少伤亡，锐气也已经失去，如果这时与马三宝发生冲突的话，绝对不可能在短时间内消失他，万一再让李渊反应过来，恐怕他就功亏一溃了。

　　“放行！”李世民权衡再三后，终于还是挥手让马爷离开，反正一个李元吉而已，他死不死对大局并没有太大的影响，现在最重要的还是进宫去见李渊。

　　看到李世民果然如自己猜测的那样放自己离开，马爷也是嘿嘿一笑，随后命令军队缓缓后退，面对李世民时，他可不敢掉以轻心，直到最后退出去几百步后，这才快速的离开了这里。

　　“殿下，真的就这么放齐王离开了，以后会不会留下祸患？”这时只见程咬金凑到李世民旁边道，倒不是他心狠，只是当李世民决定发动兵变之后，他就已经回不了头了，所以自然要尽量的做到斩草除根。

　　“现在不是理会这些的时候，你们随我进宫，另外防守好宫门，避免东宫将领的反扑！”李世民恶狠狠的盯着马三宝离开的方向道，现在放李元吉离开也没什么，大不了等他稳定住大局之后，再处理李元吉的事也不迟，到时哪怕是平阳公主也别想拦住他。

　　李世民说完之后，立刻率领着尉迟恭等人向甘露殿飞奔而去，只要搞定了李渊，然后接管长安城的兵权，那么接下来就再也没有人能够阻止他的。

　　与此同时，李休和平阳公主也终于来到长安城门外，只不过守城的将领看到这么大股的军队要入城，自然是不肯放他们入内，哪怕是平阳公主也不行，毕竟长安是大唐的首都，超过一定数量的军队入城时，必然需要朝廷的调令才行，不过最后平阳公主却顾不得这些，直接让人硬闯了进去。

　　冲进长安城后，平阳公主再次兵分两路，派了向善志率领一支军队前去接应马爷，而她则和李休等人赶往东宫，这也是李休极力要求的，因为他知道李世民只要杀死了李建成，那么接下来就是斩草除根，因为李承道等人将是他登基的最大阻碍。

　　也正是因为如此，所以李休和平阳公主率领着大军沿着朱雀大街一路狂奔，最后终于赶到东宫，只是来到宫门前时，再次被人挡了下来，只见宫门上一个圆脸短须的将领探出身子向下询问道：“公主殿下，不知你率领大军前来所为何事？”

　　宫门上的这个将领李休认识，正是他第一次来东宫时见过的薛万彻，此人号称是李建成手下的第一勇将，箭法也极为超群，连号称神射的张士贵都不是他的对手。

　　不用平阳公主上前，李休就主动拍马上前大声道：“薛将军，在下李休，太子可在宫中？”

　　“太子和齐王被陛下召入宫中，现在应该正在陛下那里？”薛万彻也认得李休，当下开口回答道，不过他说话时似乎带着几分警惕，哪怕他知道太子和平阳公主的关系很好，但现在平阳公主带着大军前来，自然让他不得不小心戒备。

　　李休听到薛万彻的回答也暗叫糟糕，本来他还希望自己猜错了，可是现在看来李建成和李元吉恐怕已经凶多吉少，而且也不知道李世民是否已经逼宫成功，如果他成功的话，肯定会封锁全城，所以他们必须在此之前把李建成和李元吉的家眷转移出去。

　　想到这里，李休当下只得再次抬头道：“薛将军，在下得到消息称，秦王在玄武门埋伏了大军偷袭了太子，恐怕太子现在已经凶多吉少，你快快打开宫门放我们进去，保护太子和齐王的家眷离开这里，否则再晚就来不及了！”

　　“什么？你说太子遇袭？”城头上的薛万彻听到这里几乎是一下子跳了起来大吼道，似乎一点也不怀疑李休的话，这让李休也是吓了一跳，本来他还以为要解释半天呢。

　　“打开城门，通知冯将军，全军集结，随薛某前去救太子！”薛万彻几乎是大吼着下达了命令，随后宫门就这么轻易的打开了，这让李休也有些不知所措，甚至有些怀疑薛万彻是不是缺心眼，这也太容易相信别人了吧？

　　“李祭酒别惊讶，薛万彻是出了名的一根筋，而且对太子最是忠心不过，所以听到太子遇袭有这种反应也不奇怪！”正在这时，何潘仁纵马来到李休旁边笑道。不过这时平阳公主再次下令，这支娘子军也终于冲进东宫。


第323章 朱雀大街

　　“公主留步！”不过就在李休他们刚冲进宫门，却忽然只见一员将领率军挡住了他们的去路，只见对方三十多岁的年纪，身材魁梧相貌堂堂，看起来比刚才那位薛万彻可精明多了。

　　“让开，时间紧急，我必须把大哥和四弟的家眷接出城外！”平阳公主这时也怒目道，这个拦住她的将领名叫冯立，官拜东宫翊卫车骑将军，算是薛万彻的顶头上司，而且这个冯立可不是有勇无谋之辈，而是一员难得的将才，因此他在东宫中的地位也比薛万彻要高得多。

　　“公主，秦王真的在玄武门设伏袭击了太子和齐王吗？”冯立这时却没有立刻让开，而是一脸悲愤的再次询问道。

　　“冯将军，你不用怀疑这件事，而且从时间上推算，恐怕太子的情况不妙，现在时间已经不多了，不如你和我们一起保着太子和齐王的家眷离开吧！”这时丘师利上前开口道，他和冯立算是有些私交，因此这时才上前劝说。

　　“公主，既然太子有难，末将身为下属，无论如何也要亲自前去救援，太子与齐王的家眷就交给您了！”冯立权衡再三之后却是再次开口道，虽然他也无法确认这件事的真假，但他相信以平阳公主和太子之间的感情，应该不会在这种事上作假。

　　“你要做什么不用请示我！”平阳公主这时却有些不耐烦的道，说完纵马就冲进了东宫，丘师利等人也立刻跟上，不过李休在进去时却特意的扭头看了一眼，结果只见冯立与薛万彻在城门下会合，然后两人果然集结兵力准备去救援李建成，不过恐怕这时已经晚了。

　　李休陪着平阳公主冲进东宫，随后立刻派人将李建成的家眷集合到一个宫殿，不一会的功夫，只见一个三十多岁的贵妇带着李承道等人匆匆赶来，她正是李建成的太子妃郑氏，据说名叫郑观音，出身于荥阳郑氏，也就是五姓七望之一，这也是李建成得到各大世家支持的原因之一。

　　“三妹，你这是做什么，为何让我们都来这里？”郑氏刚一见到平阳公主，立刻有些恼火的道，刚才娘子军的人冲进各个宫殿让他们前来，虽然十分的客气，但却不容拒绝，这种情况她还是第一次遇到。

　　“大嫂！大哥……大哥他可能出事了！”平阳公主看到郑观音时，也不由得眼睛含泪道，她这个大嫂比她大了七八岁，而且早就嫁到李家，以前她还没有出嫁时，就经常与郑观音来往，两人的关系也相当亲密，当初李休制造的镜子她就亲自送给了郑观音一面。

　　“什么？”郑观音听到平阳公主的话也不由得身子一颤，甚至差点瘫倒在地，而旁边的李承道听到这里也是脸色惨白，同时求助的看向李休，而李休这时也不由得叹了口气，李建成一死，最受苦的恐怕还是他的这些家眷。

　　“公主，现在不是说这些的时候，秦王的军队随时都可能杀来，咱们还是快点撤到城外才是！”李休这时再次上前催促道，和郑观音这么一个妇道人家解释兵变这种事十分麻烦，而且现在时间紧迫，所以还是先逃出城再说，至于逃出城外该怎么安排这些家眷，连李休也没有想好，不过总比呆在这里等死强。

　　“不错，大嫂你先不要管那么多，快点清点一下人数，务必要一个不落，等下四弟的家眷来了之后全都跟我走，到了城外我再向你们解释！”平阳公主听到李休的话也醒悟过来，当下再次恢复了之前的冷静道。

　　“什么？二弟……二弟他的军队会杀来，难道他要造反不成？”郑观音也不笨，听到李休话中透露出的一点风声，立刻全身瘫软的惊声道，若不是身边有李承道等人搀扶，恐怕她真的会瘫软在地。

　　对于郑观音的反应，平阳公主则是再次叹息一声，但并没有再多做解释，而是立刻让人准备马车，毕竟李建成和李元吉的家眷众多，又不是人人都能骑马，所以光是马车恐怕就得七八辆。

　　不一会的功夫，李元吉的家眷也被转移过来，齐王妃姓杨，与杨农同属弘农杨氏，容貌相当的漂亮，不过这时也是吓的花容失色，特别是当得知李元吉可能遇伏时，更是吓的瘫软在地，最后被下人扶着才站了起来。

　　这时马车也已经准备好了，平阳公主立刻让郑观音等人登上马车，不过李承道却不肯上车，而是选择骑马与李休并行，这时只见他眼角含泪开口道：“先生，二叔他真的造反了吗，我父亲他们现在怎么样了？”

　　看到李承道伤心的模样，李休也不由得暗叹一声，最后声音低沉的道：“承道，你现在已经长大了，无论你父亲发生什么事，你都要承担一个男人的责任，保护你的母亲，以及你的兄弟姐妹们，而且先生我也会一直的站在你身边！”

　　李休虽然没有明着回答李承道的话，但其实话中已经点出李建成可能已经不在的事，聪明的李承道自然能够听出来，这让他的眼泪一下子涌了出来，不过很快他就抬起头来，胡乱的抹了一下脸上的泪水，做出一副坚强的表情道：“先生说的不错，我已经十五岁了，也到了束发的年纪，日后就是一个真正的男人，无论如何也不会让任何人伤害母亲和弟弟妹妹们！”

　　其实李承道过了年也才十四岁，所谓的十五岁是指虚岁，这也是大唐的计算标准，但在李休眼中他其实还只是个十三岁的孩子，可是现在却不得不挑起保护亲人的重任，这让旁边的李休也不禁鼻子一酸，同时将头扭向一边，因为他担心再这么下去自己会流出眼泪。

　　随着平阳公主的一声令下，丘师利与何潘仁分成前后两队，将李承道这些家眷保护在大军之中，然后缓缓的离开了东宫，刚开始时倒还十分顺利，可是当大军来到朱雀大街之时，整个大军却忽然停顿下来。

　　只见本来繁华无比的朱雀大街上已经见不到任何行人，一支黑压压的大军已经将宽阔的大街堵的严严实实。以前李休一直想不明白朱雀大街为什么建这么宽，足有将近两百米，现在他终于明白了，原来朱雀大街本来就是用来两军对阵之用的。

　　“请平阳公主前来答话！”只见对方军中忽然冲出一员年轻的将领大喊道，而这个人也算是李休的老熟人，正是李世民的第一心腹长孙无忌。

　　看到前面有大军阻拦，李休也不由得心中一沉，对方的军队一眼望不到边，估计绝对不下一两万人，是他们的数倍，哪怕娘子军再强，恐怕也难很杀出去。

　　不过相比之下，平阳公主却显得十分平静，当下拍马上前，李休也紧紧跟随，随后只见平阳公主盯着长孙无忌质问道：“长孙无忌，二弟他在他在哪里，大哥他到底怎么样了？”

　　看着平阳公主冰冷的神情，长孙无忌也是暗自叹息，当下在马上抱拳行礼道：“公主，秦王已经进宫面圣，至于太子，据我得到的消息，太子已经伏诛，还请公主看清局势，将太子与齐王的家眷留下来！”

　　长孙无忌并没有直接参与伏击李建成，因为他与李世民早就商量好了，两人兵分两路，他主要是负责召集天策府的旧将，以及他们手下的军队，这些人以前或许还有些迟疑，可是当他们得知李建成已死后，立刻铁了心的跟着李世民。

　　这也使得长孙无忌在短时间内就集结了两万多兵力，然后杀进长安城，一方面是借助这些兵力控制城中的局面，另外还有一个重要的任务，那就是对李建成和李元吉的家眷朝廷斩草除根，不过很可惜他晚了一步，平阳公主已经抢先接到李承道等人，所以他才命令大军在朱雀大街上阻拦。

　　听到李建成已死，平阳公主也不由得身子一颤，一股滔天的恨意一下子爆发出来，当下伸手抓住自己的马槊就想为大哥报仇，不过与他并骑而行的李休却是急忙阻止道：“秀宁，你要冷静，无论如何也要为承道他们想一想啊！”

　　平阳公主的兵力本来就不占优势，又要保护郑观音这些家眷，如果真的拼杀起来，哪怕他们能逃出来，但也绝对无法保护郑观音这些人，到时他们恐怕都得死于乱军之中。

　　李休的话也一下子惊醒了愤怒中的平阳公主，特别是当看到队伍中还是个孩子的李承道等人时，她也一下子冷静下来，现在绝不是意气用事的时候，保护李承道他们出城才是第一要务。

　　想到这里，平阳公主终于缓缓的放下武器，当下深吸了一口气这才面对着长孙无忌道：“长孙无忌，你让李世民前来见我！”

　　平阳公主现在已经恨极了李世民，甚至连称呼都变了，不过对面的长孙无忌却是淡淡的一笑道：“公主殿下，秦王是不会来见你的，而且你私自带兵入城，已经犯了重罪，如果你肯交出太子的家眷等人，也许还可以将功折罪，如果不交的话，那可不要怪在下无礼了！”


第324章 聚将鼓

　　长孙无忌可没时间和平阳公主在这里虚耗，他还要借助兵力控制长安城的局势，同时说服更多的将领倒向自己这边，而且他又看到平阳公主只带了几千人，又要保护太子和齐王的家眷，根本不是他的对手，更何况他也没打算拿平阳公主怎么样，只需要杀死太子等人的家眷就行了，因此直接开口威胁，如果平阳公主不交人，那么他可就真的不客气了。

　　“长孙无忌你好大的威风，竟然敢威胁我们娘子军，我倒要看看你想怎么无礼？”不过就在长孙无忌的话音刚落，忽然只听旁边的街道传来一阵的马蹄声，紧接着一员大将策马而出，正是之前去救援太子的马爷！

　　随着马爷的到来，一支大军紧随而出，除了他之前带走的一千人，另外还有向善志前去接应他的大军也随同他一起来了，估计他们也是在路上相遇，而更让平阳公主惊喜的是，她一眼就看到了被重兵保护的四弟李元吉！

　　李元吉这时也是身受重伤，全身都是鲜血，看到平阳公主时也十分激动，不过这时在战场上，所以姐弟二人也只是眼神交流了一下，随后李元吉就被扶到后面的马车上休息。

　　看到马爷忽然带着三千多人到来，长孙无忌的脸色也一下子变得阴沉起来，现在对方的兵力也超过八千人，而且娘子军又是出了名的精锐，这让他一时间也有些拿不定主意，毕竟如果硬拼的话，他也没有必胜的把握。

　　“长孙无忌，识相的就快点让开，否则真要是与我们冲突起来，恐怕只会坏了你家秦王的好事！”马爷这时策马来到长孙无忌面前，两人几乎只相隔半步，随后一脸阴森的威胁道，李世民的计划的确很周全，可惜却没想到他们娘子军会介入，这也是李世民唯一算漏的地方，所以无论是刚才在玄武门还是这里，他都有威胁对方的本钱。

　　“马三宝，太子已死，日后整个天下就是秦王的，你们若是识时务的话，就不应该在这种时候与秦王做对！”长孙无忌这时却有些投鼠忌器的道，其实他现在也很郁闷，明明自己在兵力上占据着上风，可是却反被马三宝威胁，如果就这么放他们离开的话，恐怕日后只会留下无穷的祸患。

　　“嘿嘿，别和老子说什么时务不时务的，整个大唐谁不知道我只听公主的命令，现在给你三息时间，让！或者不让！一切全看你的选择！”马爷这时摆出一副我是流氓我怕谁的表情道，别人在乎秦王，他可一点都不在乎。

　　“你……”长孙无忌听到这里也是怒火万丈的盯着马爷，恨不得抽出腰刀劈死眼前这个可恶的家伙，可惜他真的不敢这么做，一来单打独斗他也不是马爷的对手，二来他真的害怕万一双方冲突起来，导致他无法及时控制全城，这很可能会让李渊有机会反扑。

　　“一、二……”马爷却丝毫不在乎长孙无忌的怒火，反而一脸悠闲的数着数字。

　　看着马爷一脸无赖的表情，长孙无忌这时也真是没有任何办法，心中权衡再三之后，终于还是一咬牙做出决定，正准备要命令身后的大军闪开。

　　不过也就在这时，忽然再次听到远处传来一阵阵整齐的脚步声，其中夹杂着不少杂乱的马蹄声，这让马爷也不禁眉头一皱，紧接着只见周围的大街小巷中冲出无数支军队，随后数员大将来到长孙无忌的身后，其中还有李休的老熟人程咬金，剩下的人不用问也知道肯定都是天策府的将领。

　　“哈哈哈哈~看来马将军你们没有机会了，秦王并不想伤害公主，还请公主将太子与齐王的家眷都留下，在下可以做主，让你们安全的离开长安！”长孙无忌看到冲出来的程咬金等人，当下也不由得大笑一声道，只见周围的大军源源不断的从周围赶来，数量绝对不比他原来的少，估计程咬金他们已经接管了长安城的城防，从而可以调兵前来支援。

　　李休看着对方越来越多的援军，脸色也不禁越来越阴沉，甚至暗暗还有些后悔，早知道如此的话，他就不应该把平阳公主拖下水，现在导致她也陷入到了危险的境地，更糟糕的是李世民不肯露面，自己也没办法和他讲条件，万一双方真打起来，他自己倒没什么，可若是平阳公主真出了什么事的话，那他真的会后悔莫及！

　　“聚将鼓！起！”不过也就在这时，忽然只听平阳公主娇喝一声，随着她的命令，娘子军中再次响起之前集结时那种低沉的鼓声，而马爷与向善志等人也彼此对视一眼，立刻也明白了平阳公主的意思，随后指挥着大军做出防守的阵形。

　　“娘子军的聚将鼓？”长孙无忌听到对面军中的鼓声先是一愣，随后却是一脸嘲讽地笑道，“你们娘子军不是已经都在这里了吗，就算是把鼓敲破了也没有人来吧！”

　　对于长孙无忌的讽刺，平阳公主等人却是置若罔闻，唯独李休也和长孙无忌也有同样的想法，毕竟娘子军一共才一万人，除了公主别院留守的一点人马，所有娘子军都在这里了，这时再敲聚将鼓有什么用，难道说这鼓声还有什么其它的作用？

　　长安城的百姓虽然不知道发生了什么，但是之前看到大街上全都是军队之时，所有人都明白朝廷有大事发生，所以这时所有百姓几乎都跑回家中忐忑不安的等候消息，也就是在这时，深厚的鼓声在朱雀大街上响起，如同水波般传遍长安城的每个角落。

　　城南一座高宅大院中，院子里雕梁画栋华丽非凡，一看就是富贵人家，而在宅子的后院，一位身穿华服的中年男子将自己的家人都召集到一起，以防城中有什么变故发生，不过也就在这时，忽然听到外面深厚的鼓声，这让这位中年男子一下子站了起来，脸上也露出激动之色。

　　“老爷！”同样是听到鼓声，坐在旁边的中年妇人却是脸色苍白低呼一声，同时将身边的三个孩子拉到自己身边，一脸哀求的看着他。

　　“取甲！备马！”中年男子看着中年妇人怀中三个幼小的孩子，脸上也闪过一丝犹豫之色，但却很快又一脸坚定的吩咐道，这让中年妇人无奈的叹息一声，站起来进到书房，从一个柜子里取出一套保养精良的铠甲，然后亲手帮自己的丈夫换上。

　　“照顾好孩子！”换上铠甲的中年人立刻变成了一个威武的将军，扭头吩咐一声就走出房间，只是在走动之时，明显可以看到他的一条腿不太方便，不过这并不妨碍他翻身上马，随后拍马离开家中，向着鼓声响起的地方赶去！

　　城西的一座普通民宅内，一个满脸病容的男人躺在床上，双眼紧闭呼吸也十分的沉重，似乎病的不轻，而在床边还有两个年轻的男子照顾他，看相貌估计是他的两个儿子。

　　不过当鼓声响起时，这个满脸病容的男子却猛然间睁开了眼睛，张了张嘴想要开口，一时间却又发不出任何声音，最后只能指了指两个年轻男子中比较大的那个，然后又指了指自己的床下，这让那个大儿子立刻会意，急忙伸手从床上拖出一个箱子，并且在父亲的示意下打开，结果发现箱子里竟然是一套残破的铠甲与武器。

　　“穿……穿上它，跟……跟着鼓声！”满脸病容的男子憋的满脸通红，终于用嘶哑的声音吩咐道，说完又是一阵剧烈的咳嗽，那个大儿子还有些不明所以，急忙照顾父亲，但却被他父亲推开，再次急切的示意他穿上铠甲，这让大儿子也不敢违逆父亲，急忙穿上铠甲拿起武器，随后被父亲赶出家门跟着鼓声而去。

　　随着聚将鼓的响起，长安城中到处都在发生着类似的事情，而在朱雀大街上的李休也惊奇的发现，聚将鼓响起不一会儿，就见大街小巷中走出不少身穿黑甲的将士，刚开始时三三两两人数不多，但后来却是越来越多，甚至成队成队的黑甲将士向这边汇聚而来，娘子军也打开缺口放这些进来，很快娘子军的人数就超过一万，而且数量还在急骤上升。

　　“马叔，这……这些人是哪来的？”李休看着越来越多的娘子军，当下也不由得激动的语无伦次，虽然这些赶来的人很多都是上了年纪，甚至还有些不少身有残疾，但是进到娘子军后立刻各司其位，丝毫没有引起军阵的混乱，显然都是百战老兵。

　　“当初我们娘子军裁军五万，大部分都被安排到长安城居住，这些人都是当年退下去的老兄弟！”马爷这时也是面带激动的道，想当初聚将鼓起，七万娘子军几乎所向无敌，只可惜后来因为平阳公主毕竟是个女子，不宜掌握太多军队，所以娘子军裁撤大半，只是没想到还今天竟然还会用到这些老兄弟。

　　对面的长孙无忌看到越来越多的娘子军，也立刻想到了当初那些裁撤掉的军队，这让他也是心中恐惧，没想到这么多年过去了，平阳公主对娘子军还有这么强的号召力。不过紧接着他就醒悟过来，知道不能再任由平阳公主这么召集下去，因此立刻大吼一声道：“大军听令，进攻！”


第325章 逃往终南山？

　　长孙无忌也不是笨蛋，自然不会眼睁睁的看着对面的娘子军越来越多，因此立刻下令进攻，随着他的一声令下，程咬金等人也立刻将命令传达下去，以唐军的标准进攻方式，第一波肯定是万箭齐发，随后才是短兵相接。

　　不过让长孙无忌万万没想到的是，随着他进攻命令的下达，身后的大军只有不到一半举起了弓箭，剩下的大军却是丝毫未动，甚至其中还有一支成建制的大军，这也让长孙无忌大为恼火，当下对着那支军队的将领大吼一声道：“丘行恭，你要造反不成！”

　　“对面是我的兄弟，丘某自认不是什么好人，但也绝不会对自己的兄弟下手！”只见那员与程咬金等将领并列的年轻将领一脸傲慢的道，好像丝毫不把长孙无忌放在眼里。

　　不过这也让长孙无忌忽然想起来，这个丘行恭本来就是娘子军中的将领，他的大哥丘师利就在对面，除了他之外，那些不愿意动手的军队也差不多是同样的问题，要知道当初有一万娘子军被编入其它军中，这些人都是百战精兵，只要不死在战场上，很容易就得到升迁，现在几乎都是军队的中坚将领，恐怕他们才是平阳公主最大的依仗。

　　对面的李休看到越来越多的娘子军旧部赶来，心中也是即高兴又担心，因为他知道长孙无忌不会傻到眼睁睁的看着他们兵力增长，肯定会直接进攻打断他们，不过让他没想到的是，等了半天对面却是毫无动静，反而还显得有些乱糟糟的，只是隔得远看不清楚。

　　“嘿嘿，公主的办法总算有效果了，对面军中的老兄弟总算还没有忘记自己是娘子军出来的人，虽然没有直接放下武器归队，但至少没有对咱们动手！”马爷打量着对面的情况，最后感慨的开口道。

　　“对面？难道公主真正的用意是对面军中的娘子军旧部？”李休听到这里再次惊讶的道，说完他还看了看周围源源不断赶来的娘子军旧部。

　　“不错，这些赶来的老兄弟虽然忠心耿耿，但他们要么年纪大了，要么身有残疾，而且多年不上战场，恐怕除了一腔热血外，根本发挥不出太强的战力，而且对面也不会傻到让咱们集结足够的兵力，所以公主一开始就是打算以聚将鼓动摇对面的军心，这就叫攻心为上！”马爷再次向李休解释道，李休虽然博学，但对战场上的东西懂得还是太少。

　　“前进！”正在这时，平阳公主再次下令，整个娘子军踩着聚将鼓的鼓点，势如山岳一般缓缓向长孙无忌这边压来，看来平阳公主也看到自己的办法起了效果，准备强行闯关。

　　看着越来越近的娘子军，再看看身后超过一半都不愿意动手的大军，长孙无忌也不禁又气又恨，虽然一两个中层将领不算什么，但几十几百个中层将领联合起来不听命令，甚至还有丘行恭这个刺头和他硬扛，这种仗还怎么打？

　　“长孙将军，这仗没办法打了，咱们还是让开吧！”正在这时，程咬金纵马来到长孙无忌的旁边道，他手下也有近半的将领不听号令，如果强行命令他们进攻的话，说不定会让这些人当场反水，到时不用娘子军进攻，他们自己就先乱起来了。

　　程咬金的话音刚落，这时只见其它将领也纷纷前来劝说，对于那些不听号令的手下，他们也是即生气又敬佩，而且这些人大部分也都是与他们出生入死的兄弟，这时如果真让他们对这些兄弟下手，他们心中也不怎么愿意。

　　看到这里，长孙无忌终于无奈的叹息一声，挥挥手命令大军让开道路，说来也怪他太疏忽，如果早点把娘子军出来的将领都剔除掉的话，也就不会发生眼下的事了。

　　随着长孙无忌的一声令下，他身后的军队立刻闪到道路两边，这也让平阳公主他们得以顺利的离开，李休也终于松了口气，等到他们赶到城门前时，平阳公主将那些前来援助的娘子军旧部召集到一起，亲自向他们表示了感谢，然后就解散了他们，毕竟她不想让这些老部下们再卷入这场皇权之间的争斗。

　　这些娘子军的旧部虽然有些不舍，但最终还是听从平阳公主的劝说纷纷离去，而这时李休则有些担心的道：“希望这次的事情不会给他们带来麻烦！”

　　“暂时应该不会，秦王逼宫之后，最重要的就是不惜一切的稳定局面，所以他绝不会在这段时间主动去找麻烦，不过以后可就难说了，特别是军中那些娘子军的旧部，恐怕受到打压是难免的”马爷这时开口道，只是说到最后时，脸上也露出担心的神色。

　　李休听后点了点头，随即又想到一个更重要的问题，当下拍马来到平阳公主身边低声问道：“公主，接下来我们去哪里？”

　　李元吉还活着，而且他和太子的家眷也都在这里，李世民肯定不会轻易的放过他们，所以哪怕他们逃出了长安城，也依然危险重重，甚至说不定城中的李世民和长孙无忌正在调集各路人马准备堵截他们。

　　“回家！”平阳公主面色冷静地说道。

　　“回……回家？”李休听到平阳公主的回答甚至怀疑自己的耳朵是不是出毛病了？李世民的大军随时都可能追来，他们回家有什么有？

　　“我们只有不足万人的兵力，而长安四方的都有重兵把守，无论是水路还是陆路，咱们都很难逃出去，不过也不是没有办法，那就是逃入终南山中，占据险要以自守，刚好咱们住的地方就是终南山的支脉，完全可以从那里进入山中，另外衣娘她们也需要带上，只是连累你们一家要随我们一起逃亡了！”平阳公主冷静的分析道，只是说到最后时，脸上也露出一种愧疚之色。

　　“公主客气了，你我本就是夫妻，何来连累一说，至于衣娘她们，我相信她们也会理解的！”李休说到最后时，也不禁叹了口气。其实对于接下来他已经有了一个大概的计划，只是能否可行就要全看他的本事了？


第326章 围困

　　“驾~驾~”李休随着大军一路狂奔，幸好后面的追兵一直没有出现，最后终于让他们顺利的回到家中，相比长安城中的混乱，这里却是一片悠然安静，甚至农部衙门前的小集市依然像往常一样人来人往，但随即就被路过的娘子军中给吓坏了，随后所有人也不问原因，眨眼间就一哄而散，毕竟刚刚经历了乱世的人他们比任何人都要敏感。

　　李休策马冲到家中，平阳公主他们则去了公主别院旁边的军营，那里存储着不少军粮和武器，退守到终南山不是目的，而是要借此与李世民谈判，以此来为李承道等人争取到活下去的条件，而且这么多人光是吃饭就是个大问题，所以没有粮食可不行了。

　　“夫君，到底怎么回事，外面为何有那么多军队？”衣娘看到李休立刻有些害怕的问道，毕竟刚才外面的马蹄声轰鸣，胖姐等人也看到了军队的到来，她一个弱女子如果说不害怕那是不可能的，甚至直到现在她袖子里都还藏着把剪刀。

　　“秦王造反了，太子已经遇害，我和公主救了齐王和太子的家人，秦王肯定不会放过他们，而且他已经控制了陛下，进而接管了长安和周围的兵权，接下来肯定会来讨要太子和齐王的家眷，公主决定退守到山中，等到稳定住局势再商谈下一步！”李休大概解释了一下，随后就大声催促道，“家里也快点收拾一下，多带点衣服被子之类实用的东西！”

　　衣娘听到长安城中发生了这么大的事情，当下也慌了手脚，听到李休的吩咐也立刻行动起来，李休也趁着这个机会给自己倒了杯茶，不过这才刚喝了两口，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，紧接着就只见平阳公主的侍女头盔慌慌张张的跑来大声道：“李祭酒，公主请你过去一趟，有急事找你商量！”

　　李休一听也立刻站了起来，对衣娘交待了几句就匆匆忙忙的离开家中，反正现在四面八方都是娘子军的人，而且平阳公主还分出一半的护卫在他家周围守卫，所以倒也不用担心安全的问题。

　　当下李休跟着头盔出门，本以为要去别院旁边的军营见平阳公主，却没想到头盔却带他往南走了不远，结果只见平阳公主与马爷正在这里指挥着人马挖沟砍树，建立起一道道的类似营寨的外墙，这让李休也大为不解的上前问道：“公主你们这是在做什么？”

　　“走不了了，据我们的探马来报，南边的山路已经被秦王的兵马抢先一步占领了，其它方向也有军队向咱们这边压来，对咱们已经形成合围之势，所以只能就地结营了！”没等平阳公主开口，马爷就率先开口道。

　　“什么，秦王的动作这么快？”李休听到这里也不由得大吃一惊道。

　　“兵贵神速，他精通兵法，而且又熟悉我的性格，恐怕我们刚往这边来时，他就猜到了我们的意图，所以抢先一步从其它方向以骑兵截断我们行军的路线，现在四方大军压境，而且又是敌众我寡之势，恐怕……”平阳公主说到最后时，脸上也露出一种痛苦的神色，她对自己的生死倒不怎么在乎，可是一来无法保护李承道那些人，二来又连累了李休一家，这才是让她最痛苦的事。

　　李休听到这里也不由得心中沉重，不过很快他就忽然抬头道：“公主，如果秦王真的不顾亲情挥兵攻打我们，那我们可以坚持多久？”

　　“如果拼死一战的话，倒是可以坚持一段时间，不过我们的粮草武器不多，外面又没有援军，哪怕坚持再久恐怕也没有什么用。”这时没等平阳公主开口，旁边的马爷就抢先回答道，只是说到最后时，语气中也带着几分沮丧，毕竟现在的局势实在是太不利了。

　　“那就行了，只要我们没有被秦王在瞬间击垮，我们就可以向秦王提出谈判，只要我能够见到秦王，我想我有办法说服他！”李休这时露出一副自信的表情道。

　　“你有什么办法说服他？不要以为他以前和你的交情不错，他就会听你的劝说，一母同胞的大哥他都能下得去手，连公主这位亲姐姐他也不打算放过，你去见他恐怕不但没用，说不定还是送羊入虎口！”马爷听到这里却是有些不赞同的道。

　　“马叔您别管我怎么说服秦王，反正我有几分把握，而且我觉得秦王倒不一定会那么绝情，他想对太子和齐王斩草除根绝对是肯定的，但他未必会对公主怎么样！”李休这时开口反驳道，当然说这些时他也心中没底，毕竟李世民的心思谁也猜不透，他也只能按照以他了解的那个李世民来猜测。

　　“只要有我在，他就别想动承道他们一根寒毛！”平阳公主听到这里却是斩钉截铁的道，说完之后眼睛也再次溢出眼泪，自己的大哥已经去世了，她这个做妹妹的无论如何也不会再让他的孩子再出事。

　　“公主放心吧，承道是我的学生，我也绝对不会让他出事，只要我能够见到秦王，就有把握说服他！”李休再次神色坚定的道，越是在这种绝境之下，他越是不能让平阳公主他们失去希望，哪怕他也没有什么把握，但这时也只能硬撑着了。

　　正在说话之时，只见一个接一个的探子飞马来报，不过大都是某某方向的敌军距他们这里还有多远，哪里又发现了新的敌军，这让李休也是大吃一惊，他这时也终于见识到与李世民这种人在战场上对敌到底有多恐怖了，难怪隋末那些反王一个又一个的倒在大唐的脚下。

　　虽然马爷等人拼命催促，但是也只来得及做一个简易的营寨，以防止敌人骑兵的冲击，这个营寨将平阳公主的别院和李休家都包括了进去，不过李休还是将自己一家都迁到了平阳公主的别院之中，与李承道等人一起保护，这样不能节省一些兵力，马爷与丘师利等人也分别镇守四方，平阳公主居中策应，所有人都做好了一场大战的准备。

　　不过让平阳公主他们没想到的是，当四面的大军杀来之后，并没有立刻进攻，而是也在他们四周扎下营寨，摆出一副围困的样子。不过李休看到这里却是心中一松，因为从这一点可以看出来，李世民的确不想真的伤害平阳公主，这么一来，他的把握也就更大了。

　　“围而不打，看来他是想逼我们主动把四弟等人交出去了，简直是妄想！”平阳公主的客厅里，只见她一脸愤怒的大声道。

　　“公主说的不错，秦王肯定是这样的打算，只不过如果他一直围下去，咱们的粮食也支撑不了多久，最后恐怕也坚持不下去啊？”何潘仁这时不无担心的道，客厅现在已经成为了军中的帅帐，所有娘子军的高层都在这里了。

　　“怕个鸟，大不了与他们拼了！”脾气火暴的向善志大吼一声道，不过这种二百五的话也只有他能说出来，包围他们的大军超过四万人，绝不是他们这几千人能够对付的。

　　“老向，现在不是硬拼的话，李休你有什么看法？”马爷先是瞪了向善志一眼，随后又看向一脸悠闲，与现场气氛格格不入的李休一眼道。

　　“马叔，先不急，就像公主说的，秦王既然围而不攻，肯定是想逼咱们交人，我看不如先等几天，让秦王先处理好长安城的事，到时他就有时间来和咱们谈了！”李休笑呵呵的道，通过李世民的这个举动，他几乎已经可以把握到李世民的心理了。

　　“等？”马爷听到李休的回答也不由得一愣道，被人围困可不怎么好受，现在所有人都十分的焦虑，哪怕是娘子军对平阳公主忠心耿耿，但这时的军心也难免有些浮动，他真怕等到粮食耗尽之后，不用别人攻打他们自己就先乱了。

　　“李休，光是这么等着也不是办法，要不要我们先派人去与秦王的人接触一下？”正在这时，只见丘师利开口提议道，几个将领之中，除了马爷就数他最有谋略。

　　“接触一下也可以，不过恐怕也没什么大用，一切都还要等秦王亲自来才行！”李休淡笑着回答道，大军围困他们之后，别说李世民了，连长孙无忌都没见到踪影，估计他们都在长安城忙着收拾政变后的残局，暂时还没空理他们。

　　“好，就这么办吧，派人去告诉外面的人，就说我要见李世民！”平阳公主最后终于决定道，其实她很不愿意再见李世民的，只是为了李承道和李元吉这些人的性命，她必须要见一见李世民，这也可以为李休创造一个见李世民的机会。

　　随着平阳公主的一声令下，马爷等人立刻领命而去，整个客厅中也只剩下李休和平阳公主两人，这时李休才再次开口道：“公主，齐王的伤势如何了？”

　　“大夫已经帮他包扎过了，虽然失血过多，伤势也很重，不过并没有生命之危，刚好我也要去探望他，你要不要去一起去？”平阳公主这时也终于露出一副柔弱的表情道，也只有在李休面前时，她才会卸下那副冰冷的表情。

　　“也好。”李休听到这里点了点头，李承道和李元吉他们都在一起，他也想去见一见他们，特别是李承道，突然遭逢如此大变，他真担心会对这个学生产生什么不好的影响。

　　当下平阳公主站起来，与李休一起来到内宅，李元吉一家被安排到一个单独的院子里，当李休来到卧室时，只见李元吉赤裸着上身躺在床上，身上绑满了纱布，上面还渗出不少的血迹，房间里都弥漫着一股中药与血腥夹杂的气味。

　　“三姐！”李元吉看到平阳公主进来，当下也不由得激动的想要坐起来，但刚挣扎了两下，却疼的直吸凉气，这让平阳公主急忙上前扶着他躺下道，“四弟你快躺下，不要把伤口再挣开了！”

　　“三姐！都怪我没用，大哥是为了救我才死的！”李元吉这时却是痛哭流涕的道，虽然逃了出来，但是对于大哥李建成之死，他却是充满了悔恨，甚至痛恨自己。

　　“四弟，这件事不能怪你，大哥……大哥他……”平阳公主本想安慰李元吉，可是提到大哥李建成时，她自己却禁不住流出了眼泪，根本说不下去，结果最后姐弟二人也是抱头痛哭，旁边的李休也是叹息一声，都说天家无亲情，这句话即对也不对，李世民能够杀死自己的兄长，的确印证了这句话，可是从平阳公主和李元吉身上，却又看到这句话的反面。

　　姐弟二人痛哭了好一会儿，平阳公主这才忽然想到李元吉的伤势，当下抹了一下脸上的泪水强打精神，安慰李元吉好好休养，不过李元吉却很关心外面的局势，他已经知道他们被大军包围的事了，毕竟这件事也根本瞒不住，所以一直询问平阳公主接下来的打算。

　　“齐王殿下，我与公主已经有了应对的办法，你只需要安心养伤就是了！”李休这时插嘴道，虽然他和李元吉之间有些不愉快，不过那都已经是过去的事了，而且对于李元吉拼死想要保护李建成这件事，他也十分的佩服，哪怕李元吉有许多缺点，但他的确比李世民更有人情味。

　　“什么办法？”李元吉再次追问道。

　　“现在还不方便告诉殿下，不过我可以保证，一定会让你们安全的离开这里！”李休这时露出一副自信的表情道。

　　看到李休不肯说，李元吉却更加的怀疑，当下几次询问，但李休的口风很严，丝毫不肯透露，最后他也没有办法，只得选择相信李休。

　　探望过李元吉后，李休这才准备去探望李承道，平阳公主本打算也一起去的，不过这时李休却忽然开口道：“公主，我有些话想承道单独聊一聊！”


第327章 孤儿寡母

　　李休与平阳公主一起走进李承道一家住的院子，刚一进门，刚巧看到李承道独自一人坐在院子中的小凉亭里，于是李休和平阳公主对视一眼，只见平阳公主点点头，然后独自进到房间里探望郑观音等人，而李休则去了凉亭那里。

　　“在想什么？”李休轻轻的走到李承道身边坐下，然后打量着他稚嫩的脸庞道，相比同龄人，李承道的小脸上已经多了几分与他年龄不相符的成熟，而且哪怕刚刚失去了父亲，但这时他并没有流泪，反而显得十分的平静。

　　“先生，二叔他派兵围困了我们，是不是铁了心的要杀死我和四叔他们？”让李休也没想到的是，李承道竟然一开口就问起这件事。

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么回答，其实他知道以李承道的聪明，他肯定知道答案，所以就算他骗他也没用，可是如果说实话，他却不知道该怎么说出口。

　　“先生，你不用为难，我也知道我们现在的处境，父亲死了，二叔肯定已经控制了长安城，接下来就是稳定局面同时对我们斩草除根，因为只要我们还活着，就对他是个巨大的威胁！”李承道看到李休不说话，当下主动开口道，说话时的语气也依然很冷漠。

　　看着李承道的样子，李休却更加的担心，当下轻叹一声终于开口道：“承道，你是个聪明的孩子，现在的局势的确像你说的那样，不过你不用担心，我和公主一定不会让任何人伤害你们的！”

　　“先生，你不必安慰我，虽然我心中也很害怕，但我也很清楚现在的局势，只是如果有可能的话，我希望用我一人的命去换我母亲，以及四叔和兄弟姐妹们的性命！”李承道这时再次慎重的开口道，他的想法不是没有可能，毕竟对于李世民来说，他这个太子长子对他的威胁最大，如果把他主动交出去，再用一些其它的条件，也有可能让李世民同意放过郑观音等人。

　　“承道，你不要再乱说了，先生我已经说过了，无论如何也会保住你的性命，而且这件事我已经有了一个计划，只是还需要征得你的同意！”李休听到这里也是心中不忍，当下再次开口道。

　　“先生你不要骗我了，就算您能让二叔暂时饶过我的性命，但是等到二叔真正登基之后，整个大唐都是他的天下，而对于我来说，大唐虽大，但恐怕再也没有我的容身之处了！”李承道这时却是神情低落的道，以前他也许还没有这样的眼界，但是遭逢大变之后，他整个人就像是一夜之间长大了似的，所有问题都能看得透彻无比。

　　“承道，我来找你就是要和你商量这件事，如果你能答应我的提议，那么我不但可以保证你母亲和兄弟姐妹的安全，你也同样可以自由自在的活着！”李休这时却忽然十分严肃的道。

　　与此同时，平阳公主也在房间里正在安慰着自己的大嫂郑观音，只是她虽然贵为太子妃，但这时却像个普通的女子一样哭个不停，最后平阳公主安慰了好久，这才让她慢慢的停止了哭泣，只是这时却六神无主的道：“三妹，秦王害死了太子，现在连我们这些孤儿寡母也不想放过，你可要帮我们做主啊！”

　　“大嫂，你放心吧，我绝对不会让任何人伤害你和承道他们的！”平阳公主再次耐心的道，毕竟不是每个女人都那么坚强，自己这位大嫂刚刚经历了丧夫之痛，而且又要担心一群孩子的安危，如果换做是自己的话，恐怕也不会比她强多少。

　　“可是我听说外面已经被秦王的大军包围了，咱们该怎么办啊？”郑观音却还是十分担心的道，毕竟她也不是个没见识的普通妇人，对于现在的情况也有自己的分析。

　　“大嫂，外面的确有些军队，不过他们并没有急着进攻，这说明二……李世民他也许并不想和我完全的撕破脸皮，所以我已经派人去通知外面的人，告诉他们我要见一见李世民！”平阳公主再次开口道，只是说到李世民时，她连“二弟”这个称呼都不想再用了，自从他狠心杀死自己大哥的那一刻起，平阳公主就已经不再认这个兄弟了。

　　“呜呜~可是秦王连他的亲大哥都敢杀，又怎么会在乎多杀几个，甚至退一步讲，就算他同意放过我和几个女儿，恐怕也绝不会放过承道他们的！”郑观音听到却是边哭边道，做了多年的太子妃，她又何尝不知道皇位争夺时的血腥与残酷。

　　“没事的，李休已经向我保证，他有办法可以救保住承道等人的性命，而且他就在外面，说是有些话想和承道说，他这个人我了解，既然敢这么说，肯定有着十足的把握！”平阳公主再次开口安慰道，虽然她也看出来李休并没有十足的把握，但这时为了安慰郑观音，也不得不这么说了。

　　“李休？就是那个承道的先生，连父皇也对他很是称赞的李休吗？”郑观音听到平阳公主提到李休先是一愣，随后就反应过来追问道。

　　“不错，承道对李休最是敬佩不过，大哥以前也曾经拉拢过他，不过他这个人虽然才智高绝，却不喜欢朝堂上的事，所以一直在我那里担着一个闲职，而且他又是承道的先生，对承道也一直很喜欢，现在他既然说有办法救承道，那就肯定有办法！”平阳公主说到这里时，也不禁扭头看了一下窗外的李休，现在的她其实也已经没有什么好办法了，所以只能将所有希望都押到李休身上。

　　也就在这时，忽然只见侍女头盔匆匆忙忙的从门外走来，快步进到房间向平阳公主禀报道：“启禀公主，派去与外面大军交涉的人已经回来了！”

　　“哦？外面的人怎么说？”平阳公主听到这里也急忙开口问道。

　　“这个……”头盔听到这里却是有些为难的看了一下房间里的郑观音，好像有什么话不好说出口。


第328章 裴矩来了

　　派出去的人带回来的肯定不是什么好消息，否则头盔也不会不想在郑观音面前说，对此平阳公主虽然早有心理准备，但还是叹息一声，当下站起来向郑观音告辞，等到两人出了房间时，刚巧看到李休也带着李承道走过来。

　　“派出去人已经回来了，你要不要一起去？”平阳公主当下向李休询问道，因为她不知道李休是否和李承道聊完了，所以才这么询问。

　　“好，我们一起去。”李休当下点头，随后又拍了拍李承道的肩膀道，“承道，我和你说的事情你可以认真的考虑一下，不必急着给我回答。”

　　“嗯，先生的意思我明白，这两天我会认真考虑的！”李承道这时也重重的点了点头道，旁边的平阳公主看着李承道似乎一下子长大的模样，当下也不由得鼻子一酸，眼泪差点涌出来，如果不是家中的变故，恐怕也不会让承道这个孩子一下子成熟了这么多。

　　看到李承道懂事的模样，李休也欣慰的笑了笑，然后这才与他告别离开，等到了出了院子后，平阳公主却禁不住好奇的追问道：“李休，你刚才和承道都聊了些什么？”

　　“这个……”李休听到这里却是有些迟疑，他担心如果平阳公主知道他刚才和李承道聊的内容，说不定会坚决反对，所以最后还是决定暂时瞒着她道，“其实也没什么，只是开导了一下承道，另外还鼓励他坚强一些，照顾好太子妃和他的弟弟妹妹们。”

　　听到李休最后的那句话，平阳公主的眼泪再也止不住的流下来，她觉得自己这个侄子的命简直太苦了，虽然出生于皇家，可是现在不但让他面临着性命之危，而且还要早早的承担起一个男人的责任。

　　看到平阳公主泪流满面的样子，李休也不由得叹了口气，上前低声的安慰了她好一会儿，好不容易才让平阳公主止住眼泪，然后两人一同来到前厅见那个派去接触外面大军的人。

　　平阳公主派出去的并不是什么重要人物，只是军中的一个中层将领，这时正对马爷禀报着情况，当看到平阳公主与李休出来时，急忙上前行礼，而这时平阳公主则是一挥手制止了他，随后急切地问道：“外面的人怎么说，李世民他什么时候来见我？”

　　“启禀公主，我在外面没有见到秦王，也没有见到长孙无忌，只是见到了程咬金和尉迟恭等人，他们说秦王在长安城中，不方便见公主，不过秦王已经吩咐过他们，只要公主能够交出齐王与太子等人的家眷，他们就绝不会为难公主！”只见这个将领恭敬的回答道。

　　“果然如此！”平阳公主听到这里却是冷哼一声道，想让她主动交出自己的弟弟和亲人，简直就是做梦！

　　“好了，你先下去吧！”这时马爷也站起来挥手道，然后对方拱手离开，这时马爷才再次对平阳公主道，“公主，刚才我已经询问过他了，据他这次到对方军营中的观察，发现围困我们的都是军中的精锐，而且数量超过五万，硬拼的话咱们绝对会吃大亏。”

　　“嗯，硬拼肯定不行，马叔你让人日夜防备，就算外面主动进攻，咱们也只需要防守不出，一切等我见了李世民时再说！”平阳公主神情严肃的道，面对这种局面，她也只能严防死守了。

　　“喏！”马爷答应一声立刻转身离去，整个大营里的事务也十分的繁杂，平阳公主不可能事事亲为，所以只能由他们这些下属们代劳了。

　　接下来的几天里，外面围困的大军果然没有任何动静，只是时不时的主动派人前来劝说平阳公主交人，刚开始平阳公主还会见一见，后来索性连见也不见，全都交给李休处理，她则专心的处理军备。

　　而李休也在耐心的等待着李世民的到来，以他的估计，李世民可能得忙个十天半月，顺便也晾一晾他们，好让平阳公主从愤怒中清醒过来，才有可能回头处理他们的事情。

　　不过李休显然高估了李世民的耐心，就在他们被围困的第七天，军营里已经开始定量供应食物时，外面的大军再次派使者前来，而且这个人还是李休的老熟人。

　　“贤婿！好久不见，衣娘可还好，她肚子里的孩子没受影响吧？”只见这个使者刚一进来，立刻关切的向李休道，不用问，这个人正是李休的那位便宜岳父裴矩。

　　“裴公隐藏的真是好深啊，连太子都被你给骗过去了，谁能想到你竟然是秦王的人？”李休看到裴矩也不由得冷笑一声道，谁能想到裴矩竟然是李世民的人，而且还在重要关头靠了李建成一状，这才让李世民有了伏击李建成的机会，可以说这老家伙不但骗了李建成，连整个天下都骗了。

　　“嘿嘿，这也不能怪我，说起来我之所以投靠秦王，还是因贤婿你而起！”裴矩这时却是有些得意的一笑道。

　　“因我而起？我怎么不知道？”李休听到这里也不由得惊讶的反问道。

　　“呵呵，贤婿真是贵人多忘事啊，当初我强行把衣娘送到你门前，却没想到你与平阳公主已经有了私情，这让我相当于同时得罪了太子和秦王，在朝堂上也几乎走投无路，幸好最后秦王收留了我，给我创造机会走过了那段时间，并且还成功的赢得了太子的信任，对于秦王的吩咐，我也不得不听啊！”裴矩再次笑呵呵的道。

　　“原来如此，没想到裴公竟然还有这样的经历！”李休听完之后也不由得有些感慨的道，谁能想到裴矩竟然也会成为玄武门之变的关键人物。

　　“贤婿，你一向都是秦王最看重的人，而且又与公主的感情颇深，如果你现在能够劝说公主把齐王和太子的家眷都交出来，肯定是大功一件，等到日后秦王登基，从龙之功也绝对少不了你的，这样的好事你可千万不要错过啊！”裴矩这时颇有些苦口婆心的劝道，他现在虽然是春风得意，但并不敢小瞧李休，因为他知道，只要李休愿意，日后平步青云简直易如反掌。

　　“多谢裴公的好意，不过我实在无心功名，否则也不会等到现在了，裴公还是直接说明你的来意吧！”李休听到这里却是淡然一笑道，他发现和裴矩这种人真的没有任何共同语言，哪怕到了现在，他还是无法理解自己的志向。

　　看到李休不听自己的劝说，裴矩虽然失望，但也在他的意料之中，当下只得无奈的摇了摇头，随后这才开口道：“其实老朽此次前来，是代秦王再次询问一下公主，是否愿意交出齐王和太子的家眷？”

　　“裴公，这种问题就不用再问了吧，秦王应该知道公主的脾气，想要让她主动交出齐王和太子的家眷根本不可能，所以你还是说实际一点的内容吧！”李休听到这里直接一挥手道，裴矩亲自跑来绝对不仅仅是为了说之前那些使者都快说烂的话。

　　果然，只见裴矩这时沉吟了片刻，最后终于开口道：“好吧，既然贤婿这么说了，那我就直接说吧，秦王现在已经控制了长安城的局面，而且陛下也亲口许诺改立秦王为太子，最迟等到今年夏天时，秦王就会登基为帝，不过在此之前，齐王这些太子余孽肯定是要彻底清除的，如果平阳公主真的要一意孤行的话，那恐怕秦王只能命令四周的大军进攻了！”

　　“秦王他在哪里，是不是已经到了周围的大军之中？”李休听到这里轻笑一声，随后再次开口问道，稳定了长安城的局势，消灭李元吉和李承道这些人就成为了李世民眼中最重要的事，所以他肯定会亲自指挥这件事的。

　　“不错，我就是和秦王一起来到军中的，贤婿你们这几天被围着不知道外面的情况，现在不但陛下同意改立太子，而且周围的军队也全都被秦王握于手中，连朝堂上的大臣也都转变了风向，除了极少数人外，几乎没有人敢反对秦王，可以说这个皇位已经铁定是秦王的了，而齐王和安陆郡王这些人根本不可能再留的！”裴矩这时再次苦口婆心的道。

　　“既然秦王在军中就好，麻烦裴公回去通禀一声，就说公主想见他！”李休根本没理会裴矩后面的那些话，直接提出自己的要求道。

　　“这个……”裴矩听到这里却露出一种犹豫不决的表情，似乎很为难的样子。

　　“怎么，秦王连见都不肯见公主一面？”李休看到这里也不由得很是恼火的道，如果李世民真的连见都不肯见他们一面，那他的计划可就完全无法施展了。

　　“贤婿你误会了，秦王并没有说过不肯见公主的意思，不过以我对秦王这几天的观察，恐怕很难让他见公主，或者换句话说，他根本不敢见平阳公主！”裴矩这时竟然有些唏嘘的低声道。

　　“什么意思，他还有不敢见的人？”李休不解的问道。

　　“嘿嘿，贤婿虽然才华横溢，但对人情世故还是差一些，秦王虽然狠心杀了太子，但你不要忘了，那毕竟是他的亲大哥，不要以为秦王是个冷血无情的人，其实自从太子死后，我能看出来他心中也一直十分不平静，甚至也只去见了陛下一面，之后就再也没去过，而平阳公主同样是他一母同胞的亲姐姐，你说秦王敢见她吗？”裴矩不愧是个人精，短短几天就把李世民的心思给猜透了。

　　“哼！早知如此，何必当初！”李休听到这里却不由得冷笑一声道，李世民的心理他也可以理解，无非就是没脸见平阳公主罢了。

　　“话也不能这么说，秦王当时也是被逼无奈，如果太子登基，恐怕他的下场也不会好到哪里去！”裴矩却是替李世民说话道。

　　“太子可不会对自己的亲兄弟动手，这也是他亲口向公主保证过的，当时我和秦王也都在场，本以为当时秦王已经放弃了皇位的争夺，却没想到他根本就是以退为进，麻痹了太子等人，随后在谁也没想到发动了政变！”李休越说也越生气的道，当初李世民可是把他们都给骗了，甚至平阳公主还警告太子不许他为难李世民，却没想到最后竟然是这么一个结果。

　　“太子可能不会对秦王下手，但齐王可不一定，更何况还有那么多跟随太子的党羽，他们为了巩固太子的地位，谁敢保证这些人不会对失去兵权的秦王下手？”裴矩再次为李世民辩护道，作为这件事的参与者，他的确比李休更有话语权。

　　“那些都只是猜想，可是秦王却实实在在的对太子下手，而且还亲手杀死了自己的兄长！”李休再次不认输的坚持道。

　　“贤婿，你从来不恋权，根本不知道权势对于秦王这种人来说意味着什么，太子剥夺了秦王手中的兵权，那简直比杀了他还要难受，而且我还可以告诉你，当时秦王就已经在计划发动政变，只是计划并不像现在这样，不过之前的那场大雪却是天助秦王，也更让秦王相信自己是得天之助，这才毫不犹豫的提前发动了政变！”裴矩再次解释道，恐怕没有人比他更清楚当时李世民的处境了。

　　“哦？那我倒是想问一下，秦王之前的计划是什么？”李休听到这里也有些好奇的道。

　　“之前齐王不是要带领天策府的众将北上吗，他想控制这些天策府的将领，自然也需要在军中安插更多太子一系的将领，如此一来，等到他离开长安时，太子身边也没什么得力的人了，而秦王则暗中蓄养了一支私兵，到时只要秦王找准机会，有很大机会杀死太子，到时齐王军中的程咬金等人再联合兵权控制住齐王，自然是大局已定！”裴矩说道，这些本来是机密，不过现在倒也不算什么了。

　　“说来说去，还不是要杀死太子！”李休颇为不屑的道，不过说到这里时，他忽然沉吟了一下再次开口道，“如果秦王不肯见公主的话，我希望可以和他单独见一面！”


第329章 平阳怀孕

　　听到李休想见李世民，裴矩沉思了片刻终于开口道：“贤婿，我可以帮你传这个话，只不过我也希望你不要拿自己的前途开玩笑，特别是衣娘已经有了孩子，万一你出了事，恐怕她们母子也活不下去了！”

　　“多谢裴公，我自有打算！”李休这时也很是恭敬的向裴矩行了一礼道，不仅仅是他愿意帮自己，而是他看得出来，裴矩这时也不知是不是良心发现，竟然会真的关心衣娘，所以这一礼也算是他代衣娘行的。

　　看到李休态度坚决，裴矩也只得无奈的叹了口气，接着他又询问了一下衣娘的情况，得知一切都还好后，这才准备告辞离开。不过也就在这时，忽然只听外面传来一阵脚步声，紧接着就见平阳公主走了进来，而当她看到裴矩时，立刻娥眉倒立怒吼一声道：“裴矩！你还我大哥命来！”

　　平阳公主说着“呛啷”一声抽出腰刀，不由分说就要一刀劈了裴矩，毕竟如果不是裴矩先去诬告李建成的话，也就不会发生后面的事，不过李休还指望着裴矩去传信，所以只见他一个箭步冲上前抱住平阳公主道：“公主息怒，两军交战不斩来使，裴公是替秦王来传信的！”

　　“公主，您……您冷静一些，老臣也是奉命行事，这事实在怪不到老臣头上啊！”看到平阳公主不由分说就要砍自己，裴矩也是吓的满头冷汗，其实他来之前也最担心这种情况，直到遇到李休才放下心来，没想到准备要离开时竟然又遇到了平阳公主，这还真是倒霉。

　　李休这时也不停的劝说，这使得平阳公主也慢慢的冷静下来，不过最后依然十分愤怒的斥道：“你给我滚，下次让李世民亲自来见我！”

　　平阳公主让裴矩滚，李休也急忙向他使眼色，对此裴矩也立刻会意，当下行了一礼就转身匆匆离开，虽然他的腿脚不便，但这时却跑得比任何时候都快，好像担心平阳公主会变卦一般。

　　直到裴矩离开之后，李休这才放开平阳公主，只是她这时依然没有消气，满脸怒容的坐在那里生闷气，这让李休也很是无奈，坐在她身边开解了好长时间，最好不容易才让平阳公主冷静了一些，不过这时她却开口问道：“裴矩他来做什么，难道仅仅只是为了劝我们交出承道他们吗？”

　　“差不多吧，只是这次来多了一个威胁，而且秦王也已经来到周围的军营之中！”李休坐下来回答道。

　　“既然他来了，那我去见他！”平阳公主听到李世民已经来了，当下站起来就想往外走，她现在很想当面质问一下李世民，为什么会狠心的对自己的大哥动手？又为什么连李承道这些孩子都不放过？难道他就一点也不顾念亲情吗？

　　“公主，你冷静一些！”李休看到平阳公主激动的样子，只得再一次跳起来拦住她道，“秦王虽然铸下大错，但他也不是没有任何廉耻之心的人，所以现在他肯定不愿意见你的！”

　　“哼，他连大哥都敢杀，也不差我这么一个姐姐，以他的性子，如果觉得没脸见我的话，说不定会直接把我也杀掉，这样就可以永远不见了！”平阳公主再次气呼呼的道，她说的虽然是气话，但也不无道理，毕竟以李世民现在的心态，谁也不敢保证他不会这么做。

　　“公主你不要太任性了，想一想承道他们，如果真让秦王走到那一步，恐怕承道他们就更没有活着的希望了！”无奈之下，李休只能再次搬出李承道等人，也只有这个办法才能让平阳公主冷静下来。

　　果然，一听到自己那些可怜的侄子侄女们，平阳公主也慢慢的冷静下来，李休也只感觉抱着她的身子忽然一软，这也让他终于放下心来，不过很快他就感觉有些不对劲，因为平阳公主的身子竟然越来越软，甚至还向下坠，好像随时都会晕倒一样，等到他仔细一看，结果发现平阳公主的脸色雪白，身子也在微微的颤抖，好像生了重病一样。

　　“来人！快……快请大夫！”李休看到平阳公主的样子也是吓了一跳，急忙高声大吼道，同时赶紧把平阳公主扶到椅子边坐下，然后急切的问道，“公主，你……你怎么样？”

　　“我……我也不知道，刚才忽然感到一阵心慌，身子也用不上力气。”平阳公主虚弱无力的道，她也不知道这是怎么了，好像忽然间就没有了力气似的，这还是她第一次遇到这种事情。

　　头盔等人一直在外面候着，当听到李休的吩咐也是吓了一跳，急忙派人去请大夫，同时让人飞快的去请府中的御医，结果不一会的功夫，就见须发皆白的老御医就被两个女兵架着跑了过来，这个老御医姓沈，当初衣娘怀孕时，就是被他诊断出来的。

　　“沈御医您快来看看公主这是怎么了，刚才还好好的，可是刚才生了点气，结果就变成这样了？”李休看到沈御医也急忙开口道，他担心是不是刚才平阳公主生气太过，所以伤到了身子，不过平阳公主一向身体健康，不应该被气几次就成这样吧？

　　“李祭酒莫慌，让老夫先切一下脉再说！”沈御医倒是显得十分冷静，这好像也是所有大夫的通病，无论病情再怎么紧急，大夫都是一副不懂不忙的样子，不过这样做倒也有道理，毕竟如果连大夫都沉不住气的话，恐怕病人和家属只会更担心。

　　只见沈御医坐在平阳公主的旁边，然后让她伸出左手替她把脉，结果等了好一会儿，沈御医这才收回手，然后看了看李休，却露出一脸为难的神色。

　　“怎么了，公主的身体到底如何？”李休看到沈御医不开口，当下也是急切的开口追问道，这时平阳公主似乎恢复了一些，也睁开眼睛看向沈御医。

　　“这个……公主这段时间忙于军务，饮食作息肯定不规律，再加上……嗯~又怀有身孕，难免受到些影响。”沈御医最后吞吞吐吐的道。


第330章 做个交易

　　沈御医是平阳公主府的常驻御医，一家人都住在府中，对于李休和平阳公主的关系，他也有所耳闻，只是现在他忽然发现平阳公主怀孕了，这可不是什么好消息，毕竟平阳公主和李休可不是光明正大的夫妻，如果这件事传出去的话，肯定会对平阳公主的声望造成极大的打击，所以他才有些犹豫。

　　不过让沈御医万万没想到的是，就在他的话刚一出口，平阳公主还没有反应过来时，旁边的李休就抢先一步跳起来一把抱起平阳公主高叫道：“太好了，我们终于有孩子了！”

　　“呀~”平阳公主也被李休的举动吓了一跳，特别是周围还有这么多的人，更让她羞的要命，挣扎了两个却没能挣脱李休的手，最后只好红着脸低声道，“快放我下来，这么多人看着要羞死了！”

　　“被自己的丈夫抱着有什么可害羞的？”李休却是笑嘻嘻的道，不过说完还是把她放了下来，毕竟平阳公主已经怀了身孕，自己也得小心点。

　　“沈御医，公主的身孕已经多久了，孩子会在几月出生？”李休再次向沈御医追问道，虽然这个孩子来的时候有些不太对，但毕竟是件大喜事，更何况他和平阳公主也期盼这个孩子好久了。

　　“启禀李祭酒，孩子还不到两月，估计等到八月份时，孩子才可能出生！”沈御医再次苦笑着开口道，以前他还只是听说，不过现在看到李休高兴的样子，不用问也知道公主肚子里的孩子是谁的了。

　　“八月份？那我得快点把眼下的事情解决掉了，好让公主安心养胎！”李休听到这里也不由得低声自语道，同时他感觉这时全身都充满了干劲，算上衣娘，他已经有两个孩子即将来到这个世上了，所以无论如何他也要给孩子们创造一个安全的环境！

　　平阳公主怀孕，如果放在之前，她肯定也会无比高兴，毕竟以前她看到自己的姐妹们呼儿唤女时，也一直十分的羡慕，做梦都想有个自己的孩子，现在这个心愿总算是完成了，可是现在他们却处于围困之中，连她自己的安全都无法保证，这让平阳公主在高兴之余又充满了担心。

　　李休也同样担心，不过他更相信自己的能力，所以他也一直在耐心等候裴矩的消息，他本以为裴矩离开后会很快给自己回信，可是让他没想到的是，一连足足等了三天，裴矩这才再次作为使者前来。

　　“贤婿，秦王同意见你了，明天他会在军营里等你！”裴矩刚一见到李休就立刻说道。

　　“不就是见个面吗，秦王竟然要想这么久？”李休这时却十分惊讶的道，等待的滋味可不怎么好受，特别是他还一连等了三天，甚至让他怀疑李世民那边是不是出了什么变故？

　　“长安出了点事情，秦王无奈之下只得去处理了一下，所以才耽误了几天，不过秦王刚一回来就让我来通知你明天见面，看来他对你也是十分的重视啊！”裴矩笑呵呵的开口道，他没说长安出了什么事情，李休也不好追问。

　　“好，明天我一定去！”李休当下点头答应道，早就在等着这个机会，现在终于等来了，能否让自己这些人一举脱困，就要看明天与李世民的谈判了。

　　送走了裴矩之后，李休立刻把平阳公主与马爷等人找来，然后告诉他们自己明天去见李世民的事，结果马爷听后立刻开口道：“好，你小子既然敢去，那我就亲自陪你去！”

　　“马叔，公主这边还需要您处理军务，所以您就不用去了，到时我一个人去就行了，反正我是去找秦王谈判的，又不是去找他打架的。”李休听到这里却是笑着拒绝道，虽说两军交战不斩来使，但在这种时候，他去李世民那里还是要冒着一定的风险，所以必须做好最坏的打算。

　　“李休说的不错，马哥你没必要跟着冒险，如果秦王真的要对李休不利，咱们去再多的人也没用，所以我看派几个得力的护卫跟着去就是了！”这时坐在马爷旁边的丘师利也开口道。

　　“嗯，我也觉得李休说得有理，马叔您就不用去了！”这时平阳公主也开口道。看到所有人都反对，马爷也只得无奈放弃了这个想法，不过他却把自己身边最得力的护卫派到李休身边，也就是那个老七，算是李休的老熟人了。

　　第二天一早，李休就带上老七等几个护卫出了军营，骑马来到对面，立刻有人接他们进入营中，不过让李休没想到的是，引导他们的人并没有把他带到营帐，而是穿过军营之后，最后来到位置军营中的一片建筑外。

　　“农部衙门？”李休看到这里也不禁露出惊讶的表情道，说起来也巧了，他家位于包围圈之内，而离他家不远的农部衙门却刚好位于李世民的军中，他本来还担心这个新建的衙门会毁于兵丁之手，却没想到整个衙门周围竟然有重兵把守，整个衙门看来都一切如常，甚至连衙门前集市上搭的那些小窝棚都没有人动。

　　“秦王殿下就在里面等你！”引领李休的将领做了一个请的手势，李休也只得进去，不过后面的老七等人想要进去时，却被人挡了下来，随后李休示意他们在外面等着，然后单身一人进到农部衙门之中。

　　李休本来就是农部的官员，对这里自然是轻车熟路，很快就在后院的大棚前找到了站在那里的李世民。几天不见，李世民依然是那副英武果决的模样，不过李休却敏锐的从他眼睛中看出几分疲惫，看来他这段时间也没怎么休息好。

　　“秦王……不对，现在是不是应该称呼你为太子殿下了？”李休慢悠悠的走到李世民的面前道，让他意外的是，这里竟然也只有李世民一人，连个护卫都没有见到，不过想想也不奇怪，毕竟他应该能猜到李休要和他谈的事情肯定有许多是见不得人的。

　　“以前都是我主动去见你，难得你主动来见我一次，难道就是为了讽刺我吗？”听到李休的话，李世民却是面无表情的反问道。

　　“当然不是，只是之前我们被你骗得好苦，特别是公主，为了你甚至还警告太子，可是你的所作所为简直太让她伤心了！”李休轻叹一声道，对于李世民和李建成兄弟，他一向持着中立的态度，谁死谁活他都不关心，只是李世民之前的欺骗却让他也有些恼火。

　　听到李休谈到平阳公主，李世民脸上也露出一抹痛苦之色，沉默了好一会儿这才开口道：“我的确欺骗了三姐，也最感觉对不起她和父皇，不过当时我已经退无可退，如果再来一遍的话，我也会做出同样的选择！”

　　李休听完李世民的这些话，也不禁同样沉默了好一会儿，最后忽然长叹一声道：“事情都已经过去了，再说这些也是无益，不过我想问一下，你打算怎么处置承道那些人，难道真的想斩草除根？”

　　“我还有其它的选择吗？”李世民几乎没有任何停顿的道，脸上也很快露出一副杀伐果断的表情，这一点他和他的父亲李渊很像，感情是感情，但是当涉及到自己的权力时，立刻就会变得冷酷无情，另外平阳公主平时也很正常，但一到战场也会像是变了个人似的，这让李休也怀疑这是不是他们家族遗传的？

　　“你的确没有其它的选择，但是你也要知道，公主也绝不会把自己的侄子侄女，以及亲弟弟交出去送死，这让你们之间的矛盾根本无法解决，难道你准备连公主也一同杀死吗？”李休这时再次问出一个十分尖锐的问题道。

　　听到李休再次提到平阳公主，李世民却是再次沉默了起来，虽然他能够对自己的亲大哥下死手，但是平阳公主这位亲姐姐对他来说却完全不同，特别是平阳公主与他们的母亲窦皇后很像，当初窦皇后最疼爱的就是李世民这个儿子，因为她觉得李世民与李渊最像，后来窦皇后早逝，李世民也经常受到平阳公主的照顾，所以在他心里，这个比他大一点的姐姐其实就是自己母亲的化身，而他也绝对无法狠起心来杀死自己的母亲。

　　“三姐……三姐她还好吗？”只见李世民沉默了好一会儿，最后终于再次开口道，只是这次却问出一个无关的问题。

　　“很不好，自从知道太子死于你之手后，就没见她开心过，每次见到承道他们时，都会禁不住流眼泪，另外她在提到你时，甚至都不愿意称呼你为自己的兄弟了。”李休叹了口气实话实说道。

　　“我……”

　　李世民听到这里也感觉鼻子一酸，张口刚想说些什么，不过这时李休忽然想到一件事，当下打断他道：“不过前几天倒是发现一件喜事，那就是公主已经怀有了身孕！”

　　“什么？你……你……你干的好事！”李世民本来心情低沉，但是听到这个消息却是差点跳起来，虽然平阳公主已经和柴绍解除了婚姻，可也没有名正言顺的和李休结为夫妻，更何况李休早就有妻子了，现在平阳公主怀了孕，这要是传出去恐怕还不知道别人怎么说？

　　“废话，当然是我干的好事，现在也不怕告诉你，当初陛下逼我娶衣娘时，我一气之下先与公主拜了堂，当时裴寂就在旁边做证婚人，所以公主早就是我的妻子了！”李休这时挺起胸膛道，以前这件事是个禁忌，绝对不能让李渊知道，不过现在李世民都夺权了，传出去也无所谓了，这对李休来说倒是个好消息。

　　“你……你真是好大的胆子！”李世民对于李休的这些举动也不知道说什么好了，哪怕是他，也没想到李休竟然敢这么做。

　　“我的胆子可一向很小，如果不是有人逼我的话，我宁愿老老实实的做个顺民，比如你日后登基了，只要承认了我与公主的婚事，那么我日后绝对不会给你找麻烦！”李休却是嬉皮笑脸的道，其实他也是说的实话，如果不是被逼无奈的话，他宁可现在呆在家里吃着火锅喝着歌，而不是冒着生命危险跑来和李世民谈判。

　　“没问题，只要我登基，立刻给你和三姐下道赐婚的圣旨！”李世民这时十分爽快的道，不过说完之后却又是一顿接着道，“不过前提就是你去说服三姐把四弟那些人全都交出来，女人就算了，但是所有男子绝对不能留下任何一个！”

　　“你……你也太狠心了，那些孩子可都是你的亲侄子，承道最小的一个弟弟还不到一岁，难道你就真的忍心杀死他们？”李休再次气恼的道，刚才打了那么多的感情牌，结果却还是一点用也没有。

　　“我想放过他们，可是你不会不明白，如果留着他们这些人，那么对于原来那些太子一系的人，就会有一个希望和寄托，日后如果有机会的话，他们绝对会支持我的某个好侄子东山再起，我可不希望给自己留下一个未来的敌人！”李世民再次态度坚决的道，这是他的义绝，无论李休说什么他都不会退让半分！

　　看到这里，李休也终于放弃了其它的打算，考虑了片刻终于叹了口气道：“好吧，看来我说其它的也没什么用了，只能用最后一招了，咱们做个交易怎么样？”

　　“交易？你不会是想用什么条件换取四弟那些人的性命吧？不过我劝你还是不要浪费力气了，无论你说什么我都不会同意的！”李世民立刻猜到李休的意图，当下冷笑着拒绝道。

　　“那可未必，我既然敢与你做交易，自然有把握拿出你最想要的东西，只求你能放过承道他们一命，而且我可以保证，日后他们也绝不会威胁到你对大唐的统治！”李休这时却是胸有成竹的道。


第331章 流放美洲

　　“哦？我想要的东西？你知道我想要什么吗？”李世民听到李休想要和他做交易的话也不由得露出怀疑的表情道，因为有时连他自己都不知道自己到底想要什么？

　　“那天在玄武门时，殿下不是已经向世人证明你想要什么了吗？”李休却是轻笑一声道，结合前世的历史，以及这一世对李世民的接触和了解，他几乎已经摸透了李世民的心思。

　　“皇位吗？可是我已经得到了，你总不会是想用我已经拿到的东西做交换吧？”李世民听到李休提到玄武门并没有生气，反而再次饶有兴趣的反问道。

　　“当然不是皇位，只不过我想问一下，殿下这么不择手段的得到皇位，到底是为了什么，难道仅仅是为了君临天下、掌控千万人的生死吗？”李休却是一脸淡然的再次问道。

　　听到李休的这个问题，李世民先是一愣，随后也不禁露出沉思的表情，他之前还真没有认真的考虑过这个问题，或者说他根本没时间考虑这个问题，因为在他看来，皇位本来就应该属于他的，所以当时他想的最多就是如何夺回皇位，而不是夺回皇位后做什么？

　　只见李世民考虑了低头沉思了许久，最后终于抬起头缓缓的道：“你说的不错，君临天下固然让人兴奋，不过身为一个帝王，最想做的应该还是对内造福百姓，对外开疆拓土，生前受万民敬仰，死后青史留名的伟大帝王，哪怕是千百年后，后世子孙提到我李世民的名字时，也立刻会想到我立下的那些功业！”

　　“不错，秦王殿下很清楚自己想要什么，而这些也正是我想要和你交换的，只要你放过承道他们，我可以保证你上面说的这些全都可以实现！”李休这时狡猾的一笑道。

　　“你拿什么保证，我又凭什么要相信你？”李世民听到这里却是怀疑的盯着李休道，刚才他说的那些话连他自己都没有信心做到。

　　“很简单，我来帮你，而且我可以向你保证，在你登上皇位之后，尽我最大的能力帮你完成你上面说的话，等到你老了之后，如果发现我没能帮你完成你上面所说的话，那么我随你处置！”李休说到这里再次狡猾的一笑道。

　　他根本就是在用李世民以后的成就来和现在的李世民做交易，哪怕没有他的帮助，李世民也可以达成他上面说的那些，而有了他的帮助，李休相信只会更好而不会更坏。

　　“李休，我虽然很欣赏你的能力，但是我不相信仅凭你一个人的帮助，就能让我达成上面的心愿，更何况这个需要的时间也太久了，相比放过四弟那些人的代价，你的这个保证根本不值得我交换！”只见李世民考虑了片刻终于开口道。

　　“先不要急着拒绝，我还有另外两个条件没有说！”李休这时却是忽然再次开口道，“我知道你之所以容不得承道他们，主要是担心太子一系的人借此生事，所以你才想杀死他们斩草除根，不过还有另外一个办法，那就是将他们流放！”

　　“流放？”李世民听到这里简直有些哭笑不得的看着李休，甚至他怀疑李休的脑子是不是出问题了？不过最后还是开口道，“普天之下莫非王土，就算我把他们流放的再远，可是最后还是在我大唐的国土上，一些心怀不轨的人总有办法找到他们，到时还是会给我带来很大的麻烦。”

　　“我可没说把他们流放在大唐国内，这个世界远比我们想像的要大，比如这些大棚里生长的玉米，它们就来自遥远无比的美洲大陆，如果把承道他们流放到那里的话，恐怕他们永远都不可能再回来了！”李休说到这里时，指了指旁边的大棚道，同时也终于说出了他的第一个条件。

　　“美洲？”李世民听到李休的话先是一愣，随后也不由得震惊的看着他，他也没想到李休竟然会提出这么一个建议，之前他和虬髯客曾经长谈过，自然知道美洲在哪里，也知道要去那里的话，光是乘船就需要一两个月，而且这还是一切顺利的情况，如果不顺利的话，很可能半路上就船毁人亡，如果真让李承道这些人去了美洲，恐怕一辈子都不可能再回来了。

　　“不错，我已经与承道说过这件事，他愿意说服齐王，带着他的那些弟弟们离开大唐去美洲，而且永远也不会再回来！”李休再次开口道，之前他单独找李承道聊天，说的其实就是这件事，只是如果平阳公主知道李承道他们都要离开大唐，冒着生命危险去美洲的话，恐怕根本不会同意。

　　只见李世民听到这里也不由得露出沉思的表情，好像一时间拿不定主意，而这时李休决定再次加把劲，于是开口继续道：“另外我刚才说要帮殿下，绝对不止是空谈，秦王你现在虽然控制了长安，但大唐的局势肯定不怎么稳固，我敢打赌，突厥人在得知这个消息后，肯定会起兵南下，到时秦王你该如何抵挡？”

　　“你也知道突厥人要南下？”李世民听到这里猛然抬头盯着李休道，事实上他前几天之所以离开军营回到长安城，就是因为接到消息，说突厥人那边似乎有些异动，好像是大唐之中有人将他杀死李建成的人透露给了突厥，这才导致突厥人似乎要趁机南下。

　　“我不知道突厥人要南下，不过看殿下的样子，看来我的确猜对了，突厥人一直觊觎我大唐的富足，而且去年的那场大雪灾肯定也让突厥人损失惨重，恐怕草原到处都是饥肠辘辘的牧民，这让突厥人更容易招募到足够的将士，如果他们一旦南下，秦王拿什么去抵挡他们？”李休趁机再次质问道，他没想到突厥人的动作这么快，不过这倒是让他有更大的把握说服李世民。

　　“哼，突厥人又不是第一次南下，以前我可以把他们打回去，这次自然也不例外！”李世民这时却依然嘴硬道，他很不喜欢这种被李休处处料得先机的感觉。

　　“呵呵，如果放在以前，殿下的确可以调集大军迎战突厥人，可是现在大唐国内的局势本来就不稳，秦王恐怕只能借助各地驻扎的大军安定局面，如果你把这些军队调走的话，恐怕就在你与突厥人交战时，自己背后就已经乱成一团了，到时内外夹击之下，恐怕就是灭国之危了！”李休却是毫不留情的道出真相道。

　　“你……”李世民被李休的话也惹得火起，但却又无话反驳，最后只得气呼呼的道，“突厥人南下无非就是为了粮食财物，大不了我学韩信暂时忍受胯下之辱，主动送上财物粮食，只要应付过此次危机，日后有得是机会收拾他们！”

　　“秦王能屈能伸，的确是大丈夫，不过胯下之辱可不是什么人都能忍受的，现在为了表示我之前的承诺，可以让殿下不必忍受这样的屈辱，甚至可以大败突厥人的大军！”李休却是自信满满的道。

　　知识就是力量，从这方面来看，他的确是这个时代最有力量的人，毫不夸张的说，只要他能发挥出自己的力量，绝对可以顶得上百万大军！

　　“你？”李世民听到这里却有些怀疑的上下打量了李休几眼，最后这才再次开口质问道，“如果你有这样的能力，为什么不帮三姐的大军把我打败，这样岂不是更符合你现在的立场？”

　　李休听到李世民的质问也不由得一番白眼，他不是没想过这个可能，可惜他脑子里的知识想要变成影响世界的力量，并不是一朝一夕就可以达到的，别的不说，哪怕他现在把火药给造出来，也无法改变现在的局势，最多是给李世民造成一些麻烦罢了，当然现在想造火药也找不到足够的原料。

　　当然李休不能把上面的话明说出来，所以最后做出一副悲天悯人的表情道：“秦王，不管你信不信，我的确有办法极大的增强娘子军的战力，别的不说，突围出去还是很轻松的，不过现在突厥人马上就要南下了，如果我们大唐内部还是征战不休的话，只会让突厥人趁虚而入，我大唐的江山恐怕也就此毁了，到时受苦的还是普通百姓，这种事我可做不出来！”

　　“我不信你有这样的能力！”李世民却再次怀疑的道，作为一个武将，没有人比他更清楚双方的实力对比了，所以他早就吃死了娘子军。

　　“殿下可以不信，但是殿下不要忘了，当初东安赌场是怎么消失的？”李休表面上却是一副自信满满的道，不过在说出这句话时，心中却是叹了口气，火药终于还是要交出去的，不过了为了换承道他们的性命，也算是值了。

　　“东安赌场！那个被天雷击劈为灰烬的地方！”李世民听到“东安赌场”这个名字时，脸色也立刻阴沉下来，当初东安赌场一夜之间化为废墟，他就知道是李休做的，但却一直想不通他是怎么做到的？甚至他还主动向李休打听过，可是他却不肯说，现在终于要解开这个谜题了吗？


第332章 你是不是想害死我？

　　“天雷？那个叫火药！”李休听到李世民也和其它人一样，以为东安赌场是被天雷劈中时，也不禁傲然一笑道，火药绝对是人类最伟大的发明之一，只可惜更多时候它被人类自相残杀。

　　“火药？那是什么东西？”李世民明显也是第一次听说这个名词，粗长的双眉也紧紧皱起。

　　“火药的定义解释起来有些复杂，咱们可以直观一点，在下听说秦王你勇贯三军，而在下却只是个文弱之人，可以说对秦王毫无威胁，这也是秦王敢独自一人见我的原因，但如果我说，我可以在瞬间杀死秦王的话，不知秦王你可相信？”李休再次笑呵呵的道，恐怕也只有他才敢在这种时候说杀死李世民的话。

　　“我不信！”李世民几乎是毫不犹豫的摇头道，一方面他对自己的武力有信心，二来也像李休自己说的，他只是个文弱的书生，在战场上恐怕连个最普通的士卒都打不过。

　　“我就知道你不信。”李休说着忽然伸手到自己的衣袖里，这也是他来到大唐时才发现，原来古人习惯把东西放在衣袖里，袖子里一般都会逢个衣兜，这也是古人的衣袖为什么那么宽大的原因之一。

　　现在天气冷，李休穿的衣服很厚，而且刚才进来时，李世民甚至都没让人给他搜身，所以他很快就从自己的衣袖里掏出一个陶罐子，两个拳头的个头，开口也很小，被木塞紧紧的塞住，一截火绳般的东西从木塞上伸出来。

　　“你先拿着，我去大棚里拿个东西！”李休随手把这个陶罐塞到李世民手中，然后不由分说进到一座大棚里，农部衙门的人虽然被清空了，但里面的大棚依然运转正常，事实上李世民也知道大棚里这些玉米的重要性，所以不但没有毁坏农部，反而还派了重兵把守。

　　李休来到大棚的火灶旁边，拉开盖子用火钳夹出一块烧红的煤块，这才再次走出来，只见李世民这时正打量着手中的陶罐，看到他出来时这才一脸疑惑的开口问道：“这是何物？”

　　“呵呵，殿下别急，我给你演示一下你就知道了！”李休说到这里诡异的一笑，伸出火钳直接就把李世民手中陶罐的火绳点燃了，结果这火绳立刻火星四溅的燃烧起来，这让李世民吓了一跳，但并没有把陶罐扔掉，毕竟对于从来没有见识过火药威力的人来说，也根本不可能感觉到危险。

　　李休看着引信一路燃烧，也没有急着接过陶罐，直到引信眼看着就要烧完之时，他这才忽然伸手抢过陶罐，然后奋力扔了出去，并且拉着李世民躲到大棚后面，不明所以的李世民根本不知道接下来要发生什么？

　　结果就在这时，只见扔出去的陶罐刚一落地，就发出“轰隆~”一声巨响，泥土与碎片乱飞，烟雾弥漫一时间也根本看不清那边的情况，而李世民这时整个人也完全惊呆了。

　　随着爆炸声的响起，外面的守卫也慌慌张张的冲了进来，当看到院子里烟尘弥漫的景象时，跑进来的士卒一时间也不知道做何反应。

　　“没事，都下去吧！”正在这时，李世民终于反应过来，当下挥手让进来的士卒退下，领头的将领立刻答应一声，这才带着所有人都再次退了出去。

　　“这个就是火药的威力！”李休这时才笑呵呵的看着李世民道，只是他发现对方的脸色很不好看，似乎还有些恼火，不过这也很正常，毕竟刚才那个罐子就在他手上，而李休也没有提醒他这个罐子的威力，如果不是最后一刻李休把罐子扔出去，恐怕现在后果不堪设想。

　　不过李世民虽然恼火，但他对这个火药的威力却更加好奇，当下也没有开口，而是大步走到爆炸的地方，这里本来就是家门官衙的农田，地面十分的松软，只是现在地面上却已经炸出一个黑色的小坑，更让他惊讶的是，旁边一步远的一棵树上镶嵌着不少碎瓷片，甚至有些树皮都被整块掀起，光看这个就足以说明那个火药的可怕。

　　看到火药的威力如此之大，李世民的脸色却愈加的阴沉，最后终于忍不住冲着李休大吼道：“这么危险的东西，你刚才竟然让我拿在手上，你是不是想害死我？”

　　“生什么气啊，我不是也站在你旁边吗，如果在你手上爆炸的话，我肯定也逃不了！”李休却是十分淡定的道，其实他不是没想过直接把李世民干掉，不过如果李世民死了，他肯定也逃不掉，而且处于包围中的平阳公主等人也可能会面临暴怒的天策军，所以这绝对不是什么好主意。

　　“你……”李世民看到李休淡定的模样却是更加恼火，但却又找不出反驳的话，当下只能恶狠狠的盯着他，只不过他在内心中对李休的评价却再次提高了一个层次，甚至他怀疑整个大唐是否还能找到像李休这样的人才？

　　只见李休这时也走过来看了看爆炸的地方，甚至还用从树皮上扣掉一粒瓷片看了看，随后撇了撇嘴有些不屑的道：“威力还是太小，如果能够把材料提纯一些，再把外壳改成生铁的话，那么威力将会更大！”

　　“这个威力还叫小？”李世民看了看树皮上的瓷片，然后有些不可思议的问道。

　　“咱们大唐现在打仗时都用刀剑等武器，这些武器可以称之为冷兵器，而随着火药的出现，我可以设计出许多以火药为基础的武器，可以称之为热武器，而当热武器达到极致时，甚至可以出现一枚武器就能屠城灭国，比如咱们长安城，百万人口也只需要一枚武器就可以让整个长安城寸草不生！”李休一本正经的道。

　　当然李休说这些主要是为了吓唬李世民，核武器好像已经超出了热武器的范畴，不过反正又没有人能够拆穿他，所以他爱怎么说就怎么说。

　　“那你能不能帮我制造出那种屠城灭国的武器？”李世民见识了火药的威力后，已经对李休的话深信不疑，特别是想到李休之前已经能够在瞬间毁掉一座规模不小的赌场，所以谁也不敢说他没有能力在瞬间毁掉一座城池。

　　李休听到李世民的话却不由得一翻白眼，随后在地面的泥土上写了一个“E=mc2”的质能方式，然后抬头向李世民问道：“看得懂这个吗？”

　　“这个……好像是个算式？”李世民打量了半天，随后一脸羞愧的道，他学过李休的那本《李公子算术》，也能算一些数学题，所以能够看出这是个算式，但想让理解这个质能方程那根本是不可能的事，事实上李休也只记得这个伟大的算式，如果让他解释方程的意义，恐怕他也说不上来。

　　“这个叫做质能方程，如果以后有人可以理解这个方程的意义，那么就有可能造出那种屠城灭国的可怕的武器，不过我还是不希望这种武器出现，因为如果有一定数量的这种武器，甚至可以毁掉整个世界，到时别说国家了，整个人类都得灭绝！”李休再次开口道，别的他可能不如别人，但是这些物理等知识他却可以吊打大唐的任何一个人。

　　听到完李休上面的这些话，李世民也不由得露出沉思的表情，毕竟话中有太多东西颠覆了他的想像，所以他需要一点时间来接受。

　　“秦王，火药我可以献给你，有了这个，打退来犯的突厥人根本不是问题，另外我也会全力辅佐你完成你的皇图霸业，而承道他们则会被流放到美洲，永远不会再回来，这一切只需要秦王你点一下头，不知秦王意下如何？”李休这时再次抱拳行礼道，脸色也十分的郑重。

　　听到李休的这些话，李世民一时间也露出踌躇的表情，作为一个优秀的将领，他一眼就看出这个火药在战场上的价值，毫不夸张的说，只要运用得当的话，天下间再无军队可以抗衡大唐的军队，而他也可以完成开疆拓土的心愿，秦皇汉武也不过如此。

　　另外对于李休的承诺，他也同样看重，相比火药，李休这个献上火药的人才其实更加重要，特别是李休之前还献上过各种意义重大的东西，比如伤口缝合、酒精、水车等等，最重要的还有玉米和红薯这些高产作物，等到推广之后，恐怕大唐再次饥馑之忧，这些都足以证明李休的才华。

　　而且李世民还知道，李休这个家伙本来就是懒人，不逼他的话，他根本不会去做事，上面那些东西也大都是李休在无意或有其它目的时拿出来的，远不是他的真正实力，如果他能够全力辅佐自己的话，那么说不定会对大唐产生更大的影响。

　　不过心动归心动，李世民也并没有被李休的美好承诺冲昏头脑，相比上面这些好处，他也考虑到了李承道这些人日后可能给他带来的巨大麻烦，如果他不小心的话，甚至可能威胁到他已经到手的皇位，这对他来说是绝对不允许的。也正是因为如此，所以他一时间也陷入到了两难之中？


第333章 李休的狂傲

　　只见李世民沉思了好一会儿，李休也没有急着催促，不过其中内心也有些忐忑，最后只见李世民忽然抬起头盯着李休道：“你的这些提议的确很诱人，不过相比之下，我觉得日后可能受到的威胁对我来说更加严重，所以我拒绝你的交易！”

　　“你……你不要逼我！”李休听到这里也急了，当下指着李世民怒道，为了换取李承道他们的性命，他把自己都卖给李世民了，可是他竟然还是拒绝了，这让他也是出离的愤怒了。

　　“逼你？我只是在做出一个对自己最为有利的选择，更何况就算是逼你，你又能做什么，至于火药的威力虽然惊人，但我敢肯定，这种火药肯定需要不少原料，而你手中又有多少制造火药的原料？”李世民却是毫不客气的道。

　　“哈哈~那你可就错了，不怕告诉你，制造火药的主要原料就是硝石，也就是那种夏天可以制冰的东西，这本来就是我发现的，公主府上和我家中都存储着大量硝石，在你们包围的这段时间，我就已经制造好了火药，如果不信你就可以试试，另外你不要以为把我们包围了就吃定了我，告诉你，如果我愿意，随时可以带着承道他们离开！”李休这时也是丝毫不让的对峙道。

　　平阳公主和他家中的确储存着不少硝石，不过李休还是说了点谎，那就是他缺少硫磺，所以只能制造少量的火药，所以他现在也是在用空城计，不过反正也没有人知道火药的配方，所以他根本不怕被李世民戳穿。

　　“哈哈哈哈~笑话，你竟然还想带着人离开，难道你当我这四万大军是纸扎的不成？”李世民无法反驳李休前面的话，但却对李休最后的话大为讽刺道。

　　“你还真说对了，哪怕你把全大唐的军队都调集过来，在我眼中也都是一堆纸人，只要我想带人逃走，没有人可以拦得住我！”李休这时也豁出去了，露出一脸狂傲的道，哪怕是死，他也要给李世民这个古代野蛮人见识一下文明的力量！

　　“是吗，我倒是很想看看你怎么带人逃出去？”看到李休狂傲的模样，李世民一时间也有些不太适应，不过随即他忽然一笑，也许这才是李休本来面目，因为他以前总感觉李休虽然表面谦逊，但骨子里却带着一股傲气，无论对谁都是如此，现在他总算把这股傲气表现出来了。

　　“那如果我能做到呢？”李休再次咄咄逼人的追问道，不过这时他忽然灵光一闪，再次想到一个可行的办法，虽然这么做有些冒险，但在李世民铁了心要处死李承道这些人的前提下，至少让他们有放手一搏的本钱。

　　“如果你能做到，也许我会重新考虑刚才的决定。”李世民再次笑呵呵的道，不过他依然没有给出明确的答复，只是说重新考虑，但考虑的结果如何，到时还是他一句话的事。

　　“好，那就这么说定了，五天之后，我会让你见识到我是怎么带人离开的，告辞！”李休说完转身就走，也根本没有再纠缠李世民，现在他总算是看明白了，如果不拿出让李世民正视的实力，根本不可能让他放过李承道他们，至于李世民说的重新考虑之前的决定，他也压根不相信。

　　出了农部衙门之后，李休叫上老七等人飞身上马，然后飞快的赶回公主别院，这时平阳公主与马爷等人也都在大厅中等候，当看到李休进来时，他们立刻站起来问道：“事情怎么样，李世民答应放过承道他们了吗？”

　　“没有，不过我有个更好的办法，公主你快把府中懂得针线活的女子都召集起来！”李休这时却是激动的道，求人不如求已，刚才去见李世民虽然没有达到他的目的，但却得知了一个十分重要的情报，那就是突厥人马上就要南下了，虽然他之前也猜到了这件事，但却不敢肯定突厥人南下的日期，而李世民却无意中帮了他一个天大的忙。

　　“什么？”看到李休明明没有成功，但却一脸兴奋的表情，而且还让自己召集所有会针线活的女子，这让平阳公主一时间也愣在那里，甚至怀疑李休是不是在说胡话？同样，马爷等人也都有一种怀疑的目光打量着李休。

　　不过李休这时却懒得解释，当下走到桌边亲自磨墨，然后提笔在纸上画了起来，刚才他之所以有底气说可以随时带着李承道等人离开包围，自然是想到一个好东西，那就是后世已经不多见的热气球，其实就是一个放大的孔明灯，而且他不需要把热气球做的像后世一样，只需要能够带人飞起来，然后飘出包围圈就可以了。

　　“李休，你这是画的什么？”平阳公主这时终于反应过来，当下走到李休身边打量着他画的东西，然后再次追问道。

　　“这个叫热气球，原理和孔明灯差不多，不过却十分的巨大，足以把人带到空中，上面的气囊需要用布来做，所以需要很多懂得针线活的女子，另外下面吊篮和其它的一些东西我来设计，需要用到军中的铁匠和府中的木匠。”李休急切的开口道，他之前对李世民说过五天之后让他见识到自己带人离开，所以时间也十分的紧迫。

　　“把……把人带到空中？你小子是不是疯了？”马爷这时也听到李休的话，当下瞪大眼睛一脸不可思议的道，飞天几乎是所有人的梦想，比如对于道教来说，白日飞升是所有道士的终极梦想，而佛教也有飞天的传说，可是这些都是传说中的东西，他还从来没有想过有人真的能够飞起来。

　　“马叔，我现在没时间解释了，五天之内必须要把这个东西做好，而且最少也要做五个，现在公主负责做上面的气囊，我去找工匠做其它的部件，另外再告诉你一个好消息，突厥人马上就要南下了！”李休再次兴奋的道，他还是第一次如此迫切的想做一件事。

　　“突厥人南下？这算什么好……”马爷这时自语了一声，但还没有说完就反应过来，当下兴奋的一拍大腿道，“原来如此，突厥人要来了，只要我们再撑几天，恐怕秦王也不得不与咱们坐下来好好的谈谈了！”

　　“不仅仅是要被动的防守，咱们还要主动的进攻，逼得秦王不得不坐下来与咱们谈，否则他就等着两败俱伤，甚至是灭国吧！”李休这时也是一脸凶狠的道，虽然他知道万一突厥人南下，受苦的还是普通百姓，但他现在也是被逼无奈，更何况这个国家已经是李世民的人，凭什么自己要替他考虑这些？

　　“李休，那我们到底该怎么做？”平阳公主听到这里也似乎明白了李休的意思，当下一脸郑重的询问道，虽然她现在怀着孩子，不过除了上次感觉到一阵无力外，倒没有像衣娘那样孕吐个不停，平时也没有任何异常，估计这也和她的体质有关。

　　李休当下将热气球需要的气囊形状，以及需要注意的地方给平阳公主讲解了一下，对此平阳公主也很理解，然后立刻出去召集人手做气囊，而李休则和马爷一起去了找工匠，说起来军队并不仅仅只有士卒，另外还有随军的工匠、厨子、大夫等等，比如工匠的作用主要就是修复武器和铠甲，另外还要打造一些攻城器械等，这些都需要极高的技艺，因此军中的工匠水平一般都不错。

　　接下来的几天里，李休几乎是让工匠们日夜不停的帮自己打造东西，所有工匠分成三班倒，铁匠炉里的炭火几乎就没有熄灭过。平阳公主那里也同样如此，她不但组织了府中所有的侍女，甚至连身边的五百女子亲卫也全都动员起来，这些女亲卫放下武器拿起针线，日夜不停的赶制气囊，甚至每天只睡两个时辰，这让李休也不由得感叹女人的忍耐力。

　　五天的时间一转眼就过去了，李世民这几天也在忙着部署兵力，一方面是为了应对随时可能南下的突厥人，另外一方面，他也在娘子军周围再次部署了重兵，以便更有把握一举消灭娘子军，特别是杀死李承道的所有兄弟，毕竟只要李建成的儿子还有一人活着，就会给那些太子旧部一个反对他的希望，从而给他造成巨大的威胁，因此他必须保证将李承道等人一个不留的全部除掉。

　　事实上前段时间李世民之所以围而不打，除了顾念与平阳公主的姐弟亲情外，最主要的还是大唐内部不稳，特别是太子旧部一直在闹事，比如冯立与薛万彻等人在攻打玄武门失败后，竟然率兵逃出长安，他担心这些人联络其它的太子旧部闹事，所以牵制了他的不少精力，他之前答应李休，也是要给自己几天时间来部署兵力。

　　约定的这天终于到来了，只见一身铠甲的李世民信步走出帅帐，一边吩咐军中随时做好进攻的准备，一边等着李休到底如何带着李承道他们逃出来？


第334章 说到做到

　　李世民骑着马来到营门外，大军也在两侧列出点阵，其它方向的大军也同样做好了攻击的准备，对于李世民来说，无论李休是否能够带着人逃出去，他都不会再等下去了，毕竟突厥人随时都可能南下，他必须在此之前解决掉内部的不安全因素，从而可以全力的对付突厥人！

　　“殿下，时间不早了，是不是现在就进攻？”正在这时，忽然只见程咬金策马来到李世民的旁边问道，之前李世民不在时，他就是这支大军的统帅，现在也由他负责指挥这次进攻。

　　“暂时等一下，我还想看看李休有什么花样？”李世民沉默了片刻开口道，其实这时他也在犹豫，因为他知道只要他下令，就相当于和三姐平阳公主完全撕破脸皮，虽然他事先已经命令全军，任何人不得伤害平阳公主，但乱军之中谁也不敢保证有意外发生。

　　只见李世民说完之后，好像忽然又想到一件事，当下沉吟了片刻再次开口道：“知节，叔宝这段时间在做什么？”

　　“这个……”一听李世民问起秦琼，程咬金立刻露出犹豫的表情，过了片刻这才开口道，“启禀殿下，叔宝这段时间一直闭门不出，我曾经去找过他，但是他却说旧伤发伤不便相见，所以最后我也没能见到他。”

　　程咬金说话之时也一直观察着李世民的脸色，心中也十分的担忧，上次李世民在玄武门伏击李建成兄弟时，他们这些天策府众将几乎都参与了，秦琼作为李世民最信任的将领之一，自然也被提前告知，但是让谁也没想到的是，那天秦琼虽然去了，但却喝的醉熏熏的，而且整个过程中也没有出一点力，这让李世民也十分的恼火。

　　“哼，好一个旧伤发作，那就让他呆在府中好好养伤吧！”李世民听到这里时，脸上也不由得闪过一丝厉气道，秦琼是他最信任的将领之一，可是这个他最信任的人，却在他最需要帮助的时候袖手旁观，这对他来说简直就是一种背叛，因此这段时间他故意冷落了秦琼，所有事情几乎都没让他再参与。

　　“殿下息怒，叔宝他就是死脑筋，有时候整个人钻到牛角尖里就转不出来了，所以才会做些糊涂事，还请殿下见谅！”程咬金急忙向李世民求情道。

　　秦琼是他最好的兄弟，他也知道秦琼之所以在玄武门时没有帮李世民，主要是因为秦琼觉得兄弟相残实在有违人伦，所以不想做李世民的帮凶，可是身为臣子，他这样做显然是得罪了李世民。

　　“哼，你不用替他说话，本王还不至于小气的对自己人动手！”李世民这时再次气恼的道，他虽然生秦琼的气，不过想到秦琼以前为他立下的汗马功劳，他倒也不至于对秦琼问罪，只是心中很不高兴秦琼的做法罢了。

　　就在李世民与程咬金说话之时，忽然只听军中有人惊呼一声，紧接着所有人都看向对面的天空，这让李世民也是一愣，他身后的将士可都是千锤百炼的老兵，什么事情能够让他们表现的如此惊讶？

　　带着这个疑问，李世民也顺着众人的目光看去，结果当看到远处的情形时，他整个人也一下子呆立当场，只见在对面数里外的空中，竟然飘浮着一个巨大的球，并且顺着风向他们这边缓缓飘来，看起来就像是一团很低的乌云一般。

　　“这……这是什么东西？”李世民看着对面缓缓飘来的巨大球体，也不由得万分震惊的问道，看到这个巨大的球体时，他的第一反应就是孔明灯，但是这个孔明灯的个头也太大了，简直像是传说中的鲲鹏一般。

　　“殿下，那个球下面好像还有东西！”正在这时，旁边的程咬金也高声叫道。顺着他指点的方向，李世民也仔细看去，果然在球下面发现一个篮子似的东西，上面好像还被一些绳索连接到大球上，使得它可以随着大球飞起来，更让他震惊的是，篮子里好像还站着人。

　　“李休！”当李世民看到球下篮子里的人时，他立刻就醒悟过来，当下也不由得即震惊又恼火的低语道，难怪之前李休竟然有那么大的把握说他随时可以带人逃出来，可惜他千算万算也没想到李休竟然能够带着人飞起来。

　　“真的是李休，另外他身边还有一个人，看起来好像是……安陆郡王！”程咬金眼尖，这时不但认出了篮子里站的不但有李休，而且李休旁边还有李承道。

　　相对于下面这些人的震惊，天空中的李休却是笑呵呵的打量着脚下的土地，虽然这个热气球飞的不高，离地面大概只有一两百米的距离，这就像是站在后世的高楼上放眼四处一样，房子、农田、军营等等尽在脚下，让人的豪气顿生。

　　“先……先生，这个热气球不会掉下去吧？”不过也就在这时，忽然只见李承道双手抓着绳子，脸色煞白的向李休问道。

　　“怎么，这么快就害怕了，刚才你的勇气跑哪去了？”李休看着脸色煞白的李承道也不由得笑道。

　　热气球制好之后，根本没有经过任何的测试，虽然理论上是可行的，但是连李休都不敢肯定它能否飞起来，就算飞起来也不见得安全，所以他本想一个人上来，只要飘到外面见到李世民，那么他就成功了，只是李承道却偏偏要与他一起承担这份危险，所以最后李休也只能让他上来，幸好这个热气球还算给面子，到现在为止飞的还不错。

　　“我……我当然不害怕，只是它晃的让我头晕！”李承道却是嘴硬道，如果不算李休的话，他应该是第一个飞上天的唐人，而这种双脚无法踏在实地上的感觉，很容易会让人心生恐慌，就像是鱼儿离开了水一样，特别是李承道还有点恐高，从飞起来后就一直没敢往下看。

　　“放心吧，热气球其实还是很安全的，只要咱们上面的这个气囊不直接爆掉或是着火就行，至于漏气什么的根本不用担心，它自己会慢慢的落到地上的，根本不用担心受伤！”李休笑着安慰道。

　　其实李休也是第一次乘坐热气球，他对热气球的了解也大都来源于书本或后世的影视剧上，当然他也知道热气球飞在空中时，其实还会遇到大风之类的其它危险，不过为了让李承道安心，他也没必要解释的太清楚。

　　就在他们说话之时，风力也将他们的热气球送到了李世民等人的头顶上，这也是李休早就计算好的，当然他们的运气也很好，至少风向没有出现太大的变化。

　　当下李休从竹子编造的吊篮里探出头来，笑呵呵的看着下面的李世民大声道：“秦王殿下，我说过我想离开没有人能够拦得住我，这下你可相信了？”

　　“李休！”李世民抬头看到李休那张可恶的笑脸时，当下也不由得怒吼一声，说完伸手将自己的弓箭摘下来，弯弓搭箭冲着头顶上的李休就是一箭。

　　李世民的力量惊人，用的是一张超强的四石弓，结果他一箭射出，立刻如同闪电般窜出，不过箭往上射时，本身就很容易受到重力影响，越是向上越是无力，最后这支箭勉力飞到李休的面前，却早已经是强弩之末。

　　更让人没想到的是，只见李休一伸手竟然抓住了这支箭，随后打量了一下再次向李世民笑道：“秦王殿下，我看你还是不要白费力气了，我的这个热气球随时可以升的更高，只是就不方便与你说话了，另外你看看我的身后！”

　　李休说着指了指自己刚才飞过来的方向，这也让李世民再次扭头看去，结果只见在远处的半空中，竟然还漂浮着六七个热气球，只是这些热气球并没有飞过来，看起来应该是被下面的绳子拉着。

　　“你到底是什么意思，那些热气球里都是什么人？”看到远处的那些热气球，再看看李休身边的李承道，李世民忽然有一种很不好的预感，好像所有事情都脱离了他的掌控。

　　“呵呵，没什么意思，只是秦王真的想在大军前面与我商量这些事情吗？”李休再次笑呵呵的道，这时他乘坐的热气球已经飘过了李世民等人的头顶，正往军营的方向飘去，如果不落下的话，恐怕会直接飘过军营去，毕竟李休可控制不了这个热气球的方向。

　　“好！你落下来我们再谈！”李世民扭头看了看周围的将士，最后一咬牙道，虽然这些将士都是他的嫡系人马，但有些话的确不方便在这些人面前说，特别是他不想在别人面前向李休认输。

　　“好！承道熄火！”李休听到这里十分痛快的答应道，随后只见李承道扛起一袋沙子，把上面的火炉给熄掉，好像丝毫也不担心落下去后李世民对他不利，要知道他可是李世民最想除掉的威胁之一？


第335章 成功了

　　随着吊篮上火炉的熄灭，热气球也在缓缓的下降，不过它依然顺着风力向前飘，李世民也一直打马跟随，结果最后李休他们刚好落在包围圈外面，而这时李世民也在程咬金等人的陪同下赶来。

　　热气球降落的时候并不顺利，特别是落到地面上时撞了一下，导致李休和李承道两人都摔倒了，李休倒是没事，不过李承道的手掌被划破了，渗出几丝鲜血，幸好并不严重，李承道也不在乎，随手在衣服上抹了几下就和李休一起迎上李世民等人。

　　只见李世民策马而来，先是用一种不可思议的眼神看了看李休，然后又颇为复杂的看了看旁边的李承道，本来他应该立刻下令将李承道杀死，因为他对自己的威胁太大了，但是现在他却不敢这么做了，因为他知道李休既然敢把李承道带来，肯定留有后手。

　　“散开！”只见李世民一挥手命令道，旁边的程咬金立刻会意，指挥着跟来的护卫立刻散开，以李世民他们为中心形成一个巨大的包围圈，而且这个包围圈很大，使得他们这些人不会听到李世民和李休的谈话。

　　“李休，后面那些热气球里都是什么人，你到底要做什么？”李世民这时脸色严峻的盯着李休问道，其实他心中已经有了一些猜测，只是他不希望事情真像自己猜测的那样。

　　“呵呵，以秦王殿下的英明，应该可以猜到吧，既然你不肯承道他们一条活路，那我们也只能靠自己了，后面的那些热气球中，乘坐着承道他的几个弟弟，另外还有齐王和他的孩子们，只要我们回不去的话，那么他们就会立刻飞起来，天知道会落到哪里，然后打出太子的旗号，与秦王殿下好好的玩一次皇储之争！”李休一脸微笑道。

　　什么叫鱼死网破，他这一招就是，突厥人马上就要南下了，李世民本来就抽调不出兵力抵挡，如果这时李建成的儿子们分散到各地，号召太子旧部反抗李世民的话，到时只会让整个大唐都乱起来，到时突厥人杀来，李世民也就等着亡国吧！

　　“李休！你不要逼我杀你们！”李世民听到这里也一下子暴怒起来，李休虽然不是他的亲人，但在心中，却是一个难得的朋友，哪怕现在兵戎相见，但是李休和平阳公主都是他绝对不想伤害的人，可是现在李休已经碰触到他的底线，这让他再也无法容忍。

　　“二叔，你不是早就想要杀我吗，既然我敢来，就已经把生死抛之脑后，之前我也已经与四叔家的承业商量好了，只要我死了，他就会顶替我的名字，他死了还有我的弟弟们，哪怕是只剩一人，也绝不会让你顺利的登上皇位！”李承道这时忽然站出来大声道。

　　说到最后时，他的眼泪也止不住的流出来，以前他虽然知道李世民和自己父亲争夺皇位，但在他心里，李世民也一直是他的叔父，并没有因此而与李承乾疏远，可是他却没想到自己的亲叔父竟然杀死了自己的父亲，而且现在还要杀死他，这让在这时也终于忍不住站出来大声指责李世民。

　　“呛啷~”面对李承道的指责，李世民几乎毫不犹豫的抽出腰刀，而李休也急忙把李承道挡在身后，至于反抗他根本没想过，即便是他和李承道加在一起也绝不是李世民一个人的对手，这也让他在瞬间感受到了死亡的威胁，不过对于已经死过一次的人来说，再死一次好像也没什么大不了的。

　　不过出乎意料的是，李世民高举着腰刀却迟迟没有动手，脸上也露出十分纠结的表情，这让李休心中一动，当下再次开口道：“秦王殿下，双败俱伤对咱们都没有什么好处，如果你同意放过承道他们，那么他们将离开大唐去遥远的美洲大陆，终生都不会再回来，另外我也会帮你打退这次突厥人的进攻，不知你意下如何？”

　　“李休，你真的铁了心的要和我做对？”李世民这时再次一脸纠结的问道。

　　“我不是要与你做对，承道是我的弟子，也是公主的亲人，所以我们不可能让你伤害他们！”李休这时也盯着李世民的眼睛坚定的道，生命虽然重要，但有些东西其实比生命更加重要，如果为了生命而丢弃这些重要的东西，那么剩下的生命非但没有任何意义，反而还会活在痛苦与自责之中。

　　听到李休的回答，只见李世民这时忽然长吸了口气，随后缓缓的放下了自己的腰刀，虽然他很想彻底的除掉李承道这些后患，可是相比之下，突厥人的威胁更加迫切，另外如果大唐乱了，哪怕他能够暂时让突厥人退兵，可是接下来却是各地的太子旧部在不停的闹事，甚至有可能导致隋末的那种乱局，这也是他不希望看到的。

　　“好吧，你们先回去，之后我们好好的坐下来谈一谈！”李世民这时终于收回腰刀道，李休已经做好了鱼死网破的准备，但是他却不行，因为他还有更远大的抱负没有实现，自然不能就这么断送掉大唐的江山，所以他也只能向李休低头。

　　“很好，不过既然要谈判，秦王是不是要表示一下自己的诚意，把周围的军队撤出去，我相信你有更多的地方需要这些军队！”李休听到这里也不禁笑眯眯的道，同时心中也终于松了口气，总算是让李世民同意了放过李承道他们，但是也不能因此掉以轻心，毕竟对于李世民这种人来说，只要一有机会他可能就会变卦。

　　“没问题，我相信你和三姐！”李世民十分痛快的答应下来，然后就让人牵过马匹送李休和李承道离开。

　　等到李休两人骑着出了李世民的军营之后，那些本来列阵的秦王大军也开始撤回军营，直到这时，李承道才终于有些不敢相信地问道：“先生，我们成功了？”

　　“是的，我们成功了，承道你也要准备做好离开大唐的准备了，我希望日后你不要因此而怪我！”只见李休这时却是轻叹一声道，现在的美洲可不是什么好地方，而李承道到达那里后，很可能将面临着更多的苦难。


第336章 去美洲

　　“我不同意！承道他们都还只是孩子，怎么能离开大唐去大海另一边的美洲？”只见房间中的平阳公主一脸悲愤的拒绝道，她事先并不知道李休与李世民谈判的条件之一就是把李承道等人送到美洲去，同样李休也在刻意瞒着她，不过现在需要和李世民谈判，自然不可能再瞒下去了。

　　“秀宁，你冷静一点，这是唯一可以打消秦王戒心的办法，也是唯一可以保证承道他们安全的办法，否则就算是秦王同意让他们留下，恐怕也只会觉得寝食难安，最后甚至会暗中下手除掉承道他们！”李休这时则是苦口婆心的劝说道。

　　李休说话之时，也打量了一下房间里的其它人，这里是李元吉养伤的房间，另外他还把李承道和他母亲郑观音都叫了过来，可以说这里几乎都是李家的人，毕竟这件事决定了李承道他们这些人将来的命运。

　　“就算是如此，但也一定还有其它的解决办法！”平阳公主依然不愿意接受这个结果。

　　“姑母，您不要担心我们，我已经长大了，另外还有四叔他们，完全可以照顾好几个弟弟，而且美洲那里也不完全是荒蛮之地，先生的大伯虬髯客就已经带人去了那里，而且还准备在美洲学驻，我们到了那里刚好可以和虬髯客做伴！”正在这时李承道忽然开口道，那天李休找他聊天时，已经给他分析过去美洲的利弊，而他也想清楚了，与其呆在大唐这里等死，还不如去美洲那里重获自由。

　　“承道，你……我……”平阳公主听到李承道的这些话，一时间却是哽咽的说不出话，其实理智上她也知道李承道离开大唐是最好的选择，可是感情上却一时无法接受，毕竟她的兄长已经去世了，她不想兄长的孩子还要去遥远的荒蛮之地受苦。

　　“三姐，这件事承道之前已经和我商量过了，虽然我刚开始时也不同意，但是冷静下来认真的考虑过后，却发现这是现在最好的选择，毕竟我的威望不足，承道他们年纪还小，以李世民的性格，根本不会容许他们长大，所以还是暂时离开，等到承道他们长大一些再做打算！”正在这时，躺在床上的李元吉忽然开口道。

　　“四叔，我不想再争什么了，既然二叔喜欢那个皇位，那就给他算了，我们李家不能再为区区一个皇位流血了！”不过就在李元吉的话音刚落，李承道却是开口反驳道，虽然他的年纪不大，但是在皇位这件事上却比李元吉看得更开。

　　“什么叫争？那个皇位本来就是你父亲的，也就是你的，可是现在却被李世民给抢走了，现在我们是没有实力，等到以后有了机会，一定要把皇位再抢回来，否则怎么对得起你的父亲？”李元吉听到这里却是勃然大怒道，在他看来，李承道的话简直有些大逆不道。

　　被李元吉骂了一顿，李承道张了张嘴却没敢再说什么，不过这时一直没有开口的郑观音却有些心疼的揽过儿子李承道，眼泪汪汪的道：“四弟，到了现在这种地步，我也不在乎什么皇位不皇位的，只要能够保住承道他们的性命就是万幸了，另外咱们还是快点与对面商量好如何离开的事，免得再出现什么变故！”

　　听到自己嫂子也这么说，李元吉也终于悻悻的闭上了嘴，但心中却还十分不甘心，这时只见郑观音扭头再次向平阳公主道：“三妹，我知道你舍不得承道他们，但是如果让仓储留下，恐怕只会更危险，你可以保得住他们一时，但却保不住他们一世，所以还是让他们早点离开大唐，免得落得和他们父亲一样的下场！”

　　说到最后时，郑观音的眼泪也终于止不住的流下来，她只是个普通的女人，也没什么太大的野心，现在也只想让几个儿子平平安安的长大成人，至于皇位什么的真的不敢再想了。

　　“公主，太子妃说的不错，现在一切都要以承道他们的安全为重，而且秦王之所以答应我的条件，也主要因为突厥人就要南下，他不可能面对内外两方面的夹击，所以才会同意，但若是等到他解决了突厥人，恐怕很难容忍承道他们活着了！”李休这时也再次开口劝说道。

　　平阳公主听到上面这些，也终于慢慢的冷静下来，只见她满脸痛苦的沉默了许久，最后终于无奈的点了点头道：“好吧，我同意这件事，李休你尽快的和李世民谈好，然后将他们立刻送走，不要让李世民有任何变卦的可能！”

　　“没问题，不过在此之前，我想先把去美洲的人数统计下来，齐王和承道他们这些男人肯定是要去的，但是像太子妃这些女子，我还是建议她们留下来，毕竟美洲那边相比咱们大唐，条件也的确差一些，我担心她们受不了。”李休先是点了点头，然后又看向郑观音这些人道。

　　在大唐这个男权社会，女人的地位极低，不过也幸亏是这样，李世民倒是不会为难郑观音这些女子，比如在原来的历史上，他虽然杀死了李承道等人，但却留下了郑观音和李建成的两个女儿，甚至还为她们选了夫婿，当然更不光彩的是，李世民这个禽兽竟然还娶了李元吉的妻子，也就是他的弟媳，而且还生了个儿子。

　　“我不放心让承道他们单独去美洲，所以我是肯定要去的，不过尪娘她们年纪还小，而且也不会有人为难她们，所以就让她们暂时留在大唐，一切就拜托三妹照顾了！”这时只见郑观音率先开口道，说到最后时，她也不禁流着眼泪向平阳公主盈盈一拜道，李建成一共有五子五女，尪娘正是他的长女，年纪比李承道小两岁，同样也是郑观音所生。

　　“我们一家是绝对不会留在这里的，所以到时都会去那个美洲！”病床上的李元吉不由别人分说，就决定了一家人的命运，旁边的齐王妃也没敢说什么，毕竟李元吉是一家之主，说什么就是什么。

　　“大嫂你放心吧，尪娘她们以后就是我的女儿！”平阳公主先是郑重的向郑观音点了点头，然后又扭头向李元吉劝道，“四弟，美洲距离我大唐有万里之遥，而且海上风波险恶，孩子去那里需要冒着很大的风险，你可要三思啊！”

　　“三姐，你不要再劝了，我有能力保护自己的儿女！”李元吉却是再次倔强的道，他是个要强的人，不想让自己的儿女活在李世民的施舍下，这倒也可以理解，所以平阳公主听后叹了口气，倒也没再劝说。

　　听到郑观音和李元吉的话，李休当下点了点头，然后拿起纸笔记录了一下去美洲的名单，除了像李元吉这些李家的人外，之前他们离开东宫时，还带了几百个侍卫，这些侍卫同样也需要统计，因为美洲太过遥远了，为了保证这些侍卫的忠心，于是李休把他们召集在一起，然后将美洲的情况讲给他们听，然后要他们自愿报名，毕竟这些人可能还有家人，如果去了美洲，恐怕一辈子都别想与家人团聚了。

　　不过李休还是小看了这些东宫侍卫的忠心，或者说他们其实也在担心日后受到李世民的报复，所以最后竟然有将近两百人选择了去美洲，当然这些人大部分都没有家庭的牵挂，要么是家人在以前的战乱中都死了，要么就是家中兄弟多，少他一个也无所谓。

　　这些侍卫再加上李承道等人，最后刚好是两百人出头，不算多也不算少，拿着这些统计的人数，李休立刻去了公主别院的另一个小院，这里住着张十一一家，当初李世民的大军杀来时，他们也被围在包围圈里，最后索性就一起搬过来了。

　　“十一兄，两百人出头，你能安排人手把他们送到美洲吗？”李休刚一见到张十一，立刻开门见山道。

　　“你还真打算把人给送到美洲去啊？”张十一这时也颇为惊讶的反问道，这件事李休之前和他提过，不过他当时没当真，以为他是在开玩笑，不过现在看来好像并非如此。

　　“当然是真的，承道他们已经在大唐呆不下去了，只有去了美洲才能逃过一劫，只是这件事还需要十一兄你的帮忙，所以还请你不要拒绝！”李休这时一脸严肃的道，现在他也很庆幸让虬髯客去了美洲，现在才让李承道等人多了一条生路。

　　看到李休真是这样想的，张十一也不禁露出沉思的表情，过了好一会儿这才开口道：“对于海船来说，两百人可不是个小数目，而且我父亲刚去了美洲，他不但带走了一些经验丰富的老船员，而且还带走了大部分的海船，其中船员我倒是可以召集一些，但是海船却不多了，他们这两百人又不懂得操船，光是食物和淡水的消耗就是个大问题，除非……”

　　“除非什么？”李休听到这里也紧张的追问道。

　　“除非你能说动大唐朝廷，让他们给我一批优良的海船，只要有了足够的船只，我就可以把人运到美洲去！”张十一说到最后时，也很是自信的道。

　　“海船？我记得大唐最优良的战舰好像是五牙战船，但这东西重心不稳，恐怕下不了海吧？”李休这时却有些疑惑的反问道，他见过大唐的五牙战船，其实就是一种楼船，船上盖的像是城楼一般，看起来好像很威武，但因为重心过高，很容易就会倾覆的。

　　“呸！谁稀罕那种五牙战船？我说的是大唐沿海的海船，我们的海船也都是从大唐的造船厂里买的，至于倭国那边的海船，性能不是一般的差，至于南洋就更别说了，所以说起最优良的海船，还得是大唐的！”张十一提到五牙战船时也一脸不屑的道，但随即又对大唐的造船能力赞不绝口。

　　“原来如此，没问题，我帮你去争取！”李休听到这里也终于明白过来，大唐可不仅仅只有五牙战船，肯定还有许多其它种类的船只，只是长安这里远离大海，他对古代的造船业也不熟悉，所以才一时间没有反应过来。

　　“好，只要有了船，一切包在我身上！”张十一当下拍着胸脯道。

　　搞定了内部的事情后，接下来的几天里，李休一直奔走于两边的军营之中，忙着与李世民这边谈判，其实也没什么好谈的，只是沟通一下双方，尽量降低两边的敌意，而李世民也依照他之前的承诺，撤除了四周的大军，只留下一万多人与娘子军对峙。

　　三天之后，李休就已经将李承道他们离开大唐的路线确定下来，陆路上肯定是要先从长安撤到登州，而且为了保证他们的安全，这一路都由娘子军护送，李世民绝对不会出兵攻击他们，另外他还同意从南方调集了一批海船，交给李承道他们使用。

　　不过作为了交换，李休和平阳公主将会留在长安，虽然李世民没有明说，但李休也知道，他们将成为李世民手中的人质，以保证离开的娘子军不会做乱，对此李休也全都答应下来。

　　所有事情商量好后，李休担心夜长梦多，于是在这天上午为李承道他们送行，李世民为了表示诚意，再次将剩下的大军后撤十里，而且娘子军的探子也提前出发，探明周围的确没有了伏兵。

　　“马叔！承道与齐王他们就全都交给你们了！”朝阳之下，李休与平阳公主并肩而立，同时举起酒碗为他们送行道。

　　“放心吧，你和公主也要多多保重！”马爷等人这也举起酒碗道，甚至连年纪幼小的李承道也不例外，而在后面的马车上，养伤的李元吉和他的家眷也打开车门看着他们这边。

　　当下只见李休与马爷等人将酒一饮而尽，随后平阳公主一声令下，整个娘子军也开始缓缓启程，不过让所有人都没有想到的是，就在马爷他们刚准备要离开时，忽然只听远处传来一阵轰隆隆的马蹄声，这让马爷等沙场老将立刻警觉起来。


第337章 薛万彻也来了

　　听到远处传来的阵阵马蹄声，马爷等人立刻判断出这是有一股骑兵在向自己这边冲来，这也让所有人警觉起来，同时马爷也命令娘子军做好防御的准备，而旁边的李休与平阳公主也一脸凝重，甚至怀疑李世民是不是要反悔？

　　不过在片刻之后，只见在他们南边的山林间终于冲出一支骑兵，只是当看到这支骑兵时，所有人都是一愣，因为这支骑兵简直太凄惨了，一个个都是盔歪甲卸的，不少人还受了伤，然后用破布随意的包扎了一下，更有不少人没有马，只能与别人合乘一骑，所有人都是一脸的疲惫之色。

　　“薛……薛万彻！”当看到这支骑兵为首的将领时，李休也不由得惊讶地叫道，率领这支骑兵的人正是那个有点缺心眼，但却勇猛无比的东宫将领薛万彻。

　　“报~属下在南山发现薛万彻将军的骑兵，特来引他们前来会合！”正在这时，只见薛万彻军中冲出一个娘子军的骑兵前来禀报道，看到他身上的旗子，就知道是之前派出去的探子。

　　“末将参见公主！”正在这时，薛万彻也飞奔而来，然后向平阳公主深施一礼道，他虽然鲁莽，但也知道尊卑。

　　“薛将军不必多礼，你们怎么在南山那边？”平阳公主这时也颇为惊讶的道，之前薛万彻和冯立不甘心的去玄武门救援，接下来就没有他们的消息了，她还以为他们全都战死了，可是没想到他们还活着，但却没见到冯立。

　　“启禀公主，那天我们赶到玄武门后，却发现太子已经遇害，这让我们愤怒无比，虽然杀了不少玄武门的守军，但后来发现敌人越来越多，所以我们只能与冯立逃到终南山中，前两天才听说公主被秦王围困，我们这才想赶来救援，刚巧遇到娘子军的探子，这才前来会合！”薛万彻大声回答道，虽然他身后的军队很惨，他也同样很狼狈，但精神却不错。

　　“原来如此，怎么没见冯将军？”平阳公主先是点了点头，随后又看了看薛万彻身后的军队道，现在李承道他们要去美洲，相比薛万彻这个莽夫，冯立对李承道的帮助会更大。

　　“呸！冯立这个软蛋在和我们逃进山中后不久，就有秦王的人前去招降，结果这个他竟然带着人向秦王投降了，幸好还有更多的人不信任秦王，所以都愿意跟着我。”薛万彻提到冯立时，也是一脸不屑的道。

　　平阳公主听到冯立竟然投降了，当下也是暗叹一声，不过她也没说什么，毕竟每个人都有自己的考虑。这时李休也上前询问了一下薛万彻他们的情况，结果发现这支骑兵虽然狼狈，但情况还不错，伤员的情况有些不妙，但只要清理一下伤口重新上药就没事了。

　　不过很快李休就又头痛起来，因为薛万彻这支骑兵竟然有一千多人，而且大都是李建成的死忠心腹，不过想想也不奇怪，如果不是死忠的话，他们也不会在李建成死后也不愿意投降，但是这么一来，他们中肯定有许多人会愿意去美洲，看来他得找李世民再多要一些海船了。

　　这时马爷等人也上来与薛万彻聊了几句，当他得知齐王也在这里时，立刻兴奋的上去拜见，随后他与李元吉在马车上商谈了好一会儿，接着就兴奋的叫嚷着也要一起去美洲，对于这个结果，李休也早就猜到了，毕竟像薛万彻这种脑子缺根筋的家伙简直太容易忽悠了。

　　经过简单的休整之后，薛万彻的这支队伍也被编入娘子军中，随后李休和平阳公主再次为他们送行，亲眼看着他们慢慢的消失在路尽头，只是平阳公主却站在那里迟迟不肯离开，眼泪也一直流个不停，今日一别，恐怕她这辈子都很难再见到李元吉这些亲人了。

　　“公主，我们回去吧！”李休看着泪流满面的平阳公主，当下也不由得叹了口气道，他理解平阳公主的心情，但在这种情况下，李承道他们离开已经是最好的选择了。

　　“嗯！”平阳公主这时也点了点头，随后在李休的陪同下回到别院，而刚到院子里，就只见七娘哭着冲过来道，“大哥，承道哥哥他已经走了吗？”

　　“七娘你不要哭了，刚才我看承道一直在往我背后看，你怎么没去送他？”李休这时抱起七娘道，七娘和李承道的感情最为深厚，以前都是她帮李承道记笔记，好让他能跟上教学进度，现在李承道要永远的离开大唐了，所以七娘也十分的伤心。

　　“呜呜~昨天……昨天承道来跟我告别，我就已经告诉他今天不去给他送行了，我不想让他看到我哭得很难看！”七娘边哭边说道，一张小脸上满是泪水，的确哭得很难看，而这时旁边的平阳公主看到七娘的样子，竟然也跟着一起痛哭起来。

　　“哎，你们都别哭……”李休看到一大一小两个女人都哭的这么伤心，也不知道哄哪个好了，结果只能手足无措的站在那里，最后忽然灵光一闪道，“其实以后想见承道也不是没有办法。”

　　“什么办法？大哥（李休）你快说！”李休的话果然起作用了，七娘和平阳公主几乎同时止住哭声抬起头道。

　　“很简单啊，现在去美洲之所以危险，而且速度又慢，主要是咱们大唐的海船太落后了，如果以后可以设计出更安全、速度更快的海船，自然可以方便美洲与中原的往来，而据我所知，如果船只足够快的话，甚至可以在半个月到一个月就能到达美洲。”李休笑呵呵的回答道，当然后面还有话他没有说，半个月到达美洲是后世轮船的速度，放在这个风帆时代，想达到这个速度是根本不可能的。

　　“太好了，大哥你快教我怎么设计海船，我以后一定要设计出最快的海船，这样就能经常去见承道了！”七娘听到这里立刻兴奋的道，不过李休听到这里却是苦笑一声，他哪里懂得什么设计海船啊？


第338章 突厥终于来了

　　“好了，小丫和恨儿你们继续学习，七娘，我来现在来学一下各种能量之间的转化问题！”别院之中的后花园里，李休笑呵呵的给面前的七娘等人正在讲课。

　　马爷他们已经离开两天了，据不时传来的消息，他们一路上倒是十分顺利，李世民也遵守承诺没有为难他们，另外李休也打听到，突厥人的确在做着南下的准备，甚至随时都可能出兵，所以李世民现在的精力也全都放在了应付突厥人上。

　　“大哥，我不想学，你还是教我怎么造船吧！”七娘这时却是单手托着下马皱着小脸道，自从李承道离开之后，她就一直念叨着想要学习造船，更让人无奈的是，平阳公主对七娘的这种想法也十分支持，毕竟她也希望可以经常去探望李承道他们。

　　“七娘，我不是说过了吗，我真的不懂造船啊！”李休这时十分无奈的一摊手道，虽然他懂得多一点，但也不是万事通，特别是造船是一件十分复杂的系统性知识，他怎么可能懂这些？

　　“那大哥你帮我找个懂造船的先生好不好，我发誓，绝对不会耽误平时的学习的！”七娘再次开口哀求道，看样子她是铁了心的要学习造船技术。

　　“好吧，等局势平稳下来后，我一定要帮你找个好先生！”李休无奈之下只得保证道，工部那里应该有这方面的人才，不过现在大唐上下都是乱成一团，突厥人也马上要南下了，所以他就算是想找恐怕也找不到。

　　听到李休这么说，七娘也终于乖巧的点了点头，随后开始认真的听课，不过也就在李休正在讲课时，忽然只见平阳公主抱着一个刚满一岁左右的小女婴，另外身边还跟着四个小女孩一起走了过来，这几个女孩李休都认识，正是李建成留下的五个女儿。

　　“公主，你怎么来了？”李休看到平阳公主立刻扔下书本迎上来关切的问道，平阳公主现在怀着身孕，虽然暂时还看不出来，但怀孕的前三个月是最关键的时期，也是孩子最容易出事的时间，当初衣娘几乎是天天躺在床上休养，生怕肚子里的孩子出一点意外，反倒是平阳公主这段时间劳心劳力，一直也让李休很是担心。

　　“尪娘她们也不能天天的在家呆着无所事事，所以我想让她们也眼着七娘一起学习。”平阳公主这时也微笑向李休提议道，而她身边的几个小丫头也都睁着一双双大眼睛盯着他，这让他忽然有种错觉，感觉自己好像快要变成女校的校长了。

　　“好吧，不过这个小家伙也要来学吗？”平阳公主的要求李休自然不能拒绝，不过他却还故意有些为难的看了看平阳公主怀里的那个小女婴道。

　　这个小女婴才一岁左右，连话都还不会说，她母亲是李建成的一个小妾，一共生了两子一女，因为两个哥哥都去了美洲，所以她母亲也跟着郑观音一起去了，留下这个小家伙由平阳公主照顾，现在平阳公主几乎已经提前当娘了。

　　“咯咯~勉娘当然不能跟着你学习，她都刚学会叫娘，你快来听听！”平阳公主也被李休的话给逗乐了。

　　不过说到自己怀里的勉娘时，她也变得十分的兴奋，抱着她来到李休面前就教小家伙叫娘，结果这个小家伙竟然真的开始“娘~娘~娘……”的叫个不停，惹得平阳公主也笑得很开心，看样子怀孕之后，她的母性也一下子爆发出来，很难想像她与之前战场上的那位三娘子是同一个人。

　　陪着平阳公主逗了会勉娘，她担心打搅到李休上课，于是很快就离开了，尪娘等四姐妹则都留了下来，她们四人尪娘最大，比七娘还一岁，剩下的三个则和七娘年纪差不多，而且后面两个还是双胞胎，李休一时间也分不清两人。

　　“见……见过先生！”尪娘四姐妹明显有些拘谨，看着平阳公主离开后，这才向李休深施一礼道。

　　“不必多礼，你们虽然是女子，但日后也要认真学习，学习最大的作用在于明理，从而解开人生中的一些疑惑，现在你们也许还无法理解这些话，不过日后等你们长大了，自然也就会明白了！”李休这时对尪娘等人露出一个温和的笑容道。

　　随后李休老师了一下尪娘四人的一些基础，结果发现她们竟然懂得算术，也懂得一些基本的各科知识，这让他也大为惊喜，不过随后尪娘却告诉他，这些东西都是她们的兄长李承道教给她们的，这让李休也不禁摇头的叹息一声，虽然才短短几天，他就已经有些想念自己的那个学生了。

　　接下来的几天里，李休几乎天天呆在别院里教书育人，有空了就去探望一下平阳公主和衣娘这两个孕妇，另外张十一也离开了，曲依索性也带着她女儿一起住进来，这样三人也有个伴，顺便也能给平阳公主她们两个传授生产和带孩子的经验。

　　另外值得一提的是，李休也已经说服了平阳公主，只要等到局势稳定下来后，她就会直接搬到李休家中，虽然李休家里小了点，不过也没关系，李休已经找了别院里的工匠，准备将自己家的宅子在原来的基础上扩大一倍，这样住得也宽松一些。

　　不过也就在这天的晚上，李休正睡的迷迷糊糊之时，忽然被月婵给叫了起来，然后只见她禀报道：“老爷，外面有人禀报，说马爷身边的那个老七要求见您！”

　　一听到老七要见自己，李休立刻跳起来穿好衣服，然后急匆匆的向外走去，马爷手中掌握着一支情报机构，只是随着李世民夺位的发生，朝中乱成了一锅粥，再加上李世民也想掌握这个情报机构，使得那个情报机构也处于半瘫痪之中，不过凭借着以前的人脉和势力，马爷还是能打听到一些消息，而他离开后，老七就代替他经常向李休报告一些消息。

　　当下李休来到前厅，只见老七正坐在那里喝茶，当下李休开口道：“老七，有什么紧急消息吗？”

　　“是，突厥人南下了！”老七依然是那副酷酷的表情道，说话也十分的简短。

　　“真的南下了，这是什么时候的事，前方的战事如何？”李休听到这里也不由得露出凝重的表情道，尽管李世民早就知道了这个消息，而且事先也做了一些应对的准备，但想要夺取这么大一个帝国的权力，哪怕对他而言也不是一件容易的事，各地都需要军队驻守，否则就会发生内乱，所以他并不相信李世民能拿出多少兵力抵抗突厥人。

　　“就在十天之前，突厥人组织兵力大举南下，号称二十万大军，虽然有些夸大，但十四五万还是有的，而且一路南下进攻泾州，以泾州的兵力，估计很难守得住，恐怕现在泾州已经失陷，如此一来，突厥人很可能会挺进武功，从而威胁到长安的安危！”老七这时也一脸严肃的禀报道，说话也不再像之前那么简短了。

　　“二十万大军！泾州也已经丢了！这个……真是不妙啊！”李休听到这里也不由得眉头紧皱的自语道，别看之前李世民组织了四万大军包围他们，但是后来他才知道，这四万大军中只有一半是天策府的精锐，另外两万是临时征召的府兵，只是这些府兵藏在后面，所以他们根本没有发现，估计这也是李世民没把握一举消灭他们的原因之一。

　　而除了那两万精兵之外，整个长安能够调动的兵力绝对不超过一万，换句话说，长安只有不到三万的守军，想要抗衡二十万突厥大军，简直是难上加难，一个不小心就可能让大唐陷入到灭国的境地中。

　　“老七，我知道了，你先下去休息吧！”李休先是让老七退下，等到对方离开后，他这才再次坐到椅子上考虑着这件事，本来他当初答应了李世民要给他火药的配方，突厥人来的太快了，火药配方他根本没来得及给李世民，现在就算马上献上去日夜赶制，恐怕也制造不出多少火药，这点火药又怎么能影响大局呢？

　　也就在李休沉思的时候，忽然再次只见外面再次有下人跑来禀报道：“启禀李祭酒，外面有位姓程的将军求见，说是代表秦王而来！”

　　“哦？请他进来！”李休听到这里立刻开口道，不用猜他也知道，这个姓程的肯定就是程咬金了。

　　果然，不一会的功夫，就只见程咬金大步走了进来，看到李休时立刻大笑着上前行礼道：“李祭酒一向可好，之前大家各为其主，程某也是身不由已，一切还请李祭酒不要怪罪才是啊！”

　　要不怎么说程咬金这种人混得开呢，之前还指挥大军将李休他们围在死死的，可是现在刚一见面，立刻就主动认错，丝毫没有任何的扭捏，让李休想怪罪都说不出口，无奈之下只得有些不情愿的道：“程将军客气了，之前还要多谢你手下留情呢！”

　　“哈哈~李祭酒真是大度之人，程某这此前来是受殿下之托，特意请你进宫一趟，说是有要事相商！”程咬金再次大笑一声道，虽然他没有说什么事，但是李休不用猜也知道，肯定是找他商量对付突厥人。

　　“好！咱们现在就走！”军情紧急，李休也立刻点头答应，随后与程咬金就离开了公主别院，等到出了门他才发现，门外竟然还准备着一辆马车，看样子程咬金想得还真是周到。

　　当下李休上了马车，让他没想到的是，一向都只骑马的程咬金竟然也同样登上马车，然后与李休相对而坐，等到马车开动之后，只见程咬金这才忽然脸色一垮向李休道：“李祭酒，你把叔宝可给害惨了！”

　　“呃？秦将军？我怎么害惨他了？”李休听到这里也十分惊讶的道，他到现在都不知道秦琼在玄武门消极的表现。

　　“那天玄武门时，叔宝虽然也在场，但根本没出力，否则齐王也不一定能坚持到马三宝前去救援，这让秦王大为恼火，事后一直冷落叔宝，而叔宝也是个驴脾气，直接闭门不出，还说是旧伤发作，这让秦王更加生气，这段时间的所有事情都没让他参与。”说到这里时，程咬金也一直盯着李休。

　　“这……这关我什么事，秦将军仁义无双，对于秦王这种杀兄囚父的事看不惯，所以才不愿意插手，这种事总不能怪到我头上吧？”李休听到这里却有些尴尬的道，虽然他嘴上这么说，但其实心中却在怀疑是不是自己那天说的话让秦琼做出了这样的选择？

　　“呵呵，李祭酒不要急着否认，虽然我问过叔宝，他也一直不肯对那天的事情多说，但是那天他醉熏熏的到达玄武门时，我闻到了他身上的酒味，而这种酒我曾经喝过一次，就是李祭酒曾经说过已经喝完的蒸馏酒，对于这点李祭酒不会否认吧？”程咬金再次笑呵呵的盯着李休道，他对自己的鼻子有信心，特别是蒸馏酒的味道他绝对不会认错。

　　听到这里，李休也不由得在心中暗骂程咬金简直长了个狗鼻子，但却也没办法再否认，当下只得无奈的承认道：“好吧，我承认那天秦将军的确找过我，而且一见面就找我要酒喝，于是我就把最后一坛烈酒给了他，结果他喝完之后头也不回的就走了，其它的可什么也没说！”

　　“那之后李祭酒又怎么会知道玄武门的事，而且还派人救下齐王和太子的家眷，你知不知道，如果这件事让秦王知道的话，恐怕就算是叔宝也会有灭顶之灾！”程咬金这时却是脸色一变，然后压低声音道，这也是他特意找李休谈秦琼的主要原因。

　　听到这里，李休也不禁露出凝重的表情，过了好一会儿这才向程咬金低声道：“我之所以知道玄武门的事，的确和秦将军有些关系，但现在事情已经发生了，你有什么打算？”


第339章 时间太短了

　　“我能有什么打算，这件事只有你我二人知道，叔宝去你那里可能留下的一些线索我也帮他抹平了，日后只要你我不说，就没有人知道，所以还请李祭酒代为保密！”程咬金这时再次压低声音道，这也是他主动跑上马车与李休攀谈的原因。

　　“原来如此，程将军放心，这件事我知道轻重，自然绝不会泄露出去！”李休听到这里也不由得心中一松道，他还以为程咬金要杀人灭口呢，原来只是让他保密，这倒是举手之劳，同时也让他对程咬金这高看了几分，虽然这个家伙表面上大大咧咧，实际上心思很重，但至少还是个讲情义的人，这点倒是和马爷很像。

　　看到李休答应，程咬金也向他做了个道谢的举动，随后这才与他闲聊起来，而李休也趁着这个机会打听一下大唐现在的情况，虽然老七也能打听到一些情况，但是相比程咬金这个李世民的心腹，他能打听到的消息自然十分有限。

　　程咬金比任何人都清楚李休在李世民心中的地位，而且这次请他去就是商谈如何应对突厥人南下这件事的，自然要让他了解现在大唐的局势，所以他也详细的讲解了一番。

　　通过与程咬金的聊天，李休才知道大唐现在的局势到底有多糟糕，虽然李世民政变成功，而且还掌握了相当一部分军队，但是这两年他一直处于下风，被李建成在各地都安插了不少人，比如以之前李休去过的庆州为例，那里本来是李世民的地盘，但后来却被李建成派人挤掉了李世民的人，从而掌握了庆州的兵权。

　　像庆州这种地方并非一个两个，而是大唐到处都是，这也是李建成辛苦多年的成果，李世民不可能在短时间内完全清除这些太子旧部，只能以安抚为主，同时在各地布置重兵，防止这些人做乱，不过就算是这样，当李建成的死讯传出去后，依然有不少地方叛乱不断，为此李世民光是平叛就搞得焦头烂额。

　　另外相比地方上严峻的形势，长安城中的局势甚至可以说更加糟糕，要知道朝中的那些文臣绝大部分可都是李建成的人，而且这个时代的读书人大都讲究气节，所以在李建成被杀后，这些人几乎是一边倒的炮轰李世民杀兄囚父，根本不畏惧李世民手中的屠刀。

　　而李世民也不敢真把他们全杀了，只能一边气的要命一边抓带头的人开刀，以此来杀鸡儆猴，可惜效果却不怎么样，很多大臣在沉默下来后，开始消极抵抗，根本就不做事，导致三省六部几乎都要瘫痪了，所有政令都只能靠着李世民和几个心腹臣子去做，这让李世民连杀人的心思都有了。

　　听完程咬金的这些话，李休也不由得心中沉重，局势比他想像的还要严峻，这段时间他一直没听到各地叛乱的消息，还以为是被李世民强压着导致没有人敢动，却没想到竟然是被李世民控制了消息，所以长安城内外的人都不知道，毕竟在这种交通信息都极端落后的时代，朝廷想要封锁消息简直太容易了。

　　随着李休与程咬金的聊天，他们的马车也终于进到长安城中，沿着安静无人的朱雀大街一路向北，最后终于进到皇宫之中。现在李渊虽然还没有退位，但已经被软禁到禁宫之中，平时也只能在甘露殿生活，一般人也根本见不到他，整个皇宫都已经被李世民牢牢的掌握在手中。

　　进到皇宫之后，程咬金立刻带李休进到两仪殿，当他进到大殿时，立刻看到李世民与长孙无忌正在议事，另外还有两个书生模样的人，李休以前好像在李世民身边见过，但印象不深，所以也叫不上名字来。

　　“李休，突厥人已经来了，而且泾州已经失守，一路向武功挺进，随时都可能威胁长安，你对此可有什么办法？”李世民看到李休进来，立刻向他招手道。

　　李休当下也走了过去，结果发现李世民等人正围着一幅地图，地图上清晰的标注着突厥人的进军路线，从地图上可以一眼看出，他们的确是冲着长安城来的。

　　“以殿下的估计，突厥人最快几天能够杀到长安？”李休皱着眉头看了一下地图上的形势，然后这才抬头开口问道，以他刚才从程咬金那里的了解，他几乎已经排除了将突厥人挡在半路上的可能性，而突厥人杀到长安城下也几乎是早晚的事。

　　“我已经派了尉迟恭去了泾州那里，让他组织兵力尽量的拖延突厥大军的脚步，以尉迟恭之勇，应该可以小胜几场，但也只能略微阻挡一下突厥人，估计最多七八天，突厥人就可能杀到长安附近！”李世民说到这里时，脸上也露出一种愤恨之色，好不容易政变成功，可是国内还没有搞定，这帮可恨的突厥人竟然再次杀来，这让他也对颉利等人恨之入骨。

　　“七八天？这个时间太短了，哪怕是现在去制造火药，恐怕也有些来不及了？”李休听到这里也不由得有些头疼的道，突厥人来的实在太快了，这让他也完全没有准备。

　　“时间的确短了一些，但是刚才我与无忌他们商量了一下，如果你愿意把那天那个热气球也拿出来的话，然后配合火药作为奇兵，我们也不是没有获胜的希望，现在就看你能提供多少火药了？”李世民这时却是紧盯着李休道。

　　如果没有火药和热气球的话，李世民只能动员不足三万大军，哪怕是有长安这样的坚城，他也没有信心能够打败突厥人，更何况就算是守得住长安，恐怕到时长安附近的城镇都会被突厥人劫掠一空，这是李世民绝对不想看到的，所以他本已经打算暂时向突厥人低头，哪怕是主动送上财物粮食，不能让突厥人杀到长安。

　　不过现在有了火药和热气球，李世民他们刚才却商量出一个可行的计划，使得他不但不用装缩头乌龟，甚至可以一举大败突厥人！


第340章 渭水河畔

　　渭水河南岸，一片军营连绵不绝，本来这里的渭水上有几座浮桥，但大部分却已经被大军拆除，只剩下一座浮桥横跨在河面上，在桥上还放着不少引火之物，桥边有不少将士手拿火把和钢刀，看样子似乎随时都要把浮桥烧毁。

　　“当下，你确定这个办法会有效？”李休骑在马上，一脸疲惫的向李世民询问道。

　　这几天李休也是没日没夜的指挥李世民安排的人制造火药，不过整个火药的配方还只有他和李世民知道，这也是李世民极力要求的，为的就是保密，所以在制作火药的一些步骤时，李休也只能亲自参与到其中，结果自然累的够呛，而在他身后的军营里，到处都是人喊马嘶之声，似乎长安城所有的唐军都被集中到了这里。

　　“放心吧，我已经做好万全的准备，只要颉利敢来，我就敢保证他有来无回！”李世民这时却是信心满满的道，之前李休制造出大批的火药后，在他面前演示了一下，结果李世民现在对火药的信心比李休还要大。

　　“秦王，火药的威力虽大，但数量毕竟有限，而且突厥人可是足足有二十万人，光是靠那点火药我还是觉得有些不太放心啊！”李休这时再次皱着眉头道，李世民对火药有信心固然是好事，但太过相信火药的威力就有些唯武器论了，而古代的战争一向都是人的战争，哪怕是后世也很难说拥有先进武器的一方百分百能够获胜的。

　　听到李休的话，李世民也露出沉思的表情，最后刚想开口说什么，却忽然只听对岸传来一阵“轰隆隆”的马蹄声，紧接着就见一支狼狈无比的骑兵飞奔而来，只见这支骑兵约有千人左右，一个个都是伤痕累累满身的鲜血，大部分人似乎都带着伤，有些人背后还插着不少羽箭，看样子好像是刚刚从敌人的追杀下逃出来似的。

　　随着这支骑兵的出现，只见骑兵中立刻冲出一员黑塔般的大将飞奔而来，边跑边向这边大喊道：“殿下，突厥人就在背后十里，末将幸不辱命！”

　　这个冲来的大将正是尉迟恭，只见他全身上下都像是被鲜血染透了，脸上也根本看不出本来面目，胡子眉毛上全都是血块，身上的铠甲上甚至还挂着一些碎肉，简直就像是一个从地狱中杀出来的恶鬼一般。

　　“敬德你们辛苦了！”李世民看到冲过来的尉迟恭时，也不禁激动无比的大声道，之前他给前去纠缠突厥大军的尉迟恭下达命令，让他无论如何也要把突厥大军引到这里来，现在这个任务他们总算是完成了，而这也意味着他的计划已经成功了一小半。

　　随着李世民的话音刚落，尉迟恭一马当先的冲过浮桥，随后他身后的近千骑兵也陆续冲来，不过不少骑兵刚一冲过浮桥，立刻就从马上摔落下来，更有几个掉在地上直接一动不动，这让旁边的人吓了一跳，把他们拖一边查看过后才发现，原来这几人竟然直接睡着了，这也让旁边的李休不禁感慨一声，真不知道这些人究竟几天没睡觉了。

　　尉迟恭直接冲到李世民面前，跳下马时他也是双腿一软，铁塔般的汉子竟然差点摔倒，不过他毕竟不是一般人，很快强打精神站直身子，从怀中拿出一道令牌向李世民正式交令。

　　这时李世民也早就下了马，当下十分激动的接过令牌，然后一把扶住尉迟恭道：“敬德你辛苦了，今日若是大破突厥，你当属首功！”

　　“多谢殿下，不过殿下能不能给我来碗汤饼，这三天三夜我只啃了一块干粮，现在实在没力气了，等我吃完之后，再帮殿下迎战突厥人！”这时只见尉迟恭如同锅底般的黑脸上也露出一个憨厚的笑容道，他不同于秦琼和程咬金等人，自从当初认定了李世民，那就绝不会再有二心，哪怕李世民让他率领着几千骑兵迎敌二十万突厥人，他也没有皱一直眉头。

　　“哈哈哈哈~到这里还吃什么汤饼，我连牛肉都已经给你你准备好了！”李世民听到这里却是大笑一声，随后一挥手立刻有人抬着一个矮几上前，上面摆放着一个铜盆，里面则是煮好的牛肉，要知道在大唐想要吃牛肉可不是容易的事。

　　“多谢殿下！”尉迟恭这时也快饿疯了，当下也直接盘腿坐在地上，抓起牛肉就大吃起来，虽然李休觉得饿久了直接吃牛肉对身体不好，不过看到尉迟恭如同狗熊般的身材，估计消化系统也属于非人一类，所以最后也没开口。

　　别看尉迟恭刚才还说什么吃完再战，但其实他的体力也已经耗尽了，刚啃完一大块牛肉，整个人直接“碰”的一声栽倒在地桌子上，随后呼噜声就响了起来，这时立刻有人来抬着尉迟恭回去休息。

　　不过也就几个士卒刚把尉迟恭抬起来，却只见李世民忽然挥手叫他们暂停一下，然后解下身后的披风，当成被子给尉迟恭盖上。结果这种举动自然赢得身后一众将士的感激，所有人都十分狂热的盯着尉迟恭，好像恨不得自己能够代替尉迟恭受到这样的赏赐。

　　“好一个收买人心！”旁边的李休看到这里却是不屑的撇了撇嘴低声道，对于李世民这种收买人心的举动，他几乎一眼就看穿了，不过在军队这种地方，李世民的这种举动却偏偏十分有效，这点从身边那些将领的狂热眼神上就能看出来，不过李休总感觉这种眼神有些肉麻，毕竟一群大男人用这种眼神看着另一个男人，实在很容易让人想歪。

　　不过连尉迟恭这种猛将都累成这副模样，也足以说明之前战况的惨烈，而且据李休所知，尉迟恭好像一共组织了五千人左右的军队，在泾州那里与突厥人的前军打了几仗，不但生擒了突厥的重要将领，而且还消灭了不少突厥人，可是等到突厥人的大军到达后，他也只能败走，现在只逃回来一千人，至于其它人的下场自然也不用多说了。

　　“来了！”就在李休沉思之时，忽然只听河对岸的远处传来一阵阵的号角声，紧接着就是一阵凌乱的马蹄声，紧接着只见对面的路尽头出现一支身披羊皮的突厥骑兵，而随着这支骑兵的出现，越来越多的突厥人出现在视线之中，最后入目之处，几乎到处都是突厥人。

　　“二十万吗，真是杀不尽的突厥狗！”李世民看着越来越多的突厥人，忽然也咬牙切齿的道，突厥人一直是悬在大唐人头顶的一把刀，而且这把刀还会时不时的落下来，每次都要让大唐出血，现在更是趁着李世民兵力空虚时突袭长安，一个搞不好就会落入到灭国的境地，这让他如何不恨？

　　对岸的突厥人刚一出现，守在浮桥旁边的将士就已经下令点火，结果满是引火之物的浮桥立刻烧成一团，连接浮桥的绳子也被烧断，一片片的木板上烧着大火，然后顺着汹涌的河水顺流而下。

　　渭水的河面很宽，而且河水也很深，绝不是马匹可以趟过的，这也使得这里几乎成为长安城的最后一道屏障，而对面的突厥人在到达渭水北岸之后，也纷纷停下了马匹，等候着可汗的命令。

　　“对面可是大唐秦王殿下？”正在这时，只见对面突厥大军中冲出一个年轻的突厥将领，然后隔着渭水向李世民高声问道。

　　“突利，没想到我们会在战场上再次见面，难道你们忘记了当初的盟约了吗？”李世民看到对方却是脸色一板高声斥责道。

　　旁边的李休听到这里也很是惊讶的看向对面的那个年轻突厥将领，原来这个家伙就是突利，只见对方细眼圆脸，年纪不大但却留着一把大胡子，标准的突厥人打扮，与他那位叔叔颉利的相貌差别很大，不过上次他还和颉利闹得很僵，现在却又与颉利一起南下，看来突厥人就是突厥人，在他们眼中，大唐就是随时都可以咬上一口的肥肉。

　　听到李世民的话，对岸的突利竟然难得的露出一副难堪的表情，支支吾吾了好半天才道：“秦王，我不和你逞口舌之争，大可汗马上就到，到时自然由他来回答你！”

　　突利说完一拍马，转身竟然跑了，这让李休也不禁露出惊愕的表情，随后也一脸无奈的摇了摇头，而这时旁边的李世民似乎也注意到他的表情，当下笑呵呵的扭头道：“看到了吧，突利此人不足为惧，这也是他为何一直斗不过颉利的原因，如果等到日后把颉利干掉，倒是可以扶植突利上位，到时突厥也就不足为患了！”

　　对于李世民的话，李休也深以为然，虽然他也是第一次见突利，但凭他刚才的表现就知道不是个做大事的人，不过对于李世民说扶持突利掌管突厥这件事，李休却不怎么赞同，因为这种做法虽然有效，但却会为大唐留下致命的隐患，这点看看唐朝的中后期就知道了。

　　正在说话之时，忽然只听又有一阵沉重的马蹄声传来，而之前的突厥大军也如水流般排开，为一支威武的骑兵让开道路，这也让李休和李世民都面带沉重，颉利终于赶到了！


第341章 颉利中计

　　突厥大军如同潮水般往两旁散开，一队威武的骑兵径直来到阵前，与对岸的李世民隔河相望，而李休也在对面的人群中一眼就看到了颉利，虽然离得远看不清他的长相，但他那身华丽的铠甲却实在太显眼了。

　　颉利来到突厥大军之前，但却十分警觉的离河岸很远，事实上李世民这边也一样，双方都距离河岸有相当的距离，免得被对方偷袭，毕竟身为主帅，他们的人身安全比任何人都重要。

　　远远的看到颉利可汗到来，只见李世民挥手让河边的大军后退百步左右，然后自己率领着李休等几人登上河边的一块高地，这才向对岸高声道：“大可汗可否前来一见？”

　　看到李世民主动上前做出谈判的姿态，对面的颉利却没有任何风度，竟然率领着一支千人左右的卫队上前，同样登上李世民对面的一个土坡，而那些护卫却是把整个土坡团团围住，以确保颉利的安全。

　　“世民贤侄一向可好，自从上次一别，本汗可是对你十分的想念啊！”只见颉利可汗这时才终于开口道，而且直接把李世民当成了晚辈，当然这也正常，因为突厥与大唐在表面上一直是兄弟之邦，因此颉利算是和李渊平辈，这么称呼李世民倒也勉强说得过去，只是他率领大军前来，又直接认李世民为晚辈，未免有种盛气凌人的感觉。

　　“呵呵，有劳大可汗挂念，只是不知今日大哥为何提兵前来，你我本中兄弟之邦，难道大可汗要撕毁当日的盟约吗？”李世民笑呵呵的开口道，丝毫没有因为颉利轻慢的态度而生气。

　　李世民再次质问突厥是不是要背弃当初的盟约，刚才的突利无言以对，但是现在的颉利却是忽然冷笑一声道：“世民贤侄你这可就说错了，本汗可是听说你竟然大逆不道的发动政变，不但杀死了自己的兄长，也就是我那可怜的建成贤侄，而且还囚禁了自己的父亲，我与你父亲以兄弟相称，现在看到他身陷囹圄，我自然要前来解除于他，帮他除掉你这个大逆不道的儿子！”

　　颉利把上面这些话大声的说出来，直接指责李世民大逆不道，可以说丝毫不给他任何面子，甚至他本来就是要故意激怒李世民，毕竟他带着二十万大军杀到这里，可不是和李世民聊天的，而是为了他背后那座长安城的财富。

　　面对颉利的羞辱，哪怕是以李世民的城府，一时间也气的脸色通红，旁边的李休甚至看到李世民的拳头都紧紧的攥起来，指节也因为太过用力而发白，但是就算这样，李世民最后竟然也没有生气，反而最后洒然一笑道：“大可汗，我们的家事就不劳你费心了，更何况我们大唐又没有求着你前来调解，现在就这么不请自来，恐怕有些不合适吧？”

　　李世民在说这些时，他的右手却悄悄的背在后面，然后向后面的程咬金做了个手式，而程咬金也立刻会意，开始悄悄的退下发布命令，这些都被李休看在眼里，而且他也知道程咬金要做什么。

　　就在他们背后的队伍中，隐藏着一个不深的地洞，洞中有根绳子，通过河面连接到对岸，而在对岸的一个同样的地洞中，则隐藏着几个死士，他们的任务只有一个，那就是在绳子被拉动时刺杀颉利，当然不是凭借着他们自身的武力去刺杀，而是借助火药的力量。

　　颉利对于李世民有些软弱的回答却是再次大笑一声，随后脸色一冷开口道：“世民贤侄，我与你父亲情同兄弟，他的家事自然也就是我的家事，这个事情我还真管定了！”

　　“大可汗，有些事情不是你想管就能管得了的，我劝你还是早点回去吧，免得平白送了性命！”李世民在下达过命令后，忽然面带冷笑的道，他已经看到河面上拉过来的绳子，这也表明命令已经下达，现在就看河对面的死士了。

　　“哈哈哈哈~简直就是天大的笑话，本汗这里有二十万大军，我倒是想看看你如何取我的性命？”颉利听到李世民的威胁却是仰天大笑道，其实不但是他，连他身边的突厥将领也全都感觉这是个笑话，对面唐军的大营虽然连绵不绝，但他们事先早已经得到内线的禀报，知道长安守军不过数万，而且周围又没有援军，根本不可能是他们的对手。

　　不过也就在颉利等人仰天大笑之时，他们跨下的战马却忽然显得不安起来，马蹄不停的抬起又落下，甚至还想往后退，而有些马匹更是不停的打响鼻，如果不是马上骑士的约束，恐怕它们会立刻逃跑。

　　“怎么回事？”颉利这时也发现了马匹的异常，当下眉头紧皱的问道，可惜却没有人能够回答他的这个问题，其它的突厥人也是一个个的不知所措。

　　然后就在这时，颉利忽然感觉自己的耳边“轰隆”一声巨响，紧接着脚下先是一软，随后又有一股不可抗拒的巨力传来，使得他感觉自己一下子飞了起来，可是身上却很痛很痛，最后眼前一黑就完全失去了知觉。

　　而在后面的突利等人的看来，他们只听到一声如同雷霆般的巨响，紧接着颉利所处的那个山坡就像是真的被神雷击中一般化为灰烬，颉利等人连人带马都飞了起来，人与马匹在半空中飞舞，这种画面简直超乎了他们的想像。

　　不过这才仅仅只是开始，颉利他们所在的山坡爆炸之后，接下来就在他们面前和身边，又是一连串的爆炸，轰隆隆的声音连绵不绝，简直就像是上天在发怒惩罚他们一般，这让反应过来的突厥人都是大为惊骇，特别是马匹更是吓的四处乱窜，突厥大军也一下子混乱起来！

　　“快救可汗！”不过就算是在混乱之中，还是有不少忠心的突厥人想到了颉利，有人克服心中的恐惧冲上前寻找被炸飞的颉利，但也有人干脆调转马头就跑，特别是当有人看到突利也带头逃跑时，更让不少突厥人落荒而逃。

　　“击鼓！”李世民看到对岸的情况，当下也不禁狂笑一声，随后立刻命令击鼓进攻，紧接着就只见对岸突厥人的两侧忽然杀出不少埋伏的唐军，总数约有两万余人，这也是长安能够动用的所有人，事实上李世民背后的军营虽然连绵不绝，但其中都是空得，他身边只留下几千人，留下的人全都被他埋伏在对岸。

　　在这些杀出来的唐军之中，其中有一支黑色骑兵极为显眼，正是李世民最大的底牌玄甲军，为首一员黄脸大将挥舞着长抢，如同下山猛虎一般杀进突厥人中，这员猛将正是好长时间不见的秦琼，为了大唐，李世民也重新启用了他，而秦琼也放下之前对李世民的不满，君臣二人为了大唐也终于再次合作，毕竟玄甲军只有在秦琼和尉迟恭这样的猛将手中才能发挥最大的作用。

　　“真的成功了，只是不知道颉利死了没有？”李休看着对岸的唐军杀进混乱的突厥大军中，一时间也不由得兴奋道。

　　李世民之所以让尉迟恭冒死将突厥大军引到这里，主要原因就是他们在对岸做了手脚，李休制造的火药几乎都被埋在对岸的地面下。

　　至于颉利站立的那个山坡，也是李世民特意选定的，他站在这边时，那个山坡刚好与他正对，而且四周的视野最好，只要是懂兵法的人，都会选择登上山坡与李世民对话，结果这自然落入到李世民的算计之中，另外就算颉利不登上山坡，在山坡方圆半里之内，地面下都埋着火药，而且全都由引线连着，所以只要颉利上前与李世民说话，就已经半只脚踏入了鬼门关。

　　乱成一团的突厥大军面对精心算计的唐军，哪怕人数上占据着巨大的优势，但所有突厥人却都已经被刚才的爆炸吓破了胆，毕竟那种天崩地裂的感觉就像是天罚一般，别说是突厥人，连唐军中有不少人都吓得面色惨白，不过他们在反应过来后，却又感觉自己好像是有如神助一般，进而转化为杀敌与必胜的信念，因此一个个都是勇猛无比，所有挡在他们面前的突厥人，将面临着他们无情的屠刀。

　　杀！杀！杀……李休不是第一次目睹战场上的残酷，但却是第一次见到两万多人追着十倍于已的敌人砍杀。

　　以前李休还怀疑当初李世民几千骑兵大败窦建德的十万大军，可是看到眼前的情景，却是让他不得不想念，只见本来凶猛无比的突厥人似乎都变成了只知道逃跑的绵羊一般，甚至很有人为了逃跑，连自己的同伴都可以踩在脚下，哪怕没有统计，李休也可以肯定，光是被踩踏而死的人就绝不在少数。

　　“咦，颉利好像没死！”不过也就在这时，李休忽然听到身边有人惊讶地叫道，随后他仔细看向对岸，果然看到突厥人似乎已经找到了一个疑似颉利的人，然后在一群突厥人的保护下狼狈逃离。


第342章 “死人”复生

　　二十万突厥大军，虽然这个数字有水分，但十四五万还是有的，李休事先对这个数量级别的军队根本没有任何概念，以为自己在渭水北岸看到的突厥人就是全部，但事实是那只是突厥人的前军，顶多五六万左右，后面还有更多的突厥军队没有到达。

　　不过那些后面的突厥大军却永远没有机会再到达渭水河畔了，颉利被暗算炸上了天，最后生死不知，前军也被埋伏的两万大军杀的大败，这些败军一路逃窜，直接冲散了不少后军的队伍。不过还是有些突厥将领努力收拢好自己的部下，免得被前面的乱军冲散。

　　然而也就在这时，忽然只见渭水河畔缓缓的升起上百个巨型的妖怪，一个个张牙舞爪的向这些突厥人扑来，突厥人虽然凶悍，但本质上还是个野蛮的游牧部落，对于鬼神十分的敬畏，所以当他们看到扑过来的妖怪时，一个个也都是吓的连连后退，再加上唐军一直高呼着颉利已经身死，更让突厥人军心动摇，结果被唐军一路追杀，路上到处都是突厥人的伏尸。

　　那些所谓飞在空中的妖怪自然就是热气球，只不过李世民却让人把上面的气囊画成妖怪的模样，并且事先也算好了风向，所以热气球升空之后，一路向突厥人扑来，而且当飞到突厥人的上空时，热气球上竟然还开始向下扔点燃的火油罐，落地之后就是一片火海，本来扔手雷之类的火药武器是最好的，可惜火药不足，所以他们只能用火油了。

　　几管齐下，突厥人自然是被杀的大败。李世民在看到这里立刻就让人搭好浮桥渡过渭水河，然后亲自指挥着大军一路掩杀，看样子是想把突厥人直接赶出大唐，而李休也去了对岸查看了一下，结果只见在爆炸的地方已经成为一个大坑，四周到处都是残肢断臂，肠子内脏更是随处可见，空气中到处弥漫着一股难以形容的臭味，让人闻之欲呕。

　　“启禀李祭酒，位置已经找到了，现在兄弟们正在挖开洞口！”正在这时，一个士卒跑过来向李休禀报道，李世民追杀突厥人去了，李休就主动留下来打扫战场，毕竟他又不懂得军事，火药也用完了，所以就不跟着去凑热闹了，万一被战场上的冷箭射死那就太冤了。

　　“快带我过去！”李休听到对方的禀报也立刻开口道。士卒答应一声立刻带李休来到河边，结果只见这里正有几十个将士正在奋力的挖掘，这里正是之前藏着几个死士的地洞，只是因为之前的爆炸，地洞也已经被震塌了，这点从地面的塌陷就可以看出来，同时这也让李休心中一沉，地洞都塌了，里面的人还能活着吗？

　　地洞很快就被挖开了，幸好塌陷的地方只是地洞其中的一段，真正藏身的地洞里虽然满是坍塌的泥土，但大体上还保持着完整，只是里面的几个死士却全都躺在泥土中，一个个脸色惨白七窍流血，也不知道是死是活？

　　“快点抬出来，叫大夫！”李休看到这几个死士的模样也是吓了一跳，急忙高声叫道，虽然他事先已经猜到地洞里的死士情况不妙，毕竟爆炸的地方离他们的地洞并不是很远，大地震动之下，他们没有被活埋已经是万幸，但在里面受到的冲击之大，却也足以致命，这也是李世民安排几个死士的原因之一。

　　将士们立刻七手八脚的把几个人抬出来，随后有大夫上前为他们诊脉，结果只见大夫却是很快摇了摇头道：“不行了，已经摸不到脉了，而且也没有了呼吸，还是为他们准备后事吧！”

　　听到大夫的话，周围的将士也一个个露出惋惜的神色，因为他们都知道，之前能够让突厥人乱成一团，全都靠眼前这几人引爆了火药，如果他们活着，绝对是大功一件，日后一举封妻荫子成为人上人，可是他们却死了，虽然功劳会落到他们家人头上，但这个功劳却是他们用命换来的。

　　李休听到这里同样也露出失望的表情，随后他看到大夫帮几个死士整理了一下仪容，不过也就在这时，他脑子中忽然灵光一闪，当下快步上前，蹲在一个死士旁边开始拼命的按压他的胸口，因为他忽然想到这些死士受到巨大的冲击后，很可能只是陷入到一种假死的状态中，如果实话心肺复苏的话，很可能可以让他们活过来。

　　李休之所以有这样的判断，主要就是他发现大夫在帮这些人整理仪容时，他们的身体十分柔软，关节也十分的灵活，特别是当他蹲下摸到这些人时，发现体温也不是很低，不像是已经死了的模样，另外人在受到巨大的冲击波时，也的确很可能陷入到假死之中。

　　看到李休像疯了似的按死人的胸口，周围的将士也不禁露出面面相觑的表情，这时李休忽然停下手，然后将对方的下马抬高，使得他的气管打开，准备做人口呼吸，以前他有过这方面的训练，不过他才刚准备要下嘴，却被对方嘴里的味道熏的差点吐出来，也不知道这哥们多少年没刷过牙了？

　　实在下不去嘴，幸好周围还有其它人，当下李休抬头看了一圈，于是立刻指着一个膀大腰圆的家伙命令道：“你，快点过来帮我往他嘴里吹气！”

　　“我？”被李休指着的那个家伙一听立刻苦着脸道，但是又不敢不听李休的命令，毕竟官大一级压死人，更何况李休的官职可不止大他一级。

　　无奈之下，对方只好走了过来，然后按照李休的吩咐往对方嘴里吹气，看着两个大男人嘴对嘴的，周围的人都露出一脸嫌弃的表情，更有些人想偷偷的溜走，担心下一个轮到自己，但又好奇李休到底在做什么，所以又有些舍不得。

　　只见李休拼命的按压死士的胸口，那个倒霉的家伙也一直往对方嘴里吹气，结果没一会儿，只见这个本来已经是死人的家伙竟然猛然间坐了起来，随后发出一阵剧烈的咳嗽，似乎是要把自己的肺都要咳出来似的，不过随后他就再次瘫倒下去，但是胸口却是有规律的一起一伏，看样子总算是活过来了。

　　“太好了，咱们继续！”李休看到救活了一个，当下也是兴奋的指挥着那个倒霉的家伙去救另一个，结果这个看到死人复活的家伙好半天才反应过来，随后用一种看神仙的眼神盯着李休，脸上满是狂热的崇拜，估计在他心中，李休变成可以让死人复生的活神仙了。

　　一共五个死士，不过李休却只救活了两个，剩下的三个是真的死了，无论他再怎么努力，也不可能让死人复活，最后只得无奈的放弃，不过这已经让围观的将士们都快疯了，要知道他们都是把脑袋别在裤腰带上的人，说不定哪天就倒在战场上了，如果能够与这位活神仙打好交道的话，这简直就是多了一条命啊！

　　也正是抱着这种想法，当李休放弃救治剩下的死人站起来时，周围的人立刻围了上来，一个个都在拼命的献殷勤，不过也就在这时，忽然只听背后传来一个严厉的声音道：“你们在做什么，战场上已经打扫干净了吗？”

　　听到这个声音，李休扭头看去，结果竟然看到长孙无忌这个白面无须的家伙坐在马上，当他看到李休时也是一愣，随后换上一副笑容道：“原来是李祭酒，不知你们这是在做什么，为何引得如此多人围观？”

　　“启禀长孙将军，刚才李祭酒竟然救活了两个死去的兄弟，也就是之前藏在地洞中引爆火药的兄弟！”还没等李休开口，其中一个将官就兴奋的上前禀报道。

　　“呃？死人也能救活？”长孙无忌听到这里也不由得露出震惊的表情看向李休道。

　　“不是死人，他们只是被震的假死过去，只要施救得当，还是可以救过来的，只是有三个兄弟是真死了，我也无能为力！”李休当下开口解释道，随后他又有些奇怪的看了长孙无忌一眼道，“长孙将军怎么回来了，刚才我记得正是你指挥着埋伏的大军杀败了突厥人？”

　　刚才长孙无忌一直没有出现在李世民身边，主要就是他当时在渭水河北，等到火药爆炸之后，才指挥着埋伏的大军杀出，别看他这个人长得像个小白脸似的，但其实却是文武全才，而且又深受李世民的信任，所以像这么重要的战役，也只能由长孙无忌来指挥。

　　“殿下准备将突厥人一口气赶出大唐去，但这也不是一天两天的事，所以需要我到后方调度，另外长安城的局势也需要有人坐镇才行！”长孙无忌这时下了马，然后赶走其它人这才开口笑道，对于李休的才华，他也已经完全折服了，因此言行举止都十分的客气。

　　“原来如此！”李休听到这里也点了点头，李世民离开长安，恐怕也只有长孙无忌才能够稳定住长安的局势了，难怪后来李世民把长孙无忌列为凌烟阁功臣之首，他也的确有这个资格。

　　“对了，颉利到底是死是活，之前我们看到突厥人似乎救走了一个疑似颉利的人，不会真的就是颉利吧？”李休这时忽然想到一个问题，当下急忙开口问道，如果颉利没死的话，说不定事情会发生变故。

　　一提到这件事，长孙无忌的脸色也立刻阴沉下来，沉默了片刻这才开口道：“当时我在这边，看得比你们要清楚一些，那些人救回去的确是颉利，只是他是死是活我也不清楚，但就算不死，恐怕也是重伤，短时间内别想恢复，而殿下之所以亲自指挥着大军追杀，就是为了要乘胜追击，一举把突厥人打出去，免得再有什么变数！”

　　李休听到这里也不由得沉默下来，之前他就最担心这种情况的发生，毕竟火药爆炸时虽然壮观，但其实杀伤力有限，而且他也不懂得爆破，根本无法控制火药的杀伤力，颉利的运气好一点的话，很可能逃过一劫。

　　正在说话之时，忽然只见战场上走下来一支特殊的队伍，两侧都是手执刀箭的唐军，而中间则是一阵解除了武器，双手抱头的突厥人，一个个看起来都是十分的狼狈，不用问也知道，这些肯定是刚才一战俘虏的突厥人。

　　“启禀将军，末将押送战俘共一千两百三十七人，请问将军如何处置？”只见为首的一个将官上前向长孙无忌请示道，这一战的战俘当然不止这点人，事实上后面还有更多的战俘，另外还有很多受伤的突厥人根本没资格做战俘，打扫战场的人会直接补上一刀送他们上路，毕竟大唐可没功夫帮他们养伤和浪费粮食。

　　“送他们去长安关押起来！”长孙无忌面无表情的回答道，不过他在说话之时，却十分隐晦的向那个将官做了个手式，这让对方立刻明白，转身大声命令着身后的人押送这些战俘走向渭水河边，看起来好像是要通过浮桥押送到长安。

　　李休也注意到了长孙无忌那个隐晦的手式，刚想问他是什么意思，不过却只见刚才那个押送战俘的将领在带着战俘走到河边后，忽然下令动手，结果那些押送的唐军举起腰刀就是一顿乱砍，那些突厥人还没有反应过来，就已经人头落地，随后人头被人一脚踢到河里。

　　看到这种残酷的景象，李休也被惊得目瞪口呆，不过长孙无忌却是淡淡一笑，大唐现在内忧外患，根本没有粮食养活这些战俘，也没有人手去看押他们，所以直接处理掉才是最正确的选择。

　　打扫完战场之后，长孙无忌与李休赶回长安城，一边稳定城中的局势，一边等候着李世民那边的消息，不过就在几天之后，一个不太好的消息传了过来。


第343章 颉利没死

　　“颉利没死！”李休刚一来到长孙无忌的府上，立刻就得知了这么一个惊人的消息，距离渭水之战已经过去几天了，前方的消息也不时传来，一切都很顺利，可是没想到今天长孙无忌却忽然派人请李休前来，而且还告诉他这么一个十分糟糕的消息。

　　“不错，殿下一路追杀，已经将突厥人快要赶出泾州地界了，但也就在这时，颉利忽然出现在战场上，虽然身上有伤，但却稳住了突厥的军心，殿下看到情况不妙，立刻退守刚刚夺回来的泾阳城，借助城墙与突厥人对峙！”长孙无忌这时一脸沉重的道。

　　“那怎么办，秦王可有何对策？”李休听到这里也同样语气沉重的道，最担心的事情终于还是发生了，之前他们的计划都建立在颉利身死的前提下，这样突厥人群龙无首，人数再多也形不成威胁，可是现在颉利没死，那情况就十分的不妙了，甚至可能会被突厥人反攻。

　　“李祭酒不必担心，据殿下传来的消息，颉利虽然没死，但伤势也是极重，仅仅在军中出现了一次后就再也没有露面，而且随着这次战败，颉利在突厥人中的声望也是大跌，再加上突厥人内部本来就不是铁板一块，所以殿下已经定下分化瓦解之策！”正在这时，只见长孙无忌身后走出一个稳重的中年谋士道。

　　“原来房记室也在这里，你所说的分化瓦解之策，难道是指突利？”李休看到这个中年人也立刻行了一礼道。

　　这个中年人正是大唐最有名的丞相房玄龄，虽然他现在还只是个小小的记室，但是却深受李世民的信任与依重，而且好多天策府的人才都是他推荐的，所以房玄龄在天策府中的地位极高，李休对他也十分的尊重，因为正是这个人，帮助李世民一手奠定了贞观盛世。

　　“呵呵，李祭酒果然聪慧过人，殿下的确已经暗中联络了突利。”房玄龄看到李休一下子就猜到了突利，当下也不由得抚须大笑道，对于李休这个年轻人，以前他就十分看好，所以暗中多次劝说李世民一定要招揽他，可惜李休就是不愿意来。

　　“突厥人经此大败之后，军队损失很大，伤亡逃散无数，以秦王的观察，泾阳城外的突厥大军只剩下不足十万，但就算这样，依然远超我们的兵力，而在这十万突厥人中，突利的兵力足有三万，再加上受他影响的部落，人数只会更多，如果能够突利退兵，恐怕到时颉利想不退也不行了！”长孙无忌这时再次帮李休分析道。

　　“这倒是个好办法，突利此人没什么远见，秦王打算用什么办法让他退兵？”李休听到这里也点了点头道，虽然仅仅见了突利一面，甚至连长相都没看清，但他已经断定突利绝对不是个做大事的人，对付这样的人倒是容易的多。

　　不过就在李休刚把上面这个问题提出来，只见长孙无忌和房玄龄却不约而同的露出几分苦涩的笑容，片刻之后这才开口道：“突利此人好利无义，而且他们突厥人去年遭了灾，现在草原上正在闹饥荒，这次颉利之所以能够集结这么多的兵力，就是因为这个原因，所以突利在与殿下接触后，向我们讨要大批的粮草和财物，只要我们满足他的要求，他就会立刻退兵！”

　　“财物和粮草，虽然有些贪心，但也很正常，现在已经准备好了吗？”李休听到这里却是点了点头道，毕竟突厥人本来就是一群强盗，现在大唐还没有实力消灭他们，只能用这种办法暂时让他们退后，不过等到以后自然有办法让他们把吃下去的全都吐出来！

　　“关键问题就在这里，其中财物还好，国库和皇宫中的内库中还可以调集一些，但是粮草却实在不多了！”这时只见长孙无忌苦笑着双手一摊道，就在李休来之前，他与房玄龄也一直在为这件事发愁。

　　“怎么会？去年的粮食收成好像不错，各地应该存储着不少粮食吧？”李休听到这里却不由得惊讶的道，他还真没想到长孙无忌和房玄龄竟然筹集不到粮草。

　　“粮食当然有，甚至长安城就储存着大量的粮食，足以满足突厥人的要求，可是……可是……”长孙无忌说到最后竟然欲言又止，似乎有种说不下去的感觉。

　　“可是什么？”李休好奇的追问道。

　　“难道李祭酒你最近就没有关注粮价吗？”正在这时，房玄龄却忽然开口道。

　　“粮价？这到底是怎么回事？”李休听到这里更加疑惑的问道，自从成婚之后，他好像还真不怎么关心柴米油盐这些事情了。

　　“长安城本来储藏着大批的官粮，但是经过之前的动乱，官粮已经消耗的差不多了，在这种情况下，市面上的粮价是一天涨过一天，而除了官粮之外，还有大批的私粮掌握在粮商手中，可是这些粮商现在竟然囤积居奇，故意减少粮食的供应，导致粮价涨的飞快，而我刚才说的粮食，正是这些粮商储藏的粮食！”长孙无忌这时终于开口解释道。

　　“粮商？他们故意抬高粮价的确该死，不过他们能有多少粮食？”李休听到这里先是一愣，随后又有些不解的问道，不是他小看那些商人，而是在后世的那个社会，粮食的大头一向都是掌握在国家手中，所以他第一反应就是粮商手中的粮食恐怕不足以支撑对突利的贿赂。

　　“李祭酒千万不要小看那些粮商，他们不但掌握着长安的粮食供应，另外还有洛阳、郑州等地，几乎全都由少数几个粮商把持，每个粮商都修建有私人的粮仓，里面存储的粮食数量十分惊人。”房玄龄这时也开口解释道。

　　“那还不好说，直接派人征用他们的粮食不就行了吗？”李休听到这里再次开口道，在这个皇权大于法的时代，只要朝廷有令，真正征用粮食其实也不是什么大事，更何况现在情况紧急，大不了以后再补偿就是了。

　　不过对于李休的话，长孙无忌和房玄龄却是再次相视苦笑，过了好一会儿，这才见长孙无忌开口道：“谈何容易，那些粮商的背后可都有人撑腰，这些人连朝廷也轻易得罪不起！”


第344章 被“打劫”了

　　“世家！又是世家！”听到长孙无忌说粮商的背后有人撑腰，连朝廷也不敢轻易得罪，李休也立刻反应过来，能够让朝廷都心生忌惮的，自然也只有世家了，另外他以前好像也听说过，长安等地的粮商背后都有世家的影子。

　　“是啊，这些世家就像是一支无处不在的大手一般，哪里都能感受到他们的影响力！”长孙无忌这时也有些感慨的道，说到世家之时，他也露出一种即痛恨又无奈的表情。

　　“现在国难当头，难道还要顾忌这些世家吗，我看还是强行征用他们的粮草，大不了日后再给他们一些补偿就是了！”李休听到这里却是冷哼一声道，对于这些世家，他可没有什么好感，毕竟当初李渊之所以不肯让平阳公主与柴绍离婚，主要就是想借着柴家拉拢世家。

　　“万万不可！”让李休没想到的是，他的话音刚落，却只见房玄龄竟然立刻开口阻止道，“李祭酒，秦王之前为了安抚各个世家，已经花费了不少的力气，如果现在强行征用粮商的粮食，不但会让秦王之前的努力白费，而且还会激怒世家，说不定会引来更大的乱子！”

　　“可是如果不这样做，哪来的粮食去让突厥人退兵？”李休却是有些不服气的道，他知道房玄龄说的也是实情，不过两害相权取其轻，只有度过了这次危机，日后才有机会对付那些世家。

　　“我的意思是不能硬来，不如这样，由我来出面去与那些世家的人谈一谈，也许可以说服他们交出一部分粮食，等到日后朝廷有粮食了再还给他们就是了！”房玄龄再次开口道，倒不是他胆小，只是他这个年纪比较大，做事也一向求稳，因此才不愿意与世家翻脸。

　　“我不认为那些粮商会主动交出粮食，房记室你还是不要白费力气了！”李休这时却是摇了摇头道，那些粮商既然敢在这种时候囤积居奇，摆明是要发国难财，想要让这些人主动拿出粮食来，简直难比登天！

　　“这……”房玄龄也明白李休的意思，事实上他也没把握说服那些世家，所以一时间也不知道说什么好，只是他觉得这么与世家发生冲突的话，很可能会为李世民日后带来麻烦。

　　“我也赞同李祭酒的话，想要让那些世家主动交出粮食是不可能的，而且时间紧急，我们也没时间与那些世家谈条件，更没时间从外地调粮，所以还是先把粮食搞到手再说吧！”这时只见一直没有开口的长孙无忌也忽然说道，对于世家，他可没有任何的好感。

　　看到连长孙无忌也同意这件事，房玄龄也只能无奈的点头，随后三人商量了一下这件事情的细节，说起来李世民不在长安，几乎所有事情都交给了长孙无忌，而除了他之外，也就只有房玄龄和李休能够在这种事上发表看法了。

　　事情商议已定，一道道政令频出，很快整个长安城就开始紧张起来，一队队的士卒排着整齐的队伍跑过街道，随后将一个个粮商的仓库查封，并且强行运走将近三分之二的粮食，之所以不全部运走，主要也是考虑到长安城也需要粮食，只是这样的一来，恐怕会让日后的粮价再次飞涨，但在这种时候，也顾不得这些了。

　　强行征调之下，总算是把粮食给凑够了，另外长孙无忌打开皇宫的内库，从中拿出无数的金银财宝，以及国库中大量的铜钱，不过光是这些还是不够，长孙无忌竟然带头把自己的家产都捐出来了，这让李休和房玄龄也不好不捐，结果李休只得派人通知衣娘把家里所有玻璃制品都拿出来送到长安，反正这东西在他眼里也不怎么值钱。

　　只不过眼睁睁的看着自己的东西打包送给突厥人，李休心中也有一种强烈的不甘，甚至还感觉十分的羞耻，就好像是被一群强盗抢走了自己的财产似的，这也让他在心中格外的渴望大唐快点强大起来，然后把那群可恶的突厥人打的满地找牙，特别是颉利和突利这对叔侄，一定要把他们绑到火箭上，让他们尝尝飞天和自由落体是什么滋味？

　　尽管心中不停的咒骂突厥人，但李休也知道这些都是小节，早点让突厥人退兵才是重中之重，毕竟以大唐现在的情况，实在经受不住任何的风波了，只有突厥人离开了，李世民才能一点点的解决掉政变引发的问题，然后把大唐打造成一块铁板，这样才有力量把现在受到的屈辱十倍百倍的还回来！

　　另外值得一提的是，在去泾阳那些运送财物和粮草的队伍后面，还有一个规模比较小的运输队伍，这支队伍运送的却不是粮食，而是李休这段时间日夜不停制造出来的火药，只是他不敢让火药与那些粮草一起走，而是让两个队伍保持数里的距离，这样就算火药在路上发生什么事，也不会影响到那些粮草与财物。

　　眼看着去泾阳的队伍离开之后，李休也十分疲惫的向长孙无忌告辞，能够做的他都已经做了，接下来就没他什么事了，而且他这段时间也实在太累了，不但每天没日没夜的制造火药，而且还要去帮长孙无忌处理一些事务，根本没有回过家，搞得他现在感觉整个人都像是被掏空了一般，就好像是前世每天下班时的感觉，脑子里想的只有回家好好的睡一觉。

　　说起来李休这段时间虽然全力的帮助李世民，但他与李世民之间更像是一种合作的关系，也并不是他的下属，所以他要告辞离开，长孙无忌也没理由拦着，只得让人准备了一辆马车，然后把李休送回家中，这也是他上次半夜离家之后第一次回家。

　　这段时间李休虽然不在家，不过平阳公主和衣娘也经常派人去长安城中探望他，甚至有次月婵还亲自带了许多饭菜送去，虽然都凉了，但李休依然吃的很香。

　　“呀~老爷回来了！”李休刚一下马车，就看到守门的小夏兴奋的尖叫一声，随后转身就往别院里跑，她以前在家里时就负责接待外客，现在到了平阳公主的别院，也依然喜欢在大门前守着。

　　当李休大步踏进别院，结果就见月婵第一个激动的迎上来道：“老爷，您……您终于回来了！”

　　说到最后时，月婵的一双大眼睛也有些红了，这让李休只得笑呵呵的上前安慰了几句，随后就见平阳公主和挺着大肚子的衣娘快步走来，当看到他时也露出激动的神色，紧接着只见七娘和恨儿也冲过来，然后一头扎到他怀里痛哭不已，好像他离开了很久似的，其实他也只不过几天没回家而已。

　　好不容易把七娘她们哄得不哭了，然后李休这才对月婵大声吩咐道：“月婵，去给老爷我准备几样拿手的好菜，另外还有洗澡的热水，等下我要好好的吃顿饭洗个澡，然后再睡到明天下午！”

　　听到李休的吩咐，月婵也立刻答应一声，然后欢欢喜喜的跑去厨房，而这时平阳公主和衣娘也上前与李休说话，只是衣娘却是边说边哭，因为她发现短短几天时间，李休就瘦了一圈，整个人也显得很是憔悴，看起来像是换了人似的。

　　看到衣娘流眼泪，李休也只得又安慰她，幸好平阳公主性格坚强，不但没有哭，反而还帮着李休安慰衣娘，最后好不容易让衣娘止住了眼泪，然后李休才带着她们进到客厅休息。

　　刚一进客厅，衣娘就忙着询问李休这段时间的生活，李休也只好简单的说了一下，等到他说完之后，平阳公主才有机会开口道：“李休，前线的战事如何了，突厥人是否已经退兵了？”

　　平阳公主这段时间一直呆在家中养胎，虽然知道李世民在渭水大败突厥人，但却不知道之后的情况，而且她也担心如果不能一鼓作气的把突厥人赶出去，恐怕会招来突厥人的反扑，毕竟大唐的兵力劣势实在太大了。

　　“本来一切都挺顺利的，突厥人也被赶到了泾州，不过让人没想到的是，颉利竟然没有死，这让突厥人的大军再次集结起来……”

　　李休听到这里立刻把眼下的局势讲了一遍，连强行征用粮商的粮食也没有隐瞒，而平阳公主则听得很认真，虽然她心中对李世民依然十分的痛恨，但并不影响她对这次战事的关注，毕竟要是李世民战败的话，那么不但大唐可能灭国，中国也将战乱四起，到时受苦的还是普通百姓。

　　“难怪夫君之前让人把家里贵重的玻璃器具都拿走了，原来是为了贿赂突厥人，虽然很不甘心，但只要他们能够退兵就好！”衣娘听完之后也不禁轻拍着胸口道，身为个一个普通的女人，她对战争有着本能的恐惧，所以哪怕是破了点财，她也十分的愿意。

　　“没这么轻松，拿了我的东西，迟早我要把他的狗爪子砍断，而且我相信用不了两年，咱们就再也不用担心突厥人南下的问题了！”李休这时却是恶狠狠的道，自从来到大唐之后，他还是第一次被人敲诈，虽然对方主要是敲诈大唐，但他破财也是事实，所以他把个人仇恨全都算到突厥人身上了，倒不是在乎那点钱，而是感觉这口气咽不下。

　　听到李休口口声声的说要灭掉突厥人，平阳公主似乎欲言又止，不过最后却还是没有说什么，这时月婵也已经做好了饭菜，不一会的功夫，满满一桌子菜就已经送了上来，而李休也馋坏了，在长安制造火药时，吃饭都是胡乱的塞几口就去干活了，有时根本不知道吃的是什么，味道就更别说了，这也让她格外的想念家中的饭菜。

　　看到李休狼吞虎咽的模样，衣娘和平阳公主也都是感到很是心疼，当下时不时的帮他挟菜，等到吃饱了之后，李休立刻感到一股倦意，这辈子他还是第一次感到这么困，不过呆在长安城的这段时间根本没空洗澡，身上都快臭了，所以他只能强忍着倦意去洗澡。

　　不过就在李休刚准备脱衣服洗澡，却没想到门一开，随后只见平阳公主走了进来，这让他先是吓了一跳，随后又有些奇怪地问道：“秀宁你怎么进来了？”

　　“我……我来服侍你洗澡！”只见平阳公主脸色红红的道，虽然他们已经是夫妻了，但是像服侍李休洗澡这种事，她却还是第一次做，而且本来是衣娘想来的，只是她怀着孩子月份大了，行动很不方便，反倒是平阳公主虽然也怀着孕，但暂时还不受影响，所以就主动替衣娘来了，反正衣娘也早默认了他们的关系。

　　“嘻嘻，那可太好了，不如你陪我一起洗好了！”李休听到这里也不由得开口调笑道，不过他的话却只换来平阳公主的一个白眼，随后只见她上前帮李休宽衣，并且催促着赤条条的李休快点进浴桶，因为她害羞的不敢看他。

　　看到平阳公主害羞的模样，李休也不禁哈哈一笑，随后这才跳进了浴桶，随后平阳公主站在李休背后，先帮他把头发解开，然后细心的帮他洗头发，说起来古代就这点不好，男人也必须留长头发，简直太难打理了，每次洗头都得花费很长时间，洗完之后还得等好长时间才干，难怪古代人的生活节奏那么慢。

　　只见平阳公主打湿了李休的头发后，这才拿起旁边的胰子，仔细的李休的头发上涂抹，虽然李休发明的香皂，但香皂的碱性太大，用来洗头会让头发很涩，反倒不如胰子用起来舒服，所以这些胰子全都被李休当成了洗发用品，当然洗身子时还是用香皂。

　　享受着平阳公主温柔的服侍，李休也不禁心生满足，感觉此生有这样的女子相伴，绝对是自己最大的福气，不过也就在这时，忽然只听平阳公主开口道：“李休，如果这突厥人退兵了，你日后有何打算？”


第345章 终于要恢复正常了

　　听到平阳公主忽然问起他日后的打算，李休也立刻睁开了眼睛，随后轻轻的转过身抓住她的小手道：“秀宁，我知道你要说什么，不过请你放心，等到突厥人退兵之后，我们就关上门过自己的小日子，等以后你和衣娘的孩子出生了，我们就一起教他们说话、走路、识字，再也不管外界的纷纷扰扰。”

　　平阳公主听到李休对以后生活的描述，脸上也不由得露出幸福的笑容，不过紧接着她又想到了什么，当下又有些担心的道：“可是之前为了能够让承道他们离开，你不是答应要全力辅佐他吗？”

　　哪怕是到了今天，平阳公主依然不愿意再称李世民为自己的弟弟，甚至连他的名字都不愿意再提了，这件事恐怕将会成为她心中永远弥补的伤疤。

　　“哈哈~我第一次去见秦王时，的确说过要全力辅佐他，再加上把承道他们送到美洲，以此希望他能够放过承道，可是当时他却拒绝了，后来我用鱼死网破的办法对付他，只说了要帮他打退突厥人，可没再提全力辅佐他的事，所以等到突厥人退兵之后，我们的交易就完成了，而且到了那时，估计承道他们也应该出海了！”李休大笑一声道。

　　“真的？”平阳公主听到这里也不由得惊讶的盯着李休道。

　　“当然是真的，事实上我也是故意的！”李休很得意的道，第一次他本来想把自己卖给李世民，从而换取李承道他们的性命，可是李世民却拒绝了，所以后来当他得到一点主动权时，就再也没提这件事，而当时李世民也面临着突厥人的压力，因此也精力与他纠缠，这才让李休有了脱身的机会。

　　“那可太好了！”平阳公主得到李休确定的回答，当下也终于开心的道，经历过手足相残的惨剧之后，使得她完全对皇权产生了极大的抵触，再也不希望自己身边的人与皇权产生任何瓜葛，也更不希望李休再与李世民打交道，自从李世民杀死了自己的兄长后，她就已经不再认这个兄弟了。

　　看到平阳公主高兴的模样，李休也同露出几分笑容，当下再次安慰了她几句，说起来以他懒散的性格，本来就不愿意去帮任何人做事，反正他现在衣食不愁，实在没必要再去四处奔波，有那个时间还不如多陪陪家人。

　　洗完澡后，平阳细心的为他换上干净清爽的衣服，然后陪他去卧室休息，等到李休躺下后，还细心的为他盖好被子，完全是一个小妻子的模样，这也让李休更加满足，不过就在平阳公主要离开时，李休却忽然抓住她的手，然后让她在床边坐下，这才开口道：“秀宁，等以后有时间了，我陪你去探望一下陛下吧！”

　　“你……你有办法让我进宫见父皇吗？”平阳公主听到李休的话也立刻激动的问道，眼睛里的泪水也一下子涌了出来。

　　自从大哥李建成出事后，她最担心的就是父亲李渊了，甚至做过无数次父亲被李世民杀死的恶梦，而且大哥身死，最伤心的恐怕也是自己父亲了，所以平阳公主一直想去探望他，可是现在李渊被囚禁在宫中，没有李世民的同意，谁也见不到他。

　　“也不是有办法，不过等到秦王回来之后，我有把握说服他同意公主进宫！”李休再次开口道，现在平阳公主对李世民恨极，甚至已经有些偏执了，但其实李世民并不想和她这个唯一的同胞姐姐闹得太僵，因此说服李世民并不是什么难事。

　　“我不想再见他！”平阳公主听到这里却是脸色一板道，她以为李休是想让她亲自去见李世民。

　　“放心吧，不用你见他，到时一切都由我出面，然后你坐着马车进宫，绝对不会见到秦王的！”李休再次解释道，对于李世民杀死李建成这件事，虽然他觉得李世民有些冷酷无情，但也可以理解，一来他早就知道原来的历史，二来也早就明白皇权争斗时的残酷。

　　“嗯，那好，你快点休息吧，这件事以后再说！”平阳公主听到这里也乖巧的点了点头，再次把他掖好被子，然后这才离开了卧室，而李休这时也真的困了，不一会的功夫也沉沉的睡去。

　　自从玄武门之变后，这也是李休第一次睡的这么香甜，等到他再次醒来时，却发现窗外已经是阳光明媚，看样子也快中午了，昨天他睡的时候才下午，看来他几乎睡了将近十个时辰。

　　当下李休从床上坐起来，这时只见门一开，月婵抱着衣服进来，看到李休已经醒了也立刻笑道：“老爷您终于醒了，快点洗漱一下换上衣服，马上就要吃午饭了！”

　　“这一觉可真舒服，衣娘和公主在做什么？”李休这时也长长的伸了个懒腰道，他现在也感觉精神百倍，只是全身的骨头还是有些酸痛，估计得再休养几天才行。

　　“公主和夫人正在教七娘她们学习刺绣，另外听说马爷又派人来了，公主接见了对方后显得很高兴，看样子是好消息。”月婵微笑着走上前，帮着李休边穿衣服边说道。

　　“算算时间，马叔他们也应该到登州了，到那里接受了海船之后，也就可以出海了，而只要离开了大唐，承道他们也就彻底的安全了。”李休听到马爷的消息也不禁自语道，说起来他还要感谢突厥人拖住了李世民的手脚，如果不是他们，李承道他们也不可能安全的离开。

　　洗漱过后穿好衣服，李休走出房间，看了看头顶上懒洋洋的太阳，当下也不由得长长的伸了个懒腰，现在天气已经暖和了许多，元宵节也过去了，可惜因为玄武门事变，以及突厥人忽然杀来，使得长安城里里外外都戒严了，因此元宵灯会也取消了，李休也根本没感受到一点过年的气氛，这实在让人有些遗憾。

　　“生活终于要恢复正常了！”李休当下低语一声，这才迈步向前院走去，大唐的皇位之争终于要结束了，虽然留下了许多的问题没有解决，不过李休已经尽了自己最大的能力，至于以后的事情，就只有等到以后再说了。


第346章 泾阳城外

　　泾阳城外的突厥大营正中，一座规模庞大、装饰华丽的大帐矗立在这里，顶上一面金狼旗迎风飘扬，显示着这座营帐主人不凡的地位，事实上这里住的正是突厥可汗颉利。

　　只是以往热闹非凡的可汗大帐现在却显得十分安静，帐篷里不时还传出一股股药味，而当进到帐篷里面，转过一道羊皮屏风，就可以看到颉利可汗一脸苍白的躺在那里，连嘴唇都没有多少血色，裸露在外的双腿上缠满了纱布，看起来极为的骇人。

　　“苏尼失，泾阳城中的唐军可有何动静？”这时只见病床上的颉利可汗忽然开口道。

　　上次他中了李世民的陷阱，结果被炸的从马上飞了起来，双腿上满是伤口，幸好他跨下的宝马替他挡住了大部分的伤害，所以在落地时虽然昏死过去，但并没有当场毙命，随后又被人抢救回去，这才算是捡了一条命，但现在却是受伤极重，上次他拼死在众人面前装出若无其事的样子，这才收拢了军心，但也因此让他伤口迸裂，短时间内恐怕是下不了床了。

　　“大汗放心，这段时间我一直派人盯着泾阳城的动静，除了前段时间唐军后方押送来一批粮草外，并没有什么其它特别的地方。”只见旁边的一个中年突厥人开口回答道。

　　这个中年人名叫苏尼失，也是突厥皇族阿史那中的一员，而且还是沙钵罗设，“设”是突厥人的一个官职，整个突厥的部落一共分为十设，每设都由阿史那皇族的人率领，设也被称为小可汗，比如像突利就是十设之一。

　　“那就好，汉人一向奸诈，我就是一不小心中了汉人的埋伏，差点连性命都丢了，这个仇我迟早会千倍百倍的向那些可恶的汉人讨要过来！”一提到自己之前中计的事，颉利也不禁一脸凶狠的道，如果不是他现在受伤太重的话，恐怕他早就亲自提兵灭了整个大唐了。

　　“可汗，你现在养伤要紧，这些事情还是交给我们来做吧！”苏尼失看到颉利情绪激动，当下急忙开口劝道，他是颉利的铁杆死忠，因为当初他之所以能够打败其它兄弟做上沙钵罗设的位置，也多亏了颉利的支持，这也使得他对颉利忠心耿耿，哪怕突利几次拉拢他，他也丝毫不为所动。

　　“对了，突利那个小子在做什么呢，我受伤的这段时间他有没有乱动？”这时颉利忽然又开口问道。

　　除了大唐之外，他最担心的就是自己的那个侄子突利了，虽然突利不是个做大事的人，但奈何他父亲给他留下了太多关系和人情，比如整个突厥的十设之中，突利就掌管着一设，另外还有两个设与他关系暧昧不明，颉利几次三番想除掉突利，可惜都没有成功。

　　听到颉利提到突利，苏尼失也立刻露出严肃的表情，沉思片刻这才开口回答道：“启禀可汗，自从您受伤之后，突利不止一次在众人面前露出幸灾乐祸的表情，而且据我所知，他好像还暗中与唐人有来往，现在我担心万一他和唐人串通起来，恐怕会可汗大为不利啊！”

　　“哼，我就知道这小子会这样！”颉利听到这里也不由得冷哼一声道，对于突利的所作所为他一点也不意外，不过对于突利与唐军来往这件事，他还是有些担心，当下考虑了片刻再次开口道，“苏尼失，你立刻派人去盯着突利这小子，如果再有唐军的人与他接触，立刻让人把唐军的一刀砍了，不用给他任何面子！”

　　“可汗，这么做会不会让突利心生不满，要知道他手中可掌握着数万大军，万一他不听可汗指挥的话，那后果可就严重了！”苏尼失这时却是十分担忧的道，他年纪大一些，所以考虑事情也比较稳重。

　　“嘿嘿，突利那小子早就对我心生不满了，只不过我现在是突厥的可汗，而且势力强过他，所以他才不敢反抗，如果有机会的话，他绝对会第一个对我下手，所以根本不必考虑他的态度，另外我现在受着伤，越是表现的软弱，他反而就会大胆，所以这时候强硬一些反而是好事！”颉利却是冷笑一声道，对于突利欺软怕硬的性子，他早就摸清了。

　　“好，属下这就去办！”苏尼失看到颉利态度坚决，当下也没有再劝，答应一声就转身离开了。

　　“可汗，你该换药了！”苏尼失刚走，就见一位老大夫提着药箱，有些战战兢兢地的走了进来，身后还跟着几个膀大腰圆的突厥卫士，这个大夫是个汉人，而且还是附近的一个名医，因为颉利的受伤太重，突厥军中的巫医根本治不好，所以他们才抓了一个汉人的名医前来替颉利医治，不这个人的医术的确不错，至少颉利的命算是保住了。

　　“嗯！”颉利看以这个大夫进来，当下答应一声示意他给自己换药，于是只见这个老大夫跪坐在他身边，将他身上的纱布解下来，并且清洗掉上面的旧药，等到清洗完毕之后，这才从药箱里拿出药准备为颉利涂抹上新药。

　　“等一下！”不过还没等这个大夫把新药倒在颉利的伤口上，却被他忽然开口阻止，随后一脸戒备的盯着个老大夫道，“为何今天的药与前几的药颜色不一样？”

　　“启……启禀可汗，你的伤势已经好转，所以老朽就换了另一种药，可以加快你的伤口愈合！”只见这个老大夫一脸惊慌的回答道，他本来就害怕，这时被颉利一回，自然显得更加的慌乱。

　　“一派胡言，我看你是想害死本汗，来人，把他给我拖出去砍了！”刚才因为谈到突利，颉利本来就一肚子气，这时正巧无处发泄，结果这个老大夫正好撞到枪口上。

　　“可……可汗饶命啊，老朽这真的是换的新药啊~”老大夫听到颉利可汗的话也是吓的一跤跌倒，随即又爬起来哀求道，不过颉利的性子凶残，而且在他眼中，汉人简直就像是牛羊一般，想杀就杀了，哪怕对方救过他的命，他也丝毫不会在乎，因此也根本没理会老大夫的哀求，结果那几个突厥侍卫一把将老大夫拖了出去，不一会儿就送上来一颗血淋淋的人头。

　　看到老大夫的人头，颉利这才感觉气顺了许多，然后吩咐人去换个大夫给自己上药，杀人而已，对他来说简直就像是踩死只蚂蚁，而且有时候杀的人多了，反而会让人更加畏惧他，甚至让他的威望更高，这也是他经常杀人的原因之一。

　　不过可能死在颉利手中的无辜人命实在太多了，老天也有些看不下去了，就在当天晚上，颉利吃了点东西正准备睡觉之时，忽然只见苏尼失慌慌张张的冲进来大声道：“可汗，大事不好了，突利好像要准备撤军！”

　　“什么？”颉利听到这个消息也不由得震惊的直接坐了起来，结果上身的伤口迸裂，鲜血一下子染透了纱布，而颉利的脸色也一下子变得更加苍白。

　　“可汗您快躺下！”看到颉利的情况，苏尼失急忙上前扶着他躺下，然后才急匆匆的讲道，“今天您让属下关注突利的情况，结果就在刚才，我派人监视突利的人回来禀报，说是突利的大营之中竟然悄悄的收拾东西，另外还有与突利走的很近的几个家伙，似乎也都有撤军的迹象！”

　　“混账东西！我……我……”颉利听到这个消息也是气血上涌，结果脸色先是由白转红，最后竟然“噗~”的一声喷出一口黑血，整个人也一下子昏死过去，这让苏尼失也是吓了一跳，急忙让人去叫大夫，整个中军眨眼之间乱成一团。

　　等到颉利清醒过来之时，已经是第二天的中午了，而他在醒来后看到旁边的苏尼失后，第一句就是：“突利他真的撤军了吗？”

　　“这个……”苏尼失这时却显得有些犹豫，之前就因为突利的事让颉利差点气的伤势发作而死，所以现在他也有些不敢说。

　　“说！”颉利这时却是咬着牙命令道，虽然知道肯定不是什么好消息，但他也必须了解现在的情况，然后做出应对的决定！

　　“可汗息怒！”苏尼失看到颉利生气，当下也有些恐慌的道，“突利昨天的确撤军了，而且他们并没有直接离开，而是去了泾阳城的西侧，唐军在那里将很多的粮草财物交给他们，然后突利带着人和财物直接退兵，带走了三万余人，现在整个大营也只剩下六万人可用了！”

　　“六万人！那也远比城中的唐人要多，就算没有了突利，本汗也绝不能让唐人好过！”颉利听到这里再次气的差点昏过去，不过最后却还是强打着精神怒骂道。

　　听到颉利在这时还是不甘心退兵，苏尼失也不禁十分焦急，虽然他们占据着兵力优势，但唐军却是据城而守，他们也没把握能够打下泾阳城，而且突利的离开肯定会动摇其它人的军心，这让他们怎么打？

　　想到这里，苏尼失刚想开口劝说颉利冷静，不过也就在这时，忽然只听外面一阵混乱，随后一个侍卫慌慌张张的跑进来高叫道：“可汗不……不好了，那些妖怪又来了，而且还会打雷！”

　　“混账东西，本汗哪里不好了，来人，给我拉出去砍了！”颉利正在气头上，听到这个侍卫的话更是火冒三丈，开口就要杀人，结果吓的这个侍卫跪下求饶，可惜颉利却根本不为所动，结果眨眼之间这个侍卫就被其它的侍卫分尸当场。

　　看到颉利如此残暴，苏尼失眼中也露出几分恐惧，不过也没敢说什么，而且这时他也听到外面一片混乱，于是急忙跑出帅帐，结果发现之前在渭水出现过的，能够在天空中飞的妖怪再次飞了过来，而且一边走还一边向下吐出东西，这些东西也不知道是什么做的，落到营中就会“轰隆”一声响，四周的将士也是死伤一片，连帐篷都被点燃了。

　　苏尼失看到这种情况，也是吓的魂飞魄散，再次慌慌张张的转身跑回帅帐，大声向颉利禀报道：“可汗，外面唐军又把那些会飞的妖怪派出来了，而且还从空中落下雷霆，实非普通将士可以抵挡，还请可汗早做定夺！”

　　颉利对苏尼失的话却是深表怀疑，因为当初在渭水河畔时，他第一时间就被炸晕了，根本不知道接下来的事，也没见过所谓的妖怪，虽然后来曾经听苏尼失等人提起过，但依然不怎么相信，现在听到那些妖怪竟然又来了，这让他也不禁怒斥一声道：“全都是一群胆小鬼，光天化日之下哪来的妖怪，抬我出去看看！”

　　听到颉利的吩咐，周围的人也不敢违抗，当下几个人用羊皮担着颉利出了帅帐，结果他一眼也看到了空中飞来的热气球，虽然上面画的妖怪形象十分粗劣，但是对于这些野蛮的突厥人来说，能够在空中飘浮，而且还如此巨大，特别是从上面还一直往下面掉类似雷霆一样的东西，已经足以被认为是妖魔鬼怪了，哪怕是颉利也不例外。

　　“真……真的有妖怪！”颉利看到越来越近的“妖怪”，当下也不由得结结巴巴的自语道。不过也就在这时，也不知哪个热气球上的士卒扔过来几个装满火药的陶罐，结果颉利只感觉身边不远处“轰隆”一声巨响，他也吓的眼前一黑，结果再次昏死了过去。

　　与此同时，李世民与程咬金等人站在城头，看着那些从城中飞起的热气球在突厥人的大营中肆虐，而在城门附近，一队队的唐军排列整齐的站在那里，弓箭在腰手执武器，一个个杀气腾腾的，似乎随时都要杀出城外与突厥人决一死战！

　　“殿下，是时候了，末将请战！”正在这时，只见李世民旁边的程咬金跨步来到他面前，一脸兴奋的大声道。


第347章 取名字

　　清晨时光，外面朝阳初升，南方吹来的暖风也让气温上升了不少，李休伸了个长长的懒腰走出房门，只见平阳公主正慢悠悠的打着太极，现在她怀着孕不能做激烈的运动，太极倒是十分适合她。

　　而衣娘这时也被粉儿扶着，沿着院子慢慢的走，她怀孕后身子懒，平时一动都不想动，不过李休觉得这样对孩子反而不好，所以就吩咐粉儿每天早上扶着衣娘多走动一下。

　　“夫君，这几天肚子里的小家伙一直踢我，看来是想早点出来，你把名字取好了没有？”衣娘看到李休出来，立刻迎上来开心的询问道，马上就要生了，她现在都开始给孩子做小衣服了，取名字的事自然要交给李休这个父亲了。

　　“这个……”李休听到这里也不由得一阵头疼，取名字这种事说简单也简单，说复杂也复杂，要是不负责任的话，随便起个狗剩、二妞之类的也能凑和，当然估计衣娘会和他拼命，而想要给孩子起个好听还有寓意的名字，这可就难上加难了。

　　“衣娘，现在孩子还没生下来呢，也不敢肯定是男是女，不如等孩子生下来后再说吧！”李休最后决定还是拖延时间道，给孩子取名字这事实在太伤脑筋了，所以能拖就拖。

　　“那有什么，夫君就取两个名字好了，男女都要有，说不定连秀宁姐姐肚子里的孩子也都有名字了！”衣娘却是微笑着再次开口道，她什么都准备好了，就差孩子的名字了。

　　“这个主意不错，孩子的名字就交给你了，刚好我也要给孩子做点小衣服，不过我女红不太好，衣娘你得指点我一下！”正在这时，只见平阳公主也微笑着走过来道。

　　“好啊，秀宁姐你想做什么样式的衣服，我那里收集了不少图样，你要不要和我一起去看看？”衣娘听到平阳公主的话也不由得高兴的道，平阳公主本来就比她大几岁，而且也比她早一点与李休拜堂，所以她心中也默认平阳公主为姐姐，而且两人相处之后，也并没有出现像她以前担心的问题，这倒是让整个家中都显得十分和睦。

　　“那太好了，我也不知道要做什么样式的衣服，咱们一起去看看，最好多做几套，反正以后孩子们肯定用得着！”平阳公主听到这里也十分高兴的道，说完再次向李休叮嘱一声，让他好好的给孩子取名字，然后就和衣娘说说笑笑的离开了。

　　“取名字？叫李大李二不就行了吗？”李休看着平阳公主和衣娘离开的背影，也不禁咕哝一声，当然他可不敢让两个女人听见，否则又少不了一顿唠叨。

　　“咯咯，老爷实在想不到的话，不如就去翻翻书，说不定就能想到名字了！”正在这时，旁边的月婵忽然笑着开口道，刚才她伺候过李休洗漱后就一直跟在他身边，而且她也比任何人都清楚李休在苦恼给孩子取名字这件事。

　　“月婵啊，难道你不知道老爷我最不喜欢看书吗？”李休听到这里却是一翻白眼道，作为一个看文言文都是连蒙带猜的家伙，让他去读古人的书简直太难了，而且大唐连白话小说都没出现，所以他平时也基本不怎么看书，顶多也就是背背论语，毕竟这本书的影响力实在太大了，所以书上的内容他不得不知。

　　“呵呵，奴婢又不是让老爷真的去看书，比如我父亲以前给我们取名字时，他就喜欢拿本书乱翻，看到哪个字就这个字给我们当做名字，当然这是奴婢的父亲，老爷您可千万不要学，否则让夫人知道了奴婢可吃罪不起！”月婵说到最后时，脸上也露出狡猾的神色，她帮李休想到应付的办法，却又说什么不让李休学，明显就是欲盖弥彰。

　　“哈哈哈哈~真是个好办法，月婵你父亲真是个聪明人，我明白了！”李休听到这里也不由得大笑一声夸赞道，两世为人的他第一次做父亲，以前还真没想过这个问题，现在经月婵的点醒他也终于感觉眼前一亮，从书找几个不错的字眼应该不是什么难事。看到自己帮李休解决了一个难题，月婵也显得十分高兴。

　　吃过早饭后，李休本想给七娘她们上课，却没想到几个丫头全都跑去衣娘那里，帮着平阳公主给孩子做衣服了，看到她们一个个兴致勃勃的模样，李休也不好打扰，于是就出别院，沿着黄渠缓步而行，脑子里什么也不想，全身上下都十分的放松。

　　不过走了没多远，忽然只见前面的田地中有人劳作，而且李休一眼就看到了刘老大，说起来当初他们被李世民围困时，李家庄子也在包围圈之中，所以倒是没有受到什么冲击。

　　“刘叔，你们这是在忙什么呢？”李休当上走上前向刘老大问道。

　　“主家好！”刘老大看到李休也急忙放下锄头笑着行礼，随后一指脚下的土地一脸惋惜的道，“主家您看，前段时间朝廷的军队来了，虽然没有祸害百姓，但却把田地里的宿麦都给踩毁了，现在马上就要开春了，所以我们都急着把麦子给补种上，希望还来得及。”

　　听到刘老大的话，李休这才发现脚下的麦子的确都毁得差不多了，说起来冬天的麦子虽然不怕踩，但那也是有限度的，而之前李世民的大军围困他们，甚至还在田地上扎营，使得周围的麦子都损失极大，现在补种的话，麦收时恐怕也要晚上一两个月。

　　“马叔，麦子就别种了，今年的红薯秧苗数量足够，等到过两天暖和了，不如就把田地里都种上红薯，这东西产量极高，而且随时都能吃，绝对比种麦子划算！”李休听完考虑了片刻，随即就开口道。

　　去年冬天时，平阳公主家的大棚里几乎都种满了红薯，搞得他冬天想吃绿菜时，都只能吃红薯叶子，不过今年这些红薯却能够提供足够的秧苗，至少可以在他们这里大规模推广了。

　　“真的？那个红薯比之前玉米的产量怎么样？”刘老大听到李休的话也立刻眼睛一亮的问道，之前他们庄子里就种了几亩玉米，等到收获时，全庄子的人都疯了，毕竟谁也没见过产量这么高的粮食，后来玉米虽然被公主高价收走了，但庄子里的人都偷偷的藏了一小包玉米种子，准备今年再种。

　　“玉米的产量也远比不上红薯，这东西是长在地下，如果算湿重的话，可能达到万斤，就算是晒成红薯干，一亩也得有上千斤！”李休当下笑着解释道。

　　“呼哧~呼哧~”听到一亩万斤的产量，刘老大当下瞪大了牛眼，而且还不停的大口喘气，连一句话也说不出来，毕竟这种产量实在超出了他的想像，哪怕是亩产千斤，也让他有种不敢相信的感觉。

　　看到刘老大的模样，李休也不由得哈哈一笑，随手拍了拍他的肩膀，然后又安慰了他几句，而等到刘老大反应过来，立刻再次求证红薯的产量，当得到肯定的回答后，随即就飞奔着跑到田间地头，大喊着让庄子里的人停下手头的活，然后把红薯的事告诉了他们。

　　看着因为红薯而手舞足蹈的刘老大等人，李休也不由得露出一个淡淡的微笑，相比之下，刘老大他们的幸福其实是很容易满足的，仅仅是多收了一些粮食，就能让他们像是过年一样，反倒是他却有太多的事需要考虑了。

　　红薯和玉米推广都是农部的事，李休虽然也是农部的官员，但也不能全部由他决定，至少他也得向杨农禀报一声，当然杨农肯定也不会反对，另外李休也知道，自从李世民退兵之后，农部衙门也恢复了正常的运行，毕竟后院的那些大棚也需要人照顾，只是他之后去了长安，也一直没时间再去过农部衙门，刚好趁着今天去看看。

　　想到这里，李休迈步往农部衙门那里走去，而当来到衙门外面的那个小集市时，他也不由得愣了一下，虽然前段时间这里还是李世民的军营，当时这里的集市自然也荒废了，可是现在他再次来到这里，却只见小集市上依然人来人往，小贩们站在自己的摊子后面大声的吆喝着招揽生意，看起来好像比以前更加热闹了一些。

　　看着面前热闹的集市，李休也不由得有些感慨，无论大唐朝廷上层如何动荡，但是对于普通百姓来说，生活依然要继续，甚至他们根本不关心是谁统治着大唐，而只关心自己的衣食住行，这也就是普通人的生活。

　　当下李休迈步进到集市，按照以前的习惯来到那个汉人的胡饼摊子，买了个胡饼夹上二两羊肉，咬上一口又香又脆，这也让李休的心情大好，感觉一切都再次回到了原来平静的生活。

　　李休吃着胡饼迈步进到农部衙门，刚一进去，立刻看到原来那些熟悉的官吏，这些人也纷纷的上前向他行礼，而李休也微笑着回应，不过也就在这时，忽然只见杨农的侄子，也就是李休的老部下杨兑快步走来，然后一把将李休拉到旁边低声道：“李祭酒，我大伯托我给你带个话！”


第348章 捷报传来

　　“杨尚书带话给我，他不在衙门里吗？”李休听到杨兑的话也不由得惊讶的反问道，以前杨农几乎是天天住在这衙门里，哪怕是旬日也不回去休息，所以李休本以为他早就回来衙门了，不过现在看来杨农好像并不在这里。

　　“大伯现在不方便出门，所以只能托我给李祭酒带话，他这段时间恐怕不能来衙门里做事了，所以衙门里的事也还需要李祭酒多多操心了！”杨兑这时再次拱手道，其实他也是今天刚回来，本想去找李休的，却没想到他竟然主动来了。

　　“杨尚书不方便出门，难道他也和其它的大臣一样，以这种方式对抗秦王？”李休听到这里先是一愣，随即就反应过来道。

　　李世民虽然杀死了李建成，而且还成功的控制住长安，甚至是大唐的局面，但是朝中的很多大臣依然对他十分不满，甚至是十分的愤恨，因此很多人干脆呆在家里不上朝也不做事，类似于后世的罢工，只不过效果更恐怖，毕竟一个国家的核心官员都罢工了，这足以让整个国家瘫痪，幸好有长孙无忌与房玄龄等人暂时顶着，勉强倒还可以支撑。

　　听到李休点破了这件事，杨兑当下紧张的看了看周围，发现周围没有人时，这才压低声音道：“李祭酒，其实我大伯早就看开了，无论大唐谁上位，用什么手段上位，他都不怎么关心，只不过大伯他是朝中六尚书之一，现在几位相公和六部尚书都不上朝，我大伯这时也做那个出头鸟，否则肯定招人记恨，他年纪大了不在乎，但却不得不为我们这些小辈着想。”

　　“我理解杨尚书的顾虑，你放心吧，这段时间我会尽量的多来衙门里的！”李休听到这里也立刻点了点头道，杨农与他也算是忘年交，虽然这个老头有些功利，但本质上来说还是个不错的人，而且官风也不错，所以像现在的这种小忙自然也不算什么。

　　“那就多谢李祭酒了！”杨兑听到这里也立刻恭敬的行礼，不过说到这里时，只见杨兑却再次鬼鬼祟祟的看了看周围，然后再次压低声音道，“李祭酒，这段时间大伯闭门不出，对外界的消息也不是很灵通，不过我们听说秦王之前派了大军把您与公主那里包围了起来，好像是和齐王与太子的家眷有关，这到底是不是真的？”

　　“呵呵，的确是有这么回事，不过事情已经解决了，齐王和太子的家眷已经被公主送到安全的地方。”李休想了想微笑着回答道，这件事本来也不是什么秘密，所以也没必要隐瞒什么，事实上就算是想隐瞒也隐瞒不了。

　　“真是不可思议，您和公主是怎么保下齐王和太子的家眷的？”杨兑听到这里却是用一种崇拜的目光盯着李休道，虽然他比李休大几岁，但是李休能够做到的这些事，他却是连想都不敢想。

　　“呵呵，其实也没什么，秦王只是不愿意与公主刀兵相见罢了！”李休笑着糊弄过去道，有些事情实在不方便讲出来，特别是杨兑虽然是个不错的下属，但也并不是李休特别信任的人，所以有些事情还是不能和他说太多。

　　“原来如此！”杨兑听到这里若有所思的点了点头，倒是没有再问。

　　“对了，前段时间秦王的大军前来，踩坏了不少村民的麦子，现在补种也有些来不及，刚好咱们的红薯与玉米也要推广出去，所以我打算把第一批玉米和红薯交给周围的村民种植，你觉得怎么样？”李休这时才想到今天来农部的主要目的，于是开口向杨兑询问道，杨农不在，他自己就可以做主，不过最好还是要询问一下别人的意见，免得给人留下独断专行的印象。

　　“我觉得这个办法很好，一切全都听李祭酒的安排！”杨兑自然不会反对李休的提议，当下十分识趣的道，而且他也知道附近的田地要么是公主的，要么就是李休的，这样一来也便于日后把玉米和红薯收回来。

　　“好，事情就这么定下来了，等过两天暖和了，你带几个官员组织一下种子与秧苗的分发！”李休听到这里立刻拍板道，而且还把这件事交给杨兑，这也让杨兑十分兴奋的答应下来，作为一个很有上进心的小官，杨兑最不怕的就是做事，事情做的越多越有升迁的希望，反而如果没事做他才会感到十分不安。

　　当下李休又在农部衙门里转了转，结果还真有不少事等着杨农处理，现在也只能由他代劳了，不过幸好都是些小事，李休挑了几件重要一点的处理完，随后就以锻炼下属为名，把事情都交给了杨兑，结果这把杨兑高兴的差点跳起来，惹得其它与杨兑同级的官员却是狂翻白眼。

　　不过正所谓官大一级压死人，杨农不在李休的话谁也不敢不听，所以杨兑很顺利的就成为农部衙门的第三把手，虽然衙门里还有不少和他平缓的官员，但只要杨兑能够把这段时间衙门里的事情处理好，肯定会在威望上压过其它官员，日后也更容易升迁。

　　交待完衙门里的事，李休这才慢悠悠的离开了这里，只是路上他边走也边在想，杨农明知道他是个懒人，却还要让杨兑托话让他代为处理衙门里的事情，所以李休很自然的就会把事情交给自己的老部下杨兑，这让李休也不禁怀疑杨农是不是故意的？他自己不好意思培养自己的亲侄子，所以才假借李休的手把农部衙门的权力交给杨兑之手。

　　“老奸巨猾啊！”李休越想感觉越有可能，最后也不禁叹息着摇头道。

　　不过李休倒是对杨农没什么意见，毕竟官场上的这种裙带关系本来就无法避免，更何况杨兑如果本能没有什么能力的话，哪怕杨农想帮他也没用，现在他也只是帮自己的侄子创造一个机会罢了，这已经算是十分的厚道了，至少比那些直接任人唯亲的官员强多了。

　　接下来的几天里，李休每日的生活也显得十分平淡，早上起来被平阳公主和衣娘她们催着起名字，他自己也翻了不少书，可是却做不到月婵他父亲那么随意洒脱，总感觉看到的字眼不适合自己的儿女，这也让他十分的苦恼。

　　另外每天有空之时，他也会去农部衙门转一转，一来不能辜负了杨农的嘱托，二来也为杨兑撑腰，最后还有一个重要的事情，那就是把玉米种子和红薯秧苗分发到附近的佃户手中，而且整个农部的官员也动员起来，指导那些佃户种植这两种新作物。

　　不过玉米两种作物的种子和秧苗数量还是太少，今年也只能在李休和平阳公主家的田地上种植，不过估计等到明年之后，应该就可以推广到整个新筑县，进而推广到整个长安周边。

　　这天早上，李休才刚刚起床，就接到长孙无忌传来的一个喜讯，泾阳城那边终于传来消息，李世民再次大败突厥人，一举将颉利赶出了大唐的疆域，这也让他大为高兴，本想问一下详细情况，可惜传讯的人也知道的有限，于是李休索性骑马进到长安，亲自赶到长孙无忌府上询问。

　　“哈哈~我就知道李兄你会来，快来看看秦王送来的捷报，简直大快人心啊！”长孙无忌刚一见到李休，立刻大笑一声道，随后就从袖子里拿出一份前线送来的捷报道。

　　李休也没有客气，接过捷报立刻仔细的看了起来，结果这时他才知道，原来李世民在贿赂了突利，使得突利抛下颉利独自退兵之后，竟然趁着突厥人军心不稳的机会，以热气球和火药开路，再次让突厥军心大乱，然后亲自率领两万大军从泾阳城中反杀出来，一举把城外的六万突厥人打得大败。

　　另外捷报中还有一个更让他高兴的消息，那就是颉利本来就重伤未愈，这次被唐军突袭后狼狈而逃，据说是伤势加重，到现在也不知道是生是死？而且突厥人经此大败之后，被李世民一举追到草原上，不但损失惨重，而且颉利与突利的矛盾也会更加严重，估计这几年都别想再南下了。

　　看完了这份捷报，李休也不禁长出了口气，心中的一块大石也终于落了地，片刻之后这才抬头向长孙无忌道：“突厥人终于败了，秦王什么时候回来？”

　　“殿下已经在回来的路上，至于前线的大军则暂时由程将军指挥，估计十天后殿下就能到达长安。”长孙无忌这时也一脸轻松的回答道，只要李世民回到长安，他也不用像现在这么辛苦了。

　　李休听到这里也点了点头，李世民回来后，肯定会着手解决大唐内部的事，估计杨农那些人也很快会各司其职，到时也就没他什么事了。

　　“李兄，殿下这次除了送来一份捷报外，另外还有一件事，希望李兄帮他一个小忙！”不过也就在这时，长孙无忌忽然再次开口道，不过他嘴上虽然说是“小忙”，但脸上却露出一种十分凝重的表情。


第349章 条件

　　“小忙？秦王还会有什么小忙？”李休听到这里却十分怀疑的盯着长孙无忌问道，特别是看到他脸上的表情时，心中也更加的怀疑。

　　“呵呵，的确是个小忙，其实秦王殿下只是想请李祭酒代他探望一下陛下罢了，听说这段时间陛下的心情不好，也许见到你会高兴一些！”长孙无忌这时笑呵呵的开口道。

　　“让我去探望陛下？你们为什么不去？”李休听到李世民竟然无缘无故的让他去探望李渊，立刻更加警觉的反问道，他可不相信李世民会做什么没有意图的事。

　　“嘿嘿，李祭酒你和我们怎么能一样？说起来你可能不知道，陛下对你一向都十分的看重，之所以迟迟没有重用你，其实也是想将你留给大唐的第二位皇帝，更何况你与平阳公主又是……呵呵~”说到最后时，长孙无忌也没有明说下去，而是一脸微笑的看着李休，只是笑容中似乎带着一抹苦涩。

　　长孙无忌对于李休其实是即羡慕又敬佩，说起来他与李世民一起长大，与平阳公主自然也经常见面，对于这位姿容绝世而又性格温柔的女子，若说他心中没有任何想法，那肯定是不可能的，只是他家道中落，与妹妹只能寄住在舅舅家，以他当时的身份根本不可能高攀上平阳公主，另外他也知道平阳公主早就与柴家订亲，所以也就早早的打消了这个念头。

　　只是让长孙无忌无论如何也没有想到的是，李休竟然凭着一个庶子的身份，不但赢得了平阳公主的青睐，而且还让平阳公主脱离与柴绍的痛苦婚姻，这一点上他也是自愧不如。

　　“陛下看重的人很多，另外嫁出去的公主也不少，好像怎么看都轮不到我吧？”李休依然十分怀疑的盯着长孙无忌道。

　　“呵呵，李祭酒你不要妄自菲薄，而且秦王真的只是想让你去探望一下陛下而已！”长孙再次微笑着坚持道，不过说到这里时，他忽然顿了一下接着又道，“当然还有一件更小的事，那就是希望李祭酒在见陛下的同时，向陛下提一提朝中几位大臣拒不上朝的事，毕竟大唐的事务繁多，光靠我与玄龄等人实在支撑不住啊！”

　　“开什么玩笑，这种事我怎么可能帮得上忙，还是等秦王回来后亲自去找陛下说吧！”李休听到这里几乎跳起来道，对于朝中几位重臣不上朝的事，他自然早就知道，而唯一能够让这些大臣重新上朝的人，自然也只有李渊这位皇帝陛下了，只不过这种事他可不愿意掺和进去，更何况他与李渊见面也只会感到十分的尴尬。

　　看到李休想也不想的就拒绝，长孙无忌也不由得露出一脸的苦笑，片刻之后这才开口道：“李祭酒，其实秦王的心情你应该能够理解，自从那天之后，除了万般无奈的情况下，秦王其实很不想再去见陛下，所以他才希望你代他去，而且陛下对于那些大臣的影响力很大，只要他点一下头，其中主要是让裴寂、魏征等人能够上朝的话，那么其它人也就不用担心了。”

　　“凭什么？我之前答应秦王帮他打退突厥人的事已经完成了，接下来就没我什么事了，所以这些事情还是你们自己去做吧，告辞！”李休听到这里却是毫不客气的道，说完转身就走，他才不愿意再卷入朝堂上的任何风波。

　　“李祭酒，你不要这么快拒绝，有什么事情咱们好商量啊！”长孙无忌这时却是急忙上前拦住要走的李休道，这件事虽然不一定要非要李休去，但现在关键的是李世民不愿意去，他们这些人就更不愿意去了，所以他才想让李休帮这个忙。

　　不过李休却不理会长孙无忌的话，绕过他继续离开，这让长孙无忌也无奈的叹息一声，心中也准备放弃让李休帮忙的想法，不过也就在这时，忽然只见李休停了下脚步，随后有些迟疑的转过身看着他道：“其实……想让我帮忙也不是不可以？”

　　“哦，李祭酒改变想法了？”长孙无忌这时也不由得大为振奋的上前追问道。

　　“差不多吧，不过我有个条件！”李休这时笑了笑开口道，本来他认为这件事根本没得商量，不过就在刚才，他脑子中忽然灵光一闪想到一件事，于是这才改变了想法。

　　“什么条件？”长孙无忌这时也有些兴奋的道，只要李休的条件不太过分，他自己就能做主答应李休。

　　“很简单，我可以代秦王去见陛下，不过你们必须同意公主与我一起前去，而且日后公主也有随时进宫见陛下的权利，任何人都不得阻拦！”李休笑呵呵的提出自己的条件道，这也是他早就答应过平阳公主的事，只是李世民一直没回来，他也就一直没提。

　　“这个……”长孙无忌听到李休的这个要求也不禁满脸的苦笑，自从玄武门之后，李渊就一直被软禁在宫中，没有李世民的命令，任何人都不可能见到他，这主要是怕李渊暗中有什么动作，毕竟他还是大唐的皇帝，如果李渊铁了心要为李建成报仇的，李世民也绝对招架不住，所以才不能让任何人去见李渊。

　　“这件事我需要请示一下秦王才行！”长孙无忌考虑半天，最后终于还是无奈的开口道，这件事已经超出了他的权力，所以他也不肯轻易答应。

　　“没问题，我等你的好消息！”李休也知道这件事长孙无忌做不了主，当下点了点头说道，然后就拱手离开了，想要让他做事，自然要付出相应的酬劳，否则他凭什么白费力气？

　　回到家中之后，李休考虑再三，并没有把这件事告诉平阳公主，因为他也不敢肯定李世民是否会答应？不过也就在三天之后，长孙无忌忽然派人前来通知他，李世民已经答应了他提出的条件，这也让李休惊讶过后也十分兴奋，立刻就把这个好消息告诉了平阳公主。


第350章 囚禁的帝王（上）

　　“真的吗，我真的可以进宫探望父皇？”平阳公主听到李休带来的这个消息，一时间也有些不敢相信的道。

　　“当然是真的，我之前不是已经向你保证过吗？”李休这时也一脸微笑的道，虽然去见李渊并且说服他并不是一件容易的事，但是平阳公主这些天一直在担心着李渊，这对她和肚子里的孩子都不好，所以李休觉得这个交易还是值得的。

　　“太好了！”平阳公主这时先是兴奋的高叫一声，不过随即却又有些疑惑的问道，“我记得他好像还没有回长安吧，怎么可能允许我们去见父皇？”

　　“也没什么，前段时间我给秦王写了信，上面提到了这件事，另外据说陛下这段时间的心情也很不好，所以秦王才同意了我们去见陛下，而且日后只要公主愿意，就可以随时进宫去见陛下！”李休并没有把实情告诉平阳公主，毕竟她现在已经是自己的妻子了，像这种朝堂上的勾心斗角只需要由自己处理就可以了。

　　“快！快去准备马车，我现在就要进宫！”平阳公主听到这里也立刻向旁边的侍女吩咐道，整个人激动的甚至都有些颤抖起来，这也不奇怪，毕竟在失去了自己的大哥，而最小的弟弟又被迫离开长安，这也使得平阳公主身边只剩下李渊这么一个最亲的人，虽然他们父女以前有些矛盾，但现在看来却都不算什么了。

　　马车很快就准备好了，李休扶着平阳公主一起上了马车，然后以最快的速度赶到皇宫，果然，把守皇宫的将领在证实了李休和平阳公主的身份后，很快就放他们进去了。

　　不过等到进去后李休才发现，现在的皇宫比之前更加的戒备森严，从外面可能还看不出什么，但是进到里面就会发现，几乎每隔几步就会有一个守卫，巡逻的小队更是在宫中走动不停，别说是人了，连只鸟都不可能混进去。

　　事实上李休就亲眼看到有人用弓箭将天空飞过的鸽子射下来检查，唐人已经懂得用鸽子传信了，而且称鸽子为飞奴，只不过能够使用鸽子传信的人还是很少，也只有朝廷中人才会使用这种手段，所以李世民的人也在防备着有人用鸽子与李渊通信。

　　看到皇宫中戒备森严的模样，马车中的平阳公主也不禁冷哼一声，虽然什么也没说，但眼睛中却露出愤怒的神色，毕竟在她看来，李世民的这些举动简直是把她的父亲当成了一个囚犯，而不是大唐的帝王。

　　马车穿过重重的院落，最后终于来到作为皇帝寝宫的甘露殿，等到马车停下来后，李休率先跳下来，然后扶着平阳公主走下马车，虽然怀孕的时间还不是很长，但平时也要注意，另外如果仔细观察的话，已经可以看到平阳公主的小腹有些微微的凸起，整个人也圆润了一些，看起来也更有女人味了。

　　相比其它地方，甘露殿周围更是驻扎着重兵，周围的宫殿似乎也全都被清空了，只剩下中间甘露殿和外面的广场没有驻扎兵力，而且以前来来往往的宫女与内侍也不见了，使得甘露殿外看起来空空荡荡的，有种说不出的萧索。

　　当下李休与平阳公主沿着通道来到甘露殿的大门前，还没有进去时，就听到里面传出一阵阵的丝竹之声，这让李休和平阳公主也不由得愣了一下，然后这才迈步进到大殿，结果里面的情形也让他们一时间怀疑是不是走错了地方。

　　只见在大殿之中，数名舞女正随着旁边的乐声款款起舞，周围的乐师也一个个摇头晃脑的弹奏着乐器，而在大殿之上，李渊一手执着酒杯，一手抱着一个衣袖轻薄的美女，一边欣赏歌舞一边饮酒，看起来好不快活！

　　“父皇！”看到李渊放浪的样子，平阳公主却不禁感到气血上涌，当下愤怒的大叫一声道，她的大哥，也就是李渊的儿子已经被人杀死了，可是身父亲的他却没有露出丝毫悲伤的表情，反而在这里喝酒取乐，简直让人不敢相信。

　　李渊这时已经喝得有七八分醉意了，当看到平阳公主和李休进来时，脸上的表情也明显的愣了一下，本能的把怀里的美女推开，整理了一下衣服后，却又大笑着举杯道：“平阳，你也来了，快来给为父倒酒，咱们父女好长时间没有坐到一起喝酒聊天了！”

　　“都给我停下！”平阳公主却根本没理会李渊的话，反而一脸怒火的命令道，那些乐师与舞女也都认识她，当下一个个也都停了下来，随后只见平阳公主大步走到李渊面前，伸手夺过他的酒杯扔到地下质问道，“父皇，大哥都已经不在了，你怎么还有心思在这里喝酒？”

　　面对平阳公主的质问，只见李渊却是有些自嘲的笑了笑，随后挥手让周围的人都退下，等到殿上只剩下他们父女与李休时，李休这才苦笑一声道：“我不在这里喝酒又能做什么，难道你想让我为自己的大儿子报仇，然后杀死自己的二儿子吗？”

　　李渊的话中透着无限的凄凉，而平阳公主听到这里，眼泪也一下子涌了出来，这个世上恐怕也只有他们父女才会感受到这种矛盾与心痛。而李渊在自己女儿面前，也终于放下了平时的伪装，眼泪也同样流了下来，白发人送黑发人，人世间最大的痛苦莫过于此。

　　“父皇~”平阳公主看到父亲老泪横流的模样，当下再也忍不住，悲呼一声一头扎到李渊怀中痛哭起来，而李渊这时也不再掩饰自己的悲痛，一时间父女二人抱头痛哭，为惨死的李建成，也为他们自己而哭！

　　旁边的李休静静的看着痛哭中的父女二人，一时间也不知道该做何反应，即想劝平阳公主不要太过悲痛，免得伤了身子，但又怕打扰了他们父女，毕竟有些东西憋在心里并不是什么好事，有时发泄出来反而会让人感觉更舒服一些。

　　只见李渊与平阳公主父亲二人痛哭了好一会儿，李休就这么站在旁边一动不动，最后他们好不容易才停止了痛哭，而这时李渊擦了擦脸上的眼泪道：“平阳，你是怎么进来的？你二弟他这段时间封锁皇宫，禁止任何人见我，平时我也只能以饮酒歌舞来麻醉自己，甚至连外界的情况也丝毫不知道。”

　　“他不是我的弟弟，我李秀宁也没有一个弑兄囚父的兄弟！”平阳公主听到这里却是狠狠的一擦脸上的泪水道，在见到父亲后，他对李世民的恨意非但没有任何减弱，反而变得更加强烈了。

　　“唉，我也希望没有这么一个儿子，可是……”李渊这时叹了口气道，说到最后时再也说不下去了。而这时李休也发现，几个月没见，李渊好像一下子苍老了许多，头上的白发也更多了，另外也许是因为这段时间纵情声色的原因，导致他整个人看起来也更加的憔悴。

　　看到父亲无奈又痛心的模样，平阳公主也感到更加难过，于是也不想再触及父亲心中的痛处，当下开口道：“父皇，我这次之所以能够入宫，多亏了李休帮我，另外他也说服了那个人，以后我可以随时入宫来探望您！”

　　听到平阳公主提到李休，李渊这时才注意到大殿中还有一个人，而这时李休也急忙上前行礼道：“臣李休参见陛下！”

　　看到李休，李渊这才坐直了身子，不自觉的露出一股帝王的威仪，不过很快却有些泄气的道：“不必多礼，多谢你能够帮平阳进宫探望朕！”

　　“陛下客气了，秀宁的事就是我的事，所以这些也都是我应该做的！”李休淡淡的一笑道，对于李渊他虽然也有些同情，但是他也知道，李渊和李世民都是同一种人，现在他失去了皇权，自然表现的更像是一个父亲，但如果他再次夺回皇权的话，立刻就会变成原来那个冷酷无情的帝王。

　　听到李休竟然当着自己的面承认他和平阳的关系，李渊也感觉心中有些不爽，不过也就在这时，他的目光无意间扫过平阳公主，结果却是十分惊愕的道：“平阳！你……你好像胖了许多？”

　　其实李渊已经发现平阳公主的小腹微凸，看起来更像是怀孕了，只是他有些不愿意相信这个事实，所以才试探着询问。

　　听到父亲的话，平阳公主却是露出羞涩的表情，过了好一会儿这才抬头看了看李休，然后这才向李渊道：“启禀父皇，女儿……女儿怀有身孕！”

　　“李休！你……你办的好事！”李渊听到这里也不由得恼火的瞪着李休道，虽然他早就知道李休和平阳公主之间的关系，但现在平阳公主毕竟在名义上还属于待嫁之身，现在如果她怀孕的消息传出去的话，恐怕会惹来不少的闲话。

　　“陛下息怒，秀宁本来就是我的妻子，所以她有我的孩子自然也是很正常的事！”李休这时却是面不改色的微笑道。

　　“秀宁是你的妻子？这件事我怎么不知道，而且如果秀宁是你的妻子，那我给你赐婚的那个女子又是你什么人？”李渊听到这里却是再次恼火的道，如果李休没有说平阳公主是他的妻子，他也许还不会这么生气，只是现在李休的态度却让他更加恼火。

　　听到李渊的这些话，李休也不由得看了看旁边一脸担心的平阳公主，随后他再次转向李渊微笑道：“陛下，早在几年前，我就已经认定非秀宁不娶，只是因您的一道圣旨，使得衣娘也成为我的妻子，不过在我被逼着与衣娘成亲前，我已经拉着秀宁提前拜过堂了，当时裴相也在，如果陛下不信的话，可是日后向裴相求证！”

　　“好啊，我的儿子背叛我，现在连我最信任的人也有事情瞒着我，裴寂，我真是错看你了！”李渊听到李休的话也不由得气的大吼一声道，裴寂在他心中的地位几乎比几个儿子还要重要，甚至可以称得上是他唯一的知己，而且他也一直相信裴寂从来没有任何事情会瞒着他，可是现在李休的话却让他再次感受到背叛的滋味。

　　“父皇，裴相其实也是为我们考虑，还请父皇息怒！”平阳公主看到李渊气的胡子乱颤的模样，急忙开口劝说道，同时也有些责备的看了李休一眼，这些事情其实不必现在就告诉李渊，她担心李渊承受不了这些打击。

　　不过李休这时却是暗算摇头，平阳公主实在太小看李渊的承受能力了，身为一个帝王，怎么可能会这么轻易的被打倒？要知道他可是大唐的开国之君，这样的人不但城府极深，意志也极为顽强，否则绝不可能在短短几年前就平定了中原。

　　只见李渊气的喘了几口粗气，过了好一会儿这才慢慢的恢复过来，当下再次狠狠的瞪了李休一眼，随后却又忽然叹了口气，语气沉重的道：“算了，我现在已经是个废人了，日后也只能混吃等死，也没精力管你们的事了。”

　　“多谢父皇！”平阳公主听到李渊默认了自己和李休的事，当下也十分欣喜的道，有了父亲的默认，她也感觉心中一阵轻松，一直悬在心中的那块大石也终于落了下来，而李休这时也上前致谢，只是却收到李渊的一个白眼，看来想让李渊完全接纳他，也并不是一件容易的事。

　　发现女儿有了身孕，李渊也立刻改变了话题，转而开始与平阳公主聊一些比较轻松的家事，而平阳公主这时也趁机劝说李渊保重身体，毕竟他的年纪大了，如果还像刚才那样纵情酒色的话，恐怕只会让他的身体垮掉。对此李渊笑了笑没有说话。

　　“平阳，为父有些饿了，而且十分想吃你母亲熬的鸡汤，可惜你母亲早早的不在了！”这时忽然只见李渊叹了口气道。

　　“女儿曾经跟母亲学过厨艺，知道怎么熬鸡汤，现在我就去给父皇做！”平阳公主看到李渊竟然想喝鸡汤，也十分高兴的站起来道，说完转身就出去让人准备材料，自己要亲自给李渊做鸡汤，而等到她离开后，大殿上也只剩下李休和李渊两人。


第351章 囚禁的帝王（下）

　　“陛下这么硬生生的把秀宁支开，难道就不怕秀宁怀疑？”李休看着平阳公主离开后，当下也不由得叹了口气道，刚才李渊支走平阳公主的办法简直太明显了，恐怕连个小孩子都骗不过。

　　“你以为平阳不知道吗？其实她什么都清楚，只是不愿意说出来罢了，更何况我现在只是无权无势的老头子，她也不用担心我会伤害你。”只见李渊侧过身来看了李休一眼道，目光中也满是复杂。

　　“知女莫若父，这一点上我的确还不如陛下，只是不知道陛下有何事要单独找我说？”李休对于李渊的话也是赞同的点了点头，随即再次开口问道。

　　“你现在和秦王是什么关系，为何他会同意放过元吉以及承道他们？”李渊这时目光如炬的盯着李休质问道，他从李世民那里已经知道李元吉和李承道去美洲的事，只是知道的不多，刚才他也没来得及与平阳公主多聊，免得她太伤心，所以这时才向李休询问道。

　　“我和秦王没有任何关系，他之所以会同意放过齐王与承道，主要是我与他做了一个交易，而且还做出鱼死网破的姿态逼他，这才让他同意了放过齐王他们……”李休说着就把当初的事讲了一遍，他知道李渊消息堵塞，所以也讲得很详细，包括他帮助李世民打退突厥人的事情也讲了一遍。

　　李渊也听得很认真，遇到一些不清楚的地方也会开口询问，直到搞明白为止，等到李休讲完之后，他也总算了解到这段时间外界发生的所有事情，同时也搞清楚了李休和李世民的关系。

　　“多谢你能为元吉和承道他们做的这些事！”出乎李休意料的是，只见李渊这时忽然长吸了口气，然后郑重的向他行了一礼道。

　　“陛下这使不得，臣……臣当不起！”李休看到这里也是吓了一跳，急忙伸手搀扶李渊道，无论是从于公还是于私，他都受不起李渊的这一礼。

　　“不，你当得起！”李渊这时却是直视着李休一脸郑重的道，“这一礼并不仅仅是代表了我的谢意，另外还有元吉、承道他们，我是他们的父亲、祖父，可是在关键时刻却无力保护他们，如果不是你帮着平阳公主尽力周旋的话，恐怕他们现在早已经是人头落地了！”

　　李渊的这些话让人无从反驳，严格来说，的确是李休救了李元吉那些人的性命，李渊代儿孙们向李休行礼，倒也解释的通，只不过在李休的印象中，李渊一向都表现的十分强硬，现在竟然向他道谢，这简直让人不敢相信，甚至他还有些怀疑李渊是不是有什么其它的目的？

　　不得不说李休的直觉还是很厉害的，只见李渊郑重的向李休行过一礼后，忽然脸色一变压低声音道：“李休，朕的情况你现在也看到了，不过朕才是大唐的皇帝，只要我能够发出一道讨逆的圣旨，立刻就会有无数人响应，现在我需要你帮我把圣旨带出去！”

　　看到李渊都到这种时候了，竟然还不肯认输，李休也不由得震惊的看着他，过了好一会儿这才无奈的一笑，也并没有立刻表明自己的态度，反而饶有兴趣问道：“陛下怎么会把这么重要的事交给我，秀宁才是您的女儿，说起来她才更适合接受这个任务吧？”

　　对于李休的反问，李渊却是面色平静的看了一眼平阳公主离开的方向，片刻之后这才开口道：“你别看平阳现在好像很恨她二弟，但她是个女子，对于亲情也太过看重，如果这时我让她帮我对付李世民的话，她恐怕根本不会答应！”

　　李渊不愧是平阳公主的父亲，对她的性格几乎是了若指掌，而李休听后也不禁考虑了片刻，最后不得不承认，以他对平阳公主的了解，她的确不会帮助李渊对付李世民，毕竟对于她来说，李建成的死已经给家中造成很大的伤害了，而她不希望再出现第二次。

　　“李休，我知道你不喜欢名利，但却一心的想与平阳结为夫妻，如果你帮我将圣旨带出去，等到事成之后，我必亲自下旨为你们赐婚，这样一来，你与平阳也可以光明正大的在一起了！”李渊这时再次开口道，他倒是抓住了李休的软肋，不用功名利禄来说服李休，而是直接以赐婚来诱惑。

　　听到李渊的这些话，只见李休并没有立刻回答，反而露出沉思的表情，过了好一会儿这才忽然抬头向李渊一笑道：“这莫非就是陛下的衣带诏？”

　　“什么……什么衣带诏？”李渊刚开始并没有反应过来。

　　“当初曹操挟天子以令诸侯，汉献帝以血书做圣旨，夹在衣带之间送到将军董承手中，希望可以谋杀曹操，这个故事陛下应该听说过吧？”李休再次笑呵呵的解释道。

　　“你什么意思？”李渊听到李休竟然把他比做汉献帝，当下也不由得脸色一沉的道，汉献帝一辈子都活得十分憋屈，而且还是汉朝最后一位皇帝，可是他却是大唐的开国之君，李休的这个比喻自然让他十分不快。

　　“呵呵，其实也没什么意思，只不过那位得到衣带诏的董承董将军，下场可不怎么好，听说是事后被诛，整个董家都被夷为平地，以史为镜，可以看出这种事的风险简直太大了，而且还不可能成功！”李休再次笑呵呵的道。

　　事实上他刚才听到李渊的话后，瞬间就做了拒绝的决定，毕竟大唐好不容易才安定下来，他可不想再帮着李渊把局势搞乱，更何况还要把自己全家的安全给绑到李渊的战车上，这简直太亏了。

　　“你在害怕？”李渊这时却是目光炯炯的盯着李休，随即用一种嘲笑的语气道。

　　然而很可惜的是，李渊的激将法并没有起到任何效果，只见李休反而毫不在意的笑了笑道：“没错，我的确是在害怕，平阳已经怀有身孕，今年秋天就会为我产下一个孩子，另外还有我另外一位妻子衣娘，再过一个多月她也要生产了，也就是说，今年我就要有两个孩子了，到时我不但是一位丈夫，同时也是一位父亲，我要为自己的妻子和孩子负责，绝不会去做什么无谓的事情，从而给他们带来危险！”

　　“你说什么？你说帮朕夺回本来就属于朕的权力竟然是无谓的事情？”李渊听到李休的话也不禁勃然大怒道，李休的态度也让他更加的恼火。

　　“陛下，大唐已经遭受了太多的磨难与血腥了，之前更是差点灭于突厥人之手，对于现在的大唐来说，实在经不起任何的动荡了，还请陛下三思吧！”李休再次叹了口气，也终于说出心中的真实想法，如果李渊真的再和李世民争斗起来，恐怕接下来只会更加的动荡不安，万一等到下次突厥人再次杀进来，恐怕大唐真的会被灭国了。

　　“哼！大唐是我一手打下来的，难道我就不希望大唐安定吗，可是李世民这个逆子却弑兄囚父，犯下如此天人共怒之事，非但受不到任何惩罚，反而还要夺走我的皇位，享受万民的敬仰，难道你觉得这公平吗？”李渊这时也是气的眼睛通红的道，看来他对李世民的恨意不是没有，只是一直深深的埋藏在心底，直到这时才爆发出来。

　　“当然不公平！”让人出乎意料的是，李休竟然赞同李渊的最后那句话，然后只见他这时也直视着李渊，过了好一会儿这才郑重的道，“秦王夺位不正，不但欠了陛下与太子，而且也欠了全天下人的债，那就让他做个造福天下帝王，来弥补自己欠下的债吧！”

　　“造福天下的帝王？哈哈~这简直就是全天下最好笑的笑话了，难道你认为一个弑兄囚父的人会成为一个合格的帝王吗？”李渊听到李休的话却是一脸嘲讽的道，甚至这时他都有些怀疑李休是不是已经投靠了李世民，否则怎么会说出这种话？

　　“陛下可以怀疑，不过我却觉得秦王日后的成就绝对不比史上的任何一位帝王差，甚至犹有过之！”看到李渊有些疯狂的模样，李休也不由得叹息一声道，作为历史上最出色的帝王之一，李世民的成就的确让人无可挑剔，甚至连他弑兄囚父的事，都被他的功绩掩盖下去了。

　　“哼！我看你是来替李世民做说客的吧？”李渊却根本不相信李休的话，反而冷哼一声道。

　　随着李渊话音刚落，只见李休却是忽然一笑道：“陛下倒是猜对了，我这次来还真是替秦王做说客的，不过陛下放心，刚才的那些话臣就当没有听到过，绝对不会对任何人提起！”

　　“果然如此，他让你来做什么？”听到李休竟然亲口承认是来做说客的，李渊的脸色也一下子冷了下来，幸好他了解李休的性格，而且又因为平阳公主的关系，倒也不用担心他把刚才的话泄露出去。


第352章 好喝就多喝点

　　李渊并不甘心失败，只可惜李休不肯帮他，这让他即恼火又无奈，特别是当得知李休竟然是替李世民来做说客的时候，更让他恼火无比，虽然脸上平静，但看向李休的目光中已经满是怒火。

　　“陛下，秦王挟着大败突厥之势，马上就要回到长安了，只是现在以裴相为首的几位大臣却还闭门不出，这么做固然给秦王造成一些麻烦，不过秦王现在还是希望大唐内部以稳定为主，所以希望他们能够各司其职。”李休当下把今天来见李渊的目的讲了出来道。

　　“哼！我就知道是这件事，不过我为什么要帮他？”李渊听到这里却是冷哼一声道。

　　“陛下对秦王心存怨恨，其实也是很正常的事，只不过陛下要明白，秦王这次大败突厥人，几年之内都不会再有外部的威胁，等到他回来后，肯定会第一时间稳固内部的统治，如果裴相他们拒不配合的话，恐怕很快就会被秦王的人代替，虽然刚开始可能会给秦王带来一些麻烦，但日后只会让秦王对大唐的掌控更加稳固！”李休这时却是耐心的劝说道。

　　“那又如何，反正我现在都已经变成一个废人了，外面的那些事情就全让他自己去处置好了！”李渊却是继续赌气道，他现在颇有种破罐子破摔的味道。

　　看到李渊的态度如此坚决，李休也不由得摇了摇头，自从刚才李渊不甘心的让他偷偷的带圣旨出去时，他就已经料到了这种情况，不过他却并不灰心，反而再次笑呵呵的道：“陛下说的也有道理，您现在呆在甘露殿中不问世事，其实我来找您本来就是错，还不如我直接去找裴相他们谈一谈，我相信他应该会做出正确的选择！”

　　“哼，你以为裴寂会听你的劝说？”李渊听到这里却是有些嘲笑的盯着李休反问道，裴寂是他最信任的人，哪怕现在他被软禁在宫中，他也坚信裴寂绝不会背叛他。

　　“裴相是个聪明人，当初他能够替我们隐瞒下拜堂的事，现在自然也可能选择秦王，更何况他本来就与太子之间纠缠不清，恐怕现在也在担心着秦王日后找他算账，如果这时秦王承诺之前的恩怨一笔勾消的话，我想裴相也不会再抗拒秦王了吧？”李休再次微笑着道，当然李世民会不会放过裴寂他也没有任何把握，现在说这些也只是为了摧毁李渊的自信。

　　果然，李渊听到李休的话也不禁脸色一变，目光也一下子变得凌厉起来，但这却只会暴露他脆弱的内心，说起来自从被软禁失去大权之后，李渊整个人也变得更加的多疑和敏感，这也是人的正常反应，甚至有些心理更加脆弱的人，说不定会想不开直接自杀，相比之下李渊的心态已经算是不错的了。

　　李休这时也毫不客气的迎着李渊的目光对视，过了好一会儿这才继续开口道：“另外我也希望陛下为自己以后的生活多做一些打算，等到秦王完全掌握了大权之时，也就是陛下退位之日，不过陛下的年纪并不是很大，日后还有很长时间，难道您真的希望一直被囚禁在这么一座小小的宫殿之中吗？”

　　“你什么意思，难道还要让我去讨好我那个逆子吗？”李渊这时气的大吼一声道，只是怎么听都有种色厉内荏的感觉，更何况之前他本来就已经向李世民妥协了，否则李世民也不会那么顺利的就接管大唐的军政。

　　“陛下自然不用刻意的讨好秦王，只是陛下也要清楚，秦王登基已经是不可逆转的事情了，既然如此，陛下为何不顺着他做些事，这样也好缓和你们父子之间的关系，免得日后不好相处，更何况秦王也答应了我，只要我能说服陛下，他就同意让公主随时入宫探望陛下，难道陛下日后就不想有个说话的人，也不想看看自己的外孙吗？”李休再次动之以情、晓之以理的道。

　　听到李休的这些话，这时李渊也终于沉默下来，其实他也知道自己刚才根本就是在赌气，只是在李休面前却不肯承认罢了，只是随着李休一点点的道出其中的利害，他也终于坚持不下去了。

　　不过也就在这时，忽然只见出去熬鸡汤的平阳公主走了进来，双手托着一个托盘，上面摆放着一个粗陶罐，一脸微笑的走过来把托盘放到桌子上笑道：“父皇，快来尝尝女儿做的鸡汤味道怎么样？”

　　看到平阳公主进来，李休和李渊立刻也都立刻闭嘴，当下只见李渊露出笑呵呵的表情道：“平阳你小时候就特别聪明，无论你母亲教你什么，你都学得很快，我看这鸡汤的味道肯定也不错！”

　　听到父亲的夸奖，平阳公主也显得更加高兴，当下亲自跪坐在旁边，先是为李渊盛上一碗，然后又给李休盛了一碗，自己则满脸期待的看着他们，对于她而言，眼前的这两个人应该是她生命中最重要的两个男子了。

　　李休这时也满脸的笑容，当下与李渊一起端起鸡汤尝了尝，结果当鸡汤喝到嘴里时，两人的动作地不约而同的僵了一下，随后这才只见李渊放下勺子笑呵呵的道：“味道不错，李休你说呢？”

　　李渊说到最后时，李渊也用一种威胁的目光瞪着他，这让李休也立刻露出一个灿烂的笑容道：“味道的确不错，我看陛下的气色有些不好，秀宁你日后一定要多给陛下熬些鸡汤补补身子才是！”

　　听到李休的话，李渊却不由得再次瞪了他一眼，平阳公主以前的确学过厨艺，不过可能是这些年常年在外带兵打仗，平时也极少做饭，结果这次熬鸡汤时明显没把握到调料的用量，使得这碗鸡汤不但咸，而且还有些腥，恰巧李休和李渊都是对饮食十分挑剔的人，如果换做是别人做的，恐怕他们连尝都不会尝一下？

　　“那太好了，好喝你们就多喝点，这次我没把握好量，结果汤都快熬没了，剩下的也没多少了，下次我一定要多做些！”平阳公主听到父亲和李休的共同夸奖，当下再次兴奋的道，李休听到这里也不禁暗自苦笑，难怪这个鸡汤这么咸，汤都熬没了怎么会不咸？

　　虽然鸡汤的味道很糟糕，不过面对平阳公主殷切的眼神，李休和李渊也只好一点点的喝下去，而且还要做出很享受的模样，等到喝完一碗之后，两人无论如何也不愿意再加了，反而都说自己喜欢吃鸡肉，于是把陶罐里的鸡肉舀出来慢慢的吃，鸡肉虽然也有点咸，但比鸡汤还好点。

　　吃完之后，平阳公主又陪着李渊聊了会家事，而这时平阳公主也主动提起李元吉与李承道等人，虽然李渊刚才已经从李休那里知道了一些儿孙们的消息，但这时依然忍不住再次露出伤感的神色。

　　“父亲您放心吧，前几天马叔派人传来消息，海船他们已经接受了，而且张家的人也帮他们检查过海船，并没有任何问题，现在他们已经在张家的帮助下出了海，打算先去筑紫岛休整一下，然后再准备去美洲的事，而到了筑紫岛后，他们也就彻底的安全了！”平阳公主这时一边垂泪一边开口道，每次提到李承道他们时，她都忍不住想哭。

　　“唉，走吧，离开大唐总比留下来等死强，元吉虽然莽撞了一些，但经历了这件事后，也应该会更加稳重，另外还有承道，可惜日后再也见不到他了！”只见李渊这时摆了摆手，一脸无奈的叹息道，谁能想到他堂堂天子，却连自己的儿孙都庇护不了，这也让他忽然体会到历史上那些亡国之君的痛苦，之前李休将他比作汉献帝，好像也并没有错。

　　看到父亲伤感的模样，平阳公主也哭的更厉害了，不过李渊倒是很想得开，这时反而开始安慰起她来，过了好一会儿，这才让平阳公主止住了哭声，不过这时天色也暗了下来，而在来之前，李休已经被长孙无忌告知，不能在宫中过夜，毕竟李世民还没有回来，宫里绝对不容许出任何乱子。

　　“陛下，天色已晚，我与秀宁就先回去了，明天有空我们再来探望你！”李休这时站起来告辞道，他虽然答应李世民会说服李渊，但并没有说需要几天，今天虽然没有结果，但李渊的态度已经有所松动，大不了明天再跑一趟就是了。

　　“平阳怀着身孕，还是不要太奔波了，明天就不用来了，另外我有点东西要给平阳，你们暂时等一下！”李渊也并没有挽留李休他们，反而主动站起来劝说平阳公主明天不要来了。

　　李渊说完又转身去了内殿，过了好一会儿，这才拿着一个白玉制成的长命锁交到平阳公主手中道：“秀宁，这个长命锁是你母亲小时候给你戴的，现在你也要有孩子了，这个长命锁就给你吧，也算是我这个外祖父的一点心意！”

　　“多谢父皇！”平阳公主接过这个玉锁，当下也再次激动的热泪盈眶的道。

　　“好了，李休你扶着平阳小心出去，日后有空了再来探望我也不迟！”李渊先是对平阳公主一笑，然后握着李休的手叮嘱道，不过也就在这时，李休明显的感到李渊把一样东西塞到了他的手中。


第353章 庐江王反了

　　“启禀李祭酒，我家老爷不在府中！”长孙无忌的大门外，一个知客管事很是恭敬的向李休说道。

　　“不在？那他在哪里？”李休听到这里也不由得惊讶的道，李世民不在，长孙无忌大权独揽，朝中的公文都会送到他的府上，光是这些东西就足以让长孙无忌没时间外出了，至少李休每次来他都在，今天竟然不在府中，这可就有些稀奇了。

　　“昨天我家老爷好像遇到什么重要的事情，然后就让人备马车去了房记室府上，然后一整晚都没有回来，现在应该还在房府。”管事再次回答道。

　　“一晚上都没有回来？”李休听到这个回答也不由得浮想联翩，不过很快反应过来，当下告辞离开了长孙府，命令马车向房府而去。

　　房玄龄的府邸距离长孙无忌家并不远，事实上天策府的人大都住的很近，这也方便以前李世民找他们议事，而等到了房府时，李休也终于从房家的下人口中得知，长孙无忌的确在这里，这也让他松了口气，当下跟房家的人进到府中。

　　房府的规模不大，李休很快就被带到前厅，不过刚一进到这里，李休也立刻吓了一跳，只见前厅中人来人往，大都是官吏模样的人，手中抱着一摞摞的奏折，看样子房玄龄把自己家都变成衙门了，而在大厅的正中，长孙无忌和房玄龄正头顶头的趴在桌上似乎是在讨论着什么？

　　李休摸了摸怀中的东西，然后径直走到长孙无忌的身边道：“长孙兄，不可你现在可有空闲？”

　　听到李休的话，长孙无忌这才抬起头，结果露出一张苍白而又憔悴的脸，眼睛红通通的像是一整晚都没睡似的，而在看清面前站立的人是李休时，他也立刻挤出一个笑容道：“李兄你怎么来了？”

　　“秦王交待的事情已经办妥了，这是陛下的书信，接下来就交给长孙兄了！”李休看长孙无忌这么忙，当下直接开门见山的从怀中拿出一封书信道，这是昨天他拜访李渊，临走时对方偷偷塞到他手里的，信是写给裴寂的，内容他也看过的，主要就是让裴寂他们配合李世民接管朝堂，除此之外再也没有其它的内容。

　　“这么快？”长孙无忌听到李休的话也不由得精神一振，当下接过书信打开仔细的看了一遍，当发现的确是李渊亲笔所写，而且上面也没有什么特殊的内容时，这也让他终于长出了口气。

　　不过长孙无忌脸上的轻松神色并没有持续太久，只见他很快就再次抬起头，一脸为难的向李休道：“李兄，多谢你能帮殿下和我们解决这个难题，不过现在我实在走不开，所以你看能不能代我所这封书信交给裴相，只要他能够开始承担起宰相的责任处理政务，那么其它人肯定也会响应的！”

　　“你们现在到底在忙什么，连送个书信的时间都没有吗？”李休这时也扭头打量了一下周围繁忙的官吏道，整个大厅就好像是后世的股票交易所似的，又乱又吵，甚至还有慌乱，也不知道到底发生了什么事情？

　　“唉！出大事了，庐江王反了！”没等长孙无忌回答，旁边的房玄龄就抢先开口道，这件事他们也是昨天晚上才接到急报，结果他和长孙无忌研究了一晚上，也没能研究出什么头绪来，想要平叛却连军队都组织不起来，除非李世民能够带着大军马上回来。

　　“庐江王是谁？”李休听到这里却是愣了一下道，也不怪他孤陋寡闻，主要是大唐的王爷简直太多了，比如李渊的儿子、侄子、兄弟等等，几乎全都被封王，人数简直多得要命，事实上这已经成为大唐的一个负担，直到后来李世民当政后，才将一些所谓的王爷降了爵，否则光是这帮李姓王爷就能把大唐给吃垮掉。

　　“庐江王李瑗，本是陛下的堂侄，也曾经多次带兵打仗，只是他这个人才能平庸，没能立下什么功劳，不过他却深受陛下的喜爱，因此被封为幽州都督，手下掌管着不少军队，而且他以前还与太子有来往，结果现在太子身死，他在幽州竟然起兵造反，我们现在连平叛的军队都凑不齐了，自然也无法前去平叛！”长孙无忌一脸苦笑的解释道。

　　“李瑗？这个名字好像听说过，不过他既然才能平庸之辈，恐怕就算是造反，也难以掀起什么波浪，更何况也未必有什么人会响应他！”李休听到这里先是回想了一下，随后也将自己的分析讲了出来。

　　“李兄有所不知，关键不是李瑗这个人，而是当初陛下派李瑗担任幽州都督时，担心他不能胜任，所以派了一个人辅佐他，如果这个人也随同李瑗一起造反的话，那后果可就难料了！”长孙无忌再次焦急的道。

　　“谁？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，什么人竟然能让长孙无忌这么紧张？

　　“王君廓！”长孙无忌满脸苦笑的回答道，王君廓虽然是个武将，人品也很有问题，但却是个有勇有谋的家伙，如果他真的随同李瑗一起做乱的话，正处于兵力空虚的大唐肯定会吃大亏的。

　　“原来是他！”李休听到这里却是有些不屑的摇了摇头，随后向长孙无忌与房玄龄道，“长孙兄你们显然太过高看王君廓此人了，以我看来，恐怕这件事根本就是一场闹剧！”

　　李休之所以敢说上面的话，自然是有自己的底气，说起来他与王君廓还有一段恩怨，当初刘老大他们卖豆芽时，就被王君廓的家人毒打过，并且逼他们交出发豆芽的秘方，后来还是马爷出面才让王家的人低头认错。

　　也正是因为上面的事，使得李休想起历史上王君廓此人的事迹，其实最有名的就是眼下刚发生的这件李瑗造反事件，只是现在长孙无忌他们只知道李瑗造反，却并不知道李瑗造反这件事其实是王君廓一手策划的，目的就是让李瑗造反之后，他再一刀杀了李瑗，从而向李世民邀功，只可惜李世民看穿了他的诡计后，不到一年时间就把他也给宰了。

　　“李祭酒你为何说这是场闹剧？”房玄龄听到这里却是十分惊讶的看着李休道，昨天知道李瑗造反的事情后，他和长孙无忌都快急疯了，一边派人去通知李世民，一边想办法征召兵力，至少不能让乱军渡过黄河，可是没想到李休竟然不把这件事当成什么大事。

　　“呵呵，我也只是发表自己的看法，两位不必在意，既然长孙兄没时间送信，那我就代你走一趟，刚好我与裴相也好长时间没见了！”李休却不愿意多做解释，或者说没办法解释，所以他立刻找了个借口告辞离开，说完转身就走，让房玄龄和长孙无忌想追问都没办法开口。

　　离开了房府之后，李休站在门前抬头看了看天色，现在离中午还有一段时间，刚巧他可以去裴家蹭顿饭，说起来裴寂也帮过他和平阳公主，虽然动机不怎么纯，但这份恩情他却不能忘记，之前李休也曾经提醒过他，让他不要与李世民搞得太僵，可惜当时裴寂已经回不了头了，所以只能死心塌地的跟着李建成，现在李建成一死，他日后的前途也是堪忧啊！

　　想到裴寂的处境，李休也不由得叹了口气，当下跳上马车吩咐车夫去裴府。今天的天气不错，而且过了年后，气温也开始转暖，城外刘老大他们这些人已经得到红薯苗和玉米种子，并且开始种植起来，长安大街上的行人也换了略薄的春衫，路边的树林也开始长出淡绿的嫩芽，看起来生机勃勃的。

　　前段时间长安城的动乱已经过去了，现在的长安再次恢复了往日的繁华，街道上各种各样的商贩不停的吆喝着，行人也是一副悠闲的模样，上层的风波好像丝毫没有影响到普通百姓。

　　不过这么说也不太准确，比如长安城的粮价就涨了三成左右，这还是朝廷力压的原因，上次李休和长孙无忌强行征用了粮商的粮食，结果引来好多大世家的不满，幸好李世民及时打败了突厥人，这才让大世家的不满暂时压了下来，毕竟谁也不想在这时候与杀气腾腾的李世民发生太大的冲突。

　　李休的马车沿着皇城边转了小半圈，最后来到东市附近，这里也是长安城权贵的聚居地，裴寂身为大唐第一相，自然也居住在这里，只不过到达这里后，李休明显感觉有些不一样，整个东市附近的几个坊大都是冷冷清清的，大白天的街道上都见不到几个人，毕竟李世民夺位之后，这里才是受到冲击最大的地方。

　　最后马车停在一座金碧辉煌的府门前，门楣悬挂着一副匾额，上书两个大字“裴府”，往日里这里是长安城最热闹的地方之一，前来拜访的官员也是，哪怕只是进去喝杯茶，根本见不到裴寂，也会让人觉得脸上有光，可惜现在却是大门紧闭，门前也是冷冷清清，连个鬼影都看不到。

　　看到这里，李休也不由得有些感慨，当下走上台阶来到门前，亲手敲响了裴府的大门。


第354章 再见裴寂

　　“李祭酒请，我家老爷就在里面！”裴府内宅之中，一个美貌的侍女引领李休来到一座园子门外，并且十分恭敬的行礼道。

　　“多谢！”李休温和的一笑道，结果让这个侍女脸色一红，随后羞答答的离开了，这也让李休不禁自得的摸了摸脸，人长得太帅有时也不能怪他。

　　当下李休迈步进到花园，今天阳光灿烂，花园里的花草也都开始发芽，看起来春意盎然，而他沿着花园的小径往前走了几步，很快就看到前面池塘上的一座凉亭里，裴寂一身便装的坐在亭中，手执一根钓竿，看起来十分悠闲的钓着鱼。

　　李休迈步进到凉亭来到裴寂的身边，笑呵呵的开口道：“裴相还真是悠闲，以前我也很喜欢钓鱼，可是却好长时间没能抽出时间去河边钓鱼了。”

　　“呵呵，老夫现在不方便外出迎接你，否则只会害了你，所以还请李祭酒不要怪罪！”只见裴寂听到李休的话，当下也抬头看了看李休道，然后又向他指了指自己身边的蒲团，示意他坐下，李休也没有客气，直接盘腿坐在了蒲团上。

　　“裴相言重了，我本来就不是朝中之人，自然也用不着顾虑太多，更何况我这次也是受秦王之命前来见你的！”李休这时也是笑呵呵的道，裴寂属于铁杆的太子党，也是李世民的眼中钉，谁和他走的近都得倒霉，所以他才说不方便外出迎接，免得让人看到了连累李休。

　　“我明白了，之前我听说李祭酒与公主救下了齐王与太子的家眷，引得秦王派大军将你们围困，后来却不知为何秦王退兵了，齐王等人也安全的离开了，想必是李祭酒已经和秦王达成了什么协议，比如以投靠秦王来换取齐王等人的性命？”裴寂听到李休的话却是立刻反应过来道，他虽然闭门不出，但对外界的消息却十分灵通，只是最后却犯错了一点。

　　“裴相知道的倒是不少，齐王与太子的家眷的确是被我和公主送走的，而且还由娘子军亲自护送，现在应该已经到了安全的地方了，至于我也的确答应了秦王的几个条件，比如帮他打退这次突厥人的进攻，不过我今天来见裴相却不在当初的条件之中，我也没有投靠秦王！”李休微笑着解释道。

　　说来也怪，他和裴寂虽然只见过没几次，但这时却像是老朋友似的促膝而谈，丝毫不用担心有什么话不能说出来。

　　“原来如此，那李祭酒今日来找老夫所炎何事？”裴寂听完李休的话沉默了片刻，最后再次开口问道。

　　只见李休这时伸手再次把李渊之前写的那封信拿出来，然后双手交给裴寂道：“裴相请看一下吧，这是陛下亲笔写的书信！”

　　听到李休竟然带来了李渊的书信，裴寂这下也终于坐不住了，抛下手中的钓竿一把抓过书信，然后立刻打开来仔细的看了起来，结果当看完书信之后，他也不禁长叹一声道：“看来连陛下也放弃了，秦王的位子也终于要坐稳了！”

　　“昨天我陪公主进宫见了陛下，这封书信也是我在临走前陛下交给我的，另外秦王马上就要回来了，等到他回来后，恐怕就再也没有人能够翻得起什么风浪了，所以还请裴相顺应大局吧！”李休看到裴寂脸上落寞的表情，当下也不禁开口劝道。

　　听到李休的话，只见裴寂却是长叹一声闭上眼睛，脸上的表情也更加落寞，过了好一会儿这才忽然睁开眼睛盯着李休道：“李祭酒，当初你曾经劝过说，不要将所有赌注都压在太子身上，也不要与秦王搞得太僵，是不是你当时就已经预料到了现在的情况？”

　　“呵呵，我又不是神仙，怎么可能提前预知？”李休听到这里却是笑着否认道，对于这种事他是绝对不会承认的，至于裴寂怎么猜疑那就是他的事了。

　　裴寂一直盯着李休脸上的表情，可惜看来看去却没能发现什么异常，最后只得无奈的摇了摇头道：“不过无论如何，老夫也要多谢李祭酒当初的好意，可惜当时我与太子已经走的太近了，根本回不了头，无奈之下只能拼命的帮太子打压秦王，现在看来，却是给我裴家招来了无尽之灾啊！”

　　“裴相也不必太过担心，秦王毕竟得位不正，回来之后也只会以稳定为主，明天裴相带头去处理政务，接下来也好好的配合他，估计几年之内都不会有什么事，哪怕日后等到秦王坐稳了皇位，他顶多也就是罢了裴相的官，有陛下在，想必秦王也不敢对裴相做的太过分！”李休这时开口劝说道，哪怕像裴寂这样位极人臣，结果现在还不是要活的提心吊胆？这也更让李休坚定了不进朝堂的决心。

　　“也许吧，说起来也怪老夫太过贪心，本来就已经是一人之下万人之上，可惜却还想要将这份荣耀延续下去，日后也得个三公的封号，却没想到给自己引来了大祸，看来人啊，果然不能太贪！”裴寂再次叹息一声道。

　　听到裴寂的话，李休也颇为赞同的暗自点头，想当初他在前世时，又何尝不是这样，一门心思的往上爬，哪怕拿着再丰厚的薪水，却还是不知足，结果最后不但家庭毁了，自己的身体也累垮了，古人早就告诫过后人要“知足常乐”，可惜这四个字说起来容易，真要做起来却是太难了。

　　“哈哈~李祭酒难得来老夫这里一趟，今天就不说这些让人下丧气的话了，来人，准备酒宴，李祭酒也来品尝一下我府上的菜品如何？”不过也就在这时，忽然只见裴寂大笑一声，似乎把所有烦心事都随着笑声发泄了出去，随后就让人准备酒宴。

　　“甚好，我也久闻裴相是个雅人，府中的饮食犹为精细，今天我可是特意空着肚子来的！”李休听到这里也立刻高声笑道，他倒不是奉承裴寂，事实上裴寂除了身居高位外，最有名就是喜欢享受，无良马不行、无华服不衣，对于饮食更是要求极高，因此裴家的衣食住行在整个长安都是出了名的。

　　对于李休的夸赞，裴寂也不由得高兴的大笑一声，随后就开始讲起吃喝玩乐这些话题，当初他之所以能够与李渊称兄道弟，靠的就是这些，两人刚开始可以说是标准的酒肉朋友，后来才发展成为挚友，所以对于这些他可是精通无比，李休也是见识广博，一时间倒是和裴寂聊得十分投机。

　　很快酒宴也准备好了，裴寂让人直接送到凉亭来，与李休相对而坐边吃边聊，而且他也知道李休不喝酒，所以就给他准备了茶，让他以茶代酒，他自己则是实打实的喝酒，而且也不用李休劝，几乎一个劲的往自己嘴里倒，结果最后也是醉的一塌糊涂。

　　看着醉倒在酒桌上的裴寂，李休也无奈的叹了口气，随后叫来裴府的下人扶裴寂回去休息，他自己则告辞离开，本来他之前他还在长安城转一转，可是在见过裴寂后也没什么心情了，最后索性直接回去休息了。

　　第二天一早，裴寂果然去了三省处理公务，而在他的带动下，其它几位一直“罢工”的大臣也立刻出了府门，该干什么还干什么，一时间整个朝廷机构再次正常的运转起来，长孙无忌与房玄龄等人也终于松了口气。

　　值得一提的是，长孙无忌与房玄龄本来还在担心庐江王李瑗造反的事，结果也就在几天之后，幽州那边再次传来消息，李瑗才刚刚造反，就被王君廓带兵杀到府中，然后一刀砍掉了李瑗的头颅，现在他的首级正在送往长安的路上，估计过不了几天就能到达。

　　接到这个消息后，长孙无忌与房玄龄在高兴的同时又有些震惊，因为他们都想到了当初李休对这件事的评价，他说这件事只是一场闹剧，当时两人还有些不信，结果现在看来果然如此，这也让李休在他们心中的份量再次增加了几分。

　　李休可没空理会外界的事，自从那天从裴寂那里回来后，他每天都在田间地头忙活，因为这时正是最适合耕种的时候，刘老大这些佃户在农部官吏的指导下，每天起早贪黑的忙着栽红薯、种玉米，只是农部的官吏明显有些不够，所以李休也干脆亲自上阵，毕竟先把这段时间忙过去再说。

　　另外也就在裴寂去三省的当天，杨农也坐着马车从家里赶到了农部衙门，每天没日没夜的跟着那些小吏们一起在田陇间跑来跑去，指导着佃户们种植玉米和红薯，李休也是看到杨农都亲自去田间了，他也不好意思在家呆着，所以才跟着一起去帮助，而且还不时劝说杨农多休息一下，毕竟他年纪大了，不是普通人可比，但杨农嘴上答应，第二天却还是我行我素。

　　眼看着玉米和红薯都要种完了，李休也终于可以休息几天了，不过也就在这时，却忽然传来一个震动长安的消息：李世民遇刺了！


第355章 李世民遇刺

　　温暖的南风一直不停的吹，使得整个大地都变得湿润起来了，李休扶着杨农缓缓的在河边的一棵树桩上坐下，同时开口抱怨道：“杨尚书，您老都这么大年纪了，有些事情就交给我们这些年轻人就行了，何必事事都要亲历亲为呢？”

　　也不怪李休抱怨，玉米播种完之后，接下来就是灌溉了，本来这只是小事，只需要派几个小吏巡视一下就行了，可是杨农偏要亲自来，结果灌溉后的田间地头太滑，差点让老头摔一跤，幸好李休不放心跟着他一起来，这才一把扶住了他，否则以杨农这身老骨头，非得摔出事情来不可。

　　“老了，真是老了，想当年我做地方官时，大半夜都敢提着灯笼到河堤上巡视水情，结果现在竟然连田间地头都差点摔倒，真是不服老不行了！”杨农这时也捶着大腿感慨道，刚才脚下滑了一下，虽然被李休扶住没有摔倒，但却扯到了筋，现在还没缓过劲来。

　　“您知道老了就行，再休息会咱们就回去喝茶，反正就是灌溉而已，这些佃户比咱们上心，毕竟他们还指着地里的收成养家呢！”李休再次开口道，说完他也从河边搬了块石头坐了下来。

　　“对了，秦王遇刺的事你听说了吧？”不过也就在这时，忽然只见杨农开口问道。

　　“这么大的事情我当然听说了。”李休头也不抬的开口道，其实他不怎么想讨论这件事，因为他不想再被卷到朝堂上的争斗之中。

　　“是啊，整个大唐都因这件事而震动，幸好秦王只是受了点轻伤，否则我大唐可就危险了！”只见杨农这时再次感慨道，说到最后时，脸上也露出几分后怕的神色。

　　“咦？杨尚书你以前还因为对秦王不满而拒绝上朝，怎么现在又关心起秦王的安危来了？”李休听到这里也不由得惊讶的问道。

　　李世民遇刺的消息是昨天才刚刚传到长安，据说是在三天之前，李世民连夜赶路，希望可以早点到达长安时，却忽然被一伙埋伏在路边的刺客袭击，虽然李世民身边有大量的护卫，但却还是被这群悍不畏死的刺客杀到身边，甚至连李世民都不得不亲自出手自保，结果在混战之中，李世民的手臂被刺了一剑，幸好伤的不重，估计这两天他就要到达长安了。

　　“对于秦王的所作所为，我的确十分的不满，哪怕是到了现在，我依然认为他得位不正！”听到李休的话，杨农这时却忽然气乎乎的道，不过随即他却又叹了口气，表情也颇为无奈的道，“不过现在事情都已经发生了，太子也不可能复生，唯一有能力让大唐安定下来的，也只有秦王了，所以为了整个天下着想，秦王也绝对不能再出事，否则大唐非内乱不可！”

　　杨农的话也代表了相当一部分人的想法，这也是李世民必须杀掉李建成的原因，因为只要李建成一死，其它人也就没有别的选择了，至于李承道，毕竟年纪太小，号召力也有限，不过为了斩草除根，李世民依然铁了心要除掉他，幸好李休和平阳公主救下了他。

　　“不过说起秦王遇刺这件事，倒也十分的蹊跷，特别是那些刺客，竟然全都是死士，秦王连一个活口都没有抓住，看来派这些死士的人必定不是个简单人物！”杨农这时再次开口道，说到那些刺客时，脸上也露出猜疑的表情，到现在他也没想明白到底是谁要刺杀李世民？

　　“这个应该不难猜吧，秦王杀死了太子，而太子当初的势力却并没有完全消亡，甚至连那些不得不投靠秦王的人之中，肯定也有不少人心中不满，而能够养得起死士的人也不多，只需要将这些人排查一下，应该很容易就能找到凶手吧！”李休这时也开口道，能够在这时候刺杀李世民，想来肯定是以前忠于李建成的人。

　　“呵呵，这可未必！”让李休万万没想到的是，只见杨农这时却是轻笑着摇了摇头道。

　　“哦？难道还可能是其它人？”李休这时也万分惊讶的反问道。

　　“李祭酒你怎么忘了，上次为了筹集粮草，你与长孙无忌可是得罪了不少人啊！”杨农这时是再次笑呵呵的提醒道。

　　“那些世家！他们真的敢刺杀秦王？”李休听到这里也不由得大吃一惊道，他之前还真没往世家身上想，毕竟在他眼里，世家的影响力虽大，但他们主要是把触角伸到官场与商业上，从而把控着大唐的方方面面，可是像这种刺杀的把戏实在让人难以相信是他们做的。

　　“嘿嘿，李祭酒你可千万不要小瞧了世家，他们以前就全力支持太子，结果太子被秦王杀死，他们之前的投入全都白费了，再加上长孙无忌又强行征用了他们的粮食，虽然这些粮食在世家眼中不值一提，但却让他们感受到了威胁，所以他们用这种报复手段也并不奇怪。”杨农再次一笑道，对于世家的手段，他这个本来也属于世家一分子的老人自然更有发言权。

　　“可是就算他们杀死了秦王，又能得到什么好处，难道他们还想再扶持一个太子来？”李休听到这里却还是有些不解的问道，如果仅仅只是为了报复的话，世家好像没必要用这种剧烈的手段才是啊？

　　“李祭酒你对世家的了解还是太少了，当年隋末大乱，群雄并起，可是你看那些群雄的背后，哪个没有世家的支持？而且我还可以坦白的告诉你，世家为了自保，一般都蓄养着大批的私兵，虽然大唐成立后，这些私兵名义上被解散，但其实依然是世家的佃户、仆人等，也就是说，世家依然拥有不少的私兵，如果秦王死了，大唐再次乱起来，这些世家很可能趁乱而起，说不定今天的某个世家，日后就会像现在的皇家李氏一样，入主太极宫，建立一个新王朝！”

　　说到这里时，只见杨农顿了一下接着又道：“当然上面的可能性比较小，世家虽然拥有武力，但未必敢真的造反，所以在我看来，如果这次真的是世家做的，那么他们的目的可能并不是真的想要杀死秦王，而是想给秦王一个警告！”

　　“警告吗？”李休听完杨农的分析，当下也不由得低声自语道，脸上也露出几分震惊的神色，本来在他想来，世家就算再有权势，对于皇权应该还是存在一定的敬畏的，可是从杨农的话中却透露出，世家却把自己放在与皇家平等的位置上，甚至是超过皇权，如果这是真的，那就难怪历史上的李世民和武则天都要对付世家了。

　　“难道这些世家真的认为自己可以对抗皇权吗？”过了好一会儿，李休这才忽然抬头问道，如果真的是世家刺杀的李世民，以他对李世民的了解，接下来肯定会对世家进行报复，到时说不定又是一阵腥风血雨。

　　“呵呵，世家与皇权的关系可不仅仅只用对抗这个词来描述，他们即合作又对抗，而且你也应该听说过‘千年的世家’这句话，在世家眼中，无论皇权如何更替，世家却是永远存在的，这也让他们对皇权在敬畏的同时又有蔑视，特别是现在这种国家刚立，皇权还不稳定的时候，世家对皇权更是没有太多的敬畏！”杨农再次微笑着开口解释道，作为一个没落的世家，他们杨家对于世家的心态简直再了解不过了。

　　“原来如此，不过世家的这种心态已经可以称得上是自大了，他们迟早也会因为这种心态而大吃苦头的！”李休先是点了点头，随后又十分肯定的道，也许现在李世民没有能力拿世家怎么样，但是等到他稳固了手中的权力，这些世家肯定会列入他打击的名单，到时吃亏的只会是这些世家。

　　“也许吧，不过秦王如果真的想要对付世家，恐怕也不是件容易的事！”杨农这时也有些感慨的道，治国永远都不是一件容易的事，当年杨广就是因为太过相信手中的皇权，结果才导致了身死国灭的下场。

　　与此同时，遥远北方的一条官道之上，一队骑兵向着长安的方向飞奔而来，一辆马车夹在队伍的正中，被周围的骑士紧密的保护其中，严禁任何人靠近，而在马车之中，李世民脸色苍白的半躺在那里，赤裸的胸口被厚厚的纱布包裹着，上面还渗出淡淡的血迹。

　　事实上李世民的伤势远比谣传的消息要严重，只是为了不影响大唐的稳定，所以他才故意传出风声说自己只是手臂受伤，但事实却是他的胸口被射了一箭，而且箭上还有毒，最后把伤口的一大块肉都挖掉，军中的大夫也学过李休对外伤的处理，这才让他保住了一命。

　　不过也就在这时，忽然只听外面的车门被人敲响，这也让李世民立刻睁开眼睛，随后只听一个沉稳的声音禀报道：“殿下，事情已经查出一些眉目了！”


第356章 两个孕妇

　　“小心点，走几步意思一下就行了！”李休扶着衣娘在院子里边走动边道，马上就要到她的产期了，所以这段时间李休也格外注意，生怕她出现任何意外。

　　“那可不行，大夫说过了，越是快要生了，越是要多走动一下，这样生产时也更顺利一些！”衣娘却是一手扶着肚子，一手扶着李休开口道，之前刚怀孕时，她经常觉得身子懒不愿意动，但是现在快要生了，反而更愿意走动一下。

　　看到衣娘的态度坚决，李休也十分无奈，只能扶着她一点点的往前挪，最后花了好长时间才终于走了一圈，而衣娘这时也累的香汗淋漓，这几天的气温升的太快，她一个孕妇又不敢穿的太薄，结果自然免不了出汗。

　　“真想快点把肚子里的小家伙生出来，为了他我都好长时间没洗澡了，身上都快臭了！”衣娘这时在李休的搀扶下回到厅中坐下，随即就开口抱怨道，怀孕后不能泡澡，顶多只能洗个沐浴，但她总感觉这样洗不干净，为此没少抱怨。

　　“那臭了，我来闻闻！”李休听到这里却是故意调笑道，接着就俯下身子在衣娘身上乱嗅，结果惹得衣娘“咯咯”直笑，随后一把推开他道，“身上臭着呢，也不怕熏到你！”

　　“一点也不臭，估计还是你们孕妇的鼻子太尖的原因！”李休这时也是笑呵呵的再次坐下，喝了口茶再次开口道，“不过咱们家中的宅子正在扩建，而且我准备在家里修个大浴室，里面建个浴池，到时不但能泡澡，而且还能游泳，到时我教咱们儿子学游泳！”

　　“咯咯~就你的那个什么虎刨？还是别祸害咱们的孩子了！”衣娘听到游泳这两个字，也不禁再次捂嘴大笑道，李休教李承道学游泳的事他听平阳公主说过，也知道李休把狗刨改个名字教给了李承道，结果没少让平阳公主笑话他。

　　听到衣娘提到虎刨，李休也不由得想到了李承道，当下神情也不禁有些黯然，不过很快就被他掩饰过去了，毕竟衣娘现在即将临盆，没必要在她面前露出不高兴的表情，免得让她担心。

　　陪着衣娘聊了几句之后，她也有些累了，于是李休让粉儿照顾她休息，他则又去了平阳公主那里，说起来自从杨农回到农部衙门后，玉米和红薯也种植完毕，使得李休一下子清闲下来，平时最大的事情就是去看看家中宅子的扩建，毕竟平阳公主她们也要搬过去，原来的宅子就显得太小了。

　　“你来的正好，我大姐送来些蜂蜜，听说孕妇产前喝一些有好处，刚好可以送给衣娘！”李休刚一进平阳公主的房间，就见她立刻开口道。

　　“我刚从衣娘她那边过来，现在她已经休息了，等下再送过去也不迟！”李休笑着回答道，说完他走到平阳公主身边，静静的看着平阳公主练写，可能是受李渊的影响，他们兄弟都喜欢练字，比如李世民的飞白体就在历史上很有名。

　　“嗯，你今天没什么事吗？”平阳公主一边写字一边开口问道，她现在的小腹也明显的凸起，整个人也看起来更显丰润，丝毫看不出当初指挥千军万马的凌厉杀气。

　　“的确没什么事，顶多下午再去家里那边转一转，看看那些工匠是否按我说的去建造了，希望他们能够早点完工，这样咱们一家也能早点搬回去！”李休笑呵呵的回答道。

　　听到要住到李休家里，平阳公主的脸色也不禁有些微红，虽然这件事是他们早就商量好的，但是一想到和李休做一对真正的夫妻，平阳公主还是禁不住有些害羞，同时心中也有更多的期待。

　　“对了，昨天老七回来告诉我，秦王回来后一直不肯见外人，估计他受的伤肯定比外传的要严重！”李休这时忽然开口道，几天前李世民终于回到长安，不过回来后却只见了长孙无忌与房玄龄等几个心腹，所有政令也都是通过他们发出的，而且也并没有什么大动作，主要是安定大唐的局势，这也让不少人猜测李世民的伤应该很严重，而李休也是今天才得到消息。

　　“好端端的提他干嘛，我不想听这个人的任何消息！”平阳公主听到李世民的伤势时，身形明显一顿，随后就有些生气的道，只是手中的笔却怎么也写不下去了，最后索性把笔丢到一边，自己也坐到椅子上生闷气。

　　看到平阳公主的样子，李休也不禁摇头苦笑，其实他明白平阳公主的心情，对于李世民这个弟弟，她可以说是爱恨交加，但是恨归恨，她并不想真的让李世民真的死在别人手里，所以听到李世民受伤严重，若说她一点不关心那肯定是骗人的。

　　“好了，我以后再也不提他的名字了，秀宁你也别生气，小心肚子里的小宝宝也跟着你生气！”李休这时笑着开口哄道。

　　果然，平阳公主最关心肚子里的孩子，一听李休的话也很快长舒了口气，似乎是把心中的闷气都吐了出来，随后这才有些歉意的看着李休道：“对不起，我也不知道怎么，一提到他就没办法控制自己的脾气！”

　　“嘿嘿，既然要道歉，那就要诚心一些，比如叫声夫君来听一听！”李休听到这里却是得寸进尺的道，虽然他和平阳公主连孩子都有了，但却还没有以夫妻相称，所以平阳公主也一直没有改变对李休的称呼。

　　听到李休的要求，平阳公主的脸色也一下子更红了，数次鼓起勇气想要叫“夫君”，可是也不知道怎么回事，最后却一直却没能叫出来，这让她自己都感觉有些失望，反倒是李休并不怎么在意，反而再次安慰起她来，毕竟只是个称呼而已，他刚才也只不过是想逗逗平阳公主罢了。

　　就在李休和平阳公主说话之时，忽然只见侍女头盔匆匆忙忙的跑来禀报道：“启禀公主，裴寂裴相公来了，说是要见李祭酒！”


第357章 又赐婚了

　　“裴寂？他来找我有什么事？”李休听到头盔的禀报也不由得惊讶的自语道，前段时间他才刚见过对方，并且将李渊的信交给他，使得裴寂开始正常处理政务，这也带动了大唐朝廷的运转，可是这时候裴寂应该很忙才是，怎么会忽然跑来找他？

　　“你去看看就是了，说起来我们还欠裴相一个人情。”平阳公主这时也开口道，她并不知道李休曾经提醒过裴寂，算是把那个人情还上的事，所以才催促李休快去。

　　李休也没多做解释，当下点了点头站起来，迈步来到前厅，结果刚一进来，就见裴寂一脸笑容的迎上来道：“李祭酒，恭喜恭喜啊！”

　　“呃？裴相要恭喜我什么？”李休听到裴寂的话也不由得愣了一下问道，虽说他马上就要做父亲了，但孩子还没有出生呢，这个恭喜是不是有点早了？

　　“呵呵，你自己看看就知道了！”只见裴寂伸手从袖子里拿出一道圣旨塞到李休手中道，而这也让李休更加好奇，当下打开圣旨看了一下，结果刚看了个开头，整个人也一下子激动起来，甚至连身子都微微的颤抖起来。

　　“赐……赐婚！”等到激动无比的李休好不容易把圣旨看完，当下也不由得用颤抖的声音自语道，这道圣旨竟然给他和平阳公主赐婚的圣旨，而对于他和平阳来说，这道圣旨已经等了太久了。

　　“不错，当初第一次赐婚的圣旨是老夫带给你的，所以这次赐婚我还是决定亲自跑一趟，也算是对你和公主都有个交待吧！”裴寂看到李休激动的模样，当下也不由得笑道。

　　“哈哈~多谢裴相了！”李休这时先是兴奋的大笑一声，随后郑重的向裴寂行了一礼道，这时的他很快立刻回去把这个好消息告诉平阳公主，不过却又不能把裴寂一个人扔在这里，所以只能暂时压制住心中的狂喜。

　　“老夫就是个跑腿的，真正下达这道圣旨的人其实是陛下，而且也得到了秦王的支持，所以这道圣旨才能顺利发出，另外很快就会召告天下，到时你与平阳公主就是真正的夫妻了！”裴寂抚须微笑道。

　　听到竟然是李渊下的旨，而且还是得到李世民的支持，李休也了然的点了点头，肯定是那天李渊见到平阳公主怀孕后，担心未婚生子影响到平阳公主的声誉，所以才急不可耐的给他们赐婚，至于李世民也早就答应过李休，所以同意这件事也在情理之中。

　　“我明白了，等有空了，我与公主会亲自进宫向陛下道谢！”李休再次开口道，说起来李渊也挺可怜的，李世民一天不登基，他就得被软禁在甘露殿中，虽然衣食不愁，而且还有美女相伴，可是身为一个帝王，那种生活绝对不是他想要的。

　　“嗯，我也希望你能与公主经常进宫探望一下陛下，本来我也想进宫，可是现在除了你们之外，秦王不允许任何人去见陛下，以陛下的性格，我担心他会出什么事！”裴寂提到李渊时，脸色也有些黯然的道。

　　“这个……”李休想到上次李渊纵情声色的模样，当下也不由得苦笑一声，裴寂还真是了解李渊，如果李渊这么一直放纵下去的话，身体迟早都得垮掉，另外他记得李渊在让出皇位之后，除了搞出一堆的皇子公主外，就没干什么别的事了，估计这也是李世民故意的，选择了一帮美女丢给他老爹，这样李渊就没功夫给他捣乱了。

　　“对了，秦王的伤势现在怎么样了，据说很严重，这是不是真的？”李休这时忽然想到李世民受伤的事，当下向裴寂开口道，虽然裴寂不是李世民的人，但他毕竟还是大唐的宰相，这么大的事情他肯定知道的比自己更清楚。

　　一听李休提到李世民的伤势，裴寂也立刻露出警觉的表情，当下扭头看了看周围，发现没有其它人后，这才低声开口道：“据我所知，秦王的伤势的确很严重，自从他回来之后，也只见了长孙无忌与房玄龄，而且还把皇宫中的御医都召集到承德殿，却禁止这些御医与外界接触，而且秦王用的药也都十分名贵，甚至连秦王妃也亲自出宫，却了城外的一座道观为秦王祈福！”

　　“真有这么严重？”李休听到这里也不由得惊讶的道，裴寂透露出的信息远比他知道的更多，而且以他的身份，应该可以证明这些消息的准确性，只是李世民的伤势如果真的这么严重的话，说不定会引发一些人的异动。

　　“呵呵，我和李祭酒一样，都有这样的怀疑！”让李休没想到的是，只见裴寂却是诡异的一笑，随后再次低声道，“其实不光是我，很多人都在怀疑秦王的伤势到底是真严重还是假严重，如果是真严重的话，大唐说不定会引发不小的乱子，但如果是假严重的话，那就很可能是秦王在设下一个圈套，不过以现在的种种迹象来看，秦王的伤势更像是真严重！”

　　“圈套吗？”李休听到这里也不由得露出沉思的表情，以李世民的性格，倒是的确有可能做出这样的事，毕竟随着李世民大败突厥，他对大唐的掌控也终于稳定下来了，那些反对他的人也不得不隐藏在暗处，比如这次刺杀他的那些人，如果他现在受伤严重的话，恐怕会有些人忍不住跳出来，然后被他一网打尽。

　　只见李休沉思了片刻，最后忽然摇了摇头自嘲的一笑道：“朝堂上的确什么事情都可能发生，至于这些勾心斗角更是常事，我好不容易才跳出朝堂，再为这些事情而耗费心思简直太可笑了！”

　　“哈哈~还是你看得开！”裴寂也没想到李休竟然说出这么一段话来，当下也不禁大笑一声，随即又有些羡慕的道，“当初老夫要是能像你看得这么开的话，也不会有今天的遭遇了，不过我这个宰相的位子也坐不了多久了，秦王已经开始培养房玄龄接替我的位子，这个长于谋略、手段灵活，是个不可多得的人才，我也是自愧不如啊！”

　　说到最后时，裴寂脸上也露出几分落寞的神色，毕竟担任宰相多年，现在却要被一个后辈顶替，而且才能比他更强，这让他如何不失落？

　　“那裴相日后可有什么打算？”李休看到裴寂的表情，当下也不由得关切的问道，通过几次接触，李休发现裴寂还算是个不错的人，甚至可以称得上是他的朋友，所以对于裴寂日后的生活，他也有些关心。

　　“现在的局势可由不得我！”只见裴寂却是苦笑一声道，“秦王需要大唐稳定，暂时倒不会动我们，但肯定会让房玄龄等人一点点的接管我们手中的权力，这可能需要一两年的时间，等到房玄龄等人完全接替了我们之后，恐怕就会被秦王一脚踢开，要么贬官要么流放，恐怕到死都不可能再回长安了！”

　　李休听到裴寂的话也不由得一愣，到底是大唐第一相，裴寂看事情的确十分准确，他记得历史上裴寂的确是在李世民登基之后，没过几年就被贬到外地为官，不过裴寂毕竟非比寻常，在外地时，竟然靠着家仆平定了一场叛乱，结果这让李世民大为惊讶，等到想召他回长安时，却传来裴寂病逝的消息，的确是到死也没能再回长安。

　　“裴相的担心的确很有道理，不如等过段时间，裴相主动提出辞官算了，到时在南山买上座宅院，平时钓钓鱼、养养花，等到日后秦王登基之后，肯定也会允许别人去探望陛下，这样裴相有空了也可以去找陛下聊聊天，免得陛下无聊。”李休这时开口建议道。

　　听到李休的这些话，裴寂也不禁一愣，脸上也露出沉思的表情，不过片刻之后却又苦笑一声道：“我也希望日后可以过上这种悠闲的生活，只可惜秦王恐怕不会让我轻易辞官的，而且以前我帮太子做了那么多的事，恐怕秦王也不会太过轻易的放过我的！”

　　“这……”李休听到这里也不知道说什么好了，李世民的确有心胸，这表现在他绝不会对裴寂这些太子党大开杀戒，但也绝不会一点也不计较，所以裴寂日后恐怕很难逃脱贬到外地为官的下场。

　　虽然心中是这么想的，但是李休还是开口安慰了裴寂几句，而裴寂这段时间似乎也很少有机会找人聊天，别看他依然贵为宰相，但地位却是大不如以前了，所有人都知道他失势是迟早的事，这也让裴寂倍感寂寞，现在有机会和李休说些心里话，结果一聊起来就没完没了。

　　最后裴寂终于发现自己在李休这里耽误太长时间了，这才有些歉意的向李休告辞，而李休也亲自把他送到门外。不过也就在裴寂转身刚要上马车之时，却好像又想到一件事情，结果立刻转过身又把李休拉到一边低声道：“李休，有件事情忘记告诉你了，你可知道刺杀秦王的幕后主使是谁吗？”


第358章 荥阳郑氏

　　“这我怎么知道，不过猜来猜去也就只有那么几方势力有这个胆量和实力，所以也根本没什么可猜的，反正也不关我的事！”李休听到裴寂问他刺杀李世民的幕后主使，当下却是一笑道，他对这个问题的确不怎么关心。

　　“嘿嘿，那你可说错了，这件事还真和你有点关系！”让李休万万没想到提，裴寂却是忽然有些沉重的一笑道。

　　“什么，怎么会和我有关？”李休听到这里却是震惊的盯着裴寂道。

　　“确切的说，应该是和公主有关，我来问你，太子的几个女儿是不是在公主府上？”裴寂并没有立刻回答李休，反而问了一个看似毫不相关的问道。

　　“是在我们这里，而且这段时间她们还和我妹妹一起学习，不过她们都是女子，而且还都是孩子，难道秦王连她们都容不下？”李休听到这里却有些气愤的道，他还以为裴寂听到什么风声，有人要对尪娘她们不利呢？

　　“你别误会，这可不关秦王的事，而是刺杀秦王的幕后主使，其实是和太子有关。”裴寂立刻开口解释道，说话之时还特意看了看周围，毕竟这件事在大唐可是绝密，他也是刚刚听到一点风声，整个长安城知道这件事的人，恐怕一只手都能数得过来。

　　“太子的旧部，那倒也不稀奇，不过这也不可能牵连到太子的几个女儿身上吧？”李休听到这里却是再次不解的询问道。

　　“他们可不是太子的旧部，顶多算是太子的盟友，而且还在太子身上压了重注，结果太子横死，他们也是赔了个精光，从这方面来说，他们绝对是大唐最恨秦王的一批人！”裴寂依然没有说出幕后主使的人，看来他是想考验一下李休。

　　“太子的盟友？能够称得上是盟友的，恐怕也只有那些世家了，而在这些世家中，对太子下了重注的人……”李休听完裴寂的话也不由得露出沉思的表情，同时低声自语道，说到最后时，他也猛然抬起头盯着裴寂道，“难道是荥阳郑氏！”

　　“嘿嘿，你猜的不错，正是郑氏，说起来他们的运气也真好，早在陛下没有起兵时，他们郑氏就与太子联姻，太子妃就是郑氏之女，凭着这层关系，使得郑氏一直对太子十分支持，而且还帮太子拉拢了其它几个世家，甚至为了稳固与太子的关系，他们又送了几个郑氏女到太子身边做侍妾，你家中的那几个太子之女中，有四个都是郑氏女所生！”裴寂点头道。

　　“果然如此！”李休听到这里也不禁自语道，托马爷的福，以前倒是对李建成与世家之间的关系了解一些，所以才能猜到是荥阳郑氏，不过很快他又有些疑惑的抬起头道，“裴相，就算那几个女孩是郑氏女所出，恐怕也牵连不到她们身上吧？”

　　“牵连倒是不至于，事实上郑氏这次玩的很漂亮，虽然有些迹象表明这次刺杀秦王是由他们主使的，但却没有任何实质的证据，所以秦王也拿他们没办法，顶多是事后找他们的麻烦罢了，可是世家的势力盘根错节，彼此间又以联姻结盟，朝廷想要动他们简直是难上加难，所以秦王顶多打压郑氏一阵子，根本伤不到他们的筋骨！”

　　说到这里时，只见裴寂顿了一下接着又道：“不过你与公主也要小心一些，齐王与安陆郡王等人都离开了大唐，只剩下太子的几个女儿在你们这里，我担心像郑氏这些人可能会打她们的主意，所以你们平时也要注意一些，不要让她们与外人有太多的接触！”

　　“我明白了，多谢裴相的提醒！”李休这时终于明白裴寂的意思了，恐怕这也是他告诉自己这件事的主要原因。

　　“嗯，我也算是太子旧党，可惜现在却是自身难保，你能帮太子救下他的家眷，我也十分的感激，这些也算是我最后能够为太子做的事情了！”裴寂说到最后也不由得叹息一声，随后就拱手告辞，而李休也一直把他送上马车，看着马车消失在道路尽头才转身回去。

　　手中拿着裴寂送来的赐婚圣旨，李休也是第一时间跑去见平阳公主，打算把这个好消息告诉她，不过来到平阳公主的房间却扑了个空，问了侍女才知道，原来平阳公主去了花园，于是李休又急匆匆去了花园。

　　刚一进花园，就听到远处传来朗朗的读书人，这让李休也不禁一愣，随后顺着声音走过去，结果只见在花园的长廊里，七娘与尪娘等人坐成一排，平阳公主手持书本站在她们面前，正在一字一句的教她们读书，李休站在那里听了几句也不知道她们读的什么，反正绝不是论语，这也是他唯一会背的书了。

　　看到平阳公主她们在背书，李休也没急着打扰，就站在一边静静的听着，尪娘五姐妹也学的很认真，哪怕是年纪最小的勉娘，也被奶娘抱着坐在那里，小嘴一张一合的，也不知道叫些什么，估计她也只感觉姐姐们的样子很有趣，所以才跟着一起学。

　　过了好一会儿，平阳公主终于把一段文章教完了，然后让七娘她们自己背，而她这时也看到了李休，当下笑盈盈的走过来道：“怎么样，裴相来找你有什么事？”

　　“天大的好事，你先做好心理准备，不要太激动了！”李休这时兴奋的提醒道，平阳公主还是个孕妇，太过兴奋的话，对她可不是什么好事。

　　“什么好事让你这么高兴？”平阳公主看到李休兴奋的模样却不禁有些好笑的道，认识他这么久，她还是第一次见到李休这么高兴。

　　“你自己看看就知道了，不过一定要沉住气，想想脑子里的孩子！”李休再次提前预警道，生怕平阳公主知道赐婚的事太高兴，说完这才拿出圣旨。

　　而当平阳公主看到圣旨时，神情也愣了一下，随后接过圣旨看了起来，结果才看了一半，整个也激动的身体发抖，最后忽然扑到李休怀里痛哭起来。

　　自从她与李休定情之后，她就一直梦想着能够成为李休的妻子，虽然之前两人拜了堂，但毕竟不怎么正式，这也是她心中的一块心病，之前也因为这个一直不愿意住到李休家里，不过现在总算是等到了这一天，有了这道圣旨，她和李休也算是修成正果了，这让她如何不激动？

　　李休也理解平阳公主现在的心情，当下也拍着她的后背轻声安慰，不过刚哭了一会，平阳公主却忽然直起身子，眼泪也没有擦就再次仔细的看起圣旨，赶到把整个圣旨都完整的看完之后，她这才一脸不解的道：“这道圣旨只说了给我们赐婚，却没有提到衣娘，如果我们成婚了，那衣娘怎么办？”

　　“哈哈~原来你在担心这个，其实这就是陛下耍的一个手段了，衣娘是陛下亲自赐的婚，你也是陛下赐的婚，而陛下在圣旨中并没有提到衣娘的任何事，这也就默认了衣娘的存在，所以你与衣娘都是我的妻子！”李休当下笑着解释道，刚才看到圣旨时，他就已经明白了李渊的心思，估计裴寂也明白，所以两人都是心照不宣的没提关于衣娘的任何事。

　　“如果是这样那就最好了，我真怕衣娘……”

　　“好了，你们都是我的妻子，而且连孩子都有了，衣娘那边我会去解释的，不过想来衣娘也不会说什么，毕竟她都把你当姐姐了，另外等到以后有了机会，我们再补办个婚礼怎么样，上次简直太仓促了，我可不想委屈你！”没等平阳公主说完，就被李休打断道，而且最后还故意转移了话题，免得她心里有负担。

　　“婚礼还是不要了，上次……上次虽然仓促，但我很……很喜欢！”平阳公主最后却是脸色红红的道，特别是说到最后的“喜欢”这两个字时，脸上也满是羞涩的表情，那天李休强拉着她成亲，虽然表现的很强硬，但却让她真正感觉到自己有一个坚强的胸膛可以依靠，所以那次拜堂虽然仓促，但却让她感到很满足。

　　“说的也是，现在你怀着孩子，拜堂后也只能干看着，这还怎么洞房？那就等你生孩子后，咱们再拜一次堂，到时……嘿嘿~”李休听到平阳公主的话却没有完全同意，反而一脸龌龊的自语道，结果话音刚落，就被平阳公主一指头点在脑袋上，哪怕是老夫老妻了，这种玩笑对她来说还是有些放不开。

　　第二天一早，对李休和平阳公主赐婚的事就召告天下，平阳公主是所有大唐公主中最有名的一个，如果放在平时，她的婚事肯定会引起极大的轰动，不过现在大唐刚刚经历了玄武门之变，现在李世民又遇刺重伤，所有人都在盯着宫里，所以李休和平阳公主赐婚这件事反倒没有引起太大的影响，只是街头巷尾有不少讨论罢了。

　　当然也并不是所有人都没有关注这件事，比如长安城的某个人在听到这个消息时，却是气的差点吐血，随后飞身上马冲出府门而去！


第359章 真正的主谋

　　太极殿是大唐皇帝听政视朝之处，每逢大朝会时，李渊都会在这里会见群臣，只不过自从李渊被软禁之后，这里就再也没有举行过朝会，而在太极殿西侧还有一片殿阁，其中最重要的就是中书内省，主要就是负责诏书的起草，以前李世民就曾经被封为中书令，只不过自从玄武门之变后，中书省的事务就主要由长孙无忌打理。

　　“我要见秦王殿下！”中书省的一处馆阁之中，一个身材高瘦的中年人满脸怒火的向面前的长孙无忌道，如果李休在这里的话，就会一眼认出这个中年人正是柴绍，只是他现在整个人苍老的厉害，明明才三十岁左右的人，看起来却像是四十多岁一样。

　　“秦王殿下重伤未愈，这段时间谁也不见，这件事你又不是不知道？”长孙无忌却是头也没抬的开口道，只见他面前堆着厚厚的奏折，虽然裴寂等人都恢复上朝了，但为了掌控朝政，所以大不部分重要的政务还是由他来处理。

　　“那我也要见他！”柴绍却是有些疯狂的一拍桌子道，眼睛也是通红，看起来就像是一头困兽一般。

　　看着眼前这支拍在桌子上的手，长孙无忌终于叹了口气抬起头来，然后盯着一脸疯狂的柴绍道：“柴兄，我知道你为何要见殿下，只不过现在圣旨都已经下了，哪怕你见到秦王又能怎么样？”

　　“当初你们是怎么答应我的，为什么现在突然变卦？”柴绍恶狠狠的盯着长孙无忌质问道。

　　“哼，你还有脸提当初，当初你是怎么答应我们的，结果现在殿下遇刺，你不会不知道是谁干的吧？”长孙无忌却是冷笑一声再次反问道。

　　当初柴绍被李休搞得像个丧家之犬似的，在长安城中几乎是人见人厌，不过最终李世民却刻意交好他，为的就是在杀死李建成后，通过柴绍联络那些大世家，不求他们支持，只需要他们不给自己捣乱就行，结果这次李世民却被世家之一的郑家刺杀，从这一点来说，也是柴绍的责任。

　　“可是我已经很努力帮殿下联络各个世家了，大部分世家都已经默认了秦王日后登基的事实，甚至王家还愿意与皇家联姻，可是郑家一向都支持太子，连太子妃都是郑家的人，他们在太子身上投入了大量的人力财力，结果却付之流水，这让郑家如何不怒？只是我没想到他们竟然会胆大到去刺杀秦王。”柴绍听到长孙无忌把刺杀李世民的责任怪到自己头上，当下也极力辩解道。

　　“嘿嘿，看来你还是没明白，难道你以为这次刺杀秦王的幕后主使仅仅是郑家吗？”长孙无忌听到这里再次冷笑一声道。

　　“你什么意思，难道还有其它人？”柴绍这时也忘记了愤怒，一脸惊愕的反问道。

　　“看来你是真的不知道！”长孙无忌这时用一种怜悯的目光看着柴绍，脸上也满是失望的摇了摇头，这时他真的为平阳公主感到不值，当初竟然会被逼着嫁给柴绍这样的人，相比之下，李休才是真正能够配得上她的人。

　　“你到底在说什么，难道除了郑家还有其它人吗？”柴绍也被长孙无忌的目光给惹得火起，当下再次愤怒的追问道。

　　“告诉你也无妨，这次刺杀殿下的事虽然是郑家主谋，但其它的几个世家也都或多或少的参与其中，至少提前是知情和默认的，毕竟对于他们来说，刺杀成功固然最好，他们可以趁乱渔利，刺杀失败也没什么，反正殿下也不敢拿他们怎么样，而且还可以借机警告殿下，这就是那些世家的目的！”长孙无忌目光炯炯的盯着柴绍道。

　　“什么！怎么……怎么可能？”柴绍听到这个消息也不禁震惊的无言以对，身为世家与朝廷的调和人，他真的不知道世家竟然背着他做下这些事，而且他事先也没有收到任何的风声，也难怪长孙无忌把这件事的责任推到他身上。

　　过了好一会儿，柴绍这才从震惊中清醒过来，不过却是低头沉默不语，因为他也不知道该说些什么，最后还是长孙无忌打破沉默道：“柴兄，你回去吧，其实我可以告诉你，就算没有殿下被刺杀这件事，你也不可能再与公主复婚了，一来公主喜欢的是李休，二来无论从哪方面来看，李休对殿下来说，都远比你要重要的多，所以你还是死了这条心吧！”

　　本来柴绍也都已经有些灰心丧气了，可是听到长孙无忌提到李休，心中的那股不甘也再次涌了上来，当下一脸恼火的道：“李休有什么了不起的，他就是个小白脸才哄骗了公主！”

　　“小白脸？”长孙无忌听到这里则是再次冷笑一声，“李休能够帮殿下打退二十万突厥大军，也能够找到亩产千斤以上的粮食，光凭这两个功劳，就足以盖过朝堂上的所有人，如果这样的人也是小白脸的话，那我还真不知道我们是什么？”

　　长孙无忌的话说得很难听，不过他也是被柴绍给惹怒了，明明本事不大，而且还把事情搞砸，结果却又跑来自己这里叫嚣，简直有些不知所谓！

　　“我……”柴绍听到这里一时间无言以对，不过脸上的怒火却是越来越盛，最后冷哼一声，一甩袖子离开了，而看着他离去的背影，长孙无忌却是冷笑一声，像柴绍这种人，日后恐怕也不会有什么大出息了。

　　接下来长孙无忌又处理了一会政务，然后从奏折中挑了几本特别重要的，塞到袖子里就进了皇宫，最后来到李世民养伤的承德殿外，而在殿门外站着一个身材高大的将领，正是尉迟恭，事实上自从李世民受伤之后，一直都是尉迟恭亲自把守殿门，其它人想要进来，都必须经过尉迟恭的同意。

　　只见长孙无忌与尉迟恭打了个招呼，然后这才进到大殿，脚步匆匆的穿过前殿，最后这才来到李世民养伤的内殿，而当他推开门时，刚好看到李世民坐在那里练字，看到他时也立刻开口笑道：“无忌你来了，快来看看本王的这幅字如何？”


第360章 李世民来访

　　只见李世民笑呵呵的坐在那里，身上披着件衣服，胸口虽然还缠着纱布，但脸色和精神却都相当不错，而且还手拿毛笔练字，一点也不像是受伤严重的模样。

　　长孙无忌当下也笑呵呵的走过去，低头看了一下李世民写的字后，最后却是摇了摇头道：“殿下的伤势未愈，手臂的力量也略显不足，所以写出来的字还是比不上以前！”

　　“哈哈！你和观音婢不愧是兄妹，连说的话都是一模一样！”李世民听到不但不生气，反而大笑一声道，之前照顾他的长孙氏也是这么说他的。

　　“殿下，您之前猜的不错，刚才柴绍果然跑去找我了，而且非要见您不可，不过被我给拒绝了！”长孙无忌这时笑呵呵的开口道，当初李世民同意赐婚的圣旨后，就曾经对他说过，柴绍肯定会想要见他，不过他哪怕没有受伤，也不想与柴绍费口舌，所以就让长孙无忌帮他挡一挡。

　　“柴绍此人志大才疏，偏偏又心腹狭窄，三姐的事又成为他的一个心结，日后肯定难成大事，而且经过这次的事后，我才明白那些世家的真正想法，原来他们根本没有把皇家放在眼里，不过这也让我放弃了对世家的所有幻想，有朝一日，我必定要把那些世家连根拔起！”李世民说到最后时，眼神也变得无比凌厉。

　　“殿下，世家的确是我大唐内部的心腹之患，不过他们的势力太过庞大，牵一发而动向身，所以您也一定要三思而后行啊！”长孙无忌听到这里急忙劝说道，他知道李世民只要认定了一件事，就绝对不会更改，只是世家的势力实在太强大了，哪怕李世民日后登基为帝，也不是轻易能动世家的。

　　“嘿嘿，无忌你放心吧，我自然知道世家轻易动不得，不过我现在还年轻，以后有得是时间对付那些世家，哪怕是花费一辈子，也不能再让我的儿孙们受制于这些世家！”李世民先是冷笑一声，随后再次开口道，对付世家的确不是一件容易事，甚至比灭掉突厥还难，不过他有足够的时间和耐心。

　　“对了，我养伤的这段时间，外界可有什么异动？”李世民这时忽然再次开口道，他的伤势虽然不轻，但远不像传说中的那么重，事实上他回到长安后，伤势就慢慢的开始恢复了，只是他却故意的传出自己伤重不治的消息，为的就是看看外界的反应，如果有人敢在这时候冒头，刚好可以让他一网打尽。

　　“嘿嘿，殿下料事如神，当我们把殿下伤重的消息传出去后，朝堂上表面上看起来十分平静，但其实却是暗流涌动，长乐王李幼良暗中招募人马，并且与朝中的一些太子旧部相勾结，看来不久就会有异动，另外还有王君廓，殿下召他回长安受封，可是在听说殿下重伤之后，他竟然停在半途，看样子似乎有所顾忌……”

　　长孙无忌把这段时间有异动的人一个个列出来，而李世民也很耐心的听着，一次也没有打断，直到长孙无忌讲完之后，他这才冷笑着开口道：“长乐王简直就是找死，命人做好准备，只要他敢造反，立即格杀，另外还有王君廓，再次传旨让他回长安，哪怕是抓也要把他抓回来……”

　　对于上面那些有异动的人，李世民也一个不落的讲出对应的办法，而长孙无忌也认真的记下，说起来他们君臣二人也算是相得益彰，别的不说，光是这份记忆力就不是别人能比得。

　　处理完了上面的事情后，李世民停顿了一下，然后这才有些犹豫的道：“另外三姐那里可有什么情况吗？”

　　一听李世民问平阳公主那里的情况，长孙无忌也立刻露出郑重的表情，同时开口回答道：“启禀殿下，公主那里并没有什么异动，李休与公主接到赐婚的圣旨后十分高兴，但也并没有再次举行婚礼，估计这也与公主怀孕有关，而且他们也一直扩建着李休原来住的院子，估计是想以后搬进去。”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下，接着再次开口道：“另外还有太子留下的几个女儿，她们这些天也一直跟着李休和公主学习，并没有与任何外人接触。”

　　长孙无忌最后的那段话才是李世民想听的，虽然只是几个女孩，但是李世民依然不放心，所以平时也派有专门的人手盯着她们，特别是郑氏刺杀他之后，李世民就更加关注自己的那几个侄女了，毕竟这几个侄女大部分都是郑氏女所生。

　　“李休他最近在做什么？”只见李世民听完沉思了片刻，最后忽然再次开口问道。

　　“李休他……”提到李休，长孙无忌也得回想一下，因为这段时间关于李休的情报的确有些乏味，他怕漏掉一些关键的信息，不过想了好一会儿却还是无奈的道，“李休这段时间除了偶尔去农部转一转，剩下的就是去看看他的老宅，剩下的时间都呆在家里，应该是教授他妹妹等人读书，除此之外就再也没有与外人接触了。”

　　“哼，他过的倒是清闲！”李世民听到这里却不由得冷哼一声道，像李休这样的人不能为他所用，总让他觉得十分吃亏。

　　“说起李休，我也觉得当初咱们有些吃亏，如果当初殿下能够第一次就答应李休的条件，现在倒是可以逼他入朝为官了！”长孙无忌这时也是苦笑一声道，这些话恐怕也只有他才敢在李世民面前说。

　　“我做事一向不后悔，不过对于李休这件事的确有些后悔，可惜后来时局太过紧张，李休也摆出一副鱼死网破的模样，使得我也没有时间和精力与他谈判，最后只能同意了他的条件！”李世民听到这里也不由得叹了口气道，他是真的有些后悔放过李休了。

　　“其实殿下也不必太过担心李休，他这个人的性格我也算了解了一些，如果日后真有的什么解决不了的问题，而他又能帮上忙的话，我想他应该是不会拒绝的！”长孙无忌这时再次开口道，之前李世民不在，他与李休也经常接触，所以倒是对李休的性格颇为了解。

　　“这倒是真的，比如对于那些世家，我倒是很想听一听他的看法！”李世民听到这里点了点头，说到最后时，脑子中忽然灵光一闪，当下扭头看着长孙无忌道，“无忌，你能不能安排一下，我想去见一见李休！”

　　“什么？这……”长孙无忌听到这里也是十分的为难，一方面是李世民的伤势还没有好，不宜外出，另一方面则是李世民还需要再装一段重伤，这样才能让那些不安分的人跳出来，从而一网打尽，万一这时候被人知道了李世民是假装的，那么很可能会前功尽弃。

　　“无忌，其实我的伤已经不碍事了，而且我也不能再装下去了，否则会真的会出乱子，所以我这两天认真考虑后，决定几天之后就公开露面，然后接管朝中的政务，所以外出一趟也不会有什么影响！”李世民这时却是坚持道。

　　“好吧，那我明天抽空与你一起出去，刚巧我也有些事情要去农部一趟，视察一下那边的玉米和红薯种植情况。”长孙无忌听到这里也终于点头答应道，玉米和红薯是重中之重，关系着大唐千秋万代，所以他去视察倒也很正常。

　　听到长孙无忌的话，李世民也点了点头，当下两人又商谈了一些政务，最后长孙无忌这才告辞离开。

　　第二天一早，长孙无忌就将手中的政务尽快处理完，然后进宫与李世民同乘一车出了皇宫，不过他马车周围的仆人却都换成了李世民的亲卫，另外尉迟恭也带领着一支人参远远的跟在后面，毕竟上次才刚刚遇到刺杀，现在李世民也不得不小心。

　　与此同时，李休正在别院的花园里教几个孩子学习，尪娘几个以前就被李承道打下一些基础，所以现在学得也很快，已经可以与恨儿和小丫相比了，唯独七娘的学习进度太快，远不是恨儿她们能比的。

　　等到李休给尪娘她们讲完课后，他这才转向七娘，准备给她讲今天的课程，不过也就在这时，只见七娘却是小嘴一撅道：“大哥你不讲信用！”

　　“呃？什么我不讲信用？”李休听到这里却不禁十分惊讶的道。

　　“你不是说要帮我找个懂造船的先生吗，为什么到现在还没有见人？”七娘这时再次撅嘴不满的道。

　　“这件事啊？那个……”李休听到七娘的话也不禁一怔，随后苦笑着不知道说什么好？本来他以为七娘当初提这个要求只是一时的心血来潮，所以并没有放在心上，可是现在看来，好像七娘并不像是开玩笑。

　　“哼，我就知道大哥你肯定没有放在心上！”看到李休的模样，七娘立刻明白过来，当下气的小脸通红的道，甚至连恨儿与尪娘等人也都抬起头偷偷的往他们这边看。

　　“好吧好吧，这件事都怪大哥！”看到七娘生气的模样，李休也立刻认错道，“这样吧，三天，你再给大哥三天时间，我一定帮你找一个合适的造船先生！”

　　“真的？”七娘这时有些怀疑的看着李休道。

　　“当然是真的，大哥什么时候骗过……呃，除了上次。”话说到一半，李休也感觉不对，结果最后急忙拉回来道，不过却是惹得七娘“咯咯”的笑起来，随后这才相信了他，然后坐直身子开始学习。

　　其实李休之所以答应七娘，除了履行之前的承诺外，还有一个十分重要的原因，那就是七娘太聪明了，短短几年她就把李休能想到的知识都学得差不多了，所以每次给她上课，李休都有种教无可教的感觉，当然这也不是说七娘的学识已经和李休差不多了，而是李休能教的都教了，更多的则是他自己也不知道怎么教，毕竟没有后世的那个环境，七娘她们在见识上永远无法与李休相比。

　　今天李休给七娘准备的课程比较偏，讲的是美洲玛雅人的历史与习俗，这也是七娘早在之前就要求过的，而李休对美洲的历史倒是知道一些，再加上从曲依那里打听到的消息，倒是让他整理出几节课。

　　说起来这段时间李休给七娘讲的课大都比较琐碎，因为系统的知识他已经没办法讲了，比如以数学为例，他也只能讲到初高中的内容，至于像微积分之类更高深的内容，这个对不起，李休几乎全都忘了，甚至连高中的大部分数学内容都记不得了。

　　因为李承道的原因，七娘对美洲的信息也十分感兴趣，所以倒是听得很认真，不过也就在李休刚讲到一半时，忽然只见月婵匆匆忙忙的走过来，然后在他耳边低声说道：“老爹，外面来了一位客人，指名要见您！”

　　“客人？他没说叫什么名字吗？”李休听到这里立刻询问道。

　　“他说他叫长孙无忌，奴婢好像听说过这个人，但却不认识他！”月婵再次回答道，李世民她倒是认识，但却没见过长孙无忌。

　　“长孙无忌？他怎么来了？”李休听到这里也不由得十分惊讶，不过也不能不见，当下他让七娘自己学习，结果惹得七娘再次不满的瞪着他，毕竟她刚才听得正入神，现在被打断自然不高兴，不过这也没办法，李休只得满是歉意的笑了笑，然后这才转身离开。

　　当李休来到前厅时，刚好看到长孙无忌坐在那里喝茶，不过更让他惊讶的是，在长孙无忌的旁边，竟然还坐着一个头戴黑纱斗笠的人，虽然对方的脸被挡着，但看身形却让李休感觉十分眼熟，最后终于露出的恍然的表情道：“秦王殿下！你重伤的消息果然是假的！”

　　“哈哈哈哈~我就知道骗不过你！”只见对方摘下斗笠，露出一张让李休十分熟悉的面孔道，正是秦王李世民。


第361章 三姐还好吗？

　　“秦王殿下宣扬自己重伤不出，应该是为了引诱一些不安分的人上当，只是你今天来到我这里，难道就不怕消息传出去，从而让你功亏一溃吗？”李休笑呵呵的走到李世民的对面坐下道，不过他这时心中却颇为警惕，因为他感觉李世民冒着风险前来肯定不会有什么好事。

　　“那些都是朝堂上的小事，算不得什么，上次你帮我大败突厥人，我还没来得及感谢你，这次回来又出了意外，刚开始我担心影响大唐的稳定，所以才说受了点轻伤，后来回到长安才想到借这个机会揪出一些不安分的人，所以才闭门不出，假装受伤严重的模样，没想到还真有不少人上钩。”李世民笑呵呵的解释道。

　　“朝堂上的事对于殿下来说自然是小菜一碟，突厥人这几年也难以再南下，想必用不了几年，大唐就会在殿下手中越加的兴盛！”李休听完李世民的话，笑着打了个哈哈道，其实李世民不说他也明白事件事的经过，而且他对此也并不怎么关心。

　　李世民也听出李休对朝堂上的事不感兴趣，当下也笑了笑没有再说，而是问起他玉米与红薯种植的事，李休也一一做了回答，不过也就在这时，忽然只见李世民沉吟了片刻然后抬头道：“三姐……她现在还好吗？”

　　“呃……这个……”李休也没想到李世民忽然问起平阳公主的情况，现在平阳公主可是连李世民的名字都不愿意再提了，现在她是不知道李世民来了，如果让她知道的话，李休真担心她会直接把李世民赶出去。

　　“公主她现在挺好的，每天除了休养之外，就是照顾尪娘与勉娘几人，偶尔也会练字读书照顾花草，其它的倒是没什么了。”李休愣了一会儿这才干巴巴的回答道。

　　“那就好，那就好！”李世民听到李休的回答也同样干巴巴的点头道，随后两人间就陷入到有些尴尬的沉默之中，一来李休不想告诉李世民平阳公主是多么的厌恶他，而李世民却觉得最对不起平阳公主，所以也不知道说什么。

　　“咳~殿下，刚好我还有事去农部，所以我就先告辞了！”感受到厅中尴尬的气氛，坐在旁边的长孙无忌却很不义气的站起来告辞，说完也不等李世民同意，转身就退了出去，然后整个大厅就只剩下李休他们两人。

　　虽然长孙无忌是李世民的心腹，但有些话他还是不愿意让别人听到，所以当长孙无忌离开后，李世民也感觉心中一松，随后再次转身李休道：“三姐她……她是不是还在恨我？”

　　“这个……”李休听到这里再次露出迟疑的表情，一时间也不知道该怎么和他说。

　　“我知道了，看来三姐还是没办法原谅我，其实有时候连我自己都恨自己，可是既然已经做过了，再后悔也没有任何用处！”李世民看到李休脸上的表情，当下也明白了他的意思，而在说这些话时，他的脸上依然露出几分悲哀的表情。

　　“唉~！告诉你也无妨，公主现在连你的名字都不愿意再提，更不想再见到你，想要让她原谅你，恐怕只有一个可能，那就是让太子复生！”李休这时也干脆实话实说的道，他本来怕伤到李世民的心，不过想到李世民迟早都会知道，所以还不如自己直接告诉他。

　　“如果有可能的话，我倒是希望可以让大哥复生，免得每晚都从恶梦中惊醒过来！”让李休也没想到的话，李世民竟然说出这么一句话，不过随后只见他忽然一脸认真的盯着李休道，“李休，你医术惊人，听说在渭水之战后，你连死人都能救活，那能不能救活大哥他？”

　　听到李世民的这些话，李休差点一口老血喷出来，人是你杀的，而且连脑袋都砍下来了，现在估计尸骨都腐烂了，他竟然还想让人死人复生？如果李休有这种本事的话，那他就不是人，而是大罗金仙了。

　　“殿下，死人怎么可能复生，当初我之所以能够救活那几人，其实是他们根本就没死！”李休无语的看着李世民好半天，最后发现他好像不是在开玩笑，于是最终无奈的解释道。

　　“唉，果然如此！”李世民这时神色黯然的再次叹息道，随后就低头沉默不语，李休也不知道再说什么，结果客厅中再次陷入到尴尬之中。

　　其实李休也可以理解李世民矛盾的心情，一方面是不顾一切的想要夺得皇位，另一方面却又对李建成的死感到愧疚，刚才他说每晚都做恶梦，这个李休倒是相信，史书上也记载了这件事，甚至一度闹得李世民神经衰弱以为闹鬼了，最后还是秦琼和尉迟恭两人守在他的卧室门外，这才消除了李世民的心病，这也是门神的由来。

　　过了好一会儿，只见李世民才从失落之中恢复过来，随后想了想再次开口道：“李休，之前我遇刺的事你也知道，而刺杀我的幕后主使，正是那些不可一世的世家，其中荥阳郑氏是主使，而其它世家则是帮凶，这些世家连我都不放在眼里，你觉得我该如何对付他们？”

　　李休也没想到李世民的情绪转换这么快，刚才还在为李建成的死后悔，一转眼就讨论起对付世家的事，而且满脸都是冷酷，让李休实在有些反应不过来。

　　“这个……世家的势力太大，想要对付他们绝不是一朝一夕的事，所以还请殿下慎重考虑！”李休根本没来得及细想，最后只能给出这么一个回答。

　　“慎重啊？这件事当然要慎重，不过仅仅是慎重还是不够的，我需要对世家朝廷实质性的反击，你有没有什么办法？”李世民这时目光炯炯的盯着李休问道，李休给他的感觉几乎是无所不能，毕竟他连人都可以飞上天，还有什么事情难免难倒他？

　　“这……”李休听到这里也不禁露出沉思的表情，对世家了解越多，他就对这个问题愈加的慎重。

　　然而也就在这时，忽然只见月婵小跑着进来，先是小心的看了旁边的李世民一眼，然后将一件东西呈到李休面前道：“老爷，公主让奴婢把这个交给您！”


第362章 马爷回来了

　　就在李休与李世民谈着世家的事情时，忽然只见月婵跑进来打断他，然后交给他一张大叠好的大纸，这让李休也是一愣，只见纸上隐隐还透着墨迹，正是平阳公主平时用来练字的纸，只是还不知道纸上写的什么？

　　当下李休轻轻的打开这张纸，结果当看到纸上的内容时，脸上也不由得露出一个无奈的苦笑，而这时只见月婵再次扭头看了看旁边的李世民，以前李世民没少去李休那里，所以她自然也认得，随后这才再次开口道：“老爷，公主说要把纸上的字做成石碑，然后放在咱家的门口！”

　　“好了，我知道了！”李休一脸苦笑的摆了摆手，月婵也立刻退了下去。

　　“三姐写的什么？”李世民这时也好像探过头来，想要看清纸上的内容，但是李休却一下子合上了纸，随后笑呵呵的摆手道，“没什么，只是公主写的几个字很漂亮，所以想让我看看！”

　　“那为什么还要刻在石碑上？”李世民却是反问道，脸上也带满是怀疑，看样子根本不相信李休的话。

　　“啊，这个……我不是说了吗，公主写的这几个字很好，所以才要刻在石碑上留念！”李休却是哈哈一笑掩饰过去道，随手就把那张纸塞到袖子里。

　　看到李休不说，李世民也不好再问，只得再次与他讨论起对付世家的问题上来，不过对于这个问题，李休也表现的十分慎重，所以他也并没有急着发表意见，反而开口问道：“世家的存在的确会影响到朝廷的稳定，不知道秦王您有什么看法？”

　　李世民听到李休的话沉吟了片刻，很快就开口道：“世家之所以能够影响到大唐的这方方面面，其实最主要的就是朝堂上大部分大臣背后，几乎都有世家的影子，而想要解决这个问题，最好的办法就是提拔一些平民出身，与世家关系不大的官员，刚好我大唐承袭隋制科举，如果能够利用的好，那么做是可以慢慢的替换掉那些世家出身的官员。”

　　听到李世民上面的这些话，李休却不禁轻轻的摇了摇头，李世民的思路很正确，乍一听感觉很有道理，换做另外一个人的话，没准就会十分的赞同，不过对于熟知历史的李休来说，李世民的这个办法实在是漏洞百出。

　　“怎么，你认为这个办法不可行？”李世民也注意到李休在摇头，当下也不禁惊讶的问道，这是他目的能够想到的最好的办法之一，虽然效果慢了一些，但至少十分有效，甚至可以彻底的打破世家对朝堂官员的垄断。

　　“不是不可行，殿下的思路是正确的，只是操作起来却很容易让世家钻了空子，到时不但起不到效果，反而会让世家的势力更加庞大！”李休毫不客气的指出李世民想法的缺点道。

　　不要以为科举就是万能的，事实上大唐时期的科举甚至算不上真正的科举，这一点可以从大唐历任的宰相出身就可以看出来，这些宰相绝大部分都与世家有关，哪怕是经历了李世民与武则天的打击，中晚唐时期的宰相依然被世家把持，由此可科举根本没有起到他应有的效果。

　　“钻空子？我知道科举的确有许多的空子可钻，但只要日后注意一些，应该不会影响到大局吧？”李世民还是有些不太相信的道，对于政务他虽然不陌生，但的确还是有些不熟悉，考虑也有些不太周到，毕竟他也不可能是万能的。

　　“好吧，那我就举两个例子，第一就是举行科举时，殿下会派什么人去主持？这些人中又有多少与世家有关系？另外我听说之前科举之时，应试的举子都需要向长安城中的权贵投卷，只有得到这些权贵的支持，这些举子才有可能考中，毕竟科举之时可全都能看到名字，只需要阅考官心中稍微偏向一下，他们就可以高中金榜！”

　　大家没有看错，大唐时的科举并没有糊名，而是考官可以直接看到考生的名字，这也才有了投卷这种行为，只需要得到一些权贵的支持，而这些权贵再与考官打个招呼，那么这个考生能够考上的几率就几乎超过了一半，甚至还有一些名气特别大的考生，根本用不着投卷，考官看到他的名字就会点中，这也使得大唐的科举黑幕横行，根本谈不上什么公平。

　　“这个……”李世民听到李休提出科举的第一个缺点也不禁沉默了片刻，不过很快抬起头道，“这的确是个大问题，不过也不是没有办法解决，比如颁布法令严禁投卷这种事情，另外挑选一些与世家关系不大的官员做考官等等，虽然这样做会有很大的阻力，但总能一点点的纠正科举上的不正之风！”

　　李世民说到后面时，自己都感到底气不足，因为上面这些事情说起来容易，但真要做起来，恐怕就不仅仅是阻力的问题了，毕竟想要改变一个官场上的规则，需要付出的代价简直太大了。

　　不过李休并没有反驳李世民，而是再次开口道：“好吧，就算秦王殿下日后可以解决科举制度上的漏洞，但是那些平民举子又从哪里来，要知道读书可不是一般人能够供得起的，除了世家大族之外，恐怕也只有一些商人、富户才能够让自己的子弟读得起书，而且一个举子要博学，肯定要拜师，而那些博学鸿儒更是出身于世家大族，那些平民举子成为他们的学生，光是师生这一个关系，就足以让他们打下世家的印记！”

　　听完李休的这些话，李世民也不禁闭上眼睛叹了口气，其实这些他不是想不到，只是除了用科举限制世家之外，他就真的想不能什么太有用的办法了，总不能直接提兵去把各个世家的人都屠个一干二净吧？

　　看到李世民一脸沮丧的模样，李休却是呵呵一笑，沉吟了片刻这才再次开口道：“其实殿下也不必太过着急了，当初越国灭吴，用了十年生聚、十年教训，殿下这么年轻，倒是不用担心时间不够，比如现在玉米和红薯正在慢慢的推广，等到推广了之后，大部分百姓再也不用担心粮食的问题，到时就可以大力推广教训，建立村学与县学等，只有将教育掌握到朝廷手中，才能慢慢的削弱世家的影响！”

　　“说的不错！”李世民听到李休的话也是眼睛一亮，但随即又忽然叹了口气道，“我之前其实也是这么想的，只是相比科举，你的这个办法却是让我从头开始打基础，要等到大部分的百姓吃上饱饭，有能力把孩子送到村学或县学，朝廷再花大量的人力物力将他们培养成才，最后再从中挑选一批人参加科举，再等到他们能够顶替那些世家出来的大臣，可是恐怕到时我死了，也很难看到那一天。”

　　李世民是个武将，做事一向都讲究雷厉风行，当然有时也会极有耐心，但如果让他用一辈子的时间去做一件事，恐怕他也会觉得受不了。

　　“殿下，朝堂上的事我懂得不多，更不知道为君之道，不过我觉得有些事情的确是急不了的，更何况那些世家一个个都存在了几百年，哪是那么容易就能消灭的？”李休这时也是苦笑一声道，其实对付那些世家他倒是有几个不成熟的想法，只是他也不知道是否有效，而且还可能会对大唐产生影响，李世民听后说不定根本不会同意，所以他也就索性不说了。

　　“好吧，反正这件事也不急于一时，暂时想不出办法也没什么，不过等到日后你若是有什么想法的话，一定要告诉我！”李世民听到这里终于点了点头道。

　　李休听到李世民的话自然点头答应，随后两人又聊了几句闲话，李世民这才告辞离开，毕竟他不能离开皇宫太久，免得被人发现了，不过就在李世民刚走几步，忽然再次转身道：“对了，今天我刚接到消息，马三宝他们好像就要回来了？”

　　“是的，前两天马叔派人送来消息，说是五六天后就能到达长安。”李休也是点头道。

　　“嗯，等到他回来后，娘子军的事情你不要忘记了！”李世民这时再次开口道，脸上也变得没有一丝表情，这时的他和平时公主在战场上时十分相似，似乎没有半分感情。

　　“放心吧，娘子军回来后会按照你们的要求改编，不过到时他们是走是留，你也不能拦着他们！”李休听到这里也立刻回答道，当初李世民答应放李承道他们离开，其中还有一些附加的条件，比如李休和平阳公主留在长安做人质，以及娘子军日后的去留问题，毕竟在玄武门之变中，娘子军给李世民带来了巨大的麻烦，所以日后肯定不可能保留了。

　　“那是当然，只要愿意留在军中的，我会给他们更好的待遇，也绝对不会因当初的事而为难他们，至于不想留在军中的，我也自然不会阻拦！”李世民也点了点头道，说完之后这才转身离开。

　　眼看着李世民离开之后，李休这才从怀中拿出平阳公主刚才给他的那张纸，只见上面写着几个大字：姓李名世民者，不得入内！

　　短短十个字，却是写的杀气腾腾，让人一见就能感受到其中的愤怒，估计这是家中的下人把李世民来的消息告诉她，所以她才写了这么一幅字，而且还要刻到石碑立在家门前，这样一来，恐怕李世民下次就没脸再来了。

　　月婵一直在厅外守着，看到李世民出去这才进来，然后看着李休小心翼翼地问道：“老爷，公主说要刻字，不过这字要是摆出去的话，会不会惹怒那位秦王啊？”

　　月婵不是普通的侍女，她读过书有见识，对于皇家的事也不陌生，自然知道李世民日后肯定是大唐的皇帝，虽然平阳公主是李世民的亲姐姐，但皇家向来无亲情，所以她也担心万一把李世民惹怒了，会给家里带来灭顶之灾。

　　只见李休这时考虑了片刻，最后却是一笑道：“没关系，他们姐弟之间的事也只有他们心中清楚，石碑我会让人刻好的，这件事你不用操心！”

　　“是！”月婵听到李休这么说，当下也乖巧的答应一声道，随后这才退了下来。

　　接下来的几天里，李世民重伤的消息持续发酵，引得朝堂上下都是暗流涌动，不过就在这个关键时刻，李世民忽然出现在众人面前，随后颁布一条条的命令，长乐幼王被赐死，王君廓被押送回长安等等，每条命令都引得朝堂上大为震动，但却没有人敢反对，一时间朝堂上对李世民的反对势力为之一空。

　　对于李世民在朝堂上的这些动作，李休根本没有去关注，反正他之前也早就猜到了，而他趁着这几天只做了两件事，第一就是把平阳公主要求的石碑刻好，然后立在公主别院的门外，不知道下次李世民再来时看到它时，会是一种什么样的表情？

　　另外一件事就是准备给马爷等人接风，他们在把李承道等人送到登州，然后亲眼看着他们与张十一的人出海离开大唐，这才开始返回长安，只不过等到他们回来后，娘子军这支大军也将走到尽头，这让平阳公主也十分伤感，于是李休就以她有身孕为由，替她揽下了大部分的事，免得她劳心劳力的伤到身体。

　　这天下午，马爷率领的娘子军也终于回到了长安，当李休站在官道边看到为首的马爷时，也不禁大笑着迎了上去，平阳公主这时来了，跟在李休身后也微笑着与马爷等人打招呼，俨然一个小妇人的形象，这也让马爷等人即惊讶又欣慰。

　　寒暄过后，李休立刻请马爷他们指挥大军进到早就准备好的军营，公主身边的几百亲卫也早就准备好了酒肉，来为他们撞风洗尘，不过也就在这时，马爷忽然把李休拉到一边，一脸严肃的道：“小子，有件事你必须要有心理准备！”


第363章 未来的隐忧

　　看到马爷说话时的表情那么严肃，李休也不由得有些惊讶，当下两人来到军营外的一处僻静之处，这才开口询问道：“什么事情这么严重，需要让我做好心理准备？”

　　只见马爷这时扭头看了看四周，确定没有人后这才低声道：“这一路上我送齐王他们去登州，平时也免不了与他们接触，其中安陆郡王虽然年纪小，但却能看清眼下的局势，对于秦王虽然有怨恨，但也没有什么其它的想法。”

　　说到这里时，只见马爷再次顿了一下，扭头看了看周围这才继续道：“不过相比之下，齐王却根本看不表形势，等到伤好一点，就吵着要回去为太子报仇，最后还是被我强压着才让他打消了这个念头，不过后来他与安陆郡王等几个孩子相处时，却无时无刻的不在教育他们，让他们以后有了能力，一定要重新杀回中原，为他们的父亲、大伯报仇雪恨！”

　　马爷说到最后时，脸上也露出一种担心的表情，而李休听完之后也沉默下来，他知道马爷的意思，之前是他和平阳公主保下李承道等人不死，万一等以后他们真的回到中原报仇，恐怕李世民很可能会迁怒于他们。

　　只见李休沉吟了半晌，最后终于开口道：“齐王性格高傲冲动，从来没有受过这么大的挫折，再加上又与太子感情深厚，一心想要回来报仇也很正常，不过承道虽然年轻，但却十分的稳重，而且他们手中一共也才千把人出头，怎么可能回来与秦王争夺？所以我相信承道他应该不会那么冲动和糊涂！”

　　“话是这么说，安陆郡王也的确早慧的可怕，但人总是会变的，而且从此之后，你再也见不到他了，反而是齐王会与他朝夕相处，在齐王的影响下，说不定安陆郡王就会被他说动，更何况杀父之仇不共戴天，万一等他长大成人再回到中原的话，那你们该如何选择？”

　　马爷说到最后也没有再说下去，李世民的迁怒倒还是其次，关键是到时李休和平阳公主该怎么选择？他们肯定不会帮李世民对付李承道，但也不会帮着李承道对付李世民，到时还是被夹在中间两头为难，这才是马爷最担心的。

　　李休听到这里也不由得露出几分苦笑，他知道马爷的担心很有道理，毕竟人本来就是个很复杂的动物，谁也不敢保证李承道日后会不会发生变化，更何况他本来就处于一个人生观、价值观刚要成型的年纪，却忽然遭受到这么大的人伦惨剧，小小年纪也不得不逃到万里之外的荒蛮之地求生，这对一个人的心性都会造成巨大的影响。

　　“马叔，这件事我知道了，不过当初我与公主既然留下了承道他们，就要承担相应的后果，而且您的担心虽然有可能，但也未必一定就会发生，所以我们也不必太过杞人忧天了！”李休沉默片刻，最后忽然洒脱的一笑道。

　　事情既然都已经到这一步了，也容不得他再后悔，更何况距离李承道他们成年还早着呢，所以他还有足够的时间去做一些应对的准备，至少不能再像玄武门那次一样，事先根本没有任何的准备，使得身边的所有人都跟着他冒险。

　　听到李休的话，马爷也没有再说什么，当下两人回到军营，为丘师利等娘子军的将领接风，平阳公主也在这里坐了一会，不过她的身子不便，更不能饮酒，于是李休再次打破自己的规矩，陪着马爷等人喝了几杯。

　　不过很快李休就后悔了，如果他不坚持不喝酒的话，倒还没有什么，可是看到他竟然喝酒，结果丘师利这些老兵痞立刻合起伙来给他灌酒，特别是在知道李休和平阳公主已经被赐婚后，更是逼着他喝，结果李休最后也被灌的迷迷糊糊，喝到一半跑到外面吐了起来，这才感觉好了一点，随后就被平阳公主架着回去了，一边还埋怨他不能喝就不要喝。

　　第二天醒来，马爷已经将军营里的事务安排好了，而且军中有丘师利、向善志等人照看，倒也不用他操心，再加上他又实在想念恨儿，所以就独自跑回来了，见到恨儿也是亲的不得了，并且还拿出路上买的特色礼物送给恨儿和七娘等人，惹得这群小姑娘一口一个马叔叫个不停，马爷也是高兴的哈哈大笑。

　　“马叔马叔，你得给我做主！”正在这时，只见七娘忽然小嘴一撅一脸不满地叫道。

　　“怎么了，是谁敢欺负我们家七娘，马叔帮你去教训他！”马爷一听七娘的话立刻脸色一板道，七娘虽然不像恨儿那样是他亲侄女，但也差不多。

　　“是我哥，他答应我的事都好长时间了，可是却一直没有做到！”七娘这时瞪了一眼李休道。

　　看到七娘的样子，李休也不禁苦笑一声，他自然知道七娘说的是什么事，当下只得无奈的解释道：“七娘，我不是已经说过了吗，那件事我已经托人去办了，只是暂时找不到合适的人选，再加上这几天比较忙，所以才耽误了几天。”

　　“到底什么事情啊？”马叔听到这里也有些不解的问道。

　　“七娘想学设计船只，但这方面我真的不懂，所以就想请个这方面的大师来教她，不过一时间找不到合适的人手罢了。”李休无奈的解释道。

　　这件事他之前和杨农提到过，结果这老头虽然有些不明白李休的妹妹为什么会对造船感兴趣，但依然表现的十分热心，主动要求帮李休找到一个合适的人，而李休这几天又忙着为马爷他们接风的事，所以也没时间去问，也不知道杨农办的怎么样了？

　　“这是小事，你哥这几天的确没空，不过现在马叔回来了，这件事就包在马叔身上！”马爷也知道李休之前肯定很忙，所以也没有说什么，而是拍着胸脯向七娘保证道，七娘对马爷可信任多了，当下甜甜的向马爷道谢，随后就和恨儿跑去玩马爷送给她们的新玩具了。

　　看到七娘她们离开后，马爷这才转过身对李休道：“你小子怎么搞的，七娘这么点小要求都没能帮他做到？”

　　“我已经托人在办了，只是这几天没时间去问罢了。”李休再次无奈的解释道。

　　“你托了谁？”马爷再问，脸上也有些狐疑。

　　“杨农杨尚书啊，本来我也只是随口一提，结果这老头就揽下这件事，我也不好拒绝！”

　　“糊涂，杨农他是户部的，造船这种事归工部管，你之前卖给武士彟那么大的一个人情，现在不用什么时候用？”马爷听到李休的回答却是一瞪眼道。

　　“这个……”李休听到这里也是暗叫冤枉，其实他本来也想去找武士彟的，只是杨农主动揽下这件事，他又不好拒绝，如果这时候再去找别人，让杨农知道了实在有些尴尬，毕竟这显然是在怀疑人家的能力。

　　马爷也知道李休在为难什么，当下想了想道：“这样吧，你既然已经把事情托付给杨农了，那这两天就去问一下，我也去武士彟那里跑一趟，看看他有没有合适的人选，如果杨农能够找到人的话，咱们也可以比较一下，如果找不到那就直接用武士彟找的人！”

　　“行，一切听马叔您的安排！”李休听到这里立刻点头道，不过紧接着他又想到一件事，于是再次有些不安的道，“马叔，我听说现在武士彟的日子并不怎么好过，咱们现在麻烦他是不是有些不太好？”

　　武士彟与别人不同，他即没有世家的背景，在大唐也没有立下什么太过显赫的功劳，唯一的依仗就是他与李渊的私人交情，而且他也对李渊极为忠心，可以说是李渊心腹中的心腹，不过现在李渊被软禁，李世民自然要提拔自己的人，哪怕是裴寂那样的人日后都得为长孙无忌让位，所以武士彟现在的小日子恐怕也过得十分艰难。

　　“你看，你这个人就是太心软，正是因为武士彟以后肯定会被挤下来，所以现在才要趁着他还是工部尚书，能够帮我们一点的时候找他帮忙，难道你打算以后等他贬到外地了，再去找他还那个人情债吗？”马爷先是白了李休一眼，随后理直气壮的道。

　　“这个……”李休听到这里也不禁为马爷的缜密逻辑所折服，抛去感情因素，这的确是最合理的选择，更何况他与武士彟也的确没什么交情，所以让人根本找不出反驳的借口。

　　“好了，这件事就这么定下来了，反正这只是件小得不能再小的事了，根本足以让武士彟还上你上次帮他的那个大人情，说起来还是便宜他了！”马爷再次开口道，李休也只得点头同意。

　　聊完了这件私事，马爷又和李休聊了一些他在路上的见闻，最后忽然叹了口气，面色沉重的道：“按照当初的约定，娘子军回来肯定是要被收编的，不过我问过军中的兄弟，有相当一部分老兄弟都厌倦了军中的生活，想要退下来过普通人的日子，不过朝廷现在没钱，很难安置他们，对此咱们肯定不能不管，不过这么多的人，怎么安置也是个大问题啊！”


第364章 成立商队

　　“娘子军中想要离开军队的人很多吗？”李休听到马爷的话也有些惊讶的道，娘子军是不输于天策军的精锐，虽然人数少一些，但战斗力却是极强，以前每次出战，都是军中的主力，这也使得娘子军的地位很好，待遇也很好，一般的士卒养活一家人也没什么问题。

　　“是啊，我粗略统计了一下，光是决心想要离开军中的人，就超出一千人，这些人有人年纪大了，有人则是家中有老有小，担心日后万一死在战场上，家中就没有了依靠，以前是没有机会，现在借着这个机会，都想早点退出军中，过上普通人的生活。”马爷叹了口气回答道。

　　大唐是府兵制，按说只要条件适合的男子进入军中，只有等到老了之后才能退出，娘子军也不例外，而且他们大都是身经百战的老兵，很多人娶妻生子后，对战争也有些厌倦了，所以想借这个机会退下来也很正常。

　　“一千多人？的确不是个小数目，朝廷对他们就没有什么补偿吗？”李休听到这里先是一惊，随后沉吟了片刻再次开口道，收编娘子军的事都是由马爷去处理的，李休对这方面也不怎么了解。

　　“昨天我们才刚回来，朝廷倒是还没有派人来与我们接洽，估计很快就会有人来了，不过现在朝廷的情况你也知道，听说上次为了让突厥人退兵，陛下把国库都掏空了，恐怕也无力安置退出的兄弟，顶多是分给他们一些田地，可是长安附近的好田都有主了，官府手中要么是劣田，要么已经是荒芜多年了废田，得花大力气去复耕，哪怕现在他们手中有点积蓄，恐怕日后的日子也会过得十分清苦！”马爷很是担心的道。

　　娘子军中都是与他出生入死多年的兄弟，他不想这些兄弟跟了自己这么多年，日后还要为养家糊口而苦恼，甚至他觉得养活这些兄弟本来就是他的职责。

　　李休也可以理解马爷的心情，其实不光是马爷，就是平阳公主也绝不会眼睁睁的看着自己的部下受委屈，比如她身边的那些女侍卫，找到了合适的人家就会嫁出去，如果婆家对她们不好，平阳公主也会帮她们出头，这点看看秋娘就知道了。

　　“马叔，你能不能把这些退出军中的兄弟都召集到一起生活？这样我们也可以集中帮助他们！”只见李休考虑了片刻，最后忽然抬起头道。

　　“召集到一起，你是说让他们把家都搬到一起住？”马爷听到这里再次反问道。

　　“没错，咱们府上的产业不少，有些地方需要不少人，这些兄弟们倒是可以安排进去！”李休点了点头道。

　　“不对吧，咱们府上的确有些产业，能够安排人最多的也就是煤矿和罐头厂，可是这些兄弟都是跟随我多年的，总不能让他们去挖煤和做罐头吧？”马爷听到这里却是脸色一黑道。

　　大唐本来就是个阶级社会，去煤矿和罐头厂的主力大都是一无所有的贫民，甚至煤矿上挖煤的主要还是买来的战俘，活活累死都没人管，马爷自然不愿意让自己的兄弟去那里。

　　“马叔，我可没说把这些兄弟送去煤矿和罐头厂，不过他们如果要去的话，其实也可以，比如安排他们做个监工之类比较轻松的话，不过我觉得这样做简直有些屈才，对于他们来说，我觉得咱们成立一个商队才是最合适的选择！”李休笑呵呵的开口道。

　　“商队？”马爷一听也不由得眼睛一亮，当下他再次开口道，“这倒是个好办法，你详细的给我说一说你的想法！”

　　“嘿嘿，其实我的想法倒是很简单，马叔您看，无论是罐头还是茶叶，现在的销量都很大，很多商人排着队买，然后由他们的商队运到各地去贩卖，中间的差价都让他们赚了，如果咱们有了自己的商队，不求能赚的更多，至少养活整个商队还是没有问题的！”李休这时也是笑呵呵的道。

　　娘子军中都是拿惯了刀枪的兄弟，你让他们忽然脱下铠甲去种田，可能有些人能够适应，但更多的人却根本无法适应这种转变，相比之下，商队就容易多了，只要押送着货物到达目的地就行，路上顶多是防一些强盗和毛贼，对于这些娘子军的精锐简直是太容易了，而且挣的也绝对比在军中多，最关键的是商队需要的人也多，安排一千多人也没什么太大的压力。

　　“这个办法好！说起来咱们府中的产业虽然不少，但的确少了商队，好多钱都让别人赚走了！”马爷听到李休的话也大声叫好道，以前他也动过组建商队的念头，只是当时光是家里的产业就忙的不可开交，再加上没人，所以也只能作罢。

　　“哈哈~那就这么说定了，马叔您去军营里和兄弟们说一声，另外如果不愿意跟着商队东奔西跑的，也可以安排他们去其它的产业，甚至哪怕有人喜欢种地，我也能想办法把玉米和红薯分给他们一起，种这些高产作物虽然发不了大财，但也绝对不会挨饿！”李休这时也大笑一声道。

　　“好，就这么办，我现在就回去！”马爷是个风风火火的性子，打定主意立刻转身就回了军营，而李休亲自送他出了门后，则自己回到府中，将成立商队的事做了一个详细的计划，这也是他从前世商场上带来的习惯，毕竟商队也是商业的一部分，没有计划可不行。

　　与此同时，娘子军大营的一座营帐之中，丘师利、向善志与何潘仁三人也聚到一起喝酒聊天，只见这时何潘仁忽然抬头对向善志开口道：“老向，你真打算退出不干了？”

　　“没错，我的驴脾气你们也知道，以前得罪过不少人，如果不是公主和马哥护着，恐怕我早就人头落地了，这次又跟着公主与秦王作对，虽然秦王说他不计前嫌，但谁知道日后会不会受到排挤，我这个脾气又不好，万一哪天和上司顶起来，真有可能一刀砍了对方，所以还不如提前退下来，说不定死的时候还能落个全尸！”只对大胡子的向善志一脸轻松的回答道。

　　“老向，你要知道，如果秦王登基的话，为了拉拢人心，他肯定会对文臣武将大加封赏，咱们虽然和秦王有些冲突，但以他和公主之间的关系，应该不会怪罪到咱们头上，日后等到封赏之时，咱们哥仨最少也是个县公，你现在就离开军中的话，之前多年的拼杀岂不是都要付之东流吗？”这时只见高瘦的丘师利也开口劝说道。

　　相比向善志和何潘仁，丘师利要有心计的多，而且他兄弟就是李世民手下的心腹大将，因此也可以打听到很多机密的消息，见识远比向、何二人要强得多。

　　“没什么可惜的，我自己几斤几两我比任何人都清楚，而且错过了这个机会，日后再得了秦王的封赏，想要再脱身可就难了，万一再得罪了人，公主恐怕也无力再保我！”向善志却看得十分透彻的道。

　　他不如何潘仁圆滑，又没有丘师利的城府，除了带兵打仗之外，几乎一无是处，像他这种人到了官场上，最后恐怕连死都不知道怎么死的。

　　“老向，你可不要糊涂啊，那可是县公，日后可以传给子孙的！”何潘仁听到这里却是有些焦急的道，三人中他的功利心最重，不过也不奇怪，因为他是个胡人，而且也做过商人，以前没少受人白眼，所以他急于想用官职爵位来证明自己。

　　“老何，你们不必再劝了，我的这个臭脾气是改不了了，以前兄弟多有得罪，幸亏你们两位兄弟不和我这个浑人计较，今天我在这里敬两位一碗，也不枉兄弟一场！”这时向善志举起酒碗向丘师利两人道。

　　“你……”看到向善志铁了心的不想再做官，何潘仁依然有些不甘心，刚想说什么时，却被向丘师利给拦住了，随后只见他缓缓的开口道，“老何你不必劝了，老向既然都这么说了，显然他也是看明白了，而且在战场上厮杀了这么多年，退出军中做个富家翁也不错！”

　　听到丘师利这么说，何潘仁又看了看向善志，最后终于叹了口气，端起酒碗终于与向善志碰了一下，然后三人一饮而尽。

　　等到放下酒碗之后，何潘仁吃了两口菜，随后这才开口道：“老向，你既然打算退出军中，那以后有没有什么打算，总不会真像老丘说的做个富家翁吧？”

　　“做个屁的富家翁，你也不是不知道我的脾气，身边从来存不住钱，不过以前倒是被赏赐了不少田地，家里的婆娘操持的倒是不错，每年也能收上不少租子，反正肯定饿不死就是了！”向善志抖着大胡子道，他是个武夫，性格豪爽又好赌，能存住钱才是怪事。

　　不过就在向善志的话音刚落，忽然只见马爷一挑门帘走进来大笑道：“老向你不用担心钱的事，我都已经安排好了！”


第365章 两千人

　　娘子军终归还是被李世民收编到其它军中，毕竟经过玄武门的事情后，他绝对不会允许长安附近有一支他无法掌握的军事力量存在，这对朝廷的稳定也是个极大的威胁，事实上他之所以能够夺位成功，正是靠着手中的天策军，所以他更加不允许别人有能力走他的老路。

　　不过李休也为军中的兄弟争取到了一个去留下自由的机会，愿意呆在军中的，李世民会将他们收编到其它军中，而且职位待遇也不会降低，不愿意再呆在军中的，也可以自由离开。

　　为了安置不愿意再呆在军中的人，李休和马爷也早为他们想好了退路，事先马爷也在军中公布了，不过相比之下，更多的人还是愿意呆在军中，毕竟他们早就熟悉的军中的生活，而且这么多年立下的功勋，李世民又要收拢人心，他们日后很可能会升迁到更高的位置，因此最后大部分人还是选择留在军中被改编。

　　不过希望离开军队的人也不少，之前马爷估计有一千多人，甚至连向善志这个高级将领也铁了心的要离开，别看向善志性格冲动粗鲁，但在娘子军中的威望极高，结果他的离开也带动了一批人，最后统计下来，愿意离开军队的人竟然达到了将近两千人。

　　那些被收编的军中兄弟很快被李世民的人带走了，何潘仁与丘师利也另有任命，听是被调到了外地为官，但官职却升了好几个级别，而且现在李世民还没有登基，等到登基后，肯定又是大加封赏。

　　马爷和向善志带着退出军中的两千人暂时住在军营里，只是铠甲与武器被收走了，军饷也停了，不过马爷让人买来好酒好肉，在军营里与这些兄弟一连大吃大喝了三天三夜，算是为这些退下来的兄弟们庆祝。

　　等到第四天早上，李休这才来到军营之中，他之前可不敢来，因为满军营都是酒汉，见到人就灌酒，结果住在附近的佃户，比如像刘老大等人没事就来转悠，混几碗酒喝，毕竟都是没什么见识的佃户，占点小便宜也凑个热闹。

　　清晨阳光明媚，不过李休来到军营里时，却像是进到战场上似的，满地都是躺着的人，一个个酒气冲天，呼噜声响成一片，酒坛与骨头扔的到处都是，看样子昨天晚上肯定又是喝到半夜，幸好这几天暖和了一些，否则非冻死不可。

　　李休小心翼翼的从一群酒鬼中穿过，期间还是不小心踩到了人，不过对方咕哝几声依然沉沉的睡去，也不知道昨天喝了多少。

　　而当他进到军营正中的大帐之中时，只见马爷与向善志两人一个桌上一个地下，都睡得很熟，地面上同样是一片狼藉，另外周围还有几个退下来的中层将领，不过他们倒是还知道给自己找条毯子裹上，靠着营帐边呼噜声响连天。

　　看到面前的这副景象，李休也不由得无奈的摇了摇头，从军中退下来的确需要发泄一番，可是马爷他们也太过了，吃喝三天也就算了，连警觉性都没有了，如果这时有敌人来了，估计把所有人的脑袋砍下来都不会有人醒来。

　　李休也没叫醒马爷等人，而是把一个翻倒的凳子扶起来，然后用脚把地面上的杂物踢开，这才坐在凳子上，并从怀里拿出一叠厚厚的计划书，边等马爷他们醒来，边修改着计划中有些不足的地方。

　　一直等了将近一个时辰，这才只见躺在桌子上的马爷忽然一翻身，结果一下子从桌子上掉了下来，“呯”的一声狠狠摔到地上，这也马爷一下子清醒过来，本能的跳起来揉了揉眼睛，最后这才发现坐在旁边的李休。

　　“小子，你就算想叫醒我也不用把我从桌子上掀下来吧？”马爷立刻很生气的道，他竟然以为自己从桌子上掉下来是李休干的？

　　“马叔，我都来了一个时辰了，如果要把你从桌子掀下来也用不着等到现在吧？”李休并没有生气，反而笑呵呵的合上手中的计划书道。

　　“呃？”马爷这时看了看自己魁梧的身材，又看了看窄小的桌子，当下也有些不好意思的笑了，不过他这一嗓子也把帐篷里的其它人都叫醒了，一个个都是揉着眼睛看向这里，然后打着哈欠站了起来。

　　“马叔，大家也闲了几天了，接下来是不是该商量一下接下来的事情了？”李休看到向善志等人也醒了，当下再次笑呵呵的道。

　　“李祭酒说的不错，天天喝酒吃肉也没意思，而且愿意退出来的兄弟，背后都有一堆的妻儿老小等着吃饭，所以还是赚钱要紧！”向善志听到这里第一个拍着胸脯道，营中的两千人中，有小半都是跟着他一起退下来的，所以他也必须要为这些兄弟日后的生活负责。

　　“哈哈，向将军说的是，军中的兄弟都是跟着公主多年的老部下，我与公主自然也不会亏待大家，想必大家也都知道要成立商队的事，我这几天花时间做了个计划，大家可以看一下！”李休说着就把手中的计划书递了过去，因为考虑到向善志等人都是武将，所以他写的也比较通俗易懂，他们应该可以看明白。

　　不过让李休没想到的是，马爷这时却是一摆手道：“这东西就没必要让老向他们看了，这帮混球没一个识字的！”

　　“谁说我不识字，我……我好歹会写自己的名字！”向善志听到马爷的话却是涨红着脸争辩道，他是穷苦人出身，自然没读过书，别看的名字不错，其实是家里找算命先生起的，也一直不会写，直到后来做了将领，这才学会了写自己的名字。

　　李休也是第一次知道向善志竟然是个文盲，至于帐篷里的其它人，这时也一个个厚着脸皮嘿嘿直笑，一脸的不好意思，毕竟这年头读书人的地位最高，不识字本来就不是什么光彩的事。

　　“呵呵，其实这上面写的什么不重要，关键还是看向将军你们的能力，接下来我给大家讲一讲接下来的计划！”李休先是微笑着化解了大家的尴尬，然后这才再次开口道，这几天他想了很多，成立商队也只是他的第一步，等到商队壮大了，日后还有更多的事需要准备。


第366章 再次武士彟

　　黄渠下游的河岸边，这里虽然临着河，但却因为河水的冲刷导致土地的碱性很大，也就是俗称的盐碱地，根本无法生长作物，而且面积还不小，因为旁边就是平阳公主的土地，所以这片盐碱地也被官府划进了平阳公主名下，这种事情在划分土地时十分常见。

　　以前这片盐碱地里除了偶尔出现的野兔、野鸡外，平时连个鬼影子都没有，不过自从几天前，这里却是一片热火朝天的景象，只见马爷与向善志两人光着膀子，手握铁锹正在盐碱地上挖地基，周围还有不少娘子军退下来的老兄弟也都是干的热火朝天。

　　这些从娘子军退下来的老兄弟虽然大都是关中人，但住的比较分散，近点在长安附近，远的甚至能路到洛阳去，商队又是个走南闯北的活，有时候半年不回家也很正常，这些退下来的老兄弟很多都是因为家人退下来的，所以李休也不想让他们与家人分开，于是就决定在这片盐碱地上盖几座村庄，让他们把家人都迁来，也方便就近照顾。

　　另外李休还有一个不可告人的目的，那就是把这些人集中起来安置后，他们的家眷也都在这里，可以保证这些人的忠诚。

　　不要怪李休太小人，虽然这些人都是娘子军退下的将士，但他们能够在军中保持忠诚，但日后进入商队之后，谁也不敢保证他们能够在得益面前继续保证忠诚，毕竟李休前世时见过太多因得益而翻脸无情的例子了。

　　所以在他看来，这么做也是以防万一，更何况大家住在一起也可以方便照顾，比如日后他们的孩子可以集中教学之类的，而这些将士们大都也愿意搬过来，毕竟大家住在一起也能够相互照应，日后不忙了也能经常回来与家人团聚。

　　人多力量大，更何况这些娘子军的将士以前也经常做安营扎寨的活，再加上公主府提供了充足的原料，所以建造的速度也很快，而且房子的结构也比较简单，一般就是一个院子里三间堂屋，外加小棚子搭建好的厨房和厕所，而且一排排的十分整齐，看起来倒是和军营有点像。

　　两千人背后就是两千个家庭，这么多人肯定不能住到一起，所以最后马爷他们计划沿着黄渠建造了五个庄子，而且因为河水的流向，五个庄子的地势看起来错落有致，相隔的又很近，而且也都十分的狭长，站在高处看的话，竟然很像是人的五根手指，于是马爷一白脑袋，直接将这五个正在建造中的庄子称为五指庄。

　　五指庄的建造速度虽快，但毕竟是个大工程，以马爷他们的估计，最少也得等到夏初时分才能建好，等到建好之后，将士们就可以把自己的家眷迁过来，至于商队的事也很简单，白天他们干活，晚上就商量商队的事。

　　按照李休的计划，这两千人分成数个商队，向善志和马爷也已经帮他编好了队伍，至于运输的货物更简单了，比如罐头厂这边产的水果罐头，北方边疆地区的销量极好，只要运过去就是几倍的利润，而且向善志这些人毕竟在军中混了多年，边疆驻军中也有他们的老熟人，所以到了那里不愁缺少门路。

　　马爷等人忙着建造五指庄的事，李休并没有去帮忙，事实上他也帮不上什么事，而且他也有自己的事情要做，比如之前答应了七娘的事，已经拖了好长时间没有办成了。

　　七娘一心的想学习造船，可是这年头造船工匠的地位明显不高，而且长安又是内陆，七娘又想学造海船，所以这种人才本来就十分难找，而且就算是找到了，万一这个工匠只懂技术不懂原理，恐怕也教不了七娘什么，毕竟总不能让她一个小姑娘去抡起锤子干木匠活吧？

　　也正是因为这个原因，所以杨农之前虽然答应过李休，但是却一直没有动静，后来李休忍不住了询问了一下，结果杨农说他已经有些眉目了，但还需要一段时间，这让李休也对他心中没底了，于是就想到了武士彟，本来马爷说去找他的，但现在他忙着建造五指庄的事，一时间也抽不出时间，于是今天李休决定自己亲自去跑一趟。

　　上次李休曾经和马爷一起去过武士彟的府上，所以倒也认得路，当下乘着马车进到长安城，而当沿着朱雀大街前行时，只见街道上再次恢复了往日的繁华，真正的人如流水马如龙，看来李世民这个平稳过渡的政策还不错，朝中没有经过大动，只处置了一些之前有所异动的人，对于普通人的生活并没有太大的影响。

　　不一会的功夫，马车就停到了武士彟的府门前，当下李休跳下马车，不过看到冷冷清清的武家大门时，他也不由得愣了一下，以前他和马爷来拜访武士彟时，他还不是工部尚书，但当时他门前依然有不少人排着队等候拜访，当然像他和马爷这样的人自然不用排队，反而还会被武士彟亲自迎出来，可是现在武士彟已经是工部尚书了，门前反而是冷冷清清一个人也没有，这种强烈的对比也让李休有些不太适应。

　　“人走茶凉，不过这人还没走呢，茶就已经凉了！”李休看着面前的景象也不由得低声自语道，同时他也想到之前他去拜访裴寂时，连这位号称大唐第一相的大门前，也是连个人影都看不到，因为所有人都知道，裴寂和武士彟迟早都要从朝堂上滚出去。

　　想以这里，李休也不由得无奈的叹了口气，随后亲自上前叩响了门环，结果大门很快被打开一条缝，一个头发花白的老管事探出头来，一脸警惕的盯着李休道：“你是谁，来府上何事？”

　　“在下李休，以前曾与马三宝、马将军一起前来拜访过武尚书，还请通禀一声！”李休十分客气的报上自己和马爷的名字道，他担心武府的人不认识他，而马爷的名气则要大得多，毕竟马爷也算是武士彟的一个朋友。

　　“马将军？李休？”不过让李休没想到的是，只见这个老管事听到他和马爷的称呼先是一愣，似乎回想了一下，最后忽然眼睛一亮道，“您就是那位新晋的驸马，李休李祭酒吧？”

　　“驸马？这个……我就是！”李休还是第一次被人称为驸马，一时间还真没反应过来，不过仔细一想，他和平阳公主赐婚的事已付诏告天下，所以称他为驸马也没错。

　　“太好了，原来真是李驸马，快快请进，我这就是去禀报我家老爷！”一听李休承认，这个老管事立刻十分热情的将他迎进去道，也不知道是李休的名气大，还是平阳公主的名气大，竟然连武府的下人都听说过他？

　　李休被迎进武府的客厅，并且送上清茶，紧接着不一会的功夫，就见武士彟一脸灿烂笑容的迎出来道：“没想到李祭酒您竟然来了，说起来我也正要去你那里送礼，以恭贺你与公主大婚之喜啊！”

　　武士彟嘴上说是要送礼，不过李休也知道他只是说说而已，事实上他与平阳公主赐婚的消息传出去后，除了平阳公主的几个姐妹送来贺礼外，也就只有杜伏威等少数几人送去了贺礼，其它人根本没有任何动静，毕竟平阳公主之前与李世民两军对峙的事也吓坏了不少人，所以他们生怕日后李世民会对付平阳公主，从而牵连到他们，所以很多人都没敢有什么表示。

　　“哈哈！武尚书太客气了，上次你送去的礼物可是太丰盛了，这次实在不好意思再让你破费啊！”李休这时也是大笑一声客气道，上次他帮武士彟夺得了工部尚书，后来他可是送去了好大一份厚礼，简直可以与杜伏威相比了。

　　听到李休提到当初的厚礼，武士彟也不禁哈哈一笑，随后亲热的与李休攀谈起来，现在他的日子也并不好过，在工部甚至还要受下属的排挤，而且李世民也急于在工部安插人手，估计等到李世民一登基，他就得退位让贤，而李休和李世民虽然发生了冲突，但现在他也看明白了，李休和平阳公主不但没事，反而还得了封赏，光是从这一点就能够证明李世民对他们的看重。

　　聊了几句闲话之后，李休也终于把今天来的目的讲了出来，对于这个有些奇怪的请求，武士彟虽然感觉有些奇怪，但却很快就拍着胸脯保证道：“没问题，工部里集结着天下间最精良的工匠，另外还有各个方面的大匠，造船这方面的人虽然少了点，但工部里还有几个的！”

　　听到武士彟一口答应下来，李休也急忙站起来道谢，而武士彟却是再次客气了几句，随即就吩咐人在家中准备酒宴，李休也不好推辞，最后只得跟着武士彟来到内宅的一座花园里边吃边聊。

　　“李祭酒，刚才你来的时候应该已经看到了吧，以前我武家的大门前人来人往，光是每天收的拜贴就足有半尺厚，可是现在却是门可罗雀，这人心啊，真是让人无话可说！”只见武士彟几杯酒下肚，就一脸无奈的向李休诉苦道。

　　“武尚书也不必太过沮丧，你在工部多年，要能力有能力，要资历有资历，秦王日后一定会重用你的！”李休这时也只得开口劝说道，不过这话连他自己都不信。

　　托武则天的福，李休对武士彟的生平还是比较了解的，据他所知，在李世民登基之后，武士彟就一直被派到外地为官，虽然颇有政绩，但却一直没能调回到长安这个权力核心来，直到最后李渊去世不久，武士彟也死到了外地任上，随后武则天也被她母亲杨氏带到了并州老家，直到十四岁入宫成了李世民身边的才人。

　　“李祭酒不必安慰我，我也知道人走茶凉的道理，其实不仅仅是我，包括裴相等人的境遇也都和我差不多，只是我与裴相他们不同，至少裴相还是因为支持太子而被秦王不喜，可是我却从来没有支持过太子，结果却连自己的官职都保不住，你说我现在冤不冤？”武士彟说到这里又给自己灌了一大杯酒抱怨道。

　　人的心情不好就容易醉，现在武士彟就是这样，再加上喝的又急，结果现在已经有了几分醉意，话也有些把不住门了，连对李世民的抱怨都出来了，幸好这里只有李休，否则传出去他恐怕会更倒霉。

　　对于武士彟的抱怨，李休也只得继续安慰，不过他心中也在暗笑，武士彟说他当初没有投靠李建成，这点倒是不假，不过这只是明面上的，暗地里他也比较倾向李建成，比如有些打压李世民的事情，他也跟随裴寂等人一样表示赞同，所以如果说他绝对中立根本不可信，当然这些话肯定不能说出来。

　　武士彟越喝越起劲，说的话也就更没有把门的了，甚至还从朝堂上聊到自己的家事，比如讲起当初他是多么的不容易，商人出身的他处处被人鄙夷，后来好不容易才与李渊交好，两人也算是多年的好友，虽然比不上裴寂与李渊的感情那么深厚，但也不是其它人可比，本以为大唐建立后能够飞黄腾达，却没想到李渊竟然倒了，这命运还真是够坎坷的。

　　不过也就在武士彟喋喋不休的大吐心中的苦水之时，忽然只听远处传来一阵阵如同银铃般的童真笑声，紧接着只见一个大约四五岁的小女童穿着粉色衣裙，如同一只小蝴蝶般跑进了花园，而在她的身后，还有一个两岁左右的女童，脚步蹒跚的笑嘻嘻在后面追，白皙的小脸如同满月，看起来胖乎乎的极为可爱。

　　看到后面那个追逐的小女童，李休也不由得一下子坐直了身子，上次他来见武士彟时，他的妻子杨氏已经怀有身孕，算算时间，眼前这个小女童应该就是传说中的千古女帝——武则天！


第367章 女帝

　　两个女童一前一后的跑进花园，前面的女童一边跑一边扭头叽叽喳喳的叫个不停，后面小一点的女童年龄太小，摇摇晃晃的跑得十分不稳，但还是举着两支白胖的小手，“咯咯咯”的笑着往前追，张开的小嘴巴里露出几颗白嫩的小牙，看起来极为可爱。

　　李休与武士彟吃饭聊天的地方是花园中的一座小亭，因为有些话题不适合被别人听到，所以周围也没有侍女，两个女童刚开始并没有发现他们，直到她们跑到凉亭旁边时，这才忽然发现凉亭中有人，而且还是她们的父亲。

　　前面的女童年龄大一点，当看到武士彟时，立刻“呀”的一声停了下来，特别是看到李休这个陌生人时，更是露出害羞的表情，而后面那个疑似武则天的小女童却并没有发现凉亭中有人，似乎笑嘻嘻的追上来，结果一头撞到姐姐的背上，随即就摔倒在地。

　　紧接着只见这小丫头嘴巴一扁，看样子似乎是摔痛了想哭，不过这时她也看到了凉亭中有人，特别是看到李休这个不认识的人时，一双乌黑的大眼睛中立刻露出出奇的目光，骨碌碌上下打量着李休，也忘了刚才要哭的事。

　　“哈哈~顺娘，带你妹妹到爹爹这里来！”武士彟看到跑来的两个女童也不由得大笑一声，同时向那个大点的女童招呼道。

　　只见这个名叫顺娘的女童听到父亲的话，也十分乖巧的答应一声，转身把自己的妹妹拉起来，然后两个女童就走进凉亭，只是在面对李休这个陌生人时，身为姐姐的顺娘显得有些害羞，反倒是后面那个妹妹十分大胆，一直睁着好奇的大眼睛看着李休。

　　“武尚书，这两位就是贵府的千金？”李休打量着那个疑似武则天的小女童，随后开口问道。

　　“千金？”武士彟听到李休的话却是一愣，随即又看了看自己的两个女儿，千金这个词他听说过，用来代指人也可以，比如南朝梁司徒谢朏幼聪慧，所以被他父亲称为家中千金，也正是从那时起，千金就成为代指家中有才华有能力的后辈，而且一直都是形容男子的，可是现在李休竟然指着自己的女儿说是“千金”，他就有些想不明白了。

　　看到武士彟发愣，李休这才忽然想起来，千金小姐这个词好像是明清时期才出现的，刚才他只顾着打量武氏姐妹了，脑子一抽就把这个后世的词给讲了出来，幸好李休有急智，当下立刻笑道：“武尚书有所不知，在下对于识人之术也略有涉及，刚才看到令爱之后，发现她们日后都是贵不可言之人，因此称之为家中千金也并不为过！”

　　听到李休的夸奖，武士彟也不由得眼睛一亮，当下很是兴奋的道：“李祭酒，不知小女到底是怎么个贵不可言，还请您详细的讲一讲，不瞒您说，我对这两个女儿也是极为的喜爱！”

　　武士彟说着把两个女儿抱在怀里，然后一边腿上坐一个，他现在陷入危机之中，日后肯定逃不过贬官的命运，但就像马爷评价他的那样，武士彟的功利心太重，因此到现在也不死心，而听到李休说自己两个女儿贵不可言，更让他好像是抓到一丝希望似的，目光中也满是热切。

　　“这个……”李休听到这里也不由得心中苦笑，话都说出去了，这时也不好再收回来，无奈之下他只得再次打量了一下武氏姐妹，然后这才一指那个疑似武则天的小女童道，“武尚书，不知这位千金叫什么名字？”

　　“呃？这个？”武士彟这时也低头看了看自己左腿上的小女儿，随后这才一脸苦笑的道，“不瞒李祭酒，这是我的幼女，今年还不到两岁，现在还没有正式的名字，平时都以二娘相称！”

　　二娘其实就和后世的“二妞、二丫”之类的小名一样，都是以排行随便称呼的，而且女子没有名字，在大唐这个时代也十分常见，哪怕是贵族家的女子，很多也是小时候没有名字，直到长大一些才会起个名字，甚至有些女子直到出嫁之前需要交换聘书时，才会匆忙起个好听点的名字。

　　“此女面容秀丽、气质非凡，日后的成就绝非常人可比，甚至连您的另一位千金，也要靠她才能得到富贵！”李休信口胡诌道，眼前这个小女童还不到两岁，肉嘟嘟的小脸除了可爱之外，能够看出屁的秀丽和气质？不过为了圆之前的谎话，他也只能硬着头皮说下去了。

　　不过他也从武士彟的话中确定一个消息，武则天就是武士彟的次女，换句话说，眼前的二娘肯定就是武则天了，这也让李休再次认真的打量了一下对方。

　　只见小萝莉武则天的圆脸上，最显眼的就是一对似乎会说话的大眼睛，小鼻子小嘴也十分的精致，唯一不足的就是有点圆润的过头了，看起来竟然有种胖乎乎的感觉，谁能想到千古女帝的幼年竟然是个小胖妞？

　　“李祭酒你说的是真的，我这个幼女日后竟然也能有一番成就？”武士彟听到这里再次兴奋的道，其实如果理智一点，武士彟根本不会相信李休的话，毕竟在大唐这个时代，一个女子再优秀又能怎么样？无非也就是嫁的好一点罢了，可惜武士彟这时已经有了六七分醉意，说话也有些不经脑子。

　　“那是自然，此女的成就绝对在武尚书之上，甚至连武尚书也可能要沾女儿的光了！”李休再次笑呵呵的道。

　　反正武士彟喝醉了，所以他说这些也完全无压力，更何况他说的也是实情，历史上的武则天登基后，好像追封了武士彟什么皇帝，虽然有名无实，但至少也是有皇帝名号的人了，恐怕这是现在的武士彟做梦都不敢想的。

　　听到李休这么说，而且还这么肯定，这让武士彟也不由得更加高兴，同时也兴奋的抱紧了自己的女儿，然后端起酒杯再次大喝起来，结果不一会的功夫，武士彟就已经喝的醒眼朦胧，连话都说不利索了，凉亭里清醒的人也只剩下李休和两个小萝莉，咦，气氛好像有点邪恶？


第368章 武萝莉取名

　　武士彟喝醉了，连女儿也抱不住了，所以武氏姐妹也从他的腿上下来，然后好奇的盯着李休看，其中那个大点的顺娘还有些害羞，不过小萝莉版的武则天却丝毫不怕人，一直盯着李休看个不停，似乎是平时不见外人，所以对他十分的好奇。

　　“你是叫顺娘吗，你和妹妹都几岁了？”李休伏下身子，笑呵呵的对那个大一点的顺娘问道，他倒是想直接问武萝莉，可是这小家伙还不到两岁，哪怕再聪明，恐怕也很难和别人正常对话，所以他才只能对那个顺娘说话。

　　“我……我五岁了，妹妹还不到两岁。”那个顺娘依然有些害羞的回答道。

　　“两岁，二娘两岁了！”不过让李休也没想到的是，只见旁边的武萝莉却忽然一挺小胸脯道，虽然吐字不是很清晰，但至少能够听懂，而且话中两次提醒李休她已经两次了，小孩子的心态显露无遗，好像所有孩子都希望自己更大一点。

　　“噢，原来二娘你两岁了，那你平时喜欢玩什么、吃什么啊？”李休对武萝莉的早慧也极为惊讶，当下一脸温和的再次对她问道。能够与这位历史上的传奇女帝聊上几句，这让李休也感觉十分的奇妙。

　　“吃奶，打坏人！”武萝莉奶声奶气的回答道，结果这让李休也一脸大窘，没想到武萝莉都快两岁了还在吃奶，不过古代的孩子好像断奶都比较晚。

　　“打什么坏人啊，难道你家里还有坏人？”李休这时再次微笑着问道。

　　“大哥是坏人，二哥是坏人！”武萝莉再次回答道，而且说到这里时，她天真无邪的小脸上竟然露出一种罕见的厌恶之色，就好像是孩子吃到极其不喜欢吃的东西似的。

　　“大哥和二哥老是欺负我们，我娘老是让我们让着他们！”正在这时，只见大一点的顺娘也开口道，提到她那两个同父异母的哥哥时，她的脸上也同样露出厌恶的神色。

　　李休听到这里先是一愣，随即想到上次他来这里时，好像武士彟的两个儿子就在欺负顺娘，没想到现在他们兄弟连武萝莉这么小的妹妹也欺负，难怪日后武则天得势后，对两个兄长那么不待见。

　　“呵呵，这样吧，初次见面，我送你们两一点见面礼！”李休可管不了这种家庭矛盾，所以只好转移了话题，而且无论哪个年代，看到后辈给个见面礼简直太正常不过了。

　　不过嘴上说送见面礼，可是李休说完才忽然想到，自己之前根本没想过会遇到武氏姐妹，拜礼倒是有，但之前已经交给武家的下人了，结果这时想再送点见面礼，就只能从自己身上找了。

　　幸好他现在也是结了婚的男人了，而且还有两个老婆，再加上这个年代的男人身上一般都会有带点小佩饰之类的东西，当然李休从来不关心这些，以前是衣娘往他身上戴，现在是平阳公主和月婵帮他戴，所以他还真不知道身上有什么？

　　当下李休低头在身上找了找，很快从腰上取下一块团鱼形的玉佩，这个勉强可以作为见面礼，不过对方可是两个人，他送一个肯定不行，所以他只能在身上再次摸了起来，结果东西倒是不少，比如香囊、熏球之类的，可是这些东西都太常见了，也不适合做见面礼。

　　最后李休忽然摸到自己脖子有条细线，这才急忙从脖子上将细线取下来，只见细线上挂着一枚方形的小牌，看起来不像是玉制的，上面画着一些鬼画符之类的东西，事实上这是一枚道符，是平阳公主托人从一位道家高人手中求来的，据说是用犀牛角制成的，可以保人平安。

　　当然李休对这种神神叨叨的东西是不怎么信的，更不信这么一小枚骨头片子能保平安，不过既然是平阳公主送的，他也只得戴在脖子上，现在实在没东西可送了，也只能拿出来了。

　　“送给你们两个小见面礼，你们自己挑一个！”李休笑呵呵的把两样礼物送到武氏姐妹面前道。这时对面的武士彟已经喝得差不多了，半伏在桌子上，一脸傻笑的看着李休和自己的两个女儿说话。

　　面对李休送来的见面礼，大点的顺娘显得有些胆小，好半天不敢伸手，倒是武萝莉丝毫不知道什么是客气，伸出胖乎乎的小手就把两样礼物抓过去，随后一手一个拿在面前比较了一下，结果发觉玉佩很漂亮，于是就把那个犀牛角的道符塞到姐姐手里，自己拿着玉佩把玩，可是很快她就好像又觉得玉佩不好，竟然伸手把姐姐手中的道符抢了过去。

　　看到武萝莉的表现，李休也不禁有些哑然，不过想想也不奇怪，好像历史上的武则天就是这种性格，只是没想到她还这么小，就已经显露出这么霸道的性格了。

　　相比武萝莉，她的姐姐顺娘明显是个老实孩子，哪怕是看到妹妹抢走了手里的道符，她也没有说什么，反而拿着手中的玉佩好奇的打量着上面的花纹，丝毫不在乎被妹妹抢了东西。

　　收了李休的见面礼，顺娘两人明显与李休亲近了一些，而李休也趁机询问了一下两个小姐妹平时的生活，结果发现她们说的最多的就是不喜欢那两个同父异母的大哥，这也让李休有些无奈，现在武氏兄弟还没有成年，武士彟也还没死，他们就敢这么欺负妹妹，如果等到武士彟死了，恐怕武氏姐妹和她们的母亲将再无立足之地了。

　　也就在李休和两个小萝莉聊天之时，忽然再次听到一阵脚步声，当他抬起头来时，只见一个风韵犹存的少妇带着几个侍女向这边走来，李休看到对方也立刻感觉有些眼熟，随即就想起来，对方正是武士彟的妻子杨氏。

　　只见杨氏快步走到凉亭之中，看到两个女儿在这里也是松了口气，随后很是大方的向李休行了一礼道：“小女无礼，还望李祭酒不要怪罪！”

　　“武夫人言重了，说起来我很喜欢这两个孩子，特别是二……二娘真的很可爱！”李休这时也站起来微笑着还礼道，只是在提到武萝莉现在的小名时，心中还是忍不住有些吐槽，因为这个称呼听起来就像是后世的后娘似的。

　　“二娘的性子最是调皮不过，我都不知道她像谁？”杨氏听到李休的夸奖却是谦虚道。

　　“哈哈~二娘的性子最像老子，日后也肯定最有出息！”正在这时，已经醉的快要瘫倒的武士彟却忽然坐直身子发酒疯叫道，而且说完之后他忽然看到李休，猛然间伸手竟然抓住李休的手臂道，“李祭酒，你是闻名长安的大才子，平时请都请不到，刚好二娘还没有名字，不如你帮她取个好听的名字吧！”

　　“取……取名字？”李休听到武士彟的话也不由得一阵头大，他自己现在还没给衣娘即将要生的孩子取名字呢，武士彟竟然还想让自己帮他取名字，这简直还不如杀了他。

　　“老爷的这个提议好，妾身平时也经常听说李祭酒的才子之名，多谢李祭酒为小女费心了！”杨氏更加干脆，李休还没来得及拒绝，她的道谢都已经出口了，这让李休想拒绝都没有办法了。

　　“这个……”李休这时也不由得无奈苦笑，让他新取一个名字的本事他肯定没有，否则也不会把自己儿女的名字拖到现在了，不过他这时倒是灵机一动，心想不如把武则天历史上的名字拿过来算了？

　　一想到上面这些，李休也立刻拿定主意，武则天这个名字肯定不行，因为“则天”其实是她皇帝的尊号，她真正的名字应该叫武媚娘，这个名字据说还是李世民赐给她的，因为她刚入宫时，李世民觉得她娇媚无比，所以赐名为媚娘。

　　不过李休却在这里要骂李世民一声禽兽，要知道当时武媚娘才十四岁，天知道他是怎么从一个十四岁的小丫头身上看出娇媚的？

　　现在武则天也才不到两岁，而且“媚”这个字也不是什么好字眼，特别是对一个两岁左右的小丫头叫媚娘，怎么感觉都有些变态，所以这个名字肯定不行，如此一来，唯一剩下的就只有武则天登基后给自己取的名字：武曌。

　　“曌”这个字十分罕见，用的地方也极少，因为它本来就是武则天自己造的字，做了皇帝后的她觉得“媚娘”这个名字不上台面，而且又觉得自己是古往今来的第一个女皇帝，汉字中根本找不到匹配她的名字，于是她就给自己造了一个“曌”字，这个字与“照”同音，意为日月当空，比喻她与天上的日月一样伟大，由此可知武则天当时心中的自负。

　　不过“曌”这个字的意思太过霸道，而且只要一看到这个字，大概也就能猜到它的意思，给一个女孩子取这样的名字实在有些不妥当，所以李休考虑了片刻后，忽然抬头向杨氏一笑道：“武夫人，听说您笃信佛陀，不知可是实情？”

　　其实杨氏不仅信佛，之前隋末乱世时，她甚至还出家为尼，直到四十岁时才被李渊赐婚给武士彟，而且她嫁过来后，武家内宅就修了一座规模不小的佛堂，平时她最大的兴趣就是坐在佛堂里念经打坐。

　　“李祭酒说的不错，妾身以前还是佛门比丘，可惜修行多年也无法了动尘缘，这才还俗成亲！”杨氏倒显得十分豁达，虽然做过比丘尼不是什么光彩的事，但她在说这些话时却是面色如常，看来多年的修行对她的影响依然很大。

　　“那就是了，刚才我与武尚书说过，二娘日后的成就非常人可比，但她的头角太过峥嵘，日后的命运也会十分的坎坷，甚至还会影响到身边的亲人，所以我觉得给她取一个与佛有缘的名字，希望佛祖可以保佑她的命运！”李休再次一本正经的胡扯道。

　　“太好了，李祭酒不愧是名满长安的大才子，我不求二娘日后有什么成就，只希望她能平平安安的嫁人生子，这样就足够了！”杨氏听到这里也不由得激动道，她是个虔诚的佛教徒，听到李休竟然连这一点都想到了，所以她也十分的愿意。

　　看到杨氏点头，李休也满意的一笑，随后装模作样的思考了片刻，最后终于再次开口道：“佛曰：本性空、自性明，不如就给她取名为明空吧！”

　　“本性空，自性明？这个……”杨氏听到李休的那句佛曰却有些疑惑，因为她不记得那本佛经上有这句，不过一想到李休是个才高八斗之人，读过的书肯定比自己多，所以也不敢再问，而是很快赞叹道，“明空这个名字不错，一听就是与佛与缘之人，二娘日后就叫这个名字了，老爷您说怎么样？”

　　“好！这个名字好听，就这么定了！”武士彟本来就已经醉的迷迷糊糊，听到杨氏的话立刻高声叫好道，以他现在的状态，恐怕就算是李休给他女儿取名叫旺财他也会赞同。

　　“哈哈~武夫人你们满意就好！”李休看到武士彟夫妇同意，当下是浑身轻松的大笑一声道，不过想到自己家中那两个还没出世的孩子，他也不禁头痛起来，实在不行的话，他干脆也用历史名人的名字算了，比如李白、李商隐之类的？

　　李休的话音刚落，桌子上武士彟的呼噜声就响了起来，结果这让杨氏也只得对李休歉意的一笑，随后就让人把武士彟扶到卧室里休息，而她一个妇道人家也不方便与李休这个外客多聊，因此李休也立刻启身告辞，而杨氏则代替武士彟亲自送他出了内宅。

　　当下李休出了武府坐上马车，想了想也没有其它的事情，于是吩咐车夫回家。随着马车缓缓启动，车厢里的李休也有些劳累，最后靠在车厢里半睡半醒，不过也就在这时，忽然感觉马车猛然停了下来，结果差点让李休一头栽倒在车厢里，随即就听外面一片混乱。


第369章 王君廓逃了

　　“怎么回事？”李休手扶着车厢好不容易稳住身形，神情也有些狼狈的道，本来迷迷糊糊的都快睡着了，却没想到车夫竟然来了个急刹车，差点让他从车厢里冲出去，而且外面乱成一团，也不知道发生了什么事？

　　“启禀驸马，我们也不知道，街道上忽然被戒严，金吾卫的人四处盘查过往的行人，也不知道发生什么事了？”只见这时一个护卫走到窗边向李休禀报道，现在时局还不是特别稳定，所以李休每次出行，身边都会有平阳公主安排的护卫。

　　“戒严？”李休听到这个消息也有些惊讶，当下打开车门向外张望，结果发现自己已经到了朱雀大街上，前面不远有一队金吾队拦下行人，正在一个个的盘查，而且周围的大街小巷似乎也有金吾卫的人在行动。

　　看到这些，李休也不由得皱起了眉头，按说李世民已经牢牢的掌握了朝中的局势，不应该再出现戒严这种事才对，可是这些金吾卫现在却是满街都是，而且一个个严阵以待，看起来好像发生了什么了不起的事情。

　　就在这时，只见有金吾卫向他们这边走来，为首的是个独眼的中年将官，当看到李休马车上的标记时，这个中年将官先是一愣，随后透过车门看到里面的李休，当下急忙上前行礼道：“车上可是李祭酒？”

　　“咦？你认识我？”李休听到这里也不由得惊讶的道，因为他并不认识这个独眼将官，而且看对方的品级似乎也不低，又是个独眼，如果以前见过的话，他应该有印象。

　　“呵呵，李祭酒……不对，应该是李驸马！”只见独眼中年人先是一笑，随后估计又想到李休已经与平阳公主赐婚，于是急忙改口笑道，“李驸马您不记得末将也很正常，说起来那天末将见到李驸马时，也是在这朱雀大街上，而末将则是丘行恭将军的下属，以前也是娘子军中出来的！”

　　听到独眼中年人提到朱雀大街和丘行恭，李休立刻反应过来，当初玄武门事变，他和平阳为了救李承道他们，结果被长孙无忌带兵堵在朱雀大街上，最后还是因为长孙无忌手下的娘子军旧部不愿手足相残这才逼得对方放行，眼前这个独眼中年将官正是当初不愿动手的娘子军中旧部之一，也难怪坐认识李休。

　　“原来如此，多亏了将军当初的仗义，我与公主才能平安出城！”李休想到这里也立刻下了马车，十分恭敬的向对方行了一礼，结果把独眼中年将官吓的急忙摆手，等到李休直起身子后，忽然再次开口道，“对了，上次事情之后，秦王和长孙无忌没有难为各位兄弟吧？”

　　“嘿嘿，咱们娘子军的兄弟太多了，正所谓法不责众，哪怕是秦王也不能拿我们怎么样，最后扣了点钱就算了，倒也不算为难！”独眼中年将官听到这里很是狡黠的一笑道。

　　“没有为难就好，否则如果因为那天的事让各位兄弟受连累，我与公主也会心中难安！”李休听到这里也终于松了口气道，其实当初他与李世民谈判时，其中就有一些附加的条件是关于这些娘子军的旧部的，而李世民为了稳定，也承诺不会为难任何人，李休刚才之所以询问对方，主要也就是想看看李世民是否遵守当初的承诺？

　　“对了，不知将军怎么称呼，你们今天这是做什么呢？”李休这时再次追问道，既然对方是娘子军出身的人，那也就不是外人了，说不定可以打听出什么来。

　　听到李休问起自己的事，只见独眼将军犹豫了一下，不过很快就开口道：“启禀驸马，在下姓仇，您叫我老仇就行，至于今天的事，本来上头是要我们保密的，不过驸马您不是外人，告诉您也无妨！”

　　说到这里时，只见老仇向前走了两步，并且向左右看了看，随后这才低声道：“驸马您有所不知，就在今天早上，一个刚刚被押送到京城的犯人竟然逃脱了，而且对方还是朝廷的重犯，所以整个长安城都戒严了，为的就要抓住对方，不过我估摸着对方早就逃出长安城了。”

　　“什么人让朝廷这么重视？”李休听到这里也不由得惊讶的追问道。

　　“嘿嘿，这个人可了不得，驸马你肯定听说过他，那就是彭国公王君廓！”老仇再次一笑道，不过笑容中却带着几分不屑，这让李休想起来了马爷，当初马爷提到王君廓时，也同样是这种表情，而且还说和王君廓有过冲突，估计也是因为如此，所以娘子军上下都对他没什么好感。

　　“原来是他，我听说他杀了造反的庐江王立下大功，然后秦王召他回长安，但他却一直呆在路上不肯回来，后来被秦王派人押送回京，算算时间也早就该到京城了，怎么现在才逃跑？”李休听到对方是王君廓时，也不由得惊讶的问道，他也没想到对方竟然是王君廓这个老冤家。

　　“说起王君廓这个家伙也是自己作死，立了功劳竟然不违抗圣旨不肯回长安，结果被秦王强行押送回京，但他在路上竟然逃了，后来花了好大的力气才把他再次抓住，然后一路上加派人手看押，这才没有出事，不过也该着押送的人倒霉，本以为进了长安就安全了，不用担心王君廓再逃，却没想到王君廓在长安还埋伏了一些人手，刚进长安他们就把王君廓给救走了，听说押送的人也死了近半，简直太惨了！”

　　老仇说到最后时，也不由进露出惋惜的神色，当然这些大都是他道听途说的，也不知道是不是准确，另外他到现在都搞不明白，王君廓为什么不回京领功，反而还逃跑？

　　其实不但老仇想不明白上面的问题，李休也不明白王君廓为什么这么作死？同时他也感慨王君廓的胆子也太大了，竟然敢在长安城杀人，而且还成功逃脱了。

　　不过非常人做非常事，估计也只有他这种胆大包天之徒，才有可能在重兵押送之下逃脱，只是哪怕他逃出了长安，恐怕也很难逃过接下来的追捕吧？


第370章 沼气

　　王君廓杀人逃脱，整个长安城都戒严了，不过就像老仇说的那样，人可能已经逃出长安城了，所以再怎么查都没用，但也不能不查，结果倒是给城中的百姓带来很大的麻烦，进出城门也十分不方便，幸好李休现在可是大唐的驸马，因此最后很顺利的出了城门。

　　不过在路上时，李休脑子里也一直在想着王君廓的事，这个人的命运同样受到了他的影响，如果他记得不错的话，王君廓好像是在被召回长安时，自己心虚逃跑，结果被乡间的野人所杀，可是现在他竟然被押送回长安，但却又逃脱了，只是不知道他能否改变历史上的命运？

　　也不知过了多久，当李休从沉思中醒来时，当下打开车窗向看了一下，结果发现马上就要到家了，再向前一点就是农部官衙，这让忽然想到一件事，于是吩咐车夫停下马车，自己跳下马车让他们先回去，然后迈步往农部官衙走去。

　　官衙前面的集市越发正规了，窝棚的数量不但多了，而且样式也整洁了一些，各种小商贩吆喝着自己的买卖招揽客人，李休穿过人群来到那个熟悉的胡饼摊子，卖胡饼的大叔看到他，立刻挑了一个金黄的胡饼切开，然后塞了二两切好的羊肉，李休笑呵呵的付钱，接过来胡饼边走边吃，虽然刚在武府吃过酒宴，不过在那种场合下，主要是聊天不是吃喝，事实上刚才在路上他就已经饿了。

　　李休拿着胡饼边吃边迈步进了农部官衙，里面的官吏看到他也纷纷点头打招呼，虽然衙门在应卯之后不允许随便吃东西，但所有人都对李休手中的胡饼选择性失明，毕竟李休在农部里本来就是个特殊存在，平时一连几天不见人也很正常。

　　进到衙门里后，李休本想去后院找杨兑，不过却没想到竟然遇到杨农，而且对方在看到他时，竟然很是高兴的拦住他道：“李祭酒你来的正好，我正巧有件事要找你！”

　　“哦？什么事情让杨尚书你这么高兴？”李休听到这里也不由得惊讶的问道。

　　“呵呵，不要再叫我尚书了，前两天我已经主动将户部尚书的位子让了出来，所以现在我只是农部郎中，你还是叫我杨郎中吧！”杨农听到李休的话却是笑呵呵的纠正道，户部的事他早就不管了，刚巧李世民也想在户部安插人手，所以他索性就主动退了下来，也算是卖了李世民一个人情。

　　“尚书之位交出去也好，免得再受朝堂争斗的牵连，比如像裴相与工部的武尚书，现在的日子都不怎么好过，杨尚书你既然退下来了，也能安心的管理农部的事，再叫尚书的确有些不合适，以后我就叫你杨公吧！”李休听到这里先是一愣，随后再次笑着开口道。

　　“哈哈~随你吧，叫什么都无所谓！”杨农听到李休的尊称也是大笑道，随即顿了一下接着又道，“不过我叫住你并不是要说这件事，上次你嘱托给我要找的人已经找到了，就是不知道你什么时候有时间随我一起去拜访一下？”

　　“呃？已经找到了吗？”李休听到杨农的话也不由得惊讶的道，他今天才去找过武士彟，希望他帮自己找到懂得造船的工匠，却没想到杨农也这么巧的找到了，早知道如此的话，他今天还不如不去。

　　“是啊，前几天我就派人四处打听，最后终于打到一个人的住处，只不过这个人的身份有些特殊，架子也有些大，所以到时咱们还是最好亲自去拜访一下，不知你意下如何？”说到最后时，杨农再次询问道。

　　“没问题，我随时都有空，只是不知道杨公你什么时候有空？”李休听到这里也十分兴奋的道，虽然已经拜托了武士彟，但先去见见杨农推荐的这个人也没什么，大不了两个一起请来教七娘也没什么。

　　“那个人就住在长安城，刚巧我明天要回家一趟，到时你来找我，咱们一起去长安！”杨农立刻开口道。

　　“好，就这么定了！”李休立刻答应，接着又与杨农聊了几句衙门里的事，这才告辞离开，明天只要把人请来，就不用担心七娘每天的碎碎念了。

　　当下李休迈步来到衙门的后院，这里其实就是农部的试验田，有温室有池塘，开辟出来的田地上生长着各种作物，杨兑已经成为农部里的第三号人物，但依然十分的努力，平时只要有空就会泡在这里，熟悉着各种作物的习性。

　　李休一眼就看到了站在一片红薯田旁边的杨兑，当下迈步走了过去，结果杨兑这时也看到了他，立刻笑着迎上来道：“李祭酒您怎么来了？”

　　“刚从长安城回来，路过这边就来看看，对了，上次的事你办的怎么样了？”李休笑呵呵的开口问道。

　　“您来的太巧了，我也正要找您说一下这件事！”只见杨兑这时也颇为兴奋的道，“上次您说占城那边有好稻种，于是我就以咱们农部的名义给南方的几个州府发了公文，希望他们可以去占城搞回来一些稻种，现在南方已经回复了，说是已经派人去了，估计用不了多久就会有消息！”

　　“那就好，这件事你多盯着，占城稻的产量虽然比不上玉米和红薯，但却十分适合南方种植，据说可以一年三熟，如果找到之后，可以在南方推广一下！”李休听到这里也点了点头道，玉米不适合在南方种植，红薯虽好，但营养结构单一，米面还是要吃的，所以他就想到了占城稻，这东西好像是在宋朝时才引进的，现在倒是可以提前几百年。

　　“李祭酒你放心吧，占城稻的事包在属下身上！”杨兑听到这里立刻拍着胸脯保证道，与红薯、玉米不同，占城稻是李休私下里交给他的任务，如果做好了，近半的功劳都是他的，所以他也是动力十足。

　　听到杨兑的保证，李休也呵呵一笑，对于这个很有干劲的下属，他也十分的看好，不过杨农说他这个侄子不是正规途径出身，日后的仕途有限，这让李休也不禁为杨兑感到可惜。

　　聊完了占城稻的事，李休也没有其它的事情了，当下准备要离开，不过也就在这时，只见杨兑却忽然一把抓住他的手臂，很是激动的道：“李祭酒，还有一件事想请你去看看！”

　　“哦？什么事？”李休听到这里也有些惊讶的道，主要是因为杨兑的表情太过激动，让人感觉有些不太正常似的？

　　“嘿嘿，您去看看就知道了！”杨兑却故意卖了个关子不说，这让李休也更加的好奇，当下点了点头道，“好吧，在哪呢？”

　　“不在衙门里，而在衙门外面，我现在带您去！”杨兑再次兴奋的开口道，说完转身就带着李休出了衙门。

　　当下李休跟着杨兑出了衙门，穿过集市又往南拐，走了将近一里多地，这才来到一片被围起来的空地，中间还建了座简陋的小棚子，这让李休也有些惊讶，因为这里离他家不是很远，站在这里甚至能看到他家的房子，但他却不知道这里什么时候建了个不知用途的小棚子，难道说这里是个厕所？

　　只见杨兑推开栅栏门走进去，然后这才向李休笑道：“李祭酒您可知这里是做什么的？”

　　“这个……”李休虽然很想说这里可能是个厕所，毕竟实在太低了，但是看到杨兑认真的模样，实在让他不好意思说出口，所以最后只能摇了摇头。

　　看到李休摇头，杨兑显得更加兴奋，当下拉着李休来到那个小棚子，结果只见这个棚子有些奇怪，里面空荡荡的什么也没有，但是地面上却有一根细竹筒伸出来，筒口还包着一圈铁，上面还塞着一团破布，也不知道做什么用的？

　　“李祭酒，您还记得当初您教我的东西吗？”杨兑这时显得更加兴奋的问道。

　　“教给你的什么？”李休听到这里也不由得一阵苦笑，因为以前和杨兑相处时，他有时是刻意给杨兑讲一些后世的知识，有时则是满天胡侃，所以一时间他也不知道杨兑说的是哪些东西？

　　“就是这个！”杨兑说着忽然从怀里拿出一个火折子，引燃了之后，这才伸手将竹筒上的破布拿下来，并且将火折子凑过去，结果只听一声轻微的爆裂声，竹筒上竟然冒出一股黄中带红的火焰，这绝不是竹筒在燃烧，而是竹筒里冒出的气体在燃烧。

　　“这……这是天然……不对，是沼气！”李休看到这一幕熟悉的景象，当下也不由得十分激动的道，前世在家做饭时，见到过太多类似的景象，只是这个时代绝不可能有天然气，唯一可能的就是杨兑把沼气搞了出来，另外他这时也忽然想起来，自己以前好像和杨兑提过一些关于沼气的事，只是没想到他竟然真搞出来了。

　　“没错，就是沼气，当初我从祭酒这里听说了沼气之后，心中也十分的感兴趣，于是就让人在这里建了座沼气池，这根管子就直通地下，下面的沼气池里扔了不少脏东西，没想到真的可以产生能够燃烧的沼气。”杨兑很是兴奋的道，这是他独立搞出来的一个实验，而且还成功了，这让他也十分的有成就感，所以才迫不及待的向李休展示。

　　“哈哈哈~不错不错，杨兑你真是厉害，竟然只听我说了一点沼气的东西就把它搞了出来！”李休这时也不由得拍着杨兑的肩膀赞叹道，沼气也算是和农业息息相关，后世有不少农村人家都使用沼气作为燃料，家中也建有沼气池，所以李休就给杨兑讲了一些，没想到他竟然还真上心了。

　　听到李休的夸奖，杨兑也更加的高兴，当下拉着李休就要给他讲自己的沼气，不过李休看以竹筒上还在燃烧着，当下开口提醒道：“先把这个灭了吧，免得引来火灾……”

　　李休的话音未落，只见杨兑直接把手中的破布就给重新塞到竹筒上，结果把李休吓的一身冷汗，因为这种作法也太危险了，要知道下面就是一个沼气池，万一火焰把下面的沼气池给引爆了，恐怕他俩都得死无全尸。

　　不过万幸的是，杨兑把破布堵住竹筒后，火焰也立刻灭了，地下的沼气池也没什么异动，这让李休也不由得擦了擦额头的冷汗，心想杨兑这家伙还真是个傻大胆，也怪他当初没告诉沼气有多么的危险。

　　杨兑急着向李休炫耀自己的成绩，也根本没注意李休的异常，当下又跑到外面向李休介绍沼气池。看到他这么高兴的模样，李休也不好意思打断，心中盘算着等一会离开这里后，再告诉杨兑需要注意的安全措施也不迟。

　　“李祭酒您快看，这里就是沼气池的投料口！”只见杨兑跑到小棚子外的空地一角，伸手将一个石头盖子提了起来，露出一个黑乎乎的洞口。

　　李休这时也走过来看了一下，结果发现这个洞口还挺深，旁边用青砖砌着，看起来更像是一个口深井，只不过从洞口里散发出一股股的恶臭，这也很正常，毕竟里面扔的全都是一些人尿粪或烂菜叶子之类的，味道肯定好不了。

　　李休捏着鼻子探头向洞口里仔细看了一下，随后就立刻退了几步，这才长吸了口新鲜空气，随口问道：“不错，这个沼气池的范围有多少，深度是多少？”

　　“范围不是很大，咱们站的位置到那个小棚子，不过七八步左右，至于深度吗……”说到深度时，杨兑一时间好像有些想不起来了，于是自己探头往洞里看了看，结果黑洞洞的根本看不清。

　　本来李休也只是随口一问，杨兑答不上来也没什么，不过他可能是急于表现，非要搞清楚沼气池有多深？于是他做了一个把李休吓的魂飞魄散的动作，再次把怀中的火折子掏了出来引燃，看样子是想照一下洞口的深度……


第371章 佛山无影脚

　　眼看着杨兑手中的火折子就要点燃，而且他还作死的靠近沼气池的洞口，这让李休吓的大叫一声“不要”，随即一个起跳就踹了上去。

　　作为一个战五渣，李休从来没想到自己竟然可以像后世电影中的黄飞鸿一样跳起来踹人，简直就是佛山无影脚的再现。随着杨兑的一声惨叫，整个人一下子被李休踹倒在地，手中的火折子也飞了出去，而李休落地后还是不放心，上去一脚直到把火折踩灭了为止。

　　“祭……祭酒您做什么？”杨兑被李休这一脚也踹得有些莫名其妙，幸好地面松软，他倒是没受什么伤，但李休这么突然一下也把他吓的够呛，同时也有些恼火。

　　“杨兑，我现在郑重的告诉你，沼气不是一般的东西，它其实十分的危险，特别是遇到明火时，很容易发生爆炸，刚才要不是我的话，说不定咱们两个已经死无全尸了！”李休这时也同样有些气恼的道。

　　“呃？啥叫爆炸？”杨兑看到李休生气的样子，立刻吓的一点火气也没有了，一脸懵懂的看着李休反问道。

　　听到这个傻大胆连什么叫爆炸都不懂，李休也不由得无力的摇了摇头，随后想了想这才开口道：“你应该听说过火药吧？”

　　“这个当然听说过，之前秦王就是靠着火药大败突厥人的二十万大军，据说火药威力无穷，甚至可以填山倒海，民间传说火药是上天赐下来的神物……”不过说到这里时，杨兑忽然想到一件事，当下很是赞叹的盯着李休道，“不过我听大伯说，这火药是祭酒您献给秦王的，恐怕也只有祭酒您这样的人，才能造出火药这样的神物！”

　　“火药也算不得什么礼物，威力也没传说中的那么大，不过火药就是靠爆炸来杀伤敌人的，而咱们脚下的这个沼气池如果爆炸的话，威力绝对比火药还要大，到时咱们两个连全尸都不好找！”李休说到最后时，也露出一脸郑重的表情，杨兑能活着把这个沼气池建起来，不得不说他的运气简直好爆了。

　　“啊？沼气……也会像火药一样爆炸？”杨兑听到李休的解释，一下子也露出后怕的表情，不过很快他又有些疑惑，当下不解的开口道，“可是在沼气刚建好时，我还曾经下去看过，当时也打着火把，也并没有什么事啊？”

　　“沼气爆炸是需要一定的浓度的，你刚建好时，沼气产生的量比较少，所以并没有什么，可是现在沼气都已经可以燃烧了，这时候只需要一点火星，里面的沼气就可能爆炸，所以日后你千万要小心，另外还有刚才你熄灭沼气时的动作，也十分的不安全……”

　　李休说着就把沼气应该注意的一些安全事项讲了一遍，其它李休对沼气知道的也不多，但后世至少经常使用天然气做饭，知道一些必要的安全常识，另外他也隐约记得上学时学到的东西，结合起来倒也讲得有条有理。

　　杨兑边听边冒冷汗，直到这时他才知道自己之前犯了多少错误，也亏着他命大不该死，否则早在之前就死多少次了。

　　“好了，沼气需要注意的安全就这些，你日后想要继续研究的话，一定要万分注意！”李休最后总结道。

　　“祭酒，您说的这么多，我一时间也记不住啊，而且万一不小心真爆炸了怎么办？”杨兑这时也哭丧着脸道，听完李休的这一通话，他已经吓的不敢再玩这个沼气了。

　　“这个……沼气的确有很多安全方面的问题，而且现在的燃料也不缺，所以实用性也不大，我觉得暂时还是不要再研究了。”李休这时也看出了杨兑的担心，当下开口道，其实他主要也是不想这个得力的属下发生危险，否则光是杨农那一关就不好过。

　　“好，我听祭酒的！”杨兑听到这里毫不犹豫的点头道，丝毫没有一点为科学献身的精神，这让李休也不禁有些失望，他本以为杨兑会坚持一下，所以准备了一些说服他的理由，却没想到根本用不上。

　　知道了沼气的危险后，杨兑也不敢在这里呆着了，当下把沼气池的洞口再次用青石封上，这才与李休离开了这里，不过在路上时，杨兑忽然有些不好意思的开口道：“祭酒，听说您马上就要做父亲了？”

　　“是啊！”李休笑呵呵的回答道。

　　“那可太巧了，我娘子也快要生了！”杨兑先是露出惊喜的表情，随即却又再次不好意思再次道，“那个……我以前不喜读书，到现在也没给孩子取好名字，您看能不能……”

　　“你也要取名字？”没等杨兑把话说完，李休就一拍脑门打断，随即又一脸无奈的道，“杨兑，我老实告诉你吧，取名字这种事和读不读书没关系，我到现在也没给孩子取好名字，而且还是两个孩子，我现在都快头疼死了！”

　　“呃？没想到祭酒也深受取名之苦！”杨兑看到李休痛苦的样子先是一愣，随后就有些惺惺相惜的道，都是既然做父亲的人，对这个痛苦也是深有体会。

　　第二天一早，李休就让人备好马车，然后去农部接了杨农一起去长安城，准备去找他推荐的那位造船大师，不过在路上时，李休也在想着家里的事，因为衣娘的产期已经过了，但却迟迟没有动静，虽然产婆说晚几天很正常，但李休却还是禁不住有些担心。

　　“李祭酒你在想什么？”马车上的杨农看到李休有心事的样子，当下也禁不住问道。

　　“没什么，只是想一些家中的事。”李休笑着回答道，随后又想起今天的目的，当下好奇的追问道，“对了，不知杨公你推荐的人叫什么名字，又是什么出身？”

　　“呵呵，这个人的身世说起来有些复杂，而且现在也只是个普通的百姓，等下李祭酒你见到他就知道了！”杨农却并没有回答李休的话，反而笑得有些神秘的道。


第372章 宇文怵

　　李休的马车进到长安城后，按照杨农的指点在城中东拐西拐，最后竟然来到西南角的一片城区，只是相比其它区域，这里的城区明显破败许多，道路也十分的崎岖，路上的行人也不多，偶尔走过一两个，身上的衣着也显得有些落魄。

　　看到周围的景象，李休也是心中奇怪，虽然他没来过这里，但却知道长安城的西南角这里一向都是贫民区，作为一个世界上最繁华的大都市，长安城即有光鲜靓丽的一面，自然也有阴暗丑陋的一面，而西南区这里一向都是贫民的聚居地，比如以前的各种灾民想办法进入长安后，一般都会在西南区这里居住，而这里也是出了名的脏乱差，有时连官差都不愿意来这里。

　　“那位造船大师住在这里？”李休看着窗外一座连一座的破败房屋，有些不敢相信的询问道，既然是造船大师，肯定有着不凡的才华，虽然大唐对造船方面的人才需求比较少，但也不应该混的这么惨，住在贫民区吧？

　　“这个……他的情况有些特殊，你见到他就知道了！”杨农却是再次开口道，提到这个人时，他的脸上竟然难得的露出几分伤感的神色。

　　看到杨农的表情，李休也不好再问，当下随着马车的前进，周围的房屋也越来越破旧，最后杨农忽然让人停在一座篱笆围起来的院子外，然后招呼李休下车。

　　而李休这时也跳下马车，然后打量了一下眼前这个院子，只见整个院子很小，外面的篱笆虽然简陋，但却十分的整齐，院子里也十分的干净平整，各种杂物都摆放的井井有条，与周围杂乱的环境有些格格不入。

　　杨农也同样在打量着这个小院，脸上的神色也颇为复杂，过了好一会儿，这才亲自上前敲门，紧接着就只见院子中那个破旧的小屋子中走出一个灰色衣裙老妇人，当看到外面的李休等人时也是一愣，不过还是上前打开大门，有些警惕地问道：“你们找谁？”

　　“咳~请问这里是宇文怵的家吗？”只见杨农这时微笑着上前道，而旁边的李休也终于知道他们要找的人竟然叫宇文怵，宇文这个姓在前隋时倒是显赫一时，哪怕是到了现在，朝中还是有几个重要的官员姓宇文。

　　“不错，你们有什么事情吗？”听到杨农的话，老妇人却显得更加警惕的问道。

　　“在下杨农，算是宇文兄的故友，还请通禀一声！”杨农再次开口道。

　　“故友？”只见老妇人再次颇为警惕的盯着杨农看了好一会儿，最后这才终于开口道，“你们等一下！”

　　老妇人说完就把门关上了，然后转身进到房间里。这时李休也终于忍不住开口道：“杨公，这个宇文怵到底是什么来路，你以前认识他吗？”

　　“年轻时见过几面，也算是认识吧，不过后来好多年都没有再联系，直到之前你说要找个懂得造船之人时，我才想到他，然后派人四处打听，这才知道他也在长安，只是近况并不怎么好。”杨农这时叹了口气道，对于他这个年纪的人来说，当初的旧识也越来越少了，而当得知这个旧识的情况时，他也不禁有些唏嘘。

　　“原来如此，那这个宇文怵到底是什么人？”李休先是点头，然后再次追问道。

　　“宇文怵的名字你可能不知道，不过另外一个人你肯定听说过，那就是宇文恺！”杨农这时长吸了口气，然后缓缓的开口道。

　　“宇文恺？这个名字好熟悉。”李休听到这个名字也不禁惊讶的重复了一遍，随后脑子中灵光一闪，当下一脸恍然的道，“我想起来了，这个宇文恺就是那个设计建造长安城和洛阳城的那个人！”

　　宇文恺的名字在后世知道的不多，但是一提到唐长安城，肯定是无人不知，这可是当时世界上唯一人口破百成的城市，而这座城市的设计者就是宇文恺，号称天下第一建筑大师，对于城市规划与建筑都十分的精通，甚至听说他还精通各种机械的设计，甚至还设计过一种可以行动的宫殿，足以表明他在这方面的才华。

　　“不错，正是此人，当初在前隋之时，宇文恺可是前隋皇帝面前的大红人，不但才华横溢，而且又深受器重，一路做到工部尚书之职，长安和洛阳两城就是他主持建造规划的，可惜他在前隋时就已经去世了。”杨农说到最后时，也露出一种怀念的表情，看样子他与宇文恺应该有过一些交集。

　　“那这个宇文怵和宇文恺是什么关系？”李休再次追问道，虽然他已经猜到了一些什么。

　　“宇文怵是宇文恺最小的弟弟，他们宇文家本是西魏贵族，本来以他们的家世，可以很轻易的进入官场，但宇文恺却喜欢建筑机巧之术，宇文怵年轻时最佩服这个兄长，于是也与兄长走上了同样的道路，只是他喜欢的却是车船建筑之术，当初杨广下扬州乘坐的龙舟，就是出自宇文怵之手。”

　　说到这里时，只见杨农忽然叹了口气接着又道：“只可惜当初宇文恺死的太早，而且又太受杨广父子的信任，结果等到前隋一灭，宇文家的日子也并不好过，其中宇文凯的两个儿子投靠了王世充，结果后来也死于乱军之中，所以宇文恺这一支算是绝了后，而宇文怵也遭逢大难，现在一直隐居在这里。”

　　“杨公与宇文恺很熟吗？”李休这时再次好奇的询问道，因为他听出杨农在提到宇文恺时，脸上都露出几分思念的神色。

　　“不错，我与宇文恺年轻时就相识，称得上是知交好友，至于宇文怵我也见过几面，只是并没有深交。”杨农再次解释道。

　　就在杨农的话音刚落，忽然只听院子里传出一阵奇怪的声响，紧接着大门一开，刚才那个老妇人推着一个双腿残疾的老人站在对面，而当李休看到老人身下的东西时，也不由得惊讶的叫出声来道：“轮椅！”

　　也不怪李休惊讶，因为只见这个双腿残疾的老者坐在一张轮椅上，虽然轮椅的样子与他给平阳公主做的轮椅有很大的不同，但的确是一种轮椅，而且从发黑的木头上来看，应该已经用了许多年了，没想到这个时代竟然有人比他还早造出轮椅。

　　轮椅上的老者听到李休的话，不由得有些奇怪的看了他一眼，随后这才看向杨农，当下脸上也不由得露出复杂的神色，过了好一会儿这才开口道：“果然是杨兄，多年不见，你我都已经老了！”

　　“是啊，我也是刚刚打听到宇文兄的情况，所以特地前来拜访！”杨农这时也颇为感慨的看着面前的宇文怵道，只见宇文怵的两条小腿都没有了，脸上也满是皱纹，虽然他的年纪比杨农还小一些，但看起来却远比杨农更加苍老。

　　“呵呵，人各有命，能活着就好，杨兄快快请进！”只见坐在轮椅上的宇文怵做了个请的手式，而杨农和李休也才走进大门，并且在宇文怵的引领下进到那间简陋的小屋子。

　　房间里更加简陋，进门就是个桌子和几个凳子，西侧则有一张床，床上的被子叠得十分整齐，除此之外再无其它杂物，而宇文怵却丝毫没有任何窘迫的表情，而是坐呵呵的请李休和杨农坐下，随后那个老妇人给他们送上几碗白水。

　　只见杨农坐下来与宇文怵客气了几句，随后这才一指旁边的李休道：“宇文兄，这位是我的忘年好友李休李祭酒！”

　　“在下见过宇文先生！”李休这时也急忙站起来行礼道。

　　“原来是名闻长安的李驸马，老朽也早就听闻驸马的美名，这个‘先生’二字可实在当不起！”宇文怵听到李休的名字也是一愣，随后就微笑着开口道，之前李休与平阳公主赐婚的事已经传遍长安，哪怕是他这个残废的老头子也听说过。

　　“宇文先生客气了，不过在下很好奇的是，您坐的这个轮椅是从您自己制造的吗？”李休这时却是有些好奇的道，从刚才见到对方时起，他就对这个轮椅十分的感兴趣。

　　“呵呵，李驸马称它为轮椅倒也贴切，不过我更喜欢叫它代步车，这个小车子是老朽丢掉了双腿之后，就亲手打造的，算起来已经用了快十年了。”宇文怵看到李休对自己坐的车子感兴趣，当下笑着解释道。

　　“原来如此，当初我妻子受伤行动不便时，我也曾经设计过一个轮椅，与先生的这个椅子十分相似，所以刚才一见这个椅子，我也十分的惊讶。”李休这时也是笑着解释道，当初那个轮椅还是平阳公主受伤时，他让府中的工匠制造出来的，现在虽然用不上了，但平阳公主却依然放在房间里。

　　“哦？没想到李驸马也懂得机关术？”宇文怵这时也颇为惊讶的看了李休一眼，古代的机械制造统称为机关术，据说是墨家所创，一向不怎么受读书人的重视，所以他也没想到李休竟然懂得这些。

　　“呵呵，算是懂得一些吧。”李休笑着开口道，其实他对机械制造之类的东西只懂得一个大概原理，具体的制造还需要工匠的协助。

　　“宇文兄你有所不知，李祭酒不但懂得机关术，而且还精通医术、农学等等，老夫这辈子还从来没见过像他这么博学之人！”正在这时，杨农也笑着对李休夸赞道。

　　“原来如此，老朽这里消息闭塞，只听说过李驸马的才名，却没想到李祭酒竟然是如此博学之人，真是后生可畏啊！”宇文怵这时也同样有些感慨的道，同时脸上也露出几分失落的神色，他的年纪大了，也没什么雄心壮志，只是在机关术上还有些心得，却没想到现在一个年轻人都不比他差。

　　“宇文兄，冒昧的问一句，当初安乐去世后，你们都去了哪里，你的腿又是怎么回事？”正在这时，只见杨农再次开口询问道，安乐正是宇文恺的字，之前他虽然打听到宇文怵的消息，也知道他的腿断了，但却不知道到底是怎么断的？

　　杨农也算是自己的故人，所以只见宇文怵听后犹豫了片刻，最后终于叹了口气道：“不瞒杨兄，当初三哥去世后，我在工部又呆了一段时间，后来却处处受人排挤，于是一怒之下辞官去了洛阳，后来又遇到战乱，家中也遭了大难，一家上下全都死于贼人之手，我的腿也被人砍断了，后来还是荷娘将我从死人堆里逃到长安，最后才在这里安了家。”

　　说到“荷娘”这个名字时，宇文怵也看了看站在身边的老妇人，而这个老妇人则是露出一个淡淡的笑容，这让李休也是一愣，刚才他以为这个老妇人是宇文怵的妻子，不过听他话中的意思，好像这个荷娘更像是奴婢之类的人。

　　“唉，当年兵荒马乱，无数人死于战乱之中，我的几个弟弟也同样没能逃过那场大难，希望日后天下百姓不再受战乱之苦！”杨农听到这里也不由得长叹一声道，虽然他们都是贵族出身，但是在战乱时也无法自保，比如杨兑的父亲，以及其它几个弟弟，就是或直接或间接的死于战乱之中。

　　“是啊，愿天下不再受战乱之苦！”宇文怵听到这里也同样叹息一声，随后又有些无力的摇了摇头，因为他又想到了自己死在战乱中的亲人，可是事情都已经过去了，再想这些也根本没有任何用处。

　　“宇文兄，这次我与李祭酒前来，其实是想求你一件事情！”杨农这时看了看李休，然后再次郑重的开口道。刚才看到宇文怵过的这么清苦，他就已经决定要帮他改变现状，刚好李休也需要宇文怵的才能，如果他去了李休那里，自然也不用过得这么辛苦了。

　　“哦？什么事情？”宇文怵听到这里也颇为惊讶的道，他现在只是个残废之人，实在想不出自己能帮上杨农什么忙？


第373章 弃船？未必！

　　“宇文先生，在下有一个妹妹，对造船十分的感兴趣，可惜我对造船之事并不怎么了解，也没办法教她，所以想请您成为舍妹的先生，专门教他造船之术！”没等杨农开口，李休就率先站起来行礼道，毕竟是给七娘请先生，还是由他亲口说比较合适。

　　听到李休的请求，宇文怵却是有些惊讶的看了他一眼，随后又与身边那个名叫荷娘的老妇人看了一眼，这才沉思了片刻开口道：“李祭酒，你妹妹一个女子为何要学习造船之术？”

　　不怪宇文怵奇怪，毕竟在这个时代，一个贵族女子学习琴棋书画倒也没什么，可是从来没听说有哪个女子喜欢造船的？

　　“这个……”李休听到这里也不知道该怎么解释，最后只得无奈的一笑道，“我妹妹一向跟着我学习，天文、地理、算学都十分的精通，非是一般女子可比，现在我也感觉教无可教，而她忽然对造船产生了兴趣，我拗不过她，于是就托了杨公寻找这方面的人才，后来才打听到先生的下落，于是就一起前来请先生出山！”

　　李休总不能说七娘想造船去找李承道，所以只能这么说，不过宇文怵听到他的话却是一皱眉，随后摇了摇头道：“老朽可以体谅李驸马的一片苦心，不过令妹只是一时兴起，而造船则是一件十分枯燥无趣的事，恐怕她用不了多久就会失去兴趣，所以你还是请回吧！”

　　听到宇文怵竟然一口回绝了自己，李休一时间也不知道该说什么好，幸好这时杨农立刻开口道：“宇文兄，李祭酒的妹妹我曾经见过，虽然年幼，但的确十分的聪颖，绝非一般女子可比，而且你现在好像也没有儿女，一身的所学也总不能就这么白白的埋没了，总得找个人传承下去，我觉得李祭酒的妹妹就是不错的人选！”

　　对于杨农的劝说，只见宇文怵这时却是苦笑着摇了摇头，犹豫了片刻这才开口道：“不瞒杨兄，自从家破人亡之后，我的腿也残了，整个人也没有什么雄心壮志，现在只想在荷娘的陪伴下安静的度过自己的余生，实在不想再去耗费什么心力了！”

　　宇文怵说话的声音不是很大，但语气却十分的坚决，也许在别人看来，他现在的生活很清苦，甚至有些可怜，但是他却已经习惯了这种生活，而且经历了家庭的变故之后，他整个人几乎都已经心死了，如果不是身边还有荷娘这个忠心耿耿的侍女陪着，恐怕他早就一死了之，也好去陪自己地下的家人。

　　“宇文兄你……”杨农听到这里也不禁有些焦急，但是说到这里却又不知道该说什么，作为一个比宇文怵还要大几岁的老人，他也可以体谅宇文怵的心境。

　　“宇文先生您要不要再考虑一下，我妹妹真的很想学造船！”李休这时再次开口道，杨农找了这么久才找到宇文怵，而且这方面的人才本来就少，如果他不愿意的话，以后还不知道能不能找到，所以他也不想轻易的放弃。

　　“多谢李驸马的厚爱，只是老朽年纪大了，窝在家里有一天过一天，实在不想再去奔波了！”宇文怵却是再次开口道。说完再次看了看身边的荷娘，然后再也没有说什么。

　　看到宇文怵依然拒绝，这下杨农和李休都不知道再说什么好了，当下气氛也有些尴尬，最后李休也有些灰心，正想着告辞离开，不过也就在这时，他忽然看到旁边的窗台上放着几艘造型精巧的木船模型，每个细节都十分完备，看起来简直像是真船一般。

　　看到窗台上的那几艘船只模型，李休也不禁心中一动，当下忽然站起来走过去，并且伸手拿起一只船模，这时宇文怵旁边的那个老妇人荷娘本想开口阻止，但却被宇文怵给制止了。

　　只见李休拿着船只模型转过身来，当下笑呵呵的向宇文怵道：“这些船模都是出自宇文先生之手吗？”

　　“让李驸马见笑了，老朽身残之后，就靠做一些手艺活过活，这些船模的确是我无聊时制作出来的！”宇文怵这时一脸淡笑的回答道，只是在提到船模时，眼睛中依然闪过一丝骄傲，毕竟这是他这一辈子最擅长的东西了。

　　“这个船模的确很精致，连尾舵和缆绳都有，看起来像是真的一样！”李休听到这里也赞叹一声，这也让宇文怵脸上也不由得露出几分微笑，不过也就在这时，只见李休忽然话锋一转，当下笑着开口问道，“只不过晚辈有一个问题一直想不明白，不知道能不能向宇文先生请教？”

　　“请教二字不敢当，李驸马但讲无妨！”宇文怵虽然嘴上说不敢当，但语气中依然带着几分自负，事实上刚才他在知道李休也懂得机关术，而且也设计出轮椅后，这让他也不禁更加好奇，想要知道李休的机关术到了什么水平？

　　“呵呵，其实在下的问题很简单，船只肯定是需要浮在水面上的，但如果船底破了一个大洞的话，那么这艘船是不是一定会沉没？”李休笑眯眯的问出自己的问题道，这个问题一出，宇文怵就已经落入到他的圈套之中，而刚才对方的表现，也更让李休有了几分把握。

　　“船底破了？那就要看破到什么程度了，如果能够及时修补，并且将船中的进水排出去的话，船只自然不会沉没，但如果抢救不及时，那就只能弃船了。”虽然李休提出的问题显得有些“幼稚”，但宇文怵并没有因此而小看李休，而是十分认真的回答道。

　　“如果修补不及时，真的就只能弃船吗？”李休这时故意再次追问道。

　　“只能弃船！”宇文怵再次肯定的回答道，只不过这时他也感觉有些不太对劲，但却想不出哪里不对劲？

　　“那可未必，在下倒是想到一个办法，也许可以解决这个问题！”李休再次笑呵呵的道。


第374章 产前综合症

　　“这怎么可能，船底都漏水了，堵又堵不住，这船岂有不沉之理？”宇文怵听到李休的话却是笑着摇头道，一脸不相信的表情，甚至他在怀疑李休是不是在拿他消遣？

　　“宇文先生您先不要急着否定，或者我们来打个赌，如果我能够拿出一个解决这个问题的办法，你就答应我去教舍妹，如果我没有拿出一个让你满意的办法，那我就拿出一笔钱……”

　　听到李休忽然提到钱字，对面的宇文怵立刻脸色变得很是难看，而旁边的杨农也拼命的向李休使眼色，毕竟宇文怵再怎么落魄，以前也是个读书人，哪怕再需要钱，也会对钱财视若浮云，更何况李休还是用钱做赌注，无论赌的是什么，对于读书人来说是个巨大的侮辱。

　　不过李休这时却显得很淡然，看到宇文怵不屑的表情依然微笑如故的道：“在下知道提钱很俗，不过也是为宇文先生着想，或者说是为宇文先生旁边这位老夫人着想，宇文先生您的年纪大了，身体也不好，说句不好听的，万一您日后有什么事情，那这位老夫人的晚年该怎么办？”

　　宇文怵听到李休的话却是一愣，随后就露出沉思的表情，其实刚才李休就观察到，宇文怵与荷娘的关系即像夫妻又像主仆，而且他也十分的关心荷娘的态度，再加上他发现荷娘的年纪看起来绝对要比宇文怵要年轻，所以他才敢这么大胆的提钱，毕竟宇文怵早就过了冲动的年纪，这时应该会更加的理智。

　　“奴婢配不上‘夫人’二字，而且日后的事也不需要老爷为我担心！”那位名叫荷娘的老妇人听到李休的话，当下立刻瞪了他一眼冷冷的道，看样子她很不喜欢李休用她来逼迫宇文怵。

　　“好，我和你打这个赌，不过我不要钱，只需要你的一个承诺，日后我若是一朝身死，你必须找人照顾她的晚年！”只见宇文怵这时沉思了片刻，最后终于抬头答应道。

　　宇文怵已经没有任何的亲人了，荷娘则是他在这个世上最牵挂的人，特别是这此年两人相依为命，虽然没有夫妻之名，但却早已形同夫妻，可惜他们一直没有儿子，日后的生活也的确是个大问题。

　　“一言为定！”看到宇文怵答应，李休也不由得高兴的伸出手道，而宇文怵这时也伸手与李休击掌为誓，旁边的杨农也算是这场打赌的见证人。

　　“好了，现在李祭酒你可以说你有什么办法可以解决船底漏水而不沉的问题了？”宇文怵再次开口道，他虽然年纪大了，但对造船的兴趣并没有减少，否则也不会自己做了那么多小船模放在家中，李休也正是观察到这一点，所以才想到这个办法与他打赌。

　　“呵呵，我的这个办法其实也是一种造船时用到的新技术，可以称之为水密隔舱，所谓水密隔舱，其实就是用隔舱板把船舱分成互不相通的一个一个舱区，可以是八个，也可以十八个，彼此之间都是密封的，这样就算是船底破了一个大洞，也只会影响到一个或几个隔舱，其它的隔舱并不会受到影响，到时船只会下沉一些，但并不会沉没！”李休笑着解释道。

　　水密隔舱技术据说是中唐或晚唐时期发明的，直到宋朝才开始大规模的使用在海船上，以保证船只在海上的安全性，也有一些用于内河船只上，不过在初唐时期，这种技术还没有出现，所以李休才这么有信心和宇文怵打赌。

　　“竟然……竟然这么简单！”宇文听完水密隔舱的技术之后，整个人也一下子呆立在那里，过了好久这才声音干涩的道，这个办法的确很简单，只要讲一遍就能明白，可是关键是他却从来没想过这么简单的办法。

　　“的确简单，其实很多东西不是想不到，而是不敢想。”李休这时也笑呵呵的开口道。

　　“我输了！”宇文怵这时终于叹了口气道，水密隔舱的技术虽然简单，但的确很有效，所以他也是输得心服口服。

　　“宇文先生客气了，我其实不怎么懂造船，只是知道的杂学多一些，有时想法与一般人不同罢了！”李休这时也笑着谦虚道，不过他说的也是实情，如果真的比造船，他恐怕连个小木筏都造不好。

　　“哈哈~那就太好了，宇文兄你什么时候搬过去，李祭酒那里已经准备好了院子，到时你有了弟子，也不用再担心养老的问题了！”杨农这时也十分高兴的道，虽然他与宇文怵没什么交情，但毕竟是故友的弟弟，现在看到他晚景凄凉，自然心中不好受。

　　“家里虽然没有什么东西，但也住了这么多年了，所以我还想再收拾一下，等明天再去李祭酒府上如何？”宇文怵想了想当下开口道，这时旁边的荷娘也想要开口，不过听到宇文怵这么说，她也就没说什么。

　　“没问题，明天我派人来接宇文先生！”李休看到这件事终于定了下来，当下也十分兴奋的道，这下回去后总算可以对七娘有个交待了。

　　当下李休又与宇文怵聊了几句，其中杨农也提到当初的事，结果让他和宇文怵都颇为伤感，最后看到天色也不早了，于是李休和杨农就起身告辞，宇文怵也由荷娘推着，亲自送他们到了门外。

　　再次与宇文怵行礼告别，然后李休和杨农转身准备上马车，杨农今天算是给自己放假，所以李休也要送他回家，不过也就在这时，忽然只见一骑飞驰而来，然后一个下人打扮的人飞身下马，当看到李休时，这个下人却是一愣，随即上前行礼道：“小人见过李驸马！”

　　“咦？你……你是武家的管事？”李休看到对方也有些眼熟，想了半天才忽然想起来，之前他去拜访武士彟时，曾经在武府见过这个管事。

　　“正是，没想到李驸马还记得小人！”这个管事也没想到李休竟然记得他，当下十分兴奋的回答道。

　　“你来这里做什么？”李休这时再次追问道，自己之前刚刚托付给武士彟帮他找造船方面的人才，结果他府中的管事就出现在宇文怵门前，这让他不得不将两件事联系起来。

　　“启禀驸马，小人也是受是我家老爷的吩咐，前来请一位名叫宇文怵的人过府一趟，这件事好像还与驸马有关！”这个管事迟疑了一下再次开口道。

　　“果然如此，不过这件事也是巧了，我已经与宇文先生见过面了，所以就不用你再去了，另外你帮我带个话，就说有劳你家老爷费心了！”李休听到这里也淡笑道。

　　不过李休心中对武士彟的评价却再次下降，宇文怵虽然落魄了，好歹也是名门之后，他却只派了一个管事来请，明显是对宇文怵有些轻视，难怪马爷说他的功利心太重。

　　“小人遵命！”管事听到李休这么说，当下立刻答应一声，这才转身上马离开了，而门前的宇文怵也听到他们两人的对话，当下也是有些苦涩的一笑，不过并没有说什么，而是向李休和杨农拱了拱手，这才目送着他们离开。

　　等到马车离开了之后，杨农这才笑呵呵的对李休道：“刚才那个武家的管事可是武士彟府上的？”

　　“不错，也不瞒杨公，当初请您帮忙找造船方面的人才后，一连几天没有消息，七娘又天天催着我，结果我实在受不了，这才又去了武士彟府上，毕竟他是工部尚书，更方便寻找这方面的人才。”李休这时也有些歉意的解释道，本来这件事托付给杨农了，可是后来他又去找武士彟，这未免会让杨农不满。

　　“哈哈~李祭酒你不必解释，我这个老头子可没那么小心眼，只不过武士彟此人好利无义，并不是可以深交之人，再加上他之所以能够登上尚书之位，全靠陛下的信任，可是现在秦王掌权，恐怕他很快就要倒霉了，所以李祭酒还是不要与此人走的太近。”对于李休的解释，杨农先是大笑一声，然后又关切的叮嘱道。

　　“多谢杨公提醒，对于武士彟此人，马叔与杨公的评价几乎一样，只是我以前曾经帮过武士彟一个忙，所以这次也只是让他还个人情罢了，日后也不会与他有什么交集。”李休笑呵呵的开口道，杨农没有怪罪他，这让他也是松了口气。

　　等到了杨府，杨农请李休进去喝茶，李休也是第一次来，因此也不好拒绝，于是进到府中喝了会茶，然后又见了一下杨农的家人，这才告辞离开。

　　刚一回到家中，李休立刻就去找七娘，最后在平阳公主的房间里见七娘等人，这时平阳公主正带着她们一帮女孩子练习书法，这点李休可教不了，因为他那笔烂字已经成为家中的笑柄，连七娘都比他写的好。

　　“七娘，造船的先生我已经帮你找到了！”只见李休立刻走到七娘身边，然后房间压低声音道，免得打扰到正在练字的恨儿等人。

　　“真的！太好了！”七娘猛然间听到这么一个好消息，当下兴奋的高叫一声，结果引得恨儿与尪娘等人全都看向她，平阳公主更是向李休翻了个白眼，认为他打扰到自己的教学，这让七娘也有些不好意思，急忙拉着李休出了房间，这才开口道，“那个先生是什么样的人，对造船精通到什么程度？”

　　“对方名叫宇文怵，你可能没听说过他的名字，不过你肯定知道他兄长宇文恺的名字！”李休很是兴奋的介绍道。

　　“宇文恺？就是那个设计建造长安和洛阳的那个人？”七娘虽然年纪小，但见识一点也不比成年人差，立刻就想到了宇文恺是谁。

　　“没错，就是他，宇文怵是宇文恺的弟弟，当初杨广下江南时，乘坐的龙舟就是他设计的，另外我听杨公说，宇文怵还主持过曾经在南方的海运事宜，也设计建造过许多的海船，对这方面很有经验……”

　　李休说着把宇文怵的情况介绍了一遍，有许多都是他从杨农那里听说的，而且还擅自增加了不少赞赏之辞，结果这让七娘也对这个先生十分的期待，其实李休对宇文怵的了解也不多，只不过既然杨农这么推荐，想必也差不到哪去，大不了日后自己多把把关就是了。

　　第二天一早，李休就哈哈月婵准备马车，然后派了公主府上一个老管事前去接人，他自己则亲自去了厨房做了两份早餐，一份让人给平阳公主送去，另一份则由他亲手送到衣娘的房间里，她的产期已经过了，但肚子还是迟迟没有动静，这让衣娘整天胡思乱想，哪怕大夫说了肚子里的孩子没事，她还是寝食不安，所以这几天只要有空，李休就会亲手做饭，并且盯着她吃下去。

　　“夫君，你说这孩子怎么还不出来，难不成还想等平阳姐姐的孩子出生后他再出来？”衣娘刚一看到李休，立刻就一脸幽怨的开口道，没怀过孕的人恐怕很难理解她这时的心情。

　　“别胡说，大夫和产婆都说了，晚几天很正常，说不定明天就生了。”李休这时也无奈的劝说道，平阳公主才刚刚怀孕没几个月，离孩子出生还早着呢，恐怕也只有衣娘才会这样想，不过他记得后世好像有种产前综合症，估计就是衣娘这种。

　　“真的明天能生吗？”衣娘只听到李休的后半句，结果一下子抓住李休的手道，眼睛中也满是期盼之色。

　　“一定能，乖，来把这碗鸡蛋羹吃了！”李休这时只能把衣娘当成孩子来哄，不过他担心再这么下去的话，说不定衣娘会被产前焦虑给逼疯了。

　　听到李休的安抚，衣娘的情绪终于慢慢的稳定下来，然后这才接过鸡蛋羹，不过刚用勺子吃了没几句，却忽然只见她脸色一变，手中的鸡蛋羹也“啪”的一声掉在地上，同时双手捂住肚子，脸上也露出痛苦之色。


第375章 难产

　　“来……来人啊，夫人要生了！”随着粉儿的一声尖叫，整个公主别院立刻乱成一团，烧水的烧水，叫人的叫人，不一会的功夫，就见大夫和产婆也被人架着跑了过来。

　　“夫人感觉怎么样？”产婆被下人放开后，立刻慌慌张张的跑进来问道。

　　“娘子说她肚子痛，一阵一阵的！”李休这时也是急的满头大汗道，刚才还好好的，可是忽然衣娘就开始肚子疼，感觉好像要生了，但他却帮不上什么忙，这种感觉简直糟透了。

　　“没事，才刚刚阵痛，夫人您有什么特别的感觉吗？”产婆听到这里却是十分笃定的道，然后笑呵呵的上前，将衣娘扶到了床上半躺下。

　　“那倒没有，刚才疼了几下就又不疼了。”衣娘这时即惊喜又有些害怕的道，等了好久终于要等到这一天了，这让她如何不喜？只是一想到生孩子，作为一个女人又本能的有些恐惧。

　　“原来如此，夫人才刚刚阵痛，等到生孩子估计还有一段时间，您先躺着休息一下，等到阵痛连成一片时，那才真正的要生了，不过估计要等很长一段时间，有些孕妇甚至要一两天才生。”产婆再次笑着解释道。

　　“这么久？”李休听到这里也不禁有些着急的道，这时他完全忘了上次张十一的老婆曲依生孩子时，也是用了很长时间，当时他也在场，只是这种事一落到自己身上，就完全慌了手脚。

　　“呵呵，驸马您也不用太心急了，生孩子是我们女人的事，您只管安心的喝茶等候，也有可能一会孩子就生下来了，毕竟生孩子这种事谁也说不准！”产婆看到李休焦急的样子，当下也不由得笑道，她这一辈子接生了无数孩子，见过太多李休这样的男人了。

　　不过李休听到这里却不由得苦笑一声，这时候他哪里喝得下茶，甚至如果有可能的话，他真想自己替衣娘生孩子，可惜男人却没有这个功能。

　　正在说话之时，该来的人也都来了，在产婆的指挥下，几个妇人搀扶着衣娘去了专门准备的产房，李休本来也想跟着进去，但却被产婆赶了出来，因为产房是严禁男人进入的。

　　衣娘和产婆进到产房之后，就一直没有任何动静，李休也只能站在外面干着急，这时平阳公主带着七娘等人也来了，看到李休立刻开口询问道：“夫君，衣娘妹妹怎么样了？”

　　“已经进产房了，不过产婆说才刚刚阵痛，可能要等一段时间才会开始生产。”李休这时也是焦急的解释道，两世为人，他也是第一次要做父亲，也没有任何的经验，特别是等待生产更加的煎熬，简直比死还难受，这是真的，因为他已经死过一次了。

　　“夫君你也别着急了，生孩子本来就不是一件急不来的事情，咱们还是到旁边坐下来安心的等候吧！”平阳公主听以这里也只得开口劝道。

　　听到平阳公主这么说，李休虽然还是有些心烦意乱，但也不好拒绝她的好意，于是两人来到旁边的小客厅坐下，不过这才刚坐下一会，李休就感觉心中像是有只猫爪在不停的挠抓似的，让他根本就坐不下来，最后索性再次站起来，在客厅里走来走去。

　　看到李休这么焦躁的模样，平阳公主也只能无奈的摇了摇头，她能理解李休的心情，而且也知道如果产房中的人是自己的话，李休肯定也会这么焦躁，所以现在说什么他也听不进去，最后索性也就不开口了，就这么看着李休转来转去。

　　李休本以为等一两个时辰就差不多该生了，可是没想到这一等就是大半天，每次他忍不住派侍女进去询问时，产婆都说快了，直到下午三四点的时候，产房里才传出衣娘痛苦的呻吟声，这时终于开始生了，这让李休也更加的紧张，在客厅里转来转去的速度也更快了，看起来简直像个陀螺一般，午饭也没吃，这时也完全感觉不到饿。

　　产房中的衣娘叫的越来越大声，热水也一盆盆的送进去，这让李休也更加的惊慌，这时也不走了，坐下来又站起来，完全不知道自己在干什么，想帮忙却又完全帮不上忙，心中也憋着一股气，甚至恨不得大声的叫喊两声，否则他真的感觉自己要被逼疯了。

　　“夫君，你坐下来休息一下好不好？”平阳公主这时也被李休转的有些头晕，当下有些怪罪的道，其实听到衣娘在产房中痛苦叫声，她也有些害怕。

　　“嗯！”李休听到这里十分干脆的答应一声，随即坐下来没一会儿，又忍不住站起来，结果这让平阳公主也无奈的白了他一眼，懒得再说他了。

　　又等了一会，忽然只见产房门一开，随后产婆慌慌张张的跑出来，这让客厅里的李休也是心中一沉，当下大步走出来问道：“怎么回事？”

　　“启禀驸马，这个……老身……”产婆显得十分的慌张，而且又十分的恐惧，一时间支支吾吾的竟然说不出口。

　　“快说！”这时平阳公主也走了过来，当下一脸严厉的怒斥道。

　　“是！里面的夫人胎位倒是很正，但不知为何孩子就是生不下来，老身已经试了各种办法，可是却没有任何效果，所以还是请大夫进去瞧一瞧吧！”产婆这时也颇为着急的道，她接生无数，接生的经验也十分丰富，但这些经验也不是万能的，有时遇到问题她也解决不了。

　　“御医，快跟我进去！”李休听到这里也不由得慌了手脚，当下高喊一声就率先冲进产房，这时自然也顾不得什么规矩了，而府中的御医也早就来了，为的就是以防万一，当下也提着医箱跟着李休进到里面。

　　产房之中，只见衣娘面色苍白的躺在床上，身上盖着被单，秀发被汗水打湿沾在脸上，不时发出痛苦的呻吟，当看到李休进来时，她的眼泪也一下子流了出来，而李休也立刻冲到床边握住她的双手道：“衣娘别怕，我在这里陪着你！”


第376章 孙神医救命

　　产房之中，衣娘紧紧的拉着李休的手不放，额头上满是汗水，御医则忙着为衣娘诊断，过了好一会儿，这才见他一脸平静的站起来，然后看了看李休，示意他去外面说。

　　“夫君，你陪着我好不好？”衣娘这时虽然痛苦不堪，但意识却十分的清醒，当下面带哀求的向李休道，她也从周围人的表情上发现了一些事情，这也使得她不想让李休离开。

　　“放心吧，我很快就会回来！”李休这时蹲下来保证道，看到衣娘这么痛苦，他也感同身受，不过他并没有放弃希望，平阳公主家的御医医术精湛，也许有办法可以救她。

　　听到李休的话，衣娘终于点了点头，随后李休跟着御医来到外面，平阳公主也带着人围上来，结果只见御医却是摇了摇头道：“老朽无能，并没有发现裴夫人有脉相有什么问题，但是腹中的胎儿迟迟不下，难免会伤及母子，现在唯一办法就只有服药催生，但我也没有任何的把握！”

　　“孩子到现在还没有生下来，怎么会没有问题！”李休听到御医的话也一下子怒发冲冠的大吼一声道，他平时一向都很随和，这还是第一次发这么大的脾气，所以把御医也给吓傻了。

　　“夫君，你冷静一些，实在不行我们再去派人请另外一些高明的大夫前来会诊！”平阳公主这时一边安抚李休一边建议道。

　　“哪还有时间，附近根本没有什么像样的大夫，只能去长安，可就算是快马加鞭去长安，一来一回也需要将近一个时辰，衣娘还能等一个时辰吗？”李休却是再次焦躁的道，刚才衣娘痛苦的模样他都看在眼里，如果孩子再生不下来了，恐怕很可能是一尸两命，这种情况在古代简直太正常了。

　　“那也不能放弃，来人，传我的命令，立刻派人去长安请最好的大夫来，越快越好，另外御医你去准备催生的药，希望可以起到效果！”平阳公主也恢复了战场上的冷静道，这时的她摒弃了所有干扰，只会选择最有可能成功的方向去做。

　　其实公主府这位御医的医术已经十分精湛了，不过一人智短，多请几个大夫来总会好一些，至于衣娘能不能坚持到大夫赶来，那也只能看天意了。

　　听到平阳公主的吩咐，御医也立刻答应一声转身去准备汤药，另外也有人备马去请大夫，不过这时旁边的月婵却忽然张了张嘴，似乎是想说什么，但最终却没有说出口，不过平阳公主却注意到了她，当下娥眉轻皱道：“月婵你想说什么？”

　　被平阳公主点名，月婵也是吓了一跳，当下犹豫了一下终于一咬牙道：“启禀公主，奴婢想到附近有位大夫，也许可以请过来为夫人诊治。”

　　“附近哪有什么好大夫，月婵你不要胡说！”平阳公主听到月婵的话却是脸色一沉道，并不是她不相信月婵，而是附近大都是一些小村庄，从来没有什么像样的大夫，甚至可以说方圆几十里，最好的大夫就是她府上的御医了，如果月婵请来一个庸医的话，说不定会让衣娘的情况更加糟糕。

　　“不是奴婢胡说，其实那位孙大夫也不是附近的大夫，听说是从终南山里来的，这段时间一直都在附近的村子义诊，不但不收钱，而且医术高明之极，很多人多年的旧疾他都能治好。”看到平阳公主不信，月婵急忙解释道。

　　这段时间她经常去茶叶作坊，所以听说过不少那个孙大夫的事，甚至连作坊里的一些女工也去找那位孙大夫看过病，回来后都夸对方的医术简直太神了。

　　“孙大夫？终南山！”旁边已经陷入绝望边缘的李休忽然听到月婵的这个称呼，当下也忽然一下子振作，上前一步抓住月婵的肩膀激动的道，“月婵，那位孙大夫叫什么名字？”

　　看到李休这么激动，月婵也吓了一跳，特别是李休这时没轻没重的，手劲大的惊人，痛的她差点叫出声来，不过最终她还是强忍着疼痛，回想了一下回答道：“老爷，奴婢听别人提到过那位孙大夫的名字，但记得不是很清楚，好像是叫孙思……”

　　“孙思邈！是不是他？”没等月婵把话说完，李休就已经再次激动的叫起来，同时手上再次用力，结果把月婵疼的眼泪都快点下来了，不过最终还是强忍着肩膀的疼痛道，“是，对方好像就是叫这个名字！”

　　看到月婵的眼泪在眼眶里打转，李休这才发现自己太用力了，当下急忙放开她，不过脸上却露出一种兴奋的表情追问道：“太好了，这位孙大夫现在在哪？”

　　“那位孙大夫来了之后，一直在东边的小林庄那里义诊，就是农部官衙东边的那个庄子，中间隔着一片小树林的那个。”月婵急忙开口道，小林庄离这里不远，不过几里地，骑上马的话片刻即大。

　　“太好了，快……快让人去请那位孙大夫！”李休听到这里立刻高声吩咐道，药王孙思邈的大名他自然听说过，而且他在成名之前，好像的确是在终南山修道，如果能把他请来的话，说不定可以保住衣娘母子的性命，甚至哪怕保住大人的命也好！

　　“夫君，对方好像只是个游方郎中，真的可信吗？”平阳公主这时却有些不太相信的道，这时的她依然处于那种绝对冷静之中，从理智上分析，自然不认为一个游方郎中能够治好衣娘现在的情况。

　　“如果天下间还有一个人能够救衣娘，那也就只有这个孙思邈了！”李休这时也咬着牙道，不过说到这里时，他忽然发现周围的下人还没有反应过来，也没有人去请孙思邈，当下气的大叫一声道，“算了，还是我亲自去请！”

　　只见李休说完，不由分说就大步出了内宅，平阳公主想拦也拦不住，而且李休也跑的太快，一眨眼就已经跑的没影了。

　　李休出了内宅之后，立刻找到一匹马飞身而上，然后打马冲向府门，不过刚一出门，却差点与外面迎面而来的一辆马车撞上，幸好马车上的车夫技艺精湛，一下子拉停了马车，这才免于一场交通事故的发生，而李休也顾不得这些，拍马飞奔而去。

　　也就在李休与马车错身而过时，只见马车上的窗子打开，露出一张苍老的面容，正是昨天李休亲自去请的宇文怵，只是这时宇文怵的脸色并不怎么好，毕竟刚才那一下差点把他和荷娘给甩出去。

　　“刚才冲过去的可是李驸马？”宇文怵看着李休远去的背影，当下有些奇怪的道，昨天他对李休的印象不错，觉得对方是个十分稳重的年轻人，可是刚才那么慌乱冲动的显然也是李休，这让他自然有些奇怪。

　　“的确是驸马，小人也第一次见到他这么慌张。”前面的马夫也开口道，他是公主府的老人了，也经常见李休，刚才自然一眼就认出了他。

　　“车上可是宇文先生！”正在这时，忽然只听一个清脆的女声在车前响起，虽然带着几分喘息，但却很有礼节，这让宇文怵扭头看去，结果只见一个美貌无比的侍女站在马车边，正微笑的向他行礼。

　　“在下正是宇文怵！”宇文怵点头应道，心中依然在想着刚才李休匆忙离去的事。

　　“那太好了，老爷已经等您一天了，只是家中发生了急事，老爷急着出门，所以才无暇招呼宇文先生，不过先生的住处都已经准备好了，还请先生随小女子移步！”只见这个美貌侍女微笑着开口道。

　　这个侍女正是月婵，她看到李休匆忙离开，天色也不早了，平阳公主和她都不放心，于是这才尾随而来，本想让李休带几个侍卫，却没想到他已经跑出去了，无奈只好让人在后面跟上，接着也看到了去接宇文怵的马车，这才上前招呼，毕竟李休和平阳公主都没办法前来迎接，但也不能冷落了对方。

　　“无妨，说起来也是老夫来迟了，本来今天中午我们就该到的，但是也不知道为何，路上忽然多了许多官差盘查，还设下不少的关卡，幸好看到公主府的马车，这才没有人为难！”宇文怵最后却是有些歉意的道，长安城离这里本来不远，但却忽然多出许多关卡盘查，甚至连金吾卫都出动了，这才耽误了不少时间。

　　“官差？”月婵听到这里也有些奇怪，不过现在府中乱成一团糟，她没心思多问，当下让马车进到府中，月婵知道宇文怵的腿脚不好，于是就让马车一直停到为宇文怵准备的小院门前才停下。

　　这个小院子在别院的前院，位置也很好，当宇文怵被荷娘推着下了马车后，看到院子也十分的满意，月婵也为他们简单的介绍了几句，等到安置下他们后，这才匆忙再次赶到产房。

　　与此同时，李休心急如焚的拼命抽打马匹，虽然跨下的宝马已经四蹄如飞，但他依然觉得太慢，甚至恨不得让马飞起来，而他之所以亲自跑去请孙思邈，一来是出于对孙思邈的重视，二来则是呆在产房那里他什么也做不了，那种无力感简直让人发疯，所以还不如亲自跑来请孙思邈，这样至少让他感觉自己能够做些事情。

　　小林庄离公主别院并不远，中间需要路过农部官衙，然后再穿过一片小树林就是小林庄，而当他路过农部时，天色已经暗了下来，农部集市上的小贩也都纷纷回家，毕竟晚上很少有人会来，一来是乡间晚上不安全，二来晚上要做生意就得点灯，而灯油对小贩来也并不便宜。

　　李休在这里生活了好几年了，对周围的地形自然很熟悉，也曾经去过小林庄，因此不一会的功夫，他骑着马就冲进了庄子，虽然天色将晚，但他还是一眼就看到了孙思邈的位置，因为在庄子的一片空地上，竟然还围着一些人，而在这些人的中间，一个须发皆白的老者正坐在那里，正给一个年轻人号脉。

　　看到这里，李休也顾不得什么先来后到，直接拍马冲了过去，把周围的人吓的纷纷闪避，随后只见他飞身下马大步来到孙思邈面前道：“请问阁下可是孙思邈孙神医？”

　　“正是老夫，不知少年郎你有何事？”孙思邈抬头看了一眼李休道，对于李休刚才有些无礼的举动，他显然有些怪罪。

　　“在下妻子家中难产，还请孙神医救命！”李休也知道自己有些无礼，不过这时他也顾不得这些，当下含泪深施一礼道，他现在特别想念前世，哪怕是一个县级的小医院，恐怕也能应付这种难产，再不成总可以剖腹产，可是现在这个时代却什么都没有。

　　听到“难产”这两个字，孙思邈也一下子站了起来，毫不推辞的开口道：“这位公子请带路，正所谓救人如救火，早一分见到病人，就多一分救治的把握！”

　　周围前来求诊的病人也都不是什么急病，所以也都没有说什么，而李休看到孙思邈答应，当下也兴奋的站直身子，当下帮对方收拾好医箱，就准备与他一起回去。

　　不过这时李休才忽然发现，自己竟然只骑了一匹马来，虽然两个人可以同乘一马，但肯定会让马速大减，而他恨不得能够让孙思邈立刻去给衣娘治病，所以最后忽然做出一个决定道：“孙神医，我家就在前面的公主别院，不知你可认得路？”

　　“自然认得！”孙思邈听到“公主别院”四个字先是一愣，随后上下打量了一下李休点头道，他在这里行医多日，而这里都是平阳公主的佃户，所以他也没少听说关于平阳公主的事，自然也知道别院的位置。

　　“那太好了，请孙神医快快上马赶回别院，就说李休请您为夫人诊治，任何人不得阻拦！”李休当下一喜道，反正自己回去也帮不上什么忙，还不如让孙思邈先回去。

　　听到李休的话，孙思邈立刻打马飞奔而去，不过脑子却有些惊讶的想：原来他就是李休！


第377章 李休失踪了

　　看着孙思邈打马离开，李休也感觉稍微放心了一些，不过想到家中衣娘的情况，他也再次感觉心急如焚，当下撩起衣服的下摆，甩开大步就追了上去，反正也就几里路，跑快一点的话，也许一盏茶的功夫就能回到家中。

　　脑子里想着家中的情况，李休跑起来丝毫不觉得累，当下大步出了小林庄后，一头就扎进了前面的小树林里，这片林子面积不大，不过百米左右，中间还有一条小路，林子里有不少老坟，事实上这片林子之所以存在，就是因为里面的坟太多，所以被周围的庄子当成坟地来用。

　　这时天已经黑了，李休胆子也大，毕竟都是死过一次的人了，而且这时满脑子都是衣娘痛苦的表情，因此只顾着拼命往前冲，然而也就在他路到林子中间的位置时，忽然感觉脚下被人拌了一下，结果整个人一下子飞了起来，然后一头扎在地上，整个人摔的是七萦八素。

　　与此同时，孙思邈骑着马也飞奔到了公主别院门前，守门的看到他骑的是李休的马，当下也是一愣，不过很快反应过来就把他拦了下来，而这时孙思邈想到刚才李休的话，于是立刻高喊道：“我是李休请来为夫人看病之人，任何人不得阻拦！”

　　守门人也知道今天家里那位裴夫人生产，一听到眼前这个鹤发童颜的老者是为夫人看病的，当下也不敢阻拦，立刻请他进府，随后就有人带他来到产房附近，并且见到了平阳公主。

　　“你就是那位孙神医？”平阳公主看到孙思邈时，也不禁有些惊讶的道，只见对方一身道袍，虽然须发皆白，但面色红润，脸上连一点皱纹都没有，一看就是一副世外高人的模样。

　　“启禀公主，在下正是孙思邈，神医二字实在愧不敢当，只是不知道孕妇在哪里，难产这种事越早施救，就越有可能保住母子的性命！”孙思邈先是客气了一句，随后就有些急切的道，他既然答应了李休，就一定会尽全力救治。

　　平阳公主听到这里却有些犹豫，虽然这位孙神医看起来仙骨道骨不像是庸医，但知人知面不知心，谁也不知道他的医术如何，万一有什么意外的话，恐怕这个责任谁也负担不起。

　　不过也就在这时，刚好只见府中的御医熬好了药亲自端过来，当下平阳公主心中一喜，于是一指御医道：“孙神医，这位是府中的御医，他熬了一碗催产的药，你觉得这药的效果如何？”

　　孙思邈人老成精，如何听不出平阳公主是在考量他？不过他也不生气，毕竟这种事也十分正常，所以他走过去询问了一下御医用的方子，然后两人又讨论了几句，刚开始御医还有些轻视对方，毕竟能够做上御医的人，自然不是普通的大夫可比，但很快却露出敬重的神色，甚至还主动向孙思邈请教了几句。

　　讨论完后，只见孙思邈再次转身向平阳公主道：“启禀公主，刚才我也向御医询问了一下孕妇的情况，觉得他的药也可以一试，但把握不大，我需要亲自去为孕妇诊治一下才行！”

　　平阳公主虽然不懂医术，但也从御医的表情变化看出孙思邈的医术惊人，当下终于点了点头，并且亲自带他进入产房，只见床上的衣娘满脸汗水，身上的衣服都快湿透了，整个人也因极度的痛苦显得意识不清，而孩子还是一直没能生下来。

　　看到孕妇的情况，孙思邈也是面色凝重，当下他亲自为衣娘诊脉，然后沉思了片刻这才让御医把催产的药为衣娘服下，然后打开自己的医箱，从中取出艾绒、银针等物，准备为衣娘实施针灸，毕竟相比药物，针灸的效果也更快。

　　“孙神医，你有多大的把握让孩子顺利的生出来？”平阳公主这时焦急的开口问道。

　　“启禀公主，这位夫人的情况有些复杂，而且又耽误了一些时间，现在情况十分危险，我也没有万全的把握，只能尽力而为！”孙思邈一边准备东西一边开口道。

　　听到孙思邈的回答，平阳公主也不禁有些失望，刚想再说些什么，不过也就在这时，她忽然看到月婵站在门外一脸焦急的向她招手，这让她也不禁愣了一下，随后吩咐头盔等人在产房里照看，这才走出门外低声问道：“怎么了？”

　　“公主不好了，老爷忽然不见了！”月婵说着眼泪都急得流下来了。

　　“怎么回事，夫君他不是已经把孙神医请回来了吗，他怎么会不见？”平阳公主听到这个消息也不禁身子一颤，随即就恢复了那种绝对冷静的状态道，如果李休真的不见了，那家里就只剩下她一个主事的人，所以她绝对不能失去理智。

　　“刚才老爷发疯一样骑着马冲出动，我虽然派了几个侍卫跟着，但根本追不上，后来孙神医骑着老爷的马回来，估计是老爷急着让孙神医治病，所以把马给他骑了，但是那些跟着的护卫一直跑到小林庄，也没见到老爷，而且从小林庄的人口中也证实了老爷把马交给孙神医后，自己往家里这边跑来的事，但之后却没有人再见过他！”

　　月婵这时泪流满面的道，她是最早跟着李休的人，而且对于她来说，李休也是她在这个世上最亲近的人，如果李休真的出了什么意外的话，恐怕她也不愿意再活下去。

　　“小林庄到这里不过几里路，那些护卫难道就没有仔细搜查这段路上的情况？”平阳公主面容冷酷的询问道，同时脑子里也在飞速的猜测着各种可能性。

　　“先回来报信的侍卫说，其它人已经去查了，估计很快就会有消息。”月婵再次回答道。

　　正在说话之时，忽然只见有侍卫快步跑来，正是之前派出动保护李休的侍卫，这也让平阳公主精神一振，快步上前询问道：“路上可发现驸马的踪迹？”


第378章 冤家路窄

　　太阳已经完全落下去了，乡间的百姓大都不舍得浪费灯油，所以在天黑之后，绝大部分人都会选择躺到床上睡觉，更没有什么娱乐活动，这也使得乡间的晚上早早的安静下来，只有远山中不时传出几声鸟啼或野兽的叫声。

　　农部官衙东北方向的一片农田里，玉米已经长到了齐腰高，只要人蹲在里面，基本上就看不到人了，而李休这时就被人以一种十分羞耻的姿势绑成一团，而且还是被人从小林庄那边的树林里拉到这里来的。

　　“你是什么人，到底要做什么？”李休这时终于有机会开口质问道，刚才他跑到小林庄外面的树林里，结果被眼前这个身形高大的家伙拌了一跤，结果摔的满脸开花，还没等他站起来，一把钢刀就架在了他的脖子上，随后不由分说就被绑了起来，并且一直被拖到这里。

　　“小子，想死不是想活？”只听对方声音阴沉的问道，从他的声音判断的话，对方很可能是个中年人，而且对方身材高大，力气大的惊人，这让李休也不由得在脑子中勾勒出一个满脸络腮胡的强盗形象。

　　“自然是想活，如果你只是求财的话，实在没必要伤害我的性命！”李休这时也颇为冷静的道，不过他这时却是心中恨极，这个家伙不但绑架了他，而且刚才让他摔跤时脸着地，结果现在脸上都是火辣辣的，也不知道破相了没有？

　　“哼，听你话中的意思，似乎还是个乡间财主！”只听对方这时冷笑一声，不过随即却再次开口道，“不过你放心吧，老子一不求财，二也不喜欢你这种小白脸，老子只需要你给我指路就行！”

　　“指路？指什么路？”李休听到这里也不由得惊讶的看着对方，同时瞪大眼睛想要看清对方的相貌，可惜天色太黑，天上的乌云遮挡住了大部分的月光，根本看不清对方的相貌。

　　“很简单，从这里往北就是终南山，我想进山去，不过之前犯了点事，现在各个山口都有官府的人在查，你是当地人，肯定知道一些能够进山的隐蔽捷径，只要你带我进了山，我就放你回去，如何？”只听对方这时放缓了语气道，听起来似乎真的很简单。

　　信你才有鬼！李休听到这里却是暗骂一声道，刚才他本以为是遇到了一个拦路的强盗，不过现在他才明白过来，原来是遇到一个犯了事的亡命之徒，而且能让官府出动那么多人封锁入山的道路，这家伙犯的事也绝对不小，如果自己真的带他进了山，恐怕也会被他一刀宰了，免得走露了他的行踪。

　　“这位壮士，进山的道路我的确知道，但我也不知道是否有官差把守，而且你把我绑成这样，我也没办法给你带路啊。”李休这时故意装做胆怯的道，这时候必须表现出自己的利用价值，同时恢复身体的自由，这样才有可能逃脱。

　　只见这个身材高大的亡命徒听到李休的话，站在那里似乎琢磨了片刻，然后忽然上前，刀子一挑就割断了李休身上的绳索。手脚恢复了自由，但被绑了这么久，血液都不流通，导致手脚发麻，结果李休好半天才爬了起来。

　　看到李休这么不中用，对方似乎冷笑一声，不过也并没有说什么，李休的身子越弱，他就越容易掌控，而且刚才抓人时他也已经发现了，这个人虽然年轻，但并没有习过武，只是个普通人。

　　“不知这位好汉如何称呼？”李休活动了一下手脚，然后这才笑呵呵的上前讨近乎道。

　　“废话少说，快带路！”不过对方显然不吃李休这一套，声音严厉的命令道。

　　“没问题，不过附近大都是公主家的土地，平时也有公主家的侍卫巡视，所以除了那些官差之外，咱们也得小心着点。”李休这时再次开口道，为了取得对方的一点信任，他也不得不透露一点信息，如果运气好的话，也可能从对方口中套出一点东西。

　　“公主？哪位公主？”果然，对方听到李休的话也不由得惊讶的道，不过从他的话中李休也知道，这家伙根本不知道自己身处何地，很可能是被官差追的急的，这才逃到这里，虽然知道南方是终南山，但却不知道自己身处在何地。

　　想到这里，李休心中更加笃定，因为对方知道的越少，他就越有把握动手脚，不过同时他忽然又想到家中的衣娘，这让他心中一痛，恨不得立刻把这家伙给甩掉，好回家看看她们母子是否平安？

　　“自然是平阳公主了，这里附近的田地大都是她家的，前段时间娘子军和秦王差点打起，不过就算是这样，公主现在依然是好好的，听说连秦王都怕公主！”李休再次故意开口道。

　　“哼，小民之见，平阳公主虽然厉害，但现在也是拔了牙的老虎！”听到李休的话，只见对方十分不屑的冷哼一声道。

　　李休听到对方的话却是身子一震，因为对方的话中透露出一个重要的消息，特别是最后一句，他说平阳公主是拔了牙的老虎，肯定是指娘子军被收编的事，而这件事除了朝堂上的人外，一般人很难接触到，也就是说，这个家伙之前的身份肯定不一般。

　　想到这里，李休也不禁皱紧了眉头，不过这时对方却是开始喝骂着催促他带路，这让李休虽然恼火，但也不敢反抗，当下在前面一边走一边盘算着脱身之计。

　　往前走了大概百步左右，农部官衙就出现在眼前，虽然是晚上，但官衙里的官吏大都住在这里，他们倒是舍得灯油，因此这里显得灯光明亮，不过这时李休身后的那个家伙却忽然开口叫住他道：“等一下，前面是什么地方？”

　　“那里是农部，隶属司农寺，为了推广玉米和红薯这两种高产作物而设。”李休随口回答道，农部官衙的大门前亮着灯笼，只要再往前走一段就能看到大门上的匾额，所以也没必要撒谎。

　　“咦？你小子好像对官府的事十分清楚，而且说话的语气应该是个读书人，你到底是什么人？”不过就在李休的话音刚落，他背后的绑匪这时也终于开始怀疑起李休的身份，虽然看不清李休的相貌穿着，但从他说话的方式上也能感受到一些。

　　“我？我家里也算薄有田产，自幼也读过一些书，曾经也想到农部做事，可惜却没有门路，所以才对农部有些了解。”李休这时也是暗叫不妙，幸好前世时商场上培养出的好习惯救了他，对于他来说，撒谎简直算是一种本能的反应，甚至有时需要刻意的控制，毕竟人不能只靠谎言活着。

　　“哦？你家既然薄有田产，又为何在傍晚时分出现在乡间小路上飞奔？”这个绑匪显然是个疑心极重的人，李休的那番说辞并没有完全打消他的疑心。

　　“唉，不瞒好汉，在下的妻子今日生产，却没想到竟然难产，母子二人都是命在旦夕，刚好我听说小林庄那边来了个神医，所以这才来请那位神医救命，只是我只有一匹马，于是就让神医先骑马回去，我在后面追赶，却没想到遇到好汉拦路，到现在我还不知道家中妻儿是死是生？”李休这时叹息一声道，说到最后也不由得鼻子发酸。

　　说谎话最高明的境界就是八分真两分假，而且假的地方也不能做的太明显，真的地方更说的情真意切，甚至连自己都相信这些假话，只有这样才能骗过别人。

　　果然，听到李休毫无破绽的话，绑匪也不再纠缠这个问题，当下再次开口吩咐道：“绕过这个官衙，快点带我进山！”

　　李休其实很想逃进官衙里，虽然农部是个小衙门，但因为在乡间野外，所以衙门里还是有一些衙役的，而且大都是从军中退下来的，如果自己能逃到官衙里，保证自己的安全肯定没问题，可惜背后的这个家伙根本不会给自己任何机会。

　　无奈之下，李休只得转个方向，准备绕过农部官衙，不过也就在这时，忽然只听远处传来一阵急促的马蹄时，这让背后的绑匪一下子扑上来，按着李休蹲在玉米地里，同时把钢刀架在他的脖子上，并且低声怒吼道：“敢出声就宰了你！”

　　李休还想活着回去见平阳和衣娘，这时自然老实听话，紧接着只见远处的小路上数骑飞驰而来，并且冲到农部官衙的大门敲门，李休眼尖，一下子就认出这些骑士正是公主府的侍卫，看来家里肯定也知道了他失踪的消息，所以才派人四下里寻找。

　　这本来应该是一件让李休高兴的事，不过他现在却是满脸的苦笑，因为旁边的这个家伙绝非普通人，而且疑心病很重，虽然这里听不到那些骑士与农部之人的对话，但也能看出他们是找人的，这样一来，恐怕他肯定也能猜到自己的身份不一般，刚才的那个谎也是白撒了。

　　公主府的侍卫在农部这里自然一无所获，于是几人再次上马，一边让马儿慢跑一边四处张望，似乎是希望可以找到一些踪迹，而这时那个绑匪却把钢刀顶在李休的脖子上，冰冷的刀刃激的人全身发麻，李休也丝毫不敢乱动，因为他知道如果这时他动一下或发出任何声响，这个绑匪就会毫不留情的割断他的喉咙，就算是有神医孙思邈，也绝对救不活他。

　　李休他们离路还有一百多步的距离，而且天色又黑，这个时代连手电筒都没有，只有几个骑士手中的火把照亮，根本看不清远处的情况，再加上又有半人高的玉米遮挡，所以他们最终也是一无所获，最后骑着马走远了。

　　不过借着那些侍卫手中的火光，李休也终于看清了身边这个绑匪的相貌，出乎意料的是，对方竟然是个长脸削弱的中年人，但身材却十分的魁梧，身上穿着一件粗布衣，但绝对不是普通百姓，因为他全身上都透着一股煞气，这种煞气李休十分熟悉，他从马爷、秦琼、程咬金等人身上都见过，换句话说，这个人绝对是武将出身。

　　对方是个武将，现在又四处逃亡，这让李休脑子中灵光一闪，一下子就想到了一个人，如果对方真的是这个人的话，那还真是冤家路窄。

　　“嘿嘿，小子你到底是什么人，刚才那几个找人的家伙一看就知道是军中的悍卒，不要再用什么乡间读书人的话来搪塞我！”看到那些侍卫走远了，这时只听那个绑匪也是阴冷的一笑道，不过笑声中还带着几丝兴奋与得意，他本来只是随便抓个当地人给自己带路，却没想到竟然抓到一条来头不小的大鱼。

　　“我是什么人不重要，只是没想到你的命真大，被押送到长安竟然也让你逃了出来，而且这么久了也没被抓回去，我说的对不对，王君廓王将军！”既然谎言已经被识破，李休也懒得再装下去，反而抢先道破了对方的身份道。

　　其实李休本该早就猜到，能够让朝廷动用那么多的人封锁进山的路口，而且还知道娘子军被收编的事，符合这些条件的人恐怕也只有前段时间大闹长安的王君廓了，再加上现在又看出他是武将出身，这更让李休肯定了自己的猜测。

　　这时天空中的乌云已经被夜风吹开，半圆形的月亮射出蒙蒙的月光，李休也能隐约看到对方的表情，而当他道出“王君廓”这三个字时，对方的表情明显一惊，架在他脖子上的钢刀也颤了一下，差点割破李休脖子上的表皮，不过这也证明了李休的猜测是正确的。

　　只见王君廓沉默了片刻，最后忽然冷笑一声道：“果然厉害，你猜到了我的身份，那我也不妨猜测一下你的身份，能够知道我的消息，又出现在平阳公主的封地，而且又这么年轻，心思又如此的缜密，失踪之后引得那些人四处寻找，能够符合这个条件的，恐怕也只有新晋的驸马，李休李祭酒吧？”


第379章 绝境

　　“不错，在下正是李休，说起来我与王将军还真是有缘，当初我还是个不名一文的小子时，好不容易让家中的佃户卖豆芽赚点钱，却差点被你府上的管事抢走，而且还打了我的佃户，如果不是后来马叔出面的话，那口气我都不知道怎么咽下去？”李休这时也表现的十分淡然，不但承认了自己的身份，而且连两人之间的恩怨也讲了出来。

　　“呵呵，当初的事我也听管事说了，只是马三宝这个人我惹不起，更别说他背后的平阳公主了，所以事后我亲手把管事的头砍下来送给马三宝，算是低头赔罪！”王君廓这时咧着嘴冷冷一笑道。

　　李休听到他的话却是一惊，他只知道那个管事亲自跑来赔罪的事，但并不知道王君廓后来竟然杀了那个管事，马爷也并没有告诉过他，不过从这件事上可以看出来，人命在王君廓这种人眼中根本不值一提，他落到这种人手中也算是倒了血霉了。

　　“王将军，以你现在的情况，恐怕就算是逃到终南山中，日后也只能在山中做个野人苟活，难道这就是你逃出长安的计划吗？”李休这时忽然叹息一声道，虽然双方挑明了身份，但现在的情况并没有太大的改变，他依然是王君廓手中的人质，甚至可能比之前更加糟糕，因为他的身份对王君廓来说很有利用价值。

　　“哼，我本来是想逃到突厥去的，可惜却被李世民派兵押送了回来，一路上都没有动手的机会，直到长安之后，那些守卫才放松了警惕，我的人才拼命救我出来，之前我本想从水路逃走，可惜却被人发现，无奈只能弃船而逃，身边的人为了帮我引开追兵，估计现在要么死了要么被抓，万般无奈之下，我也只能先逃进山中再做打算了。”王君廓这时却是冷哼一声道。

　　说到这里时，王君廓也不由得露出几分恼火，本来他在看到事情不妙时，早就应该逃跑的，可是当时却一时糊涂，结果耽误了不少时间，等到再想逃时，却已经来不及了，结果最后落到现在这种地步。

　　“王将军，在下一直有个问题想不明白，你明明杀死了叛乱的庐江王李瑗，为朝廷立下大功，秦王召你进京，日后加官晋爵赏赐不断，这种好事别人求都求不来，你却为何迟迟不肯进京？”李休这时再次开口道，一方面他想借着聊天的机会慢慢的打消王君廓的戒心，二来也想借此拖延时间，当然他对这个问题也的确很感兴趣。

　　王君廓这时冷冷的打量了李休一眼，似乎一下子就看穿他的心思，这也让李休也不由得心中一凉，这个王君廓能够从一个山贼做到现在这种高位，绝对不是一个易与之辈，哪怕仅仅刚见面，李休就已经发现对方精明过人，这种人可不好糊弄。

　　也许是累了，也许是王君廓真的很想人倾诉一下，也许是在知道李休的身份后，王君廓感觉自己终于有安全的保障，所以只见他这时竟然坐了下来，然后长出了口气道：“没想到连大名鼎鼎的李祭酒也这样想，不过也不奇怪，能够明白我为何迟迟不肯进京的，这天下间除了我自己外，恐怕也只有秦王殿下了。”

　　“哦？那是为何？”李休听到这里惊讶的再次追问道。

　　“呵呵，你真的想知道？”王君廓这时忽然露出一个有些讽刺的笑容。

　　看到王君廓脸上的笑容，李休忽然感觉脑子中灵光一闪，似乎一下子明白了什么，当下身子也不由得一僵，片刻之后这才苦笑着道：“算了，我不想知道了！”

　　“哈哈哈哈~李祭酒果然是名不虚传，如果早点遇见你的话，说不定咱们可以成为朋友，可惜啊可惜！”王君廓也把李休的表情变化看在眼里，当下也不由得畅快的大笑一声道，这些年来他已经很少遇到这么聪明的谈话对象了。

　　“如果是朋友的话，你会不会放我离开，要知道我家里的妻子正在难产，母子二人是生是死我都还不知道呢？”李休这时也颇为无奈的道。

　　“就算是朋友，恐怕我也不能放你离开，当初秦王也说把我当成朋友，所以我全力帮他做事，不过做完之后我才觉得事情不对，想要逃跑却又心中不甘，结果最后落到这种地步，从此之后，我决定再也不相信什么朋友之类的鬼话。”王君廓却是摇了摇头道。

　　如果是别人这么说，李休可能会有些同情，但对于王君廓却完全没有任何的同情，虽然他知道对方的话中有些是实情，但是王君廓此人的性格大有问题，得势就嚣张，丝毫不把别人放在眼里，而且眼中只有利益，让这种人保守一个秘密是很难的，如果他是李世民的话，恐怕也会在第一时间除掉对方。

　　“好吧，你既然不愿意放我离开，肯定是想从我这里得到些什么，不过我要好心的提醒你，自从上次我与公主拼命救下齐王与太子的家眷后，我们就与秦王闹翻了，娘子军被收编的事你也知道，另外公主还在我们家的大门前立下一块石碑，上面写着‘姓李名世民者不得入内’，摆明了是不愿再认李世民这个弟弟，所以我的利用价值恐怕并没有你想像的那么大。”

　　李休上面的这些话依然是八分真两分假，比如他说的事情都是真的，但是结论却是假的，平阳公主和李世民这对姐弟之间的关系十分微妙，除了他们这些身边的人外，外界的大臣也很难搞清楚，更别说王君廓之前一直不在长安，所以他也在赌对方并不知道他们与李世民之间的微妙关系。

　　果然，只见王君廓听到李休的话也露出沉思的表情，脸上的表情阴晴不定，似乎也在盘算着其中的得失，过了好一会儿这才终于开口道：“李祭酒，你们与秦王闹翻的事情我知道，我也不会拿你当人质，不过你们与秦王不和，秦王也铁了心的要杀我灭口，敌人的敌人就是朋友，不如你帮我一把如何？”

　　“哦？你想让我怎么帮你，不过我可以告诉你，现在我们公主府的实力大减，不但娘子军被收编了，连马叔手中的权力的也被夺走了，我现在恐怕没有任何力量送你逃出关中！”李休看到对方已经相信了自己刚才的说辞，这时再次提前封住王君廓的嘴道。

　　“马三宝手中的飞奴卫还在的话，送我离开倒不是件难事，可惜我听说现在飞奴卫已经交给张士贵掌管了。”王君廓听到李休的话也不禁有些可惜的摇头道，“不过我不用你送我离开关中，还是刚才那个要求，只需要你送我去终南山就行了！”

　　飞奴卫就是马爷以前掌握的那支情报机构的名字，飞奴其实就是信鸽在唐朝时的称呼，而且这时的人就已经知道用信鸽传递消息了，飞奴卫本来是李渊用来传递军情的机构，后来大唐建立之后，飞奴卫的职权扩大，成为一支专门的情报机构，一直活动在大唐的阴暗面，而马爷就是飞奴卫的统领，不过李世民夺权后，飞奴卫这么重要的机构自然也交给了他更信任的心腹。

　　“送你去终南山？”李休听到这里却有些惊讶的道，不过随即他就笑了笑道，“王将军，现在朝廷的人封锁了各个山口，想要进山也并不是一件容易的事，实在不行的话，不如你先跟我回府，虽然现在我们与秦王闹翻了，但恐怕也没有人敢搜查我们公主府！”

　　“嘿嘿，我可不敢跟着你回府，平阳公主就算没有娘子军，身边肯定也有不少侍卫，一个不小心的话，就可能让你逃脱了，至于我岂不是羊入虎口？”王君廓的疑心很重，根本不相信李休的话，也更不会给他任何逃脱的机会。

　　“那不如这样，你不去公主府，我给我安排一个地方藏匿起来如何？”李休再次提议道。

　　听到李休的话，王君廓考虑了片刻却又再次摇头道：“还是不行，我信不过你，除非你一直呆在我身边，而且不许任何人靠近，可是如果这样的话，你就没有机会出现在众人面前，朝廷肯定也会猜到你是被人劫持了，到时只会加派人追查，到时恐怕会把公主封地翻个底朝天，哪里还会有我的藏身之处？”

　　听到王君廓一连两次拒绝自己的提议，李休也有些无奈，这时他有些痛恨聪明人了，因为自己的心思对方都能看透，耍什么把戏都没用，而且王君廓生性谨慎之极，一点风险也不愿意冒，只想让李休带他进山，可是只要进到山里，李休绝对会被他灭口，难道他今天真的要死在对方手中？

　　就在李休心中满是不甘之时，王君廓的耐性也已经消磨的差不多了，当下再次把钢刀架在李休脖子上，催促着他带路离开！


第380章 会爆炸的“地道”

　　脖子上架着钢刀，李休脑子中却是在疯狂转动，一个个可能脱身的办法从他的心头升起，但很快却又被否定，而这时他们已经绕过了农部官衙，天空中的月亮也再次被乌云遮盖住，整个大地再也没有一丝的光亮。

　　“王将军，你真的打算逃进终南山？”正在这时，忽然只听李休轻叹一声开口道，语气中似乎带着几分无力，好像已经认命了似的。

　　“除了逃入山中，难道我还有其它的选择吗？”王君廓这时却是冷笑着反问道，他其实希望能够逃出大唐，最好是能够逃到突厥去，这样以他的身份，再不济也能在突厥混个一官半职，如果日后突厥南下的话，他的作用就更重要了，日后肯定能够得到颉利的重用，可惜现实却逼得他不得不先保命要紧。

　　“好吧，既然如此，那我就帮你逃出这里，不过你要答应我，事后一定要放我离开！”李休这时忽然咬着牙道，似乎是打算用自己的性命赌一次。

　　“那是当然，只要你帮我进山，我自然会放过你，以我现在的处境，实在没必要再去招惹一个平阳公主。”王君廓这时语气诚恳的道，似乎真的没有伤害李休的意思，另外他也从李休的话中听出几丝不一样的语气。

　　“希望你能遵守承诺！”李休这时一咬牙道，“你跟我来！”

　　李休说完开始大步向前走去，王君廓这时也有些奇怪，不过他也没有追问，而是紧紧跟随李休，结果只见李休走了不多远，就来到一片空地，这片空地有些奇怪，周围竟然还有栅栏围着，李休带着他翻过栅栏进到里面，然后就停了下来。

　　“这是什么地方？”王君廓努力瞪大眼睛打量着这片空地，虽然天上的月亮被乌云阻挡住，但借着乌云间偶尔漏下的星光，还是可以模糊的空地中间似乎有座草棚子，也不知道是做什么用的？

　　“刚才咱们距离的农部官衙就在附近，而在农部官衙前面，则形成了一个小集市，每天都有不少人来赶集，人多了，自然要解决吃喝拉撒的问题，而这里就是一个茅厕！”李休笑呵呵的开口道，语气也十分的平静，只是黑暗之中谁也看不到，他额头上已经满是冷汗，因为他在用自己的命豪赌一把。

　　“茅厕？你带我来这里做什么？”王君廓听到这里也不由得皱紧了眉头道，如果是其它人敢这么做，恐怕他会一刀砍下去，不过李休是个聪明人，他应该不会做种无聊的举动才是。

　　“呵呵，既然到了这一步了，那我也不瞒王将军，当初我与公主救了齐王与太子的家眷之后，被秦王的大军围困，当时敌众我寡，公主也已经决定拼死一战，只求能把齐王与太子的家眷安全的送出去，而为了达成这个目的，我们想到了各种办法，比如上天入地……”

　　“我知道，最后你搞出一个什么热气球，竟然可以把人带到天上，然后这才逼得秦王不得不让步！”没等李休说完，王君廓这时也抢先开口道，说起这件事，他对李休的才能也感到无比的佩服，当初他在幽州时，听到这件事还以为是假的，直到再三确认才相信。

　　“热气球的确是我最后搞出来的，不过除了它之外，我与公主还做了一些备用的方案，也就是我刚才提到的入地，我们被秦王包围时，命人悄悄的挖出一条地道，通往附近的山中，毕竟热气球刚搞出来时，我也没把握一定能够成功，万一失败，我们也不至于束手就擒，事后那条地道虽然没有用上，但还是被我和公主保留了下来，毕竟天知道会不会有一天用到。”李休这时再次沉声开口道。

　　“通往终南山的地道？”王君廓听到李休的话也不由得激动的自语道，不过随即却又有些怀疑的反问，“这是真的，你不会是在用话来诓骗我吧？”

　　“你是个精明人，但人太精明了就容易多疑！”李休这时话中带着几分无奈，随后只见他往前走了几步然后继续道，“这条地道知道的人不多，事后为了防止被人发现，于是我亲自命人将这里建造了一个茅厕，入口也建在化粪池旁边，绝对不会被人发现！”

　　“把秘密入口建在茅厕里，真是精明啊，如果是我的话，恐怕做梦也不会想到这里会有一条秘密！”王君廓听到李休的话也不由得有些赞叹的道，丝毫也没有觉得这么做很脏，甚至还有些龌龊，不过在他这种人看来，却根本不算什么，只要能够达成目的就行，至于使用什么样的手段都很正常。

　　“也许吧，不过我倒是希望一辈子都用不到这个地道，不过今天遇到王将军，也算是咱们有缘，这个地道也终于派上用场了，只不过它可通不到终南山，只能让你进到附近的山中，出口是个隐蔽的山洞，只要你进了山，恐怕再多的人也找不到你！”李休再次开口道。

　　说到这里时，走了几步来到栅栏边，然后弯腰抓住一个石头盖子的把手，想要把这个盖子打开，不过也就在这时，忽然只见王君廓低吼一声道：“住手！”

　　听到王君廓的话，李休也不由得吓的全身一僵，随后有些不自然的抬起头道：“怎么了，难道王将军还在怀疑我的话？”

　　“呵呵，王某以前做惯了强盗，如果不小心的话，早就不知道死了多少次了，所以我从来不相信自己的耳朵，只相信自己眼睛看到的事实，所以在看到地道之前，我是绝对不会完全相信任何人的。”

　　王君廓说到这里时，也不由得有些自嘲的一笑，谨慎二字几乎已经刻在他的骨子里了，随后只见他再次开口道：“你退后，我来亲自打开它！”

　　听到王君廓最后的那句，李休也终于松了口气，他还以为对方识破了他的计划，却没想到王君廓只是出于谨慎，不想让他靠近地道，毕竟站在王君廓的角度想一想，如果下面真有地道的话，李休打开洞口然后第一时间冲进去，恐怕王君廓想追都来不及。

　　想到这里，李休当下缓缓的站起身，然后故意用一种隐藏着几分遗憾的语气道：“没想到王将军这么小心，不过你既然不放心我，那你自己来就是了！”

　　李休说着缓缓退开几步，然后只见王君廓上前，单手抓住盖子的把手，轻轻一用力就提了起来，结果下面一股恶臭扑面而来，让人闻之欲呕，不过王君廓却是心中一喜，因为这下面果然是个化粪池，这也让他对李休的话更相信了几分。

　　不过现在伸手不见五指，根本看不清洞下的情况，王君廓伸手从旁边的栅栏上抽出一根棍子，然后从身上撕下一块碎布缠在棍子上，制成一个简易的火把，并且用怀中的火折子把火把引燃，立刻照亮了周围数步之内的环璋，而在他的脚下，果然有一个圆圆的洞口。

　　“王将军，如果你不相信的话，我可以先下去为你引路！”李休这时再次开口道。

　　“哼，不劳李祭酒费心！”王君廓听到这里却是冷笑一声，他本来就担心李休会借助地道逃跑，毕竟下面的情形他一无所知，如果李休逃进地道，再想追他就不容易了，而且他已经暗下决心，只要确定了地道的真实性，立刻就杀了李休灭口。

　　想到这里，王君廓举着火把靠近洞口，想要看清洞下的情况，只是火把的光亮太小，举的太高根本看不到，于是他索性把火把伸到洞里，希望看到洞中的情况，结果也就在他刚把火把伸进洞口，就只听脚下“轰隆”一声巨响，同时整个人感觉身子一松，一瞬间好像飞了起来，紧接着眼前一黑，随后就什么也不知道了。

　　也就在王君廓把火把伸到洞口的同时，李休也拼尽全力的跳过栅栏，随后一个前滚翻，拼命的让自己远离这片区域，事实上那个洞里自然不是什么地道，而是之前杨兑搞出来的沼气池，里面满满的一池子沼气，遇到明火不爆炸才有鬼！

　　不过沼气池爆炸的威力显然还是出乎李休的意料，他刚滚了一下，结果就听到背后一声巨响，紧接着一股巨大的气流推着他狼狈的滚了几下，随后就有无数的土石从空中砸落，在这种时候他也只能拼命的护住脑袋，后背完全顾不上，结果被无数土石砸中，其中最少有三块不小的石头砸到背上，力道也很猛，差点让他一口血喷出来。

　　过了好一会儿，李休这才感觉空中没有东西落下，随后他晕晕乎乎的站起来，眼前全都是金星，耳朵里“嗡嗡~嗡嗡~”的响个不停，完全听不到外界的声音，整个人的脑子里也是一片混沌，胸口也烦闷的厉害，就是那种想吐又吐不出来的感觉。

　　过了好一会儿，李休才感觉脑子里清醒一些，不过这时他的第一念头却是：不知道王君廓死了没有？


第381章 总算死了

　　沼气池彻底的变成一个臭气冲天的大坑，上面的那个草棚子也炸的四分五裂，引燃的木头茅草散落各处，将周围照的一片光明。

　　王君廓没死，但离死也差不多了，当李休找到他时，看到他整个人像个瘫烂泥似的躺在土石堆里，一条大腿以一种十分不自然的姿势扭曲着，胸口与双臂也是一片血肉模糊，唯独头上的伤口不多，看样子他应该是在爆炸的一瞬间护住了头，这才没有让他立刻毙命，不过以他的状态，恐怕连动根小指头也难了。

　　“这……这个难道……难道就是传说中的火药？”王君廓一边吐血一边断断续续的问道，吐出的鲜血中夹杂着一些肉块，应该是被震碎的内脏。

　　刚才爆炸之时，王君廓可不像李休那样有准备，结果几乎是正面硬抗爆炸，再加上杨兑为了加固洞口，结果铺了不少青石，爆炸时那些青石就像是炮弹一般砸到他身上，也幸亏他多年习武，身体强健无比，又本能的护住头脸，这才能保住了一口气，但估计这口气也撑不了多久了。

　　听到王君廓竟然误以为爆炸的沼气是火药，李休也不由得心中鄙夷，本想做出一个高深莫测的笑容，结果脸上刚一动，就落下无数的泥土，这让他也不由得狼狈的抹了下脸，这才淡然一笑道：“这个可不是火药，不过以王将军你的智商，我很难和你解释清其中的原理！”

　　“噗~”王君廓这时再次喷出一股鲜血，随后一双血红的眼睛盯着李休，攒了半天的力气这才挤出一句话道，“什么……什么叫智商？”

　　“呃？”李休听到这里也不由得一拍脑袋，自己竟然忘了古人很难理解“智商”这个词，当下只见他想了想，这才尽量用古人能够听懂的话解释道，“所谓智商，其实就是人的聪明程度，比如一个傻子，大部分的智商都比较低。”

　　“你……你……噗~”听到李休的解释，王君廓也不由得气的全身颤抖，甚至还想抬头掐死他，不过还没等他把手臂抬起来，就再次喷出一股发黑的鲜血，随后整个人头一歪，眼睛都没有闭上就已经咽气了。

　　“啧啧~好歹也是个大将军，气量竟然这么小，被讽刺一声傻子就受不了了！”看到王君廓死了，李休也不由得站起来说着风凉话，不过哪怕到了这时，他依然不敢太靠近王君廓，毕竟这个家伙狡猾如狐，在他的脑袋被砍掉之前，李休也不敢肯定他是不是真死了？

　　也正是因为如此，所以李休四处寻找了一下，希望可以找到王君廓之前的那把刀防身，最好是直接把王君廓的脑袋砍下来，可惜刚才的爆炸太猛烈，那把刀早不知道飞到哪里去了，最后他只能捡了根棍子点燃，即当火把又能当武器。

　　不过也就在这时，远处的农部官衙也终于有了动静，随着一阵混乱的脚步声，只见杨兑第一个冲了过来，随后就是农部官衙里的官吏与衙役，毕竟这么大的动静，他们那边想不听到都难。

　　“你是何人！”杨兑冲过来看到炸成一个大坑的沼气池，当下也是后怕的一拍胸口，随后就冲着李休大声质问道，不怪他认不出李休，毕竟李休现在狼狈之极，身上的衣服都成破烂了，脸上也满是泥土，再加上光线不好，别说杨兑了，恐怕平阳公主见到他，恐怕一时间也认不出。

　　“是我，来几个衙役把这个人的头砍下来，不过千万小心，我也不知道他死没死？”李休看到杨兑等人，当下也松了一口气道。

　　“原来是李祭酒，您怎么在这里，之前好像您府上的人还去衙门找过您？”杨兑听到李休的声音立刻认出了他，当下急忙跑上前道。

　　“唉，一言难尽！”李休想到今晚的遭遇，也不由得叹息一声，这时几个衙役也在他的吩咐下靠近王君廓，于是李休再次开口提醒道，“小心着点，这家伙可是朝廷要犯，而且十分的凶悍。”

　　几个衙役也都是李休的熟人，其中有两个还是娘子军退下来的，而且这时看到王君廓的惨状，当下也都是轻松的一笑道：“驸马放心，咱们哥几个也不是吃素……”

　　衙役们说着就提起腰刀要把王君廓的头砍下来，不过也就在这时，忽然只见地面上已经死去的王君廓竟然猛然睁开了眼睛，随后如同凶残的野兽一般厉吼一声，抬手抓住衙役砍下来的腰刀，顺势一拉使得衙役身形不稳，一下子栽倒到王君廓身上，随即就是惨叫一声，原来王君廓竟然一口咬住这个衙役的脖子，鲜血也一下子涌了出来，看起来就像是一个吸血的恶魔一般。

　　“不好，快救人！”随着李休一声大吼，其它的几个衙役也立刻上前，或用脚踹或用刀砍，好不容易才把那个倒霉的衙役从王君廓口中救出来，不过脖子上却已经被咬掉了一块肉，气的这个衙役提起刀来，一刀砍掉了王君廓的头颅，不过哪怕脑袋掉了，王郡王脸上依然带着一股狞笑，不过这场闹剧总算是结束了。

　　“果然没死，还好我小心！”李休看到这里也不由得拍着胸口后怕道，刚才王君廓装死很可能就是引诱他上前查看，幸好他生性谨慎这才没有上当，否则下场堪忧。

　　“不好，杨兑这里交给你了，我家中还有急事，先走一步了！”李休这时忽然想到家中衣娘的情况，当下大叫一声转身就往家里跑，也不知道现在孙思邈是否能够救下衣娘母子的性命，如果她们母子万一出了什么好歹的话，恐怕他连衣娘最后一面都见不到了。

　　想到上面这些，李休也不由得更加心急，也顾不得身上的伤痛，开始拼命的往家里跑去，而跑了没几步，就遇到公主府的侍卫，这让李休也是心中大喜，急忙向对方要了马，然后翻身上马，拼命打马而去，同时心中暗自祈祷：希望衣娘她们母子平安！


第382章 七斤的儿子

　　公主别院前厅，平阳公主一脸冰冷的坐在那里，虽然穿着常服，但却再次恢复了当初那种统御千军的气势，只是谁也没有发现，平阳公主藏在衣袖中的双手却在微微的发抖，以前无论发生什么事情，她都可以强迫自己进入绝对的冷静，可是唯独李休出事了，却让她无论如何也冷静不下来，甚至还感到一种前所未有的恐惧。

　　“报~”只见一个侍卫从外面飞奔而来，冲进前厅向平阳公主禀报道，“启禀公主，我们将小林庄附近搜寻了数遍，发现驸马似乎是被人挟持而走，目前下落不明！”

　　“再找！”平阳公主面无表情的吐出两个字道。

　　“喏~”侍卫答应一声转身就飞奔而去。

　　不过也就在侍卫刚刚离开，忽然只听东边传来“轰隆”一声巨响，这让平阳公主也不由得站了起来，一脸震惊的自语道：“是打雷还是火药？”

　　在平阳公主的认知中，能够发出这种巨响的除了打雷就是火药爆炸，只不过今天的天气虽然不是很好，但也绝不像要下雨的样子，所以最大的可能就是火药，而一想到火药，平阳公主也立刻想到了李休，而且她的直觉告诉她，这声巨响很可能与李休有关。

　　“备马！”一想到上面这些，平阳公主也终于坐不住了，当下立刻吩咐道，随后头盔立刻牵来她的坐骑，当下平阳公主飞身上马，然后拍马离开别院，向爆炸的方向飞奔而去。

　　李休这时也拼命的往别院这边跑，结果刚好与平阳公主碰头，当下他兴奋的高叫一声道：“秀宁，我在这里！”

　　“夫君！”平阳公主看到泥人般的李休时，也不由得心中一颤，同时几乎是用尽了全力高叫一声，能够看到李休平安归来，她一直悬着的那颗心也终于落了下来，甚至全身的力气也在一瞬间消失，差点从马上掉了下来。

　　李休这时也勒住马停下，然后翻身下马，这时只见平阳公主几乎是直接从马上跳下，然后一头扎到他怀里，再抬起头时，却已经泪流满面。

　　“好臭，夫君你不会是掉到茅厕里了吧？”让李休没想到的是，平阳公主第一句话竟然是这个，不过这也不奇怪，毕竟沼气池里什么都有，被炸开后四处纷飞，李休身上自然不能幸免，事实上他身上的味道的确和茅厕差不多。

　　“一言难尽，孙神医是否已经到了家中，衣娘母子怎么样了？”李休这时顾不得解释自己的事，而是急于想知道衣娘的情况。

　　“夫君放心吧，那位孙大夫不愧是有神医之名，在他的救治之下，衣娘已经顺利产下一子，足有七斤多，真不知道她那小小的身子里怎么生下这么重的儿子。”平阳公主这时笑着告诉李休道，虽然今天的事情多有波折，但至少都平安的解决了。

　　“呼~”听到衣娘母子平安，李休也不由得长出了口气，同时全身一软一下子坐到了地上，这让平阳公主也是吓了一跳，以为他受了什么伤，当下急忙蹲下来查看，更没有嫌弃李休身上的脏臭，毕竟夫妻之间哪里还会在意这些？

　　“秀宁，我没事，只是有些脱力！”李休笑呵呵的向平阳公主解释道，然后轻轻的推开了她的双手，这才再次又道，“另外让人给我准备洗澡水，我要洗干净了再去见衣娘他们，特别是我家的胖大小子，从今天起，我也是做父亲的人了！”

　　看到李休真的没事，平阳公主这才放下心来，当下将他搀扶起来，同时吩咐身边的人回去准备热水，等李休回到家中时，浴室里的浴桶已经装满了热水，李休脱光衣服直接跳进去，只是当平阳公主看到他的后背时，也是吓了一跳，因为只见李休被上全是大片的青紫，甚至还高高有肿起来，看起来极为的吓人。

　　“夫君你到底去哪了，你背上的伤是怎么来的？”平阳公主这时也脱下外衣，一双小手轻轻的抚摸着李休的后背，脸上也满是心疼之色的询问道。

　　“说起来也该我倒霉，我让孙思邈先骑着我的马回来后，在小林庄外面的小树林里竟然遇到了王君廓这个丧家之犬，然后就被他给劫持了。”李休这时一边搓洗一边回答道。

　　“王君廓！他怎么会出现这里？”平阳公主听到这里也被吓的不轻，虽然明知道现在李休安全的逃了出来，但是从李休背后一片片的青紫上可以看出，他肯定也吃了不少的苦头。

　　“这个说来话长，刚开始他只是想随便抓个人给他指出进山的道路，因为朝廷的人为了抓他，封锁了各个进山的路口，所以他也并不知道我的身份，只可惜后来还是被他识破了……”

　　李休说着就把自己遭遇王君廓的事讲了一遍，平阳公主的心情也随着李休的讲述时上时下，直到最后听到李休引诱王君廓去看沼气池，从而引爆沼气池时，这才长长的出了口气，不过当后来听到王君廓竟然诈死，又把她吓的出了一身的冷汗。

　　“太危险了，夫君日后外面时的护卫一定要加倍，而且如果没有什么太重要的事情，就绝对不要外出！”平阳公主这时沉思了片刻，当下做出决定道。

　　“哈哈，就算秀宁你不说，这段时间我也不打算出去了，刚好我又受了点伤，明天你就让人把我受伤的消息传出去，然后我好安心在家养伤！”李休这时也是大笑一声道。

　　其实他现在也在后怕，如果之前他稍有疏忽，就可能死在王君廓手中，怕死是所有人的本能，更何况他现在还有这么多的牵挂，别的不说，光是衣娘和平阳公主她们这两对母子他就舍不得。

　　听到李休的话，平阳公主也终于露出一个笑容，当下以最快的速度帮李休洗了个澡，又帮他换上新衣服，然后两人这才一起去了内宅，相比李休离开时的混乱，这时内宅已经恢复了往常的井井有条，只是人人脸上都带着几喜色，毕竟家中多了位小公子，他们的红包肯定少不了。

　　李休刚一进衣娘的院子，就看到月婵从房间中走出来，当她看到李休时，也不由得惊喜的迎上来道：“老爷您回来了！”

　　“嗯，衣娘和孩子怎么样？”李休看到月婵先是露出一个安心的笑容，然后就急切的问道。

　　“公子刚刚吃过奶已经睡着了，夫人暂时还十分虚弱，刚才睡了一会，现在醒了，正由那位孙神医给她诊脉！”月婵立刻回答道。

　　听到孙思邈也在这里，李休也立刻迈步进到房间，转过一道屏风，只见衣娘脸色苍白的躺在床上，须发皆白的孙思邈则坐在旁边，正在给衣娘诊脉，而在他们旁边还有一个小床，粉儿等几个侍女正围着小床小声的讨论着什么，不用问也知道，小床上肯定就是刚出生的小宝宝了。

　　“夫君！你刚才去哪里了？”躺在床上的衣娘第一个看到李休，当下也有不禁开口问道，孩子刚一生下来，她就累的睡着了，不过刚才醒了之后，却一直没见李休，问月婵时，她也支支吾吾的不肯说，这让衣娘心中也有些不好的预感，直到现在看到李休才放下心来。

　　“呵呵，我刚才急着去请孙神医，结果只骑了一匹就去了，后来我就让他骑我的马回来了，我在后面只能慢慢的跑，结果天太黑，我竟然迷路了，而且还掉到一处臭水沟里，回来后洗了好一会才洗干净。”李休这时一脸苦笑的开口解释道，衣娘才刚刚生产，自己刚才遇到危险的事也不宜告诉她。

　　“夫君真是太不小心了，以后出去一定要多带些人手！”衣娘并没有怀疑李休的话，反而觉得心中甜蜜，毕竟要不是李休把眼前的孙神医请来，恐怕她今天就得一尸两命了，想到这里，她也不禁感激的看了一眼旁边的孙思邈。

　　这时只见孙思邈也终于收回了手指，这让李休急忙上前询问道：“孙神医，不知我娘子的身体如何？”

　　只见孙思邈这时抚须一笑道：“李祭酒不必担心，这位夫人的身体本来没有什么问题，只是第一次生产，紧张过度才导致了难产，后来我催产之后顺利产下婴儿，只是因为生产的时间太长，导致她的身体太过虚弱，接下来我会开一个进补的方子，吃上一个月也就没事了。”

　　听到孙思邈这么说，李休也终于长出口气，他真担心衣娘的身体因难产而留下什么后患，现在听到只是有些虚弱，他的整颗心也终于完全落了下来。

　　“夫君，快……快去看看咱们的儿子，足有七斤多呢！”衣娘这时忽然兴奋的向李休叫道，古人都认为婴儿出生时越重，孩子就越健康，甚至说明孩子的母亲厉害，所以如果两个孩子的母亲聊天时，一个生下七斤孩子的母亲显然会比生下六斤孩子的母亲更加得意。

　　“孩子太重也不是什么好事，看看你的小身板，虽然难产的主因不在孩子，但也有一定的关系！”李休笑着向衣娘道，说着他也走过去看自己的孩子。

　　不过说者无心，旁边的孙思邈听到这里却不由得惊讶的看了李休一眼，他早就听说过李休的医术惊人，之前李休请他来救衣娘母子，他还有些不敢相信，后来他觉得李休可能是对妇科不怎么精通，毕竟很多大夫都只精通某一科，但是刚才李休的那句话，却显然说明他对妇科的了解并非一般人可比，甚至很多妇科大夫也不一定能明白孩子太重并非是一件好事。

　　李休并没有注意到孙思邈，他这时的全部心思都在自己的儿子身上，说起来他更喜欢女儿，不过儿子也行，两世为人的他这也是第一次做父亲，因此心中也是激动无比，当下轻轻的走到小床边，粉儿等人也立刻让开，这也让李休终于看到了自己儿子的真面目。

　　“好丑！”哪怕是他已经知道新出生的孩子不好看，但是当李休看到小床上这个红红皱皱，如同小怪物一般的家伙，虽然明知道是自己的儿子，但他依然禁不住心中暗叫一声道。

　　“还好还好，熊猫那么可爱，刚出生时也像个小耗子似的，等过几天就漂亮了。”李休这时也只能用这些话来安慰自己。

　　正在这时，睡梦中的小家伙似乎是感受到了什么，忽然张大嘴巴“哇哇~”的大哭起来，这让李休也吓了一跳，随后求助的看向四周，幸好家里有专门请的奶娘，立刻上前检查了一下，结果当打开包裹时，发现小家伙拉了不少，黑黑绿绿的看着挺恶心。

　　“呵呵，恭喜李祭酒，令公子出胎便了，这说明他的肠道没问题，日后肯定是个健健康康的小家伙！”这时孙思邈上前再次笑道，胎便婴儿在母体内形成的，出生后一般在半天内排出，这也代表着婴儿的肠道没有问道，对于婴儿来说这十分的重要。

　　“多谢孙神医之前施以援手，若非您的话，衣娘他们母子就危险了！”李休这时再次向孙思邈道谢道，想到衣娘难产时的情况，他到现在都还有些后怕，同时他也做出一个决定，那就是在平阳公主生产之前，无论如何也要把孙思邈留下来，这样才能保证平阳生产时的安全。

　　“李祭酒客气了，贫道早就听闻李祭酒的大名，特别是对于外伤的处理，更是让贫道大开眼界，可惜一直无缘得见，如果李祭酒有时间的话，贫道也想向祭酒请教一下！”孙思邈先是谦虚了一下，随后就十分直接的道，他对李休的医术的确十分的好奇，只是李休的身份高贵，他只是一个山野之人，平时想见也见不到李休。

　　李休这时看到奶娘给儿子换了尿布后，小家伙再次沉睡了过去，想抱也抱不成，而衣娘也显得很累，于是就向孙思邈一笑道：“孙神医太客气了，在下对医术其实只懂一些皮毛，刚好孙神医您忙了一夜了，咱们不如边吃边聊如何？”


第383章 给药王讲课

　　小家伙睡的很熟，李休离开时轻轻的在他的小脸上亲了一下，然后又叮嘱衣娘多休息，这才去了前厅招待孙思邈，他可是自己一家的大恩人，衣娘对他也是感激不尽，所以在李休时，衣娘也再三叮嘱他要好好的谢谢孙思邈。

　　前厅的酒宴很快就摆好了，不过出乎李休意料的是，孙思邈竟然也不喝酒，这倒是很合他的胃口，于是两人相对而座，桌子上酒就免了，只准备了一些清茶，孙思邈对这个茶叶十分喜欢，还没开始吃菜，就已经喝下去两杯清茶。

　　“孙神医，这次多亏您妙手回春，在下无以为敬，在这里就以茶代酒敬您一杯！”李休这时再次感激的向孙思邈道，说完举起茶杯，与孙思邈一饮而尽。

　　“李祭酒太客气了，另外‘神医’二字实在不敢当，如果李祭酒不嫌弃的话，不如就叫我孙道人或直呼我的名字即可！”孙思邈放下茶杯却十分客气的道。

　　其实他在终南山一带已经颇有名气，当初杨坚甚至还想召他入朝为官，却被他推辞了，这也使得孙思邈之名开始传入朝堂之上，如果不出意外的话，等到李世民登基后，也会召他入朝为官，不过最后还是会被他给推辞掉。

　　“孙神医你医术惊人，在下怎敢轻慢，这样吧，不如我就称呼您为孙道长吧！”李休可不敢直呼孙思邈的名字，别的不说，人家的年纪就在那放着，所以他干脆以道长相称，反正孙思邈现在也是个道士。

　　“哈哈，就依李祭酒所言！”孙思邈倒也洒脱，当下大笑一声，不过说到这里时，他忽然想到一件事，于是很是好奇的问道，“李祭酒，贫道曾经听闻你可以让人起死回生，不知是否真有此事？”

　　“我如果有那个本事的话，恐怕昨天也不用劳烦孙道长了！”李休听到这里也不由得摇头苦笑，随后这才开口解释道，“其实这件事也是以讹传讹，这件事发生在渭水之战时，当时那些士卒中有两个处于假死状态，我用了一些急救之法才让他们清醒过来，根本算不得什么，事实上我并不懂得什么医术！”

　　“这……这怎么可能，外界都传闻您医术惊人，而且伤口缝合之术也的确出自您之手啊？”哪怕是以孙思邈的涵养，听到李休的话也不由得震惊的瞪大眼睛，毕竟李休的医术早就声名在外，可是他竟然说他自己不懂医术，这就好像李世民说他对皇位没有野心一样，实在超乎所有人的想像。

　　“孙道长不必太过惊讶，我的确不懂医术，只不过我懂得一些另类的医学常识，这些东西与咱们中原地区的中医完全不同，但也十分的有效，有些咱们中医不擅长的病症，用我知道的那些医学常识却可以十分容易的解决。”李休一脸微笑的开口解释道。

　　“哦？竟然还有这种事？”孙思邈听到这里再次惊讶的反问道，不怪他如此惊讶，事实上李休不懂医术这件事除了他身边的人外，外界的确很难了解其中的原因。

　　“的确是这样，这套医术理论很复杂，与咱们的中医有很大的区别，比如以风寒这种病为例，我曾经听府上的大夫说，中医认为风寒是风邪入体，这才导致了一系列的病症，不知是不是这样？”李休知道孙思邈肯定想知道自己知道的医学理论，于是主动讲了出来，而且还举出风寒这个例子。

　　“的确如此，《素问·玉机真脏论》有云，‘风寒客于人，使人毫毛毕直，皮肤闭而为热。’特别是在比较寒冷的秋冬时节，很容易造成风与寒合，机体卫外不固，形成外感风寒之证。”孙思邈这时点了点头道，中医认为，风邪是百病之长，也是外邪致病的主因。

　　“那就是了，不过风寒在我看来，却并不是什么风邪入体，而是一种十分微小的生物侵入人体所致，我称这种生物为病毒，病毒的个头很小很小，小到我们的人眼根本看不到，除非用一种名叫显微镜的东西把它放大千百倍，才有可能看到它们！”李休笑呵呵的解释道。

　　“病毒？显微镜？”孙思邈听到这两个新名词，当下也露出沉思的表情，他之所以能够成为这个时代最顶尖的医学大家，最主要的就是他有一颗兼容并包的心，哪怕李休讲的东西再离谱，他也会经过自己的思考后再做出判断。

　　“佛经有云：佛观一滴水，四万八千人，难道竟然真有其事？”只见孙思邈沉思了好一会儿，最后这才低声自语道，佛经中的四万八千人并不是实数，“人”也并不是真的指人，因为在佛祖眼中，人与众生都是一样，所以这句佛经的意思就是指在一滴水中，有无数的生物，所以李休提到病毒时，他就想到了这句话。

　　“孙道长你也看佛经？”李休听到这里也有些惊讶的打量了一下孙思邈，对方明明是个道士，竟然引用佛经中的话，而据他所知，大唐时期的佛道两教可并不怎么和睦，甚至称得上是势如水火，毕竟大家都是吃同一碗饭的，你多吃一口就相当于我少吃一口，因此两派之间的争斗自然免不了。

　　“呵呵，佛虽然出自异域，但自从进入中原之后，就已经不再是原来的佛，而是中原的佛，甚至从本质上来说，佛道并没有什么太大的区别，更何况佛门中的医术也的确有独道之处，因此我曾经研究过不少佛经，也曾经拜访过不少佛门中的医术大家。”孙思邈淡然一笑道，他虽然是道士，但一心只研究医术，对于佛道两教之间的争斗向来不参与。

　　“还是孙道长看的明白！”对于孙思邈的豁达，李休也不由得赞叹一声，随后想了想再次开口道：“我对佛门虽然不太了解，不过刚才您说的那句佛经的确是真的，一滴水中藏着无数个小生物，当然并不仅仅是病毒，另外还有细菌、真菌等等，因为这些东西肉眼看不到，所以可以将它们统称为微生物。”

　　“微生物？这个名字起的好！”孙思邈听到李休讲的头头是道，本来的几分怀疑也不禁悄悄的消失了，特别是想到李休的博学多才之名，更让他不得不相信李休所讲的这些话，另外他还举一反三的问道，“李祭酒，既然病毒可以引起人生病，那么其它的微生物是不是也会引起人生病？”

　　“孙道长猜的不错，生病的原因其实很多，比如孙道长你肯定见过一些人生病是因为体内有虫子，那些微生物就像是一个个看不见的小虫子，不过您可能不知道，有些小虫子对人体是有益的，有些小虫子则会引发人生病。”李休再次笑呵呵的解释道，他说的有益的小虫子，其实是指人肠道内寄生的有益菌，这些细菌可以帮助人消化。

　　听到李休的这些解释，孙思邈也感觉眼界大开，当下虚心的向李休请教，而李休也没有藏私，毕竟人家是自己一家的大恩人，所以他几乎把给七娘她们讲课的劲头拿出来，从微生物讲到人体的基本结构细胞，然后再由细胞讲到人体的几大系统……

　　孙思邈也听得入迷，最后也顾不得吃饭，直接从随身的医箱里拿出纸笔，开始记录李休所讲的一些内容，毕竟这些东西实在太过新奇，如果不记下来的话，他担心会有所遗漏。

　　也就在李休给孙思邈普及后世的生物与医疗知识时，那个被炸毁的沼气池旁却发生了一些变化，只见这里农部的人大都已经退去，换成了一队队装备精良的士卒，王君廓的尸体依然躺在原地，脑袋已经被砍掉了，现在正放在旁边的木匣里。

　　“王君廓真的是被李驸马杀死的？”沼气池大坑旁边，一个身材精悍的将领看了看脚下的大坑，然后扭头向旁边站着的杨兑开口道，农部的人只留下他一个，因为这位张将军有些事情需要问他。

　　“启禀将军，我们赶来的时候，王君廓当时在装死，但也差不多快死了，为此还伤了我们一个人，后来才被我们的衙役砍掉了脑袋，而王君廓之所以伤的那么重，很可能是驸马引诱他引爆了这个沼气池。”杨兑开口回答道，就在李休离开不久，这位张将军就带人赶来，随后把农部的人都赶走了，而他则被留下来问话。

　　“听说这个沼气池是你建造的？”张将军扭头看了一眼杨兑道，他之前赶走农部的人时，也让人询问了一下那些人，收集到不少的信息。

　　“的确如此，沼气可以燃烧，无论是做饭还是照明都行，唯一的缺点就是太危险，幸好之前驸马发现我在做这个，立刻制止了我，从那之后，这个沼气池就没有人动过，而沼气只要一遇到明火，就很可能爆炸，至于后果您也看到了。”杨兑再次恭敬的回答道，眼前这位张将军是秦王手下的心腹，哪怕是他大伯杨农都惹不起，更别说是他了。

　　张将军听到杨兑的回答，先是看了看眼前的这个大坑，然后又看了看尸首两处的王君廓，心中却有些为难，按说他应该去亲自去向李休问清楚这件事，但是因为某些原因，他现在却绝对不想靠近公主别院。


第384章 马爷打人

　　张士贵很为难，不知道是否要去见李休，他倒不是怕见李休，而是怕见马三宝马爷，说起来两人以前并没有什么恩怨，只不过玄武门之变后，李世民把马三宝手中的飞奴卫交给他掌管，可是飞奴卫中大部分都是马爷的亲信，为了便于掌控，他肯定要安插自己的亲信上去。

　　本来张士贵的做法也很正常，但他做事太绝了，马爷的那些亲信占据着飞奴卫的主要职位，他只需要把这些调到一些闲职上就行了，这样也算是给马爷面子。

　　可是张士贵为了更快掌握飞奴卫，竟然随便找了个由头，把马爷在飞奴卫中最信任的几个手下给杀了，剩下的人也全都调到了偏远之地，这把马爷气的够呛，提着刀子就找他拼命，后来还是被李世民给拦了下来，两人也因此完全闹翻。

　　“马三宝也住在公主别院，万一遇到他的话，那可就……”张士贵这时也颇为头疼的自语道。

　　平阳公主虽然失去了兵权，但身为飞奴卫的统领，他比任何人都清楚平阳公主在秦王心中的地位，特别是还有一个高深莫测的李休，有他们两人在，谁也动不了马爷，张士贵也同样不行，所以他还真怕遇到马爷，别的不说，马爷如果见到他，恐怕一顿冷嘲热讽是少不了，甚至说不定还会打起来，但只要不死人，就不会有什么大事。

　　“哼，老子还不信了，你一个失了势的老家伙还能拿我怎么样？”张士贵最终于一咬牙低声道，随即就吩咐人带上王君廓的人头，他要亲自去见李休，把这件事的来龙去脉问清楚。

　　张士贵不懂什么叫“墨菲定律”，简单来说就是怕什么来什么，就在他赶往公主别院的时候，马爷也在拼命的往别院这边赶来。

　　马爷昨天去了城北的煤矿巡视，主要是矿上买的突厥战俘死的太快，结果他去了之后才发现，那里的监工故意克扣突厥战俘的粮食，对方稍有反抗就是一顿鞭子，结果导致这些战俘连伤带饿，再加上开采煤矿的工作量又大，这些战俘每隔几天就得死一两个。

　　马爷发现这种情况后，气的提着马鞭将几个监工头子抽了一顿，他倒不是有什么人道主义精神，只不过那些战俘都是花钱买的，虽然便宜，但那也是钱，而且如果死光了，谁去帮他挖煤？所以抽过鞭子之后，他又是对那些监工一顿好骂。

　　其实对于监工们这种虐待突厥战俘的行为，马爷也可以理解，突厥人几乎是年年南下，每隔几年还会大举入侵，不知有多少大唐百姓死在突厥人的骑兵之下，别的不说，光是之前颉利率领二十万大军杀到长安城下，沿途就有无数百姓遭殃，所以唐人恨突厥人几乎是天经地义的事。

　　也就在昨天半夜，马爷都已经休息，却忽然见到李休派来的人，告诉他衣娘要生产的消息，结果这让马爷也是又惊又喜，他年纪大了，唯一的亲人恨儿还是个女孩，再加上他一直把李休当成儿子来看待，所以李休有孩子了，对他来说简直就像是要做祖父一般，自然想要早点回去看看到底是男孩还是女孩？

　　正所谓冤家路窄，当马爷赶到别院的大门前时，刚好看到迎面而来的张士贵，这让他本来喜气洋洋的脸上一下子阴沉下来，当下迎上前毫不客气的道：“张士贵，你来这里做什么？”

　　张士贵看到马爷时也不由得心中苦笑，真是怕什么来什么，不过这时也容不得他退缩，当下也毫不客气的回应道：“马三宝，本官今日有公务在身，需要见一见驸马，你最好不要阻拦本官，免得惹火上身！”

　　“哈哈，真是好大的官威啊，不过你自称本官不称本将军，是不是上次被人一招刺于马下后，决心改做个文官了？”马爷听到这里再次大笑一声讽刺道。

　　玄武门之变时，张士贵被李元吉一招刺于马下，后来命大才活了下来，张士贵一向引为奇耻大辱，现在听到马爷戳他痛处，当下也不由得怒目圆睁大吼一声道：“马三宝，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？你竟然也知道这个词，那我问你，我那些兄弟的死，是不是欺人太甚？”马爷这时也怒火万丈的大吼道，一想到那些跟随他多年的下属冤死狱中，留下一堆的老幼妇嬬，他就控制不住自己的怒火。

　　不过也就在这时，忽然只见一个人从别院中飞奔而出，然后冲到马爷身边低声耳语了几句，这个人正是马爷身边的亲卫老七，昨天马爷不在，他却是在府中，寻找李休的事他也参与其中。

　　老七用简短的话把昨天的事情讲了一遍，其中包括李休被王君廓劫持，并且独力一人弄死了王君廓的事，结果马爷听后脸色一变，不过随即却变得十分冷静，当下拍马上前盯着张士贵道：“抓捕王君廓的事是不是归你管？”

　　“是又怎么样，驸马昨晚独力一人杀死王君廓，对朝廷来说也是大功一件，我来就是要向驸马求证这个事，也好为驸马请功……”

　　“请你娘！”没等张士贵把话说完，却只见马爷虎吼一声，直接就从马上扑了过来，结果躲闪不及的张士贵一下子被马爷撞到马下，随即两人就滚成一团。

　　看到马爷竟然敢动手，张士贵带来的那些人立刻就要上前救援，结果只见老七一挥手，公主别院中立刻冲出一队亲卫，娘子军虽然被收编了，但公主中的侍卫却都在，而且都是军中的百战老兵，张士贵也只带了一百多人，这点人还不够公主府侍卫们塞牙缝的。

　　“将军切磋武艺，打扰着，斩！”老七依然一副冷酷如冰的表情警告道，能够跟着马爷的人自然不是什么笨蛋，明明是马爷要打人，结果到了老七嘴里就成了切磋武艺。

　　张士贵带来的人看到眼前这些杀气腾腾的公主府侍卫，再看看一脸冷酷的老七，当下一个个也不敢乱动，毕竟他们也不傻，马爷虽然敢打人，但并肯定不敢真杀了张士贵，但如果他们上去了，却是会死人的，甚至在混乱中张士贵都可能没命，而且人家有平阳公主撑腰，说不定他们死了也白死。

　　张士贵箭术超群，但武力却只能算是中等，否则也不会被李元吉一马槊刺于马下，而马爷的武力虽然比不上秦琼，但在武将中也算是上等，特别是他身材高大，力量也比张士贵强，最后一翻身坐到张士贵的肚子上，提起沙锅大的拳头就没头没脸的砸了下去。

　　“让你杀我兄弟，让你抓捕不力，让李休九死一生……”马爷每打一拳就念叨一句，刚才见到张士贵时，他除了讽刺几句还真不敢动手，可是现在却知道因为张士贵的失职，导致李休落入到王君廓手中，差点就回不来了，这让他再无顾忌，反正理在他这边，打了也就打了，大不了自己的官职不要了，但却不用担心掉脑袋。

　　“马三宝，你竟然敢殴打朝廷命官，难道就不怕秦王……啊~”张士贵这时一边狼狈的招架，一边气的大吼道，不过话还没说完，就被马爷一拳打到脸颊上，结果只见他惨叫一声，几颗大牙带着血沫喷了出来。

　　马爷一连砸了几十拳，张士贵被打的是鼻青脸肿，幸好这时李休接到消息，匆匆忙忙的跑出来，当看到马爷在打人时，他急忙上前拉住对方道：“马叔您这是做什么？”

　　马爷也不敢真的把张士贵打死，而且刚才这一顿打也让他心头的那口怒火也终于发泄出一些，于是顺势就站了起来，不过这时张士贵也被打惨了，在地上喘了好一会儿也没能站起来，最后他手下终于反应过来，急忙上前将他搀扶起来。

　　只见张士贵满脸青肿，口鼻处全都是鲜血，眼睛肿得都快睁不开了，但这时依然不忘放下狠话道：“马……马三宝，算你狠，不过这个梁子咱们今天结下了，日后你走着瞧！”

　　“嘿嘿，走着瞧就走着瞧，老子倒要看看你能拿我怎么样？”马爷却是冷笑一声道，自从张士贵杀了他的心腹，他们之间就再也没有转圜的余地了，所以他也不怕得罪他。

　　“好！”张士贵恶狠狠的瞪着马爷，从牙缝里挤出一个字道，随后又看向李休道，“驸马，今日我本来有公务找你，不过现在看来，也只能改日再谈了！”

　　张士贵说完再次冲着马爷冷哼一声，随即就吩咐人架着他离开，被人狠狠的揍了一顿，他也没脸再呆在这里了，所以等到上了马后，立刻就打马飞奔而去。

　　吃了这么大的亏，张士贵也是满心的怒火，而且王君廓也死了，所以他直接飞奔进了皇宫，而当他刚一进到武德殿，立刻向李世民哭诉道：“殿下，请您为末将主持公道啊！”


第385章 李世民要来了

　　李世民静静的听完张士贵的哭诉，过了好一会儿，这才一脸淡然的开口道：“王君廓死在李休手上，他的人头在哪里？”

　　看到李世民听完自己的哭诉后竟然没有任何反应，反而询问起王君廓的人头，这让张士贵也是心中一惊，随即就反应过来回答道：“启禀殿下，人头就在殿外！”

　　“拿进来！”李世民听到这里再次吩咐道，紧接着就只见门外进来一个内侍，然后将张士贵带来的木匣呈上，自从上次遇到刺杀后，李世民对自己的安全就格外小心，哪怕是张士贵这样的心腹，也不能随意的带东西进来。

　　李世民让人把木匣拿到自己面前，然后亲手打开，果然看到里面王君廓的人头，虽然已经死了，但王君廓死前的狞笑却还凝固在脸上，配上白中发青的死人肤色，看起来有股说不出的狰狞。

　　“真的死了！”李世民看着眼前王君廓的人头，当下长长的舒了口气，轻声自语道，同时感觉心中的一块大石也落了下来，他身上已经背负了太多的罪恶，但尽管如此，他还是不希望自己头上再增加什么罪名，甚至如果有可能的话，他希望有朝一日能够把身上的罪恶全都冲洗干净。

　　张士贵看到李世民盯着王君廓的人头沉默不语，心中也十分的焦急，他主要是跑来告状的，可是现在李世民却丝毫没有处罚马三宝的意思，这让他在焦急的同时又感到有些不安，想要再次开口提醒却没有胆子。

　　过了好一会儿，只见李世民这才缓缓的抬起头，淡淡的看了张士贵一眼后，这才开口道：“士贵，你是我最信任的人，飞奴卫虽然不属于十六卫之中的任何一个，但职能却极其的重要，大唐内外的情报都需要你们去调查传递，另外还有一些涉及到其它一些机密的事。”

　　李世民说上面这些话时的语气虽然很轻松，但张士贵却从中听出几分异样的语气，这让他感觉心中一沉，立即开口道：“多谢殿下的信任，末将必当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“哼！”面对张士贵的表忠，李世民却是忽然冷哼一声，“本王要的不是你死而后已，而是要把事情办好，王君廓被押送回长安时，本王就把这件事交给你去办，结果你竟然没有发现有人潜进长安要救他，后来还让王君廓顺利的逃出长安，花费了大量时间也没能抓到他，最后还让他劫持了李休，如果不是李休设计炸死了他，恐怕他现在已经逃进终南山中了！”

　　面对李世民突如其来的怒火，张士贵也吓的全身一哆嗦，王君廓这件事的确是他失职，事实上如果不是李休设计把王君廓炸死了，等到王君廓逃进山中后，恐怕他将会面临严重的惩罚，所以严格来说，他还得谢谢李休。

　　“末将失职，请殿下责罚！”张士贵知道自己无论辩解什么都没用，特别是李世民一向雷厉风行，推卸责任肯定是没用的，还不如主动承担起来。

　　“知道失职就好！”李世民听到这里再次冷哼一声，说完沉吟了片刻再次开口道，“本来王君廓的事你需要承担主要的责任，不过念在你刚刚执掌飞奴卫，难免有些疏漏，这次马三宝殴打你的事就算是对你的一点惩罚了，你也不要再计较，不过本王只允许你犯这一次错误，若是日后再有类似的事情出现，后果你应该知道！”

　　“喏！末将明白，日后定不会辜负殿下的信任！”张士贵这时也不由得满头大汗的道，他也没想到秦王心中对他竟然有这么多的不满，不过万幸的是，秦王还是比较信任他，马三宝的一顿殴打让他免去了责罚，这种交易怎么看都极为划算。

　　“明白就好，下去办事吧！”李世民这时挥了挥道，张士贵也立刻会意，当下后退着离开了承德殿。

　　看着张士贵离开的背影，李世民也露出沉思的表情，他之所以不想惩罚马三宝，一方面是张士贵的确办事不力，让他也心中恼火，另一方面则是他不想再和平阳公主和李休起冲突，更何况马三宝也极有分寸，虽然把张士贵打的鼻青脸肿，但其实伤的并不重，这种官员之间打架斗殴的事说小不小，说大也不大，实在不值得为此大动干戈。

　　不过就在张士贵刚出去不一会，却只见又有一人走进大殿，正是被李世民依为左膀右臂的长孙无忌，别人也许不知道李世民与王君廓之间的事，但长孙无忌却十分清楚，甚至有些事情还是他帮李世民谋划的。

　　“无忌，王君廓的人头已经送来了！”李世民指了指面前的人头笑道。

　　“我刚才遇到张士贵，已经听他说过了，王君廓一死，殿下也可以安心了！”只见长孙无忌笑呵呵的走上前，然后看了看桌子上的人头道。

　　“是啊，王君廓早就该死了，可惜张士贵办事不利，现在我都有些怀疑他是不是适合掌控飞奴卫了！”李世民说到最后时，也有些担心的道，飞奴卫就是他的眼睛和耳朵，甚至有时还会充当黑暗中的双手，帮他做一些明面上不方便做的事，重要性自然不言而喻，所以掌管飞奴卫的人选自然也十分的重要。

　　“殿下也不要太担心，张士贵的能力已经极为突出了，只是刚刚上任后有些不适应，给他一点时间，我相信他肯定不会比马三宝差！”长孙无忌这时却是替张士贵说话道，其实像飞奴卫统领这么重要的位置，能力是一方面，最重要的还是忠心，张士贵的忠心肯定没问题，因此长孙无忌对他也颇为看重。

　　“希望如此吧！”李世民听到这时也无奈的点了点头，同时感觉自己手中能用的人才实在太少了，一想到人才，他就想到了李休，当下抬起头问道，“对了，李休这次被王君廓劫持，肯定吃了些苦头，听说他还受伤了，虽然不知道是真受伤还是假受伤，我都得有所表示，你让人准备一下，我要亲自去探望他！”


第386章 平安郎

　　“七娘，快来给宇文先生行礼！”李休亲自带着七娘来到宇文怵住的小院，然后笑呵呵的吩咐道，束脩早在去接宇文怵时就已经送上了，只是这两天天全家忙着生孩子的事，李休也根本没时间来见宇文怵，直到今天早上才抽空带七娘前来。

　　“七娘拜见先生！”七娘这时也十分礼貌上前给宇文怵行礼道，不过她虽然表面恭敬，但心中却已经打定主意，除非是对方在造船方面的学识能够达到她的要求，否则她可是会毫不客气的请求大哥解除师生关系，毕竟她要找的必须是最好的造船先生。

　　“不必客气，七娘你既然喜欢造船，我也已经答应你兄长，日后自然会倾囊相授，不过造船并不是一件容易的事，它需要很扎实的基础，学起来也十分的枯燥，希望七娘你不要半途而废！”坐在轮椅上的宇文怵这时打量着七娘，心中也有些失望，他从来不觉得一个女子能够把自己造船的本事学会，不过既然答应了李休，他也不能食言而肥。

　　李休也是个人精，自然能看出宇文怵和七娘各自的心思，这也让他不禁感到有些好笑，看来这对师徒暂时相互看不顺眼，而且都怀疑对方的实力，不过这些就不是他能管的了，还是让他们自己解决吧。

　　“宇文先生，本来那天应该去迎接你的，但是家中发生的事情想必你也知道了，在下也实在感到抱歉啊！”李休这时向宇文怵有些歉意的道，毕竟人家来了两天，他才有时间见对方，这的确有些失礼。

　　“李祭酒太客气了，说起来还要恭喜祭酒添丁增福，刚好老夫闲来无事，做了一样小东西，就送给那位小公子作为游戏之用吧！”宇文怵自然知道李休初为人父的事，说着从自己的轮椅后面拿出一个好多根小木柱组成的木球送到李休面前。

　　“这个是……鲁班锁？”李休接过宇文怵送的礼物打量了一下，最后终于认了出来，鲁班锁又叫孔明锁，不用钉子和绳子，完全靠自身结构的连接支撑，就能让几根小木柱紧紧的连接在一起，是一种锻炼脑力与手指灵活性的休闲玩具，后世已经很少见，但是在古代却是一种老少皆宜的休闲玩具。

　　“不错，这是老朽制作的鲁班锁，因为它是球形，所以又叫鲁班球，解法与一般的鲁班锁不同，而且还有几种变形，现在令公子可能还用不上，不过等他再大几岁，倒是可以当成个不错的玩具。”宇文怵笑呵呵的道，虽然这个鲁班锁不是什么贵重的礼物，但却凝结着自己的心力与技术，从某种意义上来说，也的确是万金难求。

　　“有劳宇文先生费心了！”李休自己试了几次，结果竟然也是不得解法，毕竟他也是第一次玩这东西，不过他还是向宇文怵表示了谢意。

　　不过也就在这时，旁边的七娘却忽然拿过李休手中的鲁班锁，试了几次之后，竟然很快找到了办法，先是从上面拆掉一根小柱，紧接着双手如飞，眨眼之间就把这个复杂的鲁班锁给拆成了一堆小木柱，这下连宇文怵也不禁惊讶的看着自己这个女弟子。

　　“你能把它解开，那能不能把它再组装好？”宇文怵这时忽然对七娘道，脸上也露出一种满意的笑容，这种鲁班球与一般的鲁班琐不同，能够在这么短的时间内解开，已经说明七娘的基础绝对不错，如果她能够组装起来的话，那这个弟子他无论如何也不会放过。

　　“我能解开自然也能装好！”七娘却显得很是自信，以前她就经常玩鲁班锁，跟着李休学习之后，对于这种游戏更加得心应手，毕竟它本来就是考验人的空间想像能力和计算能力。

　　不过七娘显然是小看了宇文怵，这个鲁班球不同于一般的鲁班琐，解开可能会容易一点，但想要重新装好却会增加不小的难度，第一次她装了一半就发现不可行，之后又试了几次，结果都是剩下一两根木柱装不上，但她却一点也不气馁，仔细的观察思考过后，又试了几次，最终把这个鲁班球给装好了。

　　“哈哈~不错不错，七娘你真是聪明，不过这种鲁班球并不仅仅只有这么一种组装的办法，我来演示一下其它的几种办法，你来看一下！”宇文怵看到七娘真的把鲁班球组装好了，当下也兴奋的大笑一声，并且开始教给她其它的几种组装办法，其实这也是木匠的入门，而在古代，造船从本质上来说就是一种木匠活，所以他也已经开始了正式的教学。

　　宇文怵用心的教，七娘似乎也十分感兴趣，旁边的李休看到这里也不禁微微一笑，当下向旁边的柳儿示意了一下，让她照顾好七娘，然后他就悄悄的退了出去。

　　离开了宇文怵这里，李休立刻去了衣娘那里，结果刚好见到小家伙醒了，而且刚刚吃饱了，正躺在衣娘身边吮手指，衣娘斜躺着逗他，只不过小家伙实在太小了，对于外界的反应还不是很大，不过也时不时的露出一个灿烂的笑脸，惹得衣娘也是满脸溺爱的笑容。

　　“来，叫爹爹！”李休进来后立刻趴在床边，笑呵呵的对着自己的儿子道，两世为人，终于做了父亲，这让他十分渴望听到自己孩子的声音。

　　“夫君，孩子还这么小，想要让他开口说话最少也得等十个月以后了。”衣娘听到李休的话却是有些嗔怪白了李休一眼，随即又想到一件重要的事，当下再次开口道，“夫君，现在儿子都生下来了，名字你还没有取好呢，总不能让咱们儿子一直没有名字吧？”

　　一听衣娘向自己要名字，李休感觉自己的脑袋都大了，以前还能拖着，可是现在孩子都生下来了，根本没有再拖的理由，这让他也不由得满脸苦笑，过了好一会儿，忽然脑子中灵光一闪道：“衣娘，孩子还太小，按习俗来说，取太好的名字对孩子来说并不是一件好事，所以不如就先取个小名吧？”

　　这个时代的人都迷信，这也导致了生活中有许多的忌讳，比如孩子的名字如果太好的话，就会怕孩子压不住这个好名字，从而对孩子造成不好的影响，这种说法在中原一带十分流行，所以很多孩子小时候只有小名，等大一点才会取正式的名字。

　　“哼，夫君又在推脱，我们的孩子肯定不是一般人，取再好的名字也压得住！”衣娘却是不服气的道，在母亲眼里，自己的孩子自然比别人的强。

　　“咱们的儿子肯定不是一般人，但还是要小心一点，刚好咱们的儿子出生时有七斤，我看不如就叫七斤吧！”李休说到最后时，忽然感觉自己有些无耻，不过真不是他懒，实在是取名字这种事实在太难为他了。

　　“七斤？夫君你就拿这个名字来搪塞我？”衣娘听到这里也有些不高兴了，哪怕是个小名，叫七斤也太敷衍了。

　　“这个……”看到衣娘生气，李休一时间也有些哑口无言，只能满脸陪笑。

　　“咯咯，夫君的确太懒了，如果妹妹你不嫌弃的话，不如我来给孩子取个名字怎么样？”正在这时，忽然只听门外有人开口，紧接着就只见平阳公主一脸微笑的走进来。

　　“姐姐来的太好了，取名这种事我看指望不上夫君了，不知姐姐可有合适的名字？”衣娘看到平阳公主也立刻满脸微笑的开口道，自从赐婚的圣旨下来后，她与平阳公主就正式的以姐妹相称，当然这个姐妹是以年龄来称呼的，在地位上两人其实并不分大小。

　　只见平阳公主笑呵呵的走到床边，伸手逗了一下躺着小家伙，李休急忙给她让位，随后这才只见她坐下来笑道：“妹妹，咱们做母亲的人不求别的，只求自己的孩子能够平平安安的长大，而这个孩子在出生时，也的确遇到不少的曲折，现在想来都有些后怕，所以我觉得不如将‘安’字作为他的名字，希望他一辈子都平平安安，咱们也就少操不少心了！”

　　李休被劫持的事本来是瞒着衣娘的，不过这么大的事情，府中人多嘴杂，也根本瞒不住，所以衣娘昨天也就知道了，当时也是吓的全身冷汗，后来李休安慰了好久才让她放松下来，再加上孩子出生时她难产，这也让她有些担心，毕竟孩子刚出生就这么多灾多难的，以后还指不定出什么事呢？

　　“好，就叫李安！”想到上面这些，衣娘几乎是立即开口道，孩子能够平安无事才是她最大的愿意，至于其它的都不重要。

　　“李安？那不是拍电影的吗？”李休听到平阳公主取的名字却不由得低声自语道，他想到后世好像有个大导演也叫这个名字。

　　“夫君说什么电影？”衣娘的耳朵尖，听到李休的自语不禁好像的追问道。

　　“没有，我说这个名字好，就这么定了！”李休这时急忙否认道，管他呢，反正自己儿子先用的这个名字，而且后世叫李安的没一千也得有八百，说不定自己儿子还是第一个叫这个名字的人？

　　“正式的名字有了，还缺个小名，既然名字的寓意是平安，我看小名不如就叫平安郎吧？”看到衣娘赞同自己取的名字，平阳公主也不由得十分开心，接着又提出一个小名。

　　“平安郎这个名字好听又好记，我看就这么定了！”衣娘听到这里再次眉开眼笑的道，这两个名字简直太符合她的要求了。

　　看着两个女人叽叽喳喳的就把儿子的大名小名都定了下来，李休却忽然感觉有些奇怪，因为他记得平阳公主好像不怎么会取名字，这点看看她身边的四个侍女就知道了，头盔、铠甲这种名字估计也只有她想得出来，可是今天她竟然给孩子取了这么正常的名字，实在让人有些意外。

　　不过也就在这时，李休的目光无意间扫过旁边的侍女，发现月婵正一脸神秘微笑的看着他们，当遇到李休的目光时，只见她的小脸微微一红，随后目光不自然的移到别处，这让李休一下子明白了什么。

　　平阳和衣娘聊着女人的话题，李休也插不上话，所以逗了一会平安郎后，就站起来离开，不过在走的时候，他暗示月婵跟自己离开，等到出了房间，他这才对月婵笑呵呵道：“月婵，那两个名字是不是你想出来的？”

　　“奴婢……奴婢……”

　　月婵似乎显得有些不好意思，结果这时李休却不由得轻轻的敲了一下她的小脑瓜道：“以后有这种事就先告诉老爷，免得我为这种事吃不好睡不好！”

　　“老爷您是名满长安的大才子，奴婢以为您心中早就想好了名字，所以才不敢在您面前献丑的。”月婵听到李休的话急忙解释道，同时也间接承认了那两个名字的确出自她之手。

　　“呵呵，人无完人，你以为老爷我什么都会啊？”李休听到这里也不由得笑道，不过随后他又有些奇怪的道，“月婵，你既然想到这么有意义的名字，为什么不直接告诉衣娘，却要通过平阳来说出来？”

　　“奴婢……奴婢身份低微，我怕夫人嫌弃，所以还是由公主说出来比较好！”月婵听到这里也不由得低下头道，其实她的出身并不比平阳差，只不过现在却只是李家的奴婢，虽然李休从来没有拿她当下人看，但身份上的差距还是让她有些自卑。

　　听到月婵的话，李休先是一愣，随即也就明白过来，同样的名字由不同的人讲出来，效果的确不一样。再看看月婵自卑的模样，他也不由得暗叹一声，这毕竟是个阶级分明的社会，哪怕是后世，这种阶级其实也是存在的，只是更加隐蔽罢了，可以说只要有人存在，这种阶级之分就不可能完全消除。

　　就要李休刚想说些什么安慰一下月婵时，却忽然只见有下人前来禀报：李世民来了！


第387章 求你帮忙

　　别院大门外，李世民这时却是一脸苦笑的看着面前的石碑，只见这块青石碑上刻着几个大字“姓李名世民者，不得入内！”，其实这块石碑早在他上次来过这里后，就已经立在这里了，只是李世民却一直没有接到任何的消息，直到亲自前来才看到它。

　　“无忌，你是不是早就知道有这块石碑？”这时只见李世民忽然扭头对身边的长孙无忌问道，因为他刚才要来见李休时，长孙无忌却是数次极力阻拦，当时他还有些奇怪，直到现在看到这块石碑才明白。

　　“启禀殿下，臣的确事先知道一些，只是这件事关系到公主与殿下，臣也不方便告诉殿下！”长孙无忌这时也一脸苦笑的道，事实上这块石碑刚立在这里，他就已经得到了消息，但这件事如果他告诉了李世民，肯定有挑拨他们姐弟关系的嫌疑，不光他这样想，其它得到消息的人也都这样想，所以知道这个石碑的人虽然不少，但却都十分默契的瞒着李世民。

　　听到长孙无忌的回答，李世民也不由得露出一个无奈的苦笑，他理解长孙无忌这些人的苦衷，所以也没有怪罪他们的意思，只是一想到自己的亲姐姐竟然大门都不让他进，这让他也不禁感到有些凄凉。

　　只见李世民在石碑前站立了许久，最后忽然上前，伸出手指沿着字迹写了一遍，最后忽然有些洒脱的一笑道：“三姐的字越发的精进了，李休说她经常在家中练字，以前母亲也说在我们兄弟姐妹中，三姐的字最有风骨，恐怕我的字这辈子都比不上三姐了。”

　　长孙无忌听到李世民的这些话，心中也不由得叹息一声，自从杀兄囚父之后，李世民几乎成为了孤家寡人，现在连平阳公主也不认他这个弟弟了，哪怕李世民的性子再怎么坚韧，恐怕也会感到十分的痛苦。

　　也就在这时，接到消息的李休终于走出门外，当他看到站在石碑前的李世民时，也同样无奈的苦笑一声，随后走上前道：“李休见过秦王殿下！”

　　看到李休，李世民这才把手从石碑上收回来，然后这才微笑着开口道：“听说你受伤了，怎么样，伤的重不重？”

　　“还好，王君廓死的时候我也受了点涉及，背后肿起很大一片，现在睡觉都只能趴着。”李休本来想装病的，但是听到下人说李世民亲自来了，这让他也第一时间想到了门口的这块石碑，最后还是决定亲自来见李世民。

　　听到李休的回答，李世民也有些歉意的一笑，随后想了想再次开口道：“三姐不欢迎我来这里，那我就不进去了，不如你陪我走一走如何，我也有许多的话想和你聊一聊！”

　　“当然，秦王请！”李休自然不会拒绝李世民的邀请，毕竟自己老婆不许人家进门，自己这个做丈夫的如果不做点什么，那就显得太无情了，当然平阳是李世民的亲姐姐，她怎么做都不过分，但是他却必须要考虑到方方面面的事情，毕竟他们以后还得在大唐地界混。

　　当下李休与李世民离开别院，然后沿着黄渠河慢走，只是李世民却一直没有开口，李休知道他可能还没有从石碑上的打击恢复过来。

　　“李休，王君廓他到底是怎么死了，那天晚上你们又是怎么遇上的，能不能和我详细的讲一下？”过了好一会儿，只见李世民忽然开口道，虽然事情已经过去两天了，但李休一直不肯见人，飞奴司虽然有不少的猜测，但毕竟没有得到李休的证实。

　　“那天的事情也是巧了，刚好我的另外一位妻子衣娘生产，却没想到竟然遇到难产，府中的御医也是束手无策，想要去长安请其它的大夫也有些来不及，幸好听说附近庄子里来一位孙神医，于是我就……”

　　李休说着把那天的情形详细的讲了一遍，特别是遇到王君廓后面的情形，更是一点也没落下，而李世民也听得十分认真，最后当听到李休把王君廓引到沼气池边，并且设计让对方自己炸死了自己时，李世民也不由得露出几分微笑。

　　“殿下，事情的经过就是这样，王君廓被炸成重伤，后来还想装死引我过去，但我却没有上当，直到最后被农部的衙役砍掉了脑袋。”李休最后总结道。

　　“不错不错，王君廓遇到你也算他倒霉，不过也算是你命中该有这一劫，什么事都让你给遇上了！”李世民听后长出了口气，然后笑呵呵的看向李休道。

　　“算是吧，不过我更希望是我帮我刚出生的儿子挡了灾难，希望他日后能够平平安安的！”李休这时也微微一笑道，想到家中那个刚出生的儿子，他就觉得自己吃的这点苦根本不算什么。

　　听到李休提到他的儿子，李世民也有些好奇的道：“你家那位大公子取名字了没有？如果没有的话，我帮你取一个！”

　　“多谢秦王的好意，不过已经取好了，还是公主帮的忙，大名叫李安，小名叫平安郎，她们都说这个孩子刚出生就多灾多难，希望这个名字可以让孩子这辈子都平平安安的。”李休笑着开口道，虽然名字是月婵想出来的，但平阳公主也帮了忙，而且对李世民也没必要解释的那么清楚。

　　“李安，平安郎！”李世民听到这里重复了一下，片刻之后也不由得笑道，“倒是个挺有寓意的名字，刚好你为我大唐立下功劳无数，你又不喜欢做官，等下回去我就给你儿子封个爵位，到时你也不用推辞！”

　　听到李世民要给自己刚出生的儿子封爵，李休也不由得愣了一下，不过这毕竟是件好事，当下也开口道谢道：“多谢秦王的厚爱！”

　　“呵呵，你不用急着谢我，说起来我还有件事要求你帮忙呢！”只见李世民这时却忽然一笑道，本来他只是想单纯的来探望一下李休，顺便了解一下王君廓死前的情况，不过与李休谈话时，他却忽然冒出一个想法！


第388章 矛盾的李世民

　　“殿下太客气了，以你的身份，还有什么事情需要我帮忙？”李休听到这里却立刻露出警惕的表情道，只要李世民说求他帮忙，那就肯定没什么好事，特别是现在他刚为人父，平阳公主再有几个月也要生了，所以他可不想因为帮李世民而离开家。

　　看到李休警惕的模样，李世民却不由得无奈的一笑道：“你放心，这件事和你的关系不大，主要是刚才我听你提到那位孙神医的医术惊人，所以我想请他看病！”

　　“呃？殿下你生病了？”李休听到李世民仅仅是想请孙思邈看病时，也立刻松了口气，随即这才开口询问道。

　　“不是我，而是观音婢，她自从生下丽质之后，身体一直不怎么好，御医开了很多方子帮她调养，但也没有太大的改善，所以我想请孙神医去给观音婢看病。”李世民这时叹了口气回答道，现在连平阳公主也不认他这个弟弟了，而他身边唯一能够说贴心话的人，也只剩下他的妻子长孙氏了，只是长孙氏这几年的身体不好，这让他也一直十分的担心。

　　“原来是秦王妃，等下我会和孙神医说的，此人仁心仁术，肯定会同意的，不过殿下千万不要想着把他留在宫里做御医，因为据我所知，孙神医他是绝对不会同意的，另外我还想让他在我府上多住几个月，这样日后秀宁生产时，也就更有保障了！”

　　李休先是点头同意，随后又叮嘱道，他怕李世民给孙思邈封官的话，会把这位大国手给吓跑了，毕竟历史上的孙思邈就不止一次的拒绝了皇帝封官的圣旨。

　　“我明白，真正的高人隐士的确不会把世俗的名利放在心上，比如你不就十分的不喜欢做官吗？”李世民这时也笑着开口道，顺便还捧了一下李休，这让人也着实感到意外。

　　“呵呵，我可比不了孙思邈这些人，他们是真的不在乎名利，而我对于名利二字其实并没有看透，只不过相比名利，我觉得有些事情更加重要罢了。”对于李世民的吹捧，李休却是十分谦虚的道，不过他说的也是实话。

　　听到李休的回答，李世民笑了笑没有再开口，这时他们已经离开公主别院有一段距离了，前面则是李休原来的家，因为平阳公主也要搬过去一起住，所以这个家就显得有些小了，李休也早早的让人开始扩建，只是他的要求比较高，所以到现在依然没有完成扩建。

　　“李休，你家的房子怎么建的这么慢？”李世民也知道李休扩建宅子的事，只是这都过去好几个月了，可是整个宅子看起来依然是一片工地，丝毫没有完工的模样。

　　“这个……呵呵，其实也很正常，一来以后住的人多了，而且也不能委屈了公主，所以整个宅子扩建了数倍，另外我对整个宅子也重新设计了一些东西，比如采暖、供水等等，建造起来颇为的复杂，估计等到七八月份时，才有可能完工。”李休笑着开口解释道，这所宅子以后就是他们全家的学住之地，自然要建造的舒适美观，因此他大部分的精力都放在这上面上了。

　　听到李休这么说，李世民也不禁有些好奇，当下提出想去看看，李休自然也没有拒绝，于是两人转向去了正在扩建中的老宅，长孙无忌带着护卫远远的跟随，他知道李世民和李休聊的内容不宜让别人听到，哪怕是他，没有李世民的准许也不会靠近。

　　只见老宅这里还是一片狼藉，毕竟工地自然不会干净整洁，里面的木材、石头堆的到处都是，地面上也到处都是大沟小沟，虽然天气还有些冷，但干活的工匠却一个个都是打着赤膊，头顶上冒着蒸腾的热气，一个个干的是热火朝天。

　　李休和这些工匠很熟，进来后也四处与人打招呼，然后带着李世民来到一座已经建造好地基，上面已经砌起几层青条石，再向上就是以青砖砌成墙壁，通体以砖石为主，这点与大唐的建筑有些不同，因为大唐的房子在建造时，虽然也会用到砖石，但主要还是以木材为主，而李休这里的房子除了屋顶外，其它地方很少用到木材。

　　“用了这些多的砖石，你这是建造房子还是建造城墙啊？”李世民仔细打量了一下这座房子，然后又参照了一下周围已经建好的几座房子，当下也不禁感慨的道，砖石的价格可比木材要贵，李休这么建难免有些奢侈了。

　　“这也是没办法，墙壁里我要建造烟道，以便在冬天时升火取暖，如果用的木材太多，一不小心就可能引发火灾，所以还是砖石保险一点。”李休这时双手一摊道，他之前建造房屋时就没有考虑到这一点，结果每年冬天时，取暖都要小心翼翼，甚至还要往屋子里的木材上浇水，以免它们被引燃。

　　“原来如此！”李世民听到这里点了点头，随后又在宅子里转了转，结果很快又看到一些让他感兴趣的东西，比如一个房子里竟然架着几根铜管，也不知道是干什么用的？

　　“这些铜管都是供水用的，以前家里用的是竹筒，但太容易坏了，所以我就让人定做了这些铜管，死贵死贵的！”这次不用李世民问，李休就主动解释道。

　　不过在提到这些铜管时，李休却显得咬牙切齿，因为这些铜管简直贵的离谱，这个时代本来就没有这些东西，最后还是他通过武士彟找工部帮忙，请他们用浇铸的办法制造了这些铜管，管壁很薄，毕竟只是用来通水，又不是用来造火药枪管，只要能够保证不漏水就行。

　　听到李休的讲解，李世民也感觉十分的新奇，随后李休又带他去一些建造好的房间转了转，结果李世民对李休家的厕所十分感兴趣，因为李休家的厕所都是建造在屋子里，而且都是冲水厕所，可惜大唐这个时代的陶瓷工艺还比较差，导致马桶暂时还造不出来，否则的话会显得更加现代。

　　“李休，你的聪明才智都花费在这方面了，是不是有些太浪费了？”李世民参观完这个未完成的宅子后，却忽然对李休问道，虽然李休的这个宅子在规模与精致上无法与皇宫相比，但舒适方面却绝对超过宫中，这让李世民也不禁有些嫉妒。

　　“嘿嘿，人生短短几十年，有些事情可以将就，有些事情却绝对不能将就，而且这里就是我们李家的祖宅了，自然要建造的好一点。”李休笑呵呵的开口道。

　　“听起来倒有些道理，和你商量个事！”李世民也并不是真的嫉妒李休，当下点了点头，随后又一脸神秘的道，“等你这里的事情忙完之后，能不能借我些工匠，宫里的一些宫殿我也觉得要改造一下，比如那个供水、采暖和厕所，都可以在宫里建造。”

　　“行，小事一桩！”对于这种小事，李休自然也毫不犹豫的答应下来，不过李世民竟然提出要改造宫中的宫殿，这是不是意味着他很快就要登基了？

　　李休的猜测很快就得到了证实，只见李世民又在宅子里转了片刻后，两人这才出了宅子，然后只见李世民忽然开口道：“李休，现在大唐初定，各个方面也都步入了正轨，前段时间父皇让人给我传话，说他年纪大了，处理政务也是力不从心，所以想要将皇位禅让给我，你觉得如何？”

　　无耻！这时李休心中的第一个反应，以他上次见到李渊时，对方的表现，恐怕李渊无论如何也不会主动把皇位交出来，不过现在形势不由人，皇位也根本由不得李渊来决定。

　　当然上面这些李休也只能在心中想想，不但不能说出来，甚至也不能有丝毫的表现，所以只见他沉默了片刻这才开口道：“陛下既然想要让位，秦王您接替皇位也是理所应当！”

　　听到李休赞同这件事，李世民也并没有露出意外的表情，随后只见他再次面色平静的道：“不过我现在毕竟还只是亲王而不是太子，所以之前无忌建议我说，最好是先由父皇钦定我为太子，然后再以太子的身份登基，这样才符合规矩，你觉得怎么样？”

　　刚才李世民说李渊要让位给他时，李休就已经觉得他十分无耻了，不过现在听到李世民上面的这段话，他终于发现还有更无耻的，难怪古人在“无耻”之外，又发明了“无耻之尤”，这个词就是为李世民量身打造的。

　　“咳，这样也好，只是需要多花费一点时间，不过现在天下初定，耽误一点时间倒也不算什么。”李休这时干咳一声道，其实他有些想不明白李世民为什么和他说这些？

　　“是啊，花费一点时间可以让继位更加的名正言顺，自然是值得的！”李世民这时重复了一下李休的话，随后沉默了片刻之后，忽然面带忐忑的看着李休道，“不过在登基那天，我希望三姐能够前去，不知你能不能说服她？”

　　李休一听到这里，脸色也一下子垮了下来，随后一脸为难的盯着李世民道：“殿下，您的这个想法实在有些不切实际，你们是亲姐弟，她的性子你应该比我了解，在现在这种情况下，您觉得公主会去参加你的登基大典吗？”

　　李世民其实也只是抱着万一的希望，不过当听到李休的回答，他的神色也一下暗了下来，过了许久这才痛苦的摇了摇头道：“的确是我太贪心了，只不过在这个世上，除了观音婢和我的儿女们外，就只有三姐是我的最亲的人了，而当我君临天下时，我真的很希望她能够站在我身旁！”

　　李休听到这里却是默然不语，其实他明白李世民现在的心理，与其说他想要让平阳公主参加登基大典，还不如说他是想得到亲人的谅解，这是种很复杂的心理，一方面他杀了自己的兄长，这让李世民有很深的负罪感，一方面又想让亲人都看到他登临皇位，而且还要亲人们的支持与谅解，这根本就是自相矛盾。

　　看到李休不说话，李世民也暗暗的叹息一声，过了片刻这才再次开口道：“李休，承乾这段时间一直想再去你那里上课，只是不知三姐是什么意思，你觉得她会同意吗？”

　　“殿下多虑了，公主的心胸不会那么狭窄，也不会把大人间的恩怨牵扯到孩子身上，所以承乾如果想来的话，就让他来上课吧！”李休笑呵呵的回答道。

　　“嗯，我也知道三姐肯定不会为难承乾，有你这句话我就更放心了，等过两天我就让承乾来上课！”李世民再次开口道，送李承乾来李休这里上课，也代表着他和李休之间彻底的和解了。

　　聊了几句李承乾的事后，两人之间忽然陷入到沉默之中，最后李世民也觉得很是疲倦，于是就告辞离开，而李休也没有挽留，亲自送他到官道上，然后看着他与长孙无忌等人离开。

　　眼看着李世民等人在官道上消失，李休正准备要回去找孙思邈，毕竟李世民刚才走的时候还叮嘱他，让他不要忘了请孙思邈给长孙氏看病的事，李休自然也不敢耽搁。不过也就在这时，忽然只见马爷大步向他这边走来，刚一见到他就立刻开口道：“刚才秦王来找你什么事，是不是要为张士贵撑腰？”

　　“呵呵，马叔您放心吧，秦王根本没提您殴打张士贵的事，估计这件事已经过去了！”李休看到马爷也不禁笑道。

　　“真的没提！”马爷听到李休的话也不由得眼睛一亮，不过随即又有些可惜的道，“早知道是这样，那天就应该打得再狠一些，最少也要把姓张的狗腿打断，这样才能解我心头之恨！”

　　听到马爷的话，李休只能摇头苦笑，如果马爷真把张士贵的腿打断了，那后果可就难料了。其实马爷也知道，他只是嘴上说说罢了，这时只见他再次开口道：“小子，五指庄那边已经建造的差不多了，商队的事也该提上日程了，另外明天你能不能抽出点时间，和我一起去见个人？”


第389章 御下之道

　　“孙神医，马叔的病能治吗？”摇晃的车厢里，李休一脸关切的向孙思邈问道。

　　听到李休的询问，只见这时正在给马爷号脉的孙思邈终于收回手，沉思了片刻却是摇了摇头道：“马将军，你这已经是阵年旧疾，而且你的年纪也不小了，气血已经衰退，如果是你刚受伤或是再年轻一些的话，也许还有治愈的希望，可是现在……”

　　孙思邈说到最后也没有继续说下去，而李休听到这里也不由得露出失望的表情，马爷因受伤的原因失去了做父亲的资格，刚好今天孙思邈随他们一起去长安，于是他就想让孙思邈帮马爷看看，说不定还有办法，可是现在看来他也是束手无策。

　　“呵呵，人各有命，就像孙道长你说的，以前年轻时我可能还有治病的心思，不过现在年纪大了，我也看开了，上天既然注定要让我无后，估计也可能是因为我杀人太多，所以上天看不过眼才给我的惩罚！”马爷这时却是洒脱的一笑道。

　　其实马爷本来并没打算找孙思邈看病，只是李休的一片好意他也无法拒绝，不过现在连孙思邈都没办法，他也算是彻底的死了这条心了。

　　“马将军心性豁达，贫道佩服！”孙思邈听到马爷如此说，当下也笑着行礼道，他行医多年，很少见到有病人像马爷这么豁达。

　　“哈哈，孙道长过誉了，马某是个粗人，不懂得什么大道理，只不过在战场上生生死死都闯过来了，对一些事情也就看得淡了，说起来我这段时间也一直在看一些道书，只是有些地方不太懂，不知道能否向孙道长请教一下？”马爷这时再次洒脱的一笑道。

　　“哦？马将军也喜欢道书？”孙思邈听到这里也不禁更加惊讶的道。

　　看着孙思邈和马爷开始讨论起什么修道之类的问题，李休也不禁无奈的看向窗外，因为他根本听不懂这些东西，更加插不嘴。

　　昨天马爷就通知李休，让他一起去探望秦琼，因为据说秦琼生病了，而且病的还不轻，刚好孙思邈也同意了进宫给长孙氏看病，于是李休就让孙思邈与他们一起同行，顺便也去给秦琼看病。

　　马爷与孙思邈讨论的热火朝天，说起来他也是无聊，自从交出飞奴卫，娘子军也被收编后，马爷就变成一个有职无权的将军，平时也没什么事可做，结果还真喜欢上了修道，当然这个修道和传说中的修道并不一样，顶多也就是打坐静气，念一念道书什么的，他要是真去吃什么乱七八糟的“仙丹”的话，李休早就阻止了。

　　百无聊赖之下，李休扭头打量着窗外的景色，只见外面一片春光明媚，农田中到处都是忙碌的农夫，这时他们也刚离开别院没多久，周围也都是平阳公主的土地，田地中种植的也都是高大的玉米或茂盛的红薯，看着这些长势喜人的高产作物，李休估计等到明年时，这些作物就可以推广到长安周围，进而占领关中，然后再由关中向全国各地辐射。

　　也就在这时，李休他们的马车刚好经过五指庄，事实上马爷给五指庄挑选位置时，就已经考虑到很多方面，一来是庄子靠近河边，比较方便取水，二来地势也高，不用担心河水暴涨，第三就是靠近官道交道也十分的方便。

　　昨天马爷说五指庄已经建的差不多了，李休这段时间一直没空来，因此这时也仔细的打量了一下五指庄，结果只见五个庄子的地形狭长且不规则，房子也按照地形分布的错落有致，每个院子的大小都差不多，唯一可惜的就是院子里的房子建的有些简陋，只有一间堂屋，另外还有两个草棚子充当厨房和厕所，看起来比李家庄子的房屋还不如。

　　“马叔，五指庄住的都是娘子军中的老兄弟，这些房子是不是有些太简陋了？”李休这时扭头向马爷询问道，毕竟这些兄弟都是跟随平阳公主多年的人，他也不想让这些人受到委屈。

　　“简陋什么，这些房子风刮不透、下雨不漏，已经比军营里的帐篷强多了，而且两千多人的院子，能够这么快修成已经十分的不易了！”马爷这时却是眼睛一瞪道。

　　“马叔，这些兄弟都是要把家眷迁过来的，您不能拿军营里的帐篷和这些院子比，而且咱们也不缺这点钱吧？”听到马爷的话，李休却是苦笑着道，他也有些奇怪，按说以马爷的性子，应该不会对这些老兄弟如此刻薄才对啊？

　　“你以为我会不舍得花那点钱？”马爷听到这里却是有些生气道，“小子，你有空的时候真得看看兵书，特别是学习一下御下之道，如果像你说的那样，直接给这些兄弟建造最好的宅院，最好是他们不干活也能拿到钱，你以为这样是对他们好，其实却是害了他们，人不干活凭什么吃饭？”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下接着又道：“其实这些院子我是故意建的简陋一些，而且事先我已经告诉那些老兄弟，想要让家人住上大房子，每天吃上鱼肉，那就努力认真的干活，咱们商队给的工钱不低，而且每个人都有分红，只要努力干上几个月，攒点钱盖房子也是很容易的事，这样也免得他们把钱都扔到赌场和女人裤裆里！”

　　听到马爷的教训，李休也差点给了自己一巴掌，前世好歹也是管理层的人，竟然忘了这么一个简单的道理，这也让他急忙向马爷认错，马爷也没有真生气，然后与他讨论了一下商队的事，随着五指庄的完工，那些老兄弟也都纷纷赶回家，将家人迁到这里，等到他们回来后，商队就可以正式成立了。

　　一个时辰后，李休他们的马车终于穿过长安城来到西北区域，这条街道住的几乎都是李世民的亲信，比如长孙无忌、程咬金等人的府邸都在这里，秦琼自然也不例外，只是当李休三人下了马车时，却全都是一愣，马爷的脸上甚至还露出几分恼火之色。


第390章 秦琼之病

　　这条街道上住着的几乎全都是李世民的心腹，随着玄武门之变后，长孙无忌一跃成为朝中最为炙手可热的大臣，而天策府的其它人也是水涨船高，虽然李世民还没有登基，真正的封赏也没有下来，但这条大街上却已经热闹非凡，各家大门前都有不少人准备拜访。

　　不过相比别人家人头攒动的大门，秦琼的府门前却是一片冷落的光景，甚至对面和两侧相临的府门明明都围着不少人，但却没有人愿意靠近秦府的大门，给这里剩下一大片诡异的空白，好像这片空地有什么瘟疫似的，踏进去就会被传染。

　　“哼，一帮势利小人！”马爷看到上面的这种情况也不禁气的冷哼一声道，之所以造成这种情况，无非就是秦琼在玄武门之变时不愿帮李世民，结果导致秦琼失宠，上次虽然帮李世民打退了突厥人，但事后其它的将领都得到奖赏，唯独漏掉了秦琼，这件事也让所有人都知道秦琼失宠的事，所以这时自然不会有人愿意与秦琼走的太近。

　　“马叔，和这些人犯不上生气，秦王的心思我知道，他也只是想冷落一下秦将军，好让他反省一下，日后肯定还会重新起用他！”李休这时笑着开解道。

　　“那是自然，以叔宝的本事，秦王起用他也只是迟早的事！”马爷这时再次气呼呼的说了一句，随后大步走上秦府的台阶，府门前的守卫都认得马爷，自然也不会拦着，所以马爷带着李休和孙思邈两人直接进到秦府之中。

　　以马爷和秦琼的关系，也根本用不着别人禀报，直接就来到了秦琼的卧室，刚一进去，就闻到一股药味，转过一个屏风之后，就见秦琼正半躺在床上喝药，当看到马爷也不意外，一口把药喝干笑道：“马兄你来了，快快请坐。”

　　秦琼的话音刚落，就看到随后进来的李休和孙思邈，当下也不禁有些惊讶，随后再次笑着开口道：“没想到李祭酒你也来了，只是不知道这位道长如何称呼？”

　　也许是生病的原因，这时的秦琼也没有了平日的冷酷寡言，反而像是喝酒之后一样，说话也变得正常了，另外李休也听马爷说过，秦琼平时说话时之所以惜字如金，主要是他感觉张嘴说话十分困难，好半天才吐出几个字，只有到喝酒之后才会恢复正常，李休估计这可能是种心理疾病，喝酒或生病都能刺激他恢复正常。

　　“呵呵，在下听说秦将军病了，特意与马叔一起前来探望，我身边这位是孙思邈孙道长，他的医术惊人，前几天我妻子难产，几乎母子难保，多亏了孙道长才保住了他们母子的性命！”李休这时也笑着介绍道。

　　不过在说话的同时，李休也在打量着秦琼的脸色，短短几个月不见，秦琼好像瘦了许多，本来就发黄的脸色变得黄中透灰，怎么看都有种不健康的感觉，嘴唇也发白发干，看样子他的病恐怕还不轻。

　　“不错，孙道长的医术可比那些御医强多了，刚好叔宝你的病也让孙道长帮你看看！”马爷这时自己找了个位置坐下，同时也招呼李休和孙思邈过来。

　　听到马爷这么说，秦琼也不好拒绝，于是就笑着对孙思邈道：“如此就劳烦孙道长了！”

　　“秦将军客气了！”孙思邈这时也笑呵呵的走过来，然后放下手中的医箱，这才请秦琼伸出手号脉，过了片刻这才再次开口道，“将军肯定已经找其它的大夫看过了，不知其它的大夫怎么说，又吃了哪些药？”

　　“其它的大夫都说我是感染了风寒，刚开始我自己也是这么觉得，只是后来吃了不少的药，身子却一直不见好转，反而愈发的沉重，这几日晚上甚至开始咳嗽起来，每走几步就感觉很累，再请其它大夫来诊治，但他们却也说不出个所以然来。”秦琼这时也颇为无奈的道，现在的他别说与敌人厮杀了，恐怕连骑马都有些困难。

　　听到秦琼的回答，只见孙思邈也是沉思了片刻，然后又伸手在秦王的右腹部按压了几下，结果秦琼的脸色也是一变，这让孙思邈似乎也有所发现，于是收回手道：“秦将军，你右侧腹部是不是经常隐隐做痛，以手按压还会感到剧痛，就像刚才我那样？”

　　“不错，孙道长你找到了我的病症所在？”秦琼这时也不由得十分惊讶的道，他右腹部经常疼痛的事除了他和妻子外，连马爷都不知道，却没想到这位孙道长竟然能够发现，这足以显示出对方惊人的医术。

　　“呵呵，算是吧！”只见孙思邈淡定的一笑，随后再次开口道，“不过我还想问一下，秦将军你的面色微黄，是天生的还是后来才出现的？”

　　“这个我知道，以前叔宝的脸色可不这么黄，后来才慢慢的开始变黄，我还建议他去找大夫看看，但他却说自己身体强健，而且也从来没什么病，所以也就没管这件事，后来叔宝的名气大了，他的这张黄脸反而成为他的标志了！”没等秦琼开口，马爷就抢先说着，秦琼十几岁时就与他相识，因此他比任何人都清楚对方的事。

　　“果然如此！”只见孙思邈这时也是抚须微笑，然后这才开口解释道，“其实秦将军的病根在肝上，肝主筋，肝气壮则筋骨壮，秦将军勇猛过人，肝脏自然比一般人更加强健，只是凡事有得必有失，正因为秦将军的肝气太壮，使得与肝脏相临的胆受到影响，进而影响到气色。”

　　说到这里时，只见孙思邈顿了一下接着又道：“本来气色受到影响并不是什么大事，只是秦将军是个武将，年轻时肯定没少受伤，身体留下一些暗疾，再加上这段时间秦将军心情郁结，偶然间又感染到风寒，结果数症并发，这才导致现在的情况！”

　　孙思邈尽量用直白的话将秦琼的病症解释了一遍，简单来说他的病并不是单一的病，而是因为几个病症并发才导致现在的情况，之前的那些大夫只开了治疗风寒的药，根本就不对症，结果自然治不好秦琼的病。

　　“原来如此，那叔宝的病可能治吗？”马爷听到孙思邈解释的有些复杂，当下也不由得担心的道，他真怕秦琼的病也像自己的隐疾那样，连孙思邈也束手无策。

　　“马将军不必担心，秦将军的这个病虽然有些棘手，但也并非不能治，只是需要一段时间的调养罢了，刚好这段时间我也有许多的问题向李祭酒请教，估计半年之内都不会离开长安，这半年时间也足够将秦将军的身体调养过来了！”孙思邈这时却是抚须微笑道，像秦琼这种顽疾，他也十分的感兴趣，刚好也可以验证一下他的医术。

　　“那可太好了，秦某多谢孙道长！”秦琼听到这里也急忙向孙思邈道谢，他正当壮年，可不想因这个病而变成一个手无缚鸡之力的废人，这对于一个武将来说还不如死了算了。

　　当下孙思邈客气了几句，然后就开了个药方，让秦琼先服上七天，等到七天后他会再来，到时依据药效再给他诊治，然后他又叮嘱了药的用法，然后这才告辞离开，秦琼本想留下孙思邈设宴款待，不过当得知孙思邈要进宫给秦王妃看病时，也只得送他离开。

　　秦琼身体不便，马爷就代他送孙思邈离开，李休则陪着秦琼聊天，不过聊了几句后，李休忽然想到当初玄武门事变时，秦琼去找自己的事，不过那件事只有他和秦琼，以及程咬金知道，而且他也答应了程咬金绝不再提。

　　“李祭酒，听说你喜得麟儿，秦某还没来得及给你道贺啊！”秦琼忽然想到刚才李休的话，当下笑着给李休道喜道。

　　“哈哈~秦将军见外了，本来我今天来就是想送请柬，请你去赴百岁宴的，只是没想到你的病这么重，刚才孙道长也说了，你宜静养不宜走动，更不能饮酒，所以那天秦将军就不必亲自去了！”听到秦琼的道喜，李休也不由得笑道。

　　“也好，那天就让犬子代我前去道贺吧！”秦琼听到这里也点了点头道。

　　“这就对了，怀玉都快成年了，也是时候让他多历练一些了！”正在这时，只听门外传来马爷的声音道，随后只见他大步走了进来，他口中的怀玉正是秦琼的长子，只是秦琼家教很严，又担心儿子跟着长安的纨绔子弟学坏，所以平时一般都让他呆在家中习武读书。

　　听到马爷的话，秦琼笑了笑没有说什么，倒是马爷这时一屁股坐到秦琼对面，大大咧咧的开口道：“叔宝，刚才孙道长说你心情郁结，是不是因为这段时间受到秦王的冷落这件事？”

　　“马兄你何必明知故问？”秦琼听到这里也是一脸苦笑的道，倒不是他心胸小，只是他一向都是李世民的左傍右臂，可是现在不但失去了李世民的信任，而且还像个废人一样躺在床上，这对秦琼的打击可谓十分巨大，他心情怎么会不郁结？

　　“唉，咱哥俩还真是同病相怜，不过说真的，打架我不是你的对手，但说到心胸你可就比不过我了，你看老哥我现在，不但丢了兵权，连飞奴卫的差事也被张士贵这个狗杂种给抢走了，结果我还不是该吃吃、该喝喝，你现在比我还强一些，至少秦王没有夺走你的兵权，说不定过段时间他就会再次重用你。”马爷这时一边倒苦水一边劝说秦琼道。

　　“马叔说的不错，以我对秦王的了解，他也只是想晾一晾秦将军，等到那天的气消了，肯定也会再次重用秦将军的！”李休这时也开口劝说道。

　　“看到没，这小子和秦王的关系不一般，许多话秦王都愿意和他说，既然他都这么说，肯定错不了！”马爷听到这里也是一指李休再次开口道，他有时也感到奇怪，李世民看重李休的才华也就算了，可为什么还喜欢把什么话都和李休说？

　　对于马爷和李休的劝说，只见秦琼却是摇着头笑道：“马兄、李祭酒，你们都误会了，其实我并不在乎秦王对我的看法，事实自从玄武门的事情发生后，我就对秦王有些失望，他对我冷落也是应该的，而我之所以心情郁结，并不是因为秦王冷落我，而是我担心自己受冷落后，无法完成自己的心愿罢了！”

　　“呃？”李休听到秦琼的话也是一愣，他好像听明白了，秦琼的意思有些复杂，大概就是说他并不在乎李世民冷落他这件事本身，只是不甘心被冷落引发的后果，也就是无法完成他的心愿。

　　“叔宝，都这么多年了，你竟然还没有放弃？”马爷听到这里却是露出一脸凝重的道，作为最了解秦琼的人，他自然知道秦琼话中的意思。

　　“秦将军，你到底有什么心愿需要完成？”李休这时终于开口追问道，能够让秦琼念念不忘的心愿，肯定不是一般的事情才对。

　　提到自己的心愿，秦琼这时也露出一副肃穆的表情，过了片刻这才缓缓的开口道：“秦某老家是在齐州，不过我父亲却在咸阳任职，所以在我六七岁时，就随母亲迁到咸阳居住，当时前隋初立，突厥人不时南下，而父亲就是死于突厥人之手，所以我自幼就立下誓言，长大后定要灭掉突厥为先父报仇！”

　　说到父亲死于突厥人之手时，秦琼脸上并没有任何的愤怒，反而显得极为的平静，不过李休却在这种平静下看到一种滔天的怒火，难怪他对阵突厥人时，会显得那么的勇猛。

　　“原来如此，难怪秦将军会担心！”李休听到这里也不禁露出一个苦笑道，秦琼想灭突厥为父报仇，必须要掌握兵权，而且还要得到李世民的同意，可是现在李世民冷落他，就算日后大唐灭突厥，恐怕也不会让他领兵。

　　“这还只是秦某的第一个心愿，另外还有第二个心愿！”让李休没想到的是，秦琼这时却忽然再次开口道。


第391章 高句丽

　　“第二个心愿？”李休听到秦琼的话也不由得惊讶的看向他，第一个心愿就是灭掉突厥，那么第二个心愿又是什么？

　　“叔宝，当年杨广三征高句丽，数十万大军埋骨辽东，最后依然是无功而返，虽然我对高句丽也是恨之入骨，但是现在咱们大唐远不如当年前隋强盛，哪怕是尽起全国之兵，恐怕也很难灭掉高句丽，更何况以你我现在的情况，恐怕更难以说动秦王攻打高句丽了！”这时只见马爷忽然长叹一声道。

　　以前马爷提到高句丽时，往往都是一副不屑一顾的表情，但当初三征高句丽他全都参加了，每次都是九死一生，这在他心中也形成了巨大的阴影，平时不屑归不屑，但如果真的要起兵攻打高句丽的话，他也没有太大的信心。

　　“马兄，你也知道数十万大军朝骨辽东，而这些尸骨之中，就有咱们当初的兄弟，大头、老牛、黑虎……”秦琼这时却显得十分激动，特别是最后把当初兄弟的名字一个个讲了出来，最足足有数百个，可惜当初除了他和马爷外，这些人全都战死在了辽东的战场上。

　　马爷听到一个个熟悉的名字，一时间也是泪流满面，这些人要么是他的兄弟，要么是他的属下，可惜当初的那种情况下，他却只能看着这些人要么战死，要么死在辽东恶劣的气候下，那种无力与愤怒他到现在都无法忘记。

　　“灭我中原大军，这是国仇，杀我兄弟手足，这是家恨，国仇家恨之下，我秦琼无论如何也要灭掉高句丽，否则死不瞑目！”秦琼这时拍着床板怒声道，相比突厥人的杀父之仇，高句丽的国仇家恨更让人刻骨铭心！

　　旁边的李休看到这里，却是不由得眨了眨眼睛，他好像记得当初是杨广主动攻打高句丽，结果才招致大败，不过这好像也不能全怪杨广，毕竟高句丽也不是什么好鸟，趁着中原战乱不断时，也没少抢夺辽东的土地，杨广不打他打谁？

　　另外站在中原人的立场上，管你谁对谁错？反正人是你杀的，那我就要找你报仇，这就是所谓的屁股决定脑袋，至于什么道理不道理的，根本就讲不通，对于这个时代的人来说，拳头大才是道理。

　　“小子，你觉得叔宝的这两个心愿能够实现吗？”马爷这时忽然扭过头对一直没有开口的李休问道，他知道李休对这些大事上一向都很有见解，否则的话李世民也不会那么喜欢找李休聊天。

　　只见李休这时沉吟了一下，很快就抬头笑道：“马叔，秦将军的第一个心愿其实很快就要实现了，之前突厥人趁着秦王立足未稳的时机起兵南下，虽然大唐找了几个胜仗，但最后却要屈辱的献上粮草钱财才能让突厥人退兵，这种奇耻大辱秦王绝对忍不了，再加上突厥内部也有分裂的迹象，所以我敢肯定，等到秦王登基之后，只要找到机会就会一举灭掉突厥！”

　　大唐灭掉突厥是历史上李世民最得意的一件事，李休自然也知道，而且现在李世民得到了自己的帮助，有了高产作物，粮食的问题很快就能解决，而且又有了火药这种利器，哪怕突厥不内乱，再过几年李世民也有灭掉突厥的实力。

　　“这些我自然知道，只是叔宝与突厥人有着杀父之仇，如果不能亲自参与到这场战争中的话，他恐怕无论如何也不会甘心！”马爷听到这里却是再次开口道，说到最后还特意看了一下秦琼。

　　“还是马兄知道我的心思，我自知没有本事成为一军的统帅，不过哪怕是能够以一个普通士卒的身份参与到这场灭突厥之战中，也心满意足了！”秦琼先是苦笑一声，然后又看向李休，目光中也带着几希翼的神色，因为他知道李休与秦王的关系密切，如果他能够帮自己一把的话，也许可以让李世民同意他参与到灭突厥之战中。

　　“秦将军，你的心情我能理解，我也会尽量的帮你争取，不过能否成功我也不敢保证，另外就算是要对突厥用兵，恐怕也要等上几年，所以秦将军你也不要太着急，养好身体才是最重要的！”李休沉吟了片刻立刻开口道。其实他也没有任何把握，毕竟李世民的心思谁也猜不到，只是在这种情况下，他也只能答应帮秦琼争取。

　　“多谢李祭酒！”秦琼看到李休愿意帮忙，当下也十分高兴的向他行了一礼道。

　　“秦将军客气了，其实以我对秦王的了解，灭掉突厥是肯定的，而且秦王是个极不安分的人，绝不容许自己的身边存在任何的威胁，所以等到灭掉了突厥后，周边的其它国家恐怕就要遭殃了，薛延陀、高昌、高句丽等等，这些国家迟早都会被秦王列为目标，以秦将军的勇武，只要你的身体没问题，秦王肯定还要重用你！”李休这时再次笑呵呵的道。

　　李休说李世民是个不安分的人，其实确切的说他应该是个缺乏安全感的人，缺乏安全感的人要么变得胆小怯懦，要么就是将自己打造的极为强大，消灭身边一切可能的威胁，李世民就属于第二种人，赵匡胤那句“卧榻之侧岂容他人酣睡”，也是李世民的最佳写照，这也注定了他登基之后，大唐周边的所有国家都得倒霉。

　　听到李休的话，旁边的马爷也不由得眼睛一亮，随后急不可耐的追问道：“小子，按你这么说，秦王登基后真的可能会攻打高句丽？”

　　“不是可能，而是必定！”李休笑呵呵的纠正了马爷的话道，虽然历史上的李世民也没能灭掉高句丽，但他却是把高句丽打的元气大伤，这也为后来唐高宗李治灭掉高句丽打下了坚实的基础，而且现在历史已经改变，大唐的实力绝对会比原来历史上强上数倍，李世民一举灭掉高句丽也并非不可能的事。

　　与此同时，武德殿内殿中的李世民也颇为紧张的看着长孙氏，旁边的孙思邈正在为她诊脉，说起来长孙氏自从生下李丽质，也就是后来的长乐公主后，身体一直不太好，不但经常生病，而且还时不时的心疼，这也已经成为李世民的一块心病，特别是在他发动政变后，身边也只剩下长孙氏这么一个亲人在背后默默的支持他。

　　只见孙思邈号了好一会的脉，这才缓缓的收手抚须，脸上也露出沉思的表情，旁边的李世民想问却又怕打扰到孙思邈的思考，结果只能在旁边干着急，过了好一会儿，只见孙思邈这才忽然抬头道：“秦王殿下，不知可否请秦王妃的几位子女过来一下？”

　　“呃？孙道长为何要见承乾他们？”李世民听到这里也不由得惊讶的问道，半依在软榻上的长孙氏则露出担心的表情，这几天她的心痛病又犯了，感觉全身都没什么力气，所以平时一般都只能在软榻上躺着。

　　“这个……”孙思邈似乎感觉有些难以解释，沉吟了片刻这才开口道，“启禀殿下，王妃的这个病与一般的病不同，很可能是先天中带出来的病，而且这种病一般都会遗传给子女的，所以我想看看王妃的几位子女是否也带有这样的病症。”

　　一听说自己的病可能会遗传给子弟，长孙氏的脸色也一下子变得十分苍白，心中也涌起一股难言的恐惧，不过她毕竟不是普通女子，很快就反应过来，当下急忙吩咐人去把李承乾等人叫来，说起来她现在与李世民共有两子一女，分别是李承乾、李泰和李丽质，至于后来的唐高宗李治和晋阳公主等人，却根本没有出生。

　　不一会的功夫，李承乾兄妹三人就来到这里，随后孙思邈分别为他们诊脉，其中李承乾和李泰倒没有什么，不过当诊到李丽质这个才三岁多的小丫头时，孙思邈却是脸色一变，这也让李世民和长孙氏都是心中一沉。

　　不过孙思邈并没有说什么，给三个孩子诊断过后，就让人送他们离开，这时还没等他开口，长孙氏就急切的询问道：“孙道长，我这三个孩子怎么样？”

　　“启禀王妃，您的这个心疾对两位郡王的影响不大，顶多是成年后注意一些，不要太劳累，平时多锻炼一下身体就行了。”说到这里时，只见孙思邈顿了一下，接着这才再次开口道，“不过对女孩的影响就比较大了，刚才那位小郡主的情况比较严重了。”

　　“有多严重？”李世民这时也沉着脸问道，对于丽质这个女儿，他也是极为宠爱，甚至还在李承乾和李泰之上，所以现在听到女儿的身体有问题，他也比任何人的焦急，只是身为男人，这时却不能表现出来，否则旁边的长孙氏只会更加的无助。

　　“王妃虽然有心疾，但身体的底子很好，也并不影响王妃的生育，现在虽然偶尔犯病，但只要细心调养，日后也不会经常发作。”孙思邈并没有立刻回答李世民的话，而是先讲了一下长孙氏的病情，然后这才准备讲李丽质的病情，只是一想到这里，他脸上也露出为难的神色，李丽质的病实在太棘手，他也是束手无策，不知道李休是否有办法治这个病？


第392章 先天性心脏病

　　秦府的内厅里，秦琼依在软榻上，面前摆放着一桌酒宴，马爷与李休在两旁相陪，秦琼是不能喝酒，李休是不愿喝酒，唯一能喝酒的马爷也怕勾起秦琼的酒虫，所以最后干脆也不喝了，三人边吃边聊。

　　李休喜欢听马爷和秦琼讲当初的一些事情，特别是隋末的那个乱世，虽然这个乱世的时间不长，但各路妖魔鬼怪全都出来了，大江南北都被各个势力割据，可以说是中原历史上最动乱，但也是最精彩的时期，各个势力之间争斗不休，绝对不比汉末的三国差。

　　不过无论是马爷还是秦琼，提到隋末之乱时都显得十分沉重，只有亲身经历过乱世的人才知道，那个乱世是多么的残酷，甚至连人吃人的事也经常上演，普通百姓卖儿卖女更是随处可见，而且连权贵也无法保证自己和家人的安全，更别说普通百姓了，可以说是人人自危，谁也不知道明天会是什么样，仅仅是通过他们的讲述，李休就已经感受到几分绝望的味道。

　　“老爷，秦王殿下来访！”不过也就在这时，忽然只见一个秦府的下人小跑着进来禀报道。

　　这也让软榻上的秦琼心中一惊，扶着桌子就想站起来，但却被马爷给制止道：“叔宝你身体不适，还是坐着吧，我和李休代你去迎接就是了！”

　　“不用迎接，本王已经来了，叔宝你的身体还没好吗？”不过也就在这时，忽然只听窗外传来熟悉的声音，紧接着只见李世民大步走进来，身后还跟着一个人，正是之前进宫的孙思邈。

　　“参见秦王殿下！”看到李世民进来，李休和马爷急忙行礼，秦琼本想站起来行礼，但却被李世民上前一步扶住他道，“叔宝你就不必多礼了，之前只听说你病了，却没想到病的如此严重，刚才我也是听了孙道长的话才知道。”

　　“多谢殿下关心！”秦琼本以为会受到李世民的冷落，现在忽然感受到李世民的关心，这也让他心头一热，急忙抱拳行礼道。

　　“殿下怎么来了，王妃的病没什么大碍吧？”李休这时却是开口询问道，因为他发现孙思邈看向他时，目光中带着几分为难的神色，而他之前与孙思邈交谈时，每当遇到一些医学上的难题，对方都会露出这种表情，所以李休第一个想到的就是长孙氏的病可能有问题。

　　一听到李休的话，只见李世民的脸色也不禁一黯，随后与孙思邈对视了一眼，这才开口道：“王妃的病倒没什么，只要细心调养就可以恢复，只不过孙道长在给王妃诊治时，发现王妃的病可能会传到儿女身上，于是就给承乾他们诊治一下，结果发现丽质她……她……”

　　说到最后时，李世民忽然眼圈一红，再也说不下去了，这也让李休等人都是一惊，随后都看向孙思邈，而这时只见孙思邈叹了口气道：“贫道发现郡主的心疾比王妃的更加严重，平时看来可能并不严重，但等到她成年之后，很可能不宜生育子女，否则可能有性命之忧！”

　　“心疾？孙道长你说丽质有先天性的心脏病？”李休听到这里也不由得大吃一惊道，李丽质这个小女孩李休以前见过，而且还十分的漂亮可爱，只是他知道历史上的李丽质在二十多岁就去世了，现在想来，很可能与这个病有关。

　　“不错，公主的心疾是先天性的，对此我也没有什么好的治疗办法，不知李祭酒你有没有什么办法？”孙思邈这时点了点头道，像这种先天性的疾病，一直都是医学上的大难题，几乎没有什么好的办法治疗。

　　“可是丽质才那么小，说不定身体情况会慢慢的好转，孙道长你现在就下结论是不是有些太早了？”李休并没有回答孙思邈的话，反而有些不赞同的反问道。

　　“李祭酒你说的也有道理，只是以前我曾经遇到过几例这样类似的病例，等到她们成年之后，有人强行嫁人生子，可是几乎都没有熬过这一关，主要是她们成年后身体太弱了，根本承受不起怀孕的负担！”孙思邈这时却是叹了口气道，他活了这么多年，也看了无数的病，这也为他提供了无数的病例，极大的促进了他的医术。

　　“这……”李休听到这里也有些哑口无言，连孙思邈都如此说了，他也根本找不到反驳的条件，更何况在后世时，他也记得有些严重的心脏病的确不适合生育。

　　“李休，难道你也没有治疗这种病的办法吗？”李世民看到李休的表情，当下也再次急切的追问道，他之所以来秦府，就是因为听孙思邈讲过女儿的病情，而且他也束手无策后，这才跑来见李休，毕竟李休的医术在他们看来都有些神秘莫测，说不定他会有治疗的办法。

　　李休听到这里也不由得满脸苦笑，别说他不是真正的大夫，就算他后世是个出色的大夫，可是在大唐这种条件下，恐怕也没办法治疗这种先天性心脏病，据他所知，这种病好像最好的办法就是做手术，更严重的甚至要换心脏，可是现在一来没有条件，二来他也根本不懂医术，所以他也不可能有什么办法。

　　“恐怕要让殿下失望了，这种病我也没有好的办法！”李休向李世民露出一个无力的笑容道，他的话一出口，李世民的脸色也一下子变得惨白，自己最宠爱的女儿日后不能嫁人生子，这对于他来说也是一个巨大的打击。

　　“孙道长，你难道真的没有治疗的办法了吗？”李休这时却有些不甘心的道，中医对于调理人体方面还是十分厉害的，孙思邈更是其中的佼佼者，所以他对孙思邈还是抱着一丝希望。

　　对于李休的话，只见孙思邈却是苦笑着抚须摇头，过了片刻这才开口道：“其实郡主的心疾并不是导致她日后无法生育的直接原因，而是她的心疾发展到最后，会让她的身体各方面都比较虚弱，特别是五脏内腑都不及常人，平时也表现的体弱多病，根本不适合生育，当然如果强行怀孕的话，很可能孩子还没有出生，她的身体就吃不消了，甚至哪怕熬到孩子出生，也很可能难产，从而导致一尸两命！”

　　“那能不能想办法调理她的身体，比如从小锻炼让她的身体强健起来？”李休听到这里再次不甘心的问道，丽质那么漂亮可爱的小姑娘，连平阳公主都很喜欢这个侄女，所以他也不忍看着对方日后连嫁人生子都无法做到。

　　“这样做的确是个办法，但因为心疾的原因，她的身体比一般人要差一些，日后恐怕会经常生病，想要像普通孩子那样经常运动恐怕很困难，另外还有其它的一些影响，我曾经遇到的那几个类似的病例中，也有些女子从小生活富足，但长大后身体并不比普通人家的病人强多少。”孙思邈说到这里也看了李世民一眼，这个病并不会病人的身份而有所差别，哪怕是皇子皇孙也一样。

　　李世民一直静静的听着李休和孙思邈的对话，只是越听越感觉绝望，最后也不由得叹了口气道：“算了，人各有命，大不了日后我给丽质找个不要孩子的夫婿就是了！”

　　听到李世民的前半句，李休还感觉有些凄凉，不过当听到他的后半句，却不由得摇头苦笑，李世民是要做皇帝的人，他的女儿自然不愁嫁，只不过这个时代的女人地位不高，如果她不能生育，哪怕是公主也会被人说闲话，日后李丽质如果真的嫁人，恐怕也要承受很大的压力。

　　李世民主要就是来找李休求医的，现在李休也没有办法，他也是心情低落，所以也没在这里久留，叮嘱了秦琼安心休养后，立刻就起身告辞，李休和马爷亲自送他离开，孙思邈也跟着李世民再次进宫，刚才他离开时，还没来得及给长孙氏开药方，另外李丽质也需要开些调养的方子，虽然效果可能不大，但总比没有强。

　　等到李世民离开后，李休和马爷又陪着秦琼聊了一会，这时天色将晚，于是两人也起身告辞，而在回去的马车上，李休脑子里也一直想着李丽质的病情。

　　说起来李丽质的病情虽然严重，但她还有一个未出世的妹妹晋阳公主，这位小公主的情况更加糟糕，甚至没成年就去世了，仅仅比李丽质晚一年去世，这让李世民接连遭受到丧女之痛，也是从那时起，李世民的身体情况是一天不如一天。

　　回到家中时，已经是傍晚时分，平阳公主也让人准备好了晚饭，然后亲自来请李休去吃饭，只是刚一看到他，立刻就看出他有心事，这让平阳公主也不禁立刻开口询问道：“怎么了，夫君你有什么心事？”

　　“这个……”李休听以这里也不知道该不该告诉平阳这个糟糕的消息，如果她知道自己的亲侄女的病情，还不知道会急成什么样子？


第393章 娃娃亲

　　平阳公主看出李休有心事，面对她的询问，李休犹豫了半晌，最终还是把小丽质的病情讲了一遍，结果平阳公主听完之后也是心疼的直掉眼泪，虽然她几乎不想认李世民这个弟弟，但并意味着她不认李承乾和李丽质这些侄子侄女们。

　　“夫君，丽质还那么小，你和孙道长真的没有办法医治丽质吗？”平阳公主这时边抹眼泪边有些不甘心和向李休询问道。

　　看到着平阳公主甚至带着几分哀求的眼神，李休也不禁苦笑一声：“秀宁，如果有办法的话，我自然会拼尽全力治好丽质，可是这种先天性的疾病实在不是药石所能医治的。”

　　听到李休的回答，平阳公主这时再也忍不住，一头扎在李休的怀里痛哭起来，而李休也只能叹了口气，轻抚着她的后背低声安慰，身为一个女子，平阳公主更明白一个女子不能生育所在面临的种种困境，特别是丽质现在还这么小，却已经注定了她日后的命运，这让平阳公主怎么能不心疼？

　　安慰了平阳公主好一会儿，李休这才陪着她一起吃了晚饭，然后又送她回去休息，这才去了正在坐月子的衣娘这里，结果只见她正捏着鼻子喝猪肝汤，据说这东西可以让生产过的女子排出体内的脏东西，所以衣娘虽然不喜欢猪肝的腥味，但每天还是得像喝药似的喝下去。

　　“夫君怎么一个人来了，秀宁姐姐呢？”衣娘将一块猪肝嚼也不嚼的咽下去，然后有些诧异的看着李休道，以往每天晚饭后，平阳公主都会有李休一起来坐坐，顺便逗逗孩子，可是今天只有李休一个人来，所以她有些奇怪。

　　“秀宁身子有些不舒服，所以我先送她回去休息了！”李休淡笑着开口道，然后来到床边看着自己的儿子，结果小家伙这时睡的很熟，白皙的小脸长长的睫毛，比刚出生时漂亮多了，唯一不好的就是太能吃太能睡，李休亲自算过，一天十二个时辰，小家伙几乎能睡十个时辰，剩下的两个时辰也是解决吃喝拉撒的问题。

　　“夫君，咱们儿子可真乖，晚上也不哭，今天曲依来了之后，都快羡慕死我了，她说她家的小丫头以前每天晚上哭，比咱们平安郎差远了。”衣娘这时一脸自豪的向李休夸耀道，哪怕是小家伙一丝优点，也会被她这个母亲放大到无限。

　　“那是当然，咱们的儿子肯定比别人家的强！”李休这时也露出一脸骄傲的道，这时无论真假都得顺着衣娘的话说，更何况他也是这么想的。

　　“夫君，曲依今天也是连夸咱们的儿子漂亮，而且也不知道她从哪听说的，竟然想和咱们儿子订娃娃亲，您觉得怎么样？”衣娘这时再次兴奋的开口道，曲依虽然不是汉人，但张家却是世家大族，而且听说她女儿日后也是要做女王的，自己儿子娶个女王好像也不错。

　　“娃娃……娃娃亲？”李休听到这个消息也感觉有些措手不及，这种事情在前世几乎绝迹了，所以他也根本没想到自己会遇上，不过他还是很快就反应过来道，“这个娃娃亲是不是有些不太好，万一孩子以后长大了不愿意怎么办，更何况曲依的女儿不是比咱们的儿子大吗？”

　　“大了不到两岁，也算不得什么，不过我也担心平安郎长大后不愿意，另外曲依家的女儿要到那个美洲做女王，以后平安郎要是娶了她，岂不是也要去海外，我也有些舍不得，只是曲依那里我不好直接拒绝，所以我现在也有些为难？”看到李休不太赞同，衣娘也把自己的一些顾虑讲了出来。

　　“是啊，这件事关系到孩子的人生大事，不能一拍脑袋就决定了，你不好拒绝曲依，那就告诉她，等十一兄回来了咱们再商议，其实我倒是觉得不急于一时，等孩子长大了再说，说不定平安郎日后还就相中了曲依家的小胖丫头呢。”

　　李休说到最后时，也不由得露出几分笑容道，张十一的女儿被曲依养的白白胖胖，几乎比同龄的孩子大一倍，而且还喜欢欺负人，尪娘最小的妹妹勉娘和她差不多大，结果每次她来玩，都会把勉娘欺负的直哭。

　　“嗯，这倒是个办法，其实以咱们家的条件，以后也可以给平安郎找个宰相家的嫡出女子，这样也不会辱没了夫君的名声！”衣娘这时点了点头，随后又有些自豪的道。

　　“这你就不对了，咱们两个都是庶出，也都吃了不少庶出的苦，所以咱们就别在乎什么庶出嫡出了，以后只要咱们儿子喜欢，哪怕是娶个胡女我也不会阻止！”李休却不太喜欢衣娘的话，当下开口反驳道，说起来衣娘以前也挺反感嫡庶之分的，怎么到儿子这里就反过来了？

　　“不行，儿子的婚事我来做主，日后一定要娶个高门大户的女子！”衣娘这时却开始不讲理了，十分顽固的坚持自己的观点道。

　　“这……好吧好吧，就依你的意思！”两世为人的李休在家庭中还是表现的十分成熟的，并没有因意见不合而与衣娘争吵，毕竟孩子还这么小，日后说不定有多少变故，所以因这种事争吵根本没有任何意义，说不定以后衣娘就会转变想法。

　　“哇~哇~”正在这时，睡梦中的平安郎似乎感觉到什么，忽然大哭起来，这让李休也吓了一跳，手忙脚乱的把他抱起来，结果衣娘却接过来熟练的打开包裹的被子，只见小家伙身下的尿布又湿了，李休看到这里也急忙去找干净的尿布帮儿子换上。

　　本以为小家伙会醒来一会，却没想到换好尿布后，这小东西竟然又睡了，这让李休也有些无奈，想和孩子玩一会都不行，之后他又陪衣娘聊了会天，然后这才回去休息。

　　第二天一早，李休早餐后继续给恨儿与尪娘等人上课，七娘则每天去宇文怵那里学习设计船只，不过就在李休刚开始讲课，却忽然接到下人的禀报：李承乾来了，而且他还带来了两个人。


第394章 想住多久住多久

　　“拜见先生！”李承乾快步来到李休面前，然后恭敬的行了一礼道，不过他在行礼时，眼睛却不由得看向李休身后的尪娘四姐妹，也就是他的堂姐堂妹们，不过迎接他的却是尪娘等的愤怒的目光，这让他也不由得低下头不敢再看。

　　“承乾不必多礼，丽质你怎么也来了？”李休看到李承乾也立刻笑着开口道，随即就看到他身后还跟着一男一女两个孩子，其中那个女孩正是才三岁多的李丽质，而那个男孩则是个小胖子，看起来比李承乾小一点，但一双小眼睛却骨碌碌的打量着周围，看起来十分的机灵。

　　“姑父好，大哥和二哥要来跟着您学习，我在宫里无聊，所以就来找姑母玩！”李休话音刚落，只见乖巧的李丽质就开口道，也许真的是基因太好，李世民的儿女大都比较早慧，才三岁多的小人儿就能把话讲得十分清楚。

　　“呵呵，你姑母昨天还在念叨着你呢，她正在房间里练字，要不要我让人带你去？”李休这时也笑呵呵的蹲下来平视着李丽质道，她肯定还不知道自己生病的事，李世民也肯定会封锁这个消息，不过就算是她知道了，以她的年纪肯定也无法理解，再加上难得出宫一次，所以小丫头显得十分高兴。

　　“不用，我知道姑母住在哪，姑父你还是教我大哥他们读书吧！”李丽质却十分懂事的道，说完和李休摆了摆手，然后蹦蹦跳跳的跑去找平阳了，这让李休也不禁暗叹一声，李世民做了那么多的孽，直接惩罚他就是了，可惜老天却偏偏将不幸降临到这么可爱的女孩头上。

　　“拜见姑丈，父亲想让我与大哥一起跟着您学习，本来父亲想亲自来的，但却因为临时有事来不了，母亲的病也没好，所以只好让我和大哥一起来了！”这时只见李承乾背后的那个小胖子向李休深施一礼道，相比李承乾，他倒是挺会来事。

　　“不必多礼，你就是李泰吧？”李休听到这里也不由得微笑着道，长孙氏一共两个儿子一个女儿，李世民也最宠爱这三个嫡出的子女，除了李承乾和李丽质外，他也只剩下李泰没有见过了。

　　“正是！”李泰再次向李休行了一礼道，这时行的却是师生之礼，李休也没有拒绝，算是默认了他这个学生，毕竟既然收了李承乾，再收一个李泰也没什么。

　　“好吧，既然你们都来了，那就一起坐下来听课吧！”李休这时微笑着开口道，李泰听到这里也露出一脸的喜色，反倒是李承乾并没有什么特别的表示，随后兄弟两人来到恨儿身边坐下，不过也不知是有意还是无意，他们与尪娘姐妹四人都相隔着一段距离，而且兄弟二人也刻意不去看自己的堂姐妹们。

　　不过相比之下，尪娘四姐妹却对李承乾和李泰怒目而视，哪怕是李休开始讲课了，她们几个也没有心思再听课，毕竟是杀父之仇，虽然李承乾和李泰都只是孩子，但父债子偿，这也是天经地义的事，所以她们也连带着把李承乾兄弟都恨上了。

　　对于尪娘四姐妹的表现，李休也看在眼里，但他却也没有什么特别的表示，毕竟这种仇恨不是一时半会就能够消除的，特别是对于尪娘这么大的孩子来说，更不可能轻易的放下杀父之仇，当然他也不会不管，所以等到讲完课后，李休就把尪娘单独叫了出来。

　　“先生，您为何要让李承道和李泰他们也来学习？”没等李休开口，只见尪娘就一脸愤怒的道，小脸上面若冰霜，在她看来，李休既然救下她的兄弟与母亲，就应该是与她一伙的，这时却收下了仇人的儿子做学生，这让她一时间也有些想不通。

　　“尪娘，我知道你很恨你二叔……”

　　“他不是我二叔，自从他杀了我父亲后，我就和他再也没有任何关系，姑母也早就不认他这个弟弟了！”没等李休说完，尪娘就再次激动的打断他道，平时她虽然没有表现出来，但并不意味着她对李世民没有恨意。

　　“好吧，我们就当李世民是个陌生人，而且还是你的仇人，可是承乾和李泰他们的年纪比你还要小一些，难道你要把他们父亲做下的错事归咎到他们身上吗？”李休先是顺着尪娘的话，然后又反问道。

　　“父债子偿，也是天经地义的事，反正我一辈子也不会原谅他们父子！”尪娘再次恨声道，她正处于恩怨分明的年纪，而且又不像她大哥李承道那么成熟，甚至就算李承道对李世民也充满了恨意，只是平时没有表现出来，而尪娘则完全都写在脸上。

　　“尪娘，我也没要求你原谅李世民，毕竟杀父之仇绝不是那轻易就能化解，只不过你现在还小，而且又是个女子，实在没必要将这些仇恨记挂在心里！”李休这时也只能苦口婆心的劝说道，他没想到平时看起来挺温柔的尪娘，内心竟然如此的刚烈，上面的话更像是个男孩子讲出来的。

　　听到李休的话，尪娘这时也似乎也感觉自己有些太过激动了，这时竟然开始低头不语，这让李休再次暗叹一声，上前蹲下身子看着她的眼睛道：“尪娘，你们现在还小，有些事情也不是你们能够理解的，至于你父亲与李世民之间的恩怨，也是十分的复杂，所以我希望你不要因为仇恨而与承乾他们发生什么冲突，如果你大哥在这里，他也会和我说出相同的话！”

　　“大哥！他……”一提到李承道，尪娘的眼泪也一下子涌了出来，而且她也想到了与大哥一起去美洲的母亲，以及那些兄弟们，现在亲人相隔两地，甚至可能一辈子都不会再见面了。

　　“好了，尪娘你哭起来就不漂亮了，快点擦一下眼泪，否则让你姑母看到了，说不定还会怀疑别人欺负你了呢！”李休这时笑着劝慰道，尪娘虽小，但已经到了爱美的年纪了，听到李休的调笑也不由得破啼为笑，随后眼泪却又涌出来，不过这时她也掏出手绢擦了擦眼泪。

　　“尪娘，你是几个姐妹中的大姐，我也希望你帮我劝劝几个妹妹，不要让她们与承乾起冲突，毕竟再怎么样，他们也只是个孩子，而且刚才他们的样子你也看到了，承乾和李泰甚至根本不敢看你们，这说明他们也对你们满心的愧疚。”李休这时趁热打铁的再次劝说道。

　　“嗯，先生我明白了，等下我会和几个妹妹说的！”尪娘这时再次恢复了往日的温柔道，不过李休这时也发现，尪娘就是个外柔内刚的性子，现在她也只是暂时把仇恨放在心里，不再表现出来罢了，这点倒是和她大哥李承道一模一样。

　　果然，等到下午的时候，尪娘四姐妹也都恢复了正常，虽然依然不理会李承乾兄弟，但也开始认真的听课了，只是在一些活动时依然不与他们交流，学生中也一下子出现了两派，唯独恨儿和小丫是局外人，结果只能充当两派的中间人。

　　李泰虽然是第一天来上课，但他的基础极好，甚至可以称得上十分优秀，算学他仅仅通过自学就能跟上李休的教学进度，而且接受能力极强，李休教什么他都能很快理解，聪明程度几乎可以与七娘相比了，这也让李休极为惊讶，难怪历史上的李泰文才斐然，有这种智商估计学什么都不会太差。

　　等到天色将晚，李承乾和李泰也要回去了，李休带着他们去见平阳公主，顺便把李丽质也接走，结果三人刚走到平阳居住的院子，就看到一大一小两个美女正沐浴在夕阳中，一人一个小花锄，正在给平阳公主种的花草里松土。

　　“丽质，今天玩的高兴吗？”李休看到这里，也不由得笑呵呵的走上前问道。

　　“开心，今天我和勉娘玩了一天，还帮姑母照顾花草！”丽质一张小脸笑得十分灿烂的回答道。

　　“咦，勉娘呢？”李休听到丽质提到勉娘，当下也有些惊讶的道，勉娘是尪娘最小的妹妹，才一岁多，自然不能跟着李休学习，平时都是平阳照顾她，而且她和丽质都还小，根本不懂得大人间的恩怨。

　　“勉娘玩累了，结果就睡着了，刚才已经让奶娘抱她去卧室睡觉了！”平阳公主这时擦了一下额头上的汗水道，现在天气暖和了，花草也从暖房中搬了出来，每年这个时候，也都是她最为忙碌的时候。

　　“那就好，天色已经不早了，丽质你要不要和承乾他们一起回去？”李休这时再次笑呵呵的道，虽然平阳没让丽质干什么生活，只是在花草间玩耍，不过因为运动的原因，丽质现在小脸红扑扑的，看起来极为可爱。

　　听到要回去，丽质的小脸上立刻露出不情愿的表情，先是看看自己的两个哥哥，然后又扭头看了看旁边的姑母，最后这才小声道：“姑母，我能不能不回去？今天我和勉娘玩的时候，说过晚上要和她一起睡的？”

　　“怎么？丽质你不想回宫里吗？”平阳公主这时也蹲在丽质的向前柔声问道。

　　“嗯，宫里冷冰冰的，以前母亲还能陪我，可是现在母亲病了，我只能一个人睡，让我很害怕！”丽质很小声的回答道，提到晚上一个人睡时，她的小脸上也露出几分恐惧的神色。

　　看到丽质可怜兮兮的样子，平阳公主也不由得母爱泛滥，特别是又想到丽质的病情，更让她感觉鼻子一酸，眼泪差点掉下来，最后一把抱住丽质柔声道：“既然不想回去，那今天就住在姑母这里！”

　　“真的吗，我真的可以住在姑母这里吗？”丽质听到平阳公主的话也不由得惊喜万分的道，相比冷冰冰的皇宫，她更喜欢这里，这里不但有关心的她的姑母，而且还有自己的玩伴，另外她还可以不用理会宫里的规矩，想做什么就做什么，所以她才不想回宫里。

　　“傻丫头，我是你姑母，你住在姑母家不是很正常吗？”看到丽质高兴的模样，平阳即是高兴又有些心酸的轻刮了一下丽质的小鼻子道。

　　“那……那我明天还能住在姑母这里吗？”小丫头显然贪心不足，不但今天想住，明天也想继续住，看来她对皇宫中的生活实在没什么好感。

　　“当然，你想住多久都行！”平阳公主十分痛快的答应道，丽质听到这里也是欢呼一声，高兴的几乎跳了起来。

　　“姑母，这个……我们……”李承乾听到妹妹要住在这里，一时间也有些慌乱，因为他担心回去后没办法给父亲和母亲交待。

　　“承乾你和泰儿回去吧，丽质就留在我这里，你父母是不会怪罪的！”平阳公主这时却是向李承乾开口吩咐道，李丽质的病本来就有心脏有关，呆在压抑的皇宫里，只会让她的病情加重，还不如开开心心的住在自己这里，说不定多活动一些，对也她的病情也有好处。

　　听到姑母的吩咐，李承乾也不敢说什么，当下与李泰答应一声，这才转身离开。当天晚上，李丽质就住在平阳这里，而且在晚饭时，勉娘也醒了，结果两个小丫头吃过晚饭后玩到半夜，平阳公主怀着身孕不能熬夜，结果最后就只能由李休陪着两个小丫头闹，幸好李休本来就喜欢孩子，而且还颇有孩子缘，两个小丫头也很喜欢他。

　　第二天是旬日，李休照例是不上课的，而且昨天晚上睡的太晚，结果李休也难得睡了个懒觉，等到他睁开眼睛时，发现已经是清晨时分，院子里传来丽质和勉娘和笑闹声，也不知道她们在玩什么？

　　当下李休起床洗漱，然后换上衣服走出房门，昨天他就睡在平阳公主这里，至于丽质则与勉娘一起睡在旁边的厢房里。

　　李休走出房门时，刚好看到平阳公主迎着清晨的阳光打着太极，这也是她怀孕后的怀疑，旁边的丽质与勉娘笑嘻嘻的跟着学，虽然笨手笨脚的不成样子，但却颇为开心。也就在李休看到眼前的这副景象，脑子中忽然灵光闪现，脚步也一下子停了下来。


第395章 太极拳

　　平阳动作舒缓优美的打着太极，怀孕后不适合做剧烈的运动，所以她就用太极代替了平时的骑马射箭，说起来太极还是李休教给她的，但是她打的太极却与李休不一样，因为她发现太极本来就是重意不形，只要理解了太极的精髓，身体自然也随心而动。

　　只是平阳公主虽然读过不少道书，但毕竟不是特别的精通，所以对太极拳的理解也有限，以她的估计，这个太极拳博大精深，她的也仅仅只触摸到一些皮毛罢了。

　　不过也就在这时，忽然只听旁边传来李休畅快的大笑，这让平阳公主也有些莫名其妙，当下停下来扭头看去，却发现李休大步走到自己身边，随后一把抱住她，并且狠狠的亲了她一下，结果让旁边的丽质和勉娘都瞪大眼睛好奇的盯着他们。

　　“要死了，丽质她们都看着呢！”被李休来了个突然袭击，平阳公主也不由得羞红着脸颊娇嗔道，毕竟旁边还有小孩子，这让她如何不害羞。

　　“哈哈~我想到一个办法，等下再和你说！”李休却是毫不在乎的长笑一声，随后就兴冲冲的出了院子，这让平阳公主也有些莫名其妙，不知道李休在说些什么？

　　李休这时也没时间和平阳公主解释，只见他以最快的速度冲到前院，然后来到孙思邈住的地方，当他迈步走进院子里时，结果发现孙思邈也正在晨练，看来长寿的人都有这个习惯，不过他的晨练方式有些奇怪，整个人动作灵活，一会像老虎一会像飞鸟，虽然动作不好看，但活动的幅度却很大，孙思邈的额头上也满是汗水。

　　“孙道长，你练的这个难道就是传说中的五禽戏？”李休看了片刻之后，忽然灵光一闪问道，五禽戏相传是华佗所创，模仿几种动物的动作，眼前华佗的动作刚好十分符合五禽戏的描述。

　　“呵呵，驸马说的不错，贫道练的的确是五禽戏，说起来贫道从二十岁开始练起，足足练了一甲子的年纪，现在依然眼不花耳不聋，全都赖这五禽戏之功啊！”孙思邈这时也抚须微笑道，能够六十年如一日的坚持练五禽戏，光是这份毅力也不是普通人可比的，难怪他日后能够活到一百多岁。

　　“孙道长，既然五禽戏可以让人强身健体，那是不是能够让丽质从小从就开始练五禽戏，从而增强她的体质？”李休这时兴致勃勃的开口询问道，本来他有其它的打算，不过看到孙思邈在练五禽戏，所以就暂时改变了说法。

　　“这个……恐怕不行！”孙思邈听到这里却是摇头苦笑一声，随后就开口解释道，“驸马没有练过五禽戏，所以你可能不知道，五禽戏需要模仿多种动物的动作，身体的活动量很大，这虽然可以锻炼身体，但活动时心跳的很快，这样才能让血液流遍全身，可是以小郡主的心脏情况，恐怕根本支撑不起她做这么剧烈的活动！”

　　“果然！”李休听到孙思邈的解释并不意外，事实上他之前就已经有所担心，否则孙思邈不可能想不到，现在他的话也证实了自己的担心。

　　“孙道长，如果有一种活动量不大，但强身健体的效果不比五禽戏差的养生功，那么是不是可以让丽质学习？”李休这时再次开口询问道。

　　这也是刚才他看到平阳公主练太极时想到的，太极拳是一种刚柔并济，内外兼修的拳法，而且重意不重形，你即可以打的虎虎生风，如同大锤开路，也可以打的绵绵似水，如同轻风抚面，一切都看你有哪方面的需要了。

　　“这不可能吧，想要强身健体，就必须让全身的气血活动起来，气血一动，心脏的负担就大，这也是小郡主的病最为难缠的地方。”孙思邈却有些不敢相信的道，他精通多种养生功夫，甚至还可以用于实战，否则他一个人呆在深山老林也不可能活下来。

　　“孙道长您先看看我这套功夫如何？”李休说着摆了个架子，然后动作轻柔的把太极拳打了一遍，可惜他不读道书，对道家也不是很了解，所以太极拳到他手里只剩下一个架子，丝毫没有平阳公主练习时的神韵。

　　孙思邈不但是个神医，更是个道士，从小就熟读道藏，对道家学说的理解远非平阳公主可比，因此当他看到李休刚摆了个起手式，就已经愣了一下，随后太极拳被李休一招一式的演练起来，虽然有形无意，但在孙思邈眼中却是神妙无穷，甚至到了最后，他也禁不住跟着李休打起了太极。

　　等到李休打完了一遍，孙思邈却并没有停下来，反而自顾自的再次打了一遍，但是他打的太极拳已经与李休刚才的太极拳有些不一样，甚至到了最后，整个人干脆闭上眼睛，心中只怀着一丝道意，以意御气，以气驱形，整个人也陷入一种类似于佛门入定的境界之中。

　　只见孙思邈将太极拳打了一遍又一遍，他本来就是鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，现在配上灵动飘逸的太极拳，如果让人在深山中遇到他的话，绝对会把他当成落入凡间的老神仙，即便是在这个不大的院子里，也依然让人有种不似凡尘的感觉。

　　另外李休也敏锐的发现，太极拳到了孙思邈手中，才真正的显露出它本来的面目，孙思邈的一动一静似乎都充满了道意，整个拳法也有种说不出来的韵味，比之平阳公主更加的飘逸自然，看来他果然选对人了。

　　也不知孙思邈练了多少遍，太极拳的招式已经完全与李休不同，最后只见孙思邈忽然收功而立，然后长长的吐出胸中的浊气，这才缓缓的睁开眼睛，脸上也满是惊喜的笑容。

　　“孙道长，你感觉这套养生功夫如何？”李休笑呵呵的上前问道。

　　“好！太好了！这的确是我们道家的养生功夫，但我却从来没有见过，而且我发现这套拳博大精深，我也不敢说完全掌握了它的精髓！”孙思邈颇为激动的道。

　　“那您觉得丽质适合练这套拳吗？”李休这时也小心翼翼的道，虽然他觉得太极拳应该适合丽质这种心脏不好的人，但没有得到孙思邈的认可前，他还是有些不太自信。


第396章 空欢喜一场

　　“应该可以，这套养生功夫最主要的就是在静心，心静之后以意御气，以气御身，动作也十分的舒缓，练上一遍虽然动作不大，但却让人身心舒畅，感觉全身的窍穴都打开了，效果丝毫不比五禽戏差，也更适合年老体弱的人练习！”孙思邈这时十分肯定的回答道。

　　“那您的意思是丽质可以练习了？”李休听到这里也不由得欣喜万分的道。

　　“那是自然，虽然这套养生功对治疗小郡主的心疾没有什么效果，但却可以增强她的体质，体质上来了，再辅助一些药物的话，说不定可以让她的心疾不会有太恶化，从而可以像正常人一样。”孙思邈这时也抚须微笑道，他也没想到李休竟然还有这样的宝贝，只是看他刚才练习时神韵全无，也不知道他是从哪里学来的？

　　“那……那她长大后能不能像普通的女子一样生育？”李休这时终于问到关键的地方，毕竟对于一个女子而言，不能生育简直太痛苦了。

　　“这个……”孙思邈听到这里却露出沉吟的表情，过了片刻这才苦笑一声道，“驸马，我刚才已经说过了，养生功虽然可以增强小郡主的体质，但对她的心疾并没有什么太大的帮助，只能缓解她表面的一些病情罢了，至于想要生育，以她的情况依然要冒着生命危险！”

　　听到这里，李休的脸色也一下子垮了下来，本以为太极拳可以提高丽质的体质，这样就可以让她像普通女子一样生育儿女，却没想到最后还是不行。

　　“驸马，人各有命，小郡主的情况本是先天形成的，想要治好几无可能！”孙思邈看到李休脸上不甘的神色，当下也不禁开口劝说道，虽然他被后世尊称为“药王”，但受时代所限，先天性心脏病在他看来几乎是不可能治好的。

　　“不对，其实是有办法的，可惜我们却做不到！”李休这时却咬牙切齿的道，虽然丽质不是自己的女儿，但昨天看平阳公主那么喜欢她，几乎和自己的女儿没什么两样，所以对于丽质的病情，平阳公主肯定也十分的伤心。

　　“怎么可能，除非是大罗金仙来了，才有可能治好这样的病！”孙思邈却是反问一声道，他根本不相信李休的话。

　　“的确有办法，这种办法叫手术，简单来说就是用一些器械，对人体进行切除、缝合等等，比如我之前传出去的伤口缝合之法，其实就是一种最基础最简单的手术。”李休这时叹了口气，心脏手术可不是什么人都能做的，毕竟像心脏这么重要的器官，哪怕一点错误就可能要了人的命，另外还需要大量药物与器械的配合，所以在这个时代根本不现实。

　　“哦？伤口缝合之术的确神奇，没想到竟然还只是一个最基础最简单的手术，那高深一点的手术是什么样子？”孙思邈十分好学，而且经过之前的交流，他也知道李休懂得许多奇特的医疗知识，因此这时也十分虚心的请教。

　　李休这时也对治疗李丽质的病完全死心，当下也就与孙思邈聊起了手术相关的技术，不过太极肯定还是让李丽质学的，而且最好是由孙思邈亲自教，毕竟他领悟的最深，所以在聊完了手术之后，他又开始与孙思邈聊太极，而孙思邈也答应一定会把自己领悟的太极整理出来，先教给李丽质一些基础，毕竟太极易懂难精，甚至一个人一辈子都可能学不完。

　　等到快要中午时，李休这才回到内宅，平阳公主正照顾着丽质与勉娘两个小丫头吃饭，看到他进来时立刻好奇的追问道：“今天早上你发什么疯，又想到了什么办法，难道是又想到什么新东西？”

　　“不是，是关于丽质的。”李休这时苦笑一声回答道。

　　听到是关于丽质的事，平阳公主也是脸色一变，当下把手中的饭交给奶娘，然后拉着李休出了房间，这才低声开口道：“怎么回事，难道夫君你想到了治疗丽质的办法？”

　　“刚开始我以为这个办法可行，但是孙道长却不这么认为……”李休说着就把今天自己想到教丽质太极拳的办法讲了出来，刚开始平阳公主的眼睛中也露出希望的神色，不过听到最后时，却不由得失望的叹了口气。

　　“多谢夫君为丽质费心了，不过就像孙道长说的那样，人各有命，也算是丽质命中注定受这种磨难，而且太极也不是没有一点效果，能够增强一些体质，让她日后少受病痛的折磨也是好的！”平阳公主虽然失望，但最后还是出言安慰李休道。

　　“嗯，孙道长已经答应亲自教丽质学习太极拳了，说起来他仅仅跟着我学了一遍，就能掌握到太极拳的精髓，果然不愧是神医！”李休这时点了点头，随后又夸奖了一下孙思邈。

　　“呵呵，这和神医不神医可没关系，太极拳本来就是道家的养生功，孙道长精通道藏，自然比一般人能够更加快速的接受，甚至将自己对道藏的体会融入其中，比我这个半瓶水可强多了，说起来等到他把太极拳整理出来后，也要请他进宫教给父皇，这段时间父皇老的越发厉害了！”

　　刚开始平阳公主还笑呵呵的，但是提到父亲李渊时，她的脸色也一下子黯淡下来，这段时间她时不时的进宫探望李渊，但每次见到李渊时，都会发现他的气色很不好，虽然她劝了许多次，但李休嘴上答应的很好，等到平阳公主离开后，他该怎么玩还是怎么玩，以他的年纪，简直就是在慢性作死。

　　就在李休与平阳公主说话之时，只见七娘一蹦一跳的从前院进来，李休看到她当下也不禁笑道：“七娘，旬日你也不休息吗？”

　　“休息什么，宇文先生讲的课可有意思了，而且大哥您不知道，宇文先生年轻时还去过南洋，甚至还差点被一群波斯海盗给抢劫了……”

　　七娘显得十分兴奋，把这几天上课的趣事都讲了一遍，看得出来，她对宇文怵这位先生还是十分满意的，这也让李休终于放下心来，只当过想到七娘学造船的目的竟然是想去美洲见李承道，这让他也不由得心中沉，但愿这只是小孩子的一时意气，也许等到她再大一些就会把这个想法抛之脑后？

　　吃过午饭之后，七娘又蹦蹦跳跳的去前院了，小丫也跟着一起去了，说是也想学，不过她的基础有些差，所以平时最主要的还是学习为主，也只有旬日才能跟着七娘一起去宇文怵那里。

　　平阳公主带着两个小丫头去衣娘那里了，李休也跟着一起去逗着儿子玩了一会，不过两个小丫头太吵，所以最后他干脆出了门，本打算去农部衙门转一转，不过刚来到衙门前的集市上，按照往日的习惯买了个夹羊肉的胡饼时，却忽然看到不远处的官道上有不少车辆，前面赶车的大都是一脸剽悍的男人，李休看着眼熟，很快就想了起来，这些人都是之前从娘子军中退下来的兄弟。

　　“车上大包小包、拖儿带女的，这是要搬到五指庄去，他们的动作也挺快的嘛。”李休看到官道上那些老兄弟时，也立刻反应过来自语道。

　　前两天李休从五指庄路过时，马爷还说这些老兄弟都回家准备迁移过来，现在就已经有人赶回来了，看样子人数还不少，这让李休也没有进衙门，直接往来到官道上拦住一辆马车笑道：“这位兄弟能不能载我一程？”

　　“李……李祭酒！”赶车的高大汉子一看到李休也吓了一跳，当下急忙停下牛车，随即这才反应过来继续道，“您……您这是要去哪？”

　　“呵呵，我看到兄弟们都带着家小回来了，所以就想去五指庄看看，这位兄弟怎么称呼？”李休再次笑着开口道，只见这个高大汉子长着一张四方脸，浓眉大眼相貌堂堂，牛车上除了堆着锅碗瓢盆之类的东西外，还有一个肤色微黑，但却颇为清秀的妇人抱着一大一小两个孩子，看到李休时也显得有些害羞。

　　“启禀祭酒，小人名叫王桐，以前是马爷手下的什长。”只见这个王桐很是憨厚的一笑道，脱下铠甲之后，现在的他看起来就像是个普通的农夫。

　　“原来是王大哥，你是哪里人，怎么这么快就回来了，我记得前两天我还听马叔说，你们都是刚刚离开庄子回家？”李休这时好奇的问道。

　　“启禀李祭酒，我老家在齐州，不过后来因为战乱，全家老小就逃出我一个，后来我进到娘子军里，挣了点钱买了点地，又娶了婆娘，老家就在城东的一个村子里，有不少兄弟和我差不多，也都是在附近安家，平时也能有个照应。”只见王桐挠了挠头笑着回答道。

　　“原来你们就住在长安附近，难怪回来的这么快。”李休听到这里也不禁点了点头，对于王桐的遭遇，他也感到同情，但他也知道，娘子军中许多人都和王桐类似，哪怕是大唐已经建立数年了，但之前国内的战乱依然不断，很多人都是因为实在没有活路了，这才进入军中混一口饭吃。

　　“是啊，本来昨天我就能来的，但是家里的地要租出去，结果耽误了一天，不过那点地种不种都无所谓，反正一年也没几个钱，等到商队建立后，我挣了钱就足够他们娘几个花了。”也许是看到李休丝毫没有架子，王桐这时也笑呵呵的道，说话时还看了看车上自己的婆娘，以前他不在家，家里的地都要靠自家的婆娘操持。

　　“哈哈，那倒是，咱们的商队本来就是为兄弟们有个生计才成立的，另外我和马叔还准备在几个庄子里建几个私塾，到时你家的孩子都可以去读书。”李休听到王桐满怀希望的话，当下也不禁笑道。

　　“私塾？那感情好，我就是个大老粗，平时发饷都不会算，想家了还得央求人家帮忙写信，一封竟然收五文钱，简直太黑心了，以后我儿子也会写字了，也去挣别人的钱！”王桐说到最后时，脸上也露出得意的笑容。

　　“哈哈哈~王大哥你这就不对了，孩子读书有出息了，最少也得考个进士，然后入朝为官，日后说不定还能给王家嫂子挣个诰命夫人来！”李休听到这里也不由得大笑道，聊天就是图个高兴，顺着对方的话自然会有更多的话题。

　　果然，一听李休说他们的孩子日后要考个进士，王桐先是张大嘴巴愣了一下，随即又嘿嘿的笑出声来，估计在幻想着儿子有出息的那一刻，而王家嫂子则更是激动的抱紧了自己的孩子，两个孩子都是男孩，这对于一个女人来说是很自豪的事，反之你若是连生两个女儿，在别人面前都抬不起头来。

　　五指庄离农部衙门有一段距离，虽然不是很远，但王桐赶的牛车本来也快不起来，所以李休与他边走边聊，从王桐口中，李休也了解到这些即将加入商队的兄弟的想法。

　　比如王桐虽然看着老成，但其实才二十五六岁，而且因为奋勇杀敌才做上什长之职，本来很有希望再往上提一提，做个队正之类的，不过王桐却担心自己在战场出个什么意外，家中的儿子妻子没有依靠，毕竟他可没有什么兄弟家族，所以最后他考虑再三决定还是退出军队，跟着商队虽然也辛苦，但至少比较安全，而且只要在回来，就能回家团聚。

　　过了好一会儿，牛车终于带着李休他们来到五指庄，李休一眼就看到了站在拇指庄口的马爷，当下他跳下马车与王桐一家告别，然后这才走过去向马爷笑道：“马叔，人已经回来多少了？”

　　“有少半兄弟都是住在长安，这两天就会陆续回来。”马爷看到李休也立刻回答道，不过在说完这句话后，他却走过来拉着李休来到一边道，“你来的刚好，我正有件事要告诉你！”


第397章 武士彟被贬

　　“什么事？”李休看到马爷脸色郑重的模样，当下也不由得有些惊讶的问道。

　　“今天朝会上秦王终于被立为太子了，虽然圣旨是以陛下的名义写的，但事实如何所有人都知道。”只见马爷压低声音开口道。

　　“这也是迟早的事，估计再过几个月，秦王就会正式登基了吧！”李休听到这里先是一愣，随后就一脸坦然的开口道，这也是所有人预先都知道的事。

　　“还不仅仅如此，秦王刚刚被加封为太子，就对朝中进行了一系列的任命，有人升官有人降职，其它人倒还没什么，可是武士彟却倒了大霉，不但工部尚书没有保住，反而还被外调出京，去了利州做都督，虽然也是一方大员，但与工部尚书简直差太远了。”马爷这时再次开口道。

　　“利州，那不是在蜀中吗？”李休听到这个消息也是大吃一惊道，虽然早知道武士彟保不住工部尚书之职，却没想到李世民竟然这么不讲情面，一下子就把武士彟给扔到了西南。

　　“是啊，前段时间利州都督李孝常暗中准备谋反，结果被秦王一刀砍了，利州那边是李孝常的老巢，现在也是乱成一团，武士彟这个利州都督可不是那么好当的，如果不能安抚地方的话，说不定哪天睡觉时，脑袋就被别人摘走了。”马爷这时也有些唏嘘的道，虽然他对武士彟的评价不高，但毕竟是相交一场，现在武士彟落到这种地步，他也不禁有些同情。

　　“唉，恐怕这一去，武尚书这辈子都不可能再回长安了。”李休听到这里也是叹了口气道，朝堂上的人最民站错队，而武士彟就偏偏犯了这个大错，结果一步错步步错，刚刚爬上工部尚书的要职，转眼间就被赶出了长安。

　　“是啊，再怎么说大家也是相识一场，所以准备找个时间去探望一下老武，顺便也给他送行，到时你去不去？”马爷这时同样叹息一声，随后就抬头向李休询问道。

　　“去，上次我还请他帮七娘找先生，虽然最后没帮什么忙，也是尽力了，马叔您准备什么时候去？”李休想也不想的就回答道，其实探望武士彟倒是其次，李休最主要是想再见见武媚娘……不对，现在应该称她为武明空。

　　“武士彟虽然被贬出京，但以他的脾气，估计也会拖一阵子，至少也得收拾一下东西，顺便把家里安置一下，所以我估计他短时间内应该不会离开，刚好这两天兄弟们都陆续赶回来了，所以这两天我也没时间，等把这两天忙过了我再抽时间，到时咱们一起去吧。”马爷沉思了一下开口道。

　　“行啊，庄子里有没有什么事情需要我帮忙？”李休点头答应，随后又看了看一片繁忙的庄子里开口询问道，马爷站的是五指庄中的拇指庄，第一批回来的人都会被安置在这里。

　　“用不着，现在主要是给回来的人安排住处，这虽然是件小事，但却牵扯到方方面面，毕竟许多人都希望和自己感情好的兄弟住邻居，这样平时也好有个照应，另外还有些混账东西挑三捡四的，全都靠我和老向压着，你虽然是军中的祭酒，但这帮兵痞可不会听你的，所以你还是忙自己的事情去吧！”马爷却是摇了摇头道。

　　李休一听也知道是怎么回事，毕竟有人的地方就有争斗，而且军中的兵痞尤其多，一般人还真没办法弹压住他们，唯有像马爷和向善志这样的老上司，他们才不敢造次。

　　接下来的两天里，住在长安附近的人纷纷搬进了五指庄，剩下家远一些的估计还得等一段时间，不过向善志是个急性子，他看回来了不少人，干脆就先组织了一支商队，然后去罐头作坊和茶叶作坊分别要了一批货，带着人押着货就离开长安去了凉州，一来先去探探路，二来也锻炼一下队伍。

　　向善志带走了一批人，剩下的人也都是陆陆续续的，而且马爷也安排了几个心腹管理五指庄的情况，所以他也终于有了空闲，于是这天他叫上李休，准备了几样礼物准备去探望武士彟。

　　“咦？咱们的马车好像不是去长安的？”当马车离开公主别院时，李休却忽然惊讶的叫住，因为他发现马车竟然往南走，但是长安城明明是在庄子的北边。

　　“呵呵，老武他现在不在长安城，而是住在南山的别院里。”马爷这时微笑着回答道。

　　“他怎么跑南山去了？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，南方是一个统称，就是长安城南边一片连绵的小山，属于终南山的支脉，因为那里的风景优美，特别是夏天时气候凉爽，所以长安城的很多贵族都在南山建了别院，每年夏天都会有大批的贵族去南山避暑，李休和平阳公主在南山也有几座宅子，只是平时很少去那里。

　　“说来老武也真是可怜，他想在长安多呆几天，结果也不知道是秦王看他不顺眼，还是长孙无忌看他不顺眼，朝中是一连几天催着他快点上路，结果最后他也没脸在长安呆了，装模作样的带着家眷出了城，然后暂时住在南山的别院里，估计还想再耗一段时间。”说到最后时，马爷也露出无奈的表情，武士彟这次可真是没皮没脸了，也亏他能忍，如果换做是马爷，恐怕早就离开长安了。

　　“他这么干耗着有什么用，最后不是还得去利州吗？”李休听到这里却有些不解的问道，有时候这些朝中大臣的想法他真是搞不明白，很多大臣在被贬出京时，都喜欢尽量的拖延，磨磨蹭蹭的不肯离开长安。

　　“长安是大唐的首都，也是天下首善之地，这里的繁华绝对不是其它地方可比，在这里呆习惯了，自然不愿意去那些穷乡僻壤，另外武士彟也有自己的打算。”马爷这时嘿嘿一笑道，他虽然不再掌管飞奴卫，但平时的一些消息还是十分灵通的，毕竟张士贵一时间也不可能完全掌握飞奴卫。


第398章 被算计了

　　“武士彟竟然还有其它的打算，难道他是准备等李世民回心转意不成？”李休听到马爷的话却不由得十分费解的反问道，不过以他对李世民的了解，以及对后世历史的熟悉，李世民应该不可能改变想法才对？

　　“嘿嘿，武士彟虽然贪恋官位，但也不会这么蠢，他之所以赖在长安不肯离开，其实主要是在拖延时间！”马爷这时神秘的一笑道。

　　“拖延时间？这有什么可拖延的？”李休听到这里却是愈加的不懂。

　　“我刚才不是说过吗，利州那边的情况不妙，自从李孝常死后，他的那帮部下并没有被清算，而是被秦王以安抚为主，可惜暗中却有人在挑事，所以现在利州的局势十分紧张，如果武士彟现在就去利州的话，说不定刚到利州，那边的局势就会一下子爆发出来，到时这种责任可都得由他来扛，所以我敢肯定，现在无论谁逼他，他都不会动身的！”马爷淡笑着解释道。

　　“原来如此！”李休听到这里也是点了点头，终于明白了武士彟心中的想法，不过心中对武士彟却更加的不屑，为了自己的利益，他丝毫不理会利州百姓的死活，如果那边的事情爆发出来，到时还不知道有多少百姓因此而到牵连？

　　南山距离公主别院并不是很远，毕竟都是在城南，相距不过七八里左右，马车的速度也不慢，因此不一会的功夫，两人就来到南山脚下，这条是进入南山的必经之路，路口还有一块石碑，上面写着“南山”两个大字，石碑背后则是一条条的小路，通往那些小山上的一座座别院。

　　马车沿着一条小路上了山，李休看到窗外的景色时，却忽然感觉很眼熟，过了好一会儿这才反应过来，当下一脸奇怪的向马爷道：“马叔，这条路不是通往咱们南山别院的路吗，我记得这个别院还是你买的，我曾经和公主来过一次。”

　　“不错，这座小山顶上就是咱们卖的别院，不过说来也巧了，老武的别院就在咱们别院旁边，算起来还是咱们的邻居。”马爷再次笑着开口道，李休听到这里也不禁感慨真的很巧。

　　马车沿着弯曲的山路上了山，最后在临近山顶的一座别院门前停了下来，再往前越过一片树林，就是李休和平阳公主的别院，这个别院是马爷用煤矿赚钱后，十分豪爽就买下来的，占据了位置最好的山顶，风景也极为秀丽，可惜这段时间发生了太多的事情，李休和平阳公主根本没心思来这里暂居。

　　相比山顶的别院，武士彟这座别院的规模也丝毫不差，透过高大的门楣可以看到里面的建筑重重叠叠，武家本来就是富商出身，当初李渊起兵时，武士彟就资助过不少军资，所以在大唐成立后，武士彟也得到了数倍的回报。

　　门前的武府的下人，当看到马爷时也立刻迎上前，同时有人转身去禀报，结果不一会的功夫，就见武士彟一脸灿烂笑容的迎出来道：“马兄、李驸马，快快请进，这种时候恐怕也只有你们才敢来探望武某了！”

　　武士彟说到最后时，脸上的笑容也带着几分苦涩，这几天他被贬出京之后，见识了太多的人情冷暖，甚至一些以前求着他办事的人，竟然也敢给他白眼，可是他却拿对方丝毫没有办法，只能回家生闷气，结果吃不下睡不着，短短几天整个人就老了许多。

　　“武尚书放宽心些，人这辈子总会遇到些不如意的事，不过以你的才能，日后肯定会有翻身之日！”李休这时也笑呵呵的抱拳道，虽然他心中并不是这么想的，但这些场面话却还是得说。

　　听到李休的话，武士彟果然露出几分欣慰的笑容，感觉李休这个朋友没有白交，不过随即就苦笑一声又道：“驸马日后还是换个称呼吧，以后这世上再也没有武尚书，只有一个利州都督武士彟了。”

　　“武兄你也不必太在意了，长安虽好，但在朝中却要受到太多的掣肘，说不定你到了利州之后，反而可以大展拳脚！”马爷这时也开口劝说道。

　　三人边说边往里走，最后来到客厅落坐，立刻有侍女上茶，用的还是李休家的炒茶，现在这种茶已经风靡整个贵族阶层，正所谓“上有所好，下必甚焉”，这也使得不少平民阶层的富商也开始喝炒茶，只不过炒茶的价格不低，所以普通人还是喝不起的。

　　“武兄，此去利州，你可有什么打算吗？”马爷这时品了口茶道，他以前十分不喜欢喝炒茶，不过时间长了之后，慢慢的也能喝一些，谈不上喜欢，只能说不讨厌了。

　　一听马爷提到自己去利州的事，只见武士彟立刻坐直了身子，一脸慎重的向马爷道：“马兄，我现在是墙倒众人推，偌大一个长安城，却连个能够相信的人都找不到，思来想去，恐怕也只有你能帮我这个忙了！”

　　“哦？什么忙？”马爷听到这里也不禁愣了一下，随后与李休对视一眼这才询问道，其实他和李休都有些忐忑，毕竟他们只是出于人情来探望一下武士彟，并没有其它的想法，万一武士彟真的求他们做一件很为难的事，他们也不知道该怎么拒绝？

　　“说来惭愧，利州那边的局势并不怎么稳定，我这一去也要冒着很大的风险，更巧的是，武某的妻子竟然刚刚查出来又怀了孩子，说起来她一连生了两个女儿，一直希望生个儿子，而且她的年纪也不小了，我又担心她跟着我去利州有危险，所以我决定让她带着孩子留在长安，日后还请马兄多多照看一二！”只见武士彟这时拱手向马爷请求道。

　　听到武士彟提出的只是让自己照看他的家眷，这也让马爷暗暗的松了口气，当下十分豪爽的答应道：“武兄太客气了，尊夫人也是我的嫂夫人，日后她们有什么事，尽管来找我，或者找李休也行，反正只要是我们能办的，就绝不会推辞！”

　　看到马爷拍着胸脯答应下来，武士彟也不禁松了口气，他这个虽然有很多的缺点，但却有一个优点，那就是对自己的家人十分看重，哪怕杨氏是后纳的夫人，他也丝毫不会嫌弃对方，反而还十分的恩爱。

　　只不过杨氏的年纪也不小了，又怀了孩子，实在不宜舟车劳顿，再加上利州的局势，所以他才决定让杨氏带着孩子留在长安，又担心自己不在时她们母女受人欺负，所以才想到请求马爷帮忙，因为他了解马爷的脾气，只要他答应的事就绝对会做到。

　　“多谢马兄！”只见武士彟这时郑重的向马爷行了一礼道，随后他就派人去把杨氏和几个儿女带来，让他们向马爷行礼，李休也借着这个机会再次见到了武明空，小丫头也认得李休，甚至还记得自己的名字是李休取的，所以看到李休竟然主动扑了过来，而李休也很喜欢这个聪明的小丫头，征得杨氏的同意后，抱着她坐在自己的腿上逗她玩。

　　“李驸马，听说您也刚刚有了孩子？”正在这时，忽然只见武士彟的妻子杨氏开口问道。

　　“不错，前段时间我妻子裴氏给我产下一子！”李休笑呵呵的开口道。

　　“那真是恭喜驸马了！”杨氏听到李休妻子生了儿子，当下也露出羡慕的表情，不过这时却只见她犹豫了一下，最后终于还是一咬牙道，“驸马，我看您好像很喜欢小女，如果您不嫌弃的话，不知可否让咱们亲上加亲，将明空与您的孩子订个娃娃亲？”

　　杨氏的话一出口，厅中的李休三人全都愣了一下，随后就只见武士彟脸色一沉道：“夫人，这种话不要乱说，驸马之子日后必定是人中龙凤，明空哪里能够配得上！”

　　武士彟的话也代表了马爷的想法，听到这里也露出几分不屑的表情，虽然武士彟的身份也不低，但明眼人都看得出来，他们武家的没落几乎是肯定的，而李休却是大唐的一个例外，虽然没什么正经的职位，但一来与李世民交好，二来又娶了平阳公主，甚至除了公主之外还有一个妻子，这种特殊的身份几乎注定了他的不平凡，日后他的儿子也绝对差不到哪去，武家的女儿现在的确是高攀不上。

　　相比之下，李休却是吓了一跳，不是意外，也没有鄙视，而是真的感到害怕，想想历史上武媚娘的那些手段，自己的儿子可扛不住，而且他对儿子没什么太大的要求，只要平平安安的就行了，武媚娘这种女子绝对要不得，否则家里就别想安宁了。

　　想到这里，李休立刻下定决定拒绝，当然话不能说得这么直，于是抬头开口道：“武夫人，不是在下推脱，只是在下有一个知交好友，他的女儿刚好与我儿子年纪相仿，前段时间我妻子也与对方的妻子商量着订娃娃亲，只是我那位好友不在家中，所以暂时耽搁了下来，所以还请你谅解！”

　　李休也是被逼无奈，所以才把张十一家的胖丫头拿出来做挡箭牌，反正曲依也的确提过这件事，所以也不能算是说谎，甚至相比之下，李休宁愿自己的儿子娶张十一家的胖丫头，也绝不希望自己的儿子娶武媚娘这样的老婆，除了李世民父子，一般人可消受不起这种女子。

　　听到李休的话，武士彟也露出失望的表情，刚才他虽然训斥杨氏，但其实心中还是存着一丝希望的，虽然自己有些高攀了，但李休每次见到自己女儿都显得很喜欢，说不定真有成功的可能，只可惜最后李休还是拒绝了。

　　相比之下，杨氏对于李休的拒绝并没有露出失望的表情，反而恭敬的向李休行了一礼继续道：“原来如此，看来是明空没有这个福分，不过我听说李祭酒博学多才，也喜欢教家中的孩子读书，而且连女子也可以跟着您求学，不知明空可有这个福分？”

　　杨氏的话一出口，李休的脸色就是一变，随后与马爷对视一眼，眼神中都满是意外，他们没想到这个看起来温柔贤惠的杨氏竟然还有这样的心机，刚才什么娃娃亲恐怕都是假的，提出向李休求学恐怕才是她的真正目的。

　　“这个……”李休这时也不由得暗自苦笑，没想到自己竟然被一个常年不出门的中年妇人给摆了一道，刚才他都已经拒绝了一次杨氏，这时如果再拒绝的话，实在显得有些不近人情，可要是答应的话，有武媚娘这么一个学生的话，日后还不知道会给自己惹来多大的麻烦？

　　就在李休不知该如何拒绝杨氏之时，忽然只见坐在他腿上的武明空抬起白胖的小脸，奶声奶气的道：“叔父不喜欢明空吗？”

　　李休与武士彟平辈论交，武明空称李休“叔父”也很正常，只不过从一个两岁的小萝莉口中说出这样的话，实在让人感到有些惊讶。

　　“怎么会，叔父很喜欢明空。”面对一个孩子纯洁无暇的眼神，李休再怎么铁石心肠也不可能说出“不喜欢”这三个字。

　　“那叔父为何不愿收明空为学生？”武明空这时再次瞪着一双大眼睛，满脸天真的询问道。

　　“哎，不是……”李休一下子也被武明空问的哑口无言，求助的看向马爷，却发现马爷这时也是一副爱莫能助的表情，这让李休在心中苦笑一声，只得认命的开口道，“叔父自然愿意收明空你做学生，只是你的年纪太小了，我担心你学不会。”

　　“明空很聪明的，我都已经会背很多《千字文》了，不信明空背给您听：天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……”

　　武明空的口齿还不是特别清晰，但千字文却背的头头是道，一直背到中段的“荣业所基，籍甚无竟”时，才开始有些支支吾吾的背不下来，但对于一个两岁的孩子来说，已经十分的难得了，哪怕是放在后世，这个年纪的孩子能够背一道古诗就已经足以成为他父母夸耀的资本了。

　　只不过武明空表现的越出色，李休就越是为难，因为他已经没有了拒绝的借口，难道真的要收下这个麻烦的学生？


第399章 收下

　　“怎么了，不就是多个学生吗，家里你教的学生也不少了，再多一个又有什么关系？”下山的路上，马爷看到李休一副愁眉苦脸的样子，当下也颇为不解的问道。

　　“这可不是个普通的学生啊！”李休这时却是叹了口气低声道，刚才他终于还是没能坚持自己的立场，收下了武明空这个小萝莉，可是当时那种情况下也容不得他拒绝，只能说那个杨氏实在不简单，不过想想也正常，能够培养出武媚娘这种人的女子，怎么可能是简单人物？

　　“行了，一个小女娃有什么普通不普通的，难道她还能把你给吃了？”看到李休的模样，马爷却是撇了撇嘴道，有时候他也不知道李休的脑子里都在想些什么？

　　听到马爷如此说，李休也只能无奈的苦笑一声，他不可能和马爷解释这件事，所以只好闭上嘴巴，只是脑子里却一直在考虑着收下武明空这个学生的利弊，结果一路上也是患得患失，一直到了家门口时，才被马爷叫醒。

　　下了马车回到家中，李休习惯性的先去了衣娘那里看儿子，结果刚一进院子，就看到尪娘带着几个妹妹在院子里玩，而且连小丽质也在这里，虽然尪娘等几个大点的对丽质有些排斥，但最小的勉娘却和丽质很好，而且丽质的年纪小，也感觉不到堂姐们的排斥，因此依然和她们玩的很开心。

　　李休看到这里也是笑了笑，当下迈步往卧室里走，虽然尪娘她们一时间还无法接受丽质，但比之前已经进步了许多，相信随着时间的推移，不求她们能够原谅李世民，但应该可以与丽质或承乾他们和平相处。

　　当下李休迈步进到卧室，结果看到衣娘与平阳正在低声说着话，平安郎这个小家伙睡的正熟，天知道这个小家伙怎么会有那么多的觉，甚至之前李休还怀疑这孩子是不是有什么问题，后来问了孙思邈才知道，刚出生的小孩子生长迅速，需要更多的睡眠来保证，所以小家伙除了吃就是睡，醒来的时间很少。

　　看到房间里这三个对自己来说最重要的人，李休的脚步也一下子停了下来，之前他还在苦恼收下武明空做学生的事，可是现在却一下子想开了，如果没有自己的出现，平阳可能已经死在战场上了，而衣娘则可能被裴矩逼着嫁给一个身份相当的贵族子弟，现在她们的命运都因自己的出现而改变，既然自己可以改变她们的命运，那么武明空还会是原来的命运吗？

　　想到上面这些，李休感觉自己脑子中一下子变得豁然开朗起来，武媚娘之所以能够登上皇位，除了她本身的能力外，也是时势造就了她，可是随着自己的介入，大唐的历史已经开始改变，别的不说，李世民就要提前一年登基了，李建成和李渊虽然没能改变自己的命运，但李承道和李元吉却都还活着，以后还不知道会让大唐走向哪个方向？

　　一想到自己竟然为了没必要的事情担心了半天，李休也不由得感到有些好笑，这时衣娘和平阳也不知道聊到了什么，结果两人也都是捂嘴偷笑，并没有发现李休的到来。看着她们和谐相处的样子，李休心中也在庆幸，幸好这个封建社会没女权之类的想法，否则家里恐怕早就乱了。

　　第二天一早，武士彟就带着武明空来了，而且还备齐了拜师的束脩，李休这时也想通了，所以很愉快的就收下武明空这个学生，并且让她明天来上课。

　　“夫君怎么又收了个学生？”等到李休送走了武士彟父女后，刚一回到内宅就被平阳公主开口询问道，她事先并不知道这件事，昨天李休也没来得及告诉她。

　　“也是人情难以拒绝，昨天和马叔去探望被贬出京的武士彟，结果他要把家小留在长安，而且又听说我在家中教了不少女学生，所以执意要送他女儿来学习，刚好这个女娃我以前见过，她的名字还是武士彟请我帮她取的，也算是有缘分，所以我也就同意了。”李休大概的解释了一下，不过并没有细说，毕竟被一个妇人算计也并不是什么光彩的事。

　　“原来如此，武士彟对父皇也算是忠心耿耿，只是为人势利了一些，他现在被贬出京，也的确为难他了。”平阳公主听到这里也不由得叹了口气道，因为李渊被软禁，不少朝臣都要跟着倒霉，武士彟只是最开始的一批而已。

　　“秀宁你也别多想了，安心养胎对咱们来说才是最重要的！”只见李休这时上前轻轻的抱住平阳的肩膀道，每次提到李渊时，平阳公主的心情都会变得不太好。

　　听到李休提到肚子里的孩子，平阳公主也轻轻的点了点头，随后忽然想到了什么，当下向李休道：“夫君，丽质说想在这里多住一段时间，另外孙道长也要教丽质学习太极拳，我本想进宫和观音婢说一下这件事，但这几天肚子里的小家伙很不老实，孙道长诊断过后说让我静养几天，所以不如你代我进宫一趟吧！”

　　“行，没问题！”李休听到这里立刻点头同意道，他进宫当然不可能去见长孙氏，到时只要找李世民说一下就行了，毕竟丽质留在这里也是为了治病。

　　“嗯，既然夫君进宫，那就代我去探望一下父皇，刚好现在天气暖和了，我给父皇做了件薄衫，夫君也一同带过去。”平阳公主这时再次开口道。

　　一听平阳公主要自己单独去探望李渊，李休也是一愣，因为以前去探望李渊时，他都是陪平阳公主一起去的，如果他单独去见李渊，还真不知道该说些什么？

　　不过心中虽然有些迟疑，李休最后还是立刻答应下来，毕竟平阳现在身子不便，他不代劳还能由谁代劳？另外李渊这么一直颓废下去也不是办法，也该有个人劝劝他了。


第400章 巧遇裴寂

　　第二天一早，武明空就乘着马车来到别院，然后蹦蹦跳跳跑来找李休读书，李休也将她介绍给恨儿与尪娘等人，武萝莉的小嘴巴很甜，对恨儿等人一口一个姐姐，再加上她年纪最小，又这么乖巧可爱，所以恨儿等人也都很照顾她。

　　因为武明空刚来，年纪又小，所以李休给她准备了一些最基础的课程，不出意料的是，这个小丫头的确是聪明无比，教什么都是一学就会，比如学数字，很快就能掰着手指头数数了，而且竟然已经认识不少常用字，这让李休也不得不感慨，看来非常人果然都有非常的表现。

　　上午的课上完了，李休哈哈恨儿她们准备吃午饭，今天李承乾和李泰兄弟没来，估计是在宫里学习，毕竟他们日后很可能是李世民的接班人，平时在宫里也受到严格的宫廷教育，三五天来一次也很正常。

　　“那个女孩就是武士彟的小女儿吗？”这时平阳公主来到李休讲学的地方，看了一眼正在与尪娘等人玩闹的武明空问道。

　　“是啊，这个小丫头很聪明，如果她再大一点，可能比七娘还要聪明。”李休这时也摇头叹息道，老师都喜欢聪明的学生，但如果学生太聪明了，比如像武明空这样，李休担心等她再大一点，就把自己能教的都学完了，估计到时她还小，那时他又该教什么？

　　正在李休和平阳公主说话之时，丽质与勉娘也打闹着跑了进来，丽质在前面路，小勉娘在后面摇摇晃晃的追，结果丽质没看前面，最后竟然一下子撞到武明空的背上，两个小人儿几乎一样大，结果一下子滚成一团，最后还是恨儿把她们两个扶了起来。

　　“对……对不起！”丽质倒是没受伤，当下吐了吐舌头有些歉意的道。

　　相比之下，武明空却显得有些恼火，站起来推了一下丽质道：“都怪你，把我的衣服都弄脏了！”

　　平阳很乖巧的武明空发起火来，立刻显得很凶，结果这让对面的丽质吓的后退了一步，小脸一皱立刻哭了起来，毕竟才三岁多的小女娃，看到别人凶自己自然很委屈，虽然刚才她也有错。

　　“好了，丽质你不要哭了，明空你也不要生气，丽质也不是有意的，我来帮你把身上的土拍干净。”尪娘对丽质虽然有些芥蒂，但看到她哭也有些不忍心，当下急忙上前劝解道，说完真的帮明空拍干净了衣服。

　　“还是尪娘姐姐好，我不生气了，你也不要哭了！”武明空听到尪娘的话，当下也再次露出一个笑脸道，而这时丽质也终于不哭了，只是还有些怯意的看着明空。

　　“丽质，她叫明空，是姑父新收的学生，你不要害怕，明空比你还小一岁呢。”这时恨儿也上前扶住丽质笑着介绍道。

　　“你……你好，我叫丽质。”听到恨儿的安慰，丽质这时终于鼓起勇气，向一脸笑容的武明空介绍自己道。

　　“嘻嘻，恨儿姐姐刚才已经介绍过我了，丽质你也是先生的学生吗？”相比之下，年纪更小的武明空却很放得开，刚才的怒火也消失的无影无踪，反而开始和丽质说起话来。

　　外面的李休和平阳公主静静的看着里面的几个孩子，都没有打搅她们，过了好一会儿，这才只见平阳公主开口道：“果然是个鬼灵精的丫头，不过这么小就这么会说话，日后也并非是件好事。”

　　“小孩子懂什么，有些孩子天生嘴巧，但可能长大了反而变得木讷拙言。”李休听到这里却是笑了笑道，当然他心中的想法却只有他一个人知道。

　　吃过午饭过后，下午继续上课，直到最后上完了课，李休亲自把武明空送到前面的马车上，当下只见她向李休挥手告别道。“先生再见，明天我会早点来的！”

　　“明天我有事，所以明空你明天可以不用来了，后天再继续来上课。”李休这时笑着开口道，他上课本来就是三天打渔两天晒网，有空了就上，没空了就停，反正又没有人催着他。

　　听到李休说明天不上课，武明空的小脸上却露出失望的表情，不过随即她就再次露出一个甜甜的笑容道：“那我明天能不能来找恨儿姐姐和尪娘姐姐她们玩？”

　　“这个自然可以！”李休笑着点头道，这也让武明空露出一个开心的笑容，随后马车离开，而她则趴在窗口一直向李休这边看着，直到最后转过一个树林看不到为止。

　　第三天一早，平阳公主就准备好了李休进宫需要带的东西，其实主要就是送给李渊的礼物，大都很平常，唯一称得上贵重的大概也就只有平阳公主亲自做的衣服了，虽然宫中有专门制衣的女官，但哪里比得上自己女儿亲手做的衣服？再加上窦皇后早逝，所以平时李渊穿的衣服很多都是出自平阳公主之手。

　　告别家人之后，李休坐着马车进了长安城，自从李世民执政之后，又暂时解决了突厥人南下之危，国内也慢慢的安定下来，这让李世民也接连颁布了一系列的休养生息之策，比如减税等。

　　另外最近朝中正在讨论分发永业田的事，因为隋末有太多的人因战乱而死，导致很多田地荒芜，更有不少人跑进山中做了逃户，所以为了增加耕种土地和人口，李世民提出要给大唐境内的百姓分发永业田，一来增加百姓的耕种热情，二来也吸引逃户去官府上户口。

　　穿过热闹的朱雀大街，李休的马车终于进到皇城之中，然后直接往两仪殿的方向走去，以前李世民不是太子，只能呆在武德殿中，结果现在刚被封为太子，立刻就搬到了两仪殿处理政务，至于东宫他却根本没有去住，估计是因为杀了李建成后，心中有阴影。

　　李休穿过重重的宫殿来到两仪殿外，正准备要迈步进去时，却忽然有些惊讶的轻“咦”一声，因为他看到一个熟人在两仪殿走来走动，几次迈步想要进殿，但最后却都退了回来，这让他也不禁有些奇怪，当下上前开口笑道：“裴相怎么在这里？”

　　“李祭酒……不对，李驸马你怎么来了？”裴寂看到李休时也不由得惊讶的开口道。

　　“呵呵，我找太子有点事情，裴相这是有政事要找太子吗？”李休这时再次开口笑道，李世民现在成太子了，猛然间改口让李休也有些不适应，不过“太子”这个称呼估计用不了多久，日后就得称呼为“陛下”了。

　　“也不算什么政务，不过能够遇到驸马你真是太好了！”裴寂这时却显得十分兴奋，随后又有些不好意思的向李休道，“驸马，你能不能帮我个忙？”

　　“帮忙？”李休听到这里却一下子警觉起来，虽然他和裴寂的关系不错，但这帮朝堂上的人绝对不能完全相信，说不定什么时候就会坑你一把，所以最后他也是干笑一声道，“裴相客气了，你有什么事需要我来帮忙？”

　　“李驸马你先别急着推辞，这件事我就明说了吧，其实我是想去探望一下陛下，但又担心太子不同意，所以刚才我也一直在踌躇，幸好遇到你了。”裴寂这时苦笑一声向李休坦白道，以他的身份，本来应该可以随时去见李渊，可惜现在除非李世民点头，否则谁也别想靠近李渊半步。

　　“这个……”李休听到这里也不由得露出为难的神色，虽然他与平阳公主可以随时去见李渊，但李世民对李渊的防备却并没有完全放下，特别是裴寂还是大唐的宰相，哪怕是没有兵权，但在朝中的影响力却不受影响，以他的身份想要去见李渊，恐怕真的很难。

　　“李驸马，其实我也知道这件事有点难度，不过我也不瞒你，我之所以想去探望陛下并没有什么其它的企图，只不过以前每年的这个时候，我都会去找陛下喝酒，因为当初我去太原任职时，陛下当时也只是太原留守，我们以前就是旧识，于是那天他就为我设宴款待，所以每年这个时候，我都会去找陛下喝上几杯，这个习惯我们都保持几十年了！”裴寂这时一脸诚恳的向李休开口道，他知道能够在这件事帮自己的也只有李休了。

　　“这个……好吧，刚好我也要代公主探望一下陛下，不如咱们就一起进去，等我说去探望陛下时，你就接过我的话，到时我会帮你尽量的求情，只是我也没把握太子会同意。”李休迟疑了一下终于开口答应道，当然他也不敢把话说满。

　　“太好了，多谢李驸马！”裴寂看到李休终于同意，当下也一脸欣喜的道，刚才他之所以迟迟不敢进殿，就是担心被李世民拒绝，现在有了李休这句话，让他也终于有了几分把握。

　　当下李休与裴寂并肩进到两仪殿中，很快就看到了埋头在旧案后面批阅奏折的李世民，听到他们进来的声音，李世民这时也抬起头来，随即就笑着开口道：“裴相、李休，你们怎么一起来了？”

　　“呵呵，老臣本来准备给太子呈上一份奏折，没想到在殿外遇到了李驸马，所以就一起来了！”只见裴寂这时脸不红心不跳的开口道，说完就从袖子里掏出一封奏折送了上来，看来他也早就准备好了。

　　李世民接过奏折看了一眼，随手就放在了旧案上，然后这才又向李休问道：“李休，你可是宫中的稀客，这次进宫可有什么事情吗？”

　　“启禀太子，臣进宫有两件事，第一件事就是关于丽质的病情。”李休当下开口回答道。

　　“哦？难道你与孙道长已经想到了救治丽质的办法？”李世民听到这里也不由得激动无比的道，甚至连裴寂也在这里都顾不得了，不过以裴寂的身份，恐怕也不敢把这件事泄露出去。

　　“启禀陛下，丽质是先天之疾，实非人力所能及，不过我和孙道长想到一个办法，那就是教丽质学一套很特殊的道家养生功，十分适合丽质现在的体质，如果她能常年坚持练习的话，虽然对病情没太大的作用，但却可以让她身体强健，从而减少发病的可能！”李休再次禀报道。

　　听到李休和孙思邈依然没有治疗丽质的办法，李世民也不禁露出失望的神色，不过听到李休后面的话，也依然让他心中一喜，毕竟这段时间他也没少找其它的御医讨论丽质的病情，可惜却连一点改善的办法都没有。

　　“能强身健体也是好的，只是丽质还那么小，她能学会吗？”李世民这时再次担心的问道。

　　“太子放心，这套养生功名叫太极拳，是道家一种博大精深的养生功，丽质年纪小，可以先学一些简单的，长大一些再慢慢的学，比如今天早上，丽质就去孙道长那里去学了，估计得一段时间才能学会，所以她可能需要在臣那里多住几天。”李休这时再次开口禀报道。

　　“原来如此，丽质在你和三姐那里我也放心，另外太子妃的病情也开始好转了，再过两天就该孙道长复诊了，等到她的病好了，估计丽质也学得差不多了。”李世民这时也点了点头道，只要能对女儿的病情有好处，无论做什么他都愿意。

　　“多谢殿下的信任！”李休说到这里时，扭头看了一下旁边的裴寂，然后这才终于再次开口道，“殿下，除了丽质的事外，臣这次进宫也是受公主所托，要给陛下送些东西，还请太子恩准！”

　　“嗯，三姐她怎么没来？”李世民听到这里却有些担心的道。

　　“殿下放心，公主只是身体有些不适，孙道长说她这段时间宜静养，所以才不方便出门。”李休这时回答道。

　　“没事就好，那你去吧，我听宫里的人说，父皇这段时间也一直在念叨着三姐。”李世民这时很爽快的答应道。

　　不过也就在李世民的话音刚落，就只见裴寂这时立刻上前一步道：“启禀太子，老臣也想与驸马一同前去探望陛下！”


第401章 辞官

　　李世民听到裴寂竟然也想去探望父亲李渊，脸色立刻变得阴沉下来，整个大殿中的温度似乎都在一瞬间冷了下来，幸好李休和裴寂都不是普通人，丝毫没有受到殿中气氛的影响。

　　“裴相，你公务繁忙，父皇这段时间又在静养之中，不宜见太多的人，所以我看今天就算了吧！”过了好一会儿，这才只见李世民缓缓开口道，虽然现在他已经登上太子之位，但是在皇位到手之前，他依然有很大的危机感，所以拒绝裴寂去见李渊也是很正常的事。

　　“殿下，老臣与陛下相识多年，每年这个时候，老臣都会与陛下饮上几杯，想必您应该知道，当初在太原时，有许多次陛下也带着您一起赴宴，所以老臣只是想陪陛下说说话而已！”裴寂这时却是低着头再次请求道。

　　旁边的李休看到这里，也知道自己该开口了，当下上前一步道：“太子，臣听公主说，这段时间陛下的心情不太好，臣这次进宫就是想陪陛下说说话，不过相比之下，裴相与陛下相识多年，他与陛下也有更多的话可谈，所以臣也想请裴相一同前去探望陛下！”

　　听到李休也帮裴寂说话，李世民的脸色再次一沉，他也终于知道刚才李休和裴寂为什么一起来了，估计他们很可能在事先就商量好了，这让李世民也有些恼火。

　　不过也就在这时，忽然只见裴寂再次开口道：“太子，老臣年纪大了，精力大不如从前，处理政务也时常感觉力不从心，所以老臣希望太子可以同意让老臣回家养老！”

　　听到裴寂竟然要辞官，不但李休震惊的看向他，李世民也同样露出惊讶的表情，如果是放在以前，李世民肯定不会同意，不过他现在已经成为太子，手下的长孙无忌、房玄龄与杜如晦等人也开始接管朝堂，所以现在裴寂已经不太重要了，如果他现在辞官，刚好可以让自己的人取而代之。

　　“裴相言重了，你才刚过知天命之年，哪里能谈得上一个‘老’字？”李世民这时坐直了身子，嘴角也露出几分微笑的道。这让旁边的李休暗自不屑的撇了撇嘴，明明心中高兴的死，嘴上却说不要，就差在脑门写上“虚伪”这两个大字了。

　　“太子有所不知，老臣这几年的身体一直不太好，看过大夫之后，大夫也说我不宜太过操劳，否则必有生命之危，所以还请太子恩准！”裴寂也知道李世民只是客气几句，当下再次坚持自己的请求道。

　　“这个……”只见李世民装模作样的沉思了片刻，最后终于抬头道，“裴相，你想要辞官的事关系重大，我一时闭会也拿不定主意，这样吧，你先与李休一同去探望一下父皇，等你们回来后我再给你答复！”

　　“多谢太子！”裴寂听到李世民同意自己去见李渊，当下也欣喜若狂的高声道，李休这时也一起向李世民行礼致谢。

　　当下两人出了两仪殿，向李渊居住的甘露殿走去，不过刚一出门，李休就忍不住开口询问道：“裴相，你真的打算辞官？”

　　“是啊，武士彟已经被贬，接下来估计就要轮到我们这些人了，既然如此，还不如早点辞官，也免得受别人的羞辱！”裴寂这时却是一脸轻松的微笑道。

　　“还是裴相看的清楚，可惜并不是所有人都有这样的魄力。”李休听到裴寂的话也不由得有些感慨道。

　　裴寂能够做到现在这种高位，除了他与李渊的交情，本身的才能也不是普通人可比，比如像辞官这件事，就不是一般人能够做出来的，比如像武士彟，他宁可被贬官也不愿意放弃官位，其它人也是如此，另外裴寂辞官的时机也选的很好，即不太早也不太晚，这份对时机的拿捏也让人感到佩服。

　　“呵呵，魄力什么的我可不敢当，只不过我之所以决心辞官，多多少少也受驸马的影响，否则我也可能不舍得放弃现在的官位。”只见裴寂这时忽然再次一笑道。

　　“受……受我的影响？”李休也不由得惊讶的反问道。

　　“不错，驸马你也不喜欢做官，虽然有两个虚职，但也不能算是个真正的官员，而且平日里的生活也那么的悠闲，无论朝中发生什么样的变动，对你的影响都不大，当然如果你不娶公主的话，那就更安全了。”裴寂这时笑呵呵的看着李休道，这也是他的心里话，自从认识了李休后，他就发现原来这世上还有这么一种活法。

　　“哈哈~裴相客气了，我这个人主要是懒，又没有做事的魄力，如果我有裴相的这份能力，说不定也进入朝堂为官了。”李休从裴寂的语气中竟然听出几分羡慕，当下也不由得大笑一声谦虚道，不过脸上的表情却已经把他出卖了，能够让裴寂这样的人羡慕，也足以让人感到骄傲了。

　　“对了，如果裴相你辞官了，日后可有什么打算，不会真的想告老还乡吧？”李休笑过之后忽然想到这个问题，于是开口询问道。

　　“还乡倒不至于，我把全家都迁到长安了，所以日后就在长安定居了，不过长安城中乌烟瘴气的，住在这里难免沾惹上事非，刚好我在南山还有几座别院，所以等到辞官之后，我就搬到南山去，钓钓鱼、养养花，有空还可以去探望一下陛下，也可以拜访一下驸马，到时还请驸马不要嫌弃才是啊！”提到辞官后的生活，裴寂也露出几分笑容。

　　“裴相客气了，说起来我也喜欢钓鱼，咱们倒是可以做一对钓友！”李休这时也不由得大笑一声道，裴寂是个很有趣的人，与这样的人做朋友应该也会很有趣。

　　说话之时，李休两人也终于来到了甘露殿外，只见这里依然被重兵把守，李休带来的礼物交给了宫人处理，唯独平阳公主做的衣服他亲手带着，然后与裴寂一起进到甘露殿中，只是接下来的经历让李休也万万没有想到。


第402章 尴尬

　　甘露殿内，依然是一片歌舞升平的景象，这也早就在李休的意料之中，毕竟这段时间李渊就这靠着这些来来麻醉自己的，除非平阳公主来了，他才会收敛一些，但是等到平阳公主一走，李渊还是该干嘛干嘛。

　　相比之下，裴寂看到大殿中这片醉生梦死的景象，却是表现的十分淡然，当下只见他大步走到坦着胸膛正在饮酒的李渊面前大声道：“老臣裴寂参见陛下！”

　　李渊醉眼朦胧的端着酒杯，身边还有三个美貌的妃子陪着，再加上大殿中歌舞声连成一片，所以刚才他也根本没看到李休和裴寂进来，直到听到裴寂的声音，他这才瞪大眼睛扭过头观看，结果当看清面前真的是裴寂时，也不由得激动的站起来道：“裴监你怎么来了？”

　　“陛下，我是和驸马一起来的！”裴寂这时一指身边的李休道，李渊光顾着激动了，连他身边的李休都没有看到。

　　“臣参见陛下，公主身体不适，而且天气渐暖，所以托我带了一件她亲手做的薄衫给陛下！”李休这时双手将平阳公主做的衣服送上，其实他应该称李渊为“父皇”的，只不过也不知道为什么，李休就是叫不出口。

　　“哈哈~还是秀宁孝顺！”李渊看到平阳做的衣服也十分高兴，当下拿过来后就做了一件让李休万万没想到的事，李渊竟然当着他们的面把身上的衣服脱了。

　　没错，李渊的确是直接把衣服脱了，现在天气比较热，所以李渊身上除了外衣外，就只剩下一套轻纱做的内衣，而且还是透明的，说起来也不知道什么时候兴起的潮流，大唐贵州无论男女都喜欢穿轻纱，特别是夏天时，当然一般都是做内衣，美女穿上肯定是赏心悦目，但是像李渊这种老男人也穿，那场面可就有些惨不忍睹了。

　　李休根本没想到李渊竟然当面换衣，结果被眼前穿着轻纱的李渊雷了一下，随后觉得眼睛被辣的睁不开，试问一个全身松垮皮肤的老人家穿着透明的轻纱，下身只围了一条兜裆布，然后在身边妃子的服侍下换上了那件薄衫。

　　“驸马，你看平阳给朕做的衣服可还合身？”李渊换上衣服在李休和裴寂面前转了一圈，然后很是高兴的向李休问道。

　　“很……很不错，秀宁也是做了许久才做好！”李休听到李渊的话这才反应过来，当下急忙夸赞道，自己老婆的手艺自然很好，不好也得说好。

　　“平阳也是有心了，这时候也只有她还能想着我这个父亲！”李渊这时也颇有些感慨的道，“对了，平阳的身体没事吧，要不要多派几个御医去？”

　　“多谢陛下，不过秀宁只是胎气有些异动，需要静养几天，不碍事的！”李休再次开口道。

　　“那就好！”李渊听到这里终于也露出放心的表情，随后他就看向裴寂道，“裴监，你今天怎么来了，难道我那个不孝子终于发善心了？”

　　李渊言谈中毫不掩饰对李世民的厌恶，可是裴寂却不敢这样，当下只得无奈的一笑道：“启禀陛下，以往每年这个时候，都是咱们把酒言欢之时，这点太子也知道，所以我刚才去求了太子，再加上驸马帮忙，最后太子也同意让我来探望陛下了！”

　　“又到每年的这个时候了吗？”李渊听到这里先是一愣，随即就露出几分感慨的表情道，“没想到时间过的这么快，去年这个时候，咱们还在宫中高谈阔论，商谈着如何平突厥灭高昌，却没想到短短一年时间，却忽然一下子变成现在这种模样！”

　　“陛下……”裴寂听到李渊的话也是眼圈发红，去年此时的他们是那么的意气风发，言谈中连突厥人也不放在眼里，李渊一心想做一个千古留名的开国帝王，而他则雄心勃勃的要做一代名相，可惜现在却全都变成了一场空。

　　“哈哈哈哈~裴监不要做小女儿姿态，正所谓今朝有酒今朝醉，难得你们来一趟，快快来人备酒，朕要与裴监、爱婿不醉不归！”李渊这时却忽然仰天大笑一声，最后就吩咐身边的人道，他虽然被软禁，但身边依然不缺少人伺候。

　　随着李渊的吩咐，立刻有人进来将李渊面前的残席撤下，随后就有宫女如同行云流水一般将三桌酒宴摆好，李渊坐在主座，李休与裴寂分别坐在两侧。

　　“舞乐！”只见李渊坐下来大手一挥吩咐道，旁边的乐师听到这里立刻开始奏乐，旁边的舞女也立刻迈着轻快的步子来到殿中，随着音乐轻轻的舞动自己的身子，这些舞女已经换了一批，毕竟跳舞也是一件很消耗体力的事。

　　随着舞乐的开始，李渊也显得十分兴奋，当下与裴寂连连举杯，李休不喝酒的事李渊也知道，所以也没有强求，而且他与裴寂聊起当年的一些事情，两人也是兴致高昂，时不时的还拉着李休一起讨论，倒也不至于冷落了李休。

　　不过就在李渊与裴寂聊到当初他们在太原时的吃喝玩乐之时，忽然李渊脸色一变，指着面前跳舞的舞女大吼道：“扭扭捏捏跳的什么舞，去把那几个波斯舞娘叫来！”

　　李渊的这声怒吼把这群舞女都吓了一跳，随即爬在地上求饶，幸好李渊只是心情不好，当即让她们离开，随后就有几个身材火辣、衣着暴露的波斯舞娘进来，而殿中的音乐也立刻一变，开始变成一曲波斯舞曲，随后这些波斯舞娘就开始抖动着胸脯伸着大腿跳了起来，轻薄的纱衣根本遮挡不住她们的身材。

　　李休不是没见过世面，前世在生意场上也会出入一些会所之类的，逢场作戏的事也干过，不过那也要分人，比如旁边的李渊就是他岳父，和自己岳父一起看艳舞，这种感觉简直太别扭了。

　　反倒是李渊丝毫不意，甚至与裴寂品头论足，点评着哪个舞女在床上的功夫最好，简直污的不能再污了，这可是一国的皇帝和宰相啊，如果把他们现在的言行记录到史书上，恐怕会让后世人跌落一地眼球。

　　“有歌有舞，没有美人相陪岂不是太过遗憾？”就在李休尴尬之时，忽然只听对面的裴寂忽然大笑着向李渊说道，这老不正经竟然直接向李渊要起了女人？

　　“哈哈哈哈，裴监说的极是，想当初我们在太原刚起兵时，你把晋阳宫中的五百宫女都献给了朕，正所谓人抱之以木桃，我还以之以琼瑶，来人，给裴监和贤婿陪酒！”李渊听到裴寂的要求非但丝毫不生气，反而大吼一声让人给他们陪酒。

　　李休听到这里差点一口老血喷出来，和自己老丈人一起看艳舞就已经够尴尬的了，现在自己老丈人竟然还让人陪酒，宫里的女子哪怕只是个宫女，那也是李渊的女人，让他的女人给自己陪酒，这也太别扭了！

　　其实李休也知道，自己的三观与唐人严重不合，比如上面这些事在李渊和裴寂看来都很正常，因为女人的地位极低，哪怕平阳公主是李渊的女儿，但以李休的身份，在外面拈花惹草也是应该的，和李渊一起听歌看舞更是平常，只不过李休自己过不去心中的那个坎罢了。

　　“陛下，臣……臣不喜饮酒，就不用人陪了吧？”李休这时低着头，硬着头皮向李渊道，他实在耻与裴寂这种人为伍，当然李渊也不是什么好鸟。

　　“哈哈~贤婿看来被平阳管的很严啊，不过没关系，今天在朕这里，你就放松一下，就算平阳知道也不会说什么的！”李渊却是大笑一声，随后就有两个美貌的女子一左一右坐到他身边，对面的裴寂也是同样的待遇。

　　“你妹的！”李休心中暗骂一声，如果是别人，他可能还会逢场作戏的放浪形骸，可是上头的李渊却是他老丈人，这让他怎么放浪？这个心中的坎绝对过不去，所以最后他干脆坐直了身子，双手放在桌子上目不斜视，一副正人君子的模样。

　　“哈哈哈哈~没想到名满长安的李驸马竟然还是个正人君子，看来陛下真是有个好女儿，公主这驯夫之术真是厉害，连驸马这样的男子都被驯的服服帖帖！”裴寂这时看到李休正襟危坐的模样，竟然指着他大笑道，同时另一支手已经抱住了身边的美女，看起来洒脱无比。

　　“那是自然，平阳可是深得她母亲的真传，当初朕的皇后还在时，我也和驸马差不多！”让人没想到的是，李渊竟然也大笑着点头赞同，顺便还自黑了一把，不过提到窦皇后时，李渊却是笑中有泪，也不知道想到了什么？

　　“呸！老不正经！”李休听到裴寂的取笑，只能在心中暗骂一声，也懒得反驳他，事实上也没办法反驳，毕竟他和唐人之间的代沟实在太大了。

　　李休不理两个老色鬼，李渊和裴寂说了几句也感觉没意思，于是两人就再次开始聊起来，不过可能是身边有了女人的缘故，结果两人接下来的聊的内容全都是关于女人的，而且还是十八禁的内容，李休感觉自己回去后得好好的洗洗耳朵。

　　不过更加糟糕的是，身边的两个女人看到他像个木头桩子似的，竟然不甘心，反而言笑晏晏的给李休劝酒，同时身子也不老实，时不时的在李休身上蹭啊蹭，搞得李休好不狼狈，而李渊和裴寂看到李休这时的模样，竟然再次没心没肺的大笑起来。

　　相比李休的尴尬，裴寂却很放得开，一边与李渊聊天，一边时不时的喝着身边美女送上来的美酒，甚至连菜都是另一个美女替他挟的，可惜这种福分李休自问消受不起。

　　好不容易等到酒宴吃的差不多，李渊一挥手让周围的人都退下，残席也随之撤下，整个大殿也只剩下他们三人，直到这时，只见李渊才一脸郑重的向裴寂道：“裴监，现在朝中的局势如何？”

　　裴寂一听李渊的这句话，脸色也立刻一变，当下看了李休一眼，随后这才小心翼翼的道：“启禀陛下，现在朝中的局势稳定，特别是太子当政之后，实施了许多的仁政，再加上之前大败突厥之威，朝廷内外都对太子是交口称赞！”

　　裴寂其实知道李渊并不是真的询问他朝中的局势，而是问他李世民手中的权力是否稳固，只是他担心旁边还有李休，所以回答的也十分的隐晦。

　　“呵呵，不愧是朕的好儿子，这么短的时间就坐稳了江山！”李渊听到这里重重的捶了捶腿道，脸上的表情却十分的复杂，即有愤怒又有些说不清道不明的意味。

　　“陛下，其实……其实太子做的已经十分不错了！”裴寂大概是担心李渊乱说话，毕竟李休也在这里，而且李休与李世民的关系还不错，所以他怕李渊的这些话传到李世民耳中，从而引发更加严重的后果。

　　“没事，裴监你不必担心驸马，以前我还不甘心，想让他帮着我联系你们，可惜这小子却不同意，后来反而说服我，让我写信给你听从二郎的安排，从那之后，我也就死了这条心了。”李渊也听出了裴寂话中的意思，当下却是摆了摆手道。

　　李休听到这里也是尴尬的一笑，他虽然帮过李世民，但那也是之前为求李承道他们答应的条件，以及为了大唐的稳定，至于现在李世民和李渊他们父子之间的事，他也是打定了主意两不相帮，所以就算现在李渊和裴寂密谋政变，他也只会当做没听到。

　　裴寂听到这里也是心中一松，当下对李休笑了笑，然后这才继续向李渊道：“陛下，其实在来见你之前，我已经向太子请求辞官，估计太子应该会答应！”

　　“辞官？”李渊听到裴寂的话也是立刻皱起眉头，随后想了想再次开口道，“裴监，我知道你现在的处境不妙，辞官也可以躲开一些麻烦，不过辞官之前，你再帮我做件事！”


第403章 李渊想出宫

　　天色已经不早了，李休与裴寂向李渊告别后离开，只是在他们离开时，李渊亲自将他们送出大殿，然后站在殿门前目送着他们离开，一直等到李休快要出了甘露殿的范围时，扭头却发现李渊还站在殿门外，这也让李休无奈的叹息一声，第一次感觉李渊其实很可怜。

　　“驸马，陛下说他不想再住在宫中，可是太子恐怕很难答应这件事，对此你可有什么办法？”裴寂这时忽然皱着眉头问道，之前李渊听到裴寂要辞官，提出一个要求，那就是希望裴寂能够帮他最后一个忙，因为他不想再住在宫里了。

　　对于李渊的这个要求，李休和裴寂都可以理解，身为一个皇帝，可是现在却被软禁，手中也没有丝毫的权力，但是他住在宫里，每天穿得、用得、见到得，都在无时无刻的提醒他，他是一个被囚禁的皇帝，这对他来说也是一个巨大的折磨。

　　“很难，裴相你刚才就不应该答应陛下！”李休这时叹了口气道，连裴寂想见李渊一面都需要向李世民再三请求，甚至连辞官都拿出来作为交换条件，才终于让李世民点头，而现在李渊提出不想住在宫中，这个要求简直太难以做到了。

　　“我自然也知道这件事难比登天，可是陛下现在的情况，你让我如何忍心拒绝？”裴寂这时却是叹了口气道，他与李渊不仅仅是君臣，同时也是知己，哪怕是李渊成为了一代帝王，但同样以知己待他，正所谓“君以国士待我，我当以国士报之”，这也是裴寂没办法拒绝李渊的主要原因。

　　“裴相高义，不过你也要知道，陛下想要搬出皇宫，最主要的就是让太子认为陛下对他已经没有任何的威胁，而想要让太子有这样的感觉，第一步就是要让太子登基，陛下成为太上皇，这估计还要等几个月，另外就算太子登基了，短时间内也不会放下对陛下的戒备，所以这件事实在太难了！”李休这时双手一摊道，反正以他对李世民的了解，裴寂答应的这件事根本就不可能在短时间内完成。

　　“陛下只是说不想再住在宫里，并没有说立刻就要搬出去，事实上他也知道这件事很难，所以也没有给我限定时间，只是我马上就要辞官了，日后再想做这件事恐怕就很难了。”

　　裴寂说到这里时，眼睛一直看着李休，结果这让李休立刻很心虚的道：“裴相您别看我，之前您也说了，我本来就不算真正的官员，所以对这件事也是无能为力！”

　　“哈哈~驸马不要自谦，你虽然不是官员，但在太子心中，你可比官员的作用强多了，另外陛下还是你的岳父，难道你就忍心让自己的岳父受苦吗？”裴寂却是再次笑呵呵的开口道。

　　“裴相，您就别难为我了，这件事我真的办不到。”李休这时一脸无奈的道。其实他虽然觉得李渊有些可怜，但并不觉得李渊值得同情，因为李世民之所以走到弑兄囚父这一步，与李渊的故意纵容也有分不开的关系，如果不是他三番五次的说要把皇位传给李世民，也不会让落到现在这种地步。

　　“李休，我裴寂一生不求人，但是对于陛下这件事，我真的想不出什么更好的办法，而现在除了你之外，恐怕也没有人可以帮陛下了！”裴寂说到最后时，忽然止住脚步向李休行了一礼，这把李休也是吓了一跳。

　　“裴相，你这……”李休急忙把裴寂扶起来，脸上的表情也更加无奈，过了好一会儿这才再次开口道，“这件事我可以帮裴相，但短时间内肯定不可能起到什么效果，甚至可能一两年才有可能！”

　　“哦？驸马难道已经有了定计？”裴寂听到李休竟然连期限都说出来了，当下也是眼睛一亮道，他现在对这件事可是还没有丝毫的头绪。

　　“差不多吧，想要让太子同意陛下搬出宫外，第一步自然就是让太子登基，刚才我已经说过了，而在太子登基之后，一般来说，肯定需要一段相当长的时间来树立帝王的威信，这个过程很长，绝非一朝一夕可以完成的，不过也不是没有办法缩短这个过程，比如……战争！”李休说到最后时故意顿了一下道。

　　“战争？”裴寂听到这里先是一愣，随即就反应过来道，“我明白了，驸马你说的是突厥！”

　　“不错，上次突厥人趁着咱们大唐兵力空虚时突然南下，太子使出浑身解数这才让突厥人退兵，以他的脾气，心中肯定憋着一股气，现在大唐日渐安定，突厥却已经有了内乱之忧，只要突厥人一乱，恐怕太子立刻就会起兵，如果他能够一举灭掉突厥，那么将再无人可以动摇太子的皇位，到时陛下对太子的威胁自然也就没有了。”李休这时缓缓的将自己的想法讲了出来。

　　听完李休的这些话，裴寂也露出了然的表情，不过很快却又皱着眉头道：“这个办法的确可行，唯一无法确定的就是突厥人什么时候内乱，而且咱们大唐刚刚安定下来，国库也颇为空虚，恐怕一时间也难以对突厥大规模用兵啊！”

　　“是啊，我也最担心这个，所以才说可能一两年才能有机会，而且这还是最乐观的估计，如果发生什么不可测的意外，恐怕这个时间还会更长一些。”李休这时双手一摊无奈的道，他早就说过这件事难比登天，更不是短时间能够解决的。

　　“这……”裴寂听到这里一时间也是不知道该说些什么，最后只能长长的叹息一声，看来李渊这个老友交给他的最后一件事，恐怕他无论如何也无法在短时间内做到了。

　　当下李休和裴寂再次来到两仪殿，李世民果然同意了裴寂辞官的请求，不过还需要明天朝会上正式宣布才行，对此裴寂也是再次谢恩，然后与李休一起出宫离开。

　　然而就在几天之后，李休忽然接到皇宫中传来的一个消息，当听到这个消息时，李休先是呆愣了片刻，随后这才猛然间醒悟过来，并且长长的吐了口气道：“真是个老狐狸！”


第404章 李休要治病

　　“秀宁，你不要太担心了，陛下也许只是小病，不碍事的！”摇晃的马车上，李休向一脸忐忑的平阳公主安慰道，随着月份越来越大，她的小腹也明显的凸显起来，整个人也圆润了许多，看起来更多了几分女人味。

　　“可是宫中传来的消息那么紧急，而且还说宫中御医都去了父皇那里会诊，甚至还要请咱们府上的孙道长一同前去，这怎么可能是小病？”平阳公主却是脸色惶恐的道，双手也紧紧的握住了李休的手，手心里也满是汗水。

　　“陛下的身体一向康健，只是这段时间心情不好，所以可能出了些小问题，而且陛下身系天下的安危，哪怕是一点小病也不能忽视，所以才会引得如此重视。”李休这时再次开解道，其实他说的这些自己都不信，因为他知道李渊不但病了，而且病的绝对不病，只有这样才能达到他的目的，只是这些话却不能告诉平阳公主。

　　“但愿如此吧！”平阳公主随口回答道，但是眼睛却不由得年看向窗外，目光中也满是担心与焦虑。

　　不一会的功夫，马车就沿着朱雀大街进到太极宫中，然后沿着宫中的甬道来到甘露殿，李休率先跳下马车，然后扶着平阳下车，随后就见平阳脚步匆匆的往大殿之中走去，结果还没有进殿，就闻到一股浓重的中药味从殿中涌出来。

　　随着两人进到大殿，只见殿中正有宫女熬药，另外还有几位御医在低声讨论着什么，平阳公主当下大步上前对那几个御医问道：“父皇到底得了什么病，是否严重？”

　　“这个……”几个御医一看到平阳公主进来，当下也立刻躬身行礼，不过听到她的询问，几个人却都是面面相觑，似乎都不愿意第一个开口。

　　“我父皇到底如何了？”平阳公主看到这里也不禁怒声道，这些御医的医术一般都不错，但是在御医院呆久了，一个个都滑头的厉害，遇到事情就往后躲，生怕担上半分的责任。

　　看到平阳公主发怒，这几个御医也是吓了一跳，当下只见那个年纪最大的御医终于硬着头皮开口道：“启禀公主，昨晚陛下忽然昏倒，我们前来诊治过后，认为陛下是气血两虚，平时又不爱惜自己的身体，结果导致的昏迷，只是我们给陛下开了药后，陛下却一直紧咬牙关，无论如何也灌不下药，而且陛下的脉搏也十分混乱，对此我们也是束手无策。”

　　“臣下们的确已经尽力了，只是陛下的症状特殊，我们用尽了办法也不起效，现在那位孙道长正在里面为陛下诊治。”这时另一个白发苍苍的老御医也开口道。

　　孙思邈比李休他们早一步进宫，毕竟消息刚传到别院时，孙思邈也立刻被李世民派来的人请进宫中，而平阳公主毕竟怀着身孕，马车的速度快不起来，所以才晚来了一些。

　　听到父亲依然昏迷不醒，这让平阳公主立刻露出惊慌的表情，当下也不再理会这些御医，迈步向内殿走去，而李休担心她的身体，也急忙追了上去，随后两人穿过几道长廊，最后终于来到李渊的卧室之中，刚一进去，就看到孙思邈正站在床前给李渊施针。

　　看到这里，平阳公主的脚步也一下子停了下来，因为她知道施针时绝对不能受到打扰，李休也扶着她站在一边，另外让他感到惊讶的是，房间里除了李渊和孙思邈外，另外还有一个妇人，正是李世民的妻子长孙氏，只见她的脸上还带着几分病容，估计前段时间的病还没有完全恢复，不过却还是前来探望李渊，尽一个儿媳的本分。

　　“拜见三姐！”长孙氏看到平阳公主进来，当下也轻移莲步来到平阳公主面前行礼道。

　　“不必多礼，孙道长怎么说？”平阳公主这时很恨李世民，但并不恨他的妻子儿女，看到长孙氏能够早自己一步前来探望，这也让她感觉很是欣慰。

　　“孙道长的看法与外面的御医差不多，不过除了那些外因之外，父皇这段时间心情郁结，也算是一种心病，结果内外交加之下，才让父皇的情况变得如此糟糕！”长孙氏这时轻声回答道。

　　旁边的李休听到这里却是在心中暗叹一声，长孙氏的话也更加印证了他的猜想，如果不出意外的话，李渊应该是故意糟蹋自己的身体，然后逼着李世民给他一定的自由，毕竟现在李世民还需要李渊稳定朝堂，万一李渊有个什么意外的话，那么李世民就算是浑身是嘴，恐怕都解释不清了，最后甚至要背上一个弑父的恶名。

　　“哼，父皇天天被关在这小小的甘露殿中，心情怎么能不郁结，他的心病本来就是被关出来的！”平阳公主听到这里也不由得冷哼一声，如果李世民在这里的话，她恐怕会给对方几巴掌，毕竟身为人子，却硬生生的把自己的父亲关到生病，这让平阳公主如何不生气？

　　“这……”面对平阳公主的怒火，长孙氏也不由得满脸的苦笑，虽然李世民的做法的确有些不孝，甚至还不忠不义，但正所谓夫妻一体，无论李世民做什么，她也只会在背后支持，因此哪怕平阳公主现在骂她，她也绝不会说什么。

　　“秀宁，你也不要太生气了，还是给陛下看病要紧，另外你也要注意自己的身子！”李休这时轻声安慰道，李世民和李渊他们父子间的破事，他实在不想发表任何评论。

　　就在说话之时，忽然只见孙思邈终于收回了李渊身上的银针，随后又给李渊号了下脉，这让平阳公主和长孙氏都露出紧张的表情，不过李休却显得十分冷静，一脸淡然的看着病床上的李渊。

　　过了好一会儿，这才只见孙思邈皱着眉头收回手指，平阳公主这时立刻上前询问道：“孙道长，我父皇的病情如何？”

　　“启禀公主，陛下的病很是奇怪，刚才汤药不能喂下，所以贫道只能以针灸施救，刚才我也已经给陛下号过脉了，发现陛下的脉搏已经平稳下来，病情虽然严重，但还算稳定，只要醒来后注意一些生活习惯，然后好好的调养一番，日后还是可以恢复健康的！”孙思邈这时也抚着胡须道，脸上也满是不解的表情，因为以他的经验，自己针灸过后，李渊就算没有完全清醒，也该有点反应才对？

　　“这……这可怎么办？”听到孙思邈也对李渊的病情有些拿捏不住，这让平阳公主一下子就慌了手脚，眼泪也一下子涌了出来，甚至旁边扶着她的李休感觉到她的身体都在微微的颤抖。

　　相比平阳公主，长孙氏也同样一下子脸色惨白，她可不是普通的女子，身为长孙无忌的亲妹妹，平时又深受李世民的信任与宠爱，所以她对朝堂上的局势也十分的了解，如果这时候李渊真出了什么事，到时无论是什么原因，这件事都得由李世民背黑锅，到时史书上肯定又会让李世民背上一个弑父之名，如此一来，哪怕李世民做了皇帝后立下再大的功业，恐怕也很难洗刷这个罪名了。

　　李休感受到平阳公主身上流露出的恐惧，当下也不由得暗叹一声，扭头哈哈一同跟来的侍女头盔扶住平阳公主，然后他大步走到李渊的病床前，然后伸手翻了一下李渊的眼皮，并且装模作样的摸了摸李渊的额头，最后甚至还趴在李渊胸口听了听他的心跳。

　　平阳公主与长孙氏等人也都被李休的举动所吸引，最后只见李休忽然转过身来，然后声音低沉的对平阳公主他们道：“秀宁，陛下的病情我也许有办法……”

　　“真的吗，夫君你真的有办法治好父皇？”没等李休把话说完，平阳公主就惊喜的上前紧走几步道，虽然她知道李休并不懂得真正的医术，但他却懂得许多奇怪的医学理论，也正是因为这些医学理论，孙思邈才一直赖在他家中不愿离开，所以有时候别人治不好的病，李休却可能有办法治好。

　　“秀宁你误会了，我只是有办法将父皇救醒，至于给父皇治病还需要慢慢的调养。”李休这时笑呵呵的解释道。

　　“那可太好了，还请驸马您施以妙手！”孙思邈一听李休有办法，当下也是眼睛一亮道，对于李休那些奇妙的医学理论，他这段时间也学了不少，也让他对医学有了更深的了解，医术也大为提升，所以每次李休展示一些新东西时，他都十分的兴奋。

　　“这个……我这个治病的办法不能求人，所以公主你们恐怕要出去一下，不过孙道长你的药箱要留下，我需要用到一些东西。”李休这时犹豫了一下再次开口道。

　　“不能示人？可是……”孙思邈还是第一次遇到李休不愿意教自己的东西，当下也又意外又可惜，不过在这个时代，很多行业的老师教学生都喜欢藏一手，所以李休这么做也无可厚非。

　　“夫君，我绝对不会打扰到你，就这么安静的坐到一边行吗？”平阳公主听到李休连自己也不让留下，当下也焦急的道，她倒不是不相信李休，只是想亲眼看着父亲被救醒。

　　“秀宁，有些治疗办法太过匪夷所思，甚至可能还会有些血腥，你还怀着孩子，实在不宜看见到这些东西，所以还是在外面等候好吗？”李休这时却表现的十分坚决的道，其它的事情他可以答应平阳公主，但唯独这件事不行。

　　“那……那好吧！”看到李休的态度坚决，平阳公主最终也有些失望的答应道，这时长孙氏也上前搀扶着她，然后两人带着身边的侍女离开，孙思邈也依言把自己的医箱留给李休，然后房间里的宫女与内侍也都被李休赶了出去，本来这根本不合宫中的规矩，因为李渊身边每时每刻都得有人侍奉着，但这时哪里还顾得上什么规矩不规矩的？

　　等到所有人离开了卧室后，李休亲自把卧室门关上，然后这才来到李渊的病床前，看了看病床上的闭目躺着的李休，然后忽然笑了笑，伸手打开孙思邈的药箱，从中拿出一根粗短的艾绒，并且将它点燃。

　　所谓艾绒，其实就是用艾草制作的一种外用药物，主要用于针灸之中，后世许多人以为针灸其实就是扎针，这其实是不全面的，针灸这个词其实应该拆分开来看，针就是后世常见的扎针，而灸就是指将点燃的艾条靠近人体的穴位上，以高温和艾条的药物作用到人体，所以一个懂得针灸的大夫，他的药箱里肯定有银针和艾绒。

　　只见李休将艾绒点燃，但并没有放到李渊身上，而是放到桌子上的一个小碟子里，很快整个房间都带着一股艾草的香味，随后只见他又把孙思邈整理好的银针拿出来，然后随意的放在桌子上打乱，好让它们看起来被人用过似的。

　　等到做好了这些之后，李休这才来到李渊的床边，笑呵呵的低声道：“陛下，房间里已经没有其它人了，你是不是也该醒了？”

　　李休几乎可以肯定，李渊肯定早就清醒过来了，只是他一直在装昏迷，另外他还可以肯定，之前李渊请裴寂帮忙让他出宫，这句话也不仅仅是对裴寂说的，其实也是对李休说的，而且当时他已经有了出宫的办法，那就是装病，说装病也不对，因为李渊本来就是故意放纵自己，正所谓“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀”再加上李渊的年纪，他如果不生病那才有鬼？

　　另外无论是御医还是孙思邈，都说李渊的病虽然严重，但也并非不可治，关键就是李渊一直昏迷，可是昏迷其实是可以装的，特别是李休相信孙思邈的医术，所以在听到孙思邈之前的话后，再结合自己的判断，李休几乎可以肯定，李渊已经清醒了。

　　然而出乎李休意料的是，病床上的李渊对他的话并没有任何的反应，对此他无奈的又说了几遍，结果李渊依然不为所动，这让李休也有些气恼，当下端过那个点燃着艾绒的碟子威胁道：“陛下，您如果再不醒的话，那臣可就要下手治病了！”


第405章 真烫了

　　李休坚信李渊早就醒过来了，所以才把平阳公主他们都赶了出去，却没想到他叫了几声，床上的李渊却没有任何反应，这让他心中也不由得有些忐忑，一方面他认为李渊可能还是在假装昏迷，故意不睁眼，另一方面他也有些怀疑自己的判断，万一李渊真的昏迷不醒的话，那他可就糗大了。

　　“陛下，你要是再不睁眼，那臣就只能给你治病了，这个艾绒我也是第一次用，伤到您可别见怪！”李休这时紧盯着李渊的脸再次开口道，他想要从李渊的表情上看出些什么，可惜最后他还是失望了。

　　到了这时，李休也有些慌了手脚，感觉自己好像真的猜错了，至于用艾绒治病他更是一窍不通，可如果不做点什么就这么认输的话，他又心有不甘，最后干脆把心一横，直接夹起冒烟的艾绒放到了李渊的手背上。

　　“唔！”结果就在艾绒刚落到李渊的皮肤上，这个老家伙就一下子坐了起来，右手猛抖把艾绒给扔到了地上，想叫又不敢叫，于是用一另一支手捂住了嘴巴，两只满是血丝的眼睛也恶狠狠的盯着李休，过了好一会儿这才压低声音骂道，“放肆，你小子还真敢烫朕！”

　　看到李渊一下子蹦了起来，李休先是一惊，随后就是一阵狂喜，看来自己果然猜的没错，李渊的确是要装昏迷，至于李渊的怪罪他则当成了耳旁风，当下笑嘻嘻的开口道：“陛下恕罪，臣也是为了给您治病！”

　　“治个屁病，朕早就醒了，你刚才不就已经猜到了吗，朕刚才之所以不睁眼，就是想看看你敢不敢用其它的手段，却没想到你小子果然胆大包天！”李渊这时一边揉着手背一边再次低声怒斥道，现在他的手背上来火辣辣的疼。

　　“陛下莫要太生气了，你这个病本来就是心情，绝对不宜动怒，万一真的让病情严重了，您恐怕也不愿意是不是？”看到李渊生气，李休再次开口劝道，但却依然不承认错误，谁让他故意试自己的胆量，这叫自作自受！

　　听到李休提到自己的病，李渊这时才感觉全身酸痛无力，四肢也软绵绵的提不起力气，脑子里也依然有些昏沉沉的，这让他也不由得无力的叹息一声，谁能想到他堂堂帝王，现在却只能用这种自残的办法来达到目的？

　　当下李休扶着李渊半躺在床上，然后这才开口道：“陛下你就算是想出宫，也用不着对自己这么狠吧？这种办法一个不小心的话，真有可能出意外，万一……”

　　“哼，如果真的有什么万一的话，那朕也认了，反正朕一死，那个逆子恐怕也就坐实了弑父之名，日后就别想再翻身了！”李渊这时气呼呼的再次开口道，但又怕外面的人听到，结果只能压低声音，听起来感觉有些滑稽。

　　“陛下真的这么恨太子？”李休这时却是扯动嘴角，露出一个莫名的笑容道。

　　“朕当然……”李渊听到李休的话立刻毫不犹豫的开口道，不过仅仅说了三个字就说不下去了，脸上虽然还是气呼呼的，但眼睛中却流露出复杂的神色。

　　看到李渊没有说下去，李休心中却是冷笑一声，李渊之所以恨李世民，并不是因为李世民杀了李建成，而是李世民夺走了他帝王的权力与自由，另外更让李渊矛盾的是，在李建成死后，李世民就成为他皇位的唯一选择，所以哪怕现在他立刻夺回皇权，恐怕也不会杀了李世民，顶多是让他多吃点苦头，比如同样囚禁他一段时间作为惩罚，至于李渊的其它儿子，他根本不会去考虑，朝中的大臣也同样如此。

　　“李休，那些无关的话就不要说了，朕这次兵行险招，你也要配合我一下！”李渊这时面色严肃的盯着李休道，他之所以这么做，除了不想再呆在皇宫里外，也是想为自己争取到一点自由，而不是像现在这样做一个行尸走肉！

　　“陛下也真是处心积虑，恐怕刚刚被软禁时，您就已经在做这个打算了吧，只不过就算是我帮您，您觉得太子就会退让吗？”李休盯着李渊的眼睛问道。

　　“他可以不退让，反正我已经想清楚了，与其这么像一头圈养的羊活着，还不如死了痛快，不过我敢打赌，他肯定不会让我死的，至少现在还不是时候，一来他还没有登上皇帝，更没有完全的掌握整个帝国，如果我一死，不但大唐要乱，他也要背上弑父的骂名，所以我的胜算很大！”李渊嘴角上扬一脸得意的道，在这种时候，对李世民哪怕是一点微小的胜利，也能让他无比的满足。

　　听到李渊如此说，李休也有些无奈，他虽然不在乎李渊的死活，但却不得不在乎平阳公主，以及公主肚子里的孩子，如果李渊真的死了，恐怕最伤心的就是平阳公主，这对孕妇本来就是个极其严重的打击，更别说平阳公主之前还出现过胎气不稳的情况。

　　一想到上面这些，李休就不禁在心跳暗骂李渊，他敢打赌，这个老狐狸肯定也把平阳公主的反应算计到里面了，以此来逼迫自己帮他，不帮的话，自己就要承担可能引发的后果，可以说一切都在李渊这个老狐狸的算计之中，也难怪当初他能横扫诸雄一统天下。

　　“好吧，孙道长也说你这是心病占了大半，等下我也会告诉太子，建议他给你换个居住的地方，不过我估计太子不会让你离开皇宫太远，而且同样也会派重兵看守！”李休终于点头答应道，被李渊这种人算计不丢人，另外他的情况变好了，平阳公主也能更加的安心，所以这件事就算是自己这个做丈夫的为妻子做的一点小事。

　　“哈哈，我就知道平阳不会嫁错人！”李渊看到李休终于答应，当下也是兴奋的大叫一声，随后就再次开口道，“其实我已经想好了要去的地方，其中有三个，第一个就是你和平阳那里……”

　　“不行！”没等李渊把话说完，就被李休立刻打断道。


第406章 大安宫

　　李渊已经想好了搬出皇宫后要住的地方，第一个选择就是李休和平阳公主那里，一来平阳是她最宠爱的女儿，平时也最孝顺，他的年纪大了，自然更希望和自己亲人生活在一起，另外娘子军虽然解散了，但平阳手中还掌握着一支精锐的卫队，足以保证李渊的安全。

　　不过李休听到这里却是想也不想的就拒绝了李渊的这个想法，一来他不很喜欢李渊这种心机深沉的人，之前就已经上过一次当了，他可不想日后再吃亏上当，二来如果李渊去了自己那里，李世民肯定不放心，到时明里暗里的派人监视着，他的隐私岂不是全都要落入到别人的眼中？

　　看到李休拒绝，只见病床上的李渊也不禁无奈的苦笑一声道：“朕就知道你肯定不会同意，不过你放心，朕也没想给你们找麻烦，而且太子他也不会同意我去平阳那里，至少现在不会，哪怕是我把自己真的搞死了也不行了，所以去你们那里肯定不可能！”

　　听到李渊如此说，李休也终于松了口气，其实这些东西他也可以想到，只是一听李渊要搬去和他们一起住，这才让他慌了手脚，仔细想一想，这件事也的确是不可能的。

　　“你们那里不能去，我就只剩下两个选择了，一个是让太子给我重新建一座新的宫殿居住，另外一个就是刚刚建好的大安宫。”这时只见李渊顿了一下接着开口道。

　　“大安宫？那里不是陛下为太子建造的吗？”李休听到李渊提到大安宫这个名字，当下也不由得惊讶的道。

　　当初李世民与平阳公主在庆州城大败突厥人，为了奖励李世民的功劳，所以李渊命人在太极宫的西北角修建了一所宫殿，打算赏赐给李世民居住，其实从这件事上，就可以看出当初李渊已经不打算把皇位传给他了。

　　“不错，大安宫本来是给二郎建的，却没想到宫殿建好了，他却杀了自己的大哥，夺了父亲的皇位，现在反倒是由我去住那座宫殿，不过住在那里总比呆在死气沉沉的太极宫里强，而且以我的估计，这也是二郎最可能接受的地方。”

　　李渊说到最后时，脸上也不由得露出几分悲伤的神色，这座太极宫承载着他过往的荣耀，可是随着他的失势，过往的荣耀反而都变成了一柄柄利剑，时不时的在他心头戳上几个窟窿。

　　“我明白了，那我现在去把秀宁她们叫来，陛下也没必要再装昏迷了，接下来的事我会尽量的帮你说服太子！”李休听到这里点了点头道，只要不住在自己家里，李渊想住在哪里都行！

　　当下李休走出卧室，立刻看到平阳公主和长孙氏一脸焦急的站在外面，毕竟他已经在里面呆了很长一段时间了，如果不是李休之前说过不能有人打扰的话，恐怕她们早就冲进去了。

　　“父皇怎么样？”平阳公主第一个开口道，脸上也写满了焦虑。

　　“放心吧，陛下已经醒了，秀宁你和太子妃可以进去陪陛下说会话，但时间不要太长，他还需要休息！”李休这时露出一个温和的笑容道，只不过心中却是在大骂李渊，要不是因为他，自己老婆也用不着在怀孕了还受这样的惊吓。

　　听到李休说李渊已经醒了，这让平阳公主和长孙氏都是全身一松，感觉心中的一块大石终于落了下来，随后平阳公主立刻进到房间里去见李渊，李休看她慌慌张张的模样担心她摔倒，于是亲自扶着她进到房间，结果只见李渊这时已经一脸惨白的躺在床上，看到平阳公主时也露出一个淡然的笑容道：“平阳你不用担心，为父的身体还顶得住！”

　　看到曾经英武不凡的父亲变成现在这副病怏怏的模样，平阳公主也终于忍不住，眼泪一下子涌了出来，眨眼间就哭的像个泪人似的，李休只能一边安慰她一边瞪李渊，最后李渊也开口安慰平阳公主，这才让她慢慢的止住了哭声。然后平阳公主与长孙氏坐到李渊面前，一家人开始聊一些家常，而李休则在这时退了出去。

　　李休出了房间之后，与孙思邈商量了几句，然后这才向长孙氏带来一个内侍询问道：“太子在哪里？”

　　“启禀驸马，太子在两仪殿！”内侍诚惶诚恐的回答道。

　　李休听到这里立刻迈步去了两仪殿，当他来到这里时，结果只见李世民正趴在书案上批阅奏折，这让李休也不由得有些感慨的叹了口气，李渊都快要挂了，可是李世民竟然还有心思处理政务，虽然这份镇定让人佩服，但他的冷血却也让人感到心寒。

　　“呵呵，我就知道你会来找我，父皇的病没事了吧？”李世民看到李休进来，终于放下了手中的奏折，然后一脸微笑的开口问道。

　　“陛下已经醒了，不过病情依然很严重，如果不好好调养的话，很可能有性命之忧！”李休也一脸淡然的回答道，他并没有指责李世民，因为没有这个必要，毕竟人家父子间的事，他这个外人实在没必要掺和太多，当然被李渊算计就是另一回事了。

　　“醒了就好，父皇可说了什么？”对于李休的回答，李世民并没有太大的反应，当下再次微笑着问道，似乎无论李渊病成什么样子，他都不感到意外似的。

　　“陛下倒是没说什么，只不过我与孙道长都觉得陛下是心病，再这么下去的话，恐怕陛下的身体就真垮了，到时后果不堪设想！”既然答应了李渊，李休在这时也只能撒谎了，幸好撒谎这个技能他前世就已经修炼到顶级了，连李世民这样的人都很难分辨的出来。

　　“那你们觉得该怎么办？”李世民这时向李休做了一个请坐的手式，然后再次开口询问道。

　　“陛下的身体肯定需要好好的调养，远离酒色只是其中之一，另外还要让陛下有一个安心静养的环境，所以我与孙道长都认为，最好是能够让陛下搬离皇宫！”李休这时再次一脸淡然的回答道。

　　“哦？搬出皇宫？难道在皇宫中就不能安心的静养了吗？”李世民听到这里却是笑了笑反问道，语气中也带着几分冷意，看来他也在考虑李渊离开皇宫后可能带来的后果。

　　“太子何必明知故问？”李休根本没有做任何的解释，直接开口反问道，说话时目光也紧盯着李世民，神色也十分坦荡，丝毫不为刚才的谎话而感到心虚。

　　只见李世民盯着李休的眼睛好一会儿，最后忽然一笑道：“是啊，外面人人都说皇宫中酒池肉林，有着天下最美味的佳肴，也有天下间最美的女子，可惜他们却不知道，这皇宫中冷冰冰的，缺少人世间所有人温情，别说父皇不喜欢住在这里，我其实也不喜欢。”

　　说到这里时，只见李世民故意顿了一下，接着再次向李休询问道：“李休，你既然说父皇不适合再住在宫里，那你觉得他住在哪里比较好？”

　　“这个殿下恐怕问错人了，我只管治病，然后给出一些合适的建议，至于陛下住在哪里，还是需要太子你自己来考虑！”李休再次回答道，同时暗中撇了撇嘴，李世民这是在给他下圈套呢，可惜他也快要成老狐狸了。

　　听到李休的这个回答，只见李世民却是无奈的摇了摇头，随后沉思了片刻这才抬头道：“李休，你也不是外人，没必要把自己置身事外，父皇的情况你也比我更清楚，我也不希望他在这个时候真的出事，但如果他离开皇宫的话，我又不放心，所以你帮我想个办法如何？”

　　李世民说话时一脸理所当然的表情，谁让李休娶了他姐姐，所以大家就是一家人了，一家人自然就不用客气，因此李世民的逻辑也几乎无懈可击。

　　“其实我倒是希望太子可以给陛下在皇宫边新建一座宫殿，这样就可以解决你与陛下各自的问题了，可惜现在时间上却来不及了。”李休这时故意双手一摊道，虽然李渊说过他要去住大安宫，但李休绝不能自己说出来，而是要引导李世民说出来，这样才不会让他怀疑到自己身上。

　　“皇宫周围吗？”李世民听到这里再次露出沉思的表情，片刻之后就忽然眼睛一亮道，“这么说来倒是有个合适的地方，你觉得大安宫怎么样？”

　　“大安宫？那里不是陛下为你建造的宫殿吗？”李休听到这里装出一副吃惊的表情问道，其实他这时感觉演戏真的很累，不但表情语气要到位，而且还要骗自己要相信，否则根本骗不过别人。

　　“不错，大安宫就在皇宫旁边，又紧邻着北苑，算是一处风景优美之地，而且附近又驻扎有重兵，倒也不用担心父皇的安全！”李世民笑呵呵的开口道，其实当初李渊给他建造大安宫时，他就十分不高兴，一来他明白这是李渊在暗示他争皇位无望，二来大安宫旁边还驻扎着一支禁卫，换句话说，如果他住进去，一家人的安全也都被李渊捏在手中。

　　“既然太子觉得合适，臣也没有什么意见，不过陛下的情绪还是不太稳定，告诉他这个消息时，太子也要多注意一下！”李休说到最后时，也做出一副担心的表情道。

　　“这些我都知道！”李世民听到这里也是点了点头，随后犹豫了一下再次开口道，“三姐她怎么样，没有因为这件事受到影响吧？”

　　“怎么可能不受影响，刚才还哭的像个泪人似的，她之前的胎气本来有些异动，休养了几天才好一些，这么大悲大喜之下，现在我真担心她伤到自己的身子。”李休这时也是白了李世民一眼道，遇到他们父子，也算是他们夫妇倒霉了。

　　面对李休的无礼，李世民不但没有生气，反而感觉还有些尴尬，如果说这世上还有什么人让他觉得亏欠的话，那也就只有平阳公主这个姐姐了，甚至他现在都不好意思再见她，这也是他今天呆在两仪殿的原因之一，因为他知道平阳公主肯定会来。

　　“李休，你那位大公子的百岁宴，我到时恐怕去不了，三姐也不会想见到我，所以到时还是让承乾代我前去吧！”这时只见李世民没有谈公务，而是开始与李休聊起家常来。

　　李休的儿子平安郎就要举办百岁宴了，李休虽然不想大办，但有情这东西却不能丢，所以他也送出去不少请帖，比如李世民、秦琼等人，都收到了他的请帖，当然他们来不来李休就管不着了。

　　“太子客气了，臣也知道太子平时政务繁忙，没空前去也很正常。”一提到自己的儿子，李休这时也立刻露出一副高兴的表情道，做了父亲之后，他整个人感觉都不一样，至于哪里不一样，他一时也说不上来，反正就是整天乐呵呵的。

　　“呵呵，说起来咱们都是做父亲的人了，你才一个儿子，我却是儿女一大堆，日后说不定咱们还可以结成儿女亲家！”看到李休露出笑容，李世民这时忽然开口道，李休给他的感觉一向都是高深莫测，有才能却不愿意跨入朝堂半步，这让他也一直感到很可惜，如果能够用儿女亲事来拉拢的话，对他来说倒也十分的合算。

　　“咳~这个一切随缘吧，臣倒是担心教育不好儿子，日后配不上殿下的女儿！”李休听到李世民的话却是吓了一大跳，当下急忙开口道，李世民的女儿可不好娶，毕竟不是每个公主都能像平阳公主这样。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只听殿外再次传来脚步声，紧接着只见长孙无忌走了进来，当他看到李休也有些惊讶，点头示意了一下后，这才向李世民禀报道：“臣已经拟好了您要的东西，请太子一观！”

　　长孙无忌说着从袖子里拿出一道厚厚的奏折，然后送到李世民面前，不过让李休奇怪的是，长孙无忌在送上奏折时，却不停的用眼角的余光看他，好像李休脸上有花似的？

　　只见李世民接过奏折后认真的看了起来，不过刚看了不一会儿，却忽然轻“咦”一声，然后也抬头看向李休，脸上的表情也变得颇为微妙。


第407章 同姓不婚

　　李世民和长孙无忌都在看着李休，这让他也不禁摸了摸自己的话脸，心想难道自己脸上长花了不成，可是就算是长花了，被两个大男人这么盯着也让人感到不自在。

　　“殿下，你们有什么事？”李休被李世民两人盯的全身发寒，最后终于忍不住问道。

　　“咳，这个……”李世民这时竟然露出为难的表情，然后扭头看向长孙无忌，示意他向李休解释，这也让长孙无忌一脸无奈，下位者根本无法拒绝上位者的命令。

　　“李驸马，其实是这么回事，再过几个月，陛下就会把皇位禅让给殿下，只是殿下早就觉得咱们大唐的律法有些不足，因此就命我重新编纂出一部律法来，虽然大体上依然沿袭原来的律法，但在一些地方也尽量的查漏补缺，让我大唐的律法完善起来！”长孙无忌当下开口解释道。

　　“那太子手中的奏折，就是你新拟的大唐律？”李休听到这里也似乎明白了什么，不过这件事好像和自己没什么关系吧？

　　“大唐律可不是一道折子能写下的。”只见长孙无忌笑了笑继续道，“奏折上只是对一些律法疏漏的地方进行的增添，是我与几位精通律法的同撩商讨很长时间才写出来的，其它的倒还没什么，只是其中有一条倒是与驸马有关！”

　　“哦？什么律法能和我有关？”李休眨了眨眼睛道，他真想不出什么样的律法会和自己这个懒散的闲人有关？

　　“同姓不婚！”长孙无忌盯着李休的眼睛道。

　　“这都什么年月了，怎么还会有人提出这样的律法？”李休听到长孙无忌说出的四个字时，也一下子气的站起来道。

　　所谓同姓不婚，的确曾经是汉族婚姻中的一条禁忌，但注意那只是曾经，汉代以前倒是有这条法律，但是到了汉代之后，同姓的人数太多，所以民间虽然还有这种说法，但朝廷却已经不再把这条列入律法之中，很多地方连这样的习俗也不再遵守了，比如以前隋为例，律法中就没有这一条，当初平阳公主还拿这件事和他开过玩笑。

　　“咳，这个……同姓不婚也是遵循古制，先人留下的一些习俗禁忌也有一定的道理，我大唐身为中原正统，自然也要遵循古制！”正在这时，只见李世民忽然干嘛一声，然后一本正经的开口道。

　　李休听到李世民的话先是一愣，随即就明白了他话中隐含的意思，李世民的家族来源有些复杂，有人说他们是汉化的鲜卑人，也有人说他们是鲜卑化的汉人，反正无论哪种说法，都说明他们身上有胡人血统，这也让大唐立国时引起不少的麻烦，为此李渊还给自己找了个道家的老祖宗，号称是老子的后代，不过越是如此，就越是说明他们的心虚。

　　现在李世民所谓的遵循古制其实也出于同样的心理，暗中诋毁的人说他们是胡人，所以他就偏偏遵循中原的古制，甚至连“同姓不婚”这条已经丢弃了几百年的古制都捡起来了，结果李休刚好撞到枪口上。

　　“其实驸马与公主倒不是什么问题，毕竟你们之前就已经成婚了，也不会因为这条律法而受到影响，所以驸马大可不必放在心上！”这时只见长孙无忌忽然开口道，正所谓既往不咎，李休就属于这种情况。

　　“那也不对，这条律法本来就是错的，甚至还可能影响到大唐的一个重要基础，所以它必须要修改！”李休却丝毫不领情，反而开口反驳道，他和平阳公主好不容易才走到一起，所以绝对不会再给别人任何攻击的理由，更何况官场上的事谁也说不定，现在说既往不咎，可是谁知道日后会不会有人拿他来说事？

　　“哦？李休你为何如此说？”李世民这时已经有些不悦，不过还是耐着性子问道。

　　“殿下，所谓同姓不婚，从医学方面来看的确有一定的道理，因为有血缘关系的男女成亲的话，日后生下带有先天病孩子的机率远比其它的夫妇要高得多，不过血缘也分远近，三代之内的亲属可以称为近亲，这个近亲是绝对不能成亲的，一方面有违人伦，另一方面也会生下有先天疾病的孩子。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下继续道，“不过只要出了三代，这个血缘关系就远多了，男女成亲的影响也不是很大，另外咱们中原盛行表兄妹成亲，这其实也属于近亲成婚，他们日后生下的孩子很可能带有各种先天疾病，而且女子生产时也容易造成孩子和产妇的死亡！”

　　听到李休对近亲成婚的新奇解释，李世民与长孙无忌也露出惊讶的表情，他们没想到流传下来的古训竟然还有这样的说法，过了好一会儿，只见李世民这才开口道：“李休，按照你的说法，那同姓不婚也不算错，甚至还有些不完善，为何你说会影响到我大唐的基础？”

　　“殿下，臣想请教一下，一个国家的基础是什么？”李休并没有立刻解释，而是向李世民反问道。

　　“基础吗？”李世民听到这里低头沉思了片刻，最后终于抬头缓缓的开口道，“一个国家最基础的自然是土地与百姓，这两样缺一不可，否则国将不国！”

　　“不错，国家的基础就是土地与人口，我大唐国土广袤，东海之滨，西域之疆，几乎全都在我大唐的掌握之中，但是如此广袤的土地，却因为之前的战乱导致人口大减，为了增加人口，朝廷一方面强制年轻的男女成婚，一方面从山林中吸引逃户外出，甚至还将人口作为地方官的重要考核部分。”

　　听到李休说到人口，李世民和长孙无忌似乎也一下子明白了什么，当下只见李休继续说道：“我们大唐的逃户数量虽然不少，但经过战乱之后，中原百姓的数量大减也是事实，所以想要真正的增加人口，鼓励生育才是正途，但同姓不婚的法令如果施行，对于那些大姓将会造成严重的打击，比如王氏，号称有上百万人，如果禁止同姓成婚，那些适龄的男女选择夫婿或妻子的人一下子就少了许多，而无法及时成婚，又如何保证生育与人口？”

　　“这个……”听到李休的这些话，长孙无忌一时间也有些哑口无言，之前有人提出同姓不婚，他们也只考虑到政治方面带来的好处，却根本没想到对普通百姓造成的影响，这也是很多贵族官员的通病，因为他们只会从自身的角度看问题，毕竟他们可不用担心自己的儿女成婚的事。

　　李世民这时同样露出沉思的表情，大唐王朝的正统性的确重要，但人口的增长也同样重要，别的不说，他现在雄心勃勃的准备在未来几年灭掉突厥，然后平定西域与南方，另外还有高句丽等等，这些小国虽然国力不如大唐，但他依然感觉到对自己的威胁，甚至让他有种如鲠在喉的感觉。

　　可是打仗需要人口，支撑打仗的国力也需要人口，可以说如果没有人口，那他的这些雄心壮志也只能成为一场空，这也是他这段时间一直出台休养生息政策的主要原因。

　　“李休，那依你的意思要怎么办？”只见李世民沉思了好一会儿，最后终于抬头向李休问道。

　　“很简单，修改与婚姻有关的律法，比如同姓不婚改为近亲不婚，然后再详细规定哪些属于近亲，比如父母兄妹、堂兄妹、表兄妹等等，另外还要提高女子成婚时的年龄……”

　　“这不对吧，既然想要鼓励生育，为何又要提高女子成婚的年龄，这岂不是会减少生育？”没等李休把话说完，长孙无忌就开口打断道，不可否认，他的才智绝对在李休之上，但是时代上的差距却无法用才智来弥补，这也是李休最大的优势。

　　“长孙兄你有所不知，从医学的角度来看，女子十八之后才算是完全具备了生育的身体条件，可是现在的女子大都十四五就成婚生子，这会严重的伤害她们的身体，日后不容易再怀孕，而且在生产时也容易难道，导致一尸两命，就算顺利的生下了孩子，这个孩子也可能因为先天不足的原因，导致各种疾病，但如果等到十八岁以后再生孩子，就会避免上面的这些问题，所以从远来看，提高女子的婚配年龄能够增加更多的人口！”

　　说到生育这件事，李休也显得有些激动，之前衣娘难道真是吓坏他了，而且平时乡间也经常有女子难产而死的事，这些女子大都年纪幼小，放在后世可能还在正上初中，李休每次听到这些都感觉心中不舒服，所以他才借着这个机会提了出来。

　　李世民听到李休的这些话，当下也不由得露出沉思的表情，似乎一时间拿不定主意，毕竟李休说的这些虽然有道理，但如果真正的想要施行起来的话，却需要面对极大的阻力，别的不说，光是提高女子婚配年龄的事，就不是一道法令可以解决的，所以他也在犹豫着是否要接受李休的这些提议？


第408章 拜访裴寂

　　李休提出的概念放在后世，其实可以用一个词来概括，那就是优生优育，减少近亲结婚以及早婚带来的不利影响，这些东西在后世几乎都是常识，可是在大唐就显得有些太过超前了，最后李世民经过认真的考虑后，终于作出一个折中的决定。

　　同姓不婚的律法条文被修改了，按照李休的意见改成了近亲不婚，不过近亲中其它的关系倒还好办，毕竟中原文化的伦理观也有这方面的内容，唯一麻烦的就是表兄妹的关系，因为中原百姓本来就讲究亲上加亲，表兄妹成亲十分普遍，所以这条想要推行下去简直太难了。

　　面对这种情况，李世民与长孙无忌、李休商量了好一会儿，最后决定对于表兄妹成婚这件事不强制禁止，只不过表兄妹成亲时，需要向官府缴纳一笔罚款，数目不是很多但也不少，比如长安及周边是一贯，而其它的州府则需要按照当地的生活水平制定，这就需要长孙无忌与大臣们具体商议了。

　　至于另外那个推迟女子的成婚年龄，这个也十分棘手，因为之前大唐规定女子十五就必须嫁人，而且民间的风气也是如此，顶多是有些女子因为特殊的原因没有嫁人，比如守孝或有隐疾之类的，如果一下子推迟到十八，绝对会引起百姓的强烈不满，甚至可能引发乱子，毕竟在很多人的观念中，女儿本来就是个赔钱货，自然想早点嫁出去，这样也能为家里减少点负担。

　　也正是考虑到上面这些，所以李世民与李休三人讨论了许久后，终于还是决定在女子成婚的年龄上不做强制，只是提倡女子十八成婚，而且朝廷还将设立一个奖励，女子超过十八成婚的话，可以获取一定数额的铜钱奖赏，奖励的数额同样没有定下来，这也需要具体的讨论。

　　对于上面这些折中的决定，李休并不怎么满意，不过他也知道，李世民能够仅仅因为他的一席话就做出这么多的改变，主要也是因为对他的信任，而且这件事也的确有着太大的阻力，所以最后他不但没有抱怨，反而帮着李世民想办法。

　　等到天色将晚，李休这才离开李世民这里又去见李渊，只是这时李渊已经喝过药睡着了，平阳公主则与长孙氏说着话，看到李休进来这才站起来对长孙氏道：“父皇这里就有劳你费心了，至于丽质就先在我那里住一段时间，等到有空我会带她进宫的！”

　　“多谢姐姐，宫里这边自然由我来负责，您不必太过费心，还是安心养胎最重要！”长孙氏这时向平阳公主盈盈一拜道。

　　当下平阳公主点了点头，随后就与李休一起离开了，如果她没有怀孕，肯定会在宫里多住几天照顾父亲，可是现在她的身体也不方便，平时也需要别人照顾，再加上她也不喜欢宫里的气氛，所以只能回去了。

　　几天之后，李渊的病情没有任何的好转，这也是李休通过孙思邈得知的消息，最后李世民终于将李渊迁到了大安宫，不过随即整个大安宫就被列为禁地，甚至连相临的北苑也严禁任何人靠近，不过搬到那里后，李渊倒是自由一些，可以在大安宫自由走动，甚至有时还可以去北苑游玩，估计他的身体应该会慢慢的恢复过来。

　　除了李渊搬到大安宫这件事，这几天最大的新闻就是号称大唐第一相的裴寂辞官的消息，到了裴寂这种级别，辞官绝对不是一件小事，甚至比李渊搬迁到大安宫引起的轰动更大，而李世民装模作样的挽留了几次后，终于还是批准了裴寂辞官的请求，不过却给了他一个大司空的虚衔，食邑也增加到一千五百户，比一般的皇子都要多。

　　“夫君，父皇搬到了大安宫，那里刚刚建成，也不知道是什么样子，有空我们再去探望一下父皇好不好？”这天傍晚刚吃过晚饭，平阳公主就向李休说道。

　　“探望陛下是应该的，不过你就别再跑了，等明天我再去一趟就行了，另外我还可以叫上裴相，说出来有些伤你这个女儿的心，裴相去了好像陛下会更高兴。”李休这时笑呵呵的回答道，裴寂已经从长安搬出来了，就住在南山的别院里，之前还请他过去游玩，不过李休暂时没时间，毕竟家里的事情太多，让他也脱不开身。

　　“呵呵，我有什么伤心的，裴相是父皇的知己，两人以前就天天一起吃喝玩乐，现在裴相也辞官了，如果他能够多去陪一下父皇，肯定可以让父皇的心情更加舒畅，不过你们去归去，绝对不能让父皇再喝酒了！”平阳公主听到李休的话却是淡然一笑道，李休不想让她乱跑，她也能够理解，所以话中已经同意了李休的提议。

　　“好，就这么说定了，明天我就去找裴相！”李休看到平阳公主同意，当下立刻把这件事给定下来道，平阳公主怀孕的时间已经不短了，现在身子越发的笨拙，再过两个月就在生产了，所以他自然不想让她再劳心劳力。

　　第二天一早，李休让人备好了马车，准备去南山的别院找裴寂，不过刚准备前院去上车，忽然只见丽质蹦蹦跳跳的跑过来，看到他时立刻眼睛一亮道：“姑父您这是要去哪里？”

　　“呵呵，姑父要去南山拜访一位长辈！”李休当下也弯下腰笑着回答道，孙思邈已经将太极拳整理出几式最基础的动作，然后教给李休，李休每天早上都会教丽质练习，虽然暂时还看不到什么效果，但天长日久的坚持下去，总会起到一定的作用的。

　　“南山！那不就是明空住的地方？”听到李休的回答，小丽质立刻眼睛一亮，随后就一下子拉住李休的袖子央求道，“姑父姑父，你带我去南山玩好不好，我还可以去探望一下明空，她都说了好多次要请我去家里玩了！”

　　这段时间武明空也天天跑来上课，她虽然人小，但嘴巴却很甜，刚开始与丽质相识时虽然有些小冲突，但很快就化解了，加上两人的年纪相近，反而成为关系最好的朋友，甚至连丽质也吵着想要跟着李休学习，只是她的小脑瓜可比不上明空那么聪明，所以暂时还是由平阳公主给她打基础。

　　“呃？这个……”李休也没想到丽质竟然提出这么一个要求，当下也露出为难的神色，裴寂家的别院与武家的别院虽然不在一个山头上，但也是相临着，倒也不算远，带丽质去也可以，只是丽质才这么小，如果没有人照看的话，他实在不放心。

　　“夫君就带丽质去吧，小孩子总呆在家里也不好，另外我再把头盔她们派过去，她们会照顾好丽质的！”正在这时，忽然只见平阳公主走过来道，她也希望丽质多出去走走。

　　“那好吧，丽质咱们一起上马车！”听到平阳公主也同意，李休也终于点了点头，然后抱着丽质向平阳公主告别，这才去了前院，头盔等几个侍女也跟着，另外还有府中的一支卫队，自从出了上次王君廓的事后，李休每次出行都变得十分小心，平阳公主也不再放心他一个人外出，所以他每次出行都是浩浩荡荡的，这让李休也颇为无奈。

　　南山本来就离李休这边不远，很快就来到了南山脚下，李休先把丽质送到了武家别院的大门前，前几天武士彟终于还是顶不住朝廷的压力，被逼无奈的去了利州，只留下一家的老小住在这里，所以李休也没有进门，看着头盔带着丽质进到武家之后，这才转向去了裴寂那里。

　　裴寂的别院在旁边的几个小山上，相比别家，裴寂这里已经不能称之为别院，而是要称之为庄园，因为他家的别院规模实在太大了，一下子把几个小山头都给囊括进去，山中还有溪流和小湖，平时在自己家的别院里就能打猎，让人看着都眼红，不过这也没办法，因为这座别院以前属于皇家，算是一座临行行宫，后来被李渊直接赏赐给了裴寂，自然不是一般的别院相比。

　　李休的马车刚进入到裴寂别院的范围，立刻就有人上来询问，当李休报上自己的姓名后，裴家的人也一下子变得十分客气，然后引着他们穿着树林与河流，最后来到一片规模庞大的建筑群外，这里是一处山阳之地，背靠青山建造而成，看起来即宏大又别致。

　　毕竟这里本来就是行宫，当初赏赐给裴寂时，也只是将建造上的皇家标志给取了下来，只是建筑依然带着强烈的皇家风格。接着李休被引到一处大厅之中，并且有美貌的侍女送上茶水。

　　又过了片刻，立刻就听到外面传来一阵马蹄声，紧接着只见裴寂兴冲冲的快步走进来，当看到李休时也立刻大笑一声道：“驸马你终于来了，刚好我也有件事要找你，如果你不来，我可就得亲自登门拜访了！”

　　不过李休看到裴寂时，却不由得愣了一下，随即就有些惊讶与不解的道：“裴相你……你怎么这种打扮？”


第409章 隐士与俗人

　　只见裴寂穿着一身粗布短褂，下身的裤子高高挽起，露出两条满是腿毛的大腿，不过脚上与小腿上全都是青泥，衣服上也满是泥点，看起来就像是刚刚从田地里干活回来的老农一般，如果是个不认识他的人，绝对不敢相信眼前的人就是号称天下第一相的裴寂。

　　“哈哈，山那边刚好有一片水田，刚才老夫正在与家中的奴仆一起插秧，准备种些稻子来自己吃，没想到驸马你在这个时候来了，老夫也来不及换衣服就跑来了！”只见裴寂大笑一声道，农为国之本，连李渊在开春时都会亲自耕种，虽然只是做个样子，但也足以显示出皇家对农业的重视，裴寂种水稻也没什么。

　　“呵呵，裴相您这么一说，倒是让我想到了农部的杨公，他也是个闲不住的人，以前就喜欢在家里种地，现在去了农部，更是天天泡在田间地头里，衙门里都经常找不到人。”李休听到裴寂的话也不禁笑道，他也没想到裴寂和杨农一样，竟然都喜欢在家里种地。

　　“我可比不上杨公，他喜欢种田的习惯在朝堂上都是有名的，据说当初战乱之时，他带着家人躲进山里，就是靠着一家人种地才活了下来，相比之下，我种这点田地也只是给自己找点事情做罢了。”裴寂当下也是一笑道。

　　李休还真不知道杨农竟然还有这样的经历，当下也感觉有些惊讶，不过今天他来找裴寂可不是讨论杨农的，所以在聊了几句闲话之后，很快就把话题转到李渊身上道：“裴相，陛下已经迁到大安宫了，咱们是不是要去探望一下？”

　　一提到李渊，只见裴寂也不由得露出一个苦笑道：“陛下这次把我也算计进去了，本以为他是在请我帮忙，却没想到他真正的目标却是你，而且自己也做好了准备，甚至连自己的身体都赌上了，我与他相交多年，也没想到他敢这么做？”

　　提到李渊，裴寂也有些幽怨，毕竟这么多年的老朋友，他没想到李渊竟然连他也一起算计了，不过他倒是并没有怪罪李渊的意思，毕竟以李渊这时的处境来看，做什么事都很正常，更何况这件事也并没有伤害到他。

　　“是啊，不但是你我没想到，连太子也没有怀疑陛下。”李休这时也有些感慨的道，当初李世民似乎也很轻易的就同意了李渊搬出皇宫的事。

　　“嘿嘿，那可未必，太子他可不是那么好糊弄的，比如我就听说，自从陛下病了之后，太子一次也没有去探望过他，你说太子他就真的不知道陛下的打算吗？”裴寂听到李休的话却是嘿嘿一笑道，别看他已经辞官了，但宫中的一些事情却根本瞒不过他。

　　“这……”李休听到裴寂的话先是一愣，随即又仔细的回想了一下，结果发现当时李世民答应李渊搬出皇宫时，的确显得太过容易了，好像丝毫没有怀疑什么，这可不像是李世民的做事风格。

　　“唉，和他们父子相处真是好累，裴相你以前就不觉得累吗？”过了好一会儿，李休这才无奈的摇头叹息道，虽然他有着超越这个时代的见识与眼光，可是与李世民这些人相处时，依然占不到任何的便宜。

　　“哈哈~累倒是累，不过习惯了就好，而且我现在不是已经辞官了吗，终于不用再像以前那样去理会这些勾心斗角的事了！”裴寂看到李休无奈的表情，当下也不禁大笑道。

　　裴寂以前觉得李休不想做官是因为清高，不过在接触过后，他发现李休的确不适合做官，一方面他不喜欢那种勾心斗角的生活，二来他也太懒了，而且心也不够黑，性格不够狠，总会因为一些在他看来不重要的东西而浪费太多的精力。

　　“听裴相你这么说，看来我不进入朝堂真是一个正确的决定！”李休这时也露出坚定的表情自语道，紧接着又想到今天的正事，当下再次向裴寂道，“裴相，这些事就先不说了，不过你要不要和我一起去探望陛下？”

　　“不急，驸马难得来老夫这里一趟，不如就随老夫在别院里游玩一番，等到明天再去探望陛下也不迟！”裴寂却是笑呵呵的开口道，反正李渊的情况已经好转了，所以迟一两天探望也没什么。

　　李休听到裴寂的话也感觉有道理，而且他也是第一次来裴寂这里，刚才看到这座别院规模如此宏大，沿途有树林、河流，甚至还有农田、果林，看起来一派悠闲的景象，所以他也对这座别院很是好奇，当下也就点头答应下来。

　　看到李休同意，裴寂也十分高兴，当下请李休稍等，他去内室换了套干净的衣服，然后这才出了客厅，外面已经备好了马，两骑在马上并肩而行，毕竟以他的别院面积，如果不骑马光靠走的话，恐怕走上几天也未必能转上一圈。

　　“裴相，你这间别院简直太大了，我与公主在南山虽然也有几座别院，但加在一起好像也没你的这座别院大。”李休一边欣赏着别院的风景，一边笑着对裴寂道，周围几座山头的范围都是裴寂的别院，可以说眼睛看到的地方，都是裴寂家的院子。

　　“呵呵，这座别院的确大了点，不过自从几年前，我就开始让人改造这座别院，比如山脚下开辟了不少农田，山上也种了些果树茶叶，也许在别人看来有些浪费了这好山好水，不过倒是觉得田园农庄的景色也不错，不但可以欣赏，而且还可以果腹！”裴寂这时也微笑着回答道。

　　“采菊东篱下，悠然见南山。裴相这是要做出世的隐士啊！”李休听到这里也不由得笑着开口道，裴寂能够放弃官职，已经脱离了原来历史上的命运，这个结局倒是比原来历史上强得多。

　　“哈哈~驸马谬赞了，老夫可做不来什么隐士，反倒是一个大俗人，说起来老夫还有一桩生意想和驸马谈一谈！”裴寂这时却是大笑一声，随即就转换成一副世俗的嘴脸道。


第410章 炒茶产业

　　“生意？裴相说笑了，你还需要做什么生意？”听到裴寂说要和自己谈生意，李休也不禁笑了笑道，根本不相信裴寂的话，因为以裴寂根本就不是个缺钱的人，别的不说，光是李渊赏赐给他的东西就足够他挥霍十辈子了，几代儿孙都败不完。

　　“驸马，老夫可不是在说笑，而是真的想和你做点生意，倒不是为了钱财，而是想给自己找点事情做！”这时只见裴寂一脸认真地说道。

　　“真的，裴相打算与我做什么生意？”看到裴寂脸上的表情，李休也不由得惊讶的询问道，裴寂的样子看起来不像是开玩笑。

　　“就是那个！”裴寂说着一指前面的山头，李休也立刻扭头看去，结果这才发现前面的那个山头上全都是绿油油一片，虽然离的远看不清种的什么，但是李休却不是第一次见到这种景象，所以凭借着经验他也能猜到一些，当下不禁向裴寂惊讶的道，“裴相种的是茶叶？”

　　“不错，正是茶叶，而且这里以前就是长安有名的南山茶，可惜现在却被你家的黄渠茶打的大败，整个长安的贵族都以喝黄渠茶为荣，南山茶几乎卖不动了。”裴寂笑呵呵的回答道，所谓南山茶，其实就是以前茶饼中的一种名茶，因出产于南山而得名，而李休的炒茶出产于黄渠边，茶叶的包装上也画着黄渠的图样，所以得名黄渠茶。

　　“原来如此，只是不知裴相打算怎么做这件生意？”李休笑呵呵的开口道，炒茶的生意的确是越来越好做了，而且这股风气已经开始从长安的贵族阶层，向整个大唐的贵族阶层蔓延，甚至传到突厥、高昌等国，这也使得炒茶的价格飞涨，月婵负责的炒茶作坊都已经扩建了好几次了，招收的女工也增加了几倍，附近凡是适龄的女子几乎都在作坊里干活。

　　“嘿嘿，驸马你的那个黄渠茶味道清苦，但却又带着一丝甘甜，制作方法与传统的茶饼完全不同，另外我还知道，你这个茶叶其实就是炒出来的，成本很低，但因为出产不多，所以才导致价格飞涨，这也使得黄渠茶在市面上供不应求，光是这个茶叶，就足以让你府上日进斗金了吧！”裴寂这时再次笑呵呵的开口道。

　　“咦，裴相你怎么知道这个茶叶是炒出来的？”李休听到这里却是十分惊讶的道，炒茶开始销售之后，月婵就担心炒茶的办法泄露出去，所以就将茶叶改名为黄渠茶，另外茶叶作坊里也实行了保密制度，严禁泄露炒茶的任何工艺，所以外界很少有人知道黄渠茶是炒出来的。

　　“哈哈~驸马你太小看贵族们的能力了，实不相瞒，你炒茶的工艺早就流出来了，只不过却没有人敢抢你家的生意罢了！”看到李休惊讶的模样，裴寂也不由得大笑一声道，对于他们这些贵族来说，想要搞到茶叶的制作方法虽然有些麻烦，但也并非不可能。

　　“什么？这……”李休也没想到炒茶的工艺竟然已经流传出去了，亏月婵还一再向衣娘保证绝对没有知道，看来她在经商方面还是差得多，幸好自己还有些名气，再加上平阳公主的关系，那些人拿到茶叶的制作方法一时间也不敢仿制，不过这也只是暂时的，随着茶叶的暴利，恐怕用不了多久就会有其它的茶叶作坊开办。

　　“我明白了，裴相是想在你这里也办一座茶叶作坊吗？”过了好一会儿，李休这才反应过来，当下向裴寂开口道。

　　“不错，咱们合伙再办一座茶叶作坊，生产出来的茶叶依然叫黄渠茶，至于具体的细节就交给下面的人去谈，你觉得怎么样？”裴寂笑呵呵的回答道，对于炒茶这个行业，他也十分的看好，特别是他知道许多胡人都喜欢把茶叶运到西域贩卖，而且价格极高，所以才想与李休合作，虽然他不缺钱，但他也想为儿孙们留下一条生财之道，免得坐吃山空。

　　听到裴寂的提议，李休也露出沉思的表情，说实话，家里的茶叶作坊已经扩张到极限了，无论是规模还是人力都不好再扩张，但是茶叶的需求却是极大，所以再开一些茶叶作坊也是必然的事，而且茶叶的制作方法既然已经传出去了，那么现在与裴寂合作倒也是个最合适的选择。

　　“好，既然裴相开口，那这件事就这么定了，过两天我让人来你这里谈一下具体的事宜！”李休最后终于点头道。

　　“哈哈，我就知道驸马你会同意，说起来咱们如果合作，我觉得可以做的再大一点，比如不能仅仅局限于长安，甚至不局限于中原，长江一带也有许多产茶之地，如果都能生产炒茶的话，那么日后这个炒茶说不定会和丝绸、瓷器一样，成为胡商最喜爱的货物！”裴寂先是大笑一声，随后又野心勃勃的道。

　　李休听到裴寂的话也不由得大为赞叹，真不愧是号称大唐第一相的人，光是这份魄力与眼光就不是普通人相比，以前的茶饼制作工艺复杂，产量有限，而且喝起来也不方便，结果导致胡商对茶饼的兴趣有限，可是如果都制作成炒茶的话，那么茶叶的产量肯定会暴涨，想想后世欧洲有段时间把茶叶当黄金吃的场景，就能明白茶叶这种商品的价值。

　　“裴相真是有魄力，这桩生意我看行，等回去后我和马叔好好的商量一下，到时再亲自来和您谈！”李休这时也重视起来，刚才开办茶叶作坊只是小打小闹，而现在他却是把茶叶当成一个产业来做了，这不仅仅是为了自己的私利，别的不说，光是这个产业就能养活无数人，朝廷也能从中抽取不少的税收，可以说是利国利民。

　　对于李休的夸奖，裴寂也显得十分高兴，当下又兴致勃勃的带着李休去了山上的茶园，虽然同样是茶叶，但因为土壤、光照、品种等原因，出产的茶叶品质也并不一样，李休对这些懂得虽然不多，但也发现裴寂这里的茶叶长势的确比平阳公主那里的好一些，难怪以前的南山茶那么有名。

　　参观完茶园之后，裴寂又请李休去打猎，他家东边有一座宽阔的山谷，里面放养着不少的野物，其中大多是山鸡和野兔之类的，至于虎狼之类的凶猛动物，早就被裴府的家将给清理干净了。

　　李休刚来大唐时，连马都不会骑，后来跟着马爷才学会了骑马，再后来与平阳公主相处久了，倒也练习过骑马射箭，虽然依然很差，但打猎倒也可以勉强应付，毕竟这个山谷里养的野物实在太多了，只要你的箭术不是差的要命，哪怕是闭上眼睛也能射中几只。

　　一直玩到过了中午，李休和裴寂这才提着猎物来到溪水边，亲自清理猎物后抹上调料，然后升起火开始烧烤野味，以自己亲手打到的猎物为食，也算是别有风味。

　　“驸马，你日后有什么打算吗？”裴寂这时翻转着手中的山鸡，忽然抬眼向他问道。

　　“打算？”李休听到这里认真的想了想，随后就笑了笑道，“我也不知道算不算打算，天下合久必分、分久必合，日后随着太子的登基，中原必将迎来一个盛世，我这个人没什么大的抱负，只想做一个盛世之中的小民，与自己的妻子生儿育女，日后看着他们长大、成婚等等，至于其它的打算就没有了。”李休实话实说，这些想法与他刚来到大唐后的想法几乎一样，用一句话概括就是平平安安的过完这辈子。

　　听到李休的这些话，裴寂也不免有些错愕，毕竟他真没想到李休的打算竟然是这样的？过了好一会儿这才反应过来，当下笑了笑道：“驸马的打算还真是特别，其实以你现在的名气、才华和地位，哪怕是不进入朝堂为官，也可以做很多的事，别的不说，建立一个世家还是可以的！”

　　“世……世家？”李休听到这里也不由得一愣了一下，他对世家可没什么好感，却没想到裴寂竟然让他去建立一个世家。

　　“不错，世家虽然传承多年，但纵观史书，有不少老世家消失在历史之中，也有不少新的世家崛起，驸马你才华横溢，名满长安，而且又是平阳公主的丈夫，名声地位都有了，如果愿意公开授徒的话，肯定有不少人愿意投到你的门下。”

　　说到这里时，只见裴寂顿了一下接着又道：“特别是等到科举之时，你只需要打通的考官，推荐自己门下之人进入朝堂为官，也许用不了多少年，驸马就会成为朝堂之外举足轻重的人物，等到驸马的儿女长大，再以联姻笼络人才与世家，家族中也以驸马的才学传家，这样等到百年之后，驸马的李氏就是一个新兴的世家了！”

　　裴寂出身于河东裴氏，也是有名的大世家之一，值得一提的是，李休的那位便宜老丈夫裴矩也是河东裴氏，只不过他们两人之间并没有太大的亲属关系，而且裴寂以前也不屑与裴矩往来，所以两人的关系一直很疏远。

　　“这个……还是算了吧，儿孙自有儿孙福，没必要太过刻意的为他们打算，更何况我这个人太懒，实在不想广收门徒！”李休听到这里犹豫了一下，最终还是摇了摇头道。

　　其实裴寂的这个提议他也有一瞬间的心动，只不过他很快就想到，世家注定是要被历史淘汰的，唐朝也许是世家存在的最后一个朝代了，等到黄巢把各大世家的人投入到滚滚黄河之后，后世就再也没有出现什么像样的世家了。

　　另外无论是李世民还是武则天，他们都不允许世家影响到他们的统治，所以接下来的百年内，世家的日子也并不好过，李休想要建立一个新世家更是难上加难。

　　“驸马先不要急着拒绝，以你的条件，简直太适合创建一个世家的基础了，只要你再教育出一两个优秀的子嗣，那么不出几代，一个世家就出现了，而世家的影响力绝非一般人可比的，哪怕是长孙无忌这些新兴的贵族，日后也难以与世家相比。”裴寂却是再次劝说道，他是真的看好李休的学识与才华，所以才有这种建议。

　　“这个……那我再考虑一下吧！”李休也不好再拒绝裴寂的好意，最后只能暂时敷衍下来，不过从他的本心来说，其实是不愿意接受这个建议的，一来建立世家不符合他的人生理想，二来建立世家也并不是那么容易的，哪怕他投入了巨大的精力，但日后也可能会被某个不孝子孙一朝败光，说不定还会引来大祸，风险实在太大了！

　　听到李休说要考虑，裴寂也没有再说什么，当下两人聊了些闲话，不过聊了几句裴寂就忽然笑道：“驸马，你家大公子百岁宴的请柬我已经收到了，说起来你那位裴夫人还是我们裴氏的宗女，我也是她的长辈，这次自然要送上一份重礼，所以还请驸马与裴夫人说一声！”

　　“裴相客气了，衣娘如果知道裴相送的重礼，她也肯定十分高兴的！”李休听到这里也立刻笑呵呵的道，这几天家里已经开始准备百岁宴的事了。

　　“不过说来裴矩也真是走运，竟然招了你这么一个好女婿，可惜当时老夫的女儿没有合适的，不过我有两个孙女倒是与你家的大公子差不多大，驸马有没有兴趣亲上加亲？”裴寂最后忽然再次提议道。

　　李休听到这里却是暗叹一声，搞不明白古人为什么这么喜欢订娃娃亲？估计这也是他与古人的代沟之一，所以最后李休还是婉拒了裴寂的这个提议。

　　就在李休与裴寂闲谈之时，忽然只见有下人飞奔而来，然后向裴寂禀报道：“启禀老爷，外面来了两位女童，说是来找驸马的！”


第411章 玉球

　　“女童？”裴寂听到下人的禀报也不由得用一种奇怪的目光看向李休，搞不明白怎么会有女童跑上门来找李休？

　　“呵呵，肯定是丽质带着明空来了，快点把她们带来吧！”李休听到这里也立刻笑道。

　　“丽质？应该就是太子的嫡长女吧，只是那个明空又是谁？”裴寂最后再次询问道，他以前经常入宫，自然知道李世民最宠爱的女儿叫李丽质，但并不知道武明空是谁。

　　“明空姓武，她父亲正是之前被贬出京的武士彟。”李休开口解释道。

　　“原来是她，我记得这个小丫头出生时，我还曾经去喝过她的百岁酒，只是没想到转眼间武士彟就被贬出长安，而我也只能辞官自保了！”听到武明空是武士彟的女儿，裴寂也不由得有些唏嘘的道，当初他与武士彟同为李渊的心腹，在朝堂上自然是威风八面，可是谁能想到世事无常，短短几年他们就落到现在这种地步？

　　听到裴寂这些自怜的话，李休也不知道该说什么，只好陪着他一起沉默，过了一会儿，只听远处传来一阵马蹄声，紧接着只见一队护卫飞奔而来，前面一骑正是平阳公主的侍女头盔，她的怀里则抱着丽质与明空两个小丫头。

　　“姑父，你们在烤什么啊，老远我都闻到香味了！”丽质看到李休一边挥手，一边高声叫道，她在武家别院玩到现在，武明空却提议来找李休，于是两人就一块来了。

　　“丽质和明空你们快下来尝尝姑父的手艺，这只锦鸡可是我亲手射死的！”李休这时也是高声笑道。

　　说话之时，头盔带着丽质她们来到近前，然后跳下马放她们下来，随后两个小丫头就飞快的跑过来，而李休这时笑着则一指旁边的裴寂道：“这位是裴相，快点行礼！”

　　“拜见裴相！”丽质和明空都十分的知礼，这时像个小大人似的给裴寂行礼道。

　　“裴相，这个年龄大点的是丽质，小点的是明空，另外她还是我刚收的学生。”李休这时笑呵呵的向裴寂道。

　　“哈哈~你这是明摆着给自己的侄女、学生要见面礼啊！”裴寂听到李休的话也不禁大笑道，李休的言外之意他自然听得明白，而且长辈给晚辈见面礼也是应该的事。

　　当下只见裴寂想了想，随后就吩咐一个下人去拿见面礼，结果不一会的功夫，就见一个下人捧着一个精美的玉盒献上，然后裴寂接过玉盒，并且轻轻的打开，结果只见玉盒中竟然放着一黑一白两个玉球，白如凝脂、黑如纯漆，一看就知道是玉石之中的上品。

　　“这两个玉球是别人刚刚送给我的，全都是和田玉中的极品，刚好送给你们做个见面礼吧！”裴寂亲手把玉盒送到两个小丫头的面前笑道，这两个玉球全都是和田玉，白色的羊脂玉，纯白无暇价值连城，黑色的为墨玉，更是极为稀少，而且还雕刻的浑圆无比，的确是难得的礼物。

　　“谢谢裴相！”丽质和明空看到眼前的玉球也都是高兴的向裴寂道谢，然后一人挑了一个，明空喜欢黑色的那个，而丽质则挑选了白色的那个，每个玉球都有成年人的半个拳头大，两人的小手根本抓不住，只能用双手捧着，然后喜滋滋的向李休献宝。

　　“这个可是好东西啊，裴相真是大方！”李休摸了摸两个丫头的小脑袋，然后微笑着裴寂笑道。

　　“呵呵，一些小玩意罢了，不值一提！”裴寂很是大方的一笑道。

　　看着丽质她们手中的玉球，李休忽然心中一动，当下暂时从她们手中借过来，然后在手中掂量了一下，发现两个玉球和后世的那种健身球差不多大，拿在手中十分顺手，于是情不自禁的就转了起来，以前他有个长辈，退休后就喜欢玩这东西，手中的两个铁球叮当乱响，十分的有趣。

　　“咦？驸马这是……”看到李休将两个玉球转的如同行云流水一般，这也让裴寂有些惊讶的道。

　　“裴相有所不知，手中拿着两个玉球像这样转一转，可以刺激手上的穴位，从而让身体更加的健康！”李休笑呵呵的解释道，他决定回家也让人打两个玉球，平时拿在手中转一转，即可消磨时间又能健身。

　　“哦？驸马真是博学！”裴寂听到这里也不禁有些赞叹道。李休听到这里却是哈哈一笑，随后把玉球还给丽质她们，并且招呼两个小丫头尝一尝自己的烤肉。

　　吃过了烤肉，裴寂再次带着李休参观他的别院，身后又多了丽质和明空这两个小跟班，一路上也多了许多的欢笑，说起来裴寂对明空的聪慧也感到十分的惊讶，甚至还替自己的孩子到武府上提亲，李休听到这里却是为裴寂的孩子默哀三分钟，娶武明空这种女子可不是什么好事。

　　离开的时候，李休与裴寂约定明天去探望李渊，然后这才挥手告别。第二天一早，裴寂就早早的来到李休家中，然后两人同乘一车去了长安。

　　“驸马，每次走在朱雀大街上，我都在想，你说长安城会不会永远的繁华下去？”刚一进长安城，裴寂就忽然有些感慨的向李休问道。

　　“也许会，也许不会，这种事情谁又能说得清楚？”李休犹豫了一下这才开口道，按照原来的历史上，长安肯定不会一直这么繁华下去，而是几经起伏，但是随着他的介入，天知道后世的历史会变成什么样子？

　　“是啊，人生区区数十年，无论是帝王将相，还是贩夫走卒，最后终归不过是黄土一堆，生前之前我们也只能尽力而为，至于身后之事，那也只能由后人评说了！”裴寂低声叹息一声道。

　　对于裴寂的感慨，李休一时间无言以对，车厢里也陷入沉默之中，不过也就在这时，忽然只听到外面一阵哗然，这让两人都是一愣，随即看向窗外，结果只见外面很多人都向一处涌去，好像发生什么大事？


第412章 番僧咒术

　　看到大街上的百姓全都涌到一处，马车上的裴寂与李休也颇为好奇，偏偏聚焦的人越来越多，最后竟然把宽阔的朱雀大街给挡住了大半，只剩下不到三分之一的通道，往来的车辆又多，结果李休就遇到了穿越大唐后的第一个大堵车。

　　“怎么回事？谁这么大的胆子敢阻塞朱雀大街？”看到周围被堵成一堆的情况，裴寂也不由得站起来打开车门，高声向外面的奴仆问道。

　　听到裴寂的询问，立刻有下人跑去打探，结果不一会儿的就跑回来禀报道：“启禀老爷，好像是有个西域来的高僧在施法，引得大街上的人都围过去观看，这才阻塞了道路！”

　　“西域的高僧？”裴寂与李休听到下人的回答都是一愣，想不明白到底是什么高僧竟然有这样的吸引力？

　　说起来大唐虽然尊崇道教，但对佛教也没有太过打压，这也导致了佛道两教异常兴盛特别是长安城中，大街上经常见到僧人道士行走其中，甚至还有不少从异域来的番僧，各施本领招募教徒，只是平时都是小打小闹，很少见到番僧有这么大的影响力，连朱雀大街都给堵住了。

　　“裴相，看这道路的情况，一时间也难以通行，不如我们下去看看热闹如何？”李休这时忽然开口提议道，他倒是想看看引起这么大轰动的番僧到底长得什么模样？

　　“也好，老夫也对这个番僧很是好奇！”裴寂听到这里也点了点头道，当下两人下了马车，然后在护卫的保护下挤过人群，结果很快来到一处高台下，这里应该是个酒楼前的空地，结果现在竟然搭起一座高台，一个身材干瘦的番僧盘膝坐在高台上，闭着眼睛念着听不懂的经，周围竟然还有一帮愚民跪拜。

　　“装模作样！”裴寂刚一来到台下，立刻冷哼一声道，他这一辈子什么人都见过，对于神神鬼鬼的东西一向也不怎么信，另外这些番僧的名声也不太好，前段时间就有不少番僧为了招募信徒，搞些神神鬼鬼的手段，所以他对番僧也有很大的戒心。

　　李休倒是饶有兴趣的看着台上的番僧，至于下面跪拜的愚民，他则懒得理会，毕竟宗教这东西在后世都是个无解的问题，哪怕是受过高等教育的人，依然可能逃不过宗教的手掌，更别说对这个世界了解不多的古人了。

　　“听说没有，台上这位兹罗上师精通咒术，不但可以把活人咒死，还可以把死人咒活，简直就是佛祖转世啊！”正在这时，李休忽然听到人群中有人高声讨论道。

　　“是啊是啊，上次那件事我也是亲眼所见，一个身高过丈的壮汉对上师不敬，结果被上师一个咒术给咒死了，后来还是壮汉的浑家跑来，哭着哀求上师，这才让上师用另一个咒术把壮汉给救活了！”这时又有一个人高声道。

　　随着这两人的讨论，也把周围的人给吸引了过去，随后不少好奇的人纷纷向对方询问这个兹罗上师的事，结果人群中的那两人讲的是口沫横飞，将那位兹罗上师的事迹一件件讲出来，而且一件比一件玄乎，引得周围的人是一惊一乍的。

　　“嘿嘿，驸马看出什么了吗？”裴寂这时忽然向李休气头一笑道。

　　“人群中的那两人绝对是托，做的也太明显了，另外还有台下跪拜的人，我怀疑也有人是托。”李休笑呵呵的道，刚才听到那人说台上的番僧能把人咒死再咒活时，他就已经知道这绝对是个骗局。

　　“不错，这些把戏其实并不复杂，但天下间就是有愚民会相信，不过也算是这些愚民的脑子简单，所以有时也可以被朝廷所利用，从而稳定朝廷的统治！”裴寂这时一脸淡然的道，劳心者治人，劳力者治于人，说的就是这个道理。

　　就在说话之时，忽然只见一个汉人跑上台子，冲着下面围观的人大声道：“上师要展示咒术了，对于上师来说，生老病死都只是凡俗之事，无论你有什么困难，只需要上师愿意开金口，都可以帮你们解决！”

　　随着这个汉人的吆喝，只见台上本来还在跪拜的人中忽然有人拖着一条腿，双手交替向前爬到台上，痛哭流涕的冲番僧大声哀求道：“上师，小人的腿前年摔断了，结果现在成了个瘫子，家中还有老母妻儿要小人养活，还请上师施法救小人一家啊！”

　　看到有人上台向兹罗上师求救，立刻也吸引了周围所有人的目光，紧接着只见那位兹罗上师终于睁开眼睛，目光中带着慈悲的看了看眼前这个瘸子，随后这才用生硬的汉语道：“我认得你，这个月你每日前来跪拜，念你有如此的向佛之心，本上师今日就救你一次！”

　　兹罗上师说着，伸出自己干枯的右手搭在瘸子的肩膀上，随后再次闭上眼睛念了一大通也不知道是什么意思的经文，最后这才缓缓的收回手道：“好了，你站起来吧！”

　　听到这个上师竟然让一个瘫子站起来，周围的人也都是一片哗然，甚至连那个瘫子都露出不可思议的表情，随后双手剑撑地试了一下，结果竟然真的站了起来，并且还演示似的在台上走了几步，直到这时才露出欣喜若狂的表情，当下“噗通”一声跪倒在兹罗上师面前大声道：“多谢上师施展神勇，您这是救了小人一家的性命啊！”

　　台下的李休看到这一幕，却是差点一口老血喷出来，虽然这个瘫子的演技没什么大问题，但事先准备的也太粗糙了，明明是一个瘫子，下身的衣服却是干干净净的，鞋子上也满是泥，而且刚才向上爬时，露出的腿脚皮肤看起来也很健康，只要是仔细观察的人，恐怕都能识破这种骗人的把戏。

　　然而李休还是太高估了普通人的智商，特别是对于信息闭塞的古人来说，哪怕是这种粗糙的把戏，也引起了不少人的惊叹，特别是那些上了年纪的人，当然也有人露出怀疑的表情，毕竟古人也不全是傻子。

　　“呸！你这个番僧装神弄鬼，你们肯定都是一伙的！”果然，唐人中还是有不少正义感超强的人，这时忽然有一个敞着胸口的粗壮大汉跳上台，用萝卜粗的手指指着兹罗上师大骂道。

　　“这位兄弟，饭可以乱吃，但是话可不要乱讲，兹罗上师身负神通，哪是你可以指责的？”看到这个汉子上台捣乱，第一个上台负责喊话的那个人当下不高兴的道，他是个五十多岁的干瘦老头，留着一把山羊胡，看起来十分的精明。

　　“哼，你和这个番僧肯定也是一伙的，跑到我们长安城来坑蒙拐骗，也不看看这里可是天子脚下，小心老子叫来官差把你们全都抓到牢里！”只见正义感爆棚的粗壮汉子大吼道，看他一身油腻的样子好像是个屠夫，正所谓仗义多是屠狗辈，也许就是形容这种人的。

　　“说得好，天子脚下，岂容这些番僧来捣鬼！”就在台上屠夫的话音刚落，忽然就只听下面有人高声叫好道，李休和裴寂顺声看去，结果只见叫好之人竟然是个须发皆的老者，身穿华服，身边也有几个奴仆，看起来地位应该不低。

　　“他怎么在这里？”裴寂看到远处的那个老者时，当下也不由得惊讶的自语道。

　　“裴相认识那个老者？”李休听到这里也不由得惊讶的询问道。

　　“不错，这个人名叫傅奕，也算是陛下当初在太原时的旧识，现任太史令之职，此人不但精通天文历法，而且还对佛门十分反感，多次上书陛下请求禁止佛门传教，认为佛门弟子不事生产，只会空耗粮食，有次差点就要成功了，可惜却被前太子给劝阻了，现在他出现在这里，接下来恐怕有好戏看了！”裴寂当下开口介绍道。

　　“原来是他，我好像听说过此人！”李休听到这里也露出恍然的表情，这个傅奕在历史虽然没什么名气，但却因为厌恶佛教，数次上书灭佛而闻名，现在他看到这个番僧在愚弄百姓，说不定还真有好戏可看了。

　　随着傅奕的声援，下面的百姓也慢慢的鼓噪起来，本来相信的人也开始露出半信半疑的表情。不过也就在这时，忽然只见那个番僧兹罗忽然再次念起让人听不懂的咒语，随后向那个台上的屠夫一指，结果本来还一副慷慨激昂更让屠夫忽然脸色一僵，随后“噗通”一声摔倒在地。

　　“哗~”看到屠夫竟然被兹罗上师一指就倒下了，下面的人立刻都是吓了一跳，不少人更是接连退了几步，紧接着只见那个山羊胡老头笑呵呵的上前，弯下腰摸了摸屠夫的鼻息，这才抬头开口道：“此人对上师不敬，刚才大家也都看到了，上师仅仅一个咒术就把他给咒死了……”

　　“混账东西，我大唐百姓岂可容这种番僧随意杀死，信不信老夫这就去报官！”还没等台上的山羊胡说完，就只见台下的傅奕一脸怒火的大吼一声道。

　　“嘿嘿，这位老兄何必差急，对于我家上师来说，生死只不过是小事，而且上天有好生之德，我家上师自然也不会杀人，随时都可以将他复活，现在只是想给他一个小小的惩戒罢了！”台上的山羊胡对傅奕的威胁却是再次一笑道。

　　山羊胡对傅奕说完之后，立刻站起来对着台下的众人再次开口道：“想必各位也都听说过，我们兹罗上师一言就可决人生死，这个人对上师不敬，本来是要下十八层地狱的，只不过我们上师慈悲为怀，接下来就将此人复活，也算是上天有好生之德！”

　　山羊胡说完，立刻低声向兹罗上师说了几句，随后只见兹罗上师再次念起咒语，随后对倒在地上的屠夫轻轻一拍，结果只见那个屠夫全身一颤，然后一骨碌坐了起来，一张满是横的大脸上带着迷茫的看了看周围，这才开口道：“怎么回事，我这是怎么了？”

　　“哗~”看着刚才倒地的屠夫竟然真的再次复活，台下的百姓也再次吓了一跳，紧接着无论人议论纷纷，虽然还有有心跳怀疑，但人群中却有人开始大声称赞兹罗上师的神通，这也让不少人纷纷点头赞同，毕竟他们亲眼看到有人死而复生。

　　“又是个一个托，看来这个番僧还挺聪明的吗！”李休看到这里也不由得惊讶的道，他从一开始就认定番僧是骗子，这也让他带上了一副有色眼睛，所以无论台上的人表演的再怎么精彩，也骗不过他的眼睛。

　　“有意思，我刚才竟然也差点被这个屠夫骗了，直到他配合番僧倒下才明白过来，竟然还是个连环套！”裴寂这时也摇头微笑道，同时用一种怜悯的目光看向周围那些面带敬畏的百姓，这些人在他看来简直太容易被愚弄了，无论是宗教还是朝廷，都可以通过一些手段达到自己的目的。

　　“是啊，普通百姓总是盲目的！”李休这时也有些感慨的道，番僧一伙使用的完全是骗术，连一技术含量都没有，全靠这些人的演技撑着，竟然也可以骗到一些人，如果他们再懂得技术，比如后世已经烂大街的抓鬼显形、手插油锅之类的，肯定可以骗倒更多的人。

　　说话之时，台上的那个屠夫在山羊胡的提醒下，终于明白发生了什么，当下也露出一脸恐惧的表情，随后全身一软向兹罗上师跪倒在地，然后不停的磕头，而兹罗上师却是一脸淡然的表情，似乎根本没把刚才的事放在心上。

　　“哼，老夫不信你这个番僧把能把人咒死！”不过也就在这时，忽然只见台下的傅奕再次怒吼一声道，他最生平时讨厌的就是这些佛教徒，也根本不信番僧的这些反戏，因此竟然不顾身边奴仆的劝阻，当下大步走到台上，然后盯着那个番僧道，“你如果真的能咒死人，那就来咒一下老夫！”


第413章 李休上台

　　傅奕不像李休有超越这个时代的见识，也不像裴矩那样老奸巨猾，不过他却有着一身的正气，哪怕是台上的这个番僧真有什么咒术，他也相信对方绝对伤害不了自己。

　　台上的山羊胡与兹罗上师也都没想到傅奕竟然会主动上台，而且还让他们下咒，这让两人都愣了一下，随后就只见那个山羊胡脸色一板道：“这位老哥，你刚才在上师不敬，已经惹怒了上师，如果上师将你咒死而不肯施救的话，那你可就怪不得别人了！”

　　“哈哈哈~你们有什么本事尽管用来，老夫若是死在这里，绝对不会让家人找你们的麻烦！”傅奕却是再次大笑一声道，他已经从山羊胡的眼睛里看出几分心虚，这也更让他笃定的认为这些人肯定是骗子。

　　山羊胡是个精明人，他见傅奕衣着华丽、气势非凡，绝对不是普通人，如果真的把这种人得罪了，他们日后很可能会遇到麻烦，所以并不想和傅奕发生冲突，这才用上面的话恐吓，却没想到傅奕根本不吃这套，这让他也是暗自焦急。

　　看到山羊胡不说话，傅奕也更加的得意，当下直接把矛头对准那个番僧道：“你这个番僧，有什么妖术就尽管使来，如果没有的话，那你们就是骗子，包括刚才那些人，全都是你们一伙的，别想骗过老夫的眼睛！”

　　面对傅奕的指责，兹罗上师虽然脸色平静，但眼睛中却闪过一丝怒火，同时与旁边那个山羊胡对视一眼，随后就只见这个番僧淡淡的一笑道：“这位施主，既然你想见识一下贫僧的咒术，那贫僧就满足你这个心愿！”

　　兹罗上师用生硬的汉语说完上面的话后，立刻闭目念起了咒语，不过与刚才不同的是，这时的他竟然开始迈起一种如同舞蹈般的步伐，围着傅奕转了几圈，最后忽然来到傅奕的正面，伸手就向傅奕指去，刚才那个屠夫就是被他一指“咒死”的。

　　不过也就在这时，忽然只见台下“嗖”的一声响，紧接着就只见那个兹罗上师痛呼一声，抱着手臂连退几步，随后一块不大的石头掉落在台上滚动了几下，看来竟然是有人用石头砸中了兹罗上师的手臂，阻止了他的施法。

　　“什么人这么大胆，竟然敢偷袭上师？”山羊胡看到这里也不禁大怒一声道。周围的百姓也都是吓了一跳，一时间所有人都在人群中寻找偷袭兹罗上师的人，甚至连台上的傅奕也露出疑惑的表情。

　　“你们真是好大的胆子，不但在天子脚下妖言惑众，而且还企图对朝廷命官下毒，知不知道这可是杀头之罪？”正在这时，只听人群中传来一个清朗的声音，随后一个身穿青色长衫的青年人走上高台，身边还有一个老者，另外还有不少护卫紧紧跟随，正是李休与裴寂。

　　“裴……裴兄！你……你怎么在这里？”傅奕看到裴寂时也是十分惊讶，刚想叫“裴相”，却又担心暴露裴寂的身份引来不便，这才硬生生的改口为“裴兄”，另外他还特意的打量了一下李休，虽然他不认识李休，但能够与裴寂并肩而行的人，肯定也不是普通人。

　　“傅兄，你太大意了，差点就受了这个番僧的暗算！”裴寂这时也对傅奕一笑道，随后就吩咐身边的护卫上前将山羊胡与番僧围住，免得他们逃跑。

　　“你们……你们是什么人，竟然敢对上师不敬，小心吃不了……”山羊胡还心有不甘的想要威胁，可惜他却不知道裴寂是什么人，他以前可是号称天下第一相，虽然现在退下来了，但身边的护卫却早就跋扈贯了，没等他把话说完，就被人一拳砸在肚子上，整个人也像只大大虾似的蜷起身子，后面的话再也说不下去了。

　　“抓住那个番僧，小心一点，他手上可能有东西！”李休这时对护卫吩咐道，刚才正是他吩咐护卫用石头阻止了番僧，主要就是担心傅奕被人暗算了出丑，毕竟大家都是朝廷命官，如果傅奕被人暗算了倒在台上，说不定会成为别人的笑柄，老头都这么大年纪了，李休也不忍心他晚节不保。

　　“这位是……”傅奕这时疑惑的看着李休，然后向裴寂露出一个询问的眼神道。

　　“在下李休！”没等裴寂开口，李休就笑呵呵的向傅奕行了一礼道。

　　“原来是李……”傅奕听到李休的名字也立刻露出恍然大悟的表情，不过想到周围的人太多，最后终于还是强忍着没有把后面的驸马二字叫出来。

　　说话之时，那个兹罗上师也被侍卫抓住送到李休等人的面前，不过这个番僧却是一脸的不服，当下大叫道：“你们为何打断本上师施法，是不是怕了本上师的法术？”

　　事情发生的太过突然，下面的众人一时间都没有反应过来，这时听到兹罗上师的质问，下面的这些人也立刻鼓噪起来，特别是人群中似乎有几个别有用心的人鼓动，结果台下的人也纷纷高声质问李休他们在做什么？

　　对面这些人的质问，李休却是冷冷一笑，随后就对侍卫吩咐道：“把他的双手给我抓住，小心他手里面可能有东西！”

　　听到李休的话，兹罗上师立刻脸色一变，而周围那些侍卫也立刻抓住他的手腕，这个兹罗上师是个番僧，身上穿着一件十分宽大破旧的僧袍，特别是袖子很大，手臂垂下来时，袖子几乎耷拉到地上，双手自然也看不到了，直到护卫把他的袖子挽起来，才露出他那双干枯的双手，而且手指甲还特别长，看起来像是鸡爪似的。

　　“放开我，否则别怪我不客气了！”兹罗上师这时虽然被侍卫制住，但依然不甘心的大叫道，而这时李休却是冷冷一笑，吩咐侍卫把这个番僧的双手翻过来。

　　不过也该着有人要倒霉，抓住番僧的侍卫估计是太过大意了，一时间没有抓牢，结果竟然被兹罗上师挣脱了一只手，结果只见他伸手一指，那个大意的侍卫立刻脸色一僵，随后“噗通”一声倒在了地上！


第414章 好厉害的迷药

　　看到这个番僧竟然再次施展“妖术”，让一个护卫倒地不起，这把其它的护卫吓了一跳，有人也露出恐惧的表情，他们面对刀山火海的战场可以半步不退，但是遇到这种神鬼莫测的东西却本能的感到恐惧。

　　“抓住他的手！”李休看到这种情况立刻大吼一声，他知道这时如果没有人出头的话，说不定会让这个番僧占据心理上的优势，从而让那些护卫不敢碰他，不过人都是有盲从的习惯，只要有人能够起到一个带头甚至只是指挥一下，就可能扭转局面。

　　果然，只到李休的命令，旁边吓呆的一个护卫几乎是本能的伸手抓住了番僧的手掌，随后猛然用力一扭，结果只见“咔嚓”一声脆响，这个身高体壮的护卫在惊惶之下没控制好力道，竟然把番僧的手臂都给掰折了。

　　“啊~”随着番僧的一声惨叫，随着整个人也一下子委顿下来，其它的护卫看到番僧竟然可以被自己人打伤，当下也都是胆气一壮，随后手脚并用的一顿狠揍，最后这个番僧连惨叫的声音都发不出来了。

　　下面的百姓看到刚才还一副高僧模样的兹罗上师竟然被人打了，而且听起来还叫得很惨，这让他们也是一个个面面相觑，虽然有人对李休这些人竟然殴打上师感觉有些不平，但是看看那些护卫一个个嚣张跋扈的模样，也没有人敢上前。

　　“好了，别把人打死了！”李休这时走过来吩咐道，然后蹲下身子检查了一下刚才那个中了暗算的护卫，结果发现他并没有死，倒是像被人迷晕了，于是他让人找了点水倒到护卫头上，结果这小子一个鲤鱼打挺跳了起来，不过随即却一脸迷茫，到现在他都不知道发生了什么事？

　　看到护卫没事，李休笑了笑也没再理会，然后来到已经被打的不成人样的番僧面前，这时依然有两个护卫紧紧的抓住他的手掌，估计他们也都猜到这个番僧的手掌上有猫腻。

　　李休笑呵呵看了看这个番僧，然后伸手抓住他的手翻过来，这家伙的皮肤很黑，但手掌却是白的，看长相不像是西域人，更像是后世的阿三，这也很正常，毕竟这个时期正是印度佛教的盛行期，很多苦行僧四处传教，跑去西域也没什么奇怪的。

　　李休抓住这个番僧的手可不是为了给他看手相，而是仔细观察了一下他的手指甲，最后果然在几个指甲里都发现一种白色的粉末，这让他也露出好奇的神色，让人取过绝笔来，然后轻轻的从他的手指甲里将粉末扫出来。

　　“这个就是导致护卫昏迷的罪魁祸首？”裴寂这时也好奇的走上前，看着李休手上的粉末询问道。

　　“嘿嘿~试一试就知道了！”李休这时笑了笑道，随后眼睛就看向地上的番僧，不过这个番僧被打的有点惨，这时都已经半死了，也试不出什么效果，于是只得看向另一个被抓的山羊胡。

　　“你……你们要干什么，天子脚下是有王法的！”山羊胡看到李休不怀好意的目光，当下也是慌慌张张的道。

　　“嘿嘿，王法可不会保护你们这种人！”李休却是笑呵呵的走上前，然后用毛笔尖蘸了一点粉末，直接在他的鼻子上抹了一下，结果这个山羊胡与刚才那个护卫一样，脸色一僵就一下子瘫倒在地。

　　“好厉害的迷药，这么一点就能把人给迷晕！”傅奕这时也十分震惊的道，想到刚才自己也差点中了番僧的暗算，当下也不由得有些后怕，虽然这个番僧不敢把自己怎么样，但日后若是传出去的话，恐怕也会让他成为别人的笑柄，名声也就毁了，一想到这里，他就对李休和裴寂充满了感激。

　　“谁……谁在这里闹事？”正在这时，忽然只见一伙人分开人群，大大咧咧的闯进来大声道，竟然是一伙维持长安治安的金吾卫，而且为首一人竟然还是李休的熟人。

　　“老仇，没想到咱们还真是有缘啊！”李休看到为首的独眼龙将官时，也不由得大笑一声道，这个人正是当初他见过一面的老仇，上次正是他告诉自己王君廓逃跑的消息，可惜当时他没怎么在意，结果后来竟然被王君廓劫持了。

　　“原来是驸马！”老仇一看到台上的李休也一脸惊喜的大步上台行礼道，随后又看了看台上的情形，脸上也露出询问的表情。

　　“老仇，这个番僧在这里搞些鬼把戏愚弄百姓，结果被我拆穿了，你把他带回去好好的审问一下吧！”李休笑呵呵的向老仇道，既然是熟人，那就好办了。

　　“又是这些番僧，奶奶的这段时间也不知道怎么了，西域南洋来了好多番僧，长安、万年两县的大牢里都已经抓了不少了！”老仇听以李休的话也不禁露出一脸厌恶的道，看来他已经不是一次遇到这种案子了。

　　“驸马您放心吧，这个番僧交给我了，等到进了大牢，非得让他们好好的尝尝咱们中原大牢里的家伙什！”老仇说完又向李休拍着胸膛保证道。

　　“那就好，不过你也小心点，这个番僧身上有一种很厉害的迷药，一小点就能让人昏迷过去，这个纸上就是我从他身上取到的一点，可以作为他的罪证！”李休说着把手中放着迷药粉末的纸叠好，交给老仇道。

　　“多谢驸马，回去我就让人把他扒光了，然后再用水冲几遍！”老仇听以这里也露出凝重的表情道。

　　他知道这些外来的番僧一般都有点绝活，一不小心就可能出岔子，比如前段时间他就听说万年县衙的大牢里，就有一个番僧逃了出去，而且整个牢房丝毫无损，到现在也不知道他是怎么逃出去的？

　　当下李休又向老仇交待了几句，这才告辞离开，不过在走的时候，他特意低声对老仇叮嘱了几句，这让老仇也连连点头，保证帮李休办的妥妥帖帖的。

　　等到李休他们离开之后，高台周围的人还不愿离去，老仇这时让人把山羊胡和番僧给牢牢的绑好，他知道这两人肯定还有其它的同伙，不过现在肯定也跑光了，不过这两人是主犯，能够抓住他们也是大功一件。

　　“行了，都散了吧，一个装神弄鬼的番僧就把你们唬住了，真是丢人，快点都散了，这么宽的朱雀大街都让你们给堵住了！”老仇看到下面的人还不走，当下一脸不耐烦的驱赶道，有时候他也想不明白，为什么这些人怎么这么蠢，一点小把戏就能把他们耍的团团转？

　　普通人都怕官，金吾卫掌管长安城的治安，平时与普通百姓打的交道最多，也让百姓最怕他们。另外热闹也看完了，而且还十分的精彩，这也让不少人都有种强烈的想要四处显摆的欲望，因此老仇一开口，下面的人立刻一哄而散，不一会的功夫，大街上的交流就恢复了畅通，同时关于这个番僧骗子的消息也立刻在长安城中传播开来。

　　“裴相和驸马这是要去哪里？”傅奕跟着李休他们一起上了马车，然后这才向两人询问道，他这个太史令平时没什么太多的事情，今天也是恰巧路过这里才管了这档子事。

　　“这个……”裴寂犹豫了一下，最后终于叹了口气道，“这件事告诉傅兄也无妨，陛下不是已经搬到大安宫了吗，所以我准备与驸马一同前去探望一下陛下！”

　　如果是别人，裴寂可能还不会实话实说，不过傅奕也算是李渊当初的老友，以前在太原时，他们也偶尔出去喝酒玩乐，后来李渊登基之后，傅奕也是被李渊一手提拔起来，他对李渊也算是忠心，所以告诉他也无妨。

　　“要见陛下！”傅奕听到裴寂的话先是一愣，随即就坐直了身子，一脸郑重的道，“裴相，现在陛下如何了，听说前几天陛下生了重病，现在身体可恢复了一些？”

　　“听说陛下已经好些了，这次陛下之所以迁到大安宫，也是为了养病，那边一来风景优美，二来也比较安静，想必用不了多久，陛下的身体就可以恢复了！”裴寂笑着开口回答道。

　　“那我……”傅奕听到这里也有些激动，刚想说什么，但只说了两个字就立刻停了下来，脸上也满是无奈的苦笑，他也想去探望一下李渊，一来尽臣子的本分，二来尽朋友之义，可是他随即又想到李渊现在的处境，立刻就打消了这个想法，因为他知道李世民会同意李休和裴寂去探望陛下，但绝对不会同意其它的臣子也去探望。

　　“傅兄，你的心意我知道，等下我见到陛下，定会帮你转达的！”裴寂也明白傅奕的想法，当下立刻开口道，当初他为了去见李渊，连官都辞了，傅奕想见李渊基本不太可能了。

　　“嗯，我知道，多谢裴相！”傅奕这时也有失落的道，不过说到这里时，他忽然想到一件事，于是抬头对李休拱手道，“驸马，刚才多谢你的搭救，否则老夫今日可就要出丑了！”

　　“太史令客气了，在下见到那番僧使诈，自然不能坐视不礼！”李休看到傅奕道谢，当下也急忙还礼道。

　　“对了，我也有件事想不明白！”正在这时，只见裴寂忽然面带好奇的看向李休，然后笑呵呵的继续问道，“之前上台的两人中，那个瘫子肯定是番僧的人，后来那个屠夫我也觉得像是番僧一伙的，所以我一直觉得那个番僧没什么本事，傅兄上台后我也没什么警觉，可是后来驸马你是怎么发现那个番僧手中有东西的？”

　　裴寂的话其实也是傅奕想问的，连他造的那么近都没有发现番僧做手脚，可是台下的李休却发现了，如果不是李休的身份，恐怕他都要怀疑李休是不是和番僧是一伙的？

　　“呵呵，其实我也是猜的！”李休这时微微一笑道。

　　“猜的？”裴寂和傅奕听到他的回答却都是一愣，随即又有些不太相信，毕竟李休刚才的表现可不像是猜到，而是像有十足的把握一般。

　　“其实这个也很简单，我从一开始就不信那个番僧懂什么咒术，所以在我看来，他所做的一切都是为了骗人，从之前他们演戏的情况来看，这伙骗子的心思慎密，肯定不会留下什么太大的漏洞，遇到突发情况也应该有应对的办法，比如像太史令这样突然闯上台质问对方，那个山羊胡和番僧竟然颇有自信的再次施展什么咒术，这其中肯定有诈！”

　　说到这里之时，李休故意顿了一下接着又道：“当然仅仅靠猜测肯定不行，不过在那个番僧对太史令施法之时，却表现的与之前不一样，比较围着您以一种奇异的步伐转动，别人都被他的动作吸引，但我却发现他故意将袖子垂下来盖住双手，而且在最后时刻还故意靠近太史令，这些都与之前的施法不同，因此我才大胆断定，这个番僧肯定有阴招，这才让人打断了他！”

　　“原来如此，当时我也觉得那个番僧好像刻意靠近了我一些，只是当时我一心坦荡，故意丝毫不退，却没想到竟然落入到他的圈套之中了！”傅奕听到这时也若有所思的点了点头，同时心中也对李休颇为佩服，难怪人家年纪轻轻的就名扬大唐，果然有着常人不可企及的智慧与观察。

　　当下傅奕再次向李休道谢，然后三人在马车上聊了一会，等到快要进到皇宫之时，傅奕这才下了马车告辞，然后李休两人的马车进到皇宫虽然李渊已经搬出了这里，但他们要去见李渊时，事先还是要经过李世民的同意。

　　也正是因为如此，所以李休与裴寂进宫之后，立刻赶往两仪殿，很快两人穿过重重的宫门，终于来到高大雄伟的两仪殿所在，不过就在两人刚靠近两仪殿，却看到一幅奇怪的景象。


第415章 佛牙舍利

　　“又是和尚，看来咱们今天也是与和尚有缘啊！”裴寂一边走一边向李休笑道，只见在两仪殿的台阶下不远，一个年轻的僧人跪在那里，双手合十低着头，一时间看不清他的长相。

　　“奇怪，一个和尚怎么会出现在这里？”李休这时也颇为惊讶的道，如果是道士出现在皇宫中还情有可原，毕竟人家李渊都已经认老子为祖宗了，平时对道士也颇为优待，偶尔还会召一些有名的道士进宫论道，可是一个和尚出现在皇宫里就有些让人有些意外了。

　　“咱们进去也许就知道了。”裴寂这时也在打量着这个和尚，随后轻笑一声道，皇宫之中什么样的怪事都可能发生，毕竟全天下人的眼睛可都盯着这里呢。

　　当下李休与裴寂一同走进两仪殿，李世民也立刻召见了他们，而当他们走进大殿之中时，却看到李世民与长孙无忌相对而坐，似乎是正在讨论着什么？

　　“裴公、李休，你们来的正好，快来帮我看看这是什么？”李世民看到李休进来，立刻一脸微笑的向他招了招手道。

　　听到李世民的话，李休与裴寂也颇为惊讶的对视一眼，随后快步上前，结果只见李世民面前的书案上放着一个精致的小盒子，盒子里放着一枚晶莹剔透的东西，看起来像是水晶或玻璃，但如果是水晶和玻璃的话，李世民应该不会这么兴致勃勃的让李休和裴寂前来辨认。

　　“这个看起来像是药玉或水玉，不过细看起来，似乎又有些不同？”裴寂这时仔细观察了片刻终于开口道，同时眉头也轻皱起来，所谓药玉就是指玻璃，水玉则是指水晶。

　　“呵呵，这的确不是药玉，也不是水玉，不过说出来你们可能不信，送这东西的人说，它其实是一枚佛牙舍利，而且还是佛祖留下的！”李世民听到裴寂的话也不由得笑呵呵的开口道。

　　“佛牙舍利！”李休听到这里也不由得惊讶地叫道，虽然他对鬼神之事一向敬而远之，但对佛道两教的事也知道一些，比如一些佛门高僧在死会留下一些遗骨或舍利，其中最珍贵的自然是佛祖释迦摩尼留下的舍利，如果这个真的是佛牙舍利的话，那它的价值简直不可估量。

　　“这不可能，佛牙舍利一直供奉在庄严寺内，前几年老夫有幸亲眼见过佛牙舍利，根本不是这个样子！”裴寂这时却是坚定的摇了摇头道，他口中所说的佛牙名叫法献佛牙，是由南朝高僧法献从于阗国带回来的，几经周折才被安放于长安的庄严寺内，平常之人根本难以得见。

　　“裴公说的不错，庄严寺中的佛牙我也见过，颜色黄白如玉，听说偶尔还会大放光明，与这枚佛牙完全不同，但是这枚佛牙却是由一个番僧从狮子国带回来的，而且我也已经找僧人问过了，当初佛祖留下的佛牙舍利一共有四枚，但传世的只有两枚，一枚安放于我大唐的庄严寺，另一枚则流落到狮子国，而且佛牙也并不一定完全一样，所以如果这枚佛牙真的是狮子国的那枚，倒也说得通！”李世民这时再次开口道。

　　“这绝不是狮子国的那枚佛牙！”就在李世民的话音刚落，只见李休就立刻开口道。

　　“哦？李休你为何如此肯定？”李世民听到这里也不生气，而是有些惊讶的问道。

　　“殿下有所不知，狮子国是个佛国，甚至可以说以佛立国，佛牙是狮子国的一个重要象征，举全国之力供奉着佛牙，听说供奉佛牙的佛牙精舍修建的极为华丽，墙壁上镶嵌着无数的宝石，而且每年也只有数天时间开放，允许外人远观佛牙，对佛牙的守卫也是极其严格，怎么可能被一个番僧轻易的带到大唐来？”李休一脸肯定的道。

　　说来也是巧了，李休前世曾经去过一次斯里兰卡，也就是刚才他口中的狮子国，那次主要是公司组织旅游，因此在斯里兰卡转了一圈，了解到不少这个国家的历史，对于大名鼎鼎的佛牙舍利，自然也知道一些，所以才能如此的肯定。

　　“驸马真是博学，连狮子国的情况也知道！”这时长孙无忌也终于笑着开口道，不过他说到这里却是话锋一转道，“只是驸马你有所不知，眼前这个佛牙舍利的确有不少神奇之处，比如它坚硬无比，无论什么样的宝刀都不能伤其分毫，简直太神奇了！”

　　“坚硬无比？”李休听到这里先是一愣，随即就想到一样东西，当下大步来到那枚佛牙前，然后向李世民道，“太子，我能不能拿起它仔细的看一看？”

　　“当然！”李世民也很大方，他也很想搞清楚这东西到底是什么，竟然如此的坚硬？

　　“多谢殿下！”李休道谢过后伸手将佛牙从盒子里拿出来，然后仔细的观察了一遍，只见这个所谓的佛牙有半个拳头大小，很沉，而且晶莹剔透，前尖后宽看起来的确有些像牙齿，只是如果佛祖的牙齿真有这么大，恐怕他就得是个身高数丈的巨人。

　　“好大一颗钻石啊！”李休看了好半天，最后激动的全身发抖道，以他的经验，这绝对是一枚钻石，只是这个头实在太大了，所以刚见到时，他根本没敢往钻石身上想，不过现在想来，后世最大的库利南钻石据说有成年人的拳头大小，比眼前这枚钻石还要大一倍。

　　“钻石？那是什么？”李世民三人看到李休竟然认出了这东西的来历，当下全都是激动的询问道。

　　“钻石又叫金刚石，是这个世上最坚硬的东西，也是世上最珍贵的宝石之一，只是一般的钻石个头很小，像这么大的钻石着实罕见！”李休一边介绍一边恋恋不舍的把钻石放回盒子里道，这么大的钻石如果放在前世，简直可以让任何人为之发疯。

　　“最坚硬的东西，难怪刀剑不能伤它分毫！”李世民听到李休的解释也终于露出恍然大悟的表情道，其实他也怀疑过这枚佛牙的真假，只是因为它太坚硬了，甚至硬得有些让人难以置信，这才让他不敢确定这枚佛牙的真假。

　　“看来那个玄奘还是有点见识的，这核算佛牙果然是假的！”这时长孙无忌也低声自语道。

　　长孙无忌说话的声音虽然不大，但李休却还是听到了，这让他先是一愣，随即就瞪大眼睛向他问道：“玄奘？哪个玄奘？”

　　“呵呵，就是殿外跪着的那个年轻僧人！”长孙无忌这时笑着解释道。

　　“他的法号叫玄奘？”李休听到这里再次确认道，玄奘这个名字在后世可能听说过的人不多，但他的另外一个名字肯定人人皆知，那就是唐三藏，或者说唐僧，就是西游记中那个白白胖胖、心慈面善的师父。

　　“不错，前几天有个从海路而来的番僧献上这枚佛牙，我也不知道真假，所以就派人去找来一些高僧辨认，结果这些高僧也是意见不一，有人说真有人说假，而门外的玄奘虽然年轻，但却是佛门有名的后起之秀，所以今天我就请他来辨认，结果他看过之后也断定为假，只是却说不出让人信服的道理。”李世民这时也笑着解释道。

　　“就因为这个，所以殿下罚他在门外跪着？”李休听到这里却是奇怪的问道，以李世民的性格，应该不会因为这种小事而怪罪到一个无关的人头上？

　　“当然不是，只不过这个玄奘在事后提出一个要求，我不答应他，结果他就跪在殿外不走，想让我改变心意！”李世民这时也颇为无奈的道，人是他请来的，而且还帮他辨认佛牙的真假，可惜这个和尚提出的要求太过分，否则他也不介意帮他一把。

　　“哦？什么样的要求？”裴寂听到这里也不禁好奇的问道，刚才他和李休就对殿外的和尚十分好奇，不过这时李休却没有开口，因为他已经猜到了。

　　“那个玄奘说要去天竺取经，请求得到我的许可，不过我没有同意，结果他就跪在外面不走，我又不能把他强行架走，所以只能让他这么跪着了！”李世民这时双手一摊道，他之前把人请来，现在如果强行把人轰走的话，传出去也影响他这个新晋太子的名声。

　　“殿下，一个僧人而已，他去天竺要求的也不过是通关的文碟，这对殿下只不过是件举手之劳，为何会不同意？”李休这时却是有些不解的问道。

　　李休的话音刚落，却发现裴寂和长孙无忌都用一种笑眯眯的表情看着他，这让他心中一动，明白自己肯定说错话了，不过他对朝政本来就不熟悉，说错话也很正常。

　　“李休，我同意让玄奘出关的确很简单，只不过如果真的这么做了，说不定会给自己带来更大的麻烦！”李世民这时也看了看李休，随后笑着解释道，也就是李休这么问，否则换做另外一个人的话，说不定会换来他的一顿训斥。


第416章 玄奘的修行

　　李休平时对朝堂上的事虽然也会关心一下，但他毕竟不是真正的官员，再加上又不住在长安城，所以他对朝堂上的一些事并不怎么了解，除非是这件事关系到他的切身利益，否则他也许还不如长安城中的一个贩夫走卒知道的多。

　　比如这次李世民不允许玄奘出关，从而去天竺取经，这在李休看来本来只是李世民一句话的事，可是李世民这些人却考虑的更多，李休刚开始还不明白，直到李世民耐心的解释过后，他这才明白过来。

　　统治者为了稳定自己的统治，可以说无所不用其极，而宗教正是统治者最喜欢利用的手段之一，不过所有事情都有个度，统治者在利用宗教时，同时也要防止宗教太过强大，否则就可能对王朝的统治形成威胁，这也是历史上多次有皇帝灭佛的原因。

　　李唐王朝也同样面临着这个局面，隋末的战乱造成民不聊生，而每当战乱之时，都是宗教最容易发展的时候，特别是佛教借着这个机会大肆发展信徒，同时吞并土地，甚至还借佛祖的名义发放高利贷，搞出不少违法乱纪之事。

　　看到佛教壮大的危害，李渊这才决定要扶持道教，一方面给自己找了个有名望的老祖宗，一方面还可以借助道教来打击佛教，只不过道教内部比较分散，没有形成统一的势力，再加上大唐成立的时间也太短，之前对道教扶持的力度也比较小，这也使得道教在与佛教的争斗中，暂时还处于下风之中。

　　不过中原佛教本身也有自己的弱点，比如因为教义的不同，导致中原佛教内部形成不同的流派，如果以地域来划分的话，可以大概分为中原佛教与南传佛教，而中原地处北方，所以又称为北方佛教，南北两派的佛门教义不同，彼此之间也是争斗不休，而且教派内部同样不安宁，这也导致了佛教的势力分散，暂时也拿道教没办法，对朝廷也形不成致命的威胁。

　　对于佛教内部的分裂，无论是李渊还是李世民，自然都是乐见其成，可是现在两仪殿外的那个年轻玄奘，却发出大宏愿，竟然要去天竺取经，从而将南北两派的佛教整合统一起来，虽然他成功的希望很渺茫，但对大唐的统治也是个潜在的威胁，所以李世民才会那么坚决的不同意给玄奘通关的文书。

　　“原来如此！难怪……”李休听完李世民的解释之后，终于露出恍然的表情道，不过说到“难怪”这两个字时，猛然想到后面的话不适合让别人听到，这才立刻闭上了嘴。

　　“难怪什么？”不过李休的话却引起了李世民的注意，当下开始追问道。

　　“没什么，我是说难怪殿下会不同意让玄奘去取经！”李休笑呵呵的开口道。

　　“是吗？”李世民却又些狐疑的看了李休一眼道，虽然李休的解释好像没什么破绽，但他总感觉李休后面话中有话，绝对不是他说的这个意思，只不过李休不说，他也不好再追问。

　　“殿下，老臣与驸马前来，其实是想去探望一下陛下的，不知道陛下的身体可好些了吗？”正在这时，裴寂忽然开口打断了李世民与李休的对话，毕竟现在天色已经不早了，他们也要去探望李渊了。

　　听到裴寂的话，李世民的注意力也终于从李休身上转移过来，当下与裴寂聊起了李渊的病情，这也让旁边的李休松了口气，他刚才想说的其实是“难怪玄奘回来后被李世民父子逼着还俗”，当然这句话绝对不能让任何听到。

　　说起唐僧取经的故事，后世人几乎是耳熟能详，不过却很有人知道，玄奘从天竺取经回来后，虽然受到李世民的重视，但却几次三番的被李世民劝说还俗，甚至还许以高官，最后几乎就是硬逼着玄奘还俗，另外还几次拒绝玄奘回老家附近的少林寺翻译经书的请求，只能留在长安翻译经文，可惜很快李世民就去世了，否则玄奘的下场还真不好说。

　　不过就算是李世民死了，继位的李治也没有放过玄奘，同样几次三番的要求他还俗，不过玄奘一心向佛，并没有向皇权低头，而且当时他也得到佛门的支持，再加上李治本身也是个好说话的人，结果最后玄奘终于成功的翻译出经文，这也为后来武周时期的佛教大兴打下了坚实的基础。

　　李休以前看过关于玄奘的历史记载，对于李世民父子逼迫玄奘还俗的做法，他本以为这对父子是爱惜人才，不过现在看来，这根本就是他们阻止佛教教义的统一，可惜最后还是没能阻止，而佛教统一了理论了，从此之后的历史中，除了少数几个短暂时期外，道教几乎都被佛教压制着。

　　“想什么呢，该走了！”就在这时，李休忽然感觉有人扯自己袖子抬头一看原来是裴寂，而李世民和长孙无忌也都在看着，因为刚才李世民已经同意他们去探望李渊，可是李休却像木头桩子似的站在那里一动不动，也不知道在想什么？

　　“呵呵，微臣告退！”李休这时也不好意思的笑了笑，向李世民行了一礼就与裴寂一同离开了大殿，而当他们走出殿门时，看到玄奘依然低着头跪在那里，似乎从刚才到现在都没有动过。

　　刚才李休是不知道，不过现在知道眼前这个年轻的僧人就是大名鼎鼎的玄奘，这让他也颇为好奇，于是他让裴寂稍等自己一下，随后迈步来到玄奘的面前蹲下，并且合什行礼道：“敢问可是玄奘大师？”

　　听到李休的话，玄奘这才睁开眼睛抬起头，当看到面前这个年轻人时，玄奘的眼睛中也闪过一丝惊讶之色，随后这才回答道：“大师二字不敢当，小僧正是玄奘！”

　　“呵呵，大师客气了，在下李休，今日见到大师也是三生有幸！”李休这时笑呵呵的道，玄奘现在还很年轻，看起来好像比他大不了几岁，虽然是个和尚，但相貌却颇为英俊，特别是他的眼睛，当李休与他对视之时，感觉此人的眼神中似乎蕴含着无尽的慈悲，就连李休也感觉心中一震，这也许就是真正的高僧吧！

　　“原来是驸马，小僧早就听闻驸马的大名，没想到今日能够与驸马相见！”玄奘听到李休的名字也再次露出讶然的表情，随后就平和的向李休行礼道，虽然他现在跪着，但却没有丝毫的卑微之感，反而更像是两个平等的人在交流一般。

　　“哈哈~区区薄名不足挂齿！”看到连玄奘这种出家人也听说过自己，这让李休也不禁高兴的大笑一声，随后想了想开口劝道，“玄奘大师，刚才我已经见过太子，以我对太子的了解，恐怕他绝对不会同意你的请求的，所以我看你还是现在就回去吧！”

　　听到李休的话，玄奘脸上竟然没有露出任何失望的神色，反而面色平静的道：“阿弥陀佛，小僧刚才见到太子时，就已经知道他不会同意小僧的请求，不过就算如此，小僧还是要试上一试，如果连这点毅力与决心都没有，那谈何千里迢迢的去天竺取经？”

　　“呃？这个……”李休听到这里也种哑口无言的感觉，他相信玄奘说的是实话，可是他明明知道李世民不会答应，却依然选择跪在这里，也许在别人看来这很傻，但对于玄奘来说，这却是他西行取经中的第一次考验，如果在第一次的考验中退缩的话，那他还有什么资格去迎接后面的考验？

　　想到上面这些，李休也不由得露出佩服的表情，李世民说玄奘取经可能会加速佛门的统一，不过在玄奘看来，所谓的取经更像是他对自己的一种磨砺与修行，只有通过了这次磨砺，才能让他的心境更加的圆满，从而达到修行中更高的境界，这种境界李休理解不了，但并不妨碍他对玄奘的佩服。

　　想到这里，李休也不禁向玄奘郑重的行了一礼，然后再次开口道：“既然如此，那在下就不打扰了，不过如果日后大师有时间的话，希望你可以去我府上一趟，也许我可以对你取经的事提出一些自己的意见，或者是帮助！”

　　“多谢驸马！”玄奘听到这里依然不卑不亢的向李休行礼致谢。而李休听到后点了点头，随后站起来吩咐禁卫给玄奘送了碗茶水，而玄奘也毫不客气的一饮而尽，李休这才转身离开。

　　经过刚才李世民的讲解，李休自然知道玄奘取经之事可能会状大佛教，从而对大唐的统治造成影响，不过他记得后世一句话，那就是“办法总比困难多”。

　　换句话说，想要解决宗教的威胁，也并不一定非要扶持道教搞平衡，如果道教坐大的话，同样可能威胁到朝廷的统治，对此李休倒是有些想法，不过现在还不是告诉李世民的时候，至于玄奘能否取经回来，在李休看来根本影响不到大局。


第417章 钓鱼

　　大安宫紧邻着北苑，北苑本来就是用于养殖各种奇珍异兽的地方，相当于皇家动物园与皇家植物园的混合体，风景也十分的秀丽，大安宫紧邻着北苑，风景自然也差不了，事实上这里有条横穿北苑，而大安宫就在这条河的上游。

　　李休与裴寂来到大安宫，然后穿过重重的守卫这才好不容易进到里面，等到脱离了守卫之后，裴寂这才无奈地笑道：“这么严密的守卫，恐怕连只鸟都飞不进来！”

　　“呵呵，其实守卫越严密，就越说明太子心中越是没有底气，恐怕就算他日后戴上皇冠，依然会感觉很心虚！”李休这时笑了笑道，对于李世民的心思，他比任何人都了解，别看现在李世民手握军政大权不可一世，但他敢打赌，恐怕李世民晚上睡觉都会感觉不安稳。

　　说话之时，宫内一个小内侍走来引他们进宫，李休这才有机会打量大安宫的风景，大安宫的规模虽然比不上太极宫，但却建造的十分精致，而且有一条天然的河流穿过其中，使得宫中引水十分方便，于是建造了不少人工的湖泊，湖泊上建造着弯弯曲曲的走廊，看起来颇有几分后世南方园林的景象。

　　李休本以为李渊现在应该在卧床休息，毕竟前段时间见他时还是一副酒色过度的模样，不过却没想到竟然被小内侍引到了最后的一座花园里，说是花园也不准确，应该说是一座湖泊，因为整个花园里陆地很少，到处都是湖水，湖面上只有一条条的长廊水榭，湖中心竟然还有一座假山堆成的小岛，看起来十分的别致。

　　最后李休两人沿着长廊来到一座凉亭里，只见李渊背对着他们正在钓鱼，而当他听到背后的脚步声时，这才扭过头来，然后对李休和裴寂一笑道：“你们两个来了，快点来陪朕钓鱼！”

　　李渊脸上依然带着几分病容，看起来有些憔悴，不过精神却很好，看到李休和裴寂时也表现的十分高兴，这也让李休和裴寂都颇有惊讶，当下走过去在李渊身边坐下，这时有内侍给他们拿来钓具。

　　“陛下的身体怎么样了，是否已经好些了？”裴寂这时有些惊疑的看着李渊道，毕竟上次见到李渊时，他还是一副半死不死的模样，本以为他应该躺在床上休养，可是却偏偏的坐在这里钓鱼，实在让人感到惊讶。

　　“裴监你不必担心，朕的身体朕比任何人都清楚，而且休养也不一定非要躺在床上，你们看朕现在这么悠闲，岂不是比躺在床上更加的自在？”李渊这时笑呵呵的开口道。

　　“这倒也是，孙道长也曾经说过，一静不如一动，陛下只要不要太过劳累的话，适量的活动也可以加快身体的恢复！”李休这时也笑呵呵的开口道，这段时间他与孙思邈也经常聊天，虽然主要是他给孙思邈讲，但有时也会向孙思邈请教一些中医方面的问题，这也使得他对中医的了解也在慢慢的加深。

　　“看！朕这个神医女婿也是这么说，所以裴监你就把心放到肚子里吧，快来陪朕钓鱼，咱们来比一比看看谁钓的鱼最多最大！”李渊听到李休的话也不由得大笑着向裴寂道，看得出来，自从搬出皇宫之后，李渊的心境就改变了许多。

　　“既然陛下有此雅兴，臣自当奉陪！”裴寂对于李休的话也是深信不疑，当下也放下了心中的担心，笑呵呵的拿起旁边的钓具，然后与李休一起陪着李渊钓鱼。

　　说起钓鱼，李休也算是老行家了，毕竟这几年只要有空闲，他就会跑去黄渠边钓鱼，前世他就有这个爱好，可惜却没时间，只懂得一些理论，这辈子总算把理论都应用到实际之中了，所以自信钓鱼的技术还是相当不错的。

　　不过很快李休就发现，李渊和裴寂钓鱼的技术远比他强多了，三人各自选好了位置之后，先是李渊第一个钓上鱼，随后是裴寂，而李休却还是一无所获，直到李渊钓上第二条鱼时，李休这才钓上一条小鱼。

　　“哈哈~看来驸马你的手气不怎么样啊，恐怕今天要输给朕和裴监了！”李休离李渊很近，看到他这么久才钓上一条小鱼，当下也不由得笑道。

　　“陛下说的极是，说来我与裴相今天的运气的确不太好，比如来的时候被堵在朱雀大街上，而且还一连遇到两个和尚，古人云‘和尚尼姑，逢赌必输’，果然是古人诚不欺我也！”李休也故意开玩笑道，钓鱼虽然是个技术活，但运气也很重要。

　　“哈哈哈哈~哪个古人会说这种混账话？”果然，李渊听到李休的话也不由得仰天大笑，不过笑到一半却又忽然有些疑惑的道，“不对啊，朱雀大街那么宽，你们怎么会被堵在路上？”

　　听到李渊问起这件事，旁边的裴寂也扭头开口笑道：“说起这件事也颇为有趣，而且我们还遇到了傅奕，他本来也想来探望陛下，可惜却知道自己进不来，所以只能托我代他向陛下问好。”

　　“傅奕，他也是个忠厚之人啊！”在落难的时候听到还有傅奕这样的朋友惦记着自己，李渊这时也颇为感慨的道，不过随即就又笑了笑道，“你们说遇到和尚，然后又遇到傅奕，不用问，傅奕肯定和对方冲突起来了吧！”

　　“呵呵，陛下果然料事如神，刚才我们在来的路上时，遇到有番僧装神弄鬼，吸引了不少的愚民观看，甚至还把朱雀大街都给堵住了……”

　　裴寂笑着把事情的经过讲了一遍，李渊也是听得津津有味，特别是对于那个番僧的手段，还特意向李休询问了一下，最后听到傅奕也差点吃亏出丑时，也不由得摇头苦笑，傅奕其实是个很博学的人，一般的手段都瞒不过他的眼睛，就是性格有些冲动，这次却差点吃了大亏，希望他日后能够长点记性。

　　“这两年长安城的番僧好像的确多了一些，也不知道怎么回事？”李渊听完后沉思了片刻，最后忽然开口道，这件事他也是这两年才开始注意，本想派人查一查原因，可惜现在却落到这种下场。

　　“这个臣倒是知道一些！”李休这时忽然开口道，其实他也是在见到玄奘时，才忽然想到一个可能。

　　“哦？驸马你知道些什么消息？”李渊听到这里也十分惊讶的看着李休问道，越是与李休接触，他就越发现自己看不透这个女婿，许多事情他都能做出一些惊人之举。

　　“其实这件事还与天竺有关，陛下想必也知道天竺是佛教的发源地，不过说来也怪，天竺那边的佛教虽然兴盛过一段时间，但很快就衰落下去了，而且天竺一直流行着另一种宗教，佛教在那种宗教的打压下，并不怎么受人欢迎，可是现在天竺北方出现一位君王，对国内的宗教比较宽容，特别是对佛教很是支持，这也使得天竺那边的佛教大兴，那些番僧很可能就是从天竺走出来传教的！”李休笑呵呵的解释道。

　　看到玄奘时，李休忽然想到现在统治着印度北部的应该就是印度历史上大名鼎鼎的戒日王，这位戒日王虽然是婆罗门，但却佛教十分的支持，这也使得北印度佛教大兴，自然而然的就开始向外传教。

　　“也不对啊，很多番僧好像都是来自西域啊？”裴寂这时却再次疑惑的问道，别的不说，之前他们遇到的那个兹罗上师好像就是号称来自西域的？

　　“裴相有所不知，从天竺来我们大唐有两条路，一是南方的海路，二来翻越高山先到达西域，然后再从西域到达我们大唐，相比之下，海路不但遥远，而且风险很大，所以很多天竺的僧人都会先去西域，外人不知他们的来历，自然都以为他们是从西域来的。”

　　李休再次笑着解释道，刚才他见到兹罗上师时，就感觉他更像后世的印度人，再想想以前遇到的番僧，好像很多也都是印度人的模样，这也让他更加肯定了自己的猜测。

　　“原来如此！”李渊和裴寂听到这里都恍然的点了点头，不过这时李渊忽然想到一件事，当下再次疑惑的开口道，“驸马，你刚才不是说遇到两个和尚吗，为什么现在只讲了一个另一个在哪？”

　　“另一个现在应该还在两仪殿外跪着，说来也有趣，这件事也是由番僧引起的，而且还献上一枚假佛牙，不过后来却被驸马认出是一种名叫钻石的宝石，号称是天下间最坚硬的东西……”

　　当下裴寂又把刚才在两仪殿的经过讲了一遍，结果李渊刚开始还听得津津有味，可是后来脸色却慢慢的阴沉下来，因为像这种事本来是由他来处理的，可是现在他却根本不知道这件事，反而要由裴寂来转述才能知道外界的消息，这让他再次想到自己的处境，心情也一下子变得糟糕起来。

　　“来人！”只见李渊这时忽然开口，立刻有内侍快步走来，随后李渊低声吩咐了几句，内侍先是一愣，最后脸色惶恐的快步离开了。


第418章 送给我吧

　　李渊的动作也都落到李休和裴寂的眼中，当下两人也都是疑惑的对视一眼，搞不清楚李渊到底要做什么，说起来李渊自从被软禁之后，性格就变得有些喜怒无常，连裴寂这个多年的老朋友，有时也搞不清楚他到底在想些什么？

　　另外李渊让那个内侍离开后，就一直脸色阴沉的坐在那里，钓鱼时也显得很不用心，结果最后竟然被李休和裴寂反超，两人都已经钓起五六条鱼了，而李渊却还只钓到两条，甚至连鱼竿也不提，估计水下的鱼饵都已经被鱼吃光了。

　　过了好一会儿，只见刚才那个匆匆离去的内侍满脸欢喜的跑来，双手还托着一个精致的盒子，李休刚看到这个盒子就感觉有些眼熟，结果很快就认了出来，这个盒子不就是之前李世民桌子上，盛放着那个钻石的盒子吗？

　　想到上面这些，李休也不由得露出惊讶的表情，随后看了看旁边的裴寂，结果发现对方也认出了盒子，这时刚好也看向他，结果两人对视一眼，彼此都从对方的眼中看出几分无奈，他们现在总算明白了李渊让这个内侍去干什么了。

　　“启禀陛下，太子已经将此宝物送来了！”只见内侍一脸谄媚的向李渊笑道，刚才李渊吩咐他，就是去向李世民要这个盒子里的宝物，本来他还担心会惹怒李世民，却没想到李世民很爽快的就把这东西送过来了。

　　“嗯，让朕看看这个钻石到底有何神妙之处！”李渊说着接过盒子，然后从盒子里拿出钻石，这颗钻石不但大，而且品质极佳，哪怕没有经过打磨，在阳光的照射下依然散发出璀璨的光芒，不过李休在旁边看着却感觉有些心颤，因为李渊就坐在亭子边，脚下就是湖面，万一不小心钻石掉下去，那可就太可惜了。

　　李渊对于金银财宝之类的早就不放在心上了，他之所以派人去向李世民要这颗宝石，其实就是一时的兴起，他要的其实不是这颗宝石，而是李世民的尊重，而现在的结果让他很满意，李世民二话没说就把钻石给了他，这说明对他这个父亲还有起码的尊重。

　　只见李渊把钻石拿出来，然后招呼李休和裴寂过来，这让两人也都颇为无奈，只得放下钓竿走过来，然后只见李渊把钻石放到地上，随手从怀里掏出一把匕首，这也让裴寂和李休都吓了一跳，谁也没想到李渊竟然随身带着兵器？不过他们都很有默契的没有开口，并没有询问李渊随身带着兵器打算做什么？

　　“当当当~”李渊举起匕首照着钻石狠狠的砍了几下，结果让他惊讶的发现，地面上的钻石丝毫无损，反而是他手中的匕首已经出现几个豁口，这也让他高兴的大笑一声，随后把匕首扔进了湖里道：“有趣有趣，果然是十分的坚硬！”

　　“陛下，其实钻石除了是种宝石之外，它还可以用来作为切割东西的刀具，比如其它的宝石也很坚硬，很少有东西能够将它们切割，这时就可以用更加坚硬的钻石来切割！”李休笑呵呵的开口道，有时候他也感觉李渊的脾气像是小孩子似的，甚至比孩子更加的喜怒无常。

　　“哦？那朕倒是想见识一下，来人，去取一宝石来！”李渊这时已经没有心思钓鱼了，听到李休的话再次吩咐道。

　　李休看到李渊这么糟蹋东西，当下心生不忍，刚好看他看到旁边的桌子上有茶具，当下立刻开口阻止道：“陛下，不用去取宝石，用这里的瓷器就可以！”

　　听到李休的提议，李渊也立刻站了起来，来到桌边拿起一个精致的骨瓷茶杯，这块钻石的样子本来就像是牙齿，当下李渊用尖的那头在茶杯上用力划了一圈，随后轻轻用手一掰，结果上面的茶杯立刻应声而掉，切口也十分的整齐。

　　“果然厉害，所谓的切金断玉恐怕也不过如此！”李渊看着手中两半的茶杯也再次惊讶的道，他这辈子见到的奇珍异宝也有不少，不过对于钻石却还是第一次见。

　　“这么坚硬的东西，恐怕这天下间再也没有什么能够奈何得了它吧！”裴寂这时也同样感慨道，李渊用的瓷器都是极品，质地与玉石差不多，这个钻石竟然如此轻易的把瓷器切开，想必玉石在它面前也是一样。

　　“驸马，你既然认得钻石，可知道它有什么弱点吗？”李渊这时笑着向李休询问道，他虽然是第一次见到钻石，但他却明白一个道理，那就是天下间没有什么东西是完美无缺的，不管是人还是物，都有自己的弱点，所以他倒是很想知道钻石的弱点是什么？

　　“启禀陛下，钻石号称是天下间最坚硬的物质，比如想要切割钻石，只能用另一块钻石才行，不过钻石的弱点也很明显，那就是过刚易折，如果用力撞击的话，钻石可能会碎裂，另外钻石还怕火，如果把它扔到火堆里，很快就会烧为灰烬！”李休再次介绍道，以前他也以为钻石号称最坚硬的物质很厉害，可是后来才知道，原来钻石也很脆，用力的撞击就可能碎裂。

　　“过刚易折，果然如此！”李渊听到李休的解释也不由得叹了口气道。说完随手一甩，一样东西就飞进了湖里，这把李休吓了一跳，以为李渊扔的是钻石，结果后来发现钻石还在李渊手里，刚才扔的应该是那个茶杯，不过尽管如此，李休心中还不禁有些吐槽，真不知道李渊从什么时候养成的随手扔垃圾的习惯？

　　然而就在李休刚刚在心中吐槽完李渊，却只见他这时竟然再次举起手，看样子还要再乱扔东西，而且这时他的手里拿的就是那颗钻石，这让李休吓了一跳，急忙上前阻止道：“陛下，这颗钻石可是宝物，您这是做什么？”

　　“区区一块石头罢了，虽然坚硬了一点，但却有这样那样的毛病，看着也是心烦，还不如扔了干净！”李渊一脸淡然的道，其实他本来就没打算要这个钻石，特别是这个钻石还是从李世民手中要过来的，对他来说更没有任何意义。

　　“陛下，这个钻石可以切割十分坚硬的东西，臣下喜欢做一些东西，有很多地方需要用到，如果陛下不要的话，不如赏赐给臣下吧！”李休这时厚着脸皮道，这么大的钻石他在前世连见都没见过，如果真让李渊扔到湖里，那可太可惜了。

　　听到李休喜欢这个钻石，而且还主动向自己讨要，这让李渊也十分惊讶的看着他，旁边的裴寂也露出同样的表情，在他们的印象中，李休一向都是对名利十分淡漠的人，对于财物之类的更没什么大的欲望，否则以他的本事，想要赚钱简直太容易了，可是现在他竟然主动讨要钻石，这件事如果说出去，恐怕别人都不敢相信。

　　“呵呵，难得有你想要的东西，既然你喜欢，那就送给你吧！”李渊倒是很爽快的就答应了，对于他来说，钻石不过是块奇特的宝石，而宝石在他眼中，真的和石头没太大的区别，再加上他本来就想扔掉，现在当成人情送给李休反而是赚了。

　　当下李休谢过李渊之后，这才小心翼翼的接过钻石，然后放到怀里，只不过随后他却有些发愁，他可是有两个老婆，一块钻石该怎么分配？

　　接下来李渊他们继续钓鱼，而在集中了注意力后，李渊几乎是一条接一条的钓起大鱼，等到最后时，他一个人钓的鱼几乎顶得上李休和裴寂之和，这也让李渊十分的高兴，亲自挑了一条肥鱼，然后让人烧成鱼汤，三人边喝边闲聊，一直等到天色将晚之时，李休和裴寂这才起身告辞，他们虽然允许前来探望，但却绝不允许在这里过夜。

　　离开了大安宫后，李休特意又去了一趟两仪殿，结果看到玄奘依然跪在那里，他向殿外的禁卫打听了一下，结果得到的消息却是李世民依然不理会玄奘，而且还让人告诉他，他想跪多久就跪多久，直到他不愿意跪为止。

　　李休听到上面的话也不由得叹了口气，李世民的态度其实已经十分坚决了，哪怕了玄奘跪死在殿外，恐怕他也不会有半分的同情，不过玄奘也是个心志极坚之人，只要认准了一件事，无论遇到多大的困难都绝不会退缩，他们两个凑到一起也真是绝配了。

　　对于玄奘，李休是十分佩服的，所以他在走的时候，特意对殿外的禁卫吩咐一下，这些禁卫以前都是李世民身边的亲卫，与李休也十分的熟悉，当初甚至还一起上过战场，再加上李休吩咐的事对他们也只是举手之劳，所以他们也都答应下来。

　　“驸马，你对那个玄奘好像很感兴趣，难不成你打算帮他完成西行的心愿？”等到上了马车之后，裴寂终于忍不住询问道。


第419章 造船作坊

　　裴寂看到李休几次三番的对玄奘很感兴趣，以为他是想帮助玄奘西行，所以才忍不住开口问道，而李休听到这里却是笑了笑道：“裴相多虑了，我对玄奘西行并没有太大的兴趣，只是对他这个人感兴趣罢了。”

　　听到李休的解释，裴寂却还是有些怀疑，因为他知道李休好像并不信佛，所以禁不住再次开口提醒道：“驸马，之前的两仪殿时，想必你也从太子口中知道了宗教扩张带来的恶果，现在佛教独大，道教暂时还无法与他们抗衡，而佛教的教义虽然是导人向善，但其中却有不少佛面兽心之辈，借着传教之名为自己的牟利，如果再让佛教坐大的话，后果只会更加严重！”

　　“裴相的好意我理解，不过我也并没有想让佛教坐大的意思，其实在我看来，以宗教愚民的手段根本不可取，朝廷想要借道教抑制佛教的办法同样不可取，万一日后道教坐大的话，岂不是同样让朝廷头疼？”李休明白裴寂在担心什么，当下笑呵呵的辩解道。

　　“这个……”裴寂听到李休的话却是露出一个苦笑，随后无奈的道，“我们自然也知道扶持道教抑制佛教只能治标不能治本，但历朝历代对于处理宗教的事都十分的头疼，轻了达不到效果，重了又可能引发造反，特别是经过隋末之后，佛教的影响力大增，如果再不加遏制，日后还不知道会出什么乱子，而现在朝廷唯一有效的办法就只能帮他们扶持一个对手。”

　　“可是这么一来，佛道两教不受朝廷的管制，就算彼此相争，日后也可能有一方会坐大，之前就已经有魏武宗与周武帝灭佛，我敢断言，如果朝廷这种搞平衡的手段失败，日后恐怕会引起第三次灭佛或灭道！”李休这时很肯定的道。

　　李休之所以敢这么说，因为他知道在武周之后，佛教大兴，结果对朝廷形成了威胁，于是当时的皇帝唐武宗展开了历史上的第三次灭佛，巧合的是他之前的两位皇帝庙号都有一个“武”字，于是史称“三武灭佛”，不过唐武宗的灭佛效果并不太好，后来等到后周柴荣做了皇帝之后，又来了一次更加彻底的灭佛，从那次之后，佛道两教终于被皇权所控制。

　　“唉，你说的也有道理，不过想要彻底解决这个问题，谈何容易，朝政有时候需要看得很远，防止为日后留下隐患，但有时候却只能走一步看一步，至于日后可能出现的问题，只能等到日后再说了！”裴寂这时双手一摊道，做了多年的宰相，没有人比他对朝政有更大的发言权了。

　　李休听到这里也是笑了笑，其实他倒是知道后周柴荣灭佛，不对，确切的说应该是抑佛采取的一些政策，从后周之后，历朝历代都对宗教采用同样的政策，甚至连后世李休生活的那个朝代也是一样，只有采用那种办法，才能将宗教从神坛上打下来，从而避免更大的问题。

　　不过李休知道归知道，但现在却绝不会说出来，因为时机根本不成熟，对于李世民来说，光是一个“得位不正”的罪名，就足够他忙活几年了，等到什么时候没有人敢再提这件事，那么他才有能力做其它的事。

　　等到夕阳西下之时，李休终于回到家中，然后他下了马车目送着裴寂离开，这才转向回到家中，刚一进大门，就看到宇文怵带着七娘站在院子里的一堆木材前，因为老家那边正在建造，需要不少的建筑材料，比如眼前的木材就是为老家那边准备的。

　　宇文怵似乎正在给七娘讲述着什么，七娘也听得很认真，手中拿着个本子时不时的记下来，连李休进来都没有发现，于是李休干脆轻轻的走过去听了听，却发现宇文怵正在给七娘讲述如何辨认木材的好坏，毕竟造船也需要木材，而且还是最基础的，毕竟哪怕你有再高超的造船技艺，没有合适的木材也是一场空。

　　宇文怵十分的博学，将各种木材的优劣都讲的头头是道，而且造船用的木材更加严格，有些还需要特殊的处理，否则根本不合用，这让李休也有种大开眼界的感觉，他也是第一次才知道，原来这些普普通通的木头竟然还有这么多的讲究！

　　不过现在天色已经晚了，木材上的纹理也慢慢的看不清了，所以最后宇文怵终于向停下讲述，然后笑着向七娘道：“好了，今天就暂时学到这里，驸马也等候多时了，回去吃过晚饭别忘了温习今天学到的东西！”

　　宇文怵早就看到了李休，不过并没有停下讲课，直到这时才点破，而七娘闻声扭头看到李休，当下也兴奋的高叫一声道：“大哥你什么时候来了？”

　　“刚回来，看到宇文先生在讲课，我就过来听一听，没想到木材还有这么多的分类和讲究。”李休这时也笑呵呵的道，说到最后时也向宇文怵点头致意。

　　“嘻嘻，你才听了一点，我这几天学的更多，等到我把基础打牢了，很快就可以自己设计船只了，到时大哥你得帮我开个造船作坊！”七娘先是顽皮的一笑，随后又自信满满的道，身为妹妹，她和李休自然也没什么客气的，更何况她知道李休不差钱，造船作坊虽然花费很大，但对自己这位大哥来说也算不得什么，大不了就当自己的嫁妆了。

　　“造船作坊？”李休听到这里也一下子苦了脸，他倒不是不舍得花钱，只是七娘想造的是海船，这个造船作坊肯定要建在海边，如此一来，七娘是不是也要去海边？这才是他舍不得的地方。

　　“大哥你不愿意？”七娘看到李休脸上不情愿的表情，立刻有些不满的道，随即撇了撇嘴道，“哼，大哥你不愿意算了，我去找两个嫂子商量，她们比你有钱！”

　　七娘说完一跺脚跑回内宅，这也让背后的李休更加的无奈，本以为七娘学习造船只是一时的心血来潮，可是现在看来，自己真的是小看了这个妹妹了。


第420章 钻石的下场

　　看着七娘离开后，李休也向宇文怵告别，然后这才回到内宅，这时家里人都已经聚集到餐厅吃饭，现在衣娘已经出了月子，平安郎则由奶娘抱着，使得衣娘平时也有时间多活动一下。

　　家里的孩子多，主要还是女孩子，李休虽然是她们的老师，但平时这些女孩的礼仪却是由平阳公主亲自教的，比如饭桌上不能打闹嬉戏等等，虽然李休对此颇为微辞，但也知道自己无法改变这个时代，这些女孩迟早也是要嫁人的，所以她们至少也要懂得一些大家闺秀的礼仪，因此每次吃饭时，包括七娘都是规规矩矩的，唯独有时李休会忍不住挑起话题。

　　“秀宁、衣娘，我今天从宫里带来一样礼物，你们肯定喜欢！”饭菜刚一上来，李休就忽然笑着开口道。

　　“哦，夫君带了什么礼物？”衣娘听到这里第一个开口道，圆润了几分的脸上也满是好奇，平阳公主等人也全都看向他。

　　只见李休这时嘿嘿一笑，然后伸手从怀里把那枚巨大的钻石取出来，然后托在手上向众人展示了一下道：“你们看！”

　　李休本以为钻石一出，对于女人无论大小都是一率通杀，甚至他已经做好防止七娘抢夺的准备了，却没想到衣娘她们却并没有特别的表现，反而眨了眨眼，看看他又看了看钻石，眼神中似乎还带着几分不解。

　　“你们……不惊喜吗？”李休这时却有些不敢相信的道，要知道这可是钻石啊，而且这么大的钻石，足以引起后世所有女人的疯狂，可是眼前的平阳公主等人却都是一副无动于衷的表情。

　　“大哥真小气，不就是水玉吗，库房里不多得是吗？”七娘依然记着刚才的仇，这时禁不住出言刺激道。

　　“什么水玉，这是钻石好不好，如果打磨好的话，一枚小小的钻石就会璀璨无比，最适合给女人做首饰了！”李休听到七娘的话也有些痛心疾首的道，这可是钻石啊，水晶怎么比得了？

　　“原来不是水玉，不过倒是挺像是，刚才我还以为以药玉呢！”衣娘并没有在意李休脸上的表情，当下也是笑着开口道，结果平阳公主也开口赞同，结果七娘不服，拉着尪娘非说更像是水玉，可是几个小的更支持平阳公主和衣娘，结果双方竟然吵了起来。

　　看到自己好不容易带回来的钻石竟然被七娘她们当成水晶和玻璃，李休感觉自己的心都要碎了。其实李休不知道的是，后世的钻石虽然昂贵，但并不是钻石本身的价值，更多的则是别人赋予它身上的附加价值。

　　比如所有女人都认为钻石代表爱情、财富等等，而拥有了钻石，似乎也就拥有了它的附加价值，同时也能吸引其它女人羡慕或嫉妒的目光，极大的满足了女人的虚荣心，这才是钻石最大的价值，可是现在大唐社会并不认同钻石的附加价值，所以它的价值其实和水晶差不多，以李休的家境，对水晶自然不怎么稀罕。

　　“原来这个是钻石，夫君也是费心了，只可惜只有一块，送给谁都不合适，我看还是送给平安郎吧，他肯定喜欢这个玩具。”平阳公主看出李休有些失落，当下笑着开口道。

　　“这个主意好，自从平安郎出生后，夫君还没有送过他礼物呢，刚好这个……这个……”

　　“钻石”看到衣娘说到这里却忽然想不到钻石的名字，旁边的月婵笑着提醒道。

　　“对，这个钻石看起来亮晶晶的，倒也很漂亮，平安郎肯定也喜欢。”衣娘听到月婵的提醒立刻接着说道，同时还满意的看了月婵一眼，说起来月婵可是她身边最得力的帮手，在她怀孕的这段时间里，月婵不但把家里治的井井有条，茶叶作坊也发展的极为兴盛，光是一个茶叶作坊的收入，就足以让整个长安城的贵族眼红了。

　　“随你们怎么办吧。”李休这时无力的摆了摆手道，这么大的钻石被人当成水晶或玻璃也就罢了，可是现在竟然被平阳公主和衣娘她们当成玩具，对此他还能说什么？说好的恒久远呢，说好的永流传呢？

　　看到李休同意，衣娘喜滋滋的接过钻石，不过刚拿到手里她就惊讶的道：“怎么这么重，平安郎还太小，根本拿不动这东西。”

　　说到这里时，只见衣娘顿了一下，立刻就扭头对月婵吩咐道：“月婵，暂时把这个钻石收起来吧，等平安郎长大一点再给他玩！”

　　“是！”月婵听到这里立刻答应一声，随后把钻石收了起来，这也让饭桌上的李休再次叹息一声，在他看来，这枚钻石最后恐怕只会堆在库房的某个角落里，至于日后衣娘能否想起来，那就只有天知道了，最大的可能就是它会被永远的遗忘在角落里。

　　晚上的时候，李休来到平阳公主的房间陪她聊天，顺便也把今天自己见到李渊的情况告诉她，当她得知父亲的身体恢复的很好时，这也才松了口气。

　　“对了，七娘这小丫头今天竟然提出想要一座造船作坊，这可不行，她现在还小，就算是有造船作坊，也不是她这个小孩子可以玩的转的！”李休说完李渊的事后忽然想到七娘的事，当下开口向平阳公主叮嘱道。

　　“咯咯~夫君你可是说晚了，七娘在吃过饭后就和我提过这件事了。”平阳公主听到李休的话也不由得笑道。

　　“那你答应她了？”李休听到这里立刻紧张的问道。

　　“那倒没有，我也觉得七娘还小了点，这件事还是放到以后再说吧。”平阳公主笑着摇了摇头道。

　　“那就好！”李休听到这里也终于拍了拍胸口道，只要平阳公主不答应七娘，她应该就没办法了，至于衣娘虽然挣了点钱，但想要在海边给七娘建造一座造船作坊，应该暂时还没有这个能力。

　　接下来的几天里，李休几乎天天呆在家里陪伴着妻儿，同时用一些医学知识吊住孙思邈，让他不想离开，好等到平阳信生产，另外顺便也给家里人做了个大检查，免得有什么没有发现的毛病。

　　然而也就在七天之后，李休忽然接到一个消息，却让他立刻让人备车离开了家中。


第421章 七天七夜

　　玄奘从昏迷之中缓缓的醒来，当他睁开眼睛时，却看到一处陌生的所在，想要坐起来却又感觉全身无力，特别是双腿痛的厉害，这让他也不由得呻吟一声。

　　“你终于醒了！”正在这时，忽然只听一个有些耳熟的声音响起，紧接着一个年轻的面孔带着微笑来到玄奘的身边，这让玄奘先是一愣，随后又惊讶的道，“你……你是谁，我怎么感觉你有些面熟！”

　　“怎么，玄奘大师你不记得在下了吗？！”李休先是一愣，随即笑呵呵的开口问道。

　　“好像记得，又好像不记得，这里是哪，我这是怎么了？”玄奘这时眼带迷茫的问道，他现在感觉全身说不出的难受，而且脑子里一片空白，根本想不起之前经历了什么，甚至连自己的身份都有些模糊不清？

　　“玄奘大师你怎么忘了，之前你为了请求太子同意你西行求经，所以在两仪殿前跪了七天七夜，最后体力不支才晕倒在地，刚好我得到消息，所以就把你带到这座医馆，你已经在这里昏迷了一天了！”李休这时皱着眉头解释道，他真担心玄奘被饿傻了。

　　听到李休的提醒，玄奘感觉脑子中闪过一道闪电，一下子就想到了之前的经历，同时也想到了自己的身份，这让他也露出恍然之色，随后也不知他哪里来的力气，竟然挣扎的坐了起来，然后双手合十向李休行了一礼道：“多谢驸马的搭救！”

　　看到玄奘终于想起了自己的身份，李休这才松了口气，当下笑着开口道：“玄奘大师不必多礼，你我上次相见即是有缘，刚好又得知了你在两仪殿前昏倒的消息，这才将你送到医馆，你现在的身体还很虚弱，先把这个喝了吧！”

　　李休这时笑呵呵的转身，然后从桌子上端起一碗水送到玄奘的面前道，这是一碗蜂蜜水，玄奘之所以晕倒，其实就是饿的，而且他之所以能够在两仪殿前跪了七天七夜，主要还是李休之前吩咐禁卫每天给他送点水，否则他要是真的七天不喝水的话，恐怕早就渴死了，至于七天不吃东西虽然可能不会死人，但也会让人的身体极度虚弱。

　　玄奘也不客气，当下接过蜂蜜水一饮而尽，不过等到这碗水下肚，本来还没什么感觉的肚子就像是一下子醒了过来似的，让他有种极度饥饿的感觉，于是他抬头向李休道：“驸马，贫僧饿了，可有什么吃食吗？”

　　“再等一下吧，你饿的时间太长了，贸然吃东西会让肠胃受不了，等下会有人给你送粥过来！”李休笑呵呵的回答道。

　　对于玄奘的毅力，李休也感到十分的佩服，刚开始他以为玄奘在两仪殿顶多跪上一两天就会受不了，可是却没想到他竟然一连跪了七天七夜，把他抬回来时，大夫说他的膝盖都跪烂了，甚至骨头都露出来了，如果再不医治的话，恐怕这双腿都要废了。

　　“有劳驸马费心了！”玄奘听到这里再次向李休行礼道，也许是刚才的蜂蜜水起了作用，他现在感觉比刚才有了些精神，身体也好像恢复了一点力气，脑子也清晰起来，只是脸色依然腊黄，一副无精打采的模样。

　　“玄奘大师太客气了，你才刚刚醒来，还需要多多休息，我就不打扰了，另外我已经与这个医馆的大夫说好了，你这几天就在这里安心休养，我也会抽空来探望你的！”李休这时站起来道，其实他对玄奘也很感兴趣，很想和对方聊一聊，不过现在却不是什么。

　　“驸马请留步！”没等李休离开，玄奘却忽然抢先叫住他道。

　　“哦？玄奘大师还有什么事情吗？”李休听到这里也不由得停下脚步，转身问道。

　　“贫僧早就听闻驸马以博学多才闻名于世，天下间几乎没有什么是您所不知道的，所以贫僧有几个问题想要向驸马请教，还请驸马指点！”玄奘这时再次向李休行礼道。

　　“这个……你的身体……”

　　“驸马不必为贫僧的身体担忧，苦行本来就是修行的一种方法，贫僧以前也曾经苦行三年，身体远比普通人更加的强健！”玄奘说话之时，眼神中也带着一种名叫执着的东西，也许正是这种一往直前的勇气，才是他能够取得真经的原因。

　　“那好吧，不知玄奘大师有何问题，不过如果你要问我关于佛学方面的问题，那恐怕要让你失望了，因为我对佛学所知并不多？”李休听到这里终于点了点头道，不过最后他也毫不隐瞒自己的缺点，他虽然什么都懂一点，但都了解不深，比如佛学方面，玄奘绝对比他强上百倍。

　　“驸马客气了，贫僧想问的并不是佛学，而是想请教一下西行的道路！”玄奘眼神坚定的道，七天七夜的跪拜，并没有打消他心中的执念，反而变得更加坚定起来。

　　听到玄奘问到这个问题，李休也不由得苦笑一声，没想到玄奘在这种时候依然想着西行取经的事，不过这个问题他倒是知道，因此想了想开口道：“玄奘大师，从大唐到天竺的道路有两条，第一条就是往西穿过西域，然后绕过吐蕃，从天竺的西南方进入，因为天竺与吐蕃之间有座无法逾越的高山，只有西南方有通道，只是这条路十分艰险，可能需要数年时间能到达天竺。”

　　“至于第二条路，自然就是海路了，相比陆路，海路虽然也同样有很大的风险，但如果能够找到合适的船队的话，也许会更容易到达天竺。”

　　“多谢驸马的解答，不过我觉得还是陆路更适合我，真经在天竺，同样也在我的心里，想要取得它们，不仅仅要到达天竺，还要磨砺真心，看到真我。”玄奘笑着解释道，这也是他第一次对别人解释取经的真谛。

　　李休听到这里暗叹一声，心道果然如此，之前第一次见到玄奘时，他就从对方的话里领悟到玄奘对取经有另一重的想法，现在总算听他亲口讲了出来。

　　“驸马，除了取经的路线，不知你对天竺那边的情况有了解吗，佛法在天竺一定十分的盛行吧？”正在这时，只见玄奘忽然再次开口询问道。


第422章 玄奘的请求

　　玄奘对于天竺的了解其实还是十分有限的，有些是从一些去过天竺前辈高僧留下的笔记，有些则是从一些番僧可胡商中打听到的消息，这些消息要么是已经过时了，要么是被人有意无意的加入了许多其它的因素，所以只能作为参考，至于天竺那边的真实情况，他也不敢断定。

　　“这个……对于天竺的情况我倒是了解一些，不过可能也有些不太准确，如果你想听的话，我倒是可以讲一下！”李休这时考虑了片刻才开口道，他对古代印度的了解的确有限，毕竟后世中国人一般不会把印度放在心上。

　　“驸马太客气了，还请赐教！”玄奘听到李休的确知道一些天竺的消息，这也让他精神一振道，甚至连身体上的疼痛都感觉不到了。

　　“佛教虽然起源于天竺，但其实在天竺也仅仅流行过一段时间，而在天竺占据着统治地位的，一直都是一种名叫婆罗门的宗教，这种宗教很复杂，我也了解不多，只知道他们好像有三位主神，掌管着创造、保护与毁灭三种神力，另外他们还将人分为四个阶层，其中掌握着神权的婆罗门最高，国王与武士等贵族为刹帝利，处于第二阶层，这两个阶层都属于贵族……”

　　李休说着就把婆罗门教，也就是后世印度教的前身介绍了一遍，不过李休介绍的全都是他后世了解的印度教，所以肯定与更原始的婆罗门教有些出入，不过大体上还是一致的。

　　玄奘也听得十分的认真，对于婆罗门教他之前也听说过，毕竟他收集到的很多信息中也都有婆罗门的介绍，不过李休讲的更加的详细，而且有些东西他也从来没听说过。特别是李休讲到四个阶层之外的“不可触摸者”，也就是所谓的“贱人”阶层时，更让他对天竺有了更多的了解。

　　“现在婆罗门依然占据着主要的宗教地位，不过前些年天竺北部出现一个年轻的君主，称为戒日王，此人统一的天竺北部，他虽然是个婆罗门，但对宗教的态度十分开放，特别是对佛教十分的支持，这也使得佛教在天竺得以复兴，这些年咱们大唐出现很多的番僧，就和这个有关！”李休最后继续介绍道。

　　“原来如此，多谢驸马的解惑！”玄奘听完李休的介绍之后，再次向李休道谢道。

　　“不必客气，玄奘大师你想要去天竺，这个路途实在太过遥远，我看你不如好好的筹备几年再做打算！”李休这时再次开口劝说道，对于玄奘他也十分的佩服，而且以玄奘的智慧，就算不去天竺取经，日后也能成为一代名僧。

　　“驸马的好意贫僧心领了，不过这件事我已经做好了准备，一切都会按照贫僧的计划行事！”玄奘听到李休的劝说，先是道谢，随后就淡定的开口道。

　　听到玄奘如此说，李休也不由得无奈的摇了摇头，玄奘早就已经发下了西行取经的宏愿，连李世民都不能让他回头，更别说自己了，而且如果玄奘这么容易就改变想法的话，恐怕他也不可能取得真经。

　　想到这里，李休也就没再说什么，然后向玄奘告别离开，这座医馆位于长安城中，而且离皇城很近，当初李休将玄奘从皇城中拉出来时，就立刻将他安置到这座医馆里，没想到他昏迷了一天才醒来。

　　接下来的几天里，玄奘就在医馆里安心的休养，李休有空闲时也会来探望一下他，顺便也和他聊一些关于西行取经的事，而从玄奘的回答中李休发现，西行这件事已经成为玄奘心中的一个执念，这对于修行的人来说即是一个机遇，也是一个困境，而想要摆脱这个执念寻求更高的境界，玄奘就必须去完成这场西行取经之路。

　　十天之后，玄奘的身体也恢复了大半，这天李休没有去探望他，而是呆在家中给尪娘她们讲课，而且李承乾和李泰也来了，不过刚过中午，李休却忽然接到下人前来禀报，玄奘竟然主动跑来拜访他了。

　　听到这个消息，李休也急忙来到前厅，结果只见玄奘正站在厅中，看到李休急忙向他行了一礼道：“贫僧参见驸马！”

　　“你的身体还没有完全恢复，怎么不多休养几天？”李休这时笑呵呵的对玄奘道，同时请他坐下，然后有下人立刻奉上清茶。

　　“贫僧的身体已经无恙了，今日前来其实是想求驸马一件事！”只见玄奘先是双手合十行礼，然后直接说明自己的来意道，他对任何人都是一副坦荡荡的模样，似乎从来不会说假话，也从来不会拐弯抹角。

　　“哦？什么事？”李休听到这里并没有急着答应，而是开口反问道，他怕玄奘让他帮忙出关，虽然他在这件事上的确能帮上忙，但并不想帮玄奘出关，毕竟这可能会触怒李世民，而且也不符合大唐的利益。

　　“贫僧想见一个人！”玄奘再次开口道。

　　“呃？想见什么人还要我帮忙，难道是哪个达官显贵？”李休听到这里却是再次惊讶的反问道。

　　“驸马误会了，这个人并非是达官显贵，反而是个阶下之囚！”玄奘脸色平静的开口道。

　　“阶下囚？这个人是谁？”李休听到这里也不禁皱紧眉头道，阶下囚也分很多种的，如果是不太重要的囚犯，以他的身份带玄奘去见一面自然也没什么。

　　“这个人其实驸马也听说过，就是那个将假佛牙献给太子之人。”玄奘这时郑重的道。

　　“你说那个番僧？我明白了！”李休听到这里先是一愣，随即明白过来，当初将钻石当成佛牙献给李世民的是个从狮子国来的番僧，狮子国与天竺相临，而且他既然是番僧，肯定对天竺那边的佛教情况有所了解，这也正是玄奘想见那个番僧的原因。

　　不过那个番僧犯下的可是欺君之罪，现在估计已经送到大理寺的大牢之中，而他在大理寺中并没有什么熟人，想见对方恐怕也很难，这也让他有些发愁，不过也就在这时，李休却忽然一拍脑袋，当下不由得哑然失笑道：“瞧我这脑袋，怎么忘了他们了？”


第423章 探监

　　“先生，我们为什么要去大理寺？”马车之上，李承乾仰着一张小脸向李休询问道，旁边的李泰则好奇的盯着车厢中的玄奘，刚才他们吃过午饭本想继续上课，却没想到被李休拉了出来，而且还和这个年轻的和尚一起上了马车，说是要去大理寺。

　　“去见一个人，你们到了那里就直接报身份，剩下的就交给我了！”李休笑呵呵的开口道，大理寺他没有熟人，不过他家里却有李世民的两个儿子，这时候刚好用到他们的身份。

　　“噢！”李承乾和李泰的年纪都太小，也很听李休的话，因此这时都是乖巧的答应一声。

　　“多谢驸马与两位郡王的相助！”正在这时，玄奘双手合十向李休他们师生三人行礼道。

　　“玄奘大师客气了，说起来我对那个番僧也十分的好奇，他送的那颗假佛牙其实是钻石，也名金刚石，在天竺与波斯一带，钻石也属于极其稀有的宝石，而且那么大的钻石更加罕见，几乎可以称得上价值连城，如果他不以佛牙的名义献上来的话，说不定还可以得到陛下的厚赐。”李休这时也是笑呵呵的道，他纯粹就是想去看看这个倒霉蛋到底长什么样子？

　　“金刚石？那是何物？”玄奘听到李休竟然知道假佛牙的来历，当下也颇为惊讶的问道。

　　李休当下把钻石给介绍了一遍，说到兴起之时，李休本想给李承乾和李泰讲解一下钻石的分子结构，只不过才刚说两句，他却忽然醒悟过来，李承乾和李泰的年纪都太小了，他们根本听不懂这些，毕竟他们不是李承道，这也让李休有些萧索。

　　马车进城之后直接来到大理寺的门前，随后李休报上自己和李承乾、李泰的身份，然后要求见被关押在这里那个番僧，因为涉及到欺君之罪，所以那个番僧现在还在审问之中，随后就会被大理寺判刑，估计是没什么活路了。

　　大理寺掌管牢狱的官员本来是不想放行的，但看到李休和李承乾、李泰的身份也有些犹豫，最后请示了上官之后，终于同意放他们进去探视那个番僧，不过却需要大理寺的官员全程陪护，主要是怕牢中的犯人惊吓到李休等人。

　　当下李休他们跟着一个身材魁梧的官员来到大理寺的大牢，李休边走边向前面的官员道：“这位老兄不知怎么称呼，在大理寺担任何职？”

　　李休一眼就看出这个陪他们进牢的官员出身行伍，所以开口就以“老兄”的俗语相称。果然，这个魁梧的官员听到李休的称呼非但没有见怪，反而眼睛一亮用洪亮的声音道：“驸马客气了，在下姓伍名雷，以前在天策府中效力，最近才调到大理寺做司狱，整个牢房里的儿子都归我老伍管！”

　　“哈哈，原来伍司狱也是军中的兄弟，幸会幸会！”李休听到这里也是大笑一声道。

　　“嘿嘿，驸马您可能不知道，当初在渭水河畔时，您与太子并肩站在一起，在下就在太子的身后护卫，也目睹了您在战场上的风采，没想到再见到您，竟然是您跑来探望犯人，不知那个犯人是您的什么人，只要您一句话，老伍我保证把他照顾的好好的！”伍雷这时再次豪爽的道，虽然他这个司狱的品级不高，但他是李世民的亲信，在牢中又是一手掩天，可以说他在这里就是土皇帝。

　　“多谢伍司狱的好意，不过我也是这位大师去见一见那个犯了欺君之罪的番僧，并没有什么特殊的关系。”李休这时笑呵呵的回答道，伍雷明显也是刚在这里做事，身上依然一身的行伍气，不过和这样的人说话也更随意一些。

　　说话之时，他们也终于进到了牢房，不过刚一进去，李休就感到一股恶臭迎面扑来，旁边的李承乾和李泰立刻捂住了鼻子，反倒是玄奘面不改色，而伍雷则有些不好意思的道：“驸马见谅，牢中的犯人太多，吃喝拉撒都在牢里，所以臭了一些，要不然驸马你们在外面等一下，我去把那个番僧押到外面你们再见如何？”

　　“不必了，牢房里哪有不臭的，而且朝廷规定重罪之人不得擅自出狱，所以还是不给伍司狱你添麻烦了！”李休听到这里笑着拒绝道，让李承乾和李泰看看牢房里的环境也好，算是让他们多增长一点见识了。

　　看到李休拒绝，伍雷也没再坚持，当下引着他们进到牢房，只见一条狭窄的通道两侧全都是一排排如同鸟笼般的牢房，里面关押着或疯狂或麻木的囚犯，不过这些人看到伍雷时，却一个个都乖乖的蜷缩角落里，甚至连声音都不敢发出来，看来伍雷这个司狱还挺有威信的。

　　因为番僧犯的是重罪，所以也被关押在里面，防守也最严密的牢房，相比外面，里面的这些牢房竟然显得更加干净一些，味道也淡了许多，毕竟重犯一般都颇有身份，甚至说不定会有翻身的一天，所以这里的犯人受到的照顾远比外面的犯人要多一些。

　　“驸马，这个牢房里的犯人就是那个番僧了！”这时只见伍雷引着他们来到一间独立的牢房门外，然后一指栅栏里面的犯人道。

　　不过这时李休却有些惊讶的发现，这间牢房里竟然与其它的牢房不一样，比如这间牢房的栅栏都是鸡蛋粗的生铁铸造，而且栅栏的间隔也很小，别的牢房后墙都有个透气的小窗子，可是唯独这间没有，这也使得牢房里黑乎乎的，根本看不清里面的情况。

　　“这个牢房怎么与其它的牢房不同？”李休打量了半天也没能看清牢房里的情况，当下终于忍不住开口问道。

　　“驸马有所不知，这间牢房本来是关押一些江湖大盗或勇猛的武将的，这些人要么有特殊的本领，要么有非凡的武艺，一般的牢房很难困住他们，所以这才出了这间特殊的牢房，不但栅栏是生铁铸成，墙壁里也加了铁网，绝非人力可以破开。”伍雷介绍道。

　　“一个番僧在而已，有必要用到这种牢房吗？”李休这时也露出不敢相信的表情道。


第424章 番僧波颇

　　李休没想到大理寺竟然把关押重刑犯的特殊牢房，用来关押那个献上假佛牙的番僧，不过身为司狱的伍雷听到他的话时，却不由得苦笑一声道：“驸马有所不知，小人之前也是和您想的一样，把这个番僧关押在普通的牢房之中，结果几天前也不知道怎么回事，他竟然从牢房里逃了出来，而且牢房也没有受到任何的破坏，如果不是别的犯人高叫警示的话，恐怕就让他逃出去了！”

　　“竟然还有这样的事？”李休听到这里也不由得惊讶的道，同时也对这个番僧更加的好奇，这时伍雷让人送过来火把，这才照亮了整间牢房。

　　只见这间特殊的牢房面积不大，里面放着一张简陋的床，床上铺着看不出颜色的褥子，也就在这张床上，一个身材枯瘦的番僧盘膝坐在那里，看样子正在闭目打坐，哪怕是李休他们的到来，也没有影响到他。

　　“波颇，有人来探望你了！”这时只听伍雷冲着牢房里面高喊一声，不过让人没想到的是，里面的番僧却像是没听到似的，依然盘腿坐在那里一动不动。

　　“嘿~你这个番僧别给脸不要脸，要不是少卿吩咐过要再次提审你，信不信老子现在就给你几分颜色看？”伍雷看到里面的番僧不理他，当下让他的火气一下子涌了上来，在整个大理寺的监牢之中，还从来没有哪个犯人敢忽视他的存在。

　　不过也就在这时，忽然只见玄奘这时走到牢房的栅栏外，然后叽里咕噜的说了一长串的话，听起来像是念经似的，李休刚开始也不知道他说的是哪国话，后来才猛然醒悟过来，恐怕这就是传说中的梵语吧，好像很多高僧都懂得这门语言。

　　玄奘的梵语果然起到了作用，里面的番僧闻声立刻睁开眼睛，扭过头上下打量了玄奘几眼，随后也急匆匆的说了几句梵语，然后玄奘一脸温和的对答，两人就这么隔着栅栏交流起来，只不过里面的番僧时不时的露出几分苦笑，也不知道他在说些什么？

　　听又听不懂，李休也感觉有些无聊，刚好他也是第一次进到大牢之中，对于里面的情况也颇为好奇，于是就带着李承乾两人随意的转了转，反正有伍雷跟着，也不怕出什么意外。

　　不过也就在这时，忽然只见一个狱卒飞快的跑来，然后低声的向伍雷说了几句，这让伍雷也露出为难的表情，李休看到这里则是笑呵呵地问道：“伍司狱可是有什么事情？”

　　“不妨事，只不过有个新来的犯人被送到大牢，需要我去登记一下，顺便给他安排好牢房，不过今天有驸马在，就暂时让看守的多等一会就是了！”伍雷这时满不在乎的道，相比一个犯人，自然是陪着李休和两位郡王更加的重要。

　　“呵呵，我其实对大牢里的情况很好奇，对于犯人入狱的流程也一无所知，不如伍司狱带我们去见识一番如何？”李休听到这里也立刻笑着问道，无论是前世还是这一世，他都是第一次进监狱，所以对于这里的一切都十分好奇。

　　听到李休这么说，伍雷自然是求之不得，当下李休又看了看玄奘那里，发现他与那个番僧波颇依然谈的火热，看样子一时半会也不停下来，所以李休留下两个护卫后，就跟着伍雷走向牢房的外面。

　　“对了，刚才伍司狱你说大理寺的少卿已经审问过那个番僧了，不知可审问出什么结果吗？”李休这时忽然想到这个问题，当下边走边向伍雷询问道。

　　“驸马您这倒是问对人了，我来大理寺的时间虽然不长，但上上下下都被我混熟了，整个衙门里的风吹草动都瞒不过我，刚好这个番僧的事闹的比较大，连太子都敢骗，所以衙门里自然要审问个清楚，只不过……”伍雷正说的兴起，却忽然像是想到了什么，脸上也露出疑惑的表情，话也一下子停了下来。

　　“只不过什么？”李休看到伍雷的表情也不由得好奇的追问道。

　　“呵呵，其实也没什么，只不过这个番僧刚才的表现驸马您也看到了，简直就是桀骜不驯，按说这种人最不好审问，不过之前少卿审问之时，这个番僧却十分爽快的承认了所有的罪行，这也让少卿心生怀疑，有些拿不定真假，这才暂时将他收押，谅他一段时间再重新审问，如果是假的，总有些细节是对不上的。”伍雷笑着回答道。

　　“原来如此，那他之前都招供了些什么？”李休先是点了点头，随即就再次问道。

　　“据这个番僧说，他的确是从狮子国那边来的，而且还曾经去天竺游历过，算是见多识广，之前又搭乘海商的船只来到大唐，说起来他献给陛下的那枚假佛牙也是个宝贝，比一般的宝石还要贵重，这个番僧得到这个宝贝之后，发现与狮子国的佛牙形状有些相似，而且他又急于在大唐站稳脚根，于是就冒着天大的风险假称那个宝石是佛牙，却没想到最后还是被太子给识破了。”伍雷再次开口介绍道，他并不知道识破假佛牙的其实是李休。

　　“说到底还是一个贪字，不过他不是贪财，而是贪名贪地位，想用一颗假佛牙来换取在大唐的名气与地位，幸好他失败了！”李休听完之后也是有些感慨的道，如果这个番僧老老实实的献上宝石，李世民一高兴也能给他不少的赏赐，等到他借此站稳了脚根，再慢慢发展未尝不能完成他来大唐传教的梦想。

　　说话之时，李休与伍雷也终于来到牢房的大门前，只见这里正有几个衙役押送着一个身材高大犯人，不过这个犯人虽然披头散发，五官大部分被头发挡住，脖子上也架着木枷，但看起来却是英武不凡，让人不敢小视。

　　李休和伍雷看到这个犯人时，也都惊讶于他身上流露出的那股气势，不过大牢里本来就什么人都有，所以只见伍雷上前与衙役交接文书，而李休则上前看了一下，结果当看到文书上这个犯人的名字时，他也不由得惊讶的轻“咦”一声，脸上也满是错愕的神色。


第425章 苏定方

　　“苏定方！”当李休看到文书上这个犯人的名字时，也不由得十分的震惊，这个名字在后世虽然不像秦琼或李靖那么有名，但他立下的功劳却一点也不比初唐任何一个名将差，而且在李靖等人因年老而退出军中后，苏定方依然是唐军中的顶梁柱之一，甚至还立下灭三国、擒三主的伟绩，被时人传为佳话。

　　“伍司狱，这个人是因为犯了什么事被送到这里的？”李休这时好奇的追问道，他对苏定方立下的功绩倒是了解一些，但那都是李世民登基后的事了，至于之前苏定方的生平，他却几乎一无所知。

　　“驸马，文书上说这个姓苏的以前是窦建德手下的反贼，而且还是窦建德手下的大将高雅贤的义子，后来窦建德战败，他却逃了出去，然后隐居在乡间，前段时间才被人举报，于是就送到大理寺来了！”伍雷笑呵呵的回答道。

　　之前各路反王的势力太多了，像苏定方这种反贼余孽也时有发现，以前遇到这种人都是直接砍了，毕竟乱世用重典，不过现在大唐安定之后，对于这些反贼余孽也宽容了许多，比如只要这些人愿意，都可以进入到唐军中效力，用军中的功劳洗刷之前犯下的罪孽，当然前提是你得有本事，否则到了战场上还是死路一条。

　　就在这时，苏定方听到伍雷称呼李休为驸马，这让他也终于抬起头打量了李休一眼，随即冷哼一声没有说话，在他看来，所谓的驸马无非也就是靠着女人上位，根本没什么真本事，所以他才懒得打交道，也更不屑于向任何人乞命。

　　对于苏定方的表现，李休也都看在眼里，不过他却是丝毫不生气，当下一脸微笑的走到对方面前道：“苏将军，在下看你一表人材、气度不凡，刚好现在我大唐正是用人之际，如果你愿意投靠我大唐的话，我倒是可以代你向太子举荐一番，不知你意下如何？”

　　李休这时也真的是起了惜才之心，这个苏定方在军中发迹的时间比较晚，但在李世民登基后，他几乎参加了李世民对外发动的所有战争，特别是等到李靖等人退出军中后，苏定方与更年轻的薛仁贵几乎成为军中的两大支柱，只不过相比起来薛仁贵的功绩更加抢眼，这才将苏定方身上的光芒掩盖了下去。

　　“哼，现在大唐的驸马不值钱，你何德何能竟然敢说这样的大话？”苏定方被人举报，本来就是一肚子的火气，对于李休的好心也根本不领情，反而把肚子里的火气发泄到他的身上，特别是他知道李渊的女儿很多，驸马的数量自然也不少，而现在李世民杀兄囚父之后，对他的那些姐姐们也未必很亲，因此驸马这个身份对一般人虽然有用，但其实在朝堂上根本说不上话。

　　“呸！瞎了你的狗眼，这位可是李休李祭酒，平阳公主的驸马，整个大唐谁不知道驸马的大名？”没等李休开口，旁边的伍雷就气的大骂道，当初他可是亲眼看到李休与李世民在谈笑之间，就让突厥人的数十万大军一败再败，以前或许有人还说李休取平阳公主是高攀，可是现在看来人家简直就是郎才女貌。

　　听到李休的名字，苏定方当下也是一愣，感觉这个名字很耳熟，接着又听到伍雷说李休是平阳公主的驸马，这才让他终于想了起来，虽然他隐居在乡里，但平时也偶尔听一些过路的客商提到过李休的事迹，特别是之前李世民在渭水河畔，以少胜多大败突厥人，听说就是这个李休起到了关键性的作用。

　　想到这里，苏定方也不由得甩了甩头，将眼睛前面的头发甩开，这才认真的上下打量起李休，而他的这第一个反应就是眼前这个李休真的是太年轻了，他像李休这么大时，还只是一个只懂得提着刀与盗贼厮杀，与父亲一同保卫乡里的农家小子，可是人家却已经成为名扬天下的大才子，看来人与人真的是不能比啊！

　　对于苏定方的出言不逊，李休依然没有生气，反而趁着这个机会也在打量着苏定方，只见对方长着一张长方脸，高高的颧骨，使得整张脸像是一面战场上的盾牌一般，脸上的五官端正，神情中也带着几分桀骜不驯，哪怕是成为阶下囚，但腰板依然挺的笔直，竟然有种不怒自威之感。

　　“咳~原来是李祭酒，在下刚才说错话了，还请驸马勿怪！”苏定方倒是个直性子，知道自己刚才错了，直接就开口认错道，实际上他对李休这种能够智谋之士也十分的佩服，毕竟如果不是他的话，万一被突厥人杀进大唐，恐怕还不知道有多少百姓会遭受战乱之苦。

　　“苏将军不必多礼，我也是看到苏将军后起了惜才之心，所以才想向太子举荐一下，如果苏将军愿意的话，相信我大唐将添一员虎将，毕竟以苏将军的才能，埋没乡间实在太可惜了！”李休再次笑呵呵的开口道。

　　“这……”苏定方听到李休的话也露出犹豫的表情，自从当初他的义父高雅贤败亡之后，他就死了建功立业的心思，安心的在家娶妻生子做一个普通人，却没想到前段时间被人发现了身份，结果这才被抓了起来，本来以他的本事，逃跑是没问题的，只是他担心连累到妻子，这才束手就擒，现在也不知道家中怎么样？

　　“驸马，苏某不才，能够得到驸马的举荐自然求之不得，只不过我想问一句，我家人现在都怎么样了？”苏定方最后忽然抬头道，他被抓的时候，妻子刚刚给他产下一子，现在可是他们苏家的独苗，所以他这段时间也一直担心自己妻子的情况。

　　听到苏定方的问话，李休也看向伍雷，这让他也立刻会意，当下笑着回答道：“这个你倒是不用担心，现在像你这种情况的人很多，只要你愿意进入军中为大唐效力，日后说不定还能出人投头，所以你的妻子儿女一般也不会有人为难，只是会派人在你家周围看守，不让他们逃跑就是了，所以你家中安全与否，一切都要看你的表现了。”

　　伍雷的话也得到那几个衙役的证实，他们本来就是苏定方老家来的衙役，所以对苏定方家中的情况也知道一些，只不过之前他们绝不会告诉苏定方就是了。

　　“好！多谢驸马的看重，如果大唐有需要苏某的地方，苏某也定当誓死以报！”苏定方得知家中无恙，当下十分爽快的答应道，毕竟他现在也只有两条路，一条是家破人亡，他肯定不愿意逃，所以只能选择第二条为大唐效力，更何况现在还能得到李休的推荐，光是起点就比别人高了许多，这也让他建功立业的热血再次沸腾起来。

　　看到苏定方答应，李休也不由得大笑一声，他记得苏定方刚开始投靠李世民时，职位的确很低，史书上虽然没有明说，但史书上记载在灭突厥之战时，苏定方率领两百人就杀向颉利的帅帐所在，居然还让他把突厥人杀的大乱，一方面这说明他的勇猛善战，另一方面也说明他的职位绝对不高，否则不会只有两百部下。

　　不过现在有了李休的推荐，苏定方应该会得到李世民的重视，不会再像原来的历史上那样在军中混了许多年才出头，而以苏定方的才能，日后肯定也可以为大唐立下更多的功劳。

　　当下李休与苏定方又聊了几句，然后就叮嘱伍雷好好的照顾他，毕竟他推荐归推荐，但在此之前，苏定方依然是大唐的罪犯，所以他也必须呆在大牢里，李休可没有权力把他的罪名取消了，对此苏定方也十分理解，再次向李休感谢过后，这才进到伍雷特意给他准备的牢房休息，相比其它的牢房，他的牢房可谓是干净整洁，平时吃喝也受到特殊的照顾。

　　“先生，一个囚犯而已，值得您这么大力的推荐他吗？”等到苏定方离开后，李休旁边的李泰却忽然嫩声嫩气的开口问道，这小子虽然年纪不大，但却十分的聪明，同时也有聪明人的通病，那就是高傲，一般人很难入他的法眼。

　　“是不是值得，你们日后就知道了！”李休笑呵呵的开口道，并没有过多的解释，事实上也没办法解释。

　　来一趟牢房也能遇到这种意外之喜，这让李休也颇为高兴，当下看到天色也不早了，于是这才与伍雷再次进到大牢里，准备去找玄奘，也不知道他和那个番僧聊得怎么样了？

　　李休与伍雷边走边聊，眼看着就要到关押那个番僧的牢房了，不过也就在这时，忽然只听前方有人惨叫一声道：“有……有鬼啊！”

　　随着话音刚落，紧接着就只见前面有几人连滚带爬的飞奔而来，脸上也满是恐惧之色，不过这也让李休心中一沉，因为这几人正是他留给玄奘的那几个护卫。


第426章 瑜伽

　　“慌慌张张成什么样子！”没等李休开口，李承乾与李泰身后的那个护卫头子就已经阴沉着脸训斥道。

　　李休和李承乾他们兄弟一起出来，自己没带护卫，来的都是他们兄弟身边的护卫，毕竟身为未来的皇子，他们无论走到哪里，都需要带着大批的护卫，以防出现什么不测，只是眼前这几个护卫的表现实在是太过丢脸，而且让他们保护的玄奘也不见了踪影。

　　“郡……郡王与驸马快走，那个番僧是个妖怪！”那几个护卫看到自己的上司，也都是吓的清醒一些，不过脸上依然满是恐惧的冲着他们大叫道。

　　“放你娘的屁，一会是鬼一会是妖怪，我看你们全都吃错药了！”护卫头子却是个天不怕地不怕的狠角色，看到自己手下这么丢人，当下也更加的恼火，上去几脚把这几个逃跑的家伙踹倒，随后叫上几个人大步的往玄奘所在的位置走去。

　　李休这时也十分的好奇，推开身边的护卫也走了过去，不过却让人保护好李承乾他们，随后他和前面的护卫头子刚走了没几步，随后却都不约而同的停下了脚步，脸上也露出一副见鬼的表情，因为只见关押那个番僧的牢房前，玄奘依然站在那里，但面前却多了一个人，正是本来被关押到牢房里的那个番僧。

　　“怎么回事，谁把这个番僧放出来？”李休看到牢房外的那个番僧愣了好一会儿，最后这才有些不敢相信的问道，不过他却记得很清楚，之前伍雷向他介绍牢房时曾经告诉他，这里面牢房的钥匙只有伍雷有，而且没有命令的话，伍雷也无权打开任何一座牢房。

　　“见……见……见鬼了，这个番僧怎么出来的？”正在这时，只听李休身后也传来一个震惊的声音道，不用回头他也知道，这个声音的主人正是刚刚陪着自己的伍雷，估计他也是不放心所以才跟了上来。

　　“伍司狱，这到底是怎么回事？”李休这时后退了两步，然后扭头对身边的伍雷询问道，眼前的情况简直太出乎他们的意料了，所以到现在前面的护卫头子都没有反应过来。

　　“这……小人也不知道怎么回事，就好像……就好像……”说到这里时，伍雷忽然想到了什么，当下眼睛猛然一亮道，“我想起来，就好像是上次这个番僧逃脱牢房时一样，就这么忽然一下子就出来了，谁也没见到他到底是怎么出来的？”

　　说话之时，前面的护卫头子也终于反应过来，只是眼前的局面实在超出他的想像，于是这时扭头看向李休，而李休则他做了个抓人的手式，这让护卫头子立刻领命，毕竟在他看来，这个番僧虽然不知道用什么办法逃出牢房，不过也没什么可怕的，顶多是有些诡异罢了，反正不管如何，先把人抓起来再说。

　　也正是因为如此，所以护卫头子立刻带人上前，伸手就要抓那个番僧，本来他们还以为这个番僧可能要抵抗一番，却没想到对方竟然十分的温顺，任由他们抓住手臂反剪，然后被两个护卫牢牢的制住。

　　“玄奘大师，这个番僧是怎么逃出来的？”看到番僧被制住，李休与伍雷这才上前询问道，不过他们都刻意的与这个番僧保持了一段距离，毕竟这个番僧实在有点邪门。

　　“驸马不必惊慌，其实这是波颇上师向我展示的一个修行法门，说起来波颇大师在这方面的造诣极深，至于越狱也并不是他的本意，只是向我展示这个修行法门的神奇罢了！”这时只见玄奘双手合十向李休行礼道，脸上也满是微笑，看样子他与波颇的聊天也收获颇丰。

　　“不可能，什么修行法门能让人越狱而出，难不成他修的是穿墙术吗？”伍雷这时也大概的检查了一下牢房，结果发现整间牢房依然像上次一样完好无缺，如果不是确定这个番僧也是个有血有肉的人，恐怕他也都以为见鬼了。

　　“穿墙术只是民间传说，世间哪有什么真正的穿墙术。”玄奘听到伍雷的话却是再次笑道，看得出来，他现在的心情很好，而且对波颇也显得十分的尊重，这说明这个波颇的才学的确有过人之处。

　　“玄奘大师，我倒是很想知道这个波颇修行的是什么法门，竟然可以帮助他从这么坚固的牢房中逃出来？”李休这时再次好奇的追问道。

　　“这位大唐的贵人，如果我可以展示从牢房中逃出来的话，你能否把自由还给我？”就在李休的话音刚落，只听被抓住的波颇用一种古怪的汉语道，不过倒是可以听懂。

　　“呵呵，你倒是个机灵人，可惜就是因为你的心思太活了，也太贪心了，之前才用金刚石冒充佛牙舍利，现在又抓住这么一个机会想要恢复自由，你不觉得自己又一次的贪心了吗？”李休一脸微笑的开口道，他觉得这个波颇的性格不适合做和尚，反倒更适合做个商人。

　　“贵人说的极是，当初我的老师也教育我要戒贫，可惜我修行多年，还是无法把贪之一字戒掉。”波颇倒是十分爽快的承认了自己性格上的缺点，显得很是豁达。

　　“你的罪名太大，而且还是太子亲定下来的，我可没权力恢复你的自由，不过你若是真的本事的话，也许我可以帮你在太子面前说上几句好话。”李休听到波颇的话笑了笑，随后考虑了片刻再次开口道。

　　波颇听到李休后面的话，脸上也不禁一喜，他在大唐孤立无援，想要求救都找不到门路，如果能够以自己的本事打动这个大唐的贵族，说不定自己可以逃过一劫，所以他这时也立刻开口道：“多谢贵人愿意相助，接下来请贵人睁大眼睛！”

　　波颇的话音刚落，忽然只见他全身一扭，结果他被后面两个护卫擒住的手臂竟然挣脱出来，确切的说应该是从护卫手中滑了出来，这让两个护卫也是大吃一惊，他们都是武艺惊人之辈，还是第一次遇到有人从他们手中逃脱。

　　不过接下来发生的事却更让人惊讶，只见挣脱了护卫之后，扭身就冲向旁边的牢房，然后只见他双手抓住栅栏，脑袋竟然硬往栅栏里挤，可是他的脑袋看起来明明比栅栏大一圈，按照常理来说，他根本不可能挤过去。

　　然后诡异的一幕发生了，波颇的脑袋竟然挤过了栅栏，然后整个身子像蛇一样扭了几扭，最后就像是一具没有骨头的皮囊一般，十分顺利的从狭窄的栅栏里挤进了牢房。

　　“这……这怎么可能？”看到自己紧不可摧的牢房竟然被人这么轻易的进出，伍雷这时也一脸不敢相信的自语道，眼前的一幕简直太出乎他的想像了。

　　不过接下来还有更加不可思议的事情，只见波颇挤进了牢房之后，整个人猛然一缩，然后蜷缩成一球，屁股与脑袋都折叠在一起，手脚也以不可思议的角度扭曲在一起，然后整个人真的像球一样在地面上滚来滚去，甚至碰到墙壁还能反弹回来。

　　“真邪门，这番僧是人还是妖？”伍雷这时目瞪口呆的盯着里面番僧的表情，好半天终于吐出一句道，难怪刚才那几个侍卫吓成那样，估计也是被这个番僧的诡异模样给吓坏了。

　　“这个是……瑜伽？”李休看到这里却也是瞪大了眼睛，好一会儿这才缓缓的开口道，直到这时他才忽然想起来，印度那边可是大名鼎鼎的瑜伽发源地，而且瑜伽与佛教、印度教都有着极大的关联，眼前这个番僧精通瑜伽也是很正常的事。

　　“咦？驸马果然博学，竟然连瑜伽这个名字都知道，不过瑜伽是梵文的发音，如果翻译成咱们汉语的话，这种修行法门应该称之为‘一致’或者‘和谐’。”玄奘听到李休一口道出这种修行法门的梵文名字也十分惊讶的道。

　　“这个……我也是略懂，另外我觉得瑜伽这个名字挺好的，毕竟用汉语翻译的话，感觉会有些奇怪。”李休这时干笑一声道，他以前也见过别人练瑜伽，不过那只是强身健体，就好像他练的太极拳一样，不过太极拳除了健身之后，也可以用于实战，当然那就是别人的不传之秘了，比如眼前这个波颇，他学习的瑜伽肯定与后世那些健身的瑜伽有很大的区别。

　　只见波颇像个肉球似的在地上滚了几遍，然后全身一弹这才站了起来，不过这还不算完，随即他全身一晃，骨头发出一连串的爆响，紧接着他就像是一瘫肉泥似的倒在地上，手脚与身体都以一个诡异的角度扭曲着，紧接着见他全身再次一弹，竟然一跃而起，全身的骨头再次发出一阵爆响，等到落地之时，整个人已经完好无损的站在那里了。

　　“好厉害，幸好我们大牢里防守森严，哪怕是出了牢房，也很难逃出去，否则这个番僧恐怕早就逃脱了。”伍雷目瞪口呆的看完波颇的表演后，终于喃喃的自语道。

　　李休这时也在上下打量着波颇，本来他并不打算真的帮对方，不过现在看来，他不帮也得帮了，因为这个波颇对他来说还有大用！


第427章 传授兵法

　　两仪殿外，李休迈着脚步来到这里，抬头打量了一下这座巍峨的宫殿，虽然李渊已经从甘露殿搬出去了，但李世民却并没有住进那座皇帝的寝宫，反而把住处搬到了两仪殿这个主要是处理政务的宫殿，虽然这里也可以居住，但居住条件却远比不上甘露殿。

　　当下李休迈步走进大殿，本来别人来到这里都需要内侍的禀报，然后得到李世民的同意才能被召见，比如上次他和裴寂一起来，就需要先禀报一声，不过如果他自己来，却不需要禀报，可以直接进入大殿内见李世民，这也是李世民给他的特权之一，而整个大唐除了他之外，也只有长孙无忌才有这个优待。

　　两仪殿占地广阔，李休快步穿过前殿来到后殿，也终于看到了正在伏案批阅奏折的李世民，而当听到李休的脚步声时，他也终于抬起头，看到李休时也不由得露出一个微笑道：“你来了，先坐下等我一会，这道奏折马上就要批阅完了！”

　　李休听到李世民的话点了点头，随后在旁边找了个蒲团坐下，对于这个时代的跪坐，他到现在依然不习惯，毕竟跪下来两条腿实在太累了，特别是跪坐的时间长了，两条腿都麻了，想站起来都得费半天的劲，简直太麻烦了，还是家里的桌椅方便。

　　只见李世民很快就把手中的奏折批阅完，随后这才抬起头对李休笑道：“你可是稀客，今天来不会是为了那个苏定方的事吧？”

　　听到李世民一口道出苏定方的名字，李休也不感到奇怪，因为他知道那天在监狱里的事肯定瞒不过李世民，更何况那个伍雷本来就是李世民安插到大理寺的人，所以他不用猜也知道，那天他去监狱的事李世民肯定知道的一清二楚。

　　“也算是吧，殿下既然知道苏定方，肯定也将他的来历都查的一清二楚了，说起来这个人的确是个人才，所以我也起了惜才之心，想向殿下推荐一下，也能让我大唐再添一员悍将！”李休微笑着开口道。

　　李世民最喜欢的就是李休的坦荡，随着他地位的提高，周围的人对他的态度也都发生着改变，哪怕是长孙无忌，在面对他时也都多了几分尊敬，而少了几分亲切，唯独李休还是原来的样子，估计就算是他做了皇帝，李休也不会像其它人一样变得唯唯诺诺。

　　“苏定方之前的经历我的确查清楚了，说起来这个人十五岁参加乡勇，跟随他父亲保护乡邻，也算是个义士，后来天下大乱，他才加入到窦建德的大军之中，数次身先士卒，帮助窦建德的大军打下不少城市，的确是个勇猛无比的悍将。”

　　不过在说到这里时，李世民却忽然轻皱了一下眉头，随后这才继续道：“不过我大唐最不缺的就是悍将，当初的乱世虽然死了不少人，但也涌现出不少的将领，这些人都是从战场上磨练出来的，打起仗来悍不畏死，但他们却不懂兵法，只能靠自己在战场上学到的经验来指挥军队，这也使得他们日后的成就有限，相比之下，李靖、程咬金这些世家出身，熟读兵书又经验丰富的将领才是真正的大将之才！”

　　李休听完李世民的话也赞同的点了点头，想要成为一个优秀的将领，实战经验与战场理论都很重要，在战场上成长起来的将领受到教育水平的束缚，达到一定的程度后就很难再上升了，光懂得理论也同样不行，比如历史上那个有名的赵括，当然也不排除有人天赋异禀，天生对战场就有着超人的直觉，不过这种将领的数量实在太稀少了，甚至几百年也难出一个。

　　“其实这个问题也不难解决，能够在战场上成长起来的将领，大都不是蠢笨之辈，而且他们大都是出身平民，以前没有学过兵法，只能靠着自己在实战中积累经验，所以我觉得殿下可以想办法帮他们补上这个缺点，比如让一些懂兵法的将领给这些实战经验的将领授课！”李休笑呵呵的开口道。

　　其实这个办法不是李休自己想的，而是在原来的历史上，李世民就这么干过，换句话说，李休是在用李世民自己的办法来教给他。

　　“这个办法不错，我之前也有过这样的想法，只是之前一直打仗，根本没有机会实施，现在我大唐暂时安定下来，突厥经过之前的大败，估计这几年也不会再南下，如此一来，倒是有时间让那些将领学习点兵法，比如徐世绩等人，如果他们能够懂得兵法的话，肯定可以成为独挡一面的将帅之才！”李世民听到李休的提议也是点了点头道。

　　“殿下英明，苏定方此人也同样如此，他从十五岁就在军中摸爬滚打，实战经验丰富无比，以我观之，如果他能够习得兵法的话，日后的成就绝对不在程咬金等人之下！”李休这时再次向李世民推荐苏定方道，每次提到苏定方，他都想到后来名气更大的薛仁贵，可惜算算时间，现在的薛仁贵估计才十二三岁，找来也没什么用。

　　“呵呵，难得你对一个人这么上心，而且我相信你的眼光，因为你从来没有看错过人，如此看来，我也得重点培养一下这个苏定方了！”李世民听到这里也笑呵呵的向李休道，不过说完之后，他又有些发愁的道，“李休，想要给这些悍将们传授兵法，一般人可没这个本事，你有没有推荐的人选？”

　　“这个……太子殿下觉得谁的兵法最好，那就让他去传授好了！”李休这时语气悠悠的开口道，眼睛也尽量不看李世民，其实他心中早就有这方面的人选，只不过不想提到那个人的名字罢了，历史上苏定方、徐世绩等人都向李靖请教过兵法，这也让他们日后成长为一代帅才，特别是徐世绩，也就是后来的李绩，在名气上几乎可以与李靖相提并论了。

　　“哈哈哈哈~看来你们父子到现在还是闹得这么僵，说起来……”李世民先是大笑着开口道，不过说到这里时，他却忽然顿了一下，紧接着语气有些低沉的道，“说起来咱们两个还真是有些像，都和自己的家人闹到这种几乎成为仇敌的地步了！”

　　“像你妹！”李休听到李世民的话却不由得在心中吐槽道，他和李靖的关系不好，那只能说是父子间的矛盾，可是李世民却直接把他大哥给杀了，连李渊也囚禁了，这种做法可比他和李靖之间要恶劣多了，毕竟他可没有杀兄囚父。

　　当然上面的话李休也只能在心里面想一想，绝对不会傻到说出来，甚至还要做出一副同病相怜的表情，免得李世民猜到他心中的想法。

　　“殿下，其实我觉得像这种传授兵法的事，可以建造一个专门的场所，让那些有经验的老将教授一些年轻人兵法，等到这些年轻人学会了，再送他们到战场上历练，如此一来，就算现在的将军都老了，日后我大唐也不会再缺将领！”李休在心中吐槽过李世民后，忽然再次开口提议道。

　　“咦？这个想法……”李世民听到李休的这个想法也不由得愣了一下，随即就露出沉思的表情，这个办法他还真没想过，也从来没有人和他提过，不过仔细的想一想，这个办法的确十分可行，现在大唐是不缺将领，可是等到身边的这些将领都老了，那日后又要从哪里找这么多的将领来帮他打仗呢？

　　“李休，你详细的和我说一下这个想法，是不是就像有些书院那样，将兵法像圣人之学那样公开讲授？”李世民考虑了片刻之后，终于十分激动的开口道，在唐朝之前，兵法一向都是父子相传，这也出现了许多家族世代为将的情况，一般人想都学都学不到，比如像徐世绩出身富豪，但他同样也没学过兵法。

　　“殿下说的不错，当年诸子百家争鸣，兵家与儒家同样是百家之一，而后来儒家公开讲学，这才造成了儒学的兴盛，反观兵家，大多兵法都被少数武将世家所掌握，别人很难学到，这本来就不利于兵法的传播，所以我觉得可以将兵法整理出来，编成教材传授出去，具体方法可以参照一些有名的书院……”

　　李休所说的其实就是后世的军校，他虽然没上过军校，但还是了解一些与军校有关的东西的，再加上前世的他与其它人一样，都是从小就在学校里长大，对学校里的东西再熟悉不过，军校也是学校的一种，所以某些方面也都是相通的，他现在讲起来也是头头是道。

　　李世民越听眼睛越亮，最后更是不由自主的轻轻的点头，好不容易等到李休讲完，不过这时他却忽然想到一个难题道：“李休，你这个将兵法公开传授的办法的确很好，李靖也是个合适的人选，可是很多将领都对自己的兵法视之如命，所以我担心他恐怕不会愿意把自己的兵法拿出来！”


第428章 死马当成活马医

　　对于将领来说，兵法就相当于武林高手的武功秘籍，除了儿子和少数的亲传弟子外，轻易不会传授给他人，更别说将自己的兵法公开了。

　　其实这种情况不但出现在武将身上，同样也出现在那些读书人身上，比如那些所谓的世家，他们家中藏着丰富的书籍，只供家族内的弟子研读，而平民出身的读书人却根本没有几本书，这种情况下自然是世家的子弟更占优势，这也使得世家几乎垄断着古代的教育，平民中的读书人想要多读书，只有投靠世家一条路可走，这也使得世家进一步的控制了读书人这个群体，进而控制住了朝堂上的官员。

　　也正是考虑到上面这些，所以李世民才会担心那些武将不愿意把自己的兵法拿出来传授，别人也就罢了，关键就是李靖，说起在兵法上的造诣，李世民对李靖也是自愧不如，不过李靖的性格之古板，也是人尽皆知，想要让他心甘情愿的将自己的兵法拿出来传授给别人，恐怕也并不是一件容易的事。

　　李休这时却是沉思了片刻，然后忽然狡猾的一笑道：“殿下，我那位大伯虬髯客生性豪爽，似乎没有什么事情可以让他放在心上，不过他却有一个很大的弱点，那就是好名，比如当初他冒着生命危险跑去美洲带回了红薯与玉米，其实就是图一个‘名’字，另外我还听说，某个人年轻的时候曾经向我大伯学过兵法，嘿嘿……”

　　说到最后时，李休也没有再说下去，不过李世民却已经领会了他的意思，当下也不由得大笑一声道：“我明白了，不过那可是你们李家的兵法，你教给我办法让我把东西拿走，难道就不心疼吗？”

　　“有什么可心疼的？反正我肯定是不会要，另外我母亲的两个儿子都是文官，至于李家剩下的那些人，却是没一个成器的，你说他那些兵法教给谁去？我看最后不用别人逼他，恐怕他也会主动写下来传之后世！”李休这时却是双手一摊道。

　　除了李休之外，李靖的儿子之中也就只有红拂女的两个儿子有些出息，其它的儿子根本没一个成器的，正所谓子不教、父之过，所以李靖这个当爹的的确很失败，而且在原来的历史上，李靖就主动把自己的兵法写成兵书，比如《六军镜》、《阴符机》等等，可惜这些兵书后来大都失传了，只剩下一部《李卫公问对》，却还可能是后世有人盗用李靖之名写的，实在有些可惜。

　　“好，你既然这么说，那我就不客气了，不过说来药师兄不但从虬髯客那里学来兵法，而且还从他舅舅韩擒虎那里也学到不少兵法，集合两家之长，再加上他自己的智慧，光论兵法绝对可以称之为大唐的第一人。”李世民这时再次对李靖夸赞道。

　　不过李靖的兵法虽然厉害，但他却对自己更加自信，如果他们两人在战场上相遇的话，他也有绝对的信心战而胜之，因为他就是那种天生的统帅，只要到了战场上，他就绝对不会输给任何人，这也是他在多年的战争中建立起来的自信。

　　接下来李休与李世民又聊了一些关于公开传授兵法的事，最后李世民决定在朝廷中建立一座专门的学院，名字就叫武院，然后从贵族或军队中挑选年轻人进入武院学习，负责武院的最佳人选自然就是李靖，至于如何说服李靖，那就是李世民的事了，反正李休已经帮他指出了一条明路。

　　聊完了武院的事情后，李休喝了口茶润了润嗓子，然后这才再次开口道：“太子，今天我来找你，本想向你推荐一下苏定方，却没想到最后竟然搞出武院这么重要的东西，不过除了这件事外，我还有一件事想要请你帮个忙！”

　　“哦？什么事情你尽管说，只要我能答应的，绝不会推辞！”李世民这时心情正好，对于李休也格外的大方，平时他可不会轻易的许下这种诺言。

　　“太子还记得上次将钻石当成佛牙献给你的那个番僧吗？”李休这时淡笑的着开口道。

　　“当然记得，上次你还和那个玄奘一起去大理寺的大牢里探望过他，难不成你想救他出来？”李世民这时也眯着眼睛问道，虽然他还没有登基，但那个番僧波颇却还是犯了欺君之罪，一般情况下，绝对是死路一条。

　　“不错，如果可能的话，我希望太子能够放过那个番僧！”李休一脸认真的点了点头道。

　　听到李休果然提出这个要求，李世民也不禁眉头一皱，随后沉默了好一会儿，最后终于开口道：“好吧，如果是别人这么说，我肯定不会同意，不过既然李休你开口了，看在你的面子上，放他一条生路也没什么。”

　　听到李世民的话，李休却是淡淡的一笑道：“殿下错了，你不是看在我的面子上，而是看在丽质的面子上，这个番僧必须要活着！”

　　“什么！难道这个番僧身上有救丽质的办法？”李世民一听到李休的话，当下激动的一下子站了起来，满脸都是激动之色，他对丽质这个女儿也满是愧疚，因为他认为都是因为自己作孽太多，才让上天惩罚自己的儿女。

　　“我不知道！”李休这时无奈的摇了摇头道。

　　“什么叫你不知道？”李世民对李休的回答也十分的不满意，当下很是不耐烦的反问道。

　　“我的确不知道，太子你应该还记得之前我让孙道长教给丽质的那个太极，这种养生功虽然不能治病，但却可以增强丽质的体质，减少她发病的可能，而那个番僧波颇身上，也有一种奇特的功夫，名叫瑜伽，天竺那边有很多苦行僧常年修炼瑜伽，有许多神奇的效果，所以我想让丽质也练练看，最好是能与太极结合起来，说不定对她有好处。”李休实话实说道，之前见识到波颇神奇的瑜伽时，他心中就起了这个心思。

　　“能有效果吗？”李世民这时终于冷静下来，不过却还是不太放心的问道，毕竟丽质可是他最宠爱的女儿了。

　　“这我就不知道了，不过这瑜伽的确挺神奇的，那个波颇的瑜伽可以让整个人变得柔若无骨，无论什么样的牢房都关不住他，之前在大理寺的大牢时，他就差点逃跑了。”李休再次开口劝说道。

　　“那个番僧还有这样的本事？我怎么没听伍雷禀报？”李世民听到这里却再次有些疑惑的道。

　　“呵呵，那个番僧从牢房里逃出来，对于伍雷来说可不是什么光彩的事，而且这又不是什么特别重大的事情，只能说这个番僧有些奇怪的本事，伍雷没有上报也是很正常的事，除非殿下亲自去询问他这件事。”李休淡淡的一笑道，伍雷又不是傻子，如果让人知道波颇在他的地盘上差点跑掉的话，他这个司狱的脸上也无光。

　　“可是这个瑜伽真的有那么神奇吗？”李世民这时依然还是不放心的问道。

　　“瑜伽的确是很神奇，效果应该不会比太极差，而且丽质的情况也没有其它可以医治的办法了，不如就让她试着学一学，如果有效果的话，说不定可以让丽质像普通女子一样嫁人生子，就算没有效果，也应该不会有什么害处！”李休再次开口道，他也是抱着死马当成活马医的心思，反正也没有其它的办法了。

　　听到李休这么说，李世民也不由得叹了口气，虽然知道他说的是实话，但他心中依然是不好受，不过最终还是理智战胜了悲痛，当下点了点头道：“好吧，既然如此，那就让丽质试一试，不过我信不过那个番僧，所以你得想个办法保证丽质的安全。”

　　“这个简单，我其实也信不过那个番僧，而且丽质还太小，现在练瑜伽也有点早，所以我的想法是先让人从波颇那里学习瑜伽，一来看看效果，二来对瑜伽也有更深的了解，然后酌情把瑜伽教给丽质，而且人选我都已经想好了，一个是孙思邈孙道长，另一个就是玄奘！”

　　“这个办法好，孙道长精通医术与道藏，玄奘虽然年轻，但却是个博学的高僧，他们两人应该可以辨别出瑜伽的利弊，等到他们将瑜伽掌握了，再传给丽质也不迟！”李世民听到李休的话也是连连点头道，李休考虑事情的确比一般人要周详。

　　看到李世民同意了自己的想法，李休当下也是松了口气，丽质这段时间住在他家里，平阳公主已经把她当成了自己的女儿，李休也很喜欢她，所以为了这个小丫头的病，李休也几乎倾尽了全力，只不过丽质的病也只能尽人事、听天命，她能否摆脱原来早逝的命运，那就要看她自己的了？

　　聊完了丽质的事，李休今天来的目的也全都达到了，当下他也起身告辞，不过这时李世民却犹豫了一下，最后终于一咬牙道：“李休你等一下，我还有件事想和你商量！”


第429章 破戒了

　　“呕~”李休扶着一颗桂花树大吐特吐，旁边的马爷帮着他拍着后背，脸上也一脸嫌弃的道：“不能喝就别喝，这不是自己找罪受吗？”

　　“呕~那……那帮混蛋，我之前就已经说了只喝三杯，结果后来变成了一个挨一个的硬灌，早知道如此刚开始我就咬死了不喝！”李休这时终于把肚子里的东西吐干净了，随后却是一脸苦笑的道。

　　今天是平安郎的百岁宴，早在他刚出生时，李休就已经在准备了，毕竟这是他两世为人的第一个孩子，所以无论如何也要办的风光一点，所以今天接到请柬的裴寂、杜伏威、秦琼等人都来了，哪怕是李世民实在挤不出时间前来，却还是让刚刚大病初愈的长孙氏带着李承乾和李泰来了，顺便也能探望一下女儿丽质，现在正在后院与平阳公主说话。

　　难得家里这么热闹，李休也十分的高兴，不过人在得意忘形之下就容易犯错，比如他一高兴就决定陪着客人喝上几杯，可惜他却忘了，之前他滴酒不沾也就罢了，可是现在一破戒，立刻引得所有客人群起攻之，结果就被灌成这样了。

　　“怎么样，还能不能喝？”马爷听到李休的话却是忽然笑了笑问道。

　　“不行了，再喝我就得把苦胆吐出来了，马叔您帮我挡一下吧！”李休这时终于感觉吐无可吐，这才捂着肚子站起来道，这种喝吐的感觉简直太糟糕了，前世酒场上的那些糟糕回忆也一下子涌了上来，这也让他更加后悔刚才脑子一热的决定。

　　“行，刚好何潘仁他们也都来了，等下我们老哥几个帮你挡着，不过你还是去和客人们打个招呼，等下我再让人把你送回去休息！”马叔再次笑呵呵的开口道，看到李休喝酒的模样，他也感觉十分有趣，特别是今天还是大喜的日子，大家高兴一点做些出格的事也很正常。

　　李休听到这里点了点了头，当下在马爷的搀扶下回到酒宴上，只见杜伏威与程咬金等人正在拼酒，秦琼的病还没好，所以也不能喝酒，正坐在那里与别人聊天。

　　另外裴矩也来了，他是当初李世民安排在李建成身边的卧底，玄武门之变时又出了大力，所以现在也极受重用，成为李世民面前的大红人之一，所以现在也是春风得意。

　　不过裴矩到了李休这里依然十分的小心，刚才见到李休也是一口一个贤婿叫着，不过他的人品不好，今天来的宾客也都是有身份的人，至少用不着巴结他，所以裴矩来到这里后，也没什么人愿意理他，结果最后他只能厚着脸皮坐到同宗的裴寂身边，笑呵呵的与对方攀谈，而裴寂现在也不愿意得罪裴矩，再加上又是同宗，所以只能应付着与他聊了几句。

　　李休踉踉跄跄的来到这里，然后与裴寂等人也都寒暄了几句，同时故意装出一副醉眼朦胧的模样，事实上他也的确有些醉了，这时马爷也趁机开口让李休回去休息，其它人看到李休的模样也就没有阻拦，这才放他离开了前厅的酒宴。

　　出了大殿之后，一阵小风吹来，李休感觉脑子里更迷糊了，刚才他虽然吐出来不少的酒，但还有不少酒已经被吸收了，这时醉意涌上来，他也感觉脑子里昏昏沉沉的，好不容易被下人搀扶着回到内宅后，一头扎在床上就睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，等到李休再醒来时，却发现已经是晚上了，月婵正坐在他身边，手中拿着一个小扇子，一是帮他打凉，二来也是赶蚊子，现在天气渐热，蚊子也多了起来，被咬一下能痒半天。

　　“月婵，辛苦你了，家里怎么样，酒宴没出什么问题吧？”李休这时缓缓的坐起来问道，不过话音刚落就痛苦的捂住了脑袋，这种宿醉的感觉简直太糟糕了，整个人的脑子都像是被锯成了两半似的。

　　看到李休的样子，月婵急忙上前扶住他坐稳，然后一边给他倒茶一边道：“老爷放心吧，有马爷他们在，客人们都喝得很尽兴，女眷那里也有公主和夫人照顾，最后酒宴结束，公主还代老爷亲自送客人离开，不过还有几位客人留了下来。”

　　月婵说着把茶水送到李休的嘴边，他低头喝了几口，这才感觉好多了，脑子里也清醒了一些，当下笑了笑道：“我母亲她肯定留下了，除了她之外，还有什么客人留下了？”

　　李休家中添丁，本来需要给李靖那边报喜，不过他和李靖的关系闹的那么僵，所以他也懒得知会对方，只派人去给红拂女送了请柬，之前红拂女也探望过几次，还给平安郎带来亲手做的小衣服、鞋子等，看得出来，她对平安郎也是十分的喜爱，所以李休猜她今天晚上应该不会回去。

　　“是啊，老夫人对平安郎真的十分喜爱，今天来了之后就一直抱着公子不愿放手，平安郎也很喜欢老夫人，别的客人抱他，他就拼命的哭，唯独老夫人抱他时，他却是咯咯的直笑，看来他们祖孙二人也真是有缘。”

　　说完红拂女的事后，月婵顿了一下继续又道：“不过除了老夫人外，太子妃也留下来了，今天丽质见到太子妃后，哭的是一塌糊涂，太子妃也不舍得女儿，所以就住了下来，说是等到明天再回去。”

　　听到长孙氏也留在家里，李休先是一愣，随后也是叹了口气道：“这段时间倒是有些难为她们母女了，不过说起来丽质在家里住的时间也不短了，而且那几式简单的太极拳也都学会了，接下来只需要每天练习就是了，所以我看明天就让长孙氏把丽质带回宫中居住了，等她什么时候想回来了，再回来住也不迟。”

　　“老爷说的极是！”月婵这时也赞同李休的话，同时把热水打来，然后帮他洗了把脸，本来她想让人给李休准备点吃的，不过李休却制止了她，而是站起来去了平阳公主房里，他还有件事没有来得及告诉她。


第430章 女人的心思

　　摇曳的烛光下，平阳公主半依在床上，一手抚在自己的高高隆起的腹部，这里有一个小生命正在孕育之中，另一只手拿着书本，借着烛光时不时的看上几眼，然后再轻轻的与肚子里的孩子说上几句话，有时候小家伙也会调皮的踢上几脚，似乎是在回应着母亲。

　　“秀宁，怎么还在看书，人家不是说怀孕后看书会对眼睛不好吗？”李休进到房间看到这温馨的一幕，却是笑着上前将平阳公主手中的书本拿了过来道，怀孕女子的禁忌很多，虽然不知道真假，但李休宁愿相信是真的，因为他不想让自己的妻子因怀孕而留下什么隐疾。

　　“我也没怎么看，刚才光顾着和咱们儿子聊天了，小家伙今天很高兴，时不时的踢我几脚，哎呦~”平阳公主刚说到这里，忽然皱着眉头叫了一声，随后又兴奋的拉着李休的手按在她的肚子上道，“夫君你快摸摸，咱们儿子又踢我了！”

　　李休的手刚落到平阳公主的腹部，立刻感觉她肚子里的小家伙的确是在踢人，甚至他都可以感觉到小脚丫的形状，这让他也是又惊又喜，不过很快他又笑呵呵的对平阳公主道：“秀宁，你怎么知道是儿子，说不定是女儿呢，说起来衣娘已经生了一个儿子了，我更想要一个女儿，最好像你这么漂亮。”

　　“不行，衣娘生的儿子是她的，我自己也要有儿子，而且小家伙在肚子里就这么有力气，我敢肯定就是个儿子，等到他长大一点，咱们就一起教他习文练武，我李秀宁的儿子，日后肯定也不是凡俗之辈！”谈到自己的儿子，平阳公主也露出一种骄傲的表情道。

　　“你看，这就没意思了，平时你和衣娘的感情不是挺好的吗？现在大家都是一家人，平安郎是衣娘的儿子，但也是你的儿子，根本没什么区别吧？”李休听到这里却是十分无奈的道，他都不知道平阳公主什么时候有这种想法的？

　　“咯咯~关系好归好，而且我和衣娘的孩子对于夫君来说都一样，可是对我们这些当娘的人来说，还是有些区别的，谁都希望自己的儿子更有出息一些。”平阳公主再次娇笑一声道。

　　听到平阳公主这么说，李休也有些无言以对，的确，在他看来，无论是谁生的孩子都是他的，但是对平阳公主和衣娘来说却还是有些区别的，这和感情好不好还真没有什么关系，毕竟这才是人性。

　　“算了，随你们怎么想！”过了好一会儿，李休这才无奈的摇了摇头，然后踌躇了片刻这才开口道，“秀宁，有件事我想和你商量一下！”

　　“什么事？”平阳公主这时轻抚着自己肚子里的孩子，很是随意的问道，她现在是有子万事足，脑子里除了自己的孩子外，其它的事情也都不放在心上。

　　“咳！是这样的……”李休这时却再次露出犹豫的表情，不过最后终于还是一咬牙道，“前天我不是进宫一次，一来向太子推荐苏定方，二来是想救下那个番僧，好让他把瑜伽的练习办法传下来。”

　　听到李休话中提到李世民，平阳公主明显的一皱眉，不过最后却还是没打断他的话，直到李休说完这才淡淡的点了点头道：“我听你说过，那个番僧懂得一种很神奇的修身功夫，可能会对丽质的身体有好处，所以夫君才救下了他。”

　　“不错，那个番僧现在住在庄严寺中，孙道长与玄奘也去了那里，向那个番僧学习瑜伽之术，说起来太子对丽质的身体也十分的关心，只要有一点点的希望，他也不会放弃！”李休这时点了点头，顺便还夸了李世民一句，这也是李世民身上为数不多的优点之一了。

　　“嗯，丽质的事也有劳夫君费心了！”平阳公主听到这里却没理会李休话中提到的李世民，而只向李休道了谢，看来她心中对李世民的怒火依然没有熄灭。

　　“咳~这些也都是我应该做的。”李休听到平阳公主的回答也是心中一沉，不过最后想了想，终于还是硬着头皮道，“其实那天除了上面讲的那两件事外，太子还告诉我一件事，那就是在半月之后，他就要登基为帝了，所以……”

　　“所以什么？”没等李休把话说完，平阳公主就已经柳眉倒竖的打断道。

　　“所以……所以他想在登基那天……那天请我去参加他的登基大曲！”李休看到平阳公主的脸色不对，立刻就把后面的话给改了，如果仅仅是他去参加登基大典，李世民根本用不着如此郑重的说，不过想让平阳公主去可就太难了。

　　“夫君的难处我也可以体谅，这段时间你东奔西走，为的也是咱们这个家，所以你做什么事情我都可以理解的。”平阳公主这时却是叹了口气道，虽然李休后来改口，但她也听出了李休后面的意思，如果是别人想劝她，恐怕她只会感到生气，不过对于李休却是明显不同。

　　“咳咳~娘子说的极是，那我那天就自己去了！”李休也听出了平阳公主的话中之意，当下也是脸色一红道，同时也暗算后悔，前天就不应该答应李世民的请求，可惜当时他还是心软了，结果搞得自己现在这么的被动。

　　说起来李世民现在的心情也十分的复杂，一方面他清扫掉了自己登基路上唯一的阻碍，眼看着就要得到他梦寐以求的皇位，这让他本该十分的兴奋才对。可是他为这种成功却付出了太大的代价，亲哥哥死在他手中，弟弟与侄子被逼着远走海外，父亲也被他囚禁，平阳公主直接不认他这个弟弟，哪怕是剩下的兄弟姐妹中，对他也只有畏惧而没有亲情。

　　算来算去，李世民身边真正的亲人也只剩下他的妻子儿女们，可是人是一种很复杂的感情动物，除了极少数人，大部分都需要各种亲情、友情或爱情的支撑。然而李世民现在却几乎失去了最重要的亲情，甚至还没有登基，就已经提前品尝到孤家寡人的苦涩了，这也让他十分的不甘。

　　也正是在上面的心理因素下，李世民也很想修复自己与亲人之间的关系，而在这些亲人中，平阳公主正是他最重视的亲人，所以他也对平阳公主极为的宽容，这次登基大典，他希望平阳公主可以站在自己的背后，看着自己登上皇位，哪怕她心中依然不肯原谅自己，但这也算是对自己的一种肯定，所以才向李休提出请求，不过李休却根本没敢说出口。

　　当下李休陪着平阳公主又聊了一会，并且十分明智的没再提什么登基大典的事，最后平阳公主也感觉有些乏了，毕竟怀孕的女人本来就容易累，而且今天她又招呼女客，所以早就有些累了。

　　李休看到这里也急忙扶着她躺下休息，等到平阳公主睡着之后，他这才亲手帮她盖好被子，然后轻轻的离开了房间，不过在出门之时，他却是轻叹了口气，其实李世民也是平阳公主心中的一根刺，他之所以想劝说平阳公主参加李世民的登基大典，就是想帮她拔掉这根刺，毕竟人不能总活在怨恨之中，只不过自己还是有些太着急了，希望时间可以持平这一切吧。

　　离开了平阳公主住的院子，李休转身又来到旁边的院子，这里是衣娘住的地方，刚走进院子，就听到房间里传出衣娘与粉儿两人放肆的笑声，这让他也颇为惊讶，结果迈步走进房间，却发现连下脚的地方都没有，满地都是摆放的各种礼物，衣娘与粉儿这对主仆坐在床上，正兴致勃勃的将礼物一个个打开，时不时的发出惊叹之声，毕竟今天来的客人身份都不普通，送的礼物自然也不简单。

　　“呵呵，你们两个倒是真有功夫，这么多的礼物你们得拆到什么时候？”李休好不容易从礼品堆找到一条路走过来，然后一脸无奈的看着衣娘道，以前他还不觉得，但是自从生了孩子后，衣娘好像越来越喜欢钱财了，现在她的大眼睛里就差写上两个“钱”字了。

　　“夫君你快看，这是裴相送的南海珍珠，难得竟然还都是一般大小，其中还有一颗巨大的母珠，简直太漂亮了！”衣娘看到李休进来，却是兴奋抓起一把珍珠叫道，小巧的鼻子都有些发红，看起来极为兴奋。

　　“的确挺漂亮，不过这些都是身外之物，没必要太在意，还是让人早点拉到库房吧！”李休却是无奈的道，衣娘财迷的样子的确让他有些无法接受。

　　“那可不行，这些都是别人送给咱们儿子的，以后咱们儿子慢慢长大，上学、娶妻、生子等等，哪一样不需要钱，所以我这个当娘的自然得给他从准备一些！”衣娘听到李休要把这些礼物拉走，立刻双手一圈护着自己面前的东西道。

　　“我的天啊，平安郎才刚满百天，离他成年还早着呢，而且就算他日后成家立业，那也是我这个当爹的给他准备，你就不用费这个心了！”李休听到这里却是一拍脑袋，满脸无奈的道，他终于知道自己这个妻子为什么变化这么大了，原来都是为了儿子。

　　“那可不行，你这个当爹的再有本事，可是你又不是只有平安郎一个儿子，公主马上就要生了，日后万一你再收个填房之类的，家里的孩子更多，我儿子能分到的东西就更少了，所以我这个当娘的自然要给他多预备些！”衣娘却是一脸认真的道。

　　这也的确是她的真实想法，别看她和平阳公主都是李休的妻子，但平阳公主一来有地位有身份，二来又是家大业大，以后她的儿子根本不用为日后的前途发愁，可是相比之下，她却几乎什么都没有，唯一能够为儿子准备的，恐怕也只有多存点钱了。

　　“什么填房不填房的，我有你和公主两个就够了，而且儿子的事我自己会安排，用不着你们操这个心！”李休听到衣娘的话却再次哭笑不得的道，哪怕是夫妻，他有时候也猜不到这些女人脑子里到底都在想些什么？

　　“咯咯~随夫君你怎么说吧，不过我还是要给平安郎多准备点东西，这些礼品只是其次，最重要的还是家里的产业，现在茶叶越来越受欢迎，茶叶作坊也扩张了数次，特别是上次与裴相他们合作，咱家的黄渠茶可是越来越有名了，以后这都是咱们儿子的！”衣娘再次喜滋滋的道。

　　李休的确体会不了她现在的感觉，不过衣娘却很清楚自己想要什么，以前没出嫁时，她唯一的期盼就是想早点嫁个如意郎君，然后脱离裴家，后来虽然几经波折，但终于完成了这个愿望，不过在嫁过来后，她却又有些迷茫了，虽然她很喜欢与李休的生活，但却不知道未来在哪里，直到儿子出生后，她才终于看清了未来的道路，整个人无论做什么都充满了干劲，所以她现在也很喜欢自己的状态。

　　“算了，随你怎么想吧，平安郎呢？”李休估计自己是劝不动衣娘了，当下只能放弃，不过衣娘有这个心也不算坏事，毕竟人活着就得有个目标，衣娘现在也算是给自己找到个目标了。

　　“母亲很喜欢平安郎，非要抱着他一起睡，奶娘也跟去了，估计现在已经睡着了。”衣娘笑着回答道。对于红拂女喜欢自己儿子这件事，她也十分高兴，毕竟李休这边也只有红拂女这么一个真正的长辈了。

　　“嗯，平安郎不在，那咱们就快点休息吧！”李休听到这里也是眼睛一亮道。衣娘和平阳公主先后怀孕，李休平时只能独守空房，现在衣娘分娩已经过了百天，终于可以那个啥了。

　　听到李休的话，衣娘也立刻会意，这让她的脸也一下子变得通红，不过最后还是轻轻的点了点头，这让李休也大为兴奋，赶走了一脸不情愿的粉儿后，立刻就扑了上去……

　　半个月后，李世民正式登基为帝，大唐的第一次皇位交接终于结束了。


第431章 又添一子

　　李世民登基为帝，立刻施行了一系列的惠民之策，比如永业田的彻底推行，再次的减少税收，废除肉刑等等，另外他还将宫中的一批宫女施放出来，让她们可以像普通女人一样嫁人生子，这种做法即可以让他赢得人心，又可以增加一些大唐的人口，可以说一举两得。

　　除此之外，李世民为了收拢天下士子之心，宣布明年开设恩科，提前科举取士，说起来那些读书人的数量虽然只占大唐人口的少部分，但却掌握着舆论的方向，之前李世民杀兄囚父，已经引起这些读书人的不满，所以他现在也必须做些事情讨好这些读书人，同时也能从读书中选拔自己需要的人才。

　　而在李世民宣布的一系列政策与改革之中，其中还夹杂着一个并不太引人注意的政策，那就是朝廷决定开设武院，挑选贵族子弟与军中表现优异的年轻人进入武院学习兵法武艺，等到这些人学成之后，就会进入军队直接成为中低级的将官。

　　武院的内部管理结构几乎是归搬几大书院，比如内部设山长一名，总理武院内外的事务，第一任山长就由李靖担任，而且李靖还将自己的兵法编纂成册，作为武院的教材。

　　说起来李靖本来是不愿意担任武院的山长的，更不愿意将自己的兵法贡献出来，不过李世民却亲自去李靖府上拜访了一次，然后第二天他就同意了。

　　李世民拜访李靖时还没有登基，不过等到他登基后的第二天，就立刻宣布了一道圣旨，那就是为了奖励虬髯客不远万里从美洲带来红薯与玉米等高产作物，特封他为东海王，虽然这个王爵的封号有名无实，但也代表着中原王朝对虬髯客的承认，而且随着红薯和玉米的传播，到时整个天下人都将知道虬髯客的大名。

　　虬髯客好名轻利，这件事也只有与他关系很近的人才知道，比如李休，比如李靖和红拂女，而李靖对虬髯客一向十分的敬重，连他的兵法都是虬髯客传授给他的，所以面对李世民以帮虬髯客扬名的条件作为交换，他也根本无法拒绝。

　　武院的重要性只有李休和李世民两人知道，而且夹杂在李世民登基后的一系列重大政策与改革之中，也根本不怎么显眼，除了武将之外，很少有人会关注这个消息，所以武院的开设也并没有引起太大的轰动，只不过李休相信，随着时间的推移，武院肯定会大放光彩。

　　也就在李世民登基一个月后，平阳的产期也终于到了，这天早上，李休正陪着她吃早饭之时，忽然感觉腹中剧痛，随后就被送入到产房之中，李休也是又惊又喜，一边紧紧的跟到产房外等着，一边派人去请孙思邈前来，主要是怕出现什么意外。

　　虽然上次已经有了一次做父亲的经历，但这次李休依然感觉心急如焚，感觉第一秒都是种煎熬，同时心中不停的祈祷，无论是哪个神仙佛祖能够保佑秀宁她们母子平安，他都愿意付出任何的代价。

　　也许是李休的祈祷起了作用，也许是平阳公主身体强健，又是在最佳的生育年龄，所以进到产房大概两个时辰左右，产房中就传出一声婴儿嘹亮的啼哭声，这也让外面的李休精神一振，随后就见产婆推开门一脸喜意的对李休道：“恭喜驸马、贺喜驸马，公主生下一位公子！”

　　“公主怎么样？”李休这时根本不在意是儿子还是女儿，而是十分担心平阳公主的情况。

　　“驸马放心，公主很好，里面正在收拾，等下驸马就可以进入探望公主了！”产婆一脸喜滋滋的道，上次衣娘也是她接生的，虽然出了些意外，但总归顺利的生产了，而且还是位公子，现在又是一位公子，这对她来说简直是个宣扬名声的大好机会，恐怕日后那些想要生子的贵妇们，都会争夺着请她接生了。

　　“哈哈~太好了，赏！”李休听到平阳公主平安无事，立刻高兴的大笑一声，随后旁边的月婵拿起一个沉甸甸的红包就塞到产婆的手里，结果产婆用手一捏就知道，里面装的肯定是金叶子，这也让她的一张老脸也笑得更加灿烂了。

　　李休自然没空理会产婆，等到里面收拾好了，他第一个冲了进去探望平阳公主母子二人，结果当他进到里面时，却发现平阳公主虽然脸色苍白，额头上的秀发也被汗水打湿，但精神却很好，看到他时还有些得意的一笑道：“夫君快来看，我就说咱们的孩子肯定是儿子！”

　　“好好~不管儿子还是女儿，只要你喜欢就好！”李休这时抢到床前，一把抓住平阳公主的手道，刚才他在外面真的是害怕极了，生怕再出现什么意外，哪怕是到了现在，他抓住平阳公主的手还在微微的颤抖。

　　感受到李休手上的颤抖，平阳公主也不禁对他露出一个安心的笑容，然后双手握住了李休的手，帮他慢慢的平复下来。其实刚才在分娩之时，她也十分的害怕，害怕自己出什么意外，导致孩子出什么危险，更害怕自己再也见不到自己的夫君，不过现在都已经过去了，看着身边吮着手指的儿子，她感觉一切都是值得的。

　　李休与平阳公主之间温情并没有持续太久，因为孙思邈也进来了，这也是李休之前的要求，主要是他担心生产后对平阳公主有什么影响，所以才请孙思邈进来帮平阳公主诊断一番，直到孙思邈确认平阳公主的脉相很平稳时，李休这才完全的放下心来。

　　一年之内连添两丁，家中上下也都是一副喜气洋洋的模样，衣娘抱着平安郎也来探望，月婵指挥着家中上下忙里忙外，马爷随后也来了，并且带来了一车的礼物，他之前在忙着商队的事，接到消息这才赶来，至于这些礼物全都是商队里的老兄弟送的。

　　不过也就在这个大喜的日子里，李休也一心的陪着平阳公主和刚出生的儿子，同时也在苦恼给这个儿子取个什么样的名字？不过也就在这时，家中却出现一件有些煞风景的事。


第432章 疯子

　　“怎么回事？”李休刚一睁开眼睛，就听到外面有些嘈杂，当下也不由得坐了起来道，外面阳光正好，他平时有午睡的习惯，每天午饭过后都会小睡片刻，却没想到今天却是被外面的嘈杂声给吵醒了。

　　“老爷您醒了！都怪柳儿这个冒失鬼，我去把她赶走，免得再吵到您！”月婵就在外间，听到里面的动静也立刻走进来，随即就一脸怪罪的道，外面嘈杂的声音正是柳儿和一群小侍女们正在讨论着门外发生的一件事，这才把李休给吵醒了。

　　“月婵你也别怪柳儿，她就是个冒失的性子，不过她在外面到底说什么呢，怎么这么乱？”李休听到这里却是笑着对月婵道，柳儿和月婵是最早跟着他的两个侍女，虽然柳儿不像月婵这么有才能，但却是七娘的贴身侍女，平时李休对她也颇为宽容。

　　“奴婢也不清楚，老爷您等一下，我去把柳儿叫来问问！”月婵刚才在外间整理账目，对于柳儿她们讨论的东西也只听到个大概，到底是什么事还得去问柳儿。

　　当下月婵出了房间，很快就带着柳儿进来，几年过去了，柳儿也已经长成一个大姑娘了，只不过性子还是那么的大大咧咧，平时又太过嘴馋，看见什么都想吃，府中又不缺吃的，结果现在竟然长成一个胖姑娘了，与月婵刚好换了一下。

　　“柳儿，刚才你们在外面讨论什么呢？”李休一脸温和地笑道。

　　“启禀老爷，咱们门外来了个疯子，跪在大门口不肯走，府上的护卫把他抬走了，结果他又跑了回来，一连三四次，守门的护卫大哥也有些急了，都快要动手打人了！”柳儿抬着圆润的脸颊向李休禀报道。

　　“疯子？”李休听到这里也不由得露出惊讶的表情，要知道这里可是公主别院，附近住的也都是平阳公主家的佃户，十里八村的几乎都认识，可是李休却从来没有听说过附近有什么疯子的？

　　“柳儿，哪个疯子是从哪跑来的，现在怎么样了？”李休这时再次开口询问道，虽然是个疯子，但毕竟在自己的家门口，如果守门的侍卫欺负一个疯子的话，说出去也让人耻笑。

　　“奴婢也不知道那个疯子从哪来的，刚才我在前院和几个小姐妹说话，忽然就有个蓬头垢面的疯子跑到大门前，看起来像个乞丐似的，然后跪在大门前一动不动，侍卫问他时，他也一声不吭，把他抬走了他还会自己跑回来，最后守门的侍卫大哥虽然恼火，但以前公主说过不能恃强凌弱，所以护卫也拿他没办法，总不能真的和一个疯子计较吧？”柳儿说到最后时，也有些无奈的道，哪怕是公主家，遇到这种疯子也没办法。

　　“那现在这个疯子还在门外跪着吗？”李休听到这里也不禁沉思了片刻，然后再次开口询问道，前世时他也曾经见过不少疯子，不过喜欢跑到别人家门口跪着，而且还一句话不说的疯子还是第一次听说。

　　“是啊，门卫大哥也和这个疯子杠上了，只要疯子跑到门前跪着，他们就把这个疯子抬到远处扔掉，反正他们人多，多扔几次那个疯子就会没力气跑回来了。说起来也真是晦气，二公子才刚刚出生，家门口就来了个疯子，也多亏公主仁慈，如果换成其它的贵族，早就把这个疯子的腿给打断了。”柳儿再次回答道。

　　听到柳儿的话，李休对门外的那个疯子也感觉有些好奇，本想出去看看，不过后来却又觉得一个疯子而已，自己也不用太放在心上，可能过不了多久他就会自己离开了。

　　想到这里，李休也就站起来洗了把脸，然后迈步来到平阳公主这里，刚一进房间，就听到平阳公主与儿子的笑声，而当平阳公主看到李休时，立刻向他招了招手道：“夫君快来看，晋儿笑得可开心了！”

　　李休与平阳公主两人的儿子名叫李晋，当初为了给儿子取名字，李休也是苦思许久都没想好，平阳公主取名字的技术太差，提出的几个名字都被李休给否定了，结果最后李休灵机一动，跑到大安宫求见李渊，然后请李渊赐名，结果李渊这位外公也十分的高兴，考虑片刻就决定给自己的外孙赐名为李晋，以此来纪念他们当初在晋阳起兵，光是从这个名字来看，就足以说明李渊对平阳公主的宠爱。

　　看到平阳公主高兴的模样，李休也露出一个微笑，自从生了儿子之后，他明显的感觉平阳公主变得更加开朗了，再加上她身上那种初为人母的温柔，简直就是他心中最完美的妻子。

　　当下李休来到床边，襁褓中的小李晋这时还小，眼睛虽然睁开了，但视力其实有限，只能看到附近东西，不过小家伙却天生不知道胆怯，无论是谁来到他身边，他都会瞪大眼睛盯着对方，然后“咯咯咯咯”的大笑起来，似乎十分的开心，一点也不认生，这点连大他半岁的平安郎都不如他。

　　“好儿子，快来叫爹爹抱一抱！”李休看到儿子也十分的亲切，当下伸手就把晋儿轻轻的抱了起来，然后伸出一根手指放在小家伙的面前，结果这小家伙伸手一把抓住，而且还攥的很紧，真不知道他哪来的力气。

　　“夫君，晋儿能吃能睡，特别是一双小手特别有力气，以后肯定是个练武的好苗子！”平阳公主这时也是喜滋滋的道，她虽然是个女子，但从小就喜欢武事，不但跟着李世民他们练习武艺，而且还熟读兵法，现在能够有个儿子，自然更希望自己的儿子能够学到自己身上的本领。

　　“练武有什么用，难道你还真舍得把咱们儿子送到战场上不成？”李休听到这里却是有些不满的道，作为一个父亲，他真的不舍得让自己的儿子在战场上拼杀，特别是他之前见识到了战场的残酷后，就更不愿意让儿子冒险了。

　　“谁说我要让儿子上战场，练武又不仅仅是为了打仗，还可以强身健体，咱们的儿子一定要长得高高壮壮的，再有身好武艺，这样才能保证他自己的安全。”平阳公主这时也白了李休一眼道，她其实也很矛盾，一方面想让儿子有本事，一方面也不想让儿子有任何的危险。

　　“这么想倒是可以，不但晋儿，平安郎也要学，不求他们像秦琼那样勇冠三军，但有个好身体却是必须的！”李休听到这里也赞同的点了点头道，大唐这个时代的医疗太过落后，一场小病都可能要命，所以一个强健的身体十分有必要。

　　说到这里之时，平阳公主忽然想到一件事情，当下对李休道：“夫君，刚才我听头盔说，门外跑来一个疯子，一直跪在那里不走，说起来晋儿才刚出生，遇到这种事还真有些不吉利，等下你让人给那个疯子送点钱财或食物之类的，把他打发走吧，毕竟总跪在咱们家的大门前也不是办法！”

　　李休没想到平阳公主也知道这件事了，对于她的处理办法，也在情理之中，当下也是点了点头，当然如果那个疯子疯的厉害，根本不认识钱财的话，他也有办法，那就是让人用马车把他送的远远的，他就不信对方还能跑回来。

　　当下李休陪着平阳公主聊了会天，晋儿玩了一会就睡着了，李休也没再打扰，当下离开了这里后，本想让人处理门外疯子的事，不过最后想了想，他还是决定亲自来看看，毕竟一个疯子无缘无故的跑到自家门前，的确有些奇怪。

　　现在已经是夏天了，而且又是刚过正午，火红的太阳挂在空中，散发出无穷的热量炙烤大地，地面上都是白花花的一片，远远看去似乎都在冒着青烟，这么高的温度，李休从内宅来到大门前时，就出了一身的臭汗。

　　不过当李休来到大门前时，却惊讶的发现门外并没有什么跪着的疯子，这让他也有些奇怪，当下叫过来大门守卫问道：“之前不是有个疯子吗，怎么不见了？”

　　“启禀驸马，那个疯子被我们扔到远处的树林里了，而且这已经是第七次了，虽然他一次次的跑回来，但这么热的天气，他的体力估计已经耗尽了，这次已经好长时间没有回来了。”守卫立刻回答道。

　　“嗯？”李休听到这里却是眉头一皱，虽然这些护卫没有伤害那个疯子，但疯子的思维都不能以常理度之，万一他不顾体力耗尽再往这边跑，而且这么热的天气很可能会中暑，如果没有人管，最后很可能会出人命的。

　　想到这里，李休也不由得有些担心起来，毕竟就算是疯子，也是一条人命，他不希望让一个活生生的人间接的死在自己手上，否则他这辈子都很难心安。

　　李休一想到上面这些，立刻也有些坐不住了，当下刚想出门看看那个疯子怎么样了，结果却只听外面的守卫惊呼一声，一个个也都是瞪大了眼睛，好像是看到了什么不可思议的事情似的？

　　李休看到这里也急忙走出大门，顺着守卫们的目光看去，只见在前面白花花的路面上，一个满头乱发，一身破烂衣衫的人正四肢着地，一点点的往他们这边爬了过来，以现在的温度，地面上的温度绝对达到了四五十度，可是这个人却还是手臂着地一点点的往前挪，天知道他要承受什么样的痛苦？

　　“他就是之前的那个疯子？”李休看着对方的模样也不由得一愣，随即向身边的守卫问道。

　　“启禀驸马，就是他！”守卫也立刻回答道，看向疯子的目光也有些震惊，他们这些守卫都不愿意在太阳底下站着，因为太阳太毒了，幸好别院门前种着两棵大树，所以平时还有树荫遮挡，不过就算是这样，也依然热的要命，更别说像这个疯子一样在地面上爬行了。

　　“快去把人抬过来，然后给他喂点水，再这样下去会死人的！”李休这时立刻吩咐道，远处的疯子爬的很慢，而且身子也在微微的颤抖，不用问也知道肯定快要到体力的极限了，再加上这么热的天气，说不定真的会死人。

　　听到李休的吩咐，守卫也立刻答应一声，立刻有人两人跑过去，然后架起那个疯子跑了回来，这时也有护卫端了碗凉茶来，不过这个疯子的神智好像都有些模糊了，根本不知道喝水，最后还是护卫把水喂到他嘴边，等到他干裂的嘴唇碰到茶水时，这才清醒过来，当下抓住茶碗大口大口的喝了起来。

　　“水……再给我点水！”只见这个疯子把茶水饮尽之后，却是用嘶哑的声音开口叫道，一碗茶水根本满足不了他现在的身体。

　　“等一下再喝吧，一下子喝太多的水对你的身体没好处！”李休这时却是阻拦道，这个疯子脸色灰白，嘴唇干裂，刚才神智都有些不清，明显有了脱水的症状，如果这时大量饮水的话，说不定会猝死。

　　听到李休的话，这个疯子才注意到大门内多了一个不是守卫的年轻人，当下也不由得上下打量起李休。而李休这时也在打量着这个“疯子”，不过他很快就可以断定，这个人绝对不是疯子，因为他的眼睛清明，绝对不是一个疯子的眼神。

　　“你到底是谁，为何装成疯子跪在我家的大门前？”确定了对方不是疯子，李休也一下子警觉起来，当下目光炯炯的盯着对方质问道，脸色也一下子阴沉下来。

　　“您……您是不是驸马李休？”果然，这个人打量了李休半天终于再次开口道，说话的语气内容也极为理智，绝对不是一个疯子可以说出的话。

　　“不错，我就是李休？”李休再次开口道，这时守门的护卫也察觉到有些不对劲，当下一个个手按武器，然后将这个假疯子围了起来，同时也有人护在了李休身前。

　　听到李休承认了自己的身份，只见这个疯子也一下子露出激动的神色，当下忽然双膝一软，再次跪倒在地道：“请驸马助小人一臂之力！”


第433章 突厥“国师”

　　书房之中，李休右手放在桌子上轻轻的敲击着，眼睛时不时的看向面前这个中年人，这个中年人正是之前的那个“疯子”，不过相比之前，现在的他已经梳洗干净，花白的头发简单的梳成一个发髻，露出一张满是沧桑的脸庞，唯独两只眼睛炯炯有神，透着一股坚毅之色。

　　“咚咚咚~”房间里的两人都没有说话，只有李休手指与桌面的敲击声，显得空洞而又有些压迫人心，过了好一会儿，只见李休这才停下来开口道：“你真的叫赵德言？”

　　“不错，这个名字赵某已经用了大半辈子，难道驸马还认识另一个赵德言？”中年人扯了扯嘴角道，他实在搞不明白这位声名在外的驸马为什么对自己的名字这么感兴趣，之前他刚刚表明身份时，对方就问了不下三遍，没想到现在却又问了一遍。

　　“这个……”李休这时却不知道怎么答话，因为他知道赵德言这个名字意味着什么。

　　也许对于很多人来说，赵德言这个名字显得很陌生，但是巧合的是，李休以前上学时，很喜欢一本武侠小说，那就是黄易的《大唐双龙传》，对里面的人物也记得很清楚，而且这些人物大都是历史上真实存在的，比如李世民、杜伏威、杨广等等。

　　赵德言这个名字同样出现在大唐双龙传中，而且他在书中的身份是突厥国师，而在真正的历史上，他虽然不是突厥国师，但也差不多，事实上这个赵德言虽然是个汉人，但却深受颉利可汗的信任，而且也正是赵德言这个汉人，才让李世民能够找到机会一举灭掉了突厥。

　　突厥与大唐不同，事实上作为一个草原帝国，突厥内部的统治其实是相当分散的，比如突厥国内分为十设，每设就相当于一个诸侯国，大可汗虽然掌握着一个或几个诸侯国，但其它的诸侯国却有着极大的独立性，甚至可能不听大可汗的命令，比如颉利的侄子突利就是个最好的例子。

　　而赵德言之所以能够给李世民灭掉突厥创造机会，那就是也不知道他有意还是无意，竟然说服颉利向大唐学习，想要将突厥建立成为一个像大唐一样，皇帝掌握所有权力的大帝国，如此一来，自然要把突厥国内小可汗手中的权力夺走。

　　本来如果颉利能够成功的话，的确可以让突厥的实力大增，可惜他眼高手低，最后不但没能成功，反而搞的突厥内部大乱，再加上外部与天灾的影响，结果才让李世民一举灭掉了突厥，颉利也成为大唐的阶下之囚。

　　想到原来历史上赵德言的那些“丰功伟绩”，李休也不由得有些感慨，无论赵德言是有意还是无意，他都为大唐灭突厥立下了不可磨灭的功劳，只不过他现在想不明白的是，这个赵德言怎么会忽然出现在自己家门口，而且还像个疯子似的长跪不起，直到见到自己时，才说有一件关乎大唐国运的事要与他商量。

　　本来一个乞丐似的人，竟然跑来找李休说要商量一件关乎大唐国运的事，这在别人看来这个乞丐肯定是个疯子，但是李休却不敢这么想，因为这个人的名字叫赵德言，从原来的历史来看，这个人的确有影响大唐国运的实力，只不过他也没想到对方现在竟然混的这么惨，如果他晚出来一会的话，说不定赵德言就得在外给晒死了。

　　“你刚才说有一件关乎大唐国运的事要与我商量，到底是什么事？”李休沉思了好一会儿，最后终于抬头盯着眼前的赵德言道。

　　“灭突厥！”赵德言面色沉静的开口道，不过说到“突厥”这两个字时，他的眼中却射出一股滔天的怒火。

　　“果然。”李休看到这里也不由得心中暗道一声，刚才他就已经隐约猜到，这个赵德言所谓的大事应该与突厥有关，现在终于证实了他的猜测。

　　“灭突厥？这句话连陛下都不敢说，你区区一个布衣，有何本事敢说这句话？”李休虽然明知道历史上这个赵德言的厉害，但他却还是故意板着脸反问道，毕竟光凭对方的一句话，实在很难说服别人。

　　“启禀驸马，赵某没有其它的本事，只不过从小读过圣贤书，可惜后来却被突厥掳到草原之上，苦苦挣扎了十余年才逃回来，全家老小全都死在了草原之上，与突厥人有着不共戴天之仇！”

　　赵德言说到最后时，脸上那种刻骨的仇恨也几乎不再掩饰，而在他的眼前，似乎又看到了年迈的父母被人残酷人杀死，自己的妻儿为奴为婢，他也是受尽了屈辱，苦苦挣扎着活在草原上，无数次都是险死还生，可惜他的那些家人却一个个死在草原上，他在经历了无数的绝望之后，终于决定还是活下来，而唯一支撑他活下来的信念就是报仇！

　　李休听到赵德言的回答先是一愣，随后也沉默下来，虽然赵德言没有说他们一家被掳走后的经历，但他也可以想像到，每次突厥人南人，除了抢劫粮食外，其次就是掠夺人口，这些人被抓到草原后直接成为奴隶，地位连猪狗都不如，每次一想以这些，李休都会感到一股无比的怒火，更别说像赵德言这样亲身经历这些惨痛了。

　　“原来如此，不过仇恨并不能让你灭掉突厥，甚至有时候仇恨还会毁了你，到时更别说灭掉突厥了！”李休这时再次淡然的开口道，他想看看这个赵德言到底有什么本事？

　　“驸马说的不错，仇恨的确不能帮我报仇，但是感谢那些突厥人，他们让我在草原上苦苦挣扎了十余年，使得我对突厥国内方方面面的情况，都了解的一清二楚，而且我大唐的国力日渐强盛，特别是上次陛下大败颉利，使得突厥国内的势力更加的分裂，只需要有人再推一把，整个突厥甚至就可能随时倒下！”赵德言这时猛然抬头，再次目光炯炯的盯着李休道。

　　“哦？那你想怎么推这一把？”李休饶有兴趣的看着赵德言问道。


第434章 奸细

　　“颉利此人志大才疏，突厥虽然已经强盛一时，连我中原王朝也无法与之匹敌，可是他并不满意，反而想要建立一个更加强大的突厥，这也是他不时南下的主要原因之一，因为他想要把吞并中原，借此建立一个横跨中原与草原的大帝国！”赵德言并没有急着介绍自己灭突厥的办法，反而讲起他对颉利此人的研究。

　　说起来赵德言被突厥人掳走，在草原上苦苦挣扎了十余年，对突厥内部的情况可谓十分的了解，特别是他还做过一个突厥大贵族的奴隶，对突厥上层也颇为了解，其中他最关注的就是颉利，也正是因为这一点，所以他才敢说要灭掉突厥这种话。

　　“哦？没想到颉利此人竟然还有这样的雄心壮志？”李休听到这里也不由得有些惊讶的道，之前他与颉利虽然没有直接的接触，但在战场上也见过见面，通过对方的行事手段，他觉得对方不像是突厥的可汗，反而更像是一个强盗，却没想到这个强盗竟然还是一个有理想的强盗。

　　“嘿嘿，驸马说颉利有雄心壮志未免有些太抬举他，在赵某看来，颉利不过是个自大狂妄之徒，而且他不但自大，而且还十分的愚蠢！”赵德言听到李休的话却是冷笑一声道。

　　“哦？此话怎讲？”李休听到这里也不由得再次惊讶的问道。

　　“驸马没有去过突厥，所以对突厥内部的情况可能了解的不多，我之所以说颉利愚蠢，原因有三，第一个就是他太过优柔寡断，当初他得到可汗之位时，他的侄子突利才是个孩子，以他的实力，完全有办法可以把突利这个隐患解决掉，可是他却被人劝说了几句就心软了，最后让突利平安长大。”

　　“不过突利虽然长大，但此人也不是什么成大事的人，突厥国内本来并没有人太过重视他，可是这时颉利却做了第二件愚蠢之极的事，那就是对突厥国内进行变革，想要增强手中的权力，可惜他根本没有这个能力，反而触动了大小贵族的利益，结果搞得突厥国内人心惶惶，最后不少人都投靠了突利，这才导致了突厥国内的分裂之像。”

　　“竟然还有这样的事？”李休听到这里也颇为惊讶的自语道，上次他见过突利之后，就感觉对方不是做大事的人，当时他也有些奇怪为什么有那么多突厥人甘心追随他，后来他还以为是突利的父亲处罗可汗为他留下的余荫，却没想到其中竟然还有这样的内情。

　　“本来颉利把突厥搞成现在的样子，已经有了亡国之兆，可是他竟然丝毫没有悔悟，反而在这几年再次开始做一件愚蠢之极的事情！”赵德言这时再次冷笑一声道，他之所以敢说灭掉突厥这件事，也正是看准了颉利的愚蠢，对于突厥这种游牧国家，一个愚蠢的可汗就足以让他们彻底的消亡。

　　“颉利他又做了什么？”李休也急忙追问道。

　　“嘿嘿，颉利的野心并没有随着时间而减弱，他看到自己对突厥内部的改革没有达到想要的效果，估计也学到一点教训，知道自己没有这个才能，不过他是一国之主，所以只需要懂得用人就行了，于是在这种情况下，他开始招揽各方人才，借助这些人才的能力增强对突厥的掌控！”赵德言说到这里时，脸上也露出几分不屑的表情道。

　　他虽然是个奴隶，但从小也熟读经书，又遭逢家族剧变，可以说前半生跌宕起伏，不过这也让他练就了非同一般的智慧与眼光，这也让他觉得颉利的那些举动十分的可笑。

　　“招揽人才？这不是挺好的办法吗？”李休却有些疑惑的反问道，颉利本身的才能不足，自然只能借助手下的人去达成他的愿望，这么看来颉利也并不是个太蠢。

　　“驸马有时所不知，招揽人才本身没有错，可是错就错在颉利认为突厥人太过粗野，根本不懂得治理国家，所以他招揽的人才大多是异族，无论是西域人还是咱们汉人，只要能够被颉利看中，立刻就可以得到高位，反而是那些突厥贵族被颉利排斥，驸马你说这颉利蠢不蠢？”赵德言说到最后时，也不由得仰天大笑道，而且笑起来就没完，最后甚至有种癫狂之意，看来他之前的遭遇对他的影响也是极大。

　　李休这时也有些无语，不得不说颉利在这件事上的表现的确很愚蠢，本来突厥内部就已经不再稳定，甚至有了分裂的迹象，可是他竟然还在突厥内部安插异族的官员，这些人与突厥贵族习俗不同，利益也有所冲突，再加上颉利对大唐接连战败，威望也不足以压制大部分的突厥贵族，如此一来简直就是在找死。

　　不过也就在这时，李休却忽然抬起头来，然后打量着赵德言道：“赵德言，既然颉利四处招揽人才，以我观之，你的才识胆略都非常人可比，为何不去颉利那里，如果你成了突厥的官员，岂不是可以更方便你报仇？”

　　“哈哈哈哈~！”李休的话音刚落，只见对面的赵德言再次发出一阵兴奋而疯狂的大笑，过了好一会儿这才有些赞叹的道，“果然是英雄所见略同，驸马与赵某也都想到一块去了，只不过我之前在突厥时也只是一个小小的奴隶，随时都可能死于宵小之手，也根本没有机会去见颉利，更别说谋个一官半职了。”

　　“那你现在的打算是……”李休听到这里也似乎猜到了几分赵德言的打算，不过还是想听他亲口说出来。

　　只见赵德言这时也露出凝重的表情，当下整了一下衣服，然后一脸郑重的跪到李休面前道：“驸马，小人贱命一条，看着家人一个个惨烈于突厥人之手，本已经万念俱灰，却没想到上天竟然将这个机会送到小人面前，可惜小人却是个无名之辈，想要投靠突厥都不会有人收，可是小人却不甘心，这才拼死逃回大唐，刚好听闻明年大唐科举，希望驸马能够安排小人参加科举，并且高中进士，到时小人再借个因由反出大唐，如此一来，才能够颉利的重视！”

　　赵德言这时终于说出他来跪求李休的真正原因，他要去突厥做奸细，可是却根本没有门路，毕竟颉利又不傻，怎么可能会去要一个无名之辈，但如果赵德言能够参加科举高中，这时的身份就完全不一样，到时他再叛逃到突厥，肯定也会得到颉利的重视。

　　“原来如此！”李休听到这里也不由得点了点头道，他相信赵德言应该没有骗自己，毕竟原来历史上的赵德言就把突厥搞得大乱，而且在突厥被灭掉后，这个赵德言就消失了，历史上再也没有关于他的任何记载，这让李休也不得不怀疑，原来历史上的赵德言是不是也是李世民安插过去的奸细？

　　“你的想法的确可行，不过我很好奇的是，大唐的官员这么多，你为何偏偏跑来向我求助？”李休这时忽然笑了笑，然后看着赵德言询问道。

　　“不瞒驸马，小人之前本打算向赵国公求助的，只可惜小人只是个无名之辈，国公根本不屑于见我，其它的官员我又信不过，刚好小人听闻驸马之前的事迹，推断出驸马与陛下的关系非同一般，于是这才跑来，又担心会像赵国公那里一样连人都见不到，这才在门外装疯卖傻，希望可以吸引驸马的注意，最后果然是成功了！”赵德言十分坦然的回答道。

　　“哈哈哈~没想到长孙无忌也有看走眼的时候！”李休听到赵德言的回答也不由得大笑道，李世民登基之后，长孙无忌就被封为赵国公，左武候大将军、尚书右仆射兼吏部尚书，可以说是权倾朝野，几乎可以与之前的裴寂相比。

　　“驸马，突厥与在下有国仇家恨，还请驸马助小人一臂之力！”这时只见赵德言再次向李休请求道，说完还向他重重的磕了几个响头，这让李休也急忙将他搀扶起来，不过这时赵德言的额头上都已经渗出了几丝鲜血，足以显示出他的决心。

　　“对不起，我虽然很想帮你，但我还是不能答应你！”让赵德言没想到的是，李休这时沉思了片刻之后，却忽然摇了摇头道。

　　面对赵德言的再次请求，李休也很想答应他，以他的身份，帮赵德言安排参加科举，甚至直接让他中举也不是太难，毕竟大唐时期的科举有太多的漏洞可钻了，只不过赵德言在外为奴多年，对大唐的了解还是太少了。

　　“为……为什么？”越德言听到李休的回答也不由得露出绝望的神色，李休已经是他最大的希望了，如果连李休也不愿意帮他，他真的不知道该如何报那国仇家恨？

　　看到赵德言脸上绝望的表情，李休却是笑了笑继续道：“我虽然不能帮你，但你也不用太过失望，因为我本来就是个闲人，这种朝政大事也不是我可以决定的，不过我可以帮你去见一见陛下，然后将你引见给他，如果你能够说服陛下的话，那么你做什么都会得到大唐朝廷的帮助，远比你一个人孤军奋战要强得多！”

　　李休之所以不答应赵德言，一方面是因为这件事的关系重大，他不想背负这么大的责任，另一方面则是大唐有专门的情报机会，比如马爷之前掌管的飞奴司，就是一个专门的情报机会，对突厥安插奸细这种事，他们才是真正的高手，而且如果有飞奴司的配合，赵德言在突厥的行动也会更加的顺利。

　　“真的！”听到李休竟然愿意将他引见给李世民，赵德言也不由得眼睛一亮兴奋的道，他本来已经绝望了，却没想到竟然绝处逢生，李休又给了他一个更大的惊喜。

　　“自然是真的，我也相信你可以成为推动突厥灭亡的那只手！”李休笑呵呵的开口道，光凭赵德言这个名字，就足以让他向李世民推荐这个人了。

　　正所谓说曹操、曹操到，就在李休的话音刚落，忽然只听外面传来轻轻的敲门声，随后月婵的声音响起道：“老爷，陛下来了！”

　　“呃！”李休听到这里也是一愣，随后则是露出恍然的表情，自己和平阳公主有了孩子，李世民这个小舅子肯定也得来一趟，哪怕平阳公主在门外立了一道禁止他入内的石碑，不过李世民也并没有放在心上，大不了他不进门就是了。

　　相比之下，旁边的赵德言听到李世民竟然亲自来拜访李休，脸上的表情显得更加的兴奋，一来是他感觉自己果然没有看错人，这位驸马在李世民的眼中的确十分的重要，二来如果能够早一点见到李世民，那么他也能早一点的实现自己的抱负。

　　当下李休安排赵德言到客房暂时休息，顺便吃点东西，而他则来到别院的大门外，结果只见李世民果然站在那道石碑之外，半步也不肯踏进来。都说皇帝拥有天下，整个天下的土地都是他的，可是在平阳公主这里，他却不愿意使用皇权，因为他知道这样做只会引起平阳公主更大的反感。

　　“这么热的天，陛下怎么亲自来了？”李休立刻笑呵呵的迎上前向李世民行礼道。

　　“三姐怎么样了，孩子可还好吗？”李世民看到李休也没废话，直接开口向李休询问道。

　　“公主和晋儿都很好，丽质怎么样，平时有没有坚持锻炼？”李休这时也笑着回答道，顺便还问了下李丽质的情况，上次长孙氏把李丽质带走后，他也好久没见过她了。

　　“丽质也很好，你那个太极拳的确不错，现在我也向孙道长学了太极拳，每天早上与丽质一起练习。”李世民这时笑了笑，然后向李休示意了一下，两人来到旁边的树荫下，找了块石头直接坐下道。

　　李世民是来探望平阳公主的，可惜却不能进去，所以只能向李休询问了一些平阳公主母子的情况，李休也一一做了回答，等到聊完这些后，李休也终于抓住一个机会道：“陛下，说来也巧了，臣刚刚认识了一个人，而这个人也许会对陛下有大用！”


第435章 我后悔了

　　“一个在突厥为奴十余年的人，跑来说要助我大唐灭突厥，这样的人真的可靠吗？”李世民这时面带怀疑的反问道，刚才李休终于还是把赵德言的事告诉了他，不过他对赵德言还是有些不太信任，毕竟这个计划想要成功，关键就在赵德言的身上，比如他可以帮赵德言接近颉利的条件，但能够否得到颉利的信任，那就要看赵德言的能力了。

　　“陛下可以放心，赵德言此人能够在突厥隐忍十年，心性极为坚韧，本身又颇有见识，我相信只要给他一个机会，日后他肯定也不会让我们大唐失望！”李休十分肯定的道，历史上的赵德言虽然声名不显，但其实却是像苏秦一样的死间，这种人的实力绝对用不着怀疑。

　　面对李休的保证，李世民沉默了片刻也终于点了点头道：“好，我相信你的眼光，等下我会派人将这个赵德言接到宫里，然后亲自考量一下他，如果他能够得到我的认可，那么我会让飞奴司的人给他安排接近颉利的机会，至于他所说的参加科举，还需要等上大半年，有这个时间我早就可以让他去突厥了。”

　　听到李世民要亲自见赵德言，李休也终于松了口气，虽然他也是刚刚与赵德言接触，而且对方在自己面前表现的也十分的坦然，但他能够感觉到，这个人的心机很深，而且为达目的不择手段，否则他也不会装成疯子引出自己，相信这样的人肯定会让李世民满意。

　　聊完了赵德言的事，李世民忽然对李休一笑道：“李休，我发现每次来你这里，都会有很大的收获，看来以后我得多来你这里走动一下了！”

　　“陛下说笑了，我也是机缘巧合才见到那赵德言，是否用他也都由陛下一言决之，日后他若是为我大唐立下功劳，也是陛下有识人之明！”李休笑呵呵的恭维了一句道。

　　天气炎热，李世民难得抽空出来一趟，也不打算立刻回去，于是李休就让人取来钓竿，两人来到河边干脆钓起鱼来，河岸有成行的大树，河面上也有凉风吹来，感觉十分钟凉爽。

　　“李休，我有些后悔了！”让李休万万没想到的是，刚一坐下，李世民却忽然开口道。

　　“后悔？后悔什么？”李休先是一愣，随后淡淡的问道，以他对李世民的了解，隐约间也可以猜到李世民在后悔什么，只不过他却不能说出来。

　　“后悔登上这个皇位！”李世民说完这句话忽然长出了口气，本来笔直的腰杆也有些垮了下来，似乎背负着无比沉重的压力似的。

　　果然如此！李休心中也暗叹一声，不过他却没有在脸上表现出来，反而一笑道：“陛下后悔什么，登上皇位不是陛下一直以来的梦想吗？”

　　“是啊，当初我做梦都想登上皇位，可是……”李世民这时再次长叹一声，不过说到一半却忽然顿了一下，过了片刻这才继续道，“可是我没想到身为一个帝王，身上竟然要背负这么沉重的责任，虽然之前我也有所心理准备，可是当面对这么庞大的一个国家，方方面面也都需要我去操心时，我才发现原来父皇真的不容易！”

　　“陛下现在后悔是不是有些晚了？”李休这时也不由得叹息一声道，正所谓“自己约的炮，含着泪也要打完”，李世民既然选择了这条帝王之路，就已经没有回头的可能了。

　　“是啊，的确是晚了！”李世民这时长吸了口气，勉强振作了几分道，“其实当初我准备动手之前，也曾经数次犹豫不决，而且我知道如果我不动手，以大哥的性子，有很大的可能留下的我性命，三姐也绝对不会让大哥伤害我的家人，可是我却不愿意那么屈辱的活着，所以我选择了放手一搏，最后我成功了！”

　　说到这里时，李世民的眼睛也微微泛红，情绪也有些激动起来，不过最后却还是缓缓的平复下来，过了许久这才继续道：“自从夺得大权、又大败突厥之后，我满心欢喜的想要建立一个盛世，可是随着时间的推移，我却越来越怀疑自己能不能做到，直到登基之后，我才发现原来我也有后悔的一天！”

　　李世民的这些话还是第一次对别人说，平时他在别人面前展示都是一个果决强硬的帝王，也只有在李休这个朋友面前，他才会放心的展示自己的另一面，毕竟无论他如何有能力，意志如何的坚强，但他毕竟还是个有血有肉的人，是人都有软弱迷茫的时候，而刚刚登上皇位的李世民，也正经历着自己人生中最迷茫的阶段，因为他不知道自己能否像自己想像的那样，做一个伟大的帝王？

　　“陛下是在怀疑自己的能力，不过这也很正常，毕竟你以前只是个统帅，处理政务方面的确不是你所擅长的，不过我相信陛下的能力，也相信陛下能够带领我们大唐走向一个辉煌的盛世，现在你在迷茫，但我相信只要熬过这段时间，当陛下你再回头之时，肯定会对现在的迷茫感到有些可笑！”李休这时淡然一笑道。

　　李休能够完全理解李世民现在的心态，他现在就像是后世一个刚刚参加工作的普通人，对于新的工作、新的环境都感觉有些陌生，特别是在参与一段工作之后，会感觉自己很不适应，甚至会怀疑自己的能力，对未来也充满了迷茫，不过只要熬过了这段时间，这些所谓的不适应和迷茫也都会慢慢的消失。

　　“哦？你就这么相信我的能力？”李世民听到李休的回答也不由得惊讶的扭头问道，他现在连自己都在怀疑自己，却没想到李休对他依然这么有信心。

　　“不是我相信陛下的能力，而是天下百姓都相信陛下的能力，如果陛下不相信的话，我倒是可以向陛下证明一下！”李休再次微笑着道，对于现在的李世民来说，最重要的就是给他自信。

　　“这怎么证明？”李世民也不由得一愣道，他觉得李休的话有些过了，甚至可能仅仅只是在安慰自己。


第436章 贞观元年

　　长安城南几十里外，李休与李世民骑着马并肩而行，这是一条田间小路，两侧都是一片片的农田，麦收虽然已经过去了，田地里却还到处都是忙碌的农夫，特别是许多荒地上竟然也有很多人在开垦，有耕牛的则用耕牛，没有耕牛的则用人力，一个个干的是热火朝天，毕竟他们要抓紧时间把下茬的作物种下去。

　　“李休，你带我来这里做什么？”李世民看着周围农忙的景像，却是有些不解的问道，刚才李休说要向他证明，天下百姓都相信他这个皇帝的能力，可是却没想到李休竟然带他来到这片离公主别院不远的地方。

　　“呵呵，陛下很快就知道了！”李休这时说着下了马，然后示意李世民也下马，虽然李世民有些不解，但最后也同样下了马，然后两人并肩走在田间的小路上，身后的护卫则牵着马在后面远远的跟着。

　　只见李休往前走了几步后，忽然停下来对田间一个正在喝水的老农笑着问道：“周老丈，可还认得我吗？”

　　老农听到李休的声音也立刻扭头看过来，当看到他时也不由得吓了一跳，急忙站起来有些局促的道：“驸马您怎么来了？”

　　“哈哈~我与有一个朋友路过此地，看到周老丈你们一家都在这开垦土地，所以就来看看，不知朝廷分给你们的永业田怎么样了，有没有短缺？”李休这时笑呵呵的开口道。

　　“驸马您费心了，朝廷分的永业田一分也没少，而且还多给了几分荒地，虽然碱性大了点，但以后多用河水冲几遍，应该就可以种点东西了！”周老丈很是恭敬的向李休回答道，他虽然没见过李休几次，但对李休的印象却是极深，毕竟人家可是平阳公主的丈夫。

　　“那就好，说起来你们之前种的红薯今年就要丰收了，等明年我让人给你们送些红薯秧苗，红薯不挑地，在盐碱地上也能生长，产量也大，到时你们可以先种些红薯当口粮，先把前几年熬过去就好办了！”李休这时也笑呵呵的道。

　　“多谢……多谢驸马关心，小老儿……小老儿……”听到李休愿意把红薯苗送给他们，这个周老丈也激动的不知说什么好，而李休则笑着安慰了他几句，然后这才向对方告辞，与李世民迈步离开了这里。

　　不过这时李世民却是一头的雾水，搞不明白李休这是在搞什么鬼？直到这时才终于开口问道：“李休，你到底想让我看什么，难道仅仅是想见见一刚才的那个老农？”

　　听到李世民的询问，李休这时看了看他微笑道：“周老丈一家本是河北人，前年逃难来到长安附近，在公主那里租了几亩地，一家几口勉强过活，不过之前陛下给百姓分配永业田，周老丈一家就是其中的受益者，刚才陛下也看到了，他们开垦的土地大都是荒田！”

　　李世民听到这里也不由得一愣，随即回想了一下，的确发现周老丈这些人开垦的土地大都是荒田。

　　“另外不仅仅是周老丈他们一家，陛下你看看周围这片广阔的平原，以前这里曾经是一片肥沃的耕地，只不过经过战乱之后，这里的百姓逃散一空，田地也荒了，重新耕种的话，需要养上几年才行，而且这里距离长安也有些远，连贵族也不太愿意买这里的荒地，幸好陛下你颁布了永业田法，这里才聚集了不少像周老丈这样的人。”

　　说到这里时，李休和李世民终于来到一个比较简陋的村落，村落里的房屋大都是临时建造的，虽然简陋，但村子外却有不少孩子在玩耍嬉戏，而且这时也到了做晚饭的时间了，一个个院子里也升起道道的炊烟，看起来生机勃勃的，相信用不了多久，这里就会形成一个新的村落。

　　“陛下请看，这片平原面积广阔，以前的田地荒芜了大半，不过随着永业田的颁布，越来越多的人选择搬到这里，短短几个月的时间，这里就已经形成了十几座大大小小的村落，而且这里还是长安，像这样的荒芜田地比较少，而在其它州府，想必永业田的影响肯定会更大，估计用不了几年，这些人就会靠着永业田在各地安居乐业，繁衍出更多的子嗣。”李休说到最后时，眼睛中也露出几分微笑，对于李世民的这一举措，他也是极为的赞赏。

　　李世民听到李休的这些话，本来有些疲惫的眼睛中也恢复了几分神采，永业田的政令是他颁布的，而且他清楚的知道可能带来的效果，但知道归知道，远不及他亲眼看到这些百姓，在自己的政令下安居乐业带给他的冲击大，这才是对他能力最大的肯定。

　　“永业田仅仅只是陛下的政令之一，另外还有废除肉刑，开设十道等等，或直接或间接都对天下百姓造成很大的影响，至少让大部分人都因此而受益，陛下在朝堂上可能还不觉得，但是臣在民间，却能看得更加清楚，所以陛下不用怀疑你自己的能力！”李休这时再次开口道，他之所以敢说给李世民信心，就是让他亲眼看一看自己政令带来的效果。

　　“哈哈哈~朕明白了，李休你费心了！”李世民这时也是长笑一声道，看到自己政令带来的效果，这让他对自己的怀疑也一扫而光，心中再次充满了自信，也感觉好像看清了未来的方向，其实也不需要他做什么改变，只需要坚持将现在的政令推行下去，一个盛世也许在不久的将来就要降临了。

　　解开了心结之后，李世民的兴致也变得很高，当下还亲自进到这个临时的村子里转了转，最后让护卫掏出一把铜钱分给了村子外的孩童们，然后这才与李休一起离开了这里。

　　回到别院之时，天色已经完全黑了下来，李世民本想派其它人把那个赵德言带进宫，免得被其它人看到，毕竟他日后可是要去突厥做细作的，不过现在天色这么晚了，借着夜色的掩护倒也不用担心被人看到，所以就让赵德言跟着他一起离开了别院。

　　送走了李世民后，李休也终于松了口气，赵德言能否得到李世民的认可他并不担心，至于李世民如何安排赵德言？这件事也不需要他操心了，所以这件事已经完全和他没有任何关系了。

　　接下来的一段时间里，李休每天就是在衣娘和平阳公主的两个院子里跑，主要是两个儿子太让人牵挂了，特别是初为人父之后，一天不看自己的儿子就感觉像是缺点什么？

　　现在平安郎已经会爬了，这个小家伙能吃能睡，个头比一般的孩子大两圈，显得虎头虎脑的。而且这个小家伙很喜欢他的弟弟李晋，衣娘每天抱着他去平阳公主那里，结果平安郎一看到弟弟就笑得很灿烂，然后两个小家伙“咿咿呀呀”的说个不停，也不知道他们都在交流些什么？

　　转眼间又是半年的时间过去了，元宵节后，李世民正式宣布改年号为贞观，今年就是贞观元年，天气也一天天的暖和起来，冬天的冻泥也开始融化，春天也马上就要到来了。

　　“孙道长这是怎么了，身体不舒服？”李休看到孙思邈也不由得惊讶的问道，因为现在孙思邈眉头微皱，双手不停的在腰上揉搓，走路也有些异样，看起来像是受伤了似的？

　　“驸马起的好早！”孙思邈看到李休也是笑了笑，随即猛然一挺腰，结果只听他身体里“咔嚓”一声响，这才让孙思邈脸上露出了舒服的表情。

　　“孙道长这是怎么了，难道是路滑摔伤了？”李休看到孙思邈的样子也不由得再次惊讶的问道，不过别看孙思邈年纪大了，但他的身体可比一般年轻人还要强健，而且还懂得武艺，身手十分的灵活，想让他摔倒也并不是一件容易的事。

　　“哈哈~说来惭愧，驸马之前不是让我与玄奘一起向那个波颇学习瑜伽之术吗，刚开始时倒还简单，不过我的年纪大了，这段时间又有些心急，结果今天早上练的时候不小心扭了一下腰，幸好没什么大碍！”孙思邈这时大笑一声道，他对瑜伽的兴趣也十分的浓厚，虽然他知道自己年纪大了，恐怕学不到瑜伽的精髓，不过他却可以参照瑜伽加深自己对医学的了解。

　　“原来如此，那个波颇怎么样了，现在还在庄严寺内修行吗？”一听到孙思邈提到波颇，李休也立刻十分感兴趣的问道。

　　“波颇已经从庄严寺里搬出去了，现在与玄奘住在一起。”孙思邈笑呵呵的道，虽然佛道两教之间有争斗，但并不妨碍僧道之间的交往，比如他对玄奘的佛法修为就十分的佩服，两人也成为了忘年之交。

　　“搬出去了？他们搬到哪里去了？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，玄奘之前也在庄严寺挂单，而且他和波颇都是身无长物，在这种天寒地冷的时候能搬到哪里去？

　　“驸马有所不知，玄奘虽然年轻，但却佛法精深，在长安佛门之中颇有声望，前段时间城南郊外有座小寺的主持去世了，暂时无人主持，结果庄严寺的主持就推荐了玄奘暂时去主持一段时间，刚好玄奘也不急着离开，所以就去了那个小寺暂时担任主持，波颇在庄严寺中也住得厌烦了，于是就与玄奘一同搬了过去，刚好那个小寺离我们这里不是太远，也方便我去与波颇学习瑜伽。”孙思邈笑着解释道。

　　“原来如此，那个波颇还真是挑剔，庄严寺可是长安一等一的大寺，他竟然都住不惯？”李休听到这里也不由得笑道，说起来自从他把波颇救出来后，就没再见过他。

　　“哈哈~说起这件事也是有趣，他们佛门内部教派众多，彼此之间争斗不休，波颇只是个番僧，更不为中原佛教所容，所以他居住在庄严寺中，也并不被人待见，顶多只有我和玄奘能够和他说说话，其它僧人连理都不理他，所以他也不想受那个气，而且庄严寺中规矩太多，甚至不允许他外出传教，所以他就趁着这个机会搬出去了，免得受那寄人篱下之苦。”孙思邈这时有些幸灾乐祸的道，毕竟他是个道士，对于佛教内部的争斗也是乐见其成。

　　“没想到波颇还挺有骨气。”李休当下微笑着摇了摇头，不过随即他又想到一件重要的事，于是再次对孙思邈问道，“孙道长，瑜伽你也学习了一段时间了，不知对你的医术可有助益？有没有想到治疗丽质的办法？”

　　听到李休问起瑜伽的事，孙思邈也立刻露出凝重的表情，沉思了片刻这才开口道：“驸马，瑜伽的确十分的神奇，如果说太极是我道教修身养心的法门，那么瑜伽就是天竺宗教修身养心的法门，只可惜我对天竺那边的宗教了解不多，所以只能从瑜伽中借鉴出一些东西，尽量完善太极的养身功效，不过无论是瑜伽还是太极，这些都是外力，无法治疗长孙公主的病，只能说是增强她的体质，从而降低她心疾带来的风险！”

　　李世民登基之后，不但大封群臣，而且还立自己的长子李承乾为太子，李泰暂时被封为越王，丽质则被封为长乐公主。

　　“果然如此！”李休听到这里也不由得叹息一声道，其实他之前就已经猜到是这个结果，只不过心中存着万一的想法，所以才想让孙思邈试一试，可惜现在看来还是不行。

　　“驸马，你也不要太失望，虽然这些修身养心的办法治疗不了公主的病，但我将瑜伽与太极结合起来，可以更好的增强公主的体质，效果比只练太极要强上不少。”孙思邈看到李休失望的样子，当下也开口安慰道。

　　“算了，人各有命，果真是强求不得啊！”李休再次叹息一声道，有时候真是不得不相信命运这种东西。

　　“驸马，我现在要去波颇与玄奘那里，你是否要一同前去？”孙思邈看李休的心情不好，当下开口提议道，也许外出散心会让他心情好一些。


第437章 似曾相识

　　“孙道长，玄奘还真是会找地方，这里的景色可真不错！”李休与孙思邈坐在马车上，透着车窗边欣赏外面的景色边夸赞道。

　　只见窗外山峰起伏，虽不险峻，但却颇为秀美，而且山间也不知为何气温比外界的高一些，外面才刚刚转暖，这里的树木与青草却已经长出嫩芽，看起来春光处处，让人有种心旷神怡之感。

　　“驸马说的不错，这里的风景虽然不如南山的秀美，但也相当不错，可惜就是这里的道路太过崎岖，再往前走的话，咱们的马车就过不去了，只能步行，这也使得这里除了一些道观和佛寺外，很少有人在这里居住了。”孙思邈这时笑呵呵的道。

　　孙思邈要来拜访玄奘，顺便还邀请了李休，刚好李休也许久没有见玄奘，家里也没什么事，于是就和孙思邈一起来了，没想到这片山林之中的景色还相当不错。

　　又往前走了片刻，马车来到一条山道前，再往前果然是走不了马车了，于是李休与孙思邈只得下了马车，然后徒步向山上走去，虽然道路十分难走，但山间的景色却足以让人忽略脚下的道路。

　　“咦？”不过正在前行之时，李休却忽然眉头微皱的轻咦一声，然后四处打量着周围的景色，因为他忽然感觉周围的景色有些眼熟，但他却不记得自己什么时候来过这里？

　　“驸马怎么了？”孙思邈也注意到李休的异样，当下不禁开口询问道。

　　“噢，没什么！”李休也不知道如何解释，当下向孙思邈笑了笑道，然后再次仔细打量起周围的景色，结果越看越感觉眼熟，总觉得好像什么时候来过这里？

　　玄奘暂住的寺庙不大，但却建在山顶，沿途的道路不难行，但却时不时的能够看到一些佛寺或道观，只是受限于地形，无论是佛寺还是道观的面积都不大，估计这里应该都是修行寺，就是那种不受人香火，只是为了方便僧道修行的寺庙。

　　又往前走了一段，忽然前面出现一片桃树林，现在正是桃花开的正旺的时候，只见一团团粉红色的桃花如同云朵一般堆积在一起，看起来简直就像是传说中的桃花源一般。而在这片桃花之中，一两片屋檐从桃花中伸了出来，显然在桃树后一座佛寺或道观。

　　“想起来了！”当李休看到这片桃花林里时，脑子中却忽然灵光一闪，终于起来自己为什么会感觉这里的景色十分熟悉，因为李休，不对，确切的说是以前的李休来过这里。

　　“孙道长，这片桃林后面是不是有座小庵，名叫清静庵？”李休这时忽然开口向孙思邈问道。

　　“咦，驸马您怎么知道，这座清静庵里只有三四个比丘尼在修行，平时极少与外人接触，难道驸马你以前来过这里？”孙思邈听到李休的话也不由得惊讶的问道，这座清静庵并不是什么有名的古刹，听说还是前隋时建造的，距离现在也不过区区几十年，如果不是来过这里，恐怕根本不会有知道这里还有一座小小的尼姑庵。

　　“算是来过吧！”李休这时忽然叹了口气，然后勉强笑了笑道，他本以为上一个李休的记忆已经不会对他造成什么影响了，却没想到故地重游之时，一段段尘封的记忆却再次涌了上来，让他的心情也颇为不平静，只不过却不适合在孙思邈面前表现出来。

　　孙思邈也看出李休的心情颇不平静，但对方不愿意说，他也不好追问。而李休这时再次深深的看了看隐藏在桃花林中的清静庵，然后这才转身与孙思邈继续上山。

　　山路虽然难行，但这座小山却并不高，而且这里距离山顶也只剩下几百步，所以李休与孙思邈两人很快就来到山顶之上，只见这里坐落着一座规模大一点的寺庙，不过这个大也只是相对而言，放在其它地方也是一座很小的寺庙。

　　当下孙思邈上门敲门，很快有一个小沙弥打开门，看到孙思邈也立刻行了一礼，然后请他们进到寺中，很快，接到消息的玄奘与波颇也立刻来到前殿，当看到李休时也都十分的惊讶，随即上前行礼。

　　“玄奘不必客气了，波颇你不是说要守着庄严寺礼拜佛牙舍利吗，怎么跑到这里来了？”李休笑呵呵的开口道，波颇虽然是个番僧，人品也有点问题，但其实也算是一个高僧，并不像其它很多番僧那么凶恶，反倒是一个很好相处的人，否则也不会与玄奘成为好友。

　　“驸马就不要取笑贫僧了，庄严寺里的僧人高傲的很，贫僧在那里根本没有机会见到佛牙舍利，反而处处受人歧视，还不如主动搬出来好！”波颇这时苦笑一声道，之前他知道大唐也有佛牙时，铁了心了要亲自礼拜一番，这也是李休把他安排到庄严寺居住的原因，可惜后来他才发现，以他的身份想要见佛牙根本不可能，对此李休也帮不上忙，所以他也就死了这条心，干脆搬了出来，这样还自由一些。

　　“呵呵，庄严寺里的僧人的确高傲了一些，而且想见佛牙的确不是一件容易的事，哪怕是陛下想见佛牙，也需要提前与庄严寺的僧人商量，然后还要焚香沐浴，甚至还要斋戒三天，反正十分的麻烦。”李休听到波颇的话也不由得笑道，他对佛牙其实也很有兴趣，只不过得知要见佛牙之前那一系列麻烦的准备后，干脆就绝了这个心思。

　　“佛牙舍利乃是佛祖所留，关系到佛门的兴盛，自然不会轻易让人见得，小僧来长安许久，也同样无缘得见，所以上师也不必气恼。”这时玄奘也笑呵呵的开口道，说完就请李休进到里面的禅房，然后拿出山上的野茶请李休品尝，虽然这野茶苦了些，但却多了几分芬芳，也算是十分难得。

　　李休与玄奘他们聊了一会，孙思邈就开始向波颇请教练习瑜伽时遇到的问题，玄奘也同样加入进来，结果李休倒是插不上嘴了，毕竟他对瑜伽几乎一窃不通，最后干脆出了禅房，打算欣赏一下寺庙周围的景色，不过在山顶上转了一圈，李休却忽然又想到之前路过的那片桃花林。


第438章 清静庵

　　清风徐来，桃花片片，李休踏着青石铺成的小路，再次走进这片桃花林中，严格来说，这是他第一次来这里，但是对于上一个李休来说，这里却是他魂牵梦萦之地，因为当初他就是在这里第一次遇到的宁心，可惜却遭到了李靖的反对与阻挠，结果最后两人先后因情而逝，这才给李休的穿越创造了机会。

　　“本以为之前的记忆都已经被李休带走了，却没想到来到这里后，之前的事情却再一次的涌上心头。”李休穿过外面的桃林，看着不远处掩藏在桃林中的清静庵时，也不由得低声自语道。

　　刚才他在山上无事，忽然又想到了清静庵这里，虽然这已经是上一个李休的事了，但李休也不知道为何，最后终于还是决定来这里看看，也许这可能是上一个李休在他身上残留的影响吧，来这里看看也算是了结原来李休的一个心愿。

　　穿过外围的桃林，李休终于来到清静庵前，与其说是庵，其实更像是一座普通的小院，院墙已经有些斑驳，石阶上虽然打扫的十分干净，但缝隙中却已经长满了青苔，没有涮过漆的木门经过风雨的洗礼，已经开裂变形，但还算结实。

　　看着面前这个即熟悉又陌生的木门，李休心中也不受控制的浮现出一幕幕的画面，当年还显得有些稚嫩的他在山中游玩，同样也是这个时节，外面的桃花开的正盛，然后李休就遇到了正在折桃花的宁心，当时的宁心是带发修行，虽然穿着僧衣，但看起来与普通的少女没什么区别，而当李休看到花间的宁心对他羞涩的一笑时，整个人就完全的沦陷了。

　　关于当初李休与宁心相遇、相知、相爱的一幕幕都在李休的脑子中闪过，当初他刚穿越时，关于宁心的记忆都很模糊，李休以为原来的李休已经把这些记忆都带走了，可是现在他才发现，原来这些记忆都隐藏在他的脑海深处，现在故地重游，终于再一次的显现出来。

　　不过李休与宁心的爱情虽然让人感动，但对于现在的李休来说这也仅仅是一段记忆，他在这段记忆里也只是一个旁观者，就好像是后世看了一部让人潸然泪下的爱情电影一般，虽然感动，但对他并不会造成太大的影响，他依然还是原来的李休。

　　“吱~”不过也就在李休回忆着往事之时，忽然只见面前的大门被打开，一个三十岁左右的尼姑走了出来，而当看到门外的李休时，也不由得愣了一下，过了好一会儿这才反应过来，当下有些冷淡的道：“你怎么来了？”

　　“拜见宁慧师姐，虚渡师父在吗？”李休看到这个尼姑立刻向对方行了一礼道，这个尼姑名叫宁慧，是宁心的师姐。

　　当初李休与宁心一见钟情，经常来这里探望，只不过这里毕竟是佛门清静之地，宁心也是迟早要剃度的，这也导致庵中的比丘尼对他大为不满，其中这个宁慧就是最反对的一个，不过她也不是什么坏人，反而是平时最照顾宁心的人，而在宁心去世之后，宁慧更是伤心无比，从那之后就认为是李休害死的宁心，所以对李休就更没有什么好脸色了。

　　“哼，宁心都已经被你害死了，你竟然还有脸来见虚渡师父？”宁慧这时却是冷哼一声道，她虽然在寺中，但平时也要与外界接触，买一些油盐等日常用品，对于现在李休的情况也听说过，不过这并不能改变她对李休的看法，特别是在知道李休竟然娶了两个妻子后，更是对李休十分的嫌恶，如果她不是出家人的话，恐怕早就拿扫帚把李休打出去了。

　　“宁慧师姐，宁心的去世我也曾经伤心欲绝，现在每年也会去她的墓前祭拜，今日我也是偶然与朋友来到这里，想到当初的种种，特别是我曾经受到过虚渡师父的照顾，所以才前来拜访！”李休这时颇为无奈的继续道。

　　虚渡是宁心与宁慧的师父，也是这座清静庵的主人，也是她从山间捡到了宁心，然后将她抚养长大，可以她就是宁心的母亲，当初李休与宁心相恋，遭到了双方很多人的反对，但唯独虚渡师父支持和理解他们，可惜最后两人之间的爱情终于还是以悲剧收场，现在宁心已经不在了，但虚渡却还在庵中，李休既然路过这里，于情于理都要拜访一下。

　　“你走吧，虚渡师父是不会见你的！”宁慧却是对李休厌恶之极，不但不愿意帮他通报，反而再次出言赶他离开这里，免得打扰到她们的清修。

　　不过清静庵本来就不大，李休与宁慧的说话声足以传到后院，所以这时只听院子中再次传来一个有些苍老的声音道：“宁慧，出家人怎可对人冷言冷语？”

　　话音刚落，就只见一个苍老的女尼走了过来，而当李休看到对方时，立刻双手合十行了一礼道：“李休拜见虚渡师父！”

　　出来的老尼正是虚渡，她看到门外的李休时也不由得露出惊讶的表情，过了片刻这才反应过来，当下也不由得叹了口气道：“李驸马你怎么来了？”

　　听到虚渡直接称自己为驸马，李休也不由得心中苦笑，虽然虚渡没有明说，但从“驸马”这个称呼中，他也能听出几分不满，毕竟当初宁心被虚渡视为女儿，可惜最后宁心却因他而死，虽然原来的李休也随宁心而去，但别人却不知道，所以在虚渡她们看来，自己在宁心死后短短几年里，就接连娶了两位妻子，其中一位还是大唐的公主，哪怕她们是出家人，心中肯定也会不舒服。

　　“在下随好友进山访友，刚好路过这里，所以特意前来探望一下虚渡师父，不知师父的身体可还好？”虽然明知道虚渡她们对自己有些不待见，但李休也只能硬着头皮开口道，既然占了李休的身体，现在就当是还他的这份恩情了。

　　“贫尼的身体还好，有劳驸马挂心了！”虚渡这时面色平静的回答道，虽然语气依然没有怪罪李休的意思，但也没有了以前的亲切，甚至还有种拒人以千里之外的感觉。

　　看到这里，李休也不由得叹息一声，故人已去，往事已矣，也许自己真的不应该再来这里，可是如果不来的话，他又感觉有些对不起原来的李休和已经去世的宁心，不过现在既然已经来了，也容不得他再后悔。

　　“虚渡师父，当初承蒙您的照顾，在下也是感激不尽，如果庵中有什么困难的话，虚渡师父您也尽管开口，在下一定竭尽全力帮您解决！”李休这时长吸了口气，然后再次向虚渡师父开口道，他知道山上的生活清苦，所以想用自己的力量帮她们一把，也算是借此报答原来的李休了。

　　“多谢驸马的好意，不过庵中也只有我们师徒四人，平时所用不多，山下还有数亩薄田，寺中也种有蔬菜，平时足够我们师徒几人的用度，所以还是不劳烦驸马了！”虚渡师父听到这里却是摇了摇头道。

　　“那……那我出钱帮师父重修清静庵如何？”李休再次开口建议道，他已经完全代入到原来的李休这个角色中，总感觉如果不帮虚渡做点事情的话，心中实在难安。

　　“不用了，清静庵本来就是修行之所，只要能够遮风避寒即可！”虚渡却是再次拒绝道，其实她这时也心软了，只不过作为一个出家人，她真的不需要李休帮她做些什么。

　　听到虚渡再次拒绝，李休也十分的无奈，特别是旁边的宁慧也一直在瞪着他，更让他感觉有些挫败，最后只得无力的摇了摇头告辞道：“既然如此，那在下就不打扰了，虚渡师父保重，李休告辞！”

　　李休说着转身就要离开，毕竟人家摆明了不欢迎自己，而且该说的他也都说了，既然对方拒绝，他也不好再呆在这里了。

　　“等一下！”不过也就在李休刚一转身，忽然只听身后的虚渡师父开口叫住他道。

　　这也让李休一愣，随即转过身有些惊讶的看着虚渡道：“虚渡师父可有什么事吩咐？”

　　只见虚渡师父这时露出几分犹豫的表情，不过最终还是轻叹一声道：“宁心在去世之前，有封书信要交给你，之前我心中有几分怨气，所以一直没把信给你，现在想想，还是交给你吧，免得辜负了宁心的一片心意！”

　　虚渡说着转身进到庵中，不一会儿就拿出一封书信，然后交给李休道：“这封信是宁心弥留之际写的，刚刚写完就离世了，你打开看看吧！”

　　李休接过信却有些犹豫，这封信是写给之前的李休的，自己打开是不是有些不合适？不过现在虚渡让他打开，他也不好拒绝，而且认真的想一想，这个世上除了他之外，好像也没有人更适合打开这封信了。


第439章 题诗

　　信是宁心在弥留之际的，上面的内容也很琐碎，大部分都是她与李休相处时的点点滴滴，比如李休第一次送给她的礼物，虽然仅仅是个玉簪，但她依然开心了好多天，另外还有李休骗她吃肉，其实就是想让她早点还俗，为此她也是生了一天的气，不过第二天气也就消了，只是还故意板着脸不理李休……

　　继承了原来李休的记忆，李休也对宁心信上所说的点点滴滴都回忆起来，哪怕是作为一个外人，也可以感受到宁心对原来李休的感情。而在书信的最后，宁心好像是特意加上了一句“夫君珍重”，而且还一连写了三遍，她与李休并没有成亲，但却已经将李休称为“夫君”，由此可知在那一刻，她已经将自己当成了李休的妻子。

　　看着最后那一连三遍的“夫君珍重”，李休也不由得在心中暗叹一声，如果不是李靖的阻拦，她应该和李休成为一对让人羡慕的夫妻，可惜天意弄人……

　　“虚渡师父，能否借笔墨一用？”李休脑子中闪过与宁心有关的一幕，心中忽然涌起一股冲动，当下向虚渡行了一礼沉重的道。

　　虚渡心中对李休还是有些怪罪的，不是怪他间接让自己失去了最喜欢的一个弟子，而是怪他在宁心去世短短几年里就娶妻生子，不过她毕竟是个出家人，而且还是个很容易心软的人，面对李休的请求她犹豫了一下，最后还是点了点头，然后让宁慧去取笔墨，结果宁慧虽然不情愿，但也不好违逆师父，不一会的功夫，就把笔墨给取来了。

　　当下李休伸手接过笔墨，大步来到旁边的石灰白墙边，想也不想就提笔写道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　李休以前曾经被逼抄过一首诗，结果得了个才子之名，后来就再也没有写过诗，毕竟以他现在的名气，也用不着再抄后世的诗来为自己扬名，不过今天来到清静寺想到宁心的事，又看到宁心留下的绝笔，哪怕他不是原来的李休，但依然感觉心情激荡，最后想到了这首崔护的诗，现在亲笔写下来也算是对宁心的悼念了。

　　李休写完之后，将笔墨归还给宁慧，然后向虚渡行了一礼，头也不回的离开了这里。不过等到他离开之后，宁慧看到墙上的诗却是大怒道：“胡闹之极，我们佛门清净之地，怎可写这种浮浪之诗？”

　　古人对于男女感情方面还是十分保守的，哪怕是唐朝也只是相对开放，像李休写的这首诗涉及到男女之情，已经显得有些轻浮，而且还是写在清静庵的墙上，的确有些不合适，所以宁慧生气也很正常，说完之后她就想找东西把墙上的诗擦掉。

　　不过也就在这时，虚渡师父走过来看了看墙上的诗，她以前也是前隋的贵族，受达良好的教育，对于文学也有极深的修养，当看到李休的这首诗时，脑子中也一下子想到了宁心，她一生没有嫁人，对于一手抚养长大的宁心就相当于她的女儿，看到李休诗中的描写，眼前一下子浮现出宁心的笑脸，这让她也不由得心中一软。

　　“宁慧，不要擦了，这首诗就留下吧，也算是李休对宁心的一片心意了！”虚渡最终还是阻止了宁慧的要擦掉这首诗的举动，只是她也没有想到，多年之后，李休的这首诗被人无意中发现，成为他一生中最有名的诗作之一。

　　离开了清静寺后，李休再次回到玄奘他们居住的寺庙，结果只见玄奘与孙思邈正在跟着波颇学习瑜伽，真正的瑜伽并不像后世普通人学的那些，好像只需要做一些奇奇怪怪的动作就行了，真正的瑜伽其实是一种修身养心的修行法门，外在的动作虽然重要，但最重要的还是对心的磨练，需要做到“梵我如一”。

　　另外瑜伽也并不仅仅局限于佛教徒或婆罗门教徒才能练，比如对于孙思邈来说，他要练瑜伽就是要做到“天人合一”了，这也是道家的思维，其实对于佛道两教来说，经过多年的争斗与融合，双方的教义已经有了很多的相似性，几乎很难分得清彼此。

　　孙思邈他们一修炼就是几个时辰，等到下午才算完事，然后李休与玄奘又聊了几句，顺便向他打听一下他西行的准备，结果玄奘告诉他，在与波颇交谈过后，他对西行的事也更加的急迫了，所以对于西行的行程也已经做好了规划，最晚明年就要开始他的西行之路。

　　对于玄奘西行的决心，李休已经放弃了劝说的打算，九九八十一难都不能让玄奘回头，更别说他这个闲人了，除非现在就把玄奘杀了，不过他可下不去这个手，而且玄奘这个朋友也算不错，所以还不如尽量的支持他，让他的西行之路少受点苦，至于大唐国内的宗教发展，他自然有办法限制。

　　天色将晚，李休与孙思邈这才告辞离开，只不过在路过清静庵外的那片桃林时，李休还是禁不住扭头看了看那片如同烟云般的桃花，随后甩了甩脑袋，将脑海中关于宁心的记忆再次压回到脑海深处。

　　回到家中之后，李休立刻去了平阳公主那里，刚一进房间，就看到衣娘抱着平安郎正与平阳公主说话，平安郎这小家伙很喜欢躺在床上的弟弟，趁着母亲说话不空管他的机会，伸出肉乎乎的小手一直努力的想要摸床上的李晋，而更小的李晋也不示弱，同样伸出小手去抓哥哥的手，可是他们都太小，根本控制不住自己的手臂，结果两只小手在空中乱舞，却偏偏抓不住对方。

　　看到自己的妻子与儿子，李休也不由得感到一种满满的幸福，相对于原来的李休来说，他无疑是个幸福的人，对此他也特别的知足，每天回家时能够看到自己的家人，这对他来说已经足够了，而他也绝不会让任何人打扰到自己与家人的幸福！

　　不过李休却没有想到的是，他这种幸福平静的生活却很快就要被打破了，而且打破这种生活的也并不一定是人，也可能是其它的东西。


第440章 吃醋

　　夜已经深了，平阳公主刚刚把晋儿哄睡下，来到外间时却发现李休竟然还在这里，当下也不由得笑道“夫君怎么不去衣娘妹妹那里，今天可不该在妾身这里？”

　　“刚被赶出来，衣娘竟然说我影响平安郎睡觉，你刚才没看到平安郎和玩的多高兴？”李休颇为无奈的抬头道。

　　刚才李休和平安郎玩扔棒子的游戏，简单来说就是他把一根棒子扔远一点，然后平安郎手脚并用的在厚地毯上爬过去，然后把棒子捡过来，小家伙可喜欢玩了，可是却被衣娘给赶了出来，说他把儿子当狗玩，开玩笑，他以后从来不和家里的小三玩这个，不过说起来今年小三也当爹了，李休特意买了条猎犬给它配种，现在已经抱了两窝了。

　　“你这个当爹的一点都不靠谱，上次让平安郎在院子里乱爬，差点掉到池塘里。”平阳公主这时却是白了李休一眼道，她已经决定了，以后带孩子之类的事情绝不能让李休一个人来做，否则指不定出什么幺蛾子呢？

　　“怎么可能？咱家的池塘都加上栅栏了，而且我也一直跟着呢，怎么会让平安郎掉到池塘里？”李休却是撇了撇嘴道，那天他其实是带着平安郎在外面晒太阳，据说这样可以增强孩子对钙的吸引，以后长得更高，随后他就让平安郎随便在草地上爬，结果小家伙刚一靠近池塘，就被衣娘给看见了，然后就训了他一顿，说起来他也很冤。

　　“那也不行，孩子都是当娘的心头肉，一点危险也不能有，你这个当爹的太粗枝大叶了，看来以后晋儿我也得小心着点，别跟着你这个爹不小心丢了。”平阳公主却不管什么原因，顺便给李休补了一刀道。

　　“你们这些女人都是想太多，男孩子就得粗养，如果都像你们这样照顾的面面俱到，那以后不得养成女孩了？”李休却不赞成平阳公主的话，孩子的教育就要从小抓起，比如他小时候就像个皮猴似的满地跑，最后不还是长这么大？

　　“咯咯~夫君的大道理都是一套一套的，不过孩子是我们的，怎么养得我们这些当娘的说了算！”平阳公主看到说不过李休，干脆转换成不讲理的模式，这下李休也完全没办法了，只能沉默以对。

　　不过也就在这时，只见平阳公主忽然再次一笑，然后颇为有些神秘的对李休低声道：“听说夫君今天去了一个名叫清静庵的地方，而且还写了首诗？”

　　“哎~你怎么派人跟踪我？”李休听到这里立刻有些不高兴起来，夫妻之间怎么连这点信任都没有了？

　　“谁跟踪你了，我那是关心你好不好，自从上次夫君差点被王君廓绑架后，你身边的护卫都是我亲自安排的，每天他们都会向头盔汇报夫君的行程，以防有什么隐患发生，今天我也是听头盔的汇报才知道的！”平阳公主听到李休的指责当下也有些不高兴的道。

　　“呃？”听到平阳公主的话李休也立刻知道自己错怪了她，当下急忙开口哄道，“秀宁你别生气了，都怪我把你的好心当成驴肝肺，我给你赔礼道歉好不好？”

　　平阳公主也不是真的生气，不过她也不会轻易的原谅李休，当下只见她有些冷淡的一笑道：“夫君不必赔礼道歉，不过夫君的那首诗可真够感人，特别是后面那句‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，真是让人闻之落泪啊！”

　　“你看，事情都过去这么久了，而且咱们连孩子都有了，现在你再吃这种醋就没意思了吧？”李休听到这里终于明白了平阳公主不高兴的真正原因，当下双手一摊道，不用问，肯定是跟在他身边的护卫把这件事禀报上来，毕竟他现在无论去哪里，身边都有护卫跟着，就是怕再有上次的事发生。

　　“吃醋”这个梗终于能用了，因为就在去年李世民刚登基时，就赏赐给房玄龄两个美女，结果那位剽悍的房夫人誓死不从，连李世民赐的毒药都直接喝了，却没想到竟然是醋，从那之后，这位房夫人也是名扬天下，吃醋的意思也与后世的差不多。

　　“谁吃醋了，只不过夫君这么好的才情，却从来没有对我和衣娘妹妹吟过诗，这首加上原来的那首，全都是送给那位没见过面的宁心妹妹的，这让人心里怪难受的。”平阳公主这时捂着胸口道，女人都是这样，虽然明知道和一个去世的人吃醋很可笑，但却根本控制不住自己的情绪。

　　“这就吃醋了，那我要是写‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’的话，秀宁你岂不是要泡在醋坛子里？”李休笑呵呵的开口道，其实当时他也是有感而发，而且类似这种诗他还知道不少，只不过平时懒得写罢了。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”平阳公主听到李休随口说出的两句诗也是愣了一下，随即就是柳眉倒竖盯着李休道，“好啊，原来除了一个桃花之外，夫君竟然还有‘沧海’和‘巫山’，既然如此，夫君还娶我们作甚？”

　　“哪有什么‘沧海’和‘巫山’？”李休听到这里也不由得哭笑不得，女人吃起醋来果然没有什么道理可讲，“我的经历你又不是不知道，除了去世的宁心外，真没有其它人了，要说的话，如果也只有你和衣娘了！”

　　“真的……没有？”平阳公主也是急糊涂了，现在听到李休的解释也才醒悟过来，不过李休的那两句诗实在不像是没有经历的人能够写出来的，所以她才再次有些担心问道。

　　“当然没有，有了你和衣娘，什么沧海、巫山都让它们见鬼去吧！”李休这时举手发誓道，婚姻是需要磨合的，哪怕是之前感情再好的恋人，在结婚后也会遇到各种各样的问题，而且当爱情慢慢的褪去之后，婚姻就更需要两人来共同经营了，这时就需要双方的包容与理解，作为两世为人有过婚姻经历，而且还是男人的李休，这时自然要更加大度一些。

　　“咯咯~好吧，我相信夫君！”看到李休诚恳的样子，平阳公主也不由得开心地笑道，其实仔细的想一想，虽然长安城爱慕李休的女子肯定不少，但他却从来不喜欢外出，别的男子在外饮宴游玩都是常事，借此结识一些不正经的女子更是寻常，可是李休却从来没有这样的习惯，一想到这些，平阳公主也不由得感觉自己真是有眼光，嫁了一个这样的夫君。

　　听到平阳公主这么说，李休这才终于松了口气，不过也就在这时，却只见平阳公主忽然狡黠的一笑道：“夫君诗才绝世，随口吟出的诗句就这么打动人心，不如你给我和衣娘妹妹也作几首诗如何？”

　　“娘子说笑了，咱们的感情哪里用得着作什么诗，正所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数，我与娘子之情，又岂是那些诗句能够描述的？”李休虽然嘴上说不作诗，但话中间却又加了一句秦观的词，结果把平阳公主哄的眼神迷离，感觉这辈子最幸运的事就是嫁给了李休这样深情的男子。

　　李休与平阳公主夫妻二人腻在一起聊了半夜，最后李休担心她刚刚生产，熬夜对身体不好，这才督促平阳公主躺下休息，等到平阳公主睡着之后，他才出了院子，本想去衣娘那里，结果发现他们母子也都睡着了，无奈之下只得单独去休息了。

　　不过就在李休刚躺下没一会，正迷迷糊糊的要睡着之时，却忽然被一阵急促的敲门声叫醒，同时外面传来月婵焦急的声音道：“老爷，您快醒醒，外面出大事了！”

　　听到月婵的话李休也吓了一激灵，一下子从床上跳了起来，也顾不上穿衣服，立刻打开门就看到月婵焦急的脸庞，这让他也十分担心的道：“怎么了，发生什么事了？”

　　“老爷，就在刚刚外面来了许多军队，把咱们家都给包围了，禁止任何人进出！”月婵一脸焦急的道，她也是贵族出身，自然知道对于贵族来说，很可能一点小事就会搞得家破人亡。

　　“什么？”李休听到这里也不由得吓了一跳，可是仔细的想一想，他最近也没做什么事，而且除了李世民外，恐怕也没有人敢用大军围困他的家，难道说李世民真的要对付他？可是这也说不通啊，因为李世民根本没有对付他的理由！

　　不过不管原因如何，外面的大军却是事实，所以李休急忙穿上衣服，然后大步来到前院，他必须把这件事搞清楚才行。而当李休刚来到前院，就看到平阳公主竟然也披挂着铠甲站在院子里，正在指挥着府中的护卫布防，她也是刚接到消息，无论外面的军队是什么恶意，作为一个武将的她都不会束手就擒。

　　李休看到平阳公主时，夫妻二人对视一眼，都从彼此的眼睛中看出几分担忧，不过也就在这时，忽然只听大门那边传来阵阵沉闷的敲门声……


第441章 天花来了

　　外面大军围困，紧接着敲门声响起，李休犹豫了一下这才迈步走向大门，无论如何，总要先搞清楚外面的情况再说，而这时平阳公主也拿起自己的武器，紧紧的跟随在李休身边，如果真有什么危险，她也可以拼死护住李休，哪怕是死也要死在一起。

　　“门外何人！”李休隔着门大声问道，情况不明之下，李休也不敢冒然开门，如果外面的大军真的是冲着他来的，家里也驻扎着一支千人的护卫，哪怕不敌，至少也能保着衣娘她们杀出去。

　　“驸马放心，末将何潘仁！”外面的人听到李休的话也立刻回答道。听到外面是何潘仁，李休和平阳公主都同时松了口气，虽然何潘仁的功利心重了些，但他对平阳公主的忠心还是可以保证的。

　　不过就算知道外面是何潘仁，李休还是不敢太大意，当下让人将门打开一点，同时平阳公主命令身边的护卫张弓搭箭，一有不对就立刻万箭齐发，然后李休这才看到门外的何潘仁，只见对方一身的甲胄，身后站十几个举着火把的将士，远处人喊马嘶，肯定还有更多的军队在附近。

　　“何将军，到底怎么回事，你为何带兵来这里？”平阳公主看到外面的何潘仁等将士时，立刻发现他们并没有什么杀气，根本不像是针对自己这边的模样，当下也是松了口气。

　　“启禀公主，末将奉陛下的旨意，特地前来保护驸马与公主，因为事情紧急，所以事先来不及通知，还望驸马与公主不要怪罪！”何潘仁这时苦笑一声向李休解释道，他也是半夜才接以的命令，然后一路急行军跑到这里，随后就是指挥手下的将领布防，直到现在才有机会跑来这里叫门。

　　“保护我们？难道又有人造反了不成？”李休听到这里也终于忍不住开口询问道，玄武门事变刚发生时，倒是有不少人趁机做乱，不过现在李世民都已经登基半年了，年号也改了，这时应该不会有人再去不要命的造反吧？

　　“如果是有人造反倒还好办，这次可比造反要严重多了！”何潘仁听到李休的话却是再次苦笑一声道，这次的事情如果处理不好的话，天知道要死多少人？

　　“比造反还严重？那是什么事？”李休听到何潘仁的回答也不由得十分震惊的道，这个天下间能够让李世民出动军队保护他们，好像除了造反就没有什么其它的事情了？

　　“天花！”何潘仁这时咬着牙从牙缝里挤出两个字道，从尸山血海中闯出来的他连鬼神都不怕，但提到“天花”这两个字时，眼睛中却露出几分恐惧之意，毕竟相比看得见的敌人，这种瘟疫却比任何敌人都要可怕。

　　“什么？”平阳公主听到“天花”这两个字时，当下也是脸色煞白，甚至身子一晃差点晕倒在地，她倒不是害怕自己，而是想到了自己刚刚出生还不到半岁的儿子，如果天花这种瘟疫传播过来的话，大人可能还有一线生机，但孩子若是染病，几乎是十死无生，这让她如何不恐惧？

　　“何将军，这次的天花的疫情在哪里爆发，情况有多严重？”李休听到这里也是身形一颤，随后强自冷静下来道，他虽然没有经历过天花，但来到大唐之后，也听说过无数次天花而造成的惨剧，最近的一次就是在去年，河北的一个州发生疫情，导致数千人染病惨死。

　　“启禀驸马，这次的天花疫情就在隔壁的青田县，离驸马这里并不是很远，现在陛下已经派出大军，将整个青田县团团围住，并且严密排查周围的县，防止疫情传播出去，同时长安城也已经戒严，只许出不许进，陛下派末将前来接公主与驸马回长安，毕竟城中还是要安全一些！”何潘仁再次回答道。

　　何潘仁在来到这里之后，立刻将整个公主别院围了起来，就是为了防止有人靠近，另外他来的时候，李休也担心平阳公主不愿意回长安，如果是这样的话，那么何潘仁就要在别院周围建一个隔离圈，严禁任何人靠近这里，以此来防止天花传播到府中。

　　“夫君，事情紧急，我现在就去通知衣娘妹妹，收拾东西立刻回城！”让何潘仁没想到的是，平阳公主却是毫不犹豫的答应道，对此李休却是丝毫不惊讶，毕竟对于为人父母的他们来说，孩子的安全才是最重要的。

　　平阳公主说完立刻转身回到内宅，紧接着府中的下人也全都动员起来，开始收拾东西准备回城，李休则向何潘仁询问了一下这次天花爆发的具体情况，不过何潘仁毕竟是个武将，而且半夜接到命令就赶来了，所以对这次天花疫情知道的也不多，只知道青田县那边已经被封锁了，至于青田县内的情况，他几乎是一无所知。

　　正在说话之时，忽然只见孙思邈披着衣服快步走了过来，当看到李休时立刻开口追问道：“驸马，怎么回事，为何外面有这么多的官兵？”

　　“孙道长，麻烦大了，隔壁的青田县爆发了天花，不知你可有医治的办法？”李休先是苦笑一声，然后又随口问道，不过他对孙思邈也不抱太大的希望，毕竟在后世的天花疫苗出现之前，天花一直都是致死率最高的疾病之一。

　　果然，听到“天花”这两个字时，孙思邈也是脸色一变，随即就上前追问道：“驸马，那现在疫情如何了，有没有扩散开？”

　　“这个我们就不知道了，只知道现在青田县已经被封锁了，希望还没有扩散开！”李休这时也有些无力的道，对付天花这种烈性传染病，古代只有唯一的办法，那就是将发病的人隔离起来，然后任由这些人在病中苦苦挣扎，这并不是古人残忍，而是为了防止有更多的人死于这种疾病。

　　“不行，我必须要赶过去看看，哪怕治不好他们，也可以用自己的医术缓解一下病人的痛苦！”孙思邈几乎毫不犹豫的就做出决定道，所谓医者仁心，哪怕明知道自己去了疫区可能面临危险，但是孙思邈也绝不会退缩。

　　“这个恐怕不行，青田县已经戒严，之前我听去那边的兄弟说，上头已经吩咐过了，别说是人了，哪怕是只鸟都别想从青田县界经过，所以这位道长恐怕根本进不去青田县，而且那里也太危险了。”何潘仁并不认识孙思邈，不过看到对方既然住在李休家中，肯定是个了不起的人物，所以才出言劝道。

　　“多谢这位将军的好心，不过贫道心意已决，哪怕是面见陛下，也要亲自去疫区一趟！”孙思邈先是向何潘仁道谢，但却并没有改变他的决定。

　　李休了解孙思邈的性格，知道想让他放弃去疫区的打算也根本不可能，所以沉思了片刻当下开口道：“孙道长，你要想去疫区，必须要得到陛下的同意才行，刚好我们也要进城避难，等下我也要去见陛下了解一下情况，所以不如你就和我一起进城吧？”

　　“也好，那就有劳驸马了！”孙思邈听到李休的建议也立刻同意道，他虽然治好了长孙皇后的病，但却没有接受李世民的封赏，依然是个方外之人，所以想要独自进宫也有些麻烦，如果有李休带着他就方便多了。

　　天花这种病可不分贵贱，哪怕是皇帝被传染上也是九死一生，平阳公主和衣娘又都担心孩子，所以也一切从俭，仅仅收拾了一下必要的用品之后，立刻抱着孩子来到前院，月婵也吩咐人准备好了马车，然后一家人就准备离开。

　　“老爷，你们去长安吧，家里必须要有人照顾，另外还有茶叶作坊那里，也需要有人安排，所以我就留在家里吧！”不过也就在李休刚要登上马车时，忽然只听身边的月婵低声开口道，她是家里的大管家，又不放心家中的产业，所以才提出留下来。

　　“说什么傻话，家中的这点东西算什么，哪怕是全没了，老爷我也能再搞出来，你要是不在身边，老爷我连饭都吃不香！”李休听到这里却是一瞪眼道，随后就把月婵也拉上了车。

　　虽然李休已经有了两个妻子，但他平时的生活起居都是月婵照顾的，连吃的饭都是月婵一手包办的，特别是衣娘和平阳公主怀孕生子之后，李休就更离不开月婵了，如果没有她，李休还真的生活不下去。

　　虽然李休的态度有些粗暴，不过月婵听到这些话却感觉心里甜滋滋的，当下也没有抗拒的上了车，不过在上车之后，她却还是打开车窗，对外面的管事吩咐了许多事情，毕竟家里和外面的产业也不能真的不管，至少需要做一些安排。

　　安排好了家里的事情后，李休一家人立刻在何潘仁的保护下离开家中，等到他们直到长安城门前时，天色已经大亮，平时城门早就应该打开了，但这时却还是城门紧闭，城墙上的将士也是一副紧张的神色，严禁任何人靠近城墙，毕竟青田县离长安城太近了，如果天花真的传进长安的话，以长安的人口密度，后果简直难以想像。


第442章 种牛痘（上）

　　长安城已经戒严，许进不许出，不过这条禁令对李休他们来说自然是无效的，当何潘仁拿出李世民的手令后，城门的守将很快就打开城门，然后李休一行人进到城，平阳公主在长安城本来就有自己的公主府，只不过平时她不喜欢住在那里，所以府中一直空着，平时也有专门的人打理，所以府中随时都可以住人。

　　本来何潘仁还提议请李休他们宫里居住的，这也是之前李世民吩咐过他的，只不过平阳公主却没有同意，虽然皇宫更安全一些，但城中的公主城同样也是戒备森严，并不比皇宫差多少，再加上平阳公主也根本不想见李世民，所以并没有同意这个提议。

　　不过平阳公主不进宫，李休却是要进宫询问一下这次天花的事情，别的不说，万一天花的疫情真的无法控制，恐怕他和家人都要置身于危险之中，特别是他的两个儿子，毕竟瘟疫可不管你是什么身份，无论是王公贵族还是街边的乞丐，染上瘟疫后的死亡率都差不多。

　　所以李休在将家中的事情交给平阳公主她们处理后，立刻带着孙思邈就进了宫，这时天花爆发的消息已经传了出来，毕竟整个长安城都已经戒严了，你要是在大街上打个喷嚏，立刻就有金吾卫把你带走隔离，所以这么大的消息也根本瞒不住。

　　不过这个消息也给长安城造成了一些混乱，比如粮铺外到处都是抢购粮食的人，而且长安的粮价也是一日三涨，但就算这样还是挡不住人们购买的热情，因为所有人都知道，如果现在不买，等过几天粮食的价格只会更高。

　　穿过有些混乱的长安街头，李休的马车最后终于来到皇城，当他与孙思邈见到李世民时，发现他正与几个大臣议事，而且这几个大臣都是李休的熟人，分别是长孙无忌、房玄龄、杜如晦等原来天策府的老人。

　　“李休，你和孙道长来的正好，天花疫情来势汹汹，而且青田县离长安实在太近了，朕担心疫情会传到长安来，你们都是我大唐有名的神医，可有办法医治天花？”李世民看到李休两人进来，立刻直起腰杆询问道，看向他们的目光中也带着几分希望。

　　不过李休和孙思邈听到这里却都是相视苦笑，最后李休上前一步坦白道：“启禀陛下，天花这种顽疾根本没有什么有效的治疗方法，臣与孙道长也是束手无策！”

　　李世民听到李休的回答也不由得露出失望的表情，其实他也知道李休和孙思邈能够医治天花的可能性很小，只不过在现在这种情况下，他也只能抱着万一的心态试一试，可惜李休的回答却让他最后的一丝希望也破灭了。

　　“陛下，贫道虽然没有治疗天花的办法，但身为一个医者，也想尽自己的一分力，所以贫道在这里想恳求陛下同意，让贫道去疫区行医！”只见孙思邈这时也上前一步开口恳求道，除了尽一个医者的本分，孙思邈也想近距离的接触天花，希望可以凭借自己的医术，找出治疗这种瘟疫的办法。

　　“这……”李世民听到孙思邈的请求也是露出为难的表情，过了片刻这才开口道，“孙道长，疫区那边的情况很不好，天花虽然才刚刚发现，但已经有几十人病倒了，而且这次的天花疫情十分严重，那些病例的人短短几天就已经病的卧床不起，与他们有过接触的人也几乎都染上了病，你现在去的话，恐怕也会被传染上的！”

　　天花也是分轻重的，有些天花爆发后，病人的病情较轻，可能一百个人里也不死一个，但有些天花疫情十分严重，甚至三四个人就会死一个，而且这还是后世的数据，在古代这种医疗条件不达的时代，死亡率只会更高，活下来的也大都一脸的麻子。

　　“多谢陛下的关心，只是贫道心意已决，还请陛下恩准！”孙思邈早就在来的时候就已经下定决心，自然不会因李世民的劝说而放弃。

　　看到孙思邈的态度如此坚决，李世民也十分的为难，对于孙思邈的医术，他也十分的看重，特别是他的妻子长孙皇后的病就是孙思邈治好的，只不过长孙皇后的病也与先天有关，以后指不定什么时候就可能复发，另外现在天花随时都可能传到长安城中，万一他身边的人染上天花，也需要名医的救治，就算没有办法治好，但总归可以让他们活下去的把握更大一些。

　　也正是考虑到上面这些，所以李世民一时间也有些拿不定主意。不过也就在这时，忽然只见李休站出来阻止道：“孙道长，其实你不必急着去疫区，因为我们还有一件更重要的事要做！”

　　李休的话一出口，不但孙思邈有些惊讶，李世民与长孙无忌等人也全都惊讶的看向他。不过李休这时却显得十分淡定，再次一笑道：“陛下，孙道长，天花一旦染上，几乎没有什么有效的治疗办法，不过没办法治疗，并不代表着没办法预防，刚好我有种可以预防染上天花的办法！”

　　“什么！”听到李休的话，李世民与长孙无忌等人全都震惊的看着他，而孙思邈更是一个箭步冲上前抓住他的手道，“驸马此言当真？”

　　“自然是真的，刚才我在路上就一直考虑这件事，不过这件事光靠我自己可做不成，还需要陛下的同意与支持，以及孙道长的帮助才行！”李休这时也笑呵呵的道，哪怕是在后世天花几乎已经灭绝了，但它的大名却还是活跃在各种书籍之中，另外前世李休的上一代时，都曾经与天花抗争过，所以他也知道对付天花的有效办法。

　　“太好了，李休你快告诉我们，到底有什么办法可以预防天花？”李世民这时也激动的走上前道，昨天晚上他得知长安附近爆发了天花之后，与长孙无忌他们商量了半夜，可是除了尽量隔离之外，却没有其它更好的办法，这让他的头发都快愁白了，现在李休总算让他看到一线希望。

　　“这个办法叫做种牛痘，孙道长肯定知道，得了天花之人，身上会长出一个个满是脓液的痘，而牛也会得类似的病，身上也会长出一些痘，这个就是牛痘，而牛痘里的脓液就是我们需要的材料，用的时候可以把这种脓液涂抹到人的伤口上，这样人就会得上牛痘，但是这种牛痘的症状较轻，并不会死人，等到几天病好之后，这个人就再也不会被传染上天花了！”李休当下把种牛痘的办法讲了一遍道。

　　“这个……这个办法真的有效吗？”李休的话音刚落，就只见身材干瘦的杜如晦站出来有些怀疑的道，他平时与李休接触不多，顶多算是点头之交，虽然没少听李世民与房玄龄夸过李休，但他对李休的本事还是有些怀疑，特别是这个种牛痘的办法听起来实在有些玄乎，要知道他也算是粗通医理，但却从来没听说有这样治病的办法？

　　“杜相的怀疑可以理解，事实上这个办法我也没有亲自试过，不过我们还有时间，刚好孙道长也在这里，我们可以找人试一试！”对于杜如晦的怀疑，李休也并不气恼，虽然他知道这个种牛痘的办法肯定有效，但至少也要让李世民他们看到效果才行。

　　“驸马所言极是，我看不如就让人找几个死囚来，给他们种上牛痘之后，再让他们进到疫区，到时就知道效果了！”房玄龄这时笑呵呵的赞同李休道。

　　“好！就这么办，有什么需要的李休你尽管说，再怎么困难我都会帮你做到！”李世民这时一锤定音道，以他对李休的了解，只要是李休敢说出来的事，就算没有十成把握，但绝对也会有七八成的把握，所以他才会说出这些对李休无条件支持的话。

　　“多谢陛下的信任，臣需要的东西不多，想种牛痘，自然要从得了牛痘的牛身上取，所以臣需要陛下尽可能的寻找得了牛痘的牛，甚至将一些健康的牛集中起来，然后让它们都染上牛痘，然后就是大师的人手取牛痘中的脓液，另外还有几个死囚做实验，其它的倒没有什么了。”李休笑呵呵的回答道。

　　“没问题！房相，这件事就交给你亲自去办，尽量协助李休将这个种牛痘的办法实行下去！”李世民这时十分爽快的答应道，并且还将自己最得力的助力房玄龄派给了李休，由此可知他对这件事的重视。

　　房玄龄听到这里也立刻答应一声，随后一道道政令从皇城中发出，整个长安附近的朝廷机构全都动员起来，将能够找到的耕牛全都征用，然后集中到城南的一处军营里，而李休则趁着这段准备的时间回家了一趟，向平阳公主交待了一下种牛痘的事情，结果平阳公主和衣娘也对他十分的支持，毕竟如果能够预防天花的话，那么她们也就不用像现在这么担惊受怕了。


第443章 种牛痘（下）

　　事情紧急，李休才刚将家人送到长安城中，却又不得不与孙思邈再次出城，房玄龄的办事效率很高，等到李休和孙思邈出城时，他就已经在城南选好了试验牛痘效果的地方，就位于城南的一座军营之中，这里距离天花爆发的青田县不是很远，中间隔了几座山，这些山上只要能够通行的山路，全都布置了官兵把守，防止青田县中的病人逃到长安来。

　　当李休与孙思邈来到军营里时，房玄龄已经将刚刚找到一头生出牛痘的牛送了过来，这还仅仅是第一头，以后肯定还会有更多，另外还有十个死囚，站在校场之上一字排开。

　　“驸马，时间仓促，这头牛是我让人从青田县附近找到的，暂时只有这么一头，不过以后肯定可以找到更多！”房玄龄看到李休到来，当下也是笑着上前道，他对李休这种种牛痘的办法也感到十分的好奇，再加上这件事关系重大，所以也亲自跑来了。

　　“房相客气了，我本以为要等上两天，却没想到你竟然在这么短的时间内就事情办妥了！”李休这时却是十分赞叹的道，房玄龄不愧是被称为“千古贤相”的人，光凭这种办法效率就不是一般人可比。

　　“这次的天花来势汹汹，虽然陛下第一时间就封锁了青田县的边界，但一个县城说小也不小，而且谁也不知道事前是不是有接触过病的人离开青田县，所以现在陛下与我都十分担心天花会扩散开来，所以如果能够早一点证实这个种牛痘的办法有效的话，说不定就可以救下无数人的性命！”

　　房玄龄说到最后时，脸上也露出凝重的表情，如果这个种牛痘的办法被证实有效，那么这将又是一件功在千秋的业绩，关系到无数人的性命，所以由不得他不重视。

　　“驸马，我看现在就开始吧！”正在这时，只见孙思邈却是等不及的开口道，他对李休更加的信任，特别是这一年的相处下来，李休给他讲了许多与人体、生物等有关的知识，这让孙思邈对于医学也有了更深的认识，医术之前也更加的精进，所以他也急于想知道这个种牛痘的办法到底有何神奇之处？

　　看到孙思邈着急的模样，李休也不由得哈哈一笑，随后这才拉着孙思邈一起来到那头牛旁边，这是头母牛，膘肥体壮毛色很亮，看起来不像是耕牛，事实上这应该是头奶牛，当然不是后世那种黑白花的奶牛，而是北方草原上买来的草原牛。

　　大唐的贵族喜欢乳制品，食用最多的是羊奶制品，当然也有些牛奶制品，只是牛比较金贵，又受到朝廷的限制，只有少数贵族才会在城外的别院养些牛专供产奶，比如李休家中就养了两头专门产奶的牛，主要是给七娘和勉娘她们这些小丫头喝。

　　“驸马请看，这头牛身上就长出一些流脓的疙瘩，不知是不是你要找的牛痘？”房玄龄这时也走过来道，他并不知道牛痘是什么样子，只能按照李休之前的描述让人去寻找。

　　李休其实也不认识牛痘，不过他知道牛痘也是由天花病毒引起的，这头牛既然是从发现天花的青田县找到的，应该不会有错，不过为了保险起见，李休还是向旁边的孙思邈问道：“孙道长，你看这牛身上的疙瘩是不是与天花病人身上的疙瘩一样？”

　　孙思邈行医的经验丰富，事实上他以前也曾经遇到过一些天花病人，因此这时只见他上前仔细的打量了一下，果然发现在这头牛的下腹部位有不少疙瘩，有些甚至已经化脓，看起来有些恶心。

　　“的确与天花病人身上起的疙瘩很像，这个就是牛痘吗？”孙思邈抚着胡须观察了片刻，最后终于点了点头，随后又向李休问道，他也不知道什么是牛痘，毕竟他不是兽医。

　　“那就没错了，这个就是牛痘！”李休听到孙思邈的回答也十分肯定的道。说完之后，他就让人取过一个碟子和一把小刀，然后让人按住牛，免得踢到自己，这才上前将牛痘里的脓液用刀子挑出来抹在碟子里。

　　这头牛虽然肥壮，但身上的牛痘有限，因此最后也只收集到很少的一些脓液，对于这些脓液，可以直接涂抹到人的伤口上种痘，不过这样做的毒性有点大，最安全的作法其实是把这些脓液晒干，这样会对天花病毒有一个粗糙的灭活过程，使得它的毒性变小，种痘后也更加的安全。

　　不过现在李休可没这个时间，因此他拿着碟子直接来到那些死囚面前，这些死囚也都不傻，刚才看到李休从牛身上取了一些东西，现在又走到自己面前，这让他们也都本能的感到有些恐惧，哪怕身边有士卒押着，一个个也都尽量将身子往后缩。

　　李休对这些死囚可不会有什么怜悯，事实上这些死囚几乎没一个好东西，不是杀人犯就是江洋大盗，光是从他们凶恶的面相上就能看出一二。

　　所以李休直接来到第一个囚犯面前，对方本能的想要逃，但却被士卒死死按住，结果根本动弹不得，不过这样一来，却反而激发了对方的凶性，张嘴就要大骂，却没想到刚骂了一句，就被旁边的将士上前照着肚子踹了几脚，这下整个人立刻老实下来。

　　李休才不会和一个死囚见识，看到对方不敢再反抗后，这才笑呵呵的上次，直接用刚才的刀子在对方的手臂上割出一个十字形的小伤口，然后将脓液抹在伤口上，结果这个本来凶悍的死囚竟然吓的全身直哆嗦，想问也不敢问，别提有多可怜了。

　　“放心吧，这个东西不会要了你们的命，不过会让你们生几天小病，之后就没事了！”李休淡淡的解释道，他怕不解释的话，会把这帮囚犯给吓死，或者是吓出个精神崩溃之类的也是个麻烦。

　　最后李休把十个死囚都给种上牛痘，碟子上竟然还剩下一些，现在这东西可是宝贝，所以他也没有浪费，让人拿到一个干净的地方晾干，等到以后还可以用。

　　“驸马，这……这就行了吗？”看到李休忙完了，房玄龄也不由得走上前询问道，虽然之前在大殿上李休已经讲过种牛痘的过程，但他还是感觉有些太简单了，要知道那可是天花啊，号称最可怕的瘟疫之一，怎么可能这么简单就能够让人不再染上天花了？

　　“哈哈~大巧若拙，接下来就是要等这些囚犯发病痊愈之后，就可以把他们与天花病人接触了，到时房相就可以看到效果了！”看到房玄龄有些怀疑的表情，李休也不由得大笑一声道，能够让一向睿智的房玄龄露出这样的表情，实在太难得了。

　　“驸马，这些囚犯发病之后会不会传染，或者发病之后转变成天花？”正在这时孙思邈也走上前开口询问道，他之前听李休说过，这种牛痘的发病原因与天花一样，所以他担心这些囚犯发病后会发生什么不可预知的变化？

　　“这个……应该不会传染，牛痘的病因虽然与天花一样，但还是有些区别的，不过为了保险起见，这几个囚犯还是隔离关押比较好，等到他们病好了再说！”李休也有些吃不准，毕竟前世的他可没有种过牛痘，只是看过一些长辈的手臂上有种痘留下的伤痕。

　　“也好，既然这种牛痘发病时症状轻微，到时贫道也可以仔细的观察一下！”孙思邈听到这里也认真的点了点头道。

　　听到李休这么说，房玄龄立刻让人把囚犯关押在一个营帐里，周围还立起一圈的栅栏，周围还有士卒把守，除了孙思邈和李休外，其它人严禁与他们接触。

　　接下来的几天里，李休也一直呆在这座军营之中，主要是观察那些囚犯的情况，结果短短几天之后，这十个囚犯也都先后发病，只不过让李休没想到的是，所谓的发病症状远比他想像的要轻，十个囚犯有八个都没什么大症状，只是伤口周围出现一些疹子状的痘痘，然后化脓结疤。

　　剩下的两个出现一些小症状，其中一个，全身长出小疹子，但来得快去得也快，另一个严重一些，竟然全身长出紫癜，也就是紫色的斑痕，孙思邈解释说这是一种内出血，搞不好可能会要人命，发生这种情况的原因可能是因为这个犯人身体较为虚弱，毕竟这个家伙在牢里关的时间比较长，牢房里的环境李休也见识过，在那里住上一段时间的话，身体不虚弱才奇怪。

　　不过紫癜也仅仅是可能会死人，事实上它的致死率很低，另外那些死囚的命一般都比较硬，结果最后这个严重一点的犯人也恢复了健康。不过这倒是给李休提了个醒，种牛痘还是有一定的风险的，特别是对于老弱妇幼这些人来说，种痘更是需要谨慎。

　　一想到上面这些，李休也不由得皱紧眉头，他不是什么圣人，之所以献上这个种痘的办法，其中一个最重要的原因就是给自己的妻子和儿子用，可是现在看到种痘有风险，哪怕风险的机率很小，他也舍不得让自己的家人冒险，特别是两个儿子还那么小，种痘发生危险的机率也更高，这可怎么办？


第444章 给家人种痘

　　十个死囚在接种了牛痘之后，立刻被逼着进入青田县与病人接触，结果表明效果极佳，十人在与病人接触了多天之后，丝毫没有染病的迹象，以这次天花的发病时间，几乎可以断定他们身上都已经带上了抗体。

　　证明了牛痘的效果之后，李世民等人也都是大为振奋，房玄龄之前已经搜集到了不少的牛，全都与得了牛痘的牛集中在一起，故意让它们染上牛痘，然后取出脓液作为种痘的材料。

　　第一批种牛痘的就是孙思邈这些大夫，他们都是李世民组织起来的大夫，准备要进入青田县救治天花病人，为了保证他们的安全，所以种牛痘也是必须的，而这些人在得到天花的免疫力后，立刻开始进入青田县，为还没有天花症状的人接种牛痘，另外还有封锁青田县的军队，他们也会陆续的接种牛痘。

　　李休本以为种痘只能预防天花，但是孙思邈却是在观察中发现，种痘其实还可以治疗天花，因为在染上天花之后，会有一个十二到十四天的潜伏期，而接种牛痘得到免疫力的时间，刚好比天花的潜伏期短一点，所以只要接种及时，其实也是可以治疗天花的，这点倒是和后世的狂犬疫苗有点像，只不过狂犬病的潜伏期更长一些罢了。

　　另外还有一件值得高兴的事，那就是天花成功的被限制在青田县境内，周围虽然发现了一些疑似天花的病人，但后来都被发现是误诊，这也让整个大唐上下都松了口气，随后李世民将种牛痘的办法大肆宣扬，以此来安定人心，顺带着也让李休之名再次名扬天下，不过对于这种事李休向来都不怎么在乎。

　　眼看着一切都已经走上正轨，李休也思念家中的妻子与儿子，于是和房玄龄说了一声就回了城，房玄龄也知道李休的身份特殊，连李世民也不会强求他做什么，除非他自己同意，所以房玄龄也立刻同意，然后派人将李休送回长安城。

　　平阳公主的府邸位于长安城的东南角，离曲江池不是很远，现在这里也是李休的家，当他回到家中之时，平阳公主和衣娘也都一起前来迎接，只是没有带孩子，毕竟在这种情况下，孩子还是尽量的减少外出，特别是李休刚从城外回来，离青田县又那么近，所以她们也都是十分的小心。

　　李休也是急着想见儿子，与妻子回到家中后立刻沐浴更衣，然后这才进到内宅，结果两个小家伙看到他时，竟然都有些发愣，年纪大一点的平安郎还好，看了他一会就认了出来，张开胖胖的小手就让李休抱，而才半岁的晋儿却是睁着大眼睛看了李休好一会儿，而且还不让李休抱，这才一个月不见，他就把李休这个老爹给忘了。

　　不过小孩子本来就没什么记性，忘的快记得也快，李休也有足够的耐心，抱着平安郎和晋儿玩了一会后，两个小家伙就再也不认生了，特别是当李休又和两个小家伙玩扔棒子的游戏时，结果两个小家伙在地毯上爬的飞快，清脆的笑声一直响个不停，可惜没玩多长时间，李休就被平阳公主和衣娘一人一只耳朵拎出了房间，用她们的话讲：就没见过这么糟蹋儿子的爹！

　　午饭过后，李休这才拿出一个瓷瓶，然后郑重的向平阳公主和衣娘道：“娘子，这个就是我收集来的牛痘粉末，只要种上这个，日后就再也不怕染上天花了！”

　　直接用牛痘脓液虽然方便，但毒性太大，而且刚取出来的牛痘脓液中也可能带有其它的病菌，因此现在种牛痘都是用的晾干的牛痘粉。

　　“太好了，夫君您不在的这段时间，牛痘的大名已经传遍了长安，现在所有人都在称颂夫君的功德，只不过听说这个牛痘粉的产量有限，许多王公贵族愿意出千金求购，可是却根本没有人卖！”衣娘看到李休手中的瓷瓶也不由得眼睛一亮道，她在想如果自己家里能生产牛痘粉的话，那简直就是一本万利的买卖。

　　“嘿嘿，别人万金难求，对于我来自然不是什么难事，这一瓶虽然不多，但足够咱们一家，以及一些亲近下人们使用了，娘子你们商量一下，看都需要让谁种痘，然后把人召集起来，特别是平时与咱们儿子接触的下人，更是要全部种上牛痘！”李休说到最后时，脸上也露出郑重的表情，这瓶牛痘粉是他私留的，为的就是给家里人先种上。

　　“夫君所言极是，早点种上牛痘也能早点安心，我这就去让人安排！”平阳公主听到这里也点头赞同道。

　　虽然李休的做法有点循私，但种牛痘的办法本来就是李休想出来的，如果李休心黑一点，不把这个办法献上去，而是自己偷偷的生产牛痘粉，然后当成药物出售的话，绝对是一本万利，可是李休并没有这样种，现在拿一点回家先给家人用上，哪怕是让世人都知道了，也不会有说什么。

　　紧接着平阳公主就叫来月婵，然后与衣娘一起商量了一下第一批接种牛痘的名单，然后月婵就出去召集人手了，而李休这时取出一个小箱子，打开之后里面放着几把特制的小刀，另外还有一个瓷瓶，上面贴着“酒精”的标签，这个就是李休之前搞出来的酒精，受制于粮食产量，酒精的产量一直不高，只能供应军中，这次李休也借着天花的事搞了几瓶。

　　“娘子，你们把袖子挽起来，我帮你们第一个种痘！”李休这时笑呵呵的拿起箱子里的一把小刀，然后用酒精消了消毒道。

　　“夫君你种过了吗？”让李休没想到的是，平阳公主和衣娘几乎同意关切的问道，随后两人也有些尴尬的对视一眼，却又都不约而同的笑出声来。

　　“放心吧，我来之前已经种过牛痘了，现在早都已经结疤了！”李休这时笑着挽起衣袖道，只见他的右手臂上，有一个黄豆大小的血痂。

　　本来李休应该是与孙思邈他们一起接种的，只不过当时的牛痘粉太少，所以他把机会让给了一个护送大夫的士卒，毕竟随着天花的爆发，青田县境内也是一片混乱，听说连县令都死在天花之下，所以孙思邈他们也需要士卒的保护，多一个人也就多一分安全。

　　“夫君，这个种痘后会不会影响喂孩子啊，现在平安郎和晋儿可都还吃着奶呢？”不过也就在这时，衣娘却忽然有些担心的道，她们都还在哺乳期，虽然有奶娘，但平时也会亲自喂孩子，因为在这个时代的母亲看来，只有孩子是自己喂养长大的，以后才会和自己更亲近。

　　“这个……”李休听到这里也是一愣，当想考虑了片刻立刻想到一个办法道，“这个好办，你们种过牛痘后先不要喂孩子，反正家里有奶娘呢，至于奶娘就让她们过段时间再种痘！”

　　“还是衣娘妹妹和夫君考虑的周到，先给我种痘吧，衣娘妹妹身子弱一些，也好有个心理准备。”平阳公主听到这里先是夸赞了一下衣娘和李休，然后主动提出来自己第一个接受种痘道，她倒不是争什么，只不过种痘这种事情她和衣娘都是第一次，难免都有些紧张。

　　“谁先都一样，不过姐姐既然这么照顾我，那妹妹就恭敬不如从命了！”衣娘听到这里也笑着开口道，然后站在一边看李休给平阳公主种痘。

　　种痘这种事真的没什么技术含量，之前在给孙思邈等人种痘时，李休早就练熟了，这时也是轻车熟路，很快就帮平阳公主种上牛痘，只是衣娘看到种痘时竟然要割开一道伤口，心中也有些害怕，不过想到天花的可怕，最后终于还是闭着眼睛让李休帮她种上了牛痘。

　　这时月婵也将家中第一批种痘的下人召集起来，大都是内宅中比较亲近的下人，李休也一个个的帮他们种痘，不过平阳公主她们估计有误，等到这批下人都种上了牛痘，瓷瓶里还剩下一点牛痘粉没有用完。

　　“还剩一点，夫君不如明日进宫去帮父皇也种上牛痘吧！”平阳公主看到这里开口提议道，对于被软禁在大安宫中的父亲，她一向都放在心上，有什么事情也都会想到李渊。

　　“不用，牛痘粉刚制成时，陛下就让人给太上皇种上了。”李休却是笑呵呵的道，之前所有牛痘粉的进出都需要经过他的手，所以他比任何人都清楚这些东西的去向，而且李世民虽然软禁了李渊，但却不愿意让人说他不孝，所以只要李渊不与他争权，他就会表现的无比孝顺。

　　旁边的衣娘听到李休和平阳公主的对话，心中也是一软，不过想到自己的那位父亲，她却还是禁不住心中有气，最后也没有开口，不过李休看到她的样子却是笑了笑，瓷瓶里剩下的牛痘粉还够两三个人使用，给裴矩提前种上也没什么，另外他还想到一个人，这个人应该比其它人更需要牛痘粉。


第445章 农部与天花

　　光是从青田县这个名字就可以看出，这个县的境内肯定有不少的良田，事实上这个县位于终南山两条支脉的中间，刚好是一片肥沃的大平原，整个县除了边境有山脉之外，县境内一片平坦，而且土地十分的肥沃，再加上可能有山脉的影响，使得这里的雨水充沛，一直都是长安周边的产粮大县。

　　可惜今年才刚开春，一场天花就袭击了这里，整个县的边界都被封锁了，任何人不得进出，县中的百姓也是人人自危，而现在又是春耕时节，所以县中的耕种肯定也受到了不小的影响。

　　“让开，本官乃是农部郎中，奉旨推广高产作物，谁敢阻拦？”青田县边境的一个关卡处，一位白发苍苍的官员正满脸怒火的对阻拦他的士卒训斥道。

　　“杨公，非是我等阻拦，而是陛下有旨，没有陛下的同意任何人不得进入青田县境内，所以您就别为难末将了！”这时只见这个关卡的守将一脸无奈的向面前这个白发苍苍的官员解释道。

　　这个白发苍苍的老官员正是杨农，把守关卡的将官都已经认识他了，因为这老头三天两头的就往这边跑，而且还要求进入青田县，说是要视察农田，可是现在青田县里正爆发天花，守关卡的将官哪里敢放，所以每次都只能尽量的劝他回去，偏偏这老头的脾气又倔，结果每次都让这里的将官十分为难。

　　“你们有旨意，老夫也有旨意，而且你们不用担心老夫的安全，哪怕是进去后染上天花，老夫也不会让陛下怪罪任何人！”杨农却并不是那么轻易就会说服的人，事实上之前每次来，他都要耗到晚上才回去。

　　“杨公，您就不要为难我们了！”为首的将官一脸苦笑的道，他可不敢得罪这位杨郎中，虽然他现在的官职是农部郎中，品级却是正三品的高官，连陛下对他都得客客气气的，再加上老头的年纪都这么大了，他也生怕杨农在自己这里出个什么意外，到时他可担不起这个责任，所以连句重话都不敢说。

　　“老夫哪有空为难你们，青田县是我们农部推广玉米和红薯之地，整个县里有近半的土地都种上了玉米和红薯，本来我们农部应该派官员常驻在那里的，可是你们现在把县界一封，我们农部的官员想去也去不了，作物的生长情况我们也一无所知，如果这些作物毁了，那推广高产作物的事就要浪费一年的时间啊！”杨农这时却一脸痛心疾首的道。

　　说来也是农部倒霉，去年上半年的红薯与玉米大丰收之后，下半年先是在新筑县内推广，然后在今年开始在旁边的青田县推广，一来青田县离得近，二来青田县又是有名的产粮大户，土地十分的肥沃，十分适合作物的生长，所以农部里包括李休都同意在青田县推广高产作物。

　　另外值得一提的是，青田县的县令也十分的配合这件事，因为他去年看到了新筑县的粮食产量，结果发现新筑县境内的耕种土地明明比他们少，而且又大多只是中田甚至是下田，真正的良田数量不多，但整个新筑县的粮食产量竟然比他们高几倍，增加的大多都是红薯与玉米这种作物的产量，这也让他十分的眼红，所以听说农部有意在青田县推广高产作物后，他也是极力的配合，生怕被别人把这个好机会抢跑了。

　　“粮食是重要，但人命也重要啊，现在天花这么厉害，杨公你们进去万一染病，末将可担不起这个责任！”守将再次无力的回绝道。

　　“老夫用不着你来担这个责任，而且驸马已经找到克制天花的办法，现在青田县内的天花也应该已经控制住了，只要老夫等人小心一点，也不会染上什么天花，而且我们进去之后也不会再出来，所以就算是染上天花也不会传出去！”杨农这老头为了推广高产作物，几乎把命都给豁出去了，所以他也丝毫不在乎危险。

　　看到老头坚决的模样，守关卡的将领一时间也是哑口无言，紧接着他就想明白了，自己简直太蠢了，身为一个武将竟然想要和一个文官讲道理，而且还是一个顽固的老头子，这不是蠢是什么，如果他真的能说动杨农，那他还做什么武将，干脆脱掉铠甲去做文官算了，肯定比现在更有前途。

　　想到这里，守关的将领终于有种顿悟的感觉，然后干脆冷脸着闭口不言，反正无论杨农怎么说，他就是不放行，硬闯？简直是开玩笑，杨农和他身后的农部官员都是人读书人，十个也打不过他们一个。

　　看到守关的将领不理自己，杨农也是又气又急，可偏偏又没有办法，这时后面跟着来的杨兑终于走上前劝道：“大伯，看这样子，咱们肯定是进不去的，我看不如还是先去找驸马，然后让驸马给咱们安排种上牛痘，这样一来，再进青田县也安全一些！”

　　“你以为我不想找，可是驸马所在的军营属于禁地，任何人不准靠近，我派人传了几次消息都找不到人，现在咱们又回不去长安，连见陛下都不行，否则我也不会天天跑到这里闹了！”杨农这时气鼓鼓的道。

　　天花爆发之后，长安也戒严了，除了像李休这种特殊人物外，其它人严禁进出，哪怕是杨农这些官员也不行，刚好他们当时都在城外的农部衙门，如此一来，他们即见不到李世民，又找不到李休，毕竟李休之前所在的军营关系重大，所有牛痘粉都在那里生产，任何人都不准靠近，以防有什么意外发生。

　　“现在情况特殊，驸马身系天下安危，想见他的确有些困难，不过咱们农部的职责同样十分重要，现在种牛痘的事已经开始了，我估计很快就会轮到咱们农部，所以大伯您也别太着急了。”杨兑这时再次开口劝说道。

　　“我怎么能不急，过了年我就让人把玉米种子和红薯秧苗送到了青田县，还没等种下就爆发了天花，那可是咱们去年一半的产量啊，如果这批种子和秧苗有失的话，那咱们去年就算是白忙活了！”杨农这时一脸痛心的道，说完之后，他也满是忧虑的看向了远处的青田县。


第446章 县尉刘仁轨

　　天花虽然被控制在青田县境内，但青田县离长安实在太近了，长安城的戒严到现在都没有解除，而长安城是大唐的政治、经济、文化中心，结果这也给大唐造成了许多方面的影响，比如说粮价飞涨，比如说商业停滞，比如说农部衙门对高产作物的推广……

　　李休找到杨农时，这老头还坐在青田县边界的关卡那里不肯走，不过当他看到李休时，立刻高兴的跳了起来，然后第一句话就是要求李休给他们农部的官员种牛痘，对此李休没有答应也没有拒绝，而是拉着杨农回到农部详谈。

　　“驸马，你可是咱们农部的人，这次天花爆发的这么突厥，青田县那边的玉米和红薯都不知道是什么情况，所以你必须得帮咱们衙门一把，无论如何也得给衙门里面人种上牛痘！”刚一回到农部衙门，杨农就急不可耐的开口道。

　　“杨公我知道您很着急，但是现在这种情况，您急也没有办法啊，牛痘都从牛身上一点点的挤，产量实在有限的很，青田县又是个农业大县，县中的人口数量又多，光是这些人想要种上牛痘就是一个不小的负担了，另外还有围困青田县的军队，以现在牛痘粉的产量，实在没办法再给其它人种牛痘了！”李休说到最后也是苦笑一声道。

　　种牛痘的方法的确很简单，哪怕是一个不懂医术的人，拿把小刀也可以完成，可是关键就是牛痘粉的产量，正所谓“巧妇难为无米之炊”，所以如果没有足够的牛痘粉，哪怕是李世民下命令都没办法。

　　“驸马，咱们衙门一共也没多少人，而且我们只是想去青田县看看那些作物的生长情况，如果有问题的话，现在还有时间可以更正过来，但如果时间长了，恐怕就来不及了！”杨农这时也是苦口婆心的道，他也知道李休的难处，不过高产作物也同样重要，别的不说，大唐每年因灾荒而饿死的人，也并不比染上天花病死的人少。

　　“杨公，衙门里的人说少也不少，算起来也有好几百号人，一时间也实在抽调不出那么多的牛痘粉，不过我这里倒是私藏了一点，还够给一个人种牛痘，刚好够杨公您！”李休这时笑呵呵的向杨农道，说着从怀里拿之前装牛痘粉的瓷瓶。

　　本来瓶子里还够三个人的，不过之前李休看出衣娘有些担心裴矩，所以之前去了裴府一趟，却没想到裴矩脸皮厚，不但自己种上了牛痘，还死皮烂脸的请李休给他的长孙也种上了，结果现在只剩下一个人的量了。

　　“只能给一个人先种吗？”杨农听到李休的话也不禁愣了一下，随后就有些纠结的道。

　　“只够给一个人种！”李休点头回答道。

　　“那这样吧，驸马你先给杨兑种上，他还年轻，而且能力也强，等到他种上牛痘后，就可以进入青田县查看玉米和红薯的生长情况，遇到什么问题的话，也有精力去解决！”杨农听到这里犹豫了片刻，很快就做出决定道。

　　“呃？杨公你……”李休也没想到杨农竟然会把这个机会让给杨兑，这段时间他虽然没见过杨农，但也知道杨农一直急着想去青田县的事，毕竟推广高产作物是他这一辈子最大的心血，而且还喜欢什么事情都扛在自己身上，所以他现在的反应也让李休有些意想不到。

　　“现在的天花虽说控制住了，但谁也不敢说就没有爆发出来的危险，更何况现在牛痘的产量这么低，根本不可能给所有人种上，所以天花的危险也一直没有过去。”杨农这时笑了笑，过了片刻这才开口道，“我年纪大了，对生死也早就看透了，不过兑儿还年轻，家里的孩子也小，另外他的能力我也相信，所以他去青田县肯定不会比我做的差。”

　　李休听完之后也不由得连连苦笑，没想到杨农对杨兑这个侄子这么看重，不过想想也不奇怪，杨兑本来就是他一手养大的，和儿子没什么区别，更何况杨农的子侄中就数杨兑最有出息，所以他自然把所有的心血都放在培养杨兑身上。

　　“好吧，不过我估计杨兑知道您把这个机会让给他的话，恐怕他也不会愿意接受吧？”李休先是点了点头，随后又向杨农反问道，杨兑的品性的确不错，对杨农也十分的孝顺，所以在这种事情上，他是绝对不会同意接受杨农的好意的。

　　“呵呵，其实也简单，我自然有办法让兑儿同意！”只见杨农这时却是一笑道，说完他就让人把杨兑叫了过来。

　　“大伯，您有什么事情吩咐？”杨兑来到杨农这里立刻开口道。

　　“兑儿，驸马带来一份牛痘粉，现在你让他帮你把牛痘种上吧，然后去青田县查看一下那些作物的生长情况！”只见杨农这时一脸郑重的指了指李休面前的瓷瓶道。

　　“牛痘粉？”杨兑听到这里也是眼睛一亮，刚想点头，但随即又向杨农询问道，“大伯，牛痘粉只有一份吗，那您怎么办？”

　　“咳~的确只有一份，而且在短时间内，咱们农部衙门也只有这一份，所以种上牛痘的人，必须去青田县，而且可能还要在那里长住一段时间，毕竟都这么久了，谁也不知道青田县那边的玉米和红薯长得怎么样了，如果有什么问题的话，也需要这个人去解决，只不过我现在年纪大了，精力大不如从前，你总不会忍心让我这么一个古稀老人独自去青田县吧？”只见杨农干咳一声淡笑道。

　　“这个……”不得不说杨农的口才真是厉害，一下子就拿出让杨兑无法拒绝的理由，连李休都暗自给杨兑竖起一根大拇指，最后杨兑也只能答应下来，而李休也直接在这里给他接种了牛痘。

　　“驸马，种完牛痘之后，几天才能完全不怕天花？”杨农这时再次向李休问道。

　　“本来我以为种完牛痘后，需要让伤口结疤才能够不怕天花，不过孙道长却发现种上牛痘竟然可以治疗天花，所以杨兑随时都可以去青田县。”李休笑呵呵的回答道，只要及时种上牛痘，甚至可以治疗天花，现在先种上牛痘自然也就不用担心天花了。

　　“那可太好了，不如今天驸马就把杨兑送去青田县吧，毕竟玉米和红薯可不等人，能早一点是一点！”杨农听到这里立刻站起来催促道，刚才他对杨兑说的那些话也不全是假的，毕竟他的年纪太大了，精力也大不如以前，有时候他都担心自己是不是能活到天下人都吃上玉米或红薯的那一天？

　　“这个……好吧，那杨兑你收拾一下，我送你进去！”李休听到杨农的话也不由得一愣，随后苦笑一声点了点头，他能够理解杨农的心态，只不过这种心态也许并不是什么好事，毕竟操之过急也容易出错，不过现在也不好劝，以后倒是可以找个机会和杨农好好的聊一聊。

　　杨兑似乎也早就习惯了自己大伯这种雷厉风行的态度，当下答应一声就跑了出去，不一会儿就带着铺盖跑来了，看样子他也做好了在青田县长住的打算。

　　当下李休带着杨兑向杨农告辞，先带他去了李休之前住的军营，那里实际上也是青田县的边界，而且房玄龄也在那里，李休向房玄龄讲解了来意后，对方犹豫了一下也答应下来，毕竟玉米和红薯的生长情况也十分的重要，而且杨兑去了青田县之后，短时间内也不会离开。

　　“房相，杨兑他只有一个人，如果独自去青田县肯定有些不安全，你们这里能不能派人护送一下？”李休这时开口询问道，自从天花爆发之后，青田县的县令都病死了，有些得了天花的人在绝望之下爆发出人性的丑恶，发生了不少的恶性事件，所以李休才担心杨兑的安全。

　　“哈哈~说来也巧了，孙道长他们在青田县已经开始接种牛痘了，现在带去的牛痘粉已经用得差不多了，今天派人来要运送一批牛痘粉去县城，听说还是青田县的县尉，而且还带了几十个士卒，刚好那位农部官员可以与他们一起去青田县城！”房玄龄这时也是笑道。

　　“那太好了，不过我能不能见一见那位县尉，毕竟杨兑去了青田县后，肯定需要县中的官员协助做一些事情，所以有些事情我想当面和这个县尉交待一下！”李休听到这里也立刻惊喜的道，杨兑一个人肯定办不成事情，必须还需要青田县衙的协助，只不过县令病死了，剩下的也只有县丞和县尉了，刚好他可以交待一下，免得对方不配合杨兑。

　　“没问题，我就派人把那位县尉叫来！”房玄龄也十分爽快的答应道。随后他就吩咐手下去叫人。

　　不一会的功夫，就只见一个身材瘦高的青年官员大步走来，长脸方口五官端正，颌下留着短须，看起来精明强干，看到房玄龄也立刻行礼道：“青田县尉刘仁轨，拜见房相！”

　　“刘仁轨？这个名字怎么有些耳熟？”李休听到这里却忽然掏了掏耳朵，感觉自己好像在哪里听过这个名字？


第447章 大器晚成

　　大唐是一个传奇的时代，特别是初唐时期，涌现出许多耀眼的名字，其中很多人都是少年成名，比如李世民十八岁起兵反隋，比如罗士信十四岁勇冠三军，然而也有人反其道而行之，也就是大器晚成，比如最有名的有两个人，其中之一就是之前李休向李世民推荐的苏定方，他在最大的功劳几乎都是六十岁以后立下的。

　　而除了苏定方之外，另外还有一个大器晚成的著名人物，而且这个人物的命运比苏定方有过之而无不及，那就是现在李休眼前的刘仁轨，只不过对方现在还只是一个小小的县尉。

　　李休刚听到刘仁轨这个名字时，就感觉十分的耳熟，随后才想起对方在历史上的大名，不过他第一个想到的不是刘仁轨的大器晚成，而是想到对方在白江口与倭国人四战四捷，一把火烧了倭国四百艘战船，经此一战，倭国对大唐彻底的跪了，哪怕是到了后世，也一直对大唐推崇无比，当然有人说是倭国羡慕大唐的文化，但谁敢保证没有这一战的功劳？

　　李休成长的那个年代里，中原与倭国之间的关系众所周知，这也让他对中日之间的历史有些了解，也正是在那时，他才终于知道了刘仁轨这个名字，以及他的那些事迹，而刘仁轨在白江口一战成名时，他却已经六十二岁了，随后仕途一片平坦，后来更是位极人臣，而在此之前，他却没有什么能够拿出手的政绩，只是大唐一个普通的中低级官员。

　　“驸马！驸马！”就在这时，李休忽然听到有人叫自己，当下急忙停下思考扭头看去，却发现房玄龄正一脸苦笑的看着他，而刘仁轨则一脸无奈的保持着向他行礼的姿态，看样子应该是房玄龄向他介绍了自己，然后刘仁轨向他行礼，可是李休脑子里想着事情，却根本没有注意到这些。

　　“哈哈~刘县尉不必多礼，刚才在下想到一些事，所以有些怠慢了，还请刘县尉不要在意！”李休这时也是豪爽的一笑道，他也没想到会在这种情况下见到刘仁轨，不过之前已经推荐过一个苏定方了，日后有机会的话，倒是可帮一下这个刘仁轨，也算是结个善缘。

　　看到李休对自己竟然如此的客气，这让刘仁轨也是即惊讶又惶恐，当下也急忙再次行礼道：“驸马客气了，下官对驸马也是久仰大名，今日能够见到驸马，也是三生有幸啊！”

　　刘仁轨是个十分刚正的官员，对上官也从来不会阿谀奉承，但是对李休的话中却透着无比的仰慕，因为他不但早就听说过李休的大名，这次青田县爆发天花，也全靠着李休发明种牛痘的办法，拯救了县中无数的百姓性命，因此他对李休是即仰慕又感激，别的不说，他与他的家人也都已经接种了牛痘，现在再也不用担心染上天花了。

　　李休对刘仁轨也十分的客气，当下与对方聊了几句，不过毕竟是刚见面，所以也不会聊太深的话题，顶多就是询问一下对方的籍贯、年龄，家里的情况等等，对此刘仁轨也一一做了回答。

　　另外李休还向刘仁轨打听了一下青田县境内的情况，说到这个问题，刘仁轨脸上也露出凝重的表情，据他所说，当初天花爆发之后，整个县都被封锁起来，后来天花传到县城里，连县令都染病去世了，整个县衙也瘫痪了，用后世的话讲，就是整个青田县都处于一种无政府的状态之中。

　　后世有种无政府主义，目的是废除政治当局和一切政府管理机构，可是他们也不想想，当一个社会中缺少了官员、警察、军队等等机构后，整个社会会变成一种什么状态，人性得到彻底的释放，可是人性本来就是一种很复杂的东西，有善也有恶，而当恶的一面被释放出来时，它造成的破坏远比善要大得多。

　　也正是因为如此，所以在青田县令病逝后，整个青田县就全都乱套了，抢劫、杀人、偷盗等等一系列的恶性事件，幸好刘仁轨与另一位周县丞还在，他们尽量的组织衙役控制县城的局势，可惜在那种绝望的气氛下，他们再怎么努力也没用，只能控制着县衙周围的一小片区域保持安定。

　　幸好后来李休发明了种牛痘的办法，特别是随着孙思邈等人去了青田县后，种上牛痘的人不再害怕染上天花，这让那些绝望的人也终于看到了希望，而且与孙思邈一同去的还有保护他们的军队，在军队的帮助下，青田县的局势在短时间内得到了控制，现在整个县城都已经安定下来，虽然县城外可能还有些乱，不过已经不算什么大问题了。

　　李休和刘仁轨聊了好一会儿，不过天色已经不早了，刘仁轨他们今天还要赶回县城，所以李休也不好再留他，当下将杨兑介绍给刘仁轨，并且叮嘱他尽量的协助杨兑，对此刘仁轨也是拍着胸脯保证，一来是他对李休的感激，二来也是知道高产作物的重要性，所以就算李休不说，他也会全力的协助杨兑。

　　当下李休亲自送刘仁轨与杨兑他们离开，一直到对方穿过一片山梁后消失不见，这才与房玄龄一起回来，不过在路上时，房玄龄却是笑着开口道：“驸马，刚才看你好像对那位刘县尉很是看重啊？”

　　“呵呵，房相果然是好眼力，其实我也是看到那位刘县尉精明强干，日后的成就恐怕不会比你我二人差，今日也算是结个善缘吧！”李休笑呵呵的道，他和房玄龄的接触虽然不多，但却十分敬佩他的为人，所以这时也是实话实说。

　　“没想到驸马竟然这么看重一个小小的县尉！”房玄龄听到李休的话也不由得大为惊讶的看着他道，随后沉思了片刻又接着道，“不过说起来这位刘县尉倒是真的有些才能，如果不是他的话，青田县恐怕也不会这么快的安定下来。”

　　“哦？房相此话怎讲？”李休听到这里也不由得露出感兴趣的表情道，刚才刘仁轨只是说在军队的配合下安定了青田县的局势，但具体怎么安定的却没有详细的讲，现在听房玄龄的话，他好像是知道的更加具体一些。

　　“呵呵，驸马有所不知，刚才刘县尉也有些自谦，所以有些事情没有说。”只见房玄龄先是笑了笑，紧接着又道，“当初青田县境内大乱，刘县尉本来就身负稳定县境治安之职，可惜当时人心散乱，连衙役都没有几个人再听他的，不过这位刘县尉也真是果决，竟然亲自提刀在街上巡视，一连杀了四五个匪徒，这才稳定了县衙周围区域的治安，至于其它的地方，他也是有心无力，毕竟人力总有穷尽之时！”

　　李休听到这里也不由得惊讶的瞪大眼睛，随后向刘仁轨离开的方向看了看，虽然知道对方日后是靠着战功起家的，但却没想到年纪轻轻的刘仁轨就已经如此的暴烈，不但亲自杀人，而且还连杀四五个，这可不是一般的官员能够做到的。

　　看到李休惊讶的表情，只见房玄龄再次笑了笑接着道：“这还不算什么，后来孙道长他们带着军队去了青田县，也是这位刘县尉数次请求军队的将领，最后终于说服了对方帮忙，然后他亲自带着军队恢复县城的治安，抓到犯罪之人直接就地处决，光是直接或间接死在他手里的匪徒，就不下数十人，这才终于恢复了青田县的治安！”

　　“这……没想到刘县尉的杀心这么重，恐怕日后会影响到他的仕途吧？”李休听到这里也不由得震惊的道，县尉这个职位有些特殊，虽然是文官，但却掌管着一县的治安，相当于后世的县公安局长，品级倒是不高，但职位却十分重要，不过像刘仁轨这样一连杀了这么多人，虽然是为了恢复治安，但恐怕也会对他产生一些影响。

　　“嘿嘿，其实本官在这件事倒是挺佩服这位刘县尉的，正所谓乱世用重典，这句话很多人都知道，以青田县当时的情况，也只能用这种重典来威慑百姓，从而恢复治安，不过道理虽然简单，但实际上却没几个人能够做到，而这位刘县尉却毫不犹豫的去做了，光从这点来看，就不是一般的官吏可比，至于影响到仕途和名声，那就要看是不是有贵人相助了？”房玄龄这时却是对刘仁轨夸赞了一句道，说到最后还特意看了一眼李休。

　　“哈哈~多谢房相，在下明白了，等到这段时间过去了，在下一定请房相喝酒！”李休听到这里也立刻会意，当下向房玄龄道谢道。

　　房玄龄这是给李休提了个醒，算是卖了个人情给他，只要李休肯在李世民面前帮刘仁轨说上几句好话，那么杀人太多这种事也根本不算什么，如此一来，刘仁轨也就欠了李休一个好大的人情，日后他真的发达了，也只会对李休感激不尽。

　　不过房玄龄的人情也不是好领的，毕竟人情这东西很难还清，不过李休倒是不怕，因为他也有一个很大的人情可以还给房玄龄！


第448章 打起来了

　　贞观元年，这场突如其来的天花虽然猛烈，但最后终于还是有惊无险的渡过了，种牛痘的事也在缓慢的推广，主要是牛痘粉的产量一直上不去，为此朝廷派人去草原上收牛，不是为了种地，就是为了生产出更多的牛痘粉。

　　几个月后，青田县的百姓终于全都种上了牛痘，染上天花的就没有办法了，只能集中到一个地方看守，不让他们跑出来，能够熬过去的自然最好，熬不过的只能把尸体一把火烧了，毕竟天花这种东西实在太可怕了，尸体如果埋在地下的话，说不定还是会传播天花。

　　在这种情况下，李休也终于抽调出一批牛痘粉，给农部衙门上下都种上了牛痘，青田县边界的封锁还没有解除，不过已经松动多了，杨农他们也终于可以进青田县了，而通过他们李休也才得知，青田县境内的玉米和红薯种植虽然受到一些影响，但经过之前杨兑的努力，将这个影响减到了最小，这也让杨农等人都是松了口气。

　　“夫君，听说外面的天花已经控制住了，咱们什么时候搬回去啊？”这天早上吃早饭时，衣娘忽然开口询问道，说完她还和旁边的月婵对视了一眼，两人都在担心着家里的茶叶作坊，毕竟长安城的戒严还没有解除，她们也不能派人出去，李休虽然能出去，但像家里的生意他一向都不过问的，所以衣娘才想早点搬回去，反正也没什么危险了。

　　“衣娘妹妹倒是和我想到一块去了，在外面住惯了，在城里总感觉有些气闷，如果没有什么危险的话，咱们还是早点搬回去住算了。”这时平阳公主也开口赞同道，这座公主府赏赐给她后，她就几乎没怎么住过，相比之下她还是更喜欢别院那边的生活。

　　“这个……”李休听到这里也不禁犹豫了一下，过了片刻这才开口道，“秀宁、衣娘，你们再等一等吧，青田县那边的局势虽然稳定住了，但天花这东西的传播性很强，谁也不敢肯定现在就没有爆发出来的危险，这也是朝廷一直没有解除长安戒严令的原因，所以最好还是再等一段时间。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又笑道：“说来也是巧了，咱们的新家也已经建造好了，不过新房子都有点潮，刚好接下来的天气比较热，所以最好还是晾上几个月，到时咱们直接就搬到新家去！”

　　李休的新家修建了足足一年，主要是李休在修建时提出了许多新想法，结果让工程进度大为减缓，幸好用的工匠都是公主府上的，哪怕之前因为天花的事搞得人心惶惶，工程也没有停下来，现在总算是完工了，李休还特意跑去看了一下，大部分都达到了他的要求，至于剩下的一小部分实在超出了这个时代，只能无奈的放弃了。

　　听到李休这么说，衣娘和平阳公主也只得无奈的点了点头，不过这时月婵却忽然开口道：“老爷，夫人她们暂时不能回去，不过您能不能带我先回去，这样我也可以照看一下家里的产业，特别是再过段时间就要夏收了，没个人照看可不行！”

　　月婵的话一出口，衣娘和平阳公主都是点头赞同，家里的事除了她们两个之外，也就只有月婵能够做主了，而且她做事可靠，哪怕她们回去，也得靠月婵去处理家里的事务，特别是月婵也接种了牛痘，不用担心染上天花，所以现在月婵能回去就最好了。

　　李休听到月婵的请求也不由得犹豫了一下，最后终于点了点头道：“好吧，月婵你回去可以，不过多带点人，我也会经常去城外转转，到时有什么事情就和我说！”

　　看到李休同意，月婵也欣喜的连连点头，然后就被平阳公主和衣娘拉到一边，毕竟上次离开家的时候太急，很多事情都没来及交待，现在月婵回去，自然要让她处理一下。

　　李休看到这种情况也是无奈的摇了摇头，看来月婵这次回去肯定有得忙了，别的不说，光是茶叶作坊，以及夏收的事就足够她忙的脚不沾地了，可惜他真的帮不上什么忙，因为家里事情他根本一窍不通，全是这几个女人在忙活。

　　不过也就在这时，忽然只见有下人飞快的跑来，然后低声向李休禀报道：“老爷，宫里来人了，说是陛下要请您进宫一趟！”

　　听到李世民要请自己进宫，李休也不禁有些奇怪，现在天花都已经控制住了，好像没他的什么事了，怎么李世民会在这个时候让自己进宫？

　　不过虽然有些奇怪，李休却还是换了衣服，然后让人备马去了皇宫，结果当他来到两仪殿时，发现李世民正在与长孙无忌、杜如晦两人议事，看到他时，李世民也立刻一脸笑容的招呼道：“李休你快来，突厥那边有好消息传来了！”

　　“突厥？难道是突利与颉利打起来了？”李休听到李世民提到突厥，当下也立刻有些惊喜的问道，突厥可是大唐最大的敌人，之前他就提出了不少应对突厥的办法，为的就是早日解决突厥这个心腹大患。

　　“哈哈~不但打起来了，而且突利差点连命都丢了！”只见李世民这时畅快的大笑一声道，之前因为天花的事，让他承受着很大的压力，虽然李休找到了解决的办法，但天花的威胁也并不是短时间内就可以解除的，现在总算有一个让他能够开怀大笑的好消息了。

　　“太好了，到底怎么回事，还请陛下给臣讲一讲！”李休得到确切的回答也是十分兴奋地叫道，之前突厥就已经元气大伤，突利与颉利之间更是势如水火，但他们之间一天不打起来，就对存在着巨大的威胁，现在他们终于打了起来，这样再也不用担心他们南下了。

　　“嘿嘿，这次突厥可热闹了，颉利上次战败后威望大减，突厥国内的贵族很多都不愿再听他的号令，不过颉利并不甘心，休养了一年多后，准备重整旗鼓，树立起自己大汗的威望，结果这时突利就倒霉了……”

　　随着李世民的述说，李休也终于明白了突厥现在的情况，原来颉利在恢复了一些元气后，看到国内的贵族不服从他的命令，这让他大为震怒，所以想找只鸡杀鸡儆猴，结果这个鸡的人选很容易就落到突利的头上，毕竟颉利一向都看不惯突利，上次又被突利摆了一道，现在不杀他杀谁？

　　刚开始的时候，颉利找了一个很蹩脚的借口，那就是向突利征兵，突厥实行的是全民皆兵，国内的成年男子都是士卒，颉利想从突利手中征兵，其实就相当于喝突利的血，要知道草原上本来就是以实力为尊，如果突利手中没有了军队，那简直就是任人宰割，所以突利自然不肯答应，结果颉利借着这个理由，尽起大兵攻打突利。

　　“那现在战况如何了，以突利的情况，恐怕很难是颉利的对手吧？”李休听完之后再次追问道，他并不看好突利，特别是上次在渭水河畔见过一面后，他就觉得突利不是做大事的人，反倒是颉利虽然无耻，但却不是个可以小视的对手。

　　“李休你猜的不错，颉利为了对付突利，早就暗中准备了很长时间，结果两军刚一接触，突利就连战连败，现在正向南逃窜，估计很可能会逃入到我大唐的境内。”李世民这时笑呵呵的开口道，他已经从突利的逃亡路线中看出了些什么。

　　“向南？陛下的意思是说，突利很可能会向我大唐求救？”李休听到李世民的话也立刻领会了他话中的意思。

　　“嘿嘿，我的确是这样猜测的，而且以现在突利的情况，除了我大唐之外，再也没有第二个人可以救他了，所以他只有一条路，那就是投靠我大唐，否则就等着颉利把他抓回去一刀砍了！”李世民这时也是龇着牙笑道，他和突利虽然是盟友，但上次突利可是坑了他不少的钱财和物资，所以现在看到突利倒霉，他也感觉十分的畅快。

　　“如果突利真的归降我大唐，那陛下打算怎么安置他？”李休听到李世民的分析也是点了点头，随后再次追问道。

　　“这个问题我已经和无忌他们商量过了，突利此人没什么野心，可以用高官厚禄笼络他，然后打着他的旗号继续分裂突厥，等到突厥的实力降低到一定程度，就是我大唐灭突厥之日！”李世民说到最后时，脸上也露出恶狠狠的表情，他是个很记仇的人，特别是上次差点被颉利逼到灭国的境地，这让他也早就发下誓言，此生定要灭掉突厥！

　　听到李世民的回答，李休却不由得皱了下眉头，随后想了想继续开口道：“陛下现在留着突利，如果以后陛下灭掉了突厥，是不是打算用突利来代替颉利，以此来统治草原？”


第449章 草原政策

　　“不错，朕的确有这个想法！”对于李休的询问，李世民几乎没有任何犹豫的就点头承认道，他之所以留下突利，一来是为了继续分裂突厥的势力，二来也想着日后可以扶植突利，甚至取代颉利现在的位置，毕竟相比颉利，突利就好控制多了。

　　“陛下，突利的确比颉利好对付多了，只不过陛下想过没有，若是日后他取代了颉利的位子，难道还会甘心受我大唐的控制吗，如果他不受控制，那么陛下又要怎么办？”李休却是一脸冷静的向李世民反问道。

　　李休并不是危言耸听，而是从历史上来看，李世民对草原一直实行的都是羁縻政策，特别是在灭掉突厥之后，他也一直在草原上玩平衡，拉一批打一批，这么做的好像是不需要太大的兵力，就可以控制住广阔的草原，同时也为他赢得了“天可汗”的称号。

　　然而任何事情都是有利必有弊，李世民在草原上搞平衡，看似用最少的兵力达到了他想要的效果，可是就相当于一个人在走钢丝，李世民的技术好，所以他不会从钢丝上掉下来，可是他的后继者却并不一定有他的本事。

　　另外在草原上玩平衡时，大唐对草原投入不多，这也使得大唐对草原的控制力也很弱，而且草原那里部落众多，战争与兼并一直没有停止过，每当一个草原霸主倒下，都会有另一个霸主站起来，比如薛延陀，比如回纥等等，大唐强盛时还好，可是当大唐衰弱之时，草原就会成为大唐的噩梦，这也是后世许多人说大唐亡于胡人之手的原因。

　　“李休，你说的也不是没有道理，突利如果取代颉利，日后很可能生出其它的野心，不过这也没什么，对于突利我肯定会在暗中做一些安排，如果他敢反叛，那么就要承担相应的后果！”李世民先是点了点头，随后又淡笑着开口道，说到最后时，语气中也带上了几分杀气。

　　李休听到李世民的话先是一愣，随即却不由得暗自苦笑，他记得在原来的历史上，李世民在灭掉突厥后，的确扶植突利取代了颉利的位置，可是没过几年，突利就不明不白的病死了，当时他好像还不到三十岁，虽然不能肯定，但以现在的情况来看，很可能就是突利生出了野心，结果被李世民给暗中干掉了。

　　“陛下，一个突利的确不算什么，死了可以再扶持一个，但是草原上弱肉强食，一个部落如果抓住机会，很可能在短时间内成为草原上的霸主，我大唐强盛时还没什么，可是万一衰弱，肯定会重演之前的突厥之祸！”李休这时再次开口道。

　　中原王朝几乎一直陷在这么一个怪圈之中，强盛时，将草原打的望风而逃，衰弱时，却被草原蛮族搅得不得安宁，甚至于有灭国之危，哪怕强盛如大唐，也一直没能跳出这个怪圈，这是李休无论如何也不愿意看到的。

　　“驸马未免想得太多了，陛下正值壮年，而且我大唐也日益强盛，以后陛下还有足够的时间来慢慢的解决草原的问题，现在考虑这些也实在太早了！”正在这时，只见旁边干瘦的杜如晦忽然开口道，他的年纪与房玄龄差不多，而且两人还是至交好友，房谋杜断更是被传为美谈。

　　“杜相的话也有道理，不过在下只是想提醒陛下，对于北方草原上的那些蛮族，一定要做些长远的打算，否则就算可以解决了一时之问题，可是却会给后世子孙留下无穷的隐患！”李休这时再次语重心长的道。

　　杜如晦的话其实也没错，毕竟相比别人，李休的目光已经不再局限于一个皇帝的更替，而是一个王朝的更替，而且他还熟悉这个王朝的历史，这点是任何人都比不了的，只不过有时眼光太超前的话，也会让人接受不了。

　　“李休，你的话也不无道理，只不过除了在草原上搞平衡之外，你可有什么更好的办法吗？”正在这时，忽然只见一直没有开口的李世民向李休问道，他刚才也一直在考虑李休的话，只不过想来想去，却没有想到更好的办法。

　　“没有！”李休十分干脆的摇头道，他只能借助原来的历史看出大唐对草原政策的问题，但他并不是政治家，甚至对政治的了解还不如一个普通的官员，而且后世的几个王朝中，似乎也没有什么办法可以彻底的解决草原的问题，所以他自然也想不出什么好办法来，只能给李世民提个醒，希望可以借助他的智慧来解决这个问题。

　　看到李休这么干脆的回答，李世民也不由得露出无奈的表情，按照以前的经验，既然李休敢提出来，应该会有一个解决的办法，却没想到李休竟然也没有办法，而且还回答的这么干脆，这让他竟然有种上当受骗的感觉。

　　“陛下，驸马的意思臣明白，北方草原一直是我中原王朝的心腹之患，对于我们现在来说，想要彻底的解决北方草原的威胁的确有些不太可能，所以臣觉得可以分为三步！”正在这时，忽然只见一直笑眯眯旁听的长孙无忌开口道。

　　“哦？无忌你快说说是哪三步？”李世民听到这里也十分感兴趣的问道，同时也吸引了李休和杜如晦的目光。

　　看到李世民和李休他们都看向自己，长孙无忌则是淡定的笑了笑，这才回答道：“陛下，对于现在来说，北方草原的威胁主要来自于突厥人，所以对于我们大唐来说，第一步就是要灭掉突厥，只要灭掉了突厥，才能暂时的解决掉草原对我们的威胁，十年之内，草原应该不会再有什么势力威胁到我们大唐！”

　　“第二步，那就是要趁着这十年的时间，彻底的分化瓦解草原上的势力，必要之时甚至可以引发他们的内斗，使得整个草原成为一盘散沙，无法再形成一股凝聚的力量，这样又可以为我大唐争取更长久的安定时间。”

　　“至于第三步，就是要解决驸马提出的那个问题了，就是想办法彻底的消除掉北方草原对我大唐的威胁，只不过现在我们都找不到什么解决的办法，但是臣认为局势一直处于变化之中，现在找不到办法，并不意味着以后找不到办法，所以臣以为这一步可以暂时搁置，以后想到办法再讨论也不迟！”

　　长孙无忌把他的三步策略讲完之后，李世民与杜如晦也都不由得大为赞叹，李休也同样惊讶的看着对方，心想不愧是凌烟阁位列第一的大臣，长孙无忌能够走到今天，可不仅仅靠他和李世民的特殊关系，更因为他本身的才能，无论什么复杂的问题，到了他手里都会变得井井有条，他这三步走的策略的确让人想不出反驳的理由。

　　“这个三步走的策略的确十分清晰，只不过想要完成这三步，恐怕需要花费十年、甚至几十年的时间，陛下最好也要做好心理准备！”李休沉思了片刻，最后再次向李世民开口道，因为在原来的历史上，李世民连第二步也没能完全做好，所以李休才不得不再次提醒道。

　　“哈哈，李休你就放心吧，哪怕朕做不完，朕的儿子也会帮朕做完的！”李世民这时却是信心满满的道，这时的他正值春风得意，认为以自己的眼光，肯定可以选出一个优秀的接班人来。

　　不过李休想到原来历史上李世民那帮儿子之间的破事，却不由得在心中叹息一声，希望李世民日后也能保持这么乐观的心态。


第450章 封王？

　　聊完了突厥的事后，李世民与李休、长孙无忌等人又商谈了一下天花的事，说起这件事，无论是李世民还是长孙无忌，包括性格比较冷的杜如晦都对李休是夸赞不已，事实上这件事也的确多亏了李休，如果不是他的话，可能整个长安上百万的人口，都要受到天花的威胁。

　　李休立下这么大的功劳，于情于理都要大赏特赏，不过李休的身份特殊，所以李世民刚开始时并没有当着长孙无忌他们的面提这件事，而是暗中示意了一下，结果长孙无忌也立刻会意，当下拉着杜如晦一同告退，使得殿中也只剩下李休和李世民两人。

　　“李休，说到突厥，上次你向我推荐的那个赵德言，已经被安排到颉利的身边了！”李世民这时忽然一笑转移话题道。

　　“哦？那不知这个赵德言的表现如何？”李休听到李世民提到赵德言，当下也是眼睛一亮道，当初他可是极力的向李世民推荐，算是赵德言的担保人，所以对赵德言的表现自然也十分的关心。

　　“哈哈~说起来这个赵德言也真是出乎我的意料，几个月前我才将他安排到突厥，结果他竟然凭借着自己的本事，排挤掉几个对手成为颉利身边的近臣，这次颉利与突利之间的争斗，背后就有这个赵德言在推波助澜，随着突利的战败，他也更加受到颉利的信任，看样子用不了多久，颉利就会将赵德言引为心腹，如此一来，恐怕突厥的败亡之日也就不远了！”

　　提到赵德言时，李世民也显得十分的高兴，“用间”虽然不是什么堂堂正正之策，但若是用得好了，一个奸细甚至可以抵得上百万大军，而赵德言就是这种人，也正是因为这个原因，所以李世民丝毫不担心颉利打败突利后实力大涨，甚至他还希望颉利能够重整旗鼓，最好是能够独揽大权，因为他跳得越高，摔的也就越惨！

　　“没想到赵德言的动作还真快，竟然这么快就接近了颉利，只是不知道他打算用什么办法来搅乱突厥？”李休这时也十分高兴的道，虽然他早就知道原来的历史，但是亲自参与到这件历史事件中时，李休也依然感到十分的兴奋。

　　“嘿嘿，赵德言临走之前，倒是和我谈过搅乱突厥之策，其实无非就是两点，第一就是让引诱颉利向我们中原的皇帝学习享受，第二就是教唆颉利集权，这点也同样是向我们中原学习，毕竟咱们大唐的军政大权都是集中在朕的身上，而突厥却是分散在各个大小可汗之间，这也是颉利早就想改变的，可是以突厥的情况，想要夺走那些大小可汗的权力，绝对会引发更加严重的内乱！”李世民这时阴险的一笑道。

　　“这个……还真是一下子切中了颉利的命脉！”李休听到这里犹豫了一下，最后若有所思的点了点头道，赵德言不愧是在突厥呆了十几年的人，对颉利的弱点把握的很到位，对付颉利这种即自大又自负的人，他的这两点办法几乎让颉利没有任何抵挡之力，难怪历史上的突厥衰败的那么快。

　　“是啊，当初多亏了你向朕推荐了赵德言，有他一人，就足以与百万大军相比，这些也都是你的功劳，另外还有这次的天花，也是多亏了你献上种牛痘的办法，这才挽救了长安上百万百姓的性命，这么大的功劳，李休你说想要什么样的赏赐？”李世民先是列举了李休这段时间的功劳，然后这才郑重的向李休问道。

　　“陛下，您也知道我生性懒散，对于赏赐什么的也从来不放在心上，所以您赏赐我什么都可以，只要不要赏赐给我官职就好！”李休一脸无所谓的道，他没什么野心，更不在乎名利，正所谓无欲则刚，所以他在这件事上真的很无所谓。

　　“其实以你的功劳，当初父皇早就该给你封侯拜相了，只不过因为你和三姐的事，父皇也想磨一磨你的性子，所以这才一直没给你太大的封赏，现在你又为我大唐立下这么大的功劳，再不封赏实在有些说不过去，这样吧，我给你封个国公如何？”李世民想了想开口道。

　　“国公！这个……是不是有点重了？”李休听到李世民的话也是有些惊讶的道，李世民登基之后，虽然封了不少的国公，但这些人都是他当初的心腹，几乎都参与了玄武门之变，而且还为大唐立下了不少的功劳，可是李休只满足最后一点，至于前面的两点却都没有满足。

　　“一点都不重，以你功劳，哪怕是封王也不为过，只不过我大唐的王爷实在太多了，我正准备清理一些，所以不好再给你封王，免得让你被人嫉恨，毕竟朕的那些叔伯兄弟们，有许多人的人品可都不怎么样！”李世民笑呵呵的道。

　　当初李渊登基之后大封李氏，导致王爵泛滥，这些人没什么太大的功劳，却坐享高位，朝廷每年都需要拿出巨额的财物养活这些人，这对于大唐来说也是个不大不小的负担，所以李世民才决定清理这些亲族的爵位，不过如果这时李休忽然被封王，而其它人却是降爵，肯定会引起很多人的不满。

　　“陛下说笑了，封王之事臣可不敢想，陛下最好立下一个异姓不得为王的规矩，毕竟王爵关系重大，免得日后出什么问题！”李休听到李世民的话也是吓了一跳，沉思片刻这才开口道，封王他可从来没想过，而且以他的功劳，他也不觉得能够封王，哪怕是真的封王，恐怕李世民更多的也是为了弥补他对平阳公主这个姐姐的亏欠。

　　“异姓不得为王，可是你又不是异姓，而且还是朕的姐夫，也算是我们李家人，所以就算真的封王，别人也不会说什么！”李世民听到这里却是十分难得的开玩笑道。

　　对于李世民的玩笑，李休却是一脸无语的看着他，因为他也不知道该怎么接话，反倒是李世民畅快的大笑一声，等到笑过之后，却忽然又一脸郑重的道：“李休，你的赏赐我会很快定下来，另外还有你的妻子、儿子，也都有相应的赏赐，不过三姐的封号却有些为难！”


第451章 一碗水端平

　　李世民登基之后，除了对长孙无忌、房玄龄等这些心腹大加封赏外，对于自己的兄弟姐妹也并不吝啬，不过也仅仅是限于他的兄弟姐妹，其它的像一些堂兄、叔伯之类的，如果没有立下功劳的话，爵位不但没有得到提升，反而还会下降，因为李世民根本不会养闲人。

　　按照规矩，李世民登基，他的姐姐妹妹们自然都成为长公主，而且有些封号也会有所变动，封地也大为增加，不过唯独平阳公主的封号李世民不敢动，因为他不知道自己擅自对平阳公主的封号做改动的话，会不会引起平阳公主的怒火？

　　“那陛下你是什么意思，难道是想给秀宁改封号吗？”李休看到李世民为难的表情，当下也不由得开口询问道。

　　“的确如此，当初父皇登基之后，我的姐姐妹妹们都得了公主的封号，只不过因为时间仓促，封号也不是太讲究，比如三姐的封号是平阳，但平阳这个封号算不什么太好的封号，所以我才想给三姐换个封号。”李世民点了点头道。

　　说起“平阳”这两个字，后世人第一个想到的恐怕就是那句“虎落平阳”，而且对于平阳这个地名的位置也很有争议，有人说古代有平阳县，大概位于山东境内，也有说位于河南或安徽境内，甚至还有人说位于陕西或南方等地，而且历史上对平阳的记载也很少，而以平阳公主的功劳，这个封号的确已经配不上她了。

　　“陛下的意思臣明白，不过我与陛下的想法刚好相反，平阳才是最适合秀宁的封号！”李休听到这里沉思了片刻，然后忽然抬头一笑道。

　　“哦？为何？”李世民听到这里也颇为惊讶的看着李休道，他也想不明白李休最后的那句话是什么意思？

　　“陛下，秀宁本就与一般的女子不同，古往今来，能够像她这样纵横沙场，为国立功的女子更是极为罕见，甚至可以称得上是绝无仅有，所以对于秀宁来说，什么样的封号都无所谓，因为无论哪个封号，都将因她而名垂青史！”李休这时一脸自豪的开口道，能够娶到这样的女子，也是他的福气。

　　李世民听到李休的这些话，一时间也不由得瞪大眼睛看着他，过了片刻这才忽然一笑道：“李休你说的也有道理，朕竟然没想到这一点，以三姐的才能与威名，平阳公主这个封号的确已经因她而变得光芒万丈，我们这些兄弟都被她给比了下去，既然如此，那朕就不多此一举了！”

　　听到李世民这么说，李休也终于松了口气，他刚才的话虽然不是假话，但也并不全面，他之所以不想让李世民给平阳改封号，也同样是担心平阳公主会生气，一来这个封号是李渊给的，二来她与李世民的关系又那么僵，肯定不会接受李世民的册封，如果李世民的圣旨下来，结果被平阳公主拒绝的话，到时双方的脸上都不好看。

　　“不过封号不变，但是封地却不能少了，之前我给其它姐妹都增加了不少的封地，三姐那边的封地就显得少了，不如我再给三姐增加一些封地，另外晋儿也出生了，我这个做舅舅的也要给他个封号，既然无法给你封王，那不如在晋儿身上补偿一下，干脆给你们父子一人一个国公吧，你看如何？”李世民笑呵呵的开口道。

　　刚出生就被封为国公，这已经是皇子的待遇了，看来李世民为了与平阳公主修复关系，也真是不放过任何一个机会，不过李休听到这里却有些不满地问道：“陛下，您封晋儿为国公，那我另一个儿子平安郎呢？”

　　“这个……”李世民也没想到李休的脸皮这么厚，竟然主动问起他另一个儿子的爵位，这让他也是犹豫了一下终于还是开口道，“你和裴矩都是朕的肱骨之臣，对于你这个儿子，朕自然也不会怠慢，我看就给他一个县伯的爵位吧，满朝文武之中，除了无忌的儿子，也只有你的儿子才有这样的待遇！”

　　“陛下，这可就有些不公平了，晋儿是国公，平安郎却只是一个县伯，品级差的也远了，作为一个父亲，我可不想让两个儿子有这么大的差距！”李休这时却是不满的叫嚷道，他并不是贪心，只不过身为一个父亲，对儿子自然也都是一碗水端平，不想厚此薄彼。

　　“你……你怎么……”李世民没想到李休竟然这么不识大体，当下也被他的话给噎的不知道该怎么说？

　　不过也就在这时，只见李休忽然狡黠的一笑道：“陛下，不如这样吧，晋儿的那个国公我也不要了，干脆换两个郡公，然后两个儿子一人一个如何？”

　　“……”李世民听到这里也不由得无语的看着李休，如果换做是另外一个人说这种混账话，恐怕他早就开骂了，毕竟他赏赐的爵位，作为臣子只有接受的份，哪有像李休这种讨价还价的？

　　“郡公不行换成县公也行啊！”李休看到李世民不说话，最后再次一咬牙道，似乎国公换成两个县公已经吃亏了。

　　“不行！儿子虽然都是你的，但他的母亲出身却不同，怎么能一视同仁？”李世民这时也终于忍不住开口道，他实在无法认同李休的观点。

　　“陛下，臣的孩子虽然母亲不同，但他们都是臣的儿子，对于我来说，晋儿与平安郎也并没有什么区别，如果我富有，那么我会将我的家产一分为二，公平的分给他们，如果我贫穷，哪怕家中只剩下一张饼，我也会给分成大小一样的两分给他们，绝不会有所偏颇，所以如果陛下给晋儿与平安郎的赏赐不同，那臣宁可不要对他们的赏赐！”李休却是抬头盯着李世民的眼睛道。

　　“你……”李世民再次被李休的话噎得无话可话，甚至已经有些恼火，不过也就在这时，他脑子中忽然灵光一闪，李休今天的表现与以前完全不同，甚至像是换了个人似的，而且他的话中似乎还隐藏着一层更深的意图？


第452章 话中有话

　　“李休，你是不是话中有话？”只见李世民这时也冷静了下来，目光炯炯的盯着李休问道，刚才他差点被李休给气糊涂了，幸好最后关头还是冷静了下来。

　　“什么话中有话，陛下肯定是误会了，臣下真的只是想给两个儿子讨个一样的爵位！”李休这时瞪大眼睛很是无辜的道，反正他不承认李世民拿他也没办法。

　　事实上李休的确是话中有话，之前李世民登基之后，几个儿子也都成为皇子，其中李承乾更是被定为太子，而李泰等人一个个也都被封为亲王，但是李世民却表现的十分偏心。

　　李承乾是太子，可以排除在外，但在剩下的几个儿子中，只有李泰是长孙皇后所生，所以得到的赏赐最为丰厚，封地多达二十二州，而其它的皇子比如李恪等人，却只得到八州的封地，远远无法与李泰相比，也许这些皇子现在年纪还小，并不懂得嫉妒，但是等到他们长大懂事之后，肯定会让他们对李世民心生不满，兄弟之间也会产生间隙，所以李休才提前警示。

　　看到李休一脸死不承认的表情，李世民却沉默下来，头也微微的低垂，让人看不清他脸上的表情，过了好一会儿，只见他这才抬起头道：“李休，我登基之后，身边能够说几句心里话的人也越来越少了，有人说帝王本来就没有朋友，可是父皇身边至少还有一个裴寂，我与你相交多年，也一直把你当成最好的朋友，现在我也希望你能成为我身边的裴寂！”

　　李世民在说上面这些话时，眼睛中透着真诚，虽然刚刚登基还不到一年，但他已经感受到一个帝王的孤独了，特别是长孙无忌等人也在有意无意中疏远他，使得他们之间的关系更像是纯粹的君臣，而不像以前那样像朋友般亲密，在这种情况下，李世民才更希望与李休保持着朋友，甚至是知己一般的关系。

　　听到李世民的这些话，李休也不由得愣了一下，随后脸上也露出无奈的表情，本来他只是想从侧面提醒一下李世民，毕竟他不想太过介入李世民的私人生活之中，可是李世民都这么说了，李休也实在不忍心拒绝他的要求。

　　想到这里，只见李休也是沉默了片刻，最后终于苦笑着开口道：“陛下既然如此说了，那臣就直言了，几个皇子之中，承乾已经封为太子，非是其它的皇子可比，但是在剩下的皇子中，陛下却对李泰格外的宠爱，封地竟然达到惊人的二十二州，这已经远远超出一个皇子的规格，甚至可以与承乾相比，当然这表示陛下对李泰的喜爱，可是陛下要知道，有时候过分的宠爱，对于孩子并不一定是件好事！”

　　李休的胆子也很大，而且作为一个现代人，他心中很难真的将李世民当成自己要效忠的帝王，再加上以前两人的交情，所以有什么话他也都敢说出来，再加上李泰也是他的学生，经过这段时间的相处，李休对李泰这个聪明的学生也十分的喜爱，所以才不想让他因李世民的宠爱而走上与李承乾争位的老路。

　　听完李休的这些话后，李世民再次露出沉思的表情，好一会儿都没有开口，使得大殿中的气氛也显得有些沉重，不过李休却是面色如常的静静的看着李世民，反正话他已经说出去了，至于李世民听还是不听，那就要看他自己的了。

　　过了大概有一盏茶的功夫，李世民这才终于缓缓的抬起头来，目光直视着李休道：“李休，你真的觉得我对青雀的喜爱会害了他？”

　　“陛下的家事其实也是国事，臣刚才劝陛下对皇子一碗水端平，其中的难度也太大，而且完全的公平也不太可能，不过陛下还是要尽量的对某个皇子太过偏爱，特别是青雀与太子一样，都是皇后所生，而陛下对青雀的宠爱不下于太子，现在肯定还没有什么，但是随着孩子年纪的增长，也许会让他生出其它的心思，哪怕是他们兄弟感情深厚，也难保不会有人会从中离间！”李休再次回答道。

　　“陛下！妾身也赞同驸马所言！”正在这时，忽然只听后殿传来一个女子的声音，紧接着只见长孙皇后盛装而出，当看到李休时，也郑重的向他行了一礼，一来李休是他们的姐夫，二来李休还是她两个儿子的先生。

　　“观音婢，你……你怎么来了？”看到长孙皇后，李世民也有些惊讶的道。

　　“启禀陛下，午饭的时辰已过，妾身听说陛下因商量政务又误了吃饭的时辰，所以才来劝诫，却没想到听到陛下与驸马之间的对话，驸马身为承乾与青雀的先生，肯定也都是为他们好，所以还请陛下不要害了青雀！”长孙皇后说到最后时，也十分郑重的向李世民行了一个大礼道，她这时是代表一个母亲来向大唐的帝王请求。

　　看到妻子的样子，李世民也急忙上前将她搀扶起来，然后一脸苦笑的道：“好了，朕已经知道错了，既然如此，那就收回青雀的一些封地，让他与恪儿等人的封地保持一致！”

　　从理智上来讲，李世民其实早就理解李休的话，只不过身为一个父亲，他却又控制不住自己的感情，所以一时间才难以取舍，直到最后长孙皇后走出来后，才终于让他下定决心。

　　只不过相比其它儿子，李泰的确是太过优秀，甚至连李休也对李泰十分的满意，这也让李世民打心眼里喜欢这个儿子，现在他的理智暂时占了上风，但感情这种事真的很难说清，也许在日后的相处中，他很有可能还会犯下同样的错误，对此李休心中也明白，毕竟他也是做父亲的人，可惜对此他也没有任何的办法。

　　李休是外臣，按照宫中的规矩是不能与长孙皇后见面的，而且现在时间也不早了，他自己也感觉肚子里饿的难受，所以就向李世民告辞，本来李世民想留他吃饭，不过李休却谢绝了，毕竟宫里的饭菜虽然精致些，但味道却还比不上家里，而且规矩又多，所以如果没有必要的话，李休也懒得在宫里吃饭。

　　当下李休出了宫，然后乘着马车来到朱雀大街上，这时已经是下午了，想着自己回到家里还得让人重新准备饭菜，所以他干脆也没回家，直接去了西市那里，买了个焦脆的胡饼，夹上几两油滑的猪头肉，一口下去满嘴流油。

　　说起来随着李休把阉猪的办法教给周三梁后，阉猪也开始在长安周边流行起来，为此有不少人都跑去周三梁那里拜师，结果他干脆收了几个徒弟，将自己阉猪的手艺传下去，而且还用自己赚的钱买了几个孤儿做养子养女，现在的小日子也过得有滋有味。

　　猪被阉过之后，不但长得肥，而且肉质也变得更加的细嫩，古代的油本来就十分的贵重，结果满是肥肉的猪肉自然也更受欢迎，以前都是穷苦人才吃猪肉，可是现在有些小康之家，甚至是贵族也开始吃猪肉，当然这种人数量很少，但这已经代表着猪肉在慢慢的被主流所接受。

　　李休坐在马车上一边啃着胡饼，一边欣赏着西市的繁华，哪怕是因为天花导致长安戒严，但西市上却显得更加热闹，估计是因为城门关了，城内的人也出不去，又没有其它的去处，结果导致所有人都跑到西市来了。

　　“啪~”不过也就在这时，忽然一块东西从车窗飞到车厢里，这让李休吓了一跳，然后低头一看，却发现是一个纸团，而当他把纸打开之时，脸上也不由得露出狂喜的表情！


第453章 倒霉的张氏父子

　　“向上看！”投进李休车厢里的纸条上一共就写了这么三个字，而当看到纸上的字迹时，李休却是露出狂喜的表情，因为他一眼就认出了纸上的字迹出自谁之手，毕竟对方的字迹实在太容易辨认了，很少人能够像他这样把字写的这么的张狂。

　　当下李休探出头来向上看，果然看到在街边的酒楼之上，一张满是虬髯的大脸正笑呵呵的看着他，正是将近两年没见的虬髯客。而虬髯客看到李休时，也立刻举杯向李休示意，紧接着虬髯客的对面也出现一人，正是当初护送李承道他们去美洲的张十一。

　　看到张氏父子，李休也不由得大笑一声，急忙跳下马车就上了酒楼，结果很快就在二楼的包厢里见到虬髯客与张十一，只见他们父子二人相对而坐，看到李休也都站了起来，不过李休在惊喜之余却又十分意外的道：“大伯，十一兄，你们既然来了长安，怎么不去找我，特别是十一兄，你家曲依可都在我府上住着呢！”

　　“什么，曲依她们母女也在城中，那可太好了，快带我去见她们！”张十一听到李休的话也不由得大为惊喜地叫道。

　　“慌什么，没出息的东西，既然李休都在这里了，难道你还怕你见不到妻女？”没想到张十一的话音刚落，就被虬髯客瞪了一眼训斥道，结果这让张十一立刻就老实了，别看他在外面挺大胆的，但是在虬髯客这个老爹面前，却是连大气都不敢出一声。

　　“呵呵，十一兄不必担心，曲依她们母女都住在城中的公主府里，只不过你家的丫头太贪吃了，现在都长成个胖丫头了！”李休这时笑呵呵的向张十一道，他能够理解张十一为人父的心态，所以才特意向他介绍一下他家中的情况。

　　“那就好，胖点也没关系，以后长大了自然也就瘦下来了！”张十一听到李休的话再次激动的道，不过刚说完却又偷偷摸摸的看了旁边的虬髯客一眼，然后就明智的闭上嘴不再开口。

　　“大伯，现在长安城都已经戒严了，虽然现在已经松懈了许多，但你们想要进来恐怕也不是一件容易的事吧？”李休这时再次好奇的追问道，毕竟平时他进出长安城也需要经过严密的盘查，更别说虬髯客他们这些没有任何官职的人了。

　　“别提了，我们不是进来长安城，而是根本出不去！”只见虬髯客这时却是气的一拍大腿道，脸上也满是恼火的表情，然后这才将他们父子的遭遇讲了一遍。

　　原来他们是去年秋天从美洲开始启程，来到大唐时已经快要过年了，结果两人又有一件急事去了太原一趟，等到他们来到长安时，刚好已经过完春节了，而且当时他们是从北边来的，来到长安城下天已经快黑了，如果想去李休那里，估计赶到时都已经是后半夜了，所以他们父子二人商量一下，干脆进了城先找家客栈休息一晚，打算明天再去见李休。

　　说起来也该着虬髯客他们父子倒霉，就在他们入住长安的当晚，天花在青田县爆发的消息就送到李世民的案头，紧接着就是全城戒严，任何人都不得进出长安城，结果虬髯客他们父子就被堵到长安了，而且他们只知道李休一家住在城外，却并不知道李休在当晚就带着家人搬到城中了公主府，直到今天李休来到西市，他们在酒楼上才无意间看到他。

　　“贤侄，这段时间城中都传疯了，说你找到一种攻克天花的办法，叫什么种牛痘，结果现在青田县那边的天花已经被朝廷给控制住了，不知道是不是真的？”虬髯客讲完了自己的遭遇之后，立刻很感兴趣的向李休询问道。

　　“呵呵，这件事的确是真的，只不过种牛痘只能预防天花，种上一次后，一般一辈子都不会再染上天花，至于治疗虽然可能有效果，但条件却太过苛刻，所以主要还是以预防为主！”李休笑呵呵的解释道。

　　天花的潜伏期虽然比种牛痘得到免疫力的时间要长一些，但也只有短短的几天，一不小心就会错过，所以对付天花还是以预防为主。

　　“那可太好了，不过我很想知道什么是牛痘，又该怎么种这东西？”虬髯客听到这里再次好奇的追问道。

　　对于天花的凶名，虬髯客也是从小听到大，做个不太恰当的比喻，天花在古人的心里，就像是后世的癌症一般，可以说人人谈天花色变，现在李休终于解决了这个问题，这让虬髯客自然也是十分的好奇。

　　“这个……”李休听到这里却是犹豫了一下。

　　种牛痘这个名字虽然流传了出去，但是对于种牛痘的具体方法，却还一直处于朝廷的保密之中，这也是房玄龄亲自负责这件事，并且将所有牛集中到军营里饲养制造牛痘粉的原因，毕竟可不仅仅只有大唐受到天花的威胁，别的不说，大唐周边的国家同样都受到天花的威胁，所以种牛痘的方法，特别是牛痘粉的制造过程，一直都属于绝密，毕竟这种办法说不定可以为大唐换来一些好处。

　　值得一提的是，牛痘这个名字也是李休第一次提出来的，之前根本没有人知道牛痘是什么，只能从这个名字，以及朝廷将牛集中起来的举措中，猜测牛痘肯定是和牛有关，但至于牛痘该怎么种，种的过程需要用到牛痘粉等等，这些细节方面的问题就没有多少人知道了。

　　“大伯，种牛痘的具体方法还需要保密，告诉您倒是没什么，只是希望您千万不要外传！”李休犹豫了一下终于开口道，反正虬髯客平时又不呆在中原，而且又不是外人，所以李休才决定不对他隐瞒。

　　“哈哈，贤侄你放心，我也只是对这个种牛痘感到很好奇，知道后也绝不会乱传！”虬髯客当下也是大笑一声保证道。

　　其实李休这时很想向虬髯客打听一下李承道他们的情况，只不过见面之后，却一直没有开口的机会，现在也只能先满足虬髯客的好奇心后再问了，不过张十一既然都安全的回来了，李承道他们应该也顺利的到达美洲了。


第454章 承道在美洲（上）

　　当下李休将种牛痘讲解了一遍，整个包厢里只有他们三人，而且李休也刻意压低了声音，倒也不用担心被别人听到，说起来种牛痘的办法虽然简单，但涉及到的原理却很复杂，因此李休也没有解释太多，只是大概的讲了讲，也算是满足了虬髯客的好奇心。

　　等到讲完了种牛痘之后，李休立刻急不可待的向虬髯客询问道：“大伯，不知承道他们怎么样了，是否已经在美洲那边安定了下来？”

　　虬髯客这时还沉浸在种牛痘的神奇之中，他万万没想到这么简单的办法，竟然可以治疗让人谈之色变的天花？可惜这时却被李休给打断，当下无奈的看了他一眼道：“就知道关心你那个学生，不过说起来你小子也真是会给我添乱，我好不容易才在美洲站稳脚根，却没想到你竟然把你的学生和李元吉都送到美洲，这下我还得操心他们会不会把我给吞了？”

　　“嘿嘿，大伯真是说笑了，承道和齐王他们只是到美洲逃难的，甚至可以说是被发配到美洲，只求有一个活命之地罢了，哪里敢和大伯您有什么冲突？”李休听到这里却是笑着为李承道他们辩解道。

　　“哼，这只是你的想法，可不是李元吉他们叔侄的想法！”虬髯客却是冷哼一声道。

　　别的不说，他现在也受李元吉和李承道他们的连累，来到长安都不敢声张，更不敢让李世民知道自己回来了，因为他担心李世民会逼他对李元吉等人做一些事，这也是他们父子一直被困在长安城的原因之一，否则他早就去找李世民了，别忘了，因为玉米和红薯的事，李世民还特意宣扬过他的功劳，所以他在李世民面前还是有些面子的。

　　“大伯，那你的意思是说，承道和齐王他们在美洲那边有什么异动？”李休听到这里也终于感觉有些不对，当下有些关切的询问道，说了这么多，虬髯客可还一句没提李承道他们现在的情况呢。

　　“何止是不老实，简直就是胆大妄为！”只见虬髯客这时却是气的一拍桌子道，“你那个学生倒还好，虽然聪敏过人，但毕竟年纪还小，可是李元吉这个混账就没那么客气了，仗着带去的一千多唐军，刚休整了一个月就一下子夺取了三座城邦，掌握着数万人的生死，一下子成了当地的土皇帝！”

　　“大伯，您不会和齐王发生冲突了吧？”李休听到这里也不由得露出担心的表情道，其实早在送李承道他们去美洲之前，他也曾经有过这样的担心，只是以当时的情况，也容不得他考虑太多。

　　“冲突倒是没有，反而李元吉和我一见如故，颇有些惺惺相惜之感，另外我对你那个学生的关系也很好，甚至想把他收为义子，毕竟像这么老成持重，又聪慧无比的孩子可不多见，说起这件事我都生气，怎么老子生了那么多的儿子，却找不出一个能够和他们老李家相比的人？”虬髯客说到最后时，几乎都快要骂娘了，后继无人一直是他心中最大的痛，哪怕是张十一，也远远达不到他的要求。

　　旁边的张十一听到老爹的话，这时也是一脸的尴尬，这让李休也急忙劝道：“大伯您不能这么说，十一兄已经十分的优秀了，我也是自愧不如，至于承道他本来就是被当成大唐皇位的继承人来培养的，自然不是一般的孩子可比，当然您要是真喜欢的话，收他做义子也没什么！”

　　“优秀个屁，他连承道这个孩子都比不过，不是我说，就算日后我把美洲的基业交给他，别说承道了，连性格冲突鲁莽李元吉都能轻易的吞并他！”虬髯客这时却是气呼呼的瞪了张十一一眼道，结果张十一非但不敢反驳，反而还低着头不敢与父亲对视。

　　李休看到这里却是在心中轻叹一声，明明是虬髯客自己教子无方，却把所有责任都算到他的儿子身上，其它人他没有见过，但是以张十一为例，本身的才能已经十分不错了，唯独性格上有些问题，但这和虬髯客的教育方式有着直接的关系。

　　比如虬髯客对张十一竟然没有一点的尊重，当着李休这个外人也是想骂就骂，而且这还是在张十一已经成年的情况下，更别问以前张十一小时候，肯定被骂的更狠，而且以李休对虬髯客的了解，张十一他们小时候肯定也没少挨打，在这种粗暴的教育下，不能说孩子完全不能成材，但孩子成材的概率要远比一般的孩子低得多。

　　李休虽然心中清楚，但却没办法劝，只能干咳一声转移话题道：“咳，大伯，既然您与齐王他们没有冲突，反而相处的还不错，虽然齐王手段残暴了一些，但对您不会有什么太大的影响吧？而且我也了解承道这个孩子，他是个知恩图报的人，日后也绝不会对您有什么不敬的！”

　　“谁说对我没有影响！”虬髯客听到这里却是白了李休一眼，随后这才继续道，“本来我在美洲用的是怀柔之策，十一娶了曲依，我也能通过曲依的父亲，一点点的夺取瓦哈克通城邦的权力，事实上在李元吉他们去之前，我已经控制住了瓦哈克通，而且没有引起玛雅人的反感，可是李元吉他们一来，像个饿死鬼似的一下子吞并了三个城邦，这下我想再用怀柔的政策已经不可能了，你说我气不气？”

　　“这个……”李休听到这里也不由得一阵无语，这下连他也不知道该怎么评价这件事了，他相信李元吉肯定也不是故意的，只能说虬髯客与李元吉事先没有沟通，否则也不会搞出这么一出误会。

　　“父亲，齐王虽然征服了三个城邦，但他的做法也引起玛雅人的不满，所以统治也并不安稳，远无法与咱们的瓦哈克通相比，所以您也不必太生气！”正在这时，只见张十一忽然抬头道，他真不愧是个好儿子，哪怕刚才挨了骂，这时还不忘安慰虬髯客。

　　“屁，那是李元吉不懂治理，可是你别忘了还有承道这个小家伙，一提到这件事，我都恨不得让承道真给我当儿子！”虬髯客再次恨声道，人比人气死人，以前没比较还没什么，可是现在有了比较，他对自己的儿子也越发的不满意起来。

　　“大伯，承道还只是个小孩子，他能做什么事？”李休听到这里却是有些不太相信的道，其实他也有些奇怪，平时虬髯客一向都是很睿智的人，但这次也不知道怎么回事，回来后只要一提到李元吉和李承道，就会变得有些喜怒无常？

　　“小孩子？”虬髯客听到这里却不由得有些无奈的看了李休一眼，这才继续开口道，“看来贤侄你也小看了自己的这个学生，承道虽然年纪小，但心智却十分的成熟，而且又跟着你学了一堆杂七杂八的学识，好像天下间就没他不懂的事，每次我和他聊天时，都感觉像是和另一个你聊天似的。”

　　说到这里时，只见虬髯客再次顿了一下接着又道，“之前承道一直生活在我那里，后来李元吉打下了三个城邦，才把承接接过去，结果承道才刚去没几个月，就帮着李元吉出了不少的主意，使得他们对三个城邦的统治也慢慢的稳定下来，另外他还搞出一个谣言，这个谣言一出，让我更加担心他会不会在美洲那边建立起另一个大唐来？”


第455章 承道在美洲（下）

　　“谣言？什么谣言，我怎么不知道？”张十一听到父亲虬髯客的话，却是一脸迷茫的道。

　　“废话，当初在美洲时你脑子里只想着早点回来，对于当地的事务也不关心，自然什么都不知道！”虬髯客这时再次狠狠的瞪了自己的儿子一眼道，以前他还觉得自己这个儿子还不错，可是自从见到李承道后，他却怎么看都感觉这个儿子不顺眼。

　　听到父亲的训斥，张十一再次嘿嘿一笑没有开口，而李休这时犹豫了一下，然后才开口追问道：“大伯，到底是什么样的谣言，怎么可能在美洲重建一个大唐，这未免有些太夸张了吧？”

　　“一点也不夸张，你那个好学生不但脑子聪明，而且还熟读经史，他在去了李元吉那里后，竟然让人四处在统治下的三个城邦宣扬，美洲土人其实也是咱们中原人，而且还是当初殷商战败之后，大批殷人逃亡出海，最后到达美洲，并且在那里生存下来，这点咱们中原的史籍上有记载，另外美洲土人的相貌与一些习俗也的确与咱们有些相似，所以这种说法倒也不无道理。”虬髯客气呼呼的道，他其实也在生自己的气，为什么这么好的办法他却没有想到。

　　“果然如此！”李休听到这里却是暗自想到，其实美洲人来自中原的这个假说还是李休告诉李承道的，以前李承道对美洲的事也很感兴趣，所以李休就给他们讲了一些与美洲有关的趣闻，其中就有这个假说。

　　之所以是假说，就是没有任何的证据证明美洲人来自中原，只能从一些事情中推测，不过这对于李承道来说并没有太大的区别，毕竟政治家又不是史学家，他们最厉害的手段，就是可以把假的变成真的，真的也可以变成假的。

　　“有了这个说法，就可以消除我们这些外来者的身份，真正的与美洲人融为一体，而且承道这个小家伙简直太精明了，他与他叔父早就商量好了，李元吉对统治的城邦内用铁血手段，承道就用怀柔的手段，结果这一刚一柔之下，三个城邦的统治也慢慢的趋于稳定，看来我不但在中原要败给他们李家人，连美洲也要败给他们了！”虬髯客这时再次痛心疾首的道。

　　“这个……大伯恕罪，这件事是小侄考虑不周，这才坏了大伯您的事！”李休听到这里也是苦笑一声，当下站起来向虬髯客行了一礼赔罪道。

　　“这件事不能怪你，要怪只能怪我技不如人，特别是一帮儿子不争气，连个接班的人都找不到，哪怕是没有承道他们，日后老子把打下的江山送给子孙们，他们恐怕也守不住！”虬髯客听到李休的话却是一挥手道，说完又气呼呼的瞪了张十一一眼。

　　李休听到虬髯客再次把气撒到张十一身上，当下也有些哭笑不得，更不知道怎么劝说，最后只能再次岔开话题，询问一下虬髯客这次回来的目的，以及路上的一些见闻等等。

　　其实虬髯客这次回中原的原因很简单，就是为了赚钱，他控制的瓦哈克通城邦中有一座银矿，出产大量的白银，所以他将之前收获的白银装上船运到中原来，不过他运来的白银数量太大，很少有人能够一次性吃下去，而且如果集中出售的话，很可能会压低白银的价格，因此虬髯客才分成几批，在几个大城市卖了出去。

　　“对了，承道还让我帮他带回来不少书信，其中有写给你的，另外还有一些东西，不过都放在客栈了。”说完了白银的事，虬髯客这才忽然又开口道，美洲与中原相隔万里，每一次回来都不容易，甚至要冒着生命危险，所以虬髯客这次回来也带了不少的东西，特别是李承道等人的书信。

　　“那可太好了，昨天公主还在念叨着承道他们，说起来他和他的兄弟们也真是可怜啊！”李休听到这里先是一喜，随后又有些感慨的道。

　　“有得必有失，生于帝王之家，自然可以享受到人间的荣华富贵，可也需要承担天大的风险，而且承道他们兄弟还算幸好，有你这个好姑丈保住了他们一家的性命，否则以李世民的性格，绝对不会留下任何的隐患！”虬髯客这时却是一脸淡然的道。

　　既然聊到了承道，李休就再交向虬髯客打听一些关于李承道在美洲的具体情况，而虬髯客也显然十分喜爱李承道，对他的情况也十分清楚，因此也将李承道在美洲那边的经历也详细的讲了一遍。

　　说起来李承道等人去了美洲，在海上倒是受了不少的苦，特别是李元吉最小的一个儿子，竟然在途中夭折了，李承道的几个弟弟也生了病，差点死在船上，幸好到了美洲之后，慢慢的也都休养过来了，而且美洲那边的情况虽然差了一些，但也算不错，特别是李承道和李元吉身边有薛万彻率领着一千多人的精锐，在美洲更是很快就站稳了脚根，远比虬髯客快多了。

　　听着李承道在美洲的经历，李休一边感慨一边用心记下，因为他知道回家后，平阳公主和勉娘，特别是七娘她们肯定都会向他询问李承道他们在美洲的事，所以他现在必须要记下来，免得到时回答不上来。

　　不过等到聊完了李承道的事，李休这时忽然发现张十一也面带焦急，不用问，他肯定急着想回家看看自己的妻女，毕竟他和曲依都一年多没见了，所以李休也不敢再问，当下请虬髯客回家休息，而虬髯客也相信孙女，于是就点头同意了。

　　不过在回家之前，李休却随着虬髯客他们一起先去了客栈，将他们的行礼取了出来，其中最重要的就是李承道他们写的书信了，另外还有李承道托虬髯客带回来的一些礼物，大都是美洲的一些特产。

　　就在这时，李休却忽然有些惊喜的拿起李承道送的一样东西大叫道：“咦？竟然还有这个？”


第456章 李元吉的信

　　李休带着虬髯客父子二人一同回到家中，张十一急着去见曲依她们母女，所以李休直接把他们父子送到曲依住的前院，结果一家人团聚后有说不完的话，李休也很识趣的离开了。

　　回到内宅之后，李休并没有急着去见七娘她们，而是先去了找了个大盆，然后从花园装满了泥土，这才从袖子里拿出几颗长满了嫩芽的土豆。没错，就是土豆，之前虬髯客去美洲时，找到了玉米和红薯，却没能找到土豆，但这次李承道却将土豆作为礼物送给了李休。

　　当下李休把土豆切成小块，尽量让每块都保留一两个嫩芽，然后这才栽在大盆里，如果住在城外的话，倒也不用这么麻烦，直接把土豆种在平阳公主的花园里就行了，不过现在他们暂时住在公主府里，迟早都还要回去的，所以种在盆里以后也方便一些。

　　“夫君这是种什么呢，难道又是您从哪里找来的奇花异草？”正在这时，忽然只听一个清脆的声音开口道，当李休扭过头时，却发现平阳公主正抱着晋儿笑呵呵的走了过来。

　　“奇花异草算不上，不过却极奇的重要，就像是玉米和红薯一样，这个土豆也是一种十分高产的作物，而且这还是承道送给我的礼物！”李休笑呵呵的回答道，其实李承道请虬髯客送来的土豆很多，但大多在路上坏掉了，刚才李休在客栈里也只见到仅剩下的几颗，而且都长满了嫩芽，这才急忙回家把它们种上。

　　如果放在平时，平阳公主肯定会第一时间注意到土豆的价值，可是现在听到李承道的名字却不由得愣了一下，随即就激动的上前一步道：“夫君，承道……承道他回来了吗？”

　　“没有，是大伯回来了，承道托他带回来很多礼物。”看到平阳公主激动的样子，李休也不由得叹了口气道。

　　果然，当听到李休的回答，平阳公主的脸上也立刻露出失望的表情，这让李休也是心中不忍，当下强笑道：“秀宁，承道他们写了很多的信，装了整整一大箱子，现在都放在我的书房里了，另外还有好多礼物，你去把尪娘和七娘她们都叫来，我给大家发礼物！”

　　听到李休这么说，平阳公主这才点了点头，然后转身去通知尪娘与七娘她们，而李休则这个种满了土豆的大盆放好之后，这才转身去了书房，结果不一会的功夫，就见七娘第一个冲进来，然后就是尪娘等人。

　　“哥！信呢？”七娘刚一冲进来，立刻就向李休高叫道，反观尪娘几姐妹，除了年纪大点的尪娘跟在七娘身后外，勉娘等几个小的却全都冲向房间中堆放的礼物，毕竟是小孩子，在适应了现在的生活后，她们也展露出小孩子的天性。

　　“信在这里，这些是尪娘你的！”李休这时打开箱子，结果发现箱子里分成很多个小包大包，每个包上都写着人名，毕竟这些信可不是李承道一人写的，另外还有尪娘的母亲、李元吉等人写的，估计也是为了让李休好分配，所以才特意打包分开。

　　除了尪娘外，平阳公主和李休也都各自收到了自己的信，其中平阳公主收的信很多，毕竟去美洲的都是她的亲人，而能够给李休写信的，却只有李承道一人，甚至李休最后还发现一封单独的信，却是李元吉写给李渊的，对此李休也没有声张，悄悄的收到了袖子里。

　　“大哥，我的信呢？”七娘看到别人都有信，但唯独自己没有，这让她也不由得委屈的问道。

　　“别急，下面还有！”李休笑呵呵的道，然后再次从箱子里拿出一个装着书信的小包，上面写的正是七娘的名字，这也让她欢呼一声，抢过书信就跑了出去，连礼物都不要了。

　　李休把礼物分给尪娘等人，这才让她们几姐妹都高兴的回去了，而当他转身时，却发现平阳公主却坐在书房里，一边看信一边抹眼泪，这也让李休再次无奈的叹息一声，他就知道会发生这种情况，而且这种情况下他劝也没用，还不如让平阳公主痛痛快快的哭一场，所以最后他也坐到平阳公主身边，同样拿出书信看了起来。

　　李休收的信一共有三封，其中前两封都是李承道写给他的信，信上的内容除了问候之外，也向李休介绍了一下他在美洲的生活，不过李休却明显的发现，李承道在信上也是报喜不报忧，看样子也是不想让他担心，这也让李休鼻子一酸，眼泪差点流了出来。

　　两封信的日期差了有半年时间，前一封信是李承道在船上写的，介绍了他出海后遇到的许多趣事，而后一封信却是李元吉打下三个城邦后，李承道治理城邦时写下的，信中不但介绍了他尝试治理城邦时的想法，而且还向李休提出许多他遇到的问题，在信的最后，更是表达出无法向李休当面请教的遗憾。

　　看着信上熟悉的字迹，李休也是连连叹息，脑子里也将李承道询问的问题仔细的考虑了一遍，准备日后好好的写封回信，也好解答他的疑问。

　　看完了前两封后，李休拿起第三封信，不过让他没想到的是，这封信竟然是李元吉写给他的，当下他打开信封展开信纸，结果发现信上的内容很短，除了几句客气的问候之外，后面就是对李休的叮嘱，那就是希望他把箱子里那封写给李渊的信，亲手交到李渊的手中。

　　看到李元吉信上的要求，李休也不由得伸手捏了捏袖子里那封他刚才收起来的信，从这封信的厚度上来看，信上的内容应该不多，本来李元吉身为儿子，给李渊写封信是最正常不过的了，只是李休却怕李元吉在信上写了什么不该写的内容，万一被李世民知道的话，说不定还会引起一场更大的风波？

　　想到这里，李休脸上也不由得露出踌躇的表情，不知道自己是否该送这封信？


第457章 孺子可教

　　看着李承道等人的来信，平阳公主却是哭的一塌糊涂，李休只能坐在一边耐心的劝慰，好半天才让平阳公主止住眼泪，随后李休立刻帮她把书信收起来放好，免得她再看到伤心。

　　不过在晚饭的时候，尪娘四姐妹和七娘却都没来，说是不舒服，这让李休也有些无奈，尪娘四姐妹不来也是情有可原，毕竟她们接到母亲与兄弟的书信后，肯定会和平阳公主一样痛哭一声，可是七娘怎么也没来？

　　带着上面的这个疑问，李休在晚饭后去了七娘那里，结果刚到七娘的院子，就看到她的小闺蜜恨儿站在院子里放哨，看到他进来立刻小跑进房间，结果只听房间里“噼里啪啦”的一通乱响，也不知道她们两个在搞什么。

　　当下李休走进房间，结果发现七娘躺在床上，恨儿坐在床边，两人一脸假笑的看着他，而在她们背后的被子下却是鼓鼓囊囊，其中还露出一角信纸，另外七娘的眼睛也是红红的，看起来像是刚刚哭过似的，不用问也能猜到，肯定是因为李承道的信。

　　“七娘，你怎么不去吃饭，身体有什么不舒服吗？”李休故意装做不知道的开口问道。

　　“嗯，是有点不舒服，睡一觉就好了，大哥不用担心！”七娘再次勉强的笑了笑道，小脸上的泪痕都还没有擦干，说起谎话来倒是丝毫不眨眼。

　　“那好吧，七娘你就好好休息，恨儿你也别打扰她了，跟我一起出去吧！”李休是看着七娘长大的，而且这小丫头都十二岁了，勉强算是进入叛逆期了，性子倔的很，只要她不想说的话，谁也别想问出来，反倒是可以从恨儿这里打听到一些消息。

　　恨儿没想到李休竟然要拉自己出去，等反应过来时已经晚了，七娘这时想拦着也来不及了，只能拼命的向恨儿使眼色，希望自己这个闺蜜能够管好自己的嘴。

　　李休拉着恨儿出了院子，然后这才忽然停下来，笑呵呵的打量了一下恨儿，说起来今年恨儿都已经十四岁了，相比当初李休第一次见她时又黑又瘦的样子，现在恨儿也一下子张开了，整个人也白净了许多，模样虽然谈不上十分漂亮，但也颇为清秀，看起来已经像是一个大姑娘了。

　　“恨儿，再过几个月就是你生日了，到时你就十五了吧？”李休这时笑呵呵的开口道，脸上的表情也尽量的和蔼，他算是恨儿的老师，但又是恨儿的兄长，在李休心里，恨儿和七娘一样都是他的妹妹。

　　“嗯！”恨儿听到李休的话却是紧张的点了点头，因为李休的样子让她感觉有些不安，似乎有种大难临头的感觉。

　　“真快啊，没想到你一转眼都是个大姑娘了，年前马叔还和我提过，说是想等过了年就给你物色个夫婿，等到你满十五岁了，就让你们成亲，却没想到天花前马叔去了城北的煤矿那里，现在也回不来了，不过也没关系，反正还有我，刚好我听说今年的新科进士有几个年轻俊杰，不如就从他们中间给你挑个夫婿如何？”李休一脸笑眯眯的表情道。

　　“先生，我真的不想现在就嫁人，咱们还是聊一聊七娘的事吧，你尽管问，我一定知无不言！”恨儿也是个机灵的丫头，一下子就听明白了李休的意思，随即就十分不讲义气的所七娘给卖了，毕竟相比闺蜜的隐私，还是自己的后半生更重要一些。

　　“哈哈~孺子可教！不愧是我教出来的学生！”李休看到恨儿的表现，很是恬不知耻的夸了她一句，随后就十分认真的询问道，“恨儿，你告诉我，之前七娘是不是哭了？”

　　“是啊，七娘之前收到承道写给她的信，结果回来后就边看边哭，最后还说要给承道写回信，我本来是想看的，但她却不让我看，而且还让我给她望风，所以她写了什么我就不知道了。”恨儿很老实的回答道。

　　“除了写信之外，七娘还说了些什么吗？”李休听到这里眉头微皱，片刻之后才再次问道。

　　“这个……”恨儿听到李休的询问也露出回忆的表情，过了一会儿这才似乎想到了什么回答道，“七娘之前在看承道的信时，的确说了一些自言自语的话，比如什么要造船了，设计最快的船啦，还说许多对造船作坊的打算等等。”

　　“造船作坊？什么造船作坊？”李休听到恨儿最后的话也不由得惊讶的追问道，他可从来没听七娘和他提过造船作坊的事。

　　“就是造船作坊啊，七娘学习造船，想要造出世界上最快的船来，好方便去美洲见承道，所以自然需要一座造船作坊，几个月前七娘终于有了自己的造船作坊了，虽然她说条件一般，但也勉强能用了。”恨儿这时眨了眨眼睛，同时也惊讶的看着李休，她以为李休早就知道这件事呢？

　　“这些我都知道，我是问是谁给她钱让她去建造造船作坊的？”李休听到这里却是气恼的再次问道，上次七娘曾经和他提过想要一座造船作坊的事，可是他却没同意，而且还叮嘱平阳公主暂时不能给她，李休这么做也是担心七娘有了作坊会跑到海边去，他这个做哥哥的不放心。

　　“不是七娘花钱买的，是裴夫人送给七娘的。”恨儿再次开口回答道，作为七娘的小闺蜜，她还是知道许多的内情的，只是她却不知道李休竟然对这件事一无所知，毕竟一座造船作坊也是个不小的产业了。

　　“什么？是衣娘送给七娘的？”李休听到这里却是吓了一跳，一座造船作坊的花费可不是小数目，衣娘虽然赚了些钱，但远不如平阳公主的底蕴深，所以李休从来没想过衣娘会有钱帮七娘建造造船作坊。

　　“是啊，以前七娘就求过公主，可是公主说您不让公主帮七娘，结果七娘一气之下去求裴夫人，结果裴夫人立刻就同意了，没一个月就把一座造船作坊送给了七娘，听说是在广州那边，作坊里有上百个工匠，规模虽然不是很大，但也能满足七娘的要求了。”恨儿再次回答道。

　　“这怎么可能，衣娘怎么会有那么多的钱，又怎么在广州那么远的地方给七娘建一座作坊的？”李休听到这里却是再次有些不信的自语道，“不行，我得去问问她！”

　　说到这里，李休立刻转身就走，这也让恨儿终于松了口气，随后就转身跑进七娘的房间，刚才她没顶住压力泄露了七娘的一些事，她必须提前和七娘说一声，哪怕她怪罪自己，也要让她有点准备，免得日后被李休打了个措手不及。

　　李休一边向衣娘住的院子走，脑子里也一边在想着七娘的事，本来以前七娘对李承道念念不忘，他还一直觉得是两个孩子相识多年，又是同学，所以这也是很正常的事，可是李承道都走了这么久了，一般的孩子哪怕感情再深，也会因为距离而产生一些疏离。

　　可是让李休也没想到的是，七娘对李承道的思念并没有随着时间而减弱，反而还一直坚持着学习造船，准备日后去找李承道，这已经不再是孩子之间单纯的感情了。

　　别看七娘才十二岁，但古代的女孩子本来就早熟，有些女孩十二岁甚至都嫁人了，这也让李休心中一下子警惕起来，万一自己妹妹真的和李承道产生一些其它的感情，自己这个当哥哥的可该怎么办？


第458章 商业帝国雏形

　　李休怀着满腹的心事，大步来到衣娘住的院子，刚一进房间，就见平安郎迈着蹒跚的步伐，在地上追着一个球玩，小家伙从小长得壮，也比同龄的孩子高大一些，一岁就会走路了，现在虽然走的不是很稳，但是看到李休时，依然迈着两条小胖腿跑过来叫道：“爹爹抱抱！”

　　看到摇摇晃晃跑过来的儿子，李休的眼睛中也露出溺爱的神色，当下弯腰抱起平安郎转了几圈，结果小家伙非但不害怕，反而还“咯咯咯”的笑个不停，对此李休也早就发现了，平安郎不但长得壮，而且胆子还比一般的孩子大，用平阳公主的话说，以后是个练武的好料子。

　　“行了，快把儿子放下来，别把他给摔着了！”没等李休停下，就只听衣娘高声叫道，身为母亲，她对自己的儿子最是关心不过，特别是平安郎还是李休的长子，结果自然更受衣娘的宠爱，平时真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，对于李休这种举着孩子转圈的危险行为，一向都是持反对的态度。

　　李休也理解衣娘，当下嘿嘿一笑把平安郎放下，让他自己去玩，然后他这才发现，只见衣娘和月婵坐在房间的书桌后，两人一人拿着一支毛笔，看样子正在写些什么。

　　“衣娘，你怎么给七娘买了造船作坊？”李休来到衣娘面前直接开门见山问道。

　　“怎么了，夫君不是同意让七娘去学造船吗，想要造船，自然需要造船作坊，刚好有许多海商想要咱们家的茶叶，所以我就让月婵问了下，结果一个海商愿意把一个造船作坊送给咱们，只要每年多供给他一船茶叶就行了。”衣娘微笑着开口回答道，一个价值不菲的造船作坊在她口中，却像是几亩田地似的不值一提。

　　“一船茶叶？咱们作坊一年的产量有这么多吗，如果把茶叶都给了那个海商，其它人怎么办？”李休听到这里却不由得惊讶地叫道，他对家里的生意一向都不怎么关心，最多是在遇到困难时出出主意，至于平时的管理等都由衣娘和月婵她们去操心。

　　“夫君真是糊涂，咱们家的茶叶作坊自然没这么多的产出，但夫君怎么忘了，去年咱们就和裴相合作开办了茶叶作坊，结果引得长安城的贵族纷纷效仿，一个个的都派人前来与咱们合作，结果大江南北都有咱们合作的茶叶作坊，而且都有咱们的份子，可以说那些商人想要多少茶叶，都是咱们家一句话的事！”衣娘这时笑盈盈的道，小脸上也写满了骄傲了，看起来颇有种后世商业女王的感觉。

　　李休听完之后也是吓了一跳，他没想到家里的茶叶生意竟然已经做到这种地步了，虽然不能说完全垄断一个行业，但也对茶叶行业拥有绝对统治地位，这也是李休始料不及的，难怪衣娘会不把造船作坊当回事，直接当成玩具似的送给了七娘。

　　其实这件事说起来也怪李休，是他太小瞧了衣娘和月婵的本事，没想到仅仅凭着一个炒茶，她们两个女人就能建立起这么强大的一个商业帝国雏形，这才让七娘钻了空子，现在再怎么说也晚了，除非李休狠下心把七娘手中的造船作坊再夺走，不过这种事他还真干不出来。

　　想到这里，李休也是无奈的摇了摇头，索性不再提造船作坊的事，而是低头看了看衣娘和月婵写的东西，这才好奇的追问道：“你们在写些什么，不会是又和茶叶有关吧？”

　　“老爷您猜对了，这交天花对咱们茶叶的生意也影响很大，特别是那些走陆路的胡商，几乎全都被堵在长安城了，本来订好的茶叶也运不出去，外地的茶叶也进不来，结果长安这边的生意几乎都瘫痪了，幸好老爷您发明了种牛痘的办法，估计过不了多久，长安城就要解除戒严了，到时所有生意都将恢复，我和夫人也得提前做好准备，好让下面的人去处理！”月婵这时微笑的回答道。

　　如果说衣娘是商业女王，平时只掌管着生意大方向上的决策，那么月婵就是一位知性的女总裁，负责将衣娘的决策实行下去，经过几年的历练，月婵已经成为家中当之无愧的大管家，衣娘和平阳公主都离不开她。

　　“那倒是，我估计最迟一个月，长安的戒严就要解除了，到时你们恐怕又要忙起来了。”李休这时也点了点头道。

　　“还有一个月？那这个时间还真是有点紧，夫君你什么时候把月婵送出长安，家里那边还有不少的事情需要她处理？”衣娘听到李休的话沉思了一下，最后再次开口道，月婵必须在解除戒严前出去一趟，这样才能提前的处理好外面的事情，免得到时手忙脚乱。

　　“今天有点晚了，明天月婵你就和我出去一趟，反正也不差这一天！”李休听到这里立刻回答道，月婵要出去的事衣娘已经和他提过了，他也答应了，只是今天遇到虬髯客耽误了不少时间，所以只能等到明天了。

　　“好，那奴婢回去收拾一下！”月婵听到这里再次微笑道，说完收拾了一下东西就离开了，而这时平安郎也被奶娘抱走了，整个房间里也只剩下李休和衣娘两人。

　　“夫君，大伯他们回来了，承道他们虽然在美洲的条件艰苦一些，但至少没有性命之忧，您这样终于也可以放心了！”衣娘这时也放下纸笔，然后来到李休的身边轻声道，自从李承道他们离开后，李休每天都在担心，现在有了确切的消息，也终于可以让他放下心中的这块石头了。

　　“是啊，承道他们有了消息，我也终于可以睡个安稳觉了！”李休点了点头，不过随即却又露出几分苦笑，犹豫了一下这才开口道，“衣娘，这段时间我比较忙，对七娘的关心比较少，你有没有发现她有什么不一样的变化？”


第459章 无能为力

　　“变化？夫君想问什么变化？七娘正是长身体的时候，变化可大着呢！”衣娘听到李休的询问也有些不解的看了他一眼道，她不知道李休到底是想问七娘身上的哪点变化？

　　“你先别管什么变化，把你发现的都和我讲一下！”李休却不知道该怎么和衣娘说自己的怀疑，毕竟在他看来，七娘还只是一个孩子，就算是早恋也有些太早了，想当初他十二岁时，还正在上小学呢。

　　看到李休着急的模样，再想想今天发生的事情，这让衣娘忽然猜到了什么，当下伸手拉过李休，让他坐在自己的身边道：“夫君，你是不是想问七娘和承道之间的事？”

　　“呃？你……你怎么知道？”李休听到这里也不由得惊讶的道，他还没说什么呢，衣娘竟然就已经猜了出来，难道说家里的人都已经知道了七娘的心思？

　　“夫君，我也是七娘的嫂子，她的心思我自然也能看得出来，以前我觉得七娘和承道之间的感情很好，本以为是他们在一起学习，从而培养起深厚的感情，特别是承道又遇到那么大的变故，更让七娘会对他感到同情，除此之外，我也没往其它的地方想，可是现在看来，七娘与承道之间的感情恐怕也并不怎么简单，否则七娘不会那么执着的想着造船去找承道。”衣娘这时一脸认真的开口道。

　　“你既然早就知道，为什么还要给七娘造船作坊？”李休听到这里却不由得有些恼火的道，看来自己在感情方面还真是后知后觉，连衣娘都比自己早看出了这件事。

　　“夫君~这种事我就算知道了又能怎么办，拦着不是，不拦着也不是，而且我敢肯定，秀宁姐姐肯定也看出了什么，可是她也同样装做不知道，因为我们实在没办法在这件事上表态，只能是装聋作哑了！”衣娘说到最后时，脸上也同样露出无奈的表情。

　　李休听到这里也不由得一阵头痛，衣娘说的在理，她和平阳公主虽然是七娘的嫂子，但毕竟不如李休这个兄长亲近，感情这方面的事也不能替七娘做主，特别是平阳公主的立场更加尴尬，因为另一方还是她的亲侄子，如果以前李建成没有出事的话，她肯定举双手赞成，可是现在李承道又去了美洲，形同流放，李休也肯定不同意让七娘跟着李承道去美洲吃苦。

　　其实不光是平阳公主和衣娘，李休自己在这件事上的立场也同样十分的尴尬，一边是自己的亲妹妹，一边是自己最得意的学生，这本来是一桩好姻缘，可惜却是天意弄人，李承道去了美洲，一辈子都别想再回来，李休也不舍得妹妹跟着李承道去美洲受苦，同样也不忍心拆散他们，所以他心中也十分的矛盾。

　　“夫君，您也不要太担心了，七娘还这么小，而且与承道又相隔有万里之遥，说不定随着时间的推移，他们之间的感情也就慢慢的淡了。”看到李休脸上纠结的表情，这时衣娘反而开口劝说道，这些话也只有她才能和李休说，如果是换成平阳公主，恐怕只会沉默以对了。

　　“也许吧，不过我……”李休听到衣娘的话却是有些不太相信的道，时间也许可以消磨掉一切，但唯独人的感情却很奇怪，有时可能会随着时间的推移而消亡，有时却会变得更加的璀璨夺目，这也应了那句话，感情的事谁也说不清楚。

　　“我知道夫君想做点什么，可是这件事夫君还真的什么也做不了，如果非要拆散他们的话，说不定还会起到相反的作用，所以夫君不如就当做什么都不知道，一切放任自流，说不定还会起到效果。”衣娘这时再次开口劝说道，身为李休的枕边人，她自然知道李休在想些什么，只不过李休身为局中人，这时还需要她的指点。

　　听到衣娘的话，李休也终于慢慢的冷静下来，仔细的将眼下的事情想一想，结果发现还真像衣娘说的那样，虽然明知道这件事可能引发的严重后果，但他却显得有些无能为力，除非他能够狠下心来，想尽办法拆散七娘和李承道，他也自信可以做到，但是如果他真的这么做了，恐怕下半辈子都会活在自责与愧疚之中。

　　想到上面这些，李休也不由得苦笑一声，再次冷静了片刻这才开口道：“好吧，我明白了，这种事我们这些外人的确也不应该插手，一切都要看七娘和承道他们自己的想法了。”

　　看到李休想通了，衣娘也不禁松了口气，她真怕李休会硬来，从而影响到他与七娘之间的兄妹感情，幸好李休的思想很开明，如果是换做另外一个人的话，很可能会不管不顾的硬插手，从而引发更大的风波。

　　李休给虬髯客一家一天的团聚时间，第二天中午，就让人在大殿设宴为虬髯客与张十一父子接风，聊得也大都是一些美洲的风土人情，李休虽然博学，但肯定不如虬髯客他们的亲身的经历更加的真实生动，而且美洲那边的许多习俗也是李休闻所未闻的。

　　“贤侄，听说你能够自由进出长安，能不能把我们也给带出去？”不过就在这时，忽然只见虬髯客饮下一杯酒，然后一脸郑重的道。

　　“大伯您才见到我这里，怎么就急着出长安，难道你还有什么要紧的事不成？”李休听到这里也有些惊讶的猜测道，他今天下午刚好要带月婵出去一趟，带上虬髯客等人倒也是顺路，只是他们才刚来就要走，这就有些奇怪了。

　　“事情倒是有一些，不过也算不得什么紧要的事，只不过我担心我们住在你这里，恐怕会被那位皇帝陛下知道，你也了解他的性格，万一他对美洲的承道等人不放心，然后找到我头上，岂不是一件麻烦的事？所以我和十一商量了一下，准备早点搬到城外的家里，然后再住几天我们就要走了，毕竟船队那边也有一堆的事情要处理。”虬髯客解释道。

　　听到虬髯客的话，只见李休却是神秘一笑道：“大伯您的担心虽然有道理，不过却已经晚了，我敢肯定，昨天您和十一兄刚来到公主府，陛下那里就已经得到消息了！”


第460章 茶叶作坊

　　虬髯客担心李世民来找他，不过李休却知道，当虬髯客来到自己府上的那一刻起，皇宫中的李世民恐怕就已经知道这件事了，不过他也敢肯定，李世民绝对不会当着他的面来见虬髯客，特别是不会让平阳公主知道他见虬髯客，免得再让平阳公主对他产生误会。

　　本来虬髯客和李世民属于同一类人，生性多疑谨慎，所以对于李休的话刚开始也并不怎么相信，不过在李休的再三保证之下，终于还是打消了虬髯客的疑心，然后安心在李休家中住了下来。

　　招待过虬髯客父子后，李休这才叫上月婵，准备送她去城外的茶叶作坊，不过月婵却随身带着一个不小的箱子，里面放着这段时间的账目，李休看她提着吃力，主动上前接了过来，结果连他提着都感觉吃力。

　　好不容易提着箱子上了马车，然后他们这才一起出了公主府的大门，穿过街道来到城门，长安城的戒严依然在继续，不过国为天花已经得到了控制，所以戒严令也不再像之前那么严格，比如现在像李休这些朝廷官员，只要能够拿到通行的文书，然后再经过排查之后，就可以进出长安。

　　以李休的身份，甚至根本不用通行文书，毕竟守城的将士也都认识他，看到马车上的他时，也都只是打了个招呼，然后就给李休放行了，等到出了城之后，月婵却是很兴奋的爬在车窗边看来看去，虽然只是被关在长安城中没几个月，但是在那种人人自危的环境中，却让人感觉时间流逝的很慢，似乎已经过去了好久似的。

　　“老爷，多亏了您的种牛痘之法，日后咱们再也不用像现在这样担惊受怕了！”月婵一边兴致勃勃的欣赏城外的风景，一边向李休笑道。

　　“呵呵，种牛痘只能防天花，这世上的瘟疫种类可不仅仅只有天花，如果爆发其它瘟疫的话，老爷我可就无能为力了！”李休这时微笑着回答道。

　　“老爷您太谦虚了，我都已经打听过了，天花就是这世上最厉害的瘟疫了，几乎一半染上天花的人都活不下来，至于其它的瘟疫，很少像天花那么厉害，现在这个最厉害的瘟疫却被老爷打败了，至于其它的瘟疫更是不在话下！”月婵却是对李休信心十足的道。

　　她跟在李休身边多年，亲眼看着他神奇的解决了一个又一个看似不可能的难题，这也让她对李休有着强大的信心，似乎这世上根本没有什么事情能够难倒他。

　　看到月婵对自己的信心竟然这么大，李休也不由得苦笑一声，这个世上恐怕也只有他自己才知道自己有几斤几两，特别是医术方面，天花只是个例外，可是除此之外，别说其它的瘟疫了，连一场流行性感冒他恐怕都无力治疗。

　　当下李休与月婵边走边聊，很快就来到了茶叶作坊，经过几年的发展，原来那个只有几十人的小作坊，现在已经发展成为一个拥有数百人，占地数十亩的大作坊了。

　　其实现在这个作坊除了生产茶叶之外，最重要的还是作为一个茶叶货物的集散地，外地的茶叶运到长安，一般都会先送到这里，根据茶叶的色泽、香气等等进行评级，每级茶叶都有不同的价格，然后卖给那些排除购买茶叶的商人，因为茶叶是个新兴产业，产量一直无法满足需求，这也导致茶叶的生意火爆，以前每天都有无数商人跑到作坊门前排队购买茶叶。

　　不过随着天花的爆发，不但长安城戒严了，长安附近的道路也被封锁，哪怕是当地人，一般也不允许四处走动，怕的就是让天花爆发出来，这么一来，热闹非凡的茶叶作坊也终于冷清下来，大门再也没有购买茶叶的商人出现，因为现在这种情况下，外地的茶叶运不进来，作坊里的茶叶也运不出去，就算他们买了也没用，所以自然没有人再愿意购买。

　　买茶叶的人虽然少了，但作坊里的茶叶生产却并没有停下来，除了天花爆发最初的几天，作坊里显得有些人心惶惶之外，其它时间都是一片热火朝天的景象，因为今年的夏茶又下来了，一批批采摘的茶叶都送到作坊里，这些都需要尽快的炒成茶叶保存，所以每到这个时候，茶叶作坊里都十分的忙碌。

　　李休也很长时间没来过茶叶作坊了，刚好趁着送月婵的这个机会，也和她一起进来看了看，结晶发现茶叶作坊已经大变样，完全不是他印象中的样子，原来他的老宅已经完全看不到了，只能看到一排排像是粮仓一样的建筑，这其实就是储存茶叶的库房，与粮仓一样都是需要防潮防虫。

　　听月婵介绍说，茶叶的生意虽然火爆，运来的茶叶也不会储存太长时间就能卖出，但因为茶叶这东西太娇贵，特别是怕潮怕虫子，所以还是需要小心的保存，这也导致现在的仓库依然远远不够，所以她和衣娘打算在城南再建几座大仓库，免得日后外地运来的茶叶因保存不善而导致品级降低，从而卖不上价格。

　　“老爷您看，那边天字号库房，保存的都是最好的茶叶，一般只供应长安与洛阳等地的贵族，而那几座地字号的库房，就是供一些酒楼或富商家购买了。”说到仓库，月婵这时也意气风发的向李休指点道，茶叶生意几乎是她亲手建立起来的，这也是她为家中做的最大的贡献。

　　“不错不错，那周围那些库房里的茶叶又是卖给谁的？”李休听到月婵的话先是点了点头，随后又有些好奇的指着周围的库房道，除了一座天字号库房，以及几座地字号库房外，剩下还有许多的库房，看起来储存的茶叶更多。

　　“这些库房里储存的茶叶质量就差一些了，一般都是卖给长安城的胡商，他们买下这些茶叶后运到草原或西域等地，那边的人不讲究茶叶的味道，一样可以赚大钱。”月婵微笑着介绍道。

　　听到月婵的介绍，李休忽然灵机一动，想到后世的一桩见闻，这让他也是兴趣大增，当下开口道：“月婵，带我去看看这些卖给胡商的这些茶叶，也许我可以提出点意见！”


第461章 茶砖

　　茶叶最怕水，哪怕是放在稍微潮湿一点的地方，都会因沾上水汽而泛潮，从而引发茶叶品质的下降，甚至可能发霉生虫，因此茶叶在储存时，防潮是第一要务。

　　李休跟着月婵来到这些储存茶叶的库房前，刚一靠近就闻到一股石灰味，不用问也知道，这里的库房肯定需要大量的石灰作为干燥剂，否则大量的茶叶堆积在一起，很容易会泛潮而引发变质。

　　“老爷请看，这些卖给胡商的茶叶都保存在人字级库房中，库房的墙壁都是夹层的，里面会放上石灰防潮，这样里面的茶叶可以保存的更久一些！”月婵这时微笑着向李休介绍道，当初设计这些库房时，她还曾经向李休征求过一些建议，只是他却从来没来看过。

　　“建得真不错，这可比朝廷的粮仓规格还要高！”李休看着眼前的库房也不由得连连点头道，朝廷每年收上大批的粮食后，也需要在各地的粮仓中存储，不过那些粮仓在建造规格上可远无法与眼前的茶叶库房相比，这也导致每年都有一批粮食因保管不善而霉变，称为压仓粮，最后只能半卖送的处理掉。

　　“那是自然，咱家的茶叶可比粮食贵多了，哪怕是人字号库房中最下等的茶叶，一斤茶叶也能换上好几百斤粮食！”月婵听到李休的话却是再次自豪的回答道，也许是接触生意的时间长了，又受到衣娘的影响，使得月婵现在也有点小财迷的气质。

　　李休看着月婵财迷的模样，当下也不由得笑了笑，然后让月婵打开库房厚重的大门，随后这才推门走了进去，结果只见库房里的地面比外面高出不少，地面上铺的全是木板，踩上去“咚咚”做响，因为整个库房都是悬空的，防止地面的潮气进入库房里。

　　只见这间库房的空间虽然很大，但却已经塞满了一个个的布袋子，每个袋子里都是装得鼓鼓的，整个库房里都带着一股浓烈的茶叶香气。

　　李休沿着特意留下的通道进入库房，看着两侧高高堆到房顶的茶叶袋子，心中也不由得有些感慨，如果不是天花这场变故，这些茶叶早就应该通过那些胡商之手，运到中亚、南亚，甚至是西亚与欧洲等地，这也让他禁不住伸出手，轻轻的抚摸着这些即将走上丝绸之路的茶叶。

　　“沙沙~”李休的手隔着袋子抓了一下茶叶，里面立刻传出沙沙的声响，显得里面的茶叶十分干燥，不过李休摸着里面的茶叶却是心中暗道一声“果然不出所料”。

　　“月婵，你们就是这样直接把茶叶卖给那些胡商吗？”李休这时忽然扭头对月婵问道。

　　“是啊，这些都已经装好袋子了，每个袋子里的茶叶份量都是一样的，这样在出货时，也只需要计算一下出货的代数就可以了！”月婵听到李休的询问也立刻回答道，脸上也露出奇怪的表情，因为她感觉李休似乎对她们的这种做法并不满意。

　　月婵的感觉还是十分准确的，只见李休听到她的话立刻摇了摇头道：“这可不行，你看这些茶叶没有经过任何的处理，一大袋子茶叶也都显得十分松散，体积很大，但重量却很轻，如此一来，运输也会很不方便，毕竟那些胡商一般都要经过长途运输，才能将茶叶运到目的地贩卖，如果茶叶占用的空间太大，他们一次也运不了多少茶叶！”

　　“这个……”月婵听到李休的话也是愣了一下，茶叶生意毕竟才刚刚开始火爆，很多方面都有这样或那样的问题，她和衣娘平时都呆在家里，只能通过下面的管事去管理这个庞大的产业，所以有些地方考虑不到也是很正常的事。

　　“月婵，现在茶叶的生意火爆，运来的茶叶都是供不应求，而且只要卖出去了，就不用咱们再操心运输的问题，但是想要将一样生意做的长久一些，就要多为那些买咱们茶叶的人多考虑一些，比如这个茶叶占用体积太大的问题，咱们就可以想办法解决，好让那些商人能够一次运走更多的茶叶。”

　　李休也知道月婵缺少经验，所以这时耐心的指点道，他前世好歹也是在商场上混过的人，积累下不少的商业经验，也读过不少与商业有关的著作，有些理念虽然超前，但还是可以适当的应用到大唐这个商业环境中的。

　　“多谢老爷的指点，奴婢明白了，只不过咱们的茶叶本来就是炒出来的，看起来粒粒分明，而且茶叶本来就很轻，想要减小它们的体积恐怕也并不是一件容易的事吧？”月婵先是点了点头，随后又皱着眉头问出了心中的疑惑。

　　“这个其实很简单，只要把这些茶叶放在锅里蒸软了，然后用东西将它们压紧压实就可以了，到时一块砖头大小的茶叶，就得有好几斤重，这可比咱们这一袋子茶叶都要重了！”李休笑呵呵的开口道。

　　托前世的福，李休曾经去后世有名的景点之一，也就是茶马古道游览过，那里有许多关于马帮运输茶叶，与藏人换取良马的记载，而马帮运输的茶叶其实就是被压实的茶砖，他也是从那些景点中得知了茶砖大概的制作过程。

　　“放在锅里蒸？”月婵听到李休的回答却是吓了一跳，随即就连连摆手道，“老爷，这可不行，咱们的茶叶之所以广受欢迎，除了茶叶本身的功效之外，最主要的就是咱们对茶叶的品级有一个严格的分级，什么品级的茶叶就有什么样的价格，而且茶叶十分的娇贵，炒好的茶叶更受不得一点潮气，否则就会变质，如果放在锅里蒸的话，那茶叶岂不是全都毁了，哪里还有什么品级可言？”

　　月婵的话也有道理，毕竟做生意还是得有良心的，否则产品的质量太次，恐怕客户买了一次后，就别想再让他们上当了。不过李休这时却是神秘的一笑道：“月婵你又错了，保持自家商品的品质虽然重要，但更重要的却是要看你把商品卖给什么人了？”


第462章 喝的不是茶

　　“把商品卖给什么人？”听到李休的话，月婵却显得理加迷糊了，沉思了好一会儿这才开口道，“老爷，咱家的茶叶虽然不像之前那么贵了，但也不便宜，那些胡商千里迢迢的把茶叶运到西域等地，价格更是居高不小，能够买得起茶叶的人，恐怕在当地也是非富即贵，这些人应该更加注重茶叶的品质吧？”

　　“嘿嘿，买得起茶叶的确都是各地的有钱人，不过些有钱人之所以购买茶叶，其实也有不同的原因，比如那些草原上的贵族，你可知他们为何买咱们的茶叶吗？”李休再次笑呵呵的开口道。

　　“这个……奴婢不知，不过想来也应该是喜欢品味茶叶的味道吧？”月婵虽然读过不少书，跟在李休身边也学到不少的东西，但她毕竟是个女子，平时很少出门，见识也十分的有限，对于李休的这个问题自然也无法回答。

　　“哈哈~那些草原上的野蛮人可不懂得欣赏茶叶的味道，他们喜欢茶叶的原因其实更加的简单纯粹，因为他们需要的正是茶叶基本的功能之一，那就是解除油腻，因为草原人常年食用肉食，但是肉吃多了，对人的身体也会产生相当大的影响，比如不利于排便、没有食欲等等，而茶叶却可以治疗常年吃肉带来的问题，所以对于草原上的人来说，茶叶其实是一种必须的药品！”李休笑呵呵的解释道。

　　“呀！茶叶竟然还有这样的效果，难怪那些往草原贩卖茶叶的商人都说，茶叶到了草原上都是被无数草原贵族争抢，根本不愁销路，老爷您真是太博学了！”月婵听完李休的解释后也是眼睛一亮，随后也禁不住对李休夸赞道，看向他的目光中也满是崇拜之色。

　　“呵呵，这个还不算什么，草原贵族对茶叶的需求最直接，所以他们才不会在乎茶叶的味道，只要喝得时间长了，自然也就适应了，而除了草原贵族这种茶叶的赎买者外，另一种购买者就更加值得玩味了！”李休说到最后时，脸上也露出一抹玩味的笑容。

　　“什么购买者，老爷您快说啊！”月婵这时也是听得津津有味，当下一把抓住李休的胳膊催促道。

　　看到月婵着急的样子，李休也不由得再次淡然的一笑，这才缓缓的开口道：“相对于这个世界上的其它地方而言，咱们中原一向都是个繁华之地，以前出产的丝绸与瓷器，在外界贵族眼中，都是价值万金，对于他们来说，身上穿着丝绸，家中摆放着瓷器，就是他们身份的体现，也是他们地位的象征，只是他们离咱们中原实在太远了，导致中原的商品运输过去十分困难，数量也很稀少，而物以稀为贵，这也让更多的贵族对咱们中原的特产趋之若鹜！”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“茶叶也是咱们中原的特产，而且还是与丝绸、瓷器一起被运送到外地贩卖，价格自然不便宜，所以在那些贵族眼中，喝茶也会成为他们身份与地位的象征，再加上茶叶的味道本来就不错，对人体也有各种各样的益处，所以才会在这短的时间内打开销路，换句话说，那些外界的贵族喝的不是茶，而是他们的身份与地位，所以茶叶的品质对于他们来说并不是特别重要！”

　　李休说完上面的这些话时，忽然想到前世时他的经历，作为那一代人中的80后，他是亲眼看着后世的中国发生了翻天覆地的变化，而在中国刚刚改革开放时，许多人都以吃肯德基、喝咖啡为荣。

　　哪怕是再后来肯德基已经被打入到垃圾食品中，但喝咖啡、吃西餐还是被不少人认为是精英的生活，不过可悲的是，有这种想法的人往往都不是什么真正的精英，而且这种人可能到死都不会明白一个道理，能否成为人类社会的精英并不是看你吃什么喝什么，而是看你的脑子中有什么！

　　“他们喝的不是茶，而是他们的身份与地位！”月婵听完李休的话后，也禁不住将他最后的那句话给重复了一遍，并且在心中反复的咀嚼了几次，结果眼睛也越来越亮，最后再次抱住李休的手臂道，“老爷您说的真是太对了，我以前如果明白这些道理的话，肯定可以把茶叶生意做的更好！”

　　月婵不但是家中的大管家，而且还是李休的贴身侍女，平时他的衣食住行都是由月婵照顾，甚至连洗澡时，都是月婵帮他擦洗，因此月婵对李休也从来不避讳什么，举止也十分的亲密。

　　不过这时李休的手臂被她抱住，却让他感到有些不自在，因为李休忽然发现，不知不觉中月婵已经成了一个大姑娘了，现在他的手臂被两个丰满的玉兔挤压着，竟然让他感觉心中痒痒的，幸好月婵并没有发现他的异样。

　　听完了李休的分析，月婵也完全打消了心中的担心，当下主动向他打听起茶砖的制作方法，这是自己家的生意，李休自然也不会藏私，就把自己所知的东西全都讲了出来，说起来茶砖虽然分很多种，但制作方法几乎没什么太大的差别，都是炒好的茶叶经过蒸后压制而成，这样一块茶砖就有好几斤重，节省了很大的空间，可以让胡商带更多的茶叶上路。

　　月婵让人拿来绝笔，把李休讲的办法认真的记了下来，作为李休的身边人，她也早就知道自家主人虽然懂得多，但很多并没有实践过，所以茶砖的制作还需要她吩咐下面的人去做试着研究一下，不过应该不会有太大的问题。

　　好不容易讲完了茶砖的事情，李休再次兴致勃勃的跟着月婵，准备到后面真正的茶叶作坊去看看，现在正是收获夏茶的时候，虽然夏茶的味道有些苦涩，比不上春茶的甘甜清香，但是产量却很大，毕竟夏天的茶叶生长都比较迅速，茶叶的产量自然比其它季节高一些。

　　不过也就在李休已经闻到一股茶叶与炭火混合的味道，眼看着就要进入作坊里的炒茶区时，却忽然被月婵拦了下来，然后只见她有些扭捏的道：“老爷，炒茶没什么好看的，咱们还是别进去了，奴婢带您去看看其它的！”


第463章 县城也戒严？

　　“没事，我就进去看看，说起来当初炒茶作坊刚刚建立起来时，炒茶用的炉灶还是我和刘步帮你们垒的！”对于月婵的劝阻，李休却并没有放在心上，而是继续往前走道，还没有进去就已经闻到一股浓烈的炒茶香气，这让他对里面炒茶的景象也十分的期待。

　　不过还没等李休进去，却只见月婵一脸焦急的挡在他面前，想说什么却又有些犹豫，最后终于还是一咬牙，红着脸开口道：“老爷，您……您还是不要进去了，里面是严禁男人进入的！”

　　月婵说到最后时，还伸手指了指旁边墙上的一个牌子，李休这时才发现，牌子上竟然写着四个大字“男人止步”，虽然他知道炒茶的都是女工，但他还是禁不住有些好奇地问道：“月婵，里面虽然是女工，但我只是想进去看看，难道这样也不行吗？”

　　“老爷，作坊是咱们家的，您自然什么时候都能进，只不过里面都是女工，而且现在天气热了，炒茶又要围着炉子转，所以这些女工在干活时，身上穿的衣服都比较单薄，所以平时都是严禁男人靠近这里的，老爷您最好也别进去了！”月婵这时颇有些不好意思的解释道。

　　茶叶作坊与别处不同，炒茶用的都是女工，刚开始都是附近村子里的小媳妇、大姑娘，趁着农闲时挣点零花钱，不过随着茶叶作坊越来越红火，女工的工钱也是水涨船高，她们干一个月就比家里种一年的地挣的还多，结果自然吸引了更多的女子前来做工。

　　这么多的女人聚在一起，最重要的就是安全问题，所以茶叶作坊用人也一向都是以女人为主，除了搬运这种重活外，连护卫都是平阳公主身边退下来的女兵充任，而炒茶的工房更是严禁任何男人靠近，不过这样一来，就使得那些女工们在干活时不太注意自己的形象，毕竟进出的都是女人，也没人在乎了。

　　李休听到月婵的解释，这才明白自己差点犯了一个大错误，如果他真的闯进去的话，恐怕里面一定是鸡飞狗跳乱成一团，万一再被人说成他好色，那可就太冤了。

　　想到这里，李休也立刻打消了进去的想法，当下让月婵带自己去了其它地方转一转，现在天色已经不早了，作坊里也开始准备晚饭，这些女工平时吃住都在作坊里，虽然每个旬日都能休息，但她们一般都会把三天攒到一起，这样就可以回家住几天。

　　李休当下来到作坊的食堂，整个食堂里排放着一排排整齐的桌椅，看起来颇有种后世学校食堂的感觉。食堂里很干净，里面还有两个中年女子正在擦桌子，看样子是专门负责卫生的，李休对此也十分满意，当下迈步走到后厨。

　　后厨自然就是做饭的地方，毕竟作坊里几百号人，吃饭也不是个小问题，里面光是做饭的人就有十几个，现在正热火朝天的洗菜做饭，不过当李休看到后厨准备的饭菜时，却不由得皱了一下眉头。

　　“月婵，怎么全都是素菜，作坊里干活的人多，怎么着也得准备点肉菜吧？”李休这时向月婵说道，他发现后厨里准备的主食倒是不错，有馒头和粥，可是菜就比较寒酸了，除了萝卜、青菜外，就没有什么其它的东西了。

　　月婵看到这种情况也是一皱眉头，随后开口解释道：“老爷，按照作坊里的规定，在繁忙的时节，作坊里每天都会准备一样肉食，当然只是便宜的猪肉，可是今天却没有看到，我去问一下这里大厨是怎么回事？”

　　月婵也是好长时间没来过了，所以对于作坊里发生变化也不太清楚，当下她开口叫来正在做饭的一个中年厨娘，只见对方长得五大三粗，比一般的男人还健壮，事实上刚才李休就看到她一个人端着大锅在掂锅，光是这份力气就不是一般人可比。

　　“四婶，作坊里不是应该有肉食吗，怎么现在一点也没见到？”月婵这时板着小脸向厨娘质问道，身为王府的大管家，整个作坊都由她来管理，身上自然而然的也有种上位者的气息，所以月婵的小脸一板，看起来还真有吓人。

　　身材健壮的厨娘一听月婵的怪罪，当下急忙喊冤道：“大管家您可是错怪了老妇了，不是我不做肉食，而是现在根本买不到肉食，所以只能做些青菜萝卜了！”

　　“怎么回事，这里怎么会买不到肉食？”李休听到这里却有些奇怪的问道，在他看来，作坊四周都是村子，虽然因为天花的原因导致路上多了些盘查，但想要去村子里购买些肉食、粮食之类的也应该不困难吧？

　　“老爷您有所不知，以前作坊里的肉食都是从长安的肉铺订的，每天都有专门的人送来，可是现在天花一来，长安那边的肉食也根本送不过来，刚开始我们也想着从附近的村子里买些肉食，可是好多人家都是准备把猪送到过年才杀的，愿意卖的人很少，附近村子愿意卖的我们都买了，再远的地方我们也去不了。”

　　说到这里时，只见厨娘顿了一下，接着再次无奈的道：“其实别说肉食了，现在作坊里的粮食和油盐酱醋也都不多了，之前还是管事去将公主别院里的调料和粮食拿来一些，这才让作坊里不至于断炊，不过再这么下去的话，作坊里也只能啃咸菜了。”

　　“长安戒严了，你们为何不去县城买肉？”李休听到这里却再次开口询问道，他们这里属于新筑县，虽然小县城不是很大，但麻雀虽小、五脏俱全，里面还是有不少做生意的人，油盐酱醋之类的还是有不少卖的。

　　“县城也不让人进！”厨娘再次开口解释道。

　　“这怎么可能，长安戒严了还情有可原，可是区区一个县城怎么会戒严？”李休听到这里却露出一脸不敢相信的表情反问道。新筑县的县令他认识，算是一个不错的官员，很为百姓着想，他肯定知道戒严了县城会对周边的百姓造成很大的影响，难道说他也有不得已的苦衷？


第464章 和亲

　　李休没想到新筑县城竟然也被戒严了，问厨娘她也说不清楚，毕竟她一个妇道人家，对外面的事情也不怎么清楚，最后李休还是找到公主府的一个管事，这才搞清楚了其中的原因。

　　原来这场天花不但把虬髯客等人关到了长安城中出不来，同时也把不少急着进长安城的人挡在了城外进不去，其它人也就算了，其中有个人的身份十分特殊，他正是西突厥统护叶可汗派来的使者。

　　大唐说到突厥时，如果没有特指的话，一般都是指东突厥，因为东突厥控制着北方草原，是大唐最强大的敌人，而西突厥则统治着西域，控制与丝绸之路，大唐为了发展自己的商业，所以一向与西突厥交好，这还是当初裴寂向李渊建议的，所以大唐一直实行远交近攻之策。

　　说起东西突厥，他们分裂后的关系一直也十分的敌视，双方发生的战争也并不比大唐少，这也让李渊看到了机会，数次与西突厥的统护叶可汗接触，而统护叶也十分看重大唐的实力，于是双方一拍即合，几乎都快要结盟了。

　　两个大国之间的结盟即简单又复杂，比如经过几次的接触之后，统护叶可汗就向大唐请求和亲，其实就是结盟，因为对于突厥这种游牧民族来说，联姻结盟是一种最常见的形式，所以他才向当时的李渊提出这样的请求。

　　大唐当时的实力远比不上东突厥，对于西突厥这个天上掉下来的盟友自然也是求之不得，对于统护叶提出的和亲请求自然也是一口答应下来，这次西突厥之所以派使者前来，正是带来了不少的金银财宝，另外还有五千匹好马，以此来向李世民求亲。

　　然后也该着这位西突厥的使者倒霉，路上不时受到颉利手下的骚扰也就算了，到了大唐眼看着就要进长安城了，却没想到又遇到天花，结果一行人就被堵在了长安城外，眼睁睁的看着长安城的城墙就是进不去，后来李世民安排他们住进了新筑县，而且为了显示对他们的重视，也将新筑县城戒严，美其名曰是为了防止天花传给这些西突厥使节们。

　　搞清楚了新筑县戒严的原因，李休也不由得皱紧了眉头，对于和亲这种事，他一向都是十分排斥的，也许对于李渊和李世民这种帝王来说，为了国家的稳定，牺牲一个小女子的幸福简直是再划算不过的事情了，哪怕这个女子是他们的女儿或者是宗亲。

　　历史上中原和亲出去的女子多不胜数，可是却很不有人关心过她们的命运，李休作为一个后世人，考虑问题的角度与唐人不同，每当他想到一个少女背负着国家的重任，千里迢迢的被送到苦寒的草原上，嫁给一个野蛮人，而且更加残酷的是，按照突厥的风俗，如果这个女子的丈夫死了，那么他的儿子将会继续娶她为妻，这种伦理根本不是中原女子可以接受的。

　　想到上面这些，李休也不由得心中沉重，也没有心情再呆在作坊里，当下安顿好月婵，因为月婵主要是处理茶叶相关的事情，所以就住在作坊里，这里也被安排有大量的护卫，安全肯定没有问题，月婵来的时候也带了一些人，平时倒是有人照顾她。

　　安置好了月婵之后，李休这才趁着天色没有完全黑下来，加快速度赶回到长安城，回到家里天都黑了，不过平阳公主和衣娘却都等着他一起吃晚饭，只是在吃饭的时候，李休也是一副心事重重的样子，平阳公主和衣娘都看了出来，所以等到吃过晚饭后，两人让奶娘将孩子抱走，自己留下来陪着李休。

　　“夫君你有心事，是不是城外的作坊发生了什么事？”衣娘这时率先开口道，李休今天是送月婵去作坊，所以她第一个想到的就是作坊里发生了什么事？

　　“不是，作坊里挺好的，就是因为天花，导致作坊里做饭有些不方便，不过也不是什么大问题，有月婵在，很快就可以处理好的。”李休听到这里摇了摇头道。

　　“那是因为什么事，看夫君的样子似乎十分的苦恼？”平阳公主这时也开口问道。

　　“这个……”李休听到这里犹豫了一下，最后终于还是决定把西突厥派来使节，准备向大唐和亲的事讲了一遍。

　　“原来是和亲，可是这不是很正常吗？”衣娘听到这里却有些惊讶的反问道，她不懂朝堂上的事，从小受到的教育也多次提到和亲，而且还有不少人认为和亲为中原带来了平安，所以她也对和亲也并没有什么太大的排斥，这也代表着大部分古人的想法。

　　“夫君是在为那个即将远嫁的可怜女子而感到不平吧？”相比之下，平阳公主才更加的理解李休，一下子就猜到了李休心中的想法。

　　“是啊，对于朝堂上大部分人来说，为了大唐的利益，牺牲一个小女子根本不算什么，可是他们想过没有，这个女子远嫁之后将会遭遇到什么？而且国与国之间只有永恒的利益，一个小女子也根本影响不到两国之间的关系，比如现在大唐与西突厥有着共同的敌人，所以关系比较亲密，可是如果东突厥灭亡了，那么大唐与西突厥就会转为敌对的关系，到时这个女子又该如何？”李休说到最后时，脸上也露出几分痛心的表情。

　　李休从小受到的教育，使得他对国家与民族的认知感很强烈，在他看来，用一个女子来换取利益的行为是十分可耻的，甚至是一个民族最大的耻辱，所以他对和亲这件事才这么的排斥。

　　“夫君说的不错，朝堂上的人只会考虑大唐的利益，根本不会在乎一个小女子，恐怕只有这个和亲的女子是他们的女儿或亲人，他们才会感到切身之痛！”平阳公主说到这里时，也不由得叹了口气道。

　　“长安城的戒严就要解除了，到时西突厥的使节肯定会第一批进城，如果和亲之事真的定了下来，那将再无挽回的可能，这件事我绝对不能坐视不管！”李休这时忽然一脸坚定的道。


第465章 曲江池畔（上）

　　自从知道了和亲的事，李休就感觉像是有根鱼刺卡在喉咙里，咽又咽不下去，吐也吐不出来，引得他一阵阵的恶心难受，如果这件事他放任不管的话，恐怕会后悔一辈子，所以最后李休决定亲自去见一见李世民。

　　不过让李休也没想到的是，还没等他去见李世民，李世民却自己找上门来，确切的说是李世民约他外出游玩，因为公主府旁边就是曲江池，每当春夏之时，池上就有无数游船，船上有美貌的女子弹琴唱曲，引得岸边无数的士子驻足观看，也算是长安城的一大盛景。

　　李世民就是约了李休在一艘游船上见面，当他乘着小船登上这艘游船之时，只见李世民一身便服的坐在船舱里，船头上一个乐伎怀抱琵琶，低声弹唱着什么，时不时的还向李世民抛个媚眼，估计她也看出来李世民器宇不凡，肯定不是普通人，这才频频暗示，可惜李世民见过的美女太多了，一直坐在那里独自饮酒，都没有正眼看过她。

　　“姐夫你来了，快快请坐！”李世民看到李休上船，当下十分热情的开口道，而且还以“姐夫”相称，显然是不想让人知道他和李休的身份。

　　对此李休也立刻会意，当下笑呵呵的走过来，然后坐在李世民的对面道：“二弟你一向事务繁忙，今天怎么有空请我来这里？”

　　“上次你帮了我那么大的一个忙，对你的感谢我已经定下来了，很快就送到你家里。”李世民再次微笑着道，他口中说的那个忙，自然是指天花这件事，而他的感谢自然是指对李休的封赏，上次他已经和李休商量过了。

　　李休对于赏赐之类的并不怎么在意，而且上次他也已经表过态了，这里也不是说这件事的地方，所以听后只是点了点头，并没有多说什么。不过这时只见李世民略一沉吟，片刻之后再次开口道：“听说……你大伯已经回来了？”

　　李休就知道李世民来见自己，肯定会谈到虬髯客的事，对此他也早有准备，所以这时毫不犹豫的点了点头道：“不错，大伯他的确已经回来了。”

　　听到李休的回答，李世民脸上也露出纠结的表情，过了好一会儿，这才长长的出了口气，神情也变得有些忐忑的道：“那他们……他们怎么样了？”

　　“还好吧，虽然远离故土，但至少平安的到达了那里，只是一个孩子死在了海上，现在他们已经那里安定下来，这次大伯回来，还替他们带回来不少的礼物。”李休这时也神情淡漠的道，对于玄武门这件事，他虽然理解李世民，但从感情上来说，他还是有些无法接受，特别是连他最喜爱的学生也被逼着远走美洲，每当想到这一点，他就感觉心中难受。

　　李世民也听出了李休话中的不满，对此他也只能苦笑一声，随后也坐在那里沉默不语，对于玄武门这件事，他心中也一直十分的矛盾，毕竟人非草木，怎么可能会没有感情，而对于他来说，亲手杀死自己的亲哥哥，而且还逼着亲弟弟与侄子们远走美洲，他心中其实也是有愧疚的，不过愧疚归愧疚，如果让他重来一次，他依然还会毫不犹豫的发动政变。

　　看到李世民脸上的表情，李休也不知道该说些什么，当下也是一阵沉默，不过这时他却忽然想到李元吉给李渊的那封信，如果让李世民知道的话，恐怕很难送到李渊手上了。

　　李休与李世民两人相对沉默了好一会儿，船上只有歌伎飘渺的歌声四处回荡，过了好长时间，只见李世民这才抬起头缓缓的道：“算了，他们既然已经平安的到达那里，与我们相隔有万里之遥，只要他们不在再回来，那么我们就再无任何的干系！”

　　李世民的话即像是对别人说的，又像是对自己说的，李休觉得这两者都有可能，同时李世民也可能是想通过他警告李承道他们，以后绝对不能再回中原，否则李世民肯定不会放过他们。

　　想到上面这些，李休也不由得暗自松了口气，虽然李世民的信用不怎么可靠，但是以他对李世民的了解，现在他说的话应该是心里话，换句话说，他应该不会再去想办法对付万里之外的李承道和李元吉他们了。

　　“对了，我与你大伯也有些交情，可惜现在不方便见他，所以还请你帮我代为转告一声！”李世民这时再次向李休开口道，他与虬髯客虽然只见过几面，但却已经有种惺惺相惜之感，如果不是李承道他们的事，恐怕他真的想再见一见虬髯客。

　　“二弟你放心吧，大伯知道了你将他的事迹四处宣扬，心中也十分的高兴，而且这次他也给你带了些礼物，以后有机会我会带给你的！”李休听到这里也微笑的道。

　　李世民之前将虬髯客从美洲带来高产作物的事大肆宣扬，虽然是为了让李靖交出兵法，但也的确让虬髯客名扬四海，现在所有人都在传唱着虬髯客的功劳，对此虬髯客在来长安的路上就已经知道了，而且还有不少地方的百姓为他立下生祠，这也让他这次回来后的心情格外的好，除了被关到长安城中出不来这件事。

　　听到李休提到自己为虬髯客扬名的事，李世民也呵呵一笑，并没有多说什么，不过这时李休却犹豫了一下开口道：“二弟，有件事情我想和你单独谈谈，不如咱们下船去外面走走如何？”

　　李休想和李世民聊的自然是和亲的事，只是这游船上有歌伎也有船夫，李世民又不想暴露身份，所以他们说起话来也有很多的顾忌，所以李休才提议下船。

　　李世民也没想到李休竟然有事情要和自己谈，不过还是很爽快的答应下来，然后两人让游船靠岸，这才在歌伎幽怨的目光中下了船，等到两人来到一处僻静之处后，李世民这才开口询问道：“李休，什么事非要避着人来谈？”


第466章 曲江池畔（下）

　　“陛下，臣想给你请个故事！”李休并没有直接说和亲的事，而是微笑着向李世民开口道。

　　“故事？什么故事？”李世民听到李休的话也不由得一愣，他也没想到李休把他叫出来，竟然是为了给他讲个故事？

　　“启禀陛下，臣讲的这个故事有些特殊，话说不知何年何地，有一个乞丐出身的义军首领，终于打败了占领他故国的蛮族，建立起一个叫做大明的帝国，这个帝国的疆域比之我大唐还要辽阔一些，而这个乞丐正是大明的开国皇帝……”

　　“哈哈~古往今来，能够成为开国之君的人，大都是出身不凡，也就只有汉朝的刘邦出身低一些，不过出身再低也是亭长，比之乞丐的身份可要高多了，至于乞丐也能成为一个大帝国的开国之君，朕可从来没听说过！”没等李休把故事讲完，就被李世民打断道。

　　“一个故事而已，陛下不必太过在意这些细枝末节！”李休笑呵呵的开口道，他并没有解释大明这个王朝建立的经过，也没有辩解这个王朝曾经真实存在过，只不过是在大唐之后，当然这件事也没办法解释。

　　只见李休顿了一下后，接着继续讲道：“这个乞丐皇帝赶走了占据故国的蛮族，建立大明这么一个辽阔的国家，而且对于逃到草原上的蛮族也并没有放过，一连数次北伐，将蛮族打得几近灭亡，而且这个乞丐皇帝也十分的有骨气，他在死前为自己的后世子孙立下一条遗训，陛下可想知道这条遗训是什么？”

　　李世民刚开始并没有在意，不过当听到李休讲到乞丐皇帝竟然主动北伐，将逃跑的蛮族杀的几近灭亡之时，也不由得对乞丐皇帝的功绩大为震惊，身为一个皇帝，没有人比他更清楚深入草原远征的困难了。

　　“他留下的遗训是什么？”只见李世民沉思了片刻，最后终于开口询问道。

　　“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”李休神情凝重的开口道，先不论朱元璋的功过是非，但他这留下的这条遗训却让感到热血沸腾，这也许才是一个民族的脊梁与骨气。

　　“哼！说的轻巧，一个国家总会有些起伏，而当遇到强敌之时，做出一些权宜之计，这才是明哲保身之道！”李世民听到这里却是冷哼一声，因为李休说出的这条遗训他也做不到，别的不说，之前突厥大军压境之时，他就赔了不少的钱财才让突厥人退走，甚至他父亲李渊刚起兵时，还向突厥称臣，以此来换取突厥人的支持。

　　“陛下，这位大明的开国之君可不是说说而已，而且他的子孙也一直遵循这条遗训，在他驾崩之后，他的儿子就把京城迁到了北方边境，再次开始对草原蛮族的清剿，而在之后的几百年里，大明王朝几经起伏，有个大明的皇帝不慎被蛮族俘虏，但他却宁死不降，大明也另立了一个皇帝继续与蛮族交战，直到蛮族把这个皇帝放了回来。”

　　“另外大明后来还出现一位昏君，竟然不顾朝政外出游玩，有大臣劝阻，竟然被这个昏君杖毙，但大明的臣子却没有退缩，一连十几位大臣接连死谏，最后逼得这个昏君不得不妥协，而大明立国数百年，也从来没有向任何外敌屈服，没有割过一寸地，没有赔过一分款，更没有用女人来换取过和平！”李休说到最后时，脸上也不由得露出钦佩的神色，大明恐怕是中原历史上最硬气的一个王朝了。

　　“那又如何，你说这个大明立国数百年，那么最后肯定还是灭亡了吧？”李世民并没有被李休的话打动，反而再次有些不屑的开口道，只不过在说这些话时，他的眼睛却没有直视李休，这可不像李世民平时的表现。

　　“是啊，陛下说的不错，大明最后还是亡了，而且还是亡于蛮族之手，不过那只是外因，真正的内因却是亡于党争、亡于内乱、亡于天灾人祸，而且在敌军攻入京城之时，大明最后一位皇帝也没有逃跑，而是吊死在城外的山上，之后几位流亡皇帝也自杀殉国，大明遗族也一直抵抗了将近四十年之久，这就是大明的骨气！”李休再次面色凝重的开口道。

　　听完李休最后的这段话，李世民也终于沉默下来，也许刚才他还可以嘴硬，但是当听到之后的大明王朝中，哪怕是皇帝被俘、京城攻破的情况下，大明历代皇帝也丝毫没有退缩，真正的做到了那句“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷”，这也给他带来了不小的震撼，至少他和他父亲李渊，都没能做到这一点。

　　“李休，故事讲完了，你到底想要说什么？”只见李世民沉默了好一会儿，这才缓缓的抬头盯着他道，毕竟李休话中并没有特意指出和亲，他也不知道李休知道了西突厥和亲使者已经到来的消息，所以一时间还真猜不到李休的真正意图。

　　“其实对于大明的这条祖训，臣也知道有时候并不适用，毕竟过刚易折，有时候适当的示弱也可以更好的保存自身，但是对于大明的骨气，臣还是十分的佩服，而且陛下请看，大明的那位乞丐天子将‘不和亲’这一条列为遗训的第一句，换句话说，他绝不希望用自己后辈中的女子来换取一时的苟且！”李休这时终于把自己的目的讲了出来。

　　“原来如此，你这七绕八绕的，竟然是为了和亲的事。”李世民听到这里也不由得露出恍然的表情，也终于明白了李休的意思，也难为李休竟然费了这么大的心思了。

　　“不错，臣之前出城之时，发现新筑县城也被戒严了，打听之后才知道西突厥前来和亲的事，对于和亲之事，臣一向认为是国家之耻，毕竟一国之安危，怎么能系于一个小女子的身上？”李休一脸郑重的向李世民请求道。

　　如果是其它人说出上面的话，李世民恐怕会怒斥一番，不过李休却是他心中最为重要的朋友，所以他这时也没有生气，而是沉思了片刻这才再次开口道：“我明白李休你的意思，用一个女子来换取大唐的利益，的确让人有些不齿，不过你也要知道，西突厥的实力并不比东突厥弱，如果我们能够与西突厥联合，那么灭掉东突厥就有更大的把握了！”

　　“陛下未免有些太看得起西突厥了，如果我猜得不错，西突厥恐怕很快就要面临一场内乱了！”李休听到这里却是不屑的一笑道。

　　相比之下，李休对西突厥的历史所知不多，不过他却知道一点，那就是在大唐灭掉东突厥之前，西突厥的实力已经大为减弱，这也导致大唐灭东突厥时，西突厥根本没有帮上什么忙，而以现在的情况分析，能够让强大的西突厥在短短几年里衰弱到那种程度，唯一的解释就是内乱了。

　　“哦？你为何这么说？”李世民听到这里也不由得大为惊讶的道，虽然大唐的实力已经强大了许多，但是面对东西突厥时，他也依然不敢掉以轻心。

　　“陛下，臣听说西突厥的那位统护叶可汗十分自负，在西域欺凌部族，导致手下的部族离心离德，从这一点来看，他的性格与颉利十分相似，只不过他比颉利做的更加过分，这些消息可以很容易从西域的胡商口中打听到，而西域本就部族众多，西突厥的本族人数量反而不多，统治也并不稳定，如此一来，只要一点星火，西突厥就可能爆发燎原之乱！”

　　这几天因为西突厥和亲的事，李休也收集了一些西突厥方面的资料，却没想到收集的这些资料竟然都显示，西突厥内部竟然存在着很大的问题，所以他也趁机讲了出来。

　　“仅凭这些，你竟然就敢断定西突厥会爆发内乱？”李世民听到这里却不禁有些怀疑的道，他掌握的与西突厥有关的消息比李休更多，但在他看来，统护叶可汗的统治虽然有问题，可是也不能肯定就会发生内乱。

　　“陛下您若是不信臣也没有办法，不过臣敢保证，西突厥的内乱肯定就在近几年内爆发！”李休这时十分肯定的道，反正这种事他也不是第一次做了，当初他就没少向李世民预告可能发生的事，而且每次都应验了，这也是李世民看重他的主要原因之一。

　　“你真的这么肯定？”李世民看到李休不像是骗自己，当下也露出凝重的表情道，毕竟李休已经多次证明了他的能力，所以由不得他不重视。

　　“臣敢以性命担保！”李休再次坚定的开口道，其实他最希望能够彻底的打消李世民与任何异族和亲的想法，只不过通过刚才的交谈，他发现这并不是一件容易的事，所以只能退而求其次，先阻止了这次的和亲再做打算。


第467章 难兄难弟

　　对于是否与西突厥和亲这件事，李世民也表现的十分慎重，毕竟这件事最初是李渊定下来的，而且现在西突厥已经派使节把彩礼都送过来了，再想反悔说不定还会得罪西突厥，所以在听完李休的劝说后，李世民并没有立刻表态，而是说要回去考虑一下。

　　对此李休也十分理解，毕竟这么重大的事情，哪怕李世民是皇帝，也不是一两句话就能决定的，说不定他还要回去与长孙无忌等人商量一下，所以他也没有再催促，而是向李世民打听了一下这次和亲的情况，毕竟像这种事情他以前也不怎么关心。

　　李世民其实很希望李休能够多接触一些政务，这样也能为自己分忧，因此也详细的将这次与西突厥和亲的情况讲了一遍，结果李休这才知道，原来在大唐刚建立时，西突厥就向李渊示好，双方甚至准备结盟共同对付颉利，结果颉利知道后立刻派人向西突厥示好，这才缓解了那次的危机。

　　不过也就在李世民发动玄武门之变的前一年，西突厥再次派人来到大唐，这次则是统护叶可汗向李渊请求赐婚的，而李渊自然也是求之不得，所以婚事也就定了下来，随后李世民夺位，但是这桩婚事却并没有因此而废除，所以西突厥在去年时，就派人与李世民接触过，对此李世民也没有反对，所以才有了西突厥使节带着彩礼来迎娶大唐公主的事。

　　“本来对于与西突厥联姻之事，朝中的众臣都很赞成，甚至连和亲的人选都已经定好了，就是我堂兄李道立的女儿。”李世民最后开口道。

　　“李道立？那不就是任城王李道宗的弟弟吗？”李世民听到这里也不由得惊讶的开口道，李道立的名字也许别人没听说过，但李道宗却是初唐名将，也是大唐皇族中少有了几员名将之一，与平定了南方的李孝恭并称，不过他还有一个更有名的身份，那就是文成公主的父亲。

　　“不错，李道立与任城王是亲兄弟，不过因为他们的叔父无子，所以李道立被过继了出去，但是他们兄弟之间的感情却十分亲密，连住的府邸都是相邻着，之前我削减李氏宗族的王爵，本来想将李道立的高平王爵位拿掉，给他一个刺史也就是了，不过看在李道宗的面子上，还是只降为县公，这次他的女儿被选出来和亲，也算是为我大唐做了点贡献！”李世民这时十分冷血的开口道。

　　之前李世民清理李氏宗族内的王爵，凡是没有立下什么功劳的，一个不差的全都被降了爵，李道立也没什么功劳，自然也逃不过降爵的命运，不过李道宗却是大唐名将，担任着灵州都督的重任，所以他不但没有被降爵，反而连他的亲属也都沾了点光。

　　“陛下仁慈！”李休口不对心的对李世民夸了一句，低头时却不由得撇了撇嘴，他是在为李道宗和李道立这对兄弟感到不值，现在是李道立的女儿被当成公主和亲，以后李道宗的女儿还是会被送出去和亲，只要他们不是特别的冷血，恐怕都会心疼自己的女儿，可惜在大势之下，他们也没有反抗之力，说起来也真是一对难兄难弟。

　　“对了，上次你劝我的事我也已经想通了，青雀的封地我已经收回了大半，只给他留下九州封地，与恪儿他们的封地差不多，这样就不算特殊了！”这时李世民忽然又想到一件事，当下缓缓的开口道。

　　“陛下英明，这对泰儿来说也是一件好事！”李休听到这里终于露出几分真心的笑容道，只要李世民不太过宠溺李泰，就不会让他从小觉得与其它的皇子不同，从而对太子之位产生什么妄想。

　　“是啊，观音婢也是这么说的，甚至连无忌也对你的话十分赞同，看来朕是真的错了！”李世民这时也是叹了口气道，为了李泰的事，他还特意与长孙无忌商量了一下，结果没想到长孙无忌的意见与李休竟然完全一致。

　　“正所谓当局者迷，陛下身为人父，有时也难免感情用事，这点臣也是深有体会！”李休听到这里笑呵呵的开口道，对于长孙无忌也赞同他的意见，李休也并不感到奇怪，因为长孙无忌一直都是支持李承乾的，只不过原来的历史上李承乾让人太过失望，最后才让长孙无忌转而支持最小的李治。

　　聊了几句家中的闲话之后，李休忽然想到天花的事，于是再次向李世民请教道：“陛下，天花已经控制住了，不知长安城何时才会解除戒严？”

　　听到李休的话，李世民也不由得皱了一下眉头，随后这才开口道：“长安戒严本就是万不得已的事，我也希望能够早点恢复正常，只不过朝中众臣对天花畏之如虎，所以朝堂上讨论了几次，也没能通过解除戒严的政令，不过估计也过了，毕竟长安戒严带来的影响实在太大了，别的不说，城中的粮价就已经涨了不少了。”

　　“对于天花这种瘟疫小心谨慎一些也没什么大错，另外臣在城外之时，竟然还为我大唐发现一位难得的人材！”李休这时忽然笑着开口道，上次他见到刘仁轨后，就一直想向李世民推荐他，现在总算是找到机会了。

　　“哦？你可是很少向朝廷推荐贤才，上次你推荐的那个苏定方已经去了北疆，他也的确没有辜负你的信任，屡次立下大功，连程咬金都夸他是个难得的悍将！”李世民听到李休要推荐人才，当下也不由得大笑一声道。

　　“苏定方去了北疆？陛下不是成立了武院，怎么不让他去武院学习？”李休听到李世民的话也不由得惊讶的道，武院是由他提出来的，而且李世民也委任李靖为武院的山长，他也一直关注着这件事，据他所知，武院的框架已经搭了起来，也挑选了一批学生进入武院学习，所以他也一直以为苏定方也在武院中呢？

　　“刚开始的时候，我的确是想把苏定方送到武院中的，不过他却自己要求去北疆杀敌，以此来证明他的忠心与实力，对此我也不好拒绝，所以就让他去北疆先历练两年，等以后再调回武院学习就是了！”李世民笑呵呵的回答道。

　　他看中的不但是苏定方的才能，更看中的是他的人品，此人年少时就保卫乡里，后来天下大乱才加入窦建德的大军，不过却是个忠义之人，这种人才是他最需要的。

　　“原来如此，没想到苏定方竟然如此有主见，不过臣今日推荐之人，却丝毫不比苏定方差！”李休听后点了点头，随后又笑着开口道。

　　“哦？得到一个苏定方已经十分难得，如果能够再有一个苏定方，那可真是我大唐之幸啊！”李世民听到这里也不由得惊讶的开口道。

　　“呵呵，其实这个人本来就是我大唐的官员，臣也是在天花之时认识了他，此人正是青田县的县尉，姓刘名仁轨！”李休这时终于将刘仁轨推荐给李世民道。

　　“哈哈~我当是谁呢，原来就是那个在青田县大开杀戒的砍头县尉啊！”李世民听刘仁轨这个名字时，却不由得大笑一声道，看来他也早就知道刘仁轨。

　　“陛下知道他？”李休也不由得惊讶的看着李世民道，一个小小的县尉而已，在有品级的官员之中，已经是最低级的官员了，却没想到李世民竟然会知道他。

　　“这你就不知道了，刘仁轨现在已经不是什么无名之辈，前段时间朝堂上因为他差点吵起来了，就是因为有谏官参奏他滥杀无辜，但也有官员说在当时的形势下，只有杀人才能威慑到青田县中的暴徒，结果双方是争吵不休，参奏他的谏官还给他起了个砍头县尉的称号。”李世民说到最后时，也不由得露出几分开心的笑容。

　　作为一个皇帝，他最开心的就是手下的臣子们意见不一，因为只有这样，他才能从中搞平衡，这也就是所谓的御下之道，如果真的让臣子们结成铁板一块，那他这个皇帝反而不好当了。

　　“砍头县尉！这个称号还真是……”李休听到这里也有些哭笑不得，他是支持刘仁轨的，毕竟乱世行苛法，在青田县那种混乱的情况下，如果不杀人根本不可能在那么短的时间内稳定县城的情况。

　　“李休，你推荐刘仁轨可真不是时候，朝中不少人都对他血腥的手段感到不耻，甚至连读书人中也对他颇有微词，在这种情况下，朕也不得不考虑天下人的态度，所以实在不好提拔他啊！”李世民说到最后时，也露出为难的表情。

　　“陛下，臣之所以推荐刘仁轨，也是担心他因杀人太多的事而受到责罚，另外他的性格也太过方正，还需要多多磨练一下，所以陛下不如将他调到别外，也可以避一避风头！”李休也能理解李世民的难处，所以这时向他建议道，这才是他向李世民推荐刘仁轨的真正目的。


第468章 乐见其成

　　“陛下，这是对驸马拟定的赏赐，请您过目！”两仪殿中，长孙无忌小心翼翼的将一份似好的圣旨送到李世民的面前道，他已经从宫人那里得知，李世民今天出去了一趟，不过回来后就是一副眉头紧皱的模样，严禁任何人打扰他，所以他现在也表现的很小心。

　　“是无忌啊，你们都决定给李休什么样的赏赐？”听到长孙无忌的声音，沉思中的李世民这才抬起头来，然后向他露出一个温和的笑容道。

　　“按照陛下的意思，已经将李休的爵位定为燕国公，至于他的两个儿子，也是按照您的意思，分别赏赐为故安县公与新安县公！”长孙无忌看到李世民的脸色温和，当下也是松了口气道。

　　“燕国公吗？这个封号倒是不错，本来我想给他和三姐的儿子也封个国公的，可是李休竟然不要，反而还要换成两个郡公，这可不能便宜了他，给他两个县公已经不错了！”李世民听到长孙无忌的禀报也不由得笑道。

　　国公也是分远近的，比如像齐楚燕韩等战国七雄的封号，都是国公之中的尊号，也只有像长孙无忌与李休这种特别亲近的大臣才能得到，至于像鄂国公、许国公等等，却都要差上一些。

　　“恐怕也只有李休才敢向陛下讨价还价！”长孙无忌看出李世民的心情不错，当下也不由得开口笑道，不过说到这里时，他对李休也不由得有些羡慕，以前他曾经也敢与李世民开玩笑，甚至主动开口讨要东西，但是随着李世民登基之后，双方变成了君臣，这让他在李世民面前也不由得变得有些拘谨，但李休却好像不受任何的影响，依然是什么话都敢说。

　　“李休的胆子可大着呢，他不但敢管朕的家事，而且今天还敢教朕怎么做人！”李世民这时再次开口道。

　　“哦？今天陛下出宫是去见了李休？”长孙无忌听到李世民的话也不由得惊讶的道，他只知道李世民出宫，但并不知道李世民去找李休的事。

　　“不错，我本来想找他问一下虬髯客的事，结果没想到他竟然给我讲了一个乞丐皇帝的故事……”

　　李世民说着就把李休讲的那个与大明王朝有关的故事说了一遍，而在说到那句“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷”之时，李世民也不由得露出钦佩的神色，虽然他知道这个故事可能是李休“编”的，但故事中的这个大明王朝的皇帝们，却也深深的打动了他。

　　只见长孙无忌听完大明王朝的故事之后，却不由得眉头紧皱，过了好一会儿，他这才做出与当时的李世民几乎相同的反应道：“李休讲这个故事的目的到底是什么？”

　　“哈哈~朕当时也是这么问他的，结果你绝对不会想到，向来不怎么关心朝政的李休，竟然劝朕不要和亲，因为他认为用一个女子来换取大唐的利益，简直是咱们大唐的耻辱，而且他还断言，西突厥在几年之后必将大乱！”李世民先是大笑一声，随后又一脸郑重的开口道，对于李休的话，他也不得不重视。

　　“呀！”让李世民万万没想到的是，就在他的话音刚落，长孙无忌却是脸色大变地叫道，甚至双手一抖，竟然把手上的奏折给抖到了地上，这也让李世民大为惊讶的看着他道：“无忌你这是怎么了？”

　　“陛下，李休……李休他……他怎么可能知道西突厥既将大乱的事？”长孙无忌这时也是脸色大变，一副不敢相信的表情问道。

　　“怎么回事，听你话中的意思，难道你知道什么事情，可以证明西突厥就要大乱？”李世民听到长孙无忌的反问也同样惊讶的问道，如果有这样的事，为何他不知道？

　　“陛下有所不知，臣今日前来见陛下，除了呈上对李休赏赐的圣旨外，还有一件事要禀报陛下，正是与西突厥有关的事！”只见长孙无忌这时再次禀报道。

　　“哦？什么事？”李世民听到这里也再次惊讶的道，好像什么事情都喜欢扎堆似的，今天李休才刚和自己说过西突厥的事，结果现在长孙无忌也跑来禀报他关于西突厥的事，这可真是太巧合了。

　　“启禀陛下，长安城的戒严就要解除了，城外的西突厥使团也该进城了，所以臣今日亲自去新筑县城见了一下西突厥的使节俟斤，与他商量了一下拜见陛下的一些细节，却没想到在最后要离开的时候，却没想到使团中的一个人暗中与臣接触，这让臣知道了西突厥内部的一个大隐患！”长孙无忌一脸郑重的禀报道。

　　“哦？暗中与你接触的人是什么身份？”李世民听到这里也不由得再次惊讶的道，西突厥派来的使团中竟然有人暗中与长孙无忌接触，这说明对方内部也不是铁板一块，这个暗中与长孙无忌接触的人，很可能是有什么见不得人的图谋。

　　“启禀陛下，暗中与臣接触的人叫哈博尔，也是西突厥使团中的副使，不过他却不是西突厥大汗统护叶的人，而是他的伯父莫贺咄的人！”长孙无忌说到最后时，脸上也露出几分微笑道。

　　虽然西突厥是他们的盟友，但双方之所以结盟，主要还是因为有共同的敌人颉利，如果东突厥被灭，那么控制丝绸之路的西突厥，就将成为大唐的敌人，所以对于西突厥内部的矛盾，大唐也是乐见其成。

　　“莫贺咄？这个人我好像听说过，他是统护叶的伯父，而且还深受统护叶的信任，属于西突厥的小可汗之一，这个人竟然暗中派人与咱们大唐接触，这可就有意思了，那个副使都说了些什么？”李世民先是抚着颌下的短须自语了几句，随后这才饶有兴趣的向长孙无忌问道。

　　“呵呵，哈博尔并没有说什么特别的话，只是代莫贺咄向陛下表达了敬仰之意，并且送上不少的礼物，然后七绕八绕之后，却又提了一个很有意思的要求！”长孙无忌再次开口笑道。

　　“什么要求？”李世民听到这里也不由得好奇的追问道。

　　“嘿嘿，说起来这个要求也让臣有些不敢相信，莫贺咄竟然也想与大唐和亲，求娶公主为妻！”长孙无忌冷着脸一笑道。

　　“原来如此，看来这个莫贺咄的野心还真不小，统护叶想娶我大唐的公主，他也想娶我大唐的公主，真当我大唐的公主多如牛毛吗？”李世民听到这里却是被气乐了，不过莫贺咄的这个要求也暴露了他的野心，甚至只凭这一点，就可以看出他对统护叶已经有了取而代之的心思。

　　“陛下不必生气，莫贺咄有这样的野心，我们大唐高兴还来不及，我猜他之所以提出这个请求，无非就是想试探一下我大唐的态度，不过这样一来，也暴露了他的野心，虽然他只是一个小可汗，但统护叶这些年在西域横征暴敛，早已经惹得天怒人怨，如果莫贺咄真的反叛，那么西突厥之乱也就不远了！”长孙无忌兴奋的开口道。

　　“本来朕还想与西突厥联合起来对付颉利，却没想到西突厥自己就要乱起来了，不过这样也好，少了这么一个潜在的敌人，日后咱们的丝绸之路也能更加的顺畅，只是这样一来，对付颉利可能就要多花费点精力了！”李世民这时再次抚须思考道。

　　“陛下英明，颉利的实力本就已经大打折扣，反观我大唐却是愈加的兴盛，此消彼长之下，迟早有一天我们大唐会占据上风，只要能够抓住机会，一举灭掉颉利也不是什么难事，至于西突厥，他们内乱了，我们才有机会向西域渗透！”长孙无忌这时笑呵呵的道。

　　“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。这句后世人的话倒是十分适应形容长孙无忌，他和李世民都是难得的战略家，特别是掌控了大唐的军政大权之后，两人的目光也更加的长远。

　　西突厥虽然是个不错的盟友，但这些草原人向来都靠不住，谁也不知道以后在攻打颉利时，能否用上他们，另外李世民和长孙无忌也都已经将目光投向了遥远的西域，别的不说，丝绸之路这条至关重要的商路，就一直被西突厥卡着脖子，从大唐走出的商品，都要被西突厥揩一层肥油，这对大唐自然不是什么好事，所以对于两人对西突厥的内乱都乐见其成。

　　“既然这样，那这次的和亲也就没有必要了，不过李休也真是神了，竟然提前一步就猜到了西突厥即将内乱的事！”李世民说到最后时，脸上也露出敬佩的神色，虽然已经不是第一次见识到李休近乎神迹的判断力，但每次遇到之时，他都依然感到有些不可思议。

　　“陛下所言极是，臣在回来的时候，也觉得这次的和亲已经没有必要了，只不过这件事是太上皇早就答应过的，现在咱们又该用什么办法拒绝，而又不惹怒统护叶呢？”长孙无忌先是点了点头，然后又有些苦恼的道，虽然西突厥即将内乱，但大唐也没必要在这个时候太过得罪他们。


第469章 同意和亲？

　　长孙无忌来了，这让李休也颇为惊讶，当下亲自来到前厅，结果正在喝茶的长孙无忌看到他时，立刻站起来笑道：“李兄，在下先给你道喜了！”

　　“哦？不知何喜之有？”李休听到这里也有些惊讶的道，长孙无忌可是个大忙人，甚至比李世民还要忙，所以从李世民登基之后，他见到长孙无忌的次数也是屈指可数。

　　“这是对你封赏的圣旨，整个大唐恐怕也只有你才有这种殊荣啊！”长孙无忌这时伸手从袖子中拿出一道圣旨放到李世民的面前道，本来这种小事用不着他亲自跑一趟，不过他有些事情想和李休聊一聊，所以这才顺便把圣旨也带来了。

　　李休一听是封赏的圣旨，当下也丝毫不客气，接过来打开看了一下，对于自己这个“燕国公”的封号，他也并不怎么在意，不过当看到两个儿子的封号时，却不禁有些不满的道：“不是郡公吗，怎么变成县公了？”

　　看到李休竟然还嫌弃县公，长孙无忌也有些无语，他的儿子也不过得了个县伯的封号，而且还只是长子，其它的儿子根本没有封号，结果李休的两个儿子都是县公，比他儿子可强多了，当然他对李休的功劳也是心服口服，别的不说，光是那个献上火药之功，就足以给李休封王了。

　　“算了，这种小事不值得计较，长孙兄今日前来恐怕不仅仅是为了送一道圣旨吧？”李休先是大度的挥了下手，然后这才向长孙无忌笑道。

　　“呵呵，李兄猜的不错，除了给你送圣旨外，陛下还让我告诉你一件事。”长孙无忌这时故意卖了个关子道，虽然他不嫉妒李休的功劳，但对李休这种得瑟的样子也有些不满，所以故意没有把话说完。

　　“什么事？”李休不得不追问道。

　　“陛下让我告诉你，他决定还是同意与西突厥和亲的事！”只见长孙无忌再次淡定的一笑道。

　　“什么？”李休听到这里也一下子站了起来，脸上也露出恼火之色，之前他为了说服李世民花了那么大的力气，本以为他能够听得进去，却没想到李世民竟然还是要同意和亲！

　　“哈哈哈哈~”看到李休生气的样子，长孙无忌却忽然大笑一声，当下拉着李休再次坐下，这才开口解释道，“李兄你也不必生气，听我把话说完，陛下虽然同意了和亲，主要还是不想太过得罪西突厥，毕竟他们还控制着丝绸之路这条商路，如果这条商路被堵塞的话，咱们大唐的商业也将受到严重的打击。”

　　“那又如何，大不了咱们开辟海路，从海上一样可以将商品运出去，而且只要打通了航线，一船商品可比一支驼队运送的要多上数十倍！”李休却是很不服气的道，在火车出现之前，陆上运输的效率实在太低下了，海路虽然危险，但效率却比陆路强多了，而且只要肯投入，完全可以将海路掌握在大唐手中。

　　“呵呵，海路的确是个办法，不过还有许多的困难需要解决，所以在短时间内，咱们还是需要与西突厥交好，免得他们封锁了西域，不过陛下虽然答应了和亲，但可没打算真的把人嫁过去。”这时只见长孙无忌再次微笑道。

　　“什么意思？西突厥的使团都已经到城外，他们就是来迎亲的，难道陛下答应了和亲，却不准备给人吗？”李休听到长孙无忌的话却十分不解的道。

　　“哈哈~没想到也有李休你猜不到的事情，陛下虽然答应了和亲，但是西突厥使团想要把公主娶走，必须也要走丝绸之路，可是这条丝绸的前半段虽然掌握在咱们大唐手中，但也时常受到颉利的骚扰，甚至有时颉利还会直接派兵占据一段要道，如此一来，丝绸之路也就被堵住了，到时连商人都过不去，更别说和亲的队伍了。”长孙无忌再次大笑道。

　　“我明白了！”李休听到这里也是一拍桌子，再次兴奋的站起来道，“颉利肯定不希望看到咱们与西突厥联姻，换句话说，只要咱们把和亲的消息透露给颉利，他肯定会出兵封锁道路，如此一来，根本无法再和亲了！”

　　“不错，陛下正是如此打算的，而且和亲的消息也已经通过人传出去了，恐怕颉利那边很快就会有动作！”长孙无忌再次大笑一声道，这就是他与李世民商量出来的办法，因为是颉利从中做梗，所以和不成亲也不能怪他们。

　　“果然是好计策，即破坏了和亲，又让统护叶与颉利的矛盾加深，如果他们能够打起来那就更妙了。”李休这时也不由得击节赞叹道。

　　“打起来恐怕不太可能，统护叶和颉利虽然自大自傲，但也不是傻子，而且他们内部都有些问题，特别是颉利正在忙着对突厥朝廷改革，小冲突可能会发生，但大的战争就别想了。”长孙无忌认真的考虑了一下李休最后的那句话，结果却是有些遗憾的自语道。

　　长孙无忌主要就是来告诉李休和亲这件事的，所以在说完之后就起身告辞，李休也知道他事务繁忙，因此也没有留他，当下亲自送他出了门，然后这才转身回到内宅，把圣旨给平阳公主和衣娘看了一下。

　　虽然圣旨上还有对平阳公主的赏赐，主要是增加了封地，不过平阳公主对此却是反应冷淡，甚至连圣旨也不愿意接，这也在李休的意料之中，相比之下，衣娘就显得高兴多了，特别是等到平阳公主走后，一把抢过圣旨仔细的看了两遍，自己的儿子还不到两岁就被封为县公，这可是天大的殊荣，这让她如何不高兴？

　　李休被封为燕国公，而且还赏赐了相应的府邸与封地，不过李休也懒得去看，反正他也不打算在长安城住，所以只让衣娘派了几个管事去交接一下就行了，接下来他除了陪着虬髯客父子外，就是想着李元吉给李渊的那封信，不知道是否该给李渊送过去？


第470章 信上写了什么？

　　天气渐热，晋儿也越来越大了，有过孩子人都知道，一岁左右的孩子是最看护的时候，因为这时的小家伙虽然还不会走路，但却已经有了走路的欲望，平时也不喜欢被人抱着，非要自己下来走，偏偏他们又不会走，只能由大人弯腰牵着，他走到哪大人就得跟到哪，一天下来简直能把人累死。

　　不过就算是这样，平阳公主还是趁着晋儿睡觉的间隙，亲手给李渊做了件夏衣，她本想抽出时间给父亲送去，不过李休却是自告奋勇，以给李渊送衣服的名义进了宫。

　　随着李世民登基之后，而且皇位也日渐稳固，他对李渊的防备也越来越低，以前只有李休夫妇，以及裴寂才能见到李渊，不过现在已经有其它的一些老臣可以见到李渊，而且事先也不必经过李世民的同意，只是在进大安宫时，这些人都需要经过严密的搜查，免得有人挟带一些不该挟带的东西。

　　李休的身份特殊，大安宫的守卫也都认识他，所以他在进出大安宫时，守卫也就是意思一下，随便在他身上搜一搜也就算了，至于平阳公主送给李渊的礼物，他们却是不敢动，别说是他们了，就连李世民也不敢动，所以谁也没有发现，在平阳公主送给李渊的衣服里夹着一封书信。

　　李休很顺利的进到大安宫中，然后像之前的几次一样，穿过水上曲曲折折的长廊，然后在一处木台上见到了李渊，这里已经成为他的钓鱼台，每天大部分的时间，都被李渊消磨在这里，所以李休来找他时，根本不用去其它地方，径直来到这里肯定能见到他。

　　“陛下！”李休来到这里向李渊深施一礼道。

　　“哈哈~你来的正好，老是钓鱼下面的鱼都成精了，一个个都不愿意上钩，咱们翁婿今天杀上几盘，让我看看你的棋力有没有长进？”李渊看到李休也立刻扔下钓竿大笑道。

　　李渊被送在大安宫中不能外出，平时除了钓鱼也是无事可做，也只有像李休或裴寂来探望他时，才能陪他下几盘棋，不过李休不怎么会玩围棋，于是就和李渊玩象棋，唐朝的象棋与后世的不同，李休就将后世的象棋搞了出来，这才能陪着李渊玩几局，不过玩了几次之后，李渊的棋力大涨，每次都能把李休杀的是一败涂地。

　　李休本来是不想再被李渊虐的，不过看到对方的兴致高昂，他也不忍心拒绝，只能让人拿来棋盘，双方盘坐在棋盘两端，边下棋边聊天，只见这时李渊率先开口道：“李休，你今天来是不是又是平阳让你来送东西了？”

　　“咳~平阳做了件衣服，让我给陛下送来！”李休听到这里也有些尴尬的道，听到李渊上面的这句话他才忽然发现，自己来李渊这里，要么是替平阳公主来送东西，要么就是陪裴寂来，除此之外好像从来没有主动来过。

　　“呵呵，还是平阳有心，不过她现在有孩子了，平时肯定很忙，之前她已经给我做过许多衣服了，足够我穿好几年的了，所以没必要再给我做衣服了，平时还是多休息一些，不要因为孩子而累坏了身子！”李渊并没有怪罪李休的意思，反而一脸温和的向他叮嘱道。

　　“多谢陛下的关心，我回去后一定会转告秀宁的！”李休这时点了点头道。

　　李休说完之后，当下让周围的人都退了下去，他本就是李渊的女婿，也算是这里的半个主人，所以周围的宫女与内侍虽然犹豫了一下，但最后还是退了下去。

　　看到周围只剩下自己与李渊两人，李休这才拿起旁边放着衣服的托盘，亲手送到李渊面前道：“陛下，这是秀宁给您做的衣服，还请您试一试，看看是否合身？”

　　李渊看到李休擅自做主让周围的人都退下，虽然也有些惊讶，但也没有阻止，这时又看到李休竟然让他当场试衣服，更让他感觉十分奇怪，不过他还是没有开口，而是接过托盘放到面前，这才准备将衣服拿起来。

　　不过就在李渊刚把叠好的衣服打开，立刻看到藏在衣服里的一封信，而当看到信上“父皇亲启”这四个字时，李渊也不由得合身一颤，眼泪也一下子涌了出来，因为他一眼就认了出来，信上的字正是出自自己的儿子李元吉之手。

　　看到这封远在美洲的儿子送来的信，李渊也激动的全身发抖，几滴清泪也随之滴落，最后落在信封上，过了好一会儿，只见李渊这才伸出颤抖的双手，然后把信封撕开。

　　李休坐在李渊的对面，根本看不到信上的内容，不过他发现这封信只有两张纸，看样子内容应该不多，李渊刚看到信上的字迹时，整个人也更加的激动，身体也抖的更加厉害，但是看了一段之后，却开始慢慢的冷静下来，最后当把信看完时，整个人的脸色也变得十分平静，如果不是脸上的泪痕，恐怕根本不会有人猜到他刚才曾经流过眼泪。

　　只见李渊拿着信沉思了好一会儿，最后忽然将信纸与信封揉成一团，这才丢到嘴里嚼了起来，然后猛然一仰脖子，直接把这封信给咽了下去，这下除了他之外，别想有第二个人知道信上的内容了。

　　“李休，多谢你送来元吉的信，不过以后如果他再有什么信的话，你就直接毁了吧，不必再送到我这里！”只见李渊脸色淡然的向李休吩咐道。

　　“这……”李休也没想到李渊在看完信后竟然是这种反应，不过既然李渊这么说了，他也不好拒绝，毕竟他帮李元吉传递信件，也是需要冒着很大的风险，所以最后也终于点了点头道，“是，臣遵命！”

　　“好了，不要因为这些俗事而打搅到咱们下棋的心情，朕执黑子，那就不客气了，当头炮！”李渊这时已经恢复了平静，脸上的泪痕也风干了，似乎根本没有发生过刚才的事。

　　李休看到李渊在看过信后竟然还有心情下棋，当下也不由得佩服李渊的心理素质强悍，当下也只能打起精神陪着李渊一起下棋。

　　象棋虽然是李休教给李渊的，但他的棋艺却十分一般，李渊熟悉了新象棋的规则后，很快就将李休甩出一大截，每次下棋李休都输得很惨。

　　不过今天也是奇怪了，李渊与李休连下了三局，却是输多赢少，李休也敏锐的发现，李渊在下棋时显得有些心不在焉，看来他对李元吉的信也并不是完全没有放在心上，这也让李休对那封信上的内容有些好奇，甚至有些后悔之前为什么不偷看一下？

　　李渊不但显得有些心不在焉，而且下棋还有些心浮气躁，不但走错了几步棋，甚至连马走田这种低级的错误都犯了一两次，最后李渊索性一推棋盘，站起来道：“算了，朕今天不在状态，等以后再与你一决雌雄！”

　　“臣告退，陛下也要多保重身体！”李休也觉得今天这棋下得别扭，听到李渊的话也顺势告辞，李渊也没有挽留，等到李休离开了李渊的视线之后，这才松了口气。

　　刚才李休还有些后悔没有偷看李元吉的信，不过现在想一想，能让城府极深的李渊变得那么浮躁，信上的东西肯定关系重大，如果自己看了信上的内容，恐怕今晚就别想睡着了，有时候无知也是福啊。

　　想到上面这些，李休也不由得感到有些庆幸，而且信已经被李渊吃了，所以他也不担心被李世民知道，这也让他倍感轻松。自从接到李元吉的信后，他就一直犹豫着是否要交给李渊，最后终于还是决定帮李元吉一把，毕竟这是一个远在天涯的儿子写给父亲的信，李休实在不忍心毁掉，现在总算是完全放下这个包袱了。

　　几天之后，长安城的戒严也终于解除了，西突厥的使团也在第一时间进京面见了李世民，紧接着就传出大唐与西突厥联姻的消息，和亲的公主也已经选定，正是李道宗的弟弟李道立的女儿。

　　不过和亲的消息刚刚确定下来，颉利那边就有了动静，一支东突厥的大军忽然南下，占据了玉门关外的沙州与阳关，如此一来，大唐与西突厥之间的联系也一下子中断了，想要将和亲的队伍送到西突厥，就必须穿过颉利大军的封锁。

　　面对这种情况，李世民也向西突厥使团表示了自己对公主安全的担心，然后要求西突厥必须先解除掉颉利的威胁，才肯将公主送到西突厥和亲，面对这种情况，西突厥的使团也是束手无策，最后颉利也开始向统护叶施压，而统护叶也不想真的与颉利开战，结果这起和亲就在颉利的干预下无疾而终了。

　　李休听到和亲被取消的消息，也不由得高兴的大笑几声，抱着两个儿子接连亲了几大口，不过他却没想到的是，他暗中做的这件好事，却给他引来一个大麻烦！


第471章 李道宗来访

　　公主府后花园的池塘边，李休身披蓑衣，手持钓竿的坐在那里，天空中飘落着牛毛般的小雨，时不时被轻风吹到脸上，在这炎热的夏天里给人带来一丝丝的清凉。

　　李休虽然是在钓鱼，但其实脑子里却在想着其它的事情，长安城的戒严已经解除了，平阳公主已经不止一次的提出想要搬回别院去住，衣娘也想早点回去照看茶叶作坊的生意，不过李休没有同意，因为他想直接搬回已经建好的新家，只是新家那里需要打扫一下，这件事他已经派人去吩咐城外的月婵去做了，也不知道打扫的怎么样了？

　　除了家里的事，李休也想到大唐与西突厥和亲的事，这桩和亲已经被颉利给破坏了，西突厥的使团听说也要回去了，颉利虽然封锁了西域的道路，但主要是针对和亲，并没有打算与西突厥开战，所以只要这支使团中没有大唐公主的话，颉利也不会太为难他们，甚至李休敢肯定，只要西突厥使团离开，颉利立刻就会撤军。

　　不过就在李休想着心事之时，忽然被一阵急促的脚步声打断，紧接着就只见一个侍女快步走来禀报道：“启禀老爷，任城王来访！”

　　“任城王？李道宗？他怎么来了？”李休听到侍女的禀报也不由得惊讶的自语道，他和李道宗并没有什么交集，顶多也就是在之前见过几面，甚至连话都没有说过，最近一次听到他的名字，还是因为和亲时李世民提到过，那个和亲的女子正是李道宗的侄女，难道他是因为这件事而来？

　　想到这里，李休也不禁站了起来，然后换了身衣服来到前厅，结果一眼就看到正坐在那里等候的李道宗。李道宗是李世民的堂兄，今年也就三十岁左右，身材中等体格健壮，方面大脸五官端正，颌下留着短须，看起来十分的精明强干。

　　“哈哈，本王贸然前来拜访，还望驸马不要怪罪才是啊！”李道宗看到李休进来时，立刻十分热情的站起来大笑道。

　　“任城王客气了，快快请坐！”李休看到这里也立刻还礼道，随后就立刻吩咐下人上茶。

　　“听说任城王你一直镇守在灵州，不知何时回到的长安？”李休端起茶品了一口，然后这才好奇的问道，李道宗官拜灵州都督，掌管灵州的军政大权，主要就是防御北方的突厥，平时很少回来，所以李休刚听到他来拜访时，也是十分的惊讶。

　　“本王也是前段时间刚回来，因为之前要与西突厥和亲，结果选中了我那可怜的侄女，陛下本来是想让我护送她去西突厥的，所以就召我回京，幸好这桩和亲被颉利给破坏了，我侄女也不必去那苦寒之地。”

　　说到这里时，只见李道宗再次站了起来，郑重的向李休行一抱拳道：“驸马，其它的话我就不多说了，这次我那可怜的侄女能够跳出这个火海，全都多亏你相助，请受在下一拜！”

　　李休劝说李世民，从而阻止和亲的事没几个人知道，不过李道宗却还是打听到了这件事，所以今天才亲自登门道谢。

　　李道宗说着就要行礼，这让李休也急忙站起来扶住他道：“任城王客气了，我也只是做了自己应该做的，更何况我本来就十分反对和亲，国与国之间只有利益，哪里能靠一个小女子来维系？”

　　“太对了！”李道宗听到李休的话也是一拍桌子大声赞同道，“说起和亲这件事，老子也是一肚子的气，咱们好歹都是皇族，可是却连族中的一个小女子都保不住，反而还要主动送到西域那种荒蛮之地任人蹂躏，老子一想到这件事就生气，可惜却没有任何办法，幸亏了驸马的一番话，才阻止了这件事！”

　　刚才李道宗还表现的有些矜持，不过当听到李休对和亲的评论时，立刻有种知己之感，当下也暴露了他的本性，毕竟他本来就是个武将，一言不和就骂娘，所以这时连粗口都暴出来了，不过这却让李休感到有些亲切，毕竟他没少与马爷这些武将打交道。

　　不过李道宗话一出口，就感觉自己有些失言，毕竟他话中可是对李世民透着几分不满，当下也不由得有些尴尬的看着李休。对此李休却是淡然的一笑道：“任城王所言极是，如果我大唐连皇族女子都保不住，更别说保护境内的百姓了！”

　　听到李休赞同自己的话，李道宗也不禁松了口气，当下也对李休的好感再次上升了一个台阶，随后再次开口道：“刚才在下的话虽然有些偏激，朝廷也的确有些难处，不过和亲之事我是极力反对的，汉朝和亲是迫不得已，我大唐现在的实力飞涨，已经不比突厥弱，别的不说，我在灵州时与突厥人交战，几乎都是胜多败少，所以在我看来，突厥人也没什么可怕的。”

　　灵州就在大唐与突厥的边境，可以说是大唐抵抗突厥的第一线，李道宗镇守在灵州，几乎每年都要与突厥人打上几仗，小的冲突更是数不胜数，光是被他亲手宰掉的突厥人就不知有多少，所以他最清楚突厥人的虚实，对于突厥的衰弱也更有体会。

　　“任城王，听说现在颉利正在对突厥朝廷改革，不知现在情况如何？”李休这时也想到赵德言的事，当下关切的向李道宗问道，希望可以通过他打听到一些消息。

　　“哈哈~说起这件事我就高兴，颉利也不知道吃错了什么药，竟然听一个汉贼的话，开始收回突厥各个小可汗手中的兵权，并且还重用汉人、西域人等为官，结果搞得突厥各个部落怨声载道，已经有不少小部落反叛，投靠到我大唐一方，另外还有不少突厥贵族也暗中与咱们接触，我敢断言，如果颉利再这么乱搞下去，突厥必乱！”李道宗听到李休问起这件事，当下也十分兴奋的道。

　　李休听到这里也昌眼睛一亮，随后追问了许多关于突厥的情况，李道宗也一一做了解答，不过在说到最后时，他却忽然露出犹豫的表情，过了片刻这才开口道：“驸马，我今日前来，除了道谢之外，还有一件事想和你商量！”


第472章 纳妾？

　　李道宗见到李休后，先是对和亲的事向他表示感谢，毕竟如果不是李休，恐怕他的亲侄女就得远嫁西域了，随后两人又聊了一些大唐与突厥之间的冲突，最后他这才话锋一转，讲出他来见李休的真正意图。

　　“咳~其实是这么一回事，我那位侄女被选为和亲的人选，今年也才十四岁，但性子却颇为刚烈，当初她被选为和亲的人选时，也是抵死不从，幸好驸马阻止了这件事，也算是救了这孩子一命，而她在知道了驸马救了她后，对驸马也是感激不尽，虽然驸马已经娶妻，但她却愿意以妾室的身份侍奉驸马！”李道宗干咳一声，终于把自己来的目的讲了出来，他也是第一次为别人说媒，所以表情也有些不自然。

　　李休这时刚好端起茶碗，结果听到李道宗的话却差点把一口茶喷出去，他没想到对方来见自己竟然是来说媒的，而且对方不但是个未成年少女，而且还是李道宗的亲侄女，李道宗与平阳公主是堂兄妹，算起来对方也是平阳公主的堂侄女，李休就是对方的堂姑父，侄女嫁姑父，这根本就差着辈呢？

　　“咳~任城王，此事万万不可，令侄女也是天皇贵胄，怎可屈尊给在下做妾？这可万万使不得！”李休好不容易把嗓子眼里的茶水咽下去，然后急忙推辞道，他可没有萝莉控的爱好，而且家里两个女人已经够他头痛的了，实在没必要再加一个，更何况对方他根本没见过，更别说什么感情基础了。

　　“驸马，你也别急着拒绝，我知道你肯定是在顾忌公主的态度，不过你放心，我大唐律法上并没有规定驸马不能纳妾，事实上其它的几位驸马一般都纳了妾，而且我和平阳也是从小一起长大的，对她的性格十分了解，她绝不是小气的人，只要你点头，她肯定也不会拒绝！”李道宗似乎早就知道李休会拒绝，当下也不意外的开口道，不过他显然误会了，以为李休拒绝是顾忌到平阳公主的态度。

　　“这件事与公主的态度无关，实在是在下不愿意纳妾，毕竟我已经有了两位妻子，我们的感情也十分深厚，现在连孩子也都有了，而且我从一开始就没有纳妾的念头，所以实在无福消受任城王你的好意啊！”李休这时也有些哭笑不得的解释道。

　　“驸马，男子汉大丈夫，三妻四妾本来就是应该的，以你的身份与地位，家里的女人再多也不为过，而且我相信平阳是个大度的女子，你也不必太委屈自己，如果你实在不好意思和公主说这件事的话，这件事就包在我身上，我的王妃与公主的感情一向不错，明天我就让她来和公主说这件事！”

　　李道宗却根本不相信李休的话，这也不奇怪，毕竟两人有着一千多年的代沟，在他看来，男人的地位越高，就应该拥有更多的女人，像李休这样不纳妾的，唯一的原因就是顾忌到平阳公主的态度，毕竟平阳公主与别的女子不同，哪怕李休立下的功劳再大，在家里恐怕也得听平阳公主的。

　　“不必，在下是真的不想纳妾，这件事也没必要让公主知道，我自己就可以做决定！”李休听到李道宗竟然还要让他老婆来劝平阳公主，当下急忙劝阻道，他可不想因为这件事闹得全家都知道，而且平阳公主也了解他，如果李道宗的老婆来说，恐怕她也为难，答应的话，李休是不愿意，不答应的话，显得她太小气，里外不是人。

　　“哈哈~驸马你就不必推辞了，娶平阳这样的女子的确有些不容易，不过驸马你放心，这件事我一定帮你办妥！”李道宗却根本不听李休的解释，反而一意孤行的再次开口道，甚至在说话时还有些怜悯的看着李休，在他看来，李休娶了自己这位强势的堂妹也真的是受苦了。

　　李休这时感觉自己都快要吐血了，无论他怎么解释李道宗就是不相信，铁了心的认为他是个妻管严，而且还好心的要“帮”他，这让他也是十分的无语。

　　李道宗之所以和李休谈这件事，主要就是和他先透个气，真正做决定的还是家里的女人，事实上贵族男子要纳妾的话，一般都是他的妻子帮他纳妾，纳妾可以看做是家务事，而且妾室是由妻子挑选的，这样日后也更好相处，所以李道宗在说完这件事后，很快就向李休提出告辞，并且再次拍着胸脯保证，一定让他的妻子说服平阳公主。

　　对于李道宗的固执，李休也十分的无奈，他也知道无论自己说什么，对方都不可能相信，所以也懒得再说，当下亲自把对方送出大门后，立刻飞奔到内宅，然后把平阳公主和衣娘都叫到书房，商议着明天怎么应对这件事？

　　“咯咯~我当是什么事呢，原来是有人主动要给夫君做妾，而且对方的身份也不低，竟然还是皇族女子，我看夫君笑纳就是了！”衣娘听完了李休的讲述之后，却是捂着嘴笑着。

　　“衣娘，别开玩笑了，我有你和秀宁就足够了，而且现在咱们孩子都有了，我哪还有什么纳妾的心思啊？”李休这时再次一脸苦笑的向衣娘道，在他看来，妻子儿子他都已经有了，这个家族的根基也已经稳固了，如果再加一个人，说不定会破坏自己家庭的根基，这是他远远无法接受的。

　　“夫君，我可不是开玩笑，你看朝堂上的那些大臣贵族们，哪个不是三妻四妾的，唯独夫君却是连个妾室都没有，其实就算没有任城王今天的事，我也正考虑着是不是该和姐姐商量一下，给夫君纳妾了？”听到李休的话，衣娘却收起玩笑的表情，转而一脸认真的道。

　　衣娘说的也是真心话，在大唐这个时代，但凡有点身份地位的男子，几乎都会纳妾，而且大都是家中的妻子主动为他们纳妾，因为如果不这样做的话，那么这个男子的妻子可能还会背上善妒的名声，比如房玄龄那位喝醋的妻子，就被一些人在背后称为“大唐第一妒妇”。

　　“衣娘，纳妾的事就不要再提了，我真的没那个心思，我能娶你们为妻，已经是别无所求了！”李休也知道自己在思想上与唐人有代沟，哪怕是衣娘这样的枕边人，有时也无法理解他的想法，但他却还是认真地说道。

　　“夫君，纳不纳妾的事先不提，咱们先讨论我堂兄今天来说的这件事，我看他未必说了实话！”正在这时，一直没有开口的平阳公主忽然说道。

　　“哦？任城王没有说实话？”李休听到这里也不由得惊讶的扭头问道。

　　“不错，堂兄说他的那位侄女对夫君十分感激，所以愿意给夫君做妾，不过在看来，恐怕他是担心我的那位堂侄女嫁不出去，所以才故意这么说的！”平阳公主说到最后时，也不由得叹了口气，似乎是在为那个和亲不成的少女而感到惋惜。

　　“姐姐说的不错，刚才我也感觉不对劲，现在仔细一想，任城王的侄女本来是和亲的女子，而且西突厥连聘礼都送过来了，陛下也同意了这桩婚事，算起来对方已经是西突厥可汗的妻子了，虽然这个女子没有真的嫁过去，但名声已经毁了，以后再想嫁个好人家可就难了，就算是给夫君做妾，也不算辱没了她了！”衣娘这时也赞同的点了点头道。

　　“人都没嫁过去，而且和亲也不是任城王的侄女愿意的，这样也能涉及到名声？”李休听到这里却有些不可思议的道，虽然他知道订婚后再毁婚的话，无论什么原因，都会对女方的名声造成很大的影响，但衣娘的话还是超出了他的理解范围。

　　“夫君又犯糊涂了，任城王的侄女本来都已经嫁人了，但最后却因为其它的原因而没能嫁成，这就说明她的命不好，同样家境的贵族，恐怕不会愿意选她做妻子，除非是她肯下嫁，或者像现在这样，给夫君您这样的人做妾！”衣娘这时笑着解释道，对于李休这种时不时表现出对常识的无知，她们也都习惯了。

　　虽然衣娘解释的好像很清楚，但李休依然无法理解唐人在这方面的想法，最后索性也不想了，然后一脸坚决的向平阳公主和衣娘道：“不管了，反正我是不会纳这个十四岁的小女孩做妾的，所以明天如果任城王妃来了，你们一定要帮我把这件事推掉！”

　　“夫君的心思我明白，明天如果王嫂来了，我去应付就是了！”平阳公主听到李休的话立刻笑了笑道，如果说这个世界上有谁能够最理解李休的话，那么也就只有她了，否则当初他们也不会相恋，这点衣娘比她就要差上一些。

　　“姐姐，如果你拒绝了任城王妃，恐怕就得背上一个善妒的名声了！”不过平阳公主的话音刚落，衣娘却是露出担心的表情道，李休听到这里也是满脸苦笑，这还真是件两头为难的事。


第473章 月婵的重要性

　　第二天上午，李道宗的妻子果然准时的登门拜访，李休肯定不方便出面，而且对方就是冲着平阳公主来的，所以这件事就只能交给平阳公主来处理了。

　　不过平阳公主却表现的十分平静，她昨天就已经答应李休包揽下这件事了，至于事后可能有损她的名声这种事，她却丝毫不在乎，不过想想也不奇怪，一个能够从刀山血海中闯出来的女子，又怎么会在乎这些身外之物？

　　平阳公主去招待李道宗的妻子，李休就抱着晋儿来到衣娘这里，让两个孩子在地毯上玩，晋儿虽然年纪小，但已经能够站起来了，平安郎更是早就会走路了，而且这个小家伙身体强壮，比他弟弟高出一头，而且性子还十分好，竟然知道让着弟弟，哪怕晋儿抢走他手里的玩具，他也丝毫不生气。

　　看到两个儿子相处的这么和谐，李休也感觉心中满满的幸福，衣娘半依在床边翻着账本，虽然各地的茶叶事务都有专门的人负责，但是最主要的财务却被她和月婵牢牢的抓在手上，所以平时没事时，两个女人就抱着账本查账，发现问题就会派人去核查，有时哪怕没有发现问题，也会组织一些心腹管事去各地查账，免得下面的人在账目上搞鬼。

　　“夫君，你真的不打算纳妾了？”正在这时，忽然只见衣娘放下账本，然后饶有兴趣的打量着李休问道。

　　“怎么忽然问到这个问题了？”李休听到这里不禁愣了一下，然后扭头看着衣娘道。

　　“我就是好奇想问一下，夫君你要说自己的心里话，不许骗我！”衣娘这时半是认真半是撒娇的再次问道。

　　“好吧，说心里话，我真的不打算纳妾了，家里有你和秀宁两个女人就已经足够了！”李休再次郑重的道，这句话他昨天其实已经说过了，只是衣娘显然不太相信。

　　“咯咯~夫君这话可不对了，外面的女人不要也罢，可是家里给你准备好的可怎么办？”衣娘听到李休的问答却是再次捂嘴一笑道。

　　“什么给我准备的？家里除了你和秀宁，剩下的都是些侍女，她们想嫁人我可不会拦着，反而还会送上一笔嫁妆！”李休有些奇怪的看着衣娘道。

　　李休对府上的下人一向都很宽厚，连李世民都会放宫女出宫嫁人，他自问绝对不比李世民差，所以府上的侍女如果嫁人，不但有嫁妆，受了欺负的话，府中甚至还会为她们出头，毕竟好歹也是公主府的人，哪怕嫁出去了也不能弱了平阳公主的名头。

　　“夫君误会了，我不是说那些普通的侍女，而是月婵她们几个！”衣娘这时微笑着解释道，说到月婵时，她脸上的笑容却显得更加的神秘。

　　“什么……什么月婵她们？”李休听到这里随即不解的反问道。

　　“夫君是真糊涂还是假糊涂，别人也就罢了，粉儿是随我一同陪嫁过来的，按照不成文的规矩，她本来就是夫君的妾，只不过她之前年纪小，没有和夫君圆房罢了，另外还有公主身边的头盔等四个丫头，那也是公主的陪嫁侍女，最后就是月婵和柳儿，她们是最早跟着夫君的人，难道夫君就忍心把她们嫁出去？”衣娘这时似笑非笑的看着李休道。

　　“这都是什么乱七八糟的，粉儿是你的陪嫁丫头是不错，但你也说是不成文的规定，我也从来没动过这方面的心思，而且我也知道，你一直把粉儿当妹妹，既然她是你的妹妹，那也就是我的妹妹，至于秀宁身边的头盔等人，她们其实是侍卫，府上的女侍卫只要到了年纪，都是要嫁人的，所以她们日后也会嫁个好人家。”

　　李休说到这里顿了一下，接着这才再次开口道：“至于柳儿这个丫头，她现在是七娘的侍女，我听七娘说，柳儿这丫头似乎喜欢上府中的一个侍卫，两人眉来眼去已经好长时间了，不过柳儿现在年纪还太小，等到她十八岁了，我就把她风风光光的嫁出去！”

　　李休说的这些可都是心里话，作为一个正常男人，虽然有时也有三妻四妾的冲动，但理智上他却知道自己根本做不到，大唐的男人之所以能够娶那么多女人，本质上是因为他们对女人的不在乎，对于他们来说，女人更像是一个家中的摆设，拥有更多美貌的女人，可以显示他们的地位与能力，同时也为能他们繁衍更多的子孙，这也是李休与古代男人最大的代沟之一。

　　“那月婵呢，夫君总不会忍心把月婵也嫁出去吧？”衣娘这时却是不依不饶的问道，其实她也知道李休在男女之事上十分的自律，平时不外出拈花惹草也就罢了，家中的女子除了她和平阳公主外，李休从来没有什么越轨之举，连月婵这样贴身的侍女，到现在也都是完璧之身，这在贵族中几乎闻所未闻。

　　“月婵……月婵怎么了，如果她以后想嫁人了，我也绝不会拦着！”李休听到衣娘提到月婵却是犹豫了一下，不过随后就强自开口道。

　　“咯咯~夫君就嘴硬吧，月婵对您的心思府中上下谁看不出来，怎么可能会想嫁给别人？而且夫君您扪心自问，真的能够离开月婵的照顾吗？”对于李休的嘴硬，衣娘却是再娇笑一声道。

　　“我……”李休这时也不由得有些语塞，他又不是情场上的初哥，平时与月婵朝夕相处，自然能够体会到月婵对自己的心思，只不过他不想说破罢了，另外他平时都由月婵照顾生活上的起居，前几天月婵去了城外，虽然走之前她给李休安排了几个侍女，可是李休却老是觉得不适应，没有了月婵的照顾，总让他感觉像是少了一些什么？

　　“其实别说夫君离不开月婵，我的茶叶作坊更离不开月婵，而且月婵还接管了秀宁姐姐家中的田产，以及府中上上下下的事务，这些都需要月婵来处理，说句不客气的，家里就算没了我和姐姐，甚至是没有夫君，都不能少了月婵！”衣娘这时再次笑吟吟的开口道，眼睛也一直看着李休，似乎是想看李休是什么反应？


第474章 新家

　　李道宗的妻子终于还是被平阳公主打发走了，纳妾的事也被她拒绝了，这让李休也终于松了口气，不过衣娘却一直和李休说着月婵的事，这让他也不禁有些心烦意乱，最后索性借口去城外的新家看看，这才得以脱身。

　　长安城的戒严已经解除了，甚至连青田县那边封锁的军队也开始撤军，毕竟县中的天花已经完全控制住了，而且已经不再有新的病人出现，县中的百姓也开始了正常的劳作，玉米与红薯也依然在青田县中推广，据说长势相当不错。

　　李休乘着马车出了城，先是来到农部转了转，结果发现杨农与杨兑都不在，据说全都去了田间监测作物的生长情况，李休对此即佩服又感到惭愧，他好歹也是农部的二把手，不过除了偶尔出点主意外，其它的具体事务全都由杨农和杨兑包揽了，相比他们，李休就显得太不称职了。

　　其实不仅杨农叔侄不在，农部里大部分的官员也都出去了，因为现在正是玉米和红薯生长最快的时节，所以农部的官员一般都在田间地头里跑，很少有人能够坐在衙门里，更别说像李休这么悠闲了。

　　不过虽然心中愧疚，但李休并不打算改变，毕竟每个人都有自己的特长，他本来就不是官员，真让他像农部的官员这样做一些具体的事，说不定还不如一个普通的小吏做的好，所以他的任务就是在农部遇到困难时帮助他们解决就行了。

　　当下李休来到衙门外的胡饼摊子，买了个自己喜欢吃的胡饼，夹上二两羊肉，再次坐上马车去了新家，刚巧从农部衙门这里到新家要路过茶叶作坊，李休知道月婵在里面，如果放在以前，他肯定会叫上月婵一起去新家看看，不过想到今天衣娘的话，他心中却有些烦躁，最后也没让马车停下，直接去了新家。

　　李休的新家已经完全建造好了，里面也按照他的意思装饰了一遍，因为家里的人多，而且李休的身份也非比往昔，所以新家的面积占地很大，比之公主别院还要大上一圈，表面来看，整个新家似乎就像是一座规模庞大的贵族府邸，不过里面的却与普通的府邸完全不一样，别的不说，光是供水与供暖系统，就远不是其它的府邸能够相比的。

　　人生在世，肯定少不了吃喝拉撒这几样，而且这些活动大部分都是在家里，所以厨房与厕所其实是十分重要的，李休先来到厨房看了看，只见整个厨房建造的十分干净整洁，地面与墙面都贴上了瓷砖，头上也吊着顶，这个厨房的造价极高，主要是那些瓷砖需要找人订制，光是这一项就花费不菲。

　　另外厨房里也安装了自来水，水管是用铜打造的，因为工艺问题，制造这批水管可真是不容易，李休请了不少的能工巧匠，这些人齐心刘力，最后好不容易才用手工的办法，一点点的把水管敲了出来，相比之下，水笼头的结构虽然复杂一点，但需要的数量少，所以反而比水管更好制造。

　　当下李休来到厨房的洗手池前，伸手拧开了水笼头，立刻有一股清水流出，为了给家里供水，李休还特意在家中修了座水塔，只不过每天需要人力向塔上拉水，也亏着他家大业大，当然主要还是平阳公主嫁过来后，带来的仆从众多，所以倒也不用担心人力的问题。

　　出了厨房后，李休又去了卧室里看了看厕所，相比厨房，厕所更简单一些，以前他家里就已经用了冲水的厕所，现在只不过改进了一些，使得厕所更加的干净方便。

　　新家虽然还没有入住，但月婵已经派了不少仆人进来打扫，李休一路走来，遇到不少仆人都纷纷向他行礼，李休也笑呵呵的回应，他这个老爷从来没有什么架子，这点家里的仆人都知道，甚至有时下人犯个小错，来求李休肯定没错，因为他大度又心软，一般的小错他都不会放在心上，也会帮着下人求情，免得受月婵和衣娘她们的责罚。

　　李休在新家里转了一圈后，发现下人们已经打扫的差不多了，甚至连花园里都已经种上了花草，这些花草就是平阳公主留在别院的那些花草，当初走的太急，根本没办法搬到城中，现在全都移栽到这里了，毕竟这些花草可是平阳公主的最爱，只不过自从生了晋儿后，她也没有太多的精力打理这些花草，只能让头盔等人代为管理，有时李休也会给花草修剪一下。

　　当下李休找来管事询问了一下，结果管事告诉他，最多三天，府中就可以完全打扫完毕，到时就可以搬进来了，李休听到这里也十分高兴，三天的时间转眼间就能过去，看来自己回去就得让人准备搬回来的事了。

　　不过一想到搬家，李休就立刻想到了月婵，现在家里大大小小的事还真是离不开她，毕竟她这个大总管的作用实在太重要了，特别是衣娘和平阳公主又都有了孩子，这么一来，也根本没有人能够取代月婵的作用，像搬家这种大事，更是需要月婵亲自坐镇。

　　想到这里，李休也不由得无奈的叹了口气，本来不想见月婵的，但是现在看来，自己还是得去见一见月婵，至少要把搬家这件事告诉她，也好让她做好准备，说不定月婵还得回长安一趟。

　　当下李休只得再次出了新家，他也没再坐马车，反正这里离茶叶作坊也不是很远，索性就徒步走了过去。随着长安戒严的解除，茶叶作坊再次恢复了往日的喧嚣，大门口全都是来买茶叶的商人，一辆辆大车排出去老远，有些人甚至准备了铺盖，晚上直接睡在车上，免得排不上位置。

　　看到大门前拥挤的人群，李休也没往前挤，直接来到作坊旁边的一个小门，守门的人也认得他，立刻就打开门请他进去，然后李休来到月婵住的小院，不过刚准备进去时，却忽然被院子里走出来的一个人撞了一下，而当李休看到对方时，也不由得露出惊讶的表情，没想到在这里竟然会遇到她？


第475章 苦命的素娘

　　“素娘，你怎么在这里？”李休看到撞到自己的这个人时，也不由得惊讶地叫道，撞他的是一个年轻的少妇，正是刘老大的大女儿素娘，当初她也在茶叶作坊里做事，只不过听说去年她嫁人生子，这才辞了作坊里的事。

　　“参见老爷，您是来找月婵姐的吧？”素娘看到李休也同样露出惊讶的表情，不过随即却又变得有些不自然，当下再慌忙的再次道，“月婵姐就在里面，老爷您快去吧，我家里还有事，就先告辞了！”

　　素娘说着向李休行了一礼，然后不由分说就快步离开了，这也让李休有些莫名其妙，素娘比他小几岁，因为刘老大的关系，素娘也和很熟，甚至刚开始还没有月婵和柳儿时，素娘还帮过他洗衣服，所以他也一直把素娘当成个妹妹来看待，以前素娘见到他也很热情，她成亲那天李休也去了，虽然嫁的人家穷了一些，但素娘却很满意，反倒是刘老大夫妇觉得女婿家太穷，担心素娘以后会吃苦。

　　看着素娘逃也似的离开，李休也想不通其中的原因，当下迈步进到月婵住的院子，刚一进房间，就看到月婵坐在桌子后面发呆，并没有像往常那么忙碌，这也让李休有些惊讶的走上前，轻轻的拍了拍她的肩膀道：“想什么呢？”

　　“呀！老爷您怎么来了？”月婵刚开始被吓了一跳，当看清拍自己的是李休时，也不由得惊讶的站起来问道。

　　“我闲来无事去了新家那里看看，顺便来探望一下你，不过刚才进来时碰到素娘，接着又看到你坐在这里发呆，是不是有什么心事？”李休笑呵呵的让月婵坐下，随后自己也坐了下来，然后给自己倒了杯茶喝了一口道。

　　“老爷您遇到素娘了，那她说什么了没有？”月婵听到李休遇到了素娘，当下也露出关切的表情问道。

　　“那倒没有，我刚才也在奇怪，素娘见到我时显得有些不自然，只说了一句话就匆匆忙忙的离开了？”李休说到这里也皱起了眉头，不过这时他忽然发现月婵面前的桌子上放着一个小坛子，刚才她似乎就是在看着这个坛子，这也让他不禁好奇的拿起坛子问道，“这个是什么？”

　　“这个是素娘亲手做的辣椒酱，她算是送给我的礼物，说起来素娘也是命苦，嫁人后竟然遇到这样的事！”月婵说到最后时，眼泪也不禁一下子涌了出来，当初她刚来李休家里时，就和素娘认识了，两人年纪差不多，自然很快就成为了无话不说的好闺蜜，所以对于素娘的遭遇她也十分的同意。

　　“怎么回事，难道素娘嫁人后被婆家人欺负了？”李休听到月婵的话也一下子站了起来，脸上也露出恼火的神色，素娘虽然不是他亲妹妹，但也不能让别人欺负了。

　　看到李休生气的样子，月婵却是急忙站起来拉着他坐下，然后又叹了口气道：“老爷您息怒，如果是素娘受欺负倒是好了，其实她嫁的丈夫本来挺好的，虽然家里穷了一些，但对素娘真的没得说，连农活都没让她干过，素娘婚后几次见到我，都说嫁了个好人家，可是却没想到今年她丈夫上山砍柴时，不小心从山上滚了下来，结果伤到了腰，现在还在床上躺着，我请府中的御医帮他看过了，虽然伤势能养好，但以后也会落下毛病，比如地里的重活肯定是干不了了。”

　　说到最后时，月婵也开始抹起了眼泪。李休听到这里也同样叹息一声，在这个社会，男人就是家里的顶梁柱，特别是素娘家里的条件不好，如果男人不能干重活的话，对于她这种家庭来说无疑是灭顶之灾。

　　想到这里，李休也不禁为素娘的遭遇感到同情，不过随即他就振作起来开口道：“没关系，素娘是刘叔的女儿，也是我的妹妹，她遇到困难了，我这个做兄长的也不能坐视不礼，月婵你准备点田产什么的，等有机会给素娘送去！”

　　“老爷，您的好意我知道，但素娘的性子外柔内刚，从来不愿意接受别人的施舍，别说您了，就连她父亲刘叔想帮她，她都不愿意接受，只不过这次家里实在困难，所以才来找我，想回来作坊里继续做事，这样家里好歹也能有个收入！”月婵听到李休的话却是苦笑一声道。

　　“呃？”李休也没想到素娘的性子竟然这么要强，不过听到月婵提到素娘想要再回到作坊里做事时，他也不禁好奇的问道，“对了，素娘以前在作坊里干的好好的，收入也应该不少，就算是成亲了，也没必要把作坊里的事辞了吧？”

　　听到李休提到这件事，只见月婵再次无奈的道：“素娘在作坊里的确干的很好，她这个人聪明又好学，以前就跟着我学习识字和数学，在第一批女工里，就数她能写会算，所以她也一直帮着我管帐，活轻松挣的又多，可是她成亲后，她丈夫对她虽然很好，但她婆婆却认为女人家婚后就得在家相夫教子，素娘为了不让她婆婆生气，就把作坊里的事辞了，现在家里出事，一家人只靠着几亩薄田根本活不下去，所以素娘才想再回来。”

　　素娘的性子很要强，如果不是家里真的过不下去了，她也不会来求月婵，不过就算是这样，她还是想着靠自己的双手挣钱，这点可比一般的女子有骨气多了。

　　“那来是这样，那月婵你肯定是答应了吧？”李休听到这里点了点头，随后又向月婵问道。

　　“那是自然，咱们作坊本来就缺少人手，而且素娘以前又在作坊里干过，对作坊里的事十分熟悉，我又了解她的性子，说句不好听的，像素娘这样认死理的女子，管钱简直太合适了，没有正当的理由，谁也别想从她手里扣出一文钱！”月婵立刻点头道。

　　听到月婵这么评价素娘，李休也不禁莞尔，接着又看到素娘送来的辣椒酱，他记得以前素娘做的辣椒酱味道极好，而他又是个无辣不欢的人，当下禁不住打开坛子闻了一下，结果发现味道还是和记忆中的一样好。

　　不过也就在这时，李休脑子中忽然闪现出一个念头，如果可行的话，他明天倒是得去探望一下素娘，顺便和她谈一谈。


第476章 暧昧

　　天色已晚，李休并没有回城，而是打算在城外的新家住一晚，一来熟悉一下环境，二来他明天也要去探望一下素娘，所以也懒得再回城了。

　　当天晚上，李休就住进了新家，虽然家里不缺少仆人，但是月婵却还是跟着一块来了，晚上亲手给李休做了几样他爱吃的菜，并且亲自服侍李休吃饭，这也是她平时最主要的工作之一，甚至两人都已经习惯了彼此，就像月婵不在的这几天，无论是换谁服侍他都感觉有些不适应。

　　吃过晚饭之后，月婵让人烧好了洗澡水，家里有专门的浴室，随着热水被放进浴池里，整个房间里都飘起一层淡淡的雾气，李休脱下衣服跳进浴池里，感受到全身似乎都无数只温柔的手抚摸着，当下也不由得舒服的呻吟一声，一个人泡这么大的池子简直太舒服了。

　　李休躺在浴池边的斜面上，抓起一块毛巾拧干了，然后盖在脸上，脑子里也在想着今天遇到素娘的事，素娘是个外柔内刚的女子，而且能写会算，又参与过茶叶作坊的管理，有着一定的经验，如果自己的想法可行，而且素娘又愿意搏一搏的话，说不定比她父亲刘老大搞的茶园还要强。

　　不过也就在李休想着素娘的事时，忽然听到有轻轻的打开门，随后一个熟悉的声音走了过来，李休没有去掉脸上的毛巾，因为他知道来的人是月婵。而当月婵来到他身后时，这才慢慢的蹲下来，帮他把头上的发髻解开，然后打了一盆热水，帮他轻轻的揉搓着头发。

　　李休来到大唐最不适应的一件事，就是脑袋上的长头发，前世时他很喜欢女人的长发，可是当自己也留起长发时，他才发现长头发真的是一件很麻烦的事，平时不容易梳理也就罢了，洗一次头发就得花费很大的力气，偏偏长头发又容易脏，所以每次都是月婵帮李休梳洗。

　　过了好一会儿，月婵这才把李休的头发清洗了一遍，随后像往常一样，双手用力在李休的头上按摩起来，这还是李休教给她的，这样的按摩可以让人完全放松下来，脑子里什么都不想，享受着月婵温柔的手指在自己头皮上划过的酥麻感。

　　“老爷，您明天要去探望素娘，我也和您一起去吧？”正在这时，月婵忽然柔声道，茶叶作坊已经恢复了正常，她手头刚好也没什么太紧要的事了，而且她也十分关心素娘家中的情况，因此才提想和李休一起去。

　　“也好，那你明天让人准备点礼物，不要太贵重，简单点就好。”李休听到月婵的话也点了点头道，素娘的自尊心很强，送些贵重的礼物她恐怕会有心理负担，所以他才特意吩咐。

　　“奴婢明白！”月婵听到这里也乖巧的答应一声，随后拿起李休脸上的毛巾，在水中摆湿了并让他坐直身子，开始给李休搓洗，身为一个北方人，洗澡时不用力的搓洗一下，简直就像是没洗一样。

　　李休已经习惯了月婵给自己洗澡，刚开始可能还有些尴尬，不过慢慢的也就习惯了，只是今天也不知怎么了，李休忽然想到了衣娘说要让他纳月婵为妾的话，一想到这些，他就感觉有些不自然。

　　“老爷您在想什么？”月婵是李休的身边人，对他最熟悉不过，立刻就察觉到他的异常问道。

　　“没……没什么！”李休听到这里也不禁有几分慌乱的道，不过说话之时，月婵却也跳下浴池，来到他正面帮他搓洗，这时李休才发现，月婵也仅仅穿了一件纱衣，里面则只穿了女子的肚兜，浴室里水气大，使得她身上的纱衣早就被打湿了，紧紧的贴在身上，不但透明，而且更显出她窈窕的身段。

　　李休自问不是个好色的人，月婵在他身边呆了数年，但他却从来没有什么逾越之举，但这时他才忽然发现，月婵不但长得漂亮，身材竟然也相当不错，特别是在雾气朦胧的浴室里欣赏，更是增添了几分诱惑。

　　“呀！”不过也就在这时，忽然只听月婵惊叫一声，随后一张俏脸也是涨的通红，眼睛偷看了李休一眼，随即就紧紧的低下头不敢看他，因为李休只顾着欣赏眼前的美色，身体竟然起了反应，他坐在浴池里本来就是光溜溜的，自然被月婵一眼就看到了。

　　李休也没想到自己的身体竟然这么诚实，当下也是极度的尴尬，站也不是坐也不是，幸好月婵虽然害羞，但却还是强忍着羞意，继续的帮李休搓洗完，而李休也急忙站了起来，本想自己穿上衣服，但月婵却还是坚持着帮他穿好了衣服。

　　当天晚上，李休躺在床上却无论如何也睡不着，月婵就睡在卧室的外间，两人也只有一墙之隔，如果李休愿意，他随时可以把月婵叫来，事实上贵族的贴身侍女，几乎百分百都是主人的私宠，唯独李休这个与时代格格不入的人，才没有对月婵下手，不过今天他的意志却在经受着重大的考验。

　　其实不但李休没睡，外间的月婵同样也没有睡，李休躺在床上，甚至可以听到外间月婵在床上辗转反侧的声音，并不是隔音有问题，而是卧室与外间本来就没有门，只有一道屏风隔着，这样卧室里的李休有什么事情需要吩咐时，外间的月婵才更容易听到。

　　听着外面月婵翻身的声音，李休感觉自己的意志也在经受着一次次的考验，而且意志就像是一道大堤似的，被疯狂的潮水冲击着，正在一点点的变得脆弱，似乎下一道浪花就能把这道大堤彻底冲垮，特别是李休还可以肯定，只要他开口，月婵就绝不会拒绝，更要命的是，家里除了其它的下人外，就只有他们两人，孤男寡女同处一室，李休已经感觉自己快要变成柳下惠了。

　　月婵与一般的侍女不同，这点李休早就知道了，无论是才能、相貌、见识等等，都不是一般的侍女可比，这也与她的出身有关，对于月婵的出身，他虽然没有追问过，但也能猜到一二，特别是当初岑文本为了月婵特地来见过他一面，更让他肯定了月婵的身份，这也是他和月婵两人的秘密，连衣娘和平阳都不知道，也许正是从那时起，月婵对他的感情才发生了一些变化。

　　脑子里想着关于月婵的一些事，李休却发现自己慢慢的平静下来，月婵对他的感情他十分清楚，但是他对月婵的感情却十分复杂，甚至连他自己都说不清楚，如果这时一时冲动的要了她的身子，不但是对她的不尊重，也是对平阳和衣娘的不尊重，所以这件事还是从长计议的好。

　　想到上面这些，李休的理智也终于占据了上风，这时夜已经深了，李休跑了一天也感觉有些累了，结果不一会的功夫，他就真的睡着了。

　　也不知过了多久，床上的李休也睡得很熟，不过也就在这时，忽然只听一阵轻盈的脚步声，只见月婵只穿着一身的小衣从外间来到卧室，当看到床上正在熟睡的李休时，月婵的眼睛中也不禁露出几分幽怨的神色。

　　月婵在李休床前站了好一会儿，最后这才无声的叹息一声，这才转身回到外间。只是当她躺在外间的床上，听着卧室中李休均匀的呼吸声，自己却是一晚无眠。

　　第二天一早，李休起床后像往常一样的锻炼身体，等到他将一套太极拳打完，月婵也像平时一样端着热水给他梳洗，只是李休却敏锐的发现，月婵的精神有些萎靡，显然是昨晚没有睡好，李休自然知道她没睡好的原因，只是却不好意思询问，免得两人尴尬。

　　吃过早饭之后，月婵借口去给素娘准备礼物，这才离开了李休，这也缓解了两人的尴尬，不过等到礼物准备好了，李休与月婵上了马车后，这种尴尬却是再次出现了，平时李休都会和月婵有说有笑的，可是今天却不知说什么好，月婵也一直低着头不说话，结果车厢里的气氛一度十分的沉闷。

　　大唐这个时代的女子很少远嫁，特别是像素娘这种农家女子，婚嫁范围更是不会超过方圆百里，一来方便回娘家，二来距离近了，彼此也都知根知底，嫁过去也放心。

　　素娘婆家住的村子名叫杜家村，村子里住的也都是平阳公主家的佃户，虽然平阳公主对佃户十分宽厚，但种地的人都是靠天吃饭，一点天灾人祸就可能导致粮食减产，所以佃户家的条件肯定都不怎么好，这几年还算年景比较好，至少不用担心挨肚子了。

　　杜家村离李休家不是很远，也就十几里路，马车很快就到了，随后就在素娘家门前停了下来，月婵抢先提着礼物想要下车，但礼物太重，她提了一下竟然没提起来，这时李休直接上前接过礼物，也没说什么，然后自己亲自提着礼物跳下马车。月婵看着李休的背影，嘴角也忽然露出几丝甜蜜的笑容。


第477章 探望素娘

　　李休来以素娘家的大门前，这里是个简陋的小院子，没有院墙，四周只用了篱笆隔出一个院子，而且还没有院门，只是立了两根木桩算是大门，院子里是三间茅草屋，光从这些就能看出来，素娘夫家的条件的确太差了。

　　李休记得自己第一次去刘老大家时，见到的情况几乎与眼前的一样，只不过后来李家庄子的生活好转，刘老大也盖了三间砖房，院墙也围了起来，一看就知道是殷实人家，可是现在素娘却因为婚姻而重新回到了原来的苦日子，由此可知婚姻对女人的影响之大。

　　当然了，上面也只是李休的想法，也许对于素娘来说，能够嫁一个自己喜欢的男子就已经足够了，外在的条件并不重要。不过对于李休来说，看到素娘生活在这么破旧的家里，心中也不禁有些难受。

　　院子连大门都没有，自然用不着敲门，李休迈步走进院子，虽然院子十分简陋，但收拾的十分干净，左边是一片小菜园，里面长着茂盛的各色蔬菜，右边则是一个鸡圈，里面圈养着几只老母鸡，一只母鸡似乎刚刚下过蛋，正在“咯咯答~”的宣扬着自己的功劳。

　　“素娘！在家吗？”进到院子，月婵立刻冲着房子里叫道，紧接着一声清脆的声音答应了一声，随后就看到素娘从房门里走出来，而当她看到院子里的李休时，脸上也不由得露出惊讶的表情。

　　“素娘，怎么了，不欢迎我吗？”李休看到素娘在发呆，当下也不由得露出一个温和的笑容道。

　　听到李休开玩笑的话，素娘这才反应过来，当下急忙上前紧走几步道：“老爷您怎么来了，快快请进！”

　　月婵这时也走上来，拉着素娘的手说笑了几句，然后就与李休一同请进屋子，刚一进去，李休就闻到一股药味，西边的房间里还传出一个年轻男子咳嗽的声音，不用问也知道，里面肯定是素娘的丈夫，东侧的房间看样子也有人住，估计是素娘的公婆，只是两位老人都不在，可能是去地里干活了。

　　“素娘，大郎的伤势怎么样了？”李休听到里面的咳嗽声，当下向素娘询问道。素娘的丈夫姓刘，是家中的独生子，所以人称刘大郎，之前素娘与刘大郎成亲时，李休来来喝过喜酒，因此对他有些印象。

　　“还在养伤，月婵姐让您府上的御医已经来看过了，恢复倒是可以恢复，就是会落下点病根，重活可能干不了了。”素娘开口介绍道，说到最后时，脸上也露出几分黯然的神色。

　　“我去看看大郎！”李休说完提着礼物进到里屋，立刻看到一个脸色憔悴的年轻男子躺在床上，身子也瘦的厉害，李休几乎都快认不出对方了。

　　“小人见过驸马！”刘大郎刚才已经听出是李休来了，看到他进来立刻想要行礼，不过身子却动不了。

　　李休也急忙上前扶着他，不让他乱动，然后这才开口道：“大郎你不要乱动，安心养伤便是，素娘是刘叔的女儿，就相当于是我的妹妹，有什么困难我都会帮你们解决的！”

　　刘大郎是家中独子，虽然家里穷，但以前却读过几年私塾，人长得也白净，看起来不像是农户，反倒更像是个读书人，这也难怪当初素娘非他不嫁，毕竟像素娘这种也识文断字的女子，也看不上一般的农夫。

　　李休安慰了刘大郎几句，然后这才放下礼物，与素娘一起来到外间说了一会话，除了聊一些刘大郎的伤势，也聊到许多以前的事，这让李休和素娘都有些感慨。

　　眼看着就要到中午了，素娘要留李休和月婵在家里吃饭，而李休也十分爽快的答应道：“太好了，素娘你知道我最喜欢吃什么，说起来好长时间都没尝过你的手艺了！”

　　“老爷就别取笑我了，我的手艺哪里能比得上月婵姐，不过您喜欢吃的捞面我还是会做的！”素娘听到李休的话也不由得笑道，说完就站起来去做饭，而月婵也跟去一起帮忙。

　　李休也觉得屋子里有些气闷，当下来到院子里看素娘她们做饭，素娘家也没有专门的厨房，只是盖了一间草棚子，炉灶与米面之类的都在棚子里，而在和面做面条时，李休亲眼看到素娘从一个藏起来的罐子里舀出一些白面，而面缸里则是一种满是麸皮的粗面，显然对于素娘来说，平时连白面都不舍得吃，这在一般的农户家里很普遍，但是李家庄子的农户要富裕的多，白面大米都是他们的主食。

　　看到这里，李休也是倍感心酸，不过也没有说什么，不一会的功夫，捞面也做好了，素娘用蒜苔炒鸡蛋做卤，屋子里的光线不好，素娘就搬出一个小桌子来到院子里的树荫处，先给刘大郎送去一碗，然后这才招呼李休和月婵坐下吃饭。

　　素娘做的捞面劲道，鸡蛋蒜苔做卤虽然简单，但咸淡刚好，再加上素娘自己做的辣椒酱，舀一小勺放在面里搅拌一下，那味道简直绝了，李休一口气吃了两大碗，连食量不大的月婵都吃了一碗，这也让素娘十分的高兴，不过她自己却没吃多少，反而将剩下的面条捞起来放在一个小盆里，看样子是准备留给她公婆。

　　看到素娘的举动，李休再次感到心中一酸，这时素娘要去洗碗，不过他却让她坐下，然后这才一脸认真的开口道：“素娘，我昨天听月婵说，你想去茶叶作坊里做事？”

　　听到李休问起这件事，素娘也不禁露出不好意思的表情，毕竟当初是她执意要辞掉作坊里的事，哪怕月婵再三挽留她也没改变主意，可是现在却要厚着脸皮再去作坊，这让要强的她也感觉有些难堪。

　　“素娘，你虽然不是我的亲妹妹，但也差不了多少，当初如果不是刘叔对我的照顾，说不定我在那年冬天早就饿死了，所以你在我这个兄长面前也不要不好意思。”李休这时用一种诚恳的语气道，其实他今天来找素娘，除了探望刘大郎外，他还希望说服素娘不要去茶叶作坊，因为他觉得素娘有更大的发展前途！


第478章 大唐“老干妈”

　　听到李休诚恳的话语，素娘也是心中感动，其实她也知道李休对自己的父亲十分尊重，对他们姐弟也一直当做是亲姐弟看，别的不说，李家庄子能够过上现在的好日子，几乎全都出自李休的恩赐。

　　想到这里，素娘也不再掩饰自己的无助，当下神情黯然的点了点头道：“不瞒老爷说，现在我家里的情况的确十分的困难，月婵姐帮我请来您府上的御医给我夫君治伤，虽然不用花钱，但需要的药物还是要家里买的，每个月最少也要一贯钱，现在家里的钱已经花的差不多了，再这么下去就只能卖我的嫁妆了，所以我才想去作坊里做工，这样每月也能挣些钱补贴家用。”

　　“这就对了，一时缺钱又不是什么大不了的事情，我知道你很要强，不喜欢接受别的施舍，你想去作坊里做事挣钱，这个办法也很好，不过我这里有个更好的挣钱办法，只是不知道你是否有兴趣？”李休这时终于说出自己的目的道。

　　“更好的挣钱办法？”听到李休的话，无论是素娘还是月婵，全都用一种惊讶的目光看着他，素娘只是个小女子，虽然能写会算，但毕竟不方便抛头露面，其实就算是衣娘和月婵，平时也只是通过府中的管事管理着家中的产业，很少与外界有什么直接的接触，更别说像素娘这种要人没人，要钱没钱的小女子了。

　　“怎么？不相信老爷我的话？”李休看到素娘和月婵惊讶的表情，当下却是有些挪揄的一笑道，别人说他才华横溢，但其实他最擅长的应该是赚钱，甚至只要他愿意，随便想个点子就能变出一座金山来。

　　“我们自然相信老爷，不过老爷您不要忘了，素娘只是个女子，她能做的事恐怕真的不多。”月婵第一个反应过来，当下向李休说道，素娘听到她的话也是连连点头，她也完全赞同月婵的话，毕竟除了茶叶作坊外，其它地方很少会用到女子。

　　“女子怎么了，月婵你和衣娘不也是女子吗，可是家里的茶叶作坊还不都是你们两个女人撑起来的？”李休再次笑呵呵的反问道。

　　“这……这不一样，我怎么能和月婵姐比，更别说夫人了？”素娘听到李休的话却十分不自信的道，这也是她的心里话，衣娘她没怎么接触过，但是月婵却是她最好的闺蜜，而且她还是向月婵学习的识字与算术，能力方面更是不敢与月婵相比。

　　“没什么不一样的，月婵和衣娘有她们的优点，素娘你也有自己的优点，比如你做的捞面就比擅长厨艺的月婵做的还好吃，另外还有你做的辣椒酱，又辣又鲜，是我吃过的最好吃的辣椒酱！”李休却显得对素娘很有信心，接连对她夸赞道。

　　“老爷，这……这算什么优点？”素娘听到这里却有些哭笑不得的道，一般的女人也都会有几样拿出手的厨艺，更别说像月婵这种精通厨艺的女子了。

　　“这当然是优点，别的不说，光是辣椒酱这个东西，如果做的好了，恐怕就不比月婵她们的茶叶作坊差！”李休笑呵呵的再次开口道，同时也终于道出了他看重素娘的地方，正是刚才桌子上毫不起眼的辣椒酱，虽然素娘的捞面好吃，但如果少了辣椒酱的话，恐怕也会失色不少。

　　“老爷您就别说笑了，辣椒酱这东西怎么可能和茶叶相比？”素娘却根本不相信李休的话，甚至以为他是在开玩笑。

　　“素娘，我可不是在开玩笑，而是真的希望你能把辣椒酱当成茶叶一样的商品来卖，虽然现在吃辣椒的人还不多，不过这主要还是因为辣椒是刚刚从美洲传过来的，朝廷也没有刻意的推广，所以辣椒也只在咱们这一带种植，但我可以肯定，以后辣椒肯定会成为大部分百姓桌上的必备之物，你做的辣椒酱这么好吃，如果能够抓住这个机会的话，日后的成就肯定不比月婵她们差！”李休这时却露出郑重的表情道。

　　李休可不是吹牛，昨天他知道了素娘的情况后，又吃到素娘做的辣椒酱，脑子中立刻想到一个人，那就是后世风靡世界的老干妈，老干妈陶华碧本来也是个普通的农家妇女，为了补贴家用才开始卖辣椒酱，结果竟然一发不可收拾，建立一座辣味调料帝国，素娘如果能够抢得先机，未偿不能建立起自己的老干妈品牌？

　　“老爷，您是认真的？”月婵这时也惊讶看着李休反问道，虽然以她对李休的了解，他绝对不是在开玩笑，但这件事还是有些匪夷所思，毕竟辣椒酱虽然好吃，但想要和茶叶相比可就差太多了。

　　“当然是认真的，辣椒即是一种蔬菜，也是一种调料，而且它从美洲传过来后，并没有像玉米和红薯那样受重视，只是在咱们附近一带种植，大都是自家种来吃，也就只有我那里种得多一些，除了自己吃外，剩下的主要是送人，比如咱们的皇帝陛下，就很喜欢辣椒，每年都要从我那里要走不少。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“现在吃辣椒的人的确少一些，但这即是个挑战也是个机遇，吃辣椒的人少，甚至根本没有人把辣椒当成一种商品来卖，那么素娘你在刚开始时就不会遇到竞争，只要能够找到机会打开销路，同时将自己的品牌打响，以后就算有其它人想和你竞争，恐怕也很难了！”

　　“老爷，您说的倒是有些道理，可是既然吃辣椒的人少，想要把辣椒酱的销路打开恐怕也不是一件容易的事吧？”月婵这时再次开口提问道，她现在对商业上的事也十分敏感，一下子就问到了关键之处。

　　“哈哈~想要打开销路其实也很简单，你想想咱们茶叶作坊的大门外面，最多的是什么人？”李休大笑一声向月婵反问道。

　　“茶叶作坊的大门外，肯定都是那些等着买茶叶的人啊！”月婵想也不想的回答道，茶叶的产量虽然增加很快，但茶叶的需求增长的更快，所以她估计在十年甚至是更长的时间里，茶叶都会供不应求。

　　“没错，那些等着买茶叶的人中，很多都是各地的行商，包括那些走西域或草原的胡商，他们买下茶叶后，需要经过长途跋涉将茶叶运到各地，而在路上除了要小心强盗外，最大的困难就是饮食方面，毕竟出门在外，这些商人带着商队，一路都只能啃干粮，但如果他们能备上一罐辣椒酱的话，就算是干粮也会变得美味一些！”

　　李休说到这里时，顿了一下接着又道：“至于如何让这些商人接受辣椒酱，这个就更简单了，比如咱们刚开始时可以免费送给这些商人一些辣椒酱，一般人对免费的东西都是无法拒绝的，辣椒这东西只要吃习惯了，就会让人欲罢不能，到时根本不用愁销路的问题！”

　　李休其实是把后世老干妈的销售策略照搬过来，当初老干妈刚起步时，也是把辣椒酱免费送给一些大车司机，甚至是一些小摊子、小饭店等，等到司机和食客都习惯了在饭里加点老干妈后，老干妈的销售一下子就提升上去了。

　　“这个办法好，另外马爷他们的商队也可以送一些，反正都是自己人，还有咱们茶叶作坊的后厨，有时也需要做点不一样的菜，肯定有人会喜欢辣椒酱的味道的，如此一来，打开销路就更容易了！”月婵听到李休的提示，当下也是眼睛一亮道。

　　“是啊，辣椒本来就只在咱们这一带种植，土地我也不缺，刚好再过一段时间就是种植辣椒的时节了，到时我让人多种一些，刚开始不用太多，可以先让素娘你做些试卖一下，等到明年打开销路了，再扩大生产也不迟，至于刚开始需要的本金，我可以给素娘你提供，你只需要招人和生产辣椒酱就行了！”李休这时兴奋的向素娘道。

　　素娘虽然一直没有开口，但却认真的倾听着李休和月婵的对话，她以前在茶叶作坊干过很长一段时间，又帮月婵管过财务，因此对商业也有一定的了解，这时听到李休的计划，也知道这的确是很好机会，只是她还是有些下不定决心。

　　“素娘，你就别再犹豫了，老爷的本事你还不知道吗，他既然说这个辣椒酱能够赚钱，那么肯定错不了，而且本钱老爷也都帮你出了，销路也是现成的，可以说只要你能把辣椒酱做出来，就可以拿出来卖钱了！”月婵这时看到素娘还有些犹豫，当下禁不住开口劝道。

　　月婵其实也很希望素娘去茶叶作坊帮自己，只不过素娘去了作坊里的收入也有限，她就算想给素娘开个高一些的薪俸，恐怕素娘也不会接受，所以短时间内，素娘家中的情况也不会有太大的改变，可如果素娘能够抓住这次机会的话，那么就不用过现在这种苦日子了，一想到刚才素娘连白面做成的面条都不舍得吃，她就感觉想哭。


第479章 衣娘的小心思

　　听到月婵的劝说，素娘心中还是有些犹豫，这时只见李休叹了口气，当下再次认真的对她道：“素娘，我知道这件事会让你感觉很有压力，不过你也要为以后打算一下，大郎他的伤就算好了，日后也做不了重活，你公婆的年纪也不小了，以后全家的重任就要落到你身上了，而且你们以后肯定还会有孩子，你总不会想让孩子跟着你一起吃苦吧？”

　　李休从更理性的角度帮素娘分析了一下她日后的生活，这下也终于让素娘露出沉思的神色，她丈夫之前是家里的顶梁柱，可是受伤之后，却再也担不起养育家庭的责任了，她又是个要强的人，绝不想过得比别人差，而现在就是一个改变她生活的机会。

　　想到这里，素娘终于点了点头道：“我明白了，多谢老爷和月婵姐，既然你们都相信我，那我就试一试，不过我也不能白要老爷您的钱，这桩生意您一定要大部分的份子才行！”

　　“哈哈，我就知道素娘你会这么说，不过你也别想破坏规矩，当初我和刘叔他们做豆芽生意时，就只占五成的份子，你也是李家庄子的闺女，所以自然也是这个老规矩，我只占五成的份子，钱的问题你不用担心，遇到什么问题我也会帮你解决的！”李休看到素娘同意，当下也大笑一声道。

　　他了解素娘的性子，知道如果不要这桩生意的股份的话，她肯定不会接受，所以索性也没有拒绝，而且还拿出以前的老规矩来，这也让素娘根本没办法和他讨价还价，只能接受了李休的好意。

　　当下李休、月婵和素娘三人一起商量了一下关于做辣椒酱生意的细节，其实这桩生意很简单，刚开始不用太大的规模，只需要一个家庭式的小作坊就行了，原料的问题不用担心，李休那边一年四季都种有辣椒，可以优先供应给她，至于人手也不需要太多，素娘觉得在村子雇两个妇人就足够了。

　　这么小的一个家庭作坊，需要的投入也不多，不过李休还是一次性的拿出百贯钱作为先期投入，也许刚开始素娘用不了这么多，但是他相信素娘很快就会扩大规模。

　　商量好了辣椒酱的事，李休与月婵也就起身告辞，素娘也一直将他们送出村外，等到李休的马车离开之后，她这才满心欢喜的回去和自己的丈夫商量，她丈夫也是读过书的人，见识比一般的农夫高一些，否则之前也不会同意她再次去茶叶作坊做事，所以在这件事肯定也会支持她的。

　　李休与月婵先回到茶叶作坊，然后月婵从作坊的帐上支了百贯钱，让人给素娘送去，因为接下来的几天里，她要忙着搬家的事，免得再把这件事给忘了，而李休也吩咐了家里的管事，让人把家里的辣椒都优先供应给素娘，好尽快的生产出一批辣椒酱，然后试一试销路。

　　做完了上面的事后，李休与月婵就一同回城了，毕竟作坊已经恢复了正常，不需要月婵再呆在这里，而且还要搬家，所以月婵自然要跟着一起回去。

　　刚一到家里，月婵就开始里里外外的忙活，看着她忙碌不停的身影，李休忽然有些愧疚，竟然将家中的所有事情都压在月婵身上，自己却不能帮她分担什么。

　　“老爷，您在看什么呢？”正在这时，忽然只见衣娘走过来，顺着李休的目光看了看忙碌的衣娘，然后似笑非笑的问道。

　　“咳~没……没什么？”李休被衣娘的突然袭击搞得有点慌乱，当下干咳一声急忙掩饰道。

　　“咯咯，夫君就别掩饰了，您的心事都已经写在脸上了，老实告诉我，您是不是看上月婵了？”衣娘这时却是娇笑一声道。

　　“什么看上了，全都怪你昨天的那些话，搞得我见到月婵都有些不自然了，以后不许再提这件事！”李休却是有些恼火的瞪了衣娘一眼，随后伸手在她的脑门上敲了一下，以示警告。

　　虽然挨了一指头，衣娘却是笑得更开心了，她真的很想让李休把月婵给收了，一来家里实在离不开月婵，特别是她的茶叶生意，更让她和月婵紧紧的绑在一起，另外她也有更深一层的心思。

　　李休只娶了衣娘和平阳公主两个妻子，不过相比平阳公主，衣娘的出身简直差太多了，虽然平阳公主很大度，从来不会和她争什么，两人的关系也很好，但是衣娘在面对平阳公主时，还是有些自卑，所以她希望身边有个帮手，而月婵刚好是最合适的人选，当然她需要帮手也并不是想和平阳公主争什么，只是想给自己增加一些安全感罢了。

　　对于衣娘的心思，李休隐约也能猜到一些，不过也没有点破，其实不但是他，恐怕平阳公主也是十分清楚，毕竟对于一个能够掌控全局的统帅来说，家里的这点小事根本瞒不过她，当然以她的度量，也绝对不会把这种小事放在心上。

　　“对了，秀宁正在做什么呢，怎么回来后一直没看到她？”李休这时忽然扭头看了看周围道，他自从回来后就没见到平阳公主，反倒是见到晋儿由奶娘抱着玩，这可有些奇怪，毕竟平时晋儿都是由她亲自照顾的。

　　“别提了，昨天那位任城王妃又来了，而且还把秀宁姐姐的妹妹，长广公主也拉来了，看样子任城王还是不死心！”衣娘说到最后也不由得翻了个白眼道，她可以接受月婵，反正大家都是自己人，可是却并不愿意接受一个陌生人，特别是听说任城王的那个侄女才和七娘一样大，这么小娶回家也是个麻烦。

　　李休听到这里也不由得一拍脑门，没想到李道宗还真是铁了心的要把他侄女塞给自己，为此连长广公主都拉来做说客，估计他也知道长广公主和平阳公主的感情最为深厚，不过这件事关键不在平阳公主，而是在于李休自己不愿意，所以他请谁来都没用。

　　几天之后，李休全家终于再次迁到了城外，而与此同时，素娘那边的辣椒酱也终于做出了一批，然后在她忐忑不安之中开始了试销售。


第480章 胡商哈格

　　东方的天际刚刚发白，哈格就已经从闷热的帐篷里钻了出来，然后拿起一片麻布擦了一下脸上的油汗，同时低声咒骂了几句中原这该死的天气，如果不是为了赚钱，他才不会千里迢迢的从草原跑到中原，而且还要忍受这种酷暑的天气，连个觉都睡不安稳。

　　“懒鬼们，快点给老子起来，把车往前挪一挪，今天肯定能够轮到咱们！”哈格大步来到路上的几辆大车前，然后挨个把车上的伙计给踹醒高叫道。

　　哈格是草原来的胡商，来的时候拉了几大车的皮毛，结果很顺利就卖掉了，回去时自然也不能空手，除了瓷器和丝绸外，现在最抢手的东西就是茶叶了，甚至在草原上，茶叶简直就和盐巴一样是救命的东西，根本不愁卖不上价钱。

　　不过大唐的茶叶实在太抢手了，而且在长安想要买到茶叶，只有平阳公主家在城外的茶叶作坊，结果每天来这里买茶叶的人是络绎不绝，再加上产量产量不足，导致排了很长的队伍，有些人甚至在这里已经排了七八天了，对于这种情况，茶叶作坊也没办法，不过听说长安附近要建几座大货仓，专门用于茶叶的运转，等到这些货仓建成，估计他们想买茶叶就要容易一些了。

　　哈格不是第一次买茶叶，上次他也是在这里买了一批茶叶运回去，结果转手就赚了几十倍，简直比丝绸和瓷器还好卖，所以这次他卖了皮毛之后，准备将所有钱都换成茶叶运回去，只不过这次他的运气不太好，今天都已经是排队的第六天了，却还是没有轮到他，不过应该也快了，至少他所在的位置已经能够看到茶叶作坊的大六了。

　　哈格的伙计都是他从自己出身的部落里招来的，几乎都是他的亲戚，现在跟着他混饭吃，时间久了，也都和他没大没小，现在刚一醒来就叫饿，其实哈格也饿了，当下让人去旁边的早点摊子上买了不少的馒头胡饼，就着不要钱的热水混了个肚圆。

　　也就是现在早上天气还凉快一些，也能吃得下东西，但是等到中午头上顶着大太阳，热得人头顶冒烟，坐在树荫里都感觉不到一丝凉气，那时就只顾着喝水了，根本吃不下任何东西，当然他们是胡人，也都习惯早晚两顿饭，所以中午的时候不吃也罢。

　　哈格也是胡人，但他是商队的头，而且又一直羡慕汉人的文化，所以平时的生活也都尽量的向汉人靠拢，特别是要与手下的伙计区分开来，比如他手下的伙计大都穿皮裘，哪怕是大夏天，也顶多是把上身的皮裘脱了挂在腰上，赤着上身满头辫子，一看就知道是胡人，而哈格却喜欢穿汉人的衣服，平时吃饭时，也会像汉人一样细嚼慢咽，如果不是相貌与汉人有差异的话，恐怕别人都不敢相信他是个胡人。

　　也正是因为如此，所以哈格并没有和伙计们一起啃馒头或胡饼，而是自己来到早饭摊子前，要了一碗汤饼，上面撒上香菜，又倒了不少的醋进去，酸咸可口刚好开胃，说起来草原人不太喜欢吃醋，但是哈格却很喜欢，特别是夏天热的没胃口时，他更是对醋这种调料爱不释手，连吃烤肉时都喜欢蘸着点醋。

　　一碗热气腾腾的汤饼下肚，哈格也是出了一身的汗，这时东边的太阳刚刚露出半张脸，但天地间已经一片的炎热，这也让他再次暗骂一声，不过想到这批茶叶运到草原的价值，再大的罪他也只能忍了。

　　哈格很喜欢钱，这些年也拼命的赚钱，而且他不像很多胡商一样，赚了钱就四处挥霍，或者是去巴结本部的贵族，他的钱都被他存了起来，因为他打算再干几年就在长安或洛阳买座院子，然后把家里人都接到大唐生活，毕竟相比草原上艰苦又混乱的生活，大唐这边可就富足安定多了。

　　今天哈格的运气不错，前面虽然排着长长的队伍，但其实是两个大买主，每个买主都有几十辆车，据说全都是西域来的大豪商，他们这种商人每次组织的商队都足有好几千人，骆驼马匹无数，简直像是军队一般，别说是马贼强盗了，连一般的小国都不敢动他们。

　　看着前面的西域豪商一掷千金，把几十辆大车都装得满满当当的，哈格也是露出羡慕之色，不过他也知道这些豪商虽然潇洒，但冒的风险也大，路途又遥远，一个不小心就是家破人亡，相比之下，他虽然也要冒一些风险，但只要打点得当，保命还是有把握的。

　　前面的两个豪商很快就装好了茶叶离开，这时还不到中午，哈格也急忙将自己的车队赶到门前，自己则上前与作坊的管事行礼，然后报上自己需要的茶叶数量。

　　茶叶一向供不应求，作坊里负责提货的管事也很高傲，无论是什么样的大豪商来了，也得客气的说几句好话，不求对方照顾，只求对方别刁难他就行，否则这几天的队就白排了，哈格自然也深知这个道理，因此见到对方也是一个劲的说好话，不过他可不敢送礼，因为听说公主府管得严，上一个负责提货的管事就因为收礼的事，结果被调到煤矿去做监工了，每天一脸煤灰又苦又累，可比现在辛苦多了。

　　不过哈格的好话虽然不断，但管事却没什么好脸色，毕竟他一天忙的要命，根本没空听哈格瞎扯，而是很快就让人把哈格需要的茶叶搬到车上，同时清点了哈格送来的银钱，确认无误之后，这才让哈格赶紧走，免得挡到后面人的路。

　　看到货已经到手，哈格也恨不得马上就出发去草原，因此向管事道谢后立刻就要离开，不过也就在第一辆马车刚一调头，提货的管事却忽然开口道：“等一下！”

　　“管事您还有什么事？”哈格听到管事的话却是心中一惊，以为是有什么变故，不过却还是停下脚步转过身问道，毕竟在人家的地盘上，他想跑也跑不掉。

　　“没什么事，今天算你走运，作坊准备了一批礼物打算送给你们这些主顾，我让人给你拿几瓶！”管事的话音刚落，立刻有人拿着两个罐子走过来，直接丢到哈格怀里，但却不知道罐子里装的是什么东西？

　　“这个叫辣椒酱，是我们驸马最喜欢吃的调料，比胡椒还贵，平时我都吃不到，今天便宜你了！”管事说完挥了挥手，示意哈格离开，这段广告词他都说了几遍了，自己也有些不耐烦，只不过这是上头吩咐的，他也不敢不说。

　　哈格听到这是作坊送给自己这些主顾的礼物，当下也是心中一松，然后再次道谢的离开，等到上了马车之后，他这才拿起怀中的罐子看了看，结果发现这两个罐子只有拳头大小，上面贴着一张纸，纸上画着一种细长的果实，他从来没见过，估计就是那个管事说的辣椒，下面还写着几个汉字，哈格会说汉话，也认识不少汉字，否则和汉人做生意时容易吃亏，所以很容易就认出上面的字是“王刘氏辣椒酱”。

　　“哈格大叔，茶叶作坊送给您的是什么东西啊？”正在这时，旁边赶车的商队伙计也好奇的探过头问道，他看到这个罐子是用白瓷烧制的，看起来也十分的精致，所以才有些好奇。

　　“管事的说是种调料，连他们的驸马都很喜欢吃，不过茶叶作坊送调料，这还真有些奇怪？”哈格半是回答半是自语的道。

　　带着心中的好奇，哈格当下将一个罐子打开，罐子是用软木密封着的，这让他想起了以前吃过的罐头，对于他们这种长年在外行商的人来说，罐头简直是他们的最爱，不过罐头的价格也不便宜，所以平时在外时，主要还是吃干粮，偶尔他才会给伙计发瓶罐头算是奖励。

　　罐头的塞子很容易就打开了，哈格立刻感到一股辛辣之气扑面而来，旁边的小伙计更是一个喷嚏打出来，吓的他急忙收手，这才没有被对方的喷嚏打到罐子里。

　　“臭小子给我小心着点，这东西人家能够送得出手，肯定不便宜，说不定把你卖了都不值！”哈格冲着旁边的小伙计骂了一句，随后就懒得再理他，开始专心的研究起手中的辣椒酱。

　　虽然这个辣椒酱的味道很冲，但是哈格很快就发现，这东西应该和胡椒差不多，都是味道比较辣的调味品，而且这东西既然是酱，应该和豆酱、面酱差不多。

　　一想到这里，哈格也想尝尝这个辣椒酱的味道，刚才今天早上伙计们的胡饼没有吃完，于是他找到半张胡饼从中间掰开，用手抹了一些辣椒酱进去，先是咬了一小口，结果发现这个辣椒酱果然是辛辣无比，刚吃一口就让他满头冒汗。

　　但是说来也奇怪，在这么热的天气里，虽然哈格被辣的满头大汗，但却感觉胃口大开，平时早就吃腻的胡饼变得十分美味，被他一口接一口的给吃完了，连出汗都出得畅快淋漓，哪怕是被辣的一边吸气，但却禁不住还想再吃。


第481章 小媳妇与王刘氏

　　最近一段时间里，那些在茶叶作坊门前排队买茶叶的商人们发现，茶叶作坊会给他们每人免费的送上两瓶名叫辣椒酱的东西，据说是驸马最喜欢的调味品，十分的贵重。

　　辣味在古时被称为辛，以前没有辣椒时，只能从椒、姜等这种刺激性调味品中获得，比如大唐贵族很喜欢的胡椒，其实就是一种辛辣的调味品。辣椒的辛辣虽然与胡椒这些调味品不同，但也有同样功效，所以不少喜欢辛辣味的人很容易就能接受辣椒的味道。

　　当然有人能够很快的喜欢上辣椒酱，比如像那位胡商哈格，但也有人吃不惯辣椒酱，毕竟人的口味不同，哪怕是再美味的食物，也不可能让所有人都喜欢，更别说一种调味品了。不过李休也没打算让所有人都喜欢辣椒，刚开始只需要有一部分认可辣椒酱的味道就可以了。

　　茶叶作坊送出去的辣椒酱不多，每人只有两小罐，不少喜欢辣椒酱的商人都要在路上走上很长一段时间，这点辣椒酱根本不够他们吃的，因此在接下来的几天里，很多人都在打听着辣椒酱的出处，想要多买一些带到路上吃，或者是拿回去送人也不错，毕竟物以稀为贵，而且还是大唐的特产，就像他们带到大唐的胡椒一样，除了贵族一般人也很享用得起。

　　“月婵姐，这样真的行吗？”李休的新家内厅里，素娘一脸忐忑的向月婵询问道。

　　“有什么不行的？做生意该出手时就要出手，现在很多人都在打听你的辣椒酱，正是打开销路的好时机，而且这些人大多是胡商，一般都集中在西市，刚好我们府上在西市刚盘了一家店铺，我和夫人暂时也没想好做什么生意，刚好你的辣椒酱这么受欢迎，索性就在西市开家专门的店铺，自产自销，生意肯定十分红火！”月婵却是十分肯定的回答道。

　　“可是……可是辣椒酱的产量还很有限，无论是人手、原料都有些不足，今年的产量也有限，现在就开个店铺是不是有些太浪费了？”素娘却还是有些担心的道，虽然李休向他描述过辣椒酱的前景，但她现在还只是想做个家庭小作坊，挣点钱补贴家用，却没想到月婵刚开始就搞这么大，这已经远远的超出了她的预期。

　　“没事，现在喜欢辣椒酱的人还不多，想要更多的人喜欢吃辣椒，也不是一两天就能做到的，现在咱们最重要的是趁早打出名气，抓住一批老主顾，然后再一点点推广辣椒酱，比如给长安的各大酒楼送一批免费的辣椒酱，放到桌子上让客人自取等等，这些推广的办法多得是，可以放在以后再想！”月婵这时很是兴奋的道。

　　自从将辣椒酱送出去后，月婵也一直关注着这件事，其实相比起来，现在的辣椒酱对李休家中只是个不起眼的小生意，不过谁让月婵和素娘是好姐妹，所以她自然也会时刻的帮着素娘，而且辣椒酱也十分受一些人的欢迎，这让她立刻做出了加大投入的决定。

　　看到月婵这么肯定的样子，素娘心中的不自信也不由得被打消了一下，当下认真的想了好一会儿，最后终于咬牙决定道：“好吧，那就听月婵姐的！”

　　“这就对了，素娘你现在才刚开始做生意，有些地方可能还不太适应，不过没关系，等过段时间就会慢慢的明白了，投入越大，才有可能得到更高的回报，另外你丈夫的伤势正在慢慢的恢复，等到他的伤好了，也可以帮你照顾一下店铺！”月婵看到素娘同意，当下也十分开心的道。

　　“哟！素娘你在这里太好了，刚好我也有事情要找你！”正在这时，忽然只见李休走了进来，当看到厅中的素娘也立刻有些惊喜地叫道。

　　“老爷您客气了，有什么事情您尽管吩咐！”素娘看到李休也立刻十分恭敬的站起来道，这几天辣椒酱的生意虽然还没有开始正式销售，但她已经有所预感，以后自己一家人的生计很可能都需要靠自己的这个辣椒酱了。

　　“哈哈~其实也不是什么大事，就是想让你给我准备几瓶辣椒酱，我准备进宫一趟，给陛下和太上皇也送去一些，他们肯定也会喜欢！”李休这时大笑一声道，他准备把广告打到李世民和李渊那里，毕竟上有所好，下必甚焉，而且李世民和李渊父子也都很喜欢辣椒，他家里种的辣椒有一部分就是送到宫里的。

　　“送……送给陛下和太上皇？”素娘听到李休的话也是吓得全身一颤，她可没想到自己做的东西竟然还能让大唐的皇帝陛下品尝，这要是让她爹刘老大知道，肯定会敲锣打鼓的宣扬一番，毕竟这可是光宗耀祖的事啊！

　　“这有什么好惊讶的，等到素娘你把那个‘小媳妇’牌辣椒酱经营成大唐第一的调味品，到时不但咱们大唐，连周边国家的贵族恐怕也都以吃辣椒酱为荣呢？”李休再次笑呵呵的道。

　　“老爷！不是‘小媳妇’牌，是‘王刘氏’牌辣椒酱！”月婵听到李休的话却是一脸无奈的道，当初给辣椒酱取名字时，李休就非要用小媳妇这个有些轻薄的名字，最后是她和素娘抵死不从，这才改成了王刘氏，这也是素娘现在正经的名字，以后就算死了，墓碑上也是写这三个字。

　　“王刘氏太没特点了，还是小媳妇好听，可惜你们都不识货！”李休这时却是一脸遗憾的道，他是仿照“老干妈”这个牌子来取名的，毕竟后世的老干妈出来后，类似的老干爹、老亲妈之类的牌子也有不少，素娘现在还是小媳妇，所以用这个名字肯定会火，可惜月婵和素娘都不愿意。

　　素娘在震惊过后，紧接着就是一阵狂喜，得知李休今天就要进宫，当下也立刻赶回家里，亲自准备了十瓶最好的辣椒酱送来，不过李休却说用不着太多，他打算给李世民父子每人也送两瓶，等以后想吃了，让他们自己花钱去买就是了。

　　不过说来也是巧了，还没等李休动身，李世民竟然主动派人前来召见他，说是有紧要之事商议！


第482章 回纥崛起

　　李休怀揣着几瓶辣椒酱就进了宫，他也不知道李世民找他有什么事，不过刚一进两仪殿时，就看到李世民和长孙无忌正在低声商量着什么，除此之外再也没有其它人，这也让他心头一沉，因为能够让李世民单独与长孙无忌商量的事情，肯定不是什么小事。

　　果然，当李世民看到李休进来时，立刻笑着向他招手道：“李休你快来看看，宰相北边传来一个天大的好消息，只不过我和无忌却是发生了分歧，不得已才请你过来！”

　　宰相就是赵德言的代号，这还是李休提出来的，这样以代号称呼安插在敌方的细作，可以大大降低细作暴露的风险。而李休听到是好消息时，心中也是一松，毕竟天花的风波才刚刚过去，他可不想再出什么幺蛾子。

　　当下李休走上前，李世民这时也从桌子上拿起一份奏折就塞到他手，而李休打开折子看了一下，结果发现这是一份飞奴司刚刚送来的情报，上面注明是宰相赵德言亲自传来的消息，属于绝密，同时也属于十分可信的消息。

　　按照赵德言传达的消息，颉利推行的改变已经引起东突厥内部的极大怨言，不少部落都纷纷叛离，其中有不少小部落甚至直接投靠到大唐麾下，而一些大部落则不甘心居于人下，所以在叛离突厥后抱团而居，以此来防备颉利的报复。

　　按说以突厥现在的情况，颉利最重要的还是安抚人心，暂缓新政的推行，免得招起更多部落的反对，可是颉利已经被赵德言这些所谓的心腹蒙蔽了双眼，根本看不清突厥当前的局势，结果他非但没有安抚人心，反而做出一个更加疯狂的决定，那就是杀鸡儆猴，出兵讨伐那些叛离的部落。

　　在那些叛离突厥的部落之中，实力最强大的就要属铁勒诸部，铁勒共有十五部，分散于漠北等地，其中最有实力的就是薛延陀、回纥、拔野古这三个部落，他们都是铁勒人，彼此之间又多有联姻，所以关系自然比其它的部落要亲密，特别是薛延陀这个二五仔还与大唐关系密切，之前李世民为了给突厥添乱，就曾经鼓动过薛延陀叛乱，现在颉利乱政，于是薛延陀几乎是毫不犹豫的再次叛乱，并且还把回纥、拔野古这两个同族也拉走了。

　　之前突利就已经背叛了颉利，结果两人大战一场，突利战败向南逃窜，最后终于向大唐求救，然后在大唐的帮助下，才在漠南之地再次安定下来，颉利也不想再次与大唐交战，所以也拿突利没办法，结果现在薛延陀这些部落竟然也敢叛乱，这让他终于忍不住了。

　　不过颉利虽然冲动，但却并不蠢，他可没傻到同时与薛延陀、回纥和拔野古这三个部落交战，而是选择了一个实力中午的回纥作为杀鸡儆猴的对象，于是他任命自己的另一个侄子欲谷设为统帅，率领十万骑兵去征讨回纥，而回纥能够动用的兵力可能还不到一万，所以在颉利看来，自己一方几乎是必胜无疑。

　　但是战场上什么事情都可能发生，而且战争也不仅仅是兵力的较量，天时地利等因素有时也可以影响到一场战役的胜败，面对欲谷设率领的十万大军，回纥人只能组织起五千精兵前去阻拦，双方决战于一个名叫马鬣山的地方，结果让谁都没想到的是，回纥竟然用五千人大败欲谷设的十万骑兵，其中很多败兵还成为回纥的俘虏，结果一时间回纥的实力大涨，一些小部落也是纷纷投靠。

　　对于欲谷设十万大军不敌回纥五千骑兵的原因，赵德言的情报上也没有定论，传言是回纥趁着欲谷设的大军遇到沙暴时突然偷袭，这才导致欲谷设的大败，但欲谷设却向颉利禀报说，他手下的大军都是由一些小部落中抽调出来的，根本不愿意给他们效力，结果在交战时纷纷向回纥投降，这才导致了他的大败。

　　对于上面的两个原因，赵德言也不能确定哪个是真的，也可能两个都是真的，不过这并不重要，经过这一战后，颉利的威望再一次跌入谷底，反倒是回纥声势大涨，成为漠北不弱于薛延陀的另一支铁勒人，同时这一战也奠定了日后回纥崛起的基础。

　　“颉利经此一败，肯定是元气大伤，声望也跌入谷底，如果这时候咱们能够出兵突厥的话，说不定可以一举灭掉颉利！”李世民看到李休终于把情报看完了，当下一脸兴奋的开口道，他早就等着这个好机会了。

　　“陛下三思，颉利虽然败了一仗，但情报上也说了，欲谷设的十万大军大都是抽调的一些小部落，想必颉利真正的心腹大军并没有伤到筋骨，而且我们大唐的军队也并不适应草原作战，特别是骑兵的骑兵不足，这时实在不是攻打突厥的良机啊！”相比李世民的乐观，长孙无忌却是十分坚定的反对道。

　　“李休，你也看到了，无忌觉得时机不对，但我却觉得现在是攻打突厥的好机会，颉利的实力大损，内部又有我们的内应，再加上我们又可以联合突利和薛延陀，实力未必会比颉利差，这么好的机会如果错过的话，实在太可惜了！”李世民这时双手一摊道，正是因为他和长孙无忌的意见不合，所以才想请李休来发表一下看法。

　　李休听到这里也不禁沉思起来，过了好一会儿，这才抬头看着李世民和长孙无忌，然后一脸坚定的道：“陛下，臣同意长孙兄的看法！”

　　“哦？没想到你竟然和无忌是同样的看法，难道你也认为时机不对？”李世民听到这里也不禁有些失望的看着李休问道，他本希望李休能够支持自己的，这样才能说服长孙无忌，进而让长孙无忌支持自己说服群臣，却没想到李休竟然和他意见相左。

　　“启禀陛下，机会的确是个好机会，但关键是我大唐还没有准备好，或者说现在出兵要冒太大的风险，万一无功而返，甚至是出师不利的话，将会对我大唐造成严重的打击，同时也会让颉利更加的警觉，所以如果没有万全的把握，臣觉得还是要慎重行事才对！”李休再次郑重的开口道。

　　“驸马所言极是，臣也是这样想的，对付颉利这样的敌人，必须一击即中，绝不能让对方有逃脱的机会，否则我大唐后患无穷，而现在我大唐却还没有这样的实力，而且这次的机会来得太过仓促，我们也根本没有准备的时间！”长孙无忌这时再次开口道。

　　听到长孙无忌和李休的这些话，李世民也不由得露出沉思的表情，他也知道李休他们讲得有道理，只是作为一个天生的统帅，眼看着这么好的一个战机就这么错过了，实在是一件让他十分难受的事。

　　“好吧，这件事的风险的确大了点，如果没能杀死或抓住颉利的话，日后我大唐恐怕就要承受突厥疯狂的报复，而对于我们来说，这几年最重要的还是休养生息，毕竟之前的战乱已经让中原元气大伤，实在经不起太大的折腾了！”李世民最后叹了口气，即像是对李休他们说，又像是为了说服自己。

　　“陛下英明！”看到李世民终于放弃了攻打突厥的想法，李休和长孙无忌也全都松了口气，然后彼此看了对方一眼，都从对方的眼中看出了几分欣赏之色。

　　不过也就在这时，忽然只见李休眨了眨眼睛，嘿嘿一笑再次上前道：“陛下，咱们虽然不能攻打颉利，但也不能白白错过这个机会，比如我们可以鼓动其它人对颉利动手！”

　　“李休，你的意思是……突利？”李世民听到这里先是一愣，随即就明白了李休的意思。

　　“不错，突利之前如同丧家之犬一般逃到咱们大唐控制的地方，这才有了喘息之机，现在突厥内乱，正是他再杀回去的好机会！”李休笑呵呵的点头道，突利虽然投靠了大唐，但他毕竟是突厥人，又在突厥有不少的拥护者，哪怕之前战败，这些拥护者也只是转为暗中罢了，并没有被完全清除，这个时候突利回去，肯定会让颉利手忙脚乱。

　　“这个办法好是好，可是突利之前败得太惨了，身边只剩下万余人的部众，估计最多组织起几千人的军队，他这点人如果回去，恐怕还不够给颉利塞牙缝的？”对于李休的建议，长孙无忌却是再次阻止道，他这个人比较慎重，认为大唐现在最主要的还是韬光养晦，等到拥有了足够的实力，再去攻打突厥也不迟。

　　“嘿嘿，长孙兄多虑了，突利的军队的确少了点，但是颉利的日子也更不好过，这次他的十万大军被回纥的五千骑兵杀的大败，这还仅仅只是个开始，接下来肯定还会更加的精彩！”李休却是再次笑呵呵的道，似乎一切都在他的掌握之中。


第483章 再阴颉利一把

　　“李休，你的意思是说，颉利这次败于回纥之手，其它的部落也会趁火打劫？”李世民不愧是一代英主，立刻就猜到了李休话中隐含的深意。

　　“陛下英明，草原上以实力为尊，堂堂突厥可汗的十万大军，竟然败于回纥人的五千骑兵之手，不但会让人耻笑，更会让不少部落看到颉利的虚弱，从而认为有机可乘，比如薛延陀！”李休笑呵呵的点头道。

　　“原来如此，而且我们还可以从暗中推一把，不怕薛延陀不出兵！”长孙无忌也不笨，也立刻明白了李休的意思，同时阴阴的一笑道，他最喜欢这种在背后阴人的感觉了。

　　“无忌，事情就这么定下来了，你立刻让人暗中联络薛延陀，无论是威逼也好，利诱也好，一定要让他们出兵攻打颉利，无论他们是输是赢，都能消耗掉颉利的一些实力！”李世民这时立刻吩咐道。

　　长孙无忌听到这里也立刻答应一声，然后转身就离开了两仪殿，毕竟事不宜迟，趁着突厥新败，人心浮动的这个机会，也更容易说动薛延陀出兵。

　　看着长孙无忌离开了两仪殿后，李休却是沉思了片刻忽然再次开口道：“陛下，颉利之前出兵攻打回纥，其实就是为了报复那些反叛他的铁勒人，薛延陀也属于铁勒人的一支，现在颉利兵败，他肯定会出兵趁火打劫，免得颉利恢复过来再去报复他。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“薛延陀出兵攻打颉利，若是败了也就罢了，毕竟薛延陀也只是咱们大唐与突厥之间的一枚棋子，是生是死都无关大局，但若是薛延陀胜了，肯定会像回纥一下实力大涨，到了那时，陛下就要小心薛延陀了！”

　　“怎么？你认为薛延陀日后可能会威胁到我大唐？”李世民听到这里却有些不以为然的道，一来薛延陀现在虽然有些实力，但与大唐相比还是差太多了，而且薛延陀的主要势力是在漠北，与大唐并没有直接的利益冲突，所以李世民一直将薛延陀看做是个天然的盟友。

　　“陛下，不是可能，而是一定会威胁到我大唐，特别是在颉利的势力日渐衰弱的情况下，如果我大唐日后一举灭掉了颉利，那么像薛延陀这样的部落没有了压制，实力肯定会再次飞涨，到时无论谁统治了草原，对我大唐都将是一个威胁，而现在看来，薛延陀最有接替突厥的可能！”李休一脸郑重的道，这已经不是他第一次对李世民警示薛延陀了。

　　李世民听到这里也露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“之前我们曾经商谈过对草原的策略，无忌提出了分为三步走，第一步就是灭掉突厥，第二步是分化草原，按照你的说法，薛延陀很可能会给我们的分化草原之策带来麻烦？”

　　“陛下英明，臣就是这个意思，薛延陀的实力不能增长太快，如果这次他们再次打败颉利，陛下就应该对薛延陀进行一些限制了，比如暗中挑拨他们与周边部落的关系，特别是回纥等铁勒部落，绝对不能让铁勒人联合到一起，否则必成大患！”李休再次郑重的道。

　　听到李休的这些建议，李世民也终于点了点头道：“我明白了，没想到你竟然比朕还有信心灭掉突厥，等到突厥一灭，草原上的确很容易再崛起另一个突厥，虽然现在还早，但朕也要早点防备了。”

　　看到李世民点头，李休也终于松了口气，当下又与他聊了几句政务上的事，随后李世民却是话锋一转道：“对了，朕听说你和三姐又搬出城了，怎么不在城中多住一段时间？”

　　“公主的性子你也知道，她向来喜欢清静，城中有些太吵了，另外家里的产业也大都在城外，我时常也要去农部看看，所以还是搬到城外方便一些。”李休笑呵呵的回答道。

　　“唉，本来你住在城中，承乾他们去你那里还近一些，现在又得跑远路了，另外还有丽质，这两天也吵着要去你那里住，到时又要麻烦你和三姐了！”李世民说到最后时，脸上也露出几分黯然之色，看样子他又想到了丽质的病情。

　　“丽质比之以前已经强多了，连孙道长也夸她有毅力，早晚都练习太极与瑜伽，公主也十分想念她，刚好晋儿和平安郎也都大了，可以陪着丽质一起玩了。”李休这时却是笑呵呵的道，他虽然也担心李丽质的病情，但看到丽质的身体比以前强多了，这说明太极和瑜伽也的确起到了作用，这让他也保持着乐观的态度。

　　听到李休这么说，李世民也露出了欣慰的笑容，他也希望丽质能够多几个玩伴，甚至丽质以后如果能够嫁人的话，她的夫婿恐怕也得从李休或长孙无忌他们的儿子中挑选，毕竟满朝文武能够配得上李丽质的也没有几人，只是一想到李休那个近亲成亲的禁忌，他也有些头疼，不过现在丽质还小，嫁人的事还有些太远了。

　　接下来李休与李世民聊了一些家事，其中李世民竟然还知道李道宗要把他侄女嫁给李休为妾的事，为此还取笑了他一番，结果让李休也有些无语，如果不是李世民选中了李道宗的侄女，恐怕人家也不至于落到现在这种地步。

　　聊完了家事，李休这才想到自己今天来的目的，当下把怀中的辣椒酱拿出来送给李世民，李世民以前就很喜欢吃辣椒，当下也不和李休客气，打开辣椒酱尝了一下，立刻也是夸赞了几句，不过当得知这个辣椒酱是并不是李休所制时，他也立刻明白了李休的意思，当下哈哈一笑，随后就哈哈宫中也去采买一些，算是给辣椒酱打了免费的广告。

　　目的已经达到了，李休也向李世民告辞离开，因为他准备去探望一下李渊，因为自从上次他把李元吉的书信送给李渊后，对方的反应很反常，也不知道他现在怎么样了？


第484章 李渊的异常

　　李休脑子中想着上次他将李元吉的信送给李渊的事，最后终于还是来到了大安宫探望李渊，不过让他也没想到的是，当他见到坐在水中长廊中正在下棋的李渊，而在他的对面，还坐着一个李休的熟人。

　　只见李休大步走上前，先向李渊先了一礼后，这才向李渊身边的那人笑道：“没想到裴公你今天也来了，多日不见，裴公你的风采依旧啊！”

　　坐在李渊身边的人正是裴寂，只不过自从上次爆发天花之后，李休就再也没见过他，这也不能怪他，一来在天花爆发后他一家就搬到长安城，裴寂却来不及搬走，之后李休又忙的要命，也根本没空去探望裴寂。

　　“哈哈，真是说曹操、曹操到，刚才我还和陛下聊着你这个治疗天花的大功臣，却没想到你还真来了，快点坐下陪太上皇下几盘，我可输惨了！”裴寂看到李休也不由得大笑一声道，随即就拉着李休代替自己下棋，他对这个新型的象棋实在不怎么擅长。

　　“裴监你还是别让李休来玩了，他的棋艺还不如你呢！”这时没等李休推辞，对面的李渊就已经不满地叫道，李休的棋艺更臭，除了上次他心不在焉输给了李休外，其它时间根本没输过。

　　“裴公您看，太上皇都嫌我的水平太低，所以还是您坐下吧！”李休听到李渊的话也是正合他意，毕竟他可没有被人虐的爱好，所以急忙把裴寂又扶着坐了下来。

　　听到李渊这么说，裴寂也有些无奈的看了李休一眼，如果是围棋的话，他倒是不怕李渊，可是这个象棋他也是刚刚接触，下起来十分的别扭，不像李渊玩的时间比较久，自然是每次都输。

　　“太上皇，我和李休的棋艺都差，不如我们合力与你下几局如何？”裴寂虽然坐了下来，但却还是不甘心的道，他和李渊的棋艺明显差太多了，实在不想再输了，所以才提出这么一个要求。

　　“哈哈~没想到裴监你也会耍赖，不过你恐怕要失望了，李休的棋艺可不是一般的差，既然你们两个要联合起来，那咱们就来比一比！”李渊知道李休有几斤几两，所以毫不犹豫的点头同意道。

　　看到李渊嚣张的模样，李休也不由得有些恼火，象棋的确不是他所擅长的，不过这也很正常，谁都有自己不擅长的东西，有种咱们来玩五子棋啊，他一个挑李渊两个！

　　当然上面的话也只能在心里想想，而且李渊也难得这么高兴，所以李休也就坐到裴寂身边，两人合力对战李渊，不过象棋这东西真的不是靠人多就能赢的，两个臭棋篓子加在一起，也只能成为一个更大的臭棋篓子，而且还因为意见不合，导致棋路更加混乱，根本没有任何的章法，结果被李渊杀的是落花流水。

　　“太上皇，你还是饶了我们吧，这棋没办法下了！”裴寂最后输急了，当下把棋盘一推直接认输道，李渊这简直就是欺负人，根本不给他们两个臭棋篓子一点活路。

　　“哈哈~不下就不下，不过裴监你回去也得好好的琢磨一下自己的棋艺，日后我还等着你当我的对手呢！”李渊也赢得身心愉快，当下十分爽快的放下棋子道，他已经是个废人了，也只有在下棋这种小事才能得到一点虚幻的成就感了。

　　李休倒是无所谓，所以他都已经输习惯了，而且他是晚辈，就算输棋也没心理负担，当是陪着李渊高兴了，当然能不下也最好，因此他也立刻将棋收好，说起来李渊也真是奢侈，在喜欢上象棋之后，竟然让匠人用上好的白玉制成了一副棋，上面的字都是鎏金的，棋盘也是玉石，有时他落子时都不敢用力，生怕把这副价值连城的棋子给拍坏了。

　　这时的天色已经不早了，李渊让人准备了酒菜，裴寂与李休就坐在这里陪着他吃饭聊天，说起来李渊也真是可怜，平时除了李休夫妇和裴寂外，很少有人再来探望他，至于他的那些儿女们，成亲的大都是去了封地，没成亲的呆在宫里，偶尔也能来看看他，只是却不能陪着他说一些心里话。

　　“裴监，朕听说二郎将天下划分为十道，合并了不少州府，从而减少了官员的数量，这是不是真的？”晚饭刚吃到一半，李渊却忽然向裴寂问出这么一个问题，这让裴寂和李休全都是一愣，因为像这种政务方面的事，实在不是李渊现在应该过问的。

　　“启禀太上皇，这件事臣也听说了，因为我大唐国土广阔，天下的州府众多，导致需要众多的官员治理，所以陛下才将天下划分为十道，每道设若干的州府，很多州府都因此合并，从而减少了官员的数量，这样一来，即方便管理，又减少了政务的支出！”裴寂很快就反应过来，然后老老实实的回答道。

　　“嗯，这倒是个不错的办法，朕当初也有此意，可惜……”李渊说到最后却忽然叹息着摇了摇头，然后伸手取过酒杯一饮而尽。

　　李休和裴寂看到这里，全都露出了凝重的神色，彼此对视一眼后也都没有开口，而是默默的坐在那里，连饭也吃不下了，因为他们觉得今天李渊的表现实在有些反常。

　　幸好李渊没有再问什么与政务有关的事情，这也让李休和裴寂都是松了口气，等到吃过晚饭之后，两人也立刻起身告辞，而李渊也亲自把他们送到内宫的大门前，这也是他最大的活动范围，等到李休和裴寂走出去很远时，还发现李渊独自一人站在宫门上向他们摆手。

　　“裴公，太上皇那句话是什么意思，他怎么忽然关心起朝政来了？”等到一离开大安宫，李休立刻有些担忧的向裴寂询问道。

　　“我还想问你是怎么回事，之前我因为天花的事进不来城，也没办法探望陛下，结果今天第一次来，就发现太上皇有些不对劲，而这期间也只有你和公主见过陛下，所以我之前还在想，陛下发生的变化应该和你或公主有关！”裴寂这时也十分严肃的盯着李休道。

　　“太上皇有什么不对劲的？”李休听到裴寂的话也是一愣，随即急忙追问道，直觉告诉他，李渊身上的变化应该与上次李元吉的那封信有关。

　　“唉，刚才太上皇竟然问起朝政的事，这你也看到了，可是在你来之前，太上皇竟然向我打听起一些老臣的下落，比如武士彟等人，而且还问得特别的详细，当时我就觉得不对劲，直到刚才他问起朝政，以我对他的了解，恐怕他……”裴寂说到最后时忽然住口不言，不过李休也猜到了裴寂要说什么，恐怕李渊已经起了不该有的心思了。

　　李休听到这里也不由得沉默起来，因为他也不知道是不是该把李元吉给李渊写信的事告诉裴寂，虽然他相信裴寂绝对不会告诉别人，但这件事关系太大，因此他也不想让太多的人知道，比如现在连平阳公主都不知道这件事。

　　“李休，太上皇本已经退位，大唐也终于安定下来，如果他真的有了什么不该有的心思，那恐怕对咱们任何人来说都不是一件好事，如果你知道什么的话，一定要告诉我！”裴寂是个人精，从李休脸上的表情就已经猜到了什么，当下一脸郑重的开口道。

　　听到这里，李休也只能无奈的一笑，犹豫了一下这才终于说道：“好吧，既然事情到了这一地步，我也瞒裴公了，之前我大伯从美洲回来了，并且带回来一些书信，其中有一封信是齐王写给太上皇的，我想着他们父子远隔重洋，这辈子恐怕都难再见上一面，所以就悄悄的将齐王的信送给了太上皇！”

　　“那信上写了些什么？”裴寂听到李休的话也是一惊，随即焦急的追问道。

　　“我不知道，那封信我根本没看，不过太上皇看过之后的表情有些奇怪，先是激动后是平静，随后就把信纸连带信封都吞入腹中，并且还说以后如果李元吉再有书信的话，不用再冒险带给他。”李休这时双手一摊道，这时他也有些后悔，为什么不先把李元吉的信看完再给李渊，这样自己心中也有个谱，而不是像现在这样瞎猜。

　　“你……唉~”裴寂听到李休竟然也不知道李元吉写了些什么，这让他也不由得又气又急，虽然没有直接的证据，但是他的直觉告诉他，李渊的异常肯定与李元吉的那封信有关，可惜却不知道信上的内容，但这也不能怪李休。

　　“裴公，太上皇如果真的起了不该有的心思，咱们应该怎么办？”李休这时也有些焦急的道。

　　当初李渊刚被囚禁时，心中也十分不甘，正是裴寂才让他打消了那些想法，否则还不知道会出什么乱子？从这一点来看，裴寂也是帮了李世民的大忙，这也是裴寂现在能够做个安乐公的主要原因之一。


第485章 经商自污

　　“还能怎么办，只能我多去太上皇那里跑几趟，探清楚情况再做打算了！”裴寂这时也不禁叹了口气道，其实李渊的才智、胆识、魄力均在他之上，只不过权势迷人眼，有时李渊反而不如他能够看清形势，而且他这一辈子已经与李渊牢牢的捆在一起，如果李渊倒霉，他也别想好过。

　　听到裴寂主动揽下了这件苦差，李休也终于松了口气，同时心中也有些不好意思，祸是他闯出来的，可是却需要裴寂来善后，这让他也十分的感激，当下也向裴寂道谢，不过他这一动，袖子里却发现一声清脆的撞击声，这让他才想起来，本来准备送给李渊的辣椒酱却忘了拿出来了。

　　“驸马，你袖子里装的是什么东西，怎么还叮当做响的？”裴寂这时也听到李休袖子里的响声，当下也不由得笑道，这时两人也一起上了马车，开始向城外走去。

　　裴寂也不是外人，李休当下把袖子里的两瓶辣椒酱拿出来笑道：“这个叫辣椒酱，是我一个和妹妹差不多的朋友做出来的，味道十分不错，刚巧她嫁的夫家出了点意外，家中只剩下她一个女子养家，所以我就帮她出了个主意，让她卖这个辣椒酱，之前给陛下送去了两瓶，这两瓶本来是送给太上皇的，却没想到后来被太上皇的那个问题吓了一跳，结果竟然给忘了。”

　　听到李休的话，裴寂也不由得好奇的伸手拿过一瓶辣椒酱看了看，结果发现辣椒酱的名字竟然是“王刘氏”，显然是个已婚的女子，再结合李休上面的讲述，也让裴寂不禁对这个王刘氏的坚强很是佩服。

　　“既然没来得及给太上皇，那我就不客气了，如果味道不错的话，我也会向亲戚朋友推荐的！”裴寂也不和李休客气，伸手就把这两瓶辣椒酱收了起来。以他的身份，当然不可能是占小便宜，事实上他也是在帮李休，毕竟以他的人脉，如果能够帮辣椒酱宣传的话，效果绝对不比李世民差。

　　李休听到这里也立刻道谢，不过裴寂随即却是有些诡秘的一笑道：“对了，最近的茶叶生意简直太好了，我名下的几个茶叶作坊、茶园等等都是大赚物赚，不过我算了一下，茶叶依然还是供不应求，所以我打算在南方买些土地种茶，不知你有没有兴趣？”

　　“到南方开茶园？裴公您可真有魄力！”李休听到裴寂的话也不由得眼睛一亮道。

　　大唐这个时代的南方大部分都属于未开发的状态，除了少部分地区外，大部分地区都属于地广人稀，而北方特别是关中地区，才是大唐最繁华的区域，甚至在不少关中人看来，除了关中之外，外地全都是荒蛮之地，对外地人也都带有一种天然的优越感，这点倒是和后世的北京人类似，其实也很正常，放在宋朝，开封人也对外地人十分的鄙视。

　　也正是因为南方地广人稀，土地也不值钱，而且南方气候湿润，山地丘陵也比较多，十分适合茶树的生长，再加上海运也在慢慢的兴起，所以在南方投资茶园绝对是一个很有眼光的决定，李休以前也曾经想过，只不过他太懒了，所以想过之后就将这个想法抛之脑后，根本没想过去做。

　　“呵呵，做点生意而已，谈不上什么魄力不魄力的，我也只是想多给儿孙挣点家底罢了！”裴寂这时笑哈哈的开口道。

　　不过李休听到这里却是摇了摇头笑道：“我以诚心待裴公，裴公何必欺我？”

　　“呃？”裴寂先是一愣，随即也不由得无奈苦笑道，“驸马勿怪，老夫也是谨慎习惯了，这也是以前在官场上养成的老毛病，想改也改不了了！”

　　裴寂之所以这么热衷于做生意，自然不是为了赚钱，事实上以他的家底，也根本不需要做生意的赚的这点钱，他这么做完全是为了自保，或者说是自污，毕竟以他的身份，现在却像个商人一样四处赚钱，这在读书人看来显得低俗不堪，而这也正是裴寂想要让李世民看到的，借此来让李世民安心，表示自己再也没有其它的心思。

　　“呵呵，裴公的处境我也清楚，小心谨慎一些也是应该的，不过经商虽然是裴公自污的手段，但以裴公的见识，肯定不会也像很多顽固的读书人那样认为经商之人低贱吧？”李休先是替裴寂开脱了一下，随后就再次笑着反问道。

　　“无农不稳、无工不富、无商不活，我自然知道经商的重要性，也不会像很多人一样去鄙视商业，只不过从朝廷的角度来看，商业的确是个很不稳定的因素！”裴寂先是笑着摇了摇头，随后又用一种有些担忧的语气道。

　　“哦？裴公为何如此说？”李休听到裴寂最后的那句话也不由得有些惊讶的看着他问道。

　　“其实你应该能够想到，农夫与工匠是一个国家稳定的基础，而且他们的需求也不多，无非就是衣食住行而已，可是商人却不同，他们通过经商的手段，将农夫与工匠创造的财富集中到自己手中，如果不加限制，等到这些商人掌握了足够的财富，就会威胁到朝廷的统治，毕竟财富也是实力的一种，特别是在时局不稳之时，足够的财富就可以快速的转化为兵力、声望等等，也正是因为如此，所以历朝历代都对商人进行或明或暗的打压！”裴寂面色平静的解释道。

　　“原来如此，难怪商人虽然掌握了不少的财富，但地位却如此的低下，甚至还要依附权贵而生！”李休听到这里也不由得恍然大悟的自语道。

　　“其实对于贵族来说，谁都知道经商的好处，而且贵族一般都是家大业大，也需要大量的财富来应对平时的开支，所以很多贵族家中都拥有许多的产业，甚至就连五姓七望这些大世家，也把持着不少赚钱的产业，不过贵族与世家为了避嫌，一般都是将产业放在别人的名下！”裴寂听到李休的自语，当下再次笑呵呵的道。

　　李休听到裴寂的话也是连连点头，因为他家里就有不少的产业，比如煤矿、茶叶等，不过这些产业一般都不是直接挂在他或平阳公主名下，比如煤矿是在马爷名下，马爷本来就是独立特行的人，根本不在乎别人怎么说他，至于茶叶则挂在衣娘的贴身侍女粉儿名下，因为炒茶本来就是她最先搞出来的。

　　“这么看来，对于朝廷来说，最好的办法就是由贵族掌握商业，皇家再以权势将贵族牢牢的绑在自己身边，如此一来才能解决商业发展所带来的问题。”只见李休这时沉思了片刻再次开口道。

　　其实后世的资产阶级革命，无非也就是新兴的资产阶级与传统的大贵族、大地主之间的利益冲突无法解决，这才导致了暴力冲突，从而引发了社会的动荡与王朝的更替。

　　“的确是这个道理，这也是朝廷为什么对贵族经商睁一只眼闭一只眼的主要原因，毕竟相比商人，贵族与朝廷的利益更加紧密，只要当政的皇帝不像前隋的杨广那样搞得天怒人冤，这些贵族一般也不会冒着诸九族的危险去造反！”裴寂再次笑呵呵的开口道，当然他说的是大部分情况，总有一些例外会发生，比如一些利欲熏心的家伙看不清局势等等。

　　李休听到这里也若有所思的点了点头，随着他的出现，无论是有意还是无意，都在快速的推动着大唐的商业发展，比如茶叶贸易和煤的应用，本来是在宋朝才大规模出现的，但却被他提前了好几百年，甚至虬髯客也已经找到美洲了，说不定日后还会来一场工业革命之类的东西，所以他也必须提前做好准备。

　　“对了，刚才我问的那个问题你还没有回答我，有没有兴趣和我一起去南方买地开茶园？”裴寂的话音刚落，忽然又想到之前的问题，当下再次询问道。

　　“买茶园我当然有问题，南方的海贸虽然危险一些，但在我看来，却有很大的发展前途，咱们在南方买了茶园，再就地制作成炒茶卖给海商，肯定会大赚特赚，只不过我在南方没什么人手，也不知道买哪里的地好？”李休说到最后却是双手一摊道。

　　平阳公主以前也没什么产业，主要是靠封地的收入，直到认识了李休后，家里才多了些产业，但主要还是集中在长安附近，茶叶生意虽然火爆，但开在外地的作坊大都是与别人合作，算不得他家的产业。

　　“没关系，我在南方倒是有些产业，对各地也十分的熟悉，你如果信得过老夫，就只管出钱就是，剩下的事我来搞定！”裴寂却是拍着胸脯道。

　　“哈哈~我等的就是裴公您这句话，这件事就这么说定了，回去让下面的人商量就是了！”李休对裴寂自然十分的信任，毕竟经裴寂的身份，也不会贪他那点钱。

　　两人说话之时，马车也出了长安，李休的家离得比较近，所以马车先来到李休的家门前，而当李休向裴寂告别下了马车，却忽然发现自家的大门前不远，有一个熟悉的身影正立在那里。


第486章 玄奘西行

　　“玄奘，你怎么站在门外不进去？”当李休看到大门外站立的玄奘时，也不由得淡笑着走上前道，自从与玄奘结识之后，两人之间的来往虽然不多，但却贵在交心，甚至对于玄奘来说，李休是最了解他志向的人了。

　　“驸马不必客气，贫僧今日前来，其实是向驸马告别的！”玄奘双手合十向李休开口道。

　　李休听到玄奘的话先是一愣，随即也不禁脸色一黯道：“你已经做好准备了？”

　　“也没什么好准备的，一人一钵足矣！”玄奘再次开口道。

　　“好吧，既然你去意已决，我也不多说什么了，什么时候离开，我去送你！”李休听到这里也不禁叹了口气道，虽然早就知道玄奘要西行取经，只不过忽然间听到这个消息，还是让他有些意外。

　　“明天，孙道长也说要给我送行，驸马可以与他同来！”玄奘这时神情也有些黯然的道，虽然他是个和尚，但也是个凡人，并没有真的达到四大皆空的地步，所以有时也会不自觉的流露出心中的感情。

　　“好，那我明天与孙道长一同为你送行！”李休听到这里点了点头道，虽然玄奘西行可能会为大唐的统治带来一些麻烦，不过李休也已经有了应对之策，只是现在还不是告诉李世民的时机。

　　听到李休的话，玄奘当下点了点头，然后再次行了一礼就转身离开了，而看着他离去的背影，李休也不由得再次叹息一声，玄奘这一走，他也就少了一个朋友，这也让他心中颇为的失落。

　　一直等到玄奘的背影消失在路上，李休这才转身回到家中，结果一进门，月婵就上前禀报道：“老爷，马爷回来了！”

　　听到马爷回来的这个好消息，一下子就将李休心中的失落给冲走了，当下他也是大叔来到前厅，结果只见平阳公主正陪着马爷一边品茶一边聊天，晋儿也被马爷抱在怀里，小家伙虽然很长时间没见过马爷，但一点也不认生，反而伸出两支小胖手不停的揪他的胡子。

　　“马叔，您什么时候回来的？”李休看到马爷也急忙上前询问道，之前天花爆发时，马爷在城北的煤矿上回不来，后来他看到长安城戒严，索性跟着向善志的商队去了肃州，结果这一去就是几个月，李休也一直有些担心，现在总算是回来了。

　　“我也是刚回来，快把你儿子抱走，否则我的胡子就要被他揪光了！”马爷看到李休也立刻露出一个灿烂的笑容，随即就有些嫌弃的把李晋塞到李休手中，这小子的手太黑了，揪起胡子来丝毫不手软，再不放手的话，他的胡子就保不住了。

　　李休笑着接过儿子，不过没等李休抱太久，平阳公主却站了起来接过儿子，然后和马爷告别离开，因为她知道马爷肯定有许多的话和李休说，说起来马爷虽然是看着她长大的，两人之间也是情同父女，但是马爷重男轻女的思想太严重，所以有些事情更愿意和李休商量，而不是告诉平阳公主。

　　看着平阳公主离开之后，李休也立刻急不可待地问道：“马叔，您这次去肃州怎么去了这么久，路上可还顺利吗？”

　　只见马爷这时理了理自己的大胡子，然后这才笑着回答道：“这一路倒是挺顺利的，最多是遇到几个不长眼的小蟊贼，白白把命送到我们手上，只不过前段时间突厥忽然出兵玉门关外，截断了商路，听说是为了阻止咱们与西突厥的和亲，结果我们送到肃州的货物在交接时遇到点问题，后来虽然顺利的解决了，但也耗费了一些时间，所以才回来的晚了一些。”

　　“原来如此，马叔您这一路辛苦了，我让人去准备酒菜为您接风！”李休听到这里也是点了点头，说完就立刻吩咐下人去准备酒菜，毕竟像马爷他们在外行商时，恐怕连吃口热饭都有些奢侈。

　　马爷也是刚回到家还不到半个时辰，刚才只和平阳公主说了几句话，根本没来得及吃饭，再加上路上也吃得不好，使得他对家中的饭菜也十分的想念，因此等到酒菜上来之后，他也立刻的大吃起来，毕竟先把肚子填饱了再聊也不迟。

　　“小子，听说你竟然治好了天花，而且还被陛下封为燕国公，这可是大喜事啊，为何不让人庆贺一番？”马爷狼吞虎咽的把肚子填的差不多了，这才放下筷子吸了口茶问道，现在他也慢慢的能适应茶水的味道了，这茶叶越来越火爆的原因之一，毕竟只要习惯了茶水的味道，很快就会喜欢上茶叶。

　　“我可没治好天花的能力，只不过是提前预防，让人不再染上天花罢了，至于封爵之事，马叔您应该知道我对这种事并没在太大的兴趣，更不会放在心上。”李休笑呵呵的解释道。

　　“不错，这才是我认识的那个李休，希望你永远能够保持这样的初心，不要被权势迷了双眼！”马爷听到李休的回答也不由得赞许的点了点头道，这也是他最看重李休的地方，好像任何名利对他来说都不值一提。

　　“马叔，您这次和向将军他们一起走了一趟，感觉怎么样，商队那边有没有什么问题需要解决？”李休听到马叔的夸赞有些不好意思的笑了笑，随后就开口询问道，商队的事一直由马爷和向善志两人负责，他平时很少过问，所以对商队那边的情况也不怎么了解。

　　“商队的情况还好，老向是个粗人，不怎么懂得和人打交道，不过咱们娘子军中可有不少的人才，我从中挑了几个协助老向，专门负责和别人谈生意，而且咱们的商队实力强，背景又硬，所以不少商家都希望把货物交给咱们，另外商队也运输一些咱们的茶叶、罐头等货物，获利也是颇丰，连老向都说早知道商队这么挣钱，当初他就应该早点退出军中！”

　　马爷说到最后时，也不由得高兴的哈哈大笑，商队都是从娘子军中退出来的老兄弟，商队的生意好了，这些老兄弟的收入自然也就上去了，别的不说，五指庄那边现在就家家户户都在盖新房子，搞得附近建房子的工匠都涨价了。

　　听到马爷的话，李休也同样露出欣慰的笑容，商队成立的初衷就不是为了挣钱，而是为了解决那些娘子军老兄弟的生计问题，现在总算是达到了当初的目的。

　　李休与马爷边吃边聊，最后直到马爷醉倒在地，李休这才让人将他扶到前院休息。等到第二天早上，李休本来应该要再去陪着马爷聊几句的，但是想到玄奘今天就要开始西行之路，所以他也只能向马爷告辞，却没想到马爷竟然不在房里，李休问过下人才知道，原来马爷知道虬髯客已经从美洲回来后，大清早就跑去附近的张十一家里，找虬髯客喝酒去了。

　　马爷不在，李休也刚好有时间去给玄奘送行，当下他先去找到孙思邈，本来孙思邈之前一直在青田县救治天花病人，不过后来天花被控制住后，他也终于可以休息一下，平时要么住在李休家里，要么住在玄奘那里，昨天他也是刚从玄奘那里回来，本想找李休商量一下送行的事，却没想到马爷回来了，所以他也没有打扰。

　　“孙道长，玄奘此次离开，恐怕十几年内都不会再回来了！”马车之上，李休也忽然叹了口气道，在原来的历史上，玄奘西行取经足足花费了十七年的时间，等到他再回来时，恐怕李休都已经步入中年，他的两个儿子也都已经成年了。

　　“是啊，不过等到他回来，恐怕我们道门就要有苦头吃了！”孙思邈这时却是苦笑一声道，对于玄奘西行取经的决心，他也十分的佩服，不过站在彼此的立场上，他却希望玄奘永远不要回来，这也使得他对玄奘西行这件事充满了矛盾。

　　“孙道长你多虑了，玄奘取经的主要目的其实是对自己的一种修行，整合佛教也只是顺带的目的，不过十几年的时间，我大唐也肯定会发生无数的变化，到时就算玄奘取回了真经，恐怕也不一定会起到什么太大的作用！”李休笑呵呵的开口道。

　　“希望如此吧！”孙思邈却还是有些无力的道，不过说到这里时，他忽然像是想到了什么事情，当下抬起头向李休一笑道，“驸马，你可知玄奘为何这么急着开始西行吗？”

　　“这个……玄奘不是早就准备随时出发了吗，难道这其中还有什么隐情不成？”李休看到孙思邈的表情也不由得惊讶的反问道。

　　“哈哈~这其中的确有些隐情，因为玄奘如果再不走的话，我担心他会再也走不了了！”孙思邈这时却忽然大笑一声道，刚才他还因为玄奘西行的事而有些颓丧，没想到转眼间就变得有些神采飞扬起来，李休甚至还从他的表情中看出几分得意，实在让人有些不解？


第487章 灞桥送别

　　“孙道长，你说玄奘如果现在不走，恐怕就走不了了是什么意思？”李休这时也不由得好奇的追问道，孙思邈前后的表情变化太快，实在让人有些猜不透他的意思。

　　“呵呵，不可说！不可说！不过也许驸马很快就会知道了！”孙思邈这时却是摇头晃脑的卖起了关子，无论李休怎么问，他都不再开口，这让李休也没有办法。

　　马车很快就到了玄奘与孙思邈事先约好的灞桥边，这时天色尚早，玄奘住的地方离这里又有些距离，所以还没有到，不过灞桥这里却已经十分的热闹，因为这里是长安要冲，旁边又修有驿站，一般进出长安时，都需要从这里经过。

　　灞桥相传为春秋时期的秦穆公所建，当时泰国称霸西戎，所以将滋水改为灞水，并且修建了灞桥，不过李休却知道，当初秦穆公修建的灞桥早就毁于战火之中了，他们眼前所见的这座灞桥，却是前随开皇年间修建的。

　　灞桥是进出长安的要道，很多人都会将离开长安的朋友送到这里，然后折上一段柳枝，柳树的“柳”与“留”声音相近，以此表达自己对朋友的挽留之意，当然几乎没有人会留下，最后双方只能撒泪挥别。

　　等了不一会的功夫，只见玄奘一身灰色僧袍从远处缓缓行来，身后背着一个小包袱，手中托着一个铜钵，除此之外再也没有其它的行李。

　　看到玄奘，李休与孙思邈一起迎了上来，而玄奘看到他们时，平静的脸上也露出几分伤感的神色，当下他这时走上前开口道：“驸马、道长，多谢两位前来相送！”

　　“玄奘，你这又是何苦，平时我们以佛法、道藏相互印证，也是收获匪浅，说不定日后你自己就能悟通，何必不远万里的去天竺，而且我听驸马说，天竺那边的佛法已经式微，恐怕你去了也不会有什么太大的收获！”孙思邈看到玄奘时也不禁开口劝说道，虽然他已经不是第一次劝说他，也知道玄奘不太可能会留下，但他还是想试一试。

　　“多谢道长的好意，不过贫僧心意已决，道长就不必再挽留了！”玄奘却是微微的摇了摇头道，虽然说话的语气很轻，但却显得十分坚决。

　　“玄奘，你此去天竺，足有万里之遥，我也知道很难劝说你放弃这个理想，所以为你准备了马匹与盘缠，还希望你能收下！”李休说到这里一挥手，立刻有侍卫牵着一匹马走来，马上还挂着一个沉甸甸的包袱，里面显然是放的银钱之类的。

　　看到李休送来的这匹马，玄奘也犹豫了一下，最后终于向李休点头致谢道：“多谢驸马的好意，这匹马我收下了，不过盘缠就不必了，我孤身一人上路，带着银钱也只会给自己带来祸患，还不如轻身上路的好，而且无论我大唐还是西域，都是佛法昌盛之地，贫僧一路化缘，倒也不用担心饮食之事！”

　　听到玄奘这么说，李休想了想也觉得有道理，当下就让人把马上的盘缠取下，然后将这匹马送给了玄奘，其实玄奘并不缺钱，如果他需要钱的话，只需要开一场法会，就会有无数的善男信女捐香火钱，只不过这些身外之物对他来说并没有什么用处，有时反而是一种累赘。

　　接过李休送的马匹，玄奘与李休、孙思邈又说了一些惜别的话，而李休则再次叮嘱了他一些路上需要注意的事，对此玄奘也一一记下。

　　这时天色已经不早了，玄奘当下也向李休和孙思邈告辞准备上路，这时孙思邈亲自折了一根柳枝送给玄奘，而玄奘接下后翻身上马，随后扭头看了看李休和孙思邈，这才再次双手合十行了一礼，然后这才毅然决然的转身离开。

　　看着玄奘离去的背影，李休心中也有些伤感，不过也就在这时，只见走出一段距离的玄奘却忽然停了下来，随后转过半个身子好像是看向李休这边，但是李休这时却感觉有些奇怪，因为他发现玄奘的目光似乎并没有落到自己或孙思邈身上，也不知道他在看些什么？

　　只见玄奘转身看了片刻，随后再次决然的转身纵马离去，但是走出去不远，却又再次转身，脸上也露出几分不舍，随后又是双腿一打马腹，让马儿再次行，可是最后却还是像之前那样停下来转身看向这边，这已经是他第三次回头了，虽然看不清他脸上的表情，但李休觉得玄奘的眼神十分的伤感，甚至连坚定如铁的西行之心似乎也有些动摇。

　　“玄奘在看什么，我怎么感觉不像是在看咱们两个？”李休也被玄奘奇怪的举动搞糊涂了，当下向孙思邈询问道。

　　“不可说！不可说！”孙思邈这时却再次神神叼叼的咕哝道，不过他在说话之时，眼睛的余光却悄悄的看了看身后的灞桥。

　　李休精明过人，一下子就捕捉到孙思邈的眼神，当下急忙扭头看去，结果一眼就看到在他身后的灞桥上，有一辆马车正停在那里，本来灞桥上人来人往，送别的人也特别多，一辆马车也根本不足以引起别人的注意，只不过李休却一眼就发现，玄奘三次回头，看的方向正是这辆马车。

　　“驾！”正在这时，远处的玄奘忽然断喝一声，双腿猛然一夹马腹，眨眼之间背影就消失在远行的人流与车辆中。

　　也就在玄奘离开的那一刹那，李休分明看到一只白玉般的纤手从背后的那辆车上伸出，同时紧紧的抓着车窗的两侧，指节也因为太用力而显得苍白无比，只不过车窗上的帘子始终没有打开，使得李休也一直没能看清车中人的相貌，只是听到车窗后传出几声娇弱的咳嗽声，似乎车中之人的身体并不是太好。

　　就在玄奘离开后没多久，灞桥之上的马车也缓缓离开，只不过车窗边的那只玉手却一直紧紧的抓着车窗，直到马车都消失在李休的视线之中，也没有从车窗上收回。

　　“一个女子，难道她也是来为玄奘送行的？”李休看着远去的马车，过了好一会儿这才有些不敢相信的自语道，不过玄奘是个有德的高僧，平时也只住在寺庙里，怎么可能会有一个女子来给他送行？

　　孙思邈就在李休旁边，自然也听到了李休的话，当下也不由得苦笑着摇了摇头道：“孽缘啊孽缘！驸马现在知道之前贫道的意思了吧！”

　　“之前你说玄奘再不走，恐怕就走不了了，难道是因为车上的女子？”李休这时也终于反应过来，当下一脸震惊的盯着孙思邈道，如果这件事是真的，那可真是个天大的八卦，毕竟正史上可绝对没有记载这么一回事。

　　“不可说！不可说！这件事关系到玄奘与那个女子的声誉，所以驸马还是不要问了，更何况这件事我也只是略知一二，至于详细的经过，恐怕也只有玄奘他们两人知道！！”孙思邈这时再次摇头叹息道，说完就真的闭口不言，无论李休怎么问都没用。

　　孙思邈不愿回答，李休却是心中好奇的要命，这件事他事先可是半点风声都没有听到，不过也不能怪他，毕竟平时他与玄奘见面的次数不多，反倒是孙思邈经常去找玄奘聊天，可惜孙思邈的嘴太严了，丝毫不肯透露半点口风。

　　无奈之下，李休只能靠自己的推论了，当他将自己所知的信息整理了一下，可以发现玄奘对马车中的女子十分在乎，否则也不会三次回头舍不得离开。而李休虽然没有看到马车中的女子，但从她露出的那只纤手上，几乎可以断定对方的年纪不大，应该是个很年轻的女子，而且这个女子对于玄奘的离开也同样表现的很激动，否则也不会一直用力的抓着窗子。

　　上面这些信息虽然不是很多，但玄奘和车中女子的关系几乎已经是明摆着了，而且孙思邈刚才也说出“孽缘”这两个字，不用问也知道他在形容什么，只是这让李休也对车中女子的身份更加的好奇，想不明白到底是哪家的女子会喜欢上玄奘这么一个和尚？

　　刚才那个女子乘坐的马车并没有任何的标记，不过却也十分的华美，拉车的马匹也是强健有力，由此可知车上的女子肯定出身富贵，甚至很可能是贵族，因为对方拉车用的马都是上好的良驹，一般人就算有钱也很难买到。

　　“一个贵族女子，一个有德的高僧，他们之间竟然也会产生交集？”李休在心中暗道，其实他很想让人调查一下这段时间与玄奘接触过的贵族女子，再加上刚才他推断出的东西，应该很容易锁定对方的身份，只不过这么做实在对玄奘有些不尊重，所以最后李休也只得打消了这个念头。

　　只不过让李休也没想到的是，他没有刻意打听车上女子的身份，但是在几个月后，这个女子却主动找上门来！


第488章 未曾谋面的女子

　　秋高气爽，明媚的阳光下，晋儿、平安郎、勉娘、武明空以及李丽质五个小家伙正在做游戏，平阳公主与衣娘坐在旁边的小亭里，一边绣花一边聊天，时不时看看孩子们，以及躺在椅子上晒太阳的李休，娇俏的脸上也不由得露出几分浅笑。

　　晋儿和平安郎都十分的活泼好动，身体也十分健康，勉娘、明空和丽质三个女孩虽然比他们两兄弟大一点，但也算是同龄人，因此五个小家伙很快就熟识起来，天天在家里横冲直撞，一天到晚都是脏兮兮的，晚上洗澡都能得洗两遍才能洗干净。

　　素娘的辣椒酱生意也做的不错，刚一开始就打开了销路，西市的店铺刚一开业，上市的辣椒酱就被销售一空，除了商人外，很多贵族也都会派下人去买些回家食用，这也多亏了李世民与裴寂等人的推广，引得不少人都竞相模仿，使得贵族中也掀起了食用辣椒的风潮。

　　素娘的生意赚钱了，她丈夫王大郎的身体也恢复的不错，虽然干不了重活，但却可以帮她照顾一下生意上的事，一家也过的其乐融融，李休之前又去探望过他们几次，看到素娘脸上的阴霾也终于散去，他也算是放下心了。

　　青田县的天花总算是彻底的过去了，不过接种牛痘的事却还在紧张的进行中，李世民打算将大唐治下的大部分百姓都接种上牛痘，这样日后再也不用担心天花爆发，不过因为牛痘粉的产量有限，想要完成这个目标，恐怕得花费好长时间才行。

　　也是在这几个月里，还发生了一件让李世民和李休都十分高兴的事，那就是薛延陀终于被大唐说动，趁着颉利被回纥大败的机会，大举进攻颉利，结果竟然接连攻占了颉利的四设之地，几乎夺走了颉利治下近半的草原，这让颉利也大为震怒，开始组织兵力反扑，现在双方在草原上打得如火如涂，这也正是大唐最想看到的局面。

　　无论是家里还是朝堂上的事，这几个月都让李休感觉很顺心，因此他的生活也十分悠闲，平时逗逗孩子、睡睡懒觉等等，连他自己都感觉自己的生活简直太颓废了。

　　“老爷，外面有人未见！”正在这时，只见月婵忽然快步走来，然后低声在李休耳边禀报道。

　　“什么人？”李休懒洋洋的问道，连眼睛都没有睁开，在这种天气里晒太阳简直太舒服了，他感觉自己全身都像是要融化了似的，四肢也软绵绵的，好像用不上一丝力气。

　　“启禀老爷，来的人是个小丫鬟，说是替她家的娘子求见，但却不肯说是哪家的娘子？”月婵说到这里时，还偷眼看了看不远处的平阳公主和衣娘。一个小丫鬟跑来求见自家老爷，而且还说是替她家的娘子前来，这让月婵也感觉心里酸溜溜的，以为李休在外面招惹了什么不正经的女人？

　　“什么？一个来历不明的小丫鬟来求见我？”李休听到这里也终于睁开了眼睛，一脸不可思议的看着月婵道，这可就有些说不清了，可是他一向洁身自好，别说外面的女人了，连眼前这个秀美绝伦的月婵都没有碰过。

　　“老爷您是不是要见一见？”月婵这时再次幽怨的看了李休一眼道，她其实也知道李休不是四处留情的人，只不过女人吃起醋来根本没有任何的理智可言，所以她现在都是满心的埋怨，明明自己天天守着他，可是却还是被别的女人抢了先。

　　“不见，一个连来历都不愿意说的小丫鬟，我为什么要去见，让她哪来的回哪去！”李休被月婵幽怨的目光看得心头一颤，随后就开口拒绝道，开玩笑，如果他真的去见了这个来历不明的小丫鬟，恐怕就算没什么也解释不清了。

　　听到李休的拒绝，月婵明显的松了口气，不过随即就再次开口道：“老爷，那个小丫鬟来历不明，本来我也想让把她赶走的，不过她却说了一个地名，说是老爷听后肯定会见她的！”

　　“哦？什么地名？”李休听到这里也不由得惊讶的开口问道。

　　“灞桥。”月婵轻声回答道。

　　听到灞桥这个地名，李休也不禁愣了一下，虽然灞桥离他家并不是很远，但他最近一次去灞桥，还是上次给玄奘送行，可是玄奘都已经走了几个月了，据他接到的消息，玄奘估计都已经快到玉门关了。

　　想到玄奘，李休忽然想到那天送行时，让玄奘三次回头的那辆神秘马车，以及马车中那个一直没有露面的女子，难道说今天来的这个丫鬟与那天的女子有关？

　　当李休想到上面这些，整个人也一下子站了起来，吩咐月婵带自己去见那个丫鬟，而月婵看到李休脸上严肃的表情，当下也不敢怠慢，立刻就引着李休来到前院的侧厅里。

　　李休进到侧厅，立刻就看到厅中站着一个有些束手束脚的小丫鬟，只见对方年岁不大，估计也就十三四的样子，头上梳着双鬓，圆脸大眼样貌颇为清秀，只是一双眼睛中却是左看看右看看，手脚也像是没地方放似的，哪怕旁边有椅子，她也不敢坐下来。而当李休进来时，更让她吓了一跳，随后就低下头看着自己的脚尖，根本不敢与李休对视。

　　“你叫什么名字？”李休挥手让厅中的其它人下去，不过月婵却坚持不肯离开，估计是担心李休的安全，对此李休也没有坚持，反正他有什么事也不会瞒着月婵。

　　“奴……奴婢叫抚琴，拜……拜见驸马！”听到李休的部族，只见这个小丫鬟身子一颤，随后结结巴巴的回答道。

　　“不必多礼，你来见我可有什么事？”李休这时坐下来开门见山的问道，这个丫鬟他根本没见过，不过也更让他肯定，对方很可能与那个神秘马车中的女子有关。

　　“启禀……启禀驸马，奴婢今天是替我家小娘子前来，想向驸马打听一个人的情况！”李休的表情有些严肃，这也让这个小丫鬟有些紧张，不过最后却还是鼓起勇气道。

　　“哦？你想打听谁？”李休再次询问道，不过这时的声音却变得有些柔和起来。

　　“玄奘大师！他之前离开了长安，不知现在的情况如何了？”也许是感觉到了李休语气中的变化，这也让小丫鬟抚琴的胆子大了一些，说话也变得更加顺畅。

　　“果然如此！”李休听到这里也不由得暗道一声，现在已经可以肯定，这个抚琴背后的那个小娘子，就是那天马车中的那个女子了。

　　“玄奘是我的朋友，他离开长安后的情况我的确知道一些，但你家娘子和玄奘是什么关系，为何要打听他的情况？”李休并没有直接告诉抚琴玄奘的情况，反而笑了笑问道，他真的很好奇这个女子是怎么和玄奘认识的，又是怎么产生了一段禁忌的感情？

　　听到李休打听自家娘子与玄奘的关系，抚琴先是有些慌乱，不过随即就镇定下来，再次行了一礼道：“驸马之名闻于天下，我家娘子也早有耳闻，而且还夸驸马是天下间少有的君子，君子有成人之美，既然我家娘子不愿报上自己的姓名，驸马又何必相问？”

　　“哈哈哈哈~好一番伶牙俐齿的说辞，不过你说的时候少了一番气势，由此我可断定，这番话恐怕是你家的娘子教你说的吧？”李休听到抚琴上面的话却不由得大笑一声道，抚琴只是个十三四岁的小丫鬟，而且也没什么见识，所以上面的话可不像是她能说出来的。

　　“驸马英明，还望驸马不要与我们这些小女子一般见识！”虽然被李休点破，但抚琴却毫不慌张的再次开口道，因为这句话也是她家娘子教给她的，事实上在她来之前，她家娘子已经教过她都要说些什么了。

　　“好一个聪明的女子，难怪让玄奘都差点放弃西行，可惜！可惜啊！”李休自然也看出抚琴上面的话肯定也是被她家娘子教的，当下也不由得为这个女子的聪明而感到惊讶，不过随即想到这个女子竟然喜欢上玄奘这个出家人，使得两人注定有缘无份，这也让他不由得为两人感到可惜。

　　“好吧，关于你家娘子的事，我也就不问了，玄奘离开长安之后，一路经过歧州、原州向西而行，路上虽然遇到一些困难，但大体上还算顺利，我最近接到关于他的消息，已经是一个月前了，当时他已经到达凉州，算算时间，估计他现在也快要到达玉门关了，只不过他没有通关的文碟，想要出关恐怕也不是一件容易的事！”李休说到最后时，也不由得叹了口气道。

　　“多谢驸马！”听到玄奘的这些消息，抚琴也不由得露出兴奋的神色，当下向李休深施一礼，不过说到这里时，她的小脸上却忽然露出几分迟疑，过了片刻这才再次开口道，“驸马，您是玄奘大师的朋友，不知玄奘大师在离开时，可曾向您提到过我家娘子？”


第489章 蚂蚱与蝗虫

　　“没有！”李休十分肯定的回答道，如果不是孙思邈的提醒，恐怕他到现在都还被蒙在鼓里。

　　“那玄奘大师有没有留下书信之类的东西让您转交的？”抚琴听到李休的回答却露出不甘心的表情，当下再次向李休询问道。

　　“也没有，玄奘走的很突然，他也是在走的前一天才告诉我的！”李休再次耐心的回答道，结果抚琴听到他的回答后，脸上明显的露出失落的表情。

　　抚琴今天来见李休，其实就是想打听一下玄奘的消息，现在她的目的已经达到，所以也没有再留下来的必要，当下向李休告辞，而李休也被对方戴上了“君子”这顶高帽，也不愿再打听她和她背后的小娘子是什么来历，因此也没有挽留，当下让月婵送她出了府门。

　　本来这只是一件微不足道的小事，李休也没有放在心上，接下来的几天该吃吃该玩玩，只不过让他没想到的是，那个小丫鬟抚琴每隔一段时间就会来一次，每次都只是单纯的打听玄奘的消息，可是李休也不是经常能够收到玄奘的消息，毕竟对方已经走得太远了，结果很多时候抚琴都只能失望而归。

　　眼看着又要到收获的季节了，李休带着几个孩子外出，一边游玩一边给他们讲一些与粮食有关的知识，比如背首像《悯农》这样的诗，让孩子们知道粮食得来不易，免得他们平时吃饭时浪费粮食等等。

　　不过李休的想法虽好，但几个孩子却实在太调皮了，特别是晋儿和平阳郎年纪太小，根本听不懂李休在讲些什么，反而对草丛飞过的蚂蚱更感兴趣，结果不一会儿，几个孩子就全都跑去捉蚂蚱了，最后连李休这个不靠谱的老师也加入了进去。

　　秋天正是蚂蚱最肥的时节，拖着长长的肚子也根本飞不远，而且这东西是害虫，捉一些还能让它们让祸害粮食，因此不一会儿的功夫，李休就捉了十几条大蚂蚱。晋儿与明空他们这些孩子也捉了不少，不过他们分辨不出蚂蚱和蝗虫的区别，结果连蝗虫也一起捉了，甚至其中还混杂着几只蛐蛐，引得李休也是哈哈大笑。

　　看着这些肥美的蚂蚱，李休也不由得想起自己小时候烤蚂蚱的趣事，说起来他小时候也是在农村度过，而且家里比较穷，一年之间难得吃上几次肉，因此对一切能吃的肉都十分的嘴馋，比如草丛间的蚂蚱、河岸边的青蛙、青泥里的泥鳅与小龙虾等等，全都是他小时候吃过的美食。

　　想做就做，当下李休指挥几个小家伙去捡了点木柴与杂草，然后就在一片空地上升起了一堆小火，又找了根细木棍把蚂蚱串在上面，放在火上面烤了起来，几个小家伙一个个也都瞪大了眼睛盯着李休，脸上满是好奇的神色。

　　“先生，您烤蚂蚱是为了吃吗？”这时只见武明空第一个忍不住开口询问道，在几个孩子中，李丽质的年纪最大，但她身体不好，长得比较小巧，性子也更温柔娴静，反而是年纪比她小一点的武明空更加活泼，算是几个孩子的头，连晋儿和平安郎也都得听她的。

　　“是啊，蚂蚱可是一种美味，味道和虾肉差不多，等下你们尝尝就知道了！”李休笑呵呵的开口道。听到李休烤蚂蚱果然是用来吃的，武明空和晋儿、平安郎都露出感兴趣的表情，丽质和勉娘却都有些害怕，毕竟捉蚂蚱也就算了，让她们吃这些虫子心中还是有些害怕。

　　烤蚂蚱根本用不着什么调料，直接就在火上把头爪烤焦，长长的肚子也烤的翘起来后就行了，当下李休取下一个蚂蚱，将头给去掉，然后撕开肚子，将蚂蚱肚子里的黑线取掉，这才放到嘴里嚼了起来，一股熟悉的香味也在他的舌尖绽放开来，这一瞬间他也好像又回到前世时那个无忧无虑的童年时光。

　　看到李休吃的这么香，胆子最大的武明空也不甘居于人后，当下也拿过一只烤熟的蚂蚱，学着李休的样子收拾干净，这才放在小嘴里尝了一口，结果发现并不难吃，而且果然像先生说的那样有点像虾肉，这也让她完全放下心来，一下子塞到嘴里大嚼起来。

　　晋儿和平安郎两个男孩子看到武明空吃了，他们也一把抓起蚂蚱都吃，他们年纪太小，根本不知道什么叫害怕，当然也不可能像李休那样把头爪和里面的肠子去掉，都是整个塞到嘴里就吃，其实这也没关系，蚂蚱主要是吃草，肚子里也没什么脏东西，不过李休还是担心万一吃坏了肚子，还是帮他们把蚂蚱剥干净了给他们吃，只不过勉娘和丽质却无论如何也不肯吃。

　　一个大人三个孩子，他们捉的那点蚂蚱根本不够吃的，最后李休连蝗虫也一起烤了，其实蝗虫和蚂蚱在他看来虽然长的不一样，但也差不多，小时候他也经常吃，只不过蝗虫会飞，一般不太好捉。

　　三个孩子吃完了蚂蚱和蝗虫，最后竟然还有些意犹未尽，结果在武明空的带领下，几个孩子再次杀进草丛中，看样子这片草丛的蚂蚱和蝗虫今天算是倒了大霉了。

　　看着几个孩子在草丛中跑来跑去，李休也不禁露出几分幸福的微笑，不过也就在这时，忽然一只虫子迎面飞来，这让他本能的伸手去抓，结果竟然被他抓到了，仔细一看竟然是一只蝗虫，这也让他也不由得一笑，真是“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，过会就送这只蝗虫下肚。

　　“咦？”不过也就在这时，李休脑子中忽然灵光一闪，因为他发现草丛中的蝗虫好像有点太多了，竟然连几个孩子随手都能抓到，这可不是什么好兆头，因为古代除了水灾、旱灾之外，还有一种让人谈之色变的灾害，那就是蝗灾！

　　想起蝗灾，李休忽然又联想到后世的一个历史传说，虽然不能确定这个传说是不是真实历史上发生过的，但万一若是真的，那可就要糟糕了！


第490章 鱼蝗互化？

　　“去其螟螣，及其蟊贼，无害我田稚。田祖有神，秉畀炎火。”这就是诗经中蝗灾最早的记载，其中的螣即为蝗虫。

　　后世的田野里也经常可以见到蝗虫，比如李休小时候简直把烤蝗虫当成一种美食，但是他从小到大却从来没有见过蝗灾，因为在后世的蝗灾基本已经被控制住，而且蝗虫本身也是一种美食，以国人的食量，恐怕蝗灾来了之后，过不了几天就会被捕捉一空，然后成为大排档上的下酒之物。

　　不过李休虽然没有亲眼见过蝗灾，但却从书中看到过关于蝗灾的描述，有人形容蝗灾一出，赤地千里，所有可见的绿色全都会被蝗虫啃食一空，对于农业会造成毁灭性的打击，甚至民间对蝗灾畏之如神，竟然将小小的蝗虫供上神坛，称之为“蝗神”，遇到蝗灾也不敢捕捉蝗虫，只敢焚香供奉，这也使得蝗灾到来时，只会形成更大的损失。

　　而在众多与蝗虫有关的传说中，李休却听说一起与李世民有关的蝗虫故事，据说是在李世民刚刚登基时，关中发生了蝗灾，当蝗虫飞起之时，连天上的日光都被遮盖住了，而且不但田间的庄稼被吃，连李世民御花园里的花草也同样被蝗虫吞食，最后李世民气愤之下抓起几只蝗虫就吃了下去，并且还将发生蝗灾发生的原因归咎于自身，让上天有什么怒气冲着他一个人来，不要连累百姓，结果第二年果然没有发生蝗灾。

　　当然上面这个历史故事也不知是真是假，在李休看来，这个故事主要还是为了突出李世民的英明神武，甚至对李世民有神化的倾向，再加上这个故事好像还是一个唐朝的官员写的，更有拍马屁的嫌疑，因此故事的真实性不得不让人怀疑。

　　不过一般的历史故事的背景都是真的，比如朝代、比如李世民是皇帝等等这些背景，而且那场蝗灾也可能是真的，毕竟这个故事是个唐朝的官员所写，应该不敢胡乱篡改历史，这对古代的读书人来说可是大罪，所以他顶多就是在这些背景上做了一些艺术加工，这才有了李世民吞蝗虫的故事。

　　也正是想到上面这些，李休才一下子担心起来，现在李世民才刚刚登基，完全符合上面这个故事的背景，而且李休也忽然发现田间的蝗虫数量竟然多了起来，虽然还达不到蝗灾的程度，但也显得十分不正常。

　　发现了蝗虫的情况，李休也没心思再带孩子了，当下把孩子送回家里后，立刻就来到了农部，他虽然发现蝗虫增多的情况，但并不能肯定，毕竟他对蝗灾根本没有太多的经验，反倒是农部里有许多精通农业的官员，所以他想向这些人请教一下，看看是否有爆发蝗灾的可能？

　　不过当李休来到农部时，还没有开口却就已经心中一沉，因为只见在农部外面的农田里，竟然有几个农部的小吏拿着渔网，正在田间捕捉蝗虫，显然农部早在他之前就已经注意到蝗虫增多的情况，而且能让农部如此重视，那么爆发蝗灾的可能性几乎就可以确定了。

　　当下李休怀着沉重的心情进到农部，径直来到杨农办公的房间，结果刚一进去，就看到杨农和杨兑两人正在商量着什么，而在他们面前的桌子上，还放着几只新鲜的死蝗虫，显然谈论的内容也肯定与蝗虫有关。

　　“杨公你竟然杀了蝗虫，难道就不怕蝗神报复吗？”李休看到杨农面前的蝗虫，当也不由得开玩笑道。

　　“所谓蝗神，不过是村中愚夫的妄言罢了，区区蝗虫哪里配称为神，而且就算真有什么蝗神，老夫都已经是黄土埋到脖子的人了，哪里还担心区区蝗神的报复？”杨农看到李休进来也不由笑着回答道。

　　两年过去了，杨农比当初刚刚执掌农部时，显得更加苍老了，脸上的皱纹堆着皱纹，身子也更加瘦弱，背也已经驼了，以他的年纪，早就应该回家颐养天年了，可是杨农却执意不肯退下来，用他的说法，一天不把玉米和红薯推广到全国，他就一天不得安生！

　　“看来杨公你们也注意到蝗虫的事了，我来也是想问问，您觉得有没有可能爆发蝗灾？”李休这时脸色也变得十分严肃的道，其实他几乎已经肯定了即将爆发蝗灾的事，只不过还是想听一听杨农的意见。

　　“今年应该不会爆发蝗灾……”李休听到这里立刻心中一松，但没想到杨农并没有把话说完，所以接着只见他再次开口道，“不过如果明年还是少雨的话，却几乎可以肯定会爆发蝗灾！”

　　“什么？蝗灾还和下不下雨有关系？”李休听到杨农后面的话也有些不可思议的道，他对蝗灾的了解十分有限，甚至还不如杨农这样的古人知道的多。

　　“驸马有所不知，蝗灾其实是和旱灾连在一起的，所以谚语中有‘久旱必蝗’之说，今年的降雨就比较少，田地十分的干旱，所以今年的收成肯定不怎么好，不过更糟糕的是，久旱之下会让蝗虫数量大增，也许今年还形不成规模，但如果今年冬天或明年开春没有什么大的降雪或降雨，那么蝗虫必然爆发！”这时杨兑也开口详细的解释道。

　　“久旱必蝗，原来还有这样的说法！”李休听到这里也若有所思的点了点头，他懂得一些生物学的知识，知道一些昆虫的繁殖的确会受湿度的影响，看来蝗虫正是其中的一种，在天气干旱湿度下降时，更利于蝗虫的繁殖，难怪今年会有这么多的蝗虫。

　　“李休，其实我们也正打算去找你询问一下，看看你是否有防治蝗灾的办法？”这时只见杨农忽然脸色凝重的向李休问道，毕竟在他们眼中，李休几乎是无所不知，好像什么难题都难不倒他，连天花都可以克服，说不定也有办法防治蝗灾。

　　“呃？这个……”李休听到这里却不由得露出一个无奈的苦笑，他对蝗灾所知有限，甚至还不如杨农懂得多，怎么可能会有什么防治蝗灾的办法？

　　看到李休的表情，杨农和杨兑也都露出失望的神色，其实他们认真的想一想也能猜到，刚才李休连蝗灾形成的原因都不知道，更别说防治的办法了。

　　“杨公，办法我真的没有，其实我来这里找你们，也是想问一下你们有没有什么办法？”李休最后苦笑一声实话实说道，他这时真的希望自己无所不知，可惜一个人的能力有限，这个世界上有太多的知识让人难以掌握了。

　　“办法倒是有一个！”只见杨农这时沉思了片刻开口道。

　　“什么办法，杨公您快说！”李休听到有办法，当下也不由得露出兴奋的神色道。

　　“这个办法就是——等！”杨农这时即无奈又无力的回答道。

　　“等？这……这算什么办法？”李休瞪大眼睛盯着杨农反问道，他实在没想到杨农所谓的办法就是让他们干等着，难道不需要让他们做什么事情吗？

　　“驸马，对于可能到来的蝗灾，我们的确只有‘等’这个办法，蝗灾之所以能够形成，主要就是天气大旱，导致蝗虫爆发引起天灾，不过今年马上就要秋收了，随后就是寒冬，倒是不用担心爆发蝗灾，如果今年冬天下几场大雪，或者明年春天下几场大雨的话，蝗虫的数量就会大减，也就不用担心会爆发蝗灾了！”杨兑这时再次开口解释道。

　　“难道我们只能等着老天爷下雪或下雨，自己什么都不做吗？”李休却还是有些不甘心的道，他一向都认为求人不如求己，至于把所有希望都押在老天身上，更让他觉得不靠谱，所以必须要做点什么才行！

　　“其实还有一种不可能实现的办法，那就是把所有河流的水都排空，然后把河里的鱼都晒死！”正在这时，旁边的杨兑忽然提出一个有些异想天开的办法道。

　　“什么意思，蝗虫和鱼有什么关系？”李休却是听糊涂了，实在搞不清楚杨兑的话和蝗虫有什么关系？

　　“驸马您不知道吗，蝗虫本就是鱼卵所化，当天旱之时，河中的水少了，养活不了太多的鱼，于是水中的鱼卵就会变成蝗虫，爬上岸吃尽天下的庄稼！”杨兑这时一脸理所当然的解释道，只不过他这种伪科学实在让李休无法信服。

　　“谁告诉你蝗虫是鱼卵所化，蝗虫自己明明也会产卵好不好？”李休这时也不由得一脸不可思议的看着杨兑道，甚至一度怀疑杨兑的脑子是不是出问题了，否则怎么会有这么奇葩的说法？

　　“李休，你是不是搞错了，古人都说蝗鱼互化，当然也有人说蝗虫是虾卵所化，不过无论哪种说法，蝗虫都应该是从水中而来，否则为何天旱时容易爆发蝗灾？”就在李休的话音刚落，杨农也一脸认真的开口道，看他的样子，应该不是在开玩笑。

　　“杨公您也相信这种无稽之谈？”李休这时也更加惊讶的瞪大眼睛，在他的印象中，杨农一直是个十分睿智的长者，像这种鱼蝗互化之类的说法不应该出自他之口才对。

　　其实李休不知道的是，蝗鱼互化的确是中原故老相传的说法，不但普通的百姓相信，连杨农这种经验丰富的农业官员也相信，并不是他们迷信，而是他们所处的时代限制了他们对事物的认知，这才出现了蝗鱼互化这种荒谬的说法。

　　“不是我相信，这本来就是一件故老相传之事，几乎所有人都知道，难道你有不同的见解？”杨农这时也一脸疑惑的盯着李休反问道，如果是别人这么说，他肯定会嗤之以鼻，不过李休的博学多闻是有名的，所以他才开口询问。

　　“当然有不同的见解，鱼和蝗虫本来就是两个不同的物种，怎么可能互化，鱼卵更不可能变成蝗虫，蝗虫自己也会产卵，虽然平时不容易见到，但仔细寻找还是可以找到的！”李休这时有些激动的道，他实在没想到古人的脑洞竟然这么大，连不同物种之间都能扯上关系。

　　“驸马您不会是在开玩笑吧，我长这么大可从来没见过蝗虫的卵长什么样？”杨兑这时却还是有些不敢相信的道，虽然他平时跟着李休学了不少东西，但是蝗鱼互化一直是深植在他脑子里的观念，因此一时间也难以改变。

　　“当然是真的，如果你们不信，我带你们去找一些蝗虫卵！”李休当即站起来道，事实胜于雄辩，他也看出杨农和杨兑对蝗虫的误解已深，所以光靠嘴上说肯定不行，还是带他们亲眼看一看才能彻底的打消他们的怀疑。

　　杨农和杨兑对李休的这种新说法也十分感兴趣，当下也都站了起来，等到出了房间后，李休在农部找了个小铲子，然后就带着他们两人出了农部衙门。

　　李休虽然对蝗灾所知不多，但对蝗虫的习性却有些了解，毕竟前世时他可吃过不少蝗虫，知道这东西喜欢将卵产在向阳的土坡上，而且土坡上的植被越少，蝗虫就越喜欢。

　　李休很快在田间找到一个裸露的土坡，仔细的观察了一下土壤，很快就发现一些虫子活动的痕迹，当下立刻下铲子将表面的土铲掉，结果一下子就挖出一个小洞，然后再用手将洞口扩大一点，立刻露出里面一排排的长长的虫卵，就像是米粒一样，但比一般的大米要长，有点像东南亚一代产的那种长长的香米。

　　“看到没有，这个就是蝗虫的卵，它们喜欢把卵产在土里，这样就可以安全的过冬了，等到明年天气转暖，虫卵才会孵化出蝗虫！”李休说着又随意在土里翻了几下，结果也不禁眉头一皱，因为他发现随手一铲子下去，就有不少虫卵被翻出来，由此可知今年的蝗虫产卵量之大，如果明年真的任由它们孵化，恐怕真的会是一场大蝗灾！


第491章 笨办法

　　一个不大的小土坡，李休竟然从里面翻出几大碗的蝗虫卵，刚开始杨农还有些怀疑是不是其它的虫卵，但是当李休捉到一只伏在地面上，将长长的肚子伸到地下产卵的蝗虫时，这才彻底的打消了杨农的怀疑。

　　“李休，多亏了你帮我们解惑，这才让我们知道蝗虫卵竟然产于地下，如此一来，倒是多了一个防治蝗虫的办法！”杨农这时抚着胡须沉思道。

　　“什么办法？杨公您不会是想让人把虫卵挖出来吧？”李休听到杨农的话却半是疑惑半是玩笑的开口道。

　　“没错，就是要把蝗虫卵挖出来，现在马上就要冬天了，如果把蝗虫卵挖出来的话，很应该可以把它们冻死，这样一来，明年就算是爆发蝗灾，也能减少一些蝗虫的数量！”杨农却是一脸认真的道，他们几乎没有什么有效防治蝗灾的手段，所以任何能够减少一些蝗虫数量的办法都值得一试。

　　“杨公，您不会是开玩笑吧，蝗虫卵的数量这么大，咱们怎么可能挖得完？”李休听到这里却一脸不敢相信的道，实在是杨农的这个办法虽然会有些效果，但也实在太笨了，简直可以和愚公移山相比，虽然愚公成功了，但那是受到天神的帮助，可是现实中可没有什么天神，而且他们也没有愚公子子孙孙那么多的时间。

　　“李休，我知道你觉得我这个办法很笨拙，但除了这个笨办法外，你还有什么其它的办法吗？”杨农却是开口反问道，他和李休也算是老搭档了，自然一眼就看出李休心中的想法。

　　“这个……”李休听到这里也不由得无奈苦笑，好像除了这个笨办法外，还真没什么有效的办法，只是这个办法需要大量的人力物力，而且也只能减少蝗灾爆发时蝗虫的数量，并不能阻止蝗灾的爆发，毕竟人力也是有穷尽的。

　　“好吧，那我们现在就进宫向陛下禀报这件事，看看陛下是如何决断的？”李休最后也只能无奈的道，如果真的要把蝗虫卵挖出来，肯定要动用举国之力，这可不是一件小事，而是需要李世民的同意才行。

　　杨农自然也知道这一点，因此也点了点头，因为事情紧急，当下他与李休一同坐上马车，然后以最快的速度进宫面见李世民。

　　李世民这时也正在与长孙无忌等人商议着蝗虫的事，事实上杨农早在几天之前，就把明年可能爆发蝗灾的事禀报上来，而且经过李世民的了解，发现今年整个关中都比较干旱，各地也都有些地方官发现蝗虫增多的情况，因此纷纷上书示警，可是蝗灾一向都被认为是天灾，非是人力可以阻止的，现在他们也只能商议在蝗灾爆发后，如何救灾的问题？

　　“参见陛下！”李休与杨农进来后，一起向李世民行礼道。

　　“不必多礼，李休你可是朕这里的稀客，今天怎么有空和杨公一起来了？”李世民看到李休进来也颇为高兴的道，虽然明年可能爆发蝗灾的事让他有些担心，不过大唐每年爆发的天灾人祸那么多，他也早就习惯了，而且这段时间大唐的运势颇顺，别的不说，光是颉利与薛延陀打成一团的事就足以让他高兴好长一段时间了。

　　“启禀陛下，臣与杨公前来，是向陛下禀报关于明年蝗灾的事！”李休这时也笑着回答道，说到这里时，李世民也请他们坐下，对此李休和杨农也没有客气，当下与长孙无忌等人并排而坐。

　　“燕国公可是有什么办法能够防治蝗灾？”听到李休的话，旁边的房玄龄也不由得眼睛一亮道，他的话也代表了周围其它人的想法，毕竟在大唐遇到困难时，李休往往能有力挽狂澜的办法，所以这时李世民与长孙无忌等人也都一脸兴奋的盯着他。

　　“办法倒是有一个，不过却不能阻止蝗灾，只能说尽量减小蝗灾带来的损失！”面对房玄龄等人满怀希望的目光，李休也禁不住苦笑一声，随后就把他和杨农之前做的事与对话都讲了出来。

　　“陛下，驸马已经证明蝗虫并非是鱼卵所化，而是将虫卵产于地下，所以臣希望陛下可以下旨，动员各州府的民力，将蝗虫产卵的地方翻一遍，这样等到冬天时，虫卵就会被冻死，虽然无法完全消灭蝗虫，但也可以有效的减少蝗虫的数量，就算明年真的爆发蝗灾，也可以减少一些损失！”这时白发苍苍的杨农也站起来向李世民行礼道。

　　听到李休竟然颠覆了蝗鱼互化这个观念，大殿之中的长孙无忌等人也都是议论纷纷，不过他们都是国之重臣，又都见多识广，因此倒没有大惊小怪，只是脸上依然还是带着几怀疑，毕竟他们可没有亲眼看到蝗虫产卵的事。

　　面对这种情况，杨农早有准备，因为他把之前李休挖到的蝗虫卵也都带来了，其中还有几只正处于产卵期的蝗虫，把它们的肚子撕开之后，可以看到里面一肚子的虫卵，与挖出来的虫卵一模一样。

　　眼见为实，这下长孙无忌等人也终于接受了李休的说法，李世民也同样露出沉思的表情，过了好一会儿这才抬头道：“李休，多亏了你的发现，才让我们明白蝗虫竟然是自己可以产卵，如此一来，倒是可以像杨公建议的那样，动员百姓翻地，尽量的消灭一些虫卵。”

　　只不过说到这里时，李世民却再次皱了一下眉头，随后就又有些不太满意的开口道：“只不过关中土地辽阔，哪怕是动员所有百姓，也只能消灭一小部分虫卵，如果今年冬天到明年春天没有太大的雨雪，恐怕蝗灾依然会爆发，所以你还有没有一个更好的办法，能够阻止蝗灾的爆发！”

　　李世民也有些贪心不足，觉得杨农的办法实在有些太笨了，所以想让李休想个更好的办法，对此李休也是摇头苦笑，他倒是知道可以用农药灭虫，但关键是大唐根本没有农药，除非他是神仙，否则怎么可能阻止蝗灾？

　　“陛下，老臣这里还有一策，可以减小蝗灾带来的损失！”不过也就在这时，忽然只见杨农再次站起来道。


第492章 红薯的妙用

　　李世民希望李休能够想出一个阻止蝗灾的办法，可惜李休对蝗灾的了解不多，根本无能为力，不过也就在这时，却没想到杨农竟然站了起来，告诉李世民他有一个可以减少蝗灾损失的办法，这让所有人都是吃了一惊。

　　“杨公快快请讲！”李世民在反应过来后，立刻急切的向杨农开口询问道。

　　“陛下，蝗灾之所以可怕，主要是在蝗灾发生之时，蝗虫遮天蔽日而来，将田间的作物啃食一空，导致当季的作物几乎是颗粒无收，从而导致饿殍遍地，但如果蝗灾爆发时，对作物的伤害很小的话，那么蝗灾也就不足为惧了！”杨农这时笑呵呵的开口道。

　　“这怎么可能，蝗灾来临时，那些蝗虫就像是疯了一般，连树叶都会被它们吞噬一空，更不可能放过肥美多汁的庄稼了！”就在杨农的话音刚落，就见杜如晦忽然皱着眉头开口道，不是他不相信杨农，而是杨农的想法实在有些异想天开。

　　“呵呵，杜相不必急着反驳，如果放在以前，每当蝗灾爆发之时，田地里的庄稼的确会被吞噬一空，但是现在不一样了，因为蝗虫再怎么厉害，也只能只地面以上的庄稼，地底下的庄稼却可以保存下来……”

　　“红薯！”没等杨农把话说完，旁边的李休就惊喜的高声叫道，他终于明白了杨农的意思，红薯这东西长在地下，而且就算是蝗虫把地表的藤蔓吃光了，下面的根还是可以再长出来，当然这会影响到产量，但总比颗粒无收要强得多！

　　“哈哈哈~驸马说的不错，老朽说的正是我们农部正在推广的红薯，此物长于地下，不怕蝗虫的啃食，而且就算是地表的藤蔓毁了，也可以重新长出来，所以如果明年开春之后，朝廷在关中大力推广红薯的话，哪怕是蝗灾来了，也不用担心粮食之危！”杨农这时一脸激动的开口道，他也是刚刚才想到这一点。

　　“太好了！”李世民听到这里也不由得拍案而起，他刚才还在为蝗灾的事而头疼，却没想到解决蝗灾的办法早就有了，只是他们之前都没有想到，不过这也不能怪他们，毕竟连李休这个献上红薯的人也同样没有想到。

　　“杨公，让关中种植红薯的确是个好办法，可是我记得红薯的种植面积好像也只在新筑和青田两县境内，想要推广到全关中的话，这个秧苗恐怕也是个大问题吧？”不过也就在这时，李休却忽然皱着眉头开口道。

　　不是李休泼凉水，而是红薯与其它的作物不同，虽然也可以用红薯来繁殖，但却太浪费了，一般都是用生长出的藤蔓来扦插，而藤蔓却需要提前来繁殖，保存也是个问题，另外红薯种植的时间也太短，现在也只有青田和新筑两县有种植，所以就算把两县的红薯都用来育苗，恐怕也不够整个关中种植的。

　　“驸马不必担心，红薯的繁殖迅速，远比玉米要快得多，所以现在青田与新筑两县中，红薯的数量远比玉米要多，今年虽然旱了一些，但红薯十分耐旱，产量并没有受影响，等到红薯收获之后，可以集中储藏起来，等到明年再分发各地育苗，当然就算是这样，想要让关中全都种上红薯还是有些不够，不过没关系，我们农部还有另外一种育苗的办法！”杨农说到最后时，脸上也露出一种得意的表情。

　　“另外一种育苗？红薯不都是让红薯根茎发芽后长出藤蔓，然后用这些藤蔓插扦吗？”李世民听到杨农的话也不由得有些惊讶的道，他对红薯和玉米也十分的重视，对于红薯的种植过程更是了解的十分清楚。

　　“红薯原来的育苗方法的确像陛下所说的那样，是用红薯的块根，也就是红薯能吃的果实来育苗的，不过去年我们农部发现，其中秋天被我们丢弃的红薯藤蔓和藤根，如果保存得当，同样也可以用来育苗，如此一来，利用那些本来要丢弃的藤蔓和藤根，也可以培育出大量的红薯秧苗来，以今年红薯的种植量来计算，明年不敢让所有关中人都种上红薯，但可以让每个县都种上一部分红薯，以应对明年的蝗灾！”杨农再次兴奋的禀报道。

　　听到杨农的回答，李休也是暗叫一声惭愧，亏他还是农部的二把手，但却对农部的很多事都不清楚，比如这个红薯用藤蔓和藤根来育苗的办法，他就一点也不知道，毕竟他一般都是十天半月才去农部一趟，而且去了也只是随便转转，很少关心农部内部的具体事宜，杨农对他这种懒散的态度也都习惯了，平时除非有特别重要又无法解决的事才会找他。

　　“哈哈哈哈~真是天佑我大唐，之前的天花已经被我大唐攻克，现在连蝗灾也不惧了！”李世民听到这里也不由得兴奋的大笑一声。

　　紧接着李世民就将红薯育苗，以及明年推广的事交给杨农，而杨农也不客气，直接向李世民要人要钱，毕竟要将两个县的红薯藤蔓都收集起来，并且保存到明年春天，这可不是个小工程，需要大量的人力物力，对此李世民也毫不吝啬，直接让房玄龄协助杨农。

　　不过红薯虽然可以抵抗蝗灾，但也不能任由蝗灾发展，所以李世民很快又将组织关中各地的农夫消灭虫卵的事交给了杜如晦，这件事更加的繁琐，而且也不是一时半会能够做到的，李休估计今年整个冬天，所有关中的百姓都得加入到灭虫大计之中。

　　帝制有帝制的好处，那就是一旦决定了某件事情，立刻就可以交给大臣落实，因此随着李世民的一声令下，杨农与杜如晦等人也立刻忙碌起来，李休身为农部的一员，实在不好意思再闲着，因此也帮着杨农在农部跑来跑去。

　　李世民十分的大方，直接把一支两万多人的军队调给杨农，这时已经到了收获的时节，在杨农的指挥下，这两万多人将青田与亲切两县的红薯全都挖了出来，红薯被收进地窖中储藏起来，等到明年会送到各地育苗。

　　至于剩下的藤蔓与藤根，也同样被军队收集起来，然后按照农部的要求切成小段，最后埋进湿润的沙子里，据农部的官员实验，这样可以保存一冬天，甚至如果沙子的温度合适的话，藤蔓还可能会长出根须来，这样明年就更方便种植了。

　　红薯育苗的事虽然繁忙，但大都是在秋收这一段时间完成的，毕竟红薯收获之后，藤蔓不能长时间保存，必须短时间内将它们种到沙子里，所以等到秋收结束之后，红薯育苗的事也就忙的差不多，只要等到过了这个冬天，然后把红薯秧苗送到关中各地种植就行了。

　　不过忙完了红薯的事，消灭蝗虫卵的事却又来了，本来这件事李世民交给了杜如晦，并没有李休的事，但是这么大规模的百姓动员，朝廷也需要一层层的落实，由朝廷落实到地方的州府，再由州府到县，然后再由县衙交给境内的里正与乡绅等等，十分不巧的是，李休家正是新筑县最大的乡绅土豪。

　　普通百姓对蝗灾是十分畏惧的，甚至把蝗虫供为蝗神，平时根本不敢伤害蝗虫，怕的就是引起蝗神的愤怒，从而引起蝗灾。也正是因为如此，所以杜如晦在组织各地灭蝗虫卵时，特意耍了个心眼，根本没有告诉百姓实情，甚至连解释都没有，只是让乡绅们组织农夫，然后按照县衙的指示，将一片区域内的荒地翻一遍就行了。

　　李休和平阳公主夫妇掌握着新筑县境内近半的土地，因此消灭蝗虫卵的事自然需要他们的协助，对此李休也没有推辞，甚至亲自跑遍了自己家的田地，然后划出蝗虫喜欢产卵的地方，不但把土地翻了一遍，而且让人将各村养的鸡组织起来，在荒地里放养，这些鸡是虫子的天敌，再多的虫卵也不够它们吃的。

　　其实李休也想过养鸡对抗蝗灾，不过后来却觉得不靠谱，因为蝗灾这东西是会移动的，蝗虫在一个地方只会停留几天，吃完当地的植物会就会飞走，而且大唐又没有后世那种大规模的养鸡场，根本没有足够的鸡吃蝗虫，所以这个办法的操作性不强。

　　消灭蝗虫卵的事不是一天两天就能完成的，李休将民夫组织起来后，自然有专门的人负责管理，不过这些民夫都是自家的佃户，因此李休也十分大方，所有参与劳作的民夫都管两顿饭，每隔一天还有顿肉吃，结果这让民夫们也都没有任何怨言，毕竟这种待遇简直可以和军队里相比了。

　　天气越来越冷了，李休也懒得再往外跑了，不过这段时间他也有一件烦心事，就是那个名叫抚琴的小丫鬟往他府上跑的更勤快了，每次都只打听玄奘的消息，这让李休也有些不胜其烦，最后干脆让月婵替自己见她，只不过这天孙思邈却忽然跑来找李休，告诉了他一件关于抚琴背后那位神秘小娘子的事。


第493章 苦命人

　　“孙道长，这段时间经常不见你，都在忙些什么呢？”李休看着眼前的孙思邈也是笑呵呵的问道，今天孙思邈忽然来找他，着实让他有些惊讶，因此他听府中的下人说，孙思邈这段时间经常外出，有时一连几天都不回来，再加上他也比较忙，所以也没时间询问孙思邈在忙些什么？

　　“也没什么，只不过遇到一个比较棘手的病人，这段时间一直为她的病四处夺走！”孙思邈这时神情低落的回答道。

　　“怎么，连孙道长你也治不好对方的病？”李休听到这里却不由得惊讶的道，虽然孙思邈不是神仙，但这世上能够让他束手无策的病还真不多，除非是像丽质那种先天性的疾病。

　　“唉，病人本身就有绝症，但如果细心调养的话，还是可以多活几年的，可是没想到对方竟然又染上了相思之症，这下无异于火上浇油，恐怕就是神仙也是束手无策！”孙思邈这时再次叹息一声道。

　　“相思病？竟然还真有这种病？”李休听到孙思邈的话也不由得大为惊讶地叫道，他两世为人，虽然在不少文学作品中提到过相思病，但在现实中还真没见过。

　　“相思不是一种身体上的病，而是一种心病，心思细腻的人更容易患上这种病，而且我这个病人你可能也认识！”孙思邈这时再次苦笑一声道。

　　“我认识？对方是谁？”李休听到这里也不由得震惊的站起来道，同时脑子里也将自己认识的人仔细的回想了一遍，但却并没有发现有谁身患绝症的？

　　“驸马可能没有亲眼见过对方，但是她身边的丫鬟可经常往你府上跑啊！”孙思邈这时再次叹了口气道，这件事他也只能和李休说，否则传出去对事情双方的名声都不太好。

　　“是她！”李休听到这里也不由得再次震惊的道，他万万没想到抚琴背后的小娘子竟然身患绝症，难怪那天在灞桥见到对方的马车时，车厢里会不时的传出咳嗽声，当时他就想对方的身体可能不太好，却没想到竟然病的这么重。

　　“孙道长，玄奘知道这件事吗？”李休这时忽然反应过来，当下一脸郑重的向孙思邈询问道。

　　“玄奘并不知情，他与对方相识在前，虽然知道对方的身体不太好，但对方并没有告诉他实情，直到玄奘离开后，对方的病情恶化，这才请我前去诊治，只是贫道也是无能为力，只能尽力的缓解她发病时的痛苦！”孙思邈这时也是面带沮丧的道，无论是出于一个医者的仁心，还是出于对玄奘这个朋友的看重，他都想帮那个女子治好病，可是有时他真的无能为力。

　　李休听到这里也是脸色黯然，不过心中也还有些欣慰，玄奘离开时并不知道那个女子身患绝症，如果他知道的话，想必应该不可能会那么绝然的离开，因为李休知道玄奘虽然是个僧人，但也并不是真的做到了绝情绝义，否则也不会有李休和孙思邈这样的朋友。

　　“孙道长，那个女子现在的情况怎么样，有什么我能做的吗？”李休沉思了好一会儿，最后终于开口问道，玄奘现在可能已经出了玉门关了，根本不可能再回来，而他和孙思邈是玄奘在长安仅有的两个朋友，所以如果有什么需要的话，他自然也是义不容辞。

　　听到李休的话，孙思邈却是无力的摇了摇头，过了好一会儿这才继续道：“驸马，对方出身贵族，虽然不十分显赫，但也不缺什么，我需要的药物对方也能够提供，不过我虽然已经尽了全力，但她对玄奘情根深种，却又见不到玄奘，结果导致心情郁结，病情恶化也在情理之中，我也只能尽力而为，只是以她现在的情况，恐怕……”

　　“恐怕什么？”李休听到这里再次心中一颤的追问道，虽然他没有见过那个可怜的女子，但光是看在玄奘的面子上，他也不希望对方出什么事，更何况当初玄奘离开时，曾经三次回头，如果不是他取经之心坚定如铁的话，恐怕真的有可能会留下。

　　“唉，以她现在的情况，恐怕随时都可能香消玉殒！”孙思邈说到最后时，再次摇头叹息道，这段时间他因为治病的原因，经常与那个女子见面，以他的阅历，自然也能看出对方是个温柔贤淑的好女子，如果她身体健康，玄奘又不是个僧人的话，两人说不定真的可以做一对神仙眷侣，可惜天意弄人，两人注定是有缘无份。

　　李休这时也是心头沉重，玄奘能狠下心来离开长安，但未必能够彻底的斩断情丝，否则当初走的时候也不会那么的纠结，也许在他想来，等到他离开之后，对方就可以将他忘记，然后像个普通的女子那样嫁人生子，可是他却没想到对方早已经身患绝症，恐怕等到他从天竺回来时，红颜也已经化成一具枯骨了。

　　“驸马，这段时间可有玄奘的消息传来吗，我每次去给对方看病时，她都要向我打听玄奘的消息，而当我摇头时，她就会显得十分失望，心情也更加的郁结，连贫道我都有些不忍心啊！”孙思邈再次苦笑一声道，这些话他也只能和李休说，其实他今天来找李休就是来倒苦水的，毕竟这件事如果再憋在心里的话，恐怕会把他也给憋出病来。

　　“我也想知道玄奘的消息，可是他已经走到玉门关附近了，甚至可能已经潜出关了，所以我这里也没有他的消息！”李休同样是摇头苦笑道，如果有可能的话，他甚至想把玄奘给半路给掳回来，让他与那个女子再见上一面，否则等到玄奘回来，恐怕会成为他一辈子的遗憾。

　　孙思邈其实也知道李休不可能有玄奘的消息，因为他也一直关注着玄奘的行程，所以听到这里也不禁再次叹息一声。不过也就在这时，忽然只见月婵再次快步走来，然后伏在李休耳边轻声道：“老爷，那个抚琴又来了，这次恐怕您得亲自见一见她了！”


第494章 一封信

　　正所谓无巧不成书，李休刚从孙思邈这里得知，喜欢玄奘的那个女子早已经身患绝症，却没想到这个女子身边的小丫鬟抚琴就又来了，而且据月婵说，抚琴这次来了之后表现异常，哭着不肯走，非要见李休一面，这让李休也有些惊讶，只得亲自来到旁边的侧厅，结果刚一进来，就看到坐在那里抹着眼泪的抚琴。

　　“这是怎么了，难不成你在家里受了委屈？”李休这时笑呵呵的在抚琴旁边坐下道，抚琴成天的往他这里跑，两人也都熟悉了，因此说话也有些随意，特别是在知道了抚琴背后的那位小娘子身患绝症后，李休也更加理解抚琴经常往他这边跑的原因了。

　　让李休也没想到的是，抚琴看到他之后，竟然一下子跪在他面前，一脸哀求的道：“驸马，奴婢知道您医术通神，连天花都可以治好，因此奴婢想恳求您帮帮我家娘子吧！”

　　“你快起来，有什么话好好说，你家娘子到底怎么了？”李休看到这里急忙把抚琴扶了起来道，只不过他心中也有些无奈，连孙思邈都拿对方的病束手无策，他这个半吊子就更不行了。

　　抚琴并不知道李休已经知道她家娘子的病情，当下把自家娘子身患绝症的事讲了一遍，最后更是哭着道：“我家娘子今天早上又吐血了，人也瘦的厉害，脸上连一点血色都没有，夫人心疼的直哭，老爷一边叹气，一边让人把娘子的后事都准备好了，奴婢听人说驸马的精通医术，所以还请驸马救我家娘子一命！”

　　“抚琴，你家娘子之前是不是已经请孙道长看过病了？”李休这时再次无奈的道。

　　“嗯，我家老爷听说过孙道长的医术，所以就请了他前去，却没想到他竟然是玄奘大师的朋友，以前我还见过他，但是他也治不好娘子的病。”抚琴抹着眼泪点头道。

　　“不瞒你说，孙道长其实就住在我府上，他的医术远在我之上，连他都治不好的病，我就更不行了！”李休这时苦笑一声解释道，没有人比他更清楚自己的斤两了。

　　听到李休的回答，抚琴的小脸也一下子变得惨白无比，李休已经是她最后的希望了，却没想到对方根本帮不了她，这让小小年纪的她也感受到一股绝望的滋味。

　　看着抚琴苍白的小脸，李休也不知道该说些什么，只能默默的叹了口气。过了好一会儿，这才只见抚琴抬起头来，面带哀求的再次开口道：“我相信驸马不会骗我，看来我家娘子的病真的是治不好了，不过驸马能不能告诉我一些玄奘大师的消息，这样也能让娘子高兴一些。”

　　“你……你家娘子真的很喜欢玄奘吗？”李休这时也不知怎么了，竟然鬼使神差的问出这么一句，如果放在平时，其实显得有些失礼，毕竟询问一个阁中少女的感情的确有些太冒失了，不过现在这位少女命在旦夕，这些其实已经不太重要了。

　　听到李休的问题，抚琴明显的犹豫了一下，最后却是泪如雨下的道：“是的，我家娘子从小长于闺阁之中，直到几年前却发现身患绝症，当时看遍了长安城的所有名医，却也没有任何的起色，于是老爷和夫人就让娘子去了庵中带发修行，希望佛祖能够大发慈悲，治好我家娘子的病，却没想到病没有治好，却遇到了玄奘大师。”

　　说到这里时，只见抚琴哭的更加厉害了，不过最后还是强忍着悲痛，抽泣几声继续道：“我家娘子知道自己身染绝症，从来没想过什么婚配之事，可是却没想到对玄奘大师一见钟情，不过我家娘子与玄奘大师却都是知礼之人，虽然私下里有过几次接触，但从来没有什么逾越之举，这点奴婢比任何人都清楚！”

　　抚琴说到最后时，似乎是怕李休误会，所以急忙解释。其实就算她不说，李休也相信玄奘，毕竟一个高僧，一个身患绝症的少女，两人之间也根本不可能有什么，顶多也就是后世那种“柏拉图式的爱情”。

　　“其实玄奘对你家娘子恐怕也动心了，只不过他早就立下宏愿，要去天竺取回真经，所以他才无法接受你家娘子，最后甚至狼狈而逃，因为他知道如果自己再不走的话，恐怕就很难再下定决心要离开了！”李休这时叹息一声道。

　　“我家娘子也知道玄奘大师的宏愿，也正是因为如此，所以她才不愿把自己的病情告诉玄奘大师，其实以我家娘子的情况，恐怕也没几年时间了，但我家娘子却不愿意耽误玄奘大师，一直刻意隐瞒着他，直到那天他忽然向我家娘子告别，然后离开了长安！”抚琴含着眼泪再次道。

　　她现在却有后悔，如果当初她能悄悄的把自家娘子的病情告诉玄奘，也许对方就会留下来陪着自家娘子，哪怕仅仅只有几年时间，甚至是受人非议，但也远比现在自家娘子受这些煎熬要强得多。

　　李休听到这里也是沉默良久，虽然他很想帮这个素不相识的女子，哪怕是给她一点玄奘的消息也好，可是现在玄奘远在千里之外，他也根本没有接到任何关于玄奘的消息，所以连这一点点的心愿都无法帮她完成。

　　“驸马，这几天我家娘子天天咳血，甚至今天早上还吐了一大口鲜血，连老爷都已经放弃希望，我家娘子准备后事了，可是就算这样，娘子她还拿着玄奘大师以前写的书信痴痴的看，以前每次接到玄奘大师的消息，她都会高兴的像个孩子似的，连气色都会好很多，所以奴婢恳求您，哪怕是骗一下我家娘子也好！”抚琴这时再次向李休哀求道，看样子她也知道自家娘子的时日无多，甚至为了让娘子高兴，连谎话都不在乎了。

　　“好吧，你先等我一下，我去给你家娘子写封信，相信她看过之后肯定会十分高兴的！”李休沉思了片刻之后，忽然抬起头对抚琴道。

　　“您……您给我家娘子写信？”抚琴听到李休的话却不由得惊讶的看着他道，如果是玄奘的信，自家娘子肯定会高兴无比，可是李休与自家娘子又不认识，他写的信怎么会让自家娘子高兴？

　　“放心吧，只要你把我的信带回去，你家娘子肯定也会高兴的像个孩子似的！”李休看到抚琴怀疑的目光，当下也不由得拍着胸脯保证道。

　　说完之后，李休就让月婵取来笔墨，然后亲自给那位素未谋面的女子写了封信，虽然他的写很丑，但出于对这位女子的尊重，却还是坚持着亲笔写完了信，然后拿来信封装好，这才交到了抚琴的手中。

　　“抚琴，见到你家娘子后，其它的话不用多说，只需要把这封信送她就是了！”李休这时微笑着道，抚琴也是个有情有义的女子，哪怕自家主人身患重病，但她却还是为自家主人四处夺走，这样的女子也的确让人佩服。

　　“奴婢明白，多谢驸马！”抚琴听到这里也重重的点了点头，随后这才小心的将书信放在自己的胸口，然后这才再次行礼，向李休告别离开，这次李休却是亲自送她出了大门。

　　眼看着抚琴的马车消失在大路的尽头，李休这才叹了口气，转身回到府中，只不过一想到这件事，他心中就有些烦躁，坐也不是站也不是，最后索性的回到内宅陪孩子。

　　“夫君有什么心事？”不过李休刚一回到内宅，正在看孩子的平阳公主就立刻走上前问道，夫妻本是一体，李休有什么心事自然是瞒不过她。

　　“嗯，这个……”李休先是点了点头，不过却有些犹豫是不是该把玄奘的事告诉平阳公主，不过这件事实在在他心里憋的难受，因此最后索性一吐为快，反正以平阳公主的性子，也不会把这件事告诉别人。

　　平阳公主静静的听李休讲完，直到最后这才叹了口气道：“原来如此，难怪这段时间王家的那个侍女经常往咱们家里跑。”

　　说到最后时，平阳公主也没有再说下去，抚琴经常来府中的事，自然瞒不过她和衣娘，衣娘的疑心比较重，甚至还以为李休在外面有人了，所以才派人调查了一下，却没想到竟然是因为这件事。

　　“王家？哪个王家？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，他一直遵守着当初的诺言，并没有调查抚琴与她家娘子的来历，哪怕之前与孙思邈交谈时，也同样没有太过追问，所以到现在都不知道对方的身份，不过现在看来，这个诺言是否遵守已经不重要了。

　　“没想到夫君还不知道对方的来历，不过说起这个王家，倒是与我还有些亲戚关系，那个身患绝症的女子，算起来还是我的晚辈，如果夫君同意的话，我倒是可以代您去探望一下她！”平阳公主说到最后时，也不由得再次叹息一声道，她倒是真的很想见一见这个痴情的女子。


第495章 王家

　　平阳公主对那个喜欢玄奘的王家小娘子十分好奇，其实别说她了，李休也同样好奇，虽然他答应了对方不打听她的情况，可是好奇心是人的本能，所以李休也同样很想见一见那位王家小娘子，只不过想到之前的诺言，他也不知道是否应该去打扰对方？

　　然而李休仅仅犹豫了一晚上，第二天早上他就不必再犹豫了，因为早上孙思邈从外面回来，十分沮丧的告诉他一个消息，那位王家小娘子突然发病，等到他直到王家时，对方已经悄然离去，而当李休听到这些时，整个人也是坐在那里，久久没有言语。

　　与此同时，长安城南的一座高门大宅之中却是充满了悲伤，内宅的一个小院子里，也已经挂满了白绫，一口冰冷的棺材停在房间的正厅，一个中年贵妇伏在棺材上痛哭不停，而在厅中的椅子上，一个三十多岁的中年人默默的坐在那里，眼泪也是止不住的涌出来。

　　“爹爹，姐姐怎么睡着了，翼儿怎么叫都叫不醒她？”正在这时，只见中年人旁边的一个男童仰着天真的小脸向他问道，这个男童看起来也就三四岁的样子，根本不懂得死亡意味着什么？

　　听到孩子的话，中年人差点忍不住失声痛哭起来，但最后却还是强忍着悲痛，扭过脸偷偷的抹去脸上的泪水，长吸了口气这才开口道：“翼儿说的不错，你姐姐她以前病的太厉害了，所以需要好好的睡一觉，等你长大了，她可能就会醒来了！”

　　“嗯，那我以后努力吃饭早点长大，好让姐姐早点醒来陪我玩！”男童再次天真地说道，结果他的话一出口，中年人再也忍不住，扭过脸去失声痛哭起来。

　　中年人姓王名仁表，他的父亲名叫王裕，出身于太原王氏，五姓七望之一，属于中原最顶级的大世家，不过王裕最厉害的并不是他的出身，而是他的妻子正是李渊的亲妹妹同安大长公主，只不过王仁表并不是同安大长公主所生，而是王裕的前妻所出，这也导致王仁表一家并不怎么受同安大长公主的待见，平时也不住在一起。

　　同安大长公主是李渊一母同胞的亲妹妹，当初他们的母亲孤独氏生有四子一女，可是只有李渊和同安大长公主活了下来，其它三子全都早夭，这也使得李渊与同安大长公主的关系极为亲近，可惜同安大长公主无子，只有王仁表这个名义上的儿子，偏偏他们母子还不怎么亲近，因此王仁表平时也不怎么受待见，只在户部担任一个闲职，但也算是出身显贵，毕竟他名义上还是李世民和平阳公主的表哥。

　　王仁表和他父亲王裕一样，子嗣也不怎么兴旺，年过三十也只有一女一子，偏偏女儿又身患绝症，昨晚突然去世，按照规矩，没有出嫁的女子去世，都只能算是夭折，死后连祖坟都入不了，只能埋在外面做孤魂野鬼，这让他这个做父亲如何不心痛？

　　白发人送黑发人，本来就是这世上最悲惨的事情之一，不过王仁表最后还是强忍着悲痛，亲自将自己的妻子搀扶过来，劝说好久这才让她止住悲声，然后开始商量起如何安排女儿的后事，毕竟像这种早夭的女儿，也不会有别人来帮忙，只能由他们夫妇自己操办。

　　“夫君，浅娘就这么走了，我都没能看到她嫁人生子，咱们女儿的命怎么这么苦啊！”只见王仁表的妻子李氏这时再次抹着眼泪道，她到现在都有些不敢相信，自己的女儿竟然真的就这么离开了。

　　“夫人你就不要再哭了，人各有命，浅娘当初身患绝症之时，我们就应该早就料到有这么一天了，浅娘的墓地我已经让人选好了，而且浅娘算是夭折，也没办法大操大办，只能等到七天之后，咱们一家人给浅娘她送行了！”王仁表说到这里时，也不由得叹了口气道。

　　王仁表虽然是同安大长公主名义上的儿子，但两人的关系不太好，导致他的仕途无望，他的女儿在各家贵女中也不显眼，长这么大连个朋友都没有，而且又在这个年纪悄悄的走来，可以说来的时候无人知道，走的时候也无人注意，这让王仁表心中也更加的不是滋味。

　　“老爷，浅娘可是咱们唯一的女儿，她生前跟着咱们没享什么福，走的时候再怎么着也得风风光光的，怎么就不能大操大办了？”李氏这时却是哭着开口道，她平时也不是不明事理的女人，只不过因为女儿的去世，导致她悲痛过度，这时也有些不讲理起来。

　　“夫人，你的心情我明白，可是咱们王家的规矩森严，该怎么办就得怎么办，咱们要是不按规矩来，恐怕不但外人会说咱们王家不讲规矩，连家族里的人都会骂咱们的！”王仁表这时苦口婆心的规劝道，他也想给女儿一个风光的葬礼，可是他的身份本来就很尴尬，又是世家大族出身，因此也不得不顾及别人的看法。

　　“呜~我可怜的女儿啊！”听到王仁表不同意，李氏也立刻高声痛哭起来，其实她也知道自己提的要求有些过分，但是在爱女心切之下，她也不会考虑其它太多的东西。

　　“娘亲，您不要哭了，姐姐只是睡着了，等到翼儿长大了，姐姐自然就会醒来了！”正在这时，旁边王仁表的儿子再次开口道，只是听到他的话，李氏却哭的更厉害了，最后更是一把抱住儿子，女儿走了，这个儿子就是他们夫妇的命根子了。

　　不过再多的眼泪也无法解决实际的问题，等到李氏哭累了之后，终于也恢复了一些理智，只能同意自己丈夫的做法。

　　本来人去世了，接到消息的亲戚朋友也都应该来探望一下，不过王仁表的身份尴尬，甚至很多人顾忌到同安大长公主，根本不敢与王仁表来往，因此他也没有什么朋友，浅娘更是未出阁的女子，也不可能认识什么人，因此王仁表也没想过会有什么人来探望。

　　不过也就在这时，忽然有下人前来禀报：平阳公主与驸马李休一同来了！


第496章 文武全才王方翼

　　马车在王府门前停下，李休与平阳公主携手从车上下来，然后抬头看了看已经挂上白绫的王府大门，都不由得有些沉重的对视一眼，在接到这位王家小娘子的噩耗之后，李休终于决定来探望一下，毕竟玄奘不在，他也算是全了朋友之义。

　　不一会的功夫，就见一个三十多岁的中年人快步迎了上来，看到他们夫妇立刻行礼道：“下官王仁表，拜见公主与驸马！”

　　“王兄不必客气，算起来你还是我与公主的表兄，大家都是一家人，今日我与公主忽闻噩耗，心中也是悲痛不已，所以特来吊唁！”李休这时也十分客气的道，同时他也在打量着王仁表，只见对方中等身材，五官端正一脸正气，看起来像是个颇为方正的人。

　　听到李休竟然和自己这么客气，甚至还称自己为表兄，这让王仁表也有些受宠若惊，要知道他只是长安城中一个不起眼的小官，虽然名义上同安大长公主的儿子，但这层身份非但没给他带来好处，反而还让他处处受制，而李休却是大唐的一等公，又与李世民私交极好，身份可与长孙无忌相比，这样的人与他相比，简直就是天与地的差别，所以他一时间竟然感到有些惶恐。

　　“王表兄，当初我游玩之时，曾经在寺中与浅娘有过一面之缘，后来才知道她竟然是王表兄的女儿，也算是我的侄女，却没想到她竟然过早的夭折，实在让人心痛，所以我才与驸马冒昧前来，还望王表兄不要见怪！”平阳公主这时也轻声开口道。

　　玄奘与浅娘的事不能曝光，如此一来，平阳公主与李休前来吊唁就得有个正当的理由，如果仅仅靠平阳公主与王仁表这个不靠谱的表亲关系肯定不行，所以在来之前，李休就特意叮嘱平阳公主撒了这个小谎，反正浅娘已经不在了，平阳公主怎么说都可以，王仁表也不会在这种小事上追究。

　　果然，一听平阳公主以前竟然见过自己的女儿，这让王仁表也不禁悲从中来，眼泪也再次涌出来，不过他很快就反应过来，当下擦了擦眼泪，强笑着向李休道：“驸马与公主勿怪，小女忽然离开，下官也是悲痛欲绝，实在有些失礼了，两位快快请进！”

　　当下李休与平阳公主陪着王仁表进到府中，因为浅娘并没有出阁，所以灵堂设在了内宅，而当他们来到灵堂前时，只见一个妇人牵着一个男童，正伏在灵前痛哭，事先李休也都已经了解过了，知道这肯定是王仁表的妻子与儿子。

　　李休夫妇是第一个，也是唯一一个前来吊唁的宾客，不过这就已经足够了，当下李休让人送来赠送给死者的衣被，这也是吊唁的规矩，然后他们夫妇站在浅娘的灵前行了一礼，而旁边的王李氏则是再次痛哭失声，王仁表更是暗自抹泪，唯独那个名叫翼儿的男童一副不知所措的站在那里。

　　行过礼后，平阳公主则上前将王李氏搀扶起来，然后低声劝慰，而李休则来到王仁表面前安慰了对方几句，只不过两人第一次见面，还真没什么可说的，反倒是平阳公主和王李氏同为女人，又都是做母亲的人，因此倒是有着天然的话题。

　　不过李休也很快就找到了话题，因为他发现王仁表身边的男童正睁着一双大眼睛看着他，李休一向都是个喜欢孩子的人，否则家里也不会有那么多的学生，因此这时微笑着俯下身子道：“孩子你叫什么名字，几岁了？”

　　“我……我叫翼儿，今年三岁了！”小家伙开始有些紧张，不过看到李休的笑容很是温和，当下也中鼓起勇气道。

　　“傻孩子，驸马问你的名字时，你要回答自己的全名！”王仁表听到这里也不由得有些溺爱的抚着儿子的头顶道，女儿去世了，他也只剩下这么一个儿子了，只是每当看到儿子，他都禁不住想到女儿在世时，一家人其乐融融的景象，这也让他不由得再次叹息一声。

　　听到父亲的话，小家伙这才露出恍然的表情，然后扭头看着李休再次开口道：“我叫王方翼，驸马是你的名字吗？”

　　听到小家伙后面的那个问题，李休也不由得哑然失笑道：“驸马可不是我的名字，我是公主的丈夫，公主的丈夫就是驸马，这也算是一种官职吧，等等，你叫王方翼？”

　　不过就在李休说到最后时，却忽然愣了一下，随后就一脸不可思议的看着这个孩子道，他事先只知道王仁表还有一个儿子，却不知道他的儿子叫王方翼。

　　“是啊，小儿的名字还是我父亲亲自取的，难道驸马觉得小儿的名字有什么不妥吗？”看到李休惊讶的样子，王仁表也不由得担心的询问道，按照风水之说，一个人的名字对人的命运影响很大，王仁表在女儿去世之后，就把儿子当成唯一的希望，因此看到李休听到自己儿子的名字时脸色大变，这也让他不由得担心起来。

　　“王兄误会了，方翼的名字并没有什么不妥，只不过我以前有个朋友也叫这个名字，所以一时间也有些惊讶罢了！”当下李休急忙掩饰道。

　　李休当然不会告诉王仁表，他的这个儿子王方翼将会是唐高宗时期一个举足轻重的人物，虽然这个人在历史上可能不是那么有名，但王方翼却是一个文武全才，做地方官时能造福一方百姓，甚至还自己发明了农具，做武将时能抵御外敌，大唐最重要的西域重镇碎叶城，就是由王方翼一手建造的，这样的人无论放在哪个朝代，都可以称得上是一代能臣。

　　只不过王方翼的出身连累了他，不仅仅是因为他们父子和同安大长公主的关系，最重要的是他还有一位堂妹，就是嫁给了唐高宗李治的那位王皇后，结果后来王皇后惨死于武则天之手，王方翼也受到连累，最后被流放到崖州抑郁而死。

　　想到历史上王方翼的一生，再看看眼前这个才仅仅三岁的男童，李休也不由得有些唏嘘，不过紧接着他忽然又想到另外一件事，当下也不禁扭头看了王仁表一眼，因为他想到在原来的历史上，王方翼幼年丧父，如此说来，王仁表恐怕也命不久矣。

　　“夫君，我们瞻仰一下浅娘的遗容吧！”正在这时，忽然只见平阳公主走了过来，轻声打断了李休的沉思道，这也是吊唁的流程之一。

　　李休听到这里也是点了点头，当然再次看了王仁表与王方翼父子一眼，这才与平阳公主步入灵中，只见里面停放着一口精致的棺材，棺材并没有盖上，李休与平阳公主来到近前，一眼就看到里面躺着一个年轻的少女。

　　只见对方不过十七八岁的年纪，哪怕皮肤已经失去了血色，但看起来依然颇为秀丽，而且更让人感到震惊的是，只见浅娘的眉目安详，甚至嘴角似乎还挂着淡淡的微笑，似乎在去世之前丝毫没有感受到任何的痛苦，反而就像是睡着了一般。

　　“呜呜呜~奴婢拜见驸马、公主！”正在这时，只见棺材旁边一个侍女忽然上前向李休他们行礼道，正是之前经常去李休府上的抚琴，她身为浅娘的贴身侍女，哪怕是浅娘已经去世了，她也会在棺材旁边守着，这也是她主动要求的，说起来她父母早亡，从小就跟着浅娘一起长大，两人之间有感情比一般的姐妹还要亲。

　　“不必多礼，你家娘子去世了，抚琴你也不要太过悲痛！”李休看到抚琴痛哭流涕的模样，当下也不由得心中一酸劝道。

　　旁边的王仁表看到李休竟然认识自己女儿身边的丫鬟，当下也不由得一愣，不过在这种场合下，他也不好追问，所以只能把这个疑问埋在心里，打算等李休走后再问一下抚琴。

　　李休与平阳公主瞻仰过浅娘的遗容，这才出了灵堂，然后又陪着王仁表夫妇说了会话，这才准备告辞离开，不过在走的时候，抚琴却悄悄的跟上李休，然后趁着王仁表夫妇不注意的时候，深深的向他行了一礼道：“多谢驸马的信，我家娘子看过信后果然十分高兴，就连……连走的时候都面带微笑，走的十分安详！”

　　“不必客气，玄奘是我朋友，帮他也是应该的，不过你家娘子不在了，你以后可有什么打算吗？”李休这时有些关心的道，相比那位浅娘，他与抚琴接触的更多，因此对她日后的命运也很关心。

　　“多谢驸马的关心，娘子走的时候，特意叮嘱奴婢照顾小公子，而且老爷夫人也都同意了，让我做公子的侍女！”抚琴这时神情黯然的道，她只是个小丫鬟，也根本没有什么长久的打算，不过王府待她不薄，所以她也听从王府的安排。

　　“这样也好，我观你家小公子虽然年岁小，但却聪慧无比，日后的成就肯定非同一般，如果你以后有什么难处的话，也尽管可以去找我！”李休听到这里也点了点头道，只是说到最后时，他忽然又想到王仁表在历史上的命运，这让他也不由得叹了口气，他连王仁表怎么死的都不知道，就算是想救恐怕都是有心无力。


第497章 世间安得双全法

　　几天之后，浅娘下葬，李休与平阳公主再次去了王家，参加了她的葬礼，并且亲眼看着她的棺椁被埋入坟中，王仁表夫妇中年丧女，伏在坟前痛哭不已，最后王李氏甚至因悲伤过度而晕倒，幸好李休懂得一些急救手段，指挥着王仁表又是掐人中又是揉胸口，这才让王李氏清醒过来。

　　看到王仁表夫妇经历的丧女之痛，也已经身为父母的李休和平阳公主也都感同身受，甚至他们连想都不敢想，如果晋儿也出现什么意外的话，他们会有什么的反应？

　　参加完浅娘的葬礼，李休与平阳公主正准备要离开，却忽然只见抚琴一边抹着眼泪一边跑过来道：“多谢驸马与公主来参加娘子的葬礼，如果娘子她泉下有知的话，肯定也会十分高兴的！”

　　“这些也是我们应该做的，抚琴你回去后多多照顾一下你家老爷和夫人，我真担心他们会因悲痛过度而伤到身体！”李休这时看了看墓边刚刚醒来，但再次与丈夫抱头痛哭的王李氏一眼，心头也颇为沉重。

　　“嗯，多谢驸马的关心，奴婢定会注意的！”抚琴说到这里时，伸手从怀中拿出一封信，然后郑重的交给李休道，“驸马，这是我家娘子在她临终之前，亲自给您写的一封回信，再三叮嘱我把信交给您，那天您去家中吊唁时，奴婢没把信带在身上，所以才没来得及把信交给您！”

　　李休听到这里也不由得愣了一下，当下接过书信道：“没想到你家娘子竟然还会给我回信，希望我的那封信能够让她开心一些！”

　　“其实奴婢真的很感谢驸马，我家娘子在接到您的信后，真的笑得很开心，哪怕是在走的时候，也把信紧紧的攥在手中，只是那封信不宜让老爷和夫人看到，所以后来我收了起来，今天安葬的时候，我又悄悄的把信放在娘子的手边，希望这封信可以陪着她上路！”抚琴说到最后时，眼泪也止不住的再次流了出来。

　　李休听到这里也不由得暗自叹息一声，当下再次安慰了抚琴几句，这才又来到墓前，向王仁表夫妇告辞离开，等到上了马车之后，平阳公主终于忍不住开口问道：“夫君，你之前竟然给浅娘写过信？”

　　“公主有所不知，当时老爷也是被逼无奈，这才给那位王家小娘子写了信！”没等李休开口解释，旁边的月婵就抢先说道，接着就把那天抚琴来求李休的经过讲了一遍。

　　月婵是李休的贴身侍女，而且又与抚琴相熟，对于传说中的王家小娘子，她也十分的好奇，因此今天也随着李休一起来了，等到她把事情的经过讲完之后，也不禁十分好奇的看着李休手中的信问道：“老爷，您就不看看那位王家小娘子给您写的回信是什么吗？”

　　李休听到这里也不由得微笑着看了月婵一眼，自然也知道她是什么心思，不过他也的确很好奇那位浅娘给他写了什么，平阳公主也同样好奇的盯着他，于是李休就把信打开，结果当看到信上的内容时，也不由得露出一抹淡淡的微笑。

　　“谢谢？这回信也太简单了吧？”月婵看到浅娘的回信，当下也不由得有些失望的道，只见信上只写了一句“谢谢”，除此之外再也没有其它的内容，她本来还希望可以通过这封信，猜到李休之前给浅娘写了什么，毕竟那封信除了李休和浅娘外，其它人都没有看到过。

　　不过月婵的失望并没有持续太久，很快就只见平阳公主好奇的追问道：“夫君，刚才我就想问你，你之前给浅娘的信上都写了什么，我听抚琴说，浅娘接到你的信后也十分的高兴，甚至临终时也攥着信不放，如果是那位玄奘大师写给她的信也就罢了，可她为何那么在意你的信？”

　　看到平阳公主也好奇自己信上的内容，李休也不禁露出几分黯然的神色，过了片刻这才开口道：“其实那封信与其说是我写的，还不如说是我代玄奘写的，因为上面有一首玄奘的诗！”

　　“诗？什么诗？”平阳公主再次很感兴趣的问道。

　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。”李休叹了口气将这首后世十分有名的诗背了一遍道。

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿？”平阳公主与月婵听完这首诗后，两人却全都陷入到沉思之中，虽然这首诗对于大唐这个时代来说，简直有些大逆不道，但是诗中那个僧人纠结的心态却让人感同身受。

　　过了好一会儿，平阳公主这才从诗的境界中清醒过来，不过却很快有些怀疑的看了李休一眼道：“夫君，我虽然听说那位玄奘大师佛法精深，但却从来没听说他做过什么有名的诗句，反倒是夫君你的诗才无人不知，所以这首诗不会是你写的吧？”

　　平阳公主虽然有些怀疑，但她也不敢肯定，毕竟这首诗无论从哪个方面来看，都是个僧人所做，而且从诗中的透露出的感情来看，也的确很符合玄奘的身份，可是作为李休的妻子，她却是最了解李休的人，因此直觉告诉她，这首诗应该和李休有着脱不开的关系。

　　“呵呵，诗中之人写的就是玄奘，至于是谁所作的诗，又有什么关系，娘子你不要太着相了！”李休这时却是耍了个太极，即不承认也不否认的道。

　　听到李休这么说，平阳公主也几乎可以肯定，这首诗肯定出自李休之手，不过舍身处地的想一想，如果她是浅娘的话，在弥留之际能够见到这首李休假借玄奘之名写的诗，肯定也会欣喜无比，因此她的一片痴情终于还是得到了情人的回应，这恐怕也是浅娘能够含笑九泉的主要原因。

　　浅娘安葬之后，李休虽然偶尔还有些伤感，不过也终于恢复了原来平静的生活，只不过整个大唐朝堂上下，包括李世民本人，每天早上起来的第一件事，就是跑到窗前看着天空，期盼着天上能够降下雨雪，也好缓解甚至是阻止明年可能到来的蝗灾。


第498章 去洛阳

　　清晨的阳光从窗外射进来，李休这才从床上坐了起来，看着外面阳光灿烂的样子也不由得叹了口气，大唐上下都在等着盼着祈求下雪，可是这老天也真是邪门了，从入冬之后却一场雪也没下过，地面干的全都是几寸厚的粉尘，一脚下去荡的全都是黄土。

　　“老爷您可算是醒了，今天一大清早，同安大长公主就来了，现在公主正在前厅接待对方呢！”看到李休醒来，这时只见月婵笑着走过来道，然后帮他穿衣洗漱。

　　“同安大长公主？她这里做什么？”李休才刚刚睡醒，脑子一时间还没有转过弯来。

　　“呵呵，老爷都睡糊涂了，同安大长公主来咱们这里，不用问也知道，肯定是和之前老爷与公主去见那位王仁表王老爷的事有关，毕竟平时这位同安大长公主可与咱们没有什么太大的交往。”月婵笑呵呵的开口道。

　　经过月婵的提醒，李休这才忽然想起来，同安大长公主和王仁表之间复杂的关系，当下也不由得无奈的摇了摇头，看来这位大长公主还真是小心眼，仅仅自己和平阳公主去了两仁表家里两次，她就跑来兴师问罪来了。

　　不过这种小事李休也不会放在心上，当下起了床活动了一下身体，吃过早饭这才来到家里的学堂，因为家里的学生越来越多，所以李休索性就在家里修了座学堂，其实就是座专门用来教学的小院子，并不是很大，不过足够他教自己的这些学生学习了。

　　当李休来到院子里时，立刻听到学堂里传来一阵阵的读书声，七娘不在这里，恨儿就成了这些孩子的大师姐，所以平时李休不在时，恨儿就代他领着孩子们读书。

　　李休的学生说多不多，说少也不少，加在一起已经超过了十个，不过依然不值得分班，李休都是按照他们的学习程度，分别进行教学，平安郎和晋儿虽然小，但每天也会跑来找丽质她们玩，有时也会跟着一起听李休讲课，虽然他们什么都听不懂，但依然听得津津有味。

　　讲完上午的课，一帮孩子在院子里疯玩，李休问了一下平阳公主的位置，结果在她的私人花园里找到了她，平阳公主喜欢送花草，因此李休就给她专门建了座花园，只不过现在家里多了两个熊孩子，结果导致平阳公主的花草时不时的就会遭殃，如果放在以前，平阳公主肯定会发火，但现在哪怕是晋儿或平安郎当面把她的花草拔了，她也只会笑着上前把花草哄过来，然后再重新种下去。

　　“怎么了，难道大长公主真的是来兴师问罪的？”李休见到平阳公主时，却发现她正坐在花园的凉亭里，长长的娥眉轻皱，似乎是有些心事。

　　“兴师问罪倒谈不上，其实我这位姑母的胆子挺小的，她和父皇的感情很好，但是自从父皇被囚禁后，她却只去探望过一次，而且还是我和大姐她们邀请她一起去的，平时遇到什么事情，也向来不会和别人争执，只不过这次涉及到她的家事，所以她才跑来问一问情况。”平阳公主这时有些疲惫的道。

　　“怎么了，你有心事？”李休看到平阳公主的样子，当下也禁不住关心的问道。

　　“嗯，也不算心事，只不过今天姑母来找我，除了询问我关于王表兄的事情外，还告诉我另外一件事，这件事是关于我姑母的女儿，也就是我表姐的事。”平阳公主这时点了点头道。

　　“表姐？同安大长公主还有个女儿？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，他只知道同安大长公主没有儿子，却没想到她竟然有个女儿，而且年纪比平阳公主还大。

　　“是啊，说起我这位表姐，其实也是个苦命人，她比王表哥小几岁，却比我大两岁，而且在十四五岁时，就被送入隋炀帝的宫中做了妃子，当初我父亲受杨广的猜忌，也多亏了有表姐在宫中帮我父亲说话，只是这样一来，却连累到表姐也不受杨广的喜爱，后来杨广南巡，我表姐也随船南下，后来的事情你也知道了，也是从那时起，表姐就与我们断了联系。”平阳公主说到最后时，神情也显得十分的黯淡。

　　“如此说来，这位表姐也为陛下立下不少的功劳，后来陛下就没有寻找过吗？”李休听到这里也有些无语问道，如果他没有记错的话，李渊好像是杨广的表兄，他们的母亲是亲姐妹，可是杨广竟然又纳了李渊的亲侄女为妃，这关系可不是一般的乱。

　　“表姐是姑母唯一的子女，父皇自然派人寻找过，只是当初那个乱世之中，连杨广都丢掉了性命，更别说他身边一个普通的妃子了，只不过姑母今天前来，却告诉我一个关于表姐的消息！”平阳公主说到最后时，忽然也露出振奋的表情道，她小时候和那位表姐的感情很好，甚至吃住都在一起，后来对方失踪，她为此也是哭了好长时间，却没想到今天忽然得到表姐的消息。

　　“真的假的，事情都过去这么多年了，大长公主怎么会忽然收到她女儿的消息？”李休听到这里也不由得有些怀疑的道，不是他不相信，而是杨广都已经死了快十年了，他的那些妃子要么被掳走，要么死于乱军之中，所以他对同安大长公主女儿的生死也不抱太大的希望。

　　“其实父皇在刚登基时，也一直派人在四处寻找我这位表姐的下落，马叔的飞奴司就一直负责这件事，只是却打听到一些十分有限的消息，比如当初江都事变，表姐就在乱军之中失踪了，是生是死都不知道，但这次也是巧了，竟然有人在洛阳一带见到了一个疑似表姐的女子！”说到最后时，平阳公主脸上也不由得露出一种希望的神色。

　　“有人见过？这怎么可能，她既然是宫中的妃子，平时能够认识她的人肯定很少，一般的人怎么会认识她？”李休听到这里却再次怀疑的问道。

　　“夫君有所不知，这次其实也是有些巧了，姑母身边有个老仆，从年轻时就一直侍奉在姑母身边，只不过他的年纪大了，所以姑母就给他在老家买了些田产，好让他与家人安度晚年，却没想到这个老奴在回家时路过洛阳，刚好遇到一个女子，他是看着表姐长大的，因此一眼就觉得对方长得很像表姐，只是他的年纪大了，眼神有些不太好，又与表姐多年未见，因此一时间也不敢肯定，只是派人将这个消息告诉了姑母。”平阳公主再次解释道。

　　“竟然还有这样的事，不过这世上相貌相似的人很多，而且那个老仆自己也不敢肯定，所以对方也未必会是大长公主的女儿吧？”李休听到这里还是有些难以相信的道，毕竟连杨广都死在了江都之乱中，一个弱女子能够存活下来的可能性实在太小了，而且如果对方活着，为何这么多年也不与同安大长公主联系呢？

　　“我也有这样的担心，只不过姑母只有这么一个唯一的女儿，平时每当想到表姐的遭遇时，都会泪流满面，所以就算再怎么小的希望，她也不会放弃！”平阳公主说到最后时，也不禁再次叹息一声道。

　　“原来如此，可怜天下父母心，大长公主也的确有些可怜。”李休也有些感慨的道。

　　“是啊，姑母这次决定亲自跑一趟，无论是与不是，她也都算是尽力了，其实如果不是家里有晋儿要照顾的话，我也想和姑母亲自跑一趟！”平阳公主说到最后时，也有些遗憾的叹了口气道，她也只有这么一个亲表姐，可惜家里有孩子要照顾，根本就走不开。

　　“秀宁，既然你想去，不如咱们就一起跟着大长公主去吧！”李休这时却忽然眼睛一亮，然后十分兴奋的开口提议道。

　　“一……一起去？”平阳公主听到李休的话却不由得十分惊讶的道。

　　“是啊，既然那个疑似你表姐的女子出现在洛阳，刚巧我也从来没去过洛阳，听说那里是仅次于长安的繁华之地，我也是久仰大名，而且孩子老是呆在家里也不太好，不如带他们出去见一见世面，顺便也能陪着大长公主一起寻找你表姐！”李休这时笑呵呵的开口道。

　　李休也是闲极无聊，所以才想到出行的主意，另外他穿越到大唐后，也的确很少出远门，甚至可以说一直在长安附近，连距离长安不远的洛阳都没去过，后世大名鼎鼎的洛阳龙门石窟，现在好像正在开凿之中，规模肯定没有后世的大，但也没有后世那样受到破坏，刚好可以一开眼界。

　　听到李休提议去洛阳游玩，随便也能寻找一下表姐的下落，这让平阳公主也十分的心动，不过这个家可不止她一个女主人，所以她在考虑过后，立刻就拉着李休去找衣娘商量，只要她同意，那么他们一家倒是可以借这个机会去游玩一番。


第499章 算盘

　　李休决定带一家人去洛阳游玩一番，顺便还能让平阳公主陪着同安大长公主去找失散多年的亲人，虽然李休对这件事不抱太大的希望，但也算是圆了平阳公主和同安大长公主的一个心愿。

　　对于出游这件事，衣娘听后也十分的高兴，用她的话说，马上就要到年底了，洛阳那边的茶叶生意也需要有人去查账，刚好她就和月婵亲自去一趟，也好亲眼看一看自家生意在洛阳那边发展的怎么样，免得被下面的人蒙蔽了双眼！

　　一家三口都答应了，所以李休一家立刻开始准备起来，平阳公主也去了同安大长公主那里，告诉她自己希望可以陪她一起去洛阳的事，结果同安大长公主也是十分的高兴，她本来就没有儿子，唯一的女儿也失踪了，可以说最亲近的人就只有平阳公主和李世民这些侄子侄女了，现在平阳公主愿意陪她一起去，她自然是再高兴不过了。

　　经过几天的准备，李休一家就陪着同安大长公主一起离开了长安，而李休也第一次见到了同安大长公主，说起来同安大长公主还是李渊的妹妹，但可能因为子嗣方面的不顺，导致她整个人看起来竟然比李渊还要老一些，头发都已经全白了，不过面容却十分的慈祥，看起来是个十分和蔼的老太太。

　　同安大长公主见到李休时也十分的亲切，看到晋儿更是一把抢过来抱在怀里就不撒手，车上准备的零食水果随便晋儿吃，由此可以看出她对孩子的喜爱，可惜她注定命中无子，也许这也是她与王仁表关系不好的原因，毕竟名义上的儿子怎么可能和亲生的相比，更何况她一直生不出儿子，对王仁表自然也没什么好脸色。

　　李休陪着同安大长公主聊了几句，然后就告辞离开了，毕竟有平阳公主在，也用不着他在这里陪着，而且他离开了，平阳公主和她才能聊些体己话，有他在反而不自在。

　　当下李休回到衣娘的马车，结果只见衣娘和月婵两人正扒拉着算筹算账，看来是为去洛阳查账做准备，不过看到她们费力的模样，李休也不由得撇了撇嘴道：“这个算筹还是不要用了，等过从洛阳回来，我给你们搞个算盘出来，那东西算账才叫快呢！”

　　“夫君您可别光说不做，那个算盘我都听您提到过好几回了，可是现在却连个影子都还没见到呢！”衣娘听到这里却是白了李休一眼道。

　　“呃？有吗，我以前和你们提过算盘？”李休听到这里却是愣了一下道，有时候话太多，他还真记不住以前可能说过的话。

　　“咯咯~老爷最近提算盘这件事，还是一年前的时候，当时也是看到我和夫人在算账，结果老爷提过之后就没音讯了！”正在这时，月婵也捂着嘴笑道，其实李休一向都是说到做到，但有时候却显得丢三落四的，自己说过的话都不记得了。

　　“这个……嘿嘿，记性不太好，不过这次肯定是真的，我来给你们讲一下算盘这东西的原理，这样就算我这次再忘了，你们也可以让家里的工匠做出来，绝对比你们的算筹好用！”李休听到这里也有些不好意思的挠了挠头笑道。

　　“那可太好了，当初夫君第一次和我提算盘时，都把这个算盘夸上天了，现在总算是要见识一下算盘到底是什么样子了？”衣娘听到这里也不由得开心地笑道。

　　说到做到，李休当下拿过纸笔，然后在纸上将算盘画了出来，并且开始给她们讲解算盘的算法。

　　别看后世的算盘几乎已经被淘汰了，但是在李休上小学的时候，其实学校里还正儿八经的教过算盘，想必很多八零后都有同样的经历，小学的时候老师还让自备算盘，学校旁边的小卖铺里就卖那种精致的小算盘，不过李休家里穷，用的还是他爷爷当初卖东西用的大算盘，真正的红枣木造的，十分结实，反过来放在地上还能当滑板玩。

　　也正是因为小时候学过算盘，所以李休对算盘还是有一些基础的了解的，至少给衣娘她们普及一下算盘的原理和算法是没有一点问题，但如果让他实际操作的话，说不定还没他心算来得快，毕竟算盘也是需要练习的，这就像是电脑打字一样，光会拼音仅仅是会打字，想要打字快的话，必须经过一段时间的练习才行。

　　衣娘和月婵都是经常算账的人，而且家里的产业越来越大，账目上的运算自然也是越来越复杂，因此平时根本离不开算筹，可是现在听到李休对算盘的讲解后，两人的眼睛却是越来越亮，别的不说，光是算盘的算法就比算筹要方便简单许多，如果熟练了之后，肯定可以让算账变得更加简单。

　　“这个算盘还真是个好东西，等到了洛阳我就让人打几副来，到时我和月婵先用着，如果好用的话，说不定还可以当成一门生意来做！”衣娘听完之后立刻拍板道。

　　“茶叶的生意还不够你折腾的？算盘这么小的生意有什么油水可捞？”李休听到衣娘的话却是哭笑不得的道，自从衣娘开始管家里的生意，好像越来越钻到钱眼里了。

　　“蚊子再小也是肉，而且夫君是当今的算学大家，朝廷上下的官员都要看老爷的《李公子算术》，所以等到这个算盘制出来后，再打着老爷的名头，肯定会被大力推广，如此一来，算盘的需求也肯定很大，这么好的生意如果咱们不做，那岂不是要便宜别人？”衣娘却是一脸理所当然的道，她的想法很简单，自己的出身比不上平阳公主，所以只能在钱财上弥补儿子了。

　　听到衣娘这么说，李休也只得再次无奈的摇了摇头，衣娘的心思他明白，不过他也懒得管，毕竟谁还没点小心思，而且衣娘虽然要强，但和平阳公主的关系却十分不错，家里也十分和睦，这些就已经足够了。

　　长安到洛阳并不是太远，而且官道也十分的平坦通畅，因此在十几天之后，洛阳城的城墙就已经远无在望了。


第500章 龙门寻亲

　　洛阳与长安建城的时间很早，但是在前隋时，因为长安与洛阳旧城都太过破旧，所以先后建立了新城，而且全都出自前隋大匠宇文恺之手，也就是李休家中那位七娘的先生，宇文怵的兄长，这也导致长安与洛阳的城建十分相似，都是十分整齐的坊市结构。

　　洛阳城也有皇宫，因为当初杨广曾经把都城从长安迁到洛阳，只不过洛阳的皇宫位于城市的西北角，而长安的皇宫却位于城市北边的正中。李休他们一行人进到洛阳城后，直接就住进洛阳城的皇宫之中，这也是来之前李世民特别交待的，毕竟无论是同安大长公主，还是平阳公主，都有资格住到皇宫之中，当然皇宫中最核心的几个宫殿肯定是不能住的。

　　刚一住进皇宫，同安大长公主立刻就召见了那个之前说曾经见过她女儿的老仆，这个忠心耿耿的老仆自从发现了这件事后，就一直留在洛阳没有回老家，反而四处打听着同安大长公主女儿的下落，所以大长公主刚到这里，就立刻召见了对方。

　　同安大长公主与女儿失散多年，而且这次几乎是她最后的希望了，所以老太太也显得十分激动，李休和平阳公主也都在一旁陪着，过了好一会儿，这才只见一个同样白发苍苍的老仆快步走进来，然后向同安大长公主行了一礼道：“老奴拜见大长公主殿下！”

　　“不必多礼，这段时间你可打听到郡主的下落？”同安大长公主这时十分急切的道，郡主这个封号一般都是皇女，或者是少数亲王之女才能得到的封号，但是同安大长公主是李渊唯一的妹妹，她又没有儿子，而且她女儿当初也多次帮李渊说话，也算是有功于大唐，所以哪怕是她失踪了，李渊还是追封她为光化郡主，以示恩德。

　　“启禀大长公主，老奴幸不辱命，终于打听到了郡主的下落！”只见这个老奴表情兴奋的向同安大长公主禀报道。

　　一听到这个好消息，同安大长公主立刻激动的站了起来，不过随即就身子晃了几下，右手也一下子捂在胸口，张开嘴巴急促的喘息了几次，脸色也有些发白，这让旁边的平阳公主也是吓了一跳，急忙上前搀扶住她道：“姑母您别太激动了，千万不要伤到身体！”

　　李休这时也有些担心，毕竟同安大长公主都已经是快六十的老人了，万一真因为情绪激动搞出个心脏病、脑血栓之类的，那可就糟糕了。

　　幸好同安大长公主最后终于还是冷静下来，当下目光紧紧的盯着下面的老仆，一字一句地问道：“快说，慧宁她在哪里？”

　　慧宁就是平阳公主表姐的名字，与她的名字“秀宁”仅一字之差，事实上这两个名字本就是当初同安大长公主与李渊的妻子孤独氏商量好的，因此她们表姐妹的名字才会这么相似。

　　“启禀大长公主，老奴查明那个与郡主长相十分相似的女子其实是个女冠，就住在洛阳城南的一座道观之中，平时一般都在观中静候，极少与外人接触，老奴也不敢擅自打搅，所以到现在也不敢肯定对方是不是郡主？”只见这个老仆再次禀报道。

　　听到对方还没有确定那个女冠是不是自己的女儿，这让同安大长公主也不禁露出几分失望的表情，不过随即就振作起来，当下一脸坚毅的吩咐道：“备车，带我去那个道观！”

　　下面的老仆听到这里立刻答应一声，其实他已经找到那个道观好几天了，但却一直不敢进去，主要就是怕有什么意外，导致他担不起这个责任，所以这几天他也只是派人在道观外面守着，同时等候同安大长公主的到来。

　　看到姑母激动的模样，平阳公主也放心让她一个人去，因此把孩子交给奶娘照顾后，这才亲自搀扶着同安大长公主上马车，李休其实也很累，毕竟走了这么长时间，他也很想泡个澡休息一下，不过他也同样不放心同安大长公主，因此也一起上了马车。

　　这时已经是下午时分，眼看着太阳已经西斜，再过一会可能就要到吃晚饭的时间了，不过马车上李休等人却都没有这个心思，前面由护卫开道，马车也是一路疾驰，出了城门直奔城南而来。

　　洛阳因洛水而得名，不过除了洛水之外，还有一条十分重要的河流，那就是伊水，伊水与洛水共同支撑起河洛文化，而是伊水两侧的山壁上，则坐落着后世闻名遐迩的洛阳龙门石窟。

　　提到龙门石窟，很多人都以为这座石窟是唐朝雕刻而成的，之所以有这样的认为，因为在龙门石窟中，有六成都是唐朝时期的雕刻，但其实在唐朝之前的北魏时期，龙门石窟就已经开始建造了，只是这时的石窟规模并不大，大概只有后世的两三成左右，因此龙门石窟的名气并不是很大，但是龙门的山川水景却十分的秀丽，因此龙门山色一直都是洛阳当地有名的景观之一。

　　也正是因为龙门山色名气在外，所以除了佛教之外，道教也同样盯紧了这里，所以在伊水的山川之中，同样分布着一些道观，当然除了少数几座有名气供人参拜的香火观外，剩下的小道观大都是一些修行观，并不对外人开放。

　　马车带着李休他们来到伊水河畔的一座小山旁，小山面积不大，也不是很险峻，估计也只有几百米左右，山上种满了竹子，哪怕是冬天也依然是一片绿色，看起来十分的秀气。

　　“启禀大长公主，道观就在这座小山上，不过这座山没有大路可行，马车根本上不去，所以咱们只能走上去了！”这时只见带路的那个老仆再次上前开口道。

　　“上山！”同安大长公主思女心切，别说一座小山了，就连黄河挡在她面前，她也要想办法飞过去。

　　李休和平阳公主也能理解同安大长公主，当下一人一边搀扶着老太太，三人带头登上了上山的小路，这座山明显不是什么名山，平时也没什么人来这里，因此上山的路其实就是一条崎岖的小路，很多地方都已经被暗黄的杂草给覆盖住了路面，只是有些路面上可以看到一些浅浅的脚印，表明这里曾经有人走过。

　　这时天色已经不早了，山路又不好走，不过同安大长公主却丝毫没有叫苦叫累，最后在黄昏之时，一行人也终于登上了这座小山的山顶。相比崎岖的山路，山顶上却显得比较平坦，虽然面积不大，但却有一片十分茂盛的竹林，而在竹林间，一角屋檐悄悄的伸出，几缕白烟也从竹林中升起，看起来十分的安静祥和。

　　李休夫妇搀扶着同安大长公主，穿过竹林间的石子小路，立刻就看到一座掩藏在竹林之间的小小道观，说是道观，其实更像是一个隐藏在山间的人家，从外面看，里面也不过一间正殿有两间厢房。

　　唯一代表道观的标识，就是大门上的一个斑驳不堪的匾额，因为天色已晚，竹林里的光线也比较暗，匾额上的字迹也模糊不清，因此李休辨认了半天，这才勉强认出上面写着“伊水观”三个字。

　　看着面前这座简陋的小道观，同安大长公主却再次激动起来，不对，确切的说应该是恐惧，甚至全身都开始微微的颤抖，因为她害怕万一里面的女冠并不是自己的女儿，那她连最后的希望也要破灭了，而且以她的年纪，恐怕这辈子都别想再见到自己的女儿了。

　　感受到姑母身上传来的恐惧，平阳公主却是轻轻的拍了拍同安大长公主的手，脸上也露出一个安心的笑容，然后这才亲自上前，轻轻的拍了拍门环，空洞的敲门声在山林间响起，惊起了几只在竹林间栖息的鸟儿。

　　随着敲门声的响起，道观中也很快传来一阵轻盈的脚步声，紧接着门一开，一个长相普通，身穿道袍的中年女子打开门，当看到门外竟然站着这么多人时，也不由得吓了一跳，当即十分警惕的道：“你们找谁，来此何意？”

　　看到这个开门的中年女子，李休立刻判断出对方肯定不是同安大长公主的女儿，毕竟对方可是给杨广做过妃子的人，除了出身之外，相貌也十分的重要，而对方长得太普通了，绝对不可能是作为皇妃的人！

　　“请问，你们这里可还有其它人？”果然，同安大长公主看到对方时，先是疑惑了一下，随后就开口追问道。

　　中年女道士可能是看到同安大长公主相貌慈祥，而且身边又有女眷，肯定不是强盗之流，这才松了口气回答道：“我们观中的确还有其它人，只是不知道老夫人您想要找谁？”

　　“师姐，是谁来了？”就在中年女道士的话音刚落，忽然只听院子再次传出一个清脆的声音，紧接着一个三十岁左右，风姿绰约的女道士走了出来，而当她看到门前的同安大长公主时，脚步也一下子停了下来！


第501章 母女团聚

　　“慧宁！”同安大长公主看到第二个出现的女道士，全身也不由得一颤，随后就挣脱了李休和平阳公主的手，踉跄着上前走了几步，眼睛中的泪水也一下子涌了出来，正所谓母女连心，哪怕分别近十年，同安大长公主还是一眼就认出了自己的女儿！

　　相比同安大长公主的激动，对面的女道士的反应却显得有些复杂，先是神情一愣，随后露出激动的表情，甚至往前走了两步，但最后却还是克制自己停下脚步，然后盈盈的向同安大长公主行了一礼道：“女儿拜见母亲！”

　　“慧宁！果真是你，为娘找你找得好苦啊！”同安大长公主听到对方的一声“母亲”，当下更是老泪纵横的紧走几步，随后一把将对方抱在怀里痛哭起来。

　　后面的平阳公主看到对方果然是她失散多年的表姐，也同样高兴的热泪盈眶，本想上前说话，不过又怕打扰她们母女相聚，因此一时间也不敢上前。不过李休却在心中暗自疑惑，这位表姐一直住在洛阳附近，却从来没想过去长安与母亲团聚，这可有些不合常理？

　　母女团聚，自然是一桩大喜事，所以在同安大长公主与这位光化郡主抱头痛哭了好一会儿后，平阳公主也立刻上前劝说，不过刚说没几句，她竟然也与光化郡主也拥抱在一起痛哭起来，毕竟姐妹重聚，更是有着说不尽的伤感。

　　好不容易等到三个女人都不哭了，这时平阳公主才想到李休，当下转身将他拉过来，然后颇为有些不好意思的介绍道：“表姐，这位就是我的夫君李休！”

　　“见过表姐！”李休这时也急忙行礼道，虽然心中有疑问，不过也不应该由他问出口，想必同安大长公主肯定比他更想问。

　　“不必多礼，妹夫果然是一表人材，秀宁你也是好福气！”看到李休，光化郡主也微笑着夸赞道，只是说到最后时，她的神色却是一黯，似乎是想到了什么？

　　“慧宁，你这些年都去哪了，为何不去找我？”果然，同安大长公主刚一冷静下来，立刻就开始询问道，她这些年为了寻找女儿，都快都找到绝望了，却没想到女儿就住在洛阳附近，离长安也不算远，而且大唐都建立这么多年了，皇帝就是光化郡主的亲舅舅，可以说只要她随便找到官府报上自己的身份，到时她们母女就能团聚了。

　　听到母亲的询问，光化郡主的神情却显得十分复杂，过了好一会儿，这才语气幽幽的道：“母亲，我还能回得去吗？”

　　光化郡主的话一出口，平阳公主和同化大长公主几乎同时露出几分尴尬的神色，而李休也从对方的话中听出几分幽怨，这让他也立刻醒悟过来，虽然大隋不是因唐而灭，但唐代隋却是事实，换句话说，光化郡主的亲舅舅，却抢了她丈夫杨广的皇位，这让她本身就被夹在两个皇朝之间，身份十分的尴尬。

　　“女儿，你这是说得什么傻话，当今的太上皇是你的亲舅舅，陛下是你的亲表弟，咱们母女都是他们的亲人，千万不要再说这样的外气话！”同安大长公主这时却是强行开解道，她也没想到女儿竟然是因为这个心结而不肯回去认亲。

　　听到母亲的话，光化郡主并没有辩解，只是无奈的笑了笑，随后就请他们进到观中详谈，而这时道观中的人也都出来了，一共也就只有三个女道士，而且年纪都差不多，据光化郡主介绍，其它两个女道士都是她的师姐，本来她们还有一位师父，但在两年前却不幸去世了，因此只剩下她们三人辛苦度日。

　　其它的两个女道士也没想到自己的师妹竟然有这么大的来头，来找她的人中又是公主又是驸马的，这让两人也都有些诚惶诚恐，急忙将他们请进大殿讲话，其实说是大殿，无非就是一座供奉着三清的普通正屋罢了，而且里面也没有桌椅，只有几个蒲团，根本不是待客的地方。

　　看着房间里简陋的布置，同安大长公主却是心中一酸，当下再次开口道：“慧宁，以前的事就不要说了，现在是你舅舅家坐天下，所以你也不要想太多，今天就跟我回去好不好？”

　　听到同安大长公主的话，光化郡主却露出犹豫的表情，过了片刻这才忽然开口道：“母亲，女儿在这里生活的很好，虽然生活清苦了一些，但心中却十分的宁静，平时修道之余可以养花种菜，女儿对现在的生活也十分满意，所以我真的不想离开这里！”

　　“这是说的什么话，你看为娘的年纪都这么大了，连头发都已经全白了，而且我这一辈子就只有你这一个女儿，如果你不回去，难道就眼睁睁看着我孤独终老吗？”同安大长公主这时也有些生气的道，说话的语气也加重了不少。

　　“我……”听到母亲的训斥，光化郡主似乎想要辩解，但张了张嘴却还是没能开口。

　　“表姐，这些年为了寻找你的下落，姑母也是耗尽了心力，你看姑母她还不到六十岁，却已经是满头白发，看起来比我父亲还要苍老，而且姑母的年纪大了，身体也不太好，身边的确需要一个照顾的人啊！”平阳公主这时也抹着眼泪劝说道。

　　听到平阳公主的话，光化郡主脸上也再次露出犹豫的表情，其实这些年她也想自己的母亲，只是有些事情却让她不敢回去，但是现在看到母亲苍老的模样，虽然母亲现在荣华富贵享用不尽，但是没有儿女的照顾，日后也难免晚景凄凉。

　　看到光化郡主的神情有松动，平阳公主也立刻再次劝说起来，而同安大长公主更是抹着眼泪哭个不停，这让光化郡主也更加犹豫起来，过了好一会儿，这才终于点了点头道：“好吧，我跟母亲回去！”

　　看到女儿终于同意跟自己回去，同安大长公主也终于转悲为喜，拉着她的手说个不停，平阳公主也在为她们母女感到高兴，不过旁边的李休却敏锐的发现，这位光化郡主虽然同意回去，但眼神中却依然带着几分焦虑之色，也不知道在想什么？


第502章 隐瞒

　　同安大长公主母女团聚，而且也终于说服了光化郡主一起回去，也算是大团圆的结局，当下平阳公主立刻帮着光化郡主收拾东西，其实也没什么可收拾的，因为光化郡主在这里的生活十分清贫，房间里除了被褥与几件衣物外，再也没有其它的东西了。

　　不过光化郡主却还是仔细的将自己的东西收拾了一遍，能带走的就带走，不能带走的就送给两位师姐，而同安大长公主也十分大方，不但让人送给两位女道士一些财物，而且还承诺重修道观，这也让两个女道士十分高兴，毕竟山上的条件的确有些艰苦，如果能够重修道观的话，上山的路肯定也会修一下，这样日后她们上下山就更方便了。

　　当下光化郡主与同安大长公主一同上了马车，平阳公主也进马车陪着她们母女说话，李休不好意思挤进去，只能骑着马走在马车边，透过窗子也能听到里面三人的谈话。

　　“慧宁，当初江都大乱，你是怎么逃出来的？”只听同安大长公主用一种关切的声音询问道，当初江都之乱，杨广也死于叛军手中，而且死后连棺材都没有，还是被萧皇后用床板做了一口小棺材，然后草草的掩埋了，更糟糕的是，萧皇后这些人后来去了突厥，所以现在谁也不知道杨广的尸体到底被埋在江都哪里了？

　　听到母亲提到江都之乱，马车里的光化郡主也不由得轻叹一声，过了片刻这才低声道：“当初江都政变之时，整个江都宫中乱成一团，我本以为自己也要死了，却没想到遇到一队忠于陛下的卫士，正是他们护着我杀出江都，这才逃了出来，不过叛军却并没有放弃对我们的追杀，后来在一次逃亡中，我与那些人也失散了。”

　　说到这里时，只见光化郡主顿了一下，这才接着又道：“后来我一个人无依无靠，又怕遇到乱军，所以就化为乞丐一路乞讨，因为没有吃的，最后饿昏在荒山之中，幸好被外出云游的师父所救，并且还收我为弟子，最后我也随师父回到了洛阳这里的伊水观，一直住到了现在！”

　　光化郡主的话讲到一半时，马车中就已经响起同安大长公主的哭声，毕竟母女连心，听到女儿当初从乱军中逃出来变成乞丐，又被饿昏于荒山之中，如果不是她师父所救的话，恐怕她现在早就埋骨荒山之中了。

　　不过马车外的李休听到这里却是再加怀疑起来，虽然他没有经历江都之乱，但也知道江都之乱确切的名字应该叫江都兵变，主要是因为杨广带去的军队大都是关中子弟，而杨广呆在江都不愿回长安，这些人思乡心切，再加上天下一片大乱，这才导致中下层的将领起兵反叛，可以说这场叛乱十分顺利，因为根本没有多少军队愿意跟着杨广反抗。

　　既然江都兵变这么顺利，据说仅仅一夜之间，叛军就控制住了江都的局势，光化郡主身为杨广的妃子之一，平时肯定很难接触到外人，在那么混乱的情况下，怎么可能轻易的相信一队卫士，而且还被他们保护着逃出来？

　　别的不说，杨广身边肯定还有其它更重要的人，比如他的儿子、孙子，甚至还有那位萧皇后，身份都比光化郡主要重要，怎么看都不应该轮到光化郡主这么一位小小的妃子才对。

　　李休心中怀疑，当下也开始侧着耳朵认真的听着马车里的谈话，不过接下来同安大长公主可能是怕让女儿想起以前那些不愉快的回忆，所以也没有再询问当初的事，毕竟对于她这位母亲来说，重要的是自己女儿终于逃出来了，而且还活着，这就已经足够了，至于其它的根本不重要！

　　等到马车回到洛阳时，已经是将近两更天了，城门也早就关上了，不过以李休他们的身份，自然十分轻易的叫开城门，然后回到皇宫之中，不过这时同安大长公主却丝毫没有睡意，而是拉着女儿的手说个不停，平阳公主则让人备下晚宴，然后她和李休陪着她们母女边吃边聊，不过这时依然聊的都是一些家事和闲话。

　　也正是在晚宴上，光化郡主才知道平阳公主都已经有儿子，这让她也十分的欣喜，本想看看自己的小外甥，却没想到晋儿早就睡了，这让她也有些遗憾，只能和平阳公主聊了一些以前的趣事，直到快三更天时，晚宴这才结束。

　　李休本已经吩咐人给光化郡主安排好了住处，不过同安大长公主却拉着女儿不肯撒手，看样子她们母女今天晚上肯定要好好的聊一聊了，所以李休和平阳公主在晚宴后也就借故告辞，给她们母女留下单独相处的空间。

　　“夫君……”

　　“秀宁……”

　　刚一离开，平阳公主和李休就几乎同时开口道，随后两人对视一眼，彼此都明白了对方的想法，当下也不由得哑然失笑，过了片刻李休这才再次开口道：“看来秀宁你也发现了，咱们这位表姐好像并没有说实话！”

　　“是啊，在马车上我就怀疑表姐她在隐瞒了什么，甚至还怀疑她是不是别人假扮的，可是刚才我和表姐聊一些儿时的趣事，这些事只有我们两个知道，所以她肯定就是我表姐，但是以我对表姐的了解，她不应该在这种事对我们有所隐瞒啊？”平阳公主这时也满脸不解的低声道。

　　平阳公主和光化郡主虽然是表姐妹，但从小一起长大，感情和亲姐妹也差不多，彼此之间几乎是无话不谈，甚至有些事情她不愿意和同安大长公主说，但却愿意和她这个表妹说，可是今天她明显的感觉到自己的表姐故意对自己隐瞒了什么，特别是刚才进宫时，她还特意单独找光化郡主聊了几句，但对方也没有对她敞开心扉。

　　“光化郡主的身份的确有些特殊，而且你们姐妹又是这么多年未见，对你隐瞒一些事情也情有可原，另外我想问一下，光化郡主当初可有子女？”李休这时却忽然开口。

　　刚才李休就一直在想光化郡主从江都之乱中逃出来这件事，以她的身份，应该不足以让杨广身边的卫士保护的理由，除非她身边还有一个更加重要的人，比如杨广的儿子，所以他才想问一下光化郡主是不是有儿子？

　　“没有！”让李休失望的是，平阳公主听到这里却是摇了摇头，不过紧接着又道，“表姐进宫的时间其实不长，而且又不受宠爱，因此并没有为杨广生下儿子，不过却有一个女儿！”

　　“女儿？”李休听到这里却不由得惊讶的看了平阳公主一眼，随后就不解的追问道，“既然光化郡主有个女儿，那刚才怎么没听你和大长公主问起过？”

　　“夫君怎么糊涂了，当初江都之乱，杨广的子孙几乎全都遭到不幸，表姐能够逃出来就已经十分难得，而且她也一直没提过自己女儿的事，所以我和姑母不用猜也知道，恐怕这个女儿也已经在敌军之中遭到不幸了，因此都十分默契的没提，免得让表姐伤心！”

　　李休听到平阳公主的回答先是一愣，随即也不禁为女人的心细感到赞叹，的确，如果光化郡主的女儿还活着，肯定会被她带在身边，可是自从见到对方后，光化郡主却根本没提过自己女儿的事，这说明对方十有八九已经不在世上了。

　　不过想到上面这些时，李休却忽然又陷入苦恼之中，光化郡主只有女儿，也就是前隋的公主，不过以中原的传统观念，女儿的地位根本无法与儿子相比，比如杨广最有名的一个女儿，就是被李世民收入后宫之中的那位杨妃。

　　另外听说还有一位南阳公主，隋灭后与丈夫宇文士及闹翻，也出家做了女道士，李世民根本没有为难，由此可知就算光化郡主的女儿还活着，也不用担心她的安全。

　　可是这么一来，光化郡主能够被卫士保护着逃出江都的原因就又没有了，这让李休也不由得有些头痛，想来想去都想不明白其中的原因？反倒是平阳公主虽然同样十分疑惑，不过她却相信自己的表姐，因此纠结了一会也就放下了。

　　不过李休却总觉得光化郡主似乎隐瞒了什么十分重要的事情，因此当天晚上，他也是在床上翻来覆去的睡不着，直到第二天的拂晓时分，他才迷迷糊糊的睡着了，等到再睁开眼时，外面已经是阳光明媚，不过看今天的样子，肯定又让李世民这些企盼着下雨的人失望了。

　　平阳公主已经去找光化郡主她们母女说话去了，连晋儿也被她一起抱去了，李休在月婵的服侍下吃过早饭，本想去找衣娘，却被月婵告知，今天洛阳这边的管事已经把账目送上来了，所以她和衣娘今天都得把账目对一下，恐怕没时间陪李休。

　　看到衣娘也没空，李休索性抱着平安郎，打算参观一下这座洛阳行宫，但是在路过同安大长公主居住的宫殿时，却让他忽然灵机一动，也许有个办法可以搞清楚光化郡主当初能够逃出江都的原因？


第503章 光化郡主的秘密（上）

　　“秀宁，你觉得怎么样？”当天下午，等到平阳公主回来后，李休很是兴奋的将自己的想法告诉她，因为他总觉得光化郡主对他们隐瞒了什么重要的事情，所以才想搞个明白。

　　“夫君，这样是不是不太好，毕竟表姐是我们的亲人，她不愿意告诉我们实情，肯定也是有什么难言之隐，我们还是不要随便打听了！”平阳公主这时却是犹豫了一下摇头拒绝道。

　　李休今天在路过同安大长公主住的宫殿时，忽然看到她身边的下人正在将一些粮食、布匹之类的东西装车，另外还派人四处在城中采买各种生活用品，打算给伊水观中，光化郡主的那两个师姐送去，甚至还有专门的管事正准备重修道观的事，毕竟同安大长公主说到做到，现在又是农闲时节，刚好可以招募人手修建道观。

　　也正是看到这些，李休这才忽然想到，也许他可以从光化郡主的两位师姐那里打听到一些有用的消息，因为他总感觉光化郡主之所以能够逃出来，肯定有更深层次的原因，可惜当初救她的那位师父已经去世了，否则肯定可以打听到更多的东西。

　　听到平阳公主并不愿意打听她表姐的隐私，李休也不禁一愣，他光顾着想搞清楚光化郡主当初能活着逃离江都的真像，却忘了还有这一层顾忌，站在平阳公主的角度来看，这么去打听一个亲人的隐私的确有些不太好。

　　“好吧，既然秀宁你不想打听光化郡主的隐私，那这件事就算了！”想到上面这些，当下李休也放下了心中的打算道，其实仔细的想一想，无论光化郡主逃出来的原因是什么，对他和平阳公主来说都没有太大的影响，既然如此，还不如给别人多保留一些隐私。

　　看到李休并没有坚持，平阳公主也不禁露出几分微笑，虽然这只是一件小事，但却代表着李休对自己的尊重，这也是她最喜欢李休的地方之一，因为他无论做什么事，都不仅仅只会考虑自己，而是会十分尊重她们这些家人的意见，这对于大唐的其它男人来说简直太难得了。

　　第二天早饭后，李休和平阳公主、衣娘、月婵都聚在一起，商量着明天要去洛阳哪里游玩，毕竟经过两天的休息，大家也都恢复了精神，而且同安大长公主也母女团聚，正是高兴的时候，所以他们打算在接下来的几天里，将整个洛阳城内外都游玩个遍。

　　不过也就在这时，那位光化郡主忽然来访，并且还将平阳公主单独叫了出去，似乎是有什么事情想和平阳公主单独谈，这也很正常，毕竟她们表姐妹这么长时间没见，之前她又一直被同安大长公主拉着脱不开身，所以现在想找平阳公主聊一些姐妹之间的话题，因此李休也并没有在意。

　　但是让李休没想到的是，过了好一会儿，平阳公主身边的侍女头盔却忽然鬼鬼祟祟的跑来，然后悄悄在他耳边道：“驸马，公主请您单独去一趟！”

　　李休听到这里也愣了一下，不过还是和衣娘她们说了一声，然后站起来去了平阳公主那里，说起来他们一家都住在一个名叫宁安宫的宫殿群里，每个人都有自己的卧室，而当他来到平阳公主的房间时，却发现房间里的气氛有些沉闷和伤感。

　　只见光化郡主坐在椅子上，神情中满是悲伤，眼角也有些湿润，似乎刚刚哭过，而平阳公主坐在她的身边，一手搭在她的肩膀上，神情也有些低落，似乎之前是在安慰着对方。

　　看到平阳公主她们的样子，李休也不由得心中一动，当下上前一步询问道：“秀宁，你叫我来有什么事吗？”

　　平阳公主看到李休进来，先是与身边的光化郡主对视了一眼，虽然对方的眼神中有些忐忑，但她还是向光化郡主淡定的点了点头，然后这才扭头对李休道：“夫君，你之前不是一直想知道表姐当初之所以能够逃出江都的原因吗，刚才表姐已经告诉我了！”

　　李休听到这里也不由得眼睛一亮，毕竟好奇之心人皆有之，之前他也是因为平阳公主才放弃了这件事，不过却没想到光化郡主竟然主动把这件事告诉了平阳公主。

　　“驸马，我希望你能帮我一下！”正在这时，光化郡主也在平阳公主鼓励的眼神下开口道，只是她脸上的表情似乎十分的忐忑，似乎对李休并不怎么信任，毕竟她可以完全相信平阳公主，但却对李休的性情并不怎么了解，不过平阳公主却执意将这件事告诉李休，因为她说只有李休才能帮到她。

　　“郡主客气了，你是秀宁的表姐，也就是我的表姐，有什么事情我自然也是义不容辞！”李休这时也急忙开口保证道，虽然他不知道光化郡主要求他什么事，不过最坏的可能他也已经考虑到了，虽然有些困难，但也并非完全不可能。

　　听到李休的保证，光化郡主虽然还是有些犹豫，不过看到旁边平阳公主鼓励的眼神，终于还是让她一咬牙道：“好吧，我带你们去个地方！”

　　平阳公主听到这里，立刻让人去备马车，而李休虽然好奇，不过也没有多问，因为他知道，只要到了地方，光化郡主自然会把事情的经过完全的告诉自己，毕竟只有知道了她的经历，李休才能想办法帮她。

　　当下李休夫妇与光化郡主乘着马车出了洛阳的后宫，李休本以为要出城，却没想到光化郡主指挥着马车在洛阳的坊市间转了几个弯，最后来到城南的一座占地面积颇大的坊市。

　　马车刚一进到这个坊市，立刻发现里面竟然十分的繁华热闹，里面车水马龙，人流川流不息，简直可以与长安的东西两市相比，而据李休所知，洛阳也同样有类似长安东西两市的商业坊，估计这里就是洛阳专门的商业坊之一。

　　马车顺着人流一直往前走，而光化郡主的表情却变得越来越紧张，紧张之中又带着几分期待，看起来十分的复杂，而平阳公主这时却紧紧的握住表姐的手，脸上也露出几分期待与担忧的神色。


第504章 光化郡主的秘密（下）

　　李休他们来的这个商业坊，其实就是洛阳城的西市，说起来长安有东西两市，而洛阳却有东西南北四个商业坊市，当然这四个坊市的规模加在一起，也无法与长安东西两市相比，毕竟长安才是大唐最繁华的都市。

　　洛阳的西市虽然无法与长安的西市相比，但也十分的繁华，再加上道路不如长安的西市那么宽阔，导致李休他们的马车，只能顺着人流一点点的往前挪，最后马车终于在一处比较开阔的地方停下。

　　这里是西市之中的菜市场，像长安与洛阳的每个坊里，几乎都有菜市场，只不过西市是商业坊，人流量很大，所以菜市场也比一般的坊要大得多，卖菜的、卖肉的、卖各色小吃零食的应有尽有，有些是流动的小摊子，有些则是固定的店铺，各种吆喝声此起彼伏，十分的热闹。

　　光化郡主这时打开马车右侧的窗子，然后目光定定的看着窗外，而李休和平阳公主顺着她的目光看去，结果发现她看的竟然是一个豆腐铺，铺子的面积不大，里面有一男一女两个中年在干活，外面则是一个十岁左右的男孩在卖豆腐，模样长得很清秀，动作也很麻利，来买豆腐的人很多，看起来生意颇为不错。

　　无论怎么看，这都是一个很普通的豆腐铺，一家三口靠卖豆腐为生，并没有什么特别的，但是光化郡主却是一直痴痴的看着，目光中有慈爱、羡慕，甚至还有一丝丝的嫉妒，可以说神情十分的复杂，而且李休还发现，她的目光主要集中在那个卖豆腐的男孩身上。

　　“表姐，他……他就是你的儿子吗？”正在这时，忽然只见平阳公主忽然开口道。不过她的话一出口，旁边的李休却是吓了一跳，光化郡主的儿子，那不就是杨广的儿子吗？

　　“不错，他就是我的儿子杨凡！”光化郡主这时淡淡的点了点头道，不过哪怕是在说话之时，眼睛也一直痴痴的看着远处店铺里的那个孩子，似乎是想将他的第一个动作和表情都深深的印在心上。

　　“杨凡，表姐给他取这个名字，是想让他做一个普普通通的平凡人吧！”身为母亲，平阳公主自然也更加能够体会光化郡主现在的心情，当下也不由得紧紧的握住了她的手。

　　“不错，当初我在江都时，其实已经怀有身孕，而在江都事变之前，陛下却一直沉迷于酒色，每天都是醉生梦死，根本不愿意去想这些事，其实现在想来，他当时恐怕也知道大势已去，所以想在死前及时行乐罢了。”

　　说到这里时，只见光化郡主顿了一下，接着这才又道：“也就在事变发生的那一晚，陛下被叛军杀死，皇子皇孙也尽皆被屠戮一空，当时的萧皇后看到这种情况，觉得无论如何也要为陛下留下一点骨血，所以她就让最后一支忠心陛下的卫士保护着我杀出江都，可以说我之所以能够活命，也全都因为凡儿！”

　　光化郡主说到最后时，眼中的泪水也止不住的涌出来，平阳公主也同样抹起了眼泪，不过这时李休却忽然开口道：“郡主，既然你与孩子已经逃出来了，为何不和孩子一起生活，而是将他送给别人？”

　　听到李休这个有些尖锐的问题，光化郡主却是抹着眼泪叹息一声，过了片刻这才开口道：“驸马有所不知，当初我被师父救回来后没多久，凡儿就出生了，刚开始时，我也想亲自将他养大成人，可是我一个弱女子，又什么都不懂，想要减少一个孩子谈何容易？另外我也在害怕……”

　　“害怕什么？”没等光化郡主说完，平阳公主这时却抢先问道。

　　“我在害怕舅舅和母亲他们找到我！”光化郡主这时再次流着泪眼道，这些心里话她也是第一次对别人说。

　　“害怕我父亲？”平阳公主听到这里却有些不解的自语道。

　　“我明白了，当初杨广死后，许多人虽然名面上将一些皇族子弟推为皇帝，但是这些前隋皇室的子弟却没有一个能够活下来，无论是宇文化及、王世充，还是当初的陛下，那些被他们立为皇帝的前隋皇室子弟，一个个都是死于非命，所以如果陛下找到郡主，恐怕郡主的这个孩子就保不住了！”李休这时也终于露出恍然大悟的表情道。

　　当然李休的这些话有些诛心，不过却都是实情，所以平阳公主听后也都沉默下来，因为她清楚的知道，当初自己父亲立杨广的孙子杨侑为帝，可是随后就被废，并且在武德二年时，杨侑就不明不白的死了，史书上记载的是病死，但其实杨侑是被父亲派去的人给杀死的。

　　“不错，而且那些人大多都是先皇的侄子或孙子，凡儿却是他唯一存活在世上的儿子，虽然大隋已经灭亡了，但我担心舅舅他恐怕不会容得下这个孩子，如果凡儿一直跟着我的话，万一我被母亲和舅舅他们找到，恐怕凡儿的身份也会立刻曝光，如此一来，凡儿恐怕也是死路一条，再加上道观中的条件不好，我也实在养不活他，所以最后一狠心，就将他送给了店中的这对夫妇，他们生不出孩子，一直都把凡儿当成亲儿子养，我平时有空就来看看他。”

　　说到最后时，光化郡主的眼泪也再次涌了出来，身为一个母亲，如果不是实在没有办法，她也绝不会狠心的把孩子送给别人，而且当时李渊的势力越来越强盛，已经有了问鼎之势，光化郡主也听说了母亲的消息，而且也知道母亲一定会派人寻找她，所以为了儿子的安全，才不得不做出这样的决定。

　　“既然如此，那郡主为何还要把这件事告诉我们，难道你就不怕我将这件事告诉陛下吗？”李休这时的态度也柔和下来，毕竟他也是做父亲的人，不过最后却还是再次问出心中的一个疑点道。

　　“其实这件事全都怪我，因为我有孩子这件事，除了我自己知道外，我的两个师姐也知道，所以本来早就应该离开伊水观，甚至是离开洛阳，这样就算被母亲找到，也不会有人知道我曾在洛阳居住过，更不会知道我还有个孩子，可是我却舍不得离开我的孩子，每隔几天我都会抽出时间来看看他，却又根本不敢和他接触，我本想再过几年，等到凡儿结婚生子后，我就可以放心的离开了，却没想到母亲她却忽然的找到了我！”

　　说到最后时，光化郡主也不由得轻叹一声，之前在见到母亲时，她就担心这件事会曝光，特别是如果她回到长安，无论是身为太上皇的舅舅，还是坐在皇位上的那位表弟，恐怕都会派人调查，如此一来，杨凡的事肯定会曝光，到时这个孩子肯定也会处于危险之中。

　　“表姐，我们都是做母亲的人，我能够理解你的心情，不过你放心，凡儿是你的儿子，也是我的外甥，我绝不会让任何人伤害他的！”平阳公主这时一脸坚毅的道，说完就瞪着李休，意思自然不言而明。

　　李休听到这里也不由得有些无奈，但却也没有办法，毕竟自己老婆都答应了，那这件事就是他的事了，所以他不想帮也得帮，因此这时想了想再次开口道：“郡主，这件事大长公主可知道？”

　　“我并没有告诉母亲，我母亲的胆子比较小，如果她知道这件事的话，虽然可能不会对凡儿怎么样，但我那两个师姐恐怕就活不成了，可是我师姐平时对我很好，我并不想连累她们！”光化郡主这时摇了摇头道，她太了解自己的母亲了，所以想来想去，这件事也只能和平阳公主这个好姐妹说，虽然平阳公主是李家的人，但她知道平阳公主绝对不会害她。

　　李休听到这里也是暗自点头，光化郡主和平阳公主都说过同安大长公主的胆子小，但她的胆小并不是一般意义上的胆小，而是怕别人连累到自己，所以为了自己女儿的安全，杀几个不相干的人，她绝对能够做得出来。

　　光化郡主是个很善良的女子，从她不愿意杀人灭口这件事上就能看得出来，不过这却让李休也有些头痛，因为除了杀人灭口外，恐怕很难保住光化郡主的这个秘密。

　　另外李休十分清楚的知道，李世民身边的飞奴司无孔不入，现在光化郡主被找到的消息，恐怕已经传到李世民的耳中，而光化郡主又曾经是杨广的妃子，光凭这个，飞奴司的人肯定会将光化郡主这些年的经历查个一清二楚，伊水观更是重中之重。

　　如此一来，光化郡主和她的孩子的事，最后迟早都要传到李世民的耳中，虽然光化郡主是李世民的亲表姐，但他连自己的兄弟和侄子都容不下，所以到时他会如何处置杨凡这个孩子，连李休都无法预测？


第505章 买豆腐

　　看着李休沉默不语，光化郡主的心也不由得悬了起来，她生怕李休会不愿意帮助自己，不过旁边的平阳公主却丝毫不担心，毕竟当初玄武门事变后那么大的风浪都过来了，所以她相信李休肯定有解决的办法。

　　过了好一会儿，只见李休这才抬起头来，然后看着光化郡主道：“郡主，这件事我知道，不过我想再问一句，你对以后可有什么打算吗？”

　　听到李休的话，光化郡主却是苦笑着摇了摇头道：“我并没有什么打算，只是母亲的年纪大了，我肯定需要在她的床前尽孝，至于凡儿……”

　　说到自己的儿子时，光化郡主再次用复杂的目光看了一眼窗外卖豆腐的那个男孩，结果却是一咬牙道：“至于凡儿，他根本不知道自己真正的出身，一直以为自己只是个豆腐铺出生的普通人，其实有时候做一个普通人未必是一件坏事，所以如果可能的话，我希望他永远不要知道自己真实的身份，而是像现在这样，慢慢的长大，然后娶妻生子，平平凡凡的过完自己的一生！”

　　大爱无疆，光化郡主为了自己儿子的安全与幸福，竟然狠下心来不与儿子相认，这种感情也让李休感到动容，不过光化郡主的选择其实也十分正确，因为如果这个杨凡知道了自己的身份，哪怕李世民父子愿意放他一马，可是他以后还能安心做一个普通人吗？

　　“表姐，你……”平阳公主听到这里却是心中不忍，张口想说些什么，可是眼泪却先流了下来，因为她也知道，如果换做是她的话，也许会和光化郡主做出同样的选择。

　　“郡主如果真的只想让杨凡做个普通人的话，这件事倒是更容易解决了，接下来的事情郡主就不用管了，而且也不用你做什么，只需要安心的陪着大长公主就是了！”李休这时考虑了片刻，随后就一脸自信的道。

　　“真的？驸马能帮我们母子？”光化郡主听到这里却还是有些不敢相信的反问道，刚才李休还一脸的为难，现在却忽然将这件事完全的揽在身上，这让她也不得不怀疑。

　　“表姐你就放心吧，我夫君答应的事还没有做不到的，这件事你就不用担心了！”平阳公主这时也微笑着开口道，她就知道这件事肯定难不倒李休。

　　李休这时也再三保证，这也让光化郡主终于打消了心中的怀疑，其实这时她也没有其它的选择，只能将所有的希望能寄托在李休和平阳公主他们夫妇身上了。

　　“对了，我……我还有件小事想请驸马帮个小忙！”不过也就在这时，忽然只见光化郡主有些不好意思的开口道。

　　“郡主客气了，有什么事情你尽管开口！”李休再次笑呵呵的道，既然这么大的忙都帮了，也不在乎多一个小忙了。

　　“其实也没什么，我……我就是想请驸马帮我向凡儿买块豆腐！”光化郡主小心翼翼的开口道，不过话一出口，她的眼泪却再次涌了出来，杨凡长这么大，她却从来没和孩子说过一句话，更没有尝过他亲手做的饭菜，每次她看到杨凡和他养父母其乐融融的坐在一起吃饭时，她就感到无比的羡慕，所以她想尝一尝自己儿子亲手做的豆腐是什么味道？

　　“好！郡主稍候！”李休听到这里也是心中一酸，当下站起来下了马车，而旁边的平阳公主更是泣不成声，她平时和晋儿想怎么亲近都可以，但是光化郡主却只能眼睁睁的看着自己的儿子叫别人为父母，自己却靠近一步都不敢。

　　李休下了马车，大步来到豆腐铺前，这时天色已经不早了，早市也眼看着就要结束了，所以豆腐铺门前的人也都买得差不多了，当李休来到这里时，前面只剩下两三个人在买豆腐，他也不着急，就这么站在后面等候。

　　趁着等候的这段时间，李休也在认真的打量着这个卖豆腐的杨凡，从光化郡主那里得知，这个孩子还不到十岁，但却长得颇为高大，形容饱满，一看就知道生活不错，长得也眉清目秀、唇红齿白，光是从长相上来看，竟然与光化郡主有三四分相像，而且卖豆腐时一直笑呵呵的，时不时还与客人聊上两句，看起来是个十分开朗的孩子。

　　不一会的功夫，前面的客人就买完豆腐离开了，李休这时微笑着上前，结果只见这个杨凡笑呵呵的询问道：“这位客人想买几块豆腐？”

　　“你们这的豆腐是怎么卖的，我刚来洛阳，对这里的情况并不熟悉？”李休这时也微笑着询问道，反正他后面也没人排队了，所以他想和这个孩子多聊几句。

　　“原来客人是外地来的，我们这边的豆腐都是按块卖的，一块两文钱，如果您想多买点，我也可以帮您现切！”杨凡再次微笑着介绍道。

　　“原来如此，那帮我拿一块吧！”李休这时微笑着开口道，结果对方也立刻答应一声，手脚麻利的用一柄竹刀将豆腐铲起来放在一张麻纸上，然后用麻绳打了一个十字结，随后就把豆腐提起来送到李休面前。

　　当下李休接过豆腐，然后伸手就想付钱，不过当摸到自己的袖子时，李休却不由得一愣，因为他身上竟然没有带钱，这也不能怪他，因为他以前出门时，一般都会带上月婵，钱包都在她身上，可是今天出来的急，并没有叫上月婵，结果他身上自然是一文钱都没有。

　　习东西没钱，这可就太尴尬了，幸好李休身上带的饰品比较多，当下从腰带上拽下一块玉佩，神情也有些不好意思的道：“不好意思，我今天出门太急，竟然忘记带钱了，不如就将这枚玉佩充当钱资如何？”

　　杨凡虽然只是个孩子，但生长于市井之中，见识也远非一般孩子可比，所以当他看到李休手中这块无暇的美玉时，立刻也知道这块玉的价值绝对比自己的豆腐高出无数倍，当即也不由得急忙推辞道：“这可使不得，您这块玉简直都能把小店买下来了，如果客人实在没带钱的话，不如就先将豆腐带回去，明天再吩咐人将钱送来就是了！”

　　看到这个孩子竟然不愿贪图便宜，这让李休也是暗自点头，看来自己果然没有帮错人，这么一个淳朴的孩子也的确值得自己出手了！


第506章 洪掌柜

　　“多谢，那我就不客气了，下午我会让人给你送钱！”面对对方的热情大方，李休也没有拒绝，当下向对方道谢道，不过在说到这里时，他却顿了一下接着又道，“对了，你叫什么名字，免得下午还钱时找不到地方？”

　　“客人不必客气，我叫王凡，我爹人称豆腐王，客人只要在西市打听一下，很容易就能找到我们这里！”王凡十分自豪的开口道，他们老王家的豆腐可是洛阳城的一绝，但凡有点身份的人想吃豆腐，几乎都是来他家这里买。

　　“我记住了，洛阳西市豆腐王，多谢你了！”李休这时也十分愉快地说道，然后这才与对方告别离开，只不过在转过时，他也不由得叹了口气，杨广当初那么嚣张的人，如果知道自己的儿子却连姓氏都要随着别人的，恐怕也不知会作何感想？

　　回到马车上之后，结果发现平阳公主和光化郡主姐妹二人依然在抹着眼泪，当看到他进来后，光化郡主这才急切的询问道：“驸马，你和凡儿都聊了些什么？”

　　光化郡主显然还是爱子心切，担心李休和杨凡说了什么，不过李休却是淡然一笑解释道：“郡主不必紧张，我去买豆腐时，却没想到身上忘了带钱，本想用身上的玉佩抵账，但他却不肯占我的便宜，真是个好孩子啊！”

　　听到李休的夸奖，光化郡主也是高兴的脸都红了，这时李休也轻轻的手中的豆腐放在她的面前，这也让她更加激动，当下伸出手指在豆腐上捏掉一角，并且小心翼翼的放到嘴里，结果眼泪也再次涌了出来，没有做过母亲的人，恐怕很难理解她现在的感情。

　　看着光化郡主泣不成声的样子，李休也觉得心中难受，索性就扭头看向窗外，只见不远处的王凡依然在豆腐铺中忙来忙去，但淳朴的小脸上却带着淡淡的笑容，也许他在生活中也会有各种各样的烦恼，但是相比之下，如果让他恢复了本来的身份，恐怕就不仅仅是烦恼的问题了，一个不好就可能人头落头，反而不如现在这么简单快乐。

　　好不容易等到光化郡主止住悲声，然后又扒着窗口看着不远处的杨凡，过了好一会儿，这才恋恋不舍的让马车离开了这里，只不过这一路上她的情绪都十分的低落，回到皇宫中后，平阳公主则亲自陪着她回房间休息。

　　李休把平阳公主她们送回去后，先是回房间取了几样东西，然后这才再次乘着马车离开了皇宫，不过他也并没有走太远，而是沿着洛阳皇城转了个小半个圈，最后来到皇城东边的一个坊市。

　　马车进到坊市之后，李休就特意叮嘱车夫放慢了速度，然后他打开车窗看着外面的店铺，如果他没有记错的话，应该就是这里了。

　　“停下！”就在这时，李休的眼睛忽然一亮，当下急忙吩咐道，随后马车停下，他也立刻跳下了马车来到一间店铺的门前，只见这里是一间面积颇大的煤球铺子，也就是李休搞出来的蜂窝煤，这东西在长安出现之后，立刻开始向整个大唐传播开来，马爷几乎控制了整个关中的供煤，而洛阳这里的煤球铺子或多或少都与他有关系。

　　“客人要买蜂窝煤吗？”李休刚一靠近，立刻就有一个机灵的小伙计上前招呼道，这间煤球铺子的面积很大，里面有十几个伙计，大部分正往车上搬蜂窝煤，准备给客人送去，看样子生意不错，事实上蜂窝煤虽然出现的时间不长，但一个城市中的蜂窝煤市场早就被一些大煤球铺子垄断了，外人很人参与进去，所以获利也颇丰。

　　“你们家的掌柜可姓洪？”李休却是微笑着开口问道。

　　“正是，客人认识我家掌柜？”伙计听到李休一口道出自家掌柜的姓氏，当下也不由得惊讶的反问道。

　　“谈不上认识，不过你告诉你家掌柜，就说长安的马爷让人给他送了些东西。”李休笑呵呵的道，他来之前顺手帮了马爷的一个小忙，却没想到这个小忙反而帮了自己的大忙。

　　一听对方是长安来人，小伙计也不敢怠慢，急忙请李休进店中喝茶，然后他飞快的跑到内院报信，结果李休刚品了一口茶，就听到一阵急促的脚步声传来，紧接着一个留着三缕长须，看起来文质彬彬的中年人大步走了是来，而当看到李休时先是一愣，随即就十分惊喜的上前行礼道：“在下洪安拜见驸马！”

　　“咦？洪掌柜怎么能一眼就认出我的身份？”李休看到这里也不由得惊讶的问道，他敢肯定，自己之前肯定没有见过对方，而且他们来长安虽然有些地方官员知道，但并没有大肆宣扬，一般人根本不知道他到来的消息，却没想到对方竟然一口就道出了他的身份，这可就有些奇怪了。

　　“呵呵，驸马不必惊讶，在下虽然从司中退了出来，但还是有些人脉的，所以早就知道驸马到来的消息，再加上您又提到马爷，而且像您这么年轻，气质又如此不凡的年轻人，恐怕除了驸马之外，就没有第二人可想了！”只见这个洪安笑眯眯的开口道，最后还不着痕迹的拍了一下李休的马屁，听起来着实让人感到舒服。

　　“哈哈哈哈~洪掌柜果然不愧是马叔最器重的一位属下，在下心服口服！”李休听到这里也不由得大笑一声道，随后就让人将自己带来的东西拿进来。

　　“洪掌柜，这是马叔托我带来的东西，有你最喜欢喝的酒，另外还有一些长安的特产，都是马叔亲自挑选的！”李休这时笑呵呵的介绍道。

　　眼前这个洪掌柜虽然看起来是个商人，但以前却是飞奴司中的几个大头目之一，也是马叔最为依重的副手，可惜后来张士贵接管了飞奴司，洪安作为马爷的心腹，自然被清理了出来，他是洛阳人，于是马爷就帮他置办一些田产，比如这座煤球铺子，就是洪安最重要的生意，毕竟垄断生意即安稳又赚钱，所以他平时也住在煤铺的后院。

　　看到眼前这些礼品，洪安也露出激动的表情，当拿过一坛酒直接拍开，撕掉封口大口的喝了几口，这才露出畅快的表情大笑道：“长安东福楼的冬雪烧，果然还是原来的味道，过瘾！太过瘾了！”

　　洪安说完再次大口喝了几口，看他的样子，竟然也是一个老酒鬼，难道会那么的合马爷的胃口，等到过了酒瘾之后，洪安这才想到李休还在旁边看着，当下急忙陪罪道：“驸马恕罪，小人有些孟浪了！”

　　“呵呵，洪掌柜客气了，马叔等我如同子侄一般，所以你也不必把我当成外人，其实我今天来找洪掌柜，除了帮马叔送这些礼品外，还有一件事情想请洪掌柜帮忙！”李休这时笑呵呵的开口道，刚才他听洪安说，他与飞奴司中还有些联系，这也更让他心中笃定。

　　“驸马请说，只要是在下能够做到的，绝不会推辞！”洪安也知道李休和马爷的关系，而且他还知道，眼前这位驸马与当今陛下交情深厚，虽然没有担任什么实职，但是在朝堂上的影响力却绝非一般的大臣可比，因此他自然也不敢怠慢。

　　“其实也不是什么大事，我有件事需要见一见洛阳这边飞奴司的头领，所以想请洪掌柜引见一番！”李休微笑着开口道，光化郡主母子的事肯定瞒不过飞奴司的耳目，所以他想先见一见洛阳这边的飞奴司头领，打听一下情况再做打算。

　　“洛阳在飞奴司的头领？驸马见他做什么？”洪安听到这里却是眉头一皱道，飞奴司是大唐皇帝手中最隐秘的一支力量，平时极少有人知道，毕竟他们做的事情有些见不得人，而且飞奴司的人严禁与任何朝廷官员来往，如果被人发现的话，无论是飞奴司的人还是朝廷官员，都会得到严惩。

　　“有件小事我需要向对方打听一下消息，也可能会请对方帮个小忙，只是这件事有些特殊，所以我必须要亲自和对方商量！”李休这时也微笑着开口道，飞奴司一直活动在暗处，根本没有固定的场所，而且飞奴司的人往往隐藏于各行各业之中，比如像以前的马爷，别人只知道他是娘子军的将领，却很少有人知道他是飞奴司的大头领。

　　“既然驸马您想见对方，那我就代您通传一声，说起来张士贵上台之后，虽然将我们这些老人清理了一番，但整个飞奴司本来就是马爷一手建立起来的，所以整个飞奴司都是我们的人，现在洛阳的头领也是我以前的老下属，我这就通知他来一趟！”洪安看到李休不肯说，当下也没有再追问，当下请李休稍候，他让人备马亲自出去了一趟。

　　过了大概一顿饭的功夫，洪安终于回来了，不过他身后并没有人，而是请李休稍等片刻，于是又等了大概一盏茶的功夫，这才又有一个人走了进来，不过当李休看到对方的装扮时，也不由得惊讶的瞪大了眼睛。


第507章 宦官胡宏

　　太监？不对，应该叫宦官，进来的这个人竟然是个宦官，而且李休看着对方还感觉有些眼熟，他住进洛阳皇宫时，应该见过对方。

　　“奴婢胡宏拜见驸马！”只见这个宦官进来后，立刻一脸笑眯眯的向李休行礼道，他看起来不过三四十岁，圆胖的身材，整个人看起来一团的和气，着实让人想不到他竟然是飞奴司中的一个间谍头子。

　　“我……我好像见过你？”李休看着眼前这个胡宏也不由得皱着眉头思索道，他明明感觉对方十分的眼熟，但一时间却又想不起来什么时候见过？

　　“呵呵，驸马想起来奴婢也是正常的，前天您与同安大长公主等人住进皇宫时，奴婢也与宫中的人前去迎接，只不过奴婢只是个不起眼的内侍，也没能靠近驸马，因此驸马不记得奴婢也并不奇怪！”只见这个白胖的内侍再次微笑着回答道。

　　“原来如此，不过我做梦都没有想到，竟然在之前就见过洛阳飞奴司的头领。”李休这时也温和地笑道，同时也对飞奴司的无孔不入感到心惊，不过飞奴司虽然厉害，但与后世明朝时的锦衣卫和东厂相比还是差得多。

　　聊了几句闲话之后，洪安就十分知趣的离开了，他以前虽然也是飞奴司的人，但现在毕竟退出来了，所以有些事情还是不知道为好，免得给自己惹麻烦。

　　“胡宏，光化郡主已经找到了，这件事你们应该已经上报了吧？”看到洪安离开，李休这才品了口茶忽然问道。

　　“启禀驸马，这件事奴婢的确已经上报了，毕竟光化郡主的身份特殊，奴婢也不敢有任何的耽误，因此刚一接到消息，就立刻以飞奴传讯送到了长安，估计现在陛下应该已经知道这件事了！”胡宏十分恭敬的回答道。

　　飞奴司虽然直属李世民管辖，平时不受任何人的节制，不过李休的身份特殊，而且胡宏还知道，自己头顶上那位大头领张士贵，就曾经因为得罪李休，结果被马爷痛扁了一顿，结果事后竟然没有任何处罚，光是这些就足以说明李休在陛下心中的重要性。

　　“果然如此！”李休听到这里也是暗道一声，随后就沉吟了片刻，然后这才抬头看着胡宏道，“胡宏，你是马叔的老部下，有些话我也就直说了，光化郡主以前是杨广的妃子，而且江都之乱时，她能够逃出来也十分的蹊跷，我想你们肯定也在查这件事吧？”

　　“这个……”胡宏也没想到竟然直接问出这么直白的问题，因此一时间也有些迟疑，不过最后终于还是点了点头道，“既然驸马这么问了，那奴婢也不隐瞒了，对于光化郡主能够逃出江都这件事，我们也在调查，只是因为驸马你们都还在，所以我们也不过有太大的动作，只能暗中调查！”

　　“胡宏，光化郡主之所以从江都逃出来的原因，我也已经搞清楚了，只是这件事涉及到皇家隐秘，所以我想让你们飞奴司暂停调查，等到我回去之后，自然会亲自向陛下解释这件事，你看如何？”李休这时终于把自己来找胡宏的原因讲了出来。

　　“这个……”胡宏听到这里却不由得露出为难的表情，过了好一会儿这才无奈的开口道，“驸马，我们飞奴司一向都充当着陛下的耳目，遇到事情一定要调查个清楚，所以您的这个要求也实在没有先例，奴婢实在是不敢做主啊？”

　　“这个你放心，我也绝不会让你为难，如果你不能做主，可以立刻给长安传讯息，向张士贵或陛下请示，我想他们肯定会同意的！”李休这时淡笑着开口道。

　　李休最担心的就是飞奴司查到了杨凡的身世，然后上报给李世民，到时可能他还没能有所动作，杨凡的小命可能就会在无声无息中消逝，所以他才提前找到飞奴司，免得他们坏了自己的计划。

　　“这个倒是没问题，奴婢回去后立刻就去办，另外在没有接到上司的消息之前，奴婢也会让下面的人暂停对光化郡主的调查！”胡宏听到这里立刻点头道，最后还特意加了一句，也算是卖了李休一个人情，毕竟在没有接到上面的指示前，他其实也可以按照规矩继续对光化郡主的事进行调查。

　　“哈哈！如此就多谢你了，日后你若是有什么事需要我帮忙，尽管派人去找我！”李休听到这里也十分高兴地笑道，同时也表明自己欠对方一个人情，这也让胡宏十分高兴，毕竟能够让李休这样的人欠自己一个人情，关键的时候简直可以救命，别人想求都求不来。

　　事不宜迟，胡宏又与李休聊了几句后，立刻就起身告辞，李休也亲自将他送出门前，等到胡宏走了之后，那位洪大掌柜这才笑呵呵的走进来道：“胡宏这小子是个老滑头，真正的无利不起早，不知驸马的事可办妥了？”

　　“多谢洪掌柜的关心，事情已经办妥了，胡宏是个机灵人，我要办的事对他来说也是举手之劳，因此他很爽快的就答应了！”李休这时也微笑着开口道，相比胡宏，洪安其实更受李休的信任，只不过洪安现在是个在家享福的富家翁，有些事情让他知道了，反而只会害他。

　　“那就好，说起来我离开长安也一年多了，不知马爷的身体可好？”洪安听到这里也放心的点了点头，随后就问起马爷的情况，毕竟马爷对他不但有知遇之恩，甚至还救过他的命，因此两人之间的交情也非常人可比。

　　“洪掌柜放心吧，马叔的身体你也知道，简直壮得像头牛一样，平时又是个闲不住的人，前段时间还跟着向将军跑去了西边一趟，本来我想请他一起来洛阳游玩的，可是他却在太原一带又收了几个煤矿，估计现在已经去了太原了。”李休这时笑呵呵的回答道，马爷虽然不管飞奴司的事情了，但平时却好像更忙了，连他都经常找不到人。

　　李休与洪掌柜聊了一会天，这才起身告辞，接下来的几天里，他一边陪着家人在洛阳游玩，一边等候着胡宏那边的消息。


第508章 无雪的冬天

　　“夫君不是从来不信什么神佛吗，怎么会有心情跑来看这些石刻？”伊水河畔的龙门山上，衣娘手牵着平安郎，一边欣赏周围的景色一边对李休笑道。

　　今天来龙门游玩，李休强烈建议来参观一下龙门的石刻，只是现在的龙门石窟还在建造之中，而且最大规模的唐代石窟根本还没有开始建造，这些使得现在的龙门石窟规模很小，远无法与后世的相比。

　　“谁说我不信神佛，谁对我有利我就信谁，所以无论是三清还是佛祖，只要他们愿意诚心的保佑我们一家，让我信谁都行！”李休这时却是笑嘻嘻的反驳道，今天只有他们一家外出游玩，至于同安大长公主母女却是没有来。

　　“夫君不要乱说，这里佛道两教昌盛，万一让人听到了总归不好！”平阳公主听到李休的话却是白了他一眼道，平时李休对神佛不敬也就罢了，但是在外面还是要注意一些，毕竟人言可畏。

　　李休听到这里则是嘿嘿一笑没有再开口，不过正所谓有其父必有其子，李休这边不说话了，平阳公主身边的李晋却一脸无聊的道：“父亲，这些石头有什么可看的，还没有洛阳城里好玩呢！”

　　“就是，我也觉得这些石头没什么看得，还不如去洛阳城，那里有许多好吃的！”晋儿的话音刚落，平安郎也跟着叫了起来，他们哥俩的意见倒是十分的一致，毕竟小孩子都喜欢热闹，现在又不是后世，龙门山这边的风景虽好，但来游玩的人却不多，也没什么卖东西的小贩，自然感觉十分的冷清。

　　“好了，反正也参观的差不多了，咱们现在就回去！”李休听到两个儿子的话，当下也无奈的点头道，其实现在的龙门石窟的确没什么可看的，比如后世最有名的龙门卢舍那大佛，现在还没有开凿，据说这座大佛是按照武则天的样子雕刻的，不过现在武小萝莉却还只是李休的学生，而且按照现在的历史发展来看，她可能一辈子都不会有开凿这座大佛的机会了。

　　当下李休带着家人下了龙门山，坐着马车回到了洛阳城，然后他带着一家人去城中最热闹的西市转了转，而在路过杨凡所在的那间豆腐铺时，李休却特意打开窗子看了看铺子中忙碌的那个孩子，上次他欠的豆腐钱也已经派人还上了，只是想到杨凡的身世，他也不由得叹息一声，谁能想到仅仅十多年的时间，皇族贵胄竟然也会沦落到这种地步？

　　李休一家在西市游玩了一下午，晚饭也是在西市的一家酒楼吃的，洛阳的菜式也长安略有不同，算是纯正的中原风味，做工也更加的精细，而长安因为靠近北边，又有太多的胡人，因此在菜式上也受到胡风的影响，反而有些粗旷。

　　等到李休一家人回到宫里时，已经是掌灯时分，而且玩了一天也都累了，所以平阳公主和衣娘也都哄着孩子去睡了，李休也想休息，不过也就在这时，却忽然接到胡宏的消息，于是两人就在书房里见了一面。

　　“驸马，事情已经办妥了，长安那边传来消息，陛下已经同意，等您回去亲自向他解释！”胡宏刚一进来，立刻笑眯眯的向李休开口道。

　　“太好了，真是谢谢胡头领了！”李休听到这里也十分高兴，当下向胡宏道谢，飞奴司是个很特殊的衙门，里面的人员也没有特定的官职，除了马爷这个大头领外，剩下的就是像胡宏这样的头领，每个头领下面还有若干小头领，连品级都没有，除非是有人因各种原因退出飞奴司，才会按照他的功劳给他相应的官职或待遇。

　　“驸马客气了，如果没有其它的事情，那奴婢就先告退了！”胡宏听到李休的话先是一笑，随后就告辞道，以他的身份，的确不应该与李休这样的大臣有太多的接触。

　　“胡头领请等一下，我还有一件小事想要向你询问一下！”不过也就在这时，李休却忽然开口叫住对方道。

　　“哦？驸马请讲！”胡宏听到这里也不禁一愣道。

　　“想必明年关中可能爆发蝗灾的事你也知道，现在朝廷上下都在等着降雨或降雪，胡头领你消息灵通，可知这段时间关中各地有哪里降雪或降雨吗？”李休一脸关切的询问道，他也是忽然想起这件事，所以就顺便向胡宏打听一下，毕竟明年的蝗灾也一直像块大石头似的，沉甸甸的压在他心头。

　　听到李休问的是这件事，胡宏也不由得露出一脸的苦笑道：“不瞒驸马，奴婢这段时间也是天天盼着下雨或下雪，可是这老天也真是邪门了，以往每年这个时候，怎么着也得下场小雪或小雨，或是今年从入冬以来，连阴天的次数都屈指可数，每次都是空欢喜一场，至于关中的其它地方，倒是有地方下了几场小雨，但也仅仅沾湿了一下地皮，根本没什么用！”

　　李休听到这里也是眉头紧急，当下谢过胡宏之后，对方就再次告辞离开了，只不过李休一个人却在书房里沉思了好久，看这种情况，历史上记载的那场蝗灾肯定是躲不过去了，而且该做的他也都做了，至于明年能否熬过蝗灾，那就要看大唐的造化了？

　　李休一家在洛阳游玩了约有半个月，眼看着就要到腊月了，这才启程回长安，不过在走之前，平阳公主带着人扫荡洛阳城内外，将洛阳城最有名的牡丹品种都搜集齐了。

　　说起洛阳牡丹，后世很多人都以为牡丹是从武则天时才在洛阳扎根的，其实并不是，真正把牡丹移植到洛阳的人其实是杨广，当初杨广迁都到洛阳，并且命各地送来奇花异草，其中就有牡丹，而洛阳也的确适合牡丹的生长，因此短短十余年，洛阳城内外都可以见到牡丹的身影。

　　可惜现在是冬天，李休他们并没能见到牡丹争艳的景象，平阳公主喜爱花草，早就知道洛阳城牡丹之名，因此她走的时候什么也没带，就带了许多品种的牡丹，只是天知道这些牡丹日后会有多少遭到晋儿这小家伙的毒手？

　　来的时候因为同安大长公主急于寻找爱女，因此一路上也都走得很急，现在光化郡主已经找到，她的心情也十分好，因此路上就走走停停，遇到一些名胜古迹，她也有心情陪着李休他们去欣赏一番。

　　不过李休和平阳公主却知道，光化郡主在走的前一天，却独自一人又去了西市的那个豆腐铺外，然后痴痴在站在那里看着自己的儿子，整整一天都没有离开，第二天在走的时候，她也是数次回头，眼神中满是依依不舍的神色，此次一别，她也不知道什么时候才有机会来探望自己的儿子？

　　一路上走走停停，结果路上花费了将近一个月才回到长安，李休都没想到竟然走的这么慢，因为这时已经是腊月中旬了，如果再晚几天，恐怕就来不及准备过年了。

　　回到长安，李休仅仅休息了一晚，第二天就来到皇宫求见李世民，毕竟之前他已经说过要亲自向李世民解释光化郡主的事，而当他来到两仪殿时，却看到李世民正站在窗前，一脸忧愁的看着外面碧蓝的天空，如果放在后世，冬天能有这么蓝的天空肯定是很多人梦寐以求的事，可是对于现在的李世民来说，他却十分痛恨眼前的蓝色。

　　“陛下，这段时间关中依然没有下雪吗？”李休这时轻轻的来到李世民身边，然后轻叹一声问道，虽然从李世民的表情上，他已经猜到了一些，但却还是想再确认一遍。

　　“从入冬到现在，长安仅仅下过一次小雪，雪花还没落地就化成雨点，连地面都没完全打湿，这点雪和没下一样，至于关中其它地方，也不比长安强到哪去，朕一想到这些，也是心急如焚啊！”李世民说到最后时，脸上也露出焦急之色，这个冬天马上就要过去了，却还是没有下雪，他现在也几乎已经放弃这个希望了。

　　李休听到这里也无奈的叹息一声，虽然已经料到这种情况，但之前他心中还是带着几分奢望，希望会有奇迹出现，可是现在看来，这个奇迹是不会出现了。

　　“对了，你和三姐他们去了洛阳，怎么样，洛阳那边好玩吗？”李世民这时终于转过身来，然后微笑着向李休问道。

　　“挺不错的，若论繁华，洛阳比长安还是差一些，但也十分不错，特别是在饮食方面更合我的胃口，我走的时候都想招个当地厨娘带回来了。”李休这时也微笑着回答道，说到这里，他也挑了几个在路上有趣的见闻讲给李世民听，对此李世民倒是听得津津有味。

　　聊了几句闲话之后，李世民这才进入正题，当下向李休询问道：“朕听下面的人说，我表姐已经找到了，而且你还有些事情要亲口向我解释，这让朕也十分好奇，到底是什么样的事，竟然值得你这么做？”


第509章 三年灭突厥

　　李世民终于主动提到了光化郡主的事，这让李休先是沉吟了片刻，最后终于抬头盯着他道：“陛下，有件事臣不得不告诉你，不过臣希望陛下能够耐心的听臣把话说完！”

　　“哦？到底是什么事？”李世民这时更加好奇的追问道，能够让李休这么郑重和他说的事，肯定不是什么小事，不过因为之前他已经答应过李休，并没有让飞奴司调查下去，因此他对光化郡主的情况也是所知不多。

　　“启禀陛下，光化郡主有一个儿子，正是前隋炀帝之子！”李休当下深吸一口气，这才一脸郑重的向李世民禀报道，这件事根本瞒不住，哪怕是杀人灭口，也会引来李世民的怀疑，到时总归会被他查到，所以还不如直接告诉他，这样反而可以为王凡争取更大的希望。

　　“什么！”李世民听到这里眼神一下子变得十分凌厉，如同刀子似的盯着李休，脸上也露出几分杀机，以他的性子，绝对不会允许任何威胁到他皇位的人存在。

　　虽然隋朝已经灭亡了，但是前隋余孽可还有不少，别的不说，那位萧皇后可还在突厥那边飘着呢，并且还扶持了一个杨广所谓的孙子为隋王，建立了一个号称“大隋”的小朝廷，从这一点上来看，其实隋朝还没有完全的灭亡。

　　萧皇后扶持的那个杨政道还仅仅是杨广的孙子，如果真有一个杨广的儿子的话，恐怕号召力更强，虽然现在大唐已经坐稳了江山，但是如此那些前隋的余蘖真正闹腾起来，也够让李世民头疼的了，所以他的第一反应就是将这个威胁消灭掉。

　　“陛下，光化郡主的儿子叫王凡，他其实是杨广的遗腹子，而且光化郡主逃离江都之后，因为无力抚养孩子，所以就将他送给一户姓王的普通人家，这才改姓为王，而且这个孩子也一直不知道自己的真正出身，我曾经与他接触过，算是一个十分善良的普通孩子！”李休这时忽然叹了口气介绍道。

　　“你说这些是什么意思，难道是想让我可怜他吗？”李世民听完之后却目光如炬的盯着李休道，他可不是那么容易就心软的人，这点也是他与李休截然不同的地方。

　　“陛下，臣说这些并不是为了打动你，而是想让你知道王凡现在的情况，其实现在的王凡只是一个十岁的孩子，每天就是帮着父母卖豆腐糊口，对于朝廷也没有任何的威胁，那天我与公主、郡主去探望他，而郡主却只能坐在马车里，看着远处的他默默流泪，但就算是这样，她不愿意与儿子相认，这也让臣与公主也不禁有些可怜她！”李休再次叹了口气说道。

　　“三姐也知道这件事？”李世民听到这里却立刻皱起眉头问道，他一直想和平阳公主修复关系，可是现在平阳公主也知道这件事，如此自己真的对光化郡主母子做了什么，恐怕这辈子都别想再得到平阳公主的原谅了。

　　“不错，其实这件事是光化郡主先告诉公主，然后公主又告诉了我，希望我可以帮一帮他们母子，本来我想了几个办法，比如派人将王凡悄悄送走，或者是封锁消息等等，不过臣想来想去，还是向陛下坦白更好一些，因为臣觉得陛下没必要太过为难光化郡主他们母子！”李休这时微笑着点了点头，然后十分坦白的道。

　　“哦？你为何这么说？”李世民听到李休最后的话时，却有些惊讶的看着他问道。

　　“陛下，前隋的萧皇后还在突厥，而且还扶持了一个杨广的孙子，建立了一个名叫大隋的政权，如果陛下有一天灭掉了突厥，到时您会怎么处置萧皇后这些人呢？”李休这时微笑着向李世民问道，也正是知道原来历史上李世民对萧皇后等人的安置，所以他才敢直接把光化郡主母子的事告诉李世民。

　　“那些前隋余孽吗？”李世民听到李休的询问也不由得自语道，脸上也露出沉思的表情，过了好一会儿，他这才忽然抬头道，“若是灭掉了突厥，那么天下间再也没有任何人可以动摇我大唐的皇位，那些前隋余孽更是不足为惧，而且留下他们的性命，反而可以显示我大唐的心胸，所以如果真的到了那里，留下他们反而对我大唐有利！”

　　李世民说到灭掉突厥这件事时，整个人也显得神采飞扬，若真是到了那个时候，别说区区前隋余孽了，就算是李建成复生，李元吉从美洲回来，他们两兄弟加在一起也别想再动摇李世民的皇位，这就是武功所带来的效果，如果他把文治再搞上去，那几乎可以奠定大唐数百年的江山，当然前提是继任的子孙不要太胡闹。

　　“陛下英明，突厥一灭，陛下的武功即可比肩汉武帝，天下间再也无人可以动摇大唐的江山，既然如此，像王凡这些前隋的皇子皇孙们，留下的作用反而更大！”李休这时也笑呵呵的重复道，他就知道李世民能够认识到这一点。

　　“不过李休也不要太乐观了，这几年突厥虽然实力锐减，但瘦死的骆驼比马大，我大唐想要灭掉突厥恐怕也不是一件容易的事，甚至朕也没有太大的把握，不过朕还年轻，大不了也像赵王勾践一样，十年重聚、十年教训，等到二十年后，必灭突厥！”李世民说到最后时，目光中也露出森然的杀气，他已经将突厥列为此生最大的敌人，哪怕是用尽一生的精力，也要灭掉这个大敌！

　　“呵呵，区区突厥而已，陛下不必太放在心上，臣敢打赌，三年之内，突厥必灭！”李休却斩钉截铁的道，马上就是贞观二年了，只不过因为他的影响，李世民比原来历史上提前一年登基，所以现在可以算是历史上的贞观元年，而在原来历史上的贞观四年，大唐就一举灭掉了突厥，所以李休才敢断定突厥在三年内必灭！


第510章 婚配？

　　“三年之内灭突厥？”李世民听到李休的话也不由得震惊的瞪大眼睛，哪怕他已经十分乐观了，但是却也从来没敢想过在三年之内灭掉突厥，甚至这样的话如果在朝堂上说出来，恐怕只会得到无尽的嘲笑，也根本不会有人相信。

　　“不错，三年之内，突厥必灭！”李休这时也十分肯定的道，他的到来虽然影响了历史，但是对大唐却大都是正面的影响，使得大唐实力飞涨，突厥的实力却飞速下降，所以到时突厥只会灭亡的更快！

　　“你对自己就这么有信心？”李世民这时再次惊讶的反问道，上次李休就向他保证西突厥在几年之内必乱，现在的西突厥虽然没乱，但以他收集到的消息，乱起来也是迟早的事，却没想到李休现在竟然又断定颉利的东突厥会在三年内被灭，这让人就有些不敢相信了。

　　“陛下，臣不是对自己有信心，而是我对我大唐的实力有信心！”李休这时却是向李世民行了一礼道，当然这句话有些拍马屁的嫌疑，不过现在李休有求于人，放低姿态也是应该的，更何况他说的也是实情。

　　看着李休脸上自信的表情，李世民也再次露出沉思的表情，如果他能在短短三年内灭掉突厥的话，那么这个皇位也就彻底的坐稳了，留下萧皇后和王凡这些前隋皇室的人，反而是件好事，而且那个王凡现在只是个孩子，也没人知道他的身份，这对他更形不成威胁。

　　“陛下，臣只求陛下给王凡这个孩子三年的时间，如果三年后突厥未灭，一切都听凭陛下处置！”李休看到李世民有些动摇，当下再次加了一把劲劝说道。

　　“好，看在你的面子上，朕就给那个王凡三年时间，三年之后，如果突厥被灭，朕可以恢复他的身份，甚至给他封爵，到时也好让他和表姐母子团聚！”李世民这时终于点了点头道，三年的时间他也等得起，当然这也就是李休有这么大的面子，如果换一个人的话，恐怕说什么他都不会放过那个王凡。

　　“多谢陛下！”李休听到这里也终于松了口气，当下向李世民道谢道，有了李世民这句话，光化郡主母子的这件事总算是有了交待了，当然他也听出李世民的话只说了一半，剩下的一半就是如果三年后突厥未灭，王凡对他的皇位还有威胁，那他可就不客气了。

　　“对了，表姐她既然回来了，朕也要抽空见一见她，另外她的年纪也不是很大，如果表姐不嫌弃的话，我倒是可以从大臣中挑选几个未婚配，到时再生几个孩子，日后也好有个着落！”李世民这时忽然再次一笑提议道。

　　什么叫无耻，眼前的李世民就是一个大写的无耻，刚才还威胁着要除掉光化郡主的儿子，结果一转脸竟然又要给光化郡主先夫婿，能够把脸皮练到这种境界的人，恐怕整个大唐也不多见。

　　“这个……郡主和大长公主才刚刚母女团聚，恐怕暂时还没心思谈婚配的事，不如我让公主去探探她的口风，如果郡主有这个意思的话，到时陛下再撮合也不迟！”李休听到这里也露出为难的表情，随后这才开口道，其实他可以肯定，光化郡主肯定没有再成家的心思，否则她也不会一直呆在洛阳做道姑了。

　　“这样也好，三姐和表姐从小感情就好，她们女人家聊这些事也方便！”李世民听到这里也点了点头道，随后又和李休聊了几句朝堂上的事，当然主要还是明年可能到来的蝗灾。

　　其实对于蝗灾本身，李世民并不怎么害怕，毕竟该做的也都做了，而且这几年大唐的收成不错，救灾的粮食也都准备的差不多了，只不过他害怕的却是蝗灾可能引发的其它问题，比如有人可能会借蝗灾向他发难，毕竟他本来就得位不正。

　　其实之前天花刚刚爆发时，已经有人准备要借着天花向李世民发难了，当时长安等地就有人在悄悄的散布消息，说天花的爆发是因为李世民杀兄囚父，不修仁德从而被上天降下灾难，幸好后来李休搞出了种痘的办法，这才将这种流言打压下去，但如果明年蝗灾爆发，恐怕就又会流言四起了。

　　对于李世民的担心，李休也是爱莫能助，因为他能做的都已经做了，而且李世民也不是那么脆弱的人，别人想要借天灾动摇他的皇位，恐怕也不是那么容易的事，所以他也没必要再掺和进去，否则要长孙无忌那些人干嘛？

　　聊完之后，李休这才向李世民告辞离开，而当他回到家中时，平阳公主立刻来见他询问道：“怎么样，表姐的事办妥了吗？”

　　本来以平阳公主的脾气，是绝对不喜欢去求李世民的，哪怕是李休去也不行，不过这次的事却关系到光化郡主他们母子，所以她也顾不得这些了。

　　“放心吧，事情已经办妥了，而且三年之后，如果光化郡主愿意的话，可以把孩子接回来，到时哪怕给他封个爵位也可以大方的接着，不用再担惊受怕了！”李休当下拍着胸脯保证道。

　　“太好了，我这就去告诉表姐，这下她也终于可以睡个安稳觉了！”平阳公主听到这里也立刻喜形于色的站起来道，她并没有问事情的经过，也没有问为什么是三年之后，这就是夫妻之间的信任。

　　“等一下！”不过也就在这时，李休却忽然开口叫住了平阳公主，然后犹豫了一下最后终于还是开口道，“秀宁，今天陛下说要为光化郡主说媒，被我挡回去了，不过我看郡主的年纪也不是很大，如果能嫁个好夫君的话，也能过得更好一些？”

　　光化郡主其实刚刚三十出头，放在后世也只能说是晚婚，而且相貌出身都不差，今天李世民的提议虽然有些私心，比如借光化郡主拉拢大臣，但也不是完全没有道理，所以李休才向平阳公主提了一下。

　　“这个……”平阳公主听到这件事却是一皱眉，沉思了好一会儿这才开口道，“以我对表姐的了解，恐怕她应该不会考虑再嫁人的事，毕竟她现在整个人的心思都在自己的儿子身上。”

　　“对了，秀宁你之前不是说光化郡主还有个女儿吗，以她的性格，应该不可能抛下女儿独自一人逃出来吧？”就在这时，李休忽然想到这件事，当下也是好奇的追问道。


第511章 苦命人

　　在李休所遇到的女子之中，光化郡主绝算是最命苦的一个，哪怕是李建成的妻子也比她命好，虽然人家丈夫去世了，而且还被逼远走美洲，但至少还能和儿子相守在一起，女儿也由李休夫妇照顾，甚至她想回来的话，李世民也不会为难她一个妇道人家。

　　相比之下，光化郡主的命运就太过悲惨了，十几岁时就被选入宫中为妃，与无数女人共侍一夫，后来杨广身死，她也立刻变成了无根的浮萍，甚至不得不将儿子送人，为了儿子的安全，甚至不敢与儿子相认。

　　本来李休已经觉得光化郡主的身世已经够凄惨的了，但是让他没想到的是，当他问起光化郡主的女儿时，平阳公主却又讲出一个光化郡主的遭遇，这让李休也对她更加的同情。

　　其实光化郡主也并不是一直走背运，比如她在宫中失宠，后来杨广在江都看到江山难保，结果日夜饮酒作乐，宫中三千美女，偏偏只有光化郡主怀了孕，江都事变时，杨广的儿子孙子都被叛军第一时间杀死，刚刚怀孕的光化郡主却并没有人注意，这才让萧皇后抓住机会，派人保着她杀出江都，为的就是给杨广留下一点骨血。

　　不过光化郡主在离开时，无论如何也要带上自己才四岁的女儿，否则她就不愿离开，最后萧皇后也拗不过她，只能让她带着女儿一起离开，只不过在逃出江都后，她身边的卫士也几乎死伤殆尽，幸好她拼死将女儿抱在怀里，哪怕自己身上中了一箭，也没有让女儿受伤。

　　只不过在逃出江都后，光化郡主却不知道该去哪里，而且仅剩的几个卫士竟然也起了二心，有人竟然想将她们母女送给窦建德或王世充等人，以此来换取功名利禄，幸好光化郡主提前察觉，趁着别人不注意带着女儿逃跑了。

　　不过身边没有了人照顾，光化郡主又从小长于富贵之家，之后就进宫生活，平时根本没有任何的生存技能，自己又是个弱女子，当时又兵荒马乱的，一不小心就可能被人贩子抢走，幸好她是个聪明的女子，为了自保，她将自己和女儿搞得又脏又臭，连男女都分不清，然后四处乞讨度日。

　　但是让光化郡主没想到的是，就算是她化妆成乞丐，在一次乞讨中也被人识破了，据她说那天她在一个村子里乞讨，结果被一个凶恶的男子发现她是女人，结果立刻将她们母女囚禁起来，并且逼她嫁给他，给他生儿子，幸好光化郡主怀有身孕，对方才没敢用强，只是说等她生下孩子再说。

　　面对这种情况，光化郡主又害怕又不甘心，不过她很聪明，知道自己一个弱女子根本打不过对方，而且自己女儿也被对方囚禁着，她想逃也逃不掉，于是她先假装同意，每天将家里收拾的干干净净的，洗衣做饭样样都干，好像真的安心留下来了。

　　就这样一直持续了几个月，光化郡主的肚子也越来越大，眼看着就要生产了，这也让对方放松了警惕，最后终于让光化郡主找到机会，带着女儿连夜出逃，但是对方却很快发现，然后追了出来。

　　当时光化郡主慌不择路，黑暗之中又看不清前面的路，结果在逃跑之时，母女二人竟然掉进一条河里，光化郡主不习水性，最后被沧晕了过去，等到她在一处河滩醒过来时，她的女儿却是不见了，后来她四处寻找女儿，但她当时也即将临盆，又不敢再去乞讨，结果最后晕倒在荒山之中，幸好被她的师父救了一命，至于后面的事，李休也都知道了。

　　上面这些事情光化郡主只告诉了平阳公主，连同安大长公主都不知道，主要是她担心让母亲知道后会难过，毕竟自己的女儿在身怀六甲时竟然还四处乞讨，甚至差点成为一个村夫野汉的妻子，这种事是任何母亲都无法接受的。

　　“郡主真是个苦命人，不过她掉进河里能够活下来，说不定她女儿也能活下来，之前她一个人找不到，不过现在动用朝廷的力量，说不定可以找到！”李休先是感叹了一声，随后就再次向平阳公主建议道，虽然这件事的希望很小，但也值得一试。

　　“我也是这么劝说表姐的，对此表姐也有些心动，不过当初她根本不记得当初自己落水的地方，只能从她师父那里得知，救她的地方是在邓州与唐州一带，而且时间都已经过去这么久了，当初又是兵荒马乱，所以我看表姐对此也不抱太大的希望了。”平阳公主说到这里也不禁叹了口气道。

　　“只知道一个大概的范围的确有些麻烦！”李休听到这里也皱起眉头，不过随后却忽然眼睛一亮道，“不如这样吧，飞奴司本来就是负责搜集各地情报，现在马叔虽然从飞奴司中退出来了，但在飞奴司中还是有不少忠心的下属，如果请他帮忙的话，说不定可以动用飞奴司的力量，帮助郡主寻找一下她女儿的下落。”

　　李休也是想到之前在洛阳见到那个胡宏时，才发现马爷在飞奴司中的影响力远超自己的想像，刚好现在可以利用一下，而且要寻找十年前丢失的一个小女孩，一般的官府机构还真没这个本事，不过飞奴司这种无孔不入的间谍机构就要简单多了。

　　平阳公主听到李休的建议也立刻点头赞同，当下李休就去找人询问马爷的下落，结果问了几个下人却都说不知道，毕竟李休他们刚回来，马爷平时也不怎么回家，因此家里人也很少知道他去了哪里。

　　不过李休却知道有一个人肯定知道，因此不慌不忙的来到内宅的一个院子里，这个院子里住的正是恨儿，也就是马爷的亲侄女，之前李休他们去洛阳时，恨儿却不愿意去，所以就留在家里看家，平时马爷又最疼她，因此她肯定知道马爷的行踪。

　　恨儿是李休的学生，而且还是被李休看着长大的，因此也不用避嫌，当下他径直进到房间，结果刚一进去，就看到书桌后面的恨儿很是惊慌的站起来，同时双手放在背后，似乎是在藏着什么东西似的？


第512章 少女怀春

　　恨儿看到李休进来显得很慌张，手里的东西还没有藏好，却又伸手抢过桌子上的几张纸，然后慌乱的塞到袖子里，等到把东西藏好后，这才勉强的向李休笑了笑道：“先……先生你怎么来了？”

　　“呵呵，没什么，这段时间我们不在家，家里没发生什么事吧？”李休看到恨儿慌张的模样，却是淡淡的一笑道，虽然他看出恨儿肯定有什么事情瞒着他，不过恨儿也已经快是个大姑娘了，有些隐私也是应该的。

　　“没……没有什么事情，就是我伯父回来了一趟，但在家里呆了几天就又不见人影了。”恨儿刚开始有些不自然，提到马爷这才慢慢的恢复了正常。

　　“马叔回来过就好，你知道马叔这次去了哪里吗，我有事情要找他？”李休再次温和地笑道，说话之时也故意往前走了几步，结果恨儿再次显得紧张起来，眼睛看了看面前的桌子上，直到发现并没有什么显眼的东西，这才放下心来。

　　“伯父之前是从太原回来的，说是在那边买了个煤矿，不过回来没两天，他又说长安东边的罐头作坊出了点事，所以就又去作坊里了，我也好多天没见过他了！”说到这里时，恨儿也不由得有些抱怨道，“伯父也真是的，家里也根本不缺钱，他怎么老是跑来跑去的做生意，连回家的时间都没有？”

　　“呵呵，马叔这么做还不是为了给你攒嫁妆，等过个几年，好让你风风光光的嫁出去？”李休听到这里却是半开玩笑半认真的道，当然马爷之所以这么忙，一方面的确是为了恨儿这个侄女，二来他也是个闲不住的人，自从不再掌管飞奴司后，他就无事可做，所以才借着做生意消磨时间。

　　“谁……谁说要嫁人了，我还小着呢！”恨儿听到李休调侃的话，当下却是羞的一跺脚娇嗔道，不过她在说这些话时，却不自觉的伸手摸了摸自己袖子里藏的东西，害羞之中却似乎又带着几分甜蜜。

　　恨儿小动作与表情变化全都被李休看在眼里，这也让他不由得心中一沉，随后又有些释然，正所谓哪个少女不怀春，算算恨儿的年纪，也的确正当花季，正是少男少女最喜欢幻想的年纪，李休也是从那个年纪过来的，自然也能理解。

　　不过理解归理解，李休这时的心情却并不怎么愉快，恨儿是马叔的亲侄女，虽然名义上是他的学生，但其实李休一直拿她当亲妹妹看，在他心里，恨儿和七娘一样重要，可是现在竟然有人敢勾搭自己的妹妹，胆子可真够大的，无论如何他也得把这小子给揪出来！

　　知道了马爷的下落，李休又和恨儿随口聊了几句，这才离开了她的住处，随后第一时间就找来平阳公主和衣娘两人，把自己刚才见到恨儿，并且发现她的异常都讲了一遍。

　　“夫君，您的意思是说，恨儿这小丫头竟然怀春了？”衣娘听到李休的话，立刻一脸八卦的开口道。

　　“差不多吧，不过这段时间我们都不在家，也不知道恨儿是不是接触过什么人，我还真担心她被坏人给骗了？”李休这时一脸担心的道。

　　“这件事的确应该慎重，毕竟这关系到恨儿一辈子的幸福！”平阳公主这时也一脸慎重的开口道，说完之后，她就吩咐头盔去找当初留在家里的下人去询问一下，先搞清楚恨儿这段时间接触的人再说。

　　头盔很快就回来了，并且带来一个很有用的消息，这个消息是从恨儿的贴身侍女那里打听到的，据对方说，恨儿在一个月前曾经去过长安城一趟，结果在城中遇到一个贵公子，对方对恨儿也是一见钟情，一直跟着马车来到府门外，当然他进不来，但却每天在府门外徘徊。

　　恨儿本来对这个跟来贵公子没什么好感，但却禁不住对方天天来府门外转，后来她不忍心就让侍女赶对方离开，却没想到对方竟然托侍女给恨儿送信，结果这一来二去，恨儿竟然也开始与对方书信往来，这也不奇怪，毕竟恨儿只是个情窦初开的少女，只要对方脸皮厚一点，再会说些情话，很容易就能让恨儿这样的少女沦陷。

　　“登徒子！恨儿绝不能与这样的人交往！”平阳公主听到这里，几乎是一口断定道，虽然大唐的风气相对开放一些，男女相恋也不是什么见不得人的事，但是对方仅仅见了恨儿一面，就死皮烂脸的跟到家里，而且还主动勾引恨儿，这让平阳公主对这个人的印象也是极差。

　　“姐姐说的极是，我也觉得这个人不靠谱，夫君最好派人查一查对方的来历！”衣娘这时也同样皱着眉头道，恨儿没有父母，马爷又天天不在家，所以李休即是兄长也是父亲，有责任不让恨儿步入歧途。

　　“这个自然，我倒是要看看对方是何方神圣，如果对方真有什么歪心思的话，那可不要怪我不客气！”李休这时也点了点头道，说到最后时，脸上也不由得露出几分杀气，事实上他同样觉得那个登徒子绝对不是什么好人，恐怕恨儿这次真的是被人给欺骗了感情。

　　想到这里，李休立刻吩咐人去调查那个登徒子的身份，不过这件事却不能瞒着马爷，而且他本来就在长安，所以李休在休息了一晚之后，第二天立刻就去了罐头作坊，准备找马爷告诉他恨儿的事，顺便也请他帮忙，动用飞奴司的力量调查一下当初光化郡主女儿的事。

　　罐头作坊是李休家中仅次于煤矿的产业，说起来罐头这东西被李休搞出来后，一直最受军队和一些行商的欢迎，因为无论是行军还是行商，以前他们在赶路时都只能啃干粮，但是现在有了罐头，立刻让他们在吃的方面提升了无数倍，所以罐头一直十分的受欢迎，当然主要还是供应军队，毕竟军方才是采购的大头。

　　长安的罐头作坊是马爷开办的第一家罐头作坊，规模也十分的大，无论是肉罐头还是水果罐头，这里都有生产，相比之下，其它地方的罐头作坊就显得比较单一，比如草原那边的罐头作坊一般都以生产肉罐头为主，而在一些盛产水果的地方，则以生产水果罐头为主，最近马爷还想在海边建一些罐头作坊，生产一些海产品的罐头，当然这些作坊也和炒茶作坊一样，大都是与别人合营，毕竟光靠李休一家的力量，根本不可能扩张的这么快。

　　长安的罐头作坊位于城东，离长安有很长一段距离，当初之所以设在这里，主要是因为这里靠近山林，附近的山上盛产各色水果，每当时节来临之时，山上的水果容易运到作坊里，然后制成各种水果罐头销售出去。

　　不过现在是冬天，李休来到罐头作坊时，自然看不到什么水果罐头，而是看到一群群的猪羊被人驱赶着，最后被赶进罐头作坊旁边的屠宰场里，有专门的屠夫将这些猪羊屠宰切割，分成一块块不同部位的肉送到作坊里，然后制成肉罐头装上车，按照需求送到各地。

　　虽然罐头很好吃，但罐头作坊里的味道可不怎么好，就好像饭馆的厨房味道也一般不怎么样，特别是作坊旁边还有一个屠宰场，来往的猪羊同样又拉又撒，作坊里也是水汽蒸腾，各种味道混杂其中，李休刚一进来就感觉头一晕，顿时有种想要落荒而逃的冲动。

　　不过李休必须见到马爷，因此问清楚马爷所在的位置，只能硬着头皮往里走，穿过重重的房屋，最后李休来到作坊的中心位置，相比其它地方，这里显得清静多了，味道也不是太重，而当李休找到马爷时，却发现他正和几个工匠忙着什么？

　　“马叔，您这是干什么呢？”李休这时也好奇的走上前问道，不过当看到马爷他们面前的东西时，却不由得惊讶地叫道，“玻璃？马叔你竟然搞出了玻璃？”

　　只见在马爷和几个工匠的炉灶上，正摆放着几个绿中发灰的玻璃瓶，虽然颜色很不正常，但看质地绝对是玻璃，所以李休才会如此的惊讶。

　　看到李休惊讶的样子，马爷这时却是嘿嘿一笑道：“这个也算是玻璃吧，虽然不如那些胡商卖的玻璃那么通透，但这些玻璃本来也不是让人用来赏玩的，而是准备用来装罐头的，所以难看一点也没什么。”

　　“马叔，你怎么想到用玻璃来做罐头？”李休这里再次惊讶的问道，大唐不产玻璃，以前做罐头都只能用瓷罐子，却没想到马爷现在竟然烧出玻璃准备代替瓷罐子。

　　“呵呵，这还是你提醒我的，怎么你反倒是不记得了？”马爷这时却是再次笑呵呵的反问道。

　　“我……我提醒你的，我怎么不记得？”李休听到这里更加惊讶的道，甚至连恨儿的事都被他暂时抛到一边，只不过如果马爷知道有人敢勾引他的侄女，恐怕绝对难以罢休！


第513章 千年的代沟

　　“你怎么忘了，不是你告诉我玻璃是用不值钱的沙子烧成的吗，咱们罐头用的瓷罐子太贵了，所以我寻思着烧点沙子搞出玻璃罐子来，没想到还真让我搞出来了，就是颜色不大对！”说到最后时，马爷脸上也是一脸得意的笑容。

　　“这也行？”李休听到马爷的话也不由得惊讶地叫道，当下上前拿起一个玻璃瓶仔细的观察了一遍。

　　结果发现这个玻璃瓶和后世的罐头瓶还真有些像，只是没有螺丝口，当然仅仅是形状像，眼前这个玻璃瓶的材质就有些惨不忍睹了，绿中带灰、灰中还透着蓝，看起来乱七八糟，通透性极差，玻璃表面也不光滑，但这瓶子本来就不是用来观赏的，用来做罐头还是可以的。

　　“马叔，那这个玻璃瓶的造价怎么样？”李休看了一会玻璃瓶发现没问题，当然又关心起另一个问题，玻璃瓶虽然是用不值钱的沙子烧制的，但烧玻璃时是要用燃料的，而且也要用到人工，这个成本也是要折算到玻璃瓶中的。

　　“成本还行，我让人算了一下，如果真的大规模烧制这种玻璃瓶的话，成本应该比瓷罐子低一半还多，毕竟瓷器这东西本来就比较娇贵，哪怕咱们要求不高，但是光制胎、上釉等工序下来，这个人工也不便宜了，所以还是咱们的玻璃便宜！”马爷笑呵呵的道，虽然罐头用的罐子是可以回收的，但每年还是需要购买大量的新罐子，这个投入可不低，所以他才想降低成本。

　　“那就太好了，干脆咱们就再建个玻璃作坊，虽然现在玻璃的质量差了点，但可以慢慢的改进，实在不行就去找胡商，看看能不能从外面买几个懂烧制玻璃的奴隶，让他们帮咱们改进玻璃的质量，说不定以后咱们的玻璃制品也能像那些胡商带来的一样好，到时咱们就不用高价买那些胡商的玻璃了。”李休这时几乎毫不犹豫的道。

　　其实早在罐头作坊建立之初，他就想过烧制玻璃，但一来没这方面的技术，二来他也没空操这份闲心，所以就一直没有付诸行动，却没想到马爷竟然比他先做到了。

　　马爷是个风风火火的性子，想做什么立刻就做，于是当下叫来负责这件事的管事，给钱给人让他去把玻璃作坊建起来，这就是上位者的好处，只要有了决定，接下来自然有下面的人去做。

　　“对了，你今天怎么有空来作坊里，不会是有什么事情吧？”马爷吩咐完玻璃作坊的事，这才忽然想起问李休的来意，毕竟罐头作坊虽然建立很长时间了，但李休来的次数却是屈指可数。

　　“的确是有件事，不过咱们还是出去说吧！”李休这时也想起恨儿的事，当下扭头看了看周围道，作坊里人多嘴杂，万一被别人听去的话，恐怕会影响到恨儿的名声，这个时代女子的名声简直太重要了，因此绝不能让外人听到。

　　看到李休竟然不肯在这里说，马爷也更感好奇，当下与李休出了作坊，罐头作坊依山而建，还有一条小河从作坊边流过，罐头作坊本来也没什么污染，做罐头的下角料都被人拉去喂牲口了，因此小河里的河水也十分清澈。

　　来到河岸边之后，李休看了看周围这才开口向马爷道：“马叔，我说的这件事您可千万别太冲动，否则就不好收场了！”

　　“到底是什么事，你小子有话快说，别老是绕圈子！”马爷这时却有些不耐烦的道，他是个直来直去的性子，最不喜欢别人说话绕圈子。

　　“好吧，这件事是关于恨儿的，昨天我去找她时，发现她有些异常……”李休说着就把昨天自己发现恨儿有些异常，之后又知道恨儿与一个男子通信的事讲了一遍。

　　“什么？”听到自己的宝贝侄女竟然被别人勾引了，马爷的牛眼一下子瞪得溜圆，胡子都快翘起来。

　　“马叔您别生气，恨儿只是和对方通过信，也没吃什么亏，所以您千万不要冲动，否则闹大了对恨儿也不好！”李休看到这里以为马爷生气，当下急忙开口劝道。

　　“我生个屁气！恨儿总算是开窍了，看来我得张罗一下让她嫁人了，不过不管对方是谁，以后恨儿的儿子中必须得有一个姓马的，这样我也算是对得起我们马家的列祖列宗了！”让李休万万没想到的是，马爷这时却是一脸惊喜若狂的高叫道。

　　“马叔，你……你这就不对了，恨儿才十五岁了，现在嫁人也太早了！”李休听到这里也不由得高声反对道。

　　“小什么小，女子十五正是出嫁的年纪，再过几年就成老姑娘了，以前恨儿就是不开窍，现在她终于想嫁人了，而且还主动看上一个，只是知道这个小子是什么来历，如果人品家世都不错的话，那倒是可以考虑一下！”马爷这时却是牛眼一瞪道，随后就开始琢磨起恨儿嫁人的事，这也让李休哭笑不得，看来这一千多年的代沟还真是不容易沟通。

　　“马叔，我觉得对方不是什么好人，仅仅见了恨儿一面就跟到家里，怎么看都有些轻浮，恐怕并不是恨儿的良配！”既然观念上代沟，李休只能改变策略道。

　　“嗯，这么看来的确有些轻浮，不过也不是什么大问题，只要人品不坏就成，而且娶了我的侄女，他要是敢对恨儿有二心，小心老子宰了他！”马爷说到最后再次瞪圆了眼睛道。

　　李休听到这里却是一拍脑袋，马爷现在急着让恨儿成亲，然后给他们马家留条血脉，所以根本听不进去任何劝说，这下连李休都没有办法，毕竟马爷才是恨儿的亲伯父，当然李休也不会袖手旁观，所以他打算回去后和平阳公主一起好好的劝一劝马爷。

　　不过马爷对恨儿的事却格外上心，当然恨儿也不能什么人都嫁，因此第一件事就是先调查清楚对方的身份，刚好李休也请他帮助调查光化郡主女儿的事，所以马爷也就一起去找了自己在飞奴司中的老部下帮忙，几天之后，勾引恨儿那个男子的所有情报就很快送到了李休府上。


第514章 所托非人

　　“呯！”马爷沙锅大的拳头狠狠的砸在书桌上，暗红色的桌面上一下子裂开半尺长的口子，这让对面的李休心疼的直抽抽，这可是从南洋运来的紫檀木，自己好不容易从虬髯客那里搞到一些，制成了一套桌椅，没想到今天还是毁在了马爷的怒火之下。

　　“马叔您息怒，这个小子虽然不是什么好东西，但恨儿也只是和对方通了几次信，算不得什么！”不过李休这时也顾不上心疼，立刻开口劝道。

　　“那也不行，这个混账东西竟然敢把主意打到我侄女头上，真亏他有这个狗胆，老子这就去亲手砍了他！”马爷说到这里转身就走，恨儿是他的命根子，谁敢对恨儿有什么不良居心，就已经触动了他的底线，什么事情他都做得出来。

　　其实也不怪马爷生气，因为按照他们这几天调查到的消息，那个和恨儿写信的家伙已经被他们调查的底朝天，对方姓张名举，今年才二十岁，出身官宦之家，自幼读书，也算是有些才学，今年还参加了贞观年间的第一次科举，不过却落榜了，当然这也很正常，比如他太年轻了，能考上进士的人很少有二十岁左右的，一般都在三四十甚至是五六十岁。

　　如此只看上面的条件，这个张举好像还不错，可是据飞奴司传来的情报，这个张举虽然是个读书人，但却也是花花公子，他父亲是个京官，因此他一直住在长安，平时经常四处寻花问柳，甚至前两年还勾搭上一位有夫之妇，而且对方也是官面上的人，结果这小子差点把命给搭上，后来还是他父亲出面，仗着自己的官职比对方高，这才把这件事强行的压了下去。

　　就这么一个人渣，竟然敢打恨儿的主意，这让马爷如何不生气？不过李休却不敢让马爷真的去砍人，当下急忙上前一把拉住他，随后苦苦劝说道：“马叔，恨儿和这个小子本来没什么，可你这么一闹的话，无论结果如何，恐怕恨儿的名声都得给毁了！”

　　李休的话一出口，立刻像是一盆冰水似的，一下子把马爷的冲天怒火给浇灭了，脚步也立即停了下来，的确，像这种事还真不能闹大，否则就算是没什么事情，可是传出去也会败坏恨儿的名声，以后再想嫁人可就难多了。

　　“那你说怎么办，我可不会轻易的放过那个小子！”马爷这时气呼呼的坐下道，他现在已经被气糊涂了，也想不出什么好办法，而且像背后阴人这种事，好像也比较适合李休。

　　“当然不能这么放过他，敢打咱们恨儿的主意，一定要让他付出代价，不过硬来肯定不行，另外恨儿好像还给这小子写了回信，这些信留着也是个祸害，必须把把信要回来……”

　　“对，那些信一定要要回来，恨儿也是太过单纯，根本不知道写这些信会给自己带来什么后果？”没等李休说完，马爷这时就抢着开口道，流言倒也罢了，如果恨儿的那些信传出去的话，那才更可怕，到时恨儿恐怕跳进黄河也洗不清了。

　　不过说到这里时，马爷却忽然又有些无奈的向李休道：“可是该怎么把信要回来，而且恨儿现在被那个小子迷惑了，万一以后再给对方写信怎么办？”

　　“马叔你也别太小看恨儿了，她虽然单纯，但却不傻，这件事就交给我了，我可以保证，恨儿绝对不会再和那小子有联系，而且那个小子以后也绝不会再出现在长安！”李休这时拍着胸脯保证道，马爷本来是很精明的人，但遇到这种事也难免冲动，所以李休才把这件事给包揽下来，毕竟以他的身份，解决这件事也并不难。

　　马爷虽然还是有些不甘心，不过他也知道这件事虽然看似不大，但一个不小心就会连累到恨儿，这是他最不想看到的，因此最后终于点了点头道：“好吧，这件事你来处理可以，不过你要告诉你打算怎么办？”

　　“嘿嘿，其实这件事没马叔您想的那么复杂，不过现在我必须要去找恨儿，从她手里要点东西才行，至于我的打算，到时我会带上马叔您一起去的！”李休这时却是神秘的一笑道，说完就起身离开了书房准备去找恨儿，马爷本想跟着，但却他劝了回去。

　　李休刚一进内宅，就看到七娘蹦蹦跳跳从自己的院子里出来，手里托着一袋零食边走边吃，看到李休也立刻开口道：“大哥你要去哪？”

　　“我要去找恨儿，你怎么没去上课？”李休看到七娘也惊讶的问道，七娘沉迷于造船，几乎每天都去宇文怵那里学习，之前她跟着李休去了洛阳游玩，现在刚回来，应该去加倍学习才是，怎么会闲在内宅无事？

　　“先生昨天偶感风寒，刚吃了药休息，所以给我放几天假，我刚好还没有收心，也没心思学东西，所以正准备去找恨儿姐姐说话。”七娘笑嘻嘻的开口道，之前去洛阳她玩的很开心，一时半会竟然静不下心学习，不过她的性格和李休有点像，那就是随遇而安，学不进去也不强求，等过几天自然也就好了。

　　听到宇文怵生病了，李休也十分关心，当下向七娘仔细的询问了一下，得知并不怎么严重后，这才放下心来，随后想了想开口道：“刚好我也有事情去找恨儿，你就先不要去恨儿那里了，等我和她聊完你再去！”

　　李休主要是不想让七娘知道恨儿的事，毕竟这是恨儿的隐私，越少人知道越好，而且七娘年纪又小，李休担心她管不住自己的嘴巴，万一传出去的话，只会更糟糕，所以他才不打算让恨儿知道。

　　“大哥你找恨儿姐姐聊什么事？”七娘这时好像十分好奇的追问道，只是在说这些话时，她脸上的表情却似乎带着几分担心。

　　“小孩子不要打听大人的事，另外这几天恨儿可能会心情不太好，你既然有空，就多陪陪她！”李休根本没有回答七娘，而是有些严厉的对七娘吩咐道，说完也不等七娘回答，转身就准备离开。

　　不过七娘听到李休的话却是愣了一下，脸上也有些犹豫，最后忽然上前紧跑几步道：“大哥你是不是已经知道恨儿姐姐的事了？”

　　“嗯？”李休听到这里也不由得停下脚步，当下打量了七娘几眼，最后忽然有些严肃的道，“恨儿把她的事告诉你了？”

　　“那当然，恨儿姐姐是我的好闺蜜，她的事我自然都知道，不就是有人爱慕她，给她写……唔~”

　　七娘刚开始有些得意，不过话还没有说完，就被李休给捂住了嘴巴，随后他四处打量了一眼，这才再次严肃的开口道：“七娘，这件事不是小事，甚至可能关系到恨儿的名声，这件事除了你之外，还有谁知道？”

　　七娘心智早熟，但毕竟还是个孩子，看到李休严肃的样子也是吓了一跳，当下瞪大眼睛回答道：“没了，恨儿姐姐就告诉我一个，尪娘她们都不知道！”

　　听到七娘的回答，李休这才松了口气，当下想了想再次开口道：“既然这件事你知道，那你跟我一起来吧，顺便也吸取点教训，以后别再犯这样的错，这样我也能少操点心！”

　　李休说到最后时，也有些无奈的看了七娘一眼，因为自己这个妹妹虽然年纪比恨儿小，但同样不省心，比如她和李承道，到现在李休都还在担心，但光担心也没有用，只能希望日后七娘长大一些，会慢慢的淡忘掉对方。

　　当下李休带着七娘来到恨儿住的院子，七娘立刻第一个冲进去，估计是想给恨儿报信，让她知道李休已经知道了她给别人写信的事，也好让她有个心理准备，对此李休也没有阻止，因为他来找恨儿本来就是要和她摊牌的。

　　等到李休进到房间时，七娘正叽叽喳喳的和恨儿说着什么，而恨儿则是脸色慌张，同时又有些害羞，甚至不敢抬头看李休，红着小脸低着头站在那里，一副手足无措的样子。

　　“恨儿，事情我都已经知道了，不过你知道对方是什么人吗？”李休这时板着脸来到恨儿面前，语气严肃的开口道，他不但是恨儿的兄长，还是恨儿的老师，因此有时也会露出威严的一面。

　　“先生，我……我错了！”恨儿却没有回答李休的话，而是低着头红着脸道。

　　虽然恨儿认错，但其实李休知道，恨儿并不是真的认为自己做错了，只是在自己的质问下本能的反应，如果他不拆穿那个张举的真实面目的话，恐怕恨儿日后还有可能和对方联系。

　　想到这里，李休当下从怀中摸出一叠厚厚的纸张，然后轻轻的放在恨儿面前道：“恨儿，我来这里并不是向你问罪的，而是来给你看一些东西，你先看一看，然后再和说一下你的想法！”


第515章 教训（上）

　　李休把一叠厚厚的资料放在恨儿面前，然后示意她看一下，这让恨儿也有些奇怪，不过还是依言拿起这些资料，仔细的看了起来，不过当看到上面的名字时，她的脸色也不禁一僵，随后一张张的看下去，脸色也越来越难看。

　　旁边的七娘也探着小脑袋看着恨儿手中的资料，结果越看越是恼火，最后气的一拍桌子道：“真是混账，竟然连有夫之妇都勾搭，简直无耻之尤！”

　　恨儿看到这里也是脸色苍白，她没想到苦苦追求自己的人竟然道德如此败坏，这让她又是伤心又是痛恨，好半天都说不出话来。

　　看到恨儿的模样，七娘也心疼的直安慰，李休则没有开口，毕竟恨儿已经是个大姑娘了，这样的经历虽然痛苦，但却可以帮助她更快的成长起来。

　　“先生，我错了！”过了好一会儿，恨儿这才再次认错道，只是话一出口，眼泪就滚了下来，楚楚可怜的看着都让人心疼。

　　“我说过我不是来问罪的，所以恨儿你不必向我认错！”李休看着恨儿痛苦的样子，当下也不禁温和的开口道。

　　“先生，这次与上次不同，之前我只是觉得自己做错了，并不知道自己哪里做错了，现在我终于知道，在根本不知道对方身份的情况下，就这么轻易的相信对方的鬼话，实在是一件很愚蠢的事！”恨儿这时抬起头看着李休，一边流泪一边坚定地说道。

　　听到恨儿能够说出这些话，李休也不由得露出欣慰的表情，恨儿果然没有让自己失望，在看清对方的真面目后，虽然伤心悲痛，但至少能够立刻认清自己的错误，总算没有辜负自己的教导和期望。

　　“恨儿姐，这件事可不能就这么算了，大哥你也得帮恨儿姐狠狠的教训一顿那个家伙，简直太气人了！”七娘这时却不依不饶的道，她可不是什么好脾气的女子，自己的姐姐受了欺骗，这口气她无论如何也忍不下去。

　　“教训自然得教训，不过我需要恨儿你给我点东西！”李休这时笑呵呵的开口道，这也是他来找恨儿的原因。

　　“什么东西？”恨儿这时立刻开口道。

　　“那个小子写给你的信！”李休再次微笑着道。

　　听到李休要信，恨儿立刻站了起来，来到自己的床头拿起枕头，从枕头下面掏出几封信，并且还用红丝线扎着，看得出来，恨儿之前很珍视这些信，甚至到了现在，她看到这些信时也还露出几分犹豫的神色。

　　恨儿最终还是把信交给了李休，不过随后却又有些心软的道：“先生，这个人只是给我写了几封信，也并没有做什么大恶，所以您也不要太为难对方了，另外千万不要让我伯父知道，否则他肯定不肯罢休的！”

　　“放心吧，先生我知道分寸！”李休接过信拍了拍恨儿的肩膀道，不过他在心里却是暗叹一声，恨儿还是太单纯，那个张举可是个情场浪子，他既然知道恨儿住在这里，肯定也早就打听过恨儿的身份了，而且只靠几封信就让恨儿对他心生好感，这种人的心机可不是恨儿这种单纯的小女孩能够猜透的。

　　李休接下来又安慰了恨儿了几句，然后让七娘陪她，他自己则拿着书信来到前院找马爷，虽然恨儿不让她把这件事告诉马爷，不过恨儿却不知道马爷早就知道了，而且如果这件事不让马爷参与的话，恐怕他无论如何也咽不下这口气。

　　当天晚上，李休和马爷乘着马车就去了长安，而且走的时候还告诉平阳公主她们，估计今天晚上是不会回来了，而马爷本来还想多带一些人手，不过李休却只带了十几个护卫，而且还让他们全都换上了便服。

　　长安城有宵禁，每到夜幕降临之时，城门与坊门就会关闭，白天热闹无比的朱雀大街上，立刻就会变得冷冷清清，顶多也只有巡逻的金吾卫在街道上偶尔走过。

　　不过宵禁也只针对长安城的坊与坊之间，坊市之内还是十分热闹的，只是不能再出坊门罢了，比如长安最热闹的东西两市，每到坊门关闭之后，坊内还是热闹无比，酒楼、夜市每晚都要闹到夜半时分。

　　长安东西两坊是商业坊，也是长安最热闹的两个坊，其中东市附近住的大都是权贵人家，因此东市中主要卖一些奢侈品，比如金楼银铺等等，酒楼也十分的高档，相比之下，西市那边更接近平民阶层，特别是西市还是丝绸之路的起点，因此胡商都集中在那里，这也使得西市比东市更加热闹，里面卖什么的都有。

　　李休以前也很喜欢去西市，特别是一些西域来的商人，会把世界各地的商品带来贩卖，有次李休甚至从西市上买来一把罗马短剑，据对方说是从战场上缴获的，也不知道是真是假？不过今天李休却没有去西市，而是与马爷径直来到了东市。

　　相比西市，东市这里虽然也十分热闹，但来往的行人大多衣着光鲜，鲜衣怒马的权贵子弟在东市的酒楼妓馆中流连忘返，时不时就能看到一些被仆人或侍卫搀扶着贵族子弟，一边走一边吐，甚至还有搂着一两个娇艳的女子，在大街上招摇过市。

　　“荒唐！简直太荒唐了，我大唐才刚刚立国，这些人竟然已经堕落如斯，怎么能帮陛下守住好不容易才打下来的江山？”马爷平时也很少来东市，当亲眼看到东市中这些吃喝玩乐的权贵子弟时，也不由得一脸痛心的道，毕竟这个江山是他们这些长辈一刀一枪打下来的，却没想到现在的后辈竟然如此的堕落，这让他如何不痛心？

　　听到马爷的话，李休却是笑了笑没有开口，也许是观念上的不同，李休倒是觉得年轻人爱玩一些也正常，当然任何事情都要有个度，偶尔放松一下没问题，但如果只顾着玩而耽误了正事，那就显得有些蠢了，很不幸的是，很多人都把握不了这个度，于是一步步的堕落下去。

　　不一会的功夫，马车就来到一处高大的酒楼门前，李休这时打开车窗看了看眼前灯火辉煌的酒楼，嘴角也不由得露出几分冷笑，如果情报没错的话，那个张举应该就在这座酒楼里。


第516章 教训（中）

　　“咱们来这里做什么，你不会是想悄悄的把那个张举叫出来，然后揍他一顿吧？”马爷抬头看了看眼前这座酒楼，当下却有些不解的询问道，张举就在这座酒楼里，这还是飞奴司查到的消息，所以他自然知道。

　　“嘿嘿，咱们都是文明人，怎么能用打人这种手段吗，我是打算把他叫出来，然后和他聊一聊！”李休一脸笑呵呵的道，不过马爷却觉得他的笑容怎么看都有些不舒服。

　　二楼的雅间之中，一场热闹的酒宴正进行到高潮，乐师鼓出欢快的音乐，场中的几个胡女正在乱着有名的胡旋舞，飞扬的裙角带着香风，熏得在座的众人都是眼睛迷离，一边饮酒还一边和身边陪酒的女子调笑，甚至有些人干脆将手伸进女子的衣襟之中，根本不在乎别人的目光，看起来荒唐又堕落。

　　“自先兄，这段时间看你神神秘秘的，是不是又有什么好事啊？”正在这时，忽然只见坐在首位的一个白面短须的年轻人，向旁边的一个长脸年轻人笑着开口问道，这个短须年轻人身材中等相貌俊美，坐在那里一股与其它人不同的气质，身边虽然有女子相陪，但却没有像其它人像那动手动脚，只是微笑看着面前的局面，似乎像是一个局外人似的。

　　“延族兄真不愧是陛下器重之人，真是什么事都瞒不过您啊！”只见旁边那个长脸年轻人得意的一笑道，只见这个人相貌倒是不错，但却一副浮浪之色，甚至在说话之时，双手还插在身边的舞女衣服里，根本没有收回来。

　　“呵呵，在下也只是误打误撞罢了，不过如果有什么好事的话，自先兄可不能忘了在下啊！”这个延族兄听到这里也是眼睛一亮，当下十分高兴的开口道。

　　虽然这个延族兄对这些权贵子弟放浪的生活十分鄙夷，不过有时这些人却能为他带来一些好处，比如消息或利益，像眼前这个名叫张举的家伙，他父亲就是户部的巡官，虽然品级不是很高，但户部一向都是朝廷中的肥缺，哪怕只是一些小道消息，他也能从中渔利。

　　“嘿嘿，这件事可不能带自先兄，不过等到日后我飞黄腾达、家资万贯之时，绝对忘不了延族兄的！”只见长脸年轻人再次得意的大笑道，他正是李休要找的张举，出身于官宦人家，实际上在座的大部分人都是和他差不多的出身，唯独眼前这个延族兄不同，因为人家已经是朝廷命官了，只是却一向喜欢和他们这些年轻人混在一起。

　　听到张举的话，对面的延族兄也不由得一愣，他本就是聪明绝顶之人，立刻就从张举的话中猜到了是什么事，不过这却让暗骂一声，这个张举仗着自己的家世，以及读过几本书，四处勾引女子，这次也不知道是勾引了哪家的贵女，如果真让他攀上高枝，说不定日后的官职还在自己之上，这让他也不由得有些嫉妒。

　　不过延族兄却是个城府极深之人，虽然心中有些嫉妒，但脸上却是丝毫没有显露出来，反而还连声恭喜对方，顺便又旁敲侧击的向张举打听他勾引那个女子的身份。

　　张举本来就已经喝得半醉，而且生性又自大傲慢，被延族兄的几句恭维话灌得脑子发晕，眼看着就要把自己勾引女子的身份讲出来，不过也就在这时，忽然只见一个魁梧的男子推门而入，然后扫视了一圈大声道：“哪位是张举张公子？”

　　眼看着就要打听到这个秘密，却没想到被人打断，这让延族兄也有些恼火，不过当他看到进来的这个魁梧男子时，立刻心中一突，虽然这个魁梧男子身穿便服，但从他的举手抬足中，却散发出一种铁血之气，一看就知道是个从战场的刀山血海中活下来的百战之士，而且对方的衣服考究，这种人要么是军中的悍将，要么就是豪门的部曲。

　　酒宴被人闯进来打断，这让在场的人都有些恼火，不过这些官宦子弟有一个普通人没有优点，那就是很有眼力，虽然他们不像延族兄能从魁梧男子身上看出太多东西，但也感觉对方的来头不一般，因此一时间竟然没有人开口，反而都看向张举，这让张举最后也不得不硬着头皮站起来道：“在下就是，不知你找我有何事？”

　　“原来阁下就是张公子，我家主人有请！”只见这个魁梧男子十分客气的开口道，他正是李休派来的侍卫，只是在来之前，李休特意叮嘱他要客气一些，因此说话才如此的有礼貌，不过他本来就长相凶恶，如此斯文的说话反而有些别扭。

　　“这个……”张举也看出对方来头不小，一时间也有些犹豫，过了片刻这才开口道，“不知你家主人如何称呼，找在下可有什么事情吗？”

　　“这个主人没说，只是说请公子前去一叙！”侍卫再次十分恭敬的开口道，同时做了一个请的手式，这让张举也有些为难，他平时做的亏心事太多，因此哪怕对方很恭敬，他还是有些不敢贸然出去。

　　不过也就在这时，坐在首位的那位延族兄却是眼中一亮，虽然他不知道这个侍卫背后的主人是什么来头，但说不定和张举刚才说的那件事有关，刚好他对这件事十分好奇，而且这里又是东市，到处都是金吾卫，根本不用担心有什么危险，所以他这时忽然开口道：“自先兄，我看对方也没有什么恶意，不如我陪你出去一趟如何？”

　　听到延族兄愿意陪自己出去见一见那个神秘的主人，这让张举也立刻胆气一壮，当下也立刻点了点头，然后与延族兄一起站了起来，跟着侍卫就出了雅间，等到他们来到酒楼外，立刻看到在不远处停靠的一辆马车。

　　“怎么出来两个？”马车上的马爷看到侍卫竟然带着两个人来了，当下也不禁十分惊讶的道。

　　李休这时也有些奇怪，不过借着酒楼的灯光，他发现出来的两个人他都不认识，倒也没有担心对方会认出他们来，而且他也不知道谁是张举，当下倒也没有阻拦，等到两人来到马车有数步距离时，这才被车边的护卫挡了下来。

　　“你们谁是张举？”李休也没有打开车门让两人进来，而是陪着车厢开口询问道。

　　“在下正是张举，不知阁下找我何事？”张举这时依然没有猜到李休的身份，当下开口回答道。

　　相比之下，张举旁边的延族兄却一直悄悄的打量着这辆马车，一般贵族家的马车都有特殊的标记，所以他想从马车上猜出车中人的身份，可是看来看去却发现，这只是辆普通的马车，这让他也不由得更加惊讶，因为这说明对方想要隐藏身份，所以特意乘坐了一辆没有标记的马车。

　　延族兄仔细观察了半天马车，却是一无所获，这让他也不由得有些沮丧，不过正所谓天无绝人之路，因为他忽然发现马车边站着的那些护卫中，竟然有几个是他认识的，当然对方并不认识他，事实他有过目不忘的才能，只要是见过的人，就绝不会忘记，而这几个侍卫他曾经在一位很重要的人身边见过。

　　“是他！”当看到那几个侍卫时，这位延族兄立刻心中一颤，随后眼睛中也不由得露出几分兴奋与紧张之色，如果马车中的人真的是自己想的那个人，这对他来说就是一个天大的机会了，因为他早就想和对方结识，可惜却一直找不到机会，没想到今天竟然在这里与对方相见。

　　不过一想到张举这种人竟然能够得到这个人的召见，这让他也不由得满心的嫉妒，因为无论是才学还是长相，他都远在张举之上，可是却敌不过张举的狗屎运。

　　“很好，你上车来，我有事要和你谈！”马车中的李休再次开口道，不过他却不知道的是，张举旁边的延族兄听到李休的声音，更让他肯定了自己的猜测，因为他记得自己曾经听过对方讲话，当然像他这种小人物，李休肯定不记得他。

　　“这……不知阁下找我何事？”张举却十分的胆小，根本不敢上马车，这让旁边的延族兄心中暗恨，自己一直期望有个能够与车中人相识的机会，却没想到这个张举竟然还推三阻四的，只是他这时也在奇怪，张举之前说的那件事，不会是和车中有人关吧？如果是真的，那张举简直就是狗胆包天，因为以他的德行，万一惹怒了车中人，说不定就是灭族之祸？

　　“来人，带他上车！”李休这时却忽然语气一变，当下对车边的护卫吩咐道，结果这让张举和延族兄都是脸色一变，随后在他们反应过来之前，车边的几个护卫就如同凶神恶煞一般，上前一把抓住张举，随后就将他扯上了车。

　　面对这种突变，延族兄也是吓得全身一颤，整颗心也一下子沉入了谷底，看对方的表现，张举这次是祸不是福。而他本来只是一时好奇，却没想到竟然牵扯进来，简直太倒霉了，不过幸好对方没让他上车，说不定对方会放过自己？


第517章 教训（下）

　　张举被护卫扯上了车，随同他一起前来的延族兄被吓的面如土色，主要是他知道马车上是什么人，而这个人只要动一动嘴皮，像他这样的人就算不丢命，整个人的仕途恐怕也得毁了，而对于他来说，仕途比自己的性命更重要，因此他无论如何也不愿意得罪这个人。

　　也正是出于上面的心理，延族兄眼睁睁的看着张举被拉上车，而他非但不敢阻止，甚至连动也不动，更不知道是该走还是该留？幸好他也不是普通人，只能强装镇定的站在那里，等候着车中人的吩咐。

　　李休这时也在打量着被扯进马车的张举，结果发现对方面对这种突如其来的情况，竟然吓的瑟瑟发抖，连反抗都不敢，看向李休与马爷的眼神中也满是恐惧，估计他到现在还不知道李休和马爷是谁？

　　看以张举这副熊样，李休也十分不屑的冷哼一声，当下就想吩咐人离开这里，不过也就在这时，他忽然发现外面那个延族兄的表现有些异常，对方既然跟着张举一起出来，肯定算是张举的朋友，可是现在张举被自己抓到马车上了，对方非但无动于衷，反而还表现出一副毕恭毕敬的样子，这可不像是一个正常人的反应。

　　想到上面这些，李休也不由得对张举带来的这个人产生了几分兴趣，当下打开车窗看着对方道：“你又是谁，为何与张举在一起？”

　　延族兄本来希望车中人抓了张举后快点离开，他也好脱身，却没想到这时对方竟然打开了车窗，而当他看到车中人的相貌时，更是心中一沉，对方果然是自己猜测的那个人，平阳公主的驸马，也是被陛下亲口封为燕国公的李休。

　　“启禀……启禀国公，在下许敬宗，字延族，现任宋州总管府户曹一职！”面对李休，许敬宗连撒谎的心思不敢有，另外马车中的张举知道他的身份，这时不说实话也不行了。

　　“许……许敬宗！”李休听到这里也不由得惊讶的自语道，他没想到竟然会在这种地方遇到这个历史上大名鼎鼎的家伙。

　　当然这个许敬宗在历史上并没有留下什么好名声，除了帮助武则天为后外，他在编写国史时，竟然按照自己的好恶随意修改，甚至只要有人给他送礼，他就将对方在史书上夸的天花乱坠，谁要是不给他送礼，结果就会被写成大唐的罪人，连长孙无忌都敢黑，纵观整个历史，好像都找不出几个比他更没有节操的修史之人了。

　　“有意思，你竟然认得我，那就一起上马车吧！”李休上下打量了几眼许敬宗，最后忽然开口道，这个许敬宗虽然卑鄙，甚至可以说是个小人，但却是个极其精明的人，现在又认出了自己，说不定会猜出什么，索性就让他一起上车，随后再敲打一下他，免得他日后乱说。

　　听到李休让自己也上马车，许敬宗也不由得心中苦笑，本来他只是一时的好奇，却没想到现在竟然惹祸上身，无论李休和张举之间有什么恩怨，可是对方本来不想让别人知道他的身份，但自己却偏偏又认出了对方，这让他也不由得有些担心，对方会不会杀人灭口？

　　不过许敬宗虽然心中懊悔，但却不敢违抗李休的命令，而且他也不用护卫抓他，直接迈步就上了马车，只是当他看到车中缩成一团的张举时，却不由得露出几分轻蔑之色，这种货色如果不是靠他的父亲，他都懒得看一眼。

　　“李休，你让不相干的外人上来干什么？”马爷这时看到许敬宗时，却有些不满的问道。

　　“马叔，这位许户曹可不是普通人，之前在陛下的府中担任着学士之职，经常与房相、杜相等人商议事务，连陛下都对他颇为看重。”李休这时笑呵呵的向马爷介绍道，说到最后时，他还笑眯眯的转向许敬宗道，“许户曹，本国公说的没错吧？”

　　许敬宗也没想到李休竟然对自己这么了解，只不过人家房玄龄和杜如晦现在都已经拜相，而他这个学士却只担任着一个户曹的小官，好像李世民已经把他给忘了，这让他也不由得连连苦笑道：“没想到燕国公竟然知道在下，只不过许某一介庸人，实在无法与房相、杜相他们相比！”

　　“呵呵，我知道许户曹现在仕途有些不顺，不过许户曹是有才学的人，现在一时不顺也没什么，我敢断言，你日后在仕途绝对不会比房相他们差！”李休这时笑呵呵的道，许敬宗虽然是个小人，但小人也有小人的用处，而且有时候小人也更好控制，只要能够满足他们的欲望就可以了，而这个许敬宗明显是个热心名利之人。

　　“国公您说的是真的？”许敬宗听到李休的话也不由得眼睛一亮道，如果这些话出自别人之口，他可能根本不会相信，但是李休却不是普通人，他在李世民身边呆了多年，深知李休对李世民的影响力。

　　“那是自然，之前有个囚犯名叫苏定方，我说他日后会成为我大唐的大将军，现在他已经在北疆统领一军，还一个小小的县尉名叫刘仁轨，我说他日后会位极人臣，现在已经去了平州做了长史，这两人虽然还没有达到仕途的顶峰，但却前途不可限量，这些许户曹可知道？”李休笑呵呵的开口道。

　　“国公有识人之明，这点连陛下都对国公十分敬佩，下官刚才实在不敢怀疑国公之言，还请国公不要怪罪，如果日后国公有什么差遣的话，还请国公尽管吩咐！”许敬宗听到李休的话也是精神一振，当下跪伏在地向李休行了一个大礼道。

　　许敬宗这时心中也是乐开了花，同时也对李休更加的敬畏，因为无论是苏定方还是刘仁轨，全都是因为李休的推荐才飞黄腾达，所以李休话中的意思十分清楚，只要他愿意推荐，那么许敬宗日后就有可能登临相位，而且话中明显露出几分招揽之意，以许敬宗的精明，自然一下子就领会了李休的意思，因此也急忙向李休表忠心。

　　看到许敬宗如此知趣，李休也不由得露出几分笑容，不过旁边的马爷却是冷哼一声，他自然懂得李休和许敬宗之间达成的默契，不过他却懒得耍这些心机，哪怕是以前在飞奴司时，他也不会像李休这样勾心斗角的耍心眼。

　　搞定了许敬宗，李休这才看向旁边战战兢兢地的张举，他已经从李休和许敬宗的对话之中，猜到了李休的身份，再想到之前自己勾引恨儿的事，自然知道李休和马爷来找他做什么！

　　“呵呵，你叫张举是吧？”李休这时打量了张举几眼，忽然淡淡的一笑问道。

　　“在……在下正是张举，不知……不知燕国公找我何事？”张举虽然心中恐惧，但却还是强撑着胆子开口道，只是说话的声音都带着几分颤抖，说话也没什么底气，显得他现在十分的心虚。

　　听到张举明知故问，旁边马爷的火气一下子就窜了上来，当下上一把抓住张举的领口怒道：“小子，别在这里装糊涂，你做的好事别以为老子不知道，信不信老子现在就砍了你！”

　　“我……我……我真不知道！”张举看到马爷凶恶的样子更是吓的全身瘫软，不过却还是硬着头皮道。结果他的话彻底的惹恼了马爷，气得他一拳砸在张举脸上，李休想拦都没拦住。

　　更让人没想到的是，张举这小子可能是酒色过度，身子虚的厉害，只听“呯”的一声，他竟然被马爷这一拳直接打晕了过去，吓得李休以为马爷真把他打死了，上来摸了摸脉这才放下心来。

　　“呸！这狗东西竟然还想癞蛤蟆吃天鹅肉，简直是痴心妄想！”马爷看着倒在车厢里的张举，当下也不由得冲着他的脸上吐了一口气道，如果对方只是品性不好也就罢了，却没想到身体还这么差，而且还这么怂，他这一拳根本没用什么力气，对方就晕了过去。

　　旁边的许敬宗听到马爷的这些气话，再结合之前从张举口中打听到的消息，立刻就分析出张举之前招惹的肯定是与李休有关的女子，这也让他更加的震惊，心想这个张举还真是胆大包天，也不看看自己是什么身份，竟然敢云招惹李休，这下别说张举了，恐怕他那个在户部为官的父亲也都跟着他倒霉。

　　许敬宗可不是什么好人，而且他才刚刚向李休表过忠心，眼下刚好有个让他表现的机会，因此只见他这时向李休行了一礼道：“启禀国公，之前我与张举在喝酒之时，他说他很快就要飞黄腾达，并且家资万贯，下官并不知道他是什么意思，不过想来这些可能对国公您有些帮助！”

　　许敬宗毫不犹豫的对张举落井下石，马爷听到这里更加的怒不可遏，再次上前冲着昏迷的张举就是两巴掌，这下李休也没有再拦着，事实上他也想亲自动手打人，不过正所谓君子动口不动手，像张举这种人，光打他一顿那也太便宜他了！


第518章 杀子送刀

　　马上就要二更天了，因为宵禁的原因，长安城的各个主干道上一片寂静，连坊内的夜市也慢慢的安静下来，但也就在这时，一阵“骨碌碌”的声音忽然打破这种宁静，随后一辆疾驰的马车穿过宁静的街道，引来不远处人家一阵阵的犬吠声。

　　“国公，不知我们这是要去哪里啊？”马车之上，许敬宗终于忍不住开口问道，张举依然躺在车厢上，也不知道是真昏迷还是假昏迷，李休和马爷也没有再开口，这让许敬宗也感到十分的不安，所以这才仗着胆子询问。

　　听到许敬宗的话，一直闭目养神的李休忽然睁开眼睛，看着许敬宗忽然笑了笑道：“许户曹，我有件事想要向你请教一下！”

　　“国公您太客气了，有什么事情您尽管说！”许敬宗看到李休这么客气，当下有些受宠若惊的道。

　　“其实这件事说来也让人生气，我有个妹妹，虽然不是亲妹妹，但也和亲妹妹差不多，可是有个不知天高地厚的浪荡子，竟然想要攀上高枝，虽然他连我妹妹的面都没有见过，但遇到这种人还是让人感到恶心，你说我该怎么教训一下这个人？”李休这时笑了笑开口道，既然许敬宗已经猜到了一些，不如干脆就大方的告诉他。

　　“李休，你告诉他干什么？”就在李休的话音刚落，旁边的马爷就有些不满地叫道，他主要是怕多一个人知道这件事，就多一分传出去的风险，万一坏了恨儿的名声，那可就糟糕了。

　　“马叔您放心，我相信许户曹绝对不会把这件事传出去的，是吧？”李休先是安慰了马爷一句，最后却是冲着许敬宗说的。

　　“国公与马将军放心，就算是有人把刀架在下官的脖子上，下官也绝不会透露半个字的！”许敬宗这时立刻开口保证道，事实上就是借他十个胆子，他也不敢对外人透露半个字，毕竟眼前的李休只要一句话，就能决定他的前程，像他这种功利心极重的人，绝对不会拿自己的前程冒半点风险。

　　“哈哈~我就知道许户曹是个守信的君子！”李休听到这里也是大笑一声，他也是看透了许敬宗的为人，所以才不怕他传出去。

　　对于李休的夸奖，许敬宗也不由得暗自欣喜，当下又沉思了片刻再次开口道：“国公，那个不知天高地厚的浪荡子根本不值得您出手，在下官看来，对方所依仗的，不过是他父亲在户部担任个不大不小的官职，只要把对方父亲的官职搞下去，恐怕他们父子日后就再也没有作恶的本钱了！”

　　“有见地，不过对方是朝廷命官，如果没有正当的理由，恐怕很难把对方的官职搞下去吧？”李休听到这里再次笑呵呵的道，其实他也有这样的打算，不过现在既然有了许敬宗这个帮手，自然要物尽其用。

　　“嘿嘿，国公您有所不知，在下平时与这个浪荡子也有些交往，对于他家中的肮脏事最清楚不过，甚至手中还据有他父亲的一些把柄，如果国公不嫌弃的话，不如就让下官帮您料理这件事！”许敬宗何尝不知道李休是拿他当枪使，但他才刚刚巴结上李休，正需要表现的时候，所以这时自然十分的卖力。

　　“哈哈~许户曹果真是古道热肠，那本国公就不推辞了，等下就要有劳你了！”李休听到这里也不由得大笑一声，既然许敬宗这么识趣，李休自然不会推辞，毕竟这么好用的帮手不用白不用。

　　看到李休同意，许敬宗也是喜形于色，旁边的马爷看着李休和许敬宗这副虚假的样子，当下却不由得暗自摇头，虽然李休没有进入朝堂，但他觉得这小子其实挺适合当官的，别的不说，光是这份腹黑就不是一般人可比的。

　　不一会的功夫，马车就来到东市不远的平升坊，张举的家就在这里，坊门虽然已经落锁，但李休的马车却十分轻松的叫开坊门，径直来到坊中一座豪华的府邸门外。

　　“驸马，这就是张举的家，他父亲名叫张越，是户部的巡官，虽然品级不高，但权力却不小，户部又掌管着天下的钱粮税负，这个张越虽然不敢明目张胆的敛财，但却靠着做官的便利，暗中支持他的妻兄经商，着实敛了不少钱，否则凭他一个小小的巡官，绝对住不起这么豪华的府邸！”许敬宗这时笑呵呵的指着眼前的府邸向李休介绍道。

　　听到许敬宗的话，李休和马爷彼此对视一眼，心想果然是有其父必有其子，看来他们父子两人都不是什么好东西，不过这样一来，倒也不用顾忌什么了。

　　当下李休让人上去叫门，并且报上自己的名字，这让府中的人也是吓了一跳，立刻飞奔到府中报信，结果不一会的功夫，就看到一个方面大耳的中年人迎了出来，从外表上来看，对方倒是相貌堂堂一身正气，让人实在不敢相信他竟然生出张举这么一个儿子，而且在背后还做过那么多的龌龊事。

　　“下官张越拜见燕国公！”张越根本不知道李休他们的来意，当下十分热情的迎上前道，只是当看到旁边被李休侍卫架着的张举时，也不由得愣了一下，想不明白自己儿子怎么会和李休一起回来了？

　　“哼！”李休却是冷哼一声，也没理张越，当下迈步就往府中闯，马爷和许敬宗也紧随其后。

　　看到这里，张越也不由得心中一沉，甚至心中已经做好最坏的打算，很可能是自己这个不省心的儿子又给自己惹祸了，而且这次竟然还与李休这个国公有关，这对于他来说简直就是晴天霹雳一般。

　　不过张越毕竟是官场上的人，虽然心中即忐忑又恼火，但却还是强自镇定，然后急忙跟上李休，一行人来到客厅之中，随后李休的侍卫就将张府的下人全都赶了出去，防止任何人听到李休他们的对话。

　　“看看吧，你儿子做的好事！”刚一到客气，李休就从袖子里抽出张举写给恨儿的那些书信，甩手扔到张越的面前怒斥道。

　　“这……”张越看到面前的书信也是有些不知所措，当下弯腰从地上捡起来看了一下，结果刚一看到信上的内容，他的全身一颤，随后越看脸色越难看，而这时张举已经被侍卫扔到客厅的软榻上，竟然还一直没醒。

　　看着手中的信，张越也是气的全身直哆嗦，虽然他不知道张举这些是写给哪个女子的，但既然李休都找上门来了，这个女子肯定也与他有关，再想到李休的身份地位，人家一个指头都能摁死他，更别说这次还是自己儿子主动招惹到对方头上了。

　　“孽子！”只见张越忽然气的大吼一声，大步来到张举的面前，“啪啪~”就是两巴掌，结果就只听本来还在“昏迷”中的张举竟然“啊”的一声跳了起来，随后就一脸不解的冲着张越大叫道，“爹！您打我干嘛？”

　　“打你？老子今天还要宰了你！”张越这时也是又气又急，气的是儿子给自己惹来这么大的祸，急的是担心李休的报复，所以他现在打儿子，一方面是给自己出气，一方面也是给李休看，希望可以让对方出气，从而放过他们张家。

　　“杀了好啊，来人，给张巡官送刀！”李休听到张越的话，却是冷笑一声道，随着他的吩咐，立刻有护卫上前将配刀送到张越的面前，这下把张越也给吓住了，接也不是，不接也不是。

　　“怎么，你不是要杀人吗，刀都放在你眼前了，这可是把好刀，在战场上砍了无数突厥人的狗头，现在砍你儿子的头虽然有些大材小用，但也只能委屈它了！”李休这时再次冷笑着讽刺道，张越耍的这点小把戏也只能骗骗傻子而已，今天这件事可不是他做做样子就能了结的。

　　看着眼前这把刀，张越额头上的冷汗也都下来，李休的表现也让他明白了这件事的严重性，这让他真恨不得砍了自己的儿子，不过看着张举捂着脸一脸惧意的模样，他也实在下不去手，最后只能厚着脸皮向李休一笑道：“国公恕罪，小儿虽然得罪了国公，但还请国公看在他年少无知的份上，饶过小儿这一次吧！”

　　“好一个年少无知，你儿子之前可是亲口对别人说，他马上就要飞黄腾达，家资万贯，只不过他这次却是瞎了狗眼，然后敢对老子的侄女心怀不轨，你这个当爹还有脸给他求情？”马爷这时却是恶狠狠的上前一步道，如果不是怕败坏了恨儿的名声，他真的想一刀砍了眼前的张氏父子。

　　“马叔您息怒，恨儿不但是你的侄女，也是我的妹妹，我相信张巡官一定会给我们一个交待的！”李休这时也龇着牙向张越冷笑道。

　　听到马爷和李休的话，张越也终于知道自己的儿子招惹的女子是什么身份，对方不但是马三保的侄女，而且还是李休的妹妹，这下事情可真的严重了，他甚至有些后悔，刚才真该直接砍了张举这个畜生，这样一来，李休他们反而没理由再对自己一家发难了。


第519章 欺负人

　　看着面前一脸冷笑的李休与马爷，张越虽然恨不得砍了自己的儿子张举，但最终却还是下不去手，过了好一会儿，这才再次厚着脸皮开口道：“燕国公、马将军，小儿这次的确做的不对，下官也只求两位能够饶过小儿一次，无论什么样的条件下官都愿意答应。”

　　“先别说什么条件，让你儿子跟我走一趟！”马爷这时却忽然上前，然后一把抓住张举就往外拖，这让张越吓了一跳，刚想上前阻拦，李休这时却是开口道，“不用担心，马叔不会伤害你儿子的！”

　　“国公，你们到底想要干什么？”听到李休的话，张越这才停下脚步道，眼睁睁的看着自己的儿子被人拖了出去，他却什么都不能做，这让他也即羞愧又恼火。

　　“呵呵，子不教、父之过，你儿子为人不正，带着歪心思去接近我妹妹，还真是狗胆包天，不过这也和你这个做父亲的有脱不开的关系，如果不是你对他的纵容，也不会让他有这么大的胆子，所以这件事你必须要给我和马叔一个交待！”李休这时微笑着开口道，只是笑容中却带着无尽的冷意。

　　“不知国公想要什么交待？”张越再次追问道，他这时已经认命了，只要能保住自己的儿子，而且李休的条件又在他接受范围内的话，他都可以答应下来。

　　“交待嘛，其实很简单！”李休这时依然一脸微笑，只是说到这里时，脸上的笑容却忽然变成了毫不掩饰的冷笑，然后冷森森的再次开口道，“第一，让你儿子管好自己的嘴，如果日后传出任何有损我妹妹名声的流言，那可就别怪我不客气了！”

　　“国公放心，这件事是小儿不对，我也可以保证，他日后绝不敢向外透露半个字！”张越听到李休的第一个条件是这个，当下也是松了口气道，在他看来，李休很可能只是想把这件事给压下去，如此一来就可能不会太为难他们。

　　看到张越答应，并且还露出轻松的表情，李休却是再次冷笑起来，当下再次开口道：“第二，带着你儿子离开长安，永远不允许再出现在长安！”

　　“什么！”张越听到李休的这个条件也不由得一下子站了起来，随后就有些不敢相信的反问道，“国公您这是什么意思，下官在户部供职，怎么可能离开长安？”

　　“那是你的问题，不是我的问题，我现在只要一个结果，你们父子在三天之内必须离开长安，永远不得再回来！”李休这时目光如刀的盯着张越道，他很少像现在这样以权势压人，但是这次张举已经碰触到他的底线，如果不是怕事情闹大对恨儿的名声不好，恐怕他会和马爷一起提刀砍人。

　　“你……你不要欺人太甚！”张越这时也急了，他正值壮年，而且已经做到户部巡官的位置上，日后甚至可能做到侍郎，可以说这是他打拼大半辈子才换来的官职与地位，而且为官这么多年，他也得罪了不少人，仗着自己身居要职才没人敢动他，如果现在辞官回家的话，他都不敢想像自己将面临着什么样的羞辱？

　　“欺人太甚？”李休这时再次冷笑一声，“本国公今天还就是欺负人了，你能奈我何？”

　　“你……我……”听到李休竟然不要脸的承认在欺负他，这让张越差点气的眼前一黑，差点昏过去，身子踉跄了一下这才站稳，满脸都是悲愤之色。

　　站在李休身后的许敬宗看到这里，当下也不由得对李休露出又惊讶又佩服的表情，他以前只听说李休才华盖世，又与陛下交好，不过现在他却发现李休腹黑的另一面，这么有才华又这么的无耻，难怪人家能坐到现在的这种高位上。

　　“燕国公，你不要欺人太甚，下官好歹也是朝廷命官，没有陛下的旨意，谁也别想罢了我的官职！”张越好不容易恢复了几分理智，当下也变得强硬的道，这也是他最后的依仗了，毕竟如果丢失官职的话，他前半辈子的努力就要付之东流了。

　　“呵呵，好大的口气！”李休听到这里却是露出一个不屑的笑容，随后这才慢悠悠的道，“如果你真是一个清如水、明如镜的官员，本国公的确拿你没什么办法，不过你自己做的事情自己知道，难道你以为本国公连你这样一个贪赃枉法的官员都收拾不了吗？”

　　李休说到最后时，特意看了旁边的许敬宗一眼，这让许敬宗也立刻会意，当下笑呵呵的上前，甚至还向张越行了一礼，这才开口道：“去年十月，陛下下旨为天下百姓分永业田，张巡官借着自己在户部的便利，虽然不敢为自己谋私，但却为老家中的兄弟等人多分了数倍的田地，总计超过七百亩，前年三月，你儿子张举与长安县尉的妻子私通，结果被对方发现，你却利用职权将这件事压了下去，去年六月……”

　　许敬宗经常与张举混在一起，以他的精明，自然可以十分轻松的从张举那里套出许多机密，其中就包括张越做过的不法之举，结果现在被他一桩桩一件件的讲了出来，而他每讲一件，张越的脸色就苍白一分，恐怕他做梦都没有想到，自己做的这件事会被他儿子当成夸耀的资本讲给外人听。

　　许敬宗一连讲了七八件张越做过的不法之事，其中最严重的，足够让张越罢官了，不过他做的都十分隐蔽，有些甚至是官场中的潜规则，如果没人追究也就罢了，但如果有人追究，后果也会十分的严重，而李休绝对有追究的实力，这也相当于张越有无法把柄被李休捏在手心里。

　　“张巡官，令郎还向我夸耀过许多与您有关的事，不过下官想来这些应该已经够了，如果不够的话，下官可以再接着讲！”许敬宗讲完之后，这时笑呵呵的接着道，这个张越得罪了李休，在仕途上已经完了，所以他也根本不用顾忌对方的脸面。


第520章 光化郡主的异常

　　“马叔，信都拿回来了吗？”摇晃的马车之上，李休淡笑着向马爷询问道。

　　“拿回来了，一共两封，都在这里了！”马爷说着从怀里拿出两封信交给李休，为了保险起见，李休打开看了一下，发现信上的确是恨儿的笔迹，这也让他终于放下心来，然后开车旁边的灯罩，将两封信在灯上点燃，一直等到信纸全都化为灰烬后，这才长出了口气。

　　“咱们就这么放过张家父子，简直有些太便宜他们了！”马爷这时却依然有些愤愤不平的道，依照他的意思，还是直接把那个张举打成半残才算解恨。

　　“马叔，这件事实在不宜闹得太大，用武力解决虽然痛快，但后患无穷，而且现在也不差，虽然不像动武那么痛快，但张越的官位肯定是保不住了，没有了官职，他们父子也就没有了任何依靠，而且为官之人，有哪个没有得罪过人的，张越的官位没有了，我相信肯定有许多人愿意落井下石的。”李休笑呵呵的开口道。

　　大家都是文明人，自然要用文明一点的手段解决问题，而且李休敢肯定，如果让张越来选的话，他肯定更希望马爷打自己儿子一顿，哪怕是把他的儿子打死，但只要能够保住官位，他们张家就有东山再起的希望，可是现在连官位都没了，整个家族的希望也就破灭了，以后还不知道会遇到什么样的刁难？

　　“这就是我不喜欢你们这些读书人的地方，明明可以用拳头解决的事，却偏偏喜欢搞这些勾心斗角，而且还一个比一个狠，我们这些武将可不是你们的对手，所以古往今来，武将虽然可以帮皇帝打天下，但却不能帮皇帝守天下，很大一部分原因就是因为武将在朝堂上斗不过你们这些文臣！”马爷这时也有些愤愤不平的道，哪怕是不再掌兵，他平时也喜欢以武将自居。

　　“马叔您这话可就冤枉我了，我又不是什么文臣。”李休听到这里却一脸委屈的辩解道。

　　“你怎么不是文臣，现在你不是还在农部里挂着职吗，难道农部里还有武将？”马爷却是白了李休一眼道，他现在心情不好，结果李休自然成了他的出气筒。

　　“这个……”李休听到这里也不由得苦笑一声，还真是，虽然他一直不认为自己是个官员，但在农部里却还挂着职，因此自然属于文官，只是他在农部呆的时间远比不上他在家里呆的时间长，如果换成其它人，恐怕早就被杨农给骂死了。

　　“对了，那个张越真的会乖乖的辞职离开长安？”马爷在生完闷气后，终于开始接受李休对这件事的处置，不过他却还是有些怀疑，毕竟刚才他拖着张举去取信了，并不知道客厅中发生的事。

　　“这个马叔您就放心吧，本来我是准备以势压人的，却没想到竟然会遇到许敬宗，这个人手中掌握着张越不少违法之事，如果张越不辞官的话，我会立刻找人调查他贪赃枉法的事，到时可就不是罢官这么简单了，甚至会被流放到琼州之类的地方，那可是比死还要惨！”李休笑呵呵的开口道，以权势压人的感觉相当不错，难怪那么多人都喜欢权势。

　　马爷听到这里本来还觉得不解气，想说干脆让人去调查张越，不过一想到万一查到张举纠缠恨儿的事，虽然两人之间没什么，但说出去毕竟不好听，估计李休也有这样的担心，才威胁张越自己辞官。

　　“好吧，不过这样一来，倒是便宜了张氏父子！”马爷这时长出了口气，不过紧接着又想到一件事，于是再次开口道，“对了，那个许敬宗是个小人，我觉得你以后还是少和这种人来往，否则说不定哪天就被他给卖了。”

　　“多谢马叔的提醒，许敬宗的确是小人，我以后也会注意分寸的！”李休这时笑呵呵的点头道，其实小人有小人的用处，当然马爷对许敬宗这种人十分反感，所以李休也没必要多说，毕竟马爷都已经是五十岁的人了，脑子里的观念根本不是轻易能够改变的。

　　长安城的城门已经关闭了，李休虽然可以叫开坊门，但想要叫开城门还是有些麻烦，而且这时也已经是下半夜了，所以李休和马爷也没出城，直接去了城中的公主府休息了一下，第二天还在城中吃了个饭，这才回到家中。

　　刚一到家，马爷就去了恨儿那里，一来告诉她事情已经解决了，二来肯定也会训斥恨儿一顿，对此李休也不好再管，其实这件事也不能怪恨儿，毕竟她只是个十五岁的单纯少女，根本分辨不出别人的善恶，不过经历过这件事后，想必她也能更加的成熟一些。

　　回到内宅，李休迈步来到平阳公主住的院子，想把恨儿的事告诉她，也好让她早点安心，不过刚一进院子，就看到平阳公主与光化郡王手拿着花锄，一边给院子里的花草松土，一边说笑，看起来光化郡主的心情似乎比当初好多了。

　　“夫君？事情办妥了吗？”平阳公主一眼就看到了进来的李休，当下也立刻关心的问道，毕竟恨儿是马爷的侄女，也像她的亲妹妹一般，昨天李休离开后，她一晚上也都没怎么睡好。

　　“已经办妥了，马叔去了恨儿那里，估计恨儿肯定少不了一顿骂！”李休笑呵呵的开口道，随后又向光化郡主行礼道，“表姐就应该像今天多出门走走，说起来秀宁平时也不喜欢出门，老是呆在家里摆弄花草，我都怕她闷坏了，表姐如果以后能多陪陪她，我也能放心了！”

　　“妹夫真会说话，秀宁能嫁给你这样的夫婿，真是好福气！”光化郡主听到李休的话，也不由得十分羡慕的道，以前她只听说过李休的才华，但是与平阳公主相见后，她才发现李休不但是个大才子，而且还是个好丈夫，对平阳公主即关切又尊重，特别是尊重这一点，恐怕整个大唐都没几个男人做到，难怪以平阳公主甘心与另外一个女子同侍一夫。

　　对于光化郡主的夸奖，李休也有些不好意思，当下又与对方闲聊了几句，不过对方是个女眷，李休也不好意思再呆在这里，所以就准备告辞离开。

　　不过也就在这时，忽然只见七娘拉着恨儿慌慌张张的跑了进来，看到李休和平阳公主立刻开口求救道：“哥、嫂子，我们进屋躲一下，如果马叔问起我们，你们就说没看见！”

　　“好了，恨儿做错了事，让马叔骂一顿出出气也就是了，藏起来也没用，反而会让马叔更加生气！”李休一看七娘和恨儿的样子，立刻就明白了是怎么回事，肯定是她们看到马爷气呼呼的去找恨儿，于是做贼心虚的逃出来准备躲一下。

　　“那可不行，马叔刚才的样子太凶了，我看着都害怕，还是躲一下的好，你们别出卖我们！”七娘却是根本不听李休的话，说完拉着恨儿就躲进了平阳公主的卧室，因为她知道马爷肯定不会跑到平阳公主的卧室里找人。

　　“小机灵鬼，还真会找地方躲！”李休看着两个丫头进到房间，当下也不由得无奈的道，七娘越来越大，而且好像已经进入叛逆期了，他这个兄长的话也是越来越不管用了。

　　“表姐，你……你这是怎么了？”不过也就在这时，忽然只听身后的平阳公主一声惊呼，这也让李休吓了一跳，当他转过身时，却发现刚才还好好的光化郡主竟然瘫软在地，手捂着胸口脸色惨白，似乎像是发病了一般。

　　李休看到这里也急忙跑上前去，这时平阳公主已经扶住了光化郡主，李休也立刻给光化郡主号了下脉，他本来不懂中医，但是和孙思邈认识之后，两人相互交流，不但孙思邈跟着他学了不少东西，李休也跟着孙思邈学了一些中医，虽然治不了什么大病，但也算是粗通医理。

　　李休的手指刚一搭上光化郡主的脉门，立刻发现她的脉搏跳得极快，但却不像是什么病，而是更像是百米冲刺后的心跳加速，但她并没有运动，所以应该是遇到什么太过激动的事，这才导致了心跳加快。

　　“我……我没事！”就在这时，光化郡主却忽然挣扎着站起来，随后就扭头看向七娘和恨儿藏身的房间，眼睛中满是不敢相信与怀疑，脸色也十分的复杂，不知道她在想些什么？

　　“表姐，你这是怎么了，是不是身体不舒服，我让人去叫御医来吧！”平阳公主知道李休的医术只是个半吊子，因此这时十分不放心的道。

　　“不必请御医来，我的身体没事！”光化郡主这时却开口阻止道，而且在说话之时，她的眼睛也一直呆呆的看着七娘她们藏身的房间，过了好一会儿这才开口道，“表妹，刚才和七娘进去的那个少女叫什么名字，和你们是什么关系？”


第521章 她是我女儿

　　“表姐，你说的是恨儿？”平阳公主这时十分不解的问道。七娘之前跟着李休去了洛阳，因此光化郡主认得她，不过恨儿应该是第一次见，却不知为何她会对恨儿产生这么大的反应？

　　“恨儿？她为什么叫这个名字？”光化郡主听到这里却十分激动的道，眼睛里也溢满了泪水。

　　“恨儿是马叔的侄女，因为家中的一些变故，恨儿算是他们马家这一代最后血脉，可惜她是个女子，不能为马爷传递香火，再加上一些家仇未报，所以她父亲心中难平，这才给恨儿取了这么一个名字！”李休这时忽然开口解释道，当然这些都是他和马爷推测出来的，毕竟恨儿的父亲已经去世了。

　　“她……她真的是马将军的侄女吗？”光化郡主却再次有些不敢相信的追问道，她和平阳公主这段时间聊了许多各自的生活，因此自然知道他们夫妇口中的马叔是谁，不过她回来后却还没有见过马爷，只知道对方是个颇有传奇色彩的将军。

　　“郡主为何这么关心恨儿，难道你认得她？”李休并没有回答光化郡主的话，反而目光如炬的盯着，脸色也十分严肃的问道，因为这时他心中忽然有了一种十分妙的预感。

　　“我……我不知道！”让人没想到的是，光化郡主这时却表现的十分脆弱，话刚出口眼泪就已经涌了出来，眼睛中也多了几分迷茫。

　　“表姐，你到底怎么了，你是不是认得恨儿？”平阳公主看到光化郡主的模样，当下也不由得着急的开口道，无论是光化郡主还是恨儿，另外还有马爷，都是她身边最亲近的人，因此她也必须要搞清楚这件事。

　　“我……我真的不知道，但是我刚才见到恨儿时，感觉她和我的女儿长得好像，不对，她就是我的女儿！”光化郡主先是有些迷茫，最后却忽然变得十分坚定的道，哪怕与女儿分离近十年，恨儿的模样也发生了许多的变化，但正所谓母女连心，因此她还是一眼就认了出来。

　　“什么？这……这怎么可能？”李休和平阳公主听到光化郡主的话，全都不由得露出震惊的表情，这个消息简直有些太惊人了。

　　“表姐，你是不是搞错了，恨儿她怎么可能是你的女儿？”平阳公主这时依然十分不敢相信的问道，之前她和李休还请马爷动用飞奴司的力量，帮光化郡主寻找她女儿的下落，可是却万万没想到光化郡主竟然说马爷的侄女就是她的女儿，这也未免有太巧了吧？

　　“绝对不会搞错，我自己的女儿自己知道，虽然她长大了，样子也变了许多，但我还是一眼就能认出来！”光化郡主却显得更加坚定的道，恨儿当初年龄太小，所以刚才认不出她来也很正常，但是做母亲的却能一眼认出自己的女儿。

　　“郡主，这件事关系到你和马叔两家人，实在大意不大，你说恨儿是你的女儿，那有没有其它的证明？”李休再次十分严肃的问道。

　　“当然有，我女儿在后腰上一个伤疤，那是她小时候调皮爬树，结果不小心从树上摔伤留下的疤痕，看起来像个月牙似的，现在应该还有！”光化郡主想也不想的就开口道。

　　李休听到这里也急忙看向平阳公主，毕竟这件事他可不知道，不过平阳公主也是摇了摇头，她也没注意过恨儿的后腰有没有疤痕，不过这也难不倒李休，当下大步进到卧室，结果发现七娘和恨儿全都缩在书架后面躲着。

　　“七娘，你跟我出来一趟！”李休上前一把抓住七娘，然后就往外走，恨儿看到这里也是一愣，本能的想要跟上，不过李休这时却忽然停下来对恨儿道，“恨儿，你先躲在这里，等下马叔如果来了，我会帮你把他劝走的！”

　　一听李休肯帮自己，恨儿立刻也欢呼一声，当即就又钻到书架后面，这时李休才把七娘拉到外面的院子里。平阳公主看到七娘，也立刻明白了李休的意图，上前一把就抓住七娘的肩膀道：“七娘，你老实告诉我，恨儿后腰是不是有个月牙形的伤疤？”

　　“嫂子你问这个干什么？”七娘却一脸疑惑的反问道。

　　“七娘，不要问为什么，你就说有没有，这件事十分重要！”李休这时也十分严肃的追问道，如果恨儿真的是光化郡主的女儿，那这件事可就麻烦了。

　　七娘虽然有些叛逆，不过看到李休严肃的样子，当下也不敢再乱问，回想了一下就点了点头道：“恨儿姐姐后腰的确有个月牙形的疤痕，我问过她是怎么回事，不过她也说不清楚，估计是她小时候伤的吧！”

　　“果然……果然是~果然是~呜呜~”光化郡主听到七娘的回答，整个人一下子喜极而泣，虽然捂着脸，但泪水还是从手指缝中涌出来，她本以为自己命苦，却没想到老天竟然还待她不薄，竟然连女儿也活在世上！

　　“是什么啊，郡主姐姐怎么哭了？”七娘看到光化郡主痛哭的样子，也不由得好奇的追问道。

　　“没什么，大人的事小孩不要管，你快回去吧！”李休不想让七娘知道太多，当下就把她给赶回了房间，并且叮嘱她不要把刚才的事告诉任何人，七娘虽然不愿意，但最后还是只能离开了，只是在走的时候还一直小声的嘟囔着什么，不用问也知道肯定是在说李休的坏话。

　　光化郡主心情激动，眼泪也根本止不住，甚至想要立刻去见恨儿，但却被平阳公主劝住，毕竟这件事太突然了，他们谁都没有任何的准备，另外李休和平阳公主这时全都在担心马爷，因为马爷一直把恨儿当成马家最后的血脉，如果忽然发现恨儿不是他们马家的人，这个打击对于马爷来说简直不敢想像。

　　正所谓怕什么来什么，就在这时，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，人还没到，马爷的声音就已经先传了进来：“恨儿这个死丫头跑哪去了，快点给我出来，今天躲哪都一样！”


第522章 母女相认

　　马爷的声音刚落，整个人就气呼呼的闯了进来，不过当他看到院子里的情形时，却也不由得一愣，他也万万没想到平阳公主这里除了李休外，竟然还有一个陌生的女子在哭泣，旁边平阳公主在劝说，而李休则一脸无奈的站在一边，这让他也不禁怀疑这个女子是不是受了李休的欺负，所以找上门来了？

　　“马叔，您怎么来了？”李休这时硬着头皮迎了上来，然后将马爷拉到门外，他现在也不知道该怎么和马爷提这件事？

　　要知道马爷自从知道自己马家还有恨儿这根独苗后，一下子就像是变了个人似的，干什么都是动力十足，他现在这么努力的经营家里的生意，为的就是给恨儿攒嫁妆，可是现在倒好，养了这么长时间的恨儿竟然是光化郡主的女儿，也就是前隋的公主，说起来他们一家也是间接的死于杨广之手，可以说恨儿算是他的仇人之女，这让他该怎么接受？

　　“没事，我来找恨儿，你们这是怎么了，这个女子是谁？”马爷看到院子里的光化郡主一直痛哭个不停，平阳公主也劝不住，这让他也不由得更加怀疑刚才自己的猜测。

　　“这个……她就是光化郡主，之前我还托您帮她寻找女儿。”李休犹豫了一下开口介绍道。

　　“原来是她，不过你们这是怎么了，郡主她哭什么？”马爷听到对方竟然是前段时间刚刚找到的光化郡主，当下也不由得惊讶的打量了对方几眼，随后又有些不解的询问道。

　　“这个……是这样的！”李休听到这里再次犹豫了一下，最后终于还是决定暂时瞒着马爷，于是开口撒谎道，“光化郡主的事您也知道，她是个苦命的女子，女儿失踪，儿子又不能相认，一说起这些，她都会感叹自己的命苦，连公主也劝不住！”

　　“这倒也是，不过也全都怪杨广，如果不是他的话，又怎么会搞得天下大乱，别说百姓了，连郡主这种皇妃都是颠沛流离，不过你让她放心，飞奴司那边我已经找人帮助了，估计用不了多久，就会有消息的！”马爷这时也想起光化郡主的身世，当下也不由得有些同情的道。

　　“多谢马叔的关心，我一定会转告郡主的！”李休听到这里也急忙向马爷道谢道，不过这时他却在心中苦笑，恐怕马爷做梦都不会想到，光化郡主的女儿就是恨儿。

　　既然光化郡主在这里，马爷也不方便久留，因此说完之后就起身告辞，李休也亲自送他离开，不过等到他再次回到院子里时，却发现光化郡主正准备往房间里走去，平阳公主也拉不住她，这让李休急忙抢上前挡在她面前道：“郡主你这是做什么？”

　　“我要和自己的女儿相认，难道这也有错吗？”光化郡主这时泪流满面的对李休质问道，她也想不明白李休和平阳公主为什么要拦着她？

　　“这个……”面对悲愤的光化郡主，李休也不知道该怎么解释，结果就在这时，光化郡主却直接绕过了他进到房间，这下平阳公主和李休也只能相对苦笑。

　　七娘和恨儿一直躲在书架后面，刚才听到马爷的声音，更是吓的不敢出声，直到马爷离开了，这才从书架后面钻出来，正准备将窗子打开缝，偷偷的看看马爷是否离开了？

　　不过也就在这时，忽然只见光化郡主快步走了进来，看到恨儿也是悲呼一声，上前一把抱住她叫道：“女儿，为娘找你找的好苦啊！”

　　光化郡主的一声“女儿”，让七娘和恨儿全都恨住了，七娘想不通恨儿怎么可能是光化郡主的女儿？恨儿更是一头的雾水，因为她连抱住自己的这个女子是谁都不知道，刚才她进来时，也只顾着躲藏，根本没有注意到院子里的光化郡主。

　　“郡主，你是不是搞错了，恨儿姐姐姓马，不是你的女儿！”七娘愣了好一会儿，好不容易才反应过来道。

　　这时恨儿也醒悟过来，但却不知道该做什么，她对自己的母亲没有任何的印象，甚至在父亲去世后，她一直以为自己这辈子都不会再见到自己的母亲了，却没想到这时忽然出现一个女人，而且还叫自己女儿，这让她一时间就感觉像是在梦里一般。

　　“表姐，你冷静一下，咱们不如坐下来好好的谈一谈！”这时平阳公主和李休也终于走了进来，当下向紧紧抱着恨儿的光化郡主劝道。

　　“你……你真的是我娘亲吗？”恨儿这时也终于有些不敢相信的开口问道。

　　“当然，我就是你的娘亲，当初都怪娘亲，我们母女才失散多年，天可怜见，今天我们母女终于再次重逢了！”光化郡主这时再次泪流满面的道，不过说到这里时，她也终于轻轻的放开了恨儿，然后一脸慈爱的打量着她。

　　“如果你是我娘亲，那你当初为什么离开我和父亲？”不过也就在这时，恨儿却忽然变得有些愤怒的向光化郡主质问道，她在父亲去世后，孤零零一个人生活，期间吃了不少的苦，当时她最想念的就是自己的母亲，如果有母亲在，她也许就不用吃那么多的苦。

　　“你的父亲？你的父亲在你不到五岁的时候就已经死于叛乱之中了，当初我拼命带着你逃出江都，后来因为一些事才导致我们母女失散，如果你有父亲的话，恐怕也只是你的养父！”光化郡主这时终于想到一个可能，当下向恨儿解释道。

　　“不可能，父亲一直说我是他的亲生女儿，怎么可能是养父？”恨儿听到光化郡主的话却再次不敢相信的反问道。自己一直以为的父亲忽然变成养父，这恐怕是任何人都无法接受的。

　　“恨儿，当初我们失散时你年纪太小，而且又遭逢大难，不记得为娘也很正常，但是你后腰有一个月牙形的伤疤，那是你小时候调皮，从树上摔下来受的伤，另外你头顶有两个发旋，而且你小时候睡觉喜欢右偏，所以你的左脑勺有些突出！”光化郡主这时眼泪涟涟的看着恨儿道，虽然过去多年，但对女儿身上的特征，她依然记得一清二楚。

　　听到光化郡主的描述，恨儿也不由得摸了摸自己的头发，她梳着少女的百花分肖髻，根本看不出头上的发旋，更看不出她的左脑勺有些偏，至于后腰上的伤疤更是隐秘，可以说这些特征除了自己的好闺蜜七娘外，恐怕连平阳公主她们都不清楚，却没想到这个刚刚见面的女子竟然全都知道，如此说来，她也许真的是自己的母亲？

　　“你……你真的是我的母亲？”过了好一会儿，恨儿还是有些不敢相信的问道，只是她这时的语气已经少了许多的怀疑。

　　“那是自然，如果你还不相信，可以让我看看你后腰的伤疤，那个伤疤的形状特殊，我一眼就能认出来！”光化郡主这时再次含着眼泪说道。

　　听到光化郡主要看恨儿后腰的伤疤，李休也十分明智的退到卧室外，房间里也只剩下她们四个女子。为了搞清楚自己的身世，恨儿也终于一咬牙解开衣襟，然后转过身让光化郡主她们观看自己的后背。

　　平阳公主也定睛看去，果然在恨儿的后腰位置看到一个狭长的伤疤，看起来虽然不太规则，但的确像个月牙，只是在月牙的一端变得有些粗，好像当初伤的比较严重一些。

　　“没错，就是这个伤疤，当初你从树上摔下来，被树枝划出这个伤口，而且有根小树枝刺进肉里，还是为娘用发簪将里面的树枝挑了出来，结果这一端留下的伤疤比较粗！”光化郡主说到最后，眼泪禁不住再次涌了出来，如果说刚才她还有些不太确定，那么看到这个伤疤，她已经完全确定恨儿就是自己失散多年的女儿。

　　“这到底是怎么回事，如果你是我娘，那我亲生父亲是谁？”恨儿这时也转过身，眼泪汪汪的看着光化郡主道，这时的她甚至还不知道光化郡主的身份。

　　“恨儿，你既然是我表姐的女儿，那你的父亲就是前隋的炀帝，换句话说，你其实是前隋的公主！”平阳公主这时忽然叹了口气，一边帮恨儿穿衣服一边开口道，光化郡主肯定不会认错，只是这样一来，马爷那边又该怎么交待？

　　“我……我的父亲竟然是那个昏君？”恨儿听到这里也不禁有些无法接受的道，杨广的恶名无人不知，可是恨儿却没想到他竟然是自己的父亲，至于什么前隋的公主，她也根本不在乎，毕竟大隋早就亡了，她这个公主恐怕也只是个亡国公主，根本不是什么光彩的事。

　　“恨儿，不要这么说你父亲，虽然他做了许多的错事，但他毕竟还是你的父亲！”光化郡主看到恨儿不敢相信的模样，当下柔声的劝道，说到这里时，她忽然又想到恨儿的养父，但心中却又有一种十分不妙的感觉，当下再次开口道，“恨儿，你的养父是不是少了一条腿？”


第523章 曲折的身世

　　“咦？你怎么知道我父亲少了一条腿？”恨儿听到光化郡主问起自己的父亲，确切的说是养父时，也不由得惊讶的道。她的养父，也就是马爷的亲弟弟马义，的确少了一条腿，据马爷估计，应该是他当初从灭门之祸中逃出来时受的伤。

　　“果然……果然是他！”光化郡主听到这里，也不由得脸色惨白的自语道。

　　“是谁？”平阳公主看到表姐的模样先是有些不解，随后就反应过来，当下更是惊讶的道，“难道……难道是那个想要绑架表姐的那个人？”

　　“不错，就是他，当初我带着恨儿四处躲藏，那天去一个小村子讨饭，结果就遇到一个断腿的男人，虽然他少了一条腿，而且还不停的咳嗽，但是力气却大的惊人，将我们母女抓到家里关了起来，幸好我当时怀有身孕，这才保住了清白，后来更是趁机逃了出去，却没想到掉进河里，我本为恨儿也和我一样被河水冲走了，却没想到最后竟然落到他手里了。”

　　光化郡主说到最后时，脸上也露出几分后怕的表情，如果她没能逃出来的话，现在还不知道会落到什么地步，不过紧接着她就上前抓住恨儿的肩膀道：“恨儿，那个男人没有为难你吧，都怪为娘没能力保护你！”

　　“没有，养父对我真的很好！”恨儿这时却有些呆呆的回答道，自己的养父忽然变成拆散她们母女的人，这让她一时间也无法接受。

　　李休一直静静的听着光化郡主的讲述，这时也总算理出了一个头绪，光化郡主当初竟然被马爷落难的弟弟马义劫持，随后光化郡主带着恨儿逃跑，然后落入河中，从此母女失散，而恨儿很可能是被马义给找到了，也不知他出于什么心理，一直把恨儿抚养长大，当时恨儿年纪太小，根本不记事，所以也一直以为自己是马义的女儿，这才有了后来与马爷认亲的事。

　　光化郡主再次抱着恨儿痛哭了好一会儿，最后依然不敢相信的询问起恨儿这些年的生活，生怕自己的女儿受了委屈，对此恨儿只能尽量的解释，她跟着养父的确没受什么委屈，虽然生活苦了点，不过马义本来就是少了条腿，能够养活她那么多年也已经十分不容易了。

　　不过提到自己的养父，恨儿眼中却越来越迷茫，因为她有个问题一直想不通，最后看到旁边的李休终于开口道：“先生，养父既然拆散了我和母亲，为什么还要养我？”

　　在恨儿的心中，李休是这个世上最博学的人了，所以有什么想不通的问题，自然第一个向他请教，李休听到这里则是有些无奈的叹了口气，并没有直接回答她，而是看向光化解释道：“郡主，你现在也应该知道了，当初劫持你的正是马叔的弟弟马义，不过你可能不知道马义为什么要劫持你……”

　　李休说着，就把当初马爷一家的遭遇讲了一遍，说起来马家世代为将，本来对大隋忠心耿耿，最后却落得个家破人亡的下场，也着实让人有些悲愤。

　　“最后马家只有马义一人逃出来，而且还受了重伤，好不容易才活下来，当时他也不知道马叔是死是活，不过以当时的情况，马叔生还的可能性不大，如此一来，马义就成为马家最后的男人，而且他又报仇无望，可能是出于想给家中留下一条血脉的想法，这才劫持了郡主你们母女！”

　　李休说到这里时，顿了一下再次转向恨儿道：“马爷和性情大家也都知道，马义是马叔的亲弟弟，脾气禀性也都差不多，只是因为家中遭逢大变，身子也残废了，性子可能会有些偏激，不过他并不是个恶人，只是一时冲动才劫持你们母女，后来郡主逃跑，马义找到了恨儿，也许是出于愧疚，也许是为了让恨儿继续马家的香火，所以就把恨儿当成亲女儿养大，这些虽然是我的推测，但我觉得应该八九不离十。”

　　光化郡主是个很心软的人，本来她也挺恨马义的，只不过当听到李休讲述的马家灭门惨案后，心中也有些叹息，说到底，还是当初杨广做的孽，结果天道循环，报应到她们母女身上，这也不能怪谁，毕竟恨儿是杨广的女儿，当初她们的遭遇就当是为杨广还债了。

　　想到这里，光化郡主也不由得叹了口气道：“算了，以前的事就不要追究了，当初他虽然拆散了我们母女，但也将恨儿养了那么多年，而且他也是个可怜人，所以我也不恨他，而且我还要多谢那位马将军，能够将恨儿带回来，让我们母女有相认的机会！”

　　听到光化郡主这么说，李休和平阳公主也都是松了口气，他们还真怕光化郡主恨上马义，顺便把马爷也给恨上，如此一来，不但他们夹在中间难以做人，连恨儿都不知道该怎么选择，毕竟一方是自己的亲生母亲，一方却是养大她的亲人，无论是选择哪一方都会伤害到另一方。

　　“郡主，你能这样想最好不过了，不过你能不能先别把恨儿带回来？”不过虽然松了口气，李休这时却再次硬着头皮向光化郡主道。

　　“为什么？”光化郡主听到这里却十分不解的问道，儿子暂时不能相认，好不容易与女儿重逢，可以说是她这些年最高兴的事，甚至她还想着带恨儿回去见见自己的母亲，让同安大长公主也高兴一下，毕竟恨儿是个女孩，就算是李世民知道也不会把她放在心上。

　　“这个……”李休这时与平阳公主苦笑着对视一眼，随后终于还是一咬牙道，“郡主，你可能不知道，马叔没有儿女，一直以为恨儿是自己的亲侄女，因此平时把她看成是家里唯一的希望，如果让他知道恨儿不是他们马家的人，我担心他会受不了这个打击！”

　　李休的话一出口，恨儿也立刻沉默下来，她毕竟年纪小，刚才并没有想到这一点，可是现在一想到自己伯父平时对自己的宠爱，再想想自己的身世，这让她一时间也纠结无比，不知道该做何选择？


第524章 坦白

　　“我已经不能与我儿子相认了，难道现在连自己的女儿也无法相认吗？”光化郡主听到李休的请示，却是含着眼泪委屈的道，李休担心马爷受不了打击，所以不想让她把恨儿带走，可是她身为母亲，又怎么能眼睁睁的看着女儿而不相认呢？

　　“这个……”面对光化郡主的质问，李休一时间也是哑口无言，的确，这么做也太委屈光化郡主了。

　　“夫君，这件事是瞒不住的，而且马叔也不像你想像的那么脆弱，我觉得最好还是和他开诚布公的谈一谈！”正在这时，平阳公主忽然叹了口气道，她知道李休是为了马爷着想，但是这件事瞒得了一时，却瞒不了一世，与其继续欺骗马爷，还不如早点告诉他。

　　李休听到平阳公主的话也不由得苦笑一声，随后只得点了点头道：“好吧，那我这就去找马叔，郡主你们暂时也别走，咱们坐下来好好的谈一谈这件事！”

　　“好，等下我会和马将军解释清楚这件事的！”光化郡主这时也点了点头道，那位马将军养了恨儿这么长时间，她想要带走恨儿，自然要给马爷一个解释。

　　李休听到这里点了点头，随后就转身离开这里去找马爷，刚才马爷已经来过一趟，因此李休问了几个侍女后，得知马爷找不到恨儿，于是就去了前院的住处，结果当李休找到马爷时，却发现他竟然坐在书桌后面翻书。

　　“马叔看得什么书，竟然这么入神？”李休看到这里，当下强装镇定的笑着走进来道，他现在都没想好怎么和马爷说恨儿的事。

　　“我能看什么书，还不是下面送上来的账本，现在家里的生意越来越多，账本也是越来越厚，看起来真是吃力！”马爷这时揉了揉太阳穴，这才抬起头向李休笑道，刚才他还气呼呼的找恨儿准备骂她一顿，不过那也只是装装样子，好让恨儿长长记性，若是真让他打骂的话，恐怕他还不忍心。

　　“这个……”李休听到这里却是更加难受，他何尝不知道恨儿对马爷的意义，可以说马爷现在活着最大的动力，就是恨儿这个侄女了，可是现实就是这么残酷，连马爷延续家族最后的希望都剥夺了。

　　“怎么了，你小子吞吞吐吐的是不是有什么事情？”马爷一眼就看出了李休的异常，当下也不由得放下账本道，不过说到这里时，他忽然想到一件事，当下立刻皱起眉头再次问道，“是不是张家父子又出了什么问题，对恨儿有没有影响？”

　　看到马爷误会了自己的意思，而且依然只想着恨儿，这让李休也更加难受，实在不忍心把残酷的事实告诉他，最后只得轻叹一声道：“马叔您放心，张家父子那边有许敬宗盯着，绝对不会出问题，不过我这里的确有个坏消息，您能不能和我来一趟？”

　　“你小子怎么这么喜欢绕弯子，有话就快说，我这边还忙着呢！”马爷听到张家父子那边没问题，当即就放下心来，随后就有些不耐烦的道，为了恨儿的嫁妆，他手中掌握着好几桩大生意，所以根本没空和李休闲扯。

　　“马叔，这件事很严重，而且也与恨儿有关，您必须和我走一趟！”李休再次无奈的开口道，他实在开不了这个口。

　　看到李休的态度坚决，而且竟然还和恨儿有关，这让马爷也终于重视起来，当下再次询问李休到底是什么事，可是李休就是不说，这让他也没有办法，最后只能跟着李休去了内宅。

　　当李休带着马爷来到平阳公主的客厅之时，只见光化郡主正抱着恨儿说着什么，母女二人也都时不时抹着眼泪，平阳公主与七娘也在一旁陪着掉眼泪。看到眼前的情形，马爷也不由得一愣，实在搞不清楚这是怎么回事，恨儿怎么和光化郡主这么亲密？

　　“公主，到底有什么事，李休这小子一直不肯说？”虽然客厅中的情形有些奇怪，不过马爷并没有意识到事情的严重性，反而大声的向平阳公主询问道。

　　“伯父！”就在马爷刚一开口，一直被光化郡主搂在怀里的恨儿忽然冲了出来，悲鸣一声就扑到马爷面前，“噗通”一声就跪在地面上，抱着马爷的腿痛哭不已。

　　“怎么了，恨儿你快起来，是不是有谁欺负你了，伯父替你出气！”马爷看到恨儿的样子也不由得万分心疼，甚至以为有人欺负她，当下两只虎目就盯向了光化郡主，毕竟整个客厅之中，好像也只有光化郡主这个“陌生人”才有可能欺负恨儿。

　　“多谢马将军这些年照顾恨儿，请受妾身一拜！”光化郡主这时却是十分大方的站起来，随后向马爷盈盈的行了一礼道，她是个恩怨分明的女子，马义虽然拆散了她们母女，但马爷并没有对不起她们母女，甚至还对她们有恩，更何况马家的遭遇本就是恨儿的父亲，也就是杨广一手造成的，所以真要论起来，反而是马爷他们兄弟以德抱怨。

　　“你……你们……这到底是怎么回事？”看着行礼的光化郡主，以及抱着自己痛哭的恨儿，马爷的脑子也一下子糊涂了。

　　“马叔，恨儿其实是我表姐的亲生女儿！”正在这时，平阳公主终于叹了口气开口解释道，只是她的话也只说了一半，剩下的一半也同样不忍说出口。

　　“什么？恨儿的母亲是郡主？”马爷听到这里也不由得露出震惊的表情，他之前也同样想过寻找恨儿的母亲，只是恨儿连自己生活的村子在哪都说不清，对她母亲也没有任何的记忆，所以也根本无从查起，却没想到对方竟然是光化郡主，这么算起来的话，平阳公主竟然还是恨儿的姨母。

　　“不对啊，光化郡主不是隋炀帝的妃子吗，你和四弟……”不过马爷却很快反应过来，当下一脸疑惑的看向光化郡主道，只是后面的话他实在不好意思说出口。

　　看到马爷终于问到关键点上，李休和平阳公主也不由得对视一眼，彼此都十分的为难，不知道该怎么解释这件事，不过也就在这时，只见光化郡主竟然主动开口道：“马将军误会了，我与令弟并不是像你想像的那样，这件事还要从当初的江都之乱讲起……”

　　光化郡主说着，就把自己的遭遇讲了一遍，而当马爷听到光化郡主说带着女儿逃出江都时，他雄壮的身子也不由得一晃，竟然差点摔倒，脸色也在瞬间变得惨白，不过他毕竟不是普通人，最后依然强撑着站的笔直。

　　“四弟~”直到听到光化郡主母女被马义劫持时，他的虎目之中也不由得溢满了泪水马爷这时低吼一声，满脸都是痛苦之色。

　　作为马义的兄弟，马爷完全可以理解自己兄弟当时的心情，事实上就像之前李休猜测的那样，马义肯定是看到报仇无望，又不知道他的生死，所以才做好最坏的打算，准备为马爷留下一条骨血，这才劫持了光化郡主母女，虽然这件事做的十分不光彩，但是马爷却并没有怪罪自己的弟弟，因为如果换成是他处于那种境地，恐怕也会做出同样的选择。

　　“事情的经过就是这样，恨儿是我与杨广的女儿，当初全都怪杨广祸乱天下，才让马将军家中遭逢大难，妾身知道无论做什么都难以补偿万一，只是还请马将军接受我母女的谢意！”光化郡主说到最后，再次向马爷深施一礼道。

　　马爷这时的神情也十分的纠结，灭门之恨哪里是那么容易就忘记的，事实上他当初之所以追随李渊与平阳公主，一方面是为了报恩，另一方面也是为了报仇，最后终于帮助李渊夺取了大隋的江山，这个仇也算是报了一半。

　　只可惜杨广死于宇文化及之手，不能让马爷亲手报仇，更让他万万没想到的是，恨儿竟然是杨广之女，这让他的心情也更加的纠结，对恨儿也不知道是该爱还是该恨？

　　只见马爷僵立在那里好一会儿，任由恨儿抱着自己的腿痛哭，这让李休和平阳公主也十分的担心，不过最后却只见马爷终于仰天长叹道：“罢了~罢了~过去的事就让它过去吧，没想到恨儿你竟然不是四弟的女儿，估计这也是天意，要让我们马家绝后！”

　　说到最后时，马爷也是一脸落寞的表情，甚至整个人看起来都像是在瞬间老了几岁，这让旁边的李休和平阳公主也都十分的心疼，想上前劝说，可是却又不知道该怎么劝。光化郡主看着马爷落寞的表情，也同样叹息一声，甚至有些怀疑自己是不是做错了？

　　然而让李休也没想到的是，这时却只见七娘忽然打破了厅中的沉默道：“马叔，恨儿姐姐虽然不是您的亲侄女，但是在她心里，却一直将您当成自己的亲生父亲一般，如果您不嫌弃的话，不如就让恨儿姐姐认您做义父吧？”


第525章 义女

　　李休也没想到年纪最小的七娘竟然会出来救场，不过她的话倒也提醒了李休，这倒是个可以让马爷好受一点的办法，当下也急忙上前道：“七娘这个提议好，马叔您和恨儿本来就情同父女，不如就收下恨儿这个义女吧！”

　　听到李休和七娘的话，还没等马爷表态，跪在地上的恨儿立刻十分机灵的立刻磕头道：“义父，请受女儿一拜！”

　　看到这里，马爷不接受也得接受了，更何况他也一直把恨儿当成亲生女儿看待，因此急忙把恨儿搀扶了起来，不过这时他却忽然想到光化郡主，毕竟恨儿是她的女儿，如果要拜自己这个义父，肯定也需要光化郡主的同意。

　　“马将军就接受恨儿这个义女吧，我们母女能够在今天相认，也多亏了将军之功，日后恨儿也需要将军多多照顾！”光化郡主是个深明大义的女子，当即向马爷开口道，毕竟人家养了恨儿这么多年，甚至可以恨儿与马爷的感情比她和恨儿还要深厚，因此自然没有不同意的道理。

　　听到光化郡主这么说，马爷这才对恨儿点了点头道：“好吧，恨儿你以后就是我的义女了，现在你娘也找到了，以后也要懂事一些，不要再犯错惹你娘生气，知道了吗？”

　　“嗯，恨儿记住了，多谢义父的教诲！”恨儿这时流着眼泪点头道。

　　“记住就好，你和你娘刚刚团聚，肯定还有许多的话要说，我就不打搅了，以后记得经常来看我！”马爷这时再次柔声说道，说完还伸手帮恨儿擦了擦眼泪，然后这才转身离开。

　　看着马爷离开时落寞的背影，李休和平阳公主对视一眼，彼此都能从对方的眼中看出几分伤感，虽然马爷收下了恨儿这个义女，但他心中肯定还是十分的失落，只不过这件事谁劝都没有用，还是需要让马爷自己静一静。

　　马爷离开后，李休和平阳公主也很快告辞离开，毕竟要给光化郡主她们母女一个单独相处的机会，七娘本想赖着不走，却被李休强行拖走了。

　　光化郡主与恨儿聊了很长一段时间，最后出来时，母女二人的眼睛都已经哭肿了，不过脸上却都带着欢喜的笑容，毕竟在经历过苦难之后，她们母女终于再次团聚了，而光化郡主也急着带恨儿回去，好让自己的母亲同安大长公主见一见。

　　也正是因为如此，所以光化郡主牵着恨儿的手出来后，立即就向李休和平阳公主告辞，然后又向恨儿道：“恨儿，你去收拾一下你的东西，咱们现在就去你外祖母那里，她如果见到你的话，肯定会高兴坏的！”

　　听到母亲的吩咐，恨儿却露出犹豫的表情，过了片刻这才开口道：“母亲，我的东西就不用收拾了，以后如果我想义父和先生他们了，也可以回来住几天，而且我还要跟着先生学习，有时候先生比较忙，我也要负责照顾几个小家伙，所以住在这里的时间可能会更多一些。”

　　“对对对~恨儿姐姐的东西就别收拾了，只拿几件衣服就行了，等以后我还等着恨儿姐姐回来玩呢！”七娘听到这里也立刻跳出来道，她可不希望恨儿以后都住在别人家里。

　　“这个……好吧。”光化郡主听到恨儿的话虽然有些无奈，不过还是答应了她，在光化郡主看来，恨儿提出这样的要求也许是她们母女才刚刚相认，感情还没有恢复，等到以后她多陪陪恨儿，使得母女二人的感情更加深厚，到时恨儿也许就不会天天往自己表妹这里跑了。

　　当下恨儿收拾了几件衣服，然后这才挥泪向李休他们夫妇告别，本来恨儿还想去找马爷告别的，不过李休知道马爷需要一个人静一静，所以就没让恨儿去，而是与平阳公主一起将她们母女送出了大门。

　　“夫君，马叔那边怎么办？”眼看着光化郡主与恨儿的马车离开，平阳公主这时才一脸担心的向李休问道，虽然马爷平时大大咧咧的，好像什么事情都不在乎，但是这件事关乎到他们马家的血脉传承，而且是在失而复得，最后得而复失，这对人的打击也会更加的严重。

　　“先让马叔自己一个人静一静，等到明天我再去找他聊聊！”李休这时也是叹了口气道。

　　“要不这样，咱们劝马叔找人过继过个孩子给他怎么样？”平阳公主这时忽然提议道。

　　“也行，实在不行把我多生几个儿子，过继给马叔一个算了！”李休这时十分大方的道，反正过继之后也是放在家里养，只是让马爷多了一个精神寄托，至于这个孩子姓什么，李休根本不在乎，反正不管姓什么，都是自己的儿子。

　　“你竟然舍得把儿子过继给别人？”平阳公主听到这里也不由得惊讶的看着李休道，一般愿意将儿子过继给别人的，要么是家中穷困实在养不活，要么是至亲，虽然马爷不是外人，但也没到至亲的份上，所以李休的话也让她吓了一跳。

　　“这有什么，反正我以后肯定有不少孩子，如果你心疼，不如咱们今天晚上就好好研究一下，努力多生出几个孩子来！”李休说到最后时，忽然压低声音半开玩笑半认真的道。

　　“夫君，这都什么时候了，你还开玩笑，不和你说了！”平阳公主听到这里却是娇嗔一声，脸色羞红的转身就走，虽然已经是老夫老妻了，但她还是受不了李休开这种玩笑。

　　当天晚上，李休亲自做了几个菜，并且备上一壶好酒，让人给马爷送去，不过后来酒没了，菜却一点没动，这让李休也十分的无奈，不过他也没去打扰马爷，准备第二天再找他好好的聊一聊。

　　不过让李休和平阳公主都没有想到的是，第二天一大冒，恨儿竟然再次坐着马车回来了，后面还跟着一脸无奈的光化郡主，看样子这小丫头还是喜欢李休这里，而且趁着光化郡主和平阳公主说话的时候，恨儿忽然拉过李休悄悄的开口道：“先生，我有办法了！”


第526章 两全其美？

　　“什么你有办法了？”李休听到恨儿莫名其妙的话却是一愣，随后一脸不解的问道。

　　“两全其美的办法啊！”恨儿一脸理所当然的低声道，说完还偷偷的看了看不远处的光化郡主。

　　“什么两全其美的办法，你这个小丫头到底在说什么？”李休依然不解的问道，不是他理解能力差，而是恨儿刚一回来就说有办法了，可是李休却连什么问题都不知道，自然更猜不到她的办法是什么？

　　“先生你怎么糊涂了，我和我娘相认了，义父肯定十分痛苦，但如果不相认，我娘肯定也不愿意，不过我现有个让我娘和我义父都满意的办法！”恨儿这时耐心的向李休解释道。

　　“这怎么可能，而且你都已经和你娘相认了，马叔虽然什么都没说，但我能看出他也十分的失落，昨天我都没敢打扰他，正准备今天去安慰他一下，到现在这种情况，哪还有什么两全其美的办法？”李休这时却是白了恨儿一眼道，不是他不相信恨儿，而是连他自己都没有任何办法。

　　“怎么没有，先生想不到并不意味着我想不到！”恨儿这时却是挺起小胸脯骄傲的道，看样子她对自己的办法还挺有信心。

　　“哦？那你倒是说说，你这个两全其美的办法是什么？”李休看到恨儿的模样也不由得有些好笑，当下笑呵呵的询问道。

　　“很简单！”恨儿说到这里时，再次偷偷的看了光化郡主一眼，然后这才低声在李休耳边道，“让我娘嫁给我义父不就成了，这样我就成为他们两个共同的女儿了，甚至连姓氏都能光明正大的改成马了！”

　　李休听到恨儿的话差点一口老血喷出来，他还以为恨儿有什么高见，却没想到竟然是这个所谓的“办法”，可是这可能吗，光化郡主和马爷是昨天才相识的，彼此之间根本没有任何的感情基础，就算是强行结合，恐怕也很难保证婚后不出问题。

　　“恨儿，婚姻不是儿戏，你可不要胡闹，而且你娘和马叔没有任何感情基础，怎么能随随便便的就成亲呢？”李休当下板着脸对恨儿训斥道，想要打消她这个胡闹的办法。

　　“义父和母亲才刚认识，没有感情基础很正常，不过感情也是可以慢慢的培养的，只要我从中多给他们创造点机会，我相信我母亲肯定会喜欢上义父的！”恨儿却是眼睛发亮的再次开口道，似乎对自己天才般的想法十分佩服。

　　“可是……可是他们两个的年龄也不相配吧，马叔好像比你母亲大不少？”李休这时再次无奈的开口道，他总感觉恨儿的这个办法十分不靠谱。

　　“大不了多少，也就十二三岁，而且在婚姻中男人大一些很正常，我看许多头发都白的老头子，他们的妻子可能比他们的儿女还小，所以根本不算什么，刚好我义父又一直没有婚配，和我母亲也算是门当户对，如果能撮合他们，连我外祖母都不会反对！”恨儿再次兴奋地说道。

　　马爷以前虽然是平阳公主的家奴，但也是朝廷的大将军，后来有了恨儿，为了恨儿能有个好出身，所以马爷这才请平阳公主给他解除了奴籍，李世民登基后，虽然解除了马爷的职务，但为了安抚马爷，顺便向平阳公主示好，于是将马爷封为静国公，虽然这个封号不如李休的燕国公那么显赫，但也非常人可比，配光化郡主倒也合适。

　　“你这小丫头是不是有些太异想天开了？”李休沉思了好一会儿，最后还是不太相信恨儿的这个办法。

　　“先生不信算了，我去找七娘商量！”看到李休依然不相信自己的办法，恨儿也有些生气，当下一跺脚就要找自己的好闺蜜七娘商量，这让李休更感到哭笑不得，七娘还是个孩子，她要是参与进来，恐怕这个办法就会变得更加不靠谱了。

　　“恨儿，让我看看你的手镯！”不过也就在这时，忽然只见平阳公主十分感兴趣的向恨儿道。

　　“什么手镯？”李休听到这里有些奇怪的问道。

　　“就是这个，我外祖母送给我的！”恨儿这时伸出手臂笑道，只见在她洁白的手腕上，戴着一对温润无比的白玉手镯，通体没有半分的杂质，看起来极为的贵重。

　　“好漂亮的手镯！”李休看到这对手镯也不由得开口夸赞道，不过他这时却有些奇怪，这对手镯虽然贵重，但平阳公主怎么会这么感兴趣？

　　“果然是祖母送给姑母的那对，当初我娘可是眼红了好久！”平阳公主看到恨儿手上的手镯，当下也是开口赞道，同时眼睛中也流露出回忆的神色，这也让旁边的李休露出了然的神色，原来平阳公主在乎的不是手镯，而是通过手镯想起了自己母亲的旧事。另外同安大长公主将这么有纪念意义的手镯送给恨儿，也足以说明她对恨儿的喜爱。

　　“娘，姨母，我去找七娘了！”恨儿让平阳公主看过自己的手镯，打了个招呼就跑开了。

　　平阳公主陪着光化郡主，李休也不好一直呆着，于是也起身告辞，打算去前院陪马爷聊聊天，不过来到马爷住的院子他才知道，原来马爷一大早就提着钓竿出去了，估计是去河边钓鱼了。

　　本来钓鱼是件好事，能够让人的心情平静下来，不过李休听到这里却是暗叹一声，随后也拿上自己的钓竿，信步来到外面的黄渠岸边，依然是当初李休第一次见马爷的那棵老树下，马爷手执钓竿，背影萧索的坐在那里垂钓。

　　“马叔，今天怎么这么有兴致来钓鱼？”李休看着马爷的背影叹了口气，随后强自装出一副笑容的走上前坐下道，今年的冬天比往年都要暖和，黄渠的河面上也只结了一层薄冰，现在已经被马爷砸开一个大洞，鹅毛做成的鱼浮飘在水面上，暂时没有鱼儿上钩。

　　“闲来无事，就想到好长时间没有钓鱼了，所以就来试试手气！”马爷这时头也不抬的道，不过只从他的语气中，就能听出几分萧索。

　　李休听到这里再次暗叹一声，以前马爷很喜欢钓鱼，两人也经常结伴来这里垂钓，不过自从马爷找到恨儿后，人生一下子有了奋斗的目标，从那之后，他就忙来忙去的为恨儿置办嫁妆，再也没有和李休一起来钓过鱼，可是今天却忽然跑来这里，显然他再次失去了奋斗的动力。

　　当下李休将鱼饵挂好，甩手将鱼钩抛到水里，这才再次开口道：“马叔，恨儿今天早上就回来了，你不去见见她？”

　　“放心吧，恨儿虽然不是我马家的女儿，但我也一直把她当成亲生女儿看待，这点是不会变化了，只不过我现在心里还有些难受，需要一点时间接受这件事！”马爷这时终于抬起头看了李休一眼道，随后再次看向河面的鱼浮。

　　这时李休也才发现，虽然仅仅一晚不见，但马爷却是憔悴了许多，甚至像是一夜之间就苍老了许多似的，这让李休也是苦笑一声，一时间也不知道该说什么好？

　　当下李休陪着马爷钓了一会鱼，只不过两人今天的运气都不怎么好，坐了半天竟然一条鱼也没上钩，反而被迎面而来的寒风吹的全身发冷，最后李休索性将带来的食盒打开，拿出几样小菜，以及一壶好酒道：“马叔，这天还是有点冷，不如我来陪你喝上几杯，也能暖暖身子如何？”

　　听到李休的建议，马爷也终于放了钓竿，然后与李休相对而坐，不过这时他却看了李休一眼道：“你小子不是向来不喜欢喝酒吗，今天怎么要破戒了？”

　　“呵呵，马叔您心情不好，一个人喝酒容易喝成闷酒，我作为晚辈陪您喝上两杯也是应该的！”李休这时微笑道，说着就给马爷和自己倒上了酒。

　　面对李休的好意，马爷也不好拒绝，当下端起酒杯与李休碰了一下，这才一饮而尽，等到火辣的酒液下肚，李休虽然感觉胃里烧的难受，但身上的确暖和了一些。

　　“马叔，昨天我和公主商量，如果您愿意的话，不如就过继个孩子，您要是信不过别人，不如就把我的儿子挑一个过继，以后就让他姓马如何？”李休这时终于向马爷提出这个提议道，马爷既然不能生育，现在也只能想这个办法了。

　　“呵呵，不用了，你是我的子侄辈，你儿子如果过继给我，那不成你兄弟了吗，这辈分岔的太多了，而且我也不想再花那个心思了！”马爷这时难得的露出一个笑容道，随后却又有些落寞的道，“也许是天意吧，该着我们老马家继后，正所谓天意不可违，所以这件事就算了吧。”

　　马爷说完再次喝了一大口酒，可能是喝得太急，竟然咳嗽起来，脸色也涨得通红，李休急忙站起来给他拍后背，也就在这时，李休忽然看到恨儿拉着母亲光化郡主竟然向这边走来，看来这小丫头竟然还真的开始行动了！


第527章 牵线搭桥

　　“伯父您这是怎么了？”恨儿看到马爷咳嗽，急忙跑上来帮着李休一起拍打马爷的后背，情急之下她连称呼都变，依然称马爷为“伯父”，而不是昨天刚刚改口的“义父”。

　　“呵呵，没什么，只是喝酒的时候呛了一下，恨儿你怎么来了？”马爷看到恨儿关切的模样，也不由得露出一个微笑道。

　　“我带我娘四处转转，她老喜欢闷在家里，我担心她把自己的身体闷坏了！”恨儿这时笑嘻嘻的道，说话时还向李休示意了一下，看样子是想让李休帮她保守之前的秘密。

　　正在这时，光化郡主也走了过来，当下向马爷行了一礼道：“没想到马将军和驸马也在这里，你们这是在钓鱼吗？”

　　“是的，昨天恨儿和郡主回去，不知同安大长公主是否能够接受恨儿？”马爷点了点头，随后又关心起恨儿的问题，虽然血缘关系没了，但他与恨儿之间深厚的亲情还在。

　　“多谢马将军关心，我母亲很喜欢恨儿，只不过恨儿还是不习惯住在那里，今天一大早就拉着我又回来了，估计以后她还是喜欢往这边跑！”光化郡主也露出一个微笑道，对于马爷养育恨儿这件事，她也是充满了感激，更何况对方还十分的大度，根本没有计较恨儿是杨广女儿的事。

　　“对了，刚才勉娘她们请教了一道算术题，可是我竟然也算不出来，刚好先生你在这里，快跟我来一趟！”就在这时，恨儿忽然故做惊讶的一拍脑袋，然后拉着李休就走，边跑还边向马爷喊道，“义父，你帮我照顾一下我娘，我很快就回来！”

　　恨儿的动作太快，让光化郡主和马爷都是来不及反应，等到她和李休走远了，两人这才反应过来，不过他们孤男寡女的站在河边，而且也仅仅见过两面，根本不知道该说什么，结果一时间两人之间也是颇为尴尬。

　　幸好马爷也不是普通人，很快就打破了这种尴尬，当下犹豫了一下这才开口道：“郡主，有件事我一直想要问，但却又担心你怪罪，所以我也不知当问不当问？”

　　“马将军客气了，有什么事情你尽管问！”光化郡主也正感觉尴尬，听到马爷主动开口，当下也急忙附和道。

　　“这个……其实……”马爷这时依然有些犹豫，不过最后终于还是一咬牙道，“其实是这样的，当初我们马家被灭门，唯独只有四弟逃了出来，他也是我唯一的亲人了，可是我们却不知道彼此还活着，直到后来我遇到恨儿，才知道四弟的一些情况，只是恨儿年纪小，很多事情都说不清楚，我知道当初四弟劫持郡主是他不对，不过我还是想听郡主讲一讲当初你遇到四弟时的情况！”

　　马爷说到最后时，虎目之中也微微泛红，其实他一直也有些自责，他们四兄弟本来是以“忠孝节义”为名，也就是说，他的本名叫马节，只是后来为了逃脱前隋的追杀，所以才改名为马三保，后来起兵后也没有改名，这也让马义一直不知道他还活着，等到他见到恨儿时，马义却已经去世了，一想到自己弟弟断腿之后在外面受了那么多的苦，他就感觉心如刀绞一般。

　　当初马义给光化郡主下的记忆并不愉快，如果没有必要，她也不想回忆当初的那段经历，不过当看到马爷悲痛的模样，她却不由得心中一软，当下开口道：“其实说起马义，他虽然劫持了我们母女，但并没有伤害我们，反而给我们吃喝……”

　　马爷与光化郡主终于找到了聊天的话题，已经走远的李休却有些无奈的对恨儿道：“小丫头，你这个办法也太粗糙了，就这么把你娘和马叔丢在一起，说不定还会起到反效果？”

　　“七娘都说了，只要给我娘和义父多创造一些单独相处的机会，肯定会让他们产生感情的！”恨儿这时却是有些不服气的道。

　　“你竟然信七娘？她还没你大呢！”李休听到这里却不由得一拍脑袋，一脸怒其不争的表情道，他现在都怀疑自己的教育是不是出了问题，否则恨儿这个学生怎么会这么没脑子？

　　“七娘虽然年纪比我小，但她可比我聪明多了，而且七娘说了，她可是有证据证明这个办法有效的！”恨儿却是再次不服气的道。

　　“证明？这种事怎么证明？”李休却是不相信的反问道。

　　“当然能证明，比如七娘说了，先生你和衣娘嫂子，你们当初不也是没有感情吗，结果后来衣娘嫂子嫁给你后，朝夕相处之下，你现在对衣娘嫂子也并不比对公主差啊？”恨儿一脸理所当然地说道，最后还狡黠的向李休笑了笑。

　　“这个……”李休听到这里也不由得有些语塞，七娘这个鬼精灵的脑子还真是聪明，竟然把他和衣娘的例子举了出来，不过仔细的想一想，日久生情倒也说得通，只不过由两个小丫头来撮合马爷和光化郡主，李休还是觉得十分不靠谱。

　　然而事实却有些出乎李休的意料，马爷和光化郡主第一次单独相处竟然还不错，最后竟然有说有笑的从外而回到家里，然后这才相互告别，这让躲在门洞里的七娘和恨儿更加兴奋，蹦蹦跳跳的就去找李休报喜了，刚开始李休还不相信，直到问了守门的侍卫这才打消了心中的怀疑。

　　接下来的一段时间里，恨儿和七娘也是挖空心思，给马爷和光化郡主制造相处的机会，比如恨儿几乎天天拉着光化郡主来李休家里，而七娘则缠着马爷不让他外出，如此一来，马爷和光化郡主自然免不了见面，见面之后也免不了聊上几句，如此一来二去，两人也慢慢的熟识起来。

　　马上就要过年了，恨儿和七娘也在暗中筹划着过了年的上元节，好让马爷有机会陪着光化郡主掌灯，毕竟这是中原传统的情人节，这两个小丫头自然不会放弃这么好的机会，李休也懒得理她们，就随便让她们折腾，不过也就在这时，许敬宗却忽然前来拜访李休，并且告诉他一个让人震惊的消息！


第528章 张氏父子死了

　　“张氏父子全都死了！”李休听到许敬宗带来的这个消息，也不由得大吃一惊，身子也不由得猛然站了起来，这个消息实在太震撼了，因为之前他才逼张氏父子离开长安，可是今天就传来张氏父子身死的消息，这对李休来说并不是什么好事，甚至如果有人追查的话，可能还会查到他从而，最后若是再牵出恨儿的事，那可就更糟糕了。

　　“国公您稍安勿躁，张越他们父子二人之死，处处都透着蹊跷，所以还请国公听在下把话说完！”这时只见许敬宗再次向李休行了一礼道，他刚一见到李休，就把张氏父子的死讯讲了出来，但是对于张氏父子之死，他却还知道有不少的隐情。

　　“你说！”李休这时也强制让自己冷静下来，然后缓缓的坐下来道。

　　“自从上次国公吩咐过后，下官就一直督促着张越离开长安，对此张越虽然不甘心，但也不敢违抗，乖乖的辞职收拾东西，然后带着一家人离开了长安，对此下官也一直派人盯着，可是就在张越离开长安后不久，却忽然传来张氏父子的死讯，据说他们父子是在路上因为马车的马匹受惊，结果导致马车坠落山崖而死。”许敬宗再次开口禀报道，而且一边说他还一边观察着李休的表情变化，虽然很难相信，但张氏父子之死，嫌疑最大的就是李休。

　　“好一个马匹受惊，除此之外你还知道什么？”李休听到这里却是冷笑一声，他可不相信张氏父子之死是个意外，反而觉得这件事很有可能是个阴谋，甚至就是针对自己的，毕竟逼张氏父子离开长安的人就是他，而他也有理由有实力杀死张氏父子灭口。

　　“这个……”只见许敬宗这时迟疑了一下，随后这才仗着胆子道，“不瞒国公，张氏父子之前的确得罪了不少人，但真正有理由有实力，在不知不觉中杀死他们父子的人中，也只有国公一人，可是下官却知道，如果国公想要杀了张氏父子，根本不会那么麻烦的逼他们离开长安，所以这件事要么是针对国公，要么就是一起单纯的意外！”

　　“意外吗？我可不这么认为，张氏父子早不死、晚不死，偏偏刚刚离开长安就死了，而且他们离开长安，肯定不会只有一辆马车，可是为何偏偏他们父子乘坐的马车就受惊坠崖，这些岂不是太巧了吗？”李休这时却是冷笑一声道，在他心里，已经认定了这件事肯定是针对他的，倒霉的张氏父子就成了对方的棋子。

　　“国公，刚才我说这件事十分的蹊跷，除了上面的这些外，还有一个让人想不通的地方，也正是因为这个地方，所以我觉得这件事未必是针对国公您的？”不过这时许敬宗却再次皱着眉头道。

　　“哦？为何如此说？”李休听到这里也不由得惊讶的看向许敬宗道。

　　“国公想必也知道，如果这件事是针对您的，这个消息肯定会被有心人大肆传播，以此来引起它人的关注，甚至引发别人的争论，而且吵的越厉害，日后爆发出来的威力也就越强，可是张氏父子已经死了好几天了，这件事却很少有人知道，如果不是我一直关注着他们父子的动向，恐怕我现在也不知道这件事！”许敬宗当下也把自己的疑惑讲了出来。

　　“这怎么可能，张越好歹也是朝廷命官，虽然品级不高，但也掌有实权，再加上他忽然辞官，现在又死在路上，肯定会引起一些人的关注才对，怎么会没有人知道？”李休这时也不由得惊讶的道，如此说来，这件事的确十分的异常。

　　“国公所言极是，下官也是这么想的，为此还特意让人在市井间打听了一下，结果发现几乎没有人关注张氏父子身死的事，反而有人讨论张越忽然辞官回乡的事，这可就有些不正常了！”许敬宗这时眨了眨眼道。

　　“你的意思是说，有人在暗中将张氏父子之死的事压了下来？”李休这时已经不是惊讶，而是感到震惊了，因为有能力压下一件人命关天的事，这个能量可不是一般人，甚至是一般官员能够拥有的。

　　“不错，下官甚至也在猜测，除了您之外，还有人希望张氏父子去死，比如说……马将军？”许敬宗说到最后时，也不由得压低声音道，那天去张家的除了李休，还有一个马爷，虽然他们是一伙的，但是许敬宗却知道，马爷能够动用的能量并不比李休小，而且那位恨儿又是马爷的侄女，所以难保他不会动杀心。

　　“绝对不会，马叔不是那样的人，张氏父子虽然得罪了马叔，但罪不致死，马叔是个恩怨分明的人，绝不会这么轻易的去杀人，而且如果杀了张氏父子，反而可能牵连到恨儿，这是马叔绝对不允许的，这点马叔还是分得清的！”李休听到这里却是坚定的摇了摇头，除了上面这些理由，他还坚信马爷不会瞒着自己去杀了张氏父子。

　　“国公您说的也有道理，如果不是马将军做的这件事，那就可能是张氏父子得罪了其它权贵，所以才落得现在这种下场！”许敬宗听完之后点了点头道，只不过他心中还是有些疑惑，因为据他所知，张氏父子除了李休和马爷外，虽然有些仇人，但并没有得罪过实力强大的权贵。

　　李休听到这里再次沉思了好一会儿，最后终于开口道：“这件事你暂时不用管了，我去找人打探一下消息，只要是有人做的，肯定会留下一些蛛丝马迹！”

　　“是，下官遵命！”许敬宗立刻答应道，他为了攀上李休这个大靠山，自然对李休是言听计从，甚至不惜帮李休跑腿，为的就是换取李休的信任与推荐。

　　说起来许敬宗也的确挺苦逼的，当初李世民还是秦王时，许敬宗与房玄龄等人号称“秦王府十八学士”，可是在李世民登基之后，房玄龄等人全都得到了重用，唯独他却你是被李世民给忘记一般，依然在原来的职位上打转，丝毫没有升迁的意思，他又不敢怪李世民，只能拼命的想办法往上爬，而是李休则是他现在最大的希望。

　　“对了，许户曹你是秦王府旧人，现在陛下正值用人之际，也正是许户曹你大展宏图之时，所以我觉得许户曹你也要多为陛下分担一些啊！”李休自然知道许敬宗跟着自己的原因，现在对方帮自己做了这么多的事，自然需要给点奖励，所以他这时也特意开口道。

　　果然，一听到李休这么明显的话，许敬宗也立刻精神一振，随后就激动的行礼道：“国公所言极是，下官也一直想为陛下尽忠，只是下官能力有限，实在入不了陛下的法眼，所以想要尽忠却是苦无门路啊！”

　　“哈哈！许户曹太客气了，当初陛下能够将你招入秦王府，自然就是看中了你的才能，至于现在虽然暂时没有任命，估计也是别有打算，想要将你放在一个合适的位置，如果许户曹不嫌弃的话，有机会我倒是可以帮你向陛下提一下！”李休笑呵呵的再次道。

　　“多谢国公的赏识，他日下官若是得到陛下的重用，必当唯国公马首是瞻！”许敬宗这时也是毫不避讳的道，甚至他的话已经十分的露骨了，这也让李休眉头一皱，虽然官场上什么人都人，但是像许敬宗这么赤裸裸不要脸皮的人还是少见，哪怕是想要攀附自己，也很少有人像他表现的这么直白和猴急，也难怪李世民没有重要他。

　　“呵呵，许户曹言重了，咱们都是同朝为官，相互照顾也是应该的！”李休虽然心中不喜，不过还是微笑着开口道，不过他虽然答应帮许敬宗说话，但以他的脾气，恐怕李世民也很难会立刻重用他。

　　事情谈完了，许敬宗也得到了李休的许诺，当下也心满意足的向李休告辞，为了表示自己的重视，李休还亲自将他送出门外，这让许敬宗也更加高兴，走的时候再次向李休卑躬屈膝的千恩万谢，丝毫没有半分读书人的风骨，这让李休也不由得暗自摇头。

　　送走了许敬宗，李休又想到张氏父子的死因，他也是越想越是想不通，最后索性来到马爷住的小院，虽然马爷不再掌管飞奴司，但平时对各种消息还是十分的灵通，所以说不定他知道这件事的缘由。

　　“小子，你来的正好，看看恨儿给我做的这身衣服怎么样？”李休刚一进马爷的房间，立刻看到他一身新衣的站在房间里，挺胸凸肚的向他询问道。

　　“衣服不错，恨儿的女红什么时候这么好了？”李休看到马爷身上的衣服也不由得惊讶的道，恨儿从小跟着马义长大，根本没人教过她女红，所以这方面的基础很差，哪怕是平阳公主和衣娘手把手教她，她的女红也依然不怎么样，上次给马爷做的衣服简直惨不忍睹。

　　不过马爷这时却是嘿嘿一笑，并没有回答李休的问题，而是问起他来找自己的原因，当下李休也就把张氏父子身死的事讲了出来，结果马爷听后却是嘿嘿一笑道：“这件事你不用查了，我知道是谁干的！”


第529章 王仁表外放

　　“是谁？”李休没想到马爷竟然知道这件事，这也让也不由得急忙问道，毕竟张氏父子死的太蹊跷了。

　　“同安大长公主！”马爷这时叹了口气，这才缓缓的开口道。

　　“怎么可能？”李休听到马爷的回答立刻震惊的道，在他的印象里，同安大长公主虽然有些缺点，但总体上还是个十分慈祥的老太太，实在无法与杀人的事扯到一起。

　　不过话一出口，李休却忽然冷静下来，因为他忽然想到，同安大长公主的确有理由杀了张氏父子，原因还是在于那个张举招惹了恨儿，虽然已经被李休赶出长安，但是同安大长公主的胆子一向不大，胆小的人肯定会十分谨慎，所以为了彻底消除张氏父子对恨儿名声的威胁，杀人灭口自然是最合适的办法。

　　“知道了吧，他们李家不但男人厉害，女人也没一个省油的灯！”马爷看到李休脸上的表情变化，当下嘿嘿一笑道，恨儿的事他曾经和光化郡主说过，估计光化郡主又告诉了同安大长公主，结果没想到这位老太太这么狠，为了自己外孙女的名声，杀个人连眼睛都不眨。

　　“谁说的，我们家秀宁就挺好的，如果这件事换成是她，肯定不会像大长公主那样不在乎人命！”李休听到马爷的话，却是十分不赞同的道，自己的老婆当然要维护。

　　“哈哈~公主也只在你面前才会表现的那么小女人，可是你也不想想，当初战场上的公主能够指挥千军万马，仅仅只靠仁慈是远远不够的，说到杀伐果断这一点，公主可一点也不比她的几个兄弟差！”对于李休的话，马爷却是大笑一声道，他是看着平阳公主从小长大的，自然更加了解平阳公主。

　　“这个……”李休听到这里也不由得有些语塞，因为马爷说的的确是事实，另外作为丈夫，他也发现平阳公主平时虽然温柔贤淑，但是每当遇到大事，特别是领兵之时，整个人立刻就像是换了一个人似的，冷冰冰的不近人情，这让李休也有些怀疑自己老婆是不是有点精神分裂的倾向，幸好只要不上战场，平阳公主就很正常。

　　“行了，废话也不和你多说了，七娘说在家呆着无聊，要我带她曲江池玩，你们午饭就不用等我们了！”马爷似乎很忙，当下拍了拍身上的新衣服，理了理胡子就准备要离开。

　　“七娘和你去曲江池？那恨儿呢？”李休听到马爷的话却感觉不太对劲，随口就问起恨儿的行踪。

　　“咳~恨儿今天没来，估计是在大长公主那里吧？”马爷听到李休的反问却是干咳一声，随后这才开口道，不过他说话时的表情却有些不自然，而且说完之后就快步离开了，根本不给李休再次询问的机会。

　　“曲江池？那里可是个约会的好地方！”李休看到这里也不由得低语一声，随后就露出几分暧昧的表情，没想到恨儿和七娘还真把事情给办成了，照这个速度发展下去，说不定过了年就得喝马爷和光化郡主的喜酒了。

　　春节马上就要到了，李休家里也十分的热闹，除了准备过节外，每天也有不少的宾客上门拜访，其实主要就是拉拉人情送送礼，李休对这些事一向不太喜欢，所以除了熟人外，他一般都不愿意接见，当然这么多客人他也根本见不过来，而且这些人也都知道很难见到李休，一般都是上门后喝上杯茶就走，也用不着李休接见。

　　不过就在二十八的这天下午，却有一个让李休感到惊讶的客人前来拜访，当下他亲自出门迎接，因为这个客人竟然是之前见过两面的王仁表，也就是喜欢玄奘的那位少女的父亲，同时他还有一个了不起的儿子王方翼，当然现在的王方翼还只是个幼童。

　　“王兄今日怎么有空来我府上，家里可还好吗？”李休当下请王仁表落坐奉茶，然后这才笑着开口道。

　　“呵呵，其实在下今天来见驸马，一方面是给驸马提前拜年，二来也是向驸马告别的！”只见王仁表这时微笑着向李休开口道，看他满面春风的样子，似乎是遇到了什么喜事一般。

　　“告别？王兄你准备去哪里？”李休听到这里也不由得惊讶的看着王仁表道。

　　“是这样的，前段时间岐州有了空缺，于是陛下就任命我为岐州刺史，让我过了年就去上任！”王仁表这时喜形于色的道，他虽然出身显贵，但却一直不受重用，只能在户部担着一个闲职，现在好不容易有个外放的机会，他自然是十分的高兴。

　　“岐州？怎么那么偏远？”李休听到这里却不由得一皱眉头，岐州位于后世的湖北，虽然在后世时湖北不算偏远，但是在大唐这个时代，南方大部分还没有被开发，朝廷对那边的管治乏力，所以在南边为官可不是一件容易的事。

　　“其实也不算特别的偏远，至少比邑州、漳州之类的强太多了，而且南方土地肥沃，只要治理得宜，日后肯定也能像中原一样，成为我大唐的繁华之地，刚好我年纪也不小了，再不外放为官的话，以后恐怕就更没有机会了！”王仁表这时却十分满足的道。

　　其实王仁表也知道，前段时间同安大长公主找到了女儿光化郡主，对他的态度也不再那么的恶劣，这才让他有机会外放为官，所以对于这个来之不易的机会，他也要紧紧的抓住。

　　看到王仁表这么高兴，李休也能理解他的心情，毕竟他是个读书人，也想着建功立业，而这次外放为官正是他展现自己才能的机会，所以才会这么的高兴，对此李休也不好再说什么，只能叮嘱他保重身体，而王仁表则表示他的妻子和儿子依然会留在长安，等到他在岐州站稳脚根再把他们接过去，所以这段时间也请李休代为照顾，对此李休自然也一口答应下来。

　　热闹的春节终于到来了，紧接着又是更加热闹的上元节，长安城中未婚的男男女女都在期盼着这一天，已婚的也计划着带家人赏灯，不过在这个热闹的节日里，却有人愁的头发都快白了。


第530章 上元夜

　　大唐最热闹的节日并不是春节，事实上整个大唐也只有李休才会将春节当成重大的节日来过，真正举国欢庆的其实是之后的上元节，而且在十五十六这两天晚上，各个城市中都会举办灯会，长安作为大唐的都城，灯会自然也最热闹，甚至为了方便灯会，长安城常年的宵禁也会被解除，从而迎来一年中唯一可以通宵达旦的节日。

　　这么盛大的节日，李休自然也不会在家里呆着，事实上在十五那天上午，他们全家就已经住到长安城中的公主府，白天一家人都在府中睡了一觉，等到晚上也没吃晚饭，就这么乘着马车来到朱雀大街上，只见街道之上彩灯处处，来往的行人无论男男女女老幼，都是手提一盏花灯，满脸欢喜的欣赏着灯会上的美景。

　　对于上元灯会，李休第一次参加时，感觉十分的新奇，第二次时倒也勉强尽兴，不过后面几次再参加时，就会觉得有些无聊了，毕竟对于一个生活在后世那种霓虹处处，甚至每天都是不夜城之中的他来说，这种程度的热闹已经根本不算什么了，所以新鲜感一过，自然会感觉有些无聊。

　　不过平阳公主她们可没有李休的见识，因此对于上元灯会也一直十分的期待，再加上平安郎和晋儿也都大了，尪娘和勉娘她们同样喜欢热闹，所以李休自然不会表现出来，反而兴致勃勃的带着一家人在灯会转来转去。

　　灯会上除了灯和人外，还有不少趁着节日里做生意的商贩，其中最多的自然是卖各种花灯的，李休也给家里人每人买了一盏，另外还有各色的吃食，遇到喜欢的，李休就差人去买一点尝尝，结果这一路下来，自然用不着再吃什么晚饭了。

　　不过今年七娘和恨儿并没有和李休他们一起欣赏灯会，事实上今天白天时，两个小丫头就嘀嘀咕咕的聊了半天，天还没黑就拉着马爷跑了，不用问也知道，她们肯定是给马爷和光化郡主创造机会了。

　　“夫君，你说马叔和我表姐真的有希望吗？”正在这时，平阳公主忽然低声向李休开口道，对于七娘和恨儿的小心思，平阳公主自然也看得十分清楚，不过对于这件事，她也十分的支持，毕竟这对于光化郡主和马爷来说都是一件好事。

　　“我估计差不多，这段时间你没发现马叔像是年轻了十几岁似的，平时也更加注意仪表，每次出门不但换衣服，还要修胡子，这些就足以证明马爷心中的想法了，只不过我在担心光化郡主那边怎么想？”李休先是笑呵呵的回答，随后又有些担心的道，毕竟平时他和光化郡主接触不多，自然无从猜测对方的想法。

　　“表姐那边也不用担心，虽然表姐没说，但我看得出来，她对马叔并不反感，事实上恨儿的小心思，表姐也看得很清楚，她既然没有拒绝，其实已经代表着同意了，更何况这么多次的接触下来，如果她不同意，第一次之后就不会再和马叔接触了。”平阳公主这时也笑吟吟的道，身为女子，而且又是表姐妹，她自然十分清楚光化郡主心中的想法。

　　“那就太好了，现在就差挑破这层窗户纸了，要不咱们找个媒人，干脆去同安大长公主那里提亲算了？”李休听到这里先是兴奋的一拍大腿，然后就急切的建议道。

　　“千万别，马叔的脾气你又不是不知道，而且他也有自己的想法，如果时机成熟了，他自己肯定会有所动作的，咱们贸然插手反而可能出问题。”平阳公主这时却急忙反对道，无论是马爷还是光化郡主，身世都十分的坎坷，而且他们都是有主见的人，别人插手对他们反而不太好。

　　“这么说也有道理，那咱们就在旁边看着，时不时的帮马叔他们吹吹风，我估计今年应该就能喝上马叔他们的喜酒了！”李休听到这里也觉得有理，当下点了点头笑道，马叔和光化郡主如果能走到一起，也不枉他们前半生受过的苦了。

　　本来李休计划着要带着家人玩上一个通宵，但是到了下半夜时，平安郎和晋儿全都困的受不了了，接着勉娘和尪娘等几个也开始打哈欠，结果刚到下夜，街道上依然十分热闹时，几个孩子全都睡着了，这让李休他们不得不上了马车，带着孩子们回家休息。

　　不过就在马车刚一到公主府门前，就只见一个宦官竟然站在那里，这让李休也十分惊讶，当下亲自上前，结果只见对方立刻向他行礼道：“启禀驸马，陛下命奴婢在这里等候，说是如果驸马回来，请您前去一叙！”

　　“哦？陛下在哪里？”李休听到这里也不由得惊讶的道，每次上元节，按照规矩李世民都会在皇城上与民同乐，顺便欣赏一下全城的美景，却没想到李世民竟然出了皇城，而且还派人来找自己。

　　“陛下就在附近，奴婢在前面带路！”只见这个宦官再次开口道。

　　听到李世民就在附近，李休也更加惊讶，当下和平阳公主她们说了一下，然后就随着这个宦官前行，结果对方竟然带着他来到曲江池这里，公主府本来就在曲江池旁边，难怪他说不远。

　　曲江池这里也同样是张灯结彩，特别是池中的花船上，更是被装饰的流光溢彩，这时已经是下半夜了，水面上竟然起了一层薄雾，随着船上飘渺的歌声传来，竟然让人有种恍如梦境的感觉。

　　李休本以为李世民会在花船上欣赏歌舞，却没想到宦官竟然带他来到曲江池畔的一个暖阁之中，当阁外的侍女挑开帘子时，李休立刻看到了里面正在喝酒的李世民，只是看他眉头紧锁的模样，显然心情并不怎么愉快。

　　“李休你来了，快点请坐，朕本以为你会陪家人玩上通宵，却没想到竟然还是等到你了！”李世民看到李休，脸上这才露出几分笑容道，他本来打算一个人出来散散心，也没想到李休能来，只是派个人去守着，却没想到李休竟然还是来了。

　　“呵呵，家里的孩子都困了，想玩也玩不下去了，陛下怎么不在皇宫，反而来到这里喝闷酒？”李休这时也坐下来微笑着道。

　　“还是你了解我，不过你倒是可以猜猜看，朕到底为什么跑来喝闷酒？”只见李世民并没有直接回答李休，反而拐个弯子反问道。

　　“这个……”李休听到这里也沉思了片刻，随后就淡笑道，“这段时间突厥势弱，并没有对我大唐形成什么威胁，国内也算是平静，唯一能够让陛下烦恼的，恐怕也只有可能到来的蝗灾了，毕竟从去年冬天到现在，一直没有下过太大的雨雪，而且冬天也不是特别的冷，恐怕也冻死不了太多的蝗虫！”

　　“不是可能，蝗灾已经来了！”听到李休的话，却只见李世民苦笑一声道。

　　“什么？这才刚到上元节，蝗灾就已经出现了吗？”李休听到这里也不由得震惊的站了起来，毕竟在他看来，蝗灾再怎么着也得等到春天才可能爆发，可是现在才刚过年，现在就爆发未免有些太早了。

　　“不必惊讶，今年的冬天本来就不冷，而且春天来的也比较早，比如今年的上元节，就比去年的上元节暖和多了，很多人都提前换上了春装。”

　　说到这里时，只见李世民顿了一下接着这才说道：“相比之下，南边比咱们更加的暖和，我今天刚刚接到邓州与唐州那边送来的消息，这些偏南的州府已经发现蝗虫孵化，而且数量远超往年，如果按照这个趋势发展下去，蝗灾已经无可避免了！”

　　“邓州和唐州，连那么远的地方都可能爆发蝗灾，那岂不是说今年的蝗灾规模已经不局限于关中了？”李休这时也更加震惊的道，唐州和邓州位于后世的河南南部，那里已经出了关中的地界。

　　“是啊，看来当初我们还是太乐观，这场蝗灾可能比我们预想的还要严重。”李世民说到这里，眉头再次皱了起来，犹豫了片刻这才开口道，“之前我们能做的都已经做的，现在也只能尽人事听天命，只不过朕还是有些担心，会有人趁着天灾散布流言，从而打击朕的声望！”

　　听到李世民后面的话，李休也同样皱起眉头，古人为了限制皇帝手中权力，所以才发明了“天人感应”之说，简单来说就是如果皇帝不贤明，上天就会降下灾难警示，这种说法本意是好的，可以防止皇帝滥用手中的权力，但是有时也会被人利用，从而动摇国家的统治，刚好李世民本身就得位不正，自然最怕别人用这种办法对付他。

　　“陛下，流言毕竟是流言，只要陛下不把它放在心上，它就不会对陛下形成太大的影响，而且只要应对得当，受灾的百姓没有因蝗灾流离失所，区区流言更是不必在意！”李休这时也只能低声开解道。

　　“嘿嘿，说起来你可能不知道，现在已经开始有人开始布局了，就等着朕跳下去呢！”李世民这时却忽然冷笑一声道，说到最后时，他的脸上也露出几分冷冽的杀气。


第531章 阳谋

　　“罪己诏祈雨？果然是好阴毒的计谋！”李休听完李世民的讲述后，也不由得震惊的道，因为天气大旱，蝗灾也很可能到来，结果竟然有人上书，请求李世民下罪己诏祈雨，表面上看起来好像是个很正常的建议，但其实却是暗藏杀机。

　　李世民本来就得位不正，哪怕他登基后多次给自己洗白，但所有人心中都知道是怎么回事，当然表面上肯定不能说破，但如果这次李世民下了罪已诏祈雨，无论最后是否下雨，都将坐实他杀兄囚父、得位不正的事实，甚至连史书上都会记录下来，到时不但会大大打击李世民的声望，甚至动摇他对大唐的统治。

　　“这可不仅仅是阴毒，如果我真的下了罪己诏，日后若是不下雨，他们就可以说朕罪孽深重，连上天都不愿意原谅；日后若是下雨，虽然看似上天是原谅了朕，却会让更多的人暗中议论当初的事，日后更会让人有了攻击朕的借口，为日后埋下无穷的隐患。”

　　说到这里时，只见李世民再次气的冷哼一声，随后就再次再次开口道：“更加糟糕的是，如果朕硬顶着不下这个罪己诏，肯定还会被人说朕为了一己之私，不顾天下百姓的安危，日后若是天灾到来，更加坐实了朕的罪名，可以说无论朕怎么做，最后都只能落下无尽的骂名！”

　　李世民说到最后，也不由得露出即恼火又无奈的表情，这次他遇到的是堂堂正正的阳谋，无论他怎么做都是错，可以说他长这么大，还是第一次遇到这么憋屈的局面。

　　“这个……”李休听到这里也有些哑口无言，面对这种阳谋，他也同样没有破解的办法，事实上如果能够破解的话，也就不会被称为阳谋了。

　　“算了，今天是上元节，咱们就不聊这些烦心事了听说表姐的女儿找到了，竟然还是住在你府上的那个恨儿，这可真是让人万万没想到！”李世民也知道李休在这件事上帮不了自己，所以这时干脆摇了摇头，随后就聊起了一些闲话。

　　“这件事不但陛下没想到，我和公主等人也同样没想到，特别是马爷，更没想到自己一直以为的亲侄女竟然是光化郡主失散的女儿，也就是前隋的公主……”李休说着就把光化郡主当初与恨儿失散的事，以及马爷的弟弟马义与光化郡主之间发生的纠葛讲了一遍。

　　“好一个传奇故事，没想到表姐她逃出江都之后，竟然还有这样的一段经历，不过她也算是吉人自有天向，最后还是和女儿团聚了！”李世民听完之后也是啧啧称奇道，他之前虽然听人提到过光化郡主母女团聚的事，但并不清楚详细的情况，所以才向李休询问。

　　“呵呵，说起来光化郡主的传奇故事并没有结束，恨儿与母亲相认之后，马叔对此也十分的失落，毕竟他一直以为恨儿是自己马家的女儿，可以帮他们马家延续香火，结果到头来却是一场空，这也让恨儿也有些内疚，结果她竟然想了一个两全其美的办法，那就是撮合马叔和她母亲光化郡主，如果他们两人能够成亲，那恨儿也就成了马叔的女儿了！”李休最后再次微笑着道。

　　“哦？竟然还有这样的事？”李世民更加惊讶的看向李休道，这件事他还真不知道，事实上除了李休家中少数几人外，别人也根本不可能注意到马爷和光化郡主私下里的交往。

　　“千真万确，在恨儿的撮合下，我看马叔和光化郡主交往的也挺愉快，估计用不了多久，就可以请陛下喝喜酒了！”李休再次笑呵呵的道，他之所以当着李世民的面把这件事讲出来，也是为了给李世民提个醒，毕竟上次他还想着给光化郡主赐婚，现在让他知道马叔和光化郡主的事，看在自己这些人的面子上，恐怕李世民也不好再提这件事。

　　“如果真是如此的话，那可就太好了，表姐她有了自己的归宿，我也就放心了！”李世民听到这里则是点了点头笑道，只是这时心中也有些失望，因为他的确有给光化郡主赐婚的打算，只是现在光化郡主与马爷走到一起，他也不好再说什么。

　　李世民的心情不好，李休陪着他聊了半夜，直到东方的天际微亮之时，李世民这才告辞离开。整个长安城都在欢度过上元佳节，哪怕是清晨，大街上的人也大都带着微笑，可是唯独马车中的李世民却是愁眉不展，这也许就是成为帝王后的代价吧？

　　李休看着李世民的马车离开了曲江池，然后这才站了起来，虽然他也很想帮李世民，不过有些事情他也是有心无力，更何况这件事还涉及到当初的玄武门，他就更不宜插手，而且李世民已经坐了这么久的皇位，有些事情他也早有自己的打算。

　　送走了李世民之后，李休并没有立刻离开，而是坐在曲江池畔，欣赏着周围的景色，以前他也来过曲江池，不过却很少像今天这样有机会欣赏这里清晨的景色，比如只见那些池中的画舫经过一夜的歌舞，这时也都安静下来，更有一部分缓缓的靠近岸边，船上的客人或轻盈或沉重的走下船，开始了新一天的生活。

　　一直等到太阳彻底的升了起来，李休这才站起来回到府中，第一件事就是询问马爷是不是回来了？他当然不是担心马爷，而是担心七娘和恨儿这两个丫头，虽然她们应该是和马爷在一起，但难保这两个丫头不会乱跑，哪怕是有侍卫跟着，李休还是有些担心。

　　不过让李休没想到的是，马爷他们一行人竟然还没有回来，这让他也不禁更加担心起来，幸好他的担心并没有持续太久，很快马爷就带着两个小丫头回到府中，接到下人禀报后，李休也立刻赶到前院，想要询问一下马爷他们昨晚游玩的怎么样？

　　“大哥你来的正好，快点帮我们一个忙，否则今天晚上我们就要丢大人了！”让李休没想到的是，他刚来到前院，就见七娘飞奔而来，一下子抱住他的手臂撒娇道。


第532章 马爷犯傻

　　“帮什么忙，你们昨天晚上是不是又跑出去惹祸了？”李休看着撒娇的七娘，立刻十分警觉的道，自从进入叛逆期后，七娘可从来没有再像现在这样向他撒娇，事出反常即为妖，李休可不相信七娘会忽然转了性子。

　　“没有惹祸，就是昨天晚上遇到一帮讨厌的读书人，竟然还敢瞧不起我和恨儿姐姐，说我们不会作诗，所以今天我非要给他们一点颜色瞧瞧！”七娘说到最后时，小脸上也露出一副恶狠狠的表情。

　　“读书人？你们不是和马叔在一起吗，怎么又会遇到一帮读书人？”李休听到这里更加奇怪的问道。

　　“这个……昨天我们的确是和马叔一起的，只不过……只不过……”七娘听到李休的问话先是一惊，随后吞吞吐吐的道，只是说到最后时，却怎么也说不出口了，估计是怕李休怪罪。

　　“只不过什么，老实告诉我，别想编什么瞎话！”李休看到七娘的样子，当下也不由得脸色一板道，他就知道七娘和恨儿不会老老实实的跟着马爷他们。

　　看到李休生气，七娘也不敢撒谎，当下把她和恨儿昨晚的经历讲了一遍，原来她们两个刚开始的确是跟着马爷和光化郡主，只不过时间久了，她们两个也觉得有些无聊，再加上昨晚那么热闹，所以她们两个也想四处转转。

　　刚开始马爷和光化郡主自然不同意，不过却架不住两个丫头死皮赖脸的硬磨，最后她们甚至还提出女扮男装，而且还带上大批的护卫，这才让马爷终于松口，结果两个丫头就换上男装，在长安城疯跑了半夜。

　　也就在下半夜的时候，两个丫头在东市发现一个有趣的地方，这里其实是个酒楼，但并不是传统的酒楼，而是一个十分幽雅的园林，里面的布置十分雅致，而且趁着这个上元佳节，里面竟然聚集了一批读书人以诗会友。

　　七娘和恨儿一直跟着李休学习，虽然身为女子，但她们也觉得自己应该算个读书人，而且她们又女扮男装，胆子也更大，于是就进到园林里，想要看一看读书人的聚会是什么样？

　　不过让七娘和恨儿没想到的是，这种读书人的聚会也并不是什么人都能参加的，当然刚开始进去时，外面的人看到她们两人穿戴不凡，身后又跟着大批的护卫，自然不敢拦着，但是进去后见到那些读书人，却发现所有参加聚会的人都要作诗，如果做不出来，不用别人赶，恐怕自己就没脸在里面呆着了，甚至就算是厚着脸皮留下，也不会有人再理你。

　　七娘和恨儿虽然跟着李休读书，但李休可从来没教过她们吟诗作对，事实上李休自己也不会，他流传在外的那几首诗全都是照抄别人的，如此一来，恨儿和七娘自然作不出诗来，结果最后被人取笑，甚至还被人赶走，这让七娘气不过，走的时候还扬言今天晚上还会来，到时一定要让那些读书人好看！

　　“原来如此，不过你们自己作不出诗来，这我能怎么帮你们？”李休听完之后先是点了点头，随后又有些不解的问道。

　　这件事七娘和恨儿虽然有些胆大，但也不算什么，毕竟上元节本来就放开了许多对女子的禁锢，比如未婚的女子也可以上街，遇到心宜的男子就可以丢下手绢之类的物品定情等等，七娘虽然有些小，但恨儿其实已经是少女了，否则上次也不会差点落入到别人的圈套。

　　“大哥你当然可以帮我们，那些读书人的聚会其实挺没意思的，竟然取名为‘上元诗会’，连着举行两天，而且每人最少都要做一首以上元为题的诗，今天晚上再评出最好的一首诗，所以我想请大哥你帮我们作首诗，到时震一震那些读书人，让他们还敢小瞧人！”恨儿说到最后，再次一脸恼火的道，自从跟着李休后，她还从来没被人小瞧过。

　　“你自己也说了那些读书人的聚会很没意思，那就不要参加了。”李休听到这里却是笑了笑道，两世为人的他早就没有了当初年轻时的争胜之心，而且七娘和恨儿也不是读书人，根本没必要去斗气。

　　“聚会的确没意思，但这口气我却咽不下去，大哥你没见那些读书人的嘴脸，简直太讨厌了，不就是一首破诗吗，结果他们看到我和恨儿姐姐做不出来，一个个全都露出鄙夷的表情，有胆子他们和我比算学，比造船啊！”七娘却根本不听李休的话，再次气呼呼的道，这也难怪，毕竟她这个年纪，正是自尊心最强的时候，自然受不了这种气。

　　“这个……”李休还没想好该怎么拒绝七娘，不过也就在这时，忽然只见恨儿也拉着马爷走了过来。

　　“小子，两个小丫头受了委屈，你就帮她们一把，毕竟她们不但是你的妹妹，还是你的学生，你这个大才子的学生竟然做不出诗来，岂不是让人笑话？”马爷刚一看到李休，立刻扯开大嗓门叫道，旁边的恨儿则是一脸的窃笑，同时向七娘比了个胜利的手式，不用问也知道，她们两个肯定商量好了，一个负责缠着李休，一个负责搬来马爷这个救兵。

　　既然马爷都开口了，李休也不由得露出个无奈的笑容，当下只得点头答应七娘和恨儿的要求，结果两个小丫头立刻兴奋的跳了起来，拉着李休就跑到书房写诗，也多亏了上元节在古代的影响力很大，因此留下许多关于上元节的诗词，比如之前李休就抄了一首欧阳修的《生查子》，所以另外他还记得几首，所以倒也可以应付。

　　七娘和恨儿拿到李休写的诗词，立刻欢天喜地的跑开了，估计她们是找个地方把诗词背熟，然后再去报昨晚被人赶出来的仇，对此李休也懒得管，毕竟一年也就一个上元节，由着她们去胡闹也没什么，反正有侍卫跟着，也不用担心安全。

　　打发走了两个小丫头，李休又去找到马爷，刚一见面就笑呵呵的道：“马叔，昨晚您和郡主玩的可还开心？”

　　“你小子想问什么就直说，别用这种嬉皮笑脸的表情和我说话，省得我想揍你。”马叔看到李休的样子却是白了他一眼道，他知道李休想问什么，但却不肯主动说出来。

　　“嘿嘿，马叔您既然让我直说，那我就直说了！”李休这时也急忙坐直身子，不过最后依然笑嘻嘻的道，“您和郡主交往也有一段时间了，我看郡主对您也颇有好感，不如咱们直接上门提亲怎么样，这样我们这些晚辈也好早一点喝上您的喜酒？”

　　马爷身边已经没有什么亲人了，恨儿又年纪太小，所以像这种事还是需要李休操心，而且别看马爷平时大大咧咧的，但这种事上他肯定也不好开口，因此李休就索性主动提出来。

　　虽然马爷事先已经猜到李休要说什么，但是当听到他直接说要喝自己的光化郡主的喜酒，也不由得老脸一红，过了好一会儿这才开口道：“这件事八字还没有一撇，郡主也没什么表示，所以我看还是缓一缓吧！”

　　“哎呦喂~我的马叔啊，您还让郡主怎么表示，恨儿的那点小把戏谁看不出来，可是郡主并没有拒绝与您接触，而且昨天可是上元节啊，如果郡主对您没意思，怎么可能陪着您去赏灯？”李休听到马爷的话却是一拍大腿道，都说女人恋爱会变傻，其实男人也一样，比如像马爷这么精明的人，这时竟也开始犯糊涂。

　　“这个……你说郡主对我也有些意思？”马爷听到李休的话，却依然还是有些怀疑的低声道。

　　“不是有些意思，而是肯定有意思，所以您就放心吧，我估计郡主现在就等着您上门提亲呢，毕竟这种事肯定得男方主动一些才对！”李休再次肯定的道，其实他说的也有些夸张，只不过为了给马爷一些信心，所以他也只能这样说。

　　“这个……就算是郡主同意，可是万一同安大长公主不同意怎么办？”让李休没想到的是，一向爽快的马爷这时竟然变得畏首畏尾起来，连同安大长公主都考虑到了。

　　“我觉得大长公主应该不会反对，别的不说，马叔您的身份配郡主也是绰绰有余，年纪大一点更不是问题，如果您实在担心，不如我请公主去探一探大长公主的口风如何？”李休这时再次开口鼓动道。

　　“好吧，那就让公主先去问一下，如果大长公主同意，我立马找人去提亲！”马爷听到这里终于下定了决定，当下挺直了身子道，只不过看他的样子，实在没什么底气，看来无论什么样的男人，只要是动了真感情，都会变成一副患得患失的模样。

　　看到马爷同意，李休立刻去找平阳公主商量这件事，与此同时，恨儿和七娘也在商量着今天晚上报仇雪恨的大事，一想到那些高傲的读书人被“自己的”诗作惊的目瞪口呆之时，她们就感到无比的兴奋！


第533章 上元诗会

　　容园之中，曲水流觞，数十名年轻人沿着溪水或坐或卧，有人慷慨而歌，有人低声吟诗，更有人高声评论着时事，而当溪水中的酒杯在某人面前停下时，立刻就引得所有人停下手中的事，中筹着当下端起酒杯，先是赋诗一首，这才一饮而尽。

　　看着面前这些放浪形骸的士子们，坐在末尾的一个俊美年轻人却显得有些落寞，一个人坐在那里喝着闷酒，并没有参与到前面那士子的游戏当中。

　　“游韶兄，大家都玩的这么开心，你诗才绝世，为何不参与进来？”正在这时，只见坐在俊美年轻人身边的一个短须青年笑着开口道。

　　“东明兄这是要捧杀我啊，说到诗才绝世，除了那位轻易不作诗的燕国公外，谁也当不起这四个字！”只见这个被称为游韶兄的俊美年轻人却是笑着摆手道，虽然李休很少作诗，而且也很少与读书人交往，但是他流传在外的几首诗却是被人争相传颂，这也是他才名在外的主要原因。

　　“哈哈，燕国公可不是咱们这些人能够接触的，不过看你心事重重的样子，难不成是动了帮春心？不过这也不奇怪，以游韶兄的才学相貌，这两天走在大街上，恐怕收到不少女子的手帕吧？”只见这个短须的东明兄再次笑道。

　　这个被称为游韶兄的年轻人不但才学好，而且长得也十分的俊美，在他们这群读书人中当属第一，每次与他走在大街上，都会引来不少女子的偷眼观看，现在又是上元节，自然更是有不少多情的女子向对方投递信物，所以才引来东明兄上面的这段话。

　　“东明兄就别取笑我了，你看我现在身无长物，在长安连个住处都没有，哪有什么女子能看上我？”听到东明兄的话，这个俊美的年轻却是自嘲的一笑道，上元节中给他送信物的女子虽然不少，但他可不会当真，毕竟以他的条件，就算是上门提亲，恐怕人家也不会答应，更何况他现在还年轻，也并没有成家的想法。

　　“怎么没有，我看游韶兄对昨天来的那两个女扮男装的少女就挺照顾的，而且那个大一点的也与游韶兄年貌相当，我看倒是挺合适的！”这个东明兄再次取笑道，他与这个游韶兄交情莫逆，甚至两人也租住在一起，所以平时也喜欢开一些无伤大雅的玩笑。

　　“去去~你还好意思说，昨天人家明显只是想进来看看热闹，结果你们这帮大男人竟然逼着人家作诗，作不出来又被你们取笑，我只不过是说了几句公道话，却没想到竟然也被你取笑！”游韶兄听到这里也不由得笑骂道。

　　“不过说真的，游韶兄你的才华在我们这些人都算是顶尖的，说起今年的科举，你的希望也是最大，如果真的能高中的话，以你的人才，恐怕有不少长安城的贵女都争抢着要嫁给你呢！”东明说这时却是一本正经的再次道。

　　前年李世民刚登基时，为了堵住天下读书人的嘴，因此开了一场恩科，只是那场恩科举行的太过仓促，许多外地的读书人没能赶到长安，今年才是真正的科举年，所以在前年没有赶上科举的读书人很多都留了下来，比如像眼前这个东明兄和游韶兄，都属于这种情况，而对于今年的科举，他们也是势在必得。

　　“东明兄你就别夸我了，现在我连行卷的人选都还没有，虽然有杨大都督的举荐，但杨大都督毕竟远在扬州，对长安的影响不大，所以我恐怕很难在考场上比得过别人！”游韶兄说到最后时，脸上也露出落寞的表情，他刚才之所以独自一人坐在这里，其实也是在发愁行卷的事。

　　大唐的科举与后世不同，比如在科举考试中，试卷是不类名的，如此一来，批阅的考官就可以看到考生的名字，而且大唐允许别人对这些考生朝廷推荐，推荐的人身份越高，推荐的人越多，那么这个考生的名气也就越大，一般中举的士子，都是从这些名气大的士子中挑选而出，而这些士子为了提高自己的名气，在科举之前就要把自己的诗作文章送给一些名士高官，以期望得到他们的推荐，这就是所谓的“行卷”。

　　这位游韶兄其实才刚刚二十岁，在参加科举的士子中算是年纪最小的一个，而他之所以能够这么小就参加科举，就是因为得到扬州都督杨仁恭的推荐，只是杨仁恭只能推荐他参加科举，并不能影响到科举的结果，所以行卷之事还需要他亲自去做，可惜他在长安根本没有认识的人，而且脸皮又薄，自尊心也强，不愿意像别的读书人那样四处拜访名士高官，结果现在自然是落到了下风。

　　“游韶啊，也不是我说你，行卷之事大家都在做，而且能够接受行卷的，不是名士就是高官贵族，所以你也不要不好意思，无非就是拿着自己写的文章诗句，然后跑到对方的门前递过去就行了！”东明兄这时却再次开口劝说道，他也是可惜游韶兄的才华与人品，这样的人若是能够高中进士，日后肯定也是大唐的栋梁之材。

　　“多谢东明兄的好意，日后我会考虑的！”游韶兄听到这里微笑的点了点头道，只不过他的回答却让东明兄暗叹一声，因为他知道对方的话虽然是这样说，但肯定不会改变他的初心，说起来也都怪这位游韶兄太过年轻，自尊心也太强了些。

　　东明兄看到游韶兄不愿意谈这个，刚好这时聚会的年轻人也都围拢过来，看样子要开始今年诗会最重要的一项活动了，这让他也立刻兴奋起来，拉着游韶兄站起来道：“游韶兄，今年的上元诗会就要结束了，我看了一下那些诗作，没有一个能比你写的更好，估计你那首《元夕》肯定是要夺得头筹了！”

　　就在东明兄的话音刚落，还没等游韶兄谦虚，他们两人却忽然听到远处传来一阵急促的脚步声，随后只见一大一小两个男装打扮的少女走了进来，如玉的小脸上也带着一股傲然之色，似乎全然不把在座的读书人放在眼里。


第534章 一诗一词

　　上元诗会，这已经是长安士子之中一个不成文的规矩了，每到上元节时，这些读书人就会找个地方聚一聚，然后以上元为题作诗，等到了十六晚上，才会在所有诗中挑选出最好的一首，列为诗魁。

　　每年的上元诗会，都是长安士子争相表现才学的时机，而今年又刚好赶上科举，不但长安的士子参加，外地的士子也都来了，而且这也是个扬名的好机会，如果某个士子的诗能够被评为诗魁，在科举之时也能给他增加中举的机率。

　　也正是因为上面的原因，所以今年的上元诗会也更加的热闹，而且因为参加的人太多，昨天就已经评比过一次，一些太差的诗作已经被淘汰掉，剩下的全都是诗作之中的精品，而诗魁则从这几十首诗中挑选出来。

　　也就在这个时候，恨儿和七娘穿着男装再次闯了进来，而且还是一副底气十足的模样，毕竟今天她们可是有备而来。

　　“咦，这不是昨天的那两位小公子吗，怎么今天又来了，难道还想作诗？”七娘和恨儿刚一进来，立刻就引起了别人的注意，只见这时有一个身材微胖的读书人笑嘻嘻的道，昨天七娘她们来的时候，在场的读书人都能看出她们是女子，只是谁也没有说破，而且还和她们开了个不大不小的玩笑。

　　“哼，昨天我们就已经说过了，今天肯定会回来报仇的，你们不是笑话我们不会作诗吗，今天就让你们看看什么叫诗词！”七娘这时双手叉腰十分嚣张的站出来道。

　　“咦？小姑娘好大的口气，难不成你一夜之间就变成了诗词大家？”听到七娘的话，只见一个短须青年人也有些不满的站出来道，正是之前那个东明兄，昨天他也抱着玩笑的心态，出言挤兑了一下七娘和恨儿两人，现在人家前来报复，他自然不能做缩头乌龟。

　　“好啊，你……你们竟然知道我们是女子，昨天还欺负我们，今天非要给你们一点颜色瞧瞧！”七娘听到对方叫自己小姑娘，立刻更加不高兴的道，反倒是她身后的恨儿有些不好意思，一直悄悄的拉她的衣服，但七娘却依然不依不饶。

　　“那我倒是想看看，你这个小姑娘有什么本事？”东明兄并没有生气，反正再次笑嘻嘻的道，周围的人也都是一副看好戏的表情，诗会上能遇到这种事，也算是十分有趣。

　　“给你，看看什么才叫诗，你们写的那些本娘子根本不稀罕！”只见七娘这时气鼓鼓的从袖子里拿出一张纸，随后扔到了东明兄的怀中，她记得这个短胡子，昨天就是他带头起哄，才让她和恨儿下不来台，相比之下，他身边的那个小白脸就好多了，还帮她们说过话。

　　东明兄笑嘻嘻的接过七娘扔过来纸张，心中并没有太当回事，在他看来，这两个小娘子估计是昨天在这里吃了瘪，所以回去后请人作了诗过来找回面子，不过他们这些人全都是士子之中的翘楚，就算这个小姑娘有些背景，但找人代笔做的诗也不一定比他们强。

　　“袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。长衫我亦何为者，也在游人笑语中。”随着东明兄将纸上的诗句读了出来，脸上也表情也越来越凝重。

　　周围的人也从嬉笑慢慢的变为严肃，短短四句诗，却将上元节光影摇曳、欢声漾动的景象完全呈现出来，而且以乐景抒哀愤之情，长衫和炫服华妆的对比，含蓄动人、意味深长，让人回味无穷，绝对是传世之作。

　　“好一个‘长衫我亦何为者，也在游人笑语中’，此诗意境远在我之上，我认输！”过了好一会儿，只见东明兄背后的那位游韶兄忽然长叹一声，十分干脆的认输道，虽然文无第一，但是对方这首诗无论是意境还是用词，全都在他之上，这点不服不行。

　　这位游韶兄虽然年轻，但却是这群士子中有名的诗词大家，这次的上元诗会也以他的诗最有可能夺得诗魁，却没想到连他都主动认输了，而且这首诗也的确是难得的佳作，一时间他们连反驳之处都找不到，结果只能面面相觑，场面也一下子冷了下来。

　　“咯咯~知道厉害了吧，让你们昨天瞧不起人，现在知道什么叫人外有人了吧？”看到面前这些读书人一个个都傻在那里，七娘也终于忍不住娇笑道，这下她总算把昨天受的气全都撒出来了。

　　“小姑娘，你……你不要太嚣张，不就是一首诗吗，你有本事再写一首看看？”这时东明兄气不过，当下指着七娘大声道，虽然他明知道这首诗肯定是对方找人代写的，但却没有什么证据，甚至就算有证据对方也不会承认，所以他才想让七娘再做一首，只要七娘自己做不出来，自然就露馅了。

　　“咯咯~再做一首又如何，今天就让你们服气！”七娘听到这里却是十分得意的道，说完她就向身后的恨儿一示意，因为李休写的另一首被七娘背了下来。

　　看到七娘对自己的示意，恨儿却还有些害羞，她没想到自己穿着男装还是被人认出是女子，所以面对这么多士子，她也有些胆怯，一时间竟然不敢上前，不过七娘看到这里却有些不耐烦，立刻转身将她推到前面。

　　面对这种情况，恨儿也没办法，本来她准备是当着众人的面背出诗词，可是现在却怎么也张不开口，最后索性也学七娘那样，将藏在袖子里的诗词拿出来，本想扔给那位可恶的东明兄，但却又不好意思，最后发现了那位游韶兄，想到昨天对方对自己还是挺友善的，于是就走低头走过去将手中的诗词交给了对方。

　　东明兄没想到对方竟然真的准备了第二首诗，而且有了上一首诗打底，这次谁也没敢再小瞧七娘，当下所有人都围在那位游韶兄身边，打算看看这次是什么大作？

　　“竟然是长短句？”刚一看到纸上的句子，立刻有人高声叫道，甚至语气中还带着几分不屑。长短句其实也就是词，而在大唐这个时代，长短句并不怎么流行，地位上远比不上诗，流传出的长短句也并没有什么佳作，因此写诗之人一般都不屑于作废。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　宝马雕车香满路，凤萧声动，壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，火阑珊处。”

　　不过随着那位东明兄用抑扬顿挫的声调将这首《青玉案》诵读出来时，所有人全都安静下来，别的不说，光是开头那句“东风夜放花千树”，就已经达到先声夺人之效，而之后的每个句子，每个词，甚至是每个字，都让人如坐云端，欣赏着上元佳节时一副副美妙的画卷，可以说这首长短句一出，几乎让所有的上元诗黯然失色。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，火阑珊处……蓦然回首，那人却在，火阑珊处……”只见游韶兄诵读过这首词后，又禁不住反复咀嚼着最后这句的意境，脸上也露出迷醉的神色，他也是第一次才发现，原来长短句竟然也有如此魅力，对方刚才那首诗已经算是佳作，可是与这首长短句一比，却也是逊色数筹，至于他们自己的诗作就更不用提了。

　　不但是游韶兄在品味着这首《青玉案》，旁边的东明兄与其它的读书人也一个个沉迷于词中的意境之中，好半天都回不过神来，过了好一会儿，这才只听其中有人长叹一声道：“好一个长短句，竟然能将上元佳节写的如此传神，恐怕也只有之前燕国公李休的那首元夕能够与之相比了！”

　　所谓李休的元夕，其实是指当初李休在上元夜写的那首生查子，其中有“月到柳梢头，人约黄昏后”一句，被大唐的读书人广为流传。

　　“不错，燕国公那首元夕以诗传情，实乃传世的佳作，相比之下，这首长短句虽然不拘格律，但却字字珠玑，特别是最后那句众里寻他千百度，简直绝妙之极，可写情也可写志，着实让人难以分出高下！”这时又有一个士子高声赞叹道，这个上元诗会估计将会被大唐的读书人载入史册，因为它改变了大唐读书人对长短句的看法。

　　上面这两个士子的话也得到其它人的赞同，而且难得见到如此上佳的长短句，因此一个个也都禁不住低声讨论起来，那位游韶兄同样是对这首长短句大加赞赏，只是他们所有人都对七娘她们背后的人更感好奇，想不出来整个大唐谁有这样的才华，竟然连长短句都能写的如此佳妙！

　　“那可未必，这首长短句虽然不错，但是在我看来，还是燕国公那首元夕更胜一筹！”不过也就在这时，忽然只见那位东明兄十分不服气的开口道，虽然他承认这首长短句很好，但一想要输到两个小姑娘手中，心跳还是十分不甘，这才故意夸那首元夕。

　　“胡说八道，我大哥都说了，相比之前的元夕，他更喜欢这首长短句！”七娘听到东明兄的话，当下十分不服气的脱口而出道，却没想过这句话已经暴露了她的身份。


第535章 礼物

　　正月十六终于过去了，这也标志着上元节的结束，虽然昨天晚上玩到很晚，但是今天东方的天际微亮之时，平阳公主就兴高采烈的早早起床，然后梳洗打扮准备出门，她这是要云同安大长公主那里探一探口风，如果大长公主同意，就可以让马爷上门提亲了。

　　李休昨天晚上也留宿在平阳公主这里，今天也同样早早起床，甚至还有兴奋帮着妻子梳头，只不过他对大唐女子复杂的发式实在搞不定，结果最后越梳越乱，后来月婵都看不下去了，这才主动替换下他，看到李休无奈的模样，平阳公主却是露出一个温馨的笑容，整个大唐能够帮助妻子梳妆的丈夫不能说没有，但也绝对不多。

　　看到自己帮不上忙，李休无奈之下也只能出了房间，准备去公主府的花园打打太极，说起来他们一家虽然喜欢住在城外，但是这座公主府的花园却很受李休的喜爱，不但规模大，而且因为临近曲江池，花园里也从曲江池引来河水，修成一座水上园林，即有后世南方园林的雅致，又有大唐建筑的雄奇，可惜这座花园搬不走，否则李休真想把整个花园搬到城外的家里去。

　　不过就在李休刚走到花园门口，忽然只见七娘和恨儿两个丫头鬼鬼祟祟的从外面回来，这让李休也不由得开口道：“你们两个丫头不会又是玩了一夜吧，怎么这么晚才回来？”

　　听到李休的声音，七娘和恨儿全都是吓了一跳，不过七娘很快反应过来，当下跑上来撒娇道：“大哥，昨天是上元节的最后一天，我和恨儿姐姐多玩一会也是应该的，而且我还给你准备了礼物！”

　　“礼物？你这个丫头竟然还能想起来给我准备礼物？”李休听到这里也不由得惊讶的看着七娘道，自从这丫头进入叛逆期，她都好长时间没有这么贴心过了。

　　“大哥您这是什么话，妹妹送给兄长礼物不是应该的吗？”七娘这时却是睁着无辜的大眼睛反问道，一副被李休冤枉的表情。

　　“这个……”李休看到这里也不由得有些后悔自己的话有些过了，当下急忙赔礼道歉道，“好了，是大哥说错话了，你的礼物在哪呢，快让大哥看看你送的是什么礼物？”

　　“嘻嘻，我已经把礼物放在你书房里了，等下你看看就知道了，一定要仔细看啊！”七娘却忽然调皮的一笑，说完拉着恨儿就跑回了自己住的院子。

　　看到七娘的脸色变得这么快，李休也感觉有些奇怪，特别是刚才恨儿离开时，似乎一直不敢看他的眼睛，好像有些心虚似的，这让李休也不由得更加怀疑。

　　当下李休径直来到府中的书房，结果进到房间后，他找了一圈也没发现什么礼物，这让他也有些奇怪，甚至以为七娘是不是耍自己，不过想想七娘虽然有些叛逆，但应该不会对自己撒谎，更何况昨天自己还帮她们写诗呢？

　　想到这里，李休仔细的将书房再次找了一遍，结果最后果然发现书房的书桌上多了一些东西，确切的说是多了一叠厚厚的纸，而在书房里，最多的就是纸笔，也难怪他刚开始没有注意书案上多了一叠纸。

　　“这丫头又搞什么鬼？”当下李休也面带疑惑的来到书桌旁，然后拿起桌子上的这叠纸看了一下，结果更是一脸的懵逼，因为纸上竟然是一首诗，看起来辞藻华丽，但与那些流传后世的经典古诗一比，感觉还是缺点什么？而且在诗的最后，还写着一句“学生陈蒙拜上”，更让李休满头的雾水，他好像根本不认识这个陈蒙？

　　当下李休一张张的翻下去，结果发现下面的纸上要么是诗，要么是赋，要么就是时评，不过以他的古文素养，看着都十分吃力，特别是有些文章中竟然还喜欢引经据典，搞得文章是晦涩无比，李休连看都懒得看，另外他还发现，几乎每首诗或文章的作者都不同，而且这些作者都统一自称学生，让人实在摸不着头脑？

　　李休也只看了前面的十几张，随后就懒得再看，虽然他不知道这些东西是怎么来的，但肯定和七娘有关，而且更可气的是，这丫头竟然还骗自己说这些是礼物，这也让李休十分的气恼，当下拿着这些东西就来到内宅准备找七娘算账！

　　当李休找到七娘时，结果发现这个丫头竟然钻到被窝里不出来，不过他还是气的上前一把拉开被子，将七娘的小脑瓜露出来质问道：“七娘，这就是你送给我的礼物？”

　　七娘本来还想装睡，但听到大哥的语气不善，这才睁开眼睛，然后没脸没皮的一笑道：“是啊，大哥你喜不喜欢？”

　　“喜欢什么，你先告诉我这些是什么东西？”李休气的伸手弹了一下七娘的小脑瓜道，这丫头真是越来越无法无天了。

　　“哎呦~大哥你真讨厌，我已经不是小孩子了！”七娘十分不满的揉着脑门道，不过看到李休的神色不善，终于还是老老实实的把这些东西的来历讲了一遍。

　　原来昨天七娘和恨儿参加上元诗会，最后却说漏了嘴，参加诗会的士子一个个也都精明过人，很快就从七娘的口中套出了她的身份。

　　当这些士子得知七娘是李休的亲妹妹时，立刻都是狂喜不已，有人立刻取出自己的得意之作送到七娘手中，有些来不及回去取的，干脆就当场将自己以前的旧作默写出来给七娘，请她代为转交给李休，希望可以得到李休的推荐，于是就有了这么厚厚的一叠东西。

　　“你……你这个丫头也真是冒失，怎么能随便接那些士子的行卷？”李休听到七娘的讲述，这才想起来今年还有一场科举，这些肯定是士子们的行卷，这也让他不由得无奈的道，他从来不喜欢参与到这些事情中来，以前有人给他行卷他也不理会，却没想到七娘一下子接到这么多。

　　“大哥，人家只是给你行卷，你喜欢就推荐一下，不喜欢扔下不管就是了，反正他们也不是只给你一个人行卷！”七娘这时却是振振有辞的道，不过说到最后时，她却忽然从这叠行卷中翻找出一张道，“其它人也就算了，不过这个人大哥你得帮一下！”

　　李休听到七娘竟然还敢提要求，当下也不由得白了她一眼，只是当他的目光扫过这张行卷上的名字时，却不由露出惊讶的表情。


第536章 不可能的罪己诏

　　“有意思，没想到竟然会遇到他？”李休拿着那叠厚厚的行卷再次走进书房，刚才他本打算找七娘算账，不过当看到行卷上的一个熟悉的名字时，却让他火气顿消，这个名字十分特别，那就是上官仪。

　　提起上官仪这个名字，可能后世知道的人不多，但他却有一个大名鼎鼎的孙女，那就是历史上武则天身边的女相上官婉儿，能有上官婉儿这样的孙女，上官仪自然也不是普通人物，事实上他本是大唐宰相，而且颇有才名，后来因为帮助李治起草诏书，准备废掉武则天的皇后之位，结果这让武则天对他大为愤恨，后来将他抄家处死，上官婉儿也是在那时进了宫。

　　不说上官婉儿的大名，光是上官仪本身就足以引起李休的重视了，所以他向七娘详细的询问了一下上官仪的情况，不过七娘对他也所知不多，只是知道在十五那晚时，其它读书人都取笑她和恨儿，唯独上官仪帮她们说了几句话，所以才让她有了些好印象，这才请李休帮忙关注一下他的行卷，也算是好人有好报。

　　上官仪此人的生平虽然不像刘仁轨和苏定方那么有名，但能做到一国的宰相，而且还是在几乎没什么背景的情况下，这种人肯定都不是什么简单人物，而且马上就要开始科举了，以上官仪此人的才华，只要自己肯推荐，中举几乎是十拿九稳，所以这个顺水人情倒也十分合适，日后无论他做到什么高位上，自己对他都有举荐之恩。

　　想到上面这些，李休立刻吩咐人拿上自己的帖子，然后亲手给今年科举的主考官写了封举荐信，信上也只写了上官仪这一个名字，虽然他和那位主考官并没有什么交情，不过以他的名气与地位，他的举荐都会得到重视。

　　做完了这些事后，李休发现平阳公主也出门了，马爷等人都在补觉，毕竟昨天很多人都玩了一晚上，李休昨天虽然也睡得晚，但现在却睡不着，只能干等着平阳公主的消息，结果足足等了一天，等到下午快要黄昏时分时，平阳公主这才从外面乘着马车回来。

　　“怎么样，大长公主可同意了？”李休看到平阳公主回来，立刻急切的上前询问道，只是看到平阳公主凝重的表情，心中也不由得一沉，有种不太好的预感。

　　“我也不知道怎么说？”只见平阳公主这时面色纠结的道，整理了一下思绪这才再次解释道，“今天我去找姑母，因为这件事不好明说，我只好想办法试探她的态度，但是姑母对这件事的反应很奇怪，似乎并不反对，但也不怎么支持，搞到最后我也摸不清她的真正态度？”

　　“怎么会这样？难道大长公主对马叔这个女婿不满意？”李休听到这里也不由得低声自语道，按说以马爷的身份，与光化郡主也算是门当户对了，这位大长公主实在没什么可挑剔的。

　　“路上我也仔细想过这个问题，可能还真是我们太乐观了，姑母年纪大了，想法也有些顽固，比如对于女子婚嫁的事，在她在看来，只有出身大世家的人才是最好的人选，可是马叔现在虽然位列国公，但是出身却不太好，所以姑母看不上也很有可能！”平阳公主这时尽量让自己按照光化郡主的想法理了一下这件事，然后这才缓缓的开口道。

　　“如果大长公主只看重家世的话，那可就糟糕了！”李休听到这里也皱起眉头，他知道大唐有些人的确像平阳公主说的那样，最看重的就是家世与传承，比如像五姓七望这些大世家，无论男女，都以与这些大世家联姻为荣，甚至有些人看来，哪怕是像长孙无忌、李休这样的新兴贵族，也无法与那些大世家出身的人相比。

　　“应该还没有像夫君想的那么严重，毕竟姑母虽然没有同意，但也没有拒绝，所以我觉得她可能是有些犹豫，实在不行的话，我就去找表姐商量一下，虽然她可能会不好意思开口，不过为了自己的幸福，我还是要劝她好好的和姑母谈一谈！”平阳公主这时撩了一下耳边的发丝再次轻声道。

　　“这个……也只能这样了！”李休听完之后也是无奈的点了点头，像这种事他还真帮不上什么忙，只能在背后出出主意，真正出力的人恐怕还得看平阳公主和光化郡主本人。

　　上元节刚刚过去，李休的名气却是再次暴涨，起因就是七娘和恨儿流传出去的那一诗一词，其中那首诗本来是后世元好问的一首诗，也就是写那首“问世间情为何物”的那个家伙，对方不但写的词好，写诗也是一绝。

　　不过相比元好问的诗，真正引起巨大轰动的却还是辛弃疾的那首词，长短句虽然早在南北朝时就已经出现了，但是一直不被读书人重视，直到李休这首长短句一出，这让所有读书人忽然发现，原来长短句竟然也有如此迷人的一面，这下有不少读书人都开始认真的研究起长短句，估计用不了多久，长短句就会提前在大唐绽放出光彩。

　　到了李休现在的地位，诗词所带来的名气对他并没有什么太大的作用，而且他对这种事也一向不怎么在乎，所以无论外界对他如何讨论，或者有多少人希望拜访他，全都被他一概无视，毕竟他也知道自己的斤两，如果和那些读书人坐而论道的话，说不定会被人发现他根本就是个不学无术的人。

　　另外李休现在也没心思关注其它的事，因为自从那天见到李世民后，他就把全部精力放在即将到来的蝗灾之上，而且每天早上起来的第一件事，就是和李世民那些人一样，趴在窗台上向天下看，希望能看到几片乌云，哪怕是下场小雨缓解一下旱情也可以。

　　然而让人失望的是，最近一段时间别说下雨了，天上平时连片云彩都见不到，天天是一片碧蓝的天空，这要是放在后世，简直太奢侈了，可是现在李休却越看越心烦，甚至开始怀念那种乌沉沉的天空。

　　越来越多的人开始关注这场旱灾，朝堂上因为祈雨的事已经吵翻了天，一些别有用心的大臣借机向李世民发难，催促他下罪己诏祈雨，而长孙无忌与房玄龄等人却是拼命反对，毕竟他们都是玄武门的利者，如果李世民下了这首罪己诏，将会把他们的功劳也给抹杀掉。

　　也正是因为祈雨的事，朝堂上越吵越凶，而且在一些有心人的传播下，这场争吵已经不再局限于朝堂，而是连民间都开始议论纷纷，古人大都是迷信的，而且对于李世民做的事，所有人都十分清楚，因此很多人都认为是李世民杀兄囚父得罪了上天，所以上天才降下这场天灾警示大唐，甚至还有传言，如果李世民不下达罪己诏，恐怕上天还会降下更大的天灾。

　　当李休听到后面的那则流言时，也不由得心中暗惊，看来暗中搞鬼的人还真是厉害，所谓更大的天灾，自然是指之后的蝗灾，如果李世民不下罪己诏，上天也没有下雨，结果之后引发更大的蝗灾，到时李世民身上的压力倍增，一个搞不好，就可能是天下大乱。

　　不过李世民虽然承受着巨大的压力，而且也知道之后可能还会有更大的压力，但他却是咬死了不松口，就是不肯下达罪己诏，以李世民的骄傲，想要让他当着天下人的面承认自己的错误，根本就是一件不可能的事，所以这道罪己诏也不可能出现。

　　面对朝堂上的腥风血雨，李休虽然关注，但也并没有插手的想法，毕竟当初是李世民自己做下的恶，所以他今天也要承受相应的后果，更何况朝堂与民间虽然吵的很凶，但是军政大权毕竟掌握在李世民手中，只要他不肯开口，谁也拿他没有办法，唯一让人焦虑的是，就是之后的蝗灾所造成的影响，如果因为天灾而导致饥荒，甚至出现大批流民的话，恐怕就算能平息下来，关中也要元气大伤。

　　天气一天天的暖和起来，大地也恢复了往日的绿色，这时蝗虫已经开始出现，不过却是绿色的蝗虫，这种蝗虫一般并不会形成蝗灾，但是今年这种绿色蝗虫的数量也是奇多，每当李休走过河边的草地时，都会惊起一批蝗虫，这也让他更加的担忧，因为随着天气越来越热，蝗虫也就孵化的越快，当蝗虫变成灰黄色，再加上一定条件的刺激，大量的蝗虫就会演化成蝗灾。

　　也正是知道上面这些，所以李休也一直观察着蝗虫的变化，而农部那边从开春之后，就开始抓紧时间将红薯苗运输到关中各州府，督促当地官员将地瓜种下，这样就算是蝗灾真的到来，其它粮食没有收成，靠着这些地瓜应该也能果腹。

　　五月中旬，李休正在家里教几个孩子读书，忽然听到外面一阵慌乱，当他走出学堂时，一眼就看到西方天际那一片黑压压的乌云，不对，确切的说应该是一片虫云！


第537章 蝗灾来了

　　李休后世的老家在历史上曾经是各种灾害的高发地，不过他生活在一个和平的年代，再加上生产力的提高，使得各种灾害几乎都被消灭了，因此他小时候虽然听说过各种天灾人祸，但却很少经历了，唯一一次最接近天灾，还是某年夏天暴雨，导致与水堤平，不过最后洪水还是退却了，至于传说中的蝗灾，李休还是从书上知道的这个名字。

　　也正是因为如此，所以李休根本想像不到蝗灾发生时的景象，不过在他想来，所谓蝗灾无非就是蝗虫多一些，然后将地面上的植被啃噬一空，但这个“多”到底是指什么样的规模，他心中并没有什么确切的概念，直到亲眼目睹了蝗灾到来时的景象。

　　“铺天盖地！”当李休看到远处天空中飞过来的虫云时，脑子中唯一想到的就是这个词，没有哪个词能比这个词更加精确的描述蝗灾飞过来时的情景了，甚至他怀疑古人是不是就是看到蝗灾到来的景象，这才创造出“铺天盖地”这个词，简直太形象了。

　　一片片如同乌云般的蝗灾群黑压压的飞来，然后落到碧绿的麦田与草丛间，如同饿死鬼一般不停的吞噬着绿色，其实这些蝗虫并不是真的饥饿，它们只是需要植物中的水分，所以吃进去的东西在吸引了水分后，很快就被排泄出去，这也使得它们可以不断的吞噬能看到的所有绿色。

　　“老爷，这下可糟了，咱们田地里的作物恐怕就得颗粒无收了！”蝗灾刚一到来，月婵立刻就急急忙的跑过来找到李休道，脸上也满是焦急之色。

　　“没事，咱们田地里有一半种的都是红薯，蝗虫虽然厉害，但是吃不到地下长的东西，虽然今年的收成肯定会大减，但还不至于让佃户们饿肚子！”李休这时则是沉声说道，面对这种天灾，租子肯定是不用想了，而且之前该做的他也都做了，现在也只能静观其变了。

　　李休说完吩咐月婵组织家里的下人，将飞到家里的蝗虫赶出去，随后就带了几个侍卫打算外出，结果刚一出大门，扑面就是一群蝗虫，而且也不怕人，直接就往身上飞，简直就像是要吃人一般，最后侍卫脱下外袍，一边扑打蝗虫一边往前走。

　　看着周围如同雨点般落下雨蝗虫，李休也不由得感到一种本能的恐惧，难怪古人将蝗虫看做是蝗神，因为眼前这些蝗虫简直让人感到绝望，虽然明知道它们会吃掉所有的作物，但是人们却拿它们没有任何办法，哪怕发动再多的人力消灭蝗虫，可是最后能够消灭的依然是少数，估计也是面对这种巨大的绝望感，所以民间才将蝗灾神化，希望可以借助虚无飘渺的力量来遏制蝗灾的发生。

　　一路上蝗虫几乎无处不在，路两侧的麦田里已经不再是绿色，而是一片一片灰色的虫子，长长的麦苗在蝗虫的啃噬下快速的消失，有些村子里的佃户来到田边，一边心疼的看着自己的庄稼慢慢消失，一边却不敢有任何的动作，生怕得罪了蝗神，甚至还有不少人跪下不停的磕头，希望可以感动蝗神，让这些蝗虫离开自己的田地。

　　如果放在以前，李休可能还会感觉这些佃户们太过愚昧，但是当他亲身经历了这场让人绝望的蝗灾后，他却无法再生出这样的想法，而是产生出一种深深的无力感，因为在面对这种情况，他所有能用的手段都已经用过了，却根本无法直接消灭这些蝗虫。

　　当李休路过李家庄子时，看到刘老大等自家的佃户也都站在庄子外的路口，满脸悲戚的看着田地里的蝗虫，有些女人甚至忍不住痛哭起来，甚至连一些不懂事的小孩子，也紧紧的抓着大人的手，看向蝗虫的目光中也满含着恐惧。

　　看到这里，李休也不由得走上前，还没等他开口，刘老大就一脸悲戚的快步上前道：“主家，咱们的粮食……粮食……”

　　说到最后时，刘老大也不由得呜咽的再也说不下去，虽然整个庄子已经不仅仅依靠种地吃饭，但是对于他们这些和土地打了大半辈子交道的人，眼睁睁的看着辛辛苦苦种下去的庄稼被吃掉，简直就像是自家的孩子被儿狼叼走了一般。

　　“刘叔，不在太伤心了，咱们今年种的麦子不多，大部分都是红薯，这东西长在地下，哪怕是上面的藤蔓被吃了，日后还能再长出来，所以今年肯定还是会有些收成的！”李休这时也开口安慰道。

　　李家庄子全都是自己的老佃户，所以他之前也偏心了一些，让他们把田地的七成都种上红薯，其实他如果愿意的话，完全可以把家里的田地都种上红薯，不过红薯苗要分配到关中各地，他家里多种一棵，其它地方就要少种一棵，而在灾荒年间，一棵红薯就可能救活一条人命，所以他才家里的红薯苗分出了一部分。

　　“难怪主家您之前让我们种那么多红薯，不过就算是这样，眼睁睁的看着地里的庄稼被这些蝗虫吃掉，也真是让人心疼啊！”刘老大说到最后时，也不由得拍着胸口痛呼道，李休不是农夫，但也可以理解刘老大这些人的心情。

　　“刘叔，这些蝗虫吃了咱们的庄稼，实在是太可恨了，不如咱们组织起来，把这些蝗虫消灭一些，哪怕不能阻止蝗灾，也能减少一些咱们的损失，你觉得怎么样？”李休这时忽然灵机一动，当下向刘老大建议道，当然他这样说也是想试探一下刘老大这些人的反应，看看他们有没有胆子对所谓的蝗神出手？

　　“万万不可，主家您可千万不要这么说，否则让蝗神听到了，万一他老人家震怒起来，说不定以后还会有更大的蝗灾，所以咱们千万可不能得罪他老人家！”刘老大听到李休的话，却是一脸惊恐的摆手道，说话时还小心翼翼的看了看周围的蝗虫，似乎这些蝗虫真的能听懂他们的谈话一般。

　　看到这里，李休也不由得暗叹一声，看来想要改变刘老大这些农夫的观念简直太难了，只是不知道农部那边的杨农等人会不会同意他的想法？


第538章 油炸飞虾

　　蝗灾一来，天上地下全都是蝗虫，甚至每一脚下去，都能踩死几只，结果李休每走一步，都感觉自己脚下“噼里啪啦”的一阵响，听起来十分的恶心，甚至李休已经可以想像到自己的脚底肯定满是绿色的汁水，不过这时也顾不得这些了。

　　当李休来到农部时，结果发现这里的官吏与衙役一个个拿着大扫帚，将飞过来的蝗虫给赶走，毕竟农部不比其它地方，里面种着不少实验用的作物，这些东西可不能让蝗虫吃了。

　　看到李休过来，外面的官吏纷纷向他行礼，李休也和这些人打了个招呼，然后径直走进农部衙门，结果发现里面虽然也有蝗虫，但数量并不多，而且还有不少人驱赶蝗虫，看样子暂时对农部衙门里造不成太大的影响。

　　当下李休来到杨农的房间外，还没有进去，就听到里面传来一阵咳嗽声，这让他也不由得眉头一皱，也没敲门就走了进去，结果只见杨农佝偻着身子伏在案上，一手捂着嘴一手拿着笔，好像正记录着什么东西，只是他的年纪大了眼睛不太好，整张脸都快贴到桌子上了。

　　“杨公，我不是送过你一副老花镜吗，怎么不戴着？”李休看到杨农的样子也不由得一阵心酸，不过还是强自露出几分微笑道。

　　听到李休的声音，杨农这才抬起头来，眯缝着眼睛看了他一眼，这才笑着指了指桌子上道：“你自己看，今天这些蝗虫一来，老夫急着指挥下面的人驱赶蝗虫，结果不小心把眼镜掉在地上，镜片都已经碎了！”

　　李休这时才注意到，杨农面前的桌子上放着一副镜片碎裂的老花镜，自从当初他送给李渊一副老花镜后，这种眼镜就开始在眼睛不好的人群中流行起来，不过无论是玻璃还是水晶，都是十分的贵重，因此也只有贵族才用得起，杨农这副还是他去年送给对方的寿礼。

　　“碎了也没事，我那里还有些备用的镜片，等下送来给你再配一副，不过杨公你这是怎么了，刚才我在外面就听到你在咳嗽？”李休说到最后时，也不由得露出关切的神色，杨农的年纪越来越大，但却依然坚持主持着农部的运转，这让李休也十分担心他的身体。

　　“没什么大事，只是昨天睡不着，就在院子里转了一圈，结果受了点风寒，刚才已经吃过药了，估计很快就没事了！”杨农再次回答道，只是说到最后时，他又满脸忧色的看了看窗外，然后这才开口道，“驸马，这次的蝗灾来势汹汹，咱们之前虽然已经做了一些准备，但我还是有些担心啊！”

　　听到杨农的话，李休也同样苦笑一声道：“别说杨公您了，我现在也同样心中没底，不过话说回来，该做的咱们都已经做了，接下来就只能看天意了！”

　　“是啊，该做的都做了！”杨农这时也有些感慨的道，不过说到这里时，他却忽然再次皱起眉头，随后就有些纠结的道，“可是眼睁睁的看着外面那些蝗虫肆虐，我们却什么都做不了，这让人真是不甘心啊！”

　　“哈哈~杨公你这句话倒是说到我的心坎里了，其实我也十分的不甘心，刚才我路过李家庄子时，还想说动我家的佃户们捕捉田间的蝗虫，以此来减小蝗虫所带来的危害，可是他们却不敢动蝗虫，说是怕得罪蝗神，不知您可相信所谓的蝗神？”李休先是大笑一声，只是说到最后时，脸上却又露出几分沉重的表情，面对这种情况，他也感觉有些无力。

　　“子不语怪力乱神，对于鬼神一事，老夫一向敬而远之，不过就算是真有所谓的蝗神，老夫都已经这把年纪了，倒也不怕得罪他！”杨农听到李休的讲述，也同样面色沉重的道，捕捉蝗虫的事他也想过，奈何民间的阻力太大，哪怕是朝廷出面也很难说动百姓去捕捉蝗虫。

　　“其实蝗虫这东西还是挺好吃的，如果能让所有人都喜欢吃蝗虫的话，恐怕再多的蝗虫也不足为惧！”李休这时挠了挠头道，他就挺喜欢蝗虫的味道的，无论是烤还是炸，味道都相当不错，可惜大唐的百姓却因为畏惧蝗神不敢吃。

　　“驸马别开玩笑了，蝗虫怎么能食用？”让李休没想到的是，杨农这时却是摇了摇头道，甚至还以为李休是在开玩笑。

　　“杨公，我这可不是开玩笑，蝗虫的确挺好吃的，关键就看你敢不敢吃了？”看到杨农不信，李休急忙再次解释道。

　　“驸马你真的敢吃蝗虫？”看到李休认真的样子，杨农也不由得震惊的瞪着他道，蝗虫在他眼中和苍蝇、蚊子差不多，哪有人去吃苍蝇蚊子的？

　　“这有何不敢？”李休当即拍着胸脯保证道，不过说到这里时，他忽然灵光一闪想到一个办法，当下也不由得兴奋的拉着杨农就往外走，边走还边说道，“杨公你若是不信，我现在就吃给你看，另外你也应该尝尝，据说蝗虫还有平喘止咳的功效，刚好可以治你的咳嗽！”

　　杨农也没想到李休竟然要表演吃蝗虫，这让他也不由得有些哭笑不得，结果只见李休吩咐人用衣服捉了一包蝗虫，其实也根本不用捉，直接用衣服往地上一扑就是一堆，当下李休一手提着蝗虫，一手拉着杨农就来到农部的厨房。

　　农部衙门内部也开伙，只不过大厨的手艺欠佳，做的东西只能说勉强入口，反正李休吃过一次就再也不肯吃了，每次饿了就到外面的集市里买胡饼吃。

　　现在马上就要到中午了，厨房里也正准备午饭，一个胖大的厨子指挥着十几个帮厨忙得热火朝天，不过当看到李休时，这个胖厨子却立刻一脸谄媚的上前行礼道：“驸马和杨公怎么来了，这午饭还得再等一会？”

　　“饭不急着吃，你先给我烧锅热水，然后再给我腾出一个炉子，我要做点菜！”李休立刻吩咐道。

　　这个胖厨子就是衙门里的大厨，姓刘，人称刘大厨，可惜手艺太差，但却又辞退不得，因为这家伙曾经做过军中的伙夫，而且还跟着李世民打过王世充，虽然他没有上过战场，更没有立下什么大功，但却也算有苦劳，所以才能被分配到这里担任大厨。

　　“啊？您……您要亲自做菜？”刘大厨听到李休的话也不由得震惊的反问道。

　　“不错，其它的你也别问了，快点让人准备！”李休这时也懒得解释，当下开口吩咐道，这个刘大厨虽然手艺差点，但手脚却很干净，从来没有克扣衙门里的食补，顶多就是自己贪吃，这才养出一身的肥肉，算是一个不错的人，这也是杨农能够忍受他糟糕厨艺的原因之一。

　　听到李休不让问，刘大厨立刻答应一声，他可知道眼前这位驸马万万得罪不得，厨房里本来就有准备好的热水，因此很快就把热水抬到一口炉子上，而李休这时大步走过去，直接将包里的蝗虫倒进去，结果刚才还活蹦乱跳的蝗虫一下子全都被烫死了。

　　看到李休丢到锅里的竟然是蝗虫，那个刘大厨也一下子傻了眼，厨房里的其它人也都看向李休这边，搞不明白这位驸马发了什么疯，竟然要用热水把蝗虫给烫死，难道就不怕引起蝗神的震怒吗？

　　李休根本不在乎别人的目光，当下拿了一个大笊篱将蝗虫搅拌了一下，一方面是杀死蝗虫，一方面也是清洗一下蝗虫身上的脏东西，随后就用笊篱将蝗虫捞起沥干，然后将锅里的水倒出来，热锅后倒油，等到油热了之后，这才将蝗虫倒进去油炸，一直炸到蝗虫颜色金黄之时，这才盛了出来撒上盐和胡椒粉，一份油炸飞虾也就做好了。

　　所谓飞虾其实就是蝗虫，因为蝗虫的营养价值可以与虾肉相比，所以才有了飞虾的美称。

　　“好了，杨公要不要尝一尝这蝗虫的味道？”李休这时笑呵呵的端着盘子，然后将蝗虫送到杨农的面前道。

　　“这个……”杨农虽然痛恨蝗虫，但却还没有到“食其肉”的地步，看着面前的蝗虫一时间也有些犹豫，不过这也不奇怪，毕竟换做是李休的话，让他吃炸苍蝇恐怕他也会犹豫。

　　看到杨农不敢吃，李休却是呵呵一笑，当下拿过筷子夹了只金黄的蝗虫，当着众人的面放进口中嚼了一下，结果发现这蝗虫酥脆可口，比烤得还要好吃，这也让他不由得露出满意的神色。

　　“味道不错，刘大厨你们要不要尝尝？”李休一连吃了三个，随后看到刘大厨他们也都呆呆的看着自己，当下也好心的向他们询问道。

　　“这个……”刘大厨本能的想要拒绝，他虽然贪吃，但却不像李休这么重口味，什么东西都敢吃，只不过他身份低微，平时连见李休一面都难，现在对方请自己吃东西，如果他拒绝的话，会不会惹怒这位驸马呢？

　　也正是有上面的这些顾虑，刘大厨最后也不敢拒绝，最后干脆心一横，反正就是个蝗虫而已，吃一个也死不了人，更何况连人家驸马都吃了，他这个厨子有什么不能吃的？


第539章 吃蝗虫（上）

　　面对李休的好意，生性谨慎的刘大厨也不好意思拒绝，最后一脸假笑的上前捏了只炸好的蝗虫，然后整个丢进嘴里，本来他打算嚼也不嚼就吞下去，然后再夸赞两句就行了，不过这只蝗虫一入口，他却感觉满嘴的焦香，一时间忍不住嚼了两下，结果发现越嚼越香。

　　“咦？这个……这个蝗虫的味道还不错！”刘大厨一边嚼着蝗虫一边点头赞叹道，说着也禁不住再次抓了几只丢进嘴里，竟然有种停不下来的感觉。

　　看到刘大厨吃的这么香，其它的几个帮厨也都感到十分好奇，有几个胆大的也上前尝了一下，结果全都是满口称赞，这也让剩下的人也终于鼓起勇气，纷纷上前尝了尝，结果眨眼之间，李休手中的油炸蝗虫就少了一半。

　　杨农看到众人的表现也不由得露出好奇的神色，他没想到本来看着恶心的蝗虫竟然让刘大厨这些人都称赞美味，这也将他的好奇心吊了起来，最后索性也走过来捏起一只蝗虫尝了一下，结果发现味道果然不错，而且蝗虫被油炸之后，看起来也不是那么难以接受了。

　　“没想到蝗虫竟然真的能吃！”杨农将整个蝗虫嚼完咽下去，然后一脸震惊的道，这个蝗虫的味道的确不错，甚至可以称得上是美味，当然用油炸这么奢侈的作法，也是蝗虫好吃的原因之一。

　　“杨公，你说要是咱们大唐的所有人都喜欢吃蝗虫的话，那这个蝗灾恐怕也就不那么可怕了！”李休这时笑呵呵的开口道，他可是深知中国人牙口的厉害，比如后世大名鼎鼎的小龙虾，本来是一个入侵的物种，但却被中国人硬生生的吃成只能靠养殖才能存活下来的物种。

　　“驸马的意思是……”杨农听到李休的话先是一愣，随后像是明白了什么，但却又有些模糊，因此也不由得扭头看向他。

　　“嘿嘿，我的意思其实很简单，现在外面那么多的蝗虫，在我眼里可都是美味啊，光靠我自己又吃不完，所以不如也让大家都尝尝！”说到这里时，只见李休脸上的笑容变得有些不怀好意，当下就向刘大厨吩咐道，“刘大厨，你去让人多捉些蝗虫回来，然后照着我刚才的做法多做一些，给咱们农部的官员加个菜！”

　　听到李休竟然让自己去抓蝗虫做菜，刘大厨也是吓了一跳，虽然他顾忌李休的身份，但这时却还是一脸为难的小声道：“驸马，这蝗灾是蝗神降下来的，偶尔吃几个倒也没什么，可是如果吃的太多，万一惹怒蝗神的话，日后再降下更大的蝗灾怎么办？”

　　“刘大厨，你这么想就错了，蝗灾中蝗虫的数量数不胜数，就算咱们不吃，也有不少蝗虫被误伤，而且你看那些鸡鸭鸟儿都吃蝗虫，也没见到蝗神惩罚它们，所以在我看来，蝗神肯定不会在蝗虫的死活，毕竟鸡鸭吃得，我们为何吃不得，难到我们还不如鸡鸭吗？”李休这时却诡辩道。

　　“这个……”刘大厨只是个没读过书的粗人，自然敌不过李休的嘴皮子，甚至他还觉得李休的话有道理，毕竟人家可是名闻天下的大才子，肯定比自己有见识，所以刘大厨虽然犹豫了一下，最后还是点头答应一声，然后就亲自带着两个人去捉蝗虫了。

　　等到午饭的时候，忙碌了一上午的官吏们也都是饥肠辘辘，因此刚一开饭，所有人就全都冲进了食堂，农部地位虽然比不上六部，但却十分的重要，朝廷对农部也十分的大方，因此农部里不但有食堂，而且还有专门的餐厅，这个餐厅还是李休设计的，和后世学校里的餐厅差不多。

　　杨农年纪大了，李休又不管事，再加上他们两个的培养，所以衙门里真正的二把手其实是杨农的侄子杨兑，相比年迈的杨农，杨兑正值壮年，今天就是他带领着衙门里的官吏驱赶蝗虫，不过就算是这样，衙门里种植的一些作物还是受到一些损失。

　　整个上午杨兑都忙的脚不沾地，甚至连早饭也没吃，好不容易到中午了，这时他也感觉肚子里空荡荡的，于是这才让手下人停下来，然后带着人来到餐厅，准备吃点东西继续驱赶蝗虫，以他的经验来看，蝗虫只会在一个地方停留数天时间，等到蝗虫将地表的植物吃的差不多了，它们就会立刻飞走，也正是因为这个原因，所以养鸡鸭消灭蝗虫之类的根本就是扯蛋！

　　不过当杨兑等人拖着疲惫的身子来到餐厅时，却发现李休和杨农竟然都在餐厅，这让他们也都是一愣，杨农倒也罢了，李休好像从来不在衙门里吃饭，毕竟他们可都知道这位驸马的嘴很刁，衙门里的饭菜一向不合他的胃口。

　　“伯父，驸马，你们这是……”杨兑当即上前行礼，然后一脸疑惑的看向他们道，毕竟李休和杨农一同出现在餐厅实在有些异常。

　　“没什么，大家不要在意我们，而且今天都忙了一上午了，大家肯定都饿了，快点吃饭吧！”李休却是笑着大声道，随后就让杨兑带头去打饭，这让杨兑也感觉十分的奇怪，不过也不敢多问。

　　今天比较忙，所以刘大厨准备的饭菜也比较丰盛，大块的猪肉外加凉调的黄瓜豆角，荤素搭配的很好，就是让人没有食欲，不过杨兑他们也都饿坏了，当下抄起筷子就准备吃。

　　不过也就在这时，忽然只见那位刘大厨却忽然走了出来，身后还跟着两个帮厨，抬着一个大木桶，桶里盛着满满的菜，乍一看色泽金黄，而且还带着股异香，引得人口水直流，但是当看清桶中的东西时，杨兑等人却不由得有些反胃，因为桶里的菜竟然是蝗虫。

　　“刘大厨，你怎么把蝗虫端上来了，快拿出去！”杨兑看到桶里的蝗虫，当下也忍不住开口道，语气也不怎么好，毕竟今天他们和蝗虫“搏斗”了一上午，现在看到蝗虫都是一肚子的气，可是这个刘大厨却还用蝗虫给他们添堵，这让他如何不生气？


第540章 吃蝗虫（下）

　　“杨兑，你误会了，这个其实是我吩咐刘大厨准备的！”看到杨兑呵斥刘大厨，李休这时却是笑呵呵的开口道，随后只见他拿着个盘子走到刘大厨身边，然后给自己盛了满满的一盘子炸蝗虫。

　　“驸马，您……您这是……”杨兑看到李休竟然盛了一盘子蝗虫，当下也不由得惊声道。

　　“兑儿，今天驸马告诉我，其实蝗虫是一种十分美味的食物，刚开始我还不信，不过尝过之后才发现驸马果然没有骗我！”没等李休解释，这时只见杨农也站起来笑道，说着他也同样走过来给自己盛了一盘蝗虫。

　　看到李休和杨农竟然带头吃起了蝗虫，这让杨兑等人全都一片哗然，一时间也不知道做何反应，不过这时李休却是笑着再次开口道：“各位，蝗虫的确十分美味，不过大家的口味不同，所以如果实在不喜欢的话，也用不着强求！”

　　李休说完就和杨农回到坐位上，然后一脸享受的吃起了面前的油炸蝗虫。虽然他说不强求，但是农部衙门里的一二把手都带头吃起了蝗虫，下面的人如果不吃的话，那就有太不给面子了，所以杨兑第一个带头，苦着脸给自己盛了一盘蝗虫，结果其它人也纷纷有样学样。

　　看着眼前这盘蝗虫，虽然闻起来好像还挺香，但是杨兑却有种无从下手的感觉，但是看到旁边不但李休吃的很香，连自己的伯父也是吃的津津有味，这让他最后也终于一狠心，捏起一个蝗虫恶狠狠的看了一会，想到今天全都是因为这小小的蝗虫，这才让他连吃饭的时间都没有，心中也不由得生出一股怒火，当下张开嘴就把蝗虫扔了进去，然后狠狠的嚼了几下，希望可以用这种办法来平息自己的怒火。

　　“咦？”不过蝗虫刚一进到嘴里，杨兑也惊奇的发现这蝗虫非但不像自己想像的那么难吃，反而还相当的美味，特别是经过油炸之后，嚼起来又脆又香，结果他禁不住又连着吃了几个。

　　其它人看到杨兑也吃了，自然也不敢不吃，结果他们一个个也和杨兑一样，从刚才的嫌弃变成惊奇，随后就喜欢上这个味道，当然也不是所有人都喜欢，极个别的人还是有些无法接受，不过这并不妨碍大部分人接受蝗虫这种美味。

　　一大桶的炸蝗虫，最后全都被农部衙门的官吏们消灭了，甚至有些守门的衙役吃饭晚，结果竟然没有吃上，听到别人说蝗虫十分美味，于是又央求着刘大厨又做了一些，结果等到了下午，农部衙门就将驱赶蝗虫改为捕捉蝗虫了。

　　别看农部衙门里的官吏都是读书人，但也有一部分担心这么吃蝗虫的话，会引起蝗神的震怒，毕竟就算是读书人，有时也会很迷信，不过李休的那个“鸡鸭吃得，人就吃不得吗？”的说话也被传扬开来，甚至杨兑还自动帮这个解释自圆其说。

　　按照杨兑的说法，以前人们灭掉蝗虫之所以引来蝗神的震怒，主要是人们杀死蝗虫后就扔掉，实在是暴殄天物，所以才引来神仙的震怒，可是现在他们灭掉蝗虫把它们吃掉，这就像是人们捕猎其它动物一样，都是为了自身所需，所以哪怕是真有神仙，也不会因此而怪罪。

　　杨兑的说法当然也有不少的漏洞，甚至有些地方也说不通，不过他本来就不怎么相信蝗神，之所以这么说，其实也是为自己吃蝗虫找个说法，这样一来，以后吃起蝗虫来也能心安。

　　“杨公，我看衙门里这么多人都喜欢吃蝗虫，不如就上奏给朝廷，然后让朝廷出面鼓励百姓吃蝗虫，这样一来，也能加速消灭蝗虫，减少一些损失！”吃过午饭后，李休当即笑着向杨农建议道。

　　“驸马恐怕要失望了，以我观之，陛下是绝不会同意这个建议的！”让李休没想到的是，杨农听到他的话却是叹了口气道。

　　“为什么？”李休听到杨农的回答却不由得一愣道，他觉得自己的这个办法倒是挺好的，虽然有些晚，但只要让大唐的百姓养成吃蝗虫的习惯，不敢说把蝗虫全都吃掉吧，但以后发生蝗灾时也可以减少一些损失。

　　“驸马怎么糊涂了，你看现在朝堂上已经因为罪己诏的事吵翻了天，陛下也是顶着朝堂和民间的压力，无论如何也不肯下罪己诏，如果这时再号召百姓吃蝗虫的话，很可能会让某些别有用心的人抓到新的把柄，甚至代蝗神的名义攻击陛下，所以我敢肯定，陛下肯定不会同意这件事的！”杨公这时沉声分析道，虽然他现在专心管理农部的事，但对朝堂上的争斗也是看得十分清楚。

　　“这个……”李休听完之后也是眉头紧皱，沉思了好一会儿，最后也不由得苦笑一声道，“还真是像杨公分析的这样，如果我是陛下的话，恐怕也不会同意这件事，不过既然不能动用朝廷的力量，那我就自己推动这件事，多一个愿意吃蝗虫的人，日后就能减少一分蝗灾带来的危害。”

　　“驸马，你可要想清楚，如果你公开鼓励其它人吃蝗虫的话，日后很可能会让人找到攻击你的借口，比如制造谣言说全都是因为你鼓励别人吃蝗灾，才引发了更大的蝗灾之类的，到时就算陛下不理会这件事，恐怕也会对你的声望造成打击啊！”杨农这时却是语重心长的劝说道，身为朋友，他实在不希望李休冒这样的风险。

　　“哈哈~杨公您怎么忘了，我可不在乎什么名声之类的，而且我也不是什么软柿子，如果真有人想借这件事攻击我的话，那他就要做好面对我报复的准备！”李休却是毫不在意的大笑一声，说到最后时，他脸上也露出几分冷意。

　　看到李休心意已决，杨农也知道再劝也没有用，于是只能叮嘱他小心一些，对此李休也是笑着感谢。下午他离开时，看到杨兑正带着人手捕捉蝗虫，而且衙门里已经烧开了几锅热水，捉到的蝗虫就被丢到锅里烫死，晒干后就成为刘大厨手中的食材。

　　李休看着农部衙门里的变化，心中也不由得有些欣慰，自己仅仅用了一个上午的时间，就改变了农部衙门大部分人的态度，虽然这只是很微小的进步，但是农部衙门这些人很可能会影响到他们身边的人，从而让更多的人不排斥吃蝗虫，另外他也可以继续的努力推行吃蝗虫的事，相信总有一天会改变大部分人对蝗虫的畏惧态度。

　　当下李休回到家中，准备筹划一下如何鼓励其它人吃蝗虫的事，不过就在他刚来到自己家的大门前，却发现门前竟然有一辆马车，而当他走近之时，立刻看到许敬宗一脸笑容的跑下马车上前行礼道：“下官拜见国公！”

　　“著作郎不必多礼，这段时间可还习惯？”李休看到许敬宗时，也不由得笑着开口道，前段时间李世民借着面见李世民的机会，特意推荐了一下许敬宗，结果就在前几天，许敬宗果然被任命为著作局的著作郎，虽然依然是一个没有多大权力的官职，但却掌管着撰写碑志、祝文、祭文等事，算是一个十分清贵的职位，日后有很大的可能升迁。

　　“多谢国公对下官的举荐，说起来这段时间下官也是忙着接管著作局的事，实在脱不开身，幸好今天总算是能够暂时脱身，这才前来向国公道谢！”许敬宗说到最后时，再次向李休一躬到地道，能够在这种漫天蝗虫的时候还跑来向李休道谢，也真是有些难为他了。

　　“著作郎客气了，你本来就是陛下身边的老人，迟早都会得到陛下的重用，这次我也只是顺手推了一把而已。”李休笑着谦虚道，说到这里时，他也急忙请许敬宗进去谈话，毕竟周围全都是蝗虫，一不小心就可能被蝗虫钻到衣服里。

　　刚一进院子，就看到月婵指挥着下人驱赶蝗虫，这让李休也感觉有些可惜，于是急忙吩咐月婵不要驱赶，而是直接将蝗虫捉住，等下他也要给平安郎几个小家伙做点炸蝗虫吃。

　　月婵不知道李休要做什么，不过既然李休吩咐了，她就立刻改变方法，让人去找来一些纱布，很容易就网了许多的蝗虫，而李休看到这里则是笑了笑，这才带着许敬宗来到客厅落座。

　　进到客厅之后，许敬宗再次向李休表示了感谢，李休则勉励了他几句，无非也就是让他在著作局好好干，日后只要有机会，肯定还会帮他推荐，听到李休这句话，更让许敬宗是感恩戴德，甚至已经将李休当做是自己人生中的贵人了。

　　不过李休却知道许敬宗是个不折不扣的小人，现在自己能够决定许敬宗的仕途，他自然会急着巴结，但若是日后自己遇到麻烦，恐怕许敬宗会第一个落井下石，所以这种人绝不能深信。

　　当然小人也有小人的用法，比如李休想到眼下遇到的问题，脑子中也是灵光一闪，也许现在就是用到许敬宗的时候了？


第541章 有手下就是好

　　许敬宗前来拜访，李休与对方聊了几句后，立刻就吩咐人准备酒宴，这也让许敬宗更加的高兴，毕竟以前他来拜访李休，大多都只能得到一杯茶的款待，但现在李休却让人准备酒宴，这明显表示他在对方心中的份量增加了，而且能够与李休这样的人把酒言欢，说出去也是一件十分有面子的事。

　　一道道的菜被送上来，李休不喝酒是人所共知的事，所以他也就以茶代酒，敬了许敬宗几次，这也让许敬宗更加有种受宠若惊的感觉，不过也就在这时，李休忽然向身边的月婵使了个眼色，对此月婵虽然有些犹豫，不过还是轻轻的点头退了出去，不一会的功夫，就亲手送上来一盘刚炸好的蝗虫。

　　“国公，您……您这是……”许敬宗看到李休竟然让人端上一盘蝗虫来，当下也不由得震惊的看着他，表情几乎和之前的杨兑等人一模一样。

　　“著作郎，今天你来的时候，想必也见到外面蝗虫的肆虐了吧？”李休却是微笑着开口道，同时面不敢色的挟起蝗虫就放到嘴里，嚼了几下就咽了下去，只不过蝗虫虽然味道不错，但今天他已经吃了太多了，所以现在吃起来也不感觉怎么好吃了。

　　“这次的蝗灾的确是来势汹汹，不过我听说对于这场蝗灾，朝廷早就有了对策，所以驸马也不必太过担心！”许敬宗说到最后还安慰了李休一句，不过他的眼睛还是盯着面前的这盘蝗虫，实在搞不明白李休这是什么意思？

　　“朝廷的确是有了些应对之策，不过这还远远不够，刚好我发现蝗虫其实是一种难得的美味，如果我大唐人人都喜欢吃蝗虫的话，以后的蝗灾倒也不用太过担心了！”李休这时微笑着开口道。

　　“这个……蝗虫……”许敬宗本来想问蝗虫也能吃吗？可是看到李休吃的这么香，他这句话也不敢问出口，只是他实在不敢相信蝗虫是一种美味！

　　“著作郎你也别愣着了，快点尝尝味道如何？”李休这时却十分热情的向许敬宗道，这下许敬宗不吃也得吃了，而且他还得装出一副感兴趣的模样，挟起只蝗虫丢到嘴里，结果很快就发现李休说的话是真的，蝗虫并不像自己想像的那么难吃。

　　“驸马真是神人，竟然能够发现蝗虫是如此的美味，如果能够推广出去的话，外面的那些蝗虫可都要成为人们的盘中餐了！”许敬宗这时也十分兴奋的道，李休的这个发现可大可小，如果真能够推广出去，说不定还能变害为利。

　　“话是这么说，可是我一直苦恼着如何将吃蝗虫的事推广出去，现在朝廷正值多事之秋，陛下那里肯定不用指望了，而我平时又事务繁忙，实在抽不出空去做这件事，所以我现在也十分的苦恼啊！”李休说到最后时，竟然禁不住老脸一红，不过这时为了让许敬宗明白自己的意思，也顾不得这些了。

　　许敬宗是个人精，自然听出了李休的话中之意，这让他不由得心中苦笑，早知道如此，他刚才就不应该接这话，可是现在后悔也晚了，而且自己既然已经攀上了李休这个靠山，自然要表现出自己的价值，否则人家凭什么提拔你？

　　可以说在一瞬间，许敬宗就做出了决定，当下一副义不容辞的表情向李休保证道：“国公，如果您相信下官的话，这件事就交给下官吧，虽然不敢保证效果，但下官一定会尽最大的努力，让更多的人知道蝗虫是可以吃的！”

　　“好，延族你既然这么有心，那我也就不客气了，这件事说大不大，说小也不小，如果日后推广成功，从而减少了蝗灾的损失，到时延族你也肯定会因此扬名天下，日后位极人臣也并非是不可能的事！”李休连推辞都没有，直接就拍板决定道。

　　许敬宗听到李休不再称呼自己的职位，而是以自己的字称呼自己，特别是后面李休说他可能位极人臣，这也让他更加的激动，虽然他一向不甘居于人下，而且日后也的确做到了位极人臣，不过对于现在的他来说，这却是一个连想都不敢想的事。

　　许敬宗接下了推广蝗虫的事，李休也再三保证自己一定会全力的支持他，这也让许敬宗多了几分信心，当下又向李休请教了一下蝗虫的做法，李休也是倾囊相赠。

　　接下来李休与许敬宗也是相谈甚欢，最后他还亲自将对方送出门外，眼看着许敬宗的马车消失在官道上，这才露出了笑容，难怪很多人都愿意做老大，吩咐手下去做事的确是一件很爽的事，而且日后万一出了什么事，也有手下在前面挡着。

　　晚饭的时候，李休特意吩咐了月婵炸了蝗虫，结果他和几个小家伙吃得都很香，平阳公主还好，以前在军中吃东西也不挑，因此尝了几个感觉味道不错，但也没有多吃，衣娘却对蝗虫十分的排斥，毕竟女人对这种昆虫类的东西都有些本能的恐惧。

　　“夫人，这个蝗虫真的挺好吃的，你尝一个就知道了！”看到衣娘不吃，月婵这时笑着劝说道。

　　“不行，我可不敢吃，难道你也敢吃？”衣娘看了看眼前的蝗虫，然后又看了看月婵道，平阳公主敢吃她不意外，不过她却不相信其它的女人也敢吃。

　　“咯咯~夫人可是小看我了，别说蝗虫了，青蛙、蛇之类的东西奴婢可都吃过不少！”月婵这时却是清脆地笑道，说着直接拿过一个蝗虫放入口中，竟然还吃得很香。

　　“青蛙和蛇？那么恶心的东西你怎么吃得下？”衣娘听到月婵的回答也不由得惊呼一声，相比蝗虫，青蛙和蛇在她眼里似乎更加的可怕。

　　“好了，衣娘你不喜欢吃就不要强迫自己了！”没等月婵开口，李休这时却抢先开口道，因为他发现月婵听到衣娘的询问，脸色也变得有些不太自然，似乎是勾起了一些不太好的回忆。


第542章 月婵的母亲

　　夜已经深了，衣娘也已经睡着了，窗外时不时还会响起一些异响，那是漏网的蝗虫在吞噬着院子里的绿叶，这也提醒着李休外面的蝗灾依然在继续，想到外面田地中的各种作物被无尽的蝗虫吞噬，李休就怎么也睡不着。

　　一直熬到将近半夜，李休还是没有半分的睡意，最后索性从床上起来，披着衣服来到院子里，今天的月色很好，半圆的月亮斜斜的挂在空中，照得整个夜空都看不到几颗星星。

　　“咦？”李休刚一来到院子里，就发现院子的角落里竟然传来几丝亮光，好像是亮着蜡烛，这让他也不由得愣了一下，这大半夜的，谁会没事在墙角点上蜡烛？

　　带着心中的疑惑，李休悄悄的走了过去，结果当他靠近时，竟然听到一个女子的低语声，配合着周围的夜色，也让人不由得有种不寒而栗的感觉，甚至连李休这时也有些犹豫，不知道是不是该回去叫人？

　　不过也就在这时，李休忽然发现这个女子的声音十分熟悉，这让他也不由得胆大起来，当下再次轻轻的迈步走过去，结果发现烛光是从院子角落的一座假山后面发出来的。

　　当下李休轻轻的走到假山旁，然后探出头向后面看去，只见在假山后面的一小片空地上，一个女子背对着李休跪在那里，女子前面亮着两根蜡烛，而在蜡烛的中间，似乎还立着什么东西，只是一时间看不太清楚？

　　虽然那个女子背对着李休，天色又比较暗，但是李休对这个女子实在太熟悉了，因此一眼就认了出来，当下他也禁不住开口走出来开口道：“月婵，你在这里做什么？”

　　跪在那里的女子正是月婵，对于自己的贴身侍女，李休自然再熟悉不过，事实上刚才他听到说话的声音时，就已经怀疑是月婵，现在看来果然没有猜错。

　　“老爷……”听到李休的话，跪在地上的月婵也是吓了一跳，当下一脸慌张的站起来，同时抹了一下脸上的泪水，又想要遮挡地上的蜡烛等物，但却根本就是徒劳的。

　　李休迈步走上前，结果惊讶的发现，地面上除了蜡烛之外，竟然还有一个小小的牌位，因为光线有些暗，所以李休暂时看不清牌位上的字，但是在牌位前还放着几样果品，甚至其中还有一盘炸蝗虫，似乎是在祭奠着什么人，只是用蝗虫祭奠实在有些奇怪。

　　“月婵，你……在祭奠自己的亲人？”李休看了看地上的东西，当下有些迟疑的向月婵询问道，他知道月婵的身世不能见光，特别是她的父亲，难道说她是在祭奠自己的父亲吗？

　　“嗯！”既然李休都已经看到了，月婵也放弃了隐瞒的想法，而且在这个世界上，唯一能够让她完全相信的人，也就只有李休了，所以只见她轻轻的点了点头，只是小脸上还带着几分慌张。

　　“思念亲人是人之常情，你也不必遮遮掩掩！”李休这时也柔声开口道，对于月婵的身世，他也十分的同情，只不过事情早就已经过去了，他也只能安慰月婵几句。

　　“多谢老爷的谅解，奴婢今天忽然想到了我的母亲，所以才想趁着夜晚悄悄的祭奠一下，没想到吵醒老爷了！”月婵说到最后时，也不由得面带歉意的向李休行了一礼，她以为是自己的声音太大，所以才把李休给吵醒了。

　　“呵呵，我可不是被你吵醒的，而是自己睡不着，本想来院子里转转，却没想到发现这里有灯光，就走过来看看，结果刚好发现你在这里。”李休这时笑着解释道。

　　说到这里时，李休又上前走了两步，这时才看到蜡烛中间的牌位上，赫然写着“显妣萧秦氏之位”，这也让他不由得再次愣了一下，所谓“显妣”，其实对亡母的美称，而且后面的萧秦氏很显然是指一个女子，也就是说，月婵在这里祭奠的是她的母亲，而不是李休刚才认为的父亲。

　　“你母亲她……”李休迟疑了一下终于还是问道，他只知道月婵的父亲死于李渊之手，却从来没有听她提到过自己的母亲，甚至不知道她已经去世了，所以这才开口问道。

　　月婵这时脸上的泪水还没有擦干，听到李休问起自己的母亲，她的小脸也露出几分悲戚的神色，过了好一会儿，这才轻声开口道：“老爷如果睡不着的话，能不能听奴婢讲一个故事？”

　　“当然可以，咱们坐下说如何？”李休也看出月婵的神情低落，似乎想找人倾诉一番，这也让他立刻点头，随后上前拉着她在旁边的假山石上坐下，这时一阵夜风吹过，撩乱了月婵额前的秀发，几缕发丝被她的泪水粘在脸上，看起来也让人有些心疼。

　　当下月婵伸出手指将额头的乱发撩到耳后，这才看了看不远处的牌位，然后轻声说道：“从前有一个女孩，她的母亲出身低微，被一个县令纳为妾室，然后生下了她，这个县令有一个妻子，还有数个小妾，子女也很多，因此这个女孩在家中几乎无人注意，连他的父亲也几乎忘了自己还有这么一个女儿。”

　　“后来天下大乱，这个县令借势而起，一举建立了一个不小的王国，并且自立为帝，如此一来，这个小女孩自然也成了公主，不过哪怕是公主，她也依然比不上自己的哥哥姐姐们，更不会有人注意到她，后来另一个强大的国家攻打县令的国家，县令打不过对方，于是只能投降，一家人也被当成战俘押送到敌国的都城。”

　　“县令投降的时候，皇宫中也是乱一团，无数人都想逃跑，小女孩的母亲也准备带着她逃出皇宫，但最后却失败了，无奈之下只能化妆成普通的宫人，希望可以逃过一劫，她们母女在宫中本来就不起眼，而且那天逃出去的人也太多了，所以也根本没有人在意她们，结果最后竟然没有发现她们的身份。”

　　“然而让她们没想到的是，敌国的将军将皇宫中的所有宫女都关了起来，准备送给敌国的皇帝做礼物，那个女孩的母亲担心别人认出她们母女的身份，特别是认出那个女孩的身份，于是就想了一个好办法，那就是让这个女孩拼命的吃东西……”

　　说到这里时，月婵忽然鼻子一酸，眼泪再也止不住的涌了出来，而这时李休也是轻叹一声，这时只要眼睛不瞎，就能看出月婵其实是在讲她自己的故事，那个县令出身的皇帝，正是她的父亲萧铣，这些他以前也有所猜测，但却是月婵第一次对他敞开心胸的讲出来。

　　只见月婵流了好一会泪水，最后这才继续讲道：“因为南方的战事未平，所以那些宫女一时间送不走，于是就被关在皇宫一侧的花园里，每天有人送饭，女孩的母亲把自己的饭都让女孩吃，另外她还拼命的去找能吃的东西，青蛙、蛇、蝗虫等等，只要是能吃的东西，都被她硬塞到女孩嘴里，哪怕吃不下也要吃，吃完就睡……”

　　月婵说到这里时，身体也禁不住微微的颤抖，事情虽然已经过去了，但依然在她心中留下难以磨灭的阴影，这时哪怕只是回想一下，也似乎让她再次回到那段让人绝望的时间，这也让李休禁不住心生怜惜，当下伸出手臂，轻轻的将月婵揽在怀里。

　　对于李休的动作，月婵并没有抗拒，反而十分顺从的将头枕在李休的胸口，感受到他坚实的胸膛，这让她也终于从恐惧中摆脱出来，身子也慢慢的恢复了停下的颤抖。

　　过了好一会儿，只听月婵这才再次开口道：“那段时间里，女孩母亲像是疯了一下，拼命的让女孩吃任何能吃的东西，结果短短几个月的时间，女孩果然胖了一倍，整个人的模样也变了许多，如果不是特别熟悉的人，根本认不出她来，后来她的父亲与兄弟姐妹全都被处斩，唯独她没有被人认出来，这才终于逃过一命，而这些也全都多亏了她的母亲！”

　　“那……她的母亲后来呢？”李休听完月婵讲完了这个“故事”，过了好一会儿这才再次开口询问道。

　　“死了！”月婵这时神情悲痛的道，“就在她们要被押送到敌国都城的前一个晚上，女孩的母亲登上皇宫的城墙，然后从上面跳了下去，因为她担心被人认出自己的身份，从而牵连出那个女孩的真正身份，所以选择了结束自己的生命，而且在跳下来前，她甚至划烂了自己的脸，这样别人就永远也不会认出她了！”

　　说到最后时，月婵脸上的泪水更是止不住的往下流，这也让李休更加的心疼，当下双手将她颤抖的身子紧紧的抱在怀里，轻声道：“想哭就哭出来吧，别憋要心里伤到身体！”

　　李休的话一出口，终于引爆了月婵的悲痛，当下伏在他怀里“呜呜~”的哭个不停，眼泪也很快将李休胸口的衣服打湿，似乎是想把这些年的委屈全都发泄出来。


第543章 夫君这是去哪了？

　　月婵哭了许久，等到她把心中的悲痛发泄出来后，李休这才开口安慰，月婵也慢慢的止住悲声，只是这时她才发现自己竟然伏在李休怀里，这让她也不禁害羞起来，急忙的坐直了身子，只是当看到地上母亲的灵位时，她又不禁悲从中来。

　　看到月婵的样子，李休也再次安慰了几句，随后又拉着她一同祭奠了一下，这才收拾好东西回到房间，这时都已经是下半夜了，离天亮也只剩下一个时辰左右的时间，李休亲自把月婵送到她的房间。

　　李休看到月婵的精神依然不太好，于是给她倒了杯水，看着她喝下这才放心，然后这才扶着她坐到床上轻声道：“月婵，天已经快亮了，你好好睡一觉，明天也不用早起，家里的事情我会吩咐其它人做的！”

　　“嗯，多谢老爷！”月婵轻轻的点了点头低声道，看向李休的目光中也满是感激。

　　“好了，不要多想了，快点躺下睡一觉，等到睡醒了就没事了！”李休当下让月婵躺下，并且亲手给她盖好，这才露出一个微笑道。

　　说完李休就准备要离开，不过也就在这时，忽然只见月婵伸手抓住他的手，这让李休也是一愣，随后扭过头看着她，结果只见躺在床上的月婵竟然露出一种欲说还休的表情，脸色也十分的害羞，最后张了张嘴终于开口道：“谢谢老爷！”

　　“呵呵，和老爷我客气什么，这些年你帮我的更多，如果我每次都要说谢谢的话，恐怕我就要说一晚上了！”李休听到这里却是温和地笑道，顺便还开了个小玩笑，这让月婵也不由得笑出声，倒是冲淡了之前悲伤的气氛。

　　当下李休又安慰了月婵几句，并且叮嘱她好好的睡一觉，这才回到自己的房间，当他看到床上的衣娘依然闭着眼睛时，也不由得松了口气，他倒不是怕衣娘误会，而是衣娘的性子颇为八卦，如果让她知道自己和月婵一同在外面呆了这么久，肯定会问个没完没了。

　　当下李休脱下衣服，这才刚在床上躺下，结果就听旁边的衣娘小声地说道：“夫君这是去哪了？”

　　李休听到衣娘的话也不由得一捂脸，还真是怕什么来什么，不过这时他也没有办法，只能转过身面对着衣娘，结果只见对方一脸似笑非笑的表情看着他，似乎是在等着李休的解释。

　　“月婵有些心事，我也刚好睡不着，于是走到院子里遇到她，就陪她聊了会天，你可不要想歪了！”李休实话实说的解释道，当然对于月婵的身世，他是不会轻易的告诉别人的。

　　“咯咯~妾身想歪什么啊，反正月婵迟早都是夫君的人，之前我就一直劝夫君把月婵收了，可是你就是不肯行动，现在月婵都等急了，难不成夫君真想把她耽误成老姑娘不成？”衣娘这时却是清脆的一笑道，她才不会因为月婵吃醋，反而极力的想让李休收了月婵，毕竟月婵和她更亲近一些，日后在家里也能多个帮手。

　　“就你鬼心思多了，天都要亮了，快点睡觉！”李休被衣娘的话搞得不知道怎么回答，最后伸手点了一下她的额头道，随后就拉过被子就把衣娘的脑袋盖上，免得她再胡说。

　　不过衣娘却不是那么容易就放弃的人，只见她很快从被子里钻出来，一脸笑意的再次说道：“其实我也知道，夫君心里是喜欢月婵的，只是顾忌到我和秀宁姐姐才不愿意迈出那一步，不过我肯定是不会反对的，至于秀宁姐姐那里，妾身可以帮……”

　　没等衣娘把她的话说完，李休就扑了上去用嘴巴堵住了她的嘴巴，这样就不用再听她喋喋不休的说个不停了，而且还用双手不停的分散衣娘的注意力，结果李休的目的总算达到了，只是房间中又响起了另外一种声音。

　　也不知睡了多久，等到李休睁开眼睛，却是第一眼就看到了站在床边的月婵，而当两人的目光对视之时，月婵却忽然脸色一红，随后就殷勤的服侍李休起床，不过李休却有些怪罪的道：“月婵，昨天不是让你多睡一会，不用服侍我吗，怎么你还是起这么早？”

　　“老爷，时间已经不到了，马上就要中午了，再晚可就赶不上午饭了！”听到李休责怪的话，月婵非但没有生气，反而露出一个甜甜的微笑道。

　　“呃？我睡了这么长时间？”李休听到这里也不由得愣了一下，随后扭头看向窗外，结果发现外面阳光明媚，果然已经快中午了。

　　“老爷，刚才官府也来人，说是要组织百姓们驱赶蝗虫，需要咱们的协助，我已经让下面的管事去做了！”月婵这时一边麻利的帮着李休穿衣洗漱，一边开口向李休说道。

　　“驱赶？这有什么用，就算暂时赶走了蝗虫，可是迟早它们还不是会飞回来？”李休听到这里也不由得皱紧了眉头道，遇到这种天灾，朝廷肯定会出面组织抗灾，只是这次的抗灾办法实在让人有些哭笑不得。

　　“其实官府也有难处，最好的办法自然是捕捉杀死蝗虫，可是民间的百姓根本不敢这么做，生怕惹怒了蝗神，所以官府也只能用驱赶这样的办法，虽然效果有限，但总归聊胜于无。”月婵听到这里也是叹了口气道，今年家里的粮食肯定也会大减产，到时粮价也会大涨，幸好府中一向都存储着一些的粮食，倒也不用担心府中无粮。

　　李休听到这里也同样无奈的叹息一声，想要改变人们的观念并不是一朝一夕的事，对此他也是无能为力，另外李世民现在也是麻烦缠身，恐怕也顾不上这件事，所以推行吃蝗虫的事，也只能靠他自己了，只是不知道许敬宗会想出什么样的办法推行吃蝗虫？

　　吃过午饭，李休本打算再去农部看一看，却没想到李世民忽然派人前来，请他入宫一趟，李休估计是和这次的蝗灾有关，于是立刻让人准备马车，不过当他的马车在进长安的时候，却看到一件十分有趣的事。


第544章 读书人

　　蝗灾肆虐，长安城外的田间地头上，到处都是驱赶着蝗虫的百姓，可是他们的举动根本就是徒劳的，虽然可以暂时将蝗虫从自己的田地中赶走，但是其它人田地中的蝗虫却随时可以飞过来。

　　这种徒劳的举动在后世人看来可能有些可笑，甚至连那些最愚昧的人也知道，自己现在所做的这些根本就没有任何效果，但是他们依然十分卖力的驱赶着蝗虫，因为在这种天灾面前，他们必须做点什么，哪怕只是这种看似徒劳的举动，也能让他们心中好受一些，至少他们已经努力过了，而官府也需要将百姓动员起来，免得在这场天灾下发生其它的乱子。

　　马车上的李休看着田间那些忙碌的农夫们，心中也不由得有些沉重，他之前也觉得官府组织人手驱赶蝗虫有些可笑，但是现在细细想来，这恐怕也是没有办法的办法。

　　不一会的功夫，李休的马车就来到长安城的城门外，不过也就在这时，李休却感觉马车的速度慢了下来，刚开始李休并没有在意，毕竟长安城人来人往，城门一向都是人流的汇聚之处，马车减速也很正常，但是后来他却听到马车外一片喧哗，似乎是有人在高声喊着什么？

　　出于心中的好奇，李休当下把车窗打开，结果只见在城门前面的道路旁边，竟然聚集了一大批的人群，人群中间有人大声的呼喊着什么，似乎十分的激动。

　　“这个是……”也就在李休刚想让人去问问发生了什么事情时，却忽然闻到一股熟悉的香味，这让他先是一愣，随后也不由得露出惊讶的表情，因为这个味道竟然是炸蝗虫散发出来的香气，昨天他吃了那么多蝗虫，肯定不会闻错。

　　“有人在这里炸蝗虫，难道说……”李休当下自语一声，随后就手扒车窗向人群中间仔细看去，这时马车也离人群越来越近，结果不一会的功夫，就在人群之中看到了许敬宗，而且他并不是一个人，而是与一群年轻人在一起，手中托着一盘盘炸好的蝗虫，正在大声的向周围的人介绍蝗虫的危害，以及吃蝗虫的必要性。

　　看到许敬宗和他周围的人，李休也不由得露出震惊的表情，毕竟他昨天才把这件事交给对方，结果许敬宗今天就开始行动了，这种执行力简直可怕，难怪他人品这么差，可是后来还能做到位极人臣，估计这也是其中最重要的原因之一。

　　另外李休十分敏锐的发现，与许敬宗站在一起的那些年轻人大都身穿长衫，一个个看起来气度不凡，不用问也知道肯定是读书人，而且在向周围的人宣传吃蝗虫的时候，更是引经据典滔滔不绝，说不定还是读书人中佼佼者。

　　看着许敬宗与他身边那些读书人的表现，李休略一思索就明白了是怎么回事，这肯定是许敬宗在昨天回去后，鼓动这些年轻的读书人帮他宣传吃蝗虫的好处，于是就有了现在的场景。

　　想到这里，李休也不由得为许敬宗的头脑感到佩服。无论哪个时代，最容易被鼓动的人都是学生，他们受过教育，懂得什么叫家国天下，以天下兴亡为己任，再加上又太过年轻，性子带着年轻人的冲动，因此只要找到办法，很容易就可以将学生们鼓动起来，比如可以看看后世几乎所有的学生运动，背后几乎都有人在鼓动。

　　大唐的读书人也同样属于学生群体，而且几乎可以想像得出许敬宗鼓动这些学生的过程，甚至根本不需要鼓动，那些读书人本来就对鬼神一事敬而远之，甚至有些人根本不信，而且又亲眼看到蝗灾给百姓带来的巨大损失，所以只要许敬宗说一些冠冕堂皇的话，比如“为天下百姓而吃蝗虫”之类的，然后再带头吃蝗虫以表决心，很容易就能把这些士子鼓动起来。

　　另外值得一提的是，古代读书人的影响力可远比后世的学生要强大的多，特别是像长安城的这些士子们，他们中很多人都是来参加科举的，换句话说，他们就是大唐官员的预备队，再加上读书人的地位本来就高，比如在乡间时，朝廷的法令都需要乡间的读书人来解释传达，这也使得读书人在百姓间的影响力极强。

　　李休能想到上面这些，许敬宗肯定也可以想到，所以他才鼓动这些读书人和他一起出来，向众人宣扬吃蝗虫的好处，一群读书人的支持肯定比他自己要强得多，而且如果这件事能够在读书人引起一股风潮的话，那么肯定可以更快的推广开来，甚至他自己也可以借着这件事，增强他在读书人中声望，简直可以说是一举数得。

　　“厉害！真是厉害，我之前怎么没想到鼓动这些整天吃饱了没事干的读书人？”李休这时也不由得拍了拍脑袋道，他竟然忽视了掌握着社会舆论的读书人阶层，实在是一个大失误。

　　“停车，我有事要办！”就在这时，忽然只见李休抬头向车夫高喊道，随着他的吩咐，马车也立刻在道路旁边停了下来，随后李休就跳下马车，侍卫也立刻将他与周围的人隔开，防止有任何人靠近，自从上次王君廓的事情后，无论他做什么身边都有一堆护卫跟着，这也是平阳公主和衣娘一致要求的，李休自己反对都没用。

　　当下李休挤过人群，很容易就来到许敬宗这些人的身边，只见在被众人围拢的空地上，一口油锅烧的正旺，旁边的桌子上摆满了炸好的蝗虫，那些读书人则一个个端着盘子，有人痛斥着蝗虫的罪行，有人则宣扬着蝗虫如何的美味，甚至还亲自示范吃蝗虫，可以看得出来他们都十分的努力。

　　“各位乡亲父老，人以粮食为命，却被这小小的蝗虫食之，害得天下百姓无粮可食，日后还不知有多少百姓因饥饿而死，可以说这小小的蝗虫就是杀人的凶手，在下一介书生，虽然手无长物，也绝不会恐惧这小小的蝗虫，今日就当面食之，若是真有蝗神，那在下就以一身的正气与它斗个高下！”

　　正在这时，只见许敬宗忽然站在一块石头上居高临下向众人疾呼道，说完抓起一把蝗虫，直接丢进嘴里嚼了起来，脸上也一副大义凛然的表情，如果这时真有蝗神降临的话，似乎他就敢与对方拼命一般。

　　许敬宗的话也引得周围的读书人一片叫好，当下纷纷当着众人吃起蝗虫，场面颇为壮观，只不过围观的人虽然多，有些年轻人也露出意动的表情，不过大部分依然没有什么行动，毕竟蝗神的传说实在太可怕了，一时间也很难改变他们的观念。

　　看到周围人的反应，李休也不由得暗叹一声，当下迈步上前，直接来到许敬宗的身边，而当对方看到他时，也不由得露出惊喜的神色，当即行礼道：“参见国公！”

　　许敬宗说到“国公”二字时，故意提高了声音，这也让周围所有人都露出惊讶的神情，虽然长安权贵多如牛毛，但是能被封为国公的还是十分少见，更何况对方还这么年轻，看起来和许敬宗周围的那些读书人没什么两样。

　　“不必多礼，刚才本国公听到你们的宣讲，心中也颇为赞同，今年蝗灾肆虐，这小小的蝗虫几乎食尽了关中的粮食，实在是可恨，今日本国公就带头吃掉这些蝗虫，希望各位乡亲也能体谅这些士子的苦心，大家每吃掉一只蝗虫，日后就能保住一粒粮食！”李休这时也做出一副痛心疾首的表情道，说完也同样抓起一把蝗虫塞到嘴里。

　　李休在说话时一口一句“本国公”，为的就是让周围的人明白自己的身份，毕竟连他这个国公都吃了，估计也能带动不少人。

　　李休吃完蝗虫之后，也没和许敬宗寒暄，实际上这时他与许敬宗越少交流越好，免得被人认为他们事先串通，虽然这是事实，但隐瞒这个事实却能增加他这些举动的说服力，所以只见他当即告辞离开，而且在走的时候，还特意向那些读书人行了一礼，以此显示自己对他们的支持与敬意。

　　眼看着李休这位年轻的国公离开，所有人也都露出好奇的神色，这时只见许敬宗背后的一个读书人终于开口问道：“延族兄，不知这位国公是什么人？”

　　许敬宗等的就是别人这句话，当下也不由得露出一个淡淡微笑，随后这才面向所有人再次大声道：“各位，刚才那位国公大家也都看到了，这位国公可不是普通人，他正是平阳长公主殿下的驸马，也是咱们大唐的燕国公李休，说起这位燕国公，恐怕就不用在下多嘴了吧？”

　　许敬宗报出李休的身份，当下所有人全都是一片哗然，特别是那些读书人，一个个更是露出激动的神色，今年李休的一首词再次名动长安，他们不少人都把李休当成心中的偶像，周围的人也是议论纷纷，脸上也都是震惊的表情，谁也没想到会在这种情况下见到传说中的燕国公，再想到刚才连李休这种身份的人都吃了蝗虫，他们还有什么好怕的？


第545章 两仪殿的怒吼

　　当着众人的面吃过蝗虫之后，李休也没有在城门停留，直接就往皇宫的方向赶去，毕竟他能做的也都做了，至于推广吃蝗虫的事能做到什么地步，就要看许敬宗的本事了。

　　马车穿过繁华的朱雀大街，虽然因为蝗灾的影响，街上的行人少了一些，但依然十分的热闹，不过李休却发现今天进出的商队中，许多车上拉的都是粮食，这也让李休心中一沉，受这场蝗灾的影响，恐怕过几天粮价就要飞涨了，甚至这时有些眼力的人，恐怕都要开始囤积粮食了。

　　不一会的功夫，李休的马车就进到皇城，随后来到两仪殿见李世民，不过刚来到殿外，就听到里面传出一阵剧烈的争吵声，这让李休也是一愣，他还是第一次在两仪殿听到有人敢这么大声的争吵。

　　因为两仪殿太大，李休站在门口也听不清里面在吵什么，只是听到里面的争吵声越来越激烈，而且李休还听出争吵声音中，其中一个就是李世民，不过让他惊讶的是，还有一个争吵的声音竟然比李世民叫的还要响，这让李休也不由得佩服对方的勇气，毕竟敢和李世民当面叫板的人可不多。

　　“咦？这个……这个声音好像有些耳熟？”不过也就在这时，李休却忽然低语一声道，因为他感觉那个吵得最响的声音十分耳熟，应该是他的熟人，但他一时间又想不起来对方的身份？

　　“滚~全都给朕滚出去！”就在李休沉思之时，忽然只听里面的李世民终于爆发出一声怒吼，连门外的人都听得十分清楚，这也让李休吓了一跳，能把李世民气成这样还不杀他，里面的人绝对算是大唐的一号人物了。

　　随着李世民的怒吼，里面的人似乎并没有立刻出来，而是言辞激烈的又说了几句，结果把李世民气的怒吼连连，最后这才听到一阵脚步声，李休对这位“牛人”也是十分的好奇，当下躲在门边的柱子后面观看，结果不一会的功夫，就只见里面有几个人走出来，为首一人方面长须，虽然身材干瘦，但却站得笔直，看起来十分的硬朗。

　　“原来是他！”李世民看到为首的那个方脸中年人也是一愣，随后就苦笑一声低声自语道，这个人正是他的老熟人魏征。

　　说起来魏征还是李休的老上司，刚开始的时候，魏征才是农部衙门里的一把手，只不过他还有其它的职责，所以农部一向都由杨农负责，后来李世民发动玄武门，魏征本来就是李建成的心腹，结果被李世民的军队堵在家里，不过李世民爱惜他的才能，因此只是暂时解除了他的官职，农部也交给杨农打理。

　　李休也好长时间没有见过魏征了，却没想到在这里再次见到他，看他身穿紫袍样子，应该已经被李世民再次启用，不过魏征的犟脾气却丝毫没改，否则也不会把李世民给气成那个样子。

　　眼看着魏征带着几个官员气呼呼的离开，李休也没有出来与对方相见，他主要是怕魏征拉着他一起和李世民吵架，这种事以魏征的脾气绝对做得出来，李休又说不过他，更不想和李世民吵架，所以还是躲起来为妙。

　　等到魏征等人离开后，李休这才松了口气，不过这时他却又有些为难，因为大殿里的李世民也正在气头上，他这时如果进去的话，说不定会撞到松口上，可是自己又是被李世民召过来的，不进还不行，最后只能一咬牙，硬着头皮还是走进大殿。

　　大殿中的气氛十分压抑，殿中的宫女和内侍一个个都是缩着脖子夹着脑袋，连大气都不敢出，直到看到李休进来时，这些宫女和内侍这才松了口气，他们都认识李休，知道这位国公应该可以平息陛下的怒火，他们也终于可以解脱了。

　　看到这些宫女和内侍一个个放松的模样，李休却不禁心中暗自吐槽，如果有可能的话，他真想向这些宫女和内侍收个解压费之类的，毕竟他一来，这些宫女和内侍的压力全都被他顶上了。

　　当李休见到李世民时，只见对方怒火万丈的坐在龙案后，胸口剧烈的起伏着，似乎正努力压抑着自己胸中的怒火，桌子上的奏折已经被他扫落了一地，到处都是散落的奏折，周围的内侍也不敢捡，只能任由这些各官员千辛万苦送来的奏折如同废纸般躺在地上。

　　看到这种情况，李休也是暗叹一声，也没开口劝说，而是默默的走过去，然后把地面上的奏折慢慢的捡起来放好，而这时李世民也看到了他，张了张嘴似乎想开口，但却又不知道说什么，不过看到李休将奏折一份的又捡起来，他的怒火倒也慢慢的平息下来了。

　　等到李休将奏折全都放回了龙案上，然后这才一笑道：“陛下怎么生这么大的气，刚才我看到魏征也是气呼呼的离开，不知道你们在吵些什么？”

　　“还能是什么，不就是因为罪己诏的事！”一听李休提到魏征，李世民也不由得再次气呼呼的道。

　　一听到罪己诏，李休也不由得再次佩服魏征的胆子真大，这才刚被启用就参与到这件事中，要知道罪己诏如果下了，很可能坐实李世民杀兄囚父的罪名，这可不是一件小事，搞不好李世民一怒之下可是会杀人的，更何况魏征还是李建成的旧臣，身份更是十分敏感，如果换做是李休的话，肯定是有多远躲多远。

　　“陛下，现在蝗灾都已经发生了，罪己诏其实也已经不太重要了，眼下最重要的还是如何救灾，以及灾后如何安置灾民的问题！”李休沉思了片刻再次开口道。

　　“是啊，朕刚才也是这么说的，可是魏征这些老顽固就是抓着这个问题不放，非要吵着让朕下这个罪己诏，难道在他们眼中，灾民的性命还不如一道诏书重要吗？”听到李休支持自己，李世民也再次怒气勃发的道。

　　“陛下说的极是，魏征此人也着实可恶，不如就把他革职查办，甚至找个由头一刀砍了算了，这样陛下日后也就清静了！”李休看到李世民一脸怒火的样子，当下笑着顺着他的意思道。


第546章 李世民的牌坊

　　听到李休建议干脆杀掉魏征，正在气头上的李世民也有些意动，不过随即就冷静了下来，再抬头看看李休似笑非笑的表情，哪里还不知道他是在说反话？

　　“行了，你就不要正话反说了，我虽然气恼魏征不识大体，但他与另外那些逼我下罪己诏的人还是有些区别的，至少我知道他不像某些人一样有私心，喊打喊杀就有些过了。”李世民当下白了李休一眼道，不过经过李休这么一打岔，他心中的气倒是消了不少。

　　“呵呵，陛下英明！”听到李世民的回答，李休当即行礼称赞道。

　　不过在低头的那一瞬间，他却是暗中撇了撇嘴，李世民的话倒是说的好听，不过他之所以留下魏征，除了看重魏征的才能外，其实也是想显示一下自己的宽宏大量，毕竟连魏征这种前太子的心腹他都敢重用，其它的人才还不是求之若渴？可以说魏征就是李世民给自己树立一道牌坊，他自然不会轻易的把这道牌坊推倒。

　　当下李世民请李休坐下，也不再提魏征的事，而是开口向他询问起城外蝗灾的情况，他现在难得出宫，虽然可以派人到城外查看，但是相比之下，他还是更相信李休的话。

　　李休也知道李世民对这场蝗灾十分的关注，因此就将自己昨天亲眼看到的景象详细的向他讲了一遍，而当李世民听到蝗虫如同乌云一般席卷大地，所过之处绿色尽失之时，眼中也露出沉痛的神色。

　　“没想到这场蝗灾竟然这么可怕，估计这也是我大唐建国以来的最大的蝗灾，其实昨天朕在御花园里就看到遍地都是蝗虫，当时就想连皇宫中都有如此多的蝗虫，更别说城外了！”李世民最后更加沉痛的自语道。

　　他好不容易才坐稳了江山，正准备大展宏图，向世人证明自己的能力，却没想到竟然又遇到这场蝗灾，而且还发生在大唐核心的关中地区，这简直就像是在他心上捅了一刀似的，之前的计划也被完全打乱了。

　　“陛下，其实蝗虫也并非不可治，今天臣在来的路上，就见到一件十分有趣的事！”看到李世民的心情如此低落，于是李休就把今天在城门遇到许敬宗，以及那些读书人向众人展示吃蝗虫的事讲了一遍。

　　李世民也是越听越惊讶，最后不由得瞪大眼睛向着李休道：“蝗虫竟然也能吃？”

　　“的确能吃，而且味道相当不错，我和农部里的人都已经吃过了，现在蝗虫已经成为农部里的一道美食了！”李休笑呵呵的点头道。

　　“太好了，若是天下百姓都能将蝗虫视为美食，恐怕再发生蝗灾时，也能消灭掉相当一部分蝗虫了！”李世民听到这里也不由得十分振奋的道，这恐怕是他这几天听到的唯一一个好消息了。

　　不过兴奋过后，李世民却又露出为难的表情，因为他也想到自己现在的处境，光是一个罪己诏就已经吵翻了天，如果再由朝廷出面推广吃蝗虫的话，肯定会让一些人找到借口攻击他，虽然这种攻击并不会动摇他对大唐的统治，但却会影响到他的声誉，甚至被人冠上“不敬天地、一意孤行”之类的恶名。

　　“陛下，百姓对蝗灾畏之如神，如果由朝廷出面推广，恐怕会引起民间的不满，而且想要改变百姓们的观念，也绝非一朝一夕的事，所以这件事不如就交给那些年轻的士子，他们有见识、有胆识，对蝗神之类的怪力乱神并不怎么相信，而且他们在民间也有影响力，随着他们的宣扬，相信很快就会有开始吃蝗虫，只要这件事形成一股风潮，那么就可能带动越来越多的人加入进来！”李休也看出李世民的为难，当下也出言开解道。

　　“唉，别人都以为我这个皇帝想做什么就做什么，可是也只有你和无忌等人知道，朕的顾虑实在太多了，有时明明知道这件事有利于天下百姓，却被人束缚住了手脚，根本无法去做！”李世民听完李休这些话，当下也不由得恨声道，不用问也知道，他肯定十分渴望把这些束缚他的东西给彻底砍断，这样他就可以按照自己的想法打造一个大唐盛世了。

　　对于李世民的这些话，李休也只是笑了笑没有说话，其实他并不觉得皇权受到限制是一件坏事，其实不加约束的权力才更加的可怕，只不过现在约束皇权的方式很有问题，比如那些大世家，他们是皇权最大的约束力，只是这些世家却只顾着自己家族的利益，当自身的利益与天下百姓的利益发生冲突时，他们只会舍弃天下的百姓，所以李休对世家也没有任何的好感。

　　感慨了几句之后，李世民再次问起蝗虫可以食用的事，李休干脆让人去捉了些蝗虫回来，然后吩咐御膳房的人炸了一下，端上来请李世民品尝，结果李世民吃过之后也是大为赞叹，不过随后他却又皱起眉头道：“李休，这个炸蝗虫的味道的确不错，不过用油炸是不是有些太奢侈了，毕竟普通百姓可用不起这么多的油啊？”

　　看到李世民连这种小事都考虑到了，李休也不由得再次一笑解释道：“还是陛下考虑周到，不过蝗虫并不仅仅可以油炸，爆炒的味道也不错，当然也可以水煮，加点盐也可以吃，不过相比之下，油炸的蝗虫更容易让人接受！”

　　李休前世时曾经吃过蚕蛹，就是那种油炸的蚕蛹，虽然他不喜欢这个味道，但是勉强也能吃几个，吃多了也感觉恶心，后来有一次吃饭时，有人点了一道核桃炖蚕蛹，结果李休看到这个炖过的蚕蛹就吐了，那种视觉上的冲击简直太强烈了。

　　品尝过蝗虫后，李休又陪着李世民聊了好一会儿，等到天快黑时，他这才告辞离开，而在路过城门的时候，发现许敬宗虽然不在那里了，但是那些激情澎湃的年轻士子们却都还在，而且已经有人敢于品尝蝗虫，结果不少人都夸味道不错，毕竟这个时代大部分普通人的肚子里都缺少油水，蝗虫本来味道就不错，再经过油炸之后，自然更容易让人接受。

　　看到士子们都这么积极，而且也已经打开了局面，这让李休也露出欣慰的表情，不过他也没有再下车，看了片刻之后就吩咐车夫离开了。

　　第二天一早，李休吃过早饭就再次出了门，然后径直来到农部，昨天他就想来农部看看，毕竟蝗灾这么严重，农部也肯定十分的繁忙，别的不说，光是记录灾情的详细情况就是个大工程。

　　这场蝗灾的影响还在继续，受到影响的并不仅仅是田间的庄稼，比如农部门前往日有个十分繁华的小集市，李休最喜欢吃集市上卖的胡饼，可是这两天集市上却是连个人都没有，无论是买东西的还是卖东西的，他们大部分其实还是以务农为主，所以从蝗灾爆发之后，所有人都回去驱赶蝗虫了，就算不务农的，这时也忙着抢购粮食，准备应对接下来可能到来的饥荒，自然没有人再做生意！

　　看着空荡荡的集市，李休也不由得摇了摇头，随后迈步来到农部，他今天来得比较早，农部里正在吃畅销，结果他刚一进衙门，就闻到空气里飘荡着一股炸蝗虫的香味，看来那个刘大厨还真是会省钱，连早餐都供应蝗虫，毕竟蝗虫这东西可不要钱，随便拿几个网兜子捉就是了。

　　李休本以为杨农肯定也在吃早饭，所以就准备去他的房间等一下，却没想到刚来到杨农的房间门口，就听到里面传出一阵咳嗽声，这让他也不由得一愣，随后就推门走了进去。

　　只见杨农这时坐在桌子后面，一手捂着嘴巴正在剧烈的咳嗽，脸色也涨得通红，看到李休进来也说不了许，只是伸手示意他坐下，然后他又一连嘛了十几声，好不容易才停下，然后端起桌子上的水猛喝了几口，这才长长的舒了口气。

　　“杨公，您这是怎么了，要不回去休息一下吧？”李休这时也露出担心的表情道，上次他来见杨农时，对方就有些咳嗽，这才隔了一天，杨农的病好像变得更重了。

　　“没事，只不过是风寒加重了些，而且我也已经找大夫看过了，现在正吃着药，只不过年纪大了，不如年轻人恢复的那么快。”杨农这时却是摆了摆手笑道，人一上年纪，很多身体上的毛病就会出现，对此他也早就习惯了。

　　“对了，听说城门口有士子向百姓宣扬吃蝗虫的好处，这件事肯定也与国公有关吧？”杨农这时忽然笑着开口询问道，他也是听衙门里的官员提到这件事，于是立刻就想到了李休。

　　“哈哈~果然瞒不过杨公，这件事我交给了别人，没想到他竟然想到借助士子们的影响推动这件事，昨天我进城的时候，也是十分的意外，不过效果却是相当的不错。”李休也是笑着解释道。

　　“这的确是个好办法，与其让那些年轻的士子们每天吃饱了吟诗作对，还不如干点正事。”杨农这时也是笑了笑，随后就站起来又道，“国公你来的正好，我正准备去看看蝗灾对红薯的影响，咱们不如一起去吧，不知道这些红薯能不能真的扛过蝗灾？”


第547章 蝗灾下的红薯

　　从理论上来说，地下的红薯应该不会被蝗虫吃掉，顶多是损失上面的藤蔓，但只要根还在，日后红薯还可以长出来，只不过理论毕竟只是理论，实际情况如何谁也不敢肯定，必须实地去考察一下才行。

　　李休也在担心这一点，于是就和杨农一起出了房间，又叫上杨兑等几个农部里的主官，这才一起出了衙门，衙门里虽然也种有红薯，但是这两天他们一直驱赶捕捉蝗虫，因此衙门里的蝗虫数量太少，不足以看出红薯在蝗灾下的情况。

　　其实也不用走远，农部衙门离李家庄子很近，周围的农田也都是李家庄子的，里面大部分都种着红薯，因此他们随意的挑了块田地就走了进去，以前的红薯田全都是绿油油的一片，哪怕是天气干旱，但红薯却十分耐旱，因此长得远比麦子要强，地里的藤蔓几乎都快要漫出来了。

　　但是蝗灾到来仅仅三天时间，满地的绿色却已经失去了大半，特别是那些鲜嫩的叶子，几乎全都被蝗虫吞噬一空，哪怕是比较坚韧的藤蔓上，现在也是爬满了蝗虫，当李休他们到来时，每走一步就会惊起一片蝗虫。

　　“叶子已经被吃光了，它们却连藤蔓都不放过，看来不把能吃的东西全都吃光，它们是不会离开的！”杨农这时从地面上捡起一根已经被咬得坑坑洼洼的藤蔓，一脸痛心的开口道。

　　李休这时也蹲下来仔细观察了一下剩下的藤蔓，结果发现很多藤蔓都已经被咬断，再加上天气太旱，因此这些藤蔓也都枯萎了许多，只有一些与根部相连的藤蔓看起来还有些生机，只不过蝗虫也最喜欢吃这种藤蔓，因为有水分能够补充它们的需要。

　　“杨兑，挖出一棵看看！”李休这时抬头向拿着工具的杨兑吩咐道，当下杨兑也立刻答应一声，挥起锄头就照着一棵红薯挖了下去，结果不一会的功夫，就见几块拳头大小的红薯块茎被挖了出来。

　　“总算是我们没有猜错，红薯的根茎并没有受损，只要等到蝗虫离开，它们就可以再长出藤蔓！”杨农这时也弯腰将几块红薯捡起来，脸上也露出欣喜的神色道，无论蝗虫再怎么肆虐，但却还是吃不到地下的红薯，而且这些红薯已经长了小半年，已经算是可以果腹了。

　　李休这时也拿起一块红薯看了看，随后也是微笑道：“这些红薯还是小了点，不过也没关系，比如这块地就可以吃一半留一半，剩下的红薯再次长出藤蔓后，可以等到入了秋再收，到时红薯会长得更大，晒成红薯干也能挨到明年！”

　　红薯这东西没什么固定的收获季节，只要长出根茎都可以吃，不过按照关中的习惯，一般都是半年一收，也有人喜欢让红薯长够一年，在秋天收获，这样长出来的红薯才够大，而且在秋天收获的红薯也可以放进地窖里，借助低温和缺氧的环境，可以保存一冬天，甚至在过年的时候拿出新鲜的红薯卖，也能赚上一笔。

　　既然是考察红薯在蝗灾下的情况，自然不能只看一块地，事实上李休和杨农准备在整个新筑县都转一转，收集各地的红薯情况，所以在这里看过几块地后，就准备骑着马又去了其它地方取样，这种事十分的辛苦，李休和杨兑这些年轻人倒也罢了，可是杨农这么大的年纪了，肯定会吃不消。

　　“杨公，不如你先回去休息吧，剩下的事情就交给我们吧！”看完了附近的几块地，李休当下向杨农劝道，天气这么热，杨农的年纪又大，而且还生着病，刚才就一直在咳嗽，接下又要骑马，李休实在担心他的身体，所以这才开口劝道。

　　“驸马说的不错，伯父您就不要跟着我们这些年轻人比了，伯娘昨天还叮嘱我要让您多休息，如果你的病再加重的话，恐怕伯娘第一个不会放过我！”这时杨兑也苦着脸哀求道，杨农的身体的确大不如以前了，这才转了几块地，就已经是气喘吁吁，而且咳嗽也更加严重了，所以杨兑可不敢再让杨农这么干下去了。

　　杨农平时是个很要强的人，不过这时也感觉身子的确撑不下去了，特别是头顶上的大太阳晒着，身体里也像是有团火似的，喝多少水都没用，所以最后也只能无奈的点了点头道：“好吧，那接下来的事情就交给你们了，我回去休息一下！”

　　看到杨农终于答应回去，李休和杨兑也都是松了口气，当下李休派了身边的两个护卫，把杨农给扶回农部休息，他则和杨兑几人骑上马，沿着新筑县转了一下，最后甚至还去了旁边的青田县也转了转，自从天花被消灭后，青田县也恢复了正常，而且青田县的良田众多，种植的红薯面积也更多。

　　通过对各地红薯田的考察，李休他们发现其它地方的红薯也都差不多，地表的叶子和藤蔓都毁了，但是地下的根茎却都十分完好，这些将成为今年关中地区的救命粮。

　　不过相比红薯，其它作物可就惨多了，比如麦子和谷物等，全都被吞噬一空，另外还有玉米，也都被蝗虫吃的只剩下一根光秃秃的茎，幸好事先知道可能有蝗灾，所以农部已经收回了大部分的玉米种子，今年只种了一少部分玉米，看样子今年肯定是要绝收了。

　　转了两个县的农田，中午的时候他们根本没时间吃饭，直接挖了几块红薯填了一下肚子，另外李休还注意到，两个县境内的河流水位也很低，有些水塘也已经干涸了，因为已经很久没有下雨了，再这么下去的话，恐怕蝗灾之后就是旱灾。

　　等到天色将晚之时，李休他们这才骑着马回到农部，这时他们也都累坏了，杨兑等人刚一到衙门就冲去食堂吃饭了，李休也准备回家，所以就去找杨农告辞，可是当他刚推开杨农的房门时，却不由得惊呼一声，随后就焦急的冲了进去！


第548章 袁天罡

　　房间之中，只见满头白发的杨农身体蜷缩的躺在地上，脸上满是痛苦之色，口中也发出低沉的呻吟声，这让刚刚从外面回来的李休也是吓的惊呼一声，冲进去想把对方扶起来，但却又担心加重杨农情况，毕竟万一是脑溢血之类的病，搞不好是会死人的。

　　想到这里，李休也没敢轻易的动杨农，当下跑出去叫人，结果正在吃饭的杨兑听到自己伯父出事了，立刻吓得扔下碗筷，飞奔过来想要将杨农抱起来，但却被李休制止，不一会的功夫，李休的侍卫就将府中的御医请了过来，然后在御医的指挥下，他们这才把杨农扶上床。

　　“驸马，到底怎么回事，我伯父怎么会晕倒？”御医把李休他们都赶了出来，随后杨兑就十分焦急的向李休问道，眼泪也止不住的涌出来，他自幼丧父，是杨农一手把他养大，所以在他心里，杨农这个大伯其实就是他的父亲。

　　“我也不清楚，刚才我本想向杨公告辞，可是推开门就看到他倒在地上，所以这才把你们都叫来了！”李休这时同样眉头紧皱的道，杨农都已经这么大年纪了，而且之前就已经生病，这次晕倒恐怕也是凶多吉少啊！

　　“怎么会这样？怎么会这样……”杨兑听到这里也立刻失了方寸，整个人喃喃自语的也不知道该怎么办，只能在房门外转着圈。

　　“杨兑，你大伯病倒了，你可得保持冷静，现在你家里肯定还不知道，还是早点派人通知的好！”李休这时强自让自己冷静下来，随后就对杨兑吩咐道。

　　“没错，是得通知家里，我这就去办！”杨兑听到这里也立刻答应一声，转身就去找人回家，李休看到这里也不由得叹了口气，他也是看出杨兑完全失去了方寸，这才吩咐他去做点事，希望可以让他慢慢的冷静下来。

　　等了好一会儿，这才只见房门被打开，随后御医一脸沉重的走了出来，这让李休也不由得心中一沉，当下走上前询问道：“御医，杨公的病情如何？”

　　“启禀驸马，杨公平时太过操劳，再加上这次染上风寒后也没有好好的休息，所以这才加重了病情，幸好发现的及时，我已经给杨公针灸过了，而且还开了药，正在让药童熬药，等到喝了药后，病情就会稳定下来，到时就可以回家休养了！”御医立即回答道。

　　“那这么说就是没事了？”李休听到御医只说能够稳定病情，但却没说能不能治好，而且在说这些话时，御医的表情也有些奇怪，这让他也猜不透御医的意思？

　　“这个……”

　　“御医，我伯父怎么样，他的病是否能够治好？”还没等御医回答，这时忽然只见杨兑从外面回来，当下一个箭步冲到御医面前追问道，脸上也满是焦急的神色。

　　“这个……”御医并不认识杨兑，一时间也不知道该不该说实话，所以脸上也露出为难的神色。

　　“御医，这位是杨公的侄子，你实话实说就是了！”李休这时再次开口道，只是看到御医为难的表情，他心中也已经有了不好的预感。

　　听到李休这么说，御医也就没有了顾忌，当下就沉声说道：“杨公的这个病其实并不严重，若是放在一个年轻人身上，顶多几服药就可以痊愈，只不过杨公的年纪实在太大了，五脏六腑也都已经开始衰竭，药石能够发挥的功效也很有限，可以说这已经不是医术能够治疗的了，所以在下觉得杨公这次恐怕……”

　　御医并没有把最后的话说出来，不过意思已经十分的明显，换句话说，杨农的阳寿将尽，这已经超出了医术能够治疗的范畴，所以他也是无能为力。

　　“这……这……这怎么可能？”杨兑听到这个噩耗也不由得悲呼道，一时间根本无法接受这个消息，而李休也更是鼻子发酸，他与杨农虽然年纪相差悬殊，但却算是忘年之交，如果杨农走的，他身边的挚友就又少了一个。

　　杨兑悲痛欲绝，不过很快他就想到一件事，当下也不由得眼睛一亮，一把抓住李休急切的道：“驸马，我听说您认识一位孙神医，能不能请您帮忙，让那位孙神医为我大伯诊治一下？”

　　“好，我立刻就去请孙道长来！”李休听到杨兑提到孙思邈，当下也立刻答应道，不过他脸上并没有露出半分轻松的神色，因为他经常听孙思邈提一句话，那就是“药医不死人”，现在杨农的情况并不仅仅是生病，而是寿命即将走到尽头，所以恐怕孙思邈也是无能为力。

　　当然李休不会把心中的想法讲出来，答应一声就立刻让人备马，也不管天色已晚，直接拍马往南山那边赶去。孙思邈本来住在他家里，不过他是个修道之人，平时最喜欢清静，所以今年执意要搬出来，刚好衣娘为了报答他的救命之恩，于是就用自己的私房钱，在南方给孙思邈修了座道观，于是孙思邈就搬到了那里。

　　南山离农部并不远，李休又一直拼命的打马，因此很快就来到了孙思邈住的道观，只见道观上悬挂着一个匾额，上面着“药观”两个大字。

　　其实李休本想将这座道观命名为药王观的，事实上后世有不少药王观，里面供奉的就是孙思邈。不过孙思邈却被“药王”两个字吓了一跳，执意不肯用这个名字，用他的话讲，如果真挂上药王观的匾额，那他可就不敢住进去了，所以后来他就把中间的“王”字去掉，就成了“药观”这个名字。

　　李休跳下马后，急忙上前叫门，等到一个道童将观门打开，他就急忙闯了进去，道观里的人也都认识他，所以倒也没有阻拦，不一会的功夫，李休就来到孙思邈住的房间，当下推门就走进去大叫道：“孙道长快……呃~”

　　李休的话还没有说完，就发现房间里不但有孙思邈，而且还有另外一个中年道士，两人这时相对而坐，似乎正在品茶，看到李休闯进来时，也都扭头看向他。

　　“驸马，你怎么来了，刚才我们还聊起你，却没想到你禁不想念叨，竟然说来就来了！”孙思邈似乎十分高兴，看到李休进来竟然开起了玩笑。

　　“孙道长，事情紧急了，还请你随我走一趟！”李休这时却没心思和孙思邈说笑，当下再次急切的开口道，不过他在说话的时候，却禁不住打量着孙思邈对面的那个中年道士，只见对方相貌清奇，三缕长须飘撒在胸前，看起来颇有种仙风道骨的感觉。

　　“怎么了，是不是家里又有人生病了？”孙思邈这时也注意到李休焦急的神色，当下也不禁站起来道，李休这么急着找他，恐怕也只有看病这一个理由了。

　　“不是我家里，而是农部的杨公生病了，御医看过后说他情况不妙，所以想请孙道长你去看一下！”李休这时开口解释道。

　　孙思邈也见过杨农几面，听到这里也急忙准备去拿药箱，不过也就在这时，忽然只见那个中年道士站起来道：“孙道长，我看你就不必去了，那位杨公元寿将尽，恐怕非医术所能为也！”

　　“大胆！你是何人，竟敢诅咒朝廷命官？”李休听到这个中年道士的话也不由得大为震怒的道，杨农病倒使得他的心情本来就十分糟糕，现在听到对方竟然诅咒杨农，这让他的怒火也一下子爆发出来。

　　“呵呵，驸马何必发怒，贫道只是实话实说而已！”面对李休的怒火，只见这个中年道士却是再次淡然的一笑道。

　　“你……”看到对方不温不火的样子，李休也忽然想到刚才御医的话，可是刚才自己并没有说杨农的情况，这个道士是怎么知道杨农的寿命将尽的？

　　“驸马息怒，这位是袁天罡袁道长，精通风水相术，乃是我大唐有名的相术大师！”孙思邈看到李休发火，这时也急忙解释道，相术虽然是玄学，但是与医术与有许多相通之处，所以之前袁天罡找到他后，两人也是一见如故。

　　“你……你就是袁天罡？”李休听到袁天罡这个名字，当下也不由得露出震惊的表情，初唐时期最著名的两个神棍，其中一个是李淳风，之前李休已经见过了，另一个就是眼前这个袁天罡，只是他却没想到对方竟然会在孙思邈这里。

　　“呵呵，袁某拜见驸马！”袁天罡这时也起身行礼道，他比孙思邈与李淳风出名的要早，在武德年间，他就已经是天下有名的相师，连李世民都想请他给臣子相面。

　　“袁道长不必多礼，你说杨公元寿将尽，可有什么依据？”虽然明知道对方是袁天罡，不过李休的脸色却还是有些不太好看的质问道，哪怕他自己穿越也有些无法解释，但李休依然对这种神神叨叨的东西一向都保持着敬而远之的心态。


第549章 杨农回来了？

　　看到李休依然怀疑自己的相术，袁天罡却是再次一笑道：“不瞒驸马，其实前几日我曾有幸见过杨公一面，当时就断定他命术将尽，算算时日，恐怕杨公已经没有多少时间了。”

　　“驸马，无论杨公的身体如何，贫道还是要尽力而为，咱们还是快点去农部吧！”孙思邈看到袁天罡依然坚持杨农寿命将尽的看法，这让他也生怕李休怪罪，所以急忙插嘴道。

　　“也好，时间紧急，还请孙道长随我走一趟！”李休也知道现在不是和袁天罡纠缠的时候，所以当下点了点头道，只是在说完之后，他却还是深深的看了袁天罡一眼，而对方却依然对他微笑以对。

　　救人如救火，丝毫耽搁不得，所以李休与孙思邈快步出门，骑上马就往农部衙门跑，等到他们赶到之时，御医正在给杨农喂药，不过杨农这时依然没有醒来，甚至已经无法吞咽，药汁也根本倒不进去，御医这时也正在着急。

　　孙思邈来到这里后，除了御医和李休，把其它人都赶了出去，然后他与御医紧急的商量了一下，随后孙思邈就亲自给杨农施针，好不容易才让杨农能够吞咽，将药喝了下去，不过这时杨农依然处于昏迷之中。

　　“驸马，让人准备一辆马车，将杨公慢慢的送回家中去吧！”只见孙思邈这时擦了擦额头上的汗，然后低声向李休开口道。

　　“送回家？可是杨公的病……”李休听到这里也不由得瞪大眼睛看向孙思邈道，杨农现在的情况好像并不适合移动吧？

　　“唉~杨公的确是寿命将尽，贫道也是无能为力！”孙思邈这时叹息一声道，其实之前袁天罡说杨农寿命将尽时，他就知道是眼下这种局面，袁天罡断人寿数可从来没有出过错。

　　听到连孙思邈也这样说，李休心中最后那一丝希望也破灭了，这让他呆愣了好长时间，最后终于长长的叹息一声，随后就去吩咐人准备马车，毕竟无论如何，也要让杨农身边有亲人守着，这样才能走的心安。

　　而当外面的杨兑听到李休要送自己伯父回家，当即就明白了是怎么一回事，整个人也是嚎啕大哭，虽说男儿有泪不轻弹，但那只是未到伤心处，特别是想到杨农辛辛苦苦的把他养大，教他读书写字，更为他安排好前程，他又是个极重孝道之人，一时间自然无法接受这种打击。

　　看着痛哭的杨兑，李休也感觉鼻子一酸，眼泪也止不住的流下来，不过这时他还需要主持大局，等到马车来了之后，李休亲自与侍卫将杨农抬上马车，然后又把痛哭中的杨兑拉了起来，让他和自己一起送杨农回家，至于农部里的事他则交待给其它几个主官。

　　这时夜已经深了，长安城的城门也已经关闭了，不过李休还是不惜冒着被谏官弹劾的风险叫开城门，这才将杨农送回府中，孙思邈也跟着一起来了，不过他也只能尽人事听天命，甚至都无法让杨农清醒片刻。

　　当昏迷的杨农被送回家时，她的老妻当场就吓昏过去了，幸好有孙思邈在，这才好不容易救醒，否则又是一条人命，而杨农的几个儿子也是悲痛欲绝，整个杨府都笼罩着一种悲痛的气氛，李休也不好再呆在这里，这才起身告辞，杨兑等人亲自送他出了府门，而李休也不知道说些什么，只能拍了拍他的肩膀这才离开。

　　回到家中之后，李休也是心情低落，平阳公主和衣娘闻讯赶来，也都安慰了他好久，李休虽然表面上笑了笑说自己没事，脑子中却还是时不时想起与杨农相处时的往事。

　　杨农的病情也很快传遍了朝堂，李世民也亲自去探望，不过杨农却一直没有醒来，李休也越来越担心，时不时的也去杨府了解一下病情，只不过每次见到孙思邈，对方的脸色都十分的沉重，而李休每天最担心的就是可能听到杨府传出的噩耗。

　　今天已经是杨农昏迷的第七天了，期间杨农虽然偶而醒来，甚至会吃一点东西，但精神却十分的迷糊，有时连人也不认识。杨兑也一直守在家里，如此一来农部就没有主持的人，虽然李休事先吩咐过，但还是需要有个人去主理，最后他在无奈之下，只能暂时将心中的悲痛压制下去，然后亲自来到农部，接替了杨农和杨兑平时的职务。

　　蝗虫已经飞离了长安附近，这也是杨农昏迷后唯一的好消息，不过蝗虫虽然离开了，蝗灾却依然在继续，那些蝗虫之所以离开，是因为长安附近能吃的东西已经被它们吃光了，所以它们就飞到其它地方觅食，这也意味着蝗灾依然在其它地区继续着。

　　上午的时候，李休将农部收集到的蝗灾信息整理了一下，然后准备呈交给李世民，这些事情并不复杂，但却十分的琐碎，需要消耗大量的精力，连李休这个年轻人都感觉有些吃不消，真不知道以前杨农是怎么坚持下来的？

　　好不容易处理完今天的公务，李休这才长长的伸了个懒腰，看了看外面的天色，竟然已经接近正午了，李休想了想就站起来准备回家吃饭，毕竟他实在吃不惯衙门里的饭菜，不过也就在这时，忽然只见一个小吏飞奔而来，神情慌张的禀报道：“驸……驸马！杨公……杨公回来了！”

　　“胡说什么，杨公病的那么重，怎么可能回来？”李休听到这里却是斥责道，昨天他还去过杨府，亲眼看到杨农依然处于昏迷之中，所以怎么可能来这里？

　　“驸马，这件事是真的，杨公就在外面的田地里，杨主事也在陪着他！”这个小吏看到李休不信，当下也十分着急的辩解道，这么大的事他可不敢和李休开玩笑。

　　听到小吏这么说，李休也不由得站了起来，当下跟着对方就出了衙门，结果只见在衙门外面被蝗虫啃食一空的田地中，杨农苍老的身躯被杨兑扶着站在那里，而当看到李休时，他的脸上也露出几分淡然的微笑。


第550章 杨农离世

　　“杨公，你……你怎么回来了？”李休看到站在那里微笑的杨农，也不由得震惊的快步上前道，甚至他怀疑自己是不是在做梦？

　　“呵呵，我已经休息太久了，听说蝗虫已经飞走了，我放心不下地里的情况，所以就来看看！”杨农这时则是再次微笑着道，他整个人看起来比之前瘦了许多，但精神却不错，丝毫看不出之前他重病垂死的模样。

　　“这个……杨公你这才刚醒来，不如先回去休息一下，我在农部看着就行了！”李休听到这里却依然不放心的道，他总感觉杨农今天十分的异常，毕竟就算是发生了奇迹，可是这个奇迹也实在太让人无法接受了。

　　“哈哈~早知道我生病能让你替我接管农部，当初我就该早点装几病，不过你放心吧，我来只是想看看蝗虫飞走后的情况，然后就会回去休息！”杨农这时却是再次笑道，当下也不用杨兑搀扶，转身就来到田地里。

　　“怎么回事，你伯父这才刚醒，怎么就跑来这里，你这个当侄子的怎么也不劝一劝？”李休看着杨农离开，当下又小声的向杨兑质问道，他可真怕杨农的身体再出什么问题。

　　“驸马，我……我冤枉啊，今天伯父忽然清醒了过来，而且还喝了两碗粥，随后就执意要来衙门看看，我和伯娘怎么劝都没用，最后只能陪着伯父一起来了！”杨兑这时却是一脸苦笑的辩解道，他这个做晚辈也很为难啊。

　　“算了，咱们快点跟上吧，等下无论如何也要把杨公劝回去！”李休这时看到杨农就要走远了，当下也急忙与杨兑一起跟上。

　　只见杨农在田地里边走边看，蝗虫离开了，但却把田地里的作物吃的精光，甚至连根杂草都找不到，再加上天气炎热干旱，土壤也发白开裂，可以说是赤地千里，想找点绿色都是十分奢侈的事。

　　杨农一直低着头似乎在寻找着什么，李休和杨兑这时也跟了过来，一左一右的跟在他身边，怕他不小心摔倒，但杨农却是连头都不抬，过了好一会儿，忽然只见他眼睛一亮，随后快步往前走了几步，然后一下子跪倒在地，这让李休和杨兑也都是吓了一跳，急忙上前想要搀扶。

　　“不用，你们快看！”不过杨农这时却制止了李休和杨兑，然后一脸欣喜的指着地面上大声道。

　　“咦？竟然这么快就发芽了？”李休顺着杨农的手指看去，结果只见在干旱的地面上，竟然钻出一根顽强的嫩芽，正是从地下残留的红薯块根上新发出来的，虽然还十分的幼小，但是在满目疮痍之间，却显得极为难得。

　　“呵呵，能够看到红薯再次发芽，这说明我们之前向陛下的建议是完全正确的，这下我也总算可以完全放心了！”杨农这时也露出欣慰的笑容站起来道，当初正是他向李世民建议，在蝗灾到来之前广种红薯，虽然这件事理论上可行，但是直到现在红薯再次发出新芽，才算是真正的证明红薯可以抵抗蝗灾。

　　“原来杨公你是担心这件事！”李休听到这里总算是明白了杨农心中的想法，随即也是松了口气，当下再次建议道，“杨公，既然咱们已经证实了红薯能够再次发芽，那就回去休息吧，毕竟这太阳实在太毒了！”

　　“好吧，咱们这就回去！”杨农这时终于站了起来，然后满脸笑容的大步往回走，看到他的精神这么好，李休和杨兑彼此对视一眼，神情中也终于略为放松了一些。

　　等到杨农出了农田，李休本想立即送他回府中休息，但是杨农却想再去农部转一转，无论李休怎么劝都没用，无奈之下，李休只能陪着他回到农部，这座农部官衙是杨农亲自指挥着工匠建起来的，农部里的官吏也是他一个个招进来的，他也是农部的第一任主官，所以他对这里的感情也是极为深厚。

　　只见杨农在整个农部转了一圈，农部里的很多官吏看到他时，也都露出震惊的表情，随后纷纷向他行礼，而且有不少人都担心杨农的身体，最后都放下手头的事，紧紧的跟在杨农后面，若是放在平时，杨农可能会呵斥大家散开，但今天他却没有。

　　最后杨农这才回到自己办公的房间，这几天他不在，李休也有自己专门的房间，因此他的房间依然保持着原样，杨农走进来后，很自然的坐在自己的书案后面，然后抚摸着桌子上的笔墨纸砚，脸上也露出几分怀念的神色，过去的几年里，他正是坐在这里处理农部的公务，这才使得玉米和红薯这些高产作物能够顺利的推广下去。

　　“驸马，农部已经成立数年时间，刚开始玉米与红薯的数量很少，咱们就像是保护孩子一样，悉心的照顾这两种作物的生长，一年年的积累着种子与秧苗，想想那时候，可真是不容易啊！”杨农这时忽然开口道。

　　听到这些话，李休也不由得想起当初的情形，甚至他还想到了虬髯客刚把这两种作物交给他时，他那种欣喜若狂的心情，这让他也不由得有些感慨的道：“是啊，当初还是太上皇同意建立农部，专门负责玉米和红薯的育种与推广，一转眼都过去好几年了，玉米和红薯的推广也总算是打下了一个坚实的基础。”

　　“去年发现可能有蝗灾时，我就觉得这是一个推广红薯的好机会，这也得到了陛下的大力支持，今年整个关中各地几乎都种植了不少的红薯，而且随着这场蝗灾的影响，恐怕明年会有更多人愿意种红薯，毕竟这可是保命的东西，而关中是天下的腹心，只要关中愿意种，用不了几年，全天下都争抢着种红薯！”

　　说到这里时，杨农似乎有些累了，当下喘了几口气，这才继续开口道：“红薯推广已无困难，需要的只是时间，不过相比之下，玉米还只在新筑和青田两县境种植，日后想要推广出去，还需要一段时间的努力，这也是咱们农部日后的努力方向。”

　　“杨公说的极是，相比红薯，玉米的推广的确有些慢，不过玉米的产量也是有目共睹，虽然比不上红薯，但却比麦子和水稻都要高，而且玉米也比红薯易储存，相信日后肯定会慢慢的推广出去的！”李休听到这里也是点了点头道。

　　“对于这一点我倒是不怀疑，另外随着红薯的推广，我觉得咱们可以给玉米也造造势，毕竟玉米和红薯都是来自遥远的美洲，人们能够接受红薯，日后也就更容易接受玉米！”杨农再次叮嘱道。

　　“伯父您放心吧，这些小事就交给我们吧，咱们还是回去休息吧！”这时杨兑却忽然开口道，因为他听出杨农的话有些不对，似乎有几分交待遗言的意味。

　　“这些事情我必须交待清楚，否则我难以安心，除了推广玉米的事，你们也要多用心，不要等到玉米和红薯推广出去了，咱们农部就没事可做的，这可绝对不行，其实咱们农部还可以做一些其它与农业相关的事情，比如驸马之前搞出来的那个大白菜，以及温室大棚等等，都是利国利民之事，你们可以多向驸马学习……”

　　杨农却根本不听杨兑的劝说，反而再次喋喋不休的讲起关于农部日后的构想，李休这时也感觉有些不对劲，想要劝说杨农停下来，却根本无从插口，而且后来杨农说话时也变得越来越吃力，声音也越来越低，神情也越来越萎靡，但却依然说个不停，李休和杨兑这时已经不敢开口，只能满眼含泪的看着眼前这个倔强的老头子。

　　杨农的声音越来越低，根本听不清他在说些什么，只能看到他的嘴巴在蠕动，最后连嘴巴也停了下来，房间里也再也没有任何的声音，而这时杨农低着头，就这么静静的坐在那里一动不动，似乎像是睡着了一般。

　　“伯父！”杨兑这时流着眼泪轻声的叫了一声，但是杨农却丝毫没有任何的反应，这让李休也急忙抢上前去，伸出颤抖的手摸了摸杨农的脉门，结果发现他的手腕冰凉，脉搏也停止了跳动。

　　“杨公~”发现杨农已经走了，李休也不由得悲痛的大叫一声，虽然这几天他早有心理准备，可是当亲眼看着杨农在自己面前离世，依然让他感到悲痛无比，旁边的杨兑也抢上前来，扶着杨农的身体痛哭流涕。

　　杨农房间外也早就围满了农部的官吏，这时听到里面李休和杨兑的悲声，自然也都知道杨农离世了，这让大部分人也都止不住悲声，他们中的不少人都是杨农一手提拔起来的，可以说杨农对他们有知遇之恩，现在杨农走了，农部也不知道会由谁来接手，这让他们即悲痛又迷茫，一时间自然控制不住自己的感情，整个农部衙门也都笼罩在悲痛的气氛之中。


第551章 李休升官了

　　杨农就这么静静的坐在自己办公的桌子后面去世了，这件事传出之后，整个朝堂都为之动容，李世民也亲自前去杨府吊唁，追赠为辰州刺史，谥号为“康”。

　　值得一提的是，受到这场大蝗灾的影响，关中各地的麦子、谷物等作物全都绝收，唯独只剩下农部推广的红薯活了下来，这也使得杨农之名传遍了关中，所以等到他去世的消息传出，不少长安附近的百姓自发赶来吊唁，而在下葬的那天，送行的队伍更是从城头排到城尾。

　　杨农的去世对李休的打击也很大，在参加完他的葬礼后，李休也是连着几天睡不着觉，不过农部那边还需要他去主持，所以他也只能强撑着身子接管农部，后来杨兑忙完了杨农的葬礼后赶回来，这才让李休松了口气。

　　杨兑与杨农虽然情同父子，但他毕竟不是杨农的儿子，按照规矩也不用守孝三年，更何况杨农早在之前就告诉过杨兑，不让他给自己守孝，因为如果杨农去世，农部肯定需要有人接管，李休平时是个不管事的人，所以杨兑的重要性也就更加突出了，这对杨兑的仕途十分重要，而杨兑则是杨农子侄中最有出息的一个，所以杨农才不想因自己的死而耽误了杨兑的前程。

　　李休刚开始还有些担心杨兑无心做事，不过很快他就发现自己想多了，杨兑竟然化悲痛为力量，回来后开始加倍努力的做事，哪怕是李休几次让他多休息，也无法改变杨兑的想法，最后李休索性不再劝他，而是逐步的将农部的一些事务交给杨兑，事实上他也十分看好杨兑，现在杨农去世，农部郎中一职空缺，杨兑的资历虽然有些不足，但做个员外郎肯定还是没问题的。

　　果然，这天上午，李世民再次将李休召进宫中，当他来到两仪殿时，发现不但李世民在，上次把李世民气的直摔东西的魏征也在，说起来农部属于司农寺的下属机构，而魏征则兼任着司农寺卿的职务，虽然之前他一直不怎么管事，但是农部的发展也和魏征的支持有重要的关系。

　　“李休，杨农的丧事已经处理完了，不过农部那边还需要有人主持，所以今天找你来，就是想和你商量一下谁来接管农部的事？”李休刚一进来，李世民就立刻开门见山的道。

　　“陛下所言极是，臣这几天也在考虑着这件事，不过臣对朝中的大臣并不熟悉，所以一切还是听凭陛下做主！”李休当即点头道，随后就把这个问题踢给了李世民，反正不管谁接替杨农的职位，他都要推荐杨兑担任农部的员外郎，这即是对杨兑能力的肯定，也是对杨农的一个交待。

　　看到李休把任命的皮球踢到自己这里，李世民也无奈的一笑，随后就看向魏征道：“魏卿，农部是你们司农寺的下属，你这个主官觉得谁可以接替农部郎中的位置？”

　　魏征可不会像李休这么推卸责任，当下站出来开口道：“启禀陛下，农部除了杨农这位郎中外，剩下的就只有驸马担任的员外郎，员外郎身为郎中的副手，现在杨农去世，自然要由驸马接替郎中之职！”

　　听到魏征竟然推荐自己，李休也不由得十分恼火的瞪着对方，可惜魏征却丝毫不在乎他的目光，接着再次开口道：“说起来农部成立这几年，推广玉米与红薯之事也颇有成效，特别是借着这次蝗灾，红薯已经在关中推广开来，接下来就是在全国推广，可以说农部现在正处于一个关键时期，如果换了一个不熟悉农部事务的官员，恐怕会耽误推广的大事，所以臣觉得还是由熟悉农部的驸马接替郎中一职最为可靠！”

　　“陛下，臣之前虽然在农部任职，但其实只是挂职，平时并不怎么管事，这几天接替杨公已经感到力不从心，实在担不起农部的重任，所以还请陛下另外委任他人才是！”李休这时急忙推辞道，同时心里已经把魏征给骂了无数遍。

　　“驸马太过谦虚了，以你的大才，担任一个小小的农部郎中已经是屈才了，现在你才刚刚接管农部，有些不适应也很正常，等过段时间自然也就得心应手了！”魏征这时再次开口道，看样子他是铁了心的要让李休挑起农部的大梁。

　　“￥#@%#@￥%……”李休这时气的都想破口大骂，他现在觉得魏征这家伙的人品肯定有问题，自己不好过竟然也不想让别人好过，如果他真的做了农部郎中，恐怕就得像杨农以前那么忙碌了，哪里还有时间钓钓鱼、教教书？

　　看到魏征和李休争执的样子，坐在殿上的李世民却是心中暗笑，以前都是他在魏征面前吃憋，现在能够看到李休在魏征面前也吃憋，竟然让他有种莫名的愉快感。

　　“咳~”不过这件事也不能一直让李休他们争执个没完，所以只见李世民这时忽然干咳一声，随后就开口道，“李休，我觉得魏卿的话倒是有些道理，农部正处于一个关键的时刻，能否将玉米与红薯尽快的推广成功，也就看这两年的努力了，与其找一个不熟悉农部的人，还不如由你来暂时接管农部，这样我们也能更放心一些！”

　　“陛下，我……我平时也有其它的事情，比如还要给太子他们上课，光是准备课程也需要花费大量的时间啊！”李休没想到连李世民也这么说，当下绞尽脑汁再次推荐道，甚至连给李承乾他们上课都拿出来当借口了，实际上除了这件事，他还真没什么能够拿出手的借口。

　　“没事，承乾他们也不是天天去你那里，顶多就是他们去了你就回家，把农部的事交给下面的人处理，我听说杨农有个侄子也在农部，而且也颇有才干，我看不如就让他接替你现在的员外郎一职，担任你的副手，这样你也能轻松一些！”李世民再次开口道。

　　看到李世民把杨兑给升了官，这下连李休也不好再拒绝了，这让他也不由得满脸苦笑，片刻之后终于点了点头道：“陛下，臣可以接替杨公的职务，不过臣还想向陛下要一个人！”


第552章 新任员外郎

　　“参见驸马！”农部官衙之中，杨兑一脸恭敬的向李休行礼道，刚才他正在外面做事，却没想到被李休派人叫了回来，这让他也有些奇怪。

　　“不必多礼，我找你来，是想传达一个陛下的旨意！”李休这时笑着让杨兑坐下来，然后这才再次开口道，“今天陛下召我进宫，另外还有司农寺卿魏征，我们三人商量了一下，最后拟定了由我暂时接任农部郎中之职。”

　　“太好了，属下还担心朝廷派一个不熟悉农部的官员下来，会影响到咱们农部的事务，现在由驸马接任，那我们就不必再担心什么了！”杨兑听到李休接任了自己大伯的职务，当下也兴奋的站起来道，这也是他和农部的官员们最想看到的情况。

　　看到杨兑这么高兴，李休也颇为无奈的一笑，随后这才再次开口道：“另外除了我的任命之外，还有对你的任命，这也是陛下亲自提到你能力卓著，所以将你提拔为农部员外郎，算是我的副手，希望你能够继承你伯父的遗志，将农部的政策推行下去！”

　　听到自己竟然被李世民钦点为农部员外郎一职，杨兑也不由得激动的无与伦比，好半天这才反应过来，当下向李休郑重的行了一礼道：“多谢陛下与驸马的看重，下官日后定当竭尽全力，也必定不会让大伯他老人家失望的！”

　　看到杨兑坚定的表情，李休也露出欣慰的表情，不过随即他就又犹豫了一下，最后还是决定开口道：“杨兑，本来农部只有一个郎中为正官，员外郎为副职，不过这次我向陛下建议，将员外郎增加为两人，所以除了你之外，还有另外一个员外郎。”

　　听到李休竟然建议增加了一个员外郎的职位，杨兑也不由得惊讶的抬起头，眼神中也带着不解的看向他，因为他实在想不明白李休这么做的用意？

　　“杨兑，我虽然接任了你大伯的职位，但是说实话，我在处理政务方面根本无法与你大伯相比，别的不说，光是你大伯的行政经验就绝不是我可以相比的，而你又太年轻了，短时间内也无法替我分担太大的压力，所以我才决定增加一个副手，这样才能让农部更好的运转下去！”李休这时苦笑一声道，他也是实话实说，毕竟没有人比他更了解自己了。

　　“驸马的难处下官知道，所以驸马不必向下官解释，只是不知道另一位员外郎由谁担任？”杨兑也知道李休是担心他多想，所以急忙再次行礼道，事实上他也知道，多一个员外郎，日后就可能分走一部分权力，不过这也是没办法的事。

　　“你能理解就好，另一个员外郎的人选我已经向陛下建议过了，陛下也同意了，他并不是我们农部的人，估计过几天他就会上任，到时还需要你多带带他！”李休再次开口道。

　　听到另一个员外郎不是从农部内部提拔的，杨兑也立刻松了口气，农部是他大伯一手建立的，而且他与农部的上上下下都相处的极好，所以一个外调而来的员外郎倒也不足以惧。

　　看到杨兑脸上的表情变化，李休再次露出几分犹豫的神色，最后终于还是郑重的开口道：“杨兑，我和你大伯算是忘年之交，所以有几句话我想和你交待一下！”

　　“驸马请讲！”杨兑看到李休郑重的模样也不由得坐直了身子道。

　　“杨兑，你大伯去世了，你在官场上也失去了最大的依靠，虽然我会尽量的帮你，不过你日后若是想要继续在官场上走下去，最重要的还是依靠你自己，这些你可明白？”李休沉思了片刻这才开口道，虽然他比杨兑还小几岁，但无论是见识还是地位上，都有资格提醒他一下。

　　“多谢驸马提醒，下官明白！”听到李休明确表示会在日后帮助自己在官场上立足，杨兑也立刻露出欣喜的表情道，至于李休最后的话，他也是深为赞同，事实上他对自己的能力也十分的自信，否则也不会年纪轻轻就成为农部的二号人物。

　　“明白就好，对于你的能力，我也是看在眼里，不过这几年你主要还是与农部内部的官员打交道，与外界其它官员协调的事，一向都由你大伯处理，这也是你的弱项，而我这次之所以从外部调人来，主要也是为了弥补杨公离开后咱们农部的弱项。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下，接着这才继续开口道：“说到这次我调来的这个人，他就是个八面玲珑的高手，尤其擅长与人交际，这点你要向他多学习一下，千万不要对他的到来有什么排斥的想法！”

　　“驸马放心，属下必定会与这位新来的员外郎好好相处的！”杨兑听到这里也是认真的道，当初他曾经跟着李休学习过不少东西，所在他在心里，李休就是他的半个先生，对于先生的教诲，他自然不敢不听。

　　“嗯，你能这样，我也替你大伯感到放心！”李休也熟悉杨兑的为人，知道他不是心口不一的人，这让他也满意的点了点头，随后就再次笑道，“另外还有一点，新来的这个员外郎虽然是个八面玲珑的人物，虽然人品可能会有些问题，但才干却是一等一的，像他这种人物，也绝非一个小小的农部可以困住的，甚至封侯拜相也并非不可能，所以你如果能和他打好关系，日后对你的仕途也会有极强的助力！”

　　听到李休竟然对那个新来的员外郎有这么高的评价，这让杨兑也再次露出震惊的表情，特别是这种人物的人品竟然还不怎么样，这也让他对那位新来的员外郎感到十分的好奇，甚至现在就想见一见对方。

　　“多谢驸马的提醒，小人一定会将驸马的这些话谨记在心！”杨兑在震惊过后再次郑重的道，他相信李休绝对不会看错人，既然对方是个了不起的人，那自己就更犯不上得罪对方了。

　　看到杨兑能够听进自己的话，李休也露出欣慰的表情，随后再次交待了他几句，然后就让他搬到原来杨农办公的房间里。而李休和杨兑升职的事也很快在农部传扬开来，不少人也都纷纷向他们两人祝贺，只是他们听说还有一位神秘的员外郎时，也全都露出期待的神色。

　　李休本以为许敬宗最少也要需要几天时间交接一下著作局的事务，不过他却低估了许敬宗的执行力，就在第二天一早，许敬宗就急匆匆的赶到农部向李休报到，没错，李休向李世民要的人正是许敬宗。

　　“新任农部员外郎许敬宗，拜见国公！”只见许敬宗快步来到李休面前，随即就一躬到地道。

　　“哈哈~许员外郎不必多礼，这次可是害得许员外郎你的品级降了一级，还望你不要怪罪才是啊！”李休这时也大笑一声站起来道，许敬宗原来的著作郎是从五品，可是农部的员外郎却是正六品，所以他从著作局调过来，反而是降了一级。

　　“驸马说笑了，著作局虽然属于中书省，但却是一个闲职，平时也没什么事情可做，相比之下，农部简直就是香饽饽，我能够调到农部来，还不知道要羡慕死多少人呢？”许敬宗这时却是眉开眼笑的道，丝毫也不为自己降职而感到担心。

　　事实上许敬宗这次的确是占了大便宜了，他之前的著作郎虽然清贵，勉强也算是天子近臣，但是想要升迁却需要等机会，而且也不可能做出什么政绩来。

　　可是农部就不一样了，谁都知道农部的重要性，特别是这次蝗灾，如果不是农部推广的红薯，关中还不知道要饿死多少人，可以说农部简直就是个捞政绩的聚宝盆，别的不说，农部任何一个官吏的背景都不简单，比如杨农以前可是堂堂的尚书，但却甘心来农部做一个小小的郎中，而且连李休这个背景吓死人的家伙，以前都只是一个员外郎，许敬宗现在却能接任李休的职位，这下还不知道有多少人眼红他的运气呢？

　　看到许敬宗这么高兴，李休也不由得再次笑了笑，随后就向他交待了一下农部的情况，不过正在说话之时，忽然只见杨兑拿着一份东西走了进来，先是疑惑的看了看许敬宗，这才向李休禀报道：“启禀驸马，咱们农部的职责愈加重要，所以朝廷又给咱们调拨了一批官吏，这是这些官吏的名单，上面还有这些人的简介，还请驸马核查！”

　　李休当下接过杨兑送上的官吏资料，随手翻了一下就笑着向他介绍道：“杨兑，这位就是新调来的员外郎许敬宗，以前担任着著作郎之职，现在你们两个都是我的副手，日后也要同心协力，让咱们农部更上一层楼才是！”

　　“原来是杨员外郎，在下新来乍到，日后还请杨兄多多照顾才是啊！”许敬宗是个自来熟，当下就向杨兑行了一礼道，而杨兑看到对方丝毫没有架子，似乎并不难相处，这也让他彻底的放下心来，当下也笑着向对方致意。

　　杨兑和许敬宗相互寒暄，李休这时随意的看看杨兑送上来的名单，结果却不由得惊讶的轻“咦”一声，因为他竟然看到一个十分熟悉的名字。


第553章 睡不着的上官仪

　　夜已经深了，上官仪却怎么也睡不着，在床上辗转反侧许久，一是因为天气炎热，他也没有多余的钱买硝石制冰，二来他也是极为兴奋，因为明天他就要去农部上任了。

　　想到自己这几个月的经历，上官仪也有种如在梦中的感觉，科举之前，他并没有像其它士子那样四处行卷，但是他却没想到在上元诗会时，竟然会遇到一大一小两个少女，更没想到对方竟然是驸马李休的妹妹与学生。

　　说起李休，在士林之中的声名极盛，特别是在年轻的士子之中，更是不少人的偶像，只不过李休平时为人低调，也从来不与士林中的人来往，所以别人想要给他投卷，都找不到机会，却没想到他的妹妹和学生会出现在上元诗会中，这简直是个千载难逢的好机会。

　　看到那么多人把自己的诗作文章送给那两个少女，最后上官仪也忍不住了，于是当场写了自己以前的几首诗作，然后红着脸送给了那个大一点的少女，当时他还记得对方温和的向他笑了笑，那个小一点的女孩还调皮的向他眨了眨眼，估计是因为前一天自己帮她们说了几句公道话吧？

　　不过连上官仪自己都没有想到，也正是他这唯一一次投卷，却是改变了他的命运，今年参加科举的数千名举子中，能中进士者不到三十人，而年纪轻轻的他就是其中之一，刚开始他也有些不敢相信，直到后来才知道，原来驸马李休只推荐了一人，而这个人正是他，也正是因为李休的推荐，还不到二十岁的他才终于高中进士。

　　想到这里，上官仪也对李休充满了感激，虽然他一向自负才学，但却也不相信自己只凭几首诗就能打动才华横溢的李休，估计李休能够推荐自己，很可能还是那两位少女帮自己说了好话，所以他对那两位少女也十分的感谢，可惜自从那天之后，他就再也没有见过对方。

　　“游韶兄，这么晚了还不睡，不会是在思念那位助你一举高中的那位小娘子吧？”正在上官仪沉思之时，忽然只听旁边传来一个轻佻的声音道，随后就只见一个短须青年笑呵呵的走了过来，这人正是当初上元诗会的那位东明兄，他其实名叫张经字东明，与上官仪合租在一处。

　　“东明兄莫要胡说，我与那位小娘子也只有两面之缘，而且我猜想驸马之所以推荐我，估计也是多亏了那两位小娘子帮我说了好话，否则以驸马的才华，恐怕我那几首诗根本入不了他的法眼，所以我对两位小娘子也只有感激，你可千万不要再胡说，莫要坏了人家的名声！”上官仪这时却是正色道。

　　“啧啧，游韶兄你还真是个正人君子，不过我可真是羡慕你的运气，当初的几句公道话，竟然换来驸马的推荐，相比之下，我当初可是厚着脸皮四处拜访，也没得到别人的推荐，幸好我们明经科比较简单，中举的人数也多，否则我今年又得回老家了！”张经说到最后时，也不由得露出几分笑容，明经科的难度无法与进士科相比，日后安排的职位也不高，不过他已经十分的满足了。

　　“对了，东明兄你的职位不是已经下来了吗，什么时候上任？”上官仪这时忽然想到张经考上明经后，朝廷已经安排他到弘文馆任职，只是张经却是迟迟没有赴任。

　　“我不过是个小小的校书，平时也根本没什么事，而且弘文馆那边也说了，让我先休息两个月再上任，听说是暂时没有空缺，所以我也不着急！”张经这时苦笑一声道，明经虽然好考，但自己的职位与上官仪的职位一比，却是差太多了。

　　“校书虽然清闲，但至少也是在弘文馆做事，日后可以结识更多的人，说不定就有升迁的机会，你也不要太灰心！”上官仪听到这里也急忙安慰道。

　　“多谢游韶兄的关心，不过说起来你们进士科可真是厉害，别人不说，你竟然被分配到农部之中做事，据说农部的杨公去世后，已经由驸马接任农部郎中之中，而驸马对你又有举荐之恩，到时说不定会再次提拔你，可以说游韶兄你飞黄腾达指日可待啊！”张经说到上官仪的职务时，也不由得眼睛放光的道。

　　“东明兄说笑了，驸马恐怕不会在意我这种小人物，不过农部的确是个关乎天下百姓的重要衙门，我现在也有些担心无法胜任农部安排的事务，所以到现在都睡不着！”上官仪这时苦笑一声道，其实他睡不着除了担心之外，更多的还是兴奋，脑子里一直想着明天去农部的事，自然是没有半分的睡意。

　　“哈哈~我看游韶兄你也是多想了，农部的确重要，但你们这些新晋的士子去了，刚开始肯定也需要向农部里的官吏学习，积累一下各方面的经验，而且你又是驸马曾经推荐的人，只凭这一层关系在，恐怕别人也得高看你一眼！”

　　说到这里时，只见张经忽然有些挪揄的一笑，随即就再次开口道：“另外我听说驸马的家就离农部不远，说不定你还有机会见到那位替你说好话的小娘子，我已经帮你打听过了，对方不但是驸马的学生，而且还是马三宝、马将军的亲侄女，可以说是长安城有名的贵女，以你这个新科进士的身份，倒也勉强能配得上！”

　　恨儿虽然已经与光化郡主相认，不过出于多方面的考虑，光化郡主并没有大肆宣扬恨儿的身份，毕竟杨广的名声实在太差了，所以除了少数几个皇族外，其它人根本不知道恨儿的真正出身，张经打听到的消息还是恨儿以前的身份。

　　“东明兄你就不要再乱说了，大丈夫志在四方，我现在好不容易考上，又被分配到农部这么重要的衙门，自然要大干一场，可没有什么娶妻的心思！”上官仪听到这里也不禁再次苦笑一声道，只是说到这里时，他心中似乎对去农部任职的事更加期待起来。


第554章 分权

　　李休上下打量着眼前的上官仪，心中也不由得有些感慨，这个比自己还小几岁的年轻人不但长得帅，而且还写得一手好诗文，偏偏还在自己的推荐下一举中了进士，可以说是新科举子中最耀眼的一个。

　　毕竟进士科可是号称最难考的一科，甚至有“五十少进士”的说法，竟然就是五十岁的进士已经是十分年轻了，比如上官仪这一科，除了他之外，剩下的进士中最年轻的一个也有四十多岁了，最老的一个甚至都快六十了，孙子都比上官仪的年纪大。

　　可以说上官仪在这么年轻就能考中进士，简直堪称一个不大不小的奇迹，更难得的还是他竟然未婚，所以长安城不少贵族人家都想要招他为婿，以他的进士出身，再娶个显贵的女子，绝对能少奋斗几十年，可惜上官仪偏偏丝毫不为所动，也算是十分难得了。

　　“咳，下官上官仪拜谢驸马，多亏驸马的举荐之恩，下官才能得以高中！”正在这时，上官仪终于忍不住开口向李休道谢后，今天他们几人前来农部报道，也终于第一次见到李休，不过李休勉励了他们几句后，却是把他单独留了下来，并且看着他不说话，这让上官仪也是心中发紧，担心这位驸马有什么不太好的嗜好。

　　“哈哈~你也不必客气，我举荐你也只是给你一个机会，如果你自己没有真才实学的话，恐怕朝廷也不会取你为进士。”李休这时笑呵呵的道，上次他推荐上官仪也只是一时的心血来潮，没想到对方不但中举，而且还被分配到农部来，估计也是有人看到李休推荐了上官仪，以为上官仪是李休看重的人，所以才特意分配过来的。

　　听到李休的夸奖，上官仪也有种受宠若惊的感觉，随后再次谦虚了几句，而李休沉思了片刻后，这才继续说道：“说起来你能来农部，也算是我们有缘，农部的重要性想必你也知道，你虽然高中进士，但毕竟对官场上的事还不熟悉，所以在农部也要多学多看，万不可高傲自大才是！”

　　“多谢驸马的教诲，下官定当谨记！”上官仪听到这里也是郑重的行礼道，其实从李休推荐他的那一刻起，他身上就已经打上了李休门下的烙印，这种关系十分特殊，而且也十分的牢固，无论他日后能够在仕途上走多远，都必须要与李休这位恩主打好关系。

　　正在说话之时，忽然只见杨兑走进来送公文，李休当即叫住了他，然后一指上官仪介绍道：“杨兑，这位是新来的主事上官仪，而且还是新晋的进士，日后就交给你了，他比较年轻，有什么事情你就多吩咐他，大家都不是外人！”

　　介绍完了上官仪，随后李休又向上官仪介绍杨兑道：“上官仪，这位是杨兑杨员外郎，农部里需要用到许多农业知识，这正是你们所短缺的，刚好杨员外郎却是这方面的高手，你务必要虚心学习！”

　　李休向杨兑介绍上官仪时，最后特别加了一句“大家不是外人”，这也让杨兑和上官仪都领会了他的意思，当下上官仪也急忙向杨兑行礼，然后李休又吩咐了几句，就让他跟着杨兑出去了。

　　不过就在杨兑和上官仪刚出去，只见许敬宗就笑嘻嘻的走了进来，手中拿着一本册子上前禀报道：“驸马，这是关中各州府对红薯生长情况的统计，还请您过目！”

　　“这种小事你看着处理就是了，我信得过你！”李休却是没接许敬宗手中的册子，反而笑着上前拍了拍他的肩膀道。

　　听到李休的话，许敬宗也立刻两眼放光，李休的话虽然不多，但其中的深意却是耐人寻味，当下也立刻开口道：“多谢驸马的信任，下官定当竭尽全力，协助驸马管好农部！”

　　看到许敬宗再次表忠心，李休也满意的点了点头，随后他就让对方坐下，然后笑着开口道：“延族，咱们认识的时间也不短了，你也应该知道我是个不喜欢管事的人！”

　　“驸马志向高雅，非是一般人可比，不喜欢这些俗务也是很正常的事！”许敬宗听到李休的话也立刻附和道，事实上他也的确摸透了李休的性子，知道他不喜欢被俗务缠身，不过这也更让他感到兴奋，因为李休不喜欢管农部的事，总需要有个人来管，而他则是李休的副手，唯一能够对他形成威胁的，恐怕也只有那个和他同为员外郎的杨兑了。

　　“哈哈~志向高雅谈不上，只不过我这个特别的懒散罢了，不喜欢被一些事情约束，可是农部又关系重大，所以之前杨公去世，我也不得不挑起这个担子，只不过现在有了你和杨兑，倒是可以帮我多分担一些！”李休这时终于说出了他的心理话。

　　当初李休之所以把许敬宗招进农部，一方面是给许敬宗一些甜头，毕竟上次吃蝗虫的事对方可是十分的卖力，虽然吃蝗虫还没有形成风潮，但已经在读书人中产生了巨大的影响，相信总有一会会改变普通人的畏蝗如神的心理。

　　另外李休也是看中了许敬宗的能力，他不想让农部的事束缚住自己的手脚，杨兑又太过年轻，处理农部内部的事倒没什么，但是农部需要与大唐的其它官府衙门协调，这方面就有些能力不足了，而许敬宗却是个八面玲珑的人物，刚好可以弥补杨兑的弱点。

　　“多谢驸马的看重，农部关系着天下百姓的温饱，下官定当不负驸马的厚望！”听到李休这么直白的告诉他，让他帮着分担农部的担子，其实就是将农部的权力分给他和杨兑，这让他如何不兴奋。

　　看到许敬宗这么兴奋，李休却不禁有些担心，当下决定还是要敲打他一下，因此再次开口道：“你和杨兑都是我的副手，杨兑这个人精通农事，对于玉米和红薯的习性也极为熟悉，所以日后农部内部的事情，就交给他来处理，而农部与外界沟通协调之事，就全都交给你来处理，如果你们遇到什么事情拿不定主意，再去找我也不迟！”

　　李休之所以把事情分的这么清楚，主要还是怕许敬宗和杨兑争权，毕竟这家伙可不是省油的灯，相比之下，杨兑虽然有能力，但论到官场上的阴谋诡计，十个他也不是许敬宗的对手，所以李休必须得交待清楚才行。

　　果然，听到李休仅仅是把农部与外部沟通协调的事交给自己，这让许敬宗的眼中也露出几丝失望之色，他本以为李休不管事，会让他独揽农部的大权，却没想到内部的事务还是要由杨兑负责，不过他很快就恢复如常的道：“驸马放心，下官明白，日后必定与杨员外郎合力管好农部的事！”

　　“有延族你这句话，我也就放心了，这几天你多操心一下，熟悉熟悉农部的事务，等到你和杨兑能够挑起农部的重任后，我也就能放心了！”李休再次笑道，许敬宗是个聪明人，有他压着，他也不敢做出什么越界的事。

　　听到李休就这么简单的把农部的实权分给他一半，这让许敬宗也是大喜过望，当下再次向李休道谢，顺便又拍了李休几记马屁，然后这才喜滋滋的出去了。

　　等到许敬宗离开，李休干脆把杨兑又叫了进来，然后把自己的打算又对他讲了一遍，其实李休之前曾经对杨兑聊起过这些，不过不像今天说的这么明白，现在直接挑明了，杨兑虽然惊讶，但也很快接受了，毕竟他可是农部里最了解李休的人，知道他肯定不会像自己大伯那样，天天把自己困在农部里办公。

　　好不容易熬到下午，李休立刻收拾东西回家，许敬宗和上官仪这些人平时都住在农部里，而且现在蝗虫刚刚过去，正是农部最忙的时候，因此他们有时晚上还要点灯办公，当然李休身为农部的老大，自然用不着加班。

　　李休刚一回到家里，立刻就看到马爷一手拿着茶壶，一手拿着扇子正坐在院子里的梧桐树下纳凉，嘴巴里似乎还哼着小曲，看样子十分的悠闲，这让李休也不由得好奇，当下走上前笑道：“马叔，什么事情这么高兴，是不是您和郡主的事有进展了？”

　　马爷和光化郡主的感情也日趋稳定，甚至早就应该成亲了，可是同安大长公主却一直不肯表态，马爷数次想要上门提亲，都让光化郡主给劝住了，她怕万一母亲拒绝，会让马爷下不来台，所以也一直在试探着同安大长公主的态度，结果这件事就拖了下来。

　　“嘿嘿，我和郡主的事用不着你操心，你还是管好你的农部就行了，这段时间商队外出，关中各地可都得称赞着你们农部的功德，这可是造福天下的事，你小子可不要马虎了！”马爷这时瞪开眼睛得意的一笑，随后又夸起农部的事情。

　　“那是自然，可惜杨公没能等到这个时候！”李休先是露出自豪的神色，随后又有些黯然的提到了杨农。

　　“你就不要替杨农惋惜了，告诉你一件事，你听后肯定会十分高兴！”马爷这时却忽然直起身子，露出一副神秘的笑容道。


第555章 香饽饽

　　“红薯神？还有人盖了庙？”李休这时也不由得惊讶的叫出声来道，甚至还有些不敢相信，因为马爷忽然告诉他，关中各地感念杨农的恩德，于是有不少人将杨农神化，尊称其为红薯神，甚至各地还盖了不少供奉杨农的庙宇，虽然红薯神这个称呼有点好笑，但总归是百姓们对杨农的尊称。

　　“是啊，杨农当初他自己都说了，他是个好名之人，推广玉米和红薯就是为了扬名，现在天下无不感念他的恩德，甚至都已经要被封神了，估计他在天有灵的话，恐怕连做梦都会笑醒的！”马爷再次开口笑道，像他这种武将，对于生死一般都很看得开，更何况杨农死后还留下这么大的名声，光是这一点就足够让人羡慕的了。

　　马爷的话虽然有点糙，但说得也有几分道理，当初杨农之所以接管农部，的确是冲着“名”之一字而来的，不过这几年来他在农部呕心沥血，已经不仅仅是为了自己的一己私名，更多的还是为了让天下百姓早日不再为温饱发愁。

　　想到上面这些，李休也不由得再次叹息一声，不过马爷告诉他的这件事的确让他感觉安慰了许多，至少杨农当初的努力也为他换来了回报。

　　“对了，向你打听个人！”正在这时，马爷忽然有些鬼鬼祟祟的向李休低声道。

　　“您向我打听人？”李休听到马爷的话也不由得惊讶的反问一声，马爷的消息可是比他灵通多了，一般都是李休向他打听事情，今天怎么反过来了？

　　“这个人是你们农部的人，我不向你打听向谁打听？”马爷却是一脸理所当然的道。

　　“我们农部的人？马叔你想打听谁？”李休听到这里也更加惊讶，脑子里也把农部里的人过了一遍，可是想来想去，好像也只有一个许敬宗才能入得了马爷的法眼，可是许敬宗好像并没有胆子敢招惹马爷啊？

　　“那个……”只见马爷这时颇有些不好意思的一笑，这才再次开口道，“我听说新科进士中有个叫上官仪的，而且还是你举荐的，并且还被分配到你们农部之中做主事，你觉得这个人怎么样？”

　　“什么怎么样？马叔你怎么忽然打听起上官仪来？”李休听到这里也不由得瞪大眼睛看着马爷道，他实在想不通马爷怎么会对上官仪感兴趣，更不明白他到底想问什么？

　　“犯什么傻啊，恨儿到现在可连个夫婿都还没有呢，我和郡主可都心急着呢，刚好这次的新科进士中，竟然有上官仪这个年轻人，而且还没有婚配，无论是年龄还是相貌，都能配得上恨儿，这么好的人选怎么能错过？”马爷当下搓着手道，看他的样子，似乎恨不得现在就把上官仪抓来，然后让他和恨儿拜堂成亲。

　　“马叔，恨儿还不到成亲的年纪吧，而且上官仪的才学虽然不错，但是人品、德行之类的我也不是很清楚，万一恨儿不喜欢对方，或者婚后两人相处不来，到时岂不是会害了恨儿一辈子？”李休听到这里终于明白了马爷的意思，没想到马爷竟然也和长安城的其它权贵一样，也打起上官仪的主意，只不过他恨儿的婚事却十分的慎重，因此并不怎么赞同。

　　“所以我才找你打听上官仪的人品怎么样啊？”马爷却是再次理所当然的道，对于李休的反对他却根本不理会，然后想了想再次开口道，“至于恨儿我也想过，不过我听说当初你之所以推荐上官仪，还是因为恨儿和七娘这两个丫头，所以我觉得恨儿对上官仪应该也有些好感，以后相处起来应该不难，再说了，有咱们在，难道上官仪还敢亏待了恨儿不成？”

　　听到马爷这些狗屁不通的话，李休也不禁痛苦的一捂脑袋，他再次感受到一千多年代沟的可怕，恨儿和上官仪仅仅是见过两面，在他看来就是有好感了，恨儿背后有他们撑腰，在马爷看来日后就不怕欺负了，可是不受欺负和婚姻幸福完全是两码事好吧？

　　“马叔，这件事您……”

　　李休本来还想劝马爷认真的考虑一下，结果却被马爷直接打断道：“行了，这件事我和郡主都已经商量好了，长安城的权贵子弟虽然不少，但要么嚣张跋扈，要么就是只知道吃喝玩乐，能够配得上恨儿的人还真不多，这个上官仪要相貌有相貌，要才学有才学，长安城里的权贵可都争抢着要招他为婿，这么好的人选可不能便宜了别人，这段时间你帮我多观察一下，如果人品没问题的话，我亲自找他谈！”

　　马爷是恨儿的干爹，而且马上就要变成亲爹了，所以在婚事上他也表现的十分霸道，毕竟这个时代儿女们的婚姻本来就是要由父母做主，马爷也根本没有想过要问一下恨儿的意见。

　　“好吧，那我多留意一下，不过想要完全看清一个人的人品，恐怕需要一段不短的时间，而且这件事还关系到恨儿的终身大事，所以马叔您也不必太着急！”李休无奈之下只能答应下来，不过却劝马爷冷静一下，毕竟这种事也急不来。

　　“我怎么能不着急，现在全长安城有女儿的权贵，可全都盯着这个上官仪呢，毕竟能够不满二十就考上进士，这可是咱们大唐的第一人，我听说李神通甚至想把他十三岁的女儿许配给上官仪，你说我怎么能不急？”马叔却是再次一拍桌子道，上官仪现在就是个香饽饽，所有想嫁女儿的人家可都想抢在别人之前把婚事给定下来。

　　“这个您不必担心，我今天见到上官仪一面，发现他是个很有抱负的年轻人，而且又被分配到我们农部，这段时间正是农部的用人之际，所以我觉得他恐怕不会考虑个人的婚事！”李休听到这里再次笑道，其实他并不是完全反对将恨儿许配给上官仪，只是他对这件事却有自己的想法。


第556章 旱情蔓延

　　今天李休终于没有去农部，在家里睡了个懒觉之后，他这才信步来到河边，以前来他这里肯定会带上钓竿，不过今天他却是空手而来，而且脸上也没有往日的悠闲，反而来到河边时，脸上竟然露出几分愁容。

　　眼前的这条黄渠是一条半人工河，主要是由终南山支脉流下的溪水汇聚而成，平时溪水的水量很大，这也使得黄渠常年的水位都很好，比如李休建造的水车，就十分适合在黄渠上使用。

　　不过相比往日河水滔滔的黄渠，现在的黄渠却变成了一条小溪，河床已经裸露出大半，在太阳的暴晒下露出龟甲般的裂纹，只余河底还有一条细细的水流，但好像随时都可能断流，仅存的一些鱼儿浮在水面上，张着嘴巴不停的吐着泡泡，河床上也到处都是晒死的鱼虾。

　　李休沿着黄渠一边走，一边思索着现在的情形，蝗灾并没有结束，上次的蝗虫离开长安后，一路席卷关中各地，所过之处赤地千里，很多即将成熟的庄稼也被它们吞噬一空。

　　不过万幸的是，今年初农部就开始在关中各地种植了不少红薯，所以蝗虫过后，这些红薯就成了关中的救命粮，虽然吃不饱，但也不至于饿死人，更何况朝廷也准备了不少赈灾的粮食，因此吃饭在短时间内倒还不是什么特别大的问题。

　　但是蝗灾一向都是与旱灾相伴而生的，从去年冬天的时候，老天就一直没怎么下雨，今年初夏的时候，倒是下了两场小雨，但仅仅打湿了地皮就停了，而且今年的太阳也格外的毒，人在太阳底下根本呆不住，河面上的青烟简直肉眼可见。

　　在这种酷暑之下，旱情也越来越严重，比如眼前这条长安八水之一的黄渠就已经快要干了，黄渠下游的曲江池也因缺水导致水位下降了近半，池中的画舫都已经搁浅在岸边，听说舫上的歌伎都已经回家休息了，因为已经没有人再闲心去舫上听曲了。

　　另外不仅仅是黄渠，长安附近八条河流几乎都处于这种即将断流的状态，甚至连黄河的水量都大为减少，这也更进一步加剧了旱情的蔓延。

　　蝗灾刚过，旱灾又接踵而来，这让大唐朝廷上下也都是愁眉不展，农部身上的担子也很重，主要是在这种旱灾之下，农部需要组织各地的官府优先保证红薯的灌溉，使得红薯可以存活下来，这样等到秋天的时候，至少有粮食可收，而这些红薯将让关中的灾民在冬天有粮可吃，否则天知道会有多少人因冻饿而死？

　　想到今年接连不断的天灾，李休都替李世民发愁，事实上这段时间李世民也都快要疯了，蝗灾与旱灾倒也罢了，关键是朝廷中有不少人吵着让他下罪己诏，可是李世民却是硬顶着就是不下，结果无论是朝中还是民间，都有不少人对他颇为不满，再加上这场大灾，为了防止民乱，李世民干脆让关中各地的军队戒备起来，比如长安城到处都能看到巡逻的士卒。

　　“大哥，想什么呢？”也就在李休沉思之时，忽然只听一个清脆的声音打断了他的思考，并且有人拍了他的肩膀一下，不用回头他也知道，能够靠近他而不让周围的侍卫示警的，自然只有他的好妹妹七娘了。

　　“你今天怎么这么闲，不用去跟着先生学造船？”李休当下扭头看着七娘笑了笑道，他发现这段时间七娘的心情很好，也不像以前那样天天去宇文怵那里学习，好像又恢复了以前的开朗，甚至对他也不像以前那么叛逆，这让他心中十分的欣慰。

　　“先生说了，他已经没什么东西可教我了，剩下的就要靠我自己去积累经验，以及我在造船方面的悟性了，而且今天比平时凉快了一些，所以我就和恨儿姐姐一起出来转一转！”七娘说到最后时，也特意向自己身后指了一下，这时李休才发现，恨儿也在后面不远处，看到他时也露出一个腼腆的笑容。

　　“大哥，你还没回答我的问题，刚才你在想什么？”七娘这时却是再次追问道。

　　“我还能想什么，你看看这天气旱成这样，关中各地种植的红薯还不知道能不能活下来，我现在都快愁死了！”李休这时双手一摊的道，红薯虽然耐旱，但也只是相对的，事实上红薯在生长旺盛的时候，对水分的需求也很大，再加上之前藤蔓被啃噬一空，更是需要水分才能生长。

　　“原来是这件事，我记得以前大哥你曾经说过，有种叫做人工降雨的办法，可以让老天下雨，为什么大哥不用这个办法？”七娘这时歪着脑袋想了一会儿，随后就开口询问道，人工降雨是李休给她们讲物理时，顺口提了一下，所以她就记了下来。

　　“人工降雨可不是现在能够做到的，而且你看这蓝蓝的天空，连片云都找不到，就算是有这种技术，恐怕也很难让老天下雨！”李休听到这里却是苦笑一声道，人工降雨只有在云层在已经或即将降雨时，才能起到更大的作用，可是现在天上一来没云，二来他也没这种技术，所以根本就是空想。

　　“先生，既然不能让上天降雨，那不如就向大地借水，可以让朝廷在各地打井，取出地下的水灌溉土地！”正在这时，恨儿也开口提议道，作为李休最年长的学生，她学到的东西也更多，虽然无法与七娘这种小天才相比，但见识也不是一般人可比。

　　“这倒是个办法，其实朝廷已经开始这样做的，只是打井需要时间，而且需要灌溉的土地实在太多了，光靠水井根本灌溉不过来，另外听说有些地方连吃水都困难，所以即便打井，恐怕也要优先供应百姓的饮水。”李休说到最后时，也不由得再次叹息一声，哪怕他拥有远超这个时代的知识，但是面对这种天灾也是束手无策。

　　“站住！”就在李休与恨儿说话的时候，忽然只听不远处的侍卫有人叫道，随后就只见有人被侍卫团团围住，也不知道发生了什么事？


第557章 撮合

　　听到不远处的护卫一片骚乱，李休也抬头看去，结果只见上官仪竟然被几个护卫围在正中，似乎正在质问着他什么，估计是上官仪有事找他，可是李休身边的护卫却不认识他，毕竟他才刚来农部，所以才把他拦了下来。

　　“放他过来！”李休当即向侍卫吩咐道，上官仪虽然才进到农部不久，但是已经开始显露出他的才干，连杨兑也数次夸赞这个年轻人踏实肯干，远比一些只会空谈的读书人强。

　　“下官拜见驸马！”上官仪快步来到李休面前行礼道，不过当他看到李休身边的七娘和恨儿时，也不由得愣了一下，虽然她们换上了女装，但是上官仪还是一眼认出了她们，只不过他随后就低下头不敢多看，毕竟男女有别，盯着别人家的女眷可是一种十分不礼貌的行为。

　　“不必多礼，这段时间你干的不错，连杨兑都对你赞不绝口，今天来找我可是有什么事？”李休看着上官仪也不由得开口笑道，上官仪在农部表现不错，也说明他没有看错人，不过想想也不奇怪，上官仪可是做到宰相的人，在能力上肯定不会太差。

　　“启禀驸马，这是关中各州府统计的红薯种植面积，包括原来种植的面积，蝗灾后存活的面积，以及各州府预先收获的红薯面积等等，杨员外郎命我将这些数据统计了一下，然后交给您，这是下官统计的数据！”上官仪说着从袖子里拿出一道厚厚的文书，然后双手呈给李休道。

　　李休接过来看了一下，结果发现上官仪用的竟然是表格，看来他应该看过李淳风替自己写的那本《李公子算术》，上面有表格的使用方法，事实上现在无论是朝廷还是民间，都开始使用他流传出来的算术方法，这也使得阿拉伯数字也迅速的流行开来，比如上官仪的这份文书，其实就是一本账册。

　　李休对这种枯燥的数字统计一向不感兴趣，刚好旁边有七娘和恨儿在，于是随手就交给她们道：“好久没给你们两个留作业了，你们看看这份文书里的统计有没有错误？”

　　看到李休竟然把自己辛苦写成的文书交给两个女孩子审核，这让上官仪也有些尴尬，不过他却不知道，七娘和恨儿作为李休的学生，在算学方面的造诣可不是普通人能比，特别是七娘，更是对算学十分擅长，平时衣娘遇到一些账册上的难题，也都找七娘求救。

　　“嘻嘻，上官主事倒是写得一手好字，不过在算账方面就差了点，光是这份文书上就出现了两处错误！”仅仅是片刻之后，就只见七娘笑嘻嘻的向上官仪道，她的年纪小，倒不用太在乎男女大防，说话自然也十分的随意。

　　“怎么可能，我……我可是查检了好几遍的！”上官仪没想到自己精心准备的文书竟然被一个小女孩指出两处错误，当下也有些不服气的辩解道。

　　“你还不信，那我就让恨儿姐姐帮你指出来！”七娘看到上官仪不承认，当下气鼓鼓的一叉着腰道，说完就把恨儿推了过去，结果让恨儿羞的脸都红了，她哪敢在李休面前和一个不是家人的男子说话？

　　“游韶你可不要小瞧了我这两个妹妹，她们都是从小跟着我学习，别的不说，算学方面还是十分擅长的，既然她们敢说你算错了，那就让恨儿帮你指出来，有什么不会的，你也可以向她请教一下！”李休这时笑呵呵的道，同时向恨儿露出一个鼓励的笑容。

　　得到李休的同意，恨儿虽然还是有些害羞，但终于还是鼓起了勇气来到上官仪面前，然后轻声开口道：“上官主事，你的文书虽然写的不错，但是在算法上有两处错误，导致最后的计算结果有点问题……”

　　上官仪刚开始还有些不服气，但是随着恨儿的讲解，他发现自己竟然真的错了，更让他感到惭愧的是，恨儿讲解中用到的一些算学公式，他竟然连听都没听说过，更别理解了，结果这让他也更加涨红了脸，毕竟他一向自负才学，却没想到现在连一个小女子都比不过。

　　幸好上官仪是个年轻人，脑子也十分灵活，不会像一些年纪太大的人死要面子，因此遇到听不懂的地方，就虚心的向恨儿请教，恨儿平时也经常替李休给孩子们讲课，因此也不以为意，而是耐心的给他讲解起来。

　　看着恨儿和上官仪站在一起的模样，七娘却是捂着嘴偷笑，随后又靠近李休低声道：“大哥，我怎么感觉你像是在故意撮合恨儿姐姐和这个上官仪啊？”

　　“小滑头，别告诉我你不知道马叔的想法，与其让马叔逼着把两个不认识的人结为夫妻，还不如让他们提前多接触一下，等到互相有了好感，到时不用我们撮合，上官仪自然会主动上门提亲的！”李休白了七娘一眼道，他也终于说出了自己的想法，这个时代自由恋爱的空间实在太少了，他和平阳公主勉强可以算是，后来也是困难重重才结为夫妻，恨儿又不是他女儿，所以他也只能尽量的帮她创造一些自由。

　　“嘻嘻，我就知道瞒不过大哥你，其实马叔前几天也找过我了，并且告诉我他的打算，让我试探一下恨儿姐姐的口风，我觉得这件事虽然有些突然，但这个上官仪好像还不错，至少比之前那个姓张的强太多了，可以让恨儿姐姐接触一下。”七娘这时再次调皮的一笑道，她和李休不愧是兄妹，竟然都想到一块去了。

　　李休在和七娘说话之时，也一直打量着不远处的恨儿和上官仪，刚开始恨儿还有些拘束，不过也慢慢的放松下来，上官仪也是虚心的求教，看向恨儿的目光也满是敬佩，估计这也是他第一次遇到在才学上超出他的女子。这一幕也让李休心中暗笑，看来这对年轻人的第一次谈话还算愉快，以后更有发展的可能。

　　接下来的一段时间里，关中的旱灾依然在继续，朝堂上因为罪己诏的事愈演愈烈，让李休也没想到的是，李世民却忽然开始了反击！


第558章 长孙无忌辞官

　　朝堂上因为罪己诏的事吵翻了天，虽然没有任何的证据，但是李休和李世民都十分清楚的知道，这件事的幕后推手其实就是那些大世家们，而他们这么做的目的就是逼李世民低头，承认得位不正这件事，从而约束李世民手中的权力，同时借此机会扩张世家的影响力。

　　本来在李休看来，李世民恐怕只会硬顶着不松口，反正他手中掌握着兵权，只要他不松口，别人也拿他没办法，不过李休却忘记了李世民可不是一个喜欢被动的人，事实上无论是在战场上还是朝堂上，李世民一向都喜欢主动出击。

　　只不过李世民这次主动出击却有些特殊，他并不是直接对那些背后推动这件事的世家下手，而是杀鸡儆猴，再一次向那些世家大族展示了一下自己的血腥手段。

　　贞观三年秋，虽然关中的旱灾并没有太过缓解，但是李世民却是再次出兵，这次他的目标则是隋末仅存的诸侯之一梁师都，而且这次的军事行动十分突然，根本没有任何的征兆，北疆的数万将士就在程咬金与牛进达的率领下，直扑朔方城，一个月后，染师都的人头就已经送到了长安。

　　说起来这个梁师都也的确该死，他在造反之后一直依附突厥，而且经常劝说颉利南下抢掠，后来被大唐打得屡战屡败，最后不得不龟缩在朔方老家不敢出来，这两年突厥内部乱成一团，也无力庇护他，所以这次大唐一举灭掉了梁师都。

　　表面看起来，梁师都只是一个末路的隋末诸雄之一，但实际上他却是世家大族出身，朔方梁氏虽然比不上那些五姓七望，但也不是一般的小世家可比，而且梁师都背后也一直有其它的世家支持，事实早在当初隋末战乱之时，中原的一些世家看到突厥人势大，于是纷纷暗中与突厥人勾结在一起，而梁师都正是这些世家与突厥人之间的一个纽带。

　　也正是因为这个原因，所以李世民才不惜顶着国内的天灾出兵，一举灭掉了梁师都，并且还将梁师都与他手下的人头高悬在长安城头，以此来提醒那些暗中搞鬼的世家，他手中的屠刀依然锋利，若是真的惹怒了他，那他可不敢保证会做出什么冲动的事。

　　当然政治上可不能一味的强硬，这点李世民也比任何人都清楚，所以在强硬过后，他也开始展露出怀柔的一面，比如这时长孙无忌忽然上书，主动要求罢免他的右仆射之职，理由则是他身为国戚，不宜太过掌权。

　　长孙无忌可是李世民的左右手，他辞去了最重要的尚书右仆射之职，虽然依然在朝中任职，但也相当于废掉了李世民的一只手，另外右仆射的职位空出来，自然需要有人去接替，而这个接替的人选刚开始并没有定下来，事实上明眼人都能看得出来，李世民这是要用右仆射这个职位与那些世家做个交易，这也是他变相的妥协。

　　面对李世民这一软一硬的手段，世家也终于知道不能再招惹李世民了，否则万一真把李世民逼疯了，大家都没有好果子吃，所以最后朝中关于罪己诏的事也慢慢的平息下来，而右仆射的职位则由暂时与世家关系亲密的温彦博担任。

　　李休对这件事虽然关注，但却一直置身事外，毕竟这件事说到根子上，还是当初李世民在玄武门犯下的罪行，李休在这件事上也是身份尴尬，因此也更加不能出面。

　　相比朝堂上的争斗，李休最关心的还是这场绵延了将近一年的旱灾，从年初到现在，整个关中也没下多少雨，各地的河流几乎都要干涸了，连黄河都快断流了，有些地方连吃水都困难，好不容易从蝗虫嘴下活下来的红薯，却因为无法灌溉而被晒死。

　　幸好农部和各个州府的官府也拼命的组织人力挖井，同时尽量的寻找水源给红薯浇水，有些地方哪怕是缩减饮用水，也要给红薯灌溉，毕竟这东西可是用来救命的，这也使得大部分红薯还是活了下来，虽然产量肯定受影响，但也是没办法的事。

　　这天下午，李休正在农部里办公，其实自从许敬宗来了之后，农部里的事务就由他和杨兑分担了，除非是遇到一些特别重大的事，李休才会出面，不过他身为农部的主官，经常不上班也不像话，因此每隔一两天，他都会在农部里坐一天，名曰“办公”，其实就是躲在房间里睡懒觉。

　　不过也就在李休睡得迷迷糊糊之时，忽然感觉有自己推自己，这让他也不由得睁开眼睛，结果当看到眼前的人时，立刻有些不敢相信的瞪大眼睛道：“长孙兄，你……你怎么在这里？”

　　推醒李休的人正是刚刚辞去尚书右仆射之职的长孙无忌，只是这里是农部，并不是李世民的两仪殿，所以李休看到他时也不禁怀疑自己是不是在做梦？

　　“呵呵，李兄你可真是悠闲，睡着就能把农部治理的井井有条，真是让我们这些人羡慕啊！”长孙无忌竟然难得的开起了李休的玩笑，看他的样子，似乎辞去官职的事并没有对他形成太大的影响。

　　“长孙兄说笑了，我就是个懒人，可是陛下和魏征却偏偏赶鸭子上架，无奈之下我也只能接下农部的担子，幸好我还有两个能干的员外郎，倒也不用我太过操心！”李休这时也笑着开口道，随后就示意长孙无忌坐下再聊。

　　“李兄，现在秋高气爽，不如咱们到外面转一转如何？”长孙无忌却并没有坐下，而是笑着请李休外出道。

　　其实李休这时也在奇怪，搞不明白长孙无忌为何无缘无故的跑到自己这里，不过对方既然邀请他外出，他也不好驳了对方的面子，当下也就点了点头，然后站起来与长孙无忌出了农部。

　　农部外面的集市已经恢复了一些，但因为天灾的原因，导致集市上的生意也不好做，毕竟现在粮价飞涨，百姓手中的余钱都去买粮食了，自然没有钱来集市上消费，因此整个集市几乎缩水了一半。

　　“李兄，你们农部衙门前面竟然任由这些商贩摆摊贩卖，也真是奇特啊？”长孙无忌一边走一边看着集市上的风景道，官府一向都是威严之地，门前一向禁止无关人等靠近，更别说商贩摆摊了，不过农部这里却是个例外。

　　“农部与其它的衙门不同，毕竟农部平时少不了与农田打交道，因此只能设在城外，这里周围都是庄户人家，平时也没有地方买东西，农部这里能够汇聚成一个集市，也是方便了周围的百姓，估计也是因为这个原因，所以当初杨公从来没有派人驱赶过这些商贩。”李休这时也笑呵呵的回答道。

　　“杨公的确是一个为国为民之人，他的去世也让全天下的人为之悲痛，幸好现在有李兄接过杨公的担子，说起来农部这里除了李兄，整个朝堂也真的找不出一个合适的人选了。”长孙无忌先是夸赞了杨农几句，随后就又夸起了李休。

　　看到长孙无忌七拐八拐的不肯说正题，李休倒也不着急，而且他也有事要问长孙无忌，因此当下淡笑一声道：“长孙兄，听说你刚刚辞去了右仆射一职，用这个职位暂时平定了朝堂上的风波，实在是让在下感到佩服啊！”

　　大家都是明白人，因此李休也说得很直接，只是长孙无忌听到这里却是苦笑一声，犹豫了片刻这才再次开口道：“李兄，其实就算没有朝堂上的那件事，恐怕我也要辞去右仆射的职务！”

　　“哦？这是为何？”李休听到长孙无忌的话也不由得惊讶的看着他问道，长孙无忌即是李世民的好友，又是李世民的妻兄，可以说一人之下万人之上，担任右仆射也是理所应当之事，所以在李休看来，他完全没有必要辞去官职。

　　“李兄一向目光长远，怎么现在却是糊涂了？”长孙无忌看到李休还不明白，也不禁看了看他再次笑道，“之前的我的确是权倾朝野，可是李休应该知道，自古以来，权臣一般都没什么好下场，特别是遇到陛下这样的明君，我若是想为子孙后代着想，就必须去掉这个权臣的身份，这一点我可是向李兄你学的！”

　　“向我学的？”李休听到这里先是一愣，随即就明白过来，的确，他的身份一点也不比长孙无忌差，但却从来不主动掌权，这也是他和长孙无忌最大的区别，而且他越是不掌权，就越不容易与李世民发生冲突，自然也就保证了自身与家族的安全，甚至李世民有什么心事时，也更愿意向李休倾诉，这是因为李世民将他看成是朋友而非臣子。

　　看到李休脸上的表情变化，长孙无忌也知道他明白了自己的意思，当下也是微微一笑，随后犹豫了一下这才再次开口道：“李兄，今天我前来其实是想向你打听一件事！”


第559章 联姻？

　　东方的天际刚刚发亮，平阳公主就已经带着几个小家伙起床晨练，其中不但有平安郎和晋儿，另外还有勉娘和武媚娘等人，而且连李丽质也在晨练的队伍中，她已经在李休家里住了几天了，毕竟相比规矩多如牛毛的皇宫里，还是这里更加自由。

　　李休这时也醒了，当下来到外面看着这帮欢快的孩子们，只不过当他的目光落到李丽质的身上时，眉头也不由得皱了一下，经过两年不间断的练习，丽质的太极已经打得有模有样，事实上在这些孩子里，就数她打得最好，平安郎空长了个大个子，但却记不住动作，只能笨手笨脚的跟在李丽质身后学，时不时惹得其它孩子哄然大笑。

　　等到打完了太极之后，其它的孩子休息了，丽质却又开始练习她的瑜伽，别看她年纪小，但是瑜伽的动作却十分标准，晋儿和武媚娘等人也想学，可是试了几下根本做不出来，最后只能气馁的放弃，唯独平安郎还是傻乎乎的跟着学，只是笨手笨脚的样子再次惹得其它孩子一阵哄笑。

　　看着被孩子围在中间的李丽质，李休的眉头却是皱得更紧了，昨天长孙无忌来找他，竟然向他打听李丽质的身体问题，刚开始李休还有些不明白，不过后来才猛然醒悟过来，他记得李丽质在原来的历史上就是嫁给了长孙无忌的嫡长子，可是现在他知道李丽质日后无法生育子嗣，还愿意让自己的儿子娶这个外甥女吗？

　　李休当初虽然向李世民解释过近亲结婚的危害，朝廷颁布的法令中也禁止近亲结婚，但是表兄妹成亲的风俗由来已久，朝廷也不可能一下子完全禁止，因此在近亲成婚中，表兄妹成婚变成了一个特例，如果要成亲也不是不可能，而是需要向朝廷缴纳一笔罚款。

　　也正是因为上面的原因，所以大唐国内表兄妹成婚的数量虽然有所下降，但依然有不少，特别是贵族之中，很多都需要用联姻来加强双方的联系，而且他们也不在乎那点钱，因此表兄妹成亲的现象依然很常见。

　　昨天长孙无忌虽然只是询问了一下李丽质的身体情况，并没有说他儿子要与丽质订亲的事，但是李休却觉得这件事很有可能，毕竟长孙无忌才刚刚辞去右仆射的职位，李世民肯定要补偿他，而这个补偿很可能就是与皇室联姻，另外公主也是分等级的，最尊贵的自然就是长孙皇后的女儿，也就是丽质了。

　　只不过丽质的身体有问题，几乎不可能生育，这点长孙无忌以前也知道，但是他昨天又特意找到李休询问，而当从李休这里再次确认，李丽质日后几乎无法生育的消息后，他也露出失望的表情，随后就告辞离开了，这些都让李休可以肯定，李世民很可能是想和长孙无忌家中联姻，以此来补偿自己这个大舅子。

　　“夫君想什么这么入神？”就在李休沉思之时，忽然感觉有人推了他一下，随后就见到平阳公主微笑的站在他旁边，刚才他就看到李休站在门口一动不动，也没有像往常一相锻炼，所以才上前询问。

　　“没……没什么！”李休先是一愣，随后就笑着摇了摇头道，他可不敢把这件事告诉平阳公主，否则她还指不定多难过呢，毕竟他们两人只有儿子，现在还没有女儿，而平阳公主则一直把丽质当成女儿看待。

　　“夫君又在撒谎，难道你连我也不相信？”平阳公主听到这里却是白了李休一眼道，成婚多年，她自然能一眼看出李休在撒谎。

　　“好吧，其实刚才我想到了恨儿的事，看马叔和郡主的打算，估计恨儿这两年就要嫁出去了，而咱们眼前这些孩子，以后也是要么嫁人要么娶妻，我让人也不由得有些伤感！”李休再次撒了一个善意的谎言道，其实这也不能算是谎言，因为这也是他心中的真实感受。

　　平阳公主也知道恨儿的事，当下也没有再怀疑，反而轻声安慰道：“夫君你想的太多了，恨儿的年纪到了，自然也该出嫁了，不过家里的其它孩子都还小，现在就想以后成亲的事，也未免有些太早了。”

　　看到平阳公主没有怀疑自己的话，李休也终于放下心来，然后又与平阳公主说笑了几句，这才带着孩子们一起去吃早餐。

　　昨天李休已经去过农部了，所以今天不用再去，于是就呆在家里给孩子们上课，现在这些孩子们越来越大了，李休也需要花费更多的心思来给孩子们上课，幸好有恨儿帮他，把他以前才学的内容都记录了一下，甚至还编纂出几本教课书来，这也让李休在上课时轻松多了。

　　等到上完课后，李休特意让李丽质留下来，然后这才笑着开口问道：“丽质，这段时间你感觉怎么样，有没有再犯心痛的毛病？”

　　“没有，自从练了太极和瑜伽，我的身体越来越好了，已经好长时间没有再犯病了！”丽质的小脸上也满是笑容的回答道。

　　“那就好，不过为了让你父母安心，咱们还是照例去孙道长那里，让他帮你检查一下好不好？”李休听到这里也点了点头，随后再次开口道，为了保证李丽质的身体健康，每隔一段时间都要由孙思邈帮她检查一下，虽然宫里也有御医，但是李世民和长孙皇后显然更相信孙思邈的医术。

　　“好，我也好长时间没有见过孙道长了！”丽质立刻点头答应道，对于那位一直给自己治病的孙道长，她也是十分的感激。

　　看到丽质同意，李休也立刻让人准备马车，然后带着她来到孙思邈居住的药观，只不过让他没想到的是，上次他见过的袁天罡竟然依然在这里，事实上袁天罡与孙思邈结为好友后，就一直居住药观之中，这样也方便他们两人的交流。

　　孙思邈看到李休带着李丽质前来，立刻就让丽质来到自己面前，然后亲自给她号脉，而李休则与袁天罡坐在一边等候，这时他忽然灵光一闪，当下笑呵呵的向袁天罡问道：“袁道长，你既然可断人生死，不知能否看出丽质她的寿命？”


第560章 看不透的命运

　　李休与袁天罡的第一次见面并不算愉快，哪怕对方预测到杨农去世的事，但他对所谓的相术依然带着几分怀疑，因此这次借着李丽质检查身体的机会，他再次向袁天罡发问，想要试一试袁天罡的相术是否真的那么神奇，毕竟丽质的身体情况除了少数人，外人根本不知道。

　　听到李休的询问，一副仙风道骨的袁天罡这时却是微笑着看了他一眼，然后这才低声开口道：“驸马是想听真话还是假话？”

　　“何谓真话，何谓假话？”李休这时也淡笑着看着对方反问道。

　　“真话就是我也看不出来，假话就是她虽然称不上早夭，但寿命也不会太长，恐怕很难活过两纪！”袁天罡依然镇定自若的道。

　　李休听到他的回答却是一愣，一纪就是十二年，两纪自然就是二十四年，如果李休没有记错的话，李丽质的确没有活过二十四岁，可是袁天罡竟然说这是假话，这让李休也不由得怀疑他是不是说反了？

　　“驸马肯定是要怀疑我是不是说反了对不对？”还没等李休把心中的疑惑讲出来，袁天罡就已经再次抢先道，似乎早就知道李休心中在想些什么似的？

　　“袁道长怎么知道我心中在想些什么？”李休这时也不由得露出凝重的表情道，这时的他也不由得对袁天罡重视起来。

　　“呵呵，其实这并不难理解，这个女童虽然看起来与常人无异，但是既然来孙道长这里，肯定是有病，而且她耳上发赤，显然心脏有问题，再结合她的面相、步伐、举止等等，贫道可以推断出她的寿命不久……”

　　“可是刚才道长为何说这是假话？”没等袁天罡把话讲完，李休打断他问道，如果说对方预测杨农去世是巧合的话，那这次预测李丽质的寿命就绝不可能是巧合，这也让他对所谓的相术产生了极大的兴趣。

　　“事实上如果仅仅从面相上来看，这个女童的确活不过两纪，但是人的一生中充满了各种各样的变术，这些变术可以来自他自己，也可以来自外界，而这个女童的命运就处于一个巨大的变数之中，在这个变数结束之前，我是无法看清她未来的命运的！”袁天罡说到最后时，脸上也露出凝重的表情，对于相师来说，变数是影响他们相术结果的最大因素。

　　李休听到这里也露出震惊的表情，袁天罡所谓的变数，不就是李丽质要订亲的这件事吗？本来她是不宜成亲生子的，如果不成亲生子，她也许可以像个普通人一样健康的活下去，但如果成亲，恐怕日后就免不了生子，毕竟这个时代可没有太多的避孕手段，而对于丽质来说，生孩子简直无异于自杀，估计这也很可能是历史上李丽质早逝的原因。

　　“袁道长果真是相术大师，在下佩服！”李休沉思了许久，最后终于向袁天罡一拱手道，他这时才发现自己的确有些太自负了，这世界上有太多他也无法理解的事物了。

　　“驸马客气了，你流传出来的天文、地理、算学等等，也让贫道受益匪浅！”袁天罡这时也十分客气的还礼道。

　　“对了，既然有幸在这里遇到袁道长，不知道长可否为我看一下寿命？”李休这时再次提议道，他倒是很想知道自己还能活多少岁？

　　然而让李休没想到的是，只见袁天罡听到他的话后，却是露出一脸的苦笑道：“驸马，其实之前第一次见到你时，我就已经给你相过面，但是你的面相实在太奇怪了，我根本就看不出来，这么说吧，你身上好像笼罩着一层迷雾似的，让人看不到任何的东西！”

　　“呃？”李休听到这里也不由得一愣，随后也是哑然失笑，他让袁天罡给自己看相的确有些难为他了，如果按照李休本来的命运，现在的李休早就应该化为一把白骨了，可是现在他不但活着，而且还位极人臣，难怪袁天罡看不清自己的命运。

　　“驸马，在我见过的人中，你是第二个让我完全看不透的人，而且你们两人的一言一行也都在影响着周围人的，因此与你们关系越亲密的人，命运的变数也就越大！”袁天罡这时再次开口道。

　　“第二个？那第一个是谁？”李休听到这里也不禁惊讶的道，他的命运无法看透，是因为他是穿越者，可是没想到竟然还有一个无法被看透命运的人，难道这世上竟然还有第二个穿越者？

　　“呵呵，第一个人自然就是当今的陛下了，为皇者有龙气护体，一举一动都决定着天下的兴亡，与国运息息相关，自然非是我这小小的相师能够看透，不过驸马你与陛下又不同，就像我刚才说的那样，你的命运就是一团迷雾，而且似乎对周围人的影响也更大，比如像眼前这个女童，她日后的命运也与驸马息息相关！”袁天罡再次微笑着解释道。

　　听到第一个无法被袁天罡看透的人竟然是李世民，李休也露出恍然的表情，不过当听到他后面的那些话时，脸上也露出沉思的表情，的确，因为他的穿越，已经改变了太多人的命运，比如平阳公主、衣娘、月婵等等，越是他身边的人，受他的影响也就越大，丽质受他的影响也很正常，只不过他也没有办法治好丽质的病。

　　正在说话之时，孙思邈终于给李丽质号完了脉，随后微笑着向李休道：“驸马不必担心，丽质的身体十分健康，看来咱们的办法还是十分有效的！”

　　李休听到这里也终于放下心来，随后再次与孙思邈聊了几句，这才带着丽质离开了药观，走的时候，袁天罡也亲自将他送出门外，而李休也邀请袁天罡有空去自己家里坐坐，虽然他看不透自己的命运，但可以帮家里人看看相，对此袁天罡也一口答应下来，事实上他对李休也充满了好奇。

　　接下来的几天里，李休也一直关注着皇家与长孙家联姻的事，只是这件事并没有公开，李休能够打听到的消息也不多，直到十天之后，这件事才有确切的消息传来。


第561章 要下雨了？

　　长孙无忌辞官之后不久，李世民终于下旨，将自己的六女豫章公主赐婚给长孙无忌的长子长孙冲，当然现在两个当事人都太小，所以只能是订婚，等到他们成年后再成婚。

　　李休听到上面这个消息后，也不由得心中一沉，他的预感果然应验了，虽然不知道长孙无忌和李世民是怎么沟通的，但是丽质并没有像历史上那样成为长孙无忌的儿媳，换句话说，由于李休的影响，丽质已经失去了她原来的婚姻。

　　想到上面这些，李休也不由得有些自责，因为他不知道这件事对丽质来说是好事还是坏事？虽然对于丽质的身体来说，她不成亲是最好的，但是人这一生有许多东西可能比生命更加重要，比如爱情、子女等等。

　　不过现在再想这些也都已经晚了，豫章公主是丽质的妹妹，母亲因难产去世，所以一直由长孙皇后抚养长大，年纪和丽质差不多，现在由她顶替丽质嫁到长孙家，已经是一件无法更改的事实，李休唯一能够安慰自己的，恐怕也只有走一步看一步，也许以后丽质会遇到更好的人。

　　因为丽质的事，李休的心情也不太好，平阳公主和衣娘也很快发现了他的异常，他也没办法解释，只能说因为旱灾的原因，导致自己的心情不好，对此平阳公主她们倒也没有怀疑，事实上这场旱灾越来越严重，大唐上下所有人都在期盼着下雨，可是现在都已经是秋天了，却连一场痛快淋漓的雨都没下过。

　　这天吃过早饭后，李休来到农部坐了一会，杨兑和许敬宗已经能够挑起农部的大梁，而且因为旱灾的事，下半年都没有种新的作物，因为根本没有水灌溉，种下了也长不出来，这也使得农部没什么大事，李休倒也落得清闲。

　　在农部坐了一会后，李休也觉得无聊，当下就出了农部，外面的集市依然没什么人，连李休最喜欢的胡饼摊子都没出摊，这让他也有些遗憾，独自一人来到黄渠边，一边走一边想着心事。

　　不过让李休没想到的是，就在他走了没多远，忽然只见迎面走来一个人，当他看到对方时，也不由得颇为惊讶地叫道：“淳风兄你怎么在这里？”

　　只见迎面而来的一人身高七尺有余，相貌英俊潇洒不群，正是之前替李休写《李公子算术》的李淳风，当初李淳风只是秦王府的参军，不过李世民登基之后，李淳风也被封为太史令，掌管着太史局，可谓是才尽其用。

　　李淳风也没想到会刚巧遇到李休，当下也露出惊讶的表情迎上前道：“这可真是太巧了，我正要去寻访一位好友，路过黄渠就想查看一下这里的水情，没想到竟然遇到了驸马！”

　　“哈哈~的确是很巧，刚才我也是在农部里坐着无聊，就来黄渠边走走，不过淳风兄你在这黄渠这里恐怕看不到什么水情了，整条黄渠都已经干了！”李休先是大笑一声，只是说到最后时，他脸上也不由得露出黯然之色。

　　之前黄渠底部还有一条细细的水流，可是现在却是彻底的干了，而在河水干枯之前，周围的百姓也把河里残存的鱼都给捉走吃掉了，其实大唐的百姓不太喜欢吃鱼，主要是又腥刺又多，不过现在天灾这么严重，哪怕是李休家里的佃户也担心缺粮，所以只要是能吃的东西，都不会被浪费。

　　“不仅仅是黄渠干了，龙首渠和永安渠的情况也差不多，现在整个长安城的吃水，都只能靠井水解决，关中的其它地区也是如此，不过我这里倒是有个好消息！”李淳风先是叹了口气，只是说到最后时，语气却变得轻松了许多。

　　“哦？什么好消息，难道是要下雨了？”李休听到李淳风的话也不由得眼睛一亮问道，对方可是太史令，观天相这种事就是由他负责，有时甚至还要做一些祈雨之类的迷信的活动，所以李淳风一说有好消息，李休就立刻想到了下雨。

　　“差不多吧，不过我现在也不敢肯定，所以这才要去拜访一位朋友，到时我们需要好好的推算一下才行！”李淳风再次微笑着回答道，这段时间他们太史局也是忙的要命，毕竟老天不下雨，他们太史局也有着脱不开的责任。

　　“朋友？难道你是要去拜访袁天罡袁道长？”一听李淳风要找人帮忙，李休脑子中立刻就闪过袁天罡的身影，毕竟初唐时期能够与李淳风相比的神棍，恐怕也就只有袁天罡了。

　　“不错，难道驸马也认识袁兄？”李淳风听到李休的话也再次露出惊讶的表情。

　　“倒是见过两面，他就住在孙道长的药观之中，刚好我也无事，不如就陪淳风兄一起去吧！”李休当即十分热情的道，在见识了袁天罡的本事后，他也不敢再小看这些玄学，至于观天相预测天气，本来就是一种科学，虽然与后世的天气预报不太一样，但也有异曲同工之妙。

　　“原来驸马去过药观，那可太好了，我也只是听说袁兄住在药观，但并不知道药观具体的位置，却没想到原来是孙道长居住的地方！”李淳风听到李休要带自己一起去，立刻也十分高兴的道。

　　李休也急着想要知道什么时候能够下雨，因此让人牵过两匹马，他与李淳风打马来到药观的门前，也没有让人通报，直接就来到孙思邈住的房间，但是让李休也没想到的是，孙思邈和袁天罡竟然都不在这里。

　　“孙道长和袁道长去哪里了？”李休看到人不在，急忙拉过旁边的一个小道童问道。

　　“两位道长都去后山了！”道童立刻回答道。

　　李休听到这里立刻又带着李淳风来到后山，药观本来就是他家修的，因此他对这里的地形也十分熟悉，不一会的功夫，他们就看到袁天罡站在一块大石上，似乎正在观察着什么，而孙思邈则站在不远处一动不动，也不知道在干什么？

　　看到这里，李休刚想上前说话，但却被李淳风面色凝重的拦住道：“驸马请稍等！”


第562章 给孩子看相

　　“袁道长这是在做什么？”李休看着站在大石头上一动不动的袁天罡，一脸好奇的向拦着自己上前的李淳风问道。

　　“袁兄这是在望气，看来他也发现了气候有所变化！”李淳风这时一脸欣喜的道，他之所以来找袁天罡，就是因为发现气候将变，甚至可能有大雨将至，这才前来与袁天罡商议，想要印证一下自己的想法，却没想到袁天罡也有所发现。

　　“望气？”李休听到这个陌生的名词也不禁有些头疼，这些玄学方面他真的是一无所知，不过随即他又有些好奇的问道，“淳风兄，不知你是怎么与袁道长相识的？”

　　“其实我幼年就与袁兄相识，当初我九岁时，就拜在我师父至元道长门下，而袁兄与师父本是旧识，也经常传授给我一些东西，所以他也算是我的半个老师，只不过袁兄却不肯让我称他为师，而是平辈论交，说起来我们也有两年没见了！”李淳风提到袁天罡时，眼中也露出几分怀念的神色，似乎又想起了当初自己在山中学艺的时光。

　　“原来如此！”李休听到这里也是若有所思的点了点头，后世一直流传着袁天罡是李淳风的师父，看来也并不是空穴来风。

　　说话之间，只见袁天罡终于望气完毕，然后从大石上跳了下来，而当看到远处的李休与李淳风时，也不由得大笑一声道：“今日贫道刚一醒来，就感觉有喜事临门，没想到竟然还是数喜齐至，驸马与淳风你们竟然一起来了！”

　　“袁兄，不知你可是发现了地气有所变化？”李淳风却没有与袁天罡客气，而是开门见山的直接问道，因为这场旱灾，他这个太史令身上已经背负了太大的压力了。

　　“哈哈~差不多吧，淳风你肯定也把昨天的星气图带来了吧，咱们现在就印证一下，最好是能够推断出下雨的确切日期来！”袁天罡这时也是大笑一声道，这场旱灾已经持续太久了，关中百姓也是吃够了苦头，幸好这天气终于要出现变化了。

　　当下袁天罡与李淳风快步回到道观，李休和孙思邈也跟着进来，随后就见李淳风拿出一张大纸，上面星星点点的，看起来像是画的星空，但又有些不一样，甚至上面写的字符李休竟然也一个不认识，也不知道是什么意思？

　　袁天罡和李淳风刚一进到房间，就立刻热切的讨论起来，不过他们说的话也和纸上的字符一样，李休根本听不懂，孙思邈倒是能够听懂，李休刚开始还问了两次，但是后来发现自己不懂的地方实在太多了，索性也懒得再问，静静的等候着袁天罡两人讨论结果。

　　“十日之内，必有大雨！”这就是李淳风与袁天罡讨论出来的结果。

　　“确定吗？”李休听到这里也不由得惊喜的问道，虽然他相信李淳风和袁天罡应该不会看错，但是关中毕竟旱了太久了，所以李休一时间也有些不敢相信。

　　“驸马放心，我与袁兄肯定不会推断错，而且这件事如果没有把握的话，我可不敢禀报给陛下！”李淳风当下笑着开口道，看他的样子，似乎像是一下子放下了背上的重任似的。

　　“那可太好了，这场旱灾总算要结束了，虽然补种作物有些来不及了，但是总算可以缓解一些地方吃水困难的问题！”孙思邈这时也长出了口气道，这段时间他也救治了不少附近的病人，虽然病因各种各样，但或多或少都与这场天灾有关。

　　“驸马、袁兄、孙道长，朝廷上下为了这场雨已经等了太久了，我现在就要进宫向陛下禀报，所以就此告辞了！”李淳风在兴奋过后，立刻向李休他们告辞道。

　　“淳风兄，如此喜事，自然要先庆贺一番，刚好这里离我家不远，不如我让人准备好酒菜，庆贺完再去向陛下禀报也不迟！”李休听到这里却是开口建议道，这场即将到来的雨也让他感觉心头的一场大石终于消失了，心情也十分的轻松，所以才有这样的提议。

　　“驸马的提议深得吾意，在下早就听闻驸马府上的菜肴乃是长安一绝，可惜一直没有机会品尝，今天总算是要一尝夙愿了！”袁天罡这时也十分惊喜的赞同道，他早就想去李休府上拜访，自然不会错过这次机会。

　　“袁兄你还真是说对了，驸马府上的菜肴绝对比传说的更加美味，当然我在驸马府上住了那么久，一直不舍得搬出来，其中很大一部分原因就是因为不舍得府上的饭菜！”孙思邈这时也开口笑道。

　　袁天罡和孙思邈都同意了李休的提议，而且也一起劝李淳风一同前去，最后他也只好答应下来，事实上他也很喜欢与李休交谈，再加上与袁天罡也是许久未见，因此最后四人一同来到李休府上赴宴。

　　袁天罡、李淳风和孙思邈，全都是各自领域内最顶尖的人物，李休能请到他们也十分的荣幸，回到府中立刻让人准备好酒宴。袁天罡他们虽然是道士，但其实唐朝的道士与普通人差不多，甚至这时根本没有职业的道士，平时不但可以成亲生子，对于荤素也没有任何的忌讳，这点倒是比僧人自由多了。

　　不一会的功夫，月婵精心准备的菜肴就送了上来，袁天罡与李淳风品尝过后也都是大为赞叹，特别是袁天罡竟然也是个喜爱美食的饕鬄之辈，而且游历又广，因此谈论起天南海北的美食来，竟然说得头头是道，这让李休也大为惊喜，没想到袁天罡与自己竟然还有相同的爱好。

　　酒过三巡，大家也都慢慢的放开了，说说笑笑的倒也宾客尽兴，不过也就在这时，忽然只见殿门外露出几个小脑瓜，原来是武媚娘这个孩子头，带着平安郎、晋儿和丽质在外面探头探脑，估计他们几个小家伙听说今天有客人，所以才好奇的在外面观看。

　　看到丽质，李休也忽然想到上次请袁天罡给她看相的事，于是笑着向丽质他们招了招手，结果四个小家伙的胆子也很大，当下笑嘻嘻的走了进来，随后就向李休行礼道：“拜见父亲（姑父、先生）！”

　　“不必多礼！”李休今天也十分高兴，当下抬手让四个孩子站了起来，然后就向袁天罡笑道，“袁道长，上次请你为丽质相面，你说暂时看不出来，今天就请你看一下，另外还有这三个孩子，两个男孩是我的儿子，另一个女孩则是我的弟子，还请袁道长指点一二！”

　　袁天罡这时已经知道丽质就是李世民的女儿，当下微笑着打量了她一下，随后就笑着开口道：“驸马，这位公主身上变术已经结束，她身为公主，一生自然是富贵之极，而且这次的变术对她来说也是一件好事，竟然让她的寿命大涨，绝对不止于两纪之数，只是上次我也说过，驸马会影响身边人的命运，所以我也无法确定她日后的寿命有几何？”

　　“驸马的影响？”李淳风听到袁天罡的话也不由得惊讶的看向李休，不过最终也没有开口询问。

　　“原来如此，多谢袁道长！”李休听到这里却总算感觉心中好受了一些，虽然因为他的影响，使得丽质失去了原来的婚姻，但总算是为她增加了一些寿命，也许日后还会有一些其它的影响。

　　“道长能给人相面，那不知我的面相如何？”就在李休的话音刚落，只见李晋竟然主动站出来询问道，别他的年纪最小，但胆子却一点也不小，事实上在几个孩子中，也就只有武媚娘能压他一头，只要武媚娘不在，他就是孩子头，调皮捣蛋每次都少不了他的事。

　　看到小小年纪的李晋竟然敢主动站出来询问，这让李淳风与孙思邈也颇为惊异，袁天罡也认真的打量了一下李晋，最后面色凝重的道：“小公子头角峥嵘，日后必是封王拜相之命，恭喜驸马得此麟子！”

　　“承蒙道长吉言！”李休听到这里也是喜形于色的道，毕竟谁都希望自己的儿子能有出息，不过大唐除了皇子皇孙外，是不能封王的，不过以李晋的出身，日后只要他肯努力，拜相倒也不是不可能。

　　看完了李晋的面相，袁天罡又给大一点的平安郎看了一下相，结果也夸他是一生富贵，事实上李休的儿子只要不太纨绔，这辈子的成就肯定不会太差，毕竟他们的起点实在太高了。

　　“袁道长，你再看看我这个女弟子的面相如何？”两个儿子的命运都很好，李休也不禁十分高兴，最后终于一指武媚娘道，现在应该叫她为武明空，既然自己可以影响到身边人的命运，那么武明空的命运是否也被他改变了，对于这点李休也十分的好奇？

　　顺着李休的指点，袁天罡这时也一手抚须的看向武明空，不过当他的目光刚一落到她的身上，神情却是立刻一僵，眼睛中也露出一种不可思议的神情！


第563章 倾盆大雨

　　袁天罡上下打量着武明空，结果越看越感觉憋屈，李世民的命运他看不透，是因为人家是一国之主，李休的命运他也看不清楚，只能说李休太过特殊，事实上整个大唐也只出了一个李休，可是眼前这个小女童他竟然也看不透，这让他无论如何也无法接受，甚至怀疑自己的相术是不是出问题了？

　　“驸马，此女的面相实在奇怪，命运更是扑朔迷离，贫道一时间也看不透彻！”最后袁天罡终于还是放弃了，当下一脸无奈的向李休道，他给人看相数十年，还从来没有遇到过这种情况。

　　“袁兄你……”李淳风听到袁天罡的话也不由得震惊的看着他道，他可是比任何人都清楚袁天罡的本事，可是现在竟然连一个小女童都看不透，这未免有些太让人无法相信了。

　　“袁道长客气了，估计是大家今天喝了太多的酒，所以影响了袁道长的判断！”李休这时也急忙给袁天罡打台阶下，不过这也证实了他的判断，武明空的命运受到自己的影响，已经很难再回到原来的轨迹上了，而且她可是原来历史上唯一的女皇，现在命运改变，袁天罡看不透她的命运也很正常。

　　李休说完就让几个孩子下去了，然后继续给孙思邈三人敬酒，只不过袁天罡还是一副空落落的表情，看样子武明空的事已经打击到他的信心。

　　酒宴过后，袁天罡与孙思邈告辞回药观休息，只是袁天罡走的时候还有些沮丧，估计需要花费一些时间才能弥补他丢失的信心，李淳风也立刻告辞离开，甚至还向李休借了匹马，看样子是急着回去向李世民禀报即将要下雨的事。

　　接下来的几天里，李休也一直等候着这场难得的降雨，不过他苦苦等候了七天，天空中却还是没有一点想要下雨的样子，这让李休也慢慢的有些怀疑起来，甚至还亲自又去了一趟药观，询问袁天罡是不是算错了？不过对方却是十分肯定的保证，在接下来的三天里肯定会下雨。

　　一直等到第九天的早上，李休起床时发现外面依然阳光依旧，这让他也不由得更加怀疑起李淳风两的判断，不过这时他也没有办法，最后吃了点东西就来到农部，再过一段时间就要到秋收的季节了，虽然今年下半年很多地方没有耕种，但是各地保命用的红薯却大都还活着，因此农部准备组织官员到各地巡视一下，统计一下红薯在这种天灾下的收成。

　　说来也怪，本来上午这天还是艳阳高照，但是等到下午时，却忽然起了大风，而且风越来越大，紧接着就从南边飘无数的阴云，把阳光挡得严严实实，整个大地阴暗像是傍晚一般，还没等众人反应过来，紧接着就是倾盆大雨从天而降。

　　这场期盼已久的大雨给干渴已久的大地带来了无数的希望，村庄里的农夫欢呼着来到田间，看着雨水滋润着自己的田地，甚至不少人欣喜的扔到蓑衣冲入雨中，任由雨水冲刷着自己的身体。

　　李休与农部的众人也站在屋檐下，无论再怎么繁忙的公务也都被他们抛之脑后，所有人都在欣赏着雨景，心中的欣喜也似乎要冲了出来。

　　而在李休目光不可及的长安大街上，到处都是欢呼雀跃的人群，虽然这些人并不是农夫，但是他们也受到这场旱灾的极大影响，比如饮水、粮价等等，现在随着这场大雨的到来，之前生活中的困难也总算要消失了。

　　太极宫里，正在与群臣议事的李世民也冲出殿外，无视周围人的劝说冲进雨中，然后像城外的老农一样任由雨水冲刷着自己的身体，因为这场旱灾，他身上已经背负了太多的压力，而现在这些压力总算是要烟消云散了，甚至他也终于可以十分奢侈的睡上一个好觉了。

　　这场突如其来的大雨给大唐关中带来的太多的欣喜，不过也有一些意外，比如这场雨的规模远超李休的预料，刚开始雨点像是瓢泼一般，李休以为这种规模的降雨并不会持久，但是让他没想到的是，这种瓢泼大雨竟然持续了整整一下午，似乎老天要把这一年来积攒的雨水都倒了下来，本来已经干涸的河流与池塘也很快积满了雨水。

　　不过这么大的雨也带来一些问题，田间的积水倒还不算什么，毕竟田地干旱了这么久，这些积水很快就会渗透到地下，但是李休却发现自己今天可能回不去家，不但是他，恐怕这时在外的人恐怕今天都别回家了，毕竟外面大风大雨的，这时的道路又全都是土路，一下雨全都是泥水，别说马车了，连人都没办法走。

　　李休刚开始觉得自己家不远，本想冒着雨回家，但是刚一出农部衙门就发现，在满是烂泥的路上，又是顶着风冒着雨走路，每迈一步都实在太难了，所以最后他也只能退了回来在农部住了一晚上。

　　等到第二天一早，李休刚一睁开眼，连衣服都没穿就跑到窗子前打开，结果发现外面竟然已经是艳阳高照，昨天的乌云也在一晚上散的干干净净，天空中蔚蓝一片，好像被昨天的雨水冲洗了一遍似的，蓝得让人感觉有些不真实。

　　随后李休这才穿好衣服，来到外面查看了一下这次降雨的情况，虽然路面依然不好走，但至少没有了头顶的风雨，倒也勉强可行，只是免不了踩得一脚烂泥。

　　本来已经干涸的黄渠终于再次涨满了河水，只是河水还很浑浊，估计得一段时间才能变清，干裂的地面经过雨水的浇灌之后，竟然有不少草芽冒了出来，红薯地里更是翠绿一片，不少村民已经来到田间地头准备补种，当然现在种粮食肯定来不及了，但是种些蔬菜之类的还是可以的。

　　这场大雨终于让关中大地再现生机，因为干旱而半死不活的红薯也终于缓了过来，估计今年这些红薯的产量应该不错，农部本来就要统计一下各地的红薯产量，而李休也决定趁着这次机会，在关中各地转一转。


第564章 突厥人？

　　秋高气爽，微风徐来，李休骑在马上看着路两边的红薯田，心中也颇为欣慰，今天他带着农部的一些官员离开长安，在关中各地转了转，主要就是考察一下各地红薯的生长情况，托上次大雨的福，各地的旱情总算结束了，这些存活下来的红薯也是长势喜人，总算没有辜负杨农他的心愿。

　　“驸马，再往前就是咸阳县境内了！”正在这时，忽然只见杨兑提马上前对李休禀报道，这次他们农部的官员也是大出动，除了少数人在农部留守外，大部分农部的官员都被派了出来，而且还分成三队，李休亲自率领的这一队负责考察咸阳、泾阳和三原这三个县，而咸阳则是他们考察的第一站。

　　“咸阳县，当初秦国的都城旧址应该就在这个县境内吧？”李休听到这里也不由得有些感慨的问道，当初秦始皇吞六国是何等的气魄，可惜二世而亡，当年的都城也消失不见，只留下咸阳这个名字，而且还降为县，恐怕这是当年秦始皇做梦都不会想到的。

　　“驸马说的不错，咸阳旧址就在现在的咸阳县城东北，不过那里已经变成了一片农田，真正的旧城应该都被埋在地下了！”杨兑这时也开口说道，他虽然读书不行，但自幼跟着杨农在关中长大，耳濡目染之下，对于关中的一些掌故也十分的了解。

　　“驸马若是对古迹感兴趣，倒是可以去看看咸阳北原，西汉十一个帝王中，倒是有九个都葬在那里，比如大名鼎鼎的汉高祖刘邦，他的墓就在那里！”就在杨兑的话音刚落，只见一个年轻俊美的官员笑着提马上前道，正是今年的新科进士上官仪，他被李休安排到杨兑手下做事，因为能力突出，也已经成为杨兑的主要助手。

　　“咸阳北原，那倒是要见识一下，不过在此之前，还是要先看一看咸阳县境内的红薯生长情况如何？”李休听到这里也是大笑一声道，他还真不知道刘邦竟然葬在咸阳境内，不过想想也不奇怪，汉朝的长安城与咸阳本来就很近，而且咸阳能成为秦国的都城，风水肯定不错，因此被汉朝的皇帝选为墓地也很正常。

　　李休他们一行人说说笑的进来到咸阳县境内，其实咸阳县建立的时间并不长，而是在李渊建立了大唐后，这才从泾阳县和始平县各自划出一部分，建立了咸阳县，属于京畿道管辖，地位比一般的县城要高，毕竟关中是大唐的核心，无论是人口还是耕地面积，都不是其它地方可比。

　　咸阳县本来就在长安城边上，事实上如果是汉长安的话，咸阳离长安仅仅只有十几里，可惜汉长安因战乱被毁，后来杨广重建长安城，使得长安离咸阳远了一些，这也让李休他们花了一上午才来到这里。

　　咸阳县境内大半都是平原，而且泾河与渭河流经这里，使得这里的土地十分适合耕种，特别是县南更是大片大片的良田，红薯也主要种植在这片区域。

　　李休他们进到咸阳县境内不久，当地的县令就急匆匆的跑过来迎接，事先他们已经接到农部要来的消息了，毕竟李休他们肯定需要当地官员的配合，而且明年要推广红薯和玉米，也需要与这些官员打交道。

　　咸阳县的县令是个头发花白的老者，姓黄，刚一见到李休立刻就向他们介绍道：“驸马请看，我们咸阳县境内的所有田地中，有种植红薯的约有三成左右，其它种植的麦子、谷子等作物，全都毁于之前的蝗灾与旱灾中，幸好红薯即耐蝗灾又耐旱灾，大部分红薯都熬了过来，下官听说红薯的产量又高，应该能够弥补今年的粮食损失！”

　　李休一边听着黄县令的介绍，一边打量着眼前这一片又一片的红薯田，这些红薯种植的并不集中，有些田地只种了一半，有些则间隔着几空白的田地，这也并不奇怪，毕竟当初的红薯都是分给各家各户，农夫无论愿不愿意，都必须得种植。

　　不过红薯毕竟是新作物，很多人都怀疑红薯的产量，因此相比之下，人们还是更愿意种植麦子和谷子，但是在官府的强制下，他们也不敢不种，这也导致当初很多人都种得很随意，这一块那一块的到处都是，却没想到红薯最后竟然成为家中的救命粮。

　　“咦？那些人在做什么？”不过就在李休打量着眼前的这些红薯田时，忽然发现远处的田地里有一些人提着篮子，似乎是在采摘着什么，这让他也有些奇怪的问道。

　　“这个……”黄县令看到那些人也是一愣，犹豫了一下这才开口道，“可能……可能是在采摘野菜吧，毕竟今年的粮食不足，很多人家都需要用野菜充饥！”

　　治下的百姓以野菜充饥，这并不是一件光彩的事，因此黄县令说到这里时也有些脸红，不过李休并没有觉得有什么，别说咸阳这里了，长安附近的一些百姓也开始以野菜充饥，而且数量还不在少数，毕竟在这种灾荒年间，能有东西填肚皮就已经不错了。

　　当下李休带着人走上前，这些采摘的百姓大多是一些妇女和老人，看到李休等人衣着光鲜的走过来，一个个也都有些畏惧，只有少数几个孩子睁着圆圆的大眼睛，一脸好奇的看着他们。

　　随着李休的走近，也看清楚这些人采摘的东西，这让他也不由得眉头一皱，随后这才向不远处的一个老人问道：“这位老丈，你们这是在做什么，为何把这些红薯藤给割掉？”

　　李休发现这些人的篮子里除了野菜外，还有不少红薯藤，事实上这些人不少都拿着镰刀，主要就是来割红薯藤的，这让他也不禁有些恼火，毕竟之前蝗灾已经吃光了一次红薯藤，现在好不容易才又长了出来，再割掉肯定会影响红薯的产量。

　　“官人，我们也不想糟蹋这些红薯，毕竟全家老人都指着这东西救命呢，不过现在家里实在没粮食了，野菜也不顶饿，这红薯藤虽然不是粮食，但却比野菜好吃多了，而且也顶饿，所以现在我们全家老小全都靠这东西活命呢！”只见这个老者一脸苦相的回答道。

　　听到对方的回答，李休这才注意到对方脸色腊黄，双颊也深深的凹陷，他身后还有一大一小两个孩子，脏兮兮的也看不出男女，但却都是头大身小，看起来和后世电视里的非洲儿童差不多。

　　“原来如此，不过老丈你们割的时候要注意一些，尽量割那些新长出的藤蔓，老藤就不要割了！”李休听到这里沉默了片刻，随后就开口说道，他不想告诉对方割掉藤蔓会影响红薯的产量，因为这都是屁话，毕竟人家连饭都吃不上了，哪里还顾得上这些？

　　“多谢官人，小老儿种了一辈子地，虽说以前没种过红薯，但也知道这个道理，所以我们割红薯藤也都是选着割，每棵红薯上只割一小半，剩下的让它们继续长，我还等着今年冬天吃红薯呢！”这个老者说到最后时，也不由得露出欣慰的表情，在这种饥荒年间还能有一口吃的，这对于他来说已经十分的知足了。

　　“红薯可十分的美味，特别是把它放在火堆边烤熟了，味道又香又甜，另外放在锅里煮的味道也不错，不过老丈还是要留一些红薯，等到明年再种！”李休这时也不由得笑道。

　　“那是，今年年初的时候，官府让我们种红薯，很多人家都不愿意种，等到蝗灾一来，各家才知道红薯的好处，明年我打算把家里租的田全都种上红薯，这东西的产量又高，以后再也不怕吃不饱饭了！”老丈说到红薯，当下也露出残缺的门牙笑道。

　　“哈哈，红薯的产量是高，但就是不好保存，冬天还好一些，可以放在地窖里，不过天气热了就不行了，到时老丈可以把红薯切成片，晒成红薯干，那样就可以像麦子一样保存几年了！”李休当下也笑道，顺便还向对方科普了一下红薯的保存方法。

　　估计是看到李休没什么架子，这个老丈也放开了胆子，当下与李休聊了起来，除了红薯之外，李休也向对方打听了一下当地人今年的生活情况，结果据对方所说，今年的蝗灾加旱灾，使得大家的生活都不太好，以他们的村子为例，除了两个小地主外，大部分人家的存粮都已经吃光了，现在就指着地里的红薯救命了，甚至就算是小地主家，现在也都只能以稀粥度日。

　　听完这些，李休也不由得心头沉重，同时他也更加明白当初杨农那么拼命的原因，毕竟只有把红薯和玉米推广出去，才能真正的解决百姓吃不饱饭的问题。

　　考察完咸阳县的红薯生长情况，李休他们又去了泾阳、三原两县，结果发现这两县的情况和咸阳县差不多，百姓虽然生活困苦，但也尽量的保证红薯的生长，实在是饿的狠了，这才挖一两颗红薯回去熬汤喝，反正饿不死人就行。

　　等到李休将三个县转完，已经花费了十天的时间，这天终于要回去了，李休骑在马上也是归心似箭，想着家里的妻子儿女，不过也就在这时，忽然只听背后传来一阵急促的马蹄声，而当李休扭头观看时，却不由得眉头一皱道：“突厥人？”


第565章 嚣张的突利

　　这条官道从西北直通长安，路上的车队行人也很多，不过也就在这时，忽然只见一支突厥人策马狂奔而来，哪怕是遇到人也不知道减速，吓的路上的行人车辆纷纷闪避，结果这些突厥人非但不感到愧疚，反而还得意的哈哈大笑，甚至有人因为闪避不及，竟然被突厥人给撞倒，但对方却是连理都不理，气得路上的行人也是纷纷怒骂。

　　“把他们给我拦下！”路上的李休看到这种情况，也不由得气得怒吼一声道，随后他身边的护卫就冲了上去，排成一个标准的作战队形张弓搭箭，这次李休外出带了一个百人队，而且全都是当初娘子军中的老兵，当初庆州之战也不知杀了多少突厥人，这时自然是丝毫不怵。

　　那些嚣张无比的突厥人根本没想到会有一支军队忽然拦截，当下也都是吓的纷纷勒马，结果一时间马蹄翻飞，更有突厥兵在马上坐立不稳，竟然一头扎了下来，惹得周围的行人也是纷纷叫好大笑。

　　“何人敢拦本王！”让李休没想到的是，只见突厥人中忽然冲出一个圆胖脸的年轻人，一脸恼火的冲着李休的护卫怒斥道，更让李休惊讶的是，这个人他竟然认识。

　　“哼，我道是哪个突厥人敢在我大唐的土地人撒野，原来是大名鼎鼎的北平郡王，你可真给陛下长脸啊！”李休这时径自提马上前，一脸冰冷的怒斥道，所谓北平郡王，其实就是当初投靠大唐的突利，他被他叔父颉利打得大败，最后多亏了大唐才保住一命，而且李世民为了显示自己招揽突厥人的诚意，特意封突利为北平郡王。

　　“你……你是谁，既然认得本王，为何还敢如此无礼？”突利看到李休认识他，却不由得一愣道，李休认识他，但他却不认识李休，毕竟当初他们只在渭水河畔见过一面，而且他当时的注意力都在李世民身上，对李休并没有多少印象。

　　“哈哈~北平郡王还真是贵人多忘事啊，当初渭水河畔，本国公就站在陛下身边，可是亲眼目睹郡王当时的风采啊！”李休这时大笑一声，随后就话中带刺的道，当初渭水一战，突厥可是被大唐杀的惨败，到现在都没能缓过劲来。

　　“国公？你到底是谁？”突利也不笨，自然听出了李休话中的讽刺之意，只不过听到李休自称国公，而且还能在渭水之战时站在李世民身边，身份肯定也不低，因此他一时间也不敢发作。

　　“区区一个番王也敢如此嚣张，睁大你的眼睛好好看看，这位乃是我大唐燕国公，李休李驸马！”这时没等李休开口，杨兑就已经抢先说道，农部的众人也都是一脸怒火的看着突利等人，在他们看来，突利只不过是个降将，却敢在大唐的国土上如此蛮横，简直不把王法放在眼里。

　　“李休！你就是那个李休！”突利听到李休的身份也不由得大吃一惊，随后一脸震惊的看着他道，他自然知道李休是谁，毕竟大唐的火药就是出自李休之手，甚至可以说如果不是有李休的话，上次的渭水之战说不定大唐已经被灭了。

　　“不错，我就是李休，北平郡王在我大唐的官道上横冲直撞，伤我大唐子民，你可知罪？”李休这时再次冷声质问道，他今天非要打掉突利的嚣张气焰不可！

　　“你……你想怎样？”突利面对李休也不由得有些心虚的道，他可知道李休是李世民最信任的大臣之一，而且还是李世民的姐夫，他的妻子就是那位大名鼎鼎的平阳公主，这样的人他也不敢轻易招惹。

　　“我不想怎样，刚才你惊扰路上的百姓也就算了，竟然还纵马伤人，留下一笔医药费也是应该的吧！”李休这时一指后面那个刚才被突厥人撞倒的路人道，对方这时已经被人扶了起来，这时看到有人为自己撑腰，胆子也大了起来，这时也站在路边怒视着这些突厥人。

　　“笑话，我是陛下亲封的郡王，不小心撞到一个平民那是他倒霉，若是在草原上，敢挡本王道路的人早就被我砍了，哪里有赔钱之理？”突利听到李休的话却是冷哼一声道，他在草原上嚣张惯了，而且在他眼里，平民的地位其实与牛羊差不多，自己想杀就杀，更何况只是撞伤了对方？

　　“我不敢你在草原上怎么做，在我大唐就要行我大唐的律法，正所谓皇子犯法，与庶民同罪，更何况你一个小小的郡王，信不信本国公当场把你拿下！”李休却是亮不退让的道，最后更是威胁道，虽然他的护卫没对方多，但却比对方精锐，更何况这里是大唐境内，周围的百姓也对突利等人怒目而视，如果真冲突起来，李休可丝毫不怕。

　　“李休，本王此次有要事要见陛下，片刻耽误不得，你若是再这么胡搅蛮缠，耽误了这件大事你可吃罪不起！”面对李休的威胁，突利虽然恼火，但却不敢真和对方发生冲突，所以只能再次强辩道，事实上他这时的气势已经弱了下来，甚至已经有些服软。

　　“哼，我不管你有什么要事，伤我大唐百姓就必须赔偿，否则你别想离开！”李休却是丝毫不惧道。

　　“你……”看到李休软硬不吃，突利又是恼火又是无奈，周围的大唐百姓却是再次高声叫好，甚至有些人更是一手摸着刀鞘，看着他们一副跃跃欲试的表情，要知道这时的关中民风剽悍，只要是成年男子，一般都要参加府兵，而且大唐对突厥屡战屡胜，更大唐百姓对突厥人丝毫不惧。

　　“好，算你厉害，赔钱！”看到周围的这种情况，突利也终于认栽，当下怒吼一声道，他身后的突厥武士虽然也十分恼火，但却不敢不听，当下有人掏出一块金子扔给那个受伤的人，结果对方眉开眼笑的收了起来。

　　看到突利服软，李休这才让护卫让开道路，随后突利冷哼一声打马离开，李休看着对方离开的背影，心中也禁不住猜测突利去长安的目的？


第566章 一纸可抵十万兵

　　李休一行人在众人的感谢声中离开，然后加快速度赶往长安，因为李休想要知道突利忽然来到长安的目的，想来应该还是与突厥有关，毕竟突利投靠大唐之后，就被安置在靠近大唐的草原生活，成为大唐与突厥之间的缓冲。

　　“驸马，这个突利身为降将，竟然还如此嚣张，回到长安后您可千万不能放过他，一定要在陛下面前参他一本！”回去的路上，杨兑依然有些恼火的道，身为大唐官员，看到异族在大唐的国土上欺压百姓，自然不能坐视不管。

　　“恐怕就算是驸马亲自参突利一本，也很难对突利产生什么大的影响，毕竟咱们大唐还需要突利阻挡突厥人的南下！”杨兑的话音刚落，只见上官仪忽然摇头叹息道，他倒是对大唐与突厥之间的格局看得十分清楚。

　　“就算不能拿突利怎么样，也要罚处一下他，免得他再这么欺压百姓！”杨兑虽然知道上官仪说的有道理，但却还是嘴硬道。

　　“事情肯定不能就这么算了，我也会亲自去找陛下，不过就像游韶说的那样，咱们大唐暂时还需要突利，因此陛下倒不会太过惩罚他，不过我现在倒是很好奇，突利为何会忽然跑到长安来？”李休这时也终于开口道，说到最后时，他脸上再次露出思索的神色。

　　听到李休问起突利忽然来长安的原因，杨兑等人也都露出沉思的表情，但农部与突厥方面毕竟没有什么太大的关联，因此杨兑他们想了半天也没能想出什么结果，反倒是最后上官仪忽然开口道：“驸马，下官倒是听说过一个与突厥有关的消息，也许和突利此次进长安有关？”

　　“哦？什么消息？”李休听到这里立刻抬头看向上官仪道，对于这个小自己几岁的年轻人，他也是越来越看重了，难怪他日后能成为大唐的宰相。

　　“其实这个消息下官也不知道是否准确，只是当初蝗灾肆虐之时，下官听说北方草原上也同样遭受了蝗灾，牧草被吞噬一空，无数牛羊因食物不足而饿死……”

　　“对对对~这个消息我也听说了，据说草原上的蝗灾还是从咱们这里飞过去的，他们可没有保命的红薯，牛羊一死，草原人就没东西吃了，应该饿死了不少人！”没等上官仪说完，就有另外一个农部的官员证实道，而他的话音刚落，随即又有几人附和，看来他们也都听说了这件事。

　　“草原上也受了蝗灾，按照那些草原人的习性，没有了吃的，肯定会南下抢掠，现在又是秋节，正是草原人南下的好时机，难道说颉利又准备要南下了？”李休听到这个消息也立刻分析道，同时眉头也紧紧的锁了起来。

　　“很有可能，毕竟草原人一向将我中原视为粮仓，没吃得就会南下抢掠，突利又不是颉利的对手，他可能是提前得到消息，所以才跑来向陛下求救的，毕竟颉利想要南下，必定要经过他的地盘！”上官仪这时再次说道。

　　“对了，上次陛下忽然出兵灭了梁师都，梁师都一向都是颉利的爪牙，颉利也很可能借着这个机会向咱们大唐报复！”杨兑这时也开口道，上次大唐灭掉梁师都，颉利一直没有什么动静，这也十分的反常。

　　“如果真是这样，那可就糟糕了！”李休听到这里眉头皱得更紧了，经过蝗灾与旱灾，大唐关中地区已经疲惫之极，如果这时再与突厥发生战争，无论胜负都会让大唐雪上加霜。

　　一想到上面这些，李休也不由得更加的焦急，当下加快速度赶往长安，杨兑与上官仪等人也知道李休心中的急切，因此也全都主动加快了速度，本来三天的路程仅仅用了一天半就走远了，而当来到长安城后，李休则让杨兑带人回去，他自己却顾不上休息，直接就赶往皇宫求见李世民。

　　“你来晚了，突利可是恶人先告状，说你在路上拦截他，差点贻误军机！”李休刚一来到两仪殿，就只见李世民笑呵呵的向他道。

　　“这种小事陛下肯定有所明断，不过突利为何会忽然来长安，难道颉利又要南下了不成？”李休看到李世民竟然还有心情开玩笑，当下也不由得一愣，甚至怀疑自己是不是猜错了，毕竟如果颉利南下，李世民应该会焦头烂额才对？

　　“我就知道你应该能猜到，这次的蝗灾与旱灾，可不仅仅咱们关中受灾，草原上同样是深受其害，而且草原人没有储存粮食的习惯，使得他们受灾情况更加严重，颉利这次正是打算南下抢掠，好让他手下的部落渡过这个冬天！”李世民再次笑呵呵的道，可是面对如此危急的情况他竟然一点也不着急。

　　“陛下如此的淡定，难道是已经有了应对之策？”面对李世民的异常表现，李休先是不解，随后就眼睛一亮道，千万不能小看古人的智慧，特别是像李世民这种一代雄主，事实上李休如果不仗着对历史的熟悉，以及掌握着超越这个时代的知识，其它方面根本无法与李世民这种人杰相比。

　　“哈哈~你来看看这个就明白了！”李世民看到李休的样子，当下也不由得再次大笑一声道，说着就从桌子上拿起一份文书递给李休。

　　看到李世民成竹在胸的样子，李休也不由得很是好奇的接过文书，然后轻轻的打开，结果当看到上面的内容时，却不由得眉毛一挑，随后就露出欣喜的表情。

　　这是一份册封的文书，而册封的对象则是薛延陀的可汗夷男，这几年薛延陀的实力越来越强大，很多原来依附突厥的部落纷纷投靠薛延陀，使得现在的薛延陀已经成为一个东到靺鞨，西到西突厥，南到大漠的强大势力，对颉利更是产生强大的威胁。

　　“原来如此，陛下真是妙计，夷男得到陛下的册封，就可以名正言顺的与颉利分庭抗衡了，如此一来，恐怕颉利非但不敢南下，反而还要极力的与我大唐打好关系了！”李休看完这份文书后，当即一拍大腿叫好道，这就是外交的魅力，谁能想到一份小小的文书，竟然可以制止突厥大军南下？

　　“不错，薛延陀已然成为颉利的心腹之患，颉利现在最担心的，就是我们与薛延陀南北夹击于他，再加上他也受了灾，实力大受影响，所以只要这个消息传出，他恐怕只会尽力的自保，哪里还敢提兵南下？”李世民说到最后时，也不由得再次畅快的大笑一声，他在草原上苦心经营数年，总算达成了现在自己需要的局势。

　　“陛下英明，这道文书可抵得上十万大军啊！”李休当即也是夸赞道，李世民这一手也是远超他的想像，事实上他在来的路上，也一直没想出什么抵御突厥人南下的办法。

　　“哈哈，这可不是我一个人想出来的，事实上昨天突利禀报了颉利可能南下的消息后，我就连夜与无忌他们商议，总算是商量出这么一个可行之策，当然北疆那边也不能松懈，必要时甚至要做出主动出击的姿态，这样才能让颉利更加的老实！”难得被李休这么夸赞，李世民也不由得大笑一声。

　　“对了，朕听说你这几天到咸阳等地巡视红薯的情况，怎么样，今年的红薯能够让百姓们熬过这个冬天吗？”笑过之后，李世民也关心起李休此行的目的，相比突厥，他更加关心今年的灾情，毕竟关中可是大唐的腹心，只要关中有粮，百姓不乱，那大唐就不会有危险。

　　“启禀陛下，臣巡视了咸阳、泾阳和三原这三县，发现红薯的生长情况倒还不错，特别是之前的降雨，更是缓解了旱灾，估计今年红薯的收成也不错，不过我也发现各地百姓的粮食已经耗尽，很多百姓都以野菜和红薯藤充饥，有些百姓饿的实在受不了，才会挖几颗红薯充饥，所以今年只能说饿不死人，但想要靠红薯吃饱还有些困难。”李休当下把自己的见闻讲了一下道。

　　“是啊，今年关中百姓的日子都不好过，不过也幸亏有了红薯，否则还不知道有多少人死于这两场天灾之下！”李世民说到最后时，也不由得露出后怕的表情，按照今年蝗灾和旱灾的规模，恐怕现在已经是饿殍遍地，朝廷根本筹措不出足够的粮食救灾，到时死的人绝对是万计，而且关中也会大为动荡，到时他身上的压力可就更大了。

　　一想到上面这些，李世民也不由得更加感激李休和虬髯客，特别是李休，要不是他让虬髯客带回了红薯和玉米这些高产作物，那后果真是不堪设想。

　　“陛下，突利之前恶人先告状，想必陛下已经知道事情的经过，此人嚣张跋扈，在官道纵马伤人而不知悔改，如此下去的话，恐怕会败坏陛下的名声，所以还请陛下早做打算！”李休这时忽然开口道，突厥南下的事解决了，那么接下来就聊聊突利的事了，确切的说，应该是以后对突厥人的安排！


第567章 让突厥人去开荒

　　听到李休再次提起突利嚣张跋扈的事，李世民脸上也露出为难的神色，过了片刻这才开口道：“李休，突利是我们对付突厥的一枚重要棋子，所以暂时还是要以安抚为主啊！”

　　“陛下，突利之所以敢在我大唐的国土上横行不法，一方面像陛下说的那样，我大唐还需要他，另一方面就是突利手中还掌握着一支只听命于他的力量，就相当于我大唐治下的诸侯国一般，现在他治下的突厥人倒不算多，但日后我大唐灭了突厥，肯定会有更多的突厥人归顺，到时陛下又该如何处置这些突厥人？”李休这时终于说出自己的真实目的。

　　“原来如此，你针对的不是突利，而是所有突厥人！”李世民这时也终于明白了李休真正的意图，当下微微一笑道，这已经不是李休第一次提到这个问题了，事实上李世民也早就发现，李休对于所有异族都抱着很深的戒心，甚至从骨子里不信任他们。

　　“陛下英明，突厥日渐式微，去年臣就向陛下保证过，三年之内突厥必灭，算起来也没多少时间了，而等到突厥灭亡，那些归顺的突厥人又该怎么安置？”李休这时一脸认真的道。

　　李世民一向喜欢在草原上搞平衡，这样做的好处就是以极少的兵力达到控制草原的目的，但这需要极为高超的手段，他活着的时候倒也没什么，可是等到他去世后，大唐的边患就越来越严重，胡人的势力也越来越强，最后直接导致安史之乱的爆发，这也标志着大唐由盛转衰，甚至之后的大唐只能用苟延残喘来形容。

　　“当初无忌不是已经定下了三步走的策略吗，咱们先灭突厥，然后再分化瓦解草原上的势力，最后才能想办法彻底的消灭北方草原的威胁。”李世民倒是十分耐心的解释道，不过说话时还是加重了“分化瓦解”这四个字的分量，实际上他依然想在草原上搞平衡。

　　“陛下，臣对无忌兄的草原策略也十分赞同，不过分化瓦解的办法也有许多种，比如突厥被灭，那么剩下的突厥人归顺之后，陛下恐怕会把这些突厥人交给突利，然后通过突利控制这些突厥人，可是突利现在就敢这么嚣张，若是日后实力壮大，陛下有把握控制住他吗？”李休这时也十分耐心的解释分析道。

　　“区区一个突利而已，如果他敢有二心，大不了换一个人来顶替他就是了！”李世民却毫不在意的道，等到灭掉了突厥，愿意效忠大唐的突厥贵族还不是要多少有多少？

　　“换掉一个突利容易，可是只要突厥人生活在草原上，谁也不敢保证他们日后就不会反叛！”李休一脸郑重的再次道。

　　“生活在草原上？你的意思是……”李世民听到李休的话先是一愣，随后有些震惊的看向他道。

　　“陛下猜的不错，臣以为灭掉突厥后，不宜再将突厥人安置在草原上，否则日后必定生乱，唯一的办法就是将他们内迁！”李休当下颇有些无奈的开口提议道。

　　想要彻底的解决掉突厥人有两个办法，一是把所有突厥人都杀光，但这根本不现实，而且还会激起突厥人誓死反抗，甚至会把大唐也拖入到战争的泥潭里。如此一来，就只剩下另一个办法，那就是把突厥人同化掉，让他们完全忘掉自己的身份，加入到大唐这个大家庭中，为大唐的兴盛增砖添瓦。

　　“内迁吗？”李世民听到李休的这个提议却是皱起了眉头，过了片刻这才为难的道，“内迁倒是一个办法，可是突厥人生性野蛮好斗，习俗也与汉人不同，如果把他们内迁的话，恐怕很容易与大唐的百姓发生冲突，到时说不定还会引发什么乱子，所以这个办法恐怕并不怎么容易执行下去。”

　　“陛下，臣的内迁之策与您想的并不一样。”只见李休这时淡然的一笑，随后这才开口解释道，“我大唐国土广阔，但人口却并不是太多，除了关中等繁华之地外，很多地方都是人烟稀少，特别是南方等地，那里气候炎热土地肥沃，却因无人开垦而只能长草，实在太可惜了！”

　　“南……南方？”李世民听到李休的这个提议也不由得瞪大了眼睛，现在的南方可不像后世那么富庶，虽然经过三国与两晋的开发，但是南方大部分地区依然是穷山恶水、瘴气横行，天气又炎热，人到了那里很容易就生出各种疾病，大唐流放犯人都是往南方送，由此可知南方一些地区环境的恶劣。

　　“今年的旱灾陛下也见到了，相比之下，南方的水网密布，几乎不用担心水源的问题，比如太湖流域，只要治理得当，就可以得到无数的良田，而且咱们又有红薯这样的高产作物，而且红薯栽种容易，只要栽到地里就能长，哪怕是那些突厥人不懂得耕种技术也没关系，这简直就是天生给突厥人准备的作物，只要他们愿意种，日后肯定不用担心饿肚子！”李休很是认真地说道。

　　把突厥人迁到南方去开垦荒地，这就是李休所谓的内迁之法，而且还十分好心的为他们准备了红薯这么高产又容易种的作物，至于南方的条件恶劣，突厥人到了那里会不会水土不服之类的，这就不是李休要考虑的，反正又不是真正的大唐百姓，死了也不心疼。

　　“让突厥人去开垦南方的荒地？你这个办法真是……”李世民听到这里也总算明白了李休的意思，只是他也不知道该怎么评价这个办法，从大唐的角度来看，这个办法的确是一举两得，即解决了突厥人的威胁，又能增加南方的种植面积，只是让突厥人这种游牧民族去种地，而且还是去湿热多瘴的南方，到时还不知道会有多少人因不适应当地的气候而死在那里。

　　“可是如果去了南方的突厥人反抗怎么办？”李世民考虑了许久之后，忽然再次有些担心的道，毕竟突厥人也不是傻子，前期大唐还可以用欺骗的办法将他们迁到南方，但万一他们发现被骗，并且起兵叛乱的话，也是个不小的麻烦。


第568章 婚礼变慈善

　　李世民担心把突厥人内迁到南方后，这些突厥人可能会闹事，不过李休却丝毫不担心，游牧民族之所以敢于南下抢掠，最大的依仗就是胯下的马，这样就算是打不过也可以逃跑，可以说马匹就是他们的双腿，草原上的成年男人几乎都是罗圈腿，这也是骑马落下的毛病。

　　但是如果把突厥人迁到南方，那里水网密布，别说没有马让他们骑，就算是有马，恐怕他们也骑不了，可以说只要去了南方，这些突厥人就像是失去了双腿，就算是真的反叛，恐怕也掀不起太大的风浪，更何况在迁移的过程中，大唐还可以做很多的手脚，比如控制他们的家眷、粮食等等。

　　听完李休上面的解释，李世民忽然有些同情起那些突厥人来，虽然突厥是他的敌人，但他还真没有像李休这样想把突厥完全的抹掉，不过李休的这个办法倒是一举两得，即能消除大唐的威胁，又能为大唐增加粮食产地，所以他自然也不会拒绝。

　　看到李世民终于同意了自己的意见，李休这才松了口气，虽然现在说这些可能有些早，但北方草原对中原的威胁实在太大了，而且今天定下了对突厥人的处理办法，也可以为日后大唐处理北方游牧民族立下一个标准，无论是薛延陀还是回纥，日后都可以按照这个办法来处理。

　　正事聊完了，李休这才起身告辞，李世民也亲自送他出了两仪殿，等到他回到家里时，都已经是深夜了，家里的孩子也都已经睡了，不过平阳公主和衣娘得知他回来后，都亲自起床让人给李休准备晚饭，一直陪着他吃完饭这才回去休息。

　　第二天李休没有去农部，而是给自己放了一天的假，本来他还想睡个懒觉的，但是却被晋儿这个调皮鬼给吵醒了，然后一群孩子拉着他要听他听外出的趣闻。

　　李休无奈之下，只好把关中各地的灾情讲了一遍，特别是重点描述了一下那些百姓吃不上饭，只能以野菜充饥的情形，以此来教育这些晋儿他们不要浪费食物，毕竟天底下有太多的人连饭都吃不饱，不过孩子毕竟是孩子，没有亲眼见过灾民的情况，他们也只会当成故事听，这让李休也是叹了口气，看来以后有机会的话，还是得带这些孩子多走走，让他们能体会一下民间的疾苦。

　　李休在家里呆了大半天，下午快要晚饭的时候，李休看着外面天气不错，正准备去黄渠边走一走，顺便看看黄渠的水情，却没想到刚来到前院，就看到马爷与光化郡主并肩从他住的院子里走出来，两人说说笑笑的，竟然没有发现李休，最后马爷一直将光化郡主送出门，眼看着对方登上马车离开，他却还在门前站了许久。

　　“马叔，到底什么时候喝您和郡主的喜酒啊？”李休看到这里，当下也是笑嘻嘻的走上前问道，马爷和光化郡主的感情越来越深厚，但却迟迟没有正式成亲，这让李休和平阳公主也都十分的关心。

　　“今年恐怕是不行了，等到过了年再说吧！”马爷这时扭过脸看了李休一眼道。

　　“为什么要等到明年，是不是大长公主还是不同意您和郡主的婚事，如果是这样的话，不如我去请陛下赐婚算了，这样大长公主也不好再拦着了？”李休听到马爷的回答也不由得有些着急的道，毕竟马爷和光化郡主都已经不年轻了，而且又难得的两情相悦，再这么耗着实在没必要。

　　“这个和大长公主无关，事实上大长公主已经同意了我和郡主的婚事，只不过我自己决定把婚礼推迟一下。”马爷这时却是一脸认真的开口道。

　　“为什么啊，既然连大长公主都同意了，马爷您还犹豫什么？”李休听到这里却是更加不理解的问道。

　　“你小子怎么这么不开窍啊，今年关中遇到这么大的天灾，连长安附近的百姓都吃不饱饭，我要是与郡主成亲，肯定花费颇丰，在这种灾荒年间损耗巨资举行一场婚礼，就算是别人不说，我和郡主心里也都不舒服，有这个钱还不如多救济一下百姓呢，所以我打算等过了年，再举行一场盛大的婚礼。”马爷这时白了李休一眼道，这件事他也征求了光化郡主的意见，而且对方也十分的赞同。

　　“原来是因为这个原因！”李休听到这里也露出了然的表情，在这种灾荒年间举行婚礼的确有些不合适，不过紧接着他就眼睛一亮再次提议道，“马叔，我觉得您可以换个思路！”

　　“什么意思？”马爷听到这里也是一愣，并没有明白李休的想法。

　　“很简单啊，你刚才也说了，现在是灾荒年间，很多人吃不上饭，所以您和郡主不忍心举行婚礼，但我觉得你和郡主的婚礼也不且推迟，毕竟您和郡主都不是年轻人了，不过到时您可以把婚礼的花费拿出来，买成米粮肉盐之类的，发放给那些实在吃不上饭的百姓，这样一来救济了百姓，二来也为你和郡主扬名积德，岂不是一举两得？”李休微笑着提议道。

　　“咦？你小子的脑子就是好使，我怎么没想到这一点！”马爷听到这里也不由得眼睛一亮，不过随后却又露出犹豫的表情道，“不过这么一来，婚礼肯定是要从简了，这岂不是太委屈了郡主？”

　　“马叔您这就想错了，举行婚礼的目的不就是向天下人诏告一对新人正式结为夫妻吗，可是你把婚礼的钱都换成粮食分给周围的灾民，岂不是让更多的人知道您和郡主要成亲的事，而且还能得到无数人的感激，郡主是个善良的女子，我相信她肯定会赞成这件事的！”李休却是拍着胸脯保证道。

　　听到李休这么说，马爷也立刻感觉多了几分信心，当下点了点头道：“好，那我明天找郡主商量一下，如果她同意，那我们就在年前把婚礼给办了！”

　　“这就对了，恨儿可是天天盼着您和郡主早点成亲，这样她也就是有爹娘的孩子了！”李休看到马爷同意，当下也击节赞叹道，他也为自己这个天才的想法而感到自豪，以他对光化郡主的了解，对方肯定也不会反对。

　　“对了，说起恨儿，上次我让你办的事情办的怎么样了？”一提到恨儿，马爷立刻把自己的事抛之脑后，然后一脸关切的问道。

　　“您让我办的事？什么事？”李休听到这里却是一愣反问道。

　　“你怎么忘了，上次我不是让你多观察一下那个上官仪，看看他是否能配得上恨儿吗？”马爷看到李休竟然忘了，当下也气得一拍巴掌道。

　　“原来是这件事，马叔您放心，我一直记在心上呢，这次我外出时，还特意把上官仪带在身边，为的就是观察他的人品，现在表面上看，上官仪倒是十分不错，不过这人心隔肚皮，谁也不敢肯定他真正的人品怎么样，而且我觉得恨儿倒也不用太着急，还是先把您和郡主的婚事办完了，然后再考虑恨儿的事也不迟！”李休听到这里一拍脑门道。

　　其实上官仪的人品他倒是觉得不错，只不过恨儿现在还不到十七岁，再怎么着也得等到她十八再出嫁，因此李休也故意拖延，更何况他觉得上官仪最近好像也没什么成家的打算。

　　“我和郡主的婚事要办，恨儿的婚事也不能耽搁了，我听说已经有人亲自去上官仪那里提亲了，万一被人捷足先登了怎么办？”马爷却是十分心急的道，好不容易才有一个合适的人选，他可不想让恨儿错过了。

　　“这个您不用担心，我让人探过上官仪的口风，他暂时并没有成亲的打算，而且现在他就住在农部衙门里，一般人也进不去，别人想提亲也见不到他，而且平时有我盯着，绝不会让别人抢了您的女婿的！”李休这时再次保证道。

　　“那你最近盯紧点，千万不要让人抢了先，等我和郡主一完婚，立刻就给恨儿去提亲！”马爷听到李休再三保证，当下终于放心了几分道。

　　第二天一早，马爷就跑去与光化郡主商量婚礼的事，结果不出李休所料，光化郡主也十分赞同李休的办法，结果这也让马爷大为高兴，立刻就开始筹措婚礼的事，李休本想帮忙，不过原来娘子军的那些老人听说马爷要成亲，几乎全都赶了回来，连商队的生意也停了，所有人都在忙着婚礼的事，李休根本帮不上什么忙。

　　除了马爷要成亲的事，另外还有一件更加值得高兴的事，那就是李世民的那封册封文书送到草原上后，薛延陀的夷男十分欣喜的接受了大唐的册封，同时唐军在边境集结，这让颉利吓的急忙收缩兵力，至于南下抢掠的事自然再也无人敢提。

　　随着时间的推移，天气也越来越冷，马爷的婚事已经定在了腊月二十，距现在还有将近两个月的时间准备，不过也就在这时，忽然又有一个天大的好消息传来！


第569章 “宰相”秘报

　　茫茫的雪原之上，一个身披厚厚皮毛的人影正在艰难的向前移动，每一脚下去，积雪都没过大腿，有时不小心踩到雪坑，积雪甚至没到脖子处，所以为了防止积雪把自己吞没，这人手中还拿着一块长木板，这样掉到雪坑里时，可以借着木板爬出来。

　　“这鬼地方，只要老子这次活着离开这里，这辈子打死都不会再回来！”只见这个人忽然又掉到一个雪坑里，当下气的他仰天怒吼道。

　　这个全身皮毛的人虽然满脸的大胡子，但看起来年纪并不是很大，估计也就二三十岁左右，身材又高又壮，这也使得他能够在雪地里不断前行，哪怕是掉进雪坑里，能靠着木板爬出来，当然这也多亏了这里的雪并不是太厚，最多也就到他脖子，否则如果遇到数丈深的那种大雪窝，恐怕他也早就没命了。

　　不过愤怒归愤怒，路还是要走的，特别是他还有重要的任务在身，一想到自己的任务，这个大胡子的年轻人也不禁伸手摸了摸自己的胸口，那里缠着一条结实的棉布，里面贴身收藏着一份重要的情报，而他必须活着把这份情报送到灵州。

　　一想到怀中这份情报的重要性，大胡子年轻人也不禁加快了速度，这条路他曾经走过好几遍，知道只要再走十几里，前面就是一个山坳，那里比较避风，积雪肯定比较少，而且现在天色已经不早了，所以他在天黑之前必须赶到那里，否则在这片雪地里可是会冻死人的！

　　不过在雪地里行走实在是太消耗体力了，大胡子虽然身体强健，意志也十分的惊人，但是走了一段时间后，却也感觉有些支撑不下去了，特别是肺里火辣辣的，每吸一口气冰凉的空气，都感觉像是在肺里划上一刀似的，这让他不得不找了个雪浅的地方停下来，把板子垫在屁股下面，坐在那里喘了好一会儿。

　　好不容易感觉缓过一口气，只见大胡子伸手从怀里摸出一个精致的铜水壶，拔出塞子把水壶放在鼻子下面闻了一下，虽然鼻子都已经冻僵了，但依然能闻到一股辛辣的酒气，这让他也不由得露出陶醉的表情，随后一脸享受的品了一小口，结果感觉一股火线从喉头直冲进胃里，身体好像也暖和起来，有种说不出来的舒服。

　　“真舒坦，就是太少了点，明天也不知道能不能到灵州，还是得省着点喝啊！”大胡子当下再次自语道，在这种一望无际的雪原上，除了他就再也看不到活物了，如果再不和自己多说几句话的话，大胡子害怕自己会疯掉。

　　身上暖和了，大胡子又拿出贴身藏的肉干啃了几口，然后这才继续赶路，毕竟这时太阳都已经到西山边了，再不抓紧时间的话，他就真的得在雪地上过夜了。

　　想到这里，大胡子再次站起来拼命的往前赶，而这时天色也越来越暗，更加糟糕的是，因为大雪埋藏了地面的一切，草原上又很少有树，所以很容易走错方向，甚至大胡子都不敢一直盯着雪地看，因为他知道如果看久了，眼睛都会瞎掉的。

　　万幸的是大胡子的方向感极好，而且又懂得靠太阳分辨方向，因此在天黑之前，他也终于来到一片山坳，这里有一片乱石崖，高大的石崖阻挡了风雪，再加上地势较高，使得这里的雪很薄，最后大胡子在一块倾斜的巨石下找到一个凹陷，把风雪都挡在外面，里面一点雪也没有。

　　有了这么一个休息的好地方，大胡子也十分的高兴，不过他也不敢这么躺下来休息，尽管他现在累的全身都快散架了，但他却还是强撑着四处寻找能烧的东西，因为他要升一堆火，这样才能暖和一下身子，同时也能保证自己晚上睡觉时不会被冻死。

　　但是让大胡子感到绝望的是，这片山坳里除了少数的荒草外，连棵树都找不到，最后他把能找到的荒草都收集起来，但也烧不多久，毕竟这些草根本不耐烧。

　　面对这么糟糕的情况，大胡子也没有办法，最后还是点燃了一个火堆，先把自己的手脚烤了一下，特别是脚上的皮靴都已经冻住了，需要用火把上面的冰化掉，这才能脱下来，而他的脚上已经全都是冻疮，为了不让脚烂掉，他忍痛拿出怀里的酒壶，倒出一些酒在脚上摩擦，希望这样可以让脚上的气血活动起来。

　　等到他把靴子烤干了，手脚也烤热了，剩下的燃料已经不多了，最后他干脆一咬牙灭掉了火堆，把草灰和剩下的草铺在身下，喝了几口酒啃了几条肉干，然后裹上毯子就躺了上去，他现在也只能听天由命了，如果老天爷不赏脸的话，那他就只能冻死在这里了。

　　大胡子赶了一天的路，早就累的疲惫不堪，而且身上暂时也暖和了，因此刚一躺下就睡着了，至于是生是死他也顾不上了。不过万幸的是，老天爷还算是赏脸，等到第二天太阳升起来时，大胡子竟然顺利的醒了过来。

　　不过刚醒过来的大胡子并不好受，手脚全都没有知觉，身上也是又痛又麻，最后他好不容易才爬了起来，然后把身下的杂草点燃，烤了好一会儿这才感觉身上暖和起来，然后又吃了点东西喝了点水，这才离开了这里，然后加快速度赶路，他已经下定决心今天一定要赶到灵州，否则再呆在野地里过夜的话，他非得被冻死不可。

　　事实上大胡子这里离灵州已经不是很远的，如果放在平时，恐怕只需要半天就可以赶到，但是因为大雪封路，光是在雪地上行走都已经十分困难，所以平时半天的路程可能一天也走不远，所以大胡子也是拼了命的赶路，最后终于在天黑之后赶到了灵州城下。

　　这时的灵州城门已经关闭，但是大胡子却用一块特殊的令牌，让人用吊篮把他吊上城墙，然后又飞速的赶到城中一处府邸，见到他的上司后，立刻从怀中拿出自己舍命带回来的情报禀报道：“‘宰相’秘报，十万火急！”


第570章 大雪灾

　　宰相是赵德言在飞奴司中的代号，他潜伏进突厥得到颉利的信任，现在帮着颉利对突厥内部进行改革，希望可以把突厥变成一个与大唐类似的集权帝国，不过这个愿望看起来美好，但对突厥来说却是一枚裹着蜜糖的毒药，可惜颉利非但没有发觉，反而真把毒药当成蜜糖吞了下去。

　　也正是因为如此，所以现在赵德言在突厥也是要风得风、要雨得雨，可以说是颉利之下的第一人，而且他还蛊惑颉利学习中原皇帝的享受，从各族征发美女充实颉利的后宫，这也使得颉利将更多的权力交给赵德言，让他在突厥是一手庶天。

　　掌握了突厥的实权，这也使得赵德言可以将更多与突厥有关的情报送到大唐，换句话说，突厥对于大唐来说基本就是透明的，所有内部的情况都被大唐掌握，只要大唐愿意，随时都可以集中兵力攻击突厥的弱点，可惜大唐这两年实在抽不出兵力主动出击，否则突厥说不定已经被灭了。

　　“宰相这次又立下一大奇功，这个消息对于咱们来说简直太重要了！”两仪殿中，李世民一脸狂喜的在殿中走来走去，自从今年蝗灾出现后，他还是第一次这么高兴。

　　“这也多亏了陛下与驸马能够慧眼识英，使得我大唐才有此助力！”只见长孙无忌这时也一脸笑容的开口道，说到最后时，他还特意看了看旁边的李休，虽然他嘴上夸得是李世民和李休两人，但赵德言能够为大唐所用，主要还是因为李休的推荐。

　　大殿中除了李世民与长孙无忌，也就只有李休了，事实上赵德言的身份一处属于绝密，除了他们三人，也只有掌管飞奴司中的少数高层知道，当然飞奴司是没有资格参与朝政的，所以每次赵德言送回来重要的情报，一般都是他们三人共同商量。

　　“陛下，宰相建议明年开春就集中兵力进攻突厥，这恐怕很难实现吧？”李休这时拿着赵德言送来的情报认真的研究了半天，最后终于开口道。

　　这次赵德言送来一个天大的好消息，那就是北方草原遭遇到百年难遇的特大雪灾，突厥治下的部落几乎无一幸免，全都被雪灾笼罩其中，按照赵德言粗略的估算，这次突厥将会损失将近三成的人口，至于牲畜的损失根本无法统计，换句话说，等到明年开春，将是突厥最为虚弱的时候，所以他才建议明年春天时，大唐可以集中兵力主动出击，一举歼灭突厥！

　　听到李休提到赵德言建议明年出兵的事，李世民和长孙无忌也不由得对视一眼，脸上也都露出为难的神色，过了片刻这才只见长孙无忌开口道：“驸马说的不错，今年关中遭到这么大的灾，哪怕是有红薯这种救命粮，现在大部分人家也只能是艰难度日，能够熬过今年冬天就已经不错了，至于明年想要征兵出战，恐怕根本不现实！”

　　大唐主要的军队还是府兵制，而府兵最重要的一个特点就是平时为民，战时为军，而且府兵出征时，士卒要自备马匹、武器与粮食，可是现在关中受灾，而关中则是大唐最重要的征兵区，可以说大唐最精锐的军队几乎都出自关中，在这种情况下，怎么可能让府兵自己去准备粮食？

　　“可恨！这么好的机会，却要无能为力的看着它错过，简直太可恨了！”正在这时，只见李世民也忽然狠狠的一锤桌子道，脸上也满是懊恼的表情，他甚至都怀疑自己是不是真的得罪了老天，为什么老是让他处于两难的选择之中？

　　“陛下也不能这么说，草原上环境恶劣，人口增长的很慢，这次他们损失了大量的人口，绝不是短时间内可以恢复过来的，更何况还有那么多的牲畜，估计明年整个突厥都得想办法填饱肚子，咱们也要做好准备，防止他们南下。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“相比之下，咱们大唐面临的最大问题就是缺粮，但有了玉米和红薯，只需要一年就能补足缺少了粮食，如果一切顺利的话，等到明年秋天，陛下想什么时候出兵都可以！”

　　李休的分析并不高明，只不过李世民刚才只顾着懊悔，根本没想到这一点，现在听后也不由得眼睛一亮，随后就再次坐直了身子，不用问也知道，这时他的脑子里肯定在飞速的转动，筹划着明年秋天如何进攻突厥的计划？

　　“陛下，无论是否攻打突厥，草原遭遇雪灾对咱们都是一件天大的好事，所以臣觉得最好让人把消息传出去，这样也能安定民心！”长孙无忌这时再次向李世民行礼道，大唐一向都将突厥视为最大的敌人，现在敌人遭难，对大唐自然也是一件好事，至少不用担心再像前两年那样，数十万突厥大军压境了。

　　“无忌此话深得朕心，立即让人把消息传出去，明天朝会时，朕也要当着百官的面公布这个消息，朕本以为今天不会遇到什么好事，却没想到这都快要过年了，竟然还会遇到这样的喜事！”李世民听到长孙无忌的话也立刻点头赞同道，说到最后时，他也不禁再次大笑起来。

　　聊完了上面这件事，接下来李世民又与长孙无忌聊了几件政事，虽然长孙已经辞去右仆射的职务，但他依然是李世民最信任的大臣，所以平时也承担着不少的政务。

　　李休对于政务方面的事情一向不感兴趣，本想先告辞离开的，但是却被李世民留了下来，长孙无忌看到这里，也知道李世民肯定有事情要单独找李休谈，所以也很识趣的告辞离开了，最后两仪殿中也只剩下李休和李世民两人。

　　“李休，听说光化表姐和马将军就要成亲了？”等到长孙无忌刚一离开，李世民立刻笑着对李休开口问道。

　　“没想到陛下也知道了，不过马叔和郡主相识了这么久，感情越来越深厚，刚开始大长公主殿下还有些不太愿意，不过后来也被马叔和郡主说服了，本来他们两人早就应该准备婚礼了，只不过因为今年的天灾这么严重，想到那么多的百姓还吃不饱饭，他们也不忍花那么多的钱去准备婚礼。”李休听到这里也是笑着解释道。

　　“表姐他们的顾虑也很正常，朕听说很多达官显贵家中都推迟了本来在今年举行的婚礼，毕竟这种事实在太容易让谏官抓住把柄了，不过朕现在好奇的是，表姐他们现在怎么想通了，忽然要在年前举行婚礼？”李世民先是点了点头，随后又好奇的问道，马爷准备把婚礼的花费换成粮食发放给百姓的事还在准备，除了李休等少数几个人，外人并不知道。

　　“哈哈~这件事说来还要多亏我想到一个好办法，那天马叔和我说了他和郡主的顾虑后，我就劝他干脆别举行太过盛大的婚礼，而是把原来准备花费到婚礼上的钱，换成米粮肉油等物资，分发给长安因天灾吃不上饭的百姓，这样即可以救助灾民，又能让更多的人为马叔和郡主的婚事祝福！”李休这时也大笑一声得意的道。

　　“原来是你出的主意，难怪我听说马将军与一些人四处收购粮食，刚开始我还怀疑他是不是要囤积粮食赚难民的钱，但又觉得他不像是那种人，却没想到其中还有这样的缘由！”李世民听到李休的解释，当下也是一笑道。

　　听到李世民的话，李休却不由得一愣，随后就暗自出了一身的冷汗，因为他忽然想到，马爷与一帮娘子军的旧部四处购买粮食，偏偏又是在这种节骨眼上，很容易会让李世民误会，更何况娘子军之前还有过与李世民对抗的记录，恐怕李世民并不是误会马爷要发国难财，而是担心他和娘子有什么不轨的举动，幸好李世民还算相信他，在有所举动之前向他询问了一下，这才解除了误会了，否则很可能为马爷他们带来无妄之灾。

　　想到这里，李休也不由得暗自后悔，自己考虑事情还是不够周到，如果事先把消息透露出一些，恐怕也不会引起这样的误会，另外这也让他忽然想到上次与长孙无忌的交谈，正所谓伴君如伴虎，连长孙无忌都要注意分寸，把右仆射的职位毅然辞去，由此可见他的小心，而自己显然是有些大意了。

　　上面的念头在李休脑子中如同闪电般转过，脸上也并没有露出什么异样，当下笑着继续道：“陛下误会了，马叔可不是那种发国难财的人，说起来他这次能够与郡主结为夫妻，日后也总算是有家的人了，恨儿就是他们的女儿，他现在最大的心愿就是帮恨儿找个好人家，然后陪着郡主颐养天年！”

　　“颐养天年？那可不行，朕之所以把你留下来，其实是有一件与马将军有关的事要和你商量！”李世民似乎一直看着李休脸上的表情变化，这时忽然再次一笑道。


第571章 对马爷的安排

　　“不知陛下要和我谈什么关于马叔的事？”听到李世民要和自己谈一件与马爷有关的事，李休也不由得露出惊讶的表情道，同时心中也有些担心，毕竟马爷现在就要成亲了，李世民可千万别搞出什么事情而耽误了马爷的婚事。

　　“是这样的，马将军以前执掌飞奴司做得十分出色，父皇以前也十分的满意，只是后来暂时由张士贵接替了他的职位，不过现在我对张士贵有新的任命，所以恐怕无法再掌管飞奴司，而其它人我又不放心，所以想请马将军再次接管飞奴司，你觉得怎么样？”李世民也看出李休有些戒备，当下笑呵呵的开口解释道。

　　“让马叔再次接管飞奴司？”李休听到这里也不由得惊讶的看向李世民，他没想以李世民竟然有这样的想法，毕竟飞奴司如此的重要，能够掌管飞奴司的人必定是皇帝的心腹，以前马爷算是李渊的心腹，但是现在绝对称不上是李世民的心腹。

　　“陛下怎么会忽然有这样的打算？”李休在震惊过后，这才十分慎重的向李世民问道，这件事来的太过突然，他一时间也不知道该怎么回答？

　　“也不能说突然有这个想法，事实上飞奴司本来就是马将军在我父皇的授意下，从无到有一点点建立的，所以他对飞奴司也最为熟悉，张士贵接管飞奴司后，虽然也做的不错，但还是无法与马将军相比，而且我也仔细的考虑过，这几年正是需要飞奴司尽力的时候，换一个不熟悉飞奴司的人我也不放心，所以最好还是由马将军继续掌管飞奴司。”李世民这时一脸认真的解释道。

　　李休能够分辨出李世民的这些话的确是发自真心，张士贵接管飞奴司后，清洗了一批马爷的心腹，导致这些人或死或退出，但这些人都是飞奴司中的骨干，少了他们，飞奴司的运转自然受影响，如果不是后来李休推荐了赵德言，恐怕张士贵根本拿不出什么值得夸耀的政绩。

　　“陛下的考虑倒是很有道理，不过马叔现在的情况与以前不一样，我也不知道他会不会同意这件事，所以不如先让我去探一探他的口风，然后再来禀报陛下如何？”李休也不敢替马爷答应下这件事，所以就用了一个缓兵之计道。

　　“我也是这么想的，不过张士贵过了年就要离开长安，所以你最好能在过年前把这件事打听清楚，实在不行的话，我也只能再安排其它的人了。”李世民并没有强制让马爷接手，事实上像飞奴司这么重要的机构，也必须让人家心甘情愿的为朝廷效力，否则后患无穷。

　　“臣明白！”李休再次答应一声，说到这里，他忽然又想起一件事，于是就向李世民再次开口道，“陛下，臣听说这次宰相传来的消息，是由一个飞奴司安排在突厥的探子送回来的，不知这个人在哪里，臣想亲自见一见他？”

　　“一个探子而已，你怎么会想去见他？”李世民听到李休提出的这个要求也不由得惊讶的反问道。

　　“启禀陛下，臣只是想向他打听一下赵德言在突厥的情况，毕竟当初是我把他送到突厥的，所以我也希望能够让他安全的从突厥回来！”李休这时一脸郑重的道，赵德言去突厥虽然主要是为了报家破人亡之仇，但也为大唐立下无数的汗马功劳，所以李休也希望他日后能有一个好的结果。

　　“原来如此，恐怕也只有你才有这份心思！”李世民听到这里也不由得摇头一笑道，李休的想法异于常人，有时候他也猜不透李休的心思，比如像今天这件事，他和长孙无忌都只关心赵德言送回来的情报，但却从来没想过赵德言在突厥的生活。

　　“那个探子是飞奴司的人，这次他冒着大风雪带回这个消息，也是立下了大功，所以也要回长安接受封赏，不过他在回来的时候冻伤了双腿，所以需要在灵州休息一段时间，估计会晚些时候才会回来，到时我会让人通知你的！”李世民当下再次开口道，他之所以知道的这么清楚，也是因为飞奴司为这个探子请功，所以禀报时特意稍带上了探子的事。

　　“多谢陛下！”看到李世民同意，李休也十分感激的向他再次行礼道。

　　聊完了正事，李休看到也没自己的什么事了，于是就起身告辞，不过在走的时候，李世民却提醒他多去李渊那里走动一下，对此李休虽然满口答应，但却禁不住在心中暗自吐槽，李世民自己这个做儿子的没脸去见李渊，却要自己这个女婿去，真是没天理！

　　当下李休离开了两仪殿，回到家中后第一件事就是去找马爷，结果却被人告知，马爷这几天都不在家，想到马爷这段时间应该是在准备结婚的事，估计是去了五指庄找向善志等人了，毕竟马爷结婚的事一直都由向善志这些娘子军的老部下们处理。

　　于是李休就又去了五指庄，结果还真找到马爷了，而且不但马爷和向善志在，连何潘仁和丘师利也难得赶了回来，四人正坐在向善志家中的院子里喝酒吃肉，看到李休也立刻招呼他坐下陪他们喝酒。

　　“何将军和丘将军是什么时候回来的？”大家都是熟人，李休也没有推辞，于是笑着坐下来向何、丘两人问道，他们两个一个驻扎在河北，一个驻扎在山东，平时也难得回来。

　　“我们两个也是昨天刚到，之前接到马兄要成亲的消息，所以立刻把事情处理了一下，约好了一起回京，幸好还不晚，倒是可以帮上一点忙！”何潘仁这时笑着开口道。

　　“没想到马兄也有成亲的一天，以前我给他介绍了不少女子，他都看不上，这次总算是找到能够降伏马兄的人了！”这时只见丘师利也笑着打趣道。

　　面对老兄弟的打趣，马爷却十分大方的一笑，丝毫不在放在心上，李休听到这里也是开了几句玩笑，不过心中却在考虑着该怎么把李世民希望马爷接管飞奴司的事讲出来？


第572章 马叔，您怎么想？

　　马爷与丘师利四人难得一聚，而且又都是武将，所以聚在一起自然是大口吃肉大口喝酒，李休不喝酒，只能抄起筷子准备吃肉，直到这时他才忽然发现，桌子上只有三盘，不对，应该说有三盆菜，一盆羊肉、一盆猪肉、一盆狗肉。

　　羊肉太膻，猪肉太肥，狗肉李休又怕不干净，最后看了半天才拿过一块猪骨头慢慢的啃，反正他来这里也不是为了吃饭，能够占着嘴就行了。

　　“对了，听说今年的蝗灾和旱灾很严重，不过我们回来的时候好像也没发现什么异常啊？”就在这时，忽然只见丘师利开口问道，他常年呆在河北，昨天又是刚回来，所以对关中这边的事也不是很了解。

　　“是很严重，不过这也多亏了李休他们的农部，否则今年还不知道要饿死多少人？”马爷听到这里却是叹了口气，然后指着李休道，说起今年的天灾，自然要提到农部的功劳。

　　“也不能说都是我们农部的功劳，毕竟关中各地官府也都是积极回应，百姓们也都比较配合，否则光是我们农部的话，就算是把我们全都累死也不行。”李休这时笑着谦虚道。

　　“你就别谦虚了，如果不是你们农部的功劳，杨农也不会被封神……”马爷这时却是继续笑道，然后就把今年两次天灾的经过讲了一遍。

　　听到多亏了农部推广的红薯才救活了无数百姓的性命，这让丘师利与何潘仁也不由得连连称奇，他们前半辈子经过过的天灾不知有多少，有时一年都能遇到好几次，蝗灾更是十分普遍，却没想到竟然可以靠着一种作物扛过天灾。

　　“对了，说起天灾，我这里刚好有一件大喜事，马叔你们肯定都喜欢听！”李休这时忽然想到北方草原大雪灾的事，当下再次笑着开口道。

　　“哦？什么大喜事，难道还有比马兄成婚更让人高兴的事？”一直没有开口的向善志这时大口喝了口酒问道，他从军队退下来后，现在负责经营着商队，有马爷在，他也根本不愁货物，而且商队的安全性又有保障，结果现在商队是日进斗金，比以前在军队里拼死拼活挣的还多，而且现在看起来竟然还胖了不少。

　　“哈哈~这件大喜事和马叔的婚事不一样，说起来这还是今天刚刚送到长安的消息，为此陛下把和我长孙无忌全都召到宫中商议，我也是刚从宫里回来！”李休这时却是再次一笑道。

　　“你小子就不要再卖关子了，到底是什么好消息？”马爷听到李休故意转着圈子不说，当下也不禁白了他一眼道。

　　“嘿嘿，马叔您不要心急，据今天接到的消息，北方草原遭遇了大雪灾！”面对马爷的催促，李休这才终于把这个好消息讲了出来。

　　“这……这算什么好消息？草原的冬天本来就比我们这里冷，遇到雪灾也很正常，去年我记得草原上也遇到过雪灾吧？”何潘仁听到李休搞了这么半天，竟然说出这么一个“寻常”的消息，当下也有些不解的问道。

　　“何将军有所不知，草原上的雪灾的确十分常见，但这次却不同，因为这次发生的可是大雪灾，而且还主要集中在突厥控制的区域内，这也导致突厥受到极为严重的损失，光是人口就几乎损失了将近三成，冻死的牛羊更是无数，这下何将军你们知道意味着什么了吧？”李休再次笑呵呵的道。

　　的确，草原上的雪灾十分的常见，别的不说，就像今年草原发生的雪灾，其实灵州一带也遇到了，当时朝廷就知道草原上肯定也有雪灾，但是并不知道这场雪灾的影响有多大，因此也没有人去重视，直到今天他们接到消息，才知道这场雪灾简直是老天在帮大唐。

　　“什么？人口损失近三成！那岂不是说，至少几年内突厥都缓不过劲来？”马爷一听到这个消息，也不由得一拍桌子震惊的道，随后脸上就露出狂喜的表情。

　　“这……这是真的吗，老子不会是在做梦吧？”一向冷静的丘师利这时也失了态，当下目瞪口呆的爆了一句粗口道，难怪李休说是件大喜事。

　　“消息是千真万确，估计现在颉利也是欲哭无泪啊！”李休这时也是畅快的大笑道，与人分享这么一个好消息，也能让人感到更加的兴奋。

　　得到李休的确认，何潘仁与向善志也都从震惊中清醒过来，随后狂喜的大叫一声，端起酒碗就往嘴里灌，这是他们做梦都想的事，却没想到竟然能够梦想成真，这时马爷与丘师利也加入到狂欢之中，同样端起酒碗痛饮起来。

　　等到狂喜过后，马爷这才让向善志三人坐下来，然后向李休打听详细的情况，而李休也把赵德言送回来的情报详细的讲了一遍，反正李世民也打算把这个好消息公开，估计明天整个长安都会知道，所以也没必要保密。

　　“太可惜了，如果我大唐能够在明年雪化之后出兵草原，就算灭不了突厥，也能让突厥一败涂地，日后再也没有威胁我大唐的实力了！”向善志听完之后，却忽然一捶桌子，脸上也满是懊恼的道，他的表现几乎与李世民一模一样。

　　“的确是可惜，不过相比外部的威胁，还是我大唐内部稳定更加重要，而且突厥遭受这么大的损失，也不是一两年就能补回来的，等到咱们解决了粮食的问题，再去找突厥的麻烦也不迟！”相比之下，丘师利却是再次冷静的分析道。

　　“话是这么说，不过这可真是个千载难逢的好机会，偏偏咱们却什么也不能做！”何潘仁这时也一脸可惜的拍着桌子道，如果能出兵的话，他们这些武将就又有了一个立功的机会，虽然他们驻扎在外地，但到时肯定会从各地调兵集中到关中，所以他们也有机会上战场。

　　“这也是没办法的事，老天让咱们大唐和突厥都受了灾，不同的是咱们大唐扛过来了，突厥却是损失重大，所以咱们也不要太过贪心！”马爷这时也冷静的开口道，只是在说话的时候，他的眼中也闪过几分可惜的神色。

　　“马叔，今天陛下除了告诉我这个好消息，另外还说了一件和你有关的事！”正在这时，李休也终于抓住机会把话题引到马爷身上，反正在坐的也都不是外人，所以倒也不用瞒着丘师利他们。

　　“和我有关的事，难不成陛下也向你打听我的婚事？”马爷并没有往其它地方想，而是一脸轻松的问道，突厥遇到这么大的天灾，他又要成亲了，所以这对他来说简直是双喜临门，心情自然也更加的开朗。

　　“呵呵，陛下的确问了一下马叔您的婚事，而且对于您和郡主把婚礼的钱拿出来赈济灾民也十分的赞同，不过陛下和我说的却是另外一件事，这件事和飞奴司有关！”李休说到最后时犹豫一下，不过还是把事情讲了出来。

　　“飞奴司？”马爷一听到与飞奴司有关，脸上也立刻露出严肃的表情，虽然他已经不再掌管飞奴司，但飞奴司毕竟是他一手建立起来的，所以对于飞奴司他还是充满了深厚的感情。

　　“是这样的，张士贵有其它的任命，所以要离开长安，如此一来就无法再掌管飞奴司的事务，而陛下又不放心其它人，所以想请马叔你重掌飞奴司，毕竟除了你之外，陛下也找不到什么熟悉飞奴司事务的人！”李休当下开口解释道。

　　“飞奴司这么重要的衙门，陛下真的放心让马兄继续掌管？”何潘仁这时却忽然有些担心的问道，毕竟飞奴司实在太敏感了，而他们这些娘子军的老人，以前又差点和李世民打起来，所以他担心李世民会不会借着这个机会对付马爷？

　　“这个倒不用担心，飞奴司虽然重要，但毕竟主要还是探听消息，并没有什么太大的实权，而且这几年咱们大唐正处于一个关键时期，飞奴司的作用也十分突显，所以陛下需要有人将飞奴司的作用发挥到极致，而这个人除了马叔外，恐怕也找不出第二个了，这点陛下也亲口承认了，所以我觉得他请马叔出山，应该是真心的！”李休也听出何潘仁的言外之意，当下也开口解释道。

　　“我也觉得陛下请马兄再掌管飞奴司，应该没有什么其它的心思，只不过马兄已经逃出了朝堂这个是非圈，而且马上就要成亲了，现在再跳进来是不是有些可惜了？”正在这时，只见丘师利也冷静的分析道。

　　他其实挺羡慕马爷的，而且他也看得出来，马爷是真心喜欢那位光化郡主，等到他们婚后，正是马爷享福的时候，可是如果再次掌管飞奴司的话，恐怕马爷就得像他们一样操劳了。

　　“马叔，您怎么想？如果您要是不愿意的话，我帮您去拒绝！”李休其实也想让马爷多享几天清福，所以对丘师利的话也十分理解，不过这件事还是要看马爷自己的选择。


第573章 马爷的选择

　　“马哥，我看你就别再蹚朝堂这趟浑水了，咱们现在跑一趟生意，比以前拼死拼活一年挣的都要多，而且又都有爵位在身，何必再去费那个力气？”就在李休的话音刚落，只见向善志就抢先开口道，这时他已经喝得面色涨红，眼睛中也带着几分醉意。

　　不过向善志虽然有点喝高的，但是说的话却十分有道理，马爷现在有地位也有钱，可以说功成名就，现在马上就要结婚了，到时夫妻二人相守在一起，又有恨儿这么一个即将出嫁的女儿，再加上马爷的年纪也不小了，正是回家安享晚年的时候。

　　马爷听完李休和向善志他们各自的意见后，却是一直沉默不语，过了好一会儿，只见他这才忽然抬头看向李休道：“小子，有件事你要老实回答我，朝廷这两年是不是准备要对突厥动手？”

　　一听到马爷忽然问起这个不相干的问题，李休与丘师利等人也都不禁愣了一下，随后李休这才醒悟过来，当下想了想这才回答道：“马叔，既然您想听实话，那我就直说了，陛下其实一直想对突厥用兵，只可惜因为种种的原因无法实现，比如像这次突厥遇到天灾，但陛下依然无法出兵。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下，接着再次开口道：“不过现在突厥的实力日渐衰弱，攻打突厥的机会也会越来越多，以我的估计，明后两年大唐与突厥之间必有一战！”

　　按照原来的历史上，明年冬天就会爆发大唐与突厥的决战，不过李休却不敢把话说的太满，毕竟他对历史的影响太大，所以这场决战也可能受到影响。

　　“明后两年吗？”马爷听到李休的回答也不由得露出沉思的表情，过了片刻这才终于开口道：“就这么决定了，我愿意再次接管飞奴司，毕竟这两年正是用到飞奴司的时候，大不了等到灭了突厥，我再回家养老也不迟！”

　　“这……马兄你可要慎重一些啊！”丘师利听到马爷竟然同意，当下也不由得再次开口劝说道，毕竟马爷现在什么都有了，而且马爷的功利心也不像他和何潘仁这么重，实在没必要再跳进官场这个火坑里。

　　“这件事我已经想清楚了，突厥是我中原的心腹之患，只要突厥不灭，就像是有一柄钢刀横在咱们中原人的脑袋上，古人说‘匈奴未灭，何以为家’，我虽然做不到这种程度，但为灭掉突厥出一份力还是可以做到的！”马爷这时十分严肃的开口道，这也是他的真心话。

　　听到马爷这么说，丘师利与何潘仁、向善志三人也都露出敬佩的表情，随后也都没有再说什么，李休看到马爷做出这个决定，当下也点了点头道：“好，既然马叔您决定了，那我就把您的意思告诉陛下，不过您也不必急着接管飞奴司，还是先把婚事办完了再说，反正张士贵要等到过了年才会离开长安！”

　　李休故意把话题又转到马爷的婚事上，丘师利等人也都开始搭话，当下几人又讨论起马爷的婚事，李休也向马爷打听了一下婚事的进度，这才得知马爷他们已经从外地收购了一批粮油米面，等到运回来后，就可以在婚礼前发放给长安城周围的灾民了。

　　仅仅一夜的时间，突厥遭受大雪灾的消息就已经传的满城皆知，所有大唐的百姓全都对此感到欢欣鼓舞，甚至不少人希望突厥人死的越多越好，最好是全部死绝了，不要觉得大唐百姓残忍，因为每次突厥人南下，大唐的百姓都会感觉心头笼罩着一层阴云，更有不知多少人成为突厥人的刀下亡魂，因此对于这个宿敌遇到的灾难，所有唐人都不会感到丝毫的同情。

　　李休也一直关注着这场雪灾的消息，虽然赵德言传来的情报已经很准确了，但他的情报上主要是一些数据，以及对突厥在这场雪灾中损失的影响，并没有太过具体的描述，而后来陆陆续续传回来的一些消息，则让李休了解到更多关于这场雪灾的情况。

　　按照李休整理出来的消息，北方草原这场雪灾并不仅仅局限于突厥人控制区域，而是几乎整个草原都遭受到不同程度的雪灾，只是颉利控制的区域遭受到的雪灾更加严重，据说有些地方的积雪可以达到一丈多深，草原人居住的帐篷本来就不如房屋结实，结果不少帐篷都被积雪压塌，导致无数人被活埋，这也是导致牧民死亡最大的原因。

　　而且这场雪灾的后续影响还在加深，因为无数牛羊被冻死，现在存活下来的草原人还能以冻死的牛羊尸体为食，毕竟天气冷，这些肉不会变质，但是等到明年开春之后，这些牛羊肉腐烂变质，而草原人又无法在短时间内补充牲畜的损失，到时肯定会引发饥荒。

　　如果放在往年，突厥人肯定会在明年春天南下抢掠，但是现在大唐现在与薛延陀结为联盟，虽然薛延陀这次也受到雪灾的影响，但并不是很严重，所以明年颉利最担心的应该是怎么自保，而不是南下抢掠，否则他刚一离开草原，很可能就会被薛延陀抄了后路，毕竟薛延陀这些部落早就对突厥人控制的肥美草场垂涎已久了。

　　虽然颉利明年南下的可能性并不大，但大唐也要做好准备，这倒是不用李休担心，李世民比他更加清醒，而且以现在大唐与突厥的军事对比，就算没有薛延陀的牵制，突厥人南下也未必能占到便宜。

　　换句话说，明年突厥人恐怕只能像一头受伤的饿狼一般，独自舔试身上的伤口，可是以草原脆弱的自然环境，突厥人绝不可能在一两年恢复实力，而按照原来的历史上，明年就是大唐对突厥的反攻之期，一想到明年就可能灭掉突厥这个强敌，李休也不禁有种热血沸腾之感。

　　就这样大概过了半个多月的时间，李世民忽然通知他，那个拼死把突厥雪灾的情报带回来的探子终于到了长安，李休也终于可以去见他，顺便打听一下赵德言在突厥的情况。


第574章 甲等飞奴

　　长安城外的一座小院子里，一个大胡子的年轻人坐在一个小桌子旁，桌子上放着一个热气腾腾的火锅，旁边放着满满一桌子的配菜，其中除了少数几样肉菜外，剩下的大部分都是各种新鲜的蔬菜，哪怕是温室种菜已经不是什么秘密，但能够在这种隆冬的天气里吃到蔬菜，依然是一件十分奢侈的事。

　　李休来到这里时，只见这个大胡子年轻人狼吞虎咽的大快朵颐，而且只吃蔬菜不吃肉，甚至那些青菜都没有扔到火锅里涮一下，直接就青绿的菜叶子塞到嘴里，嚼了几下就吞了下去，看起来好像一辈子都没吃过青菜似的。

　　看着这个狼吞虎咽的年轻人，李休也不由得微微一笑，并没有打搅对方，一直等到他吃的差不多了，这才笑呵呵的走上前道：“你就是那个拼死从突厥带回雪灾消息的人吧？”

　　大胡子刚才的注意力全都放在蔬菜上，毕竟他在突厥呆了几年，每天都是牛羊肉，早就吃的想吐了，今天见到蔬菜自然就顾不得其它了，所以也没有发现李休的到来，直到听到李休的声音，这才十分机警的跳起来，双手也做出一个防御的姿势。

　　看到这个大胡子忽然跳起来，李休身边的护卫也立即做出反应，防止他对李休有什么不轨的举动，不过随即就见这个大胡子有些不好意的挠了挠脑袋一笑道：“这位贵人莫怪，小人在突厥习惯了，一旦遇到惊吓就会准备动手！”

　　大胡子并不知道今天自己要见的人是谁，事实上他只知道上头通知他，在这个院子里等一位贵人，然后老实回答贵人的问话就行了，而他来到这里后发现准备了饮食，而且还是十分少见的蔬菜，自然也没有客气。

　　李休也能理解这个大胡子的举动，当下也是推开护卫，微笑着走上前道：“不必客气，这些饭菜你可吃的满意，要不要让人再准备些？”

　　火锅自然是李休准备的，对于这个拼死带回消息的探子，他也是十分佩服，所以特意吩咐人准备些贵重的蔬菜犒劳他。

　　“多谢这位贵人，小人已经吃饱了，用不着再准备了！”大胡子这时十分拘谨的道，虽然他不知道李休的身份，但是看对方衣着华丽，身边也有护卫重重保护，不用问也知道肯定是长安城的权贵，他一个小小的探子，平时绝对接触不到这样的人。

　　“你也不要太拘谨了，我这次请你前来，其实是向你打听一些消息，咱们坐下谈！”李休这时也是笑呵呵的走上前，然后自己先坐下来，并且向对方做一个请的手式。

　　大胡子看到李休丝毫没有架子，当下犹豫了一下也坐了下来，这时李休看了看桌子上的菜肴，结果发现蔬菜已经被对方吃光了，反而是羊肉一点没动，这让他再次微微一笑，随后吩咐人又送上来几大盘蔬菜，而且还给自己加了双筷子。

　　“你不必和我客气，喜欢吃蔬菜就多吃一些，另外这个羊肉是关中本地的羊，不像草原上的羊膻味那么大！”李休这时笑着指了指桌子上的菜肴，而且说完还亲自夹了片羊肉，在火锅里涮了一下放进嘴巴里，麻辣鲜香的滋味也立刻充溢着口腔，让人感觉胃口大开。

　　看到这位贵人不但没有丝毫架子，而且还真的像是朋友间请客吃饭一样和自己一起吃火锅，这让大胡子也颇为感动，整个人也放松下来，当下抄起筷子也和李休一起吃了起来，直到最后把第二次端上来的菜吃了大半，他这才打了饱嗝，这次是真的吃饱了。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字，又是哪里人士？”李休看到对方终于吃饱了，这才放下筷子微笑着问道。

　　“启禀贵人，在下名叫薛轻，是河东绛州人士，现任飞奴司甲等飞奴！”大胡子薛轻当下报出自己的名字籍贯道。飞奴司的探子分为甲乙丙丁四等，四等最高，丁等最低，飞奴则是探子的代称，他能够做到甲等飞奴，已经说明了他的实力，等到这次的封赏过后，恐怕他也能得到一个正式的官爵，从而脱离普通飞奴的等级。

　　“河东人，又姓薛，那你肯定是出自河东薛氏了？”李休听到这里也不由得惊讶的打量了一下对方道，河东薛氏也是有名的世家大族，出过不少的达官显贵，比如初唐时期赫赫有名的薛仁贵，就是出自河东薛氏，只不过现在薛仁贵应该还只是一个十几岁的少年，直到后来李世民攻打高丽时，才是薛仁贵的成名之日。

　　“贵人猜的不错，小人的确是出自河东薛氏，不过薛氏族人众多，小人出身旁支，自幼父母双亡，也没读过什么书，所以无法走仕途，后来机缘巧合这才进入飞奴司做了探子！”薛轻当下再次解释道，哪怕是出身世家大族，也并不是每个人都能有读书走仕途的机会。

　　听到薛轻的解释，李休也了然的点了点头，世家大族是一个很宽范的概念，真正享受世家大族权利，只是一些世家大族的核心血脉，当然如果旁支中有人能够凭借自己的努力进入仕途，也会受到家族的照顾，不过这种人往往很少见。

　　李休问了几句薛轻自己的身世，然后挥手让身边的护卫都退下，这才郑重的开口问道：“薛轻，我知道你在突厥潜伏了数年时间，而且还是少数知道宰相真实身份的探子，所以我想向你打听一下宰相的情况！”

　　听到李休提到“宰相”这个代号，薛轻却一下子警觉起来，看向李休的目光中也满是戒备之色，毕竟“宰相”这个代号在飞奴司也是绝密，除了他们这些极少数人外，其它人甚至都没听说过个代号，可是现在眼前这个年轻人却向他打听宰相的情况，这让他也不得不怀疑对方的用心。

　　看到薛轻眼中的怀疑，李休也不由得再次一笑道：“你不用怀疑我的身份，事实上宰相就是我向陛下举荐的，我与宰相也算是旧识，他每次送回来的情报，我都能亲自观看，而我现在也只是想以一个朋友的身份，向你打听一下他的近况！”

　　薛轻听到宰相竟然是眼前这个年轻人举荐的，当下也是吓了一跳，身为飞奴司中少数几个知道宰相身份的人，他自然知道宰相对大唐的重要性，而且对方又能看到宰相送来的情报，甚至还能安排自己来这里见他，这都说明对方身份非同一般。

　　想到上面这些，薛轻也终于打消了心中的怀疑，当下郑重的开口道：“是小人多虑了，不知贵人想知道宰相哪方面的情况？”

　　“我也不知道该问什么，你就把自己知道的关于他的情况讲一遍吧！”李休想了想终于还是露出一个无奈的笑容道，说是朋友，但他与赵德言也仅仅见过一面，随后对方就被李世民带走了，之后李休就再也没见过对方。

　　听到李休这么说，薛轻立刻答应一声，随后想了想就开口介绍道：“宰相现在极其受颉利的信任，突厥国内的政务几乎全都由宰相处理，本来宰相也想控制突厥的军事，但是颉利在这方面却十分的敏感，根本不愿意放下手中的军权，因此宰相也没办法……”

　　当下薛轻将自己知道的，关于赵德言的情况都讲了一遍，刚开始他主要是讲赵德言在突厥的地位、权力等等，这也是大唐最需要的，另外他还讲了一些今年这场大雪灾的见闻，比如他这次拼死从草原回到灵州，一路上遇到的部落，几乎都是损失惨重，有些部落的营地里寂静一片，因为所有人和牲畜全都冻死了。

　　除了这些公事，薛轻还讲了一些关于赵德言的私事，事实上他本来就是赵德言身边的亲兵，这次是诈死才能回来送信，所以他对赵德言的事情也十分熟悉。

　　据薛轻说，赵德言这几年也十分的操劳，虽然他是大唐的间谍，但是为了取得颉利的信任，每天也是早出晚归的处理政务，甚至数次累的病倒，这也使得颉利对他更加的信任，不过这也让赵德言的身体情况十分糟糕，比如薛轻来之前，赵德言就再次病倒，现在也不知道好了没有？

　　听到赵德言的健康情况如此糟糕，李休也不由得皱紧了眉头，事实上当初他第一次见到赵德言时，对方就瘦的厉害，估计是以前在草原上做奴隶时，已经损害了他的健康，现在又去了草原那种苦寒之地，真不知道他的身体还能撑多久？

　　“宰相平时的话不多，而且为了不露出破绽，也很少和我说话，平时都是通过我把情报送出去，不过这次事情紧急，宰相觉得这是一个攻打突厥的绝好机会，所以他才临时安排我诈死离开突厥，可惜咱们大唐之前也遭了灾，恐怕宰相的打算又要落空了！”最后薛轻再次叹了口气道。

　　李休听到这里也是叹了口气，赵德言与突厥仇深似海，恐怕他做梦都想早点灭掉突厥，可惜这次又要失望了。

　　“对了，就在半年前，我与宰相还去见过一个人，想必贵人肯定会感兴趣！”就在这时，忽然只见薛轻一拍脑袋笑道，似乎是想到了什么有趣的事。


第575章 萧皇后

　　“哦？你和宰相去见了什么人？”听到薛轻的话，李休也不由得露出感兴趣的表情，这个薛轻忠诚可靠，见识也十分广博，因此与他聊天也并不感觉无聊。

　　“嘿嘿，刚开始我也不知道，直到后来到了地方才发现，原来宰相要见的人竟然是前朝的那位萧皇后，而且在那里我们还见到不少前朝的遗民，不过他们的生活可不怎么如意。”薛轻当下一笑道，托杨广的福，现在大唐百姓普遍对隋朝没什么好感。

　　“萧皇后！”李休听到这个称呼也不由得露出惊讶的表情，对于这个颇具传奇性的女子，无论是正史还是野史中，都有太多的记载了。

　　“没想到你们还见过萧皇后，不知道这些前隋的遗民现在怎么样了？”李休在惊讶过后立即开口问道，按照原来的历史上，等到李世民灭掉突厥，就把萧皇后一行人迎回大唐居住，但是史书上却很少记载萧皇后这些人在草原上生活的情况。

　　“启禀贵人，这些前朝的遗民现在都居住的原来的定襄郡，大概有一万多人，当初处罗可汗感激前隋的恩德，因此对他们也十分的照顾，不过等到处罗可汗一死，颉利对这些前朝的遗民就没什么好脸色了，以前的援助也没有了，现在这些前朝遗民不但要想办法养活自己，而且还要给突厥人交税，他们本来就人少，定襄那里又多山少地，耕种十分困难，所以平时连吃饱的问题都解决不了，听说连那位萧皇后平时都只能以醋柳为食！”薛轻再次回答道。

　　所谓醋柳，其实就是沙棘果，虽然后世卖的很贵，但在大唐这个时期，其实就是一种野果，堂堂萧皇后竟然沦落到以野果为食，其它的前隋遗民自然更不必说了。

　　“杨广不但害得自己身死，也连累了他的子孙后代，谁能想到当初的天皇贵胄，竟然沦落到这种地步！”李休听到这里也不由得叹息一声道。

　　“谁说不是啊，在萧皇后那里，我还见到那个杨政道，看起来只有七八岁，但实际上已经十一岁了，干干瘦瘦的一脸病容，听说是从出生后就一直生病，而且平时又吃不好，寄人篱下又要担心自己的小命难保，也真是难为他了！”薛轻看到李休同情萧皇后一家，当下也顺着他的话道。

　　“对了，我听民间传说，那位萧皇后美貌无比，你既然见过她，不知这个传说是否可信？”李休在同情过后，却忽然又兴致勃勃的问道，民间传说中，这位萧皇后极其美貌，不但杨广为她倾倒，连后来的宇文化及、窦建造等人都与她有一腿，甚至据说后来萧皇后归唐，连李世民都抵挡不住她的魅力，虽然这些只是传说，但李休也想印证一下这些传说的真实性。

　　“这个……”薛轻也没想到李休的脑子转换的这么快，刚才还在同情人家，现在却又打听起萧皇后的容貌，这让他犹豫了一下这才苦笑道，“萧皇后以前可能是个美女，毕竟人家是皇后，但是现在萧皇后都已经是个六十岁的老人了，草原上的风沙又大，再美的女人在草原上吹了几年风沙，也会变成一个糙婆娘，所以现在的萧皇后只是个满脸皱纹的老人，至于美貌实在是看不出来！”

　　“呃？”李休听到这里先是一愣，随后这才醒悟过来，他竟然忘了人都是会老的，至于所谓的萧皇后与李世民有一腿的事，更是无稽之谈，毕竟李世民就算再饥渴，也不会对一个六十岁的老人感兴趣！

　　“对了，还有一件关于宰相的事，那就是萧皇后为了与宰相打好关系，竟然把她的一个孙女许配为宰相，据说才十五岁，对此宰相也答应了，本来是打算在过年前完婚的，但这场雪灾一下，婚事也耽误了下来！”薛轻这时再次开口道。

　　“宰相要成亲？”李休听到这里也不由得惊讶的低声道，他没想到赵德言竟然还有这样的心思，而且对方还是杨广和孙女。

　　当初杨广的儿子孙子几乎都死于乱军之中，估计也只有光化郡主的儿子，以及那个杨政道活了下来，这两人有一个共同的特点，那就是全都是遗腹子，不过杨广的女儿和孙女却不少活了下来，只是大部分都命运悲惨，当然也有运气不错的，比如李世民后宫中的那位杨妃，另外还有恨儿。

　　“其实宰相成亲并不是贪图对方的美色，这件事他曾经通过飞奴司向朝廷禀报过，主要是想通过这件事取得这些前隋遗民的信任，从而可以套取更多关于这些前隋遗民的情报，如果日后有机会的话，可以让我大唐出兵将这些人掳回大唐，这样也能少一个隐患！”这时薛轻再次开口解释道。

　　萧皇后与杨政道到了突厥后，杨政道就被封为隋王，而且还建立了一个“大隋”的傀儡政权，从法理上来说，隋朝还没有灭亡，这也使得突厥可以打着恢复前隋江山的旗号南下，事实上颉利以前就曾经使用过这一招，只是前隋的名声太臭，并没有起到什么效果。

　　不过大隋的存在对大唐来说依然是个威胁，这关系到皇位的正统，因此抓住萧皇后这些人的意义也十分重大，赵德言也知道这一点，所以才煞费苦心的取得萧皇后等人的信任，为的就是有一天能够把他们带到大唐，从而彻底的解决这个问题。

　　想到上面这些，李休也终于明白了赵德言的用心，同时也感慨做个间谍真是不容易，一举一动都要考虑到后续的影响，希望他能够再坚持一年，如果没有太大的变故，等到明年这个时候，赵德言应该就可以回到大唐了，到时也能享几天清福。

　　李休与薛轻聊了许久，一直等到天色将晚，这才让人送他离开。接下来的几天里，李休也帮着筹备马爷的婚礼，随着时间的推移，时间也终于到了腊月，而马爷的婚礼也终于要举行了。


第576章 发放物资

　　“不要挤，排队去那边领个筹子，然后再拿着筹子排队换米面！”李休看着面前汹涌的人群，当下也声嘶力竭地喊道，旁边的晋儿与平安郎等几个孩子也吓的不轻，幸好周围的护卫拦着，倒是不用担心安全问题。

　　明天就要马爷的婚礼，本来按照李休的计划，是打算在婚礼这天把粮油米面发放给长安城周围的灾民，但是却没想到马爷筹集来的物资实在太多了，哪怕他们人多，也不是一天能发放完的，所以李休临时决定提前一天发放，并且还把家里的孩子都带来，让他们近距离接触一下灾民，也好体会一下民间的疾苦。

　　不过李休却低估了灾民的数量，也低估了灾民的素质，当得到消息的灾民涌过来时，根本不按他事先设计的规则来，反而一窝蜂的全都冲了过来，一个个伸着双手讨要物资。

　　事实上这也不能全怪李休，因为今年的天灾虽然严重，但是在红薯的帮助下，并没有因天灾形成流民，各地的灾民虽然吃不饱饭，但至少还有口吃的，这次马爷帮助的灾民也都是长安附近的百姓，因此李休想来应该不像流民那么可怕，不过眼前的一切却让李休发现自己又错了。

　　“先生，你这样是不行的，必须得给这些人一点颜色瞧瞧，否则会出乱子的！”正在这时，忽然只见武明空挤到李休身边，拉了拉他的袖子大声说道。

　　“什么颜色瞧瞧？”李休这时都急糊涂了，无论他怎么喊都没用，这些灾民一个个都像是疯了一般，根本不听他的指挥。

　　“算了，这种事先生您做不来，还是让我来吧！”武明空看着李休着急上火的模样，当下却是像个小大人似的叹了口气，然后叫来李休的侍卫头子，吩咐他带人把灾民冲散，必要时可以用武力手段。

　　听到武明空的吩咐，侍卫头子却有些犹豫的看向李休，李休这时才终于明白武明空的意思，光靠喊是没用的，她竟然准备用暴力手段把秩序维持起来，虽然李休一向不怎么赞成使用暴力，但有时候暴力却能达到其它手段达不到的效果。

　　“按明空的意思做吧，让这些人给我老老实实的排队，领了筹子再来领物资！”李休犹豫了一下终于还是点头道，眼前这种情况，他也只能用一些非常手段了，否则万一发生踩踏之类的事故，那可就糟糕了。

　　看到李休同意，侍卫头子立刻指挥着手下行动起来，当下如同虎如狼群一般冲进灾民之中，连抽带打终于让前面的人恢复了几分理智，然后乖乖的按照侍卫的指示排队领筹子，拿到筹子再来李休这里领物资。

　　看到秩序恢复了，李休这才松了口气，第一个来的灾民是个中年人，虽然很瘦，但看得出来身体很强壮，否则也抢不到第一的位置，而且后面几个明显是他的家人，事实上今天发放的物资是按人头发放的，所以来的人几乎都是以家庭为单位。

　　只见李休拿起身边的一个袋子发放到中年人手中，这个袋子里装有十斤白面，另外还有一瓶猪肉罐头，这些东西在灾民看来十分的奢侈，不过却可以让他们过个好年，毕竟现在离过年也只剩下十几天了。

　　接过发放的物资后，中年人很感激的向李休行了一礼，然后这才抱着东西走到旁边，接着他的家人也一个个上前，等到领到物资后，一家人这才欢天喜地的回去了。

　　几个孩子可能也感觉发放物资很有趣，而且还能得到别人的感谢，因此也都跑上来帮忙，李休干脆给他们单独一个摊子，大的搬粮食物资，小的收筹子，不一会的功夫，几个小家伙就忙的热汗淋漓，但却是乐此不疲。

　　秩序这东西很奇怪，只要建立起来，后来的人群就会自发的遵守，如果有人敢于破坏秩序，不用秩序的建立者出手，其它遵守秩序的人自然就会制止他们，因此随着时间的推移，发放物资的秩序也越来越好，后来李休把护卫撤回来一部分，让他们也帮忙发放物资。

　　李休他们发放物资的地点在城南，而在长安城的其它几个方向，都有其它人负责发放物资，比如马爷和光化郡主、恨儿、七娘、尪娘等人就领了一队人，去了灾情更加严重的城西去发放物资，据说之前旱灾时，城西百姓连吃水都要去其它地方挑，连红薯都旱死不少，平时都靠朝廷发放救灾粮为生。

　　整整一个上午，李休忙的连口水都顾不上喝，虽然一袋物资不算重，但是后面堆积如山的物资要一件件的送到灾民手上，也是一件消耗体力的事情，等到快中午时，那几个孩子都顶不住了，李休也累的够呛，于是就让护卫接手发放物资的事，然后自己带着几个孩子来到旁边的一个酒楼上，准备吃点东西休息一下。

　　“怎么样，今天给灾民发放物资累吗？”二楼的雅间之中，李休喝了口茶，然后笑呵呵的向眼前这几个狂喝水的小家伙问道。

　　“累死我了，不过看着那么多灾民领到物资高兴的样子，我也十分的高兴，以后我要是做官，一定做个造福一方的好官，不让治下的百姓挨饿！”只见平安郎第一个站起来道，他的年纪虽然比武明空和丽质小，但是个头却长得最高，刚才搬物资的主力就是他，现在也是累的一脑袋汗，但能帮助到别人却让他十分的高兴。

　　“嘻嘻，平安郎想做官，那我就向父皇给你讨个大官做，不过你得先学好算学，否则连帐都算不清楚的话，那就只能做个糊涂官了！”丽质一听平安郎的话，当下笑嘻嘻的开玩笑道。

　　平安郎个子长得高，但却不像晋儿那么聪明，再加上年纪也小一些，因此学习时也显得有些吃力，其实平安郎也不能说脑子笨，只能算是一般的孩子，只不过和晋儿、丽质比起来就差了一些，更不要说和武明空这样的妖孽相比了。

　　“我……我肯定能学好的，而且也不用你向陛下讨要，我要凭自己的本事做官！”出人意料的是，一向性子憨厚的平安郎听到丽质的话，却是涨红了脸为自己争辩道，似乎丽质的话触动了他的自尊心，毕竟这个年纪的小男孩正处于自尊心形成的时候。

　　“哈哈~平安郎的话说的有骨气，而且做官要一步步来，先从底层做起，只有这样才能积累起足够的经验，体验民间的疾苦，这样日后能才做一个真正的，为国为民的好官！”李休看到两个孩子快要起争执了，当下也笑着打断他们道。

　　“大哥，做官太没意思了，你看父亲他就不喜欢做官，以后我也要向父亲学习，每天吃吃喝喝、玩玩乐乐该多好！”就在李休的话音刚落，只见晋儿却是笑嘻嘻的开口道，只是他的话却差点把李休给噎死，他没想到自己竟然给儿子树立这么一个坏榜样。

　　“笨蛋！谁说先生只是吃吃喝喝、玩玩乐乐？你也不看看先生为朝廷做了多少大事，别的不说，光是一个火药就足以让先生名流千古，你想学先生，最少也得有先生的才学！”没等李休开口，只见武明空就伸出一根白嫩的小指头，点着晋儿的小脑瓜教训道，晋儿鬼灵精，有时连平阳公主的话都不听，唯独比他更厉害的武媚娘能降服他。

　　“还是明空看得明白，晋儿你想学为父，至少也得把为父的学识给学过去，否则日后也只能成为一个纨绔之徒罢了！”李休这时板着脸教训道，晋儿很聪明，但聪明的孩子往往容易误入歧途，看来自己日后得多注意一下晋儿的教育了。

　　“是！孩儿错了，日后定当谨记父亲的教诲！”晋儿聪慧无比，而且知错就认，因此立刻十分郑重的向李休行礼道，这也让李休十分的欣慰，能够认识到自己的错误，这说明晋儿不像太多聪明人那么固执，这也是一个好现象。

　　“光记得先生的教诲，那我的呢？”武明空看到晋儿只向李休认错，当下也是不依不饶的道。

　　“好吧，多谢明空姐姐指点迷津，我以后一定努力向父亲学习！”晋儿听到这里也只能无奈的向武明空道，有时候他也想不明白，为什么自己父亲非要收下这个小恶魔一般的武明空，其它的孩子他都不怕，但却偏偏被武明空吃的死死的，他以前也试图反抗，可是每次都被武明空教训的很惨，关键是父亲和母亲还不帮他。

　　“嘻嘻，你知道就好！”武明空听到晋儿的感谢当下也满意地笑道，虽然晋儿的感谢有些不诚心，不过她大人有大量，就不和他计较这些了。

　　看着两个孩子斗嘴的样子，李休也是呵呵一笑，不过想到前两天平阳公主和他说起的一件事，他却忽然眉头微皱，眼中也露出几分纠结的神色。


第577章 晋儿订婚？

　　李休带着孩子吃过午饭，下午又去帮忙发放救灾的物资，一直等到天色将晚时，这才回到家里，几个孩子也都累坏了，还没到家就在马车上睡着了，所以等到了家里，李休只能让人把他们抱回房间里睡，至于晚饭不吃也没什么，反正在回来的路上他带几个孩子吃了点东西。

　　李休自己也很累，当下就洗了个澡准备休息，他一般都是单数在平阳公主这里，双数去衣娘那里，不偏不向，今年是腊月十九，因此自然是在平阳公主这里休息，不过还没等他躺下，就见平阳公主忽然开口道：“夫君，今天那位杨夫人又来了！”

　　“嗯？她又提到了那件事？”李休听到平阳公主的话也不由得一皱眉，所谓杨夫人，就是武明空的母亲武杨氏，这个女人可不是个简单人物，上次李休就是中了她的算计，这才无奈收下武明空这个学生的，当然他现在也很喜欢武明空。

　　“是啊，也不知道这个杨夫人是怎么想的，明空和晋儿都还那么小，现在就说订婚的事也太早了！”平阳公主这时也一脸无奈的道。

　　自从武明空成为李休的学生后，那个杨夫人也经常来串门，本来平阳公主对她也挺欢迎的，但是这几次那位杨夫人却或明或暗的提过几次，竟然希望将武明空许配给晋儿，当然两个孩子还小，但却可以订个娃娃亲，这在贵族间也是十分平常的事。

　　“你没有答应她吧？”李休这时有些担心的问道，明空聪明可爱，在府中十分招人喜爱，而且现在她父亲武士彟虽然失势，但至少还活着，所以武家的地位也并不算太差，而且武明空又是李休的学生，所以也勉强算得上是门当户对，只是武明空的身份实在太特殊了，一代女皇真要成为他的儿媳妇，他也不知道会不会害了自己的儿子？

　　“没有。”平阳公主摇了摇头道。

　　这也让李休松了口气，紧接着就只见平阳公主似乎有些欲言又止，但却几次都没有说出口，这让李休也十分好奇的追问道：“怎么了，秀宁你有什么想说的吗？”

　　看到李休发现了自己有话要说，平阳公主终于还是开口道：“夫君，有些话我也不知道当不当讲？”

　　“咱们夫妻二人还有什么话不能说的？”李休听到这里也不由得一笑道，说着伸手握住了平阳公主的小手，然后拉着她在自己的身边坐下。

　　感受到夫君的关心，平阳公主也是露出一个温馨的笑容，不过随后却又变得有些严肃道：“其实我倒是挺喜欢明空这个孩子的，她聪明、漂亮，性格也十分的坚毅，在你的学生之中，没有一个人能比得上她，就连七娘恐怕逊她一筹。”

　　平阳公主这些对明空的夸奖，李休听到这里也赞同的点了点头，不过也就在这时，只见平阳公主再次开口道：“可以说无论在哪方面，明空都十分的优秀，如果她是个男子，日后封侯拜相也不在话下，不过她却偏偏是个女儿身，这样的女子恐怕并不适合做妻子吧？”

　　听到平阳公主对武明空的评价，李休也不由得惊讶看向自己的妻子，不过随后他又觉得很正常，毕竟平阳公主本身也不是一个普通的女子，如果没有识人之能的话，她也不可能成为统率一方的将领。

　　“秀宁，我觉得你的话有些偏颇了，聪明有才干的女子其实并不比男子差，而且这样的女子也未必不能成为好妻子，比如你不就是一个很好的例子吗？”李休就事论事的道。

　　“咱们正在说明空，夫君怎么说起妾身了？”哪怕是老夫老妻了，平阳公主对李休的夸奖依然有些不好意思的道，不过随后她又有些担心的问道，“夫君这么说，不会是真想让晋儿和明空订婚吧？”

　　“当然不是！”李休听到这里急忙否认道，“明空再怎么优秀，日后晋儿不喜欢也没用，而且现在孩子也太小了，我觉得还是等晋儿长大了，到时再看他自己的选择，毕竟结婚是两个人的事，所以我希望晋儿娶一个自己真心喜欢的女子，哪怕对方不聪明不漂亮，但只要他自己喜欢就行，最多我们到时帮他把把关就是了！”

　　“晋儿这孩子太让人不省心了，我真担心他以后给我领回家一个同样让我不省心的儿媳妇！”听到李休的话，平阳公主却是露出担心的表情道，她对自己这个儿子简直太了解，小时候都这么淘，长大了肯定也不是个省油灯。

　　“晋儿还小，以后长大了也会慢慢的懂事的，秀宁你也不要太担心了！”李休这时开口安慰道，不过他却不知道，有些熊孩子从小到大都不会让人省心，长大后晋儿尤其如此！

　　第二天就是马爷与光化郡主的婚礼正期，因此李休与平阳公主在说完话后，也早早的睡下了，不过在睡前李休叮嘱平阳公主，对那位杨夫人想要给晋儿和明空订婚的事，一定不要答应，虽然平阳公主也不太赞同这件事，但他还是担心万一她心软答应了，那事情可就大条了。

　　第二天一大早，李休就起床梳洗完毕，家里的孩子也都早早的起来，穿上新衣服打扮的漂漂亮亮的，然后跟着李休来到马爷的家里，其实就是以前平阳公主的别院，因为她搬到李休这里，所以别院那里空了，刚好马爷还没有单独的府邸，所以平阳公主就把别院送给了他，刚好可以让他和光化郡主成亲。

　　当李休带着家人来到马爷这里时，发现整个府邸都已经是张灯结彩，向善志与丘师利、何潘仁等人昨天就住在这里，现在正围着马爷给他打扮，结果马爷这么一个身高八尺，满脸络腮胡子的糙爷们，竟然也被敷上粉，头上还插了朵花，看起来让人禁不住起鸡皮疙瘩。

　　迎亲的队伍也准备好了，就等着时辰一到，然后李休他们就跟着马爷去迎亲！


第578章 玄奘的消息

　　马爷的婚礼办的即简单又盛大，说它简单，那是因为婚礼的钱几乎全都被马爷拿去换成物资发放给灾民了，所以迎亲的时候一切从简，唯独迎亲的队伍很多，毕竟光是娘子军的老兄弟就足够了。

　　不过马爷把婚礼的钱换成物资赈济灾民的事也已经传开了，事实上就在迎亲进行的同时，长安四处的物资发放点依然在继续，很多拿到救灾物资的灾民也都自发的赶来，虽然他们帮不上什么忙，但却都自发的站在道路两侧，当马爷他们经过时，这些灾民也纷纷行礼表达自己的谢意与祝福。

　　骑在马上的李休看着街道两侧感谢他们的这些灾民，心中也颇为感慨，其实这些灾民除了要感谢马爷外，还要更加感谢李世民，因为正是因为李世民的宽容，李休才敢让马爷这么做，毕竟这像马爷这种举动，其实已经有些收买人心的嫌疑了，如果换做像朱元璋这种人做皇帝，马爷肯定也会落得沈万三一样的下场，要知道朱元璋可是连他当初一起打江山的兄弟都容不下。

　　不过李世民却与朱元璋不同，说得更深一点，李世民其实比朱元璋更加自信，所以他也更加的有容人之量，这也使得大唐的开国功臣大都有一个比较好的结果，而且对于大臣的一些举动，李世民也更加的宽容，所以李休才敢让马爷这么做，因为他知道李世民根本不会在意。

　　等到了同安大长公主府，新娘子光化郡主也已经准备好了，平阳公主与衣娘等女眷守着门口，马爷刚一进门，就挨了一顿棒打，偏偏马爷还不能躲避，只能抱着头冲过去，李休他们这些男宾也只能尽量帮他遮挡，最后好不容易才冲进府中。

　　接下来又是念催妆诗，又是高呼新娘子，最后光化郡主终于出了闺房，然后被迎上马车，同安大长公主则哭着送女儿出门。等到回到城外的府邸，良辰到了之后，马爷与光化郡主这才在宾客们的祝福声中结拜为夫妻。

　　虽然婚礼的钱几乎都换成物资发放给灾民，不过婚宴还是要准备的，只不过婚宴上的酒菜却十分简单，反正来参加婚宴的人也不缺这顿饭，而且大家也都知道马爷的这场婚礼十分特殊，因此并没有人说什么。

　　等到婚礼完毕，新娘子被迎入洞房，随后马爷来到前院招待宾客，结果就被向善志等人拉过来灌酒，虽然马爷堪称海量，但也架不住狼多，最后被一群男客灌的烂醉如泥，估计今天晚上是别想和光化郡主洞房了。

　　马爷没有其它的亲人，所以李休就充当起马爷的晚辈，等到马爷醉倒后继续招呼宾客，他不喝酒的事人尽皆知，而且身份又高，因此倒没有人敢灌他酒，一直等到婚宴结束，他又替马爷送这些宾客离开，然后指挥着下人收拾东西，这时平阳公主与衣娘也出来帮忙，恨儿虽然年纪小，但却也跟着衣娘学着处理家务，倒也有模有样，从今天开始，这里就是她的家了。

　　马爷的婚礼虽然简单，但也引起不小的轰动，主要就是把婚礼的花费换成物资赈济灾民这件事，在读书人中引起了极大的赞赏，因此一时间不少人都纷纷称赞马爷仁慈，甚至连光化郡主也受到赞扬。

　　值得一提的是，也许是受到马爷的影响，不少急于成婚的人家也受到启发，纷纷也有样学样，把婚礼的花费换成物资发放给灾民，这样一来可以按时成亲，二来也为自己博得了一些美名，这也是李休之前没有想到的。

　　马爷婚后的第三天，他带着光化郡主回门，结果在回来的时候，把同安大长公主也带回来了，据说是老太子一个人住在长安的府邸中不习惯，光化郡主也不放心母亲，因此就接来同住，结果马爷府上一时间三代同堂，倒也其乐融融。

　　不过恨儿却有些苦恼，因为以前只有马爷和光化郡主逼她嫁人，结果现在同安大长公主一来，就又多了一个天天唠叨让她嫁人的长辈，对此她也没办法，只好天天跑到李休家里，甚至晚上就和七娘住一起，免得再被家里人唠叨。

　　马上就要过年了，虽然有天灾的影响，但是整个长安还是变得更加繁华，就连各地的胡商也纷纷赶来，希望可以借助年前把自己的货物卖上一个好价钱，不过也就在二十五这天下午，忽然有个胡商跑来李休府上求见。

　　“小人拜见国公！”李休刚一来到客厅，一个棕发蓝眼的胡商就用一口十分流利的汉语向他行礼道，发音也十分的标准，如果不看他的样子，恐怕会让人以为说话的是个正宗的关中人。

　　“不必客气，你真的有玄奘的消息？”李休却是急切的开口问道，一个普通的胡商本来是没资格见到他的，但是这个人却说有玄奘的消息，这才让他匆匆忙忙的赶来。

　　“国公请看，这是玄奘大师写给您的书信！”只见这个胡商从怀里掏出一封皱巴巴的书信，然后十分恭敬的呈上来道。

　　李休接过书信却发现这封信很厚，当下急忙打开，结果却发现信里除了一张信纸外，竟然还有一封信，而当他看到信上的内容，发现果然是玄奘的笔迹，当下李休仔细的把信上的内容看了一遍，这才知道玄奘的一些情况。

　　这封信是玄奘离开玉门关后写的，当时他已经到达了伊吾，也就是后世的哈密，信上玄奘介绍了一些他出了玉门关后，越过五烽，渡过流沙的一些情况，不过却写的很模糊，并没有太过详细介绍其中的艰辛，不过李休也知道，玄奘偷偷跑出玉门关后的行程肯定十分的艰辛，甚至可以说危险，他能够活下来已经十分的不容易了。

　　在信的后半部分，玄奘又讲了一些他在路上的体悟，以及他西行的决心，本来信写到这里已经写完了，但是玄奘却忽然在最后加了一句：李兄，请将信中信转交给长安城南王府浅娘处，玄奘叩首！

　　看到玄奘最后这句话，李休先是一愣，随后就露出黯然的表情，看来玄奘终于还是忍不住给那位浅娘写了信，以他的智慧，肯定也知道自己能够查到浅娘的身份，可是他却不知道，浅娘已经因病去世，再也无法看到他的信了。

　　“对了，你叫什么名字？”当下李休强忍着心中的悲伤，抬头看了一眼这个帮玄奘带信的胡商问道。

　　“启禀国公，小人名叫阿兀尔，是西域来的商人！”这个胡商立刻回答道，他倒是十分有眼力，从刚才就一直没敢出声打扰李休，直到这时才敢抬头回话。

　　“多谢你能帮玄奘带回这封书信，不过我想问一下，玄奘现在在哪里，你们又是如何结识的？”李休当下再次开口问道，他希望从这个阿兀尔口中打听到更多关于玄奘的消息。

　　“启禀国公，小人是在经过伊吾时遇到玄奘大师的，当时他正在养伤，腿脚也不方便，所以小人……”

　　“等下，你说玄奘受了伤？”李休这时忽然出言打断阿兀尔的话问道，脸上也露出焦急的神色。

　　“是啊，玄奘大师在过沙漠的时候，被毒蛇咬了一口，幸好被人发现的及时，这才捡了一条命，不过这也让他的身体十分虚弱，当时我见到他时，他走路都有些困难，等到我离开时，他还在伊吾养伤，不过现在估计伤已经好了，也可能已经离开了伊吾。”阿兀尔再次回答道。

　　“原来如此！”李休听到这里也是点了点头，不过脸上的表情却越加的沉重，这才刚出玉门关，玄奘就遇到一次生命危险，日后路上还不知道会遇到多少危险，恐怕绝对不会比后世西游记上的八十一难少。

　　“除了这封信外，玄奘可还说过什么吗？”沉思过后，李休再次看向阿兀尔问道。

　　“这个……”阿兀尔听到这里也露出回忆的表情，随后就摇了摇头道，“这倒没有了，玄奘大师在伊吾打听到我们商队要来长安，所以就找到我请我帮忙带信，说是驸马肯定不会让我吃亏的，所以小人就来了！”

　　阿兀尔说到最后时，脸上也露出几分谄媚的笑容，他常年来往于西域与大唐之间，而且还贩卖过茶叶，自然听说过李休的大名，因此在得知玄奘认识李休后，自然是不遗余力的帮他把信带来，因为他知道这封信能为他换来巨额的回报。

　　“你做的很好，说吧，你想要什么？”李休听到阿兀尔这么直白的想要回报，当下也放下书信笑呵呵的问道。

　　“启禀驸马，小人想要茶叶，当然不会白要，小人会以市众购买，只是希望能够优先购买茶叶！”阿兀尔再次开口道，他是个贪婪的商人，做任何事情都想要回报，当然他也知道贪婪也要有限度，特别是面前这个人可是大唐最有权势的贵族之一，所以他更加不敢得罪。

　　听到阿兀尔的要求，李休也十分干脆的给他写个条子，让他拿着条子去换茶叶，这也让阿兀尔高兴无比，然后感激不尽的离开了。

　　等到阿兀尔离开后，李休却是看着桌子那封没有打开的信有些出神，浅娘已经去世了，可是这封信该怎么处置呢？


第579章 孤儿寡母

　　快过年了，李休这天却忽然独自外出，然后来到城西的一处陵墓前，这里就是安葬浅娘的地方，之前他接到玄奘写给浅娘的信，最后思来想去，也只能在浅娘墓前烧给她了。

　　只不过让李休万万没想到的是，就在他马上就要看到浅娘的陵墓时，却忽然听到一阵悲痛的哭声，这让李休也不禁一愣，脚步也随之停了下来，这里是荒郊野外，而且王仁表夫妇给他们女儿选的墓地很独立，周围并没有其它人的墓地，而且现在也马上就要过年了，也不是祭拜的时候。

　　想到上面这些，李休也不由得更加奇怪，当下迈步再次上前，而当转过一片小树林时，一眼就看到在浅娘的墓前站着一行人，其中一个披麻戴孝的妇人拉着一个小男孩的手，一边哭一边在墓前烧着纸钱，这让李休再次一愣，随后就认出这两人肯定是王仁表的妻子王夫人，以及他们夫妇那个在以后了不起的儿子王方翼。

　　看到王夫人和王方翼在这里，李休也不由得有些奇怪，毕竟现在不是祭拜的时候，而且他们母子两人都是披麻戴孝的，如果仅仅是祭拜浅娘，也用不着穿这些？

　　李休虽然心中奇怪，不过既然在这里遇到了，他也不好避开，当下就走上前去，结果王方翼先看到他，当下拉了拉他母亲的衣服，然后向李休露出一个微笑，小家伙毕竟还太小，并不懂得母亲的悲痛。

　　得到儿子的提醒，王夫人这才看到了李休，当下擦了擦眼泪上前行礼道：“妾身见过驸马，不知驸马怎么到这里来了？”

　　“咳，我今天来附近办事，结果刚好路过这里，听到这里有哭声，心中也有些奇怪，却没想到王夫人你在这里。”李休当下干咳一声编造了一个谎言道，毕竟他总不能说是来把玄奘的信烧给浅娘的。

　　“原来如此，我替先夫与小女谢过驸马了！”只见王夫人红着眼睛向李休行礼道。

　　“先夫？”李休听到王夫人的话先是一愣，随后就一脸震惊的追问道，“王夫人何出此言，仁表兄他……他怎么了？”

　　听到李休提到王仁表，结果只见王夫人的眼泪一下子涌出来，当即就痛哭失声，而小小年纪的王方翼也强忍着泪水，小脸也涨的通红，这让李休也一下子猜到了什么，只是一时间还是有些不敢相信，去年王仁表离开长安时，还曾经向他告别，却没想到这才一年不见，对方就已经不在了。

　　哭了好一会儿，只见王夫人这才止住悲声，然后强忍着悲痛向李休行礼道：“驸马勿怪，妾身实在是失礼了！”

　　“王夫人不必多礼，只是仁表兄去年不是才刚去岐州上任吗，怎么忽然间就……就没了？”李休这时再次焦急的追问道，虽然他知道历史上的王仁表早逝，但是却没想到这么快，而且还这么的突然。

　　“呜呜~先夫去年的确去了岐州上任，而且还说等在岐州稳定下来后，就把我们母子接过去，可是却没想到先夫仅仅去了大半年，忽然间就得了急病，没多久就去世了，丢下我们母子二人，后来好不容易才把先夫的灵柩送回长安，就安葬在浅娘旁边！”王夫人说到最后时指了指浅娘墓的背后，脸上也更加的悲痛。

　　顺着王夫人的手指，李休这才看到在浅娘墓的背后偏一点的方位，竟然多了一座坟墓，刚才李休来的时候，浅娘的墓刚好挡住了他的视线，所以刚开始他并没有发现，直到这时他看到墓碑上的字，正是王仁表的墓。

　　“这……”看着王仁表的坟墓，李休心中也是百味杂阵，一时间也不知道该说什么好，谁能想到一年前还好好的一个人，却忽然变成坟墓中一具冰冷的尸体，这也让他再次体会到生命的脆弱。

　　过了好一会儿，李休这才终于接受了这个事实，当下脸上也露出悲伤的神色，然后这才向王夫人道：“夫人节哀，虽然仁表兄已经去了，但是还有方翼需要你照顾，还望你能振作起来，千万不要因太过悲痛而伤到身体！”

　　“多谢驸马！”王夫人听到李休的安慰，当下禁不住再次涌出眼泪道。

　　其实在接到王仁表死讯的时候，王夫人也想过去李休府上报丧，只不过想到李休的身份，怕自家高攀不上，因此才打消了这个念头，至于同安大长公主那里，她们婆媳的关系一向不好，而且同安大长公主对王仁表一家也从来不怎么关心，甚至可以说是冷漠，接到消息根本没有理会，别说平阳公主了，连光化郡主都不知道自己这个同父异母的哥哥已经去世了。

　　“对了，仁表兄为何安葬在这里，不是应该安葬到王氏祖坟之中吗？”李休忽然想到一件事，当下也有些奇怪的问道，这个时代都讲究落叶归根，男子去世后一般都会安葬到自家祖坟之中，这样才不至于变成孤魂野鬼。

　　一提到这件事，王夫人却是再次痛哭起来，看得出来，她并不是太过坚强的女子，不过相比之下，小小年纪的王方翼却颇为冷静的开口道：“启禀驸马，我父亲去世前立下遗嘱，一定要安葬在姐姐的墓边，这样他在地下也能保护姐姐了！”

　　听着王方翼稚嫩的声音，再看看哭成泪人的王夫人，李休也不由得摇头苦笑，没想到王仁表还真是疼爱自己的女儿，宁愿死后不入祖坟也要与女儿葬在一起，再抬头看看王仁表的墓，结果发现这座墓的位置真的很好，看起来就像是把浅娘的墓保护在怀里似的。

　　过了好一会儿，王夫人这才再次止住哭声，这时李休才发现，王夫人的脸色也极其憔悴，看来女儿和丈夫的先后离世，对她也形成巨大的打击，真让人担心她会不会倒下？

　　想到这里，李休也不由轻叹一声，当下再次开口道：“王夫人，不知你和方翼日后有何打算？”


第580章 又是上元时

　　王仁表忽然病逝，王夫人和王方翼就成了孤儿寡母，同安大长公主对他们母子也是不闻不问，而且王仁表的父亲也早就去世了，又没有什么兄弟姐妹，可以说他们母子在这个世上再也没有什么可以依靠的人了。

　　听到李休询问他们日后的打算，王夫人却露出几分茫然的神色，事实上她只是个十分普通的女子，在丈夫去世之后，除了在安葬丈夫这件事上做出了决定外，至于接下来该怎么办，她却是没有任何的打算。

　　看到王夫人的模样，李休也不由得轻叹一声，看来王仁表之前把家里保护的太好了，而且这位王夫人也不是有主见的人，现在王仁表一死，她恐怕连怎么生活下去都不知道，别的不说，恐怕他家里现在连收入来源都没有了。

　　“多谢驸马的关心，家父在世时，曾在城外治下一些产业，也有数顷良田，足够我们母子生活所需了！”让李休更加惊讶的是，只见才刚刚五岁的五方翼竟然再次开口道，神情也十分的认真，看起来竟然像个小大人似的，似乎在父亲去世后，小小年纪的王方翼一下子就长大了许多似的。

　　“对对~先夫在世时，曾经在城东买过一套宅子，另外还有几顷良田，虽然有些荒废，不过收拾一下还是可以住人的，而且还有田地的收入，也足够我们母子生活了！”王夫人听到儿子的话，当下也终于醒悟过来赞同道，另外她甚至还打算把长安城的宅子卖了，这样在几年之内，他们母子就不用担心花费的问题了。

　　听到王夫人母子打算回乡间耕种，李休也不禁心生同情，另外看到王方翼虽然人不大，但小脸上一股坚毅之色，似乎要用自己稚嫩的肩膀挑起家庭的重担，这让他也不由得生出几分爱才之间，当下犹豫了片刻终于还是开口道：“王夫人，方翼是个聪慧的孩子，我对他也十分的喜爱，而且方翼也到了进学的年纪，刚好我在家中时，也经常给自家的孩子开学讲课，如果你不嫌弃的话，不如也让方翼去我那里听课如何？”

　　“呀！驸马……驸马您是要收翼儿为弟子吗？”王夫人听到李休的话，激动的连话都说不利索了，整个长安城的贵族都知道，连太子都是李休的学生，如果自己的儿子也能拜李休为师，岂不是可以与太子成为同窗，这对王方翼日后的前途将会产生极大的影响。

　　“算是吧，不过我教的东西可不是人人都能学会的，能不能成为我的学生，就要看方翼的表现了！”李休这时笑呵呵地说道，当然他之所以这么说，也是为了激励王方翼努力学习。

　　“多谢驸马！”得到李休肯定的回答，王夫人也再次欢天喜地的道，随后就让王方翼给李休行礼，不过也就在这时，却只见王方翼很是冷静的再次开口道，“多谢驸马，不过我想随母亲去城东住一段时间，等到母亲安置下来后，再正式向驸马拜师，还请驸马体谅！”

　　听到儿子这么说，王夫人又是欣慰又是着急，不过李休却能体会到王方翼的一片孝心，看来他还是不放心把家里的事都交给母亲，难怪历史上他有“孝童”之称。

　　“好！反正也快过年了，等到年后你把家中安置好了，再去我那里也不迟！”李休当即点头道，同时也对收下王方翼这个弟子感到更加的满意，一个孝顺的孩子只要教育得当，日后都不会坏到哪去。

　　收下了王方翼这个弟子，李休与王家的关系也更加亲密，当下王夫人再次向李休表示了感谢，而为了表达自己的哀悼，李休也来到王仁表的墓前祭奠了一番，本来他想把玄奘的信烧给浅娘的，可是旁边有王夫人他们看着，他也找不到机会。

　　最后李休只能先行告辞，然后在外面转了一圈又回来，发现王夫人已经带着王方翼离开了，这才把玄奘的信在浅娘的墓前烧掉，算是完成了玄奘的嘱托。

　　贞观四年的春节很快过去了，又一年的上元节再次到来，新婚燕尔的马爷和光化郡主早早的回到长安居住，然后在十五那天晚上带着同安大长公主，一家欢欢喜喜的赏灯去了，恨儿却没有和马爷他们一起行动，而是再次和七娘鬼鬼祟祟的跑出去，李休也懒得管，毕竟一年三百六十五天，也只有这两天她们才可以自由外出而不受任何的非议，整个长安的父母在这两天都会对自家女儿格外的宽容。

　　对于上元灯会，李休其实早都看腻了，不过平阳公主和衣娘却都是显得兴致勃勃，毕竟在少女时代，这也是她们唯一可以自由出门的日子，因此对于她们来说，上元灯会承载着太多美好的回忆，所以每到这两天，李休都得陪着妻子去赏灯，当然还有晋儿这帮小孩子，更是喜欢这种热闹的节日。

　　在这种情况下，每到上元节李休都只能带着一家人在灯会上转悠，唯一让感到期待的是，上元节这天有许多卖各种美食小吃的，甚至一些胡人也跟着凑热闹，拿出自己家乡的美食贩卖，味道倒不重要，着急是可以品尝到世界各地的风味，倒也十分有趣。

　　也就在李休他们转了一圈回到朱雀大街时，忽然听到一阵整齐的踏歌声，所谓踏歌，其实就是用脚踏着节拍边跳边唱。等到李休他们转过街口，立刻看到一队队少男少女们踏着欢快的节拍，在宽阔的朱雀大街上又唱又跳，而且周围的人也随时都可以加入进去，看起来热闹非凡，简直像是一出盛大的演出一般。

　　“年轻真好，今年虽然遇到了天灾，但踏歌的队伍看起来似乎比往年更大了！”平阳公主看着大街上这些欢快的少男少女们，脸上也不由得露出几分羡慕的神色道。

　　“是啊，一转眼咱们都是当娘的人了，时间过的真快！”衣娘这时也有些感慨的道，其实她们两个的年纪都不大，但是在这个时代，女人只要生过孩子，哪怕只有十几岁也不能说年轻了。

　　“你们两个就别感慨了，我看他们跳的这么高兴，咱们要不也下去跳一段怎么样？”李休听到两个妻子的对话，也不由得开口鼓动道，后世的他对跳舞并不怎么感兴趣，不过现在看到这么热闹的场景，却让他怀念起前世年轻时跳舞的经历。

　　“不行！”没想到李休的话刚一出口，平阳公主和衣娘就异口同声的反对道，随后就见平阳公主再次开口道，“夫君说的什么话，咱们都是当爹娘的人了，哪能还像这些孩子一样蹦蹦跳跳，让熟人看到还不笑话死？”

　　“就是，如果让人认出咱们的话，那妾身可真的没脸见人了！”衣娘这时也开口附和道，恐怕也只有李休这么不着调的夫君，才能想出这样的主意。

　　看到两个老婆都反对，李休也只能无奈的放弃了这个打算，其实他倒不在乎被人认出来，不过这个时代对女人的束缚太多，所以平阳公主和衣娘却不能不在乎，哪怕是在上元节时也要考虑影响。

　　“咦？夫君快看那里！”不过也就在这时，忽然只见平阳公主惊讶的叫了一声，随后就指着大街上跳舞的队伍中说道。

　　“看什么啊？”李休顺着平阳公主手指的方向看了一下，却只看到一群跳舞的少男少女，除此之外并没有什么异样，这让他也不由得疑惑的看向平阳公主问道。

　　“夫君您快看跳舞的人，那个穿绿色襦裙的少女！”平阳公主这时有些焦急的再次说道，听到她的话，李休和衣娘也都仔细的再次打量着那群跳舞的人。

　　“恨儿？”当李休看到人群中那个穿绿色襦裙的少女时，立刻惊讶的低声道，因为那个少女正是恨儿，而且她这时正牵着一个年轻男子的手，两人边唱边跳，看起来颇为的亲密。

　　“那个男子是谁，竟然和恨儿这么亲密，莫不是恨儿在灯会上遇到了喜欢的人？”衣娘这时也看到了恨儿与她身边的男子，当下也一脸八卦的询问道，马爷可是天天催着恨儿嫁人，这点家里人都知道，事实上衣娘和平阳公主也在帮着恨儿物色合适的人选。

　　“原来是他！”李休这时也很快认出了那个年轻男子，当下脸上也不由得露出欣慰的笑容，因为对方正是被马爷相中的上官仪，只是没想到恨儿和上官仪之前并没有见过几面，现在却一同出现在上元灯会上，而且还这么亲密的参加了踏歌，看来这桩婚事应该快成了。

　　“咦，七娘也在，你们快看！”就在这时，忽然只听衣娘再次指着人群叫道，李休顺着她指的方向看去，结果只见七娘穿着男装，与一群年纪相仿的少女跳得正高兴，也不知是那群少女知道恨儿是女子，还是看到恨儿太过俊悄，竟然与七娘十分的亲密，这让李休也有种哭笑不得的感觉。

　　不过就在李休刚发现七娘，紧接着又在人群中看到又一个熟悉的身影，这让他也不由得眉头一皱，脸上的笑容也收敛起来。


第581章 美洲大唐（上）

　　美洲西海岸的近海上，几艘看起来颇为简陋的船只浮在海面上，硬质的帆可以吃上四面八方的风，无论哪个方向都可以航行，如果从上往下俯瞰，可以发现这几艘船以一个口袋形在前进，而在它们包围的区域里，正有一群鲸鱼在嬉戏，丝毫没有发现危险正在靠近它们。

　　一个身材高大、面容坚毅的少年站在正中的一艘船头，手持一枚望远镜，正在打量着不远处的鲸群，这些鲸鱼简直就是海中的霸主，平时能够威胁到它们的天敌并不多，所以它们也几乎没有什么危机感，哪怕是看到靠近它们的船只，也根本没想过逃跑。

　　“发射！”不过就在船只进入到射程之后，只见船头上的少年立刻大吼一声，随后他船上就射出数支带着长绳的弩箭，紧接着周围的其它船只也是数箭齐发，尖利的箭头刺破这些鲸鱼厚实的皮肤与脂肪，深深的刺进它们的体内，引得这些鲸鱼发出尖利的惨叫，随后就挣扎着想要逃脱。

　　可惜这些海中精灵的所有挣扎都是徒劳的，箭上的倒刺使得它们根本无法将弩箭从身上挣脱开，长长的绳子也让它们无法逃脱，哪怕它们可以带动船只游上一段，但最后也力竭而死，最后被拉到船只的旁边，随后有小船来到它们的尸体旁边，用尖利的长刀割开它们的肚子，扔掉鲸鱼的内脏，因为如果不这样做的话，鲸鱼的内脏会迅速腐化，从而产生高温，回不到岸上肉就坏掉了。

　　没有了内脏，鲸鱼也轻多了，再加上他们的船虽然简陋，但却很大，上面还有专门的绞盘，可以轻易的把鲸鱼吊到前面的甲板上，另外掉到水里的鲸鱼内脏也吸引来不少凶恶的鲨鱼，结果船上再次发射弩箭，不一会的功夫，船头上就摆满了大大小小的鲨鱼。

　　“太子殿下，今天的收获三头大鲸，四头小鲸，另外还有鲨鱼三十七，殿下发明的这个新式弩箭真是厉害！”就在这时，只见一个身材健壮之极的大汉走过来向船头的年轻人禀报道，这个大汉赤着上身，露出满是油光的健壮上身，特别是双臂极为粗壮，看起来简直比一般人的双腿都要粗，满是大胡子的脸上也十分的兴奋，看向少年的目光更是极为的恭敬。

　　“薛将军客气了，武器再厉害，也需要人的操作，这也多亏将军你日夜操练，这才让将士们能够熟练的使用新式的弩箭！”面对部下的夸奖，只见这个身材高大的少年却是极为淡然的一笑道，他正是流落到美洲的李承道，至于他眼前的这个将领，正是随同他一起来美洲的薛万彻。

　　“薛将军，时间也不早了，咱们还是快点回去吧，今天是上元节，估计城里都已经准备好灯会了！”这时只见李承道抬头看了看西方的夕阳，当下开口吩咐道。

　　听到李承道的吩咐，薛万彻立刻答应一声，随着他的一声令下，几艘船立刻开始返航，只不过李承道这时却由船头走到船尾，呼吸着有些咸腥的海风，看着西方的落日，脸上也露出几分怀念的神色，因为在太阳落下的那边，有很多让他思念与关心的人。

　　李承道脚下的这支船队可不是仅仅是用来猎杀鲸鱼的，事实上这是他亲自组建的海军，只不过他手下的人不懂得造船，所以这些船都是向虬髯客那边买来的，而且还请了虬髯客那边的人教他们操船，直到现在，薛万彻这些海军才算是有模有样的把船能开出来，平时在训练之余，也能捕捉一些海中的猛兽改善一下伙食。

　　不一会的功夫，船队就来到海岸边的一个河口，这是条十分宽阔的大河，李承道他们占领的第一个城邦就依着这条大河而建，而且李元吉执意要在美洲再建一个大唐，所以这条大河也被他们改称为唐河，他们控制的区域也被称为大唐。

　　美洲大唐建立后，李元吉一心的想让李承道继位为帝，这样也能更加的凝聚人心，不过李承道却觉得自己年纪太小，因此想让李元吉登基，不过李元吉宁死不从，最后李承道也没有办法，只能以自己年纪小为理由，与李元吉约定等到他十五岁成年后，就正式登基为帝，算算时间，其实也就是今年了。

　　船队进入唐河逆流而上，行了大概两里左右，立刻就看到一座虽然简陋，但却十分繁忙的码头，许多渔民乘着小船，带着一天的收获上岸，然后将打来的鱼卖给岸上的商家，虽然这些码着上的人大部分都是当地的玛雅人，但是随着李承道他们的到来，已经使得这些玛雅人在生活方式上越来越像唐人。

　　值得一提的是，这些码头上的人在做生意时，已经开始使用货币，而不是像以前那样以物易物，只不过现在李承道他们只找到几处铁矿和金银矿，并没有找到足够的铜矿，所以现在使用的钱币也都是铁钱和银币，一银币可以换一百铁钱，毕竟现在的铁对他们来说也十分珍贵。

　　海军有专门的码头，几艘大船很快就在码头上停好，留守的将士也立刻上船，然后帮着把鲸鱼吊到岸边，这里有专门的屠夫早已经准备多时，不一会的功夫，一头庞大的鲸鱼就会被分解开来，鲸鱼全身都是钱，鲸肉可以吃、鲸油可以做燃料，鱼皮更是可以做成皮甲，现在唐国将士身上穿的铠甲几乎都是鲸鱼皮做的皮甲，毕竟钢铁产量暂时上不去，只能优先供应做成武器，而且玛雅人没有铁器，皮甲的防护也已经够了。

　　李承道让人把几桶鲸肉搬上车，然后亲自驾车离开码头，虽然他是太子，但是美洲大唐各个方面都是人手紧缺，治下的玛雅人虽然多，但他们暂时还不敢太信任，所以一些关键的地方都是用带来的大唐将士，有时连李承道也要亲自做事。

　　不一会的功夫，马车就来到河岸不远的一处大城外，这时西边的太阳已经落了下去，但是眼前这座大城却是灯火辉煌，城中所有人都在准备着今年的上元佳节！


第582章 美洲大唐（中）

　　定海城，也就是美洲大唐临时的都城，因为这里近海，而且又是大唐海军的诞生地，所以才被取名为定海城，不过李元吉对这个临时都城并不怎么满意，一来定海城有点小，二来太过靠近大海，在他的心中，都城最少也是个内陆城市，所以定海才被定为临时的都城，他打算等到实力强大了，再攻打下几座玛雅人内陆的几座大城，到时再从中挑选出一个做都城。

　　相比之下，李承道却对定海城十分满意，因为他觉得美洲这里的未来在海上，日后港口的作用会越来越重要，这也是他建立海军的主要原因，所以他这两年也一直努力的发展定海城，扩建定海城的规模。

　　脑子里想着自己对定海城日后的规划，李承道也露出几分淡定的笑容，同时伸手拍了拍前面拉车的马匹，说起来美洲这里竟然连马都没有，野牛倒是遍地都是，不过他们却还是更喜欢马，所以之前请虬髯客从中原运来一批马，现在已经建立一个小马场，不过现在能用的马还是太少了。

　　不一会的功夫，李承道的马车就来穿过城门进到定海城中，结果只见大街上悬挂着各式的彩灯，虽然无法与他记忆中的长安城相比，但也十分的漂亮，不过如此仔细观察的话，就会发现这些灯做的十分粗糙，比如灯笼外面包的不是纸，而是玉米外面的那层包衣，因为懂得造纸的人实在太少了，平时书写用的纸都不够，更别说浪费纸来做灯笼了。

　　尽管灯笼做的有些粗糙，不过看着满街的灯光，依然让人感到十分的壮观，这也是李承道他们来到美洲后，第一次正式的举办上元灯节，因为前几年实在没有这个心情，也没有这个实力，但是现在他们已经在美洲站稳了脚根，而且还学会了用鲸油制作蜡烛，这也使得拥有了举办灯会的实力。

　　定海城的居民大部分都是玛雅人，很多人都是第一次参加灯会，不过并不妨碍灯会的热闹，事实上早在几天前，李承道就让人向城中百姓解说了上元节的意义，所以今天很多少男少女们都携手走在街头，一边说着绵绵的情话，一边欣赏着难得的盛景。

　　李元吉一直想要更多的人口、更大的土地，不过李承道却数次劝说他，因为他觉得现在的土地已经够大了，而且他们手下汉人实在太少了，想要统治玛雅人，必须将这些人同化掉，因此在占据了几座城邦后，李承道就开始推行了汉化，而且还鼓励手下的汉人将士尽量多娶一些玛雅人做妻子，然后拼命的生育，尽量的扩张汉人的数量。

　　经过几年的努力，李承道的汉化推行已经初步取得了一些成果，比如在他们的统治区域内，上层的玛雅官员都必须用汉语交流，下面的百姓也鼓励用汉语、穿汉服，另外汉人的数量也在扩张，比如以薛万彻为例，他就娶了十几个玛雅女子，现在光是儿女就有二十多个，据说连他自己都不记得所有儿女的名字。

　　男人本来就是好色之徒，而且玛雅人与汉人的长相差不多，这点也更让薛万彻这种人十分高兴，因此跟随李承道他们来到美洲的所有汉人将士，几乎都拥有一个庞大的家庭，甚至有人还比赛生儿子，反正他们也不怕养不起，而且生的多了，李承道还会给一定的奖励。

　　穿过定海城的外围，只见街道上的花灯也更多了，而且制作也更加的精致，大街上甚至出现一个汉人男子带着一群妻子儿女逛街的景象，这些就是大唐将士和他们的妻儿，他们一般都居住在内城，离皇宫的距离很近，也是定海城地位最高的一批人。

　　穿过热闹的人群，马车终于来到一处巍峨的皇城前，这里本来是原来城邦的神庙，后来被李元吉改造为皇城，他们一家与李承道一家都住在这里，当然这座皇城根本无法与长安城中的太极宫相比，如果放在大唐，它甚至只是一座面积大一点的宅子，甚至外面连个守卫也没有，其实也不需要，因为这几年李承道已经将整个定海城牢牢的控制在手里，根本不用担心安全的问题。

　　当下马车进入皇宫，刚一进去，就见前院里已经摆开了几大桌子，一家人都热热闹闹在那里坐着聊天，李元吉看到他立刻高喊道：“承道快点坐过来，家里就等着你来开饭呢！”

　　“四叔，我带来一些鲸肉，让人煮了给大家尝尝鲜！”李承道这时也从马车上跳上来，随后他的母亲郑氏立刻上前，帮着他拍打了一下身上的尘土，然后让他去坐下，自己则带与李元吉的妻子拿着鲸肉下厨，到了美洲这里，一切都得靠自己，无论她们以前的身份再怎么尊重，到了这里也得亲自劳作。

　　“怎么样，你新搞出来的那个弩箭威力如何？”李承道刚一坐下，李元吉立刻就兴致勃勃的问道，他知道李承道今天是试验弩箭去了，而且这也是他们制造出来的第一批弩箭。

　　“威力相当不错，只是准头还有些问题，不过这倒没什么，毕竟这种弩箭的造价实在太低了，而且还不挑材料，想制造多少都行！”李承道这时也十分兴奋的道。

　　中原的弩制造十分复杂，光是准备材料就需要一年时间，但是李承道却根据自己向李休学习的知识，将弩臂做了修改，用牛毛、皮革等制造出一种扭力弹簧，以这种扭力弹簧为弩臂，这样使得弩的造价极低，虽然精度还有些问题，但他相信自己以后可以解决这个问题。

　　“那可太好了，有了弩箭，咱们在这片美洲大陆上就更加无敌了，而且咱们大唐内部已经稳定下来，我觉得也是时候再次扩张了！”李元吉听到这里一拍大腿，随后就兴奋地说道，从武力上来说，美洲几乎没有人是他们的对手，但他们却仅仅只占据了五座城邦，这让他感觉实在太浪费了，所以一直想要扩张地盘。

　　“这个……”李承道看到李元吉兴奋的模样，一时间也不知道该怎么说好，他其实并不赞成扩张，因为在他看来，最好还是先把现有的地方打造成一个真正的小华夏，然后再向外扩张也不迟，可是现在他们治下的百姓还有大部分人不会说汉语，虽然接受他们的统治，但有许多地方还是不太如意，如果再扩张的话，肯定会带来更多的问题。

　　“承道，你不要再犹豫了，美洲这么大，咱们却只占据着区区弹丸之地，我知道你想把这里打造成一个小华夏，对此我也十分的支持，不过你不觉得咱们现在控制的区域实在太小了吗，上次虬髯客来这里，竟然还笑话咱们这个大唐还没有西边那个大的一个州府大，简直是太气人了！”李元吉看到李承道不说话，当下再次劝说道。

　　“四叔，我并不是不赞成扩张，只不过咱们能用的人实在太少了，现在控制五个城邦，已经把咱们带来的将士全都分出去了，如果再打下来其它的城邦，咱们根本没人治理，用玛雅人的话，咱们又不放心，所以我觉得还是先把现在的五个城邦治理好，等到咱们培养出一批人才再说！”李承道再次开口道。

　　在美洲站稳脚根之后，李承道就开办了一所学校，将自己的弟弟、堂弟，以及其它将士的一些家眷，另外还有少数忠于他们的玛雅人送到学校里，学习论语、算学等等，里面用的教材很多都是他向李休学习时记下的笔记，有时他也会亲自去上课，这些人都是他储备的人才，等到这些人成长起来，他也不用担心无人可用了。

　　“话是这么说，可是你那个学校里的人一时间用不上，咱们的人口也不是短时间能增加的，总不能因为这个一直不扩张吧？”李元吉这时却有些不耐烦的道，虽然他知道李承道说的是事实，但是他却无法控制自己那颗想要扩张的野心。

　　“其实也不是没有办法，如果义父愿意帮我们的话，倒是可从大唐的沿海地区招募一些人手，比如他的部下就不下数万，比咱们的人多出十几倍，这些人有大部分都是他从大唐那边招募过来的！”李承道沉思了片刻开口道。

　　“虬髯客这个老狐狸恐怕一直防着我们，他不和我们做对就已经不错了，想让他帮着我们招募人手简直不可能！”李元吉听到这里却是冷哼一声道，能够来往美洲与大唐的只有虬髯客，可是虬髯客却对他们的态度十分暧昧，表面上两家十分亲密，李承道甚至认虬髯客为义父，但其实虬髯客却一直防备着他们做大，从而威胁到虬髯客在美洲的势力。

　　“四叔您也不能这么武断，义父对咱们的心思其实更加的复杂，想要他帮咱们，其实也不是没有办法！”李承道这时却是再次笑呵呵的开口道，眼神中也带着无比的自信，似乎一切都在他的掌控之中。


第583章 美洲大唐（下）

　　“什么办法可以让虬髯客帮咱们？”李元吉听到李承道的话，当下也不由得瞪大眼睛看着他问道，虽然李承道还只是个十五岁的少年，但是按照中原的传统，十五岁的男子已经可以称得上是成年人了，而且这几年李承道的表现也让他自愧不如，可以说除了打仗，他各方面都不如自己这个侄子，这也让他想到了自己早逝的大哥。

　　看到自己这位四叔这么关心这么问题，李承道刚想好好的给他讲解一下自己的想法，毕竟来到关注后，他们叔侄就相依为命，彼此间的感情也更加的亲密，现在大唐内部的所有事情，都是他们两人商量着办。

　　“好了，今天是上元节，你们两个就休息一天，别再说这些事情了，快来尝尝我们炖的鲸肉味道怎么样，里面可是加了不少调料，绝对不像以前那么腥！”不过也就在这时，忽然只见李承道的母亲郑氏走过来打断他们道，同时把一小盆热气腾腾的鲸肉放在桌子中间，配上之前已经准备好的菜，算是今天上元节的家宴。

　　听到母亲的话，而且看到周围的弟弟们也都饿了，而且李承道和李元吉不拿筷子，周围的人也不敢吃，毕竟这就是规矩，所以这时李承道也立刻抄起筷子笑道：“母亲教训的是，四叔您也快尝尝母亲和四婶的手艺如何？”

　　“大嫂的手艺肯定差不了，只可惜上元佳节，却是吃不到面蚕！”李元吉先是夸赞了一下郑氏的手艺，只不过说到最后时，却又不禁想起元宵的传统美食面蚕，虽然前些年李休把元宵搞了出来，但吃的人并不多，大部分人还是喜欢在元宵节吃更加传统的面蚕。

　　“哈哈哈~谁说没有面蚕，老夫这不是亲自来给你们送来了吗？”不过也就在李元吉的话音刚落，忽然只听门外传来一阵豪爽的笑声，紧接着只见虬髯客就推门走了进来，几年不见，他看起来也苍老了一些，本来黑亮的胡须竟然染上了几丝白霜，但是身体依然十分的健硕。

　　“义父！您怎么来了？”李承道看到虬髯客进来，当下也不由得惊讶的站起来，随后就立刻上前迎接道。虬髯客占据瓦哈克通城邦离他们这里有数十里，虽然有道路相通，但来往还是有些不方便，更何况今天还是上元节，虬髯客更应该在家中陪着家人才对？

　　“听说你们这里竟然搞了个上元灯会，家里的孩子们听说了，全都吵着要来，我拗不过他们，最后只好把全家都带来了，顺便也经你们带来些礼物！”虬髯客说着上前拍了拍李承道的肩膀，看着他的目光中也满是慈爱，除了张十一一家外，他的其它儿女都搬来了美洲，不过在他的儿孙之中，却找不出一个像李承道这么优秀的人才。

　　看到虬髯客进来，李元吉则只是淡淡的冲对方点了点头，他和虬髯客的脾气有些不对付，要不是看在虬髯客帮过他们的份上，恐怕两人早就发生冲突了，当然这也多亏了李承道从中调和。

　　“没想到连义父都知道这件事了，只是怎么没见世兄他们？”李承道听到虬髯客话也不由得笑道，随后又有些奇怪的看了看他的背后，因为除了虬髯客外，只有几辆拉着东西的大车，估计是送给他们的礼物，至于虬髯客的家人却是一个也没见。

　　“别找了，他们刚一进城就跑去玩了，说起来你小子真是厉害，将治下的城邦治理的是井井有条，城邦内部也从来不用担心安全的问题，不像我那里，每天都有打架斗殴的事，甚至死个把人也不稀奇，真是气死人了！”虬髯客说到最后时，也不由得一脸气恼的道。

　　瓦哈克通城邦现在已经被他实际掌控，而且人口也增加到五万多人，其中有三万多汉人，其中大部分都是他以前的老部下及其家眷，另外还有一部分是他从沿海招募来的工匠，比如铁匠、船匠等等，不过汉人数量多了，难免会和当地的玛雅人发生冲突，他也没有什么好的解决办法，这也导致他瓦哈克通那里的治安远比不上定海城这里。

　　“哈哈~义父您那里的问题很容易解决，只需要打上一仗就可以了！”让虬髯客没想到的是，李承道这时却忽然大笑一声开口道。

　　“打上一仗？什么意思，你不会是想让我把那些玛雅人都杀光吧？那可不行，光靠手下的汉人我根本控制不了太大的区域！”马爷听到李承道的话立刻摇了摇头道。

　　“义父您误会了，我可没说让您杀自己的人，而是让您组织起一批兵力，却攻打附近的城邦，比如我听说瓦哈克通附近有个城邦那里盛产黄金，离你们那里又不近，如此有利可图之地，还是迟早占据为好！”李承道再次笑呵呵的解释道。

　　“什么？我没听错吧？”虬髯客听到这里却有些不敢相信的看着李承道，甚至还伸手掏了掏耳朵这才反问道，“现在我内部都已经乱成这样了，你竟然还让我去扩张，如果再打下一个城邦，岂不是会带来更多的乱子？”

　　“正是因为义父您的内部太乱，所以才需要扩张！”李承道说到这里时，年轻的脸上却露出几分杀气，神情也带着几分冰冷的道，“义父您那里之所以乱，主要就是汉人与玛雅人之间的冲突，而您一心的想让玛雅人融合到汉人之中，可是一味的怀柔是不行的，有时也需要一些立威的手段，对内部镇压可能引发一些后患，所以您需要对外部用兵，而且手段越残酷就越有效，等到那些玛雅人见到汉人的厉害，他们自然会心生畏惧，到时您再恩威并施，肯定会加快玛雅人与汉人的融合！”

　　李承道的话就像是一道闪电似的，让虬髯客立刻有种豁然开朗的感觉，他也没想到自己竟然犯了这么一个低级的错误，不过紧接着他又有些沮丧，甚至怀疑自己是不是真的老了，现在竟然要由一个十五岁的少年来点醒他。

　　不过在沮丧过后，虬髯客又有些气恼，他气自己的儿孙中为什么没有一个能和李承道相比的人才，现在自己活着倒没什么，可是等到自己去世后，就算他把美洲的基业留给儿孙，他们真的能够守得住吗？


第584章 思念

　　“义父，咱们还是别说这些烦心事了，今天是上元佳节，快来尝尝孩儿新打到的鲸鱼，而且还是刚刚割下来的鲸肉，十分的新鲜！”看到虬髯客沉默不语，只见李承道忽然再次笑着招呼道，虬髯客远来是客，特别是他到现在可还一口饭都还没吃呢。

　　听到李承道的招呼，虬髯客这才醒悟过来，当下也笑呵呵的坐在李承道身边，郑氏给他添了双筷子，并且还拿出自家酿的酒给虬髯客和李元吉倒上，然后这才离开。

　　“好酒，没想到李休连蒸馏酒的办法都教给你了！”虬髯客端起酒品了一口，随即就痛快的大叫一声道，他没想到李承道这里竟然有蒸馏酒，当初他可只在李休家里喝过。

　　“呵呵，先生教我的东西博大精深，很多东西当时学过之后并不觉得什么，可是当把它们运用实际之中时，才会发现它们真正的价值，这个蒸馏酒只是其中之一罢了！”李承道提到李休时，脸上也露出尊敬的表情道，眼睛中也流露出思念的神色，自从离开中原后，李休就是他最思念的亲人之一。

　　“这倒也是，我到现在都想不明白，李休到底是从哪里学来的这些东西？不过你这个学生倒还像你老师，他滴酒不沾，你竟然也学了个十足十！”虬髯客先是感慨一声，随后就指着李承道笑道，随着李承道年纪的增长，简直与李休是越来越像了。

　　“先生不喝酒，是因为他不喜欢酒的味道，我不喝酒，是因为酒会令人智昏，而且酒喝的多了，甚至会消磨人的斗志，我要保护母亲、叔母和我的弟弟们，因此时刻都要保持一个清醒的头脑！”李承道听到这里同样笑呵呵的道。

　　“承道，别给自己太大的压力，有四叔在，现在还轮不到你扛起这副重担！”不过就在李承道的话音刚落，旁边一直没有开口的李元吉却是打断他道，脸上也流露出关心的表情，这几年他亲眼看着李承道越来越成熟，而且还帮他分担了许多的事务，有时他都忘记了李承道其实才只是个十几岁的孩子。

　　“你们叔侄二人就别说这些让人肉麻的话了，今天是上元节，齐王敢不敢与老夫拼酒？”虬髯客这时却是打断了李承道叔侄二人的对话，而且还拿起旁边的酒坛向李元吉示意道，自从上次来到美洲后，他还是第一次喝到这么烈的酒。

　　“有何不敢，今天非让你躺着回去不可！”李元吉也是个不输人的性子，听到虬髯客要和他拼酒，自然也当场应战，结果两人拿出两个大碗，一碗能盛大半斤酒，满上之后两人就面对面的痛饮起来。

　　看着两个长辈拼酒，李承道也并没有拦着，毕竟在这个大喜的日子，大家都难得放松一下，因此他最后竟然还帮着行酒令，结果不一会的功夫，李元吉就有些顶不住了，他的酒量虽然不错，但毕竟还是无法与虬髯客这种常年在海上跑船，平时拿酒当水喝的人相比。

　　“好了，酒就不要喝了，没想到张城主竟然真的带来了糯米粉，快来尝尝这面蚕的味道如何？”正在这时，只见郑氏再次端着一个小盆走上前道，虬髯客已经控制了瓦哈克通城邦，因此在私下里，汉人都称他为城主。

　　“太好了，我可是好长时间没吃过糯米了，还是义父你厉害，竟然把糯米给种出来了！”李承道听到母亲的话也立刻兴奋的道，说着站起来先给虬髯客和李元吉盛上，然后又给自己盛了一碗，并且急不可耐的尝了一口，结果被烫的直吸凉气，但却不舍得吐出来。

　　“慢点吃，我那里不但有糯米，而且还有麦子、水稻等等，全都是我上次从中原带回来的，经过几年的耕种这才形成一点规模，今年总算是舍得吃一点了！”虬髯客看到李承道狼狈的模样，当下也不由大笑道，一斤多烈酒下肚，他仅仅是面皮微红，眼睛中却丝毫没有半分的醉意，相比之下，李元吉这边却已经是面色酡红，吃个面蚕都有些拿不稳勺子。

　　“义父，您那里既然已经形成了规模，那能不能给我们点种子？”李承道听到这里，立刻也厚着脸皮请求道，虽然美洲这边有玉米和红薯之类的高产作物，但是对于中原人，他们还是更喜欢吃面，实在不行吃米饭也行，至于玉米和红薯他们早就吃腻了。

　　“嘿嘿，想要种子？”虬髯客听到这里却是挪揄的一笑道。

　　“是的，还请义父成全！”李承道这时抱拳行礼道，其实他早在几年前就知道虬髯客从中原带回一批种子，只是这些种子的数量不多，在美洲这种地方可以说是珍贵无比，因此他也不好意思讨要。

　　“没问题，不过想要我的种子，你总得拿出点东西做交换吧？”虬髯客这时却是一脸市侩的道，虽然李承道是他的义子，但毕竟是两家人，亲兄弟都要明算账，更别说他们了。

　　“义父您想要什么就直说，不过您也知道我们这里除了粮食之外，还真没什么能够拿出手的？”李承道先是十分豪爽的答应，但接着就又开始哭穷道。

　　“臭小子你先别急着哭穷，你们这里可是有铁矿，听说连铁都炼出来了，你刚才不是鼓动我去扩张地盘吗，打仗总得需要武器吧，所以你就用钢铁交换我的粮食种子怎么样？”虬髯客却是丝毫不在所动的道，他比任何人都知道，李承道简直就是个小号的李休，鬼点子一个接着一个，一不小心就会吃亏。

　　“您要钢铁！”李承道听到这里也不由得惊叫一声，随后就一脸苦笑的道，“义父有所不知，我们的确发现了铁矿，也炼出了一些钢铁，但是我们的人太少了，又不敢把炼铁的技术让玛雅人掌握，所以现在出产的铁十分有限，连制造铁钱都不够，更别说拿出来和您交换了。”

　　“那我不管，你这里除了钢铁，还真没什么能让我看上眼的。”虬髯客再次不为所动的道。

　　“那可不一定，我这里刚好有一样东西您肯定感兴趣！”李承道这时忽然脑子中灵光一闪，当下十分兴奋的道。

　　“哦？什么东西？”虬髯客却有些不相信的反问道。

　　“弩！而且还是大型的床弩！”李承道笑呵呵的开口道，他也没想到床弩刚刚造出来，就被派上了用场。

　　“什么？这不可能，你怎么可能在美洲这里靠出床弩？”虬髯客这时也一脸震惊的盯着李承道，眼神中也满是不可思议的神色，毕竟弩与弓不同，在中原私人是不能持有弩的，更别说大型的床弩了，那根本就是国之重器，而且制造工艺十分复杂，除了专门的弩匠外，一般人根本不可能造的出来。

　　“呵呵，义父您不要吃惊，我还真的造出来了，您吃的这些鲸肉，就是孩儿今天下午用弩箭射死的，如果您想要的话，孩儿倒是可以卖给您几架，不过您也知道床弩的价值，光是换种子的话，孩儿可就太亏了，所以您得再加点筹码，比如派几个工匠教我们修船，这样就算我们的船坏了，也不用再拖到您那里的造船厂修了。”李承道再次笑眯眯的道，说到做生意，他可是得到了李休的真传。

　　本来李承道最需要的是人口，也就是汉人的数量，不过区区几架床弩，根本无法说动虬髯客冒着生命危险跑去中原帮自己招募人口，所以他也只是提出需要一些工匠的技艺，至于人口的问题，他则有另有打算。

　　“你真的有床弩？”虬髯客听完李承道的话沉思许久，最后再次确认道，玛雅人连金属武器都没有，如果他能把床弩拿到战场了，那他简直拥有了碾压般的优势，可以用最小的代价达到自己的目的。

　　“孩儿哪敢骗您？”李承道这时也不由得苦笑一声道，他都说的这么清楚了，没想到虬髯客还是有些怀疑，难怪以前自己先生说聪明人什么都好，就是太容易多疑，现在看来果然如此。

　　“好，这桩生意我做了，明天咱们再商量交易的细节！”虬髯客当下一拍桌子答应道，李承道听到这里也终于放下心来，有了义父这句话，这桩生意算是成了，不过床弩在别人看来虽然厉害，但他却根本不在乎，因为他有一种更加厉害的武器，只不过因为条件所限，而且现在也没有需要，所以他并没有制造出来。

　　生意谈成了，虬髯客和李承道也都十分高兴，当下吃过晚饭后，一起登上墙头看着定海城中的灯会，只见一片片的灯火如同海浪般向四周蔓延，如果有风吹过的话，带动这些灯火明灭不定，看起来也更加的像是海浪了。

　　“真怀念长安城的灯火啊！”看着眼前壮丽的景色，虬髯客也不由得眯着眼睛道，脸上也露出几分怀念的神色。

　　“长安吗？”李承道听到这里也不由得扭头看向西方的天际，眼睛中同样露出思念的神色，只是他不仅仅思念长安的灯火，更思念的却是长安的人，最后更禁不住喃喃自语道，“不知道她今天会不会有人陪着欣赏灯火？”


第585章 七娘的秘密

　　“先生，我知道错了！”书房之中，李承乾低着头向李休认错道，说完还偷偷的抬头看了李休一眼，当发现李休依然瞪着他时，急忙又低下头不敢和他对视。

　　“你身为太子，却甩开侍卫跑到大街上与人一起跳舞，却根本没考虑过自己的安全，可是你知不知道，因为你的任性，却会让那些护卫受到责罚，如果你真的发生什么意外，恐怕那些护卫一个也别想活了！”李休这时却是十分严厉的质问道。

　　之前李休在朱雀大街上发现恨儿和上官仪在一起，另外还看到七娘也在人群中跳舞，可是让他没想到的是，就在离七娘不远的地方，李承乾竟然也混在人群之中，不过当时人太多，七娘似乎没有发现他，更让李休意外的是，李承乾身边连半个护卫都没有，这让李休也十分恼火，急忙叫人把李承乾叫了过来，然后带他回到公主府的书房里问话。

　　“都怪学生考虑不周，还请先生责罚！”李承乾听到李休这么严厉的批评自己，当下再次老实的认错道，实际上从李休把他叫出跳舞的队伍后，他就知道自己犯下大错了。

　　看到李承乾诚恳的模样，李休的气也消了大半，最后想了想终于再次开口道：“你去朱雀大街上参加踏歌的队伍，七娘和恨儿知道吗，不会是你们约好的吧？”

　　“先生误会了，表姐和七娘姐姐都不知道，我也是看到她们在那里，所以才想给她们一个惊喜，却没想到还没去见她们，就被先生叫了回来。”李承乾急忙开口解释道，恨儿是光化郡主的女儿，自然也就是李承乾的表姐了。

　　“那就算了，你把护卫甩开，恐怕那些护卫都快找你找疯了，我已经派人去找你的护卫了，等下你跟着他们回去，然后亲自去向陛下认错，知道了吧？”李休当下再次吩咐道。

　　李承乾是大唐的太子，重要性仅在李世民之下，而且现在大唐正处于一个关键时期，如果李承乾发生什么意外的话，绝对会影响到大唐日后的走向，所以李休才会这么生气。

　　“是！学生明白！”李承乾再次诚恳的答应道。话音刚落，就有人前来禀报，李承乾的护卫已经找到，当下李休也亲自带他出去，然后把李承乾交给那个满头大汗的护卫头子，看样子在李承乾失踪的这段时间，他们这帮护卫估计都快把整个京城都跑遍了。

　　送走了李承乾后，东方的天际也已经发亮了，家里的孩子之前吵着要玩通宵，不过这时却全都没能坚持下来，李休回到内宅时，发现家里的孩子都已经睡了，甚至连衣娘也不在，只有平阳公主独自坐在那里看书。

　　“衣娘也去睡了吗？”李休笑呵呵的走进来问道。

　　“嗯，衣娘妹妹说困的厉害，几个孩子还没睡，她就已经睡着了，我让月婵照顾她回房休息了。”平阳公主这时放下书本，抬头看了李休一眼接着又道，“怎么样，承乾知错了吗？”

　　“嗯，承乾毕竟只是个十岁的孩子，我训斥了他几句，他自己也知错了，而且护卫我也找到了，所以就让他回去向陛下认错了。”李休笑着说道，虽然刚才他训李承乾训得很凶，不过这时却还是替他向平阳公主开解，毕竟平阳公主对孩子可比他严厉多了。

　　“这孩子有些太娇纵了，甚至有些太过自私，以后你也得多注意一下，让他学会体谅别人，特别是体谅下属，否则日后怎么做一个好皇帝？”平阳公主却是再次发表自己的意见道，连李休这个做先生的也被牵连到其中了。

　　“这倒是我的疏忽了，以后我也会多注意这方面的！”李休当即也答应道，其实在刚发现李承乾时，平阳公主比他更生气，甚至想亲自训斥他，最后还是被李休给拦了下来。

　　“对了，承乾怎么会和七娘在一起，不会是他们约好的吧？”就在这时，平阳公主忽然又想到当时七娘和恨儿也在，当下也不由得怀疑的道，她倒是和李休想到一起去了。

　　“这倒不是，承乾独自一人甩开护卫后，发现七娘和恨儿也在街上，于是就想去和她们一起，没想到还没见到七娘，就被咱们给抓回来了。”李休急忙解释道。

　　“是吗？”平阳公主却还是有些怀疑，随后想了想接着又道，“夫君，你有没有觉得承乾很喜欢和七娘玩，连上元节都要去找七娘？”

　　“这也不奇怪，承乾和七娘本来就是一起长大的，而且七娘比他大几岁，小孩子一般都喜欢和大点的孩子玩，所以承乾以前就喜欢和七娘玩耍，哪怕同在他们都长大了，但习惯也都保留下来了。”李休却是毫不在意的道。

　　“也许吧？”平阳公主听到李休的解释先是点了点头，随后又有些疑惑的道，“七娘以前不是吵着要造船去美洲找承道吗，现在怎么不听她说这件事了？”

　　“我倒是希望七娘天天说这件事，可是她现在不说，并不代表着她不去做！”李休听到平阳公主的话却不由得苦笑一声道，他之前也有同样的疑惑，不过在仔细了解过后，他却发现七娘的一个小秘密。

　　“什么意思，难道七娘依然没有放弃这个打算？”平阳公主惊讶的问道，自从有了孩子，她大部分的心思都花在晋儿身上了，平时对七娘的关心也少了，当然这也不能怪她，毕竟七娘的年纪越来越大，平时也有自己的秘密，有些事情连李休都不知道，更别说她了。

　　“何止是没有放弃，现在我都已经后悔答应她，让她跟着宇文怵学习造船了！”李休听到这里再次苦笑一声道，上次他还特意找宇文怵谈过，结果对方告诉他一些事情，也正是知道了这些事，才让李休对七娘重视起来，然后派人仔细的调查了一下，结果这才发现了七娘的一些事，只是他做梦都有想到，自己这个妹妹竟然有这种本事！


第586章 造船作坊

　　虽然正月十五是上元节，不过按照大唐的习惯，十五和十六这两天都有灯会，因此在一般人看来，正月十六其实也是上元节，而且还因为十六是上元节的最后一天，因此这天晚上的灯会甚至比十五还要热闹，所有人都抓紧这最后一晚的机会游玩嬉闹，毕竟过了今天，就要再等整整一年的时间，才能等到下一个在夜晚自由外出的机会。

　　虽然昨天已经欣赏过灯会了，但是在刚吃过晚饭后，七娘却还是兴致勃勃的离开了，走的时候还把恨儿给拉走了，看她们说说笑笑的样子，还不知道要玩到什么时候？

　　“看样子恨儿的婚事终于有着落了，夫君也多替恨儿关注一下那个叫上官仪的年轻人，其它的倒没什么，关键是品性方面可绝对马虎不得！”平阳公主看到七娘和恨儿离开的背影，当下微笑着向旁边正在吃饭的李休叮嘱道。

　　“放心吧，马叔都已经叮嘱过我好多次了，绝对不会出差错的！”李休这时也放下筷子笑着回答道，他对这桩婚事也十分赞同，不过订婚可以，想要真正成婚的话，他还是觉得要等到恨儿十八岁以后，这些需要他日后和马爷去沟通。

　　“那就好，不过恨儿平时还是不要与对方太过接触，免得惹出什么闲话来，虽然咱们不怕，但总归是个麻烦。”平阳公主这时再次叮嘱道。

　　“咯咯~姐姐多虑了，恨儿今天可不是出去见那个什么上官仪的，而是和七娘去陪曲依她们母女，打算一起上街去逛逛！”正在这时，一直没有开口的衣娘却忽然笑着打断李休和平阳公主道。

　　“什么，七娘和恨儿去陪曲依母女了，她们怎么会在一起？”平阳公主听到衣娘的话也惊讶的问道，在她想来，曲依母女有张十一陪着，怎么也轮不到七娘和恨儿去陪她啊？

　　“我明白了，不会是张十一又去了沿海一带，不在家吧？”李休这时却感觉脑子中灵光一闪，当下开口说道。

　　“去了沿海地区，难道和夫君昨天和我说的那件事有关？”平阳公主听到这里也立刻反应过来，当下一脸惊讶的道。

　　“夫君和姐姐说什么了，不会是你也知道七娘和张家的事了吧？”衣娘听到平阳公主的话先是一愣，随后就试探着问道。

　　“不错，昨天晚上我已经告诉秀宁了，不过你也真是的，这么大的事情，你之前为什么不早点告诉我？”没等平阳公主回答，李休就抢先开口道，这件事衣娘比他知道的还要早。

　　“夫君也不能怪我啊，我虽然知道七娘之前和曲依商量着做生意，不过我以为她们两个只是小打小闹，没想到她们两个竟然搞得这么大！”衣娘这时也一脸委屈的道。

　　原来七娘向宇文怵学习了造船之后，曾经向李休讨要一个造船作坊，这样她才能把自己设计的船只造出来，不过当时李休没有答应，结果七娘就跑来求衣娘，刚好衣娘的茶叶生意四处扩张，有人曾经抵押给她一座造船作坊，于是她就送给了七娘。

　　有了造船作坊，七娘就开始将自己设计的船只交给作坊里的工匠，虽然她没有去过作坊，但是却请衣娘帮忙派出一个忠心的管事代她管理，同时监督作坊里的工匠造船，然后将船下水，再根据船只实际的航行找出问题，收集起来交给七娘，这样才能让七娘积累足够的经验并且加以改进。

　　七娘虽然年纪小，但却聪慧无比，而且又是宇文怵的高徒，现在连宇文怵都说自己没办法再教七娘了，由此可知七娘在造船方面的天赋，之前她只是缺少实践的经验，现在随着经验的提升，设计的船只也越来越精妙，不但速度快，而且载重也高，操作也更简单。

　　随着造船质量的提升，造船作坊的生意也越来越好，很多海商都慕名而来，下单订购船只，只不过造船是个大工程，并不是一两天就能完成的，而且这个造船作坊之前的规模并不多，根本不能满足这么多的订单，因此很多海商也是求购无门。

　　本来七娘只关心自己的造船技术，对造船作坊的生意并不怎么上心，更不关心自己能挣多少钱，毕竟她平时也不缺钱，不过说来也巧了，有次一个海商也不知道怎么打听到造船作坊和李休有关，刚巧这个海商以前还经常和虬髯客做生意，与张十一十分熟悉，而且他也急着用船，因此就求到张十一那里，想通过他的关系提前拿到海船。

　　刚开始张十一也有些奇怪，想不明白李休名下怎么会有造船作坊，不过人家既然开这个口了，他也不好拒绝，所以他就让自己的妻子曲依来找衣娘问问是怎么回事，毕竟他知道李休家里的产业一向都由衣娘管理，于是最后这才知道这个生意兴隆的作坊竟然是七娘这个小丫头搞出来。

　　虬髯客举家搬到美洲，他以前走私的生意也几乎都扔下了，毕竟连他属下的人都走了，以前的生意自然顾不上了，张十一也没那个本事独力支撑，所以平时他在家也是闲的无聊，在知道了七娘的本事后，脑子中忽然有了一个想法，那就是和七娘合伙做生意。

　　七娘造船的本事十分厉害，现在所有人都抢着要她的船，张十一则有路子，毕竟虬髯客虽然走了，但以前关系还在，张十一对海上的生意也是门清，与其让别人用七娘的船去发财，还不如自己和七娘合作去跑生意。

　　在这种情况下，张十一亲自找七娘商量了一下，让七娘优先给他造一些船，组成一个船队做生意，他之所以这么做，除了不想浪费这个机会外，其实也是想试一试自己的本事，毕竟以前虬髯客虽然重视他，但却从来没有让他单独打理过生意，现在父亲不在，他也想证明一下自己的能力。

　　李休刚开始并不知道上面这些事，直到后来发觉七娘不再天天念叨着造船去美洲了，这才感到奇怪，于是让人一调查，结果这才发现在不知不觉之中，七娘竟然已经成为张十一的合作伙伴，名下不但有一座规模扩大了几倍的造船作坊，而且拥有一支海上船队一半的份子，当然这支船队是由张十一经营的。

　　“七娘这做生意的天分肯定是从夫君这里学来的，她还是个孩子啊，竟然把生意做的这么大，以后夫君都不用给她准备嫁妆了！”衣娘这时再次开口笑道。

　　“嫁妆倒还是小事，我真怕她哪天忽然心血来潮，跑去坐船去美洲！”李休这时却是一脸苦笑的道，七娘拥有一支船队，张十一又知道去美洲的航线，因此只要她愿意，可以说随时都能去美洲，这才是李休最担心的。

　　“夫君想多了，七娘毕竟还小，而且又和您感情深厚，怎么可能一声不吭的就走呢？”平阳公主这时也开口安慰道，在七娘这件事上，她也不方便发表太多的看法，毕竟另一方是她可怜的侄子。

　　“也许吧！”李休这时却有些落寞地说道，七娘一天天的长大了，有时也不再需要他这个兄长帮她拿主意了，虽然李休知道这是一件好事，说明七娘已经长大了，但他却还禁不住有些失落。

　　晚饭过后，李休本想继续带平阳公主她们上街赏灯，不过她们却都不怎么愿意出去了，因为衣娘感觉身子发懒，平阳公主也觉得没什么意思，几个孩子倒是兴致勃勃的想出去，最后李休干脆带着几个孩子在公主府门前转了转，这里也同样有许多的花灯，而且这些孩子的本意并不想赏灯，只是贪图外面热闹的气氛，顺便再买上点好吃的零食就足够了。

　　等到家里的孩子尽了兴，李休这才带他们回府中休息，不过也就在这时，却忽然接到李世民传来的消息，原来他竟然和去年一样，再次请李休去曲江池赏灯。

　　李休本来也困了，不过李世民既然有请，他也只得打起精神出了门，然后再次来到曲江池，结果只见李世民站立在一座凉亭之中，正欣赏着池中的花船。

　　“参见陛下！”李休进到亭中向李世民行礼道。

　　“不必多礼，朕这次来是向你道谢的，若不是你发现承乾私自跑出去的话，说不定就会出什么大乱子！”李世民听到李休的声音，当下笑呵呵的转过身说道。

　　“陛下客气了，承乾是我的学生，我自然也要对他负责，不过承乾还只是个孩子，难免有些考虑不同，还望陛下不要太过责罚他！”李休先是客气了一下，随后又替李承乾求情道。

　　“放心吧，我没怎么骂他，反倒是皇后训了他许久。”李世民似乎知道李休会帮自己儿子求情，当下也是笑着开口道，说完他就请李休坐下上，凉亭的桌子上已经准备了几样小菜，李休也没有客气，坐下来陪着李世民聊了起来。

　　其实李世民也是在宫中闷得无聊，所以才借着道谢的名义来找李休聊天，毕竟他这个皇帝也难得有个休息的日子，不过聊着聊着，李休却忽然想到一件他曾经考虑许久的事，也许可以借着今天这个机会和李世民聊一聊？


第587章 放开宵禁

　　“陛下，今天似乎比昨天还要热闹，连这比较幽静的曲江池畔，似乎也能听到大街上传来的喧嚣声？”李休这时忽然开口说道，同时做出侧耳倾听的模样，似乎真的听到了朱雀大街上的踏歌声。

　　“这也不奇怪，毕竟今天是上元灯会的最后一天，过了今天，晚上就又要宵禁了，百姓们想要在夜间外出游玩，就只能再等一年了，所以他们自然要抓住这最后一晚放纵一下！”李世民随口说道，不过他并没有发现李休话中更深的意图。

　　“是啊，最后一天的上元灯会，自然更加的热闹，而且臣这两天仔细的观察了一下，发现许多商贩在这两天大发其财，一晚上卖掉的东西，甚至比以前他们一个月卖掉的都要多，如果天天都能这么热闹的话，那这些小商贩的日子可就好过多了，而且百姓也能更加方便，不用什么事情都集中在白天做完！”李休这时再次笑呵呵的道。

　　李休说的这么明显，李世民也立刻听了出来，当下颇为惊异的看了他一眼，随后这才开口道：“李休你什么意思，不会是想劝我解除宵禁吧？”

　　“陛下，宵禁虽然是古已有之，但是在臣看来，宵禁到现在已经有些不合时宜了，因此臣的确是想劝陛下解除宵禁！”李休当下郑重的向李世民行了一礼道，这件事他早就想做了，只是以前还不是时候，也没找到机会和李世民聊这个问题。

　　宵禁可不是唐朝的特产，而是自古就有，特别历朝历代的都城，宵禁令更是执行的十分严格，若是在宵禁之后还有人敢随意上街走动的话，轻则杖刑，重则处死。当然这也不是绝对的，比如唐朝之后的宋朝，就在宋英宗时解除了宵禁令，这也使得宋朝时的开封成为历史上最繁华的都城，甚至连唐长安与无法历史上的开封城相比。

　　“哦？那你倒是说说宵禁怎么不合时宜了？”李世民虽然早有心理准备，但是听到李休明明白白的表示他反对宵禁之后，还是有些惊讶的反问道。

　　“启禀陛下，历朝历代之所以实行宵禁，主要还是出于安全的考虑，特别是在战乱和灾难年间，实施宵禁还是很有必要的，不过在和平年间，宵禁却会影响到百姓正常的生意，也会对商业造成很大影响，正所谓无商不活，商业受影响，自然也会影响到朝廷的税收，另外还有一些其它方面的影响，这些也就不必细说了。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“相比以前的历朝历代，我大唐政治清明、时局也越来越稳，哪怕去年遇到那么大的天灾，关中也没有发生什么乱子，以后随着红薯的推广，更不用担心粮食的问题，而只要百姓手中就粮，大唐的根基也会越来越稳，臣听说长安去年只判了二十多人死刑，可以说治安也越来越好，所以长安也已经有了开放宵禁的条件，此举利国利民，还请陛下恩准！”

　　李休这些话已经憋了好久了，他之所以不愿意在长安城居住，一来是不喜欢热闹，二来就是觉得每天晚上就得呆在家里，想要出门散步都不行，所以他才宁可搬到城外去住，这样至少自由一些。

　　听到李休这些开放宵禁的理由，李世民也露出沉思的表情，李休列举出宵禁的害处，也说出长安已经具备了开放宵禁的条件，这让他也找不出反驳的理由。

　　“话是这么说，不过宵禁之事古已有之，无论是官员还是普通百姓，都已经习惯了宵禁，若是贸然放开宵禁，万一发生什么问题的话，恐怕你这第一个建议开放宵禁的人，会成为众矢之的啊！”李世民沉思了许久，最后终于抬头向李休道。

　　“陛下，不做自然不会犯错，可若是明知道这件事是对的，却依然不肯去做，那不如冒险一试，哪怕做错了，也比什么都不做要强！”李休说到这里顿了一下接着又道，“而且上元节这两天同样是放开了宵禁，不也同样没有发生什么大的事故吗，所以臣以为就算放开了宵禁也没什么！”

　　“这个……”李世民看到李休的态度如此坚决，脸上也不由得露出犹豫的表情，虽然他也知道放开宵禁可能会让长安更加的繁华，不过一时间还是有些拿不定主意。

　　“陛下，如果你觉得一下子放开宵禁有些太过突然的话，不如可以一点点的放开宵禁。”看到李世民还是有些下不定决心，李休也不由得暗叹一声，只得拿出自己的另一套方案来。

　　“哦？什么叫一点点放开宵禁？”李世民这时脑子还没有转过弯来，当下有些疑惑的开口问道。

　　“其实很简单，既然在上元节已经放开了两天宵禁，那不如陛下可以下令，每逢一些重要的节日，以及太上皇、陛下或皇后的生辰之日，也可以放开一两天的宵禁，这样一来，即能看到放开宵禁的效果，又能让百姓们慢慢的接受这种改变。”李休开口解释道。

　　“这个办法倒是不错，可以一试！”李世民听到这里也是眼睛一亮，当下点头赞同道。

　　“陛下英明！”李休看到李世民同意，当下也终于松了口气，虽然逐渐放开宵禁需要一段时间的过渡，不过只要李世民能够答应就行，等到放开宵禁产生的良性影响开始发挥作用，不用他再说什么，到时李世民自己就会彻底的放开宵禁。

　　本来李世民不想和李休聊这些政务上的事，不过既然李休主动开了这个头，所以他也忍不住了，接着又问了李休对一些政务上的看法，对此李休也一一做了回答，不过最后李世民却忽然沉思了片刻再次开口：“李休，随着天气转暖，突厥的受灾情况比我们预想的还要严重，如此一来，朕也真的动了攻打突厥的心思，只不过现在却还有一件事拿不定主意？”


第588章 主将人选

　　听到李世民真的打算进攻突厥，李休也是精神一振，当下急忙开口问道：“不知陛下有什么事情拿不定主意？”

　　“想要攻打突厥，必须动用举国之力，以我大唐现在的国力，恐怕也只有一次主动出击的机会，可是现在我却拿不定主意，不知该派谁去统领大军，毕竟这次可是关系到我大唐的国运，本来我打算御驾亲征算了，毕竟对于别人我都不怎么放心，不过无忌却拼死反对，而且朕也知道其它的大臣肯定也不同意，因此一时间也拿不定主意。”李世民说到最后时，脸上也露出踌躇的神色。

　　“陛下万万不可亲自冒险！”李休听到李世民想要御驾亲征，当即也立刻表明自己的态度，随后想了想这才继续道，“我大唐良将无数，不过这些将领有些擅攻，有些擅守，可以说各有特长，想要从他们之中挑选出一个合适的人的确有些困难。”

　　“朕也是这样想的，甚至还将我大唐所有名将的名字都写下来，然后一个个考虑，最后好不容易才筛选出三个人，但是这三人却各有所长，我最后也一直拿不定主意。”李世民这时也颇为苦恼的道，无人可用固然让人绝望，但是可用的人太多了，想要从中挑选出一个则是让人头疼。

　　“不知是哪三位将军？”李休这时也十分好奇的追问道。

　　“李靖、李绩以及李道宗！”李世民当下将自己选中的三人挑选出来道。

　　“果然如此！”李休听到这里也是心中暗道，其实他刚才也在心中权衡了一下，发现大唐的良将虽多，但真正能够统领大军，并且让李世民放心的将领也并没有多少，李世民说的这三人也全都李休的猜测之中。

　　“李绩随我平王世充，灭窦建德，伐刘黑闼，立下无数汗马功劳，而且精于算计，用兵大胆，对于他的能力，我是十分相信的，只不过李绩用兵喜欢求险，险中求胜可以将战果扩大到最大，但也太过危险，一不小心就可能导致全军覆没之危。”

　　“李道宗是朕的堂弟，而且从十七岁就跟着我一起冲锋陷阵，虽然不如秦琼等人勇猛，但他却是朕一手调教出来的将领，用兵方面也最像朕，同样为我大唐立下赫赫的战功，而且他是朕的堂弟，将大军将给他朕也放心，可是他实在太过年轻了，今年还不到三十岁，以他的年纪统率大军的话，恐怕难以服众。”

　　李世民接连点评了李绩和李道宗两人的优缺点，李休本以为他会继续说李靖，不过却没想到的是，李世民说到这里忽然一顿，转而向他笑道：“李休，李靖是你的父亲，虽然你们父子不和，不过你恐怕比朕更了解他，所以我想听一下你对李靖这个人选的看法？”

　　看以李世民竟然问自己对李靖的看法，李休也不由得苦笑一声道：“陛下何必为难臣？”

　　“这可不是朕为难你，其实在朕的心中，李靖比李道宗和李绩都更加的合适，因为他的才能的确比李道宗两人高上一筹，不过他的缺点也很明显，那就是他不受朕的信任，店里朕把军队主力交给他来指挥，朕着实有些不放心！”李世民这时微笑着开口道。

　　当初李世民与李建成争位时，李靖就是个坚定的中立派，两边都不帮，谁赢了他就向谁效忠，这样做虽然稳妥，但是在李世民登基后，李靖受到的宠信就比不上程咬金和尉迟恭这些人了，别说李靖了，连玄武门事变时，因为良心不安而没有尽力的秦琼，都受到了李世民的冷落，这并不是李世民小心眼，而是要表明他的一种态度，这样才对得起跟随他冒险一搏的人。

　　听到李世民这么说，李休再次苦笑一声，犹豫了片刻终于开口道：“陛下其实已经分析的很对了，虽然我与对方不和，但是对于那个人的兵法，还是十分佩服的，整个大唐除了陛下，恐怕也找不出另一个比他更厉害的将领了。”

　　李休说到这里顿了一下，考虑片刻接着又道：“至于陛下的顾虑，我却认为有些多余了，毕竟如此要攻打突厥，肯定会数路大军齐发，其中肯定需要分清主次，就算陛下让那个人担任统帅、节制诸军，但其它路的大军主要还是掌握在各自的将领手中，这些将领肯定都是陛下的心腹，所以只要对方不傻，肯定不会有什么其它的心思！”

　　“你这么说也有道理，不过我却没想到你竟然会支持李靖负责攻打突厥？”李世民听到李休的话也是点了点头，随后就有些挪揄的道。

　　“突厥是我大唐的生死大敌，一日不灭，我大唐上下一日难安，因此只要能够消灭突厥，其它事情都可以暂时放到一边！”李休这时一脸义正言辞的道，说到这里时，他脑子里又想到突厥南下时被残杀的普通百姓，以及不惜以身犯险的赵德言和那些飞奴们，相比之下，他和李靖的这点私人恩怨根本不算什么。

　　“朕果然没有看错你，在大义面前，这些小节的确不算什么，有了你这些话，朕也总算做出决定，那就让李靖为主将，李道宗与李绩等人协助，只可惜现在还不是出兵的时机，毕竟我们现在连军粮都拿不出来，希望今年能遇到个丰收年，等到秋收之后，就是出兵之时！”李世民这时拍着李休的肩膀道，说到最后时，他脸上也露出几分杀气，大唐与突厥之间的恩怨，也是时候做个了结了。

　　聊到突厥的事，李世民和李休都显得十分兴奋，确定了李靖担任主将之后，两人又商量起攻打突厥的细节，李休对军事方面虽然不太懂，但却知道历史上李世民的灭突厥之战，而且他又熟悉火药、热气球等新式武器，这些东西都已经应用到战争之中，因此李休比别人更加有发言权。

　　远在千里之外的颉利恐怕做梦都没有想到，他的命运在这个上元节的最后一天做出了裁决！


第589章 备战

　　天气一天天的暖和起来，北方草原上的积雪也慢慢的融化了，商路也随之畅通，无数已经憋了一冬天的商队纷纷出发，带着各自的货物前往草原上做生意，毕竟他们都知道去年草原上遭了雪灾，死了无数的牲口，别的不说，光是这些牲口的皮毛就是一笔大财富，而且现在草原人什么都缺，因此他们可以用一小块茶砖就能换上不少上好的皮毛。

　　不过这些商人却很快发现，他们的货物在经过一些关口时，会被严格的检查，粮食、铁锭等物资是严禁被带入草原的，因为这些会增加草原人的军事实力，虽然以前也会查，但却不像现在查的这么严格，甚至连他们自己带的武器都要登记，等到从草原上回来时还会一一查看，少一把就是重罪。

　　也正是随着商路的再次畅通，大唐对草原上雪灾的情报也就知道的越多，其中大部分都有颉利有关，比如颉利曾经想趁着开春之后下南抢掠，但却又担心自己实力不足，再加上旁边又有薛延陀虎视眈眈，最后也只能打消了这个想法。

　　不过这次颉利的损失实在太大了，人口的损失倒是在其次，关键是牛羊的死伤实在太重了，之前天气冷，冻死的牛羊依然可以食用，但现在天气热了，他们只能把解冻的牛羊皮扒下来，卖给商人减少一点损失，但是牛羊肉却只能眼睁睁的看着它们腐烂变质。

　　如果放在往年，大唐开在边境的罐头作坊还会去草原上收购牛羊肉，但今年也不知为何忽然不收了，这让颉利的损失也更大，眼看着连饭都吃不上了，最后气急的颉利只能吞并了周围一些富足的部落，有些部落甚至还是突厥人附庸。

　　草原上弱肉强食，很多弱小的部落无力保护自己，于是他们就会选择成为大部落的附庸，每年向自己依附的部落上缴大批的牛羊，而大部落则负责保护他们的安全，突厥就是草原上最强大的部落，因此也拥有无数的附庸部落。

　　不过这次颉利为了生存，竟然向自己的附庸部落下手，一下子打破了草原上的传统，这也使得无数部落纷纷声讨颉利，更有不少部落宣布脱离突厥，不再承认颉利对他们的统治，这下更使得颉利的实力大为削弱。

　　面对附庸部落的背叛，颉利也是又气又怒，在他看来，这些附庸的部落都是他的奴隶，他想怎么样就怎么样，可是现在这些奴隶竟然站起来反抗，简直是不知死活，刚好他手下依然吃不饱，这时索性放开了，再次对外用兵抢掠，一时间草原上哀嚎遍地，到处都是狼烟战火。

　　草原上到处都是战乱，但是对于大唐来说却是一个再好不过的消息了，甚至更加坚定了李世民攻打突厥的决心，不过这件事李世民却做得十分隐秘，整个大唐也只有寥寥数人知道，因为万一消息泄露的话，很可能会让颉利做好准备，哪怕他打不过大唐，但草原面积广阔，说不定会直接逃往漠北一带，到时大唐想要攻打他恐怕也只能是鞭长莫及。

　　李休属于少数知道大唐即将攻打突厥的人之一，而且这一年里他的任务也很重，确切的说应该是他们农部的事务十分繁重，因为去年的红薯已经推广到关中一带，今年不但要巩固关中的种植面积，而且还要向外扩张，另外还有玉米的推广。

　　因为打仗肯定少不了粮食的供应，而红薯和玉米则是十分高产的作物，按照李世民的计划，今年秋收之后，红薯和玉米，再加上小麦等作物，应该足够供应这次的攻打突厥之用，因此农部的任务比之去年也更加重要。

　　“启禀驸马，这里是洛州、邓州、许州等各地的地方官送来的公文，全都是请求咱们派人指点他们种植红薯的，这些都需要您亲自来处理！”农部衙门之中，上官仪将一摞厚厚的公文放在李休面前道。

　　“放下吧！”李休头也不抬的道，他这时正在处理一份紧急的公文，因此暂时没空理这些，上官仪也知道李休很忙，当下也束手站在一边，因为他还有其它的公务需要向李休禀报。

　　过了大概有小半个时辰，李休这才处理完手中的公文，然后这才抬起头，结果发现上官仪竟然没走，也不禁惊讶地问道：“怎么了，你还有什么事情吗？”

　　“启禀驸马，杨员外郎让下官向您禀报，因为之前咱们农部外派的官吏不够，因此他又招收了一些官吏，培养他们学习红薯与玉米的种植，现在这些官吏已经培养完毕，刚好外地的官府也都着急要人，因此这批人正好可以用上！”上官仪这时再次禀报道。

　　“不错不错，还是杨兑做事周全，这段时间我也感觉农部里人手不足，没想到他已经准备好了！”李休听到这里也不由得夸奖了杨兑几句，随后又看了看刚才上官仪送来这些公文，这些天各地的官府都催着向他要人，农部里能派出去的官员全都派出去了，可是依然不够，毕竟红薯的推广实在太顺利了，今年刚一开春，全国各地都向他们农部要红薯苗。

　　“驸马，下官其实有一件事想要向您请求！”正在这时，忽然只见上官仪面带难色的向李休开口道。

　　“哦？什么事情？”李休听到这里先是一愣，随后脑子中就是灵光一闪，心想不会是上官仪要向恨儿提亲吧？

　　说起来今年上元节时，恨儿和上官仪就一同出游，而且事后李休问过七娘，得知上官仪与恨儿已经交换了定情的信物，马爷知道这件事也后也大为兴奋，和光化郡主一直呆在家里等着上官仪登门提亲，不过上官仪这边却一直没什么动静，恨儿也好像一点也不着急，不过她不着急，却是把马爷急坏了，三天两头来找李休，让他有空了催一下上官仪，可是这种事李休也实在不好意思开口。

　　想到上面这些，李休也坐直了身子，等着上官仪开口提亲，不过很快他就有些失望了，因为上官仪要说的根本不是提亲的事。


第590章 婚事已定

　　“你也想要去外地指导当地的百姓种植红薯和玉米？”李休听到上官仪的请求也不由得即意外又惊讶的道，他没想到上官仪竟然主动要求去外地，虽然这不同于外放为官，但也需要他在外地呆上几个月甚至半年，还需要经常在田间地头跑，可以说十分的辛苦。

　　“是的，下官在农部呆的这段时间，除了熟悉政务外，也跟着杨员外郎学习了红薯与玉米的种植方法，并不比那些专门培养的官吏差，而且下官还年轻，所以想到外地多走走，这样也能积累更多的经验！”上官仪面色郑重的道，这件事他已经考虑了许久了，直到今天才终于有勇气向李休提出这个请求。

　　听到上官仪的这番话，李休也不由得露出沉思的表情，上官仪的这个想法的确很值得赞赏，而且他也发现上官仪这个年轻人与一般人不同，他清楚的知道自己想要什么，因此一直努力增强自己的能力，难怪日后他能做到一国的宰相。

　　想到这里，李休也终于点了点头道：“好吧，难得你有这份心，我也不好拦着，不过去外地可不是什么好差事，你也得做好心理准备！”

　　“多谢驸马的关心，下官还年轻，吃些苦对反而对自己有好处！”上官仪听到李休答应，当下也十分兴奋的道。

　　看到上官仪高兴的样子，李休也是淡淡一笑，随后又想到他与恨儿的事，特别是想到马爷一直催着他，让他催上官仪快点上门提亲，可是这种事他又该怎么和上官仪说呢？

　　“驸马，下官……下官还有一事想说！”不过就在李休头疼之时，忽然只见上官仪再次行了一礼道，而且说话时竟然有些吞吞吐吐，似乎是有些不好意思似的。

　　“哦？你有什么事要说？”李休看到上官仪的样子也是心中暗喜，因为他已经感觉到对方想要说什么了。

　　“咳~其实是这样的，下官……下官……”只见上官仪干咳一声，但是却还是吞吞吐吐的似乎十分不好意思，不过最终还是一咬牙道，“下官去年与恨儿相识，后来又在上元节时与她相遇，彼此情投意合，因此下官想要前去马将军府上提亲！”

　　“哈哈~你终于还是说出来了，我也一直等着你这句话呢！”李休听到上官仪说到提亲的事，当下也不由得大笑一声道，刚才他还在发愁怎么提醒对方，没想到现在他竟然主动提出来了，这倒也让他省了不少的功夫。

　　“呃？驸马……驸马您知道我和恨儿的事？”上官仪听到李休的话也不由得一愣，随后又有些不敢相信的道，他和恨儿一直都以为他们相恋的事十分隐秘，除了恨儿那位好姐妹七娘外，外人根本不知道，那位七娘虽然是李休的妹妹，但恨儿却说对方终于不会告诉任何人的，可是李休怎么会知道？

　　“呵呵，上次上元节时，你和恨儿在朱雀大街上参加的踏歌，我可是亲眼看到了，另外马叔也早就相中了你这个准女婿，就等着你登门提亲了！”李休这时也不瞒上官仪，当下再次一笑道。

　　“这个……”上官仪没想到自己上次与恨儿相会时，竟然刚好被李休撞上，这让他也不由得脸色通红，不过当听到李休说马爷早就把他看成是准女婿时，也不由得松了口气，他还担心会看不上他的出身，虽然他高中了进士，但是背后却没有什么强力的家族支持，这在官场上可是十分吃亏的。

　　“好了，你也不用不好意思，既然你和恨儿情投意合，我和马叔也都不会反对，你看什么时候去提亲，我好让马叔做好准备？”李休这时笑呵呵的再次开口问道。

　　“启禀驸马，我……我想在走之前把婚事定下来，这样对恨儿也算有个交待，等到我回来后，再和马将军商议成亲的事！”上官仪虽然还有些不好意思，不过这时也依然抬头回答道。

　　“早点订婚倒是件好事，不过我希望你能把婚事推迟一下，最好等到恨儿十八岁后再成婚也不迟，这样做也是为了恨儿好！”李休听到上官仪最后的话时，却忽然皱了一下眉头道。

　　这时候的人都太喜欢早婚，在他们看来，男女十五岁后就算是成年了，也可以结婚生孩子，也许这对男子的影响不大，但是对女子却不同，毕竟孩子要在女子体内孕育十个月，然后再生下来，这会对女子的身体形成巨大的负担，如果女子没有发育完全的话，太早生育绝对会对她们的身体造成巨大的伤害。

　　“这是为何？”上官仪并不懂上面这些生理知识，听到李休的话也十分不解的问道，更不明白李休最后那句话的意思。

　　看到上官仪不懂，李休也只得给他普及了一下生理知识，上官仪并不是普通人，他以前甚至做过一段时间的僧人，而且也学过一些医术，因此李休讲的这些他也能听懂，而且李休还是大唐闻名的神医，据说连死人都能救活，因此对于他的话，上官仪也是深信不疑。

　　也正是因为如此，所以上官仪听完李休的讲述后，当下沉思了片刻，终于一脸凝重的向李休再次行礼道：“多谢驸马为下官解惑，难怪恨儿之前和我说，希望能晚两年再成亲，我本以为她是想多陪陪马将军夫妇，却没想到竟然还有这样的道理。”

　　“你能理解就好，恨儿是我的学生，她跟着我学过许多东西，虽然这些东西与传统的儒学不同，但也颇为有用，等到你们成亲后，遇到什么难题你倒是可以向她多请教一下！”李休听到这里也是笑道。

　　“驸马过谦了，其实下官与恨儿相处时，也经常感到自己见识太过浅陋，许多事情都要向恨儿请教，这也是下官喜欢恨儿的原因之一！”上官仪说到最后时，脸上也不由得再次露出害羞的表情，中原的婚恋观中，一般都是男强女弱，特别是才学方面，甚至还有人说过女子无才便是德，不过他却偏偏被才学胜过他的恨儿吸引，这也是他与其它人不同的地方。

　　听到上官仪的这些话，李休也不由得大笑一声，随后却又有种惺惺相惜之感，因为他和平阳公主的婚姻中，其实也同样存在着女强男弱，虽然他在才学上肯定比平阳公主强，但是在军事、出身方面，却根本无法与平阳公主相比，不过他却丝毫不在乎。

　　几天之后，上官仪选了一个好日子，然后请媒人去马爷那里提亲，马爷自然也一口答应下来，当下上官仪与恨儿交换了生辰八字，这桩婚事也就定了下来。马爷甚至还急着想要让他们早点成婚，但却被李休拦了下来，而且上官仪和恨儿也不想这么早就成亲，最后马爷也没有办法，只能放弃了自己早点抱外孙的想法。

　　订婚之后，上官仪也终于被外派出去了，而且还去了许州，那里是红薯种植区域的最外围，而且还去了许州最穷的县城，听说那里多山少地，大部分百姓平时连饭都吃不饱，而红薯对这种地方的影响也最大，毕竟红薯不挑地，而且产量又高，最适合这种地方种植。

　　除了推广红薯和玉米的种植，李世民暗中也在从南方向北方运输粮食，另外还有武器、铠甲等等，也都在暗中加紧锻造，可以说整个大唐上下都像是拧紧了发条一样，为即将到来的突厥之战做着准备。

　　与此同时，草原上的战乱却是越发的严重了，开春时颉利为了生存，不得不吞并了许多的部落，这样才能得到足够的牲畜，刚开始那些部落没有准备，许多被一举击溃，更有不少被吞并。

　　但是随时时间的推移，那些部落为了自保，纷纷开始结盟，有些部落更是干脆投靠了薛延陀这些实力强大的部落，而且薛延陀对颉利也是虎视眈眈，甚至一度准备联络回纥等部落攻打突厥，如果真的可行的话，说不定用不着大唐出兵，颉利就会被薛延陀这些草原群雄灭掉。

　　然而就在这个关键时刻，谁也没想到西突厥却忽然发生了巨变，上次西突厥还曾经向大唐求亲，但却被李休给破坏了，而且他还下过断言，说西突厥必乱，结果李休一语成谶，就在薛延陀正准备出兵攻打颉利时，西突厥统护叶可汗的伯父起兵叛乱，一举杀死统护叶自立为莫贺咄侯屈利俟毗可汗。

　　不过莫贺咄虽然成功的杀死了统护叶可汗，但却不能服从，结果统护叶的儿子起兵反抗，一时间西突厥内部群雄并起，同样也是打成一团，薛延陀的领地与西突厥接壤，因此也受到波及，为了自保，薛延陀也只能放弃了与其它部落结盟攻打颉利的计划。

　　一转眼的时间，这年的秋天终于再次到来，而大唐上下也终于做好了备战的准备，对突厥的这场生死之战也终于要拉开了帷幕！


第591章 张公瑾上书

　　炎热的夏季终于过去，天气也慢慢的转冷，又到了一年中收获的季节，相比去年的天灾连连，今年关中一带却还算得上风调雨顺，甚至对于整个大唐来说，也只有南方遭受到一些水灾的影响，其它地方并没有受到太大的灾难，似乎连老天都在帮着大唐。

　　一年的休养生息，再加上红薯和玉米这两种高产作物的推广，使得大唐一下子收获到足够的粮食，不过李世民却十分沉得住住，表面上大唐依然十分的平静，准备攻打突厥的事也极少有人知道，只不过在这平静的表面之下，却是暗潮汹涌。

　　秋收过后，李世民再次将长孙无忌与李休一同召集到两仪殿内，等到他们两人刚一进来，李世民就立刻拿出一份奏折交到他们两人的手中道：“你们两个看看这个！”

　　李休本来正忙着秋收的事，毕竟今年收获的红薯和玉米太多，也需要农部去指导，却没想到被李世民忽然召到这里来，而且还让他们看奏折，这让他也有些奇怪，当下与长孙无忌一同打开奏折，结果发现这是时任代州都督的张公瑾写给李世民的奏折。

　　“颉利可汗奢华残暴，诛杀忠良，亲近奸佞，此其一；薛延陀等部落均已叛离，此其二；突利、拓设、欲谷设均得罪颉利、无地自容，此其三……”长孙无忌这时也低声将奏折上的内容念了出来，旁边的李休也是越看越惊讶，因为这竟然是张公瑾请求李世民向突厥发兵的奏折，而且还列出六条突厥必败的原因，每条都说得十分中肯。

　　“陛下，难道这个张公瑾知道要攻打突厥的事？”李休看完这份奏折，当下也不由得惊讶的道，按说攻打突厥的事极为机密，除了殿中他们三人外，其它人根本不知道，事实上李世民也一直打算直到真正出兵前，他才会将这件事公布出来，这样才能达到突袭之效。

　　“这件事只有咱们三人知道，我从来没有告诉过任何人，而且之前备战我也做得十分秘密，连房玄龄他们也只以为朝廷要扩军，并不知道要攻打突厥！”李世民这时淡笑着开口道。

　　“如此说来，张公瑾应该是看出突厥势弱，所以才劝说陛下出兵攻打，倒是与陛下不谋而合！”长孙无忌这时也笑着开口道。

　　张公瑾能够做出这样的判断，倒也并不奇怪，一来他镇守边疆，对突厥的情况看得十分清楚，二来他这个人有勇有谋，当初李世民准备发动玄武门之变时，心中也是犹豫不定，甚至想要求神问卜，不过张公瑾知道后却是把算卦的龟壳扔到地下，根本不信什么鬼神之事，而且还说哪怕占卜的结果不好，难道就因此不发动政变吗？这也让李世民终于坚定了发动玄武门的决心。

　　“张公瑾此人倒真是有远见，罗列的攻打突厥六大理由，每条理由都极为充沛，如此一来，现在也的确是时机成熟了！”李休这时也终于开口道，以前他还真没注意过张公瑾此人，不过现在看来，这个人倒是个难得的人才，至少程咬金等人就没他这份眼光。

　　不过李休心中也在奇怪，以张公瑾的才干，日后他在历史上的地位应该不比程咬金等人差，而且听说他还很年轻，只有三十多岁，可是他虽然位列凌烟阁二十四功臣之一，但之后除了攻打突厥出了一些力外，后来就没怎么听说他的名字了，反而不如程咬金这些人活跃，这就有些奇怪了。

　　李休想不明白张公瑾在历史上的地位不如程咬金等人，其实他不知道的是，张公瑾的才干的确比程咬金等人更强，但他的寿命却远程咬金等人差远了，历史上的张公瑾在贞观六年就去世了，死的时候还不到四十岁，可以说是英年早逝，反倒是能力不如他的程咬金等人活得更久，并且参加了之后大唐对外的一系列征战，因此名气自然比张公瑾要大。

　　“哈哈~朕也是这样想的，张公瑾此人目光长远，连他都说攻打突厥的时机已到，朕也更有信心了！”李世民这时也是大笑一声道，虽然突厥内乱，使得颉利的实力大减，但正所谓瘦死的骆驼比马大，而且大唐还是主动出击，在不熟悉的草原上攻打突厥，这让李世民也没有信心能够获胜。

　　“陛下，臣觉得现在也是时候正式准备出兵的事了，哪怕咱们之前已经做好了准备，但想要大军出发，也需要一段时间进行融合，另外还有后勤方面的准备等等，这些都需要时间，而且如果进入到冬天，万一草原因雪灾封路的话，恐怕会给大军造成极大的困难，因此攻打突厥也宜早不宜迟！”长孙无忌这时一脸郑重的道。

　　现在秋收刚刚结束，粮食十分充足，而且距离冬天还有一段时间，以往都是突厥南下的最好时机，而对于大唐来说，想要攻打突厥也最后能选在这段时间，甚至最好能够在这段时间结束对突厥的用兵，这样才能避免因冬天的酷寒影响到大军的行动。

　　“陛下，臣也赞同即刻起兵攻打突厥！”李休这时也同样郑重的道，虽然他知道在原来的历史上，李世民是趁着冬末初春这段时间进攻的突厥，不过现在历史已经被他改变，而且无论从哪方面来看，现在都是进攻突厥的好时机，因此他也赞成将进攻的时间提前。

　　听到长孙无忌与李休都这么说，李世民也不由得露出雄心万丈的表情，当下终于点了点头道：“好，即刻召李靖进宫！”

　　李靖是李世民和李休早就商量好的主将人选，本来他镇守在外，但是在一个月前，却被李世民调了回来，主要就是方便随时召见他，然后任命他为这次攻打突厥的主将，并且与他商量一下攻打突厥的细节，让他更好的实现李世民的军事目的。

　　接到李世民的召见，李靖也立刻进宫，不过他当来到两仪殿，并且发现李休也在殿中时，脸上却露出几分尴尬之色。


第592章 出兵时间的争执

　　相比之下，李休看到李靖却是面色如常，因为他早就把对方当成一个与自己不相干的人，甚至连平安郎和晋儿出生，也没有请李靖，只是通知了红拂女，事实上现在李休和李靖之间唯一的联系也就只剩下红拂女了。

　　“臣李靖参见陛下！”李靖看到李休虽然有些尴尬，不过这是在两仪殿，当下也郑重的向李世民行了一礼道，当初他保持中立，因此李世民登基后他虽然没有受到打击，但也没有受到重用，只是之前因为李休的提议，被任命组建了大唐的军校，担任军校的山长一职，不过去年因为突厥内乱的事，边疆需要人镇守，因此他又被调到边疆任职，直到一个多月前才被调回来，并且被任命为兵部尚书一职，同时仍然兼任着军校的山长一职。

　　“不必多礼，朕这次召你前来，其实是有一件极其重要的事和你商量，你先看一下无忌手中的这份奏折吧！”李世民当下微笑的指了指长孙无忌手中的奏折，也就是张公瑾写的那份攻打突厥的六大理由。

　　当下长孙无忌将手中的奏折交给李靖，而当李靖看到奏折上的内容，也立刻明白了李世民所谓的“极其重要的事”是指什么，因此他也很快抬头道：“陛下备战多时，想必已经到了要对突厥动手的时候了吧！”

　　听到李靖猜到自己的意图，李世民也丝毫不奇怪，毕竟以李靖的能力，对自己备战的事有所察觉也很正常，虽然他一直以扩军的名义进行这件事，而且在很多人心中，突厥依然是个庞然大物，根本没想过主动出击，但是李靖这样的兵法大家却肯定能看出自己备战的意图。

　　“不错，朕认为攻打突厥的时机已经成熟，甚至在年初的时候，就已经做出这个决定，现在经过一年的准备，突厥那边依然战乱不休，正是我们出兵的绝好时机，而遍观所有将领，朕认为只有你才有能力担任方将的人选，不知你意下如何？”李世民当下点了点头道。

　　不过听到李世民亲口承认要攻打突厥，李靖脸上并没有露出太过兴奋的表情，反而沉思了片刻这才开口道：“陛下，臣认为现在出兵并不是一个太好的时机！”

　　“哦？为何这么说？”李靖的回答不但李世民感到惊讶，李休和长孙无忌这时也都用惊讶的目光看向了他。

　　“启禀陛下，现在正值秋季，虽然离冬天还有一段时间，但是北方草原气候寒冷，只要进入冬天，随时都可能下起暴雪，如果发生像去年那样的雪灾，更会对军队造成严重的影响，如果因雪灾而导致后勤供应不上的话，甚至可能会让大军有覆没的危险。”

　　说到这里时，只见李靖顿了一下接着又道：“颉利并不是蠢人，肯定也知道上面这些，所以如果我们现在出兵，留给我们的时间并不是很多，到时突厥人肯定会坚信，只要他们能够坚持到冬天，那么我们的大军就可能因寒冷与雪灾而陷入危险，换句话说，除非我们能够在冬天之前灭掉突厥，但是以突厥的实力，想要在这么短的时间内灭掉他们，简直太难了！”

　　“难度的确大了一些，不过也并非没有可能，突厥的内乱你也看在眼里，可以说现在颉利已经陷入到众叛亲离之中，只要我们找到时机，以一股精兵杀进颉利的老巢，迅雷不及掩耳活捉或杀死颉利，到时大势已定，突厥自然也会因此而灭！”李世民却是坚持自己的观点道，他之前也想过现在出兵的弊端，不过他对大唐的兵力也十分自信。

　　“陛下，突厥对我大唐的威胁已经不是一天两天了，相比秋天出兵，臣觉得不如再等上几个月，等到明天开春之后，草原人苦熬一个冬天，马匹、牛羊都十分的瘦弱，可以说这时的突厥人实力已经降到最低，而且天气越来越暖和，发生雪灾的危险也就越小，突厥人也没有了寒冷的冬天可以依靠，如果这时我大唐出兵，远比现在出兵更有把握，时间也更加的充裕！”李靖却是再次提出自己的建议道，他认为开春出兵远比现在要有把握。

　　“李尚书，你的话虽然有道理，不过如果开春之后攻打突厥，没有了冬天的威胁，颉利随时都可以逃亡到漠北一带，而如果没能抓住颉利，那么突厥就不算灭亡，甚至他随时都可以卷土重来，但是如果现在出兵，颉利却是无路可逃，所以我们早地的风险与收获其实是相对应的！”正在这时，长孙无忌忽然微笑着开口道。

　　北方草原也分南北，其中南方靠近大唐，草原丰美，十分适合放牧，一向都是草原各部落的必争之地，可以说谁占据了草原南部，谁就是草原上的霸主，比如以前匈奴，以及现在的突厥，相比之下，草原更北部却是一片沙漠与戈壁，那里的环境恶劣，只有少数部落能够生存，以前草原人打不过中原时，才会逃到漠北，比如以前的匈奴就被霍去病追杀到漠北，最后逃到了中亚一带。

　　也正是漠北的环境恶劣，在春夏两季时，那里倒勉强可以生存，但是每到秋冬之季，漠北就会成一片险恶的无人区，沙漠、雪灾、狂风等等，都能让一支庞大的部落消失在漠北的荒原上，因此长孙无忌才说现在出兵，颉利不敢逃亡到漠北的话。

　　“不错，朕也是这样想的，风险越大，收获也就越大，朕要一举灭掉突厥这个威胁，然后再分化瓦解草原上的部落，彻底的解决北方草原对我大唐的威胁！”李世民这时出言赞同道，长孙无忌不愧是他最重要的助手，每次都能和他想到一块去。

　　“收获是很大，可是风险也很高，而且草原上气候瞬息万变，谁也不敢肯定会不会发生去年那样的大雪灾，万一大军深入草原，雪灾又断了大军后面的补给的话，谁也不知道会发生什么事，因此还请陛下慎重考虑！”李靖依然坚持自己的想法道，他并不喜欢太过冒险，哪怕知道冒险带来的收获很大。

　　看到李靖和自己的意见相左，李世民也不由得露出不悦的神色，只不过这次对突厥用兵，除了李靖他还真不放心让别人担任主将，因此也不好发作，刚好他看到李休一直没有开口，于是立即开口问道：“李休，你有什么看法？”

　　李靖看到李世民这时竟然问李休的看法，当下也不由得惊讶的看了自己这个儿子一眼，虽然他早就听说李世民十分相信李休，甚至很多人都说李休有左右朝局的能力，但却从来没有亲眼见过李休参与军政大事。

　　李休这时也同样在考虑着这件事，在原来的历史上，李靖的确是在开春之后出兵，而且以奇兵杀进颉利的老巢，然后一举抓住了颉利，从而灭掉了突厥，但是据他所知，颉利在最初战败的时候，一边向李世民求和，一边也准备将兵马转移到漠北，打算等到草青马肥之时卷土重来，幸好李世民假意答应，并且派人安抚颉利，暗中却让李靖忽然出兵，这才将措手不及的颉利抓住，否则真让颉利逃到漠北的话，那大唐这次努力可就白费了。

　　“陛下，臣也赞同行险一搏！”李休权衡许久，这时听到李世民的询问，当下也上前一步道，历史已经被他搅乱了，因此他也不敢保证颉利还会像原来历史上那么大意。

　　另外李休还想到，现在突厥的实力比历史大为减弱，颉利还一直和周围的部落打仗，兵力大为减弱，而没有实力的人往往会变得很胆小，万一大唐出兵，颉利很可能会机警的逃往漠北，根本不给大唐抓住他的机会，更何况现在大唐又有火药相助，粮食也充足，战斗力比以前增加了数倍，想要在短时间内灭掉突厥也并非不可能。

　　“哈哈~看来李休和无忌你们都赞同朕的想法，那么药师你觉得呢？”李世民听到李休的话也不由得畅快的大笑一声，难得他们三人的意见这么统一，而且他也相信李休和长孙无忌的眼光，因此也更加坚信自己出兵时机的选择。

　　“这……”李靖听到连李休也赞同冒险，当下也不由得心中暗恨，虽然他们父子间闹得很僵，但在他看来，自己毕竟是李休的父亲，在这种大事上他也应该和自己站在一起，却没想到他却站到了李世民那边，这让他也是心中气恼，不过他却忘了当初是怎么对待李休兄妹的？

　　“药师，如果你不愿意的话，那朕就只能换一个人担任此次的主将了！”看到李靖犹豫不定，李世民这时再次不悦的道，如果不是没有能替换李靖的话，他可不会这么耐心的迁就他。

　　“陛下，朕愿往，只不过臣有一个要求！”听到李世民要换人，李靖终于一咬牙说道，而且说到这里时，却忽然抬头看了李休一眼。


第593章 去还是不去？

　　自从西汉大将霍去病率军大败匈奴，并且在狼居胥山举行了祭天封礼后，封狼居胥一直是中原武将心中的最高理想。大唐与西汉的情况很相似，因为草原上都有一个强大的统一政权，使得中原王朝一直受到草原游牧民族的威胁。

　　也正是因为如此，每个有抱负有远见的大唐将领，几乎都梦想着有一天像霍去病一样，马踏漠南王庭，兵锋直逼瀚海，只要能够做到这一点，肯定可以名垂青史，让后世人提到他的名字时，都将为之敬仰。

　　李靖出身于官宦世家，即有文才，又有武略，换句话说，他比一般的武将更好名，哪怕他觉得李世民的计划有些冒险，但面对这个出征突厥的机会，他依然不肯放过，只不过在最后他却提出自己的一个要求。

　　“药师你但说无妨，只要是朕能答应的，一定会全力支持！”李世民看到李靖答应领兵，当下也坐直身子笑道，武将出征在外，一般都会提出自己的要求，毕竟在战场上，他们需要灵活的用兵，因此一般会要求对军队的绝对指挥权，并且不受后方的干扰，这点李世民也十分理解，毕竟他本来就是个武将。

　　不过李休这时却感觉有些不妙，因为李靖在提出要求时，竟然先看了他一眼，这可就有些不太正常了，毕竟从李靖进来后，除了刚开始看到他，之后就再也没看过他一眼，而且李休总感觉李靖的目光中带着几分不可捉摸的神情？

　　“启禀陛下，如果现在出兵，前军将深入草原进攻，如此一来，后方的补给将会变得尤其重要，因此臣想请陛下派一位重臣坐镇后方，以此来保障无论遇到什么情况，都能保证补给的畅通！”李靖当下一脸郑重的向李世民说道。

　　“原来是这个要求，这也是应该的，不过这个重臣的人选……”李世民听到李靖的要求先是赞同的一笑，只是说到最后时，他脸上也露出凝重的神色。

　　此次攻打突厥关系到大唐的国运，而且就像李靖说的那样，当大军深入到草原时，后方补给的保障会变得尤其重要，因此这个坐镇后方的人不但要有能力，而且还要有威望，哪怕前方的大军提出一些不合理的要求，这个人也要压服其它人满足前方的大军，同时有这个人坐镇后方，也要使得后方的其它官员不敢拖李靖的后腿，而能够满足这些条件的人，恐怕也是少之又少。

　　“陛下，不如让臣去协助李尚书坐镇后方吧！”正在这时，忽然只见长孙无忌走上前道，他的确是最合适的人选，无论是能力还是威望，都能满足李靖的要求，而且以长孙无忌现在的地位，也绝对没有其它官员敢拖延前线的要求。

　　“不行，朕还需要你坐镇朝堂，毕竟大军一动，国内肯定兵力空虚，朕担心会有人借机捣乱，另外大军每日消耗甚大，朝堂上也需要有人居中调度，这些朕都需要你的协助！”李世民听到长孙无忌的话却是立刻拒绝道。

　　大战一起，李世民也根本离不开长孙无忌，而且像这种国战，肯定要调集全国之力供应前线的大军，因此朝堂上也需要长孙无忌这样的人坐镇，如此让他去了北方，哪怕李世民身边还有房玄龄等人，但他也依然会感觉吃不消。

　　“这个……”长孙无忌听到李世民的话也露出犹豫的表情，他也知道自己离开长安的话，李世民就只能独自一人承担朝堂上的压力，可是除了自己之外，恐怕也只有一个人能够满足李靖的条件了！

　　想到这里，长孙无忌也不由得扭头看向旁边的李休，因为如果他不能去的话，那么也只有李休了。事实上不光他这想到这一点，连李世民也有同样的想法，因此这时也看向了李休。

　　李休刚才就感觉有些不妙，现在看到李世民和长孙无忌全都看向自己，哪里还不明白他们的意思？不过他可不想跑到战场上去，一来他怕危险，不是他胆小，而是他现在不是一个人，背后可有一大家子人，如果他真的出了什么事，让平阳公主和衣娘她们怎么办？二来他想到要协助李靖，心中就有种说不出的别扭，因此更加不愿意接下这件事。

　　也正是因为上面这些原因，所以李休面对李世民和长孙无忌希冀的目光时，却是丝毫没有理会，最后干脆仰起头打量着两仪殿的屋顶，似乎顶上的大梁上长出了花儿似的。

　　“咳~李休，朕觉得这件事你最合适，不知你意下如何？”李世民这时却忽然厚着脸皮问道。他自然知道李休心中的想法，如果换做其它事情，他也不会强迫李休，不过攻打突厥的事实在太过重要，后勤更是重中之重，除了长孙无忌外，也只有李休更适合。

　　当然李休也可以顶替长孙无忌进入朝堂，然后让长孙无忌去协助李靖管理后勤，不过李休一向远离朝堂，对政务也不熟悉，恐怕一时间也根本无法代替长孙无忌，反而是协调后勤这种事更适合李休，哪怕他不怎么懂，李世民也可以派一些得力的官员协助他。

　　“启禀陛下，臣从来没有管理过后勤，更没有这方面的经验，对于军务也是一窍不通，攻打突厥又关系重大，因此还请陛下派一个经验丰富的重臣坐镇，这样才不会出什么差错！”李休听到李世民主动开口，当下却是直接拒绝道。

　　“李休，后勤之事其实用不着你亲历亲为，到时朝廷会派专门的官员协助你，你只需要监督就可以了，而且有你坐镇，后方的官员也不敢敷衍，这样才保证补给的通畅，所以你完全不用担心经验的问题！”李休的话音刚落，长孙无忌就立刻开口劝说道。

　　“无忌说的不错，我大唐满朝文武之中，也只有你和无忌才能担当这个重任，所以李休你就帮我这一次如何？”李世民这时也面带诚恳的向李休道，而且他在最后一句话时，用了“我”这个自称，而不是平时用的“朕”，也就是说，他其实是以一个朋友的身份向李休请求帮助。


第594章 两个助手

　　李世民想让李休协助李靖，总管大军的后勤事务，对此李休却十分的排斥，但是李世民和长孙无忌都劝他答应，最后李世民更是以一个朋友的身份向他请求帮助，李休也实在没办法拒绝，其实他这个人很容易心软，更不会拒绝一个朋友的求助。

　　“好吧，不过臣对这种事实在没有经验，因此还请陛下派个经验丰富的官员协助臣，免得耽误了陛下的大计！”李休最后终于无奈的点了点头道，看到他答应，李世民和长孙无忌也都长出了口气，他们真怕李休不愿意答应这件事。

　　事情商议已定，李世民是个风风火火的性子，立刻就吩咐长孙无忌下去做出兵的准备，李靖也随着长孙无忌一起离开，李休本来也想走，不过李世民这时却忽然叫住他道：“李休，我知道这次的事有些为难你了，不过如果你不愿意去的话，朕和无忌又不能去，最后恐怕只能让承乾亲自跑一趟，也只有他这个太子坐镇，才能让李靖这些前线的将士放心！”

　　“臣理解陛下的苦心，既然臣已经答应了这件事，必定不会辜负陛下的托负！”李休这时也郑重的行了一礼道，人在江湖，身不由己，李休既然已经趟进了大唐这摊浑水里，有些事情也不得不去做。

　　“你能明白就好，我也知道你不通军务，不过这也没关系，刚才我考虑了一下，觉得有一个人很适合协助你，有他在，你也不必太过操劳！”李世民这时再次笑道。

　　“哦？不知陛下所说的是何人？”李休听到这里也不禁好奇的追问道，他本以为要等几天李世民才会安排好人，却没想到他这么快就选好了协助他的人了？

　　“岑文本！”李世民笑呵呵的将自己想到人说了出来。

　　“原来是他，那就没问题了！”李休听到岑文本的名字也是眼睛一亮道。

　　他与岑文本曾经因为月婵的事见过一面，当时就对他印象深刻，后来他也关注过岑文本的一些事，发现这个人的确不简单，虽然不像李世民手下的那些武将显眼，但却长于内政，曾经多次随李世民出征，一向都负责后勤方面的事，历史上李世民出征高句丽，所有事物的调度与谋划就全部出自岑文本之手，可惜刚到幽州岑文本就得了急病，最后病死在了辽东的军营之中。

　　“呵呵，朕就知道你肯定会对岑文本十分满意，不过你和他并没有太多交往，有时用起来可能不太得心应手，所以朕就把你们农部的许敬宗再派给你，他是你的下属，以前又做过我的记室参军，对军务同样十分的擅长，有他和岑文本一同协助你，后勤方面的事肯定不在话下！”李世民这时再次说道，为了这次出征突厥，他可是方方面面都想到了。

　　“还是陛下想的周到，我本来还有些担心自己能不能胜任，现在有了岑文本和许敬宗，心中也更加有底了！”李休听到这里再次向李世民行礼道，不过说到这里时，李休忽然又想到一件事，当下犹豫了一下这才再次开口道，“陛下，此次出兵肯定要几路大军齐发，只是除了主将之外，不知您还打算派那些将领？”

　　“咦？你怎么对这个问题感兴趣？”李世民听到李休的话先是一愣，随后就十分敏锐的感觉到了什么，当下笑呵呵的反问道。

　　“这个……”李休也是忽然想到当初他答应过别人一件事，现在也是时候兑现了，因此最后他一咬牙道，“启禀陛下，臣是想到秦将军勇贯三军，而且又与突厥有着不共戴天之仇，他一生有两大宏愿，一是灭突厥，二是灭高句丽，因此臣想替秦将军求个情，希望陛下能够派他出征！”

　　当初玄武门时，秦琼出功不出力，为此引得李世民大为不满，后来李世民虽然去探望过秦琼，算是缓和了一下他们君臣二人的关系，不过自从他大败突厥之后，秦琼虽然还担任着左武卫大将军一职，但李世民却再也没有派他上过战场，明眼人都能看得出来，这是李世民在故意闲置秦琼。

　　听到竟然忽然为秦琼求情，李世民也露出踌躇的神色，他对秦琼的确有些生气，而且这次也没打算用他，不过既然李休都开这个口了，他也不好拒绝，毕竟刚才李休为了帮他，也答应要参加这次大战，因此李世民最后终于点了点头道：“好吧，既然李休你开口了，朕自然会给秦琼安排一路大军，希望他不要再辜负朕的期望！”

　　“多谢陛下！”看到李世民同意，李休也立刻兴奋的道。

　　事情商议已定，李休当即向李世民告辞离开，等到出了皇宫之后，他却禁不住扭头看了一眼这巍峨的皇城，然后暗自摇了摇头，他一直想要置身事外，不愿卷入到朝堂之中，不过这次却是要破戒了。

　　回到家里，李休立刻把平阳公主和衣娘都叫到书房，然后把今天的事向她们讲了一遍，不过当听到李休要随同大军一起攻打突厥时，衣娘却不由得抚着高高隆起的肚子，流着眼泪道：“夫君怎么能答应随大军出征，妾身马上就要生产了，你这一离开，妾身生产的时候岂不是见到夫君了？”

　　衣娘已经怀孕九个月了，眼看着就要生了，当初上元节时，她就感觉身子困乏，其实当时就已经怀孕了，而且现在马上就要生了，而且上次生平安郎时，她就差点难产，因此对生产也怀着几分恐惧，本来有李休陪着还好，可是现在李休不在家，她就感觉像是少了一根主心骨似的。

　　“这……事关国运，我也没办法拒绝，如果我不去，陛下就只能让承乾他去督军了，你说我这个做先生的，总不能自己呆在家里，看着还是个孩子的承乾上战场吧？”李休听到衣娘的话也不由得苦笑一声道，衣娘怀孕毕竟只是他的私事，所以他也不可能当成拒绝李世民的理由。

　　“衣娘你也不必担心，夫君只是呆在后军之中调度粮草物资，并不用亲自上战场作战，因此并没有什么危险，至于夫君不在家也没什么，家里还有我和月婵照顾你呢！”平阳公主这时却是细声安慰衣娘道，她知道衣娘其实最担心还是李休的安全。

　　“话虽如此，可是夫君他们这次是要去找突厥，而且还是主动出击，草原上气候恶劣，去年一场大雪灾就冻死了无数人畜，夫君去了哪里怎么能让人放心？”衣娘却还是抹着眼泪道，自从她嫁过来，还从来没和李休有太长时间的分离，而且战场上又那么危险，哪怕只是管管后勤，但她依然不舍得不放心。

　　“衣娘，不要把我想成小孩子，我会照顾好自己的，而且我又不是一个人去，到时身边会带上府中的护卫，另外前方还有无数的大军，而且我也只是呆在后方的城镇之中调度物资，可以说有吃有喝，真正辛苦的是前线的将士，所以你就不必担心我的安全了！”李休看到衣娘哭得梨花带雨的样子，也不由得再次开口安慰道。

　　“是啊，而且夫君此次出征意义重大，如果灭掉了突厥，那么我大唐就会彻底摆脱最大的一个威胁，北方百姓也不用再担心突厥人南下抢掠，甚至朝廷也可以趁机控制草原，使得北方边疆真正的安宁下来，当然夫君此去肯定要冒一些风险，但是相比那些前线的将士，夫君所冒的这点风险其实根本不算什么！”平阳公主这时再次劝说道，不过说到最后时，却已经变成了晓以大义，毕竟她本来就是个武将，比任何人都清楚战场上的危险，但就算这样，有些事情还必须有人要去做。

　　衣娘也不是不通情理的人，平阳公主说的这些道理她也懂，只不过她现在怀着孩子，一时间有些想不过开罢了，现在平阳公主既然这样说，她也不好再说什么，当下擦了擦眼泪这才点了点头道：“好，既然夫君出征在外，那妾身就与姐姐一同守家，等孩子生下来后，就一同等候夫君凯旋归来！”

　　看到衣娘终于想通了，李休也是松了口气，不过这时只见平阳公主却再次开口道：“夫君，虽然灭掉突厥的意义重大，但你也要注意自己的身体，安全方面我倒不是很担心，府上的护卫都是我当初的老部下，到时你带走一大半，有他们在，我和衣娘也能更放心，不过刚才衣娘妹妹也说了，草原上气候恶劣，而且这场仗很可能打到冬天，所以你也要注意自己的身体！”

　　听到平阳公主也叮嘱自己保重身体，李休也不由得无奈的一笑，看来无论平阳公主再怎么与普通女子不同，但是作为妻子，她也和衣娘一样担心自己，不过这也让他颇为感动，当下再次安慰了她和衣娘几句，随后就召集府上的护卫，随时准备出征。


第595章 出征

　　贞观四年秋，随着李世民的一声令下，六路大军直扑突厥，其中兵部尚书代国公李靖为定襄道行军总管，张公瑾为副，率领中军，李绩率领大军从东路进发，秦琼率领大军从西路进发，李道宗则另率一支骑兵，从灵州往西北挺进，另外还有两路军镇守东西两侧，防止颉利战败后逃亡。

　　正所谓兵马未动，粮草先行，因此大军开拔之前，李休这个后勤大总管必须在李靖他们的大军出动前直到朔州，也就是后世的山西朔州市，按照李世民的计划，这里将是李靖大军的出兵之地，同时也是大军的物资集中地，所以李休也必须坐镇在这里。

　　朔州又称马邑，隋朝时曾经设立过马邑郡，直到武德四年才改名为朔州，不过不少人还是习惯把朔州称为马邑，据说当初秦朝大将蒙恬曾经在雁门关外围城养马，这才成就了马邑之名，而在汉朝之时，马邑更成为西汉北伐匈奴的要冲，李广、卫青、霍去病等赫赫有名的大将，全都曾经在马邑驻守过大军。

　　事实早在今年年初，李世民就已经开始暗中向朔州运输粮草、武器等物资，而且负责调度的官员也早就被派到这里，现在就等着李休他们到达那里接管这些后勤方面的事务，因此李休也不敢耽搁，接到正式的任命后，立刻就带着护卫准备离开长安。

　　“夫君，路上千万要保重自己的身体！”灞桥之上，平阳公主和衣娘眼泪汪汪的为李休送行道，在她们的背后，晋儿和平安郎这些孩子都在，甚至连李承乾和丽质他们兄妹也都来了，一个个都在抹着眼泪，舍不得李休离开。

　　“放心吧，如果战事顺利的话，今年我还能赶回来和你们一起过年，到时我还等着你们给我包饺子吃呢！”李休这时却是笑呵呵的道，在他的身后，不但有这次保护他的护卫，另外许敬宗和岑文本也都在，他们将和李休一同赶往朔州。

　　“夫君，这里是我给你准备的一些东西，有吃的有穿的，那边气候寒冷，又不像家里有人照顾，你可千万要照顾好自己！”衣娘这时也抹着眼泪道，而在她的旁边，则准备了一辆马车，车上装得满满当当的全都是她准备的东西，不知道的人恐怕还以为李休要搬家呢。

　　“不要担心，我又不是小孩子了，你们快回去吧，我也要抓紧时间赶路，另外衣娘你马上就要生产了，更要注意自己的身体！”李休看了看车上的东西，虽然心中有些无奈，不过还是笑着安慰道。

　　“就是，你们就别担心了，有我在，不会让这小子发生什么危险的！”就在李休的话音刚落，只见马爷这时也骑着马上前道。

　　在知道李休要去朔州后，马爷经过深思熟虑，又和光化郡主商量了一下，决定和李休一起去朔州，而且主动要求担任李休的护卫头子，他这次并没有得到朝廷的任命，所以只能以这个身份去朔州，就算不能上战场，也能近距离的观察一下这场国战，毕竟马爷本来就是个闲不住的人，像这种大战他自然也不想错过。

　　听到马爷这么说，平阳公主和衣娘也不好再说什么，当下李休也向家人告别中，不过听到他要走，后面的一堆孩子也都围了上来，一个个拉住他的衣服不舍得他离开，连一向调皮捣蛋的晋儿都哭了，毕竟他们这些孩子和李休接触的更多，所以他们和李休的感情甚至比对他们母亲的感情更加深厚。

　　看到孩子们都不舍得自己离开，李休也十分的伤感，不过还是强打精神安慰这些孩子，最后平阳公主和衣娘也帮忙，这才把孩子们哄好，而且为了怕他们再伤心，李休特意让侍女们带孩子回马车上，免得等下这些孩子又哭。

　　“对了，怎么没看到月婵？”就在李休正在离开之时，忽然发现人群中竟然没有看到月婵，当下也十分奇怪的问道，他记得今天早上时，还看到月婵忙里忙外的为他收拾东西，甚至还说要和李休一起去，毕竟有她在身边，也能照顾一下李休的生活，不过她是个女子，李休虽然不是武将，但也要呆在军营之中，因此实在不方便带着她，于是就拒绝了。

　　“刚才作坊里忽然有事，所以月婵就去处理了！”衣娘听到李休的询问立刻回答道。

　　李休听到这里也没有怀疑，因为茶叶作坊本来就十分繁忙，特别是现在正是秋茶上市的时候，所以作坊里的事情也就更多，有时连他想找月婵，都需要去作坊里。

　　时间已经不早了，马爷这时也和光化郡主告别，因此李休和平阳公主她们再次说了几句，这才依依不舍的告别离开，至于家里准备的东西，李休也必须得带上，否则衣娘她们肯定不放心，只是他们走的时候，马车里的孩子们依然哭成一片，惹得李休也是连连回头，而当他看到大着肚子的衣娘，以及扶着她的平阳公主时，也不由得眼睛一酸，最后强制让自己扭过头，然后狠心一拍马离开了灞桥。

　　因为时间紧迫，李休他们在离开长安后，立刻快马加鞭加速赶路，能够早一点到达朔州，他们也就能早一点做好准备，这样等到李靖他们的大军出动之时，也不至于太过仓促，所以李休也没乘车，直接骑马飞奔而行。

　　朔州是大唐的军事重镇，因此与长安之间也有官道相通，每隔一段就有驿站，等到晚上的时候，他们终于到达第一个驿站，骑了一天马的李休这时也感觉全身像是要散架似的，下了马躺在床上就不想再起来，更没有胃口吃饭，这也是李休第一次发现，原来骑马也这么累，这让他也更怀念后世使得的交通，没有飞机高铁，哪怕是有辆汽车也比骑马舒服一万倍。

　　不过李休刚躺了不一会，忽然有护卫端着饭菜走进来，刚开始他没怎么在意，不过当无意间看清对方的长相时，却一下子跳了起来叫道：“你怎么在这里？”


第596章 纠结的月婵

　　烛光之下，一个肤如凝脂、貌美如花的侍卫站在桌前，一脸羞涩的看着李休，而李休这时却是一脸的目瞪口呆，他没想到这个侍卫竟然是穿着男装的月婵。

　　“老爷，吃完饭早点睡，明天还要赶路呢！”看到李休震惊的样子，月婵却是再次羞涩的一笑道，并没有正面回答李休的问题。

　　“别转移话题，你怎么会在这里？”李休这时却有些气恼的道，毕竟他这次可不是去玩，而是要去打仗，虽然他不用上战场，但也有危险，他可不想让月婵跟着自己冒险。

　　“奴婢……奴婢……”月婵看到李休生气，当下也有些紧张，过了好一会儿这才小声的回答道，“老爷平时的生活起居都是由奴婢照顾，这次要去那么久，奴婢担心老爷无人照顾，所以就跟着一起来了。”

　　“你……胡闹！老爷我是要去打仗的，你一个姑娘家的跑去做什么？而且你这一走，秀宁和衣娘找不到你，还不知道会有多着急？”李休听到这里也不由得更加生气的道，他以前一直觉得月婵乖巧懂事，却没想到她这次竟然这么胆大。

　　“公主和夫人也支持我这么来的。”让李休万万没想到的是，月婵这时竟然再次低声说道。

　　“什么意思，秀宁和衣娘也知道你跟着我来的事？”李休听到这里不禁伸手掏了掏耳朵道，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“嗯，昨天我和夫人说担心老爷不会照顾自己，于是夫人就提议让我跟着一起来，后来还说动了公主，所以奴婢就跟着一起来了！”月婵小声的解释道，说完还有些不好意思的看了李休一眼，如果没有平阳公主的安排，她也混不进护卫的队伍中。

　　“衣娘她……”李休没想到这件事竟然是衣娘的主意，当下也不禁有种哭笑不得的感觉，不过想想也不奇怪，这种事也的确只有衣娘做得出来，而且她的目的绝对不止是让月婵照顾他那么简单。

　　就在这时，忽然只听外面传来脚步声，紧接着马爷推门走了进来，而当他看到房间里的月婵时，却是对李休淡定的一笑道：“怎么了，你不会是在生月婵这小丫头的气吧？”

　　“什么意思，难道马叔您早就知道月婵跟着来了？”李休听以马爷的话也不由得露出不可思议的道，难道所有人都知道月婵跟着来的事，就瞒着他一个人了？

　　“那是当然，今天在灞桥的时候，我就在侍卫里看她了，当时这小丫头还向我眨眼睛，所以我也就帮了她一次！”马爷笑哈哈的道，在他眼中，这似乎是一件很有趣的事。

　　“马叔您怎么也跟着月婵她们胡闹，咱们这是要去打仗，又不是去玩，月婵这么一个女子跟着我也太不方便了！”李休听到这里却是又是生气又是无奈，随后又看了月婵一眼吩咐道，“明天我就派人把你送回去，好好的在家里等着我回来，不要再胡闹了！”

　　“老爷不要啊，奴婢……奴婢不想回去！”月婵听到李休要把自己送回去，当下十分焦急的反对道，只要跟在李休身边，她可不在乎什么危险不危险的。

　　“行了，你小子只是个管后勤的，说到底也只是个文官，换句话说，你这次其实是去朔州上任，又不是让你亲自上阵杀敌，带几个家眷也根本没人会说什么，要知道你那个老爹李靖每次上战场时，都会带着他的妻子，你这个做儿子带个侍女又怎么了？”马爷听到李休要赶月婵离开，当下却是一瞪眼睛道。

　　听到马爷竟然把李靖拿出来做例子，李休一时间也是无可反驳，李靖打仗时喜欢带着红拂女也是人尽皆知的事在，这甚至成为大唐的一桩美谈，事实上相对其它时代，大唐对女人还是相对比较包容的。

　　“好了，就这么说定了，月婵你就安心的呆在你家老爷身边，平时就穿着男装，尽量减少外出就行了！”看到李休不说话，马爷这时再次开口道，直接就把这件事给定了下来，这也让李休也是无话可说，只能默认了这件事。

　　看到李休终于同意了自己跟着，月婵也是喜形于色，对马爷也十分感激，当下急忙招呼道：“今天赶了一天的路，老爷您和马爷肯定都饿了，刚才我烧了几样小菜，还熬了一些粥，老爷您和马爷快点坐下来尝尝，看看是不是合胃口？”

　　“哈哈哈哈~我就知道你这丫头肯定准备了好吃的，所以特意来蹭饭了！”马爷听到这里也是大笑一声，随后就不客气的坐下来准备吃饭，李休也只能坐下来陪着。

　　这时李休看到月婵依然站在一边，想到她一路跟着，肯定也骑了一天的马，却还要拖着疲惫的身子给自己做饭，结果自己刚才还训了她一顿，这让他也不由得有些愧疚，于是拉着她也坐了下来，本来月婵不肯坐，不过马爷也让她坐下，最后她也只得坐下来陪着李休一起吃饭。

　　吃过饭后，马爷告辞离开，月婵忙里忙外的给收拾东西，甚至她还担心李休睡不惯驿站的床铺，竟然还想把从家里带的床铺换上，这让李休也急忙阻止道：“月婵你不要忙了，快点坐下来休息一下吧！”

　　“没事，我还不累！”月婵却是笑着回答道，同时手里的活也没停下来，不但把李休床上的被褥换了一遍，而且还拿出另一套被褥，然后在旁边打起了地铺。

　　“月婵你这是做什么？”李休看到月婵打地铺，一时间没有反应过来的问道。

　　“那个……”月婵这时却显得有些害羞，最后这才开口道，“驿站的房间不够，很多护卫都是挤在一起，所以我只能和老爷睡一个房间了，不过这样也好，可以方便照顾老爷！”

　　李休听到这里才反应过来，他们这么多人挤进驿站，房间肯定不够，那些护卫可以几个人挤一个房间，但是月婵肯定不能和那些护卫住在一起，所以只能和他住同一个房间了。

　　“我真糊涂，竟忘了这一点，不过现在天气凉了，你一个女子睡地上容易受寒，所以你去睡床上，我来睡地铺就行了！”李休听到这里先是一拍脑门道，说完就直接坐到月婵刚铺好的地铺上。

　　“老爷这怎么行，您快睡床上，奴婢睡地铺就行了！”月婵看到李休竟然让自己睡床上，当下也不由得着急的道，而且还试图把李休拉起来扶到床上。

　　“好了，这件事就不要争了，要么你自己睡床上，要么你和我一起睡床上，你选哪个？”李休这时一瞪眼道，他已经很累了，坐下就不想再起来了。

　　听到李休最后那句“你和我一起睡床上”，月婵的脸色一下子羞的通红，甚至连耳朵尖都是红彤彤的，整个人也是低下头敢再看李休，最后终于乖乖的躺到床上休息了。

　　这时已经快二更天了，毕竟他们来到驿站时天就已经黑了，想到明天还要早起赶路，李休也吹了灯躺在地铺上准备睡觉，他睡觉时不喜欢有灯光，否则总感觉睡不踏实。

　　灯光熄灭，月婵却怎么都睡不着，虽然以前都是她照顾李休的饮食起居，平时也睡在李休卧室的外间，甚至连李休洗澡，都是她帮着搓背，可是像今天这样睡在同一个房间里，却还是第一次，特别是想到刚才李休说两人睡在一张床上，更让她感觉脸上烫的厉害。

　　其实月婵也知道，衣娘一直想要让她成为李休的妾室，这样她在家里也就有了个帮手，同时也更放心将家里的产业交给她。

　　当然婵自己也很喜欢李休，对于她来说，李休不但是她的恩人，更是这个世间唯一关心、爱护她的人，也是唯一一个能够理解她的人，这也让她早就芳心暗许。

　　甚至早在几年前，月婵就在心中暗自发誓，此生如果不能和李休在一起的话，那她就一辈子不嫁人，当然她也知道以自己的身份，也只能做李休的妾室，不过她也依然心甘情愿，只是李休和她之间虽然有过暧昧，但他却好像从来没有更进一步的打算。

　　面对李休的不主动，月婵有时候也会有些幽怨，甚至也曾经想过主动一些，对此衣娘也十分支持，可是她的胆子太小，不敢做太出格的事，只能尽量的做一些暗示，可是李休从来没有回应，也不知道是真傻还是装傻，今天他说出两人睡一张床，已经算是这几年最出格的话，月婵一想到这里，就感觉胸口像个小兔子似的，“呯呯呯~”的跳个不停。

　　更加让月婵害羞的是，她这时竟然有股压抑不住的冲动，那就是让李休一起睡在床上，甚至以前衣娘也鼓励过她，让她主动引诱一下李休，这样生米做成熟饭，李休肯定会主动纳她为妾，她不用像现在这样患得患失了。

　　想到上面这些，月婵即是害羞又是激动，数次想要开口，但却又被女子的矜持拦了下来，一时间月婵也陷入到无比的纠结之中。


第597章 初见张公瑾

　　“老……老爷，不如你也睡床上吧！”月婵躺在床上纠结了许久，最后终于还是鼓足了勇气开口道，虽然声音很小，而且紧张的带着颤音，但在这寂静的夜晚，依然能听得十分清楚，只是说完之后，月婵自己却羞的用被子蒙上头，全身的热血似乎全都涌到头上，只能听到自己的心脏“呯呯呯”的跳个不停。

　　不过月婵蒙着被子等了许久，却发现外面竟然没有任何动静，这让她也有些奇怪，最后再次鼓足勇气拉开被子，结果发现躺在地铺上的李休竟然没有动，反而还发现一阵阵微微的鼾声，似乎早就睡熟了。

　　这个发现让月婵也不由得露出失望的表情，随后又有些赌气的再次蒙上头，只不过在被窝里，她却禁不住低声自语道：“从来没听你打个呼噜，今天却打起呼噜来！”

　　第二天一早，等到李休起床时，本以为月婵会给自己准备早餐，结果却发现月婵躺在床上还没有睡醒，他也没有叫醒她，而是自己去做了点东西，然后这才叫醒月婵一起吃，只是月婵却显得有十分不自在。

　　吃过早饭后，李休他们立刻再次上路，日夜兼程的赶往朔州，月婵虽然能骑马，但毕竟不能和男子相比，因此后来李休就让她坐到动物物品的马车上，毕竟他们这么多人出行，肯定需要带着不少东西，因此队伍里也有一些马车，当然肯定不如专门坐人的马车舒服。

　　经过将近十天的赶路，李休他们一行人终于出了雁门关来到朔州，在李休想来，既然朔州是一个军事重镇，肯定是墙高城深的军事要塞，不过当他来到朔州才发现，这里虽然驻扎着重兵，但是城墙并不怎么高，唯一的优势就是地势十分的险要，除了东面外，其它三面都被高山包围，因此城墙也只建在东面的隘口。

　　不过就算这仅有的一条城墙，现在也显得十分破旧，城墙上到处都是破洞，露出里面的黄土层，据说这条城墙还是当初秦朝修建的，而且关于这条城墙还有一个有趣的传说，因为朔州这里主要是秦朝为了防备匈奴人而修，但是刚开始修建城墙时，修建的城墙老是自己就倒塌了，后来有匹神马在城墙外来回的跑去，这让修建城墙的官员十分奇怪，后来按照这匹马跑过的脚印修建城墙，于是再也没有倒塌过。

　　秦朝修建起这座城墙后，虽然这里几经战火，但是后人一般都只是在原有城墙上进行修补，因此这道城墙的主体依然是秦朝修建的，只是再坚固的城墙也经不起时间的侵蚀，使得这座城墙现在看起来极为的破旧，这也让李休禁不住担心它是否能够挡住敌人的进攻？

　　“末将张公瑾参见燕国公！”李休刚来到朔州城外，就见一个中年将领带着人上前迎接道，只见对方中等身材，方脸浓眉五官端正，三缕长须飘撒在胸前，看起来极为的英武，正是那位极有远见的张公瑾。

　　“张将军客气了，在下在陛下那里见到将军的奏折，对于将军列举的攻打突厥的六大原因，也是十分的赞同，早就想与将军畅谈一番，今日一见，张将军果然是英武不凡啊！”李休见到张公瑾也急忙上前还礼道，他也是第一次见到张公瑾，对于有才能的人，他也一向十分的佩服。

　　看到李休这么客气，张公瑾也十分高兴，当下热情的迎接他们进到朔州城，他被任命为中路军的副总管，而且他之前在担任代州都督，离朔州这里很近，因此比李休他们早一些来到朔州，并且已经接管了这里的防务，甚至连大军都已经调集完备，就等着李靖前来主持军务了。

　　“张老弟，这次你可是厉害了，作为主力攻打突厥，恐怕还不知道会有多少人眼红你呢！”就在进城之时，忽然只见马爷也上前向张公瑾笑道。

　　“马兄你怎么也在这里？”张公瑾看到马爷时，也不由得露出震惊的表情道，刚才人那么多，他也只顾着迎接李休，根本没看到人群中的马爷，另外他记得马爷并没有得到任命，应该不可能出现在这次攻打突厥的军中才对啊？

　　“哈哈，我是不放心这个小子，所以这次暂时担任他的护卫头子，免得受了伤让公主心疼！”马爷这时大笑一声指着李休道，他和张公瑾算是熟人，虽然没有太多的交情，但也挺佩服对方的谋略与才干，因此才主动现身相见。

　　听到马爷的话，李休也是微微一笑，其实马爷这次跟着他来可不仅仅是为了他的安全，因为之前李世民已经把飞奴司再次交给马爷掌管，而这次攻打突厥又需要飞奴司的协助，因此马爷来到前线后，可以更好的动用飞奴司的力量，协助大军攻打突厥。

　　“哈哈~驸马与公主伉俪情深，也是我大唐一段美谈，有马兄保护，我们也就更放心后方的安全了！”张公瑾也很会说话，当下再次大笑一声道。

　　李休和张公瑾初次见面，本来还不知道该说些什么，不过有马爷这么熟人在，倒是缓解了两人的陌生感，一路上三人说说笑笑，最后终于来到朔州城的都督府，原来的朔州都督另有任命，现在就由李休暂时接任朔州都督的职位，同时坐镇后方，总管大军的粮草物资调配。

　　这时已经是下午时分，张公瑾昨天就接到李休他们要来的消息，因此也早让人在都督府准备了接风宴，李休与马爷、许敬宗、岑文本等人也都进入酒宴，这时李休发现张公瑾与岑文本竟然也很熟，不过想想也不奇怪，毕竟他们以前都是李世民的心腹，彼此认识也很正常。

　　酒过三巡，李休和张公瑾也算是熟络起来，张公瑾先是询问了一下李休路上的行程，对此李休也做了回答，随后他们的话就转入正题，只见李休这时一脸凝重的道：“张将军，不知现在草原上的形势如何，另外朔州城这里又驻扎了多少大军，准备了多少粮草物资？”


第598章 白菜变咸菜

　　军情紧急，李休刚一到朔州，立刻就开始着手接管后勤方面的事，另外还向张公瑾了解了一下草原上的形势，毕竟他久居边关，经常与草原上的人接触，别的不说，就连朔州城里都能看到不少草原人，因此他肯定比自己这些呆在长安的人更了解草原的形势。

　　事实上张公瑾也的确不负李休的期望，在接风宴就给李休他们详细的讲解了一下现在草原上的形势。所有人都知道去年突厥受到大雪灾的影响，今年一开春时，颉利就开始向四周的部落掠夺资源，以此来渡过难关，这也导致草原上征战不休，这也是李休他们之前得到的情报。

　　不过据张公瑾最近得来的消息，经过大半年的征战，颉利已经消灭了反对他的主力部落，这也使得草原上的战火几乎已经小了许多，剩下的一些小部落对突厥根本形不成太大的威胁，不过经过这么长时间的征战，哪怕突厥人擅长以战养战，但实力也受到不小的损失。

　　李休他们听到草原上的战乱快要平息了，都有些担心现在这次出征的时机，毕竟草原上越乱，他们出兵取得战果的可能性也就越大，可是现在草原上不打了，哪怕突厥的实力受损，但在人家的地盘上，唐军首先就失去了地利的先机。

　　对于李休他们的担心，张公瑾却是淡定的一笑，然后又讲出几点现在进攻突厥的好处，比如颉利虽然打败了反叛的部落，但自身的实力也受到消弱，另外更加引起一些部落的仇视，只是突厥势大，他们暂时不敢反抗罢了，只要大唐敢出兵，至少肯定会有不少部落响应。

　　另外还有一个十分重要的优势，就是秋天正是牛羊长膘的关键时期，如果这个时候不能让牛羊长起秋膘的话，那么它们很可能熬不过寒冷的冬天，因此现在草原上的牧民都十分的繁忙，这也是草原上的战乱暂时平息的主要原因之一，毕竟再打下去的话，牛羊吃不上膘，最后大家都得在冬天饿死。

　　也正是因为上面的原因，所以如果大唐这时动手，颉利恐怕很难召集起足够的军队，甚至就算再退一步，哪怕颉利召集到足够的大军抵挡大唐，也会严重影响放牧，再退一步说，哪怕大唐这次打了败仗，依然会给草原带来严重的危机，等到明年的时候，突厥的实力只会变得更弱。

　　除了上面的两个主要原因外，张公瑾还说了几个其它的原因，每个都是有理有据，比他在奏折上讲的更加精彩，这也更让李休他们对这次大战充满了信心，吃过接风宴后，立刻就开始着手接管后勤方面的事。

　　早在今年春天时，李世民就已经有意的向北方边境运输物资了，而且他也早就选好了朔州这里作为大军的后方，因此这些物资大都集中在朔州与朔州周围的一些州府，而且之前还有专门的官员管理这些物资，因此李休他们来到这里后，只需要将这些官员召集起来，然后了解一下物资的储存与分配情况，然后根据各路大军的需要，提前做好调配。

　　这次大唐是六路大军齐发，不过李休主要负责中路、东路与西路大军的后勤供应，至于其它三路大军，因为距离较远，所以后勤方面并不归李休管。而在东、中、西三路大军中，李绩早已经率领大军做好了准备，因此军需方面也提前进行，至于秦琼和李靖，则还需要几天时间才能就绪，其中李靖的中路军就集结在朔州，也就是说，李靖也要直到朔州任职。

　　李休早就知道李靖要来，不过他也没在意，虽然他这个管后勤的肯定要和李靖这个主将沟通，不过这是公事，他也会公事公办，还不至于拖李靖的后腿，而且李靖他们的大军马上就要开拔了，所以他们也见不了几面。

　　以前李休从来没管过后勤，不过有岑文本和许敬宗在，他倒也不用操心，顶多就是他们把物资调配的方案商量好了，然后请示一下李休就可以了，当然在其位谋其政，李休也会尽量的分担一些事情，甚至还会向许敬宗两人请教一些物资调配的事，加深自己在这方面的了解。

　　不过随着了解的加深，李休就越来越发现一些后勤方面的问题，比如今天李休到下面的仓库视察，说是仓库，其实就是一个临时的物资存放地，到处搭着一些简易的棚子，里面存放着一些食盐、煤、布料之类的物资，这些东西虽然不如粮食和武器重要，但也必不可少。

　　“怎么回事，账簿上不是说有四万斤白菜和两万斤海盐吗，怎么我在仓库里没有见到？”李休拿着账簿在整个仓储地转了一圈，随后却是一脸疑惑的道，经过他的推广，白菜已经成为关中一带最常见的蔬菜，特别是冬天时，更是家家户户都储藏着白菜，毕竟这东西产量高又耐放，军队里自然也少不了这东西。

　　“启禀国公，东西都在这里这里了，绝对没有任何问题，要不下官带您去看！”主管这里的小吏听到李休的质问，也不由得诚惶诚恐的回答道。

　　“带我去看！”李休毫不犹豫的道，他刚才转了一圈，根本没有见到大白菜，这点他相信自己的眼睛，毕竟几万斤的白菜堆在一起，他也不可能看不见。

　　当下小吏前面带路，李休带着人在后面跟着，结果转过几个棚子之后，很快就来到一处巨大的棚子面前，随后小吏一指里面道：“国公请看，里面就是海盐和白菜！”

　　顺着小吏的手指看去，结果李休发现这个棚子里放着一个个半人高的坛子，码的整整齐齐的，但除此之外却没有见到半颗白菜，这让他不禁再次奇怪地问道：“就算坛子里放的是海盐，可是白菜在哪呢？”

　　“白菜和海盐都在坛里呢！”小吏再次小心的回答道。

　　“啥意思？”李休听到这里先是一愣，随后就灵光一闪震惊的反问道，“你们不会是把白菜和海盐做成咸菜了吧？”


第599章 后勤的潜规则

　　“没错，里面就是用白菜做成的咸菜！”让李休万万没想到提，这个小吏竟然不要脸的承认了，而且还一脸理所当然的表情，似乎这么做并没有什么大不了。

　　“胡闹！账簿上明明写的是白菜和海盐，可是你却告诉我只有咸菜，如果大军向我要账簿上的白菜，难道你还能把咸菜变成白菜？”李休听到这里也不由得气的怒斥道，这可是军队，在他想来应该是最讲究严谨的地方，可是竟然出现这种错误，简直不可原谅！

　　“这……”看到李休发火，这个小吏也吓了一跳，似乎没想到李休会有这么大的反应，不过随后他却是一脸委屈的解释道，“国公息怒，虽然账簿上有白菜，不过就算军中要白菜，咱们也可以把咸菜送去，因为这已经是军中的常例了！”

　　“常例？什么意思？”李休听到这里却依然沉着脸问道。

　　“国公有所不知，因为新鲜的蔬菜保存不易，而且运输时又怕压着又怕碰着，堆在一起也容易腐烂变质，所以后方运输到军中的蔬菜，一般都是与海盐混在一起做成咸菜，另外还有肉类，活的牲畜运输更是麻烦，宰杀之后又保存不了太久，因此也都是做成咸肉或熏肉，这些都是军中不成文的规矩。”小吏再次解释道。

　　“咸菜就是咸菜，咸肉就是咸肉，为何不在账簿上标明？”虽然对方说的有一定的道理，但是李休依然十分恼火的道，毕竟这种事可大可小，特别是军法严苛，搞不好甚至可能会出人命。

　　看到李休发这么大的火，小吏这次也不敢再开口了，不过李休也知道这种事也不能全怪这个小吏，毕竟账簿根本不是他能改得了的，因此李休立刻拿着账簿去找许敬宗和岑文本，打算质问一下他们这件事是怎么处理的？

　　当李休找到许敬宗和岑文本时，两人正在都督府里议事，看到李休气冲冲的走进来，立刻惊讶地问道：“国公这是怎么了？”

　　“你们自己看，账簿上明明白白写的是白菜和海盐，可是到了仓库里就变成了咸菜，这些事情你们不会不知道吧？”李休将账簿扔到他们两人面前道，进出的所有物资都需要经过许敬宗他们两人的手，而且账簿也是他们亲笔记的，因此这件事肯定和他们脱不了干系。

　　一听李休是因为这件事生气，许敬宗和岑文本对视一眼，随后都是无奈的一笑道：“驸马有所不知，其实之所以发生这样的事，并不是我们弄虚作假，而是被逼无奈，甚至连军队里的将领也是十分赞同我们这样做的。”

　　“怎么可能，难道那些将领宁可吃咸菜，也不愿意吃新鲜的蔬菜吗？”李休听到许敬宗的解释却根本不相信的反问道。

　　“驸马有所不知，军中的饮食规定的很严，比如每日消耗的肉菜都有定量，但是肉菜都不太容易存储，运输起来也麻烦，以前后方按照军中的规定送来菜蔬与肉食，但是送到之后大部分都已经腐烂变质，根本不能吃，相比之下，咸菜和咸肉虽然不如新鲜的好吃，但总比烂菜臭肉强！”这时岑文本也耐心的解释道，他们也想在账簿上写清楚，但是上头的规定很严，蔬菜和肉食也都要经过上面的盘查，因此只能按照上面规定的写。

　　听到竟然还有这样的事，李休也不由得皱紧了眉头，他知道军中的粮耗标准都是朝廷定的，他们这些人也没有更改的权力，但是有些规定实在不切实际，因此才出现这些所谓的常例，其实就是底下的潜规则。

　　“这种事说大不大，说小也不小，你们拟个奏折说明这种情况的弊端，以我的名义递上去，免得以后再出这种问题！”李休考虑了一下开口吩咐道，之前不知道也变罢了，现在既然遇到了，他自然也不能不管。

　　听到李休要管这件事，许敬宗和岑文本都是精神一振，当下急忙答应下来，其实他们对于这种事也是深恶痛绝，只是一直没有办法，现在李休愿意向朝廷上书，肯定会得到陛下的重视，以后也不必搞这么多花样了。

　　就在李休他们到达朔州的第七天，李靖一行人也终于到达这里，随后就立刻召集张公瑾等人在城外的军营商议军事，李休总管着后勤，自然也参加了这场战前会议，不过他们父子见面后几乎没有什么交流，顶多就是李靖问了一下后勤的事，李休也如实回答，最后李靖与张公瑾商议许久，终于决定三日后正式北伐突厥。

　　会议结束后，李休本想立刻离开，却不想竟然被早就等候多时的红拂女叫住，然后拉着他来到自己住的帐篷道：“休儿，这次辛苦你了，没想到咱们母子竟然还有并肩作战的一天。”

　　“母亲说笑了，孩儿只是呆在后方调度军需，哪里能与母亲相比，不过战场上风险太大，母亲您也要小心才是！”李休这时也是笑着回答道，对于红拂女他依然十分的尊敬，不过李靖就算了，反正他们之间早就没有任何感情了。

　　“呵呵，我也不会像你爹他们一样上阵冲杀，顶多也就是在军营里帮着他管理一些杂务，倒也没什么危险，不过这次出征关系重大，你爹这段时间为了这件事也是呕心沥血，连头发都白了许多。”红拂女这时再次开口道，而且话里话外都提到李靖，看样子是想弥合李休他们父子之间的裂痕。

　　不过李休听到这里却没有接话，毕竟他和李靖之间根本不可能有缓和的余地，当然他也不忍心拒绝红拂女的好意，因此只能沉默以对。

　　看到李休不接话，红拂女这时也不由得轻叹一声，随后她又想到一件事，当下犹豫了片刻终于还是开口道：“休儿，我知道你恨你爹，但是有件关系到他的事我还是想听一下你的意见，毕竟这可是关系到咱们李家生死存亡的大事！”


第600章 王庭中的“宰相”

　　秋风萧瑟，寒意凛然，茫茫的草原之上，一片规模宏大的营帐连绵不绝，似乎一下子延伸到天尽头，在外围的草原上，无数牧民拼命的收割着已经发黄的牧草，为即将到来的冬天做好储备，毕竟每到冬天就会下雪，到时牲畜吃不到草，只能靠着他们储备的草料过冬了。

　　这里就是突厥的王庭，颉利的大帐就坐立在王庭的正中位置，这座大败通体用雪白的羔羊皮制成，四处坐落着无数的小帐，里面住着颉利从各个部落挑选出来的妃子，每天晚上上，他才会依照自己的心情挑选一座小帐住进去。

　　不过这段时间颉利可没有什么心情玩女人，光是与周围部落的战事就已经把他搞得焦头烂额了，而且突厥内部贵族对他的质疑声也越来越强烈，眼看着又一个冬天来了，部落里储备的牛羊食物依然不充足，更让颉利头疼无比。

　　“可汗，莫河部已经派人前来求和，只要我们不再主动攻打他们，那么他们就会向王庭臣服，并且愿意送上一批牛羊做赔礼！”王庭大帐之中，一个身材高瘦的中年人一脸郑重的向盘腿坐在那里的颉利禀报道，这个中年人正是李休举荐给李世民的赵德言。

　　“不错，难得有这么一个让我高兴的好消息，还是赵卿你有办法，不像那些蠢货打了几个月，非但没有打败莫河部，反而还损失巨大！”颉利听到赵德言的话，疲惫的脸上也难得露出一个笑容道。

　　莫河部本来是依附突厥的一个大部落，不过之前也起兵反抗突厥，而且还拉拢了一批小部落组成联盟，颉利几次派人攻打都无功而返，一个月前赵德言主动接下这件事，结果仅仅派了几个使节，就让莫河部再次臣服于他，这让颉利如何不高兴？

　　“可汗谬赞了，臣只是尽一下自己的本分，当不得陛下的夸奖！”赵德言这时笑呵呵的回答道，不过在他的笑容之下，却是隐藏着几分冷意，因为他不会告诉颉利，莫河部虽然表面上臣服，但是之前因为突厥的征讨，使得莫河部已经与突厥结下不死不休之仇，现在莫河部只是需要时间休养，所以才无奈低头，但等到他们缓过气来，绝对会再次发动叛乱。

　　“对了，冬天马上就要来了，各个部落都准备的怎么样了，草料够不够，另外我听说中原那里使用一种叫煤的燃料，可以用来取暖烧火，咱们草原上能不能找到煤矿？”颉利这时再次关心的问道，牧民想要在草原的冬天活下来，有两样东西必不可少，那就是食物与燃料，这也是颉利现在最关心的问题。

　　“启禀可汗，各个部落都在抓紧时间储备草料，今年咱们从外面抢来不少的牲畜食物，应该足够部落里过冬，至于煤这种燃料，我也曾听人说过，但是却不知道草原上有没有，臣准备明年派人去中原找一些懂这方面的匠人，在草原上找一找，如果能找到最好，实在找不到的话，咱们也可以向唐人买一些。”赵德言再次禀报道。

　　不过说到煤矿时，赵德言再次心中冷笑，其实之前曾经有一支商队禀报，说是在草原上见过一个露天的煤矿，不过这伙商队却被赵德言随便安了个罪名灭了口，其它知道这件事的人也几乎没什么好下场，哪怕还有其它人知道这件事，恐怕也不敢告诉颉利，这就是他一手庶天带来的好处。

　　“嗯，那你要抓紧时间办一下，去年冬天的雪灾，死的人中绝大部分人都是冻死的，如果咱们有充足的燃料，恐怕能让不少人活下来，所以这件事十分重要，你万万不可懈怠！”颉利听到这里点了点头道，他自然不知道赵德言心中的想法，所以还特意叮嘱了一下，毕竟他也不傻，自然知道煤矿对突厥的重要性。

　　听到颉利的话，赵德言再次答应一声，随后又向挑出几件好听的事讲了出来，这让颉利也更加欢喜，连连夸奖赵德言办事得力，对此赵德言却表现的十分谦虚，不过这却让颉利对他也更加满意。

　　一直到天色将晚之时，赵德言这才从颉利的大帐中出来，然后抬头看了看乌沉沉的天空，以及王庭背后连绵不绝的苍山，这才长出了口气，随后又看了看背后的大帐，嘴角却是露出一丝不易察觉的冷笑。

　　这段时间突厥战乱不断，颉利也是焦头烂额，本来赵德言只管内政，不管军事，所以这些战乱和他也没太大的关系，不过他却趁着这个时机开始插手突厥的军事，虽然还不能指挥军队，但却也扩张了自己的影响力。

　　另外赵德言现在对颉利也是报喜不报忧，每天他都只会挑选一些好消息告诉颉利，但却绝不会告诉颉利现在突厥所面临的危机，比如他不会告诉颉利，突厥内部矛盾重重，哪怕是以前支持颉利的贵族中，也已经有不少对颉利产生了不满；而且他也不会告诉颉利，因为他对突厥内部改革时重用异族人，导致突厥内部分化等问题，这些问题刚开始可能还不会显露出太大的影响，但是当时机来临时，却会像火山一样爆发出来。

　　赵德言住的营帐距离颉利的大帐不远，因此不一会的功夫，他就回到自己的住处，不过就在他刚一进帐篷，就只见一个身穿襦裙的少女立刻迎上来道：“夫君您回来了？”

　　“嗯，饭准备好了吗，我饿了？”赵德言看着这个笑容明媚的少女，当下也不由得露出几分温暖的笑容道，这个少女姓杨，正是隋炀帝杨广的孙女，之前他去见萧皇后时，对方为了巴结他，竟然将这个少女嫁给他为妻，刚好赵德言也没有娶妻，同时他也想拉拢萧皇后，消除对方的戒心，因此也就同意了。

　　“已经准备好了，臣妾做了夫君受吃的汤饼，另外还有几样小菜，就等着夫君回来了！”只见这位杨氏再次微笑着回答道，虽然她和赵德言的年纪相差悬殊，刚开始她也有些不愿意，不过后来发现赵德言对她还是爱护的，而且因为他们成亲的原因，使得赵德言对自己祖母与堂弟那里也十分照顾，这也更让她心生感激，开始全心全意的将赵德言视为自己的夫君。

　　杨氏说完就上前帮赵德言将外面的皮裘脱下，然后为他端上饭菜，赵德言在外面忙了整整一天，这时也饿坏了，当下拿起筷子大口的吃了起来，他也是关中人，从小就喜欢面食，而且杨氏做的汤饼也十分合他的胃口，光凭这一点，就让他对自己的这位妻子十分满意。

　　不过就在赵德言眼看着就要吃完饭时，忽然只听外面传来一个护卫低沉的声音道：“先生，小人有要事禀报！”

　　一听到“先生”这两个字，赵德言立刻停下筷子，脸上也露出凝重的表情，随后看了一下旁边的杨氏。面对这种情况，杨氏也早已经习惯，因为她知道赵德言虽然宠爱她，但是却从来不喜欢她参与政事，特别是有几个护卫更是特殊，深受赵德言的信任，他们议事时更是禁止自己在帐篷内，所以她也十分知趣的离开帐篷，去帮着赵德言刷马。

　　“进来吧！”看到杨氏离开，赵德言这才开口吩咐道，紧接着就只见一个护卫打扮的人大步走了进来，在赵德言的护卫中，有少数几个是飞奴司安插在他身边的助手，这些人表面上都是赵德言的心腹，平时与其它的护卫不同，对赵德言也是以先生相称，而且每次这些人主动求见，一般都是有极其重要的情报。

　　只见这个护卫走进来后，直接来到赵德言的身边，然后附在他耳边低声的说了几句，毕竟他们深入突厥做间谍，四周都可能是颉利的耳目，因此平时交流时都会压低声音，出我之口入你之耳，绝对不会让第三人听到。

　　赵德言听到护卫的禀报，哪怕是以他的城府，也依然露出震惊的神色，好半天都没有反应过来，直到最后这才抑制住自己激动的心情，当下喃喃自语道：“真的要动手了，太好了，终于让我等到这一天了！”

　　原来护卫向他禀报的正是大唐准备对突厥用兵的事，虽然李世民早在年初就决定了这件事，但一直处于保密之中，赵德言身处险地，更不可能知道，哪怕现在大唐已经准备对突厥用兵了，但消息依然没有传到草原上来，直到今天飞奴司才将这个消息告诉赵德言，好让他配合大军的行动。

　　“除此之外上头可还有什么吩咐吗？”赵德言激动过后，终于再次冷静下来低声询问道。

　　“没有了，上头只是说让咱们见机行事，另外驸马托大头领给您带话，让您保护好自己，活着回以大唐！”护卫再次禀报道，飞奴司的大头领再次变成了马爷，所以李休就托马爷给赵德言带了句话，他能配合大军的行动最好，不过最重要的是保证他的安全。

　　听到李休竟然还关心自己的安全，赵德言也是心中感动，不过更让他有种士为知己者死的冲动，而且他也已经有了一个配合大军行动的计划。


第601章 炒面

　　贞观四年秋，李靖率三千精骑离开朔州，进屯恶阳岭，并且在一个月黑风高之夜，偷袭突厥占据在襄城，突厥人根本没有任何的防备，结果被李靖一举歼灭，襄城也落入到大唐的手中，而且襄城北方就是一望无际的草原，距离突厥王庭也并不远，李靖随时可以率军突袭突厥王庭。

　　在李靖离开之时，李休等人亲自出城相送，当看着李靖的大军离开时，红拂女也一直向李休摆手，而看着对方远去的背影，他也不由得摇了摇头。

　　之前红拂女因为一件事询问李休的意见，而且还说关系到李家的生死存亡，当时也吓了李休一跳，不过随即才明白，原来红拂女是担心这次李靖灭了突厥后功高震主，历史上功高震主的人一般没什么好下场，因此她也担心李世民会对李靖下手。

　　对于红拂女的电话，李休却是耐心的开解了她许久，首先李世民不是那么小气的人，当然李靖在灭了突厥后，肯定也不可能再像现在这样掌兵了，原来历史上也的确如此，所以只要李靖自己不作死的放着军权不放，那么就不用担心生命安全，当然被打压是肯定的。

　　现在李靖首战靠捷，李休也十分的高兴，捷报也飞快的送往京城，与此同时，秦琼与李绩等路大军也一起出动，随时准备与突厥展开决战，只是这么一来，后勤上的压力也是倍增，有时候李休也被一些事情搞得十分恼火。

　　“火药的消耗怎么这么大，难道他们把火药当饭吃吗？”朔州城都督府内，李休气的一拍桌子，对面前李靖派来的军需官大声质问道。

　　襄城一战刚刚结束，李靖就派军需官前来向李休索要物资，其它倒也罢了，关键是对火药的需求太大，因为之前李靖出兵时，就带了不少像手雷之类的火药武器，可是现在这个军需官一来，竟然索要更多的火器，说是带去的都用得差不多了，这让李休如何不怒，毕竟火器的造价不菲，存货也有限，自然不能随意的浪费。

　　“嘿嘿，这个……”军需官姓张，据说是张公瑾的本家兄弟，年纪也不大，面对李休的质问也显得有些不好意思，不过最后还是厚着脸皮道，“驸马息怒，火器的消耗的确是大了点，不过驸马您也知道，这次总管他们去的主要是骑兵，本来就不善于攻城，幸好有火器可以破开城门，而且突厥人对火器十分恐惧，因此进城之后，为了快速平定襄城，兄弟们用起火器就有点不知节制，所以还请驸马谅解！”

　　“那也不能这么用，火器的造价这么高，按照你们这么用下去，恐怕还没打到突厥王庭，咱们大唐的后勤就率先支撑不住了！”李休虽然理解军中将士的难处，但他依然得警告对方一下，否则他们后勤的压力实在太大了。

　　“驸马放心，两位总管已经发现了这个问题，也已经勒令全军将士不得胡乱使用火器，而且打下襄城后，突厥人就没有什么坚城可守了，如此一来，火器的消耗就会小得多！”军需官听到李休的语气已经放软，当下急忙应声道，他可是知道李休和李靖父子不和的事，因此在来之前，他还真担心李休会卡他们的脖子，不过现在看来自己是多想了。

　　李休其实也挺无奈的，毕竟现在一切以战事为主，无论压力再大，他都得想办法满足前线的需求，因此也只能想办法满足前线对火器的需要，另外除了火器，这次李靖的大军还需要大批的干粮，毕竟接下来就是要奔袭突厥王庭，干粮也是必不可少。

　　“对了，我这里有种新的干粮，你这次带回去一些，让将士们试一试，应该比面饼子好吃多了！”李休看了看文书上需要的干粮，当下再次抬头道。

　　唐军的军粮还是十分原始的，并不像后世那么丰富，干粮无非也就两种，一是面饼，而且还是死面，面粉揉成面团放在炉子里烤，把里面的水分烤干了，可以存放很久，不过这东西坚硬无比，用水泡着还行，如果干啃的话，牙口不好的人根本咬不动，据说战场上有士卒把面饼绑在胸前可以当护心镜用。

　　另一种干粮就是咸肉了，不过相比之下，咸肉的数量不多，除了少数精锐部队可以吃上咸肉，大部分军队都只能把面饼当成主要干粮。至于罐头则因为太贵，更不可能成为普通将士常吃的干粮，只有在打仗之前，或是得胜之后，军中才会把罐头作为犒赏三军的奢侈品。

　　“不知是什么干粮，虽然干粮只是在行军时才吃，但却也十分重要，不但要方便携带，而且还要管饱，至于味道之类的倒不重要！”军需官当下开口询问道，他的话也道出了古代军队对军粮最原始的要求。

　　“这个你自己看看就知道了！”李休说着一挥手，立刻有护卫送上来一只大碗，碗里放着一些棕黄色的粉末，看起来和黄土似的，但是闻着却有一种面粉的香气。

　　“这个是……面粉？”军需官看了看碗里的东西，然后有些不太确定的问道，只是面粉好像不是这个颜色。

　　“这个叫炒面，其实就是面粉放在锅里炒熟了，里面放了些盐，吃的时候加点水就可以了！”李休说着拿起旁边的水壶，给碗里加了点水，然后就用筷子搅拌起来，不一会的功夫，就变成一碗棕黑色，面糊一样的东西。

　　这个炒面其实就是后世抗美援朝时吃的那个炒面，不过在李休生活的那个年代，已经很少有人认识这个东西了，提到炒面，很多人都认为是武汉的那种炒面条，幸好李休小时候生活在北方的农村，小时候他曾经亲眼见过家里人制作这种炒面粉。

　　李休解释完后，示意这个军需官尝一尝，对方也不客气，当下拿过碗用筷子抄起一团炒面放进嘴里，结果发现这个炒面的味道还不错，有股面粉的焦香，而且里面又有盐，比那种磨牙的面饼好吃多了。

　　“好吃，比面饼好吃多了，如果再加上咸肉一起泡的话，味道肯定更加美味！”军需官尝过之后立即大加赞赏的道，说完本着不浪费的原则，三两下就把碗里的炒面吃光了，这也让李休对他的好感大增，毕竟他从小也是被教育不能浪费粮食。

　　“我也是这样想的，唯一的麻烦就是携带不如面饼方便，不过可以给将士增加一条布袋，里面装上炒面绑在脖子或腰间，最后就是吃的时候还要用到碗筷。”李休这时也十分坦白的把炒面的缺点讲了出来，毕竟在战场上方方面面都要考虑到。

　　“驸马多虑了，用不着碗筷，直接用头盔当碗，手抓着也能吃，战场上没人讲究这些！”军需官这时却是笑着纠正李休道，李休眼中的这些问题在他看来根本不是问题。

　　听到军需官竟然要用将士用头盔当碗吃饭，李休也不由得脸上一黑，不过想想也很正常，这个年代根本没那么多的讲究，以前他就亲眼见过一些将士，白天用武器杀敌，刀刃上沾满了鲜血、碎肉，晚上照样用刀子挑着面饼在火上烤着吃。

　　炒面得到军需官的肯定，李休立刻让人在干粮里增加了炒面这个种类，不过第一批的数量并不多，毕竟这东西还需要得到将士们的亲口品尝，如果反馈不错的话，再增加炒面的数量也不迟。

　　与此同时，李靖这次进攻的产生的影响也在草原上蔓延开来！


第602章 战还是逃？

　　“可汗，唐军实在胆大包天，竟然主动进攻我们突厥，咱们也一定不能示弱，必须给他们一点颜色瞧瞧！”颉利的大帐之中，一个突厥小可汗怒火万仗的大声道。

　　李靖大军突袭襄城，随时都可以北上进攻突厥王庭，这让突厥内部也大为恐慌，有些贵族建议北迁，有些贵族则建议给唐军以迎头痛击，毕竟敌人都已经找到自己家门口了，如果不打一下就逃的话，那简直太丢脸了。

　　“万万不可，从去年开始，我们突厥就天灾人祸不断，今年又不断的平息周围部落的叛乱，实力大为减弱，这次大唐既然敢出兵主动进攻，肯定也是有备而来，我们万万不可与对方硬拼！”这时只见一个年轻的突厥将领站出来道，只见了大概有二三十岁左右，身材瘦高十分的精悍。

　　“执失思力你这个懦夫，连唐军的面都没有见就鼓动大汗逃跑，你根本不配做突厥人！”年轻将领的话音刚落，就见另一个突厥将领十分愤怒的指责道。

　　“我是不是突厥人用不着你来说，现在形势对我突厥不利，保存实力才是上策，如果这么贸然与唐军交战，说不定会动摇我突厥的根本，到时这个责任你负得起吗？”面对别人的指责，只见这个名叫执失思力的年轻突厥人毫不客气的回击道。

　　执失思力这个名字在初唐的历史上也算是赫赫有名，因为他是大唐最有名的异族将领之一，他本是执失部的头领，更是颉利的心腹大将，之前渭水之战时，执失思力就曾经作为使节前去见李世民，而且他对中原文化十分了解，在战场上也颇有谋略，这也让颉利对他更加的宠信。

　　执失思力十分的理智，知道突厥现在处于劣势，因此主张暂避唐军的锋芒。不过并不是所有突厥将领都像他这么有脑子，虽然之前突厥数次败于唐军之手，但是在突厥人看来，主要原因还是自己进攻大唐，而且唐军主要是据城而战，这让他们的骑兵十分吃亏，如果放在草原上的话，他们绝对不相信自己的骑兵会找不过唐军。

　　也正是有上面这个想法，所以很多突厥将领都想要给来犯的唐军一个狠狠的教训，当然也有一些人支持执失思力，因此一时间大帐里竟然吵了起来，唯独站在颉利身边的赵德言却是一言不发，低着头站在那里，似乎是睡着了一般。

　　“不要吵了！”就在执失思力话音刚落，忽然只见一直没有开口的颉利打断正面的争吵，脸上满是怒火的大声道，“唐军已经打到咱们家门口了，你们还在这里吵吵嚷嚷，成什么样子？”

　　面对颉利的训斥，大帐之中的突厥将领也全都不敢再开口，当下一个个面色悻悻的退了下去。不过颉利虽然制止了将领们的争吵，但他这时也十分的头疼，因为他也拿不定主意，虽然他有些自负，但也知道以自己现在的情况，实在不宜与唐军硬拼，但如果就这么逃跑的话，他又实在有些不甘心，而且这样做还会让他的声名扫地，以后恐怕整个草原都会拿这件事取笑他，而想要统治部落也就更难了。

　　就在颉利左右为难之时，忽然看到站在自己右首边的赵德言，这让他禁不住眼睛一亮，随后就开口道：“赵卿，你觉得我们现在应该是战是退？”

　　听到颉利问自己，赵德言这才抬起头，然后恭敬的向颉利行了一礼谦虚的道：“启禀可汗，臣只懂得政务，对于军务方面实在不怎么精通，所以这件事还是由可汗做主就是！”

　　“无妨，我现在就想听一听你的意见！”颉利这时却是再次问道，虽然他没有把兵权交给赵德言，但他知道赵德言的目光长远，也许他的意见会给自己很大的启发。

　　面对这种情况，赵德言似乎犹豫了一下，随后这才终于开口道：“可汗，臣的确不懂军务，不过臣想问一句，哪怕我们把唐军打败了，那么我们还有把握度过这个冬天吗？”

　　赵德言的话一出口，立刻就让颉利有种醍醐灌顶的感觉，是啊，哪怕他们能够打败唐军，可是到时肯定也会损失惨重，而且仗一开始，肯定会加速物资的消耗，而且现在正是牛羊长膘的时候，到时他组织起兵力迎敌，牛羊无人放牧，恐怕它们连冬天都活不过去，如此一来，更让他们损失惨重，可以说这场仗无论输赢，他们都将付出惨痛的代价。

　　想到上面这些，颉利在心中也立刻做出了决定，当下站起来开口道：“李靖敢以一支孤军偷袭襄城，背后肯定还有大唐的主力大军，否则他根本没胆子主动攻打我们突厥，以我们现在的情况，的确不宜与唐军硬拼，所以还是斩避锋芒为上策！”

　　“可汗英明！”颉利的话一出口，执失思力等人也立刻露出狂喜的表情大声道，其它将领虽然有些不服气，但也不敢违逆颉利的意思，只能低下头不再说话。

　　“赵卿，既然要撤退，不知你觉得撤到哪里为好？”颉利听到执失思力等人的马屁，当下也更加高兴，随后就向赵德言再次询问道，这时的他对赵德言也更加的信任，甚至考虑日后可以分出一些兵权给他，毕竟赵德言只是个汉人，也不用担心他会像突厥人那样威胁到他的地位。

　　“启禀可汗，臣以为王庭最好向碛口一带撤退，进而退到阴山一带，那里地形复杂，易守难攻，足以抵挡唐军的攻势！”赵德言这时再次开口道，不过他的这个建议可没安好心，因为他已经通过飞奴司知道，另两路唐军已经绕到他们的后方，正在路上等着截击颉利的大军。

　　“哈哈~赵卿倒是和我想的一样，阴山那里的确十分合适，而且就算唐军打到阴山，我们也可以继续向北撤退，甚至等到天气暖和了，还可以暂时撤到漠北去，我就不信唐军敢追到那里！”颉利听到赵德言的话也不禁大笑一声道。

　　商议已定，颉利立刻将命令发布下去，执失思力等人也纷纷领命而去，召集自己所属的部落准备北撤，不过赵德言却没有离开，而是留下来与颉利商议一些事情，毕竟他主管政务，现在王庭要北撤，有些事情他也必须得与颉利商议清楚。

　　“可汗，咱们可以北撤，不过隋王那里人怎么办？”商量到最后时，只见赵德言忽然开口询问道，隋王杨政道和萧皇后都居住在定襄，那里紧邻着襄城，可以说李靖打下襄城后，下一个目标就是定襄，如果他们不管的话，这些前隋遗民肯定会落入到大唐之手。

　　听到赵德言提到萧皇后这些前隋遗民，颉利也不由得露出沉思的表情，过了片刻这才终于开口道：“隋王与萧皇后这些前隋遗民对咱们已经没有什么用处了，但我也不想让他们落入到大唐的手中，所以还是派人将他们接过来，到时随同大军一起撤退吧！”

　　“可汗万万不可！”让颉利没想到的是，赵德言听到他的话却是出言阻止，随后就开口解释道，“萧皇后与隋王的部下不多也不少，而且大多都是老幼病残，如果让他们跟着大军，肯定会拖慢大军撤退的进度，而且这些前隋遗民对我们已经没有什么大用了，可汗只是不想让这些人落入到大唐手中，既然如此，何不直接派人杀了他们，这才是一举两得的办法！”

　　听到赵德言竟然建议杀了萧皇后这些前隋遗民，颉利也不由得惊讶的看了他一眼，随后就开口笑道：“赵卿的话真是出乎我的意料，我听说萧皇后将她的孙女都嫁给你了，没想到在这种关键时刻，你竟然提出这样的建议？”

　　“启禀可汗，我之前与这些前隋遗民联姻，仅仅只是加强他们与咱们突厥的联系，以此来安他们的心，不过现在他们的存在已经拖累到可汗，那就不要怪臣大义灭亲了！”赵德言这时一脸大义凛然地说道，似乎真的愿意为了突厥抛弃个人的私情。

　　“哈哈~赵卿果然是我突厥的大忠臣！”颉利听到这里也不由得赞赏的拍了拍赵德言的肩膀，不过随后他却是又摇了摇头，这才缓缓的开口道，“把萧皇后这些人杀了倒是可以免除许多的麻烦，不过我仔细想了想，萧皇后与隋王对我们似乎还有点用处，杀了也太可惜了，这样吧，不如就把他们祖孙两人接过来，至于其它人，就让他们自生自灭吧！”

　　“这……可汗英明！”颉利的心思有时候谁也猜不透，赵德言听到这里犹豫了一下，终于还是点了点头，不过随后他忽然再次道，“可汗，萧皇后和隋王恐怕不会轻易的抛弃那些前隋遗民，所以不如让臣亲自走一趟把他们带回来！”

　　“这样也好，我也不想对萧皇后他们用强，你这个孙女婿去了自然更好！”颉利几乎毫不犹豫的点了点头道，丝毫没有怀疑赵德言有其它的打算。


第603章 王庭北撤

　　面对李靖的威胁，突厥王庭也准备北撤，一时间整个王庭内部也是乱成一团，各个部落的妇嬬与牲畜要先走，颉利要率领大部分的男人组成大军断后，防止唐军的偷袭，甚至他还做出主动迎敌的姿态，为的就是迷惑唐军，好顺利的撤走。

　　赵德言在当天晚上就离开了突厥王庭，颉利也派了一个心腹将领率领着一支骑兵随同他一起去了定襄，如果萧皇后不愿意跟随他们北撤的话，颉利要求赵德言就算是绑也要把人绑过来，当然公限于萧皇后和杨政道他们祖孙二人，至于其它人的死活，颉利根本不在乎。

　　不过赵德言虽然离开了，但是他的妻子杨氏却留了下来，这样也让颉利更加的放心，而且赵德言在走的时候，还吩咐杨氏收拾好东西，就在赵德言离开的同一天，杨氏也随同部落里的老弱一起北撤。

　　夜已经深了，杨氏坐了一天的马车，感觉身子都快散架了，而且因为急着赶路，到了晚上也没来得及搭帐篷，因此哪怕像她这样的贵族女子，也都在马车上休息。

　　不过虽然身体很累，但是杨氏却怎么也睡不着，因为这时的她也在担心自己家人的安全，特别是自己的祖母与弟弟，杨氏与杨政道其实是一母同胞，若是大隋还在，她最少也是个公主，只不过这些年的颠沛流离，早已经让她放下了什么天皇贵胄的身份，只想要一个安安稳稳的生活。

　　“也不知夫君怎么样了，希望他能顺利的把祖母和弟弟他们接过来！”过了许久，躺在车上的杨氏忽然低声自语道，她只知道赵德言去接自己的祖母等人，并不知道颉利和赵德言之前的对话，因此她以为赵德言会把萧皇后那边的人全都接过来。

　　其实杨氏这时的心情也十分的矛盾，一方面她希望萧皇后等人能够顺利的撤到北边，一方面她又不太想北撤，因为她知道北边的条件恶劣，她倒是不用担心温饱的问题，但是萧皇后那边的前隋遗民一向不受突厥的待见，到了北边后，肯定会缺吃少穿的，到时还不知道会有多少人因冻饿而死。

　　一想到上面这些，杨氏的心情也就更加的沉重，甚至她心中忽然生出一个有些叛逆的想法，也许自己祖母他们被唐军俘获的话，也许情况会好一些，只要大唐不杀他们，那么他们就可以在大唐境内生活，相比之下，中原那边的情况可比草原上强多了。

　　想到中原，杨氏脸上也露出几分纠结的神色，那里才是自己的故乡，只不过当初她离开中原时候还太小，对于小时候的记忆也很模糊，只是听一些年纪大的人讲过中原的情况，而且在嫁给赵德言后，也听他讲过现在大唐那边的情况，特别是长安这座大城的繁华，她也十分的向往，甚至曾经几次做梦，都梦到自己回到了长安。

　　不过上面这些也只能在杨氏脑子里想一想，她现在嫁给了赵德言，作为颉利最宠信的汉臣，赵德言根本不可能回到中原，否则只有死路一条，而且她现在还要向北方逃亡，离长安也是越来越远，也许这辈子都不可能回去看一看这座自己祖父让人建造的大都城了。

　　“咚咚咚~”也就在杨氏躺在那里胡思乱想时时，忽然只到外面有人敲自己的马车，这让她也不由得警觉的坐了起来低声问道，“谁在外面？”

　　“夫人莫惊，先生走之前有交待，派我来护送夫人离开！”只听外面的人低声回应道，说着还窗子扔进来一封信。

　　杨氏听到外面的声音很耳熟，好像是赵德言身边的一个护卫，而且他还称赵德言为先生，肯定是极受赵德言的信任，这也让她安心了不少，当下捡起信打开一看，果然发现是赵德言的亲笔书信，信上的内容不多，只是让她不必怀疑外面的人，一切都听对方的安排就行了。

　　杨氏对赵德言十分的信任，不过这时她依然有些奇怪，看完书信这才再次问道：“夫君让我听你的安排，到底想要做什么？”

　　“夫人不必知道的太多，先生他还等着你团聚，所以您只需要听属下的安排，现在您快点把这套衣服换上，然后跟着我们一起离开这里！”外面的护卫说着，又从窗子扔进来一包衣服，杨氏打开一看，发现是一套护卫们平时穿的衣服，又是皮毛又是头盔，看起来很普通。

　　面对这种情况，杨氏犹豫了片刻很快就决定相信赵德言的安排，当下把衣服换上后，这才打开车门，结果只见外面站着三个个护卫，全都是之前赵德言最信任的人，另外还有几匹马，看样子他们早就准备好了。

　　“夫人快上马，我们已经安排好了，现在咱们从西南角出营地，然后以绕道去定襄，先生他会在那里等候夫人去团聚！”这时只见为首的护卫再次开口道，杨氏在草原上长大，也不像普通女子那么扭捏，当下也是飞身上马，然后一行人借着夜色的掩护，悄悄的向营地的西南走去。

　　突厥王庭的人太多，向北撤退时也分为好多营地，比如杨氏他们所在的营地就主要是贵族的家眷，甚至连颉利自己的妻子儿女也都在这里，营地四周也有护卫保护，外面的人很难靠近，但里面的人想出去也不容易。

　　不过赵德言的护卫却早就安排好了一切，当他们带着杨氏来到营地的西南角时，这里巡逻小队却已经被人调走了，所以他们也很顺利的离开了营地，然后以最快的速度向定襄赶去，只是杨氏这时却对赵德言真正的意图十分的好奇，多次向护卫打探，但对方却是闭口不言，丝毫不肯透露半点口风。

　　与此同时，赵德言这时也带着人在一片草原上宿营，他们最迟也要到明天下午才能直到定襄，所以今天只能在这里露宿，不过这样也好，因为他现在也面对着一个麻烦，需要时间来解决。


第604章 萧皇后（上）

　　秋意渐浓，寒风萧瑟，赵德言率领着一千多精锐飞奔定襄，晚上只能在草原上过夜，虽然草原的秋天很冷，但还没有到最冷的时候，因此所有人都只是升起火后，裹上毡子躺在火堆边就睡着了。

　　不过就在凌晨时分，赵德言还是被冻醒了，当他睁开眼睛时，发现头顶上依然是星光熠熠，东方的天际依然没有任何亮光，看样子离天亮还有一段时间，旁边的火堆已经快要熄灭了，难怪这么冷。

　　周围的人都在睡觉，营地外倒是有人巡逻，赵德言也懒得叫醒别人，当下自己站起来，捡了几个里晒干的牛粪扔到火堆里，不一会的功夫，火堆里的火终于越烧越旺，他也感觉身上暖和多了。

　　虽然天还没有亮，不过赵德言估计自己也睡不着了，刚好肚子也有些饿，于是就取出一些马奶，倒进一口小锅里煮热，他的肠胃不好，不能吃太硬的东西，所以哪怕在外面，他也随身带着一口小铁锅，方便给自己做点吃的。

　　不一会的功夫，铁锅里的马奶就热好了，赵德言又拿出昨天妻子给他准备的馒头，掰碎放进马奶里，这样泡软了他吃下去才不会难受。说起来他在草原呆了这么多年，但依然不喜欢吃肉食，因此平时也以面食为主，当然草原上的面粉很贵，不过以他的身份，倒也不算什么。

　　“咦，赵叶护怎么醒的这么早？”就在赵德言正准备要吃早饭时，忽然听到背后有人笑道，紧接着只见一个身材矮壮，相貌凶恶的突厥将领走过来，这个人名叫康苏密，是颉利最信任的将领之一，这次就是他带兵保护着赵德言前去请萧皇后他们北撤。

　　叶护正是赵德言的官职，地位和小可汗差不多，只不过他这个小可汗不掌兵权，而是只管内政，职位更像是大唐的宰相，其实赵德言正式的官职就是突厥宰相，这也是他向颉利建议学习大唐的官制，只不过突厥人不喜欢用汉人的官制名称，所以平时大都以叶护这样的突厥官职称呼他。

　　“天气寒冷，我的身体不如将士们康健，结果被冻醒了，不知将军怎么也醒的这么早？”赵德言看到康苏密走过来，当下也笑着回答道，同时请对方坐到自己身边，并且也给对方盛了碗马奶。

　　康苏密身为颉利的爱将，平时与赵德言也十分熟识，赵德言和颉利身边的将领大都有不错的交情，因此康苏密也没和他客气，接过马奶就一饮而尽，随后这才一抹胡子道：“咱们离定襄只有几百里，而定襄就在襄城边上，我可不相信那些前隋遗民能挡得住唐军，所以咱们也得小心点，刚才我去外面转了转，看看那些巡逻的小子有没有偷懒？”

　　“还是将军想的周到！”赵德言听到这里也立刻夸赞道，别看眼前这个康苏密长相凶恶，似乎只是个勇猛的匹夫，不过他却知道这个康苏密是个外粗内细的人，考虑事情十分周到，否则颉利也不会那么信任他。

　　“不周到不行啊，虽然之前很多人都叫嚣着给唐军一点颜色瞧瞧，但是我真的被唐军给打怕了，当年渭水一战，唐军的火器简直太厉害了，不但大汗受了伤，我也是被炸的在床上躺了几个月才养好伤，这次唐军有备而，恐怕会携带更多的火器，这让我也更加的担心啊！”康苏密这时却面带担忧地说道，他也没把赵德言当外人，所以才会把这些心里话讲出来。

　　“看来将军也没信心打退这次唐军的进攻了？”赵德言听到这里却是露出一个耐人寻味的笑容问道。

　　“何止是没信心，我根本不想再和唐军交战，那些火器简直太可怕了，所以我之前也是极为支持执失思力的意见，对于唐军要避其锋芒，最好咱们撤的远远的，让唐军根本追不上，这样等到冬天一来，唐军想不退兵也不行了！”康苏密再次心有余悸地说道。

　　“将军的想法倒也很正常，其实我也是这样想的，毕竟现在不是几年前，大唐的实力增长太快，咱们其实已经处于劣势，所以只能暂时退走！”赵德言这时再次一笑道，说到这里时，他忽然顿了一下，接着再次问道，“对了，我记得将军是拓羯出身吧？”

　　突厥的军队主要由三部分组成，第一部分是侍卫之士，简而言之就是可汗的亲兵，这些人不事生产，只负责突厥可汗的安全，同时跟随可汗东征西讨，地位极高；第二部分则被称为控弦之士，其实也就是突厥的普通牧民，突厥全民皆兵，这些牧民在战时立刻就会变成士卒，也就是控弦之士，而第三部分就是拓羯了，其实就是不属于突厥人的附属部落，比如昭武九姓和其它的胡人等等。

　　“不错，叶护为何这么问？”康苏密听到赵德言忽然问起自己的出身，当下也十分敏感的反问道，颉利重用胡人，这才让他有了出头的机会，只不过突厥本部落的贵族对于他们这些外人还是十分鄙视的，哪怕是他也常常受到一些突厥贵族的奚落。

　　“将军不要误会，我只是一时好奇，想问问将军你的家眷都在哪里，有没有跟着可汗一起撤退？”赵德言这时却是再次笑道。

　　“原来如此。”康苏密听到赵德言只是关心自己的家人，当下也露出释然的笑容，不过随后却又苦笑一声道，“叶护有所不知，我本是昭武九姓之一的康国人，自从我受到可汗的重用后，就把家人接到王庭生活，本想让他们享几天福，却没想到有人排挤我们，连家里的孩子也受人欺负，所以家里人都不愿意呆在这里，早在两年前就回康国居住了，现在我身边只留下几个女奴，平时有空时才会去康国见一见家人。”

　　康苏密说到自己家人受人欺负时，也不由得露出愤恨的表情，颉利对他们的宠信，并不能改变其它突厥人对他们这些外人的鄙视，连他们的家人都不能在王庭好好生活，这也是很多外族将领的共同遭遇，不过也正是因为如此，使得康苏密这些将领也经常与突厥贵族发生冲突，甚至拿普通的突厥人撒气，这也是突厥内部分裂的问题之一。

　　“将军的遭遇的确让人同情，其实不但是你，连我平时也没少受一些突厥贵族的气，幸好可汗信任咱们，所以这些区区小事也不必太过放在心上！”赵德言了解到康苏密的情况后，再次淡然的一笑道，只是他的笑容中却带着几分得意。

　　听到连赵德言也受突厥贵族的排挤，康苏密也不由得生出几分同病相怜的感觉，虽然赵德言让他不要放在心上，但是他们这些外放将领与突厥贵族之间积怨已久，哪里是赵德言几句话就能化解的？因此接下来康苏密也是把自己心中的不满一古脑的发泄出来，赵德言虽然连连劝慰，但话里话外也都对康苏密的话十分的赞同。

　　两人一直聊到东方的天际发亮，周围的将士也纷纷起身时，这才停止了谈话，然后康苏密吩咐所有人吃过早饭加快赶路，经过争取早一点赶到定襄。

　　当天傍晚时分，经过一整天的飞奔，赵德言他们一行人终于来到了定襄城外，说起来定襄和襄城其实都属于后世的忻州，定襄这个名字本来就因襄城而来，本来这两座城池都属于前隋的疆域，不过后来隋朝大乱，突厥这才扩张地盘，打下了定襄城，后来又将萧皇后他们安置在定襄城中居住，本来处罗可汗还想帮萧皇后他们打下整个忻州的，可惜他死的太早了。

　　定襄城中心的城主府中，这里已经被改成隋王的王宫，平时萧皇后与杨政道就居住在这里，管理着定襄城中居住的前隋遗民，只是杨政道年纪太小，所以平时的事务都由萧皇后代为处理。

　　隋王宫的正殿之中，一个头发花白、满脸皱纹的老妇人坐在殿中，脸上也满是愁容，对于唐军攻占襄城的事，她也早就接到了消息，事实上在襄城被攻占后，襄城的败兵第一时间就来到定襄，并且接管了定襄的防务。

　　虽然这些败兵数量不多，但是萧皇后根本不敢得罪他们，更何况他手下的前隋遗民数量更少，满打满算也只有两万多人，大部分都是老弱病残，她手上只有一个五百人的卫队，而且就连这五百人她都养不起，平时还需要这些人自己去种地养活自己，这些人平时维持一下治安还行，想要靠他们打仗根本不可能。

　　“祖母，唐军就要打过来了，咱们还是快点逃吧，想必颉利可汗也不会怪罪咱们的。”正在这时，只见萧皇后身边站着的一个瘦弱的孩子忽然小声的开口道。

　　这个孩子正是隋王杨政道，今年已经十二岁了，但因为太过瘦弱，看起来比实际年龄要小几岁，小脸上也满是怯懦与恐惧的神情，这几天听说唐军杀来后，他就生活在恐惧之中，生怕被唐军抓住杀死。

　　“逃？咱们又能往哪逃啊？”萧皇后听到孙子的话却是苦笑一声，随后喃喃自语道，苍老的脸上也露出几分麻木与无奈的神色。


第605章 萧皇后（下）

　　杨政道一直生活在寄人篱下的环境中，这也使得他从小就养成了胆小懦弱的性格，遇到危险和困难时，第一个反应就是逃跑。看到孙子的表现，萧皇后却是无比的心酸，谁能想堂堂天皇贵胄，现在却只能像是丧家之犬一般四处逃窜，更让她痛苦的是，他们现在连逃都没地方逃了，天下之大，他们祖孙却连个容身之处都找不到。

　　一想到上面这些，萧皇后也不由得感到更加的悲凉，她的前半生享尽人间的繁华，可是后半生却是颠沛流离，吃尽了人间的苦楚，无数次午夜梦回，她甚至都想一走了之，免得再受这人间之苦，可是想到孤苦无依的孙儿，她却无论如何也狠不下这个心来。

　　“祖母，饭做好了，您和小弟快点吃饭吧！”正在这时，忽然只见一个身材矮小的少女端着饭菜走了进来低声道。

　　这个少女也是萧皇后的孙女，当初江都之乱时，她和杨广的儿孙全都被杀，只剩下杨政道这个遗腹子逃过一劫，后来她被宇文化及与窦建德等人几经转手，大一些的女儿、孙女全都被人抢走，只剩下一些年幼的孙女在身边，这些年为了生存，她甚至不得不把自己的孙女当成礼物送给别人，比如嫁给赵德言的杨氏，现在她身边也没剩下几个亲人了。

　　“安娘姐姐，今天吃什么啊？”一听说吃饭，杨政道立刻眼睛一亮道，他从小生活在颠沛流离的环境中，有时连饭都吃不饱，特别是在处罗可汗去世后，他们的生活更加艰苦，否则也不会长的这么瘦小。

　　“面……面汤！”这个名叫安娘的少女这时开口回答道，说到一半时还咽了一下口水，因为她到现在也依然饿着肚子。

　　看到孙女的模样，萧皇后也不由得叹了口气，当下让安娘把饭放下，只见托盘上放着两碗清得能够映出人影的面汤。本来他们的生活虽苦，但还不至于以这样的面汤充饥，只不过之前襄城的败兵一来，把全城的粮食都搜集起来充当军粮，他们现在能有口面汤喝已经不错了，城中的普通百姓恐怕只能喝水充饥了。

　　看到只有面汤，杨政道也不由得露出失望的表情，不过还是端起碗大口的喝了起来，萧皇后自己也喝了几口，不过看到安娘眼巴巴的看着自己，这让萧皇后也不由得叹了口气，最后把剩下的面汤给了安娘喝，因为她知道家里的粮食也快没有了，估计安娘她们连面汤都喝不上了。

　　也就在同一时间，赵德言一行人也终于来到定襄城下，进入城中之后，康苏密立刻接管了定襄的城防，而赵德言则立刻来到隋王府见萧皇后。

　　“你是来杀我们的还是来接我们的？”萧皇后刚一见到赵德言，立刻就神情麻木的问道，她这一辈子什么大风大浪都见过了，对颉利的为人更是看得十分透彻，虽然赵德言这个孙女婿对他们还不错，但是在这种眼前的情势下，她也根本没把希望放在赵德言身上。

　　“可汗让我接祖母与隋王北撤！”赵德言实话实说道。

　　听到赵德言是来接自己离开，这让萧皇后也不禁松了口气，不过随后她却又感觉不对，当下再次追问道：“你的话是什么意思，只接我和政道吗，其它人怎么办？”

　　“唐军来势汹汹，我们撤退的时间也十分紧迫，其它人根本带不走，所以可汗只让我来接祖母与隋王！”赵德言这时抬起头直视萧皇后道。

　　“那如果我不走呢？”萧皇后听到颉利竟然只带她和杨政道离开，当下也不由得十分恼火的道，现在他们虽然寄人篱下，但身边至少还有一些部众，不至于变成孤家寡人，可是如果现在连定襄城中的百姓都丢弃了，那他们祖孙可就没有任何的依仗，最后只能变成颉利手中的筹码，甚至等到他们对颉利没用了，肯定会被无情的抛弃。

　　“可汗命我带着一千骑兵而来，所以还请祖母三思！”赵德言再次淡定的开口道。

　　听到赵德言话中的威胁之意，萧皇后也不由得脸色一白，说到底，她也只是一个孤苦无依的老妇人，根本没有任何与颉利谈判的筹码，可是一想到孤身一人带着孙子逃往漠北，她就禁不住全身发冷，毕竟这里不但有忠于她的百姓，更有仅存的几个亲人，可是现在却要连他们都要抛弃掉了吗？

　　看到萧皇后的表情变化，赵德言也不由得暗叹一声，过了片刻这才放缓了语气道：“祖母，以现在这种情况，除了北逃之外，难道你们还有更好的选择吗？”

　　“北逃？逃到漠北的荒漠上去吗？与其千里迢迢逃到那里，还不如被唐军抓回去，如果大唐的皇帝不杀我们，至少不用像现在这样连饭都吃不上！”萧皇后这时也终于爆发了，当下厉声吼道，她实在厌倦了这种东躲西藏的日子，哪怕是死也不想再逃了。

　　“看来祖母心中有很大的怨气，刚才进城时，我也听说襄城的败军做了一些过分的事，所以让人给祖母你们带了些粮食，等下祖母与隋王多吃些东西，晚上好好的睡一觉，其它的事情就不必操心了，一切有孙婿做主就是了！”面对萧皇后的怒火，赵德言这时却是再次淡定的一笑道，说完就起身告辞。

　　离开了隋王府，赵德言带着护卫走在定襄城的街道之上，只见街道两侧都是低矮的民房，许多还都是用杂物搭建起来的棚子，因为生活艰难，定襄与其说是城镇，还不如说是一座大一点的乡村，一些前隋遗民胆怯的缩要破败的房屋里，透过缝隙小心翼翼的打量着街道上赵德言等人，却没有人敢于反抗，因为他们早就接受了被突厥统治的命运。

　　看着房屋背后那一双双胆怯的眼睛，赵德言也不由得叹了口气，这些说是前隋遗民，其实都是突厥从中原抢掠来的汉人，后来才被交给萧皇后管理，当初他和这些人也没太大的区别，只不过他现在有了反抗的机会，而且还一手把突厥推往深渊之中。


第606章 献人献城

　　朔州城中一个作坊里，上百口大锅排成一个整齐的方队，每口大锅前都有一个壮汉手持着铁锹般的大铲子，快速的在锅里翻动着锅里的面粉，等到将面粉炒到焦黄之时，这才盛出来放到一边晾凉，然后又有专人把炒面盛到制作好的竹筒里，以方便携带。

　　“驸马，我让人算过了，用布袋盛炒面的成本太高了，必须要用细密的好布，相比之下，用竹筒的成本就低多了，另外光用面粉的成本也同样太高，所以属下加入了豆粉、红薯粉等，混合之后做成炒面，味道反而比之前更好了，前线的将士也都更喜欢现在的炒面！”许敬宗一边走一边向李休介绍着炒面作坊的事。

　　自从炒面送到前线后，很快就受到了将士们的欢迎，主要是炒面的口感比面饼强太多了，而且也比较容易消化，虽然这两样干粮吃多了都会上火，但炒面却比较容易消化，不像面饼吃多了胃涨难受，而且在炒面里加上咸菜或咸肉粒时，会变得更加美味。

　　也正是因为上面的原因，所以前线对炒面的需求大增，李休就让许敬宗建造了这么一个炒面作坊，专门制作炒面，而且许敬宗也对炒面做出一些改进，使得炒面的成本降低了不少，这也更利于炒面的推广。

　　“用其它的杂面倒是可以，不过面粉的比例一定不能低于六成，否则我拿你是问！”李休听后点了点，不过最后还是警告许敬宗道，降低成本是好事，但也不能没有限制，比如如果红薯粉用的太多，炒面就会不顶饿，使得将士无法补充体力，这可不是一个小问题。

　　“驸马放心，下官派了专人负责监督各种面粉的配比，绝对不会出问题的！”许敬宗这时也恭敬的回答道，他平时虽然油滑，但是在这种大事上也不敢有丝毫的马虎，毕竟万一有疏漏的话，到时可谁也救不了他。

　　李休在炒面作坊转了一圈，并没有发现什么问题后，这才满意的点了点头，然后又去了视察了一下其它的一些仓库，现在前线大军进入草原，朔州成为三路大军的后勤基地，因此任务也十分的繁重，李休不但要负责将物资发放到草原，另外还要督促后方的州府将物资运过来，这也使得他免不了与后方的一些官员打交道。

　　朔州的物资送到草原上，最大的问题就是安全，相比之下，让后方州府把物资按时运送到朔州来，所面临的问题可就太多了，毕竟这些物资都需要各地的州府筹措，这相当于在吸这些州府的血，因此肯定有一些人心生不满。

　　如果换一个普通的官员总管后勤，恐怕很难压服这些后方的官员，这也是李世民让李休亲自督管后勤的原因，毕竟有他坐镇，后方的官员就算心中不满，也不敢耽搁了物资的运输。

　　也正是因为如此，现在朔州城已经变成一个巨大的物资中转站，后方的物资源源不断的运进来，然后再分成三路运往前线，每天都有川流不息的车队人马进出朔州，虽然十分的拥挤，但也十分的顺畅，能够有这样的成就，当然不是李休一个人的功劳，他最应该感谢的就是岑文本和许敬宗这两个助手，如果没有他们的协助，恐怕整个朔州早就乱套了。

　　视察过后勤的事后，李休又去了四城询问了一下镇守朔州的将领，为了保障朔州的安全，这里也驻扎着重兵，并且放出探子探听方圆数十里的消息，如果有突厥人靠近的话，肯定会被他们提前得知，并且做好准备。

　　等到李休询问过城防之后，这才结束了一天的常规事务，而这时都已经下午了，当下他回到都督府中，月婵也急忙把午饭送上来，因为她知道李休肯定还没有吃饭，事实上李休也的确一直饿着肚子，主要是他被月婵养叼了，外面的饭菜根本吃不惯。

　　就在李休正吃着饭着，忽然只见马爷大步走进来，看到李休吃饭也不客气，直接让月婵给自己盛了碗饭，然后坐在李休对面就吃，结果月婵做的菜不够，两人最后你争我抢，最后连菜汤都没剩一点。

　　“小子，告诉你一件大喜事！”马爷这时把碗往桌子上一放，一脸喜色的大声道。

　　“喜事？什么喜事？”李休听到这里也不由得惊讶的看了马爷一眼道，虽然马爷名义上为了保护他而来，其实他主要还是借助飞奴司的力量配合李靖的大军，所以平时也经常见不到人影。

　　“嘿嘿，宰相到定襄了！”只见马爷这时得意的一笑道，他知道李休一直想让赵德言安全的回到大唐，因此也一直替李休关注着这件事，现在赵德言到了定襄，只要李靖拿下定襄，那么赵德言就可以安全的回归大唐了。

　　“太好了，那他什么时候回来？”李休听以这里也不由得兴奋的一拍桌子道，当初是他把赵德言送到草原上的，现在自己再把他安全的迎回来，也算是有始有终了。

　　“你先别急，他这次去定襄主要是想把萧皇后这些人献给大唐，而且他的任务已经完成了，也不需要再呆在颉利的身边，所以只要这次事成之后，他就可以回大唐享福了！”马爷再次兴奋的道，赵德言出色的完成了任务，这让他们飞奴司也跟着沾光。

　　“萧皇后那些人？”李休听到这里先是一愣，随后才想到萧皇后等人就住在定襄，当下再次兴奋的道，“这些前隋皇族对大唐的威胁虽然已经很小了，但却是突厥南下的一个借口，留在突厥的确是个麻烦，如果能把他们带到大唐，倒也省心了不少，不过他打算怎么做，会不会有危险？”

　　“危险肯定是有，他打算说服一个叫康苏密的突厥投降，到时将定襄与萧皇后等人一起交给我大唐，如果这个办法不可行也没关系，他已经通过飞奴司联系到你爹，到时里应外合，直接将定襄拿下就是了！”马爷再次回答道。

　　听到李靖要拿下定襄，李休也露出兴奋的表情，定襄加上襄城，也就是前隋的忻州，这也意味着大唐再次收复了一块故土，而且还能将萧皇后这些人迎回来，估计这件事传到长安后，肯定会让人心振奋。

　　与此同时，定襄城中的赵德言也正在实施他的计划，本来他们到达定襄城后，康苏密本想立刻就带上萧皇后与杨政道两人，然后回头追上北撤的颉利大军，不过却被赵德言以身体不适为由，要求休整一天，这让康苏密也没有办法，只能在定襄城中多住一天。

　　不过就在傍晚时分，赵德言却忽然请康苏密过府一叙，康苏密也并没有怀疑，以为赵德言是要和他商量明天离开定襄的事，因此也骑着马来到赵德言临时的住处，而当他走进客厅时，却发现客厅里已经准备好了一桌酒菜，赵德言则是一脸微笑的看着他，只是让康苏密感到奇怪的是，他根本看不出赵德言有任何不适的样子？

　　“叶护，你不是身体不适吗，为何不早点休息？”康苏密看看桌上的酒菜，再看看一脸微笑的赵德言，当下也十分疑惑的问道。

　　“呵呵，将军快快请坐，在下请你前来，其实是想和你商量一件关系到将军身家性命的大事！”只见赵德言这时却是微微一笑，向康苏密做了一个请的手式说道。

　　“叶护的话是什么意思？”康苏密本来就觉得不对劲，听到赵德言的话更加怀疑的反问道，而且也没有依言坐下，反而一脸戒备的手握刀柄，眼睛也向四下里张望，多年在战场上养成的直觉告诉他，他现在似乎处于一个巨大的危险之中。

　　“将军不必紧张，这里只有你我二人，而我也只是想和你聊一聊眼下的局势，难怪将军连我这个手无缚鸡之力的读书人都害怕吗？”赵德言这时却是双手一摊，显得十分坦然的道，不过他的话虽如此，但在屏风后和窗外，十几个他的心腹护卫正手执强弩，指向康苏密，毕竟他可不是什么君子，也用不着为自己说的话负责。

　　康苏密这时也感觉到周围危机重重，自然也不相信赵德言的话，不过他也知道自己既然落入到对方的圈套之中，恐怕也只能任由对方的摆布，这让他终于无奈的松开了刀柄，然后坐在赵德言的对面，眼睛像狼一样盯着他质问道：“赵叶护你到底想做什么？”

　　“将军不必心急，先喝了这杯酒再说也不迟！”赵德言这时却是亲自给康苏密斟了一杯酒笑道，并且自己也端起酒杯，似乎是要与对方把酒言欢。

　　人为刀殂，我为鱼肉，康苏密这时也根本没有反抗的能力，甚至这时他还暗自后悔，早知道如此的话，他就应该带一些护卫，而不是自己孤身赴宴，这样想跑也跑不了了。

　　无奈之下，康苏密只能端起酒杯一饮而尽，随后这才盯着赵德言道：“现在叶护可以说了吧！”


第607章 较量

　　定襄城南的平原之上，一队骑兵静静的矗立在草原上，数千人马站在那里，竟然鸦雀无声，所有将士全都是弓上弦、刀出鞘，空气中充溢着一种看不见的杀气，连天空中的飞鸟都不敢靠近这里。

　　李靖骑着马站在一处地势比较高的土坡上，手持望远镜打量着远处的定襄城，之前打下襄城之后，他就一直没有任何的动作，其实也是一直在等着颉利的反应，其实他很希望颉利能够组织兵力主动迎战，这样他就可以与东西两路军背后夹击颉利的大军，然后一举消灭掉突厥的精锐。

　　不过很可惜的是，颉利并没有在这件事上犯傻，反而十分精明的北撤，虽然东西两路大军都已经绕到颉利的背后准备伏击颉利，不过李靖也没有把握能够把颉利的大军全部歼灭，更没有把握抓住或杀死颉利。

　　“没想到定襄城竟然这么破，看来这些前隋遗民过的也不怎么样吗？”正在这时，忽然只见旁边同样举着望远镜的张公瑾开口笑道，他刚才观察了好一会儿，结果发现定襄城的城墙十分破旧，有些地方甚至都已经倒塌了，别说步兵了，连骑兵都防不住。

　　“草原人不懂得城镇的重要性，无论是之前的襄城还是现在的定襄，当初都是前隋的军事重镇，可是这才落到突厥人手中十几年，就已经全部破败不堪，看来他们不但不维护城墙，反而还会放任别人破坏，否则区区十几年，绝不会让城墙破落成这种模样！”李靖这时也放下手中的望远镜道。

　　李休给李渊献上老花镜，后来索性把望远镜也搞了出来，只不过因为镜片需要纯净的玻璃或水晶，这也使得望远镜的数量极少，李世民也只是让人制作了一批，用来赏赐给一些立下汗马功劳的将领，李靖就不必说了，张公瑾以前也没有望远镜，直到之前他献上攻打突厥的六大原因，这才被李世民赏赐了一个望远镜，这也使得他极为珍惜，平时无论走到哪都带在身边。

　　“是啊，之前咱们攻打襄城时，也没费太大的力气，这座定襄城比襄城更差，估计一个冲锋就可以拿下！”张公瑾这时也点了点头，说完把手中的望远镜放进一个皮筒里，然后贴身放在胸前藏好。

　　“定襄城的确比较好打，不过打仗总归是要死人的，所以能不动手是最好的，不过还是要看那个宰相的手段了！”李靖说到最后时，也不由得露出微笑的表情道，以前他认为飞奴司只是一个提供情报的机构，不过现在却发现，原来飞奴司竟然有实力左右一场战争的胜负。

　　“将军说的极是，如果到了约定的时间，城中没有动静的话，那咱们就直接出兵，估计现在城中已经知道咱们大军阵列城外的消息了吧！”张公瑾说到最后时，也不禁再次扭头看了一眼远处的定襄城，哪怕没有借助望远镜，他也可以看到城墙上的突厥人似乎增加了不少。

　　与此同时，赵德言与康苏密的较量依然在继续，面对康苏密的质问，赵德言却是淡然一笑道：“其实不用我说，以将军的精明，恐怕也能猜到一些，既然如此，那我还是明说吧，以现在的局势，将军觉得跟在颉利身边还有什么前途吗？”

　　康苏密也不是傻子，之前心中也隐约有了猜测，现在听到赵德言的话，但也依然露出吃惊的表情，最后甚至有些不可思议的道：“叶护你竟然想投靠大唐？”

　　“哈哈~我为何不能投靠大唐？”赵德言这时却是大笑一声反问道，其实他知道康苏密的意思，他身为汉人却投靠颉利，而且还帮着颉利做了那么多的事，在很多汉人看来，他都是汉人中的叛徒，比如大唐很多读书人都骂他背宗弃祖，所以就算他想投靠大唐，恐怕也不会有什么好下场。

　　“这个……”看着赵德言大笑的样子，康苏密一时间也不知道该说些什么，他知道很多突厥人其实对颉利也不是那么忠心，特别是突利也投靠大唐之后，更给许多人做了榜样，因此对于反叛突厥投靠大唐这种事，很多人都私下想过，包括康苏密自己，只是他一直觉得赵德言身为颉利最信任的人，而且又是汉人的叛徒，连他都想投靠大唐实在有些不可思议。

　　“好吧，我就不和将军绕圈子了，其实我本来就是大唐派到突厥的奸细，之前我看似帮着颉利改革内政，其实真正的目的是为了搅乱突厥内部，而我也已经达到了这个目的，所以现在要回到大唐，而在走之前，我想把萧皇后这些也献给我大唐的皇帝陛下，如果将军愿意助我，那你日后的荣华富贵不在话下！”赵德言笑过之后，忽然收敛起笑容一脸郑重的道，这些话他心中憋了好久了，现在终于可以一吐为快了。

　　“什么！”康苏密听到赵德言竟然自称是大唐的奸细，当下也不由震惊的站了起来，不过他的动作却让埋伏的护卫一下子冲了出来，十几支闪着寒光的利弩也全都指向他的全身。

　　“呵呵，将军不必惊讶，这个世上没有什么事是不可能的，当初我一家老小被掳到突厥，最后只剩下我一个人活着，为了报仇，我不介意拉上几十万的突厥人给我家人陪葬，现在就看将军的选择了！”赵德言说这些话时，脸上虽然在笑，但是笑容中却带着一股说不出的冷意，如果有可能的话，他甚至想要让所有草原人为自己家人陪葬，可以说仇恨已经成为他活着的唯一意义。

　　看着周围这些杀气腾腾的护卫，又听到赵德言话中的仇恨，康苏密也不由得感到一股彻骨的寒意，过了好一会儿，他这才缓缓的开口道：“赵叶护，就算你杀了我，恐怕也指挥不动我的下属，到时只会给自己招来杀身之祸，这点你要明白！”

　　面对康苏密的威胁，赵德言却是再次淡然一笑道：“我的安全不劳将军操心，不过我可以告诉将军李靖的大军就在城外，只要天黑之前我不出现，他们就会血洗定襄城，将军觉得只凭你的一千多骑兵，能够挡得住李靖的大军吗？”


第608章 兵不血刃

　　时间一点点的过去，太阳也慢慢的靠近西边的天际，眼看着就要黄昏了，城外的唐军也已经等候太久了，一些战马也开始不时的在原地踏步，马上的将士迫于军令不敢乱动，但一个个也都不耐烦的表情，恨不得立刻杀进城中，让手中的钢刀痛饮鲜血。

　　李靖这时也抬头看了看天色，太阳眼看着就要落下去了，按照赵德言与他们的约定，如果天黑之前他没有出现的话，那么也就意味着赵德言说服康苏密投降的计划失败了，虽然李靖有信心可以快速的占领定襄城，不过赵德言的安全恐怕就无法保证了。

　　又过了好一会儿，太阳已经落下去近半，这让李靖也不由得皱紧眉头，难道赵德言真的失败了吗？

　　“将军快看，城门打开了！”不过也就在这时，忽然只听旁边的张公瑾兴奋的高声叫道，这让李靖也立刻抬头，果然看到远处的定襄城门被打开，紧接着一队人马走了出来，为首一人身襦衫，身材高瘦，更是赵德言。

　　唐军兵不血刃的拿下定襄，康苏密也向大唐投诚，随后李靖指挥大军进驻定襄，接管了城中的防务，定襄与襄城不同，因为之前的襄城只是一座单纯的军镇，里面除了军队就没有其它人，但是定襄城中却有两万多前隋遗民，因此李靖也立刻派人去通知后方的李休，让他派官员前来接管定襄。

　　而在李靖的大军进城之后，第一件事就是将所谓的隋王府围了起来，严禁任何人进出，萧皇后一家人也全都被堵进府中，甚至到现在她们都还不知道发生了什么事？

　　“祖……祖母，外面怎么会有唐军，难道唐军这么轻易的就打进来了吗？”杨政道爬在门缝向外看了一眼，结果吓的全身直哆嗦的跑回来道，虽然他从来没见过唐军，但是城头旗号上那个大大的“唐”字他还是认识的。

　　“这一天终于还是来了吗？”萧皇后听到这个消息却显得十分平静，相比她们祖孙两人被掳到漠北去，被唐军俘虏也不见得会更加糟糕，甚至只要李世民不杀他们，也许以后的生活会比现在要更加的容易。

　　“祖母，我们怎么办，唐军会不会杀了我们？”杨政道这时却一脸惊慌的道，他可是知道当初天下大乱时，他有一位叔父被李渊立为皇帝，结果后来死的不明不白，这也让他更加担心自己的命运。

　　“道儿，拿出你身为杨家子孙的骨气来，哪怕是死，也不能丢了杨家的脸！”看到孙儿不成器的样子，萧皇后却不由得怒声训斥道，这也让杨政道吓了一跳，随后畏畏缩缩的站在一边不敢说话，这也让萧皇后再次叹息一声，杨政道身上已经看不到一丝皇子皇孙该有的骄傲，剩下的只有胆小与怯懦，这样的人哪怕让他做了皇帝，也根本做不长久。

　　“呯呯呯~”就在这时，忽然只听门外传来巨大的敲门声，这更让杨政道身子一颤，随后就听到外面有人高声喊道，“祖母请开门，孙婿赵德言求见！”

　　听到外面传来赵德言的声音，这让萧皇后也不由得愣了一下，因为在她看来，赵德言要么已经逃跑，要么已经被唐军抓住，绝不应该出现在自己门外才对？

　　“开门！”虽然想不通赵德言为何出现在这里，不过萧皇后最后还是开口吩咐道，毕竟他们已经被唐军包围了，府中的护卫在之前也逃散了大半，剩下的一些也全都是惶恐不安，根本守不住这座隋王府，所以还不如直接开门，反正该来的总归会来。

　　听到萧皇后的吩咐，终于有几个胆大的护卫上前打开门，结果只见赵德言一脸微笑的站在门外，身后跟着不少的唐军将士，但却无人敢与赵德言并列而行，这让萧皇后也更加奇怪，因为她感觉这些唐军似乎对赵德言十分的尊敬。

　　“你到底是什么人，为何又与唐军在一起？”萧皇后目光死死的盯着赵德言质问道，以前她虽然感觉赵德言的心机很深，但在她看来，对方也不过是个背弃祖宗以求福贵的无德读书人，可是今天她忽然感觉自己从来没有看清过赵德言这个人。

　　“我是什么人并不重要，重要的是祖母您以后不用再像现在这样担惊受怕了，李靖将军很快就会把你们送到长安去，说不定还会得到陛下的亲自接见！”赵德言这时再次微笑着开口道，他并没有解释自己的身份，并不是为了保密，只是觉得有些麻烦。

　　赵德言说着径直进到府中，然后竟然从宽大的袖子里拿出两瓶水果罐头，并且打开送到萧皇后和杨政道的面前笑道：“祖母、政道你们尝尝，这是大唐产的罐头，可以把水果保存一年之久，味道相当的不错。”

　　杨政道看着眼前的罐头却是吓的全身一颤，根本不敢吃，因为他担心里面有毒，这也让赵德言有些无奈，刚想亲口给他示范一下，不过萧皇后却十分大方的接过罐头，尝了一块后也禁不住夸赞道：“味道的确不错，能在这种时候吃上这么甜的水果，唐军还真是奢侈。”

　　萧皇后说完，看到赵德言似乎并没有恶意，甚至门外的唐军也没有闯进来，当下也放心了不少，于是请赵德言进入客厅之中，并且让其它人退下，最后客厅中只剩下她和赵德言、杨政道三人，这才再次开口道：“孙婿，我们都是一家人，你现在给我交个实底，你到底是什么人，唐军又打算怎么处置我们祖孙？”

　　“祖母不必着急，我的身份你以后就会知道，至于大唐会如此安置你们，我就要看皇帝陛下的意思了，不过在我看来，大唐应该不会太过为难祖母你们！”赵德言沉思了片刻再次开口道，他之所以来见萧皇后，其实主要也是为了安慰一下他们，免得他们在惊慌之下做出什么过激的事。

　　“姐……姐夫，大唐真的不会杀我们吗？”就在赵德言的话音刚落，只见杨政道就十分激动的抢先问道，说话之时还紧紧的抱着之前赵德言给他的水果罐头，里面剩下一半，在他的记忆中，这简直是他吃过的最好吃的东西，所以一时间竟然不舍得吃完。

　　“应该不会，虽然天威难测，不过我接到一个消息，一位十分重要的大人物让我转告祖母，大唐皇帝陛下绝对不会为难祖母你们，所以让你们安心的回长安！”赵德言这时也一脸郑重地说道。

　　“一个重要的大人物？是谁？”萧皇后这时却并依然带着怀疑的问道，这么多年颠沛流离的生活，早让她养成了十分谨慎的性格，对于外人也很难相信，甚至对赵德言这个孙女婿，她其实也不怎么相信，毕竟当初她也仅仅是为了利益才将自己的孙女嫁给他。

　　看到萧皇后竟然刨根问底的追问，赵德言也不禁犹豫了一下，不过最后终于还是开口道：“既然祖母问到了，那我也不隐瞒了，这个人正是大唐平阳公主的驸马，燕国公李休，他是陛下身边最信任的人之一，所以他的话应该也代表着陛下的意思！”

　　赵德言并没有说谎，之前李休知道他到达定襄，并且准备将萧皇后等人献给大唐后，就暗中通过飞奴司给赵德言传信，让他放心的劝说萧皇后服从大唐的安排，毕竟在原来的历史上，萧皇后与杨政道都没有被杀，而且现在李世民也没有再杀他们祖孙的理由，别的不说，李世民后宫中最宠爱的妃子之一，就是杨广的女儿。

　　“李休？就是那个发明了火药，从而让颉利在渭水惨败的李休？”萧皇后虽然久居塞外，但也听说过李休的名字，毕竟当初颉利败的实在太惨了，甚至差点连汗位都没有保住，因此李休在草原上的名声甚至比李世民还要大，不过也正是因为有太多草原人死于火器之下，这也使得无数草原人都想将李休杀之而后快。

　　“不错，就是他！”赵德言点了点头道。

　　“我也听说过这位大唐驸马，如果连他都说大唐皇帝不会杀我们，那应该不会错！”杨政道这时再次欣喜地叫道，他毕竟还是个孩子，而且相比面临死亡的惶恐，他宁愿活在充满希望的快乐之中，哪怕这个希望是个谎言，也总比等待死亡的痛苦要强上百倍。

　　相比之下，萧皇后却是露出沉思的表情，过了好一会儿这才叹了口气，虽然她心中还是有些怀疑，不过人为刀俎我为鱼肉，所以一切就只能听天由命了。

　　“对了，你现在投靠了大唐，可是平娘怎么办？”不过也就在这时，萧皇后忽然想到一个人，当下焦急的追问道，平娘也就是赵德言妻子杨氏的名字。

　　“祖母放心吧，我离开王庭时，就已经安排人把平娘悄悄的带走了，只是他们需要绕远一点，估计过几天才会到达这里！”赵德言这时再次开口笑道，只是连萧皇后都没有发现，他的笑容之中却带着几分勉强，因为按照约定的时间，杨氏他们应该已经到定襄了，可是现在却没有发现他们的任何踪迹，这让他也不由得暗自着急。


第609章 太晚了

　　“人呢，到底找到了没有？”北方草原之上，颉利一脸恼火的冲着面前的将领怒吼道。

　　“可汗恕罪，我们已经找遍了方圆数十里，可是并没有发现叶护妻子的踪迹！”面对颉利的怒火，眼前这个负责找人的将领也吓的全身一颤，不过最终还是硬着头皮回答道。

　　“派去定襄城那边的人呢，有没有带回来赵德言的回话？”颉利这时再次红着眼睛怒吼道。

　　“这个……属下已经派出去三拨人马，可是每次都是有去无回，现在我们也不知道定襄那边到底怎么样了。”这个将领犹豫了一下再次回答道。

　　“废物！滚出去！”颉利听到这里再次怒吼一声，不过眼前的将领却是如蒙大赦，倒退着快步离开大帐，他可是知道这段时间颉利喜怒无常，已经有不少人因犯错而被处死，他可不想成为下一个，不过就在他刚一出帐门，就听到里面传来摔东西的声音，这让他更惶恐，立刻逃出似的离开了这里，甚至连周围的护卫也一个个露出惊恐的神色。

　　颉利在大帐里摔了好多东西，不少他从中原抢来的上好瓷器都被他摔成碎片，最后直到没有任何力气了，这才气乎乎的坐在毡子上喘着粗气。

　　之前赵德言的妻子忽然在北撤的路上失踪，刚开始的时候，颉利甚至以为是有人在暗中报复赵德言，毕竟这段时间赵德言帮着他改革内政，得罪了不少人，特别是一些突厥贵族，因此他也立刻让人清查这件事，希望可以找到赵德言的妻子。

　　不过让颉利万万没想到的是，随着调查发现，种种证据都表明赵德言的妻子是自己跑掉的，并没有受到任何的胁迫，直到这时，颉利才感觉有些不对劲，不过他依然不愿意相信赵德言会背叛自己，毕竟对方可是他最信任的大臣。

　　也正是因为如此，所以颉利一边派人寻找赵德言妻子的下落，一边派人去通知赵德言，如果他愿意回来，自然证明了他的忠心，可是都已经派出去三拨人马了，却都是有去无回，这时颉利就算再信任赵德言，恐怕也会开始怀疑。

　　事实上现在颉利已经不仅仅是怀疑那么简单了，虽然表面上他还没有承认赵德言反叛的事，但实际上他心中已经有了肯定的答案，只是一想到自己最信任的臣子竟然也反叛到大唐，如果这件事传出去，恐怕还不知道会有多少人等着笑话他，这才是让他最难受的地方，因此现在他也一直封锁着与这件事有关的消息。

　　不过这个消息虽然可以封锁一时，但却不可能封锁一世，特别是赵德言本来是去接萧皇后祖孙二人的，早在几天前就应该回来了，可是却一直没有任何的消息，甚至他派去定襄打探消息的人也全都失踪了，这也意味着定襄很可能落入到大唐的手中。

　　如果赵德言的妻子没有失踪，颉利可能还会以为赵德言在进入定襄后，刚巧遇到唐军进攻定襄，所以才失去了消息，可是现在赵德言的妻子也不见了，这未免就有些太巧合了，而且之前赵德言主动要求去定襄，这也说明他之前肯定已经有所准备了。

　　想到上面这些，颉利也不由得暗恨自己为什么太过大意，竟然相信赵德言这个汉人，如果对方真的投靠了大唐，那么突厥内部的布置将对大唐没有任何的秘密，本来他就已经处于劣势，现在只能让自己的处境变得更加恶劣。

　　“启禀可汗，末将刚刚接到消息，发现了赵叶护妻子的踪迹！”不过也就在颉利沉思之时，忽然只见刚才离开的那个将领再次进来，然后一脸忐忑的道，他也没想到自己刚离开大帐没多久，就接到下属的禀报，想到颉利在发火，他本来不想进来禀报的，但又担心事后颉利知道后会真的砍了自己的脑袋，所以最后只能硬着头皮进来了。

　　“什么踪迹，是不是抓到她了？”颉利听到这里也不由得精神一振，随后就站起来追问道，虽然一个女人对局势的影响不大，不过他觉得应该可以从杨氏口中问出一些关于赵德言的事情，搞清楚赵德言为什么要背叛他，说来也可怜，他到现在都不知道赵德言本来就是大唐的奸细。

　　“有一队人在西南方向发现有人与狼群搏斗的痕迹，现场有血迹和箭矢，另外还有几块撕下来的布料，通过辨认，对方应该就是赵叶护妻子一行人，他们很可能在路上遇到了狼群，下面的人已经沿着狼群的足迹追下去了！”将领再次禀报道。

　　草原上狼群成灾，单独外出的人很容易受到狼群的袭击，甚至有些大狼群都敢于偷袭一些部落，而且狼的性格坚韧，一旦它们认定了一个目标，就不会轻易的放弃，所以赵德言妻子一行人既然受到狼群的袭击，那么这些狼群肯定也一直跟着他们，所以只要跟着狼群的足迹，应该就可以找到他们。

　　听到将领的禀报，颉利也不由得大为兴奋，当下命令对方加派人手追杀杨氏，不过赵德言的背叛也让他更加的小心，当即命令大军开始北撤，希望可以尽快的追上之前已经北撤的王庭，早日到达阴山，他也能早点安心。

　　两天之后，日夜兼程的颉利终于率领大军追上了自己的王庭，只不过让他失望的是，之前他派去追杀杨氏的人却没能找到对方的踪迹，这让他也是大为失望。

　　另外赵德言一直迟迟不归的事也被一些有心人发现，结果突厥内部也是谣言四起，很多人都已经猜到赵德言很可能降唐，这也让颉利的威望大跌，背后也有不少突厥贵族议论纷纷，说颉利当初宠信汉人和胡人，却不相信突厥人，现在总算是遭到了报应。

　　面对内部的流言，颉利也是又气又恨，不过他现在却没空理会这些事，因为他忽然想到赵德言知道自己的撤军路线，万一唐军在半路上截击他们，那可就糟糕了，这也让颉利立刻决定改变撤军的路线，可惜颉利意识到这个问题的时间已经太晚了。


第610章 半渡而击

　　颉利骑着马趟过这条虽然不深，但却十分宽阔的浑河，在他的周围，无数突厥人也纷纷开始渡河，他已经与王庭汇合，队伍的规模已经相当庞大，特别是外围还有不少牧奴驱赶着牛羊，这些牲畜的速度很慢，这也严重拖延了他们的行程。

　　“可汗，这么下去也不是办法，咱们的队伍这么庞大，而且又绵延十数里，如果这时有敌人来袭的话，对咱们可就大为不利啊！”正在这时，忽然只见一员将领提马上前，一脸担心的向颉利建议道，这个人正是颉利的心腹将领之一的执失思力。

　　“我也有这种担心，另外我还担心唐军知道咱们的撤退路线，所以等下过了河，我决定还是将队伍分成三队，然后换个方向前往阴山！”颉利这时也沉着脸道，虽然定襄那边依然没有传来消息，不过他已经可以肯定赵德言背叛了自己，这也让他不得不小心谨慎，只是这么大的队伍，想要改变原来的路线也不是一件容易的事。

　　“可汗英明，末将先带人过河，为可汗开路！”执失思力听到这里也赞同的点了点头，随后就抱拳行礼而去，他虽然也听说了些风言风雨，不过他对颉利还是十分忠心的，至少在眼下这种情况下，想要保全整个突厥，就必须听从颉利的命令。

　　看着执失思力率领着一队人马先过河，并且做好防御的准备，防止有人趁着他们上岸时偷袭，这让也颉利满意的点了点头，这时他忽然有些后悔，相比那些外族人，也许执失思力这种突厥贵族出身的人才更值得他信任？

　　突厥王庭本来就有数万人的规模，而且这次北撤，颉利还将散布在周围的突厥部落整合起来，再加上一些依附于他的部落，加在一起足有十几万人，这些也是突厥最核心的力量，哪怕是唐军将草原上其它的部落都消灭了，但只要这十几万人没事，颉利就有信心东山再起。

　　不一会的功夫，颉利也到了河对岸，然后催促后面的队伍加快速度渡河，不过人马倒还好过，可是后面的牛羊却是个问题，特别是羊比较矮，河水虽然不深，但羊却过不去，幸好下游有一片水域更浅，因此牧奴只能驱赶着牛羊到下游过河，只是这么一来，队伍的速度就更慢了。

　　颉利一边打量着过河的队伍，一边在脑子里考虑着等下改变路线的事，本来他选的这条路线是最短也最平坦的路线，不过现在却有可能被唐军偷袭，虽然草原上到处都是路，但是有些地方还是不方便通行，因此他也要考虑清楚。

　　“轰隆隆~”不过也就在颉利沉思之时，忽然只听河对岸传来一种骑兵飞奔时的轰鸣声，这让他也不由得震惊的抬起头来，只见一支黑色的骑兵如同滚滚洪流一般冲杀过来，突厥大军之中也是一片惊慌，“敌袭”之声不绝于耳。

　　颉利万万没想到自己才刚刚渡过河，后面就杀出一支骑兵，骑兵中一个大大的“唐”字已经说明了他们的身份，另外前面还有一面大旗，上面写着一个“秦”字，这也意味着这支骑兵的主官姓秦，而颉利则一下子想到大唐的第一勇将秦琼，当初庆州与渭水之战时，无论多勇猛的将领，都不是对方的一招之敌，这也让突厥人对秦琼之名也是畏之如虎。

　　面对唐军的突袭，后方的突厥大军也不是完全没有防备，事实上颉利也是深知兵法之人，因此在早就在渡河之时在后方安排了军队守卫，因此看到唐军时，后方的突厥将领也大呼一声“迎敌”，随后一支数千人的突厥骑兵就正面迎了上去。

　　秦琼其实早就在几天前就已经埋伏在浑河附近，之前赵德言将颉利撤退的路线早就送到了李靖手中，因此秦琼埋伏的地点也很巧妙，事先颉利根本没有察觉到附近还有一支埋伏的唐军，直到他们渡河刚过一半时，秦琼这才趁机杀出，为的就是消灭掉剩下的这一半突厥人。

　　“杀！”秦琼身先士卒，本来这不是一个主将应该做的，不过他本身武艺惊人，率领骑兵从来都是冲锋在前，这也已经成为他的一个标志，而军中的将士也最崇拜勇武，因此每当秦琼领兵之时，都会让这支军队的士气大涨。

　　“轰~”黑色的唐军与棕色的突厥骑兵就像是两股山洪一般，狠狠的撞击在一起，而身为主将的秦琼却是勇不可挡，一人一枪如同箭头一般，将冲杀而来的“山洪”劈成两半，身后的大唐骑兵也是紧紧跟随在后，将秦琼冲出来的缺口急速扩大。

　　“轰轰轰~”与此同时，唐军中忽然抛出无数黑色的圆球，紧接着这些圆球就在突厥军中爆炸开来，无数碎片飞射，虽然很少直接炸死人，但却让突厥人的战马受伤受惊，甚至更有战马吓的瘫软在地。

　　火器已经成为唐军中的王牌，这次秦琼千里行军，携带的物资不多，连火器都有些不足，所以这才在两军交接之时使用，以达到最大的效果，因此趁着火器肆虐的时机，秦琼再次大吼一声，将前面一员突厥将领从马上挑落，纵马踩踏而过，身后的唐军也紧紧跟随，将这股迎战的突厥骑兵一举冲散。

　　突厥人也根本没想到自己的骑兵竟然如此的不堪一击，其它方面的军队再想阻拦也根本来不及，浑河另一侧的颉利等人更是干着急没有办法，最后只能眼睁睁的看着这支大唐骑兵冲进后方的队伍，要知道这支队伍除了军队，剩下的大部分都是部落里的妇嬬老弱，以及各种物资牲畜。

　　战争从来都是残酷的，战场上也根本没有什么男女老幼，因此秦琼率领的这支骑兵冲散了外围的骑兵外，立刻如同虎如羊群一般冲进突厥人之中，长刀与马槊翻飞，鲜血与碎肉飞舞，无数生命消失在他们的武器与马蹄之下。

　　秦琼是个仁义之人，不过他的仁义却绝不会用在敌人身上，当年突厥人无数次南下，不知有多少手无寸铁的普通百姓死于突厥人的屠杀，甚至他还记得年幼之时，自己父亲被突厥人刺死时的景象，一想到这里，秦琼就像是一头杀红眼的野兽一般，除了杀戮还是杀戮！

　　“呯~呯~呯~”眼看着大唐骑兵冲进突厥人运输物资的队伍中，紧接着无数燃料的火油瓶飞出，在突厥人的物资车队上摔的粉碎，里面黑色的火油被流得到处都是，并且引燃了无数的物资，这些都是突厥人度过这个寒冬的保障，可是现在却被付之一炬。

　　“拦住他们！过河！”颉利看到自己的物资被引燃，当下心疼的大叫一声，指挥已经过河的军队就想要杀回去。

　　“可汗万万不可，对方的骑兵精锐无比，只凭对岸的军队根本拦不住他们，等到咱们渡过河，恐怕对方早就跑的没影了，而且附近还可能有其它的伏兵，万一他们趁着咱们渡河的时候再次杀出，到时恐怕有全军覆没之危啊！”执失思力听到颉利的命令，当下急忙上前阻拦道，毕竟这个命令实在太不理智了。

　　“那也不能这么干看着敌人屠杀我们的族人，你率领一支骑兵立刻过河，前去救援后方的物资！”颉利这时也瞪着一双血红的眼睛怒吼道，不过执失思力的话他也并不是完全没听进去，至少没有让所有人都杀回去。

　　“喏！”执失思力虽然觉得现在杀回去也没什么用，不过他也不敢在这时候惹怒颉利，当下答应一声就率领本部落的人马再次渡河，只是这时秦琼的大军已经从后方的突厥人杀出，紧接着再次反身又杀了进来，而这时又一支突厥骑兵终于赶到，不过他们的命运也和第一支骑兵差不多，在秦琼的冲击之下变得七零八落。

　　秦琼率领着大军在突厥人杀了个三进三出，突厥人死伤无数，不过相比之下，损失最惨重的还是各种物资，事实上秦琼偷袭的目标主要就是这些物资，为此他们携带着大量的火油瓶，甚至不得已减少了火器的携带数量，因此他们所过之处，遍地都是火焰与浓烟。

　　等到执失思力的大军再次渡过浑河，想要阻拦秦琼的大军时，对方却根本不给他机会，秦琼指挥着将士将身上最后一批火油瓶扔到突厥人群中后，立刻毫不留恋的拨马便走，而且撤退的方还这是河的下游，那里全都是正在渡河的牛羊，结果被唐军连杀带抢，牛羊像是疯了一下四处逃散，不花上几天根本不可能找回来，而追击的执失思力却连对方的边都没摸到。

　　看着远去的唐军，再看看那些冒着黑烟的物资队伍，颉利几乎气的都要吐血了，他没想到唐军的伏兵竟然来的这么快，根本没给他反应的时间，这下他们损失惨重，恐怕就算是逃到漠北，也不知道会有多少人因冻饿而死？


第611章 亲临定襄

　　秦琼在浑河偷袭颉利成功，一举让突厥人损失无数的物资，不过这仅仅只是个开始，接下来的一段时间里，秦琼率领着这支精锐骑兵就像是狼群一般，死死的盯住颉利不放，经常趁着突厥人放松之时咬上几口，这也使得颉利根本不敢分兵，更不敢有所松懈，一路狂奔的向阴山方向撤退。

　　后方的定襄城中，赵德言暂时接管了这里的事务，李靖也已经率军离开，听说他要追赶上秦琼与李绩的大军，然后对突厥人展开决战，不过赵德言却总感觉李靖是怕功劳都被秦琼和李绩抢了，所以才匆匆忙忙的赶了过去。

　　定襄城中有数万前隋遗民需要管理，赵德言也只是暂时接管，等到后方李休派来官员后，他就可以回长安向李世民复命了，只不过这段时间他却是满脸的愁容，因为本该早就回来的杨氏却一直没有任何消息，甚至连保护她的护卫也没见到一个，这让赵德言也十分担心她的安全。

　　虽然赵德言与杨氏年龄相差悬殊，而且刚开始也仅仅是桩政治联姻，但是经过一段时间的相处后，赵德言对杨氏这个温柔的女子也十分的满意，而且他经历过家破人亡的痛苦，对于家庭也格外的珍惜，可是却没想到眼看着自己就要成功了，杨氏却在路上出了意外，这让他也是寝食难安，整晚整晚的睡不着觉。

　　萧皇后也看出了赵德言心中的担忧，同样也猜出了自己孙女可能遇到意外，不过她是个聪明的女人，只是在言语中暗示了几次，甚至还严禁杨政道他们询问杨氏的下落，免得让赵德言伤心。

　　这天一早，赵德言强打精神巡视着定襄城中的治安，当初李靖走的时候，给他留下了五百守军，加上萧皇后本来的五百守卫，算是勉强有一千守军，只是城中的粮食还是十分短缺，之前被突厥人占据时，城中都快要饿死人了，幸好赵德言在接管城中的事务后，立刻将所有粮食集中起来，然后发放给城中的百姓渡过难关，不过这些粮食也撑不了多久，幸好后方的李休已经派人通知他，说是准备了一批粮草，估计今天就能运到。

　　想到李休，赵德言心中也充满了感激，可以说在他这辈子里，李休就是他一生中最大的贵人，当初若没有李休的推荐，他也不会有机会接近颉利，更不会有机会为家人报仇，现在突厥已经露出灭国的迹象，这也与他有着脱不开的关系，一想到这些，赵德言心中就有种难言的快意。

　　也就在这时，忽然有守卫飞奔而来禀报，说是城外来了一支人马，这让赵德言也立刻登上城头，结果一眼就看到为首的是一个神采飞扬的年轻人，正是多年不见的李休，而在他的身后，则是一队队的马车，上面不用问也知道肯定是运输的各种物资。

　　看到李休竟然亲自来了，这让赵德言也不由得露出惊喜的表情，当下急忙下了城头，然后亲自打开城门迎了出去。当李休看到赵德言时，也不由得跳下马大笑道：“赵兄一别经年，别来无恙乎？”

　　“驸马！小人……”面对李休，赵德言只感觉激动无比，刚说了一句就已经变得有些呜咽，如果说这个世上最能理解他的人，恐怕也就只有眼前的李休了。

　　“赵兄，一切都过去了，另外我还给你带来一个惊喜！”李休这时也上前扶住赵德言，随后就一脸神秘再次向他说道。

　　“惊喜？”赵德言听到李休的话也不由得愣了一下，随后抬起头不解的看着他。

　　这时只见李休呵呵一笑，随后向身后指了指，这时赵德言才发现，李休身后竟然跟着一辆马车，不是那种拉货物的马车，而是带着车厢，而且还十分华丽，一看就知道十分舒适，只能用来乘人的马车。

　　就在赵德言不解之时，忽然只见车厢门被打开，随后一个熟悉的身影从马车里走出来，而当看到赵德言时，这个人也惊喜的跳下马车飞奔而来叫道：“夫君，我总算见到你了！”

　　“平……平娘？你……你怎么会和驸马一起来？”赵德言看到杨氏也不由得震惊的瞪大眼睛，甚至有些不敢相信的问道，杨氏已经消失好几天了，他也一直担心着她的安全，可是万万没想到她竟然会和李休一起来到定襄，这简直太让人难以置信了。

　　“哈哈~你们夫妻团聚，自然是一件可喜可贺的事，不过我们可是赶了好长时间的路，所以咱们还是进城再聊吧！”李休这时却打断了赵德言夫妇的团聚时的喜悦道，毕竟他们老是堵着城门也不是办法，后面押送队伍的兄弟也都等着进城休息呢。

　　听到李休这么说，赵德言这才醒悟过来，也来不及问杨氏这几天的经历，当下急忙请李休进城，同时让人安排接收这些物资，这些物资有一小部分是给定襄城中的百姓用的，另外一大部分则是要送到前线支持李靖的大军。

　　“驸马，您怎么亲自来了？”等到安排好上面的事情后，赵德言这才想起问这个问题，毕竟像押送物资这种事情，实在犯不着让李休亲自跑一趟。

　　“其实也没什么，之前我们接到战报，秦琼秦将军已经在浑河大败突厥，让突厥损失了大量的物资，现在突厥人只顾着一路逃窜，咱们的大军也一路追击，定襄这里离前线近一些，也方便物资的调度，再加上我听说你也在定襄，所以就决定来这里看一看，顺便安排人把萧皇后等人送到长安去！”李休这时微笑着回答道。

　　“原来如此，不过陛下真的不会为难萧皇后与隋王这些人吗？”听到李休话中提到萧皇后，赵德言也禁不住关心的询问道，虽然之前李休已经向他保证过这件事，但他依然有些不放心。

　　“放心吧，陛下知道萧皇后等人归降后，也十分的高兴，所以萧皇后他们回到长安后，肯定会得到妥善的安置的！”李休这时再次保证道。

　　听到李休的话，赵德言也总算放下心来，这时他终于又想起杨氏的事，当下再次询问道：“驸马，您是怎么遇到我妻子他们？”


第612章 曲折的经历

　　赵德言做梦都没有想到，本以为在路上遇到意外的妻子竟然与李休一起来到定襄，这让他即惊喜又震惊，不过却一直想不明白其中的原因，因此等到了城中后，他就立刻向李休询问这件事的原因。

　　“哈哈~这件事解释起来即简单又复杂，如果用一句话来解释的话，那就是尊夫人是被秦将军送到朔州的！”李休这时大笑一声道，杨氏逃出来后，这一路的行程也颇有传奇性，甚至差点死在路上，幸好最后还是安全的回来了。

　　“秦将军？秦琼？他怎么会遇到我妻子？”赵德言听到这里也不由得更加惊讶的问道，在他看来，秦琼和自己妻子根本就是八竿子打不着的两个人。

　　看到赵德言不解的模样，李休也不由得再次哈哈一笑，随后这才把事情的经过详细的讲了一遍。

　　原来当初杨氏在几个护卫的保护下逃出来后，刚开始倒是挺顺利的，可是万万没想到在半路上竟然遇到了狼群的袭击，幸好保护她的几个护卫都是飞奴司中的精锐，拼命保护她逃出狼群，不过狼群却对他们紧追不舍，毕竟当时那些护卫也都负了伤，狼群可不会轻易放弃即将到嘴的食物。

　　面对狼群的追杀，杨氏等人也是拼命的逃，可是最后实在没有力气再跑了，眼看着狼群就要追上来了，不过也就在这时，却忽然遇到一支唐军，正是秦琼率领的那路大军，而看到这么多人，狼群自然吓的逃走了，这才让杨氏他们逃过一劫。

　　秦琼本来要绕到颉利的后方埋伏起来，一路上都是白天休息晚上行军，而且路上若是遇到牧民，全都被他们灭了口，毕竟他们的行动绝不能让颉利得知，否则可能会让唐军的整个行动失败。

　　也正是因为如此，所以唐军在遇到杨氏等人时，本来也要像之前那样灭口，当时弓箭都已经拉开了，眼看着杨氏这些人就要被射成刺猬，幸好那几个飞奴司出身的护卫大声以呼喊表明身份，这才让前面的将士禀报给秦琼。

　　秦琼虽然知道飞奴司，但是并不知道赵德言，事实上赵德言的身份一直属于绝密，前线的将领之中，除了李靖之外，谁也不知道大唐在突厥还有这么一个奸细。因此秦琼也无法辨别这些人的身份是否属实，而且他又担心这些人走露自己这支大军的消息，所以最后决定派人将杨氏他们送到朔州城，然后由李休处理他们。

　　“原来如此，多亏秦将军救下贱内，并且还将他们护送到驸马那里，否则我们夫妻恐怕再无相聚之日了！”赵德言听完李休的讲述，当下也不由得暗自擦了一下额头上的冷汗道，如果不是杨氏他们遇到秦琼，恐怕杨氏他们真的要死于狼口了。

　　聊到秦琼，赵德言又询问了一下前线的战事，毕竟现在秦琼的大军还死死的咬住颉利不放，取得不小的战果，这也让大唐军心振奋，估计这个消息也都已经传到长安城了，无数人都在讨论着这件事。

　　秦琼送回长安的战报每次都要经过李休的手，因此他对这件事也十分了解，所以就和赵德言聊了聊，事实上李靖最初给秦琼的命令，仅仅是让他在浑河埋伏，伺机毁掉突厥人的物资，不过在偷袭过突厥人后，秦琼发现颉利有分兵逃跑的迹象，这才紧追不舍，让颉利无暇分兵，甚至连撤退的路线都无法更改，只能一路北逃。

　　估计也正是看到秦琼取得这么大的战果，李靖也终于坐不住了，这才加速追了上去，毕竟在颉利撤退的路上，还有一个李绩埋伏着，如果李靖不抓紧点的话，说不定颉利会被秦琼和李绩瓜分掉，到时可就没他什么事了。

　　李休与赵德言数年未见，因此除了战事方面，他们两人也闲了一些分别后的事情，比如李休就对赵德言在突厥做间谍的这些年很感兴趣，赵德言也将自己这些年的经历，挑了一些重要的事情讲了一遍。

　　李休来到定襄城时本来就已经下午了，又和赵德言聊了这么久，眼看着就要天黑了，忽然他又想到赵德言和杨氏刚刚团聚，恐怕夫妻之间有许多的话要讲，所以也就告辞离开，而且在走的时候，他还笑着向赵德言道：“赵兄，尊夫人还不知道你的真正身份，我觉得还是由你亲口告诉她为好！”

　　“多谢驸马，今天晚上我想与妻子他们一家人吃顿饭，到时再告诉他们我的身份，这样也能让他们更加安心一些！”赵德言听到这里点了点头，随后又看了看李休这才试探着道，“驸马，您要不要见一见萧皇后？”

　　“这个……明天吧，今天是你们一家人团聚的日子，我就不打搅了！”李休对萧皇后这个颇具传奇性的女子也十分的好奇，事实上他来定襄有一个原因就是想亲眼见一见对方，不过想到赵德言要公布他的身份，所以还是把见面的时间推迟到了明天。

　　“好，那我晚上告诉她，好让她做点准备！”赵德言听到这里再次开口道，随后就亲自将李休送出门外。

　　李休回住处休息了，赵德言则径直去了萧皇后那里，他的妻子杨氏在见过他之后，第一时间就去了萧皇后那里，毕竟她们祖孙二人也是很长时间没见，彼此也十分的想念。

　　萧皇后一家人依然居住的原来的隋王府中，外面的唐军将士把守，除非赵德言点头，否则任何人也不得进出，而当他进到府中时，立刻听到大殿中传来一阵笑声，他一下子就分辨出这是自己妻子和萧皇后的笑声，说起来自从他这次见到萧皇后，还是第一次听到她的笑声。

　　赵德言大步进到殿中，结果只见萧皇后握着杨氏的手，祖孙二人正在说笑，旁边还有杨政道和他的几个姐妹，可以说杨氏皇族仅存的几个人都在这里了。

　　“夫君你可来了，我刚才就饿了，可是祖母非要等你回来才开饭！”看到赵德言进来，杨氏立刻开口笑道，语气中甚至还带着几分撒娇，毕竟这次险死还生，让她感觉自己与赵德言的感情再次增近了一分。

　　“呵呵，祖母客气了，快点让人上饭吧，我也饿坏了！”赵德言听到杨氏的话也不由得感激的向萧皇后一笑，自从家破人亡之后，他也很少感受到这种家庭之中的温暖了。

　　萧皇后虽然被围着，但有赵德言在，饮食自然不会受到亏待，不过因为定襄城物资匮乏，所以他们平时吃的很简单，不过今天李休带来了大批物资，因此赵德言之前也让人送来了一些，甚至还有新鲜的白菜，等到这些饭菜送上来，年纪最小的杨政道禁不住伸手就要吃，结果被却被萧皇后瞪了一眼，这才吓的老老实实的坐好。

　　看到这里，杨政道急忙拿起筷子，然后招呼杨政道大家一起吃饭，这让杨政道也感激的看了他一眼，随后就抄起筷子大吃起来，说起来他这个隋王也够可怜的，不但要做别人的傀儡，甚至平时连饭都吃不饱。

　　萧皇后一家虽然落魄了，但依然保留着一些规矩，比如吃饭时不许说话，因此等到吃完饭后，赵德言又拿出李休送的一些茶叶，亲自萧皇后泡上茶，这才终于开口道：“祖母，想必你们一直很好奇我的身份吧？”

　　“夫君，这件事我也一直想问你，为何那些唐军对你那么客气，连那位李驸马见到我时，也是礼遇有加，甚至还给我安排了侍女，这到底是怎么回事？”杨氏听到赵德言的话也禁不住开口问道，其实她之前也问过李休，可是李休却没有回答她，反而让她亲自问赵德言。

　　“你……你不会是大唐安插到突厥的奸细吧？”萧皇后不愧是久经风浪的人，这时也一脸狐疑的打量着赵德言问道，之前她也一直想不明白赵德言的身份，直到经过这几天的观察和思考，这才想出唯一合理的解释。

　　“呵呵，祖母的确目光如炬，我的确是大唐飞奴司安插到颉利身边的奸细，代号‘宰相’，目的则是搅乱突厥的政局，而我也终于做到了！”赵德言这时淡淡的一笑道，只是他的笑容背后却带着一股说不出来的骄傲，以一人之力搅乱一国，虽然这种事有些见不得人，但也足以让他感到骄傲了。

　　“呀！夫君你……你是大唐的奸细？”杨氏听到这里也不由得大叫一声，她之前还以为赵德言反叛突厥投靠了大唐，所以她才得到大唐的重视，却没想到赵德言本来就是大唐的人。

　　“不错，我本是关中人士，家中也算是富足，可是后来突厥人杀进关中，将我一家掳到草原上，最后所有人都死了，只剩下的我一人在草原上苦苦挣扎了十年，最后终于有机会逃回大唐，不过为了报仇，我还是决定回到草原，也多亏了驸马的推荐，才让我借助飞奴司的力量接近了颉利，现在只能说是报了一半的仇，如果有可能的话，我真想屠掉所有突厥人，为我的家人陪葬！”赵德言说到最后时，脸上也露出几分狰狞的表情。

　　看着赵德言的样子，萧皇后也不由得暗叹一声，算下来赵德言被掳到草原时，正是她丈夫杨广将中原搞得天下大乱，突厥也趁机出兵，当时还不知道有多少汉人被掳到草原上，比如定襄城中的百姓，很多人都是那时被抢到草原上为奴为婢。


第613章 面见萧皇后

　　休息了一晚之后，李休精神抖擞的起了床，月婵这时也准备好了早餐，当初李休本来还想把月婵送回长安，不过在边境生活了一段时间后，他发现带着月婵应该算是一个十分英明的决定，至少他不用为每天吃饭或换洗衣服的事发愁。

　　李休对吃的方面一向要求很高，不过身在边关，大部分物资都需要优先供应军中，因此他的伙食标准也降了下来，不过无论什么样的食材，经过月婵的巧手烹饪后，都会变得十分美味，比如今天这顿早饭是熬得又甜又浓的红薯粥，另外还有几样他喜欢的小菜，让人禁不住胃口大开。

　　等到早饭过后，李休想到今天要去拜访那位传说中的萧皇后，于是也换了套正装，然后来到定襄城中的隋王府，赵德言夫妇昨天就住在这里，听到李休到来的消息后，也立刻出门迎接，然后请他进到大殿见萧皇后。

　　当李休迈步进到大殿之中时，立刻看到大殿之中坐着的那位满头白发的老妇人，虽然他之前早就知道萧皇后的年纪大了，也不可能像野史传说中那么美艳，不过当看到这个白发苍苍、满脸都是皱纹的老妇人时，也不由得有些遗憾。

　　“在下李休，见过……这个……杨老夫人！”李休在行礼的时候却是犯了难，因为对于大唐来说，前隋已经灭了，所以他不可能再称对方为皇后，最后迟疑了一下这才以杨老夫人相称。

　　“驸马客气了，老身早就听说驸马年纪轻轻，却是才华横溢，连草原人都对驸马十分的敬畏，今日一见果然是年少英才！”萧皇后对于称呼之类的却是丝毫不在乎，反而兴致勃勃的上下打量着李休，最后这才出言夸赞道。

　　“咳，老夫人客气了！”面对萧皇后的夸奖，李休也有些不好意思的道。

　　“对了，秀宁的身体还好吗，有没有孩子？”就在这时，只听萧皇后忽然问出一个让李休十分惊讶的问题。

　　“老夫人认识秀宁？”李休愣了一下这才反应过来，随后有些不可思议的反问道。

　　“呵呵，自然是认得的，当初她父亲曾经带她入过宫，我见这个小姑娘虽然外表柔弱，但眉目之间却颇有英气，没想到她日后果然成为她父亲的好助力！”萧皇后这时微笑着点了点头道，只是说到当年的事情时，她脸上的笑容中却带着几分不易察觉的苦涩。

　　李休听到这里也立刻反应过来，李渊和杨广是表兄弟，能够带儿女进宫也很正常，所以萧皇后认得平阳公主也不意外，说不定她连李世民都见过。

　　事实也证明李休的猜想是正确的，接下来萧皇后与李休拉起了家常，不但问起李渊，而且还问起了李世民，唯独没有问李建成和李元吉他们两兄弟，看来这个老太子也十分的谨慎，知道以她现在的身份有些事情是不能碰的。

　　聊了好一会儿后，萧皇后却忽然让赵德言等人离开大殿，说是有些事情要与李休单独谈，对此李休也有所猜测，最后果然只见萧皇后一脸凝重的道：“驸马，我之前听德言说，你保证大唐的皇帝陛下不会为难我们，这件事可是真的？”

　　李休就知道萧皇后会问到这个问题，所以也不意外，当下点了点头道：“对于这件事老夫人可以放心，陛下绝不会为难您和您的家人，事实上我可以拿出证明给老夫人看。”

　　“呃？怎么证明？”萧皇后听到李休的话也不由得惊讶的看着李休，除非是李世民亲口保证他们祖孙的安全，否则她真想不出李休有什么办法能证明这件事？

　　看到萧皇后不信，李休也是微微一笑，随后从怀里拿出一封信交给对方，并且示意萧皇后打开。萧皇后这时也有些奇怪，当下接过信看了一下，结果更是露出惊讶的表情，因为上面竟然写着“姐姐亲启”四个字，可是她想来想去，也想不出有什么人会称自己为姐姐？

　　带着心中的疑惑，萧皇后缓缓的把信打开，结果当看到信上的内容时，脸色也立刻一变，似乎十分的紧张，不过紧接着却又缓和下来，而当看到信的后面时，更是变得十分的激动，连双手都开始颤抖起来。

　　“这……这是真的？”等到萧皇后看完信上的内容，当下一脸不敢相信的看向李休问道，这个消息简直太让她感到震惊和意外了。

　　“不错，光化郡主还活着，而且她的女儿和儿子也都活着，只不过因为一些原因，使得她现在无论与儿子相认，不过只要等到这次大战结束，估计她们母子也就能相聚了，另外陛下也知道光化郡主他们母子的事，这下应该能让老夫人放心的回长安了吧？”李休这时笑呵呵的开口道。

　　萧皇后手中的信正是光化郡主写给她的，当初江都之乱，也多亏了萧皇后处事果断，这才让光化郡主母子三人逃过一劫，对于光化郡主来说，她也十分感激萧皇后的恩德，因此听说这次李休和马爷可能会带回萧皇后，这才写了封信，本来由马爷带着，只是马爷在襄城有些事情，没能和李休一起来，所以才把信交给他，让他代为转交。

　　“光化郡主？”听到这个有些陌生的称呼，萧皇后先是愣了一下这才反应过来道，“是了，她是李渊的外甥女，当今大唐皇帝的表姐，自然是一国之郡主，当初我也是想着让她为先帝留下一条骨血，没想到她竟然真的做到了！”

　　说到最后时，萧皇后也不由得流出激动的泪水，虽然天下所有人都恨杨广，但是身为妻子她却不能，而且当初他们夫妻之间的感情也很好，这些年她最大的心愿就是照顾杨政道这个孙子，为的就是让杨广留下一支血脉，却没想到杨广竟然还有一个儿子活着，哪怕对方不是她的儿子，可是她也已经十分知足了。

　　“对了，光化妹妹她现在可还好吗，两个孩子怎么样了？”萧皇后激动过后，再次关心的询问起光化郡主的情况。不过这却让李休有些犹豫，不知道是不是该把光化郡主与马爷成婚的事讲出来？


第614章 颉利求和

　　李世民连杨广的儿子都可以容下，自然也不会在乎多一个萧皇后或杨政道，这也让萧皇后彻底的放下心来，李休最后也把光化郡主与马爷成婚的事讲了出来，结果萧皇后听后沉默了片刻，最后也表达了自己的祝福，毕竟光化郡主和她不一样，以光化郡主的年纪，的确不应该这么孤孤单单的过一辈子。

　　另外萧皇后还打听了一下恨儿他们姐弟的情况，当得知光化郡主的儿子在洛阳被别人收养，而光化郡主也一直不敢相认时，她也不由得叹了口气，不过她也可以理解，而且等到这次大唐消灭掉突厥这个强敌，李世民的声望将会达到一个顶点，到时再也无人可以动摇他的皇位，而光化郡主他们母子也能团聚了，到时她也可以好好的看看那个孩子。

　　几天之后，李休安排好人手，将萧皇后与杨政道一行人送回长安，不过赵德言却留了下来，一来他对草原上的事情最为熟悉，二来定襄城中还有数万前隋遗民，李休手中一时找不到合适的人选，所以就让他继续管理定襄城的事务。

　　随着李休到达定襄，后方的物资也是源源不断的运送到这里，事实上随着三路大军进入草原后，朔州那边就已经有些不方便了，所以李休索性就将物资调到定襄，周围也有重兵把守，每隔一段时间，前线的大军都会派出押送的队伍前来接收各种物资。

　　与此同时，经历了浑河之败的颉利也如同丧家之犬一般，一路仓皇北逃，秦琼的大军却一直紧紧的咬住不放，时不时的趁着颉利松懈之时偷袭一番，这让颉利也是又气又恨。

　　也就在颉利的大军刚刚逃到白道，眼看着就要到达阴山山脉，不过也就在这时，却忽然又遇到兵出云中的李绩大军，相比秦琼的精骑，李绩率领的军队却是以步兵为主，而且携带的火器数量也更多，并且在白道上摆开阵势，直接与颉利的大军展开正面对决。

　　颉利的军队数量本来在李绩之上，但是之前已经被秦琼杀破了胆，再加上物资被烧毁，更让突厥大军的战斗力大降，因此在与李绩的大军交战之时，突厥人竟然占不到丝毫上风，刚开始两军竟然呈现胶着状态。

　　不过也就在这个关键时刻，秦琼的精骑也终于从颉利背后杀到，结果在两军夹击之下，突厥军队是一败涂地，十数万人被唐军杀的四散奔逃，颉利也控制不住当时的局面，最后无奈之下只得率领身边的亲卫逃了出去。

　　白道一战，标志着唐军正式打败了突厥的核心力量，颉利最后一路逃到阴山山脉附近，一座名叫铁山的地方，然后这才开始收集逃散的突厥人，最后竟然只剩下五万余人，其中大部分更是老幼妇嬬，能战之士也只有不到两万人，物资更是匮乏之极。

　　面对这种情况，李绩与秦琼本来要乘胜追击，但是却忽然接到李靖的军令，命令他们原地待命，绝不可擅自出兵，结果这让李绩和秦琼军中也是骂声一片，很多人都说李靖是怕李绩和秦琼把颉利真给消灭了，这样李靖的中路军就抢不到任何的功劳，所以才制止他们追击。

　　前线的战报源源不断的送到长安，不过路上都需要经过李休的中转，有些紧急的情报则需要飞奴司负责传递，不过无论通过哪种渠道，李休都可以第一时间了解到前线的动向。

　　别人都骂李靖贪功，所以才不让秦琼和李绩追击，不过李休却知道，李靖这么做可能有一点私心，不过他更怕的是把颉利吓到，然后真的越过阴山进到漠北，到时他们恐怕别想再抓到颉利了，因此他命令李绩和秦琼不得追击，其实是想给颉利一个喘息之机，免得真把颉利给吓的一头钻到漠北，哪怕漠北环境恶劣，但颉利有那么多人保护，未必会死在漠北，而只要他不死，对大唐来说就是一个巨大的威胁。

　　当然李休能想到上面这些，恐怕李绩和秦琼也能想到这些，不过他们却都十分默契的没有帮李靖辩解，一来可能是怕走露消息，二来他们心中对李靖恐怕都有几分怨气，毕竟眼看着就能抓住颉利了，却被硬生生的压下来，哪怕他们知道其中的原因，但心中也肯定不舒服，所以也都乐于看到李靖被军中的将士指责。

　　不过虽然受到很多人的指责，李靖的计策却还是起到了作用，颉利在铁山暂时驻扎下来后，发现唐军没有追来，这让他也终于松了口气，而且他这时也知道，只凭他现在手中的兵力，绝对不是唐军的对手，因此他立刻派出执失思力来到李靖的大营，向大唐乞和，甚至愿意向大唐称臣，只求能放过他一命。

　　当然颉利可不会真的向大唐屈服，他只是希望能够暂时让大唐退兵，然后抓紧时间恢复实力，毕竟大丈夫能屈能伸，等到日后恢复了实力，再找机会一雪今日之耻！

　　面对颉利的求和，李靖表面上表现的十分热情，以此来麻痹颉利，而且还以自己无权和谈，需要向长安的李世民请示为由，暂时拖延颉利求和的请求，并且暗自寻找战机，准备一举将颉利歼灭。

　　不过颉利这时却已经是惊弓之鸟，时刻都准备北逃，这让李靖一时间也不敢出击，因为他没有把握能够一举抓住颉利，如此一来，战局竟然暂时僵持下来。

　　定襄城的李休也很快接到前线僵持的消息，这让他也露出几分愁容，相比前线的战事，他其实更担心另一件事，那就是随着时间的推移，天气也越来越冷了，草原上的冬天本来就比长安来得早，因此这段时间李休也一直担心下雪的话，恐怕会给物资的运输造成极大的困难，万一遇到像去年那样的大雪灾，到时前线的李靖等人可就更危险了。

　　也就在这个关键时期，一个能够解决眼前僵局的人物却忽然从长安而来，并且先到了定襄面见李休！


第615章 莒国公唐俭

　　一支规模庞大的队伍来到定襄城外，为首一人正是李休的老部下许敬宗，这时李休也接到消息迎出城来，当看到他时，许敬宗也立刻满脸笑容的上前禀报道：“启禀驸马，您让下官准备的木材等物资都送来了，另外还有一批经验丰富的工匠，请驸马查收！”

　　“办的不错，等下进城之后，自然会有人安排这些物资与工匠的接收！”李休听到这里也满意的点了点头，为了应对雪灾，他想出一个办法，所以从后方运来一些物资与工匠，准备做一些东西。

　　“驸马，前两天长安派来犒赏三军的使者也到了朔州，今天就和属下一起来了，您是不是要见一见？”这时只见许敬宗再次请示道，说着他还看了一眼背后队伍中的一辆马车。

　　“哦？这次长安派来的使者是谁？”李休听到这里并不感到惊讶，事实上早在之前秦琼在浑河大败颉利，李世民就派出过使者来劳军，当然这些使者另外还有一层任务，那就是观察军队，特别是主将的动向，如果发现将领有造反的迹象，他们就会立即向长安禀报，这也算是皇帝监督军队的一种手段吧。

　　“是莒国公唐俭！”许敬宗说到这里时，脸上也露出羡慕的表情。说起唐俭，在大唐可是一个传奇性的人物，唐俭的父亲与李渊是好友，他本人又是李世民的好友，当初就是他一直鼓动李世民造反，也正是因为如此，所以在李世民登基之后，唐俭立刻就被封国公，相比之下，许敬宗就显得太可怜了。

　　“就是那个福大命大，而且一向不务正业的唐俭！”李休听到唐俭这个名字，当下也不由得露出惊讶的表情道。“福大命大”和“不务正业”可不是李休给唐俭贴的标签，事实上这是大唐所有人对唐俭的一致评价。

　　后世的隋唐演义中，程咬金号称是第一福将，多次靠着好运气化险为夷，当然这是小说，不能信以为真，不过在真实的历史上，的确有一个福大命大之人，这个人就是唐俭。当初刘武周造反，结果把唐军主将李孝基打的大败，而且还活捉成俘虏，刚巧唐俭也作为使节在军中，也一起做了俘虏，最后李孝基被刘武周杀了，而且连尸体都没找到，偏偏唐俭逃得一命，而且还升了官。

　　据说唐俭之所以能够保命，就是仗着他的三寸不烂之舌说服了刘武周，不但没有杀他，而且还想招降他，刚巧唐俭又得知大唐当时的工部尚书独孤怀恩造反，于是暗中派人通知李渊，立下第一个大功，后来刘武周逃到突厥，唐俭又将刘武周留下的物资封存起来，等待李世民查收，这第二个大功，所以最后他不但无罪，反而还一举被封为郡公，后来等到李世民登基，又被封为国公。

　　另外值得一提的是，唐俭此人一向不喜欢处理公务，这点倒是和李休很像，只不过李休是喜欢闲在家里教教孩子，或是去钓鱼消磨时间，唐俭却是喜欢饮酒作乐，每天都是喝的大醉，为此耽误了不少公务，李世民也拿他没办法，只能给他一个闲职，有时也会作为使节出使，比如他曾经在贞观元年出使过突厥，并且向李世民表示，以突厥的情况，日后大唐必可灭突厥，由此可知唐俭虽然有些不务正业，但眼光却极为精准。

　　“驸马说的极是，莒国公的雅号可是在大唐无人不知，不过像他这么轻轻松松就做到国公的高位上，还真是让羡慕啊！”许敬宗说到最后时，再次看了一眼队伍中的那辆马车，只见这辆马车装饰豪华，前面拉车的马也是神骏非凡，与周围拉货的马车形成鲜明的对比，当然像唐俭在军中也这么奢华的，也的确是十分少见。

　　“咦，莒国公怎么还不下来，这也太无礼了吧？”就在这时，许敬宗忽然一皱眉头再次开口道，毕竟李休都亲自到城门前迎接了，唐俭无论如何也该亲自下车见一见李休，可是现在马车上却丝毫没有动静，这就显得十分失礼了。

　　“无妨，莒国公年长于我，理应由我去见他！”李休这时却毫不在意的道，说完就亲自来到唐俭的马车前大声道，“在下李休拜见莒国公！”

　　“咚~”就在李休的话音刚落，忽然就听到车厢里传一声闷响，就是有人用什么东西撞了车厢一下似的，紧接着里面又传来一阵杂乱的声音，也不知道里面的唐俭在搞什么？

　　听到车厢里的动静，不但李休露出疑惑的表情，甚至连唐俭带来的随从也一个个面面相觑，就在众人都在疑惑不解之时，忽然只见车厢门被猛然推开，一个踉跄的身影一下子冲了出来，可是他在马车上，根本收不住脚，结果竟然一头从上面栽了下来。

　　看到这里，包括李休在内的所有人都是惊呼一声，幸好唐俭的随从反应快，一下子上前抱住了栽倒的这个人，这时李休才看清这个人的相貌，只见对方大概四五十岁的模样，身长七尺有余，相貌清古，颌下留着三缕长须，看起来潇洒不群，只不过除此之外，这个人却是满脸酡红，一副醉眼朦胧的模样，浑身都是酒气，也不知道在车厢里吃了多少酒。

　　“咦？刚才……刚才我怎么听到有人说李休这个名字？燕国公在哪，在下唐俭，久……久闻大名！”唐俭一手抱着侍卫的肩膀勉强站立，然后瞪着醉眼四处打量着周围，似乎想从人群中找到李休，可是他之前和李休并没有见过面，再加上脑子都喝糊涂了，一时间竟然没看到眼前站着的就是李休。

　　看到唐俭醉成这副模样，李休也有种哭笑不得的感觉，以前只听说唐俭不务正业，而且还喜欢喝酒，却没想到他在来的路上竟然还喝成这样，也幸亏他和李世民的关系不一般，否则换成另一个人的话，恐怕早就被撤职查办了。


第616章 唐俭的计划

　　李休一向觉得自己算是一个很不务正业的人，虽然做着大唐的官，但除非逼不得已，否则他宁愿回家带孩子，不过今天见到唐俭后，他却发现这个世上还有比自己更加不务正业的家伙，而且李休听许敬宗说，平时唐俭也是酒不离手，哪怕是早上起来，都得先喝上几杯提提精神。

　　面对这样的酒鬼，李休也是没有办法，只得让唐俭的随从将他再次扶上马车，并且派人安排好唐俭的住处，无论如何，先让他醒醒酒再说。

　　第二天一早，李休刚吃过早饭，唐俭就亲自跑来求见，刚一见到李休立刻就赔罪道：“燕国公赎罪，昨天老夫贪杯误事，还望燕国公不要放在心上才是啊！”

　　“莒国公客气了，在下早就听闻国公的大名，可惜一直无缘得见，昨天见到莒国公，方才发现国公真是个洒脱随性之人，真是让在下羡慕啊！”李休这时也半开玩笑的道，唐俭是个率性而为的人，和这种人打交道也用不着太过严肃，轻松的开几句玩笑反而可以接近两人的关系。

　　果然，听到李休话中的玩笑语气，唐俭也是大笑一声，随后指着他说道：“其实昨天在下醉酒，有一大半的原因倒是要怪在驸马你的身上！”

　　“咦？怎么会怪我？”李休听到这里也不由得惊讶的反问道。

　　“哈哈哈哈~那我倒是要问一句，蒸馏酒可是驸马搞出来的？”看到李休不解的模样，唐俭当下大笑一声问道。

　　“不错，不过蒸馏酒主要是为了生产酒精，然后给伤员消毒，莒国公你不会拿去当酒喝吧？”李休这时再次反问道，因为粮食不足，所以蒸馏作坊生产的酒精只能作为军用，不过军中的酒鬼最多，所以经常出现一些人把酒精当酒喝的事，甚至有个别笨蛋不知道往酒精里加水，直接就把高度的酒精喝进肚子，结果造成了胃出血，差点没喝死。

　　“嘿嘿，那倒不是，这次陛下让我前来犒赏三军，特意吩咐制作了一批蒸馏酒，其中还有几坛是陛下私藏数年的好酒，让我赏赐给李靖和秦琼几人，不过昨天我终于还是没忍住尝了一下，结果这一尝就尝醉了！”唐俭舔着脸皮道，好像丝毫不觉得偷喝酒是件很丢人的事。

　　李休看到唐俭的脸皮竟然如此之厚，当下也不禁一阵无语，随后就再次大笑道：“这么说来还真是我的错，不过这酒虽好，但莒国公还是要节制一些，毕竟酒大伤身啊！”

　　“早就听闻驸马滴酒不沾，今日一见果然如此，不过驸马你不喜饮酒，自然体会不会酒中真味，对于我这样的人来说，平时可以食无肉，但却不可饮无酒啊！”唐俭听到李休的劝告却是再次笑道，不过他说话的语气却十分诚恳，表明自己这辈子恐怕都离不开酒了。

　　一个滴酒不沾，一个嗜酒如命，如此从这一点上来说，李休和唐俭还真是完全相反的两个人，不过接下来的谈话却显得很轻松，因为李休发现唐俭虽然嗜酒，但其它的爱好也十分广泛，说话也风趣，丝毫没有年长者的架子，而唐俭也发现李休也十分随和，没有年轻人那种持才傲物的毛病，这让他们两人的谈话也十分愉快。

　　聊了一些闲话之后，唐俭这才把话带入正题，当下脸色凝重的道：“驸马，长安那边的消息还是有些不便，不知现在的战局进行到哪一步了？”

　　“现在的局势对我大唐十分有利，就在几天之前，李绩的大军在白道大败颉利，最后对方逃到铁山一带收拢残部，结果现在只剩下数万部众，真正可战之士甚至不到两万，所以颉利派出执失思力为使者，到我军中求和，我也刚刚把这个消息发出去，估计还需要一段时间才能到达长安。”李休这时也面色凝重的道。

　　每当这个时候，李休都无比怀念后世发达的信息网，如果放在后世，这样的消息只需要一个电话，在几秒内就可以传回长安，可是现在却需要用快马将消息送回长安，这也使得后方的消息往往十分滞后，当然有时也可以用飞奴司的飞鸽传信，不过因为信鸽携带的书信很小，上面能够记录的信息也极为有限。

　　“既然已经将颉利逼到这种地步，那为何李靖不直接出兵将颉利拿下？”唐俭听到这里却有些疑惑的问道，毕竟对于大唐来说，留着颉利只会成为一个祸害，要么直接杀死颉利，要么将他俘虏，这才能永绝后患。

　　“莒国公有所不知，颉利所处的位置十分巧妙，越过铁山之后，就是茫茫无际的漠北荒原，只是漠北条件恶劣，特别是又马上要进入冬天了，所以颉利一时间也不敢闯进漠北，但如果我们逼得太急，说不定颉利会冒险一搏，到时再想抓到他可就难了。”李休这时耐心的解释道。

　　“原来如此，我猜李靖肯定是假意答应和谈，但又托辞自己无法做主，借此来拖延时间吧？”唐俭这时眯着眼睛笑道，从李休的话中了解到现在的僵局，他立刻就猜到了李靖的应对之策。

　　“莒国公猜的不错，现在军中只能借机拖延，让颉利不至于冒险逃到漠北，然后寻找合适的机会一举抓住颉利，只不过现在颉利也十分小心，因此暂时还没能找到进攻的机会！”李休这时也十分佩服的看着唐俭说道，虽然这位莒国公是个酒鬼，但也是个精明强干之辈，否则也不会让李世民这么重视他。

　　“如此说来，战事倒是进入到一个僵局之中了！”唐俭这时抚着胡须沉思道，似乎是思考着解开这个僵局的办法。

　　“的确是个僵局，不过也不是没有办法，比如可以等到天降大雪，道路被封，到时颉利想逃也晚了，只是我担心颉利不会等到那一天就会直接逃到漠北去。”李休这时也摸着下巴道，这些天他一直考虑着这件事，只是实在没有什么好的办法。

　　“与其靠老天，不如靠我们自己，我倒是有个办法，或许可以冒险一试！”唐俭这时忽然抬起头笑道，脸上也露出一种自信的表情。

　　“哦？什么办法？”李休听到唐俭的话也是眼睛一亮，当即开口询问道。

　　“很简单，颉利不是要和谈吗，那咱们就与他和谈，刚好我也来了，而且以前我也出使过突厥，所以干脆充当这个和谈的使者，亲自去颉利那里谈判，然后再签下一个盟约，如此一来，颉利肯定会放松警惕，等我回来之后，大军立刻发动突袭，定然可以一举擒获颉利！”唐俭这时目光炯炯的将自己的计划讲出来道。

　　“这个……咱们又没有得到陛下的旨意，莒国公你就这么贸然前去与突厥和谈，日后会不会被陛下怪罪？而且若是国公与颉利签下盟约之后再撕毁，恐怕也有些不妥吧？”李休听到这里却十分迟疑的道。

　　虽然李休嘴上这么说，但其实他对唐俭的计划还是十分赞成的，因为他也是个为达目的不择手段的人，至于什么道义、盟约都是假的，毕竟成王败寇，史书向来都是由胜利者来书写的，因此无论多么不光彩的手段，日后都可以轻易的抹去。

　　“哈哈~成大事者不拘小节，区区盟约不过是份草纸而已，当初突厥与我大唐还约定永不互犯，可是后来陛下登基之时，颉利还不是提兵南下，既然突厥能撕毁盟约，为何我大唐不能，而且我又不是真正的使节，正所谓兵不厌诈，颉利自己没有识破我的计谋，最后自然也应该承受相应的后果！”唐俭却是大笑一声，一脸毫不在乎的道。

　　李休本来就是口不应心，听到唐俭这么说，当下也一拍桌子道：“好，既然莒国公敢冒此奇险，在下也是佩服之极，有什么需要在下配合的，还请莒国公吩咐！”

　　“驸马客气了，我也不过是尽一个臣子的本分，另外我担心李靖那边会沉不住气，所以还请驸马火速派人通知李靖，将我的这个计划告诉对方，好让他们配合，另外颉利听到和谈的使节前来，肯定也会更加的放心！”唐俭看到李休赞同，当下立刻吩咐道。

　　李休听到这里也不敢耽误时间，立刻就把马爷找了过来，传递消息这种事自然少不了他们飞奴司，结果马爷听到唐俭的计划后，当即也是佩服无比，并且决定自己亲自跑一趟，毕竟用飞鸽传书有些不保险，再加上定襄离李靖那里也只有几天的路程，这个计划又绝不能泄露出去，所以还是由他亲自跑一趟更加有保障。

　　事不宜迟，马爷当即动身离开定襄，李休和唐俭也亲自送他离开，不过唐俭却不能立刻动身，因为颉利那边才刚提出和谈，唐俭如果出现的太早，肯定会引起颉利的怀疑，因此只能在定襄呆上一段时间，刚好李休也要准备一批运往前线的粮草物资，到时唐俭可以与运输队伍一起离开。

　　不过让李休万万没想到的是，就在马爷刚刚离开定襄，一件突如其来的变故却打乱了他们的计划，因为老天忽然下雪了。


第617章 爬犁

　　“驸马在哪里？”唐俭匆匆忙忙的来到许敬宗住处，刚一进来就立刻高声问道，刚才他去了李休那里，可是却没有找到他，所以只能来许敬宗这里问一问。

　　“国公找驸马有什么事情吗？”许敬宗这时正在批阅公文，看到唐俭进来也不由得急忙站起来问道。

　　“还能有什么事情，外面下这么大的雪，物资运输肯定倍加困难，万一因此而延误了军机的话，那之前在战场上取得的战果可就要付之东流了！”唐俭这时跺了跺脚上的雪道，昨天晚上忽然下起大雪，今天早上起床后，积雪都快到人的膝盖了，这让他也是十分着急，所以才想找李休商量对策。

　　“国公放心，今天早上我见过驸马，本来我也担心物资运输的事，不过驸马却是一副成竹在胸的样子，以我对他的了解，他肯定已经有了对策，所以咱们也不用着急！”许敬宗听到这里却是笑呵呵的回答道，他对李休有着绝对的信心，所以只要李休不慌乱，他就丝毫不担心。

　　“驸马有什么办法？”唐俭听到许敬宗的话也立刻露出希望的表情问道，他也知道李休一向以博学多才著称，说不定真的有什么办法可以解决眼下的难题。

　　“这个我就不知道了，不过驸马今天一早就去了城东那边的作坊，好像是在造什么东西？”许敬宗立刻回答道，上次他来的时候，按照李休的要求拉来许多的物资，另外还有不少的工匠，现在都在城东成立了一家作坊，平时由李休亲自管理，所以他对里面的情形也不是很了解。

　　唐俭和李休虽然很聊得来，但毕竟认识的时间太短，因此他对李休可没有像许敬宗那样的信心，当下就告辞离开，然后径直往城东走去，他一定要问清楚李休的办法，否则他这两可睡不着觉。

　　路上的积雪很厚，唐俭每走一步都会发出“吱哇”一声响，脚上的靴子也有大半埋进雪里，虽然街道上有人清扫积雪，但是这么厚的雪也不是一时半会就能清扫干净的，而且这么厚的雪，马车想要通行肯定会十分困难，本来定襄城中刚好有一批物资要运到前线的军中，这下恐怕也要耽搁了。

　　想到上面这些唐俭也不由得更加心急，当下加快脚步往城东赶去，定襄城不算大，路也不是很远，但最后唐俭也是走的满身大汗，而当他来到城东这座作坊的大门前时，发现里面却是热火朝天，一群群的工匠各司其职，看起来像是在打造着车辆之类的东西，不过唐俭也懒得关心，他现在最想尽快找到李休。

　　当下唐俭问了几个人，最后终于在作坊外面找到了李休，这里是一片空地，李休正站在旁边看着一匹马拉着一辆特殊的车子，说车子特殊，是因为这辆车竟然没有轮子，但却在雪地上跑的飞快，拉车的马匹也丝毫不感到吃力，这让刚到这里的唐俭也是吃了一惊。

　　“莒国公来的正好，快来看看我新做出来的爬犁怎么样？”李休这时也看到了走过来的唐俭，当下笑着向对方打招呼道。

　　“这个……”唐俭看着眼前这个没有轮子的车也惊的目瞪口呆，过了好一会儿这才一拍巴掌大笑道，“原来如此，驸马真是巧夺天工，竟然做出这样的东西，难怪你一点也不担心这场雪！”

　　“哈哈，莒国公过誉了，我之前也一直担心下雪，所以就让人准备了些东西，现在总算是用上了！”李休这时笑着开口道，自从他来到定襄后，发现一天比一天冷，而且草原上的冬天也来得更早，所以他就让许敬宗准备了木材和工匠，为的就是投靠一些爬犁，其实就是大号的雪橇，这样就算是下雪，只要不是太深，就可以靠着爬犁运输物资。

　　听到李休的解释，唐俭也对眼前这个没有轮子的车子十分感兴趣，当下上前仔细的观察了一下，结果发现这东西其实就是一个木头架子，下面有两条光滑的长木，一头可以车辕，另一头延伸到车下，可以在雪地上滑行，行走起来十分的轻松。

　　“好东西，有了这个爬犁，咱们也就不怕物资运不出去了，只是不知驸马已经命人打造了多少，能否够咱们使用？”唐俭看完爬犁先是夸赞了一番，随后又有些担心的追问道，毕竟这次运输的物资可不在少数，而且他们马上就要出发了，如果爬犁太少的话，恐怕根本来不及打造。

　　“莒国公放心吧，当初你们刚一到定襄，我就让人开始打造爬犁，毕竟草原上免不了下雪，哪怕现在用不上，以后大军在草原上驻扎，也会用上这些爬犁，所以现在爬犁的数量足够咱们使用！”李休这时微笑着回答道，爬犁的结构简单，相比之下，马车的车轮技术含量相对而言比较高，所以打造爬犁比打造车轮简单多了。

　　听到李休的回答，唐俭这才放下心来，当下兴致勃勃拉着李休亲自坐在爬犁上，然后让马拉着他们在雪地上跑了一圈，不过这爬犁是用来拉货的，上面根本没有任何遮挡，前面的马跑起来又一直向后踢雪，结果一圈下来，李休两人身上溅的全都是雪，不过唐俭却是丝毫不在乎，反而大声疾呼让马跑的再快一点，看来这家伙如果放在后世，绝对是个开车不要命的主。

　　几天之后，需要的爬犁都已经打造完毕，物资也装到了爬犁上，而且随着这场大雪的来临，草原上一下子进入了冬天，凛冽的寒风吹的人心中发紧，这批物资算是送往军中的最后一批物资，换句话说，李靖他们必须在这批耗尽之前结束战事。

　　也就在李休他们刚刚准备完毕，李靖派来的信使也踩着积雪到达定襄，并且告诉李休和唐俭两人，李靖已经同意了唐俭的计划，并且通知他火速北上，毕竟随着冬天的来临，颉利与李靖都不可能再僵持下去了。


第618章 抵达军营

　　茫茫的雪原之上，一支庞大的车队在雪地上快速前行，虽然积雪有一尺多厚，但是对马匹的影响并不是很大，特别是后面的车辆全都是没有轮子的爬犁，光滑的雪地也将摩擦力减到最小，前面的爬犁经过之后，将地面的积雪也压得很实，更让后面的爬犁前进的十分顺畅。

　　李休坐在一辆专门的爬犁上，周围用厚厚的皮毛围成一座帐子，将寒风挡在外面，不过就算是这样，帐子里似乎很冷，李休本来想在帐子里燃上一个小火炉，但是因为地面不平，爬犁又没有减震系统，火炉经常被震倒，哪怕是把火炉固定住，里面的燃料也会溅出来，十分的危险，所以最后只能用裘皮将自己紧紧的裹住。

　　“老爷，我冷。”帐子的另一边，月婵这时忽然低着头轻声说道，小脸也是红扑扑的，不知道是被冻的还是因为害羞？

　　“过来吧，不许乱动！”李休看到月婵的样子也不禁暗叹一声，当下伸开手臂将身上的皮裘撑开道，结果这让月婵再次娇羞的一笑，随后就一下子钻到他的怀里，小脸枕在李休的胸口一动不动，而李休则顺势用皮裘将两人裹的严严实实的。

　　自从离开定襄后，越往北天气就越冷，特别是女子体弱，月婵每天睡醒都感觉手脚冰凉，怎么都捂不热，前两天晚上又刮了大风，温度瞬间降了几度，更让月婵睡不着，李休发现后干脆抱着她一起睡，虽然什么都没发生，但让两人的关系也更进了一步，甚至月婵也胆大了许多，只要一冷就想往李休怀里钻。

　　抱着月婵柔软的身体，李休也不是坐怀不乱的君子，再加上离开长安这么久，更让他有些把持不住，幸好最后他还是强制让自己的注意力放在其它事情上，比如考虑着这次随同唐俭一起北方的事。

　　之前李靖同意了唐俭的计划，并且通知他尽快北上与颉利见面，刚好最后一批要运到前线的军中，所以唐俭就与这支物资队伍一同出发，而李休在考虑再三之后，也决定与唐俭一同北上。

　　自从结婚生子之后，李休就变得十分惜命，从来不喜欢让自己处于危险之中，这次被逼无奈总督军中的后勤，他也一直呆在安全的后方，从来没想过去前军大营，不过现在战事马上就要结束了，李休却改变了主意，决定亲自去前军大营里体验一下军中的生活。

　　之所以做出这个决定，并不是李休一时的心血来潮，而是经过深思熟虑，随着颉利被唐军打的惨败，草原上各个部落也都见识到唐军的悍勇，再加上他们本来就对颉利十分仇恨，因此一时间各个部落都纷纷来投，有些部落甚至主动献上牛马支援唐军，这也使得唐军在草原上遍地都是盟友，后方的安全也得到了保障。

　　另外战事进行到现在这个地步，颉利仅存的兵力都在铁山一带，而在他的周围，李靖、秦琼和李绩三路大军，从东、南、西三面将颉利紧紧围困，唯一担心的就是颉利会冒险北逃，所以现在就等着唐俭去安抚颉利，然后趁其不备偷袭，从而一举消灭掉颉利，这可是十分具有历史意义的一幕，所以李休也不想错过。

　　上面考虑了那么多，其实对李休来说可以总结为两个方面，第一就是自己的安全有了保障，第二就是他想亲眼看着颉利被擒，所以才决定亲自跑一趟，另外与他抱着同样想法的还有赵德言，当然赵德言主要是想亲眼看着突厥最后的势力被消灭，这样才让他感觉更解恨。

　　因为急着赶路，李休他们这支运输的队伍在中午时也不休息，将士们饿了就用水冲着炒面，在路上边走边吃，一直等到晚上之时，队伍这才停了下来，然后安营扎寨准备休息，李休也从爬犁上下来，然后长长的伸了个懒腰。

　　营地是经过精心挑选的，这里的积雪不多，很快就被打扫干净，露出下面枯黄的草丛，帐篷也搭了起来，李休有自己的护卫，因此自成一营，营地四周也有其它的军队护卫，而最关键的物资则与李休的营地相临，方便周围的护卫保护。

　　随着夜幕的降临，火堆升了起来，上面架着铁锅里面也散发出阵阵的香气，李休本来想和将士们一起吃大锅饭的，但是月婵却执意要亲自给他做饭，因此在帐篷外升起火炉，然后架起小锅熬起米粥，调好的面糊里加上鸡蛋和切碎的白菜，然后在小锅里煎起了煎饼，不一会的功夫，一摞金黄的煎饼外加一小锅米粥就送到李休的面前，另外还有香油拌好的咸菜，虽然看似简单，但能在行军路上吃上这么可口的饭菜，也是十分的难得了。

　　经过一天的赶路，月婵还要给自己准备晚饭，这时也一脸的疲惫，李休也拉着她陪着自己一起吃饭，等到晚饭过后，月婵又忙着收拾碗筷，一刻也不得闲，李休想要帮她，可是都被她给拒绝了，因为在月婵看来，以前李休在家做这些也就算了，在外面让人看到他竟然做家务，简直让人笑话，所以坚决不让李休插手。

　　晚饭过后，唐俭来李休这里串门，月婵也急忙给他奉茶，等到月婵离开之后，唐俭却是一脸羡慕的看着李休道：“驸马真是好福气，身边有佳人相陪，真是让我等羡慕啊！”

　　“莒国公说笑了，以现在的速度，估计后天就能到达前军大营，到时就要看国公你的手段了！”李休听到唐俭的话也不禁无奈的一笑，随后岔开话题道。

　　“颉利此人好利无义，表面上看起来残暴，但其实胆子很小，目光也十分短浅，比如都到现在这种地步了，他还是不愿意冒险逃到漠北，一来说明他心存侥幸，二来就是他在害怕，害怕去了漠北再也回不来了，退一步来讲，就算他能活着到达漠北，他也不想吃那个苦，所以这才寄望于和谈，希望咱们能够网开一面，这种想法简直太天真了！”

　　提到颉利，唐俭也是冷笑一声道，越是与颉利接触，他就越是看不起颉利此人，如果不是突厥的势力本来就比大唐强大，恐怕颉利根本没资格成为他们大唐的对手。

　　“颉利此人的性格的确有许多的缺点，不过国公也不要太大意了，一切以自己的安全为重！”李休听到这里先是赞同的点了点头，随后又开口叮嘱道，虽然两军交战不斩来使，但是突厥人可没什么道义可讲，所以唐俭出使也是冒着一定的风险。

　　“多谢驸马关心，颉利被我们大军环伺，只要他不想被灭族，就不敢拿我怎么样，更何况他还把和谈的希望寄托在我的身上，所以我的安全倒是不用担心。”唐俭这时自信满满的道。

　　其实在唐俭看来，这次他的任务几乎没什么难度，无非就是欺骗颉利签个所谓的盟约，让颉利以为大唐真的与他和谈，等到他回来之后，李靖再忽然出兵偷袭，从而一举拿下颉利，顶多是让他背上一个背信弃义的骂名，不过对此他可是一点也不在乎。

　　接下来的两天里，李休他们抓紧时间赶路，最后终于在第三天的傍晚时分，到达了李靖的大营，李靖率领的军队数量并不多，主力是一支五千人的精骑，另外再加上其它的一些辅助部队，一共万余人左右，因此营地的范围也不大，但却极其规整，外围有无数游骑巡视，李休他们离大营还有数里，就已经被游骑发现，随后就被迎接到大营之中。

　　唐俭去见李靖，李休却懒得去见对方，毕竟他们父子见面只剩下尴尬，而且他是押送物资前来，事情自然有军需官去处理，所以他也不需要亲自出面，直接向人打听了一下红拂女的住处后，然后带着月婵就来拜访，当然红拂女的住处也是李靖的住处，不过李靖却在中军大帐处理军务，自然不在这里。

　　“休儿你怎么来了？”当红拂女见到李休时，也不由得十分惊喜的道，她没想到李休竟然会在这个时候跑到军营里来。

　　“莒国公要来与颉利和谈，刚好又有一批物资要押送，所以我就和他一起来了，毕竟战事已经进行到最后，我也想亲眼看一看颉利的下场。”李休笑着开口道，同时将带来的一些礼物放下，因为军中物资匮乏，所以他带来的也都是一些吃的用的，大都是月婵亲手准备的。

　　“呵呵，你也真是有心了，不过在军中还给我带礼物，也不怕人家说闲话？”红拂女看到李休带着礼物，当下也有些怪罪的道，毕竟这里是军营，李休还像平时串门一样提着礼物上门，让人看到的确有些不好的影响。

　　“这有什么，儿子来探望母亲，总不能空手吧？”李休这时却是毫不在意的道。

　　看到李休还是这副不在乎别人眼光的样子，红拂女也不由得无奈的摇了摇头，而这时李休也有一件事想问红拂女，当下开口道：“母亲，我看这里驻扎的只是中路军，秦琼与李绩他们的军队都驻扎在哪里？”


第619章 再见秦琼

　　李休对战场并不是很陌生，之前他就参加过庆州之战与渭水之战，不过庆州之战是城防战，渭水之战是伏击战，相比之下，现在大唐三路大军将颉利堵在铁山，才是真正的野战，双方的大军对峙，一方是无力进攻，一方是怕对方逃跑，因此战局只能僵持下来。

　　大唐这边的三路大军并没有驻扎在一起，之前李靖倒是与李绩的大军会合，不过两军很快又分开了，秦琼的大军则一直驻扎着铁山之西，防止颉利西逃，而李绩则驻扎在铁山的东南方向，与李靖的大军相距不远，至于李靖则正面与颉利相对，不过说是对峙，其实唐军与突厥大军之间有数十里的距离，主要是李靖担心再往前的话，会把颉利给吓跑了。

　　唐俭在见过李靖之后，第二天就去了颉利那里，同行的还有一个名叫安修仁的将领，这个安修仁与娘子军出身的何潘仁一样，都是个胡人，而且还是出身于昭武九姓，看起来和突厥人差不多，当初他本是凉州李轨的部下，不过后来投靠大唐，官拜左武侯大将军，这次率领着一支百人卫队负责唐俭的安全。

　　唐俭走的时候李休也去送行，不过当时送行的人太多，李靖也在，所以李休只是给唐俭敬了杯酒，然后叮嘱对方注意安全，最后唐俭挥手向军中的众人告别，然后这才踏上北上的道路，从唐军大营到颉利那里也要走上半天，也就是说，他在下午应该就可以见到颉利，到时是成败就在此一举了。

　　“东西准备好了吗？”送走了唐俭之后，李休回到帐篷里第一件事就是向月婵询问。

　　“准备好了，老爷要送的酒，还有一些其它的用品，奴婢都已经打好包了，随时可以搬到爬犁上给秦将军送去！”月婵这时立刻开口道。李休和秦琼多日不见，他难得来一趟，所以想去秦琼那里坐坐，说起来像他这样在军中不为打仗，反倒是四处串门的人也是难得一见。

　　“酒要藏好，外面最好包上一层东西，赞成不要让人看到了！”李休听到这里再次叮嘱了一句道，虽然军中不能饮酒，不过李休并不担心这个，主要是他的酒是从唐俭那里要过来的，也就是李世民私藏的蒸馏酒，本来是赏赐给李靖的，结果被唐俭自己偷喝了一些，李休又要了两坛，剩下的数量不够，唐俭就用普通的酒和好酒混一起送给李靖，算是糊弄过去了。

　　“老爷放心吧，你偷的酒已经被我换了坛了，不会让人发现的！”月婵听到这里也不由得捂着嘴巴笑道。

　　“胡说，老爷怎么会偷酒，读书人的事，哪里称得上偷？”听到月婵的取笑，李休立刻摆出一副孔乙已的模样训斥道，结果话中的强词夺理更让月婵笑个不停。

　　午饭过后，李休带上礼物就离开了中军大营，秦琼的军队驻扎在西边，离中军大营也有二三十里的路程，而且这里临近山区，路上并不好走，李休也是花费了大半个下午的时间才来到秦琼的大营，当得知李休前来时，秦琼也是高兴的亲自出营相迎。

　　秦琼将李休迎进大营后，立刻找出几样罐头热了一下，算是为李休做的接风宴，而李休也将自己带的好酒拿出来给对方满上，两人边吃边聊。

　　“驸马，这次我也要多谢你的举荐，如果不是你的话，恐怕我根本无法参与到这次的战事之中！”秦琼这时喝了两杯酒后，立刻向李休道谢，上次李休举荐他之后，立刻就离开了长安，所以他也一直没有机会对李休表示感谢。

　　“将军客气了，以将军之勇，如果不参加此次的大战，绝对是我大唐的损失，更不会在交战初期就取得那么大的战果！”李休听到这里也是笑呵呵的道，事实上秦琼这次表现的的确很出色，浑河一役烧掉颉利大部分的物资，之后又一直咬着颉利不放，这才给后来李绩在白道大败颉利创造了条件。

　　“对了，之前马叔不是来前军大营了吗，怎么这次我来之后没见到他？”李休这时忽然又想到一个问题，当下向秦琼开口道。

　　之前马爷替唐俭传递消息，亲自跑来见李靖，李休本以为马爷还在军中，但是来了之前却没见到马爷，连红拂女都不知道他的去向，这让李休也有些担心，以秦琼和马爷的关系，应该会知道他的去向。

　　“呵呵，看来马兄猜的不错，驸马果然会向我打听他的下落！”秦琼听到李休的话也不由得一笑道，不过这也让李休精神一振，从秦琼的表情来看，马爷应该没出什么事。

　　“马兄的确是离开了军中，据说是飞奴司有件要事需要他亲自处理，至于什么事他也没说，不过应该没什么危险，所以驸马你也不必担心！”只见秦琼这时接着说道。

　　“原来如此！”李休听到秦琼说马爷是有要事离开了军中，而且没什么危险，这才放下心来，毕竟马爷是和他一起来到草原上的，万一出什么问题的话，他回去后可没办法向恨儿她们母女交待。

　　聊完了马爷的事，李休又向秦琼打听起他之前与颉利交战时的情况，李休虽然不喜欢战场上的残酷，但对打仗的事情还是十分感兴趣的，这也许就是男人的天性吧，而秦琼也将自己与突厥人交战的经过详细讲了一遍，比如在浑河之战前的准备等等，对此李休也是听得十分入神。

　　眼看着天色将晚，李休也没打算回去，所以就与秦琼秉烛夜谈，不过也就在掌灯之后，忽然有士卒送来李靖的手令，而当他看完之后，却是神色纠结的扭头看了看李休，似乎有什么难言之隐？

　　“怎么了？”李休看到秦琼的表情变化也不由得好奇的问道。

　　“这个……”秦琼这时似乎十分的犹豫，当下挥退了送信的士卒，然后这才低声说道，“大总管命我整军，随时准备突袭颉利的军营！”

　　“什么？那唐俭怎么办？”李休听到这个消息也不由得大惊失色地叫道。


第620章 再起冲突

　　夜色已经降临，李休却是一脸怒火的急着赶路，本来他准备在秦琼那里住一晚上再走，但是却被李靖发去的一道军令气的怒火中烧，不顾秦琼的阻拦，直接就带人往中军大营赶去。

　　也不怪李休这么恼火，因为李靖给秦琼发出命令，让他做出随时突袭颉利的准备，却根本没提唐俭的安全，换句话说，李靖很可能会趁着唐俭与颉利谈判的时机，忽然杀进突厥大营，毕竟颉利肯定想不到大唐这边正与他谈判，那边就忽然杀了进来。

　　抛去感情，如果只看利弊的话，不得不说李靖的确选了一个出兵的好时机，但是这样一来，却把唐俭等人置于极其危险的地境地，说不定颉利一怒之下会把唐俭等人扔进油锅里炸了，毕竟历史上有不少使者都被做成了人肉油条，也不差唐俭这一个。

　　想到这里，李休也不由得更恼火，虽然他与唐俭认识的时间不长，但两人却是相谈甚欢，交情也相当的不错，而且唐俭也是怀着一颗忠心去突厥做使者，为的就是麻痹颉利，可是李靖却丝毫不考虑他的安全，简直冷血到无耻，这种事李休无论如何也不能不管。

　　看到李休面沉如水的模样，坐在李休对面的月婵也有些害怕，不过还是强撑着坐到李休身边，紧紧的抱着他的手臂，似乎是想用这种办法让李休消消火，不过李休心中的火气实在太大，对月婵的动作也没有什么反应。

　　等到了两更天的时候，李休终于回到中军大营，打听到李靖并没有休息，而是在大帐之中与一些将领议事时，李休也没有让人通报，直接就闯进大帐之中，一眼就看到了坐在帐上的李靖，不过还没等他开口，李靖就脸色一板怒斥道：“大胆，谁让你进来的！”

　　“哼，大总管好大的威风，本国公现在只问一句，你们是不是要趁着唐俭去谈判的时候突袭颉利大营？”李休这时也在气头上，当下怒兑李靖道，他可不是军中的将领，根本不归李靖管，所以自然也用不着怕他，更何况他们两人本来就不对付。

　　“呯！本将军用兵，何须让你这样的黄口小儿知道？”李靖也没想到李休竟然敢当面指责他，当下也气得一拍桌子怒骂道，恐怕也只有他敢骂李休为黄口小儿。

　　“不说就是默认了，果然是做事不择手段，莒国公为国尽心尽力，主动提出冒险去突厥安抚颉利，可是你倒好，竟然丝毫不顾莒国公的安全，只为自己的功劳……”

　　“住口，给我把他赶出去！”没等李休把话说完，李靖就气再次一拍桌子，随后指着他怒吼道，这里毕竟是帅帐重地，像李休这样擅自闯进来已经算是重罪，更何况还口出不逊，李靖自然是怒不可遏，只把他赶出去已经算轻的了。

　　随着李靖的吩咐，帐外的护卫也立刻进来架着李休就往外走，无论李休怎么挣扎怒骂都没用，最后直接被丢到帐外，再想进去却被护卫死死挡住。

　　“休儿！不要胡闹！”就在李休气的想在帐外大骂之时，忽然只听一个熟悉的声音传来，当他扭头时，立刻看到红拂女一脸紧急的快步走过来，身边还跟着月婵，不用问也知道，肯定是月婵担心李休，所以回来后立刻跑去见红拂女了。

　　“母亲，不是孩儿胡闹，而是……”

　　“好了，我知道你要说什么，不过这里是军中重地，容不得别人喧哗，你先给我回去再说！”红拂女这时却打断李休道，随后看了看周围，毕竟军营之中到处都是人，帅帐中更是集中着军中的主要将领，李休这么闯进去和李靖吵起来，实在不成体统。

　　李休看到红拂女严肃的表情，再看看帅帐前面的护卫一脸死板的守着，根本不可能让他进去，这让他最后也只能无奈的叹息一声，无论如何，李靖都是军中的主帅，将在外，君命有所不受，连李世民的命令他都可以不听，更别说自己了。

　　想到这里，李休只得对着帅帐冷哼一声，当下气呼呼的和红拂女离开了这里，而看到李休的表现，红拂女也是暗自的叹了口气，她本来还想着借着这个机会缓和一下李休和李靖他们父子间的关系，不过现在看来却是不可能了。

　　红拂女带着李休来到自己住的帐篷，刚一进去，李休就急忙向她问道：“母亲，军中是不是打算不顾唐俭等人的安危出兵？”

　　“不错，这件事其实在你和唐俭来到这里之前，你父亲就已经决定了，只是这件事除了我之外，并没有其它人知道，直到今天唐俭离开，你父亲才将这件事通知了一些心腹的将领。”红拂这时也丝毫没有隐瞒的道。

　　“母亲，你们这么做将唐俭等人的性命置于何地，难道为了胜利，就可不择手段吗？”李休听到红拂女之前就知道这件事，但却没有告诉自己，当下也不由得更加恼火的道，当然他对红拂女不好发火，但语气也变得很重。

　　面对李休的指责，只见红拂女却是淡然的一笑道：“休儿，我就知道你会这样想，之前不我告诉你，就是怕你泄露了消息，也许你觉得为娘很冷血，但是你仔细的想一想，是唐俭一人的性命重要，还是我大唐北疆千千万万的百姓重要？”

　　“母亲你……”李休听到红拂女的话先是一愣，随后也不知道该怎么回答这个问题？

　　“呵呵，你回答不出，这说明你肯定明白我的意思，这次我们的确把突厥打的很惨，但若是没能抓住或杀死颉利，日后突厥肯定可以卷土重来，到时我大唐边疆的百姓肯定要承受突厥人加倍的报复，以你的聪慧，肯定能够想到这些吧？”红拂看到李休不开口，当下再次微笑着道。

　　“可是唐俭去见颉利，本来就是假意与颉利签订盟约，等到盟约已成，唐俭回来之后再发动突袭也不迟啊？”李休这时也冷静下来，不过依然坚持着自己的意见道。

　　“休儿你还是太年轻了，这次与颉利谈判虽然是假的，但若是真的等到唐俭签订了盟约回来，我大唐再出兵的话，依然会背上一个背信弃义的骂名，而且颉利也不傻，哪怕是签订了盟约，恐怕依然会处处提防我们的大军，想要偷袭并不容易，在这种情况下，就必须出其不意，而唐俭臵颉利的大营之时，就是突厥人最放松的一刻，只有这时出兵，才有最大的把握擒杀颉利！”

　　红拂说到最后时，也十分罕见的露出几分铁血之色，甚至从她身上，李休竟然看到几分平阳公主在战场时的影子，都是那么的冷漠无情，除了战场上的得失，其它一切都不在她们的考虑之内。

　　“母亲的话是什么意思，难道今天晚上我们就要出兵吗？”李休听到这里心中一惊，随后就品味出红拂女最后那句话的意思，当下也禁不住开口问道。

　　“不是今天晚上，而是明天凌晨，今天颉利见到唐俭后，肯定会设宴款待，而且还会向其它的突厥贵族公布这个消息，以此来安定人心，毕竟颉利接连惨败，已经是人心惶惶，现在好不容易争取到和谈的机会，他肯定不会放过这个机会来安定人心，不过他做梦都不会想到，咱们军中已经做好准备，明天凌晨借着夜色的掩护出兵，一举解决掉突厥这个威胁！”红拂女这时点了点头道。

　　“母亲，难道就没有两全其美之策吗？”李休听到这里依然不死心的道，当初唐俭之所以主动提出去与颉利谈判，借机麻痹对方，正是李休将前线的局势讲给他听，而且后来也对唐俭的办法十分赞同，甚至亲自陪他来到军营，可以说是李休一手把唐俭送到颉利大营之中的，所以他内心也觉得自己要对唐俭的安全负责。

　　“休儿，你没有领过兵，自然不知道军中最容不得的就是妇人之仁，别说唐俭了，有时候为了追求一闪即逝的战机，甚至连自己亲近的人都可以牺牲！”红拂女这时一脸严肃的教训道。

　　其实红拂女说的这些道理李休比任何人都懂，但懂得这些道理并不意味着他能做到，因此他心中也十分的纠结，一时间也是默然无语，而这时红拂女看到他的样子也有些心疼，当下语气转柔再次开口道：“休儿，这件事你就不要管了，也不怪你父亲做出这个决定，为了灭掉突厥，我大唐已经倾尽全国之力，所以你父亲身上的压力也很重，事实上就算是陛下在这里，也会做出和你父亲同样的选择！”

　　李休这时也感觉脑子里很乱，理智与感情也一直处于冲突之中，最后红拂女又安慰了他几句，然后这才让月婵扶着他回去休息，只是李休根本没有丝毫的睡意，一个人在那里坐了好久，月婵也静静的在他身边陪着，不过就在刚过三更天时，忽然有一个熟人前来求见，这也终于让李休清醒过来。


第621章 苏定方求见

　　“末将拜见驸马！”李休的大帐之中，一个身材高，长方脸的威武将领十分恭敬的向李休行礼道，虽然夜已经深了，但他依然一身的铠甲，似乎随时都准备出征一般。

　　“定方不必多礼，都这么晚了，你怎么还不去休息？”李休看到眼前这个将领时，当下脸上也露出几分柔和的表情道，眼前这个人正是他一手举荐的苏定方，这两年苏定方镇守边境，立下不少的功劳，而且还去军校跟着李靖学习过兵法，深受李靖的喜爱，所以这次李靖出兵，特意将苏定方带到身边，成为他最得力的助手之一。

　　“末将刚才看到驸马与大总管吵了一架，心中有些担心，所以想来探望一下驸马！”苏定方这时再次开口道，说着露出关心的表情，李休就是他的伯乐，所以他对李休也是充满了感激，每次逢年过节，他也都会尽量去李休府上拜访，哪怕他不在长安，也会让自己的儿子代自己送上礼物。

　　“我没事，只是莒国公与我的交情不错，想到他一心为国，却被人当成弃子一样舍弃，心中实在有些难受罢了！”李休这时神情黯然的道，经过与红拂女的对话，他已经不再感到愤怒，只是对唐俭依然感到有些歉意。

　　“驸马是仁义之人，可能对这种事情有些看不惯，不过战场上只求结果，不求过程，所以大总管做出这个决定也不奇怪，其实早在驸马之前，张副总管也曾经因为莒国公安全的事向大总管提出异议，不过大总管觉得还是以国事为重，莒国公等人的安全事小，所以最后终于决定出兵！”苏定方听到李休的话沉默了片刻，最后再次开口道。

　　“张公瑾倒是仁义，可惜这件事他做不了主！”李休听到张公瑾也和自己有同样的想法，当下也有些感慨的道，不过说到这里时，他忽然想到红拂女之前说过的话，当下也终于醒悟过来，一脸严肃的对苏定方道，“定方，我听说凌晨时分就要出兵突厥，你应该也要领兵出征吧？”

　　其实李休刚才就应该想到这件事，毕竟苏定方在大晚上都还穿着铠甲来见他，只是他一直想着唐俭的事，直到现在才忽然醒悟过来。

　　“原来驸马已经知道了这件事，那末将就不隐瞒了，大总管的确已经下令，今日凌晨时分突袭颉利大营，末将担任先锋！”苏定方听李休的话先是一愣，随后就回答道，本来这件事属于机密，泄露军机绝对是死罪，所以刚才他也没敢告诉李休，不过既然李休已经知道了，那就没什么关系了。

　　听到苏定方负责开路的先锋官，李休也不禁眼睛一亮，当下严肃的开口道：“定方，既然你马上就要出征，我也不留你了，快点回去抓紧时间休息一下，也好养足精神，不过我有件事要你帮我！”

　　“驸马要说的事我知道，其实不用驸马吩咐，只要末将见到莒国公，定然会拼命保护他的周全！”苏定方也知道李休要说什么，当下立即点头行礼道。

　　“好，那这件事就拜托你了！”看到苏定方猜到了自己的意思，李休也终于露出几分微笑道，虽然这样做并不能完全保证唐俭的安全，但至少能让唐俭多几分生还的希望，接下来就要看唐俭的造化了，希望他真的福大命大，像上次那样从敌人手中逃脱。

　　与此同时，突厥大营那边却是一片欢腾，唐俭与安修仁等使节团队的人围坐在一座巨大的篝火前，旁边有颉利和一些突厥贵族相陪，火堆上架着几只烤羊，旁边还有奔放的草原女子跳着热情的舞蹈，旁边的颉利等人也连连劝酒，所以唐俭等人一个个也都喝得面红耳赤，随着歌舞的节奏东摇西晃，看起来甚至有些滑稽。

　　“莒国公，上次一别，没想到我们竟然能够在这里重逢，本汗再敬你一杯，这次的事就拜托国公了！”正在这时，只见也已经有六七分醉意的颉利再次向唐俭举杯道。

　　这段时间接连惨败，也使得颉利是焦头烂额，甚至有些弹压不住下面的这些突厥贵族，也正是因为如此，更让他不敢轻易的北撤，因为他担心到了漠北，会引发更多人对他的不满，到时他这个可汗之位可就更加坐不稳了。

　　也正是因为如此，所以颉利才急切的想要与大唐和谈，只要大唐暂时放过他，他就可以专门的解决内部的问题，然后再经过几年的休养，日后总会有卷土重来的一天，这也是许多突厥贵族的心愿，所以对于唐俭的到来，很多人也都是万分欢迎，这无形之中也让突厥内部达成了共识，暂时稳定了他对突厥的统治。

　　“可汗放心，我们大唐与突厥本来就是兄弟之邦，虽然彼此之间有些间隙，但是也没到生死相见的地步，所以在我来的时候，陛下特意叮嘱我，只要可汗能够满足我们的条件，那么我大唐立刻就会退兵！”唐俭这时也是醉眼朦胧的开口道，表面上他已经有了七八分醉意，不过实际上他并没有喝太多，虽然他嗜酒如命，但是在大事上却绝不会因酒误事。

　　另外值得一提的是，为了确保能够蒙骗到颉利，唐俭一行人之中，只有他知道这次和谈是假，至于安修仁等其它人，根本不知道他们此行的真正目的，甚至以为这次是真的为和谈而来，只有这样，才能真正的能够蒙骗过颉利。

　　“有莒国公这句话，本汗也总算放心了！”颉利听到唐俭的保证也露出几分喜色道，随后就再次向唐俭敬酒，然后两人一饮而尽。

　　不过表面上颉利虽然十分热情，但他心中却满是恼火，因为他听出唐俭话中的意思，想要让大唐退兵，就必须要满足大唐的条件，而现在大唐占尽优势，接下来还不知道会提出多少苛刻的条件？可惜颉利做梦都没有想到，大唐其实只需要一个条件，那就是他这条命！


第622章 马踏突厥大营

　　唐俭和颉利各自打着自己的小算盘，表面上却还是言笑晏晏、相谈甚欢，能够做到这一步也的确不是一般人可比，最后一直喝到下半夜，安修仁等使团成员一个个都是喝得烂醉如泥，颉利与一群突厥贵族也同样是东倒西歪，哪怕是一直暗中控制自己饮酒的唐俭，这时也真的有了七八分醉意。

　　这时已经是下半夜了，酒宴也进行到最后，颉利看到众人都喝得差不多了，当下醒眼朦胧的一挥手，刚才跳舞的草原女子立刻走上前，每两人一组将唐俭等人搀扶了下去，为了讨好唐俭等人，颉利也真是下了本钱，这些女子都是他以前从各个部落挑选出来的，现在却全都拿出来送给唐俭等人。

　　唐俭身为大唐的正使，服侍他的自然是两个最漂亮的女子，而且还是一对波斯双胞胎，两个胡女几乎长得一模一样，而且还很会勾人，扶着唐俭时，似乎恨不得把身子都揉到唐俭的身体里去，这让唐俭也是十分满意，毕竟颉利的便宜不要白不要。

　　回去之后，唐俭在两个胡女的服侍下泡了个热水澡，身上的酒也醒得差不多了，疲劳也似乎被这个热水澡洗去，再看看两个勾魂的胡女，唐俭也不由得嘿嘿一笑，随后化身人狼扑了上去。

　　一番胡天黑地之后，疲惫之极的唐俭也终于沉沉的睡去，两条手臂却还紧紧的抱着那两个赤裸的胡女，这一觉也不知道睡了多久，不过就在他睡的正香之时，忽然只听外面“轰隆~”一声巨响，吓的唐俭一下子从温柔乡中跳了起来。

　　唐俭虽然是个文人，但也是跟着李世民打天下的人，也曾经多次在生死之间徘徊，因此这时也十分警觉，当下抓过衣服就跑到营帐外面高声问道：“怎么回事？”

　　唐俭这次来突厥的大营只带了一支百人的卫队，这样做也是为了打消颉利的戒心，毕竟突厥现在一共也只剩下不到两万人的兵力，如果他带的护卫太多，恐怕颉利晚上都要睡不着觉了，不过今天的情况特殊，颉利为了款待使团也花了大力气，有酒有肉有女人，这也使得唐俭营帐外面竟然连个守卫也没有，自然也没有人能回答他的问话。

　　不过这也不能怪使团的侍卫太大意，毕竟他们身为使节，而且又处于有利的地位，突厥人也是拼命的巴结他们，再加上他们又处于突厥大营的正中，外面有上万的突厥人守着，所以谁也没想到会有危险。

　　等到唐俭披着衣服出了营帐时，这才看到自己使团的其它人也一个个冲出帐篷，不少人甚至连衣服都没穿，估计全都是被刚才那声巨响给吵醒了。

　　看到这种情况，唐俭也没指望从这些人口中问出什么，不过他知道刚才的巨响肯定不正常，住在他旁边的安修仁更是在警觉，当即命令所有人回去穿好铠甲拿上武器，做好戒备的准备。

　　不过就在安修仁的话音刚落，就听突厥大营四周再次传来“轰隆隆”的巨响，这下唐俭终于听清楚了，随即他与安修仁对视一眼，两人几乎同时惊呼道：“火药！”

　　“莒国公，怎么回事，怎么会有火器的爆炸声？”安修仁听到外面的火器爆炸声，当下也不由得颤声向唐俭问道，其实他心中已经有了一个可怕的猜想，只是他一时间不敢相信罢了。

　　“好！好一个用兵如神的李靖，果然抓住了最好的一个机会！”唐俭的反应更快，当下也立刻明白了是怎么一回事，一时间也不由得咬牙切齿的道，他没想到李靖竟然不顾他的死活直接出兵偷袭，这下让他们整个使团全都陷入到危险之中。

　　“莒国公，那咱们怎么办？”安修仁听到唐俭的话也更加确信了自己的判断，当时脑门上的冷汗就全都下来了，毕竟他们只有一百多人，周围却是数万的突厥大军，哪怕是外面的唐军能够快速的打败突厥人，他们也随时可能丧命于突厥人之手，说不定反应过来的颉利会先他们开刀，到时他们只会死的更惨。

　　“还能怎么办，命所有人做好准备，悄悄的往南走，如果被突厥人发现了就硬闯，哪怕是死在路上，也比呆在这里等死强！”唐俭这时十分果断的道，从刚才爆炸的方向来看，唐军是从南方杀来，所以唐俭也只能碰一碰运气，希望可以在被突厥人发现之前与唐军会合。

　　与此同时，突厥大营南方数里处，苏定方一马当先，身后是五百名精锐骑兵紧紧跟随，而在他们的两翼，还有一支特殊的骑兵，马背上携带着大量的手雷等火器，每杀进突厥的大营之中，他们就会四处扔火器，将突厥人炸的是四处逃窜，无数人死于苏定方等人的屠刀之下。

　　颉利为了防止李靖的偷袭，将数万部族分成三道防线，不太重要的部族全都被部署在外围，真正的突厥贵族全都缩在三道防线的后面，换句话说，颉利其实是用那些外围部落的人命当成预警器，只要唐军杀到，外面的部族就算挡不住，也能让后方的他做好逃跑的准备。

　　李靖早就知道颉利的布置，因此也做了相应的布置，其中苏定方率领的五百精骑为主力，两翼的骑兵为辅助，遇到突厥人的大军，苏定方什么也不管，只管往前冲就是了，挡在他们面前的人几乎是十死无生。

　　也正是在这种情况下，苏定方很顺利的冲破突厥人的三道防线，再往前就是颉利的牙帐，不过想要到达颉利的牙帐，苏定方就必须冲破外围的突厥人大营。

　　相比外围被唐军杀得措手不及的部落，防线后方的突厥人这时也已经知道发生了什么事，不过因为苏定方来的太快了，这些突厥人也根本来不及做好防御的准备，更加糟糕的是，昨天晚上颉利为了给唐俭等人接风，将所有重要的突厥贵族都请了过去，而且喝得烂醉，哪怕这些贵族已经被叫醒，但依然做不出正确的反应，这也使得整个突厥大营乱成一团。

　　虽然突厥大营中的兵力是自己一方的十几倍，但是苏定方却是毫不犹豫的挥兵杀了进去，五百人的骑兵在大营之中纵横驰骋，杀掉阻挡他们的突厥人，烧掉挡在前进路上的帐篷物资，整支骑兵就像是一柄染血的尖刀一般，直插突厥大营的心脏！

　　眼看着这支精骑就要杀到颉利的牙帐，苏定方甚至已经看到了牙帐的一角，然而也应这时，他忽然听到不远处传来汉人的呼救声，虽然突厥大营很乱，但是呼喊的全都是突厥话，所以苏定方听到有人用汉语呼救时，也不禁立刻扭头看去。

　　只见就在他们左前方，一群突厥人正在围攻一群唐军，虽然唐军拼死抵抗，但他们的人数太少，围攻他们的突厥人却是他们的数倍，因此唐军的数量也在急骤减少，眼看着就要被突厥人完全消灭掉。

　　“冲！”看到这里，苏定方立刻判断出被围攻的是唐俭等人，虽然他十分渴望马踏颉利的牙帐，但是想到李休之前的叮嘱，也立刻做出选择，更何况唐俭也的确太冤枉，如果眼睁睁的看着对方死在这里而自己不去救，苏定方也会感觉心中难安。

　　五百精骑在苏定方的率领下稍一转向，立刻就向围攻唐俭的突厥人杀出，仅仅用了一个冲锋，就把军心涣散的突厥人杀的四散奔逃。

　　“莒国公何在，末将苏定方奉命前来救援！”苏定方杀散了突厥人，立刻向被围攻的唐军大叫道，只见这些仅存的唐军约有数十人，而且几乎人人带伤，看起来好不凄惨。

　　“本国公在这里，李靖那个混账东西在哪里？”唐俭这时越过众人上前大骂道，只见他头发散乱，右臂上还插着一支羽箭，满脸都是血迹，也不知道是他的还是敌人的，看起来狼狈不堪，估计也正是因为如此，所以他才对李靖破口大骂，反正这次他和李靖算是结下梁子，自然也不必给对方面子。

　　“咳~大总管率领大军在后，末将是前锋，驸马之前叮嘱末将要保护莒国公的安全，现在总算是没有辜负驸马的嘱托！”苏定方听到唐俭骂李靖，他却当没听见一般，干咳一声上前回答道，反正唐俭和李靖都不是他能企及的，就算两人日后打起来也和他没关系。

　　“保护个屁，颉利的牙帐就在眼前，快点杀过去活捉颉利才是正事！”唐俭虽然怒火万丈，但却没有失去理智，反而一指不远处的牙帐大声向苏定方命令道，反正事情已经都已经发生了，他生再大的气也没用，还是先抓住颉利再说，否则自己这个险就白冒了。

　　苏定方也知道事情的轻重缓急，立即留下一百人保护唐俭，随后他就率领着剩下的精骑杀向颉利的牙帐，眼看着牙帐越来越近，前方阻拦的突厥人也越来越多，不过苏定方等人立功心切，杀的眼睛都红了，当真是神当杀神、佛当杀佛，最后终于杀到了牙帐近前！


第623章 颉利跑了

　　“杀！”苏定方一马当先，接连将两个突厥人挑在马下，随后刺破颉利的牙帐就冲了进去，只见大帐里灯火通明，但却空一人，当下苏定方驱马冲进帐篷的后半部，结果只发现一个女人抱着被子缩在皮毛里，颉利却根本不在这里。

　　“颉利在哪？”苏定方将手中的马槊指向这个女人的胸口用突厥话问道，虽然这个女人抱着被子，但丰满的胸部依然若隐若现，容貌也十分的艳丽，但是苏定方却没有半分怜香惜玉，问话之时更是杀气腾腾，似乎随时都会一槊刺下来。

　　“我……我……我不知道，大汗刚刚刚跑出去了！”面对苏定方的威胁，这个女人吓的全身颤抖，不过最后终于还是鼓起勇气回答道。

　　听到颉利已经逃出去了，苏定方头也不回的拍马出了帐篷，随后向四处打量，但因为天太黑，大营里又是战火连天，根本看不到颉利的下落，最后他只能派人抓了几个突厥贵族询问，最后终于有人说看到颉利带着人往西北方向逃走了。

　　虽然不能确定这个消息的真实性，不过苏定方也只能碰一碰运气了，当下率领手下的精骑顺着西北方向就杀了下去，结果竟然还真让他们发现前方有一支队伍在逃窜，而且看那些突厥骑兵的样子，应该就是颉利的亲卫。

　　有了上面这个发现，苏定方和手下的将士一个个都像是打了鸡血一般，要知道这次攻打突厥最重要的任务就是杀死或抓住颉利，如果他们真的能够完成这个任务的话，那这个功劳简直就太大了，别的不说，苏定方肯定能因此封侯，其它将士也同样会得到重赏，因此这些人一个个都像是疯了一般，拼命的拍马追赶。

　　突厥大营本来就被苏定方等搅得乱成一团，而且这时李靖率领的皇军也杀到了，秦琼与李靖的两路军也同时向这边赶来，这也使得整个突厥大营乱上加乱，连逃都不知道往哪逃，最后只能像是无头的苍蝇一般四处乱窜。

　　不过也正是因为太乱，前方逃跑的那支队伍也根本跑不快，最后就在他们刚刚逃出大营，就被苏定方的骑兵追了上去，随后就是一阵冲杀，这时突厥的人心早就散了，少数拼死反抗的人很快被杀，大部分人都是四散逃窜，最后只剩下数十人紧紧的保护着一个人，但却被苏定方一次冲锋就消灭了，最后终于抓到了那个被保护的人。

　　“不是颉利！”当苏定方看到这个被押到面前的人时，当即万分恼火的道，因为这个人竟然是个十分年轻的突厥人，而颉利却是个中年人。

　　“不要杀我，我是突厥可汗之子叠罗施！”年轻的突厥人看到周围唐军杀气腾腾的样子，当即就高声喊道，脸上也露出恐惧之色，之前突厥接连败于大唐之手，早就打掉了突厥人的傲气，所以这时也只想着保命。

　　“叠罗施？”苏定方听到对方的身份也是眼睛一亮，据他所知，这个叠罗施好像是颉利最喜爱的一个儿子，日后很可能继任可汗的位置，哪怕自己没抓到颉利，抓到这个叠罗施也算是大功一件。

　　“颉利在哪？”不过苏定方并不甘心只抓到叠罗施，而是立刻向对方询问颉利的下落，别人可能不知道颉利去了哪，不过这个叠罗施很可能知道。

　　“我……我真不知道，刚才我和父汗的确在一起，但是军营之中太乱，跑到半路我们就失散了，所以我现在也不知道父汗在哪里！”叠罗施这时一脸惊恐的回答道，他并不是个视死如归的人，特别是他从小就享受着锦衣玉食，更不想这么年轻就死在唐军的手中。

　　听到叠罗施和颉利跑散了，苏定方也不由得更加气恼，自己差一点就把颉利父子全都给活捉了，却没想到老天竟然这么戏弄他，不过这也没有办法，当下他让人把叠罗施绑起来捆在马上，然后在军营周围四处寻找颉利的下落。

　　其实不仅仅苏定方在找颉利，后面赶到的李靖等人也同样在寻找颉利，特别是当他从得知苏定方只抓到叠罗施而没有抓到颉利时，一时间也更加的着急，毕竟若是让颉利跑了，那他们这次的攻打突厥就只能说成功了一半。

　　李靖在寻找颉利，秦琼与李绩赶到之后，也同样派出兵力寻找颉利，可是等到他们把突厥大营都翻了几遍，却也没能找到颉利的下落，最后又审问战俘，终于找到一条有关颉利的线索。

　　在这些被俘虏的突厥人中，有几个战俘是颉利的亲卫，他们刚开始也与颉利在一起，甚至颉利与叠罗施失散之时，这几个战俘也依然跟在颉利的身边，据他们所说，颉利与叠罗施失散之后，身边只剩下不足百人的卫队。

　　更加糟糕的是，当时李靖率领的大军已经杀进来，军营里到处都是唐军，面对这种情况，颉利也顾不得寻找叠罗施，带着为数不多的护卫就杀了出去，而这几个战俘也算是比较倒霉，竟然被唐军的弓箭伤到马匹，最后做了战俘，而且据他们所说，当时颉利是从西南方向逃出大营的，至于逃往哪里，这就不是他们能知道的事情了。

　　得知了颉利逃跑的方向，李靖立刻派出人马追击，不过这时天都已经亮了，颉利又熟悉地形，而且在路上也可能改变逃跑的方向，所以追上的可能性并不是很大，这也让李靖等人十分沮丧，本以为挑选了一个好时机出兵，却没想到最后还是让颉利给跑了。

　　不过除了颉利的事，李靖却还要面对一个大麻烦，那就是唐俭。唐俭在遇到苏定方后，总算是保住了一条命，不过他当时并没有立刻离开突厥大营，反而跟在苏定方的身后杀了进去，他们之前的营地就在颉利牙帐的旁边，他在杀回去后，竟然还有闲心把颉利送给他的那两个胡女找到，这才带着人回去找李靖算账！


第624章 逃亡

　　“李靖，你给我出来，有种你别躲着我，咱们把事情说明白！”帅帐之外，唐俭毫无风度的跳着脚指着帅帐大骂道，前面的护卫排成人墙拼命不让他闯进去，来往的将士也一个个都是躲着唐俭走，生怕被这位气急败坏的莒国公抓住骂一顿。

　　李靖就在帅帐之中，不但他在，李绩也在，不过两人却全都当做是没听到，也不敢出来见唐俭，毕竟他们理亏在先，唐俭也绝不会听他们解释，所以还不如躲着，等到唐俭骂累了自然会回去。

　　李休端着茶壶笑呵呵的站在不远处，听到唐俭骂到痛快之处时，甚至想要喝一声彩，之前他因为唐俭的事和李靖吵了一架，结果还被扔出了大帐，现在唐俭回来了，指着李靖的大帐痛骂，对方却不敢出头，简直是太痛快了。

　　唐俭不愧是读书人出身，站在帅帐外骂了半天竟然不带重样的，而且他不但骂李靖，连李绩也一块骂了，因为他已经知道，当初就是李绩第一个提议不顾他的生死，出兵偷袭突厥，可以说李绩才是真正的始作俑者，所以他有一大半的骂倒是冲着李绩去的。

　　不过骂人也是个体力活，特别是很伤嗓子，最后唐俭也终于骂不动了，李休这才笑呵呵的上前，将茶水递上来道：“莒国公先休息一下，喝口茶润润嗓子！”

　　唐俭这时也感觉嗓子都快冒烟了，当下接过茶壶一口气喝干，随后这才长出了口气，然后向李休笑道：“驸马，多谢你之前能为我仗义执言，后来又让苏定方保护我的安全，否则可能我的尸骨都已经寒了！”

　　“莒国公客气了，其实军中有不少人都关心国公你的安全，比如张公瑾与秦琼等几位将领，可惜他们没有决策之权，最后只能听命行事！”李休这时再次微笑着道，刚才唐俭骂起来没玩，虽然主要是骂李靖和李绩，但也连带着把其它将领也都骂了，所以李休才提醒他，免得他误伤别人。

　　“这个世上本来是好人多，可是偏偏有些人心怀鬼胎，为了自己的功绩不顾别人的性命，等到回去之后，我非要在陛下面前参他们一本不可！”唐俭这时再次恨声道。

　　本来唐俭这次死里逃生，也算是为大唐立下了大功，如果换成其它的大臣，恐怕会将错就错，什么话也不说领下这个功劳，甚至可能还会向外宣扬自己早就知道李靖的计划，但为了大唐，却宁愿冒这个奇险去迷惑颉利，这样一来，他在灭突厥之战上的功劳可就更大了。

　　不过唐俭毕竟是唐俭，以他和李世民的关系，以及他现在的地位，并不差这一次的功劳，而且他的性格和李休有点像，在他看来，什么功名利禄都不及自己的命重要，所以他才这么愤怒。

　　正在李休和唐俭说话之时，忽然只听远处传来一阵急促的马蹄声，紧接着只见苏定方率领着一支骑兵飞奔而来，当看到帅帐外的李休时，苏定方急忙跳下马上前行礼道：“末将参见驸马、莒国公！”

　　“苏将军客气了，之前多谢你能在乱军之中救下老夫！”唐俭看到苏定方时，脸上的表情也终于缓和了一些道，如果不是苏定方及时赶到的话，恐怕他真的要死于乱军之中了。

　　“莒国公客气了，这本来就是末将的本分，算不得什么！”苏定方这时也急忙客气道，不过他其实也不想和唐俭有太多的接触，毕竟现在所有人都知道，唐俭指着李靖的鼻子骂，如果自己和唐俭走的太近，就算李靖不介意，恐怕别人也会说闲话。

　　“对了，定方你不是去追击颉利等人的下落了吗，怎么样，有没有结果？”李休这时急切的开口询问道，唐俭听到这里也同样露出关切的表情，毕竟他骂归骂，但是也十分希望能够早点抓住颉利，这样才能彻底的解决掉北方的边患。

　　听到李休的问话，苏定方却是叹了口气，随后无奈的摇了摇头道：“启禀驸马，我们往西南方向追出去上百里，途中的确发现一些有人逃跑的痕迹，不过对方中有懂得消除痕迹的高手，所以我们追出去好久，最后却还是发现线索已经断了！”

　　“太可惜了，功亏一篑啊！”唐俭听到苏定方的回答，当下也不由得一拍大腿十分心疼的道，这次大唐以举国之力攻打突厥，消耗了无数的物资与人力，也损失了不少的兵力，可是却还是没能彻底的铲除掉颉利，这让人实在无法接受。

　　“颉利并非一定能逃走，毕竟除了咱们这三路大军，陛下还安排了另外两路大军，为的就是防止颉利逃脱，而且突厥这次败的如此彻底，我相信也没几个人敢收留颉利，所以接下来就要看咱们的运气了！”李休这时却是沉思一下开口道。

　　当然李休之所以敢这么说，是因为他知道历史上颉利的确被唐军抓住了，只是具体是怎么抓住的他也不太清楚，而且现在历史被他改变的太多，别的不说，唐军攻打突厥的时间都提前了近半年，所以他也不敢肯定颉利会不会像原来历史上那样被抓住？

　　与此同时，唐军大营正西方向，一股残存的突厥小队正在急速行军，队伍中有一个面色张皇、身材粗壮的中年人，正是从唐军追杀中逃过一劫的颉利。

　　昨天晚上突厥大营被唐军偷袭攻破，颉利看到情况不妙，立刻仓皇奔逃，路上连最宠爱的儿子都失散了，他也顾不上寻找，直接骑上一匹产自西域的汗血宝马拼命奔逃，刚开始他们是向西南方向逃跑，后来他怕唐军发现他们逃跑的方向，于是又转向正西，并且让人消除路上的痕迹，希望可以摆脱唐军的追击。

　　眼看着天已经快黑了，颉利却不敢停下脚步，依然拼命的打马狂奔，不过他身边仅剩的几十个侍卫却都露出疲惫之极的神情，而且他们跨下的马匹也都快跑不动了，连颉利身下的宝马也出了一层又一层粉红色的汗水，嘴巴里也不停的向外喷着白沫，这说明马力已经用到了极限，已经对马匹造成了伤害，如果再跑下去的话，恐怕这匹宝马也要被活活累死。

　　感觉到跨下的宝马跑的跑的越来越慢，喘息也越来越厉害，深知马性的颉利也只得将马停了下来，随后吩咐人下马休息，这才让所有人都是松了口气。不过等到下马时颉利才发现，自己的大腿上的皮都被磨破了，鲜血和丝绸制的衣服紧紧粘在一起，最后只忍着剧痛撕开。

　　本来颉利逃跑时并没有觉得累，等到下了马刚一坐下，立刻感觉全身都像是散了架一般，每个骨头缝里都在发痛发痒，相比之下，大腿上的伤根本不算什么。其实这也很正常，刚才颉利只顾着逃命，心中的恐惧把身体上的疲惫与伤痛全都掩盖住了。

　　颉利坐在地上喘了好一会儿，这才感觉身上恢复了一点力气，只是比刚才更加的酸痛，更加糟糕的是，他感觉自己又渴又饿，他们逃出来后只顾着逃命，自然是滴水未进，可是他们在逃出来时，根本没有带水和干粮，事实上有些侍卫连铠甲和武器都没带，更别水粮了。

　　幸好这些护卫都十分的忠心，不用颉利吩咐，立刻就有人准备生火，然后将积雪放在头盔里准备烧水喝，不过颉利看到这里却立刻阻止道：“不要生火，唐军看到火光肯定会发现我们！”

　　听到颉利不让生火，这些侍卫也没有办法，只能直接拿起雪团啃了几口，勉强算是解决了喝水的问题，但是雪水一进肚，所有人都感觉肚子里更饿了。

　　颉利这时也吃了几口雪，然后感觉肚子里饿的发空，全身也使不上任何力气，不过他们根本没有带干粮，而且这时天都已经黑了，想要找食物都不可能，唯一的办法就是杀马，可是他们还要靠马逃命，少一匹马，就意味着要死一个人，所以最后只能强忍着饥饿。

　　随着夜色的降临，颉利让人将雪地里清理出一块空地，露出下面的枯黄的草地，他们就直接在墓地上挤成一团休息，这样可以彼此取暖，不过到了半夜之时，颉利却发现这样下去根本不行，因为天气太冷了，他们又没有带毯子取暖，所以最后只能让人生起一堆火，顺便烧了些热水喝，总算是熬过了这一夜。

　　第二天一早，马匹虽然十分的疲惫，但是颉利却不敢在这里停留，再次上马往西方逃窜，昨天晚上他已经想清楚了，西方是沙钵罗设的领地，而掌管沙钵罗设的则是他的心腹苏尼失，这次唐军突袭，苏尼失也受到另一路唐军，也就是李道宗的偷袭，所以没能与颉利会合。

　　不过也正是因为上面的原因，所以苏尼失的军队也没受到太大的损失，现在颉利打算去苏尼失那里，然后整合沙钵罗设的军队，先避过唐军的锋芒，毕竟唐军不可能一直守在草原上，等到唐军退走之时，就是他东山再起之日！


第625章 张宝相

　　前段时间下的雪主要集中在草原东南部，越是往西走，地面上的积雪就越薄。颉利无精打采的骑在马上，身上披着一件刚剥下来没多久的马皮，皮毛冲里，外面的马皮上满是血迹与碎肉，哪怕已经被寒风冻的硬邦邦的，但至少可以保暖。

　　而在颉利的背后，仅剩的突厥人也一个个面带疲惫，相比刚逃出来时，这些突厥人显得更加狼狈，有些人连马都没有了，只能与别人合骑一匹，因为他们的马已经变成食物填充他们空荡荡的肠胃，毕竟在这种天气里，根本打不到什么猎物，只能以马肉充饥。

　　“马上就要到达沙钵罗设的领地了，到了那里，不但有大块的羊肉等着我们，还有皮肤如同牛奶一般的婆娘，而且你们都是与我同患难的兄弟，我颉利在此立誓，只要等到度过了这个难关，日后保证大家荣华富贵！”颉利这时看到队伍的士气低落之极，当下也高声鼓舞人心道。

　　“多谢大汗！”听到颉利的保证，这些突厥人总算恢复了几分生气，而且这里距离沙钵罗设也的确不远了，估计最迟明天就能到达，一想到沙钵罗设那边准备好的食物和女人，更让他们有种热血沸腾的感觉，对于他们这些在雪原上苦苦挣扎了数日的人来说，没有什么东西比食物和女人对他们更有吸引力了。

　　当天晚上，颉利他们一行人就在距离沙钵罗设数十里外的一座土山下露营，这座土山南面有个直立的陡坡，刚好可以替他们挡住了北边来的寒风，而且土坡下也没什么雪，反而长满了半人高的荒草，现在这些荒草枯黄，即可以当成燃料又可以铺在地上保暖。

　　随着夜幕的降临，火堆也生了起来，之前杀的马已经吃的差不多了，为了鼓舞士气，颉利让人又杀了一匹马，随后大块马肉架在火堆上烤了起来，只是颉利最后啃着没有任何盐味的马肉时，心中却不禁有些凄凉，谁能想到他堂堂突厥可汗，竟然会落到现在这种地步？

　　不过颉利能够在草原上做了这么久的可汗，自然也是心性坚韧之辈，很快他就从负面的情绪中摆脱出来，然后开始在心中筹划着日后翻盘的计划，以他现在的情况，哪怕是与苏尼失会合，也不可能正面与唐军对决，所以现在最要紧的还是避开唐军的锋芒，实在不行的话，还是要逃到漠北去，等到唐军离开草原再做打算。

　　当然如果大唐真的不计成本，非要在草原上驻军的话，颉利也有对应的办法，草原毕竟是他们草原人的天下，以前他虽然招惹了不少仇敌，但他们突厥人在草原上的根基还在，因此只要他不死，总有办法将唐军从草原上赶走。

　　另外实在不行的话，颉利也有另一条退路，那就是占据着西域的西突厥，当初他们东西突厥分裂，但本质上都是突厥人，而且前段时间西突厥内乱，内部也是争斗不休，所以颉利打算如果在草原上呆不下去的话，那他就杀到西突厥去，统合了西突厥之后，到时再杀回草原。

　　脑子里想着自己东山再起的计划，这也让颉利越来越兴奋，直到半夜这才迷迷糊糊的睡着，而在梦里他似乎又梦到了自己率领无数骑兵南下抢掠的美好画面。

　　第二天太阳还没有升起来，颉利就催促着所有人快点上路，毕竟早一点到达苏尼失那里，他们也能早一点安心，而其它的突厥人这时也十分兴奋，当下草草的吃了点昨天剩下的马肉，随后就在晨光中匆匆离开了这里。

　　经过一上午的赶路，颉利他们终于进入到沙钵罗设的领地，这也让所有人更加兴奋，加快速度往苏尼失驻扎的地方赶去，如果颉利没有记错的话，苏尼失驻扎的地方就在前方不远。

　　不过看着属下这些人兴奋的表情，颉利却反倒露出紧张的神色，当即吩咐所有人做好警戒的准备，因为之前苏尼失就受到唐军的攻击，所以在这里很可能会遇到唐军，他们也不得不小心。

　　说起来也该着颉利倒霉，就在他们刚进到沙钵罗设的领地内，前方就遇到一支约有千人左右的骑兵，虽然因为距离太远分不清敌我，但是颉利依然十分小心的调转马头就跑，毕竟他不敢冒险。

　　不过对方显然也看到了他们，竟然率兵就追了上来，这让颉利吓的更加亡命奔逃，可是他们的马匹经过这段时间的赶路，早就已经疲惫不堪，自然跑不过对方，而随着对方越来越近，颉利也终于发现追赶自己的正是一支唐军。

　　看到这里，颉利也是吓的魂飞天外，当下拼命的拍打马匹狂奔，幸好他骑的是西域的汗血宝马，虽然现在也十分的疲惫，但依然不是普通的马匹可比，而且这时颉利拼着把马跑废，一刻不停的拼命催促马力，结果最后他的马越跑越快，连身后的突厥人都被他甩开一大截。

　　“妈的，这支突厥人肯定有鬼，给老子快点追！”与此同时，后方追赶的唐军将领也感觉不对，当下大声疾呼道，只见这个将领身材矮壮，相貌十分丑陋，旁边立着的一杆大旗上写着一个大大的“张”字。

　　这个张姓将领不是别人，正是李道宗的副手张宝相，他们与苏尼失的大军打了几仗后，虽然没有占到便宜，但也没吃亏，反而在颉利大败的消息传来后，苏尼失也有些动摇，如果颉利都被灭了，那他再抵抗也没有意义，只是对于投降他还有些抵触，所以暂时也没能拿定主意。

　　李道宗虽然年轻，但却对战场上的形势十分敏感，也发现苏尼失心中有所犹豫，所以一边用大军相逼，一边派人试图劝说苏尼失投降。

　　张宝相这次率兵主要是为了清剿苏尼失派出来的小股骑兵，以此来打掉苏尼失与外界的联系，增加苏尼失身上的压力，却没想到刚好遇到逃亡的颉利，只不过他并不知道自己追的是颉利，只是觉得对方见到自己就逃，肯定是心中有鬼，所以才打算抓住对方审问一下，当然他做梦都没有想到，活捉颉利这个天大的功劳就这么掉在他的面前！


第626章 追杀颉利

　　颉利拼命的拍马狂奔，但是身后唐军的追兵却是越来越近，最后他也顾不得其它人，仗着自己的马快，甩开随从的突厥人独自人一逃了出去，结果后面的张宝相越追越近，最后终于将这些突厥人追到射程之内。

　　“放箭！留活口！”随着张宝相的一声令下，唐军之中立刻射出无数的羽箭，结果跑在最后的突厥人纷纷中箭落马，不过除了少数几个倒霉的当场毙命外，大部分人都没有伤到要害，这也让张宝相抓到了活口。

　　“你们是什么人？”张宝相将一个俘虏一把提到马上，随后用突厥话高声问道。

　　不过让人没想到的是，这个突厥人竟然还很硬气，面对张宝相的审问根本不愿意回答，结果只见张宝相手起刀落，一刀砍掉了这个突厥人的脑袋，鲜血喷出去老远，有几个受伤的突厥人躲闪不及，结果被喷了一脸。

　　对于张宝相这种沙场老将来说，杀人简直比喝水还容易，当下扔掉手中的无头尸体，然后又拽过一个被喷得满脸都是鲜血的突厥人再次问道：“说，你们是什么人？”

　　“我……我……”这个突厥人估计是吓坏了，说话也有些结结巴巴，不过张宝相可不是什么有耐心的人，当下又是一刀砍掉对方的脑袋，这次他自己也被鲜血溅在脸上，看起来简直如同地狱中的罗刹一般。

　　突厥人也是人，而且自从颉利惨败于唐军之手后，这些突厥人的高傲就已经完全被打掉了，对唐军本来就有些胆寒，再加上张宝相的手段竟然这么血腥残忍，更把这些突厥吓的几乎都快崩溃了，所以最后还没等张宝相问第三次，立刻有人主动高叫道：“我们是突厥可汗的亲卫，刚才逃跑的就是可汗！”

　　“什么！”张宝相听到这个回答几乎都快要从马上跳起来了，随后一把抓过对方再次确认道，“你说刚才逃跑的那个家伙是颉利？”

　　“正是……正是可汗！”这个被张宝相抓在手中的突厥人吓的面无人色，当下结结巴巴的再次回答道。

　　“你娘的，给老子追！”张宝相一听刚才那个唯一逃跑的家伙就是颉利，而自己竟然差点抓到突厥的可汗，这可是个天大的功劳啊，竟然就这么被自己错过了，这让他如何不气恼？

　　不过现在还不晚，颉利虽然跑出去了，但他们还有机会追上，而且张宝相手下有一千人的骑兵，颉利只有一个，只要自己的运气不是太遭，应该可以再次追上对方，至于这些突厥战俘，张宝相则是一个不留，全都砍掉对方的脑袋然后挂在马脖子上，反正对于他们来说，除了颉利之外，其它人的性命根本不重要，而且他们要追击颉利，也不可能带着这些累赘。

　　颉利甩开了亲卫和追兵之后，拼了命的往苏尼失驻扎的地方逃去，这时他离苏尼失本来就不是很远，因此在狂奔了一段时间后，一片连绵不绝的营寨就出现在远处的天边，而颉利也一眼就认出这里正是苏尼失的大营。

　　看到苏尼失的大营，颉利也终于露出狂喜的表情，只要冲进大营之中，那么他就安全了，只可惜那些护卫却没有他的福气，竟然在眼看成功之时遇到了唐军。

　　当然颉利肯定不会把那些亲卫的死活在放心上，当下狂喜着拍马往苏尼失的大营赶去，不过也就在这时，他忽然发现自己跨下的汗血宝马的速度再次放慢下来，无论他怎么催促，这匹马的速度都在逐渐降低。

　　身为突厥人，颉利自然熟知马性，他知道这匹汗血宝马已经被他催到了极限，自从逃出来后，这匹马就没好好的休息过，每天也只能以荒草为食，马力得不到补充，再加这些天他拼命赶路，使得马力亏空，刚才他又拼命的让宝马狂奔，更是耗尽了它体内最后的一丝精力，恐怕就算这匹马不死，日后也难以恢复到以前的速度了。

　　不过汗血宝马虽然名贵，但是与颉利自己的安全相比，在他看来也根本不值一提，而且这匹马迟早都要废了，所以他也不再有任何保留，马鞭没有效果了，他干脆就抽出刀子在马脖子上放血，这样可以将马体内的热血放出来，可以让马儿跑的更快更持久一些，不过这样做对马的损伤很大，一般人根本不舍得这么伤害马匹。

　　可以说颉利用尽手段，终于让汗血宝马的速度保持下来，而苏尼失的大营也越来越近，不过也就在这时，忽然只听背后传来一阵“轰隆隆”的响声，颉利不用回头也知道，肯定是刚才的唐军追上来了，而且他们俘虏了自己的亲卫，肯定也知道了自己的身份，这也让他陷入到更大的危险之中。

　　想到这里，颉利更加拼命的催动马力，并且在马脖子上又开了一道口子，里面滚烫的马血喷出来，使得这区汗血宝马真的变成了满身鲜血，但是速度却真的又增加了一些，眼看着苏尼失的大营也是越来越近。

　　“我是突厥可汗，快快打开营门迎接！”离着苏尼失的大营还有一里多的距离，颉利就已经忍不住高声叫喊道，当然他主要是为了引起大营中突厥人的注意，最好能派人出来迎接，这样才能让后方的追兵不敢靠近。

　　颉利一边跑一边喊，不过就在他刚喊了没几句，他跨下的汗血宝马却终于撑不住了，当下嘶鸣一声前蹄一软，一下子栽倒在地，颉利也从马上一头扎了下来。如果换成一般人，恐怕会一头扎在地上，到时连脖子都会断掉。

　　幸好颉利从小就生活在马背上，骑术十分的精湛，虽然这些年有些养尊处优，但是骑术的底子还在，在从马上掉下来的一瞬间，竟然双手抱头猛然一翻身，竟然硬生生的在空中转了小半圈，并且全身缩成一个球，结果身上肉最厚的屁股着地，然后又在地上翻了几圈，把身上的力道全都卸了下来，竟然没有受什么伤。

　　后方的张宝相眼看着颉利马上就要逃进苏尼失的大营了，当下也是心急如焚，却没想到在这个关键时刻，颉利竟然从马上掉了下来，这对他来说简直是老天保佑，当下也是狂喜的大吼一声，催动马匹再次加速追了上去，虽然他们靠近苏尼失的大营可能会遭到对方的攻击，不过只要能抓住颉利，哪怕他自己死了都值得！

　　颉利几个翻滚之后从地上跳起来，这时他离苏尼失的大营也只剩下几百步的距离，而且这时营中已经听到他的呼喊，这时营头上也是一片混乱，看样子随时都可能出兵迎接，这也让他再次鼓起勇气，甩开两条罗圈腿往大营的方向跑了过去。

　　张宝相的马很快，颉利则因为常年骑马导致罗圈腿，这也是草原人的通病，这样的腿当然跑不快，但他离大营实在太近了，张宝相想要追上他也需要一段时间，因此眼睁睁的看着颉利离着军营大门越来越近。

　　更加糟糕的是，苏尼失大营里的突厥人这时也反应过来，营寨的大门也终于缓缓的打开，这也让颉利欣喜若狂，两条罗圈腿也跑的更快了，只要冲进了大营之中，那他就安全了。

　　眼看着颉利马上就要冲进突厥人的大营，这个天大的功劳竟然眼睁睁的从自己手中溜走，这让张宝相也是又气又急，幸好这时他离颉利也不是太远，对方勉强在自己的射程之内，既然活捉不成颉利，那杀死颉利依然是一件大功。

　　想到这里，张宝相立刻将自己的弓取下，然后张弓搭箭瞄准了颉利的后背，就在颉利距离营门还有十几步时，张宝相猛然松手，一支利箭如同闪电一般射向颉利的背后。

　　“哧~”随着一声轻响，颉利当即中箭倒地，这让张宝相也露出狂喜的表情，不过紧接着他脸上的狂喜却僵在脸上，因为只见倒地的颉利竟然很快爬了起来，根本不管背上插着的那支长箭，再次迈开步子往突厥大营跑去，这时营中的突厥人也冲了出来，立刻有人上前扶住颉利，随后就有无数突厥人将颉利护在背后，并且立刻送往大营之中。

　　看到颉利终于还是逃进了突厥大营，张宝相也气的一捶自己的战马，这时他恨不得直接冲进突厥大营把颉利抓回来，不过他身边只有一千骑兵，对面的苏尼失却有数万大军，而且这时已经有突厥骑兵从营中冲出，看样子是想要迎战。

　　敌强我弱，张宝相最后还是十分明智的选择撤走，随后就向李道宗禀报了颉利逃到苏尼失大营的事，这让李道宗也十分的震惊，随后火速将这个消息送往李靖那里，结果这让李靖等人也都坐不住了，当下他召集李绩与秦琼，三路大军杀往达沙钵罗设。

　　不过让所有人都没有想到的是，就李靖他们的大军刚走到半路，又一个让人震惊的消息传来，这让他们也终于停止了前进。


第627章 颉利被俘

　　颉利终于还是落到了大唐的手中，而且还是被李道宗亲自率领押送到李靖的大营之中，这让李靖等人也都十分惊讶，毕竟之前李道宗还派人通知他们，颉利已经逃到了苏尼失的大营之中，可是这才短短几天时间，李道宗就把颉利抓住了，这也未免太快了吧？

　　“马叔，这到底是怎么回事，您怎么和李道宗一块把颉利押送过来了？”大营之中，李休也一脸惊奇的看着马爷道，他也没想到马爷消失了一段时间后，竟然和李道宗一块押送着颉利回到大营，实在出乎他的意料。

　　“等下再给你讲，快点给我泡点茶水刮刮肚子，这段时间天天啃羊肉，都快腻死我了！”马爷却是一屁股坐到毯子上，然后就冲着月婵吩咐道，以前他最不喜欢喝茶，后来虽然勉强可以接受茶叶的味道，但也谈不上喜欢，直到在草原上天天吃肉，最后真的吃到想吐时，这才发现茶叶的好处。

　　听到马爷的吩咐，月婵也答应一声，立即就泡壶浓茶送到他面前，随后马爷也不嫌烫，直接拿起茶壶就往嘴里倒，直到把茶喝了大半后，这才长出了口气，总算是感觉舒服了一些，不再像之前那么腻的难受。

　　“马叔，现在您可以说了吧？”李休这时再次急切的追问道，颉利被李道宗押送回来，李靖等人也商量着如何处理对方，而且颉利现在被严密关押起来，除了李靖谁也见到，所以李休也只能从马叔这里打听一些消息了。

　　“其实这件事说来也是巧了，之前我去找李靖，将唐俭主动答应冒充使节与颉利谈判的事告诉他，随后我就准备回去，不过这时却忽然接到消息，这个消息是潜伏在苏尼失那边的飞奴传过来的，说是苏尼失有归降我大唐的可能，当时我觉得这是个好消息，毕竟苏尼失手中有数万大军，如果能够失不血刃的让对方归降，也能减少我大唐将士的伤亡……”

　　马爷将自己的经历简单的介绍了一遍，原来他在知道苏尼失可能有归降的打算后，立刻亲自跑了一趟，与李道宗一明一暗的逼苏尼失投降，最后总算是有了一些效果。

　　当颉利逃到苏尼失的大营之前，李道宗与苏尼失已经罢兵，双方都在等着李靖那边的战果，只要颉利被唐军杀死或活捉，苏尼失就会立即投降，不过让他没想到的是，颉利竟然主动的逃进了他的大营之中。

　　说起苏尼失这个人，他本来是颉利的心腹属下，这也是颉利敢在战败后投奔他的原因，从苏尼失本人的角度出发，他并不是真心的想要背叛颉利，只是觉得当前的局势下，突厥已经不可能再抗衡大唐，所以才打算在颉利死后或被活捉后，再向大唐归降，这样也算是尽了自己最后一分力，否则他完全可以在颉利战败前归降大唐。

　　也正是在这种情况下，颉利逃到了苏尼失的大营，这让当时的苏尼失也十分矛盾，从感情上来讲，他并不想将颉利献给大唐，可是理智上他却明白，跟着颉利根本不会有什么好下场，这也让他一时间十分的矛盾。

　　面对矛盾的苏尼失，对面的李道宗也十分的纠结，不知道是该出兵攻打，还是该继续劝说苏尼失投降。不过也就在这时，马爷的飞奴司却是起到了关键的作用，他们安插在苏尼失身边的飞奴竟然说动了苏尼失的儿子史忠，也就是这个史忠在没有通知他父亲的情况下，带着自己的护卫将颉利劫持出大营，然后交给了李道宗的军队。

　　自己的儿子忽然将颉利献给了大唐，苏尼失面对这种情况也没有第二条路可选择，最后只能全军向李道宗投降，然后一同随同李道宗前来见李靖。

　　“有时候人真得信命，你看李靖和叔宝他们，拼了命的在草原上对颉利围追堵截，最后还是让颉利跑了，张宝相两次都差点抓到颉利，可偏偏还是让颉利逃进了苏尼失的大营，反而是李道宗几乎什么都没做，只是之前和苏尼失打了几仗，最后颉利却落到了他手里，你说气人不气人？”马爷最后再次大笑一声道。

　　对于马爷来说，无论颉利落到谁手上都一样，反正都少不了他们飞奴司的功劳，所以他才有闲心说这个风凉话，不过对于李靖和李绩来说，还真是够憋屈的，反倒是李道宗估计都快乐上天了，相比之下，唐俭的运气都没他厉害。

　　“任城王的确是个好运之人，不过他虽然抓到了颉利，但是打败突厥大军的功劳还是要落到主攻的三路大军身上。”李休这时也笑呵呵的道，他以前和李道宗也打过交道，甚至让对方的侄女免于嫁到西突厥去，为此李道宗竟然想把他侄女送给李休做小妾，最后李休好不容易才拒绝了这件事。

　　“颉利被抓住了，突厥的主力大军也被消灭了，这天气也越来越冷了，咱们也终于要回去了！”马爷听到这里也有些感慨的道，威胁中原多年的突厥终于倒下了，这让所有人都感觉心中猛然一松，最少在十几年内，大唐不用再担心北方的敌人直接杀到大唐的都城去了。

　　李靖与李道宗等人的会议也很快开完了，同时大军也做出撤退的决定，毕竟就像马爷说的，天气越来越冷，鬼知道会有什么时候再来一场大雪灾，到时他们就得被困在草原上了，所以最好还是趁着道路没有被大雪封住撤军，另外颉利也要送到长安，李靖的战报已经送出去了，不过最快的还是飞奴司的传信，等到长安接到颉利被活捉的消息，肯定也会是一片欢腾。

　　不过各路大军并没有一起撤退，最先离开的是秦琼的骑兵，李靖和李道宗则合兵一处，紧随在秦琼之后，最后则是李绩的大军断后，虽然突厥的主力大军已经被消灭了，但草原上依然有一些突厥的残存势力，因此他们也不得不小心。

　　李休跟着李靖的大军一同行动，主要是他想亲眼看一看被俘虏的颉利，另外当初他曾经向李世民建议过对突厥人的安置计划，等到了长安，这个计划也终于可以实施了。


第628章 李道宗的苦水

　　彻骨的寒风吹个不停，地面的积雪非但没有融化，表面反而冻成一个厚厚的冰壳，有些结实的地方甚至可以让大军通过而不破，这也让李休他们的行军速度更快，毕竟大部分笨重的物资都用爬犁运输，在雪地上滑行十分使得。

　　也正是因为之前的这场雪，草原的冬天也提前到来，这时的气温已经极低，李休估计哪怕是正午时分，气温也不会超过零度，因为冰雪在太阳下根本没有半分融化的迹象，在这种气温下骑马简直就是受罪，每时每刻都要忍受刀子般的寒风从脸上刮过的那种感觉。

　　幸好李休不属于军中的将士，他和唐俭都是文官，因此一天到晚都缩在爬犁的帐篷里，但就算是这样，在赶路时依然会感觉很冷，特别是月婵身子骨弱，每天都是手脚冰凉，李休只能抱着她为彼此取暖。

　　相比李休，大军中还有一个更加让人羡慕的人，那就是唐俭，之前他骂得李靖和李绩都是躲着他走，不过现在他不骂人，而是每天抱着他从突厥大营带回来的一对双胞胎胡女招摇，冷的时候还能暖床，日子过的比李休还舒服。

　　李休也已经见过颉利了，不过颉利现在的日子却有些惨，李靖让人打造了一个铁笼子，将颉利关在里面，而且笼子没有任何出口，全都用铁水灌死了，想要打开就必须让锯子一点点的锯开，换句话说，颉利只有到了长安之后，才能让人把铁笼子拆了，这样做当然也是为了防止颉利逃跑。

　　李休以前曾经远远的看过颉利几次，印象也不是很深，这次对方做了唐军的俘虏，他也终于可以仔细的打量了一下对方，结果发现这时的颉利神情萎靡，丝毫没有以前草原霸主的那种气魄，据之前见过他的唐俭说，短短几天，颉利就已经老了许多，甚至连白头发都出来。

　　面对这个苍老颓废的颉利，李休也懒得出言嘲笑，看了几眼就打算离开，反倒是颉利得知他就是李休后，立刻站起来上下打量着，他也同样第一次这么仔细的观察李休，毕竟当初他之所以在渭水河畔惨败，就是因为李休搞出来的火药，甚至连他自己都差点死在火器之下。

　　李靖估计也是怕被雪灾堵在草原上，所以在决定撤军之后，也是一直催促大军加快速度，老天爷似乎也不怎么给李靖面子，从他们撤军时就一直阴沉沉的，看样子似乎随时都可能下雪，这也让大军更加不敢停留，一路狂奔往南方撤退。

　　本来大军刚开始时一切都很顺利，随着他们的行军，距离定襄城也越来越近，只要到了定襄，再往前就是襄城和朔州，那里依然储存着大量的物资，所以只要到了那里，他们也就不用担心雪灾的问题了。

　　这天晚上，大军在一条小河边扎营，河里的水虽然被住了，但依然可以凿冰取水，更让人惊喜的是，当河面的冰层被凿开时，里面的大鱼竟然自己就跳了出来，最后收获了不少的鱼，这也让军中总算改善了一下伙食，晚饭的时候鱼汤的香味弥漫着整个军营。

　　帐篷之中，月婵正在一个小火炉上熬着鱼汤，今天从河里收获的鱼很多，李休也分到一尾鲜鱼，说起来他虽然喜欢钓鱼，但并不是特别喜欢吃鱼，不过鱼汤倒还算合他的胃口，特别是在这种寒冷的天气里，喝上一口又烫又鲜的鱼汤，也算是一种难得的享受。

　　不过就在鱼汤马上就要熬好之时，忽然只听外面传来一阵脚步声，紧接着一个熟悉的声音在帐外高叫道：“好香的鱼汤！不知驸马可欢迎我这个不速之客？”

　　听到外面这个声音，李休和月婵却不由得无奈的对视一眼，因为他们都听出来的这个人是谁，虽然李休对这个人不怎么欢迎，但也不好拒绝，最后只得开口道：“任城王客气了，快快请进！”

　　李休的话音刚落，只见一个五官端正、颌下留着短须的年轻将领走进来，正是之前想要把侄女送给李休做小妾的李道宗。说起来自从李道宗押送着颉利与李靖会合后，得知李休也在这里，立即跑来拜会，刚开始李休还十分欢迎，不过他慢慢发现李道宗来的越来越勤，而且每次都卡在饭点上，估计他也发现月婵做的饭好吃，所以才天天跑来蹭饭。

　　当然来李休这里蹭饭的并不止李道宗一人，比如唐俭也是个饕鬄之徒，不过唐俭可能是年纪大了，毕竟还要点脸面，所以也不好意思天天来，一般都是隔个一两天来一次，但是李道宗却是个没脸没皮的，几乎天天来李休这里蹭饭吃。

　　只见李道宗进来后，两手中竟然还提着东西，这让李休也十分惊讶的道：“任城王也太客气了，来都来了，还提什么东西？”

　　“哈哈，我也是借花献佛，其实这也都是托驸马的福，我们现在才能享受这些美味！”李道宗说着把一支手上的东西放到李休面前的桌子上，结果让李休无语的是，李道宗带来的竟然是酒，而且还是之前唐俭带来犒赏将士的蒸馏酒，难道李道宗不知道自己滴酒不沾吗？

　　“嘿嘿，我知道驸马不喝酒，所以除了酒之外，还带了这样东西！”李道宗说将另一支手的东西也放在李休面前，竟然是十分少见的水果罐头，虽然罐头是李休发明的，之前来的时候也带了不少，但是之前早就吃光了，而且军中的罐头也消耗的差不多了，特别是水果罐头，更是十分难得，连李休自己都已经好多天没吃过水果罐头了。

　　“哈哈~！难怪任城王你说借花献佛，原来带来的全都是我搞出来的东西，不过这个水果罐头可太难得了，你从哪里搞到的？”李休看到水果罐头时也不由得惊喜的道，对于他来说，长时间不吃水果蔬菜的话，简直太难受了，哪怕天天喝茶也不行。

　　“说来也巧了，之前苏尼失不是向我投降了吗，当时为了表示他的诚心，送给我们一批物资，只是我只顾着看押颉利，也没在意他送的东西，今天才发现里面竟然有几箱水果罐头，估计是他从一些草原商人手中高价买的，至于酒则是大总管赏赐给我的，我一直没舍得喝，可惜驸马不喜饮酒，否则咱们倒是可以把酒言欢！”李道宗笑着解释道。

　　“那可太巧了，月婵快点拿个大碗来！”李休听到这里再次惊喜地叫道，随后用刀子将罐头塞子撬开，然后倒了两瓶罐头在碗里，也算是一盘菜，而月婵这时也把鱼汤送上来，另外又烧了三个菜，主料全都是羊肉，毕竟打败突厥后，他们缴获了大批的牛羊，现在全都充当军粮，这也使得李休他们平时也以肉食为主。

　　等到菜上齐了，李休与李道宗边吃边聊，估计是今天有酒的原因，李道宗的兴致也是颇高，自斟自饮的说了好多，刚开始聊到此次的战事，然后又聊到李道宗这些年行军作战时的一些奇遇，比如他与李世民一起打仗时，有次被敌人紧紧围困，眼看着就要死于敌人之手，最后幸亏尉迟恭杀出来救了他们，所以他对尉迟恭一向十分感激等等。

　　不过聊着聊着，聊的话题就开始转为各自的私事，而且这时李道宗也有了六七分醉意，只见他这时忽然重重的叹了一口气道：“驸马，咱们都是皇亲国戚，有些事情也只有咱们才能明白，比如我虽然立了大功，但我其实也在担心啊！”

　　“任城王你活捉了颉利，立下这么大的功劳，回去后恐怕有无数的赏赐，你还有什么可担心的？”李休这时笑着开口道，这时他并没有领会到李道宗话中的意思。

　　“就是因为立的功劳太大，所以我才越来越担心，驸马你想想我那位堂兄河间郡王，不就是因为功劳太大，之前竟然被人诬陷谋反，连爵位都没有保住，后来还是陛下登基后为他平反，不过就算是这样，河间郡王也不再受重用，比如这次攻打突厥，连我都有份，可是他却捞不到一点兵权。”

　　李道宗说到这里似乎显得更加苦恼，当下给自己灌了一口烈酒，然后再次苦着脸道：“现在我的功劳还不算太大，比之河间郡王还差着不少，不过我还年轻，在军中的时间还长，日后若是立下的功劳越来越多，难免也会落得与河间郡王相同的下场！”

　　河间郡王就是李孝恭，当初大唐立国时，李孝恭帮着李渊平定了南方，可以说立下赫赫的战功，可惜后来因为功劳太大，所以才受到李渊的打压，李世民虽然给他恢复了爵位，但依然不重用，李孝恭同样也是李世民的堂兄弟，有了这个例子，李道宗自然也会为自己担心。

　　平心而论，李道宗的担心的确很有道理，事实上他虽然受李世民的信任，但后来李世民去世后，李道宗的下场也不太好，不过这些话李休当然不能说，当想只能挑些好听的安慰一下对方，不过也就在这时，忽然只听大营之中一阵喧哗，紧接着“敌袭”之声不绝于耳！


第629章 薛延陀的试探

　　晚饭时分，赶了一天路的将士们也都围坐在火堆旁吃着晚饭，但是谁也没有想到，就在这个军中松懈的时刻，忽然从西北方向杀来一支骑兵，幸好李靖治军严谨，无论何时何地都会在外面派出游骑在军营周围巡视，因此这支骑兵刚一靠近大营，游骑立刻飞快示警。

　　当李休听到外面高呼“敌袭”之时，也不由得愣了一下，虽然草原上还有一些突厥人的残余势力，但根本不足为虑，更何况他们现在几路大军会合，秦琼与李绩的大军分别在前后，在这种情况下，恐怕也没哪个不开眼的敢招惹他们。

　　李道宗本已经有了几分醉意，不过听到外面敌袭的声音传来，立刻跳起来就往自己的大营跑，毕竟他身为主将之一，如果在敌人进攻时不在军中，很可能会引起军心大乱，因此他必须尽快的赶回去。

　　李休身为军中重要的人物之一，居住的地方也位于营地的中央，根本看不到外面发生了什么？不过唐军的将士都是久经战阵之辈，面对敌人的偷袭，也表现的十分沉稳，所以大营之中虽然很乱，但却是乱中有序，很快就做好了防御的准备。

　　李想本想出去看看是什么情况，不过他带来的护卫却担心他的安全，无论如何也不让他出营，这让他也有些无奈，毕竟这些护卫都是平阳公主亲自给他挑选的，身负着保护他安全的重任，如果自己的安全出了问题，这些护卫也没办法交待，所以最后他也只好呆在大营之中等待消息。

　　本来李休以为大营外会有一场激战，不过却没想到大唐这边都做好防御的准备了，但是大营外却没有丝毫的动静，又过了好一会儿，连大营里的将士也纷纷放松了警戒，似乎是虚惊一场，这让李休也有些搞不明白是怎么回事？

　　当下李休刚想找个人问一问情况，却没想到刚刚离开的李道宗竟然又回来了，刚一见到李休就立刻开口道：“驸马不用担心，外面的敌军已经退走了，而且大总管已经派人加强了防备，估计对方是不敢再来了！”

　　“退走了？到底是什么人这么大胆？”李休这时也好奇的追问道。

　　“嘿嘿，驸马不妨猜一下，突厥倒下之后，这草原上谁有这么大的胆子敢率兵来试探咱们大唐的军队？”只见李道宗这时忽然一笑道，刚才他其实根本没来得及回到自己的大营，就被李靖叫去议事，也是从李靖那里才得知事情的真相。

　　“草原上有胆子试探咱们的人？”听到李道宗的询问，李休也不由得低声自语道，随后眼睛一亮立刻再次开口道，“本来咱们在草原上最大的敌人就是颉利，不过这几年颉利日渐衰弱，反而是几支铁勒人实力大涨，其中以薛延陀和回纥的实力最强，不过回纥一向与我们交好，所以最大的可能就是薛延陀了吧？”

　　“哈哈~驸马果然厉害，一下子就猜到了罪魁祸首，刚才来袭的正是薛延陀，而且还是夷男亲自率领的，不过说是偷袭，其实他也只是想试探一下我们，如果我们防备松懈，将士疲惫的话，这场试探说不定就会变成真的偷袭，幸好大总管在外面派了游骑，因此提前发现他们，等到夷男发现咱们做好应战的准备，立刻换成一副笑脸，说是来帮助咱们押送颉利回长安，随即就退走了。”李道宗当下先是夸赞了李休一番，随后就将事情经过讲了出来。

　　“果然是他，当初为了牵制颉利，咱们还曾经扶持过薛延陀，却没想到现在颉利刚被灭，薛延陀就准备要翻脸了！”李休听到这里也不由得面带冷笑的道，他早就知道草原人不讲任何的信义，却没想到薛延陀翻脸这么快。

　　“很正常，别看草原上分成无数的部落，每个部落的风俗习惯都不一样，但在我看来，草原人就是草原人，在他们眼里只有利益，今天可以和你喝酒吃肉，明天就可以为了一只羊背后捅你刀子，所以咱们大唐对草原就不要有什么仁慈之心，有人敢反抗咱们大唐，那就派大军攻打，一直打到他们灭族为止，等到所有敢反对咱们的人都被消灭了，到时草原上自然也就和平了！”李道宗这时却是一脸坦然的道，他是个武将，对草原的看法难免有些武断，但细想之下，却也有一定的道理。

　　“话虽如此，不过咱们刚刚灭掉了突厥，草原上出现一个真空期，以薛延陀的实力，很可能会成长为另一个突厥，甚至现在夷男就敢对咱们试探，看来这草原上也很难平静下来啊！”李休说到最后时，也不由得皱紧了眉头，本以为灭掉突厥后，大唐外部的威胁终于解除了，接下来会进入一个平安的发展时期，不过现在看来，自己还是太乐观了。

　　“驸马不要考虑太多，薛延陀的确是个麻烦，不过他的实力本来就比颉利要弱，更别说与突厥全盛时相比了，所以在他成长起来之前，咱们有的是办法对付他，实在不行的话，咱们还可以在草原上扶持一个势力，让他们狗咬狗，比如突利就不错，刚好现在突厥灭了，咱们可以把剩下的突厥人交给突利掌管，让他去和薛延陀争夺草原去，到时咱们只需要隔岸观火就行了！”李道宗这时再次笑道。

　　李道宗的话也代表了很多人的想法，事实上李世民也是这么做的，按照原来的历史上，他的确扶持过突利，可惜突利自己不争气，导致薛延陀坐大，后来大唐与薛延陀交恶，虽然大唐后来灭了薛延陀，但也花费了大量的人力物力，所以这种办法根本不可行，幸好李休之前已经建议过李世民，大唐对草原的策略已经发生了改变，日后应该会有不一样的结果。

　　薛延陀的军队暂时退走了，李休本以为这件事算是结束了，但是他却没想到的是，这件事所带来的后继影响却刚刚开始！


第630章 大雪封路

　　“这些阴魂不散的家伙，别让我抓到他们，否则老子非活剥了他们不可！”李道宗气呼呼的从马上跳下来，甩掉头盔边走边骂道。

　　“呵呵，任城王你越是生气，就越是落入到对方的圈套之中，这个夷男倒是挺狡猾的，知道咱们戒备森严，就用这种办法诱使咱们生气，甚至是让咱们主动出击，从而露出破绽，这点你们可千万不要上当啊！”看到李道宗生气的模样，与李休相对而坐的唐俭却是笑呵呵地说道。

　　天色已晚，今天唐俭刚好也来李休这里蹭饭，至于李道宗就不必说了，连理由都懒得找了，几乎每天晚上安营扎寨之后，都会跑来李休这里蹭饭，说起来他也够辛苦的，因为在行军时，他负责率领骑兵在外巡游，可以说是大军的第一道防线。

　　“这个夷男也真是大胆，明明没有实力，却还敢向咱们大唐挑衅，难道他们真的不知道死字怎么写？”李休这时也开口自语道。

　　上次夷男率领薛延陀的骑兵试探了唐军的反应，本来李休以为对方退走后应该不敢再回来了，却没想到这个夷男并不死心，主力大军虽然撤走了，但却派了不少游骑在李休他们四周窥视，李道宗曾经抓到过几个，刚开始还审问一下，后来都是直接绑到绳子上用马拖死，但就算是这样，夷男也依然没有停止打探唐军的情况。

　　“这就叫人心不足蛇吞象，或者说叫小人得志，不知道自己的斤两！”唐俭这时微笑着向李休回答道。与此同时，李道宗也坐了过来，随后拿起茶壶给灌了起来。

　　“小人得志？这个形容倒是十分恰当，薛延陀的实力本来并不强，后来竟然数次打败颉利，又得到咱们大唐的资助，这才使得实力飞涨，现在突厥被灭，薛延陀隐然间已经成为草原上的第一大势力，看来夷男的野心也随之飞涨，甚至想把咱们的大军留下，这样他就可以更加顺利的一统草原了！”李休听到唐俭的形容，当下也露出恍然的表情道。

　　“就是如此，不过以我观之，夷男虽然有野心，也有一定的实力，但也未免太沉不住气，如果换做我是他的话，肯定不会现在就与咱们大唐撕破脸，反而还要表现的更加恭顺，避免大唐的打压，然后暗中发力统一草原，等到自己的实力真正壮大起来，才有资格向大唐叫板，可是他现在的举动实在太心急了，连这点耐性都没有，估计日后也难成大事！”李道宗这时终于把茶水一口气喝完，随后也发表自己的意见道。

　　“哈哈，看来任城王你把事情看得很通透，既然如此，那就更不必因为薛延陀的小动作而生气了，等到咱们的大军撤回去后，有的是办法整治这个夷男！”唐俭听到李道宗的话，也不由得大笑一声道，别看李道宗年轻，但能够得到李世民的看重，本身的才能也不是一般人可比。

　　“道理我都明白，可是因为这些游骑的出现，咱们大军的速度明显慢了下来，老天也好像和咱们过不去，天天都是阴沉沉的，万一真的来场大雪的话，咱们恐怕就得被堵在草原上了！”李道宗这时却再次皱着眉头道。

　　听到李道宗的话，李休和唐俭也都是一起皱起眉头，的确，行军速度慢下来才是对他们最大的影响，因为周围有薛延陀的游骑出没，夷男的大军也很可能在周围，这让李靖也不敢全速赶路，时刻防备薛延陀的大军偷袭，速度一下子就慢了下来，比如按照原来的计划，他们现在应该距离定襄不远了，但实际上却还有三四天的路程。

　　“这倒是个问题，我怀疑那个夷男很可能就是想拖慢咱们的行军速度，等到老天降下大雪，咱们想要撤出草原可就更困难了！”李休过了好一会儿，这才缓缓的吐出一口气道。

　　“也不必太过担心，反正咱们离定襄也只剩下三四天的路程，只要再撑过这几天，到了定襄那里，就是再借夷男几个胆子他也不敢追过来。”唐俭这时扭头看了看帐篷外的天色道，只是在说这些话时，他自己都没什么底气。

　　当天晚上，李休睡的正香之时，忽然被外面呼啸的狂风给吵醒了，说起来自从来到草原后，草原上的风几乎就没有停过，但今天夜里的风却格外的大，每当狂风刮过时，都带着长长的啸音，帐篷也被吹的“呼啦啦”直响，让人担心会不会把帐篷给卷走。

　　大风一直持续了半夜，等到第二天李休早上醒来，发现外面天更阴了，大早上都没什么亮光，天空之中阴云密布，看样子似乎随时都可能下雪，而且绝对不可能是小雪，这也让军中大为着急，急忙加快速度赶路，希望可以赶在下雪之前离开草原。

　　不过草原上的老天似乎也不怎么给唐军面子，等到下午的时候，天空中终于飘下了鹅毛般的大雪，刚开始还可以勉强前行，但是后来雪下的实在太大了，而且又起了大风，冰凉的雪花被狂风抽在脸上，又冷又疼，马匹连眼睛都睁不开了。

　　面对这种情况，李靖也只得下令安营扎寨，李休虽然在爬犁上，但也感觉前行困难，最后当接到安营的消息时，这才松了口气，然后周围的护卫立刻开始扎帐篷，不过因为风太大，帐篷很难扎起来，甚至还有帐篷直接被大风刮跑了，最后李休看到人手不足，干脆也亲自下来与护卫们一起扎帐篷，结果最后忙到天黑时，这才勉强将营帐立了起来。

　　“老爷快点喝杯茶暖暖身子！”月婵这时也帮着烧了一大锅水，并且将茶加进去，给李休和护卫们挨个送茶，刚才顶着风雪扎营，已经把李休他们冻的全身直哆嗦，这时都是抱着茶水猛喝，好一会儿这才感觉身上暖和起来。

　　等到李休回到自己的帐篷，月婵又给他换下里面湿透，外面冻成冰的雪衣，然后又熬了一锅瘦肉粥，今天李道宗没来，估计也是忙着安置他手下的兄弟，而李休也饿的狠了，一口气喝掉了大半锅粥，当然这个锅并不大，本来就是月婵平时单独给他做饭用的，一般刚好够他和月婵吃。

　　肚子里有了东西，李休这才感觉好多了，不过当看到帐篷缝隙中透进来的雪花，脸上也露出一股愁容，现在他们离定襄至少还有三天的路程，可是却被这么大的雪堵在路上，如果这雪下一晚上的话，恐怕他们真的要被困在这草原上了。

　　李休的担心终于成为了现实，大雪整整下了一夜，第二天早上时，雪虽然小了许多，但依然下着零星的雪花，而地面上的积雪却已经没过人的胸口，李休的帐篷门都被雪堵住了，最后还是早起的护卫将帐篷门给挖开，这才让李休能够出来。

　　积雪实在太厚了，营地里的雪也根本来不及清理出去，只能暂时挖出一条条的道路，两侧都是胸口高的雪，昨天晚上护卫们都是轮流值夜，时不时的将帐篷上的雪拉下来，否则帐篷早就被积雪压塌了。

　　遇到这么大的雪，李靖也立即召集营中的将士议事，连唐俭和李休这两个闲人也都请了过去，虽然唐俭对李靖十分不满，但是现在大事为重，因此也放下了两人的私人恩怨。

　　“各位，遇到这么大的雪，道路一下被封了，幸好这里离定襄并不是太远，只要打通了道路，咱们还是可以回去的，只是营中的物资恐怕有些不够，军需官，现在营中还有多少粮草？”李靖先是环视了一下众人，最后向军需官询问道。

　　李休虽然掌管后方的物资调度，不过他只管将物资运到军中，军营中有专门的军需官管理这些物资的分配，李靖大营中的军需官姓张，以前也经常和李休打交道，这时立刻站出来回答道：“启禀大总管，本来军中的物资充足，足够大军七天的用度，可现在道路被封，恐怕七天之内根本无法打通道路！”

　　“七天肯定不行，这么深的积雪，光是清理道路就是个大工程，甚至很可能要花费大半个月甚至一个月的时间才行，如此一来，粮食的缺口实在是太大啊！”张公瑾这时也皱着眉头开口道。

　　“缺口的确有些大，从今天开始，各营将所有粮食上交，到时由军统一分配，每人减少粮食的配给，应该可以多撑一段时间！”李靖听到军需官和张公瑾的话，当下考虑了片刻立刻命令道，统一分配粮食物资，这也是军中在物资紧缺时常用的办法，不过李休听到这里却是一皱眉头，因为他自己就携带着不少粮食，平时月婵做饭就是用这些粮食，这下全都要上交了。

　　对于李靖的这个决定，所有人都没有异议，毕竟现在一切都要以大局为重，要知道万一断粮的话，那他们这数万大军可都要饿死在草原上了。不过这时李休却有一个想法，只是一想要主动和李靖说话，他一时间也有些犹豫。


第631章 热气球报信

　　“启禀大总管，下官有话要说！”这时只见李休终于站出来道，虽然他不想搭理李靖，不过现在大难当前，这些私人恩怨也只能放在一边了。

　　看到李休站出来，不但周围的唐俭等人惊讶，连坐在帅位上的李靖也微微一愣，估计他也习惯了李休在他面前装聋作哑的样子，根本没想到他会主动开口，不过李靖也很快就反应过来，当下淡淡的看了李休一眼道：“请讲！”

　　“这次天降暴雪，不但咱们的大军被困在路上，前后两路的秦琼与李绩的大军也同样被困，两军相距咱们约有百里左右，本来热气球可以传递消息，但是现在冬天只有北风，所以北方的李绩咱们无法联系，只能等他联系咱们，但咱们却可以派出热气球联系南方的秦琼，甚至直接飞到定襄或朔州去，让留守那里的军队与咱们相对开挖道路，这样可以减少将近一半的时间！”李休这时终于将自己的想法讲了出来道。

　　“热气球？我怎么把这个忘了，还是驸马历史，咱们可以用热气球通知前方的人，这样咱们打通道路就更容易了！”唐俭听到李休的话也立刻一拍大腿道，其它人听到热气球也都是连连点头，脸上也露出希望的神色。

　　其实也不怪别人想不起来热气球，虽然当初渭水之战时，热气球曾经立下奇功，但是后来唐军发现热气球的使用实在有些麻烦，事前必须考虑到天气、风向等问题，而且热气球刚开始还有恐吓敌人的作用，但是随着时间的推移，草原人也都知道热气球其实是唐军的一种武器，根本不是什么天上飞的怪兽，如此一来，恐吓的作用就微乎其微了。

　　这次大唐从南向北攻打突厥，而且几乎都是野战，热气球能够用上的地方不多，毕竟风是从北方吹来的，热气球也根本飘不到突厥人头上，再加上热气球很笨重，携带也不方便，所以李靖的大军中也只带了少量的热气球，主要是用于观察知情，有时甚至连观察知情都不用热气球，一来是这东西升空很麻烦，二来草原地形开阔，用望远镜就已经可以满足观察知情的要求了。

　　也正是因为热气球在军中的尴尬地位，再加上事发突然，所以李靖他们才暂时没有想到热气球，当然经过李休的提醒，这时所有人也都露出恍然大悟的表情。

　　“这的确是个好办法，军中还有多少热气球？”李靖虽然也看李休不顺眼，但也不得不承认这是个好办法，如果能通知前方的秦琼，以及更前方的定襄与朔州一起开挖道路的话，那么将大大的加快打通道路的速度。

　　“启禀大总管，因为热气球用的不多，所以军中只存有十具，不过如果不够的话，可以让工匠再打造一些，只是可能需要几天的时间！”这时只见军需官再次上前回答道。

　　“十具应该够了，立刻从中挑选出一些精干的将士，让他们乘着热气球去前方报信，另外各营挑选精锐的将士，分编成组，轮流前去挖掘道路！”李靖当即再次命令道，这次没有人再反对，所有人都是高声领命，随后整个军营之中就开始动员起来。

　　用热气球报信的事是李休提出来的，所以这件事就由他负责，事实上热气球的升空比较复杂，特别是现在这种天气里，必须要计算好风向与目的地的方向，否则偏一点的话，热气球落地时可能就会距离目标很远，以现在的积雪，恐怕报信的人都得冻死在雪原上。

　　幸好这几天的风向一直很固定，昨天晚上刮了那么大的风，今天的风立刻小了许多，倒也可以让热气球勉强升空，另外定襄和秦琼大军的位置他们也都知道，计算又是李休的长处，所以他很容易就算清楚了。

　　只是风向有点偏，热气球与目的地之间有个偏角，幸好不算很大，所以李休让人往西南方向挖了几公里，这才让热气球升空，这样可以尽量减小热气球落地时与目的地的距离。

　　亲眼看着热气球升空，并且在风的吹动下缓缓向北方飘走后，李休这才长出了口气，随后又去看了看道路的挖掘，第一支挖掘道路的军队已经组织好了，只有一千人，毕竟道路的宽度有限，人数太多也根本施展不开。

　　现在积雪还很松软，十分的好挖，前面的将士负责将积雪装到车子上，其它的将士则将车子推到后方堆积起来，他们不用将道路上的所有积雪都清理干净，而是要留下一层，这样可以方便爬犁的通过。

　　说起爬犁这东西，虽然在雪上行走十分方便，但是积雪也不能太厚，毕竟前面也需要动物拉着爬犁，比如像现在这场大雪，马匹在雪地上只能剩下一个马脖子，根本迈不开腿，如此一来，爬犁自然也不能使用了。

　　挖掘积雪的将士干的热火朝天，李休在人群中也看到了苏定方，只见他这时只穿着单衣，双手推着一辆小车来去如飞，身上冒出腾腾的蒸汽，他力气大，一个人简直可以顶三个人用。

　　这些挖掘道路的将士都是精心挑选的壮汉，动作也很快，不一会的功夫，就挖出一条宽约十步，长数里的道路，按照这个速度，估计用不了两天就能和前方的秦琼会合，至于后边的李绩，应该也会派热气球与他们联络，当然在北边也同样有一批将士往李绩的方向挖掘道路，希望可以早点将三路大军会合到一处。

　　李休并没有打扰苏定方，而是看了一会就回去了，不过刚一进帐篷，就看到月婵一边掉眼泪一边收拾东西，这让他也不由惊讶地问道：“月婵你怎么哭了，是不是害怕了？没事，一场雪而已，老爷我已经想到了办法，咱们肯定能回去！”

　　李休以为月婵是担心回不去，所以才害怕的掉眼泪，不过他显然猜错了，只见月婵这时抹了一下眼泪，说出一段让李休哭笑不得的话。


第632章 长安的反应

　　“什么？”两仪殿内，李世民忽然一脸震惊的站了起来，满脸都是不可思议的神色。

　　“陛下息怒，本来大军可以在雪灾之前撤出草原，可是薛延陀部的夷男却率军频频骚扰大军，使得大军的速度减慢，最后在距离定襄数百里外的草原上被雪灾堵住！”长孙无忌这时再次开口解释道，他也是刚刚接到北疆传来的消息，当时也是吓了一跳，随后就立刻飞奔到两仪殿向李世民禀报。

　　“夷男小儿，竟然敢坏朕的大事！”李世民听到这件事竟然是夷男暗中捣鬼，当下也不由得气的大吼一声道，同时感觉自己的心也在滴血，要知道李靖他们带走的可全都是大唐的精锐，若是全都折在草原上，恐怕大唐在数年之内都会兵力不足，特别是军中还有李休与唐俭这些重要的大臣，更让他感到无比的心痛。

　　“陛下也不必太过担心，就在大军遇到雪灾的第二天，李靖就已经用热气球向定襄传讯，命令定襄向北开挖积雪，据传讯的人说，现在军中还有可以支撑将近十天的粮食，如果控制军中的饮食的话，甚至可以撑上二十天，以现在的挖掘速度，在二十天内应该可以打通道路！”长孙无忌看到李世民恼火的模样，急忙再次禀报道。

　　当然长孙无忌现在也只敢挑一些好听的话说，比如二十天打通道路，可是这二十天内的变数实在太多了，别的不说，谁也不敢保证这二十天内会不会再下雪，万一挖到一半，忽然又降下一场差不多大小的雪灾，那之前就相当于白做了，到时整个大军也没时间再挖一条道路了。

　　李世民虽然在气头上，但也不是那么好糊弄的，当下只见他一拍桌子道：“二十天？谁敢保证二十天后，让整个大军安安全全的撤出草原？”

　　听到李世民的问话，长孙无忌也不由得和旁边的房玄龄对视一眼，彼此都露出几分无奈的苦笑，这个责任可实在太大了，他们两人谁也不敢保证。

　　“对了，既然热气球可以载人通讯，那能不能多造一些热气球，然后把李靖他们的大军一点点的接过来？”李世民看到长孙无忌等人不说话，脑子中忽然灵光一闪，当下十分兴奋的提议道。

　　“这个……”长孙无忌听到李世民的这个提议却再次苦笑一声，犹豫了一下终于还是实话实说道，“启禀陛下，热气球在空中要借助风力前行，可是现在冬天刮的都是北方，咱们制造再多的热气球，也飞不到李靖那里，而李靖那边又没有足够的原料制作热气球，所以这个办法并不可行！”

　　李世民也是急糊涂了，听到长孙无忌的解释这才醒悟过来，不过随即他就再次开口道：“李靖那里原料不足，肯定也可以制作出一些热气球，如此一来，倒是可以让一些重要人物撤回来，比如李休、唐俭等人，他们的安全绝对不容有失！”

　　“陛下所言极是，不过现在我们无法与李靖通消息，只能由李靖给咱们送消息，所以陛下的旨意也无法传达，当然以李靖的智慧，我相信他肯定也会想到这一点的！”长孙无忌先是赞同的点了点头，随后又苦笑着解释道，道路不通，消息也只能单方面传达，这让朝廷也实在用不上什么力气，只能督促定襄那边快点挖掘道路。

　　李世民听到这里也终于醒悟过来，当下也是无奈的苦笑一声，接到这个坏消息后，他也一下子乱了方寸，竟然连这么简单的道理都忘了。

　　当下李世民猛然摇了摇头，强迫自己彻底的冷静下来，过了好一会儿这才无力的道：“无忌，这件事除了你和玄龄外，可还有其它人知道？”

　　“启禀陛下，臣知道这件事关系重大，所以定襄那边传来消息后，立刻就被臣给封锁掉了，现在朝中其它人并不知晓！”长孙无忌立刻禀报道。

　　“那就好！”李世民听到这里终于再次点了点头，随后向房玄龄吩咐道，“玄龄，迎接大军撤出草原之事关系重大，甚至很可能动摇我大唐的国本，如晦这段时间身体不好，所以就由你走去一趟北疆，全权负责打通道路，迎接李靖等人撤出草原！”

　　杜如晦和房玄龄一直是李世民最得力的助手，可是前段时间杜如晦忽然生了病，甚至连床都下不了，为此李世民还亲自去探望过，不过据御医说，杜如晦的病恐怕不是一时半会能好的，这本来就让李世民的心情很不好，却没想到又发生这样的事。

　　“陛下，自从杜相病重之后，房相身上的担子就更重了，现在他若是离开长安，一来会让政务积压，二来也可能会引来一些人的猜疑，所以不如还是让臣跑一趟吧！”就在李世民的话音刚落，只见长孙无忌却主动抢先道。

　　“无忌你……”看到长孙无忌主动要求去北疆，李世民也露出惊讶的神色，之前长孙无忌为了避嫌，特意请示削去了他手中的大权，虽然长孙无忌现在依然掌握着一些朝政，但大都是李世民临时交给他做的事，手中真正的权力并不大，可是若是他去了北疆那里，肯定要掌握当地的军政大权，这恐怕会引起一些人的不满，进而导致对长孙无忌的攻击。

　　“大局为重，其余皆不放在臣的心上！”长孙无忌也知道李世民在顾虑什么，当下却是洒脱的一笑道，似乎真的不把个人得失放在眼里。

　　“好吧，既然无忌你愿意接下这个辛苦活，那就由你跑一趟吧！”看到长孙无忌坚持，李世民也没有拒绝，因为他相信自己这个从小一起长大的兄弟。

　　“陛下，若是齐国公去北疆的话，倒是可以用犒劳大军，同时将颉利押送到长安的名义前去，这样也不会引人怀疑！”房玄龄这时也赞同的开口道，他身上的事务的确太多了，所以如果长孙无忌愿意替他去的话，他也是求之不得。

　　“朕也是这么想的，无忌你立刻准备一下，明日就动身去北疆！”李世民听到房玄龄的话也是点了点头，随后就开口吩咐道，当下长孙无忌也立刻领命，这才与房玄龄退出了两仪殿。

　　看着长孙无忌和房玄龄离开后，李世民却忽然长叹一声，脸上也露出无尽的愁容，因为他想到一件麻烦事，李休连同大军被堵在草原上，这件事他也不知道该不该告诉平阳公主？

　　本来出了这么大的事情，李世民不应该瞒着平阳公主，甚至还应该亲自前去将这个消息告诉自己的亲姐姐，可是自从玄武门事变后，平阳公主就一直没有原谅他，这让他们姐弟之间的关系也十分僵硬，甚至平阳公主在家门前立了一道石碑，禁止李世民进入，这也让李世民最无奈的事。

　　思来想去，李世民觉得还是要把这件事告诉平阳公主，否则等到日后让平阳公主知道李休发生这么大的危险，自己却还瞒着她，肯定会让他们姐弟二人的关系闹得更僵，所以还不如早点让她知道，当然他见不到平阳公主，但却有人可以见到。

　　想到这里，李世民立刻将自己的儿子，也就是大唐的太子李承乾叫了过来，也没有告诉他李休的事，而是亲笔写了一封信，交待李承道要亲手交给平阳公主，李承乾看到父亲的神情严肃，也不敢多问，当下将信放在怀里就来到李休的府上。

　　平阳公主正陪着衣娘逗着孩子，就在李休离开后一个多月，怀孕的衣娘终于产下一个女儿，这也是李休最想要的，毕竟在他看来，儿子哪有女儿可爱？可惜衣娘生产时他并不在家里，到现在连女儿的面都还没有见过。

　　平阳公主听到李承乾求见，当下也有些奇怪，毕竟现在都快天黑了，李承乾来的也实在不是时候，不过她还是让人把李承乾带到客厅，刚一见到对方就立刻笑道：“承乾你怎么来了，你姑丈就要回来了，他给你留的那些作业可写完了？”

　　之前颉利被唐军俘虏的消息传到长安，整个长安为之沸腾，随同战报一起送到长安的，还李休写给家里的一封书信，信上告诉平阳公主自己即将回来的消息，这让她和衣娘也十分的高兴，一直盼着李休回来给他和衣娘的女儿取名字。

　　“姑母不用担心，我早就写完了，不过今天父亲忽然让我给您带封信，说是让您务必看一下！”李承道这时开门见山的道，说着就将怀中的信拿出来送到平阳公主的面前。

　　李承乾已经不再是以前那个什么都不懂的小孩子了，他也已经知道自己父亲的皇位是从自己大伯手中抢来的，这也导致自己的大伯被杀，叔父和堂兄他们也被赶到美洲回不来，也正是因为如此，才让自己眼前的姑母对自己父亲十分痛恨，所以刚才他拿到信时，心中也有些犹豫，不过既然是父亲的吩咐，他也不敢违抗。

　　听到李世民竟然让李承乾给自己带信，平阳公主也脸色也立刻一变，同时心中也生出几分不好的预感。


第633章 定量供应

　　大雪封路，李休一介文弱书生，也根本轮不到他去挖掘道路，每天呆在军营里也是无聊，刚巧军中还有一个和他一样无聊的人，那就是唐俭，刚开始唐俭端着棋盘来找李休下棋，而且还是围棋，结果两人现在每天都十分开心的玩五子棋。

　　唐俭是个很讲究生活质量的人，下一步棋，拿起旁边月婵沏好的茶品上一口，不过很快却摇了摇头道：“不行了，这茶是越喝越饿，李休你这里还有点心没有？”

　　“哪还有什么点心，能吃的东西全都上交了，就这茶叶还是我厚着脸皮留下的，毕竟饭可以不吃，但茶却不能不喝！”李休这时却是白了唐俭一眼道，之前他将粮食上交，月婵却是心疼的直掉眼泪，原因竟然是不能再亲手给李休做饭，担心他饿瘦了，这让李休也不禁有些哭笑不得，不过随后又有些感动。

　　不过月婵的担心还是有道理，因为军中的粮食不够吃，所有粮食都被集中到一起，每天定量供给，以前吃到腻的羊肉也只供应前面干活的将士，像李休他们这些呆在军营里的人，一天只能吃两顿，而且每一顿量少的可怜，有时是一小块面饼，有时是一把炒面，甚至有时直接用几片晒的干硬的红薯干打发了，这才几天时间，李休就感觉自己瘦了一圈。

　　可以说每天吃的那点东西根本不顶饿，但也没有办法，只能硬顶着，本来以李休和唐俭的身份，在军中也应该受到点特殊照顾，但也不知道李靖是不是故意，要求军中上下一视同仁，连他自己每天也都只吃这点东西，有了他以身做责，军中的其它人自然也不好意思再说什么。

　　“真饿啊，你说这人也真是奇怪，以前想吃什么都可以随便吃，但也没觉得什么，甚至还会故意饿上几顿，据说可以养生，可是现在没得吃了，却感觉嘴巴里馋的要命，现在别说什么鸡鸭鱼肉了，有一碗热呼呼的汤饼我就心满意足了！”唐俭这时吧唧了一下嘴巴道，似乎在回味以前吃过的汤饼味道。

　　“我现在最想吃的还是饺子，必须是猪肉白菜馅的，肥肉要多，一口下去满是肥美的汁水，又鲜又烫，简直让人恨不得把舌头吞下去！”李休这时也露出回味的表情道，他两辈子都没怎么挨饿，唯独前世小时候很馋，加上那时很少吃肉，只有吃饺子时才能解馋，所以这让他对饺子也形成了一种特殊的感情，无论是馋的时候还是饿的时候，都会想起家中那美味的饺子。

　　“别说了，越说我越饿，再顶一会吧，现在天也快黑了，等下就该发晚饭了！”唐俭这时揉了揉肚子，然后抬头看了看天色道。

　　“也不知道这路得挖到什么时候，之前我算了一下，距离秦琼秦将军的大军位置也应该不远了，不知道能不能从热气球上看到？”李休这时也看了看天色，然后叹了口气道。

　　挖掘积雪的事情已经进行了三天了，经过三天三夜连续不断的挖掘，他们从雪地上挖出一条长长的通道，只是因为太远了，李休也没有力气走一趟，所以对前方的消息也不是很了解。

　　“应该快了吧，前天我还见到李道宗，听他说昨天该轮到他们去挖掘道路，不过现在的路太长了，光是一个来回就要两天，估计今天他就会回来了，到时咱们可以问一问他！”唐俭这时开口道。

　　“来回就要两天，那咱们的大营是不是该往前挪一挪了？”李休没想到挖掘的道路竟然这么长了，当下也不由得惊讶的问道。

　　“用不着，咱们的人太多，要是在前面重新开挖一个营地的话，需要消耗不少时间，而且轮流的队伍又多，估计最多两轮就能挖通道路，所以只要安排得当，让轮流的队伍提前去前面就行了，当然前面也有一个小营地，专门让这些将士休息。”唐俭这时开口解释道，他在军中认识的人多，消息也比李休要灵通。

　　“那就好，真希望快点找到秦将军他们，他们全都是骑兵，平时带的干粮并不多，我真担心他们顶不了太久！”李休听到这里也点了点头道，他即担心秦琼，同时也在担心马爷，因为马爷之前跑去秦琼的军中，现在也是没有一点消息。

　　“骑兵还好，实在不行他们还可以杀马自救，我现在倒是有些担心咱们大军被困的消息传到长安去，到时恐怕会引起人心浮动，万一有人趁机作乱的话，恐怕也是个大麻烦！”唐俭说到这里时，也不由得扭头看向遥远的南方，似乎可以看到巍峨的长安城一般。

　　“这个倒是不用担心，咱们被困的消息传到定襄或朔州后，肯定会通过飞奴司尽快的传到长安，到时陛下肯定会下令封锁消息，所以我敢肯定，长安城中肯定没有一点咱们被困的消息！”李休这时却是笑道，以他对李世民的了解，对方肯定会这么做的。

　　“这倒也是，陛下封锁消息，我家里应该也不会知道，这倒也免得让她们担心，不过驸马你家里就不同了，陛下应该不会瞒着公主，到时你家里恐怕会担心的！”唐俭这时笑呵呵的道，他父亲是李渊的好友，他又是李世民的好友，可以说他与李世民是世交，对于皇家的家事自然也最清楚不过。

　　“那可未必，陛下不会瞒着秀宁，但以秀宁的性格，她肯定不会把消息告诉家里的其它人，而是独自一人承担，只是这段时间她恐怕要为我担惊受怕了！”李休说到最后也不由得叹息一声，对平阳公主也有些心疼。

　　正在说话的时候，军营之中终于开始发放晚饭了，李靖之前将军营所有人统一编队，每队人都有专门的军需官负责发放食物，这些军需官都是李靖身边的亲卫，谁的面子也不给，这也保证了粮食在发放时能够一视同仁，谁也占不到便宜，不知道今天晚上能吃到什么？


第634章 饥饿

　　“李休，这我就得说你了，为什么你们不运新鲜的红薯，反而偏偏给军中运送这些红薯干，你看这又干又硬的怎么吃？相比之下，新鲜的红薯无论是烤还是煮，都是十分的香甜，哪怕是生吃，也是又脆又甜，比这个红薯干好吃上一万倍，你说现在咱们怎么吃？”天色将晚，唐俭手指着面前的一小碟红薯干向李休埋怨道。

　　“唐公，这你就可不能怪我了，新鲜的红薯虽然好吃，但是运输时太麻烦，又怕冷又怕热，而且还怕磕着碰着，否则肯定会烂到半路，相比之下，红薯干就方便多了，而且重量又轻，只要不碰水，存放几年也没问题，所以新鲜的红薯您就别想了，我敢保证，军中连一块新鲜的红薯都找不到！”李休这时也一脸无奈的开口道，军中的粮食都是通过他的手运输的，自然没有人比他更清楚了。

　　“不过军需官也太懒了，怎么能天天让人啃红薯干？别的不说，像我这样的老人家，牙齿本来就不好，根本啃不动这么硬的红薯干了！”唐俭这时再次抱怨道，他也是快六十的人了，以前又一直是养尊处优，现在自然吃不了这种苦。

　　“唐公，老爷，不如把红薯干给我吧，我去做点东西！”正在这时，忽然只见月婵微笑着走过来道，几天下来，她的小脸也瘦了一圈，看起来让人心疼。

　　“那可太好了，说起来我还真是羡慕驸马啊，身边竟然跟着这么一个厨艺精湛的红颜佳人，可怜我活了大半生，却从来没有遇到过像月婵这么心灵手巧的女子。”唐俭听到月婵的话也立刻高兴的道，他知道月婵的厨艺精湛，无论什么样的东西只要经她的巧手处理后，味道都会提升几个档次，哪怕在眼下这种物资匮乏的时刻，月婵的手艺似乎能让人眼前一亮。

　　听到唐俭的夸奖，月婵也不由得羞涩的一笑，随后将李休和唐俭面前的红薯干收走了，不过等到月婵离开后，唐俭却是笑眯眯的看着李休道：“驸马，月婵这个小女子的心思连我这个外人都看得清清楚楚，而且她又是你的贴身侍女，难得你竟然还没有把她收为妾室，简直太让人难以相信了，难道是因为公主管得太严？”

　　吃了月婵做的那么多的美好，唐俭也有些不好意思，所以今天才替月婵说话，不过李休听到这里却是苦笑一声，随后无奈的道：“多谢唐公操心，月婵的心思我也知道，其实公主也支持我纳妾，不过因为我自己的原因，所以暂时还只能委屈月婵了。”

　　李休说的也是实话，其实他也很喜欢月婵，只是他依然过不去心中的那道坎，幸好经过这次出行，他和月婵之间的关系也更加的亲密，不过依然没有突破那最后一步。

　　看到李休不愿意谈月婵的话，唐俭也无奈的摇了摇头，经过这段时间的相处，他也发现李休其它方面都挺不错，唯独对男女之情有些放不开，比如这次大破突厥之后，军中缴获了不少的突厥美女，很多都是颉利从各个部落里挑选出来的，其中最好的自然要献给李世民，剩下的则都被其它将领瓜分了，连唐俭自己都带了一对双胞胎的美女，唯独李休却一个不要。

　　当然除了李休外，军中还有一个人不沾女色，那就是节制诸军的李靖，这一点他们父子还真像，但偏偏他们父子又闹得势如水火。想到这里，唐俭也不由得露出几分玩味的笑容。

　　过了大概有半个时辰，李休和唐俭都已经感觉肚子里火寮火寮的难受，好像连肠胃都要被消化掉了，但就在这时，忽然只见月婵端着一个小托盘进来，然后轻轻的放在李休和唐俭的面前，只见托盘上放的东西不过，分别是两碗散发着香甜气息的红薯粥，以及两小碟看起来像是薯条一样的东西，上面撒着椒盐，闻起来很香。

　　“老爷，因为东西不多，所以我熬了一点红薯粥，剩下的红薯干我先蒸软了之后，又切成小条放在火上烤了一下，然后又撒上刚炒好的椒盐，味道还不错，老爷你们快尝尝！”月婵这时笑着介绍道，之前粮食虽然统一上交了，不过各种调味料却还留着，燃料也暂时不缺，这才让她有大展身手的机会。

　　唐俭这时早就饿的要命，当下抄起筷子尝了一下烧的红薯条，结果发现外焦内嫩，麻辣之中又带着一丝清甜气，这让他也禁不住开口赞道：“好吃，太好吃了，李休你也快尝尝！”

　　李休这时也快饿疯了，当下拿起筷子刚想吃，不过这时却忽然又停下来，然后扭头盯着月婵道：“你的呢，端过来一起吃！”

　　听到李休的话，月婵却有些害羞，不过最终还是站起来出去，不一会又端进来一份红薯粥和烤红薯条，李休看到月婵的份量并不比自己少，这才点了点头，然后和月婵一起享用自己的晚饭。

　　李休之所以这么做，是因为在刚开始定量供应食物的时候，月婵这个傻丫头竟然把自己的那份食物悄悄的加到李休那份里，因为两人吃的完全一样，李休刚开始也没有发觉，直到后来才无意中发现，这让他气的也是骂了月婵一屯，从那之后，李休都要亲眼看着月婵把饭吃下去才行。

　　月婵虽然厨艺精湛，但巧妇难为无米之炊，所以她用红薯干做的饭若是放在平时，其实也并不一定特别美味，只不过李休他们都太饿了，对于食物味道的要求都下降了许多，因此他们也吃得十分香甜，甚至认为这是自己一生中吃到的最好吃的红薯了。

　　晚饭过后，天色也暗了下来，唐俭当下起身告辞，而为了节省燃料，李休他们也都是早早的入睡，这样还可以节省体力，特别是趁着刚吃完饭，肚子里感觉很充实，可以让人更快的入睡，如果再等一会的话，等到红薯消化光了，那可就十分难熬了。

　　不过红薯这东西并不顶饿，哪怕是睡着了，但也很容易消化光，李休又正处于二十出头的年纪，这个年纪的年轻人饭量奇大，再加上天气又冷，人体也需要更多的热量，结果也不知道睡了多久，李休竟然被自己给饿醒了。

　　当李休睁开眼睛时，发现帐篷里黑乎乎一片，而且也很安静，唯独只有月婵均匀的呼吸声传来，帐篷的缝隙中也没有一丝光线透进来，不用问也知道，天肯定还没有亮，但是李休肚子里却是饿的“咕咕”直叫，在这安静的夜里听起来像是打鼓一般。

　　李休躺在毯子上强行闭上眼睛，想要逼自己睡觉，只要睡着了，也就感觉不到饿了，可惜肚子里实在饿的难受，根本没有丝毫的睡意，最后他发现实在睡不着，索性就悄悄的爬起来，免得把月婵吵醒，然后穿好衣服来到帐篷外，打算转移一下自己的注意力。

　　今晚的天气不错，头顶上是一片璀璨的星空，看起来像是一块镶满了宝石的水晶一般，在后世可是很难看到这么纯净的夜空了，如果放在平时，李休肯定会好好的欣赏一下这美丽的夜空，不过前提是他不能饿着肚子，现在他可没有心情去欣赏什么夜景？

　　人只有在挨饿的时候，才能真正的体会到“民以食为天”这句话的重要性，当肚子里空荡荡时，人的意志就会受到一波又一波的冲击，肠胃里更像是有把刀子似的一直刮着，每一刀下去都会刮掉一条肉，那种滋味简直比任何酷刑都更加折磨人。

　　现在李休每天还有点东西吃，可是挨饿的滋味就已经这么难受了，有时他也在想，在灾荒年间时，那些彻底断粮的灾民又该受到什么样的折磨？难怪每次遇到灾荒时，都是最容易爆发民乱的时期，毕竟人在极度饥饿的情况下，为了一口吃的什么事情都做的出来。

　　不过万幸的是，因为自己的出现，使得美洲的红薯和玉米这些高产作物都提前出现在中原，现在又灭掉了大唐最强大的外敌，接下来肯定会迎来一个更加强大的盛世，甚至李休恨不得早点看到解决了吃饭这个最基本的问题后，将会爆发出什么样的力量，又将会把历史带向何方？

　　脑子里想着事情，李休也渐渐的感觉不到肚子里的饥饿，不过冬天的夜晚实在太冷了，李休在外面站了一会却发现冻的脚都麻了，这时东方的天色也已经微微发白，看样子天就要亮了，当下他也没回帐篷，干脆在军营里走动起来，军营里有许多巡逻的将士，相比之下他们更辛苦，不但每天吃不饱，而且还要饿着肚子巡逻。

　　李休在军营里四处乱走，最后不知不觉竟然来到营门附近，这时东方的太阳已经露出半张脸，李休估计很快就要发放早饭了，虽然肯定还是吃不饱，但有得吃就不错了，所以就准备要回去，不过也就在这时，忽然只听营门口传来一阵急促的马蹄声，紧接着一队人马冲了进来。


第635章 秦琼的消息

　　李休饿的睡不着，在军营里转到天快亮时才准备回去，不过也就在这时，忽然只见一队人马冲进刚刚打开的营门之中，而在这队人马中，他还看到一个熟悉的身影，正是之前天天去他那里蹭饭吃的李道宗。

　　马上的李道宗也一眼看到了李休，当下立刻拍马上前大笑道：“驸马怎么起的这么早，而且还来到营门，不会是知道我要回来，所以特地前来迎接吧？”

　　“我可没有未卜先知的本事，只是今天早上被饿醒了，所以就出来转转，没想到刚好遇到你们回来。”李休这时也不由得笑道，不过说到这里时，他忽然又有些奇怪的问道，“对了，昨天我听唐公说，你们好像昨天就应该回来了，怎么现在才回来？”

　　“哈哈，人人都说唐公福大命大，不过我觉得我的运气可不比唐公差，上次颉利就是被我俘虏的，这次我去前方挖掘道路，结果你猜怎么着，我竟然打通与秦琼将军之间的道路，也正是因为这个原因，所以才耽误到现在才回来！”李道宗这时大笑一声自得的道。

　　“什么？你们见到秦将军了？”李休听到这里也不由得震惊的大叫一声道，随后就急切的开口问道，“秦将军他们怎么样，另外你有没有见到马叔？”

　　“驸马放心吧，秦将军我见到了，马将军当时也在，他们的情况其实比咱们还好点，因为秦将军率领是纯骑兵，虽然带的粮食少，但马匹却很多，而且很多人之前都抢了不少草原人的马，这也导致他们中大都是一人双马甚至是一人多马，结果我见到秦将军时，他还请我吃了顿马肉，唯一可惜的是这些都是战马，可是为了活下去，也不得不这样了！”李道宗说到最后时，也不由得有些心疼的道。

　　大唐是府兵制，除了少数精锐之外，大部分的士卒都要自备马匹、粮食和武器，在这种情况下，想要让府兵为朝廷卖命打仗，在一些事情上就会管得比较松，比如在打仗时缴获的战利品，一般都是由士卒与朝廷按比例分成，比如一个士卒缴获了两匹马，只需要献上一匹，剩下的那匹就是他自己的了。

　　不过也正是因为士卒可以将战利品据为己有，这也使得唐军在打仗时，特别是对外作战时，经常会发生一些军纪不严的情况，抢劫平民还算是小事，最严重的就是屠城，因为屠城发生后，整个城市里的财富都变成军队的人，想怎么拿就怎么拿。

　　另外值得一提的是，大唐军中的一些将领都不是什么好鸟，很多人为了鼓舞军心，或者是为了自己掠夺私财，会故意找借口屠城，其中最显著的代表就是程咬金，这家伙根本不像是官宦人家出身，反而更像是屠夫出身，这次攻打突厥，李世民之所以没派出他信任的程咬金担任任何一路的主将，就是怕他杀人太多引起草原人的反抗。

　　当然程咬金后来也因为屠城的事给自己带来了麻烦，曾经几次被责罚，不过他是李世民的爱将，所以一般的惩罚他根本没有放在心上，日后反而还步步高升，而且寿命还很长，虽然不像隋唐演义里写的活了上百岁，但也足足活到八十多岁，这在古代已经可以称得上是寿星了，想想他杀人放火的一生，竟然还能活这么久，如果死在他手中的那些人在天有灵，肯定会骂老天瞎了眼。

　　“人活着才最重要了，现在突厥都被咱们灭了，草原也快成咱们的了，马匹还不是想要多少就有多少，另外挨饿实在太难受了，我感觉自己现在都能吞下一匹马去！”李休说到最后时，也不由得揉了揉肚子，这时他感觉自己也更饿了。

　　“嘿嘿~驸马你可有口福了，我带来点东西，你回去后让你那个侍女做一下，再叫上唐公，等到咱们边吃边聊！”听到李休的话，只见李道宗却忽然神秘的一笑，随后从马背上提下一个沉甸甸的包袱塞到李休手中道。

　　“什么东西这么重？”李休接到包袱也感觉手上一沉，本来就四肢无力，这让他差点拿不动这个包袱。

　　“之前我不是去挖路吗，结果手下的兄弟不小心挖到一个土坡，有个胡人出身的士卒一眼就发现这个土坡里有猎物，所以我们就土坡给挖开了，结果真从里面找到许多藏在里面的猎物，之前吃了一些，我特意让人留下一些，为的就是给驸马你送来，毕竟之前白吃了你那么多顿，现在总算有所表示！”李道宗这时嘿嘿一笑道，去挖掘道路的将士不但吃得好，而且还有些额外的福利，当然就是累了一点，幸好时间并不长，这有利于让他们保持干活的效率。

　　听到这是李道宗挖掘出来的猎物，虽然不知道是什么动物，但肯定是可以吃的，这让李休也不禁眼睛一亮，身上也一下子充满了力气，几十斤的包袱提在手里也不觉得重了，当下又和李道宗说了几句，得知秦琼可能会在几天内回来见李靖后，这才放下心来，然后就向李道宗告辞离开，转身就回到了自己的营地。

　　这时还没有开始发放早饭，所以很多人依然都没有起床，躺在被窝里还能节省点体力，连巡逻的将士也都回去休息了，而当李休回到自己的帐篷时，发现月婵竟然已经起床了，正在打扫着帐篷里的卫生，虽然条件简陋，但她依然尽量的给李休创造一个好的生活条件。

　　“月婵不要打扫了，快来看看李道宗送来了什么？”李休刚一进来，立刻兴奋的向月婵招手道，刚才在外面风大，他还闻不到什么味道，不过现在进到帐篷里，立刻闻到包袱里散发出的一种动物特有的腥臭味和血腥味，平时这两种味道可能会感觉很讨厌，但是在极度饥饿的情况下，李休竟然觉得这两种味道很诱人，甚至连口水都加快了分泌。


第636章 獾子与田鼠

　　一只圆滚滚的獾子，满身的油脂似乎都要从毛发尖上冒出一般，李休伸手掂量了一下，估计这头獾子最少也得有十几斤。对于獾子这东西，李休也并不陌生，草原上的一些荒山土坡上经常可以见到，而且这东西喜欢群居，有时一个山坡都能被它们给掏空了，估计李道宗他们也是无意间发现了这样的山坡。

　　不过了除了这只獾子外，包袱里还有十几只小点的动物，李休刚开始以为是獾子的幼仔，不过仔细一看才发现，这些竟然是老鼠，确切的说应该是田鼠，对于草原来说，危害最大的小动物就是这些田鼠，特别是对于牧民来说，田鼠最喜欢在草地上挖洞，马匹在奔跑时很可能会被田鼠洞绊断马腿，因此牧民对田鼠也极其痛恨。

　　但是草原上水草丰美，田鼠根本不缺少食物，再加上它们又能生，一对田鼠在短短几年内，就能繁衍出一个庞大的种群，这也使得草原上的田鼠杀之不绝，另外獾子也很喜欢吃田鼠，所以有獾子的地方，一般都会有田鼠。

　　“这些老鼠好肥啊，肯定很好吃！”李休还没有开口，旁边有月婵就已经抢先说道，看她小脸上的馋相，丝毫不像后世的女子那么害怕或厌恶老鼠，不过这也不奇怪，毕竟月婵曾经有过一段黑暗的经历，这让她在吃的方面从来不会太挑剔。

　　“哈哈~今天终于可以大吃一顿了，来来来，咱们一起动手收拾，等下李道宗和唐俭也要来，到时准备几个好菜让他们尝尝！”李休这时也是大笑一声道，獾子他倒是很喜欢，至于田鼠他虽然没吃过，不过既然连月婵这样的女子都不怕，自己又怕什么？更何况人在饿的时候，根本没有资格挑剔食物的好坏。

　　当下月婵烧好热水，李休亲自动手将这些动物收拾了一遍，其中獾子的个头很大，毛皮也很柔软，李休剥下来后让月婵晾干，以后可以做一顶皮帽子。

　　难得吃上一顿肉，李休的兴致也是颇高，不过因为没有配菜，李休最后索性也简单的做了两个菜，獾子肉很肥，十分适合清炖，另外李休用獾子肉熬出来的油又把老鼠肉炒了一遍，各种作料加的很足，香气飘出去老远，惹得旁边的月婵直吞口水。

　　看到月婵嘴馋的模样，李休也不禁有些心疼，毕竟月婵跟着自己这么久，却还是第一次连饭都吃不饱。想到这里，李休立刻给月婵先盛了一大碗，然后塞到她手里，让她先吃。

　　“老爷这使不得，哪有老爷还没吃，奴婢倒先吃的道理？”月婵当下急忙推辞道，只是眼睛直勾勾的盯着眼前的獾子肉，却禁不住咽了一下口水。

　　“看你馋的样子，快点吃吧，等到唐公他们来了，你又要忙前忙后的，根本没功夫吃饭，另外你跟在我身边这么多年，只要有我一口吃的，就绝不会让你饿着，快点吃吧，不许推辞！”李休说到最后时，也换上了命令的语气道。

　　看到李休严肃的模样，月婵也不敢说什么，当下只得接过獾子肉，刚开始还小口小口的吃，但后来却顾不得什么仪态，也开始狼吞虎咽起来，李休煮肉的时候放了些辣椒，结果月婵最后也是吃的满头大汗，鼻头都是红红的，看起来极为的可爱。

　　等到快中午的时候，李道宗这才赶来，李休也亲自去请来唐俭，结果良唐俭听到李休说他这里竟然有吃的时，也立刻跑的飞快，甚至来不及和李道宗寒暄，抓起几块田鼠肉就塞到嘴里，最后连骨头嚼碎了咽下去。

　　有肉无酒，毕竟军中对酒的管制太严，李道宗以前倒是有一些赏赐的美酒，可惜早就被他喝光了，幸好李休这里有茶叶，所以三人就以茶代酒，就着两盆肉大吃大嚼，一只獾子加上十几只田鼠，去掉皮毛和内脏，也得有将近二十斤肉，结果竟然被李休他们三人吃个精光，当然主要是因为李道宗这个武将的饭量奇大，一个人顶上李休和唐俭两个人的饭量，最后连肉汤都被他喝光了，幸好之前月婵已经吃过了，否则还真吃不上。

　　难得吃了一顿饱饭，等到吃完之后已经是下午了，李休让月婵又泡了一壶浓茶，三人边喝边聊天，这时只见唐俭忽然开口道：“对了，昨天后边的李绩也派人乘着热气球来了，他也在派人挖掘道路，估计也快要和咱们的大军会合了！”

　　“哈哈，还真是双喜临门，秦琼秦将军刚刚与咱们会合，李将军断后的大军也要会合了，而且秦将军他们之前也一直往定襄方向的挖掘，已经挖出一条很长的道路，看样子只要再坚持几天，就可以打通道路了！”李道宗听到这个好消息也不由得兴奋的大笑一声道。

　　“这倒是个好消息，到时三路大军会合，秦将军那里又有现成的营地，咱们可以向前赶一赶，这样离定襄也近一些！”李休听到这里也同样高兴的道，之前他还真有些担心李绩的大军，毕竟后方一直没有消息，现在总算是可以放心了。

　　“不过这次咱们三路大军虽然没有受什么太大的损失，但是也吃了不少的苦头，这些全都拜那个薛延陀所赐，等到明年之后，老子非要给那个夷男一点颜色瞧瞧！”想到马上就可以回到定襄了，李道宗这时却想到了让他们遭遇雪灾的罪魁祸首，当下也一脸恨意的道。

　　“任城王你的话虽然不错，不过恐怕在短时间内，恐怕朝廷是不会与薛延陀撕破脸皮的！”然而就在李道宗的话音刚落，只见唐俭却忽然摇了摇头道，脸上也露出黯然的神色。

　　“为什么？”李道宗虽然精通武事，但是对政治方面可就不怎么敏感了，这也注定了他只能成为一个武将，估计这也是李世民喜欢用他的原因之一，毕竟单纯的武将也更好控制一些。

　　“任城王怎么忘了，咱们刚刚灭掉了突厥，接下来对于咱们大唐来说，就是取代突厥成为草原上最强大的势力，这就不仅仅只靠武力能达到的了，反而还要联合草原上的一些势力，薛延陀现在可以算是草原上最大的势力之一，如果咱们立刻就与他翻脸的话，恐怕之前灭掉突厥所带来的利益就要大打折扣了！”李休这时也开口解释道。

　　“还是驸马看的透彻，薛延陀这次做的虽然过分，但是咱们大唐刚刚经过这场大战，几年的积蓄也是消耗一空，国库里恐怕也拿不出钱来再与薛延陀大战一场，所以我敢打赌，陛下只会装做不知道薛延陀之前做的事，甚至会对夷男进行一些封赏，等到咱们真正的取代了突厥在草原上的影响力后，到时再对付薛延陀也不迟！”唐俭听到李休的话也再次补充道。

　　“这……这也太憋屈了，薛延陀可是差点让咱们这支大军葬身到雪原之上，我可忍不下这口气！”李道宗听到这里却是气的一拍大腿道，这时的他不再是什么皇亲国戚，而是一个有血气的武将，所以无论如何也忍不下这口气。

　　“忍不下也要忍，而且刚才我不是说了吗，等到咱们稳定了草原的局势，再对付薛延陀也不迟！”唐俭这时神情严肃的道，他和李世民是好友，对李道宗自然也十分熟悉，所以这时也是以一个长辈的身份教训他，免得李道宗一时冲动毁了自己。

　　“呵呵，其实想要让薛延陀付出代价，也并非没有办法！”就在这时，忽然只见李休这时淡然的一笑道，脸上也露出一副胸有成竹的表情，似乎早就有所打算。


第637章 月婵病了

　　夜已经深了，李休却还没有丝毫的睡意，今天难得吃了一顿饱饭，而且还全都是肉，最后他又担心不消化，所以喝了不少的浓茶，却没想到肚子倒是不难受了，但茶叶却是提神的，结果导致他现在都没有丝毫的睡意。

　　既然睡不着，李休就在脑子里开始考虑关于薛延陀的事，今天李道宗想要报复薛延陀，毕竟这次他们近十万大军被困在草原上，全都拜薛延陀所赐，不过以现在的局势来看，大唐在短期内恐怕根本无法抽出兵力对付薛延陀，甚至还要以怀柔的手段安抚。

　　不过李休却有不同的看法，当时让李道宗也十分高兴，急忙向他请教，不过李休却并没有直接告诉他，反而说现在时机不成熟，等到明年春暖花开之时，他自然就会明白，最后无论李道宗怎么问，李休都不肯多说，这让李道宗也十分的失望。

　　其实并不是李休故意卖关子，而是他心中也只是有一个大概的想法，细节还没有想清楚，所以讲出来恐怕也不能服人，现在夜深人静，刚好是考虑这个问题的好机会，因此李休也在脑子里一点点的构建着对付薛延陀的计划。

　　草原上的霸主突厥人倒下了，但是之前薛延陀就已经数次打败突厥，成为称霸大漠西北一带的小霸主，而接下来大唐要取代突厥在草原上的地位，又无力以武力征服薛延陀，表面上看起来，似乎大唐真的没有办法拿薛延陀怎么样，但事实上并非如此。

　　在打败突厥人后，大唐已经成为东亚带名副其实的霸主，周围再也没有可以挑战大唐的国家与势力，在这种情况下，大唐其实已经占据了主动，想要打击某一个敌对势力的话，也并不一定非要动用武力，甚至武力才是大唐最后的选择，而经济与政治才是最常规的手段。

　　对付薛延陀这样的区域性小霸主，大唐能够动用的手段无非也就两种，一种是外部打击，另一种就是内部分化，外部打击的办法很简单，可以禁止与薛延陀的交易，草原上的部落大都需要中原各方面的物资，比如布匹、茶叶，甚至是盐巴等等，所以贸易一直是中原王朝对付草原人的有利武器。

　　除了贸易之外，大唐还可以拉拢薛延陀周围的部落共同打压它、孤立它，可以说这些手段很多。当然如果不动用武力的话，这种外部打压的效果一般都不会立竿见影，而是需要一段时间才能达到需要的效果。

　　除此之外，内部分化也是一个很有效的手段，甚至有时会达到意想不到的效果，比如之前大唐对付突厥时，就刻意挑拨颉利与突利这对叔侄之间的关系，最后导致突利带着人投靠大唐，这不但直接削弱了突厥的实力，同时也动摇了突厥人的军心，使得大唐在攻打突厥时减少了许多的阻力。

　　薛延陀的可汗夷男是个野心勃勃之辈，但以李休的观察，夷男此人太过急功近利，甚至还有点小人得志的高傲，根本不懂得隐忍，这样的人对内肯定也会表现的十分霸道，如此一来，想要分化薛延陀就更容易了，比如夷男好像有两个儿子都已经成年了，只要李世民点头，大唐就可以在这方面做一些手脚，飞奴司就是最佳的实施人选。

　　“嗯~”不过也就在李休沉思之时，忽然听到帐篷里传来一阵奇怪的呻吟声，这让他也立刻坐了起来，帐篷里只有他和月婵两人，刚才的声音明显就是月婵的，因此他立即开口问道，“月婵你怎么了？”

　　回答李休的依然是几声痛苦的呻吟声，这下他也感觉到情况不妙，当下急忙站起来，摸着黑找到蜡烛，然后用火折子点燃，这才快步来到月婵的被窝前，结果发现月婵这时脸色苍白，额头上也满是冷汗，看起来十分的痛苦。

　　“月婵，你到底怎么了，哪里不舒服？”李休看到月婵的模样也是大为心疼，当下急切的问道，现在天气寒冷，食物又匮乏，人很容易生病，之前李休就得了一场感冒，最后反反复复拖了好久才恢复。

　　听到李休的声音，月婵这时终于缓缓的睁开眼睛，随后露出一个无力的微笑道：“老……老爷，我……我肚子疼，头也疼，还有点恶心。”

　　李休听到这里也急忙伸手摸了摸月婵的额头，结果意外的发现她额头并不烫，只是全都是冷汗，脸色也白的吓人，这让李休也更加担心起来，幸好他以前和孙思邈倒是学了点医术，当下看了看月婵的舌胎，然后又把了把脉。

　　不过李休对中医也只是学了点皮毛，根本不能像孙思邈那样从脉相上就推断出病人的病因，幸好他从月婵表面的症状上倒是有了一些猜测，最后更是直接把手伸进月婵的被窝里，摸了一下月婵的肚子，果然发现月婵本来平坦的腹部变得涨涨的，而且还有点硬，这是十分典型的胃症，说白了就是消化不良。

　　消化不良可不仅仅会引起肚子疼，而且还会引起头疼恶心，甚至胸闷气短等等病症，想要治疗这种病倒也简单，那就是想办法消除掉胃里积压的东西就行了。

　　病中的月婵忽然感觉李休摸自己的肚子，苍白的脸上也露出几分粉色，其实她之前也隐约感觉到自己可能是吃多了，只是身为女子，她实在不好意思说出来，毕竟这实在有些丢人，不过现在看来，恐怕是瞒不过李休了。

　　“傻丫头，你这是吃多了肉，一时间消化不了，自然会感觉肚子疼，幸好我这里有药，否则你可有得罪受了！”李休看到月婵害羞的模样，也更加断定了她的病症，当下笑着调侃了几句，随后就翻箱倒柜的找了起来。

　　李休身边的东西都是月婵收拾的，平时想找什么直接吩咐一声就是了，可是现在月婵病了，他想找药箱竟然找不到了，最后还是月婵提醒了他，这才在帐篷的角落里找到了自己的药箱，里面放着一些常备的药物。

　　当下李休打开药箱，里面全都是瓶瓶罐罐的成品药，这些药全都是他来之前，孙思邈亲自给他准备的，而且全都是成药，也就是药丸或药膏，用的时候直接倒出来就行了，而他也在这些药瓶里也很快找到一瓶写着消食丸的药。

　　治疗肠胃方面的药是药箱里准备得最多的药，因为孙思邈知道草原上饮食以肉类为主，担心李休在那里很可能会水土不服，所以里面有许多治疗肠胃的药，消食丸就是其中一种，里面主要成分是山楂，另外还有其它一些中药，李休倒出来两粒让月婵嚼碎了咽下，据说酸酸甜甜的味道还不错。

　　李思邈的药果然有效，月婵吃下去不久之后，就感觉肚子里舒服了一些，当下李休又烧了点热水，让她喝了一些，并且用热毛巾给她擦了擦脸，而在李休做这些时，月婵则一直静静的打量着李休，也不知道在想些什么？

　　月婵被病痛折磨了小半夜，等到症状缓解了之后，也是又累又乏，最后也不知道什么时候睡着了，李休担心月婵的病情反复，所以就静静的坐在旁边守着。

　　李休本想守着月婵，但最后却不知为何越来越困，而且月婵一直睡的很熟，嘴角似乎还挂着一丝淡淡的微笑，最后他索性把自己的毯子被褥拉到月婵旁边躺下，这样如果月婵有什么动静，他也能立刻惊醒。

　　李休也有些累了，刚一躺下就睡着了，这一觉也不知道睡了多久，也就在睡梦之中，他忽然感觉一个柔软的身子钻进了自己的怀里。


第638章 马爷回来了

　　永远不要考验一个男人对诱惑的抵抗力，特别是孤男寡女共处一室，彼此之间又早就颇有暧昧，当月婵火热的身子钻进李休的怀中时，他刚开始还有些抗拒，不是抗拒月婵，而是担心月婵的身体，毕竟昨天晚上她还生着病，哪怕他现在也很想，但也不想因此而伤害到月婵。

　　不过李休的理智很快就月婵的热情淹没了，清晨也正是男人火气最旺的时候，哪里受得了这种诱惑？结果最后你情我愿之下，帐篷之中的气氛也变得火热起来。

　　一个香艳的早晨过去了，阳光透过帐篷的缝隙射进来，李休睁开眼睛定定的看着阳光中飘浮的灰尘，眉头时而舒展时而紧缩，脸上的表情也似乎十分的纠结，过了好一会儿，他忽然长出了口气，脸上也露出几分洒脱的神色，既然事情已经发生了，那自己就没有再逃避的理由了。

　　想到这里，李休也不由得低下头看了看缩在怀里的月婵，不过这小丫头却没有了之前的大胆，反而闭着眼睛装睡，只是那剧烈的心跳声却暴露了她的紧张，贴在李休胸口的小脸也是烫的厉害，但却偏偏不敢睁开眼睛看李休。

　　看到月婵的模样，李休也不由得哑然失笑，过了片刻这才轻轻的低语道：“月婵，回去后见到秀宁和衣娘，就改口叫姐姐吧，以后咱们都是一家人了！”

　　李休的话也表明了自己的态度，算是正式的接纳了月婵，这让装睡的她也终于忍不住睁开眼睛，不过随即又害羞的闭上，但是脸上却露出无比的喜悦，随后小脑袋瓜也轻轻的点了点，算是对李休的回应，不过随即她又为自己之前的大胆感觉十分害羞，干脆拉起被子把自己的脑袋给蒙了起来，像个鸵鸟一般。

　　看到月婵害羞的模样，李休也不由得哈哈一笑，这时天也已经亮了，再不起床也不像话，不过月婵昨晚生了病，早上又完成了人生中最重要的一次脱变，因此李休叮嘱她再睡一会，随后这才出了帐篷，并且亲自给月婵做了早饭端过来，结果这让小丫头在害羞之余也更加感激，不过这也让她更确定自己果然认对了人，哪怕是做妾，自己也比其它女子要幸运多了。

　　两天之后，秦琼带着人来到大营见李靖，李休听到后刚想去见秦琼，却没想到一骑飞奔而来，看到他时也立刻大笑道：“哈哈~你小子可是瘦了许多，看来这段时间吃了不少的苦头吧？”

　　声音刚落，马匹就冲到李休眼前，随后就见马爷从马上跳了下来，而李休看到他时也十分激动的道：“马叔您可终于回来了，这段时间可真的担心死我了！”

　　“你担心我，我还担心你呢，要是你小子这边出了什么问题，我可没办法向公主交待，幸好咱们离定襄并不远，叔宝也已经挖掘了很长的一段道路，现在又与你们会合，估计用不了多久，咱们就可以回到定襄了！”马爷这时却是再次大笑一声道，他前半生什么样的危险都经历过，所以这次的雪灾对他来说根本不算什么，唯一担心的就是怕李休出什么事，所以在道路打通后，立刻就和秦琼一起回来了。

　　正在说话的时候，月婵也从帐篷里走了出来，当看到马爷时立刻上前行礼，不过马爷看到她时却是一愣，因为月婵的发式已变成了女人的样式，这让他也不由得意味深长的看了李休一眼，随后就开口调笑道：“咦~真是奇怪，你家老爷瘦了许多，但为何月婵你竟然变得更漂亮了？”

　　听到马爷的调笑，月婵的脸也一下子变得通红，走也不是留也不是，幸好这时李休出面为她解围，让她快点去泡茶，这才让月婵逃也似的跑进了帐篷去烧水了。

　　“马叔，秦将军那边的大军怎么样，听李道宗说，你们连战马都杀了？”李休这时急忙开口问道，对于秦琼那边的情况，之前李道宗虽然讲了一些，但他毕竟了解不多。

　　“的确如此，你也知道叔宝的骑兵带的粮食本来就不多，刚开始还想省着点吃，希望可以等到与你们会合的一天，不过后来粮食吃完了，所有人都饿的没有力气，连军心都有些动摇了，更别说挖掘道路了，在这种情况下，叔宝也只能下令杀了一批战马，之前在草原上俘获的那些战马有一半都变成马肉了，这次的损失可真的太大了！”马爷说到最后时，也露出一脸愤恨的表情，看样子他对薛延陀这次的举动也十分的恼火。

　　“只要人没事就行，战马损失了以后还能补回来，更何况这次薛延陀主动招惹咱们，日后肯定会让它付出相应的代价的，别的不说，这些天军队的损失都要从他身上补回来！”李休这时却是再次开口道。

　　“什么意思，你小子有办法对付薛延陀？”马爷对李休十分的了解，听到他的话也立刻惊喜地叫道，他知道如果李休没有把握的话，绝不会说出这样的话。

　　“嘿嘿，办法是有，不过还需要回去和陛下商议一下，到时肯定还要用到马叔你们飞奴司，所以您就放心吧，肯定会让您亲手出这个气的！”李休当下笑着开口道，这几天他已经把对付薛延陀的计划筹划的差不多了，估计李世民现在也在考虑这个事情，等到他回到长安，倒是可以好好的讨论一下。

　　听到李休果然有了计划，这让马爷也是兴奋无比，当下伸手用力的拍了拍李休的肩膀，结果差点把李休拍趴下，毕竟这段时间营养不良，最近又有些沉迷女色，身体自然虚的厉害。

　　看到李休的样子，马爷也是再次大笑一声，随后从马背上拿出一个大包袱，当着李休的面打开，结果里面全都是大块的马肉，看样子马爷也知道李休这里肯定缺粮，所以来的时候特意给他带来些马肉补身体。

　　两天之后，后方的李绩也终于打通了道路，这下三路大军再次会合，不过李绩的大军更加缺粮，这也让粮食也成为了军营中所有人心中的一块大石头。


第639章 萧皇后的“东西”

　　呼啸的北风从背后吹来，使得前行的李休也不由得打了个寒战，今天早上，李靖终于决定大军向前移动，因为前面的道路已经快要打通了，为了能够早一点到达定襄，他们也抓紧时间向前移动。

　　李休也是第一次走这条从积雪中挖出来的道路，只见道路两侧全都是高高的雪墙，根本看不到外面的景色，本来雪墙不应该这么高的，不过之前挖掘道路时，大部分挖掘出来的积雪都被扔到了道路两侧，结果这才造成雪墙比人还要高。

　　而在李休的前后，则是一望无际的人流，因为道路太过狭窄，一次只能让四匹马并行，所以整个队伍也被拖得很长，幸好这时积雪封住了道路，也不用担心被敌人偷袭，否则这么长的队伍可是犯了兵家的大忌。

　　“老爷，您上爬犁休息一下吧，让奴婢下来走吧！”正在这时，忽然只见李休身后爬犁上的帐子打开，露出月婵一张满是心疼的小脸道。

　　“不用，你呆在里面休息就行了，外面太冷了，你要是生病了，谁照顾老爷我？”李休这时却是笑着扭头道。

　　其实李休也很想呆在温暖的爬犁里，不过军中的战马可不仅仅要吃草，有时也要吃一些豆子之类的粮食补充体力，可是这些天粮食匮乏，连人都吃不饱，更别说马匹了。

　　幸好草原上有许多枯草，勉强可以让马匹不至于饿死，但平时也变得无精打采的，比如李休平时用来拉爬犁的马，现在就没什么力气，虽然他已经尽量扔掉一些没用的东西，但马儿依然十分吃力，最后他也索性下车自己走，反正现在队伍也走不快。

　　月婵看着李休在雪地上深一脚浅一脚的走的十分困难，当下也是万分心疼，几次想要让李休上车，自己下车走路，可是却都被李休拒绝了，这让她即心疼又感动。

　　本来李休他们距离秦琼的大营只有一天的路程，但是这个一天是以平时的行军速度来计算的，但是以现在的道路情况，队伍又拖的这么长，可能最前面的队伍已经到了秦琼的大营了，后面的队伍却才刚刚出发，所以等到晚上的时候，李休他们这边才走了一半，无奈天已经黑了，很多将士又因为长时间没有吃蔬菜，导致维生素缺乏得了夜盲症，根本无法再行军，只能原地休息。

　　随着夜幕的降临，一个个临时的帐篷也被搭建起来，今天的晚饭还不错，除了每人一碗稀粥外，竟然还有一个杂粮饼子，虽然味道不怎么样，但至少可以充饥。

　　李休看到自己身边的护卫也都很累了，所以也没让人给自己搭帐篷，直接和月婵睡在了爬犁上，吃晚饭的时候，月婵竟然拿出一大瓶辣椒酱，这让李休也颇为惊讶地问道：“怎么还有这个，之前没有交上去吗？”

　　“之前只让交粮食，辣椒酱只能算是调料，而且之前我也忘了还带了这些东西，今天早上扔了很多东西，结果发现竟然还有一箱子辣椒酱没吃。”月婵这时微笑着道，之前他们来的时候带的东西实在太多了，连她都忘了还有这些辣椒酱，而且还是素娘家的作坊里生产的。

　　“一箱子这么多，咱们肯定吃不完，等下我发给兄弟们，有了这东西也好下饭！”李休听到还有这么辣椒酱，当下也立刻站起来道，月婵当下也站起来，然后从爬犁后面拉出一只箱子，打开之后，里面果然放着十几个装着辣椒酱的坛子。

　　当下李休亲自抱着箱子，给每队发了一瓶让他们下饭，结果这可把这些侍卫高兴坏了，毕竟这些天不但吃不饱，而且还缺油少盐的，嘴里都快淡出个鸟来了，这又咸又辣又鲜的辣椒酱简直太合他们的胃口了。

　　不过最后李休特意留下两瓶，然后让月婵先吃，自己则揣着两瓶辣椒酱来到前面，马爷和秦琼也和他们一起出发，而且就在李休的队伍前面，相隔不过百步左右，当他找到马爷时，发现他和秦琼也坐在简易的帐篷里，正准备要吃饭。

　　“咦？这天都快黑了，你小子不守着你的美娇娘，怎么跑来找我们两个大老爷们了？”马爷看到李休进来，当下也不由得取笑道，他之所以呆在秦琼这里，就是不想打扰李休和月婵，想让他们两个多相处一下，说不定等到过了年，他又看到李休增添儿女了。

　　“我可是给马叔您送好东西的，既然您不要，那我可就走了！”李休的脸皮可比月婵厚多了，当下抬手举起手中的辣椒酱，说完就做势要走。

　　“辣椒酱！快给我！”马爷一眼就认出了李休手中的东西，当下也是狂喜一声，跳起来就把李休手中的辣椒酱抢了过来，随后打开塞子十分陶醉的闻了一下，这才开口赞道，“味道还是那么纯正，素娘做生意就是有良心，昨天我做梦都想吃加了辣椒酱的汤饼！”

　　马爷说着也没用筷子，直接伸出手指在坛子里挖了一团辣椒酱就塞到嘴里，这些辣椒酱可都是素娘亲手做的，而且她知道李休喜欢辣味，所以选择的都是最辣的辣椒，平时李休都是用饼子或馒头夹着吃，像马爷这样直接塞到嘴里，自然被辣的受不了，幸好旁边有稀粥，当下他端起来喝了几大口，这才感觉舒服了一些，但这时依然被辣的面红耳赤。

　　相比之下，秦琼就明智多了，当下和李休打过招呼后，用筷子挑了一点抹在杂面饼上，这才一口饼子一口粥的吃了起来。

　　李休也没有吃饭，走了一天也是又累又饿，既然东西已经送到了，他也准备回去吃饭，不过也就在这时，马爷却忽然叫住了他，然后神情有些严肃的道：“小子，有件事我想问你一下，你得老实的回答我！”

　　“什么事？”李休看到马爷的严肃的表情也不禁愣了一下问道。

　　“当初打下定襄后，你爹就严禁任何人去打扰萧皇后，连他自己都没去见对方，唯独你去了萧皇后一面，所以我想问你一下，你有没有从萧皇后那里拿过什么东西？”马爷这时的神情变得更加严肃，甚至已经可以称得上严厉，这还是他第一次对李休露出这样的表情。


第640章 传国玉玺

　　“从萧皇后那里拿东西？”李休听到这里却是一脸的疑惑，随后就再次追问道，“马叔，您说的到底是什么东西，我怎么会从萧皇后那里拿东西？”

　　李休的确不知道马爷要问什么，甚至感觉有些莫名其妙，不过看马爷的样子也不像是开玩笑，这让李休也不敢不重视。

　　看到李休不明白，马爷却似乎是松了口气，本来这件事需要严格保密的，之前他也一直瞒着李休，要不是这件事李休也有嫌疑，恐怕他也绝不会让他知道，其实早在之前他就想问李休这件事，只是一直有些犹豫，因为他相信李休不会私藏那件东西，只不过随着时间的推移，他们也快要回到定襄了，这才终于忍不住问了出来。

　　“马叔，到底是什么东西让您这么紧张？”看到马爷不说话，李休这时忍不住再次追问道，仅仅是一件东西而已，竟然让马爷第一次表现的这么严厉，这也让他更加的好奇。

　　看到李休想知道这件事，马爷当下犹豫了一下，最后终于还是叹了口气道：“这件事是我来之前，陛下亲口交待给我的，本来是不应该让你知道的，不过现在这个东西一直找不到，为此我也是十分着急，现在让你知道也没什么。”

　　“陛下亲口交待马叔您的？”李休听到马爷的话却是更加好奇，毕竟能够让李世民惦记的东西可不多，而且连他事前都不知道，可见这件东西的重要性。

　　“不错，这件事东西其实很有名，那就是传国玉玺！”马爷说到最后四个字时，脸上的表情也更加的严肃。

　　“原来是它，难怪陛下会特意交待马叔，不过这东西不是在江都之乱时就已经失踪了吗，难道陛下怀疑当初萧皇后带走了玉玺？”李休听到“传国玉玺”这个名字时，也不由得露出恍然大悟的表情，随后就明白了马爷刚才追问他的意思。

　　楚人卞献和氏璧，后来被秦始皇刻成了皇帝玺，底部有“受命于天，既寿永昌”八个字，而后这个皇帝玺就成为皇权的象征，被历朝历代的皇帝所掌管。李休对传国玉玺的历史知道的不多，只知道这个玉玺后世时已经消失了，谁也没有见过，而他在穿越到大唐后，则听说当初这个传国玉玺在杨广手中，后来在江都之乱时消失，对于它的下落，也是众说纷纭，不过现在看来，李世民应该是怀疑玉玺在萧皇后手中。

　　“不错，传国玉玺消失在江都之乱中，陛下怀疑萧皇后将玉玺带到了草原上，寻找传国玉玺则是我来草原的目的之一，只是之前我一直没能找到。”马爷这时点了点头道。

　　“既然您怀疑传国玉玺在萧皇后那里，直接去问她不就行了吗？”李休这时却是再次不解的问道，毕竟萧皇后都已经落到大唐的手中了，而且之前也已经动身赶往长安，在这种情况下，马爷想要玉玺还不是轻而易举？

　　“唉，别提萧皇后了，我一向觉得自己已经够狡猾的了，却没想到这个萧皇后更加狡猾，之前我倒是向她打听过传国玉玺的事，可是每次她都是顾左右而言它，她是陛下点名要的人，我也不敢用强，不过后来我倒是从杨政道那里打听出一些消息，据他所说，萧皇后身边一直带着一个盒子，从来不离身，有次他无意中看到萧皇后打开盒子，里面的确放的是一方大印，很可能就是传国玉玺。”提到萧皇后，马爷也是气的一拍大腿道。

　　“既然知道传国玉玺在萧皇后身边，以马叔您的本事，哪怕萧皇后不愿意交出来，恐怕也可以轻易的拿出来吧，毕竟她们孤儿寡母的，身边也没什么人，从她们身边拿东西简直太简单了！”李休再次反问道。

　　“要是这么简单就好办了，我暗中让人将萧皇后她们带的行李都翻了遍，但是这个老太太却不知道把传国玉玺藏在哪里了？”马爷最后也十分沮丧的道，他不但把萧皇后携带的东西翻了一遍，而且还把对方可能藏玉玺的地方也都找了一遍，但却什么也没找到，想他这一生什么样的大风大浪都经历过了，却没想到眼看着竟然要栽倒在一个老太太手里。

　　“难怪马叔您怀疑到我头上，估计是您把所有玉玺可能在的地方都找了一遍也没找到，所以怀疑萧皇后把玉玺交给了什么人保管吧？”李休说到最后时，也不由得白了马爷一眼道，估计马爷也是病急乱投医，最后连他都怀疑了。

　　“你也别怪我，传国玉玺关系重大，而且这东西一向与皇权紧急相连，普通人拿着只会引来大祸，天下间也只有陛下才能拥有这传国玉玺。”马爷当下解释道，其实他倒是相信李休不会私藏玉玺，只是担心李休在不知情的情况下收了萧皇后的礼物，万一里面藏了东西，日后李休就不好解释了，当然这种事的可能性很小，但萧皇后绝对做得出来。

　　“传国玉玺的事我真的不知道，而且也没收过萧皇后的任何礼物，不过我倒是觉得有些奇怪，如果萧皇后真有传国玉玺的话，现在藏着也没用，早点交出来可能还会为他们孤儿寡母换来一些好处？”李休说到最后时，也再次露出疑惑的表情，他对萧皇后的性格了解不多，之前也只见过一面，所以实在猜不透她心中的想法。

　　“我之前也想不明白，不过后来却慢慢的猜到了她的想法，说起来她的后半生颠沛流离，也真够可怜的，也正是因为这个原因，使得她养成了小心谨慎的性格，对任何人都不信任，她之所以把玉玺藏起来，估计是为了给自己增加一重保险，防止陛下翻脸不认人，回到长安就把他们一家给杀了。”马爷这时十分气愤的道，虽然他明知道萧皇后的担心是多余的，可是却没办法让萧皇后改变想法。

　　“这倒是情有可原，毕竟她的经历也实在太过坎坷，处处给自己留条后路也不奇怪，不过陛下反正没打算拿萧皇后他们怎么样，等到他们回到长安后，自然也就会把玉玺献上的！”李休听到马爷的分析也是点了点头道。

　　“那可不一样，陛下让我寻找玉玺的下落，现在找不到，就是我们的失职，哪怕日后由萧皇后献上去，我们也依然要承担这个罪责！”马爷这时却是无奈的道，也许对于李世民来说，无论谁献上传国玉玺都一样，但是这对于马爷他们飞奴司来说却绝不一样。

　　李休听到这里也能体谅马爷的难处，但他在这件事也实在帮不上什么忙，最后只能安慰马爷几句，随后就告辞离开，毕竟这时天都已经黑了，他也担心月婵一个人呆在帐子里害怕。

　　休息了一晚之后，第二天李休他们继续赶路，终于在这天傍晚来到秦琼他们的营地，这个营地虽然向外扩张了一下，但是一下子挤进去数倍的人马，最后也依然显得很挤，幸好他们也不用在这里住太久，几天之后，前方乘坐着热气球查看情况的人员终于发现了定襄那边挖掘道路的人，双方通过热气球定位，终于成功的将道路打通。

　　道路一通，大军的人心也立刻安定下来，随后李靖一声令下，所有大军立刻出发，经过五天的跋涉后，李休他们终于安全的到达定襄，只是让李休没想到的是，长孙无忌竟然也在这里，当他看到李休时，也十分高兴的上前寒暄，同时还表达了李世民对他和唐俭等人的担心。

　　定襄城下，根本容不下李靖的十万大军，最后有近半的大军只能居住在城外，另外军中的粮食也已经吃光了，所以回到定襄的第一件事就是吃饭，长孙无忌也早就调集了一批粮草，等到大军一到，立刻就开始为大军做饭，不过这顿并没有太多的肉，主要是李休他们饿的久了，肠胃都比较弱，如果这时吃太多不好消化的肉食，很可能像月婵那样消化不良，甚至吃死人也不是不可能。

　　对于李休他们来说，现在吃什么其实不重要，重要的是吃饱，李休一顿饭连喝了两大碗米粥，再想喝却被月婵制止了，毕竟吃太饱对他们也不是好事，而在吃饱了之后，安全也有了保障，李休立刻感觉困意来袭，刚巧这时天色也不早了，所以李休和月婵也是早早入睡，等到第二天时，这才感觉精神好了许多。

　　月婵对于回到定襄也更加高兴，因为她又可以给李休做饭了，所以在李休还没睡醒时，她就早早的起床，然后做了几样李休喜欢吃的菜，两荤两素搭配得当，李休几乎是闻着香味起的床，随后就拉着月婵一起吃饭。

　　早饭过后，李休正准备去见一下长孙无忌，毕竟有些事情他要和对方商议一下，比如处理剩下的突厥人，以及应对薛延陀的挑战等等，不过也就在这时，赵德言却忽然来访，见到李休立刻就开口道：“驸马，可否请你和我去一个地方？”


第641章 做梦都想不到

　　随着李靖大军的到来，定襄城中也是人满为患，连大街上都是扎好的帐篷，毕竟相比城外，定襄城周围还有道城墙，虽然这道城墙十分残破，根本挡不住敌人，但却勉强可以挡住北方的寒风，使得城内比城外要暖和一些，所以大家自然都想呆在城中，这也导致了人满为患，但就算是这样，依然有许多军队不得不住在城外。

　　李休跟着赵德言出了自己住的院子，穿过街道上一个又一个的帐篷，最后来到距离李休住处不远的一座院子，不过奇怪的是，院子周围全都住满了人，唯独这座院子却是空着，连大门都上着锁，甚至门前还有守卫，似乎禁止任何人靠近。

　　“咦？这里不是上次马叔来定襄时住的院子吗？”李休看到赵德言来到这座上锁的院子前，并且拿出钥匙要开锁时，也不由得奇怪的问道，上次他和马爷来到定襄，赵德言分别给他们安排了住处，李休现在住的院子就是上次他住的地方，而眼前这个院子则是马爷上次住的地方。

　　“不错，驸马快请进！”赵德言听到李休的话点了点头，随后门锁被打开，然后他请李休进去，这里李休以前也来过几次，所以也十分熟悉，整个院子不是很大，有三间正房和左右厢房，不过这次马爷一直和秦琼在一起，而秦琼的骑兵则主要驻扎在城外，所以这个院子并没有住人，本来像这种情况，赵德言应该把院子分给其它人住的，可是却没想到竟然空了下来。

　　当下赵德言带着李休进到正房，并且进到卧室之中，因为这里没有住人，床铺上也是空荡荡的，另外李休也一直想不明白赵德言为什么带自己来这里？

　　“驸马，你一定很奇怪我为什么带你来这里吧？”进到卧室之后，只见赵德言忽然转过身盯着李休问道。

　　“不错，这里又没有住人，你带我来这里做什么？”李休听到这里点了点头道，赵德言一直留在定襄维持城中的秩序，偶尔也会帮着许敬宗他们调度粮草，可以说掌握着整个定襄城内的事务。

　　“这个……”赵德言似乎有些犹豫，不过最后终于还是抬头道，“驸马，这件事早在你离开定襄之前，我就想告诉你了，只不过一直没能下定决心，后来你们被困草原，我也十分的担心，因为在整个大唐之中，你是我唯一相信的人，幸好老天保佑让你们平安脱险，所以这件事也时候告诉你了！”

　　“到底是什么事？”李休听到这里也更加惊讶的问道。

　　这时赵德言并没有直接告诉李休，而是让李休帮忙把马爷以前睡的床搬到一边，地面上铺是那种一尺见方的方砖，而赵德言直接将靠近墙角的一个方砖撬了起来，下面竟然露出一个不大的洞口，随后赵德言就从下面取出一个精致的红木盒子。

　　“这个是……”李休看到这个精致的盒子先是一愣，随后隐约间似乎猜到了什么，当下也是一脸不敢相信的表情。

　　只见赵德言将盒子打开，露出里面一个被丝绸包裹起来的玉玺，随后这才开口道：“驸马，这个传国玉玺是祖母在离开定襄时，悄悄的交给我的，因为她担心皇帝陛下会违背诺言对付他们，所以才将玉玺交给我，这样也算是多了一个与陛下谈条件的筹码，当时我虽然觉得祖母他太多心了，但是以她的性格，也根本不会听任何的解释，而且如果我不收下玉玺的话，她也不会放心的动身去长安，所以最后我只能将玉玺收了下来。”

　　“难怪马叔他找不到传国玉玺，原来这东西就在他以前每天睡觉的地方，可是以马叔的脾气，恐怕早就盯上你了吧？”李休听到这里也不由得一拍脑袋，不过随后他又担心的问道，毕竟赵德言私藏玉玺可不是个小罪名。

　　“呵呵，我立下这么大的功劳，陛下无论如何都不会杀我，而且祖母他们一家对我还是很好的，真正的把我当成一家人看，所以才把这么重要的事情托付给我，既然如此，为祖母他们冒上一次险也没什么。”赵德言这时露出一个洒脱的笑容道。

　　他的大仇已报，但也让他感觉心中空落落的，这世间唯一能让他放在心上的，恐怕也只有自己的妻子了，所以哪怕是为了他妻子，他也不会拒绝萧皇后的请求。事实上后来马爷四处寻找玉玺的下落，赵德言就是最可疑的人，为了不让马爷发现玉玺，赵德言干脆将玉玺放到了马爷的住处，毕竟马爷的住处是他一手安排的，藏件东西根本不会让人发现。

　　听到这里，李休也不由得无奈的摇了摇头，赵德言私藏玉玺的事根本谈不上对错，就像当初李休帮助李承道他们一样，虽然有师生的情分在，但更多也是因为平阳公主，所以他才不得不管，从这一点上，他和赵德言倒是有点像。

　　“赵兄，既然你答应了萧皇后，为何又在今天把这件事告诉我？”李休沉思了片刻终于再次开口道。

　　“驸马，其实在接下玉玺之后，我就一直考虑着该怎么把它交给陛下，之前马将军曾经问过玉玺的下落，但我咬死了没有承认玉玺在我手里，现在更不好告诉他，否则以他的脾气，恐怕我也得吃不少的苦头，所以现在也只能交给驸马了，至于驸马你打算怎么处置玉玺，我都会十分赞成！”赵德言提到马爷时，也不由得露出几分苦笑道。

　　“你……你这是把玉玺这个烫手山芋扔给我，让我为难啊？”李休这时也同样苦笑道，赵德言把玉玺交出来倒是轻松了，可是这却让李休为难了。

　　“嘿嘿，能者多劳嘛，我相信驸马肯定会有好办法的，而且无论您做什么我都同意，哪怕你现在直接把玉玺交给马将军，然后让马将军将我抓起来交给陛下处置，我也认了！”赵德言这时厚着脸皮一笑道。


第642章 有人反对

　　传国玉玺是个烫手的山芋，赵德言倒是会找人，直接把玉玺交给了李休，而且还任由他处置，这让李休也十分的头疼，最后只能偷偷摸摸的把玉玺带回住处，然后看着面前的这个盒子发呆。

　　“老爷，这个盒子里是什么东西啊，您都快看了一个时辰了？”就在这时，忽然只见月婵微笑着坐到李休的对面道，刚才李休回来后，就一直盯着这个盒子看，所以她也十分的好奇。

　　听到月婵的话，李休这才抬头看了她一眼，随后却是苦笑一声道：“这个盒子里是很多人梦寐以求的宝物，但同时也是可在害死人凶器，我现在还没有想好该怎么处理它？”

　　“既然能害死人，肯定不是什么好东西，老爷您还是快点扔了吧，免得惹来麻烦！”月婵听到李休的话也立刻紧张起来，毕竟在她眼中，没有什么东西比李休更加重要了，自然也不想让他发生什么危险。

　　“扔了？这倒是个好办法！”李休听到月婵的话却是眼睛一亮，随后就觉得很有道理，赵德言既然可以把这东西扔给自己，自己也可以把它扔给别人，甚至随便扔到大街上都行，到时谁捡到谁倒霉，反正只要自己不倒霉就行了。

　　不得不说上面的这个想法很诱人，甚至李休立刻就想付诸行动，只不过也就在这时，忽然只见侍卫前来禀报，说是长孙无忌前来拜访。

　　“哈哈~太好了，快快有请！”李休听到长孙无忌竟然在这个时候来了，当下也不由得眼睛一亮大笑道，正愁传国玉玺没地方扔，结果长孙无忌竟然自己送上门来了，以他和李世民的关系，由他来处理传国玉玺简直再合适不过了。

　　李休说完也没有把玉玺的盒子收起来，不一会的功夫，就看到长孙无忌一身便服走进来，李休这时也急忙站起来十分热情的道：“长孙兄快快请坐，这次多亏了你在定襄指挥得当，才让我们能够从雪原之上脱困而出啊！”

　　不过长孙无忌却被李休的热情吓了一跳，心中隐约有几分不分，毕竟他还是第一次见到李休这么热情，甚至还有种自投罗网的感觉，不过来都来了，他也不好再走，最后只能勉强的笑着寒暄了几句，然后坐下与李休喝茶。

　　李休面前的那个装着玉玺的精致盒子也立即引起了长孙无忌的注意，他也没往其它方面想，当下随口问道：“驸马，不知这个盒子里放的是何物，难不成是你从突厥寻来的宝物吗？”

　　“嘿嘿，这个还真是个宝物，不过我见识浅陋，也不知是真是假，长孙兄不妨帮我看一下！”李休等的就是长孙无忌的这句话，当下笑着将盒子轻轻的推到他面前道。

　　看着李休脸上的笑容，长孙无忌这才意识到这个盒子里的东西恐怕不一般，但是他刚才已经问出来，这时也没办法再退缩，另外人的好奇心有时候也真的无法抑制，比如长孙无忌现在就对这个盒子里的东西很好奇。

　　看着李休似笑非笑的表情，长孙无忌终于还是伸手打开了盒子，结果当看到盒子里的玉玺时，他的眼睛也一下子瞪的溜圆，过了好一会儿，这才伸出颤巍巍的双手将玉玺从盒子里拿出来，翻过来立刻看到“受命于天，即寿永昌”八个篆字，据说这是秦朝宰相李斯亲笔所写，另外在玉玺的一角也用黄金补成，据说是当初王莽篡位时，被孝元皇后扔出去摔掉了一角，后来只能用黄金补上。

　　“传……传国玉玺！”哪怕是以长孙无忌的城府，这时也不由得大惊失色地叫道，毕竟这个传国玉玺的意义简直太重大了，甚至李世民做梦都想得到，却没想到现在这块玉玺就在自己的手中，这让他如何不激动？

　　“的确是传国玉玺，当初江都事变，萧皇后将它偷偷的带在身边，然后带到了草原上，不过萧皇后这次去长安时，对于咱们大唐的态度还是有些摸不准，所以这才把玉玺交给赵德言，让他代为保管，这样她能多一个与陛下谈判的筹码，今天赵德言却把这个玉玺又交给了我，刚才我也在发愁，幸好有长孙兄，不如这块玉玺就交给你保管吧！”李休也不管长孙无忌是不是想听，当下笑呵呵的把玉玺的来历就讲了一遍。

　　本来献上玉玺绝对是个大功劳，如果换做是其它人，肯定会抢着要，不过长孙无忌听到这里却有些怀疑的看了李休一眼，随后笑呵呵的将玉玺放回盒子里道：“驸马，咱们明人不说暗话，你这么轻易的把一件大功劳让给我，这其中肯定不会没有任何缘由吧？”

　　长孙无忌事先也并不知道李世民让飞奴司寻找玉玺下落的事，不过他却本能的感觉不对，李休一看隐瞒不下去，最后只能厚着脸皮一笑道：“其实也没什么，只是马叔他们的飞奴司也一直在寻找玉玺，偏偏之前赵德言隐瞒了玉玺的下落，今天才把玉玺交给我，说是随我处置，可是我现在也十分为难，如果就这么直接交给马叔的话，恐怕赵德言就得因此而获罪了。”

　　“原来如此，赵德言竟然敢私藏玉玺，这个罪名可不小啊，驸马实在没必要因为他而牵扯到这件事中来，所以还不如直接就把玉玺给马将军算了！”长孙无忌听到这里也立刻明白过来，当下笑着建议道，既然李世民已经交待了飞奴司寻找玉玺，他就更不会介入到这件事。

　　“赵德言夹在萧皇后与大唐之间也不容易，而且他今天还是把玉玺交给了我，说明他还是心念大唐的，而且他为我大唐立下那么多功劳，我也不想因为这件事而让他获罪，所以还请长孙兄帮我！”李休说到最后时，当下站起来向长孙无忌郑重的行了一礼道，这也让长孙无忌急忙站起来连说不敢当。

　　其实这才是李休的真正目的，他知道长孙无忌肯定不会接玉玺，不过倒是可以请他帮忙想个办法，毕竟长孙无忌才智过人，如果不是李休多了上千年的见识，恐怕根本无法与长孙无忌相比。

　　听到李休一心的想要保下赵德言，长孙无忌也不由得露出几分无奈的笑容，不过这才是他认识的那个李休。当下只见长孙无忌沉思了片刻，最后忽然一笑道：“其实驸马你可能想多了，我觉得就算你把玉玺交给马将军，他顶多也就是警告一下赵德言，并不会把事情闹得太大，更不会把他抓起来问罪！”

　　“为什么？”李休听到这里却是愣了一下反问道。

　　“很简单，玉玺这东西对别人来说根本没用，反而对陛下有着十分重大的意义，以前是被前隋掌握在手中，所以现在如果由萧皇后亲自交给陛下，也就象征着我大唐继承了前隋的皇权，算是中原王朝的正统。”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下接着又道：“虽然萧皇后之前把玉玺藏了起来，但是如果飞奴司找到玉玺，肯定也依然会把玉玺交给萧皇后，然后完成上面那个象征皇权交替的仪式，这也是陛下最希望看到的，如此一来，萧皇后和赵德言私藏玉玺的事肯定不宜闹得太大，就算是陛下知道了，也只会装做不知道，这些陛下应该能够理解吧？”

　　长孙无忌的话像是一道闪电一般，一下子让李休想通了其中的关节，当下也不由得拍了一下脑袋，早知如此，他刚才哪里还用得着如此苦恼？

　　“驸马，玉玺虽然重要，但陛下派我前来，另外还有一件更重要的事要和你商议！”正在这时，只见长孙无忌忽然再次开口道。

　　“什么事情？”李休这时满脑子都是玉玺的事，听到长孙无忌的话也不由得惊讶的抬起头问道。

　　“呵呵，驸马怎么忘了，当初咱们可是在陛下面前讨论过对草原的策略，现在突厥已灭，但剩下却还有不少的突厥人，粗略估算之下也有数十万，这些突厥人又该怎么安置，这可是个大问题啊！”长孙无忌这时开口笑道。

　　“这件事还有什么好讨论的，当初我不是已经向陛下建议，将这些突厥迁到南方，然后让他们统一屯田吗？”李休听到长孙无忌的话却是再次奇怪的问道，这个问题他早就说服了李世民，所以在他看来也没什么好讨论的。

　　“呵呵，驸马的这个意见我也听陛下说起过，对此我也十分的支持，之前陛下还特意在朝会上让大臣们讨论过，不过当时有不少人提出了异议，比如一些人就认为迁移突厥人进入大唐内部有很大的隐患，而且还会让草原上的势力失去制约，从而导致草原失衡，很可能为我大唐北疆带来更大的麻烦！”长孙无忌这时再次开口道。

　　“谁这么短视，如果按照他们的意见，是不是要把突厥人再次组织起来，然后安置在漠南，充当大唐与草原人之间的屏障？”李休听到这里却是满脸不屑的反问道，他就知道这件事会有反对。


第643章 温彦博

　　原来的历史上，李世民灭掉了颉利之后，但并没有彻底的解决掉突厥人这个麻烦，反而还将突厥人组织起来，迁到漠南一带居住，成为大唐与草原人之间的一道屏障，平心而论，这种做法的确好处多多，一来显示了大唐的仁慈，二来让大唐多了一条养在草原上的狗，可以随时放出来咬人，简直一举两得。

　　但是很多人都忘了，突厥人并不是狗，而是一头彻头彻尾的狼，他们在打不过大唐时，自然只能摇尾乞怜装成是狗，但等到实力强大之后，就会再次变成一头吃人的狼，事实上在李世民灭掉突厥的几十年后，突厥汗国就再次复国，并且卷土重来数次南下，给中原百姓带来的沉重的灾难。

　　更加值得的一提的是，也正是从突厥人开始，大唐才确定重用胡人的传统，虽然很多胡人将领为大唐立下不少的汗马功劳，但是后来乱大唐者，也正是以安禄山为首的胡人将领，这也正应了老子那句“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏。”

　　也正是因为上面的原因，所以李休才决定从一开始就改变大唐对突厥，或者说对整个胡人的政策。本来他都已经说服了李世民，准备要将草原上剩余的突厥人逐步迁到南方一带开荒，却没想到竟然遭到了一些大臣的反对，这让他如何不气恼？

　　“呵呵，反对的大臣不少，其中带头的人别说驸马你了，连陛下都要让他三分啊！”长孙无忌看到李休生气的样子，当下笑呵呵的回答道。

　　“你说的是……魏征？”李休听到长孙无忌的话先是一愣，随后就有些不太确定的问道，毕竟能够让李世民都要礼让三分的，除了那个一根筋的魏征外，他还真想不出有其它人。

　　“哈哈哈~驸马这次可猜错了，魏征其实是很支持将突厥人内迁的，只是对于迁移的地点上与驸马有所出入，真正反对这件事的其实是新任的中书令温彦博！”长孙无忌似乎早就知道李休会猜魏征，当下大笑一声说道。

　　“原来是他！”李休听到温彦博这个名字时，也不由得露出恍然的表情，温彦博这个人可不简单，出身于太原温氏，他父亲曾担任北齐的文林馆学士，他和他的兄长温大雅均以文学出名，而且在李渊在位时，他们兄弟二人都是担任要职。

　　不过温彦博此人的运气有点不太好，几年前李渊还在位时，曾经派他去并州担任行军长史，结果遇到颉利南下，竟然将他给俘虏了，而且颉利知道他是李渊身边的重臣，所以逼问他大唐在边关的兵力布置，结果温彦博竟然宁死也不肯吐露一字，最后颉利拿他也没有办法，只能将他流放到阴山，直到后来李世民在渭水大败颉利，这才逼得颉利将温彦博放了回来。

　　温彦博宁死不屈，足足在阴山那个鬼地方放了几年的羊，这也让不少人称他为“当世苏武”，因此他回来后也算是因祸得福，再加上他兄长温大雅的关系，因此温彦博也是一路青云直上，直到今年年初才刚刚被任命为中书令，成为大唐的宰相之一，也因为他的特殊经历，所以连李世民对他也十分的礼敬。

　　“温彦博被突厥人俘虏了几年，在阴山那里接触过不少草原人，因此对草原上的事情也十分了解，所以他坚决反对将突厥人内迁，因为他认为如此没有了突厥人，草原上会出现一个势力真空，从而让其它草原部落坐大，到时又会出现一个新的突厥，所以不如现在就扶持突厥人，让他们成为大唐在草原上的城墙，只要草原上出现某一个崛起的势力，立刻就可以派突厥将对方扼杀在萌芽之中！”长孙无忌这时再次开口介绍道。

　　“让突厥人去对付那些可能崛起的草原人，可是他想过没有，如果突厥人再次崛起该怎么办？”李休听到这里却是有些气恼的道，对于温彦博他还是十分佩服的，只是忠臣有时也可能会办错事。

　　“说起来也有趣，反对温彦博最激烈的人就是魏征，他也赞成将突厥人内迁，不过他觉得将突厥迁到南方开荒有些不仁义，因此建议将突厥人迁到河南等地，然后分散安置，这样一来，用不了多久就再也没有什么突厥人了！”长孙无忌再次笑道。

　　突厥人一直生活在气候干燥的草原上，如果一下子迁到又潮又湿的南方，到时不但要面对水土不服的问题，另外还有毒虫、疫病、瘴气等等问题，而且就算是适应了环境，也还要开垦荒地，可是他们这些突厥人哪里懂得耕种？所以在短期内只能靠大唐养活，可以说大唐让他们生就生，让他们死就死，这些魏征他们比任何人都清楚，所以才会有些不忍心。

　　“魏征就是太过方正，对敌人哪里还用得着讲什么仁义？而且就算像他们说的那样，把突厥人迁到河南等地分散居住，可是突厥人民风剽悍，风俗习惯也完全不同，到时与当地百姓难免会起冲突，到时吃亏的还是咱们的百姓，与其这样，还不如直接将他们集中起来丢到南方去，这样即解决了麻烦，日后说不定还会增加不少的耕种！”李休这时轻叹一声对魏征点评道。

　　正所谓屁股决定脑袋，李休身为大唐人，自然要站在大唐百姓的立场上考虑问题，至于其它异族的死活关我们什么事？更何况突厥人还是败军之将，更不可能与大唐讲条件。

　　“哈哈哈~驸马的话简直与陛下说的一模一样，不过魏征的脾气你也知道，简直又臭又硬，陛下一时间也说不动他，幸好魏征与驸马的分歧并不大，倒是温彦博那边的意见与驸马完全相左，这才是最麻烦的！”长孙无忌听到李休的话也不由得再次大笑道。

　　“那陛下是什么意思？”听到长孙无忌提到李世民，李休急忙开口问题，这件事最关键还是要看李世民的意见，否则下面的大臣吵的再凶也没用。


第644章 奇特的人

　　对于大唐的草原政策，李休和长孙无忌谈了整整一天，期间午饭都是月婵做好了端上来，他们边吃边聊，一直等到天色将晚时，长孙无忌这才起身告辞，而李休也通过与他的交谈，对自己离开这段时间后，大唐朝局上的事情有了一个大概的了解。

　　关于如何处置突厥人这种，现在朝堂上吵的很凶，以温彦博为首的大臣坚决反对将突厥人内迁，认为会让草原上出现一个势力真空，从而让其它草原部落崛起，所以还不如支持突厥人留在草原上，这样即可以抑制其它部落，又能让大唐多一道屏障。

　　不过以魏征为首的大臣却坚持支持将突厥人内迁，他们认为将突厥人留在草原上迟早必生祸患，这个观点和李休一样，所以还不如将他们内迁，然后以汉礼教训，用不了多久，这些突厥人就会完全被汉人消化，也彻底的解决了突厥人的问题。

　　当然在内迁的地点上，魏征这些支持派的意见也分成两派，一派认为应该迁到河南等中原地带，那里是炎黄子孙的起源地，又是大唐最重要的粮仓，汉人数量众多，大唐对那里的控制也最强，再将突厥人分散安置，也根本不怕他们再起什么乱子。另一派则是支持李休的观点，认为将突厥人迁到南方开荒是一举两得，至于到时突厥人会死多少，则根本不在他们的考虑之内，这一派中很多都是武将，毕竟他们可不像文臣那样和敌人讲仁义。

　　也正是因为意见相左，所以现在朝堂上为了这件事也是吵翻脸了天，特别是温彦博和魏征两人，简直是一见面就吵，甚至都快要发展到动手的地步了。

　　面对这种情况，李世民却很坐得住，虽然他之前已经答应李休要将突厥人迁到南方开荒，但这时却没有表态，而是任由朝堂上的大臣争吵，用他的话说，反正还有一个冬天的时间让他们考虑，所以李世民暂时也没有做出决定，毕竟无论什么样的政策，都得等到明年开春才能开始执行，所以李世民一点也不着急，当然他可能也是想等李休回去再说，毕竟这件事本来就是李休第一个提出来的。

　　李休无论如何也不会让突厥有东山再起的一天，毕竟几十年后说不定他还活着，而且他肯定还有很多的子孙，到时他可不想把问题留给年老的自己，或者是自己的子孙来解决，甚至有时连他自己都没有察觉，他有种想要把所有问题都趁早解决的野心。

　　“老爷，这个盒子怎么办啊，要不要奴婢帮您把它扔了？”正在这时，月婵忽然走过来指着桌子上装着玉玺的盒子道，长孙无忌离开后，李休也一直考虑着朝堂上的事，眼睛也无意识的盯着桌子上的盒子，月婵以为他还在为盒子里的东西发愁，所以才会这么说。

　　“不用，月婵你去准备几个好菜，顺便让人把马叔请来，我有事要和他商量！”听到月婵的话，李休这才从沉思中醒悟过来，当下看了眼前装着玉玺的盒子，当下开口吩咐道，之前长孙无忌已经给他分析过了，现在就告诉马爷才是最正确的选择，而且马爷也未必会太过为难赵德言，这也让李休更加放心。

　　果然，当马爷来到李休这里见到玉玺时，先是震惊，而后是恼火，估计是他以为李休之前在骗他，直到李休解释了这个玉玺的来历后，马爷又把怒火转移到赵德言身上，随即就打算找对方算账，却又被李休拦了下来，劝说了好久才让马爷冷静下来。

　　接下来马爷的反应和长孙无忌差不多，在冷静下来后很快就做出决定，赵德言和萧皇后私藏玉玺的事他肯定还会要向李世民禀报，但也会迅速的将玉玺送到长安，以萧皇后的名义献上玉玺，这样才是李世民最愿意看到的结果，至于李世民会如何处置萧皇后和赵德言，那就不是他能控制的了。

　　马爷的决定并没有出乎之前长孙无忌的预料，而且李休也知道，就算李世民知道了赵德言和萧皇后私藏玉玺的事，恐怕也不会把他们怎么样，毕竟赵德言对大唐有功，萧皇后又需要用来收买人心，可以说他们对李世民都有用，顶多就是暗中给他们点小鞋穿，但明面上绝对不会把他们怎么样的。

　　李休他们之前被困的时候太久，很多将士的身体都有些衰弱，根本无法立刻动身，所以最后李靖他们决定将大军分散到朔州、襄城和定襄三个城中休养一段时间。

　　不过李休却是思乡心切，而且突厥已经被灭了，他的任务也算是结束了，再加上朝堂上又因为对突厥人的安置吵得不可开交，所以他也想早点回去，刚好李靖也要派人把颉利押送到长安，毕竟定襄这里离草原还是太近，虽然大雪封路，但依然可能出意外，所以还是早点送到长安为好。

　　也正是在这种情况下，李休在定襄城住了两天之后，立刻就和押送颉利的队伍一同上路，长孙无忌也和他一起同行，巧合的是，押送颉利的正是秦琼，毕竟他手下的骑兵是大唐最精锐的部队，而且之前被困时，他们有马肉可吃，受到的损伤最小，所以由他们护送颉利也更让人放心。

　　定襄以南的道路早在之前就已经打通了，而且越往南走，地面的积雪也就越薄，刚开始李休他们还需要乘坐爬犁，但是过了朔州之后，却需要更换成马车了，当然这也和大唐的交通发达有关，比如官道上，就算是遇到大雪，也会有地方官组织人手清扫，而不会像草原上那样无路可通。

　　马爷也随同李休他们一起回去，一来帮着秦琼押送颉利，二来他也要把玉玺送回去，估计现在李世民已经接到消息，正在长安望眼欲穿的等着玉玺送到他的手中，虽然玉玺在李休看来只是块好看的石头，但是对于帝王来说，它却代表着皇权的正统。

　　为了能够早一点到达长安，李休他们路上也是马不停蹄，适应了草原上艰苦的生活后，李休发现在中原赶路都是一件幸福的事，比如他现在有舒适的马车乘坐，里面还可以放上暖炉，甚至月婵还准备了不少的点心，饿了随手就可以拿到，渴了随时可以烧水泡茶，吃饭时还有蔬菜，当然是存储的白菜，但也比在草原上幸福太多了。

　　等到李休他们的队伍到达太原时，他们在城中休整了两天才再次启程，太原是大唐的陪都之一，也是李渊的龙兴之地，再加上中原与草原的贸易也必须要经过这里，所以太原也成为大唐北方最繁华的城市，虽然比不上长安和洛阳，但也不是其它的城市可比。

　　李休还特意去了当初李渊居住的府邸转了转，当初平阳公主曾经在这里生活过很长一段时间，不过自从李渊一家离开后，这里也就无人居住了，虽然有专门的人照顾，但也显得有些荒凉，李休这时真希望有架相机，然后在这里照上几张照片，然后拿回去给平阳公主看，估计她肯定会十分高兴。

　　两天之后，李休他们再次上路，而且明显的感觉到天气暖和多了，当然这个暖和只是相对的，其实白天的气温也一般在零度左右，晚上更是滴水成冰，但是比草原上还是暖和许多，李休也不再每天把自己捂得结结实实的呆在马车上，有时也会出来骑一会马。

　　接下来的一段时间里，李休他们从蒲州附近度过黄河，这时的黄河浮桥已经被拆除，但河面已经冻得十分结实，马车都可以安全的通过，而过了黄河，就进入到蒲州地界，过了蒲州又走了几天，长安城终于远远在望了。

　　李休他们的队伍中不但押送着颉利，而且还带着传国玉玺，所以早在距离长安还有几天路程时，就已经派人飞奔到长安城报信，估计李世民肯定会举行盛大的迎接仪式，一方面是为了羞辱颉利，二来也是为了向长安百姓展示大唐的国威，毕竟当年的颉利是何等的威风，数十万大军差点就打进长安，可是现在却成为大唐的阶下之囚，这对所有大唐百姓来说，简直是一件再解气不过的事情了。

　　长安城的正门是南方的明德门，通过明德门就是朱雀大街，本来明德门的正门一般是不打开的，平时通过的行人只能走明德门的侧门，也只有在皇帝出行，或是将军凯旋之时，明德门才会被打开，而李休他们一行人肯定也需要走明德门，这对所有将士来说都是一件荣誉之至的事情，所以秦琼也指挥着队伍绕到明德门前的官道上。

　　越是靠近长安，官道上的行人也就越多，特别是各种商队是络绎不绝，不过随着秦琼这支军队的到来，这些商队也纷纷闪避，毕竟无论在哪个时代，军队都拥有优先权。

　　李休这时也骑在马上，打量着远处的长安城，想到马上就要回家了，他也是无比的激动，不过也就在这时，他忽然看到前方不远处有一群衣着相貌十分奇特的人，这让他也不由得愣了一下，甚至抬手揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了？


第645章 遣唐使

　　只见在人来人往的官道之上，一群服饰与中原明显不同的人正缓缓前行，只见这些人全都穿着短衣，身材十分的矮小，但偏偏却又戴着一个高高的尖帽子，相貌也与唐人有些相似，但一个个又黑又瘦的，又像是南洋那边的土人。

　　“这……这些是倭人？”李休看着眼前这群奇特的人群也不由得惊讶的自语道，虬髯客以前在筑紫岛时，手下就有不少的倭人为他效力，所以之前李休也见过倭人，不过当时也没在意，可是现在却一下子在长安见到这么多的倭人，这可就有些奇怪了？

　　“咦，驸马果然见多识广，竟然连倭人也认识？”正在这时，骑着马走在李休旁边的长孙无忌也不由得惊讶地叫道，听他的语气，似乎他也认得这些倭人。

　　“哦？长孙兄也认得这些倭人？”李休听到长孙无忌的话也不由得再次惊讶的道，他来到大唐这么久，也只有在虬髯客身边见过几个倭人，长安虽然胡人云集，但却从来没有见过有倭人公然走在大街上，李休估计这时大唐与倭国之间的交流还没有开始，所以长孙无忌能够认识倭人也有些奇怪。

　　“呵呵，本来我是不认识什么倭人的，不过之前南方沿海送来消息，说是有一批倭人乘船到达我大唐，希望可以进京面见陛下，这也是倭国第一次派使节来我大唐，当时我见过那些倭人的图样，所以刚才看到这群人时，就认出了他们的身份。”长孙无忌这时笑着解释道，这已经是他去定襄之前的事情了，却没想到这次回来刚巧遇到这些倭人。

　　“原来如此，没想到倭国竟然还会派来使者。”李休听到这里也是若有所思的道，如果他没有猜错的话，眼前这群倭人应该就是所谓的遣唐使了，不过这群倭人里除了少数几个看起来像文官的家伙外，大部分都是带着武器的护卫，并没有看到那种史书上记录的留学生和留学僧。

　　其实李休不知道的是，倭国大规模派出人员到大唐留学交流，主要是发生在大唐与倭国的白江口之战后，李休推荐的那位刘仁轨在这一战中将倭国人打得惨败，这也使得倭国终于正视了自己与大唐的差遣，然后派出大批的人手向大唐学习，而在这之前，日本虽然派出了遣唐使，但主要还只是官面上的交流。

　　“嘿嘿，驸马你看这些倭人个头矮小，而且国家也很小，偏偏这些倭人还十分自大，在前隋之时，倭使送来的国书上竟然有‘日出处天子致书日没处天子无恙’的字样，竟然把小小的倭王放在与中原皇帝同一位置上，这可把杨广气的不轻，不过当时杨广的注意力全都在高句丽身上，倭国又孤悬海外，难以攻打，所以才懒得理会他们！”长孙无忌这时笑指着前面的倭人道。

　　“呵呵，夜郎自大而已，区区一个倭国倒也不用放在心上，以前我大伯虬髯客就在倭国旁边的一个岛上居住，那里有不少的倭人，据他所说，倭国的实力并不强，顶多也就和新罗、百济差不多。”李休听到这里也是笑道，他以前倒是向虬髯客打听过倭国的情况，所以也有一些了解。

　　“那倒也是，不过驸马你看这些倭人，来的时候那些地方官连匹马都没有给他们准备，竟然让他们就这么徒步来到长安，看样子也是对这些倭国人没什么好感啊！”长孙无忌这时再次指了指前面的倭人笑道。

　　李休听到这里也才发现，这些倭人还真是没有骑马，连那几个走在中间看起来像是使节的倭人也都是徒步而行，这让他也不由得哑然失笑，看来对于倭国这个自大的小国，唐人也没有什么好感啊。

　　前面的倭人没马，秦琼他们却全都是骑兵，因此很快就追了上这些倭人的队伍，周围的商队看到军队前来，也都是纷纷闪避，偏偏这些倭人也不知道是自大惯了，还是不认识大唐的军队，竟然挡在路上不肯让路。

　　虽然官道很宽，但是倭人队伍的人也不少，一下子挡得严严实实的，而且大唐的军队可从来没有给人让道的习惯，有时两支军队在路上相遇了，可能都会因为让路的问题打起来，毕竟这些丘八可是谁都不服，除非你的拳头比他的硬。

　　也正是因为如此，所以前面的骑兵竟然丝毫没有减速，就这么骑着马就冲了上去，结果把这些倭人吓的急忙往两边闪，甚至有人因为躲闪不及，竟然被马匹给撞倒，这也更吓的不少人直接在地上一滚，这才躲开了骑兵的马蹄。

　　看到这些倭人狼狈的模样，马上的骑兵却全都没心没肺的大笑起来，秦琼虽然不喜欢手下的将士扰民，但是看到这些人并不是唐人，而且还主动挡住他们的去路，因此也懒得管，这一点他倒是和李休很像，只要不是大唐的子民，是死是活都不会被他放在心上。

　　秦琼的骑兵一冲而过，留下一群狼狈不堪的倭人，而且这些倭人刚开始不敢骂，直到李休他们都跑的没影了，这才用倭语骂了几句，李休他们根本听不到，事实上就算听到了也没用，因为他们根本不懂倭语。

　　遇到倭人只是一件小得不能再小的事了，所有人都没有把这件事放在心上，除了李休，他脑子里却一直考虑着倭人派来遣唐使所产生的影响，据长孙无忌说，这是倭国第一次派出的遣唐使，虽然人数不多，但想到日后倭国派出大量的遣唐使，从中原学走了许多方面的知识，对倭国也产生了巨大的影响，这让他感觉十分不舒服，毕竟后世两国可是有不共戴天之仇，哪怕他穿越了，这个仇也不会轻易的忘记。

　　李休脑子里想着遣唐使的事，队伍也离长安城越来越近，而在距离城门还有十里的时候，就见前面出现一支庞大的队伍，竟然是李世民亲自出城迎接！


第646章 回家

　　一战而灭突厥，这让大唐上下也是群情鼎沸，所有人都期盼着李靖等人的凯旋而归，可惜因为雪灾的原因，导致李靖他们暂时还无法回来，只能让秦琼他们先将颉利押送到长安，不过就算这样，也依然得到李世民的重视，亲自率领文武百官出城十里迎接李休他们的到来。

　　当然李世民之所以这么重视李休他们的归来，有一大半的原因都要归于颉利和传国玉玺身上，所以当李世民看到队伍之中押送颉利的囚车时，脸上也不由得露出几分喜悦的笑容。

　　李休与长孙无忌看到李世民亲自迎接，当下与秦琼等人也都一同上前行礼，李世民这时十分高兴，特别是看到李休时，也急忙将他拉到身边问了几句他被困在草原时的情况，对此李休也一一做了回答。

　　不过最让李世民感兴趣的还是颉利，所以在和李休他们聊过几句后，李世民立刻率领文武百官来到关押颉利的牢笼前，只见颉利这时披头散发的坐在牢笼里，眼睛也一直闭着，哪怕是李世民都亲自来了，他都懒得睁眼看一眼。

　　“哈哈哈哈~多年不见，可汗似乎瘦了许多，看来这一路上真是辛苦了啊！”李世民也十分的腹黑，哪怕颉利不愿意理他，但他也依然装得像是老朋友见面似的，可是像他这样把“老朋友”扔到牢笼里的估计还是第一个。

　　也许是李世民的挖苦起了作用，只见这时颉利终于将闭着的眼睛睁开了一条缝，随后撇了李世民一眼冷哼道：“胜者为王，本汗现在成为你的阶下之囚，也怪不得别人，任你处置便是，不过本汗虽然倒下了，但我们突厥还在，日后突厥必须还会有东山再起的一天！”

　　在这种情况下，颉利其实也只是想说几句狠话，不过他的话却让旁边的李休心中一动，如果自己没能改变历史，将突厥人内迁的话，那么颉利这些话还真有可能成真，不过颉利的话也更让李休坚定的信心，一定要彻底的让突厥人消失在历史的尘埃之中。

　　“可汗真是豪气干云，朕也十分的佩服，不过你放心，朕不会杀你，反而还要让你看看朕是怎么治理草原的！”李世民这时却是再次大笑道，说到最后时，身上也流露出一种无比的自信。

　　听到李世民说不会杀他，颉利却是冷哼一声然后再次闭上眼睛，丝毫也没有露出喜悦的神色，因为他知道自己就算不死，也只能被软禁在长安，哪里都去不了，而且时不时还会受到李世民的羞辱，这可比死还要难受。

　　看到颉利闭目不语，李世民再次大笑一声，随后这才请李休等人一同乘上自己的龙撵，与他一同回到长安城，这时道路两侧早就聚集了无数长安城的百姓，他们也都是事先得知突厥可汗被押送到长安的消息，因此也都自发的跑来看热闹，对于秦琼这些有功的将士，百姓也都是欢呼雀跃，这也让所有人都挺直了胸膛，对于军人来说，这一刻正是他们人生中最辉煌的时刻。

　　回到长安之后，李世民立刻在后宫中设宴款待秦琼与李休这些功臣，不过李休这时可无心饮宴，心里想得全都是家里，特别是自己走的时候衣娘马上就要生了，后来从书信上他才得知生了一个女儿，这可是李休一直想要的，可是他现在却连自己宝贝女儿的面都还没有见，这让他也是归心似箭，好不容易等到酒宴进行到一半，大部分人都已经喝的七倒八歪时，他这才悄悄的离开了后宫，骑上马就往家里跑。

　　进城的时候，月婵和护卫们已经先回家了，家中也早就得知了李休回来的消息，所以当李休狂奔到家门口时，立刻看到平阳公主和衣娘站在门外迎接，而当他跳下马后的第一句话就是立刻叫道：“女儿在哪？”

　　“咯咯，夫君真是心急，刚一见面也不问问我和姐姐好不好，第一句就问女儿，你可真偏心！”衣娘看到李休着急的模样，当下也不由得捂着嘴笑道。

　　“夫君真是糊涂了，这么冷的天，我们哪敢把小家伙抱到外面吹冷风，而且她连名字都还没有取，就等着夫君回来亲自给她取个名字呢！”这时平阳公主也同样笑道，看到李休回来，她的心也总算放了下来。

　　听到女儿在家里，李休也是急不可耐，甚至连两个儿子上前行礼也只是草草的应付了一下，然后就拉着两个妻子进到府中，刚一进到内宅的客厅，立刻有奶娘抱着一个襁褓中的婴儿上前，正是衣娘为李休生下的女儿。

　　看到这个粉嫩的小家伙，李休也是十分激动的接过来，现在小家伙才几个月，但却一点也不怕生，看到李休时甚至还伸出胖乎乎的小手抓他的鼻子，惹得李休也是哈哈大笑，不过可能是他笑的样子太吓人了，结果竟然把小家伙吓的“哇~”一声大哭起来，最后只好让奶娘抱走哄一下。

　　“夫君去草原上肯定吃了不少苦，你看你都变得又黑又瘦的，看着都让人心疼！”自从回来后，衣娘就一直打量着李休，这时也一脸心疼的看着他道。

　　“草原上的条件肯定不能和家里比，不过我虽然吃了点苦头，但咱们大唐总算是把突厥给灭了，日后再也不用担心北疆的问题了！”李休这时却是笑呵呵的道。

　　“夫君说的极是，这次灭了突厥，北疆不再受边患之苦，可以说夫君这次的功绩肯定会让万人传颂的！”这时平阳公主却十分解释的道。

　　“秀宁，你瘦了许多，前段时间让你担心了！”李休这时看着平阳公主有些消瘦的脸庞，当下也同样十分心疼的道，之前他被困在草原上的消息平阳公主肯定知道，但是李休敢肯定，她也绝不会告诉衣娘等人，而是自己一个人默默的扛下，刚才李休一回来，就发现平阳公主瘦了许多，估计也是因为担心他造成的。

　　“夫君说的哪里话来，你在军中受了那么大的苦，相比之下，我受的这点苦算什么？”平阳公主听到李休的话却是淡然的一笑道，之前她接到李休被困的消息，的确是选择自己一个个默默的承受。

　　“夫君你和姐姐在说什么啊？”衣娘这时却是十分不解的问道，她到现在都还不知道李休他们被困在草原上，差点回不来的事情。

　　看到衣娘还不知道，李休当下也无奈的一笑，将之前的事情讲了一遍，毕竟随着他们的归来，之前大军被雪灾困住的消息迟早会传出来，所以还不如早点告诉衣娘。

　　衣娘听到李休竟然差点回不来时，也是吓的脸色惨白，过了好一会儿这才面带惧色的道：“打仗实在太危险了，夫君以后千万不要再去什么军队了！”

　　“哈哈，衣娘你放心吧，随着突厥被灭，咱们大唐周围也没有什么强敌了，我自然也用不着再出马，以后就天天的守着你们，绝对不再外出！”看到衣娘害怕的模样，李休也急忙笑着安慰道。

　　“这倒是，夫君参与的这一战，不但灭掉了咱们最大的强敌，而且还打出了咱们大唐的赫赫威名，日后还真没什么人敢招惹咱们，而且夫君又是文官，自然更不可能再上战场！”平阳公主这时也向衣娘安慰道。

　　陪着两个妻子聊了好一会儿，李休却发现没见到月婵，刚想问她去哪了，却没想到这时只见月婵从外面进来，然后指挥着侍女送上来一盘盘已经做好的佳肴，原来她提前回来后竟然钻到厨房里，给李休准备了一顿丰盛的接风宴。

　　虽然刚才李休已经参加了皇宫里的酒宴，但是皇宫里的饭菜实在不合他的口味，而且他也不喝酒，李世民又拉着他一直聊着之前的战事，所以他也根本没吃什么，现在看到月婵精心准备的这么多佳肴，特别是其中还有许多新鲜的蔬菜，更让他是口水直流，当下抄起筷子就大吃起来。

　　不过李休这边吃的正香，却见衣娘那边忽然抹起眼泪道：“夫君肯定吃了不少的苦，你看连以前从来不吃的豆角都吃的这么香。”

　　听到衣娘的话，李休这才发现自己光顾着吃蔬菜，也根本没仔细看，结果连平时不吃的豆角都塞到嘴里了，竟然还吃得津津有味，这让他也不由得苦笑一声，豆角这东西他小时候吃伤了，而且豆角里还容易藏虫子，所以他从来也不吃，却没想到今天竟然破戒了。

　　“夫人恕罪，都怪奴婢没能照顾好老爷，让老爷受苦了！”就在衣娘的话音刚落，忽然只见月婵有些自责的道，毕竟当初李休离开时，平阳公主和衣娘让她照顾好李休，虽然她已经尽力了，但她依然感觉是自己的责任。

　　“月婵妹妹不必自责，这次夫君能平安回来，也多亏了你的照顾！”听到月婵的话，衣娘这时急忙安慰道，只是说到“照顾”两个字时，却是刻意的加重了语气，结果这让月婵也一下子羞红了脸。


第647章 单独召见

　　李休和月婵的事情家里也都已经知道了，对此平阳公主和衣娘也早就预料到了，其实抛开感情不谈，李休家里也根本离不开月婵，府内事务的打理，以及府外产业的管理，这些事情都离不开月婵，特别是李休也早就习惯了月婵的照顾，别的不说，除了月婵做的菜，其它人做的菜他根本吃不惯。

　　也正是因为月婵对于李休家中的重要性，再加上她又是最早跟着李休的人，感情也十分深厚，所以平阳公主和衣娘早就在心里接纳了她，现在李休和月婵也总算是突破了最后一步，因此在回来之后，衣娘她们也立刻准备给她们举行一个正式的仪式。

　　不过在此之前，李休还有一件十分重要的事，那就是给自己的宝贝女儿取个好听的名字，只是取名一向不是李休所擅长的，想了几个也都觉得不理想，而且他刚在家里呆了一天，然后就忽然接到李世民的召见，无奈之下只能进宫。

　　两仪殿中，李世民看到李休进来时，立刻笑着站起来道：“本来昨天就想叫你来议事的，只不过想到你离家这么久，所以才让你在家里多陪一下妻子儿女，不过现在事情有点多，所以只能将你召来了！”

　　“陛下客气了，臣刚好也有些事情想与陛下商议！”李休这时也微笑着开口道，而且这时李休忽然注意到李世民面前的书案上，赫然放着一方玉印，正是传国玉玺，看样子马爷已经将玉玺交给了李世民。

　　“呵呵，你肯定是要和朕商量如何安置突厥人的事吧？”李世民听到李休的话也立刻笑道，事实上他召李休前来，其实也是为了这件事，毕竟朝堂上因为这件事都已经吵翻天了，再不做出个决定的话，恐怕魏征和温彦博会真的打起来。

　　“陛下猜的不错，臣之前听长孙兄说，朝堂上因为这件事吵的厉害，以中书令为首的大臣坚决反对将突厥人内迁的事，不知陛下对此怎么看？”李休这时点了点头，随后就盯着李世民问道，其实他也有些生气，因为李世民之前就已经答应他了，可是现在却因为温彦博等人的反对而犹豫不定，这已经算是失信了。

　　李世民看到李休严肃的表情，自然也能猜出他心中的想法，不过他却是淡定的一笑道：“这件事你也不要怪我，其实从一开始，我就没有同意温彦博等人的建议，只不过温彦博这些人的态度坚决，我也不好直接拒绝，所以才拖延了下来。”

　　“那陛下现在的意思是……”李休听到这里却是心中一动，隐约间倒是猜到了李世民心中的想法。

　　“呵呵，其实也没什么，朕等的就是你们回来，或者说是颉利，现在颉利被押送回来，朕的威望无人可及，现在再推行这件事，也不会有那么大的阻力了！”李世民这时笑着开口道。

　　颉利被押送回来后，这两天他也没有闲着，第二天就把颉利押到太庙祭祖，如果放在以前，像颉利这样的战俘肯定是要砍掉脑袋，然后和三牲一起放到祭台上的，不过李世民却没有杀颉利，反而还赐他为官，并且安排他在太仆居住，吃穿用度都由宫内内应，甚至李世民还下旨，让前线的李靖等人收拢颉利的妻子儿女，也一并送到长安与颉利同住。

　　李世民之所以不杀颉利，一方面是出于他私人的原因，因为颉利一直被他视为最大的对手，所以他不想让这个对手就这么轻易的死去，反而还要让他好好的看着自己，是如何将大唐带到强盛这一条路上的。

　　当然除了上面的原因，另一个就是李世民想要借此收卖人心，突厥已经灭了，但是突厥人并没有灭亡，草原上依然存在着许多突厥人的势力，如果现在杀了颉利，只会激起突厥人更大的敌意，与其如此，还不如留下颉利，说不定还能让剩下的这些突厥人归心，另外也给草原的其它部落往下一个仁慈的美名，这对日后大唐统治草原也有极大的好处。

　　“原来如此，陛下留下颉利的确是一举数得，而且等到将草原上的突厥人收拢起来后，也更便于送到南方去！”李休听到李世民并没有改变主意，当下也是松了口气道。

　　“的确如此，其实支持将突厥人内迁的大臣更多，毕竟这些年来，咱们中原苦突厥久矣，哪怕是这次咱们灭了突厥，颉利也成为大唐的阶下囚，但很多人心中依然对突厥存着几分恐惧，生怕突厥有卷土重来的机会，只有让突厥人彻底的消失，才能让他们感到安心，这也是魏征等人与温彦博拼死相争的原因！”李世民这时也笑着分析道。

　　“听说魏左丞虽然建议将突厥人内迁，但却希望将突厥人迁到河南一带，不知有多少人赞同他的意见？”李休听到李世民提以魏征，当下再次开口询问道，虽然都是内迁，但是内迁地点的不同，却会对以后产生巨大的影响。

　　“哈哈，看来无忌和你说了不少，魏征的确建议将突厥人迁到中原一带，他认为中原一带汉人数量众多，又比较富足，突厥去了那里，肯定会在最短的时间内被同化，持有这种观点的大臣数量还不少，相比之下，赞同将突厥人迁到南方开荒的大臣数量虽多，但大都是武将，在朝堂上的影响力远不及文臣，所以就算朕同意将突厥人内迁，恐怕你也要说服魏征才行！”李世民这时再次笑道，他之所以打算等到李休回来后再做决定，同样也是想让李休多出点力，别的不说，魏征这头犟驴就不是好对付的。

　　“说服魏征？”李休听到李世民的话却差点叫出声来，魏征的脾气他可比任何人都清楚，当初在农部时，他就没少受魏征的气，偏偏魏征的口才又好，想要说服他，让他改变主意简直是难比登天。


第648章 国之重器

　　李休这一次去北疆吃了不少的苦头，甚至差点回不来，李世民对此也十分的关心，召他进来后除了商议了一下政务外，也问了不少他被困的情况，李休也一一做了回答，不过他现在却在头疼，考虑着接下来该怎么说服魏征，同意将突厥人迁到南方开荒这件事上，毕竟李世民已经很明显把这个难题甩到他身上了。

　　李世民要管理这么庞大的一个帝国，事务自然十分的繁多，特别是这几年又是大唐的关键时期，因此平时都是忙得要命，但今天他却依然抽出半天的时间找李休聊天，这种待遇在满朝文武之中，恐怕也只有李休和长孙无忌两人才能拥有。

　　“对了，臣之前进城时，看到一群倭国的使节来到长安，陛下是否已经召见了他们？”李休最后忽然想到那天在路上遇到的倭人，当下十分好奇的向李世民问道，他可不想让那些倭人占大唐的便宜。

　　“倭人吗？我现在可没空见他们，而且像这种小国的使节实在太多了，一般都让他们暂时在长安住下，等以后有时间了再接见，不过倭国一向自大，当初杨广都被他们气的不轻，所以我暂时也不想见他们，估计等到过了年再说吧！”李世民听到李休提到倭人时，一时间也没有露出什么好脸色的道，看样子他对倭人也没什么好印象。

　　“陛下所言极是，倭人国小而不处卑，力少而不畏强，日后必会自取其辱，不过臣有一件事倒是想和陛下谈一谈！”李休说到最后时，脸上也露出凝重的表情。

　　“哦？什么事？”李世民看到李休严肃的表情，当下也是愣了一下问道。

　　“陛下，臣想请问一下，火药配方是否可以传授给外人？”李休这时深吸一口气道。

　　只见李休的话刚一出口，李世民却是一下子站了起来，脸色也一下子变得十分阴沉的盯着李休，过了好一会儿这才缓缓的开口道：“李休你什么意思，火药是国之重器，怎可传授给他人？”

　　也不怪李世民有这么大的反应，因为火药对于大唐来说实在太重要了，有了火药制作的火器，使得唐军的战力增加了数倍，几乎没有什么能够挡住唐军的进攻，这也使得火药的配方一直处于严格的保密之中。

　　比如现在大唐的火药生产全都集中在长安，而且火药作坊周围也驻有重兵，任何人不得靠近，所有知道火药配方的工匠，也都被限制了行动范围，可以说对火药配方的保护措施极其严密。不过李休却是发明火药的人，所以当他说出要把火药传授给其它人时，李世民自然也十分的紧张，甚至如果换做是其它人，恐怕他连杀人的心思都有了。

　　“陛下不要误会，臣只是举个例子，就像陛下说的那样，火药是国之重器，自然不能轻易示人，不过除了火药之外，难道其它东西就可以随意的传授给外人吗？”李休当下笑着解释了一下，随后就再次反问道。

　　“什么意思？”李世民这时还是有些不明白的问道，李休的思维跳跃太大，有时他也跟不上，不过也正是因为如此，李世民才能经常从李休这里得到一些异想不到的收获。

　　“陛下，农以立国、工以强国、商以富国，这三者缺一不可，我大唐之所以强盛，就是因为这三者比其它国家要强，比如以工为例，我大唐不但有火药，而且还可以冶炼上好的钢铁，制造出锋利的武器、打造出坚固的铠甲，这才能让我大唐军队无往而不胜，可是如此这些技术传到其它国家，他们也有了锋利的武器和坚固的铠甲，到时我大唐在战场上还有什么优势？”李休再次神色凝重的道。

　　“冶铁与武器的制造自然十分的重要，这些也一向由朝廷掌握，自然不能轻易的传授给给外人，不过你的意思恐怕不仅仅是这些吧？”李世民听到这里再次有些开口道，他这时也终于明白了李休的意思。

　　“的确如此，我大唐在农工商方面远比周边的国家要强上无数倍，比如吐蕃这样的国家，甚至还在以物易物，连钱币都没有，种植更是原始无比，直接在地上撒上一把种子，之后就不闻不问，如果让他们学到了咱们汉人的种植技术，岂不是会让他们的粮食增长数倍？另外还有纺织、建筑、造纸等等行业，这些技术都是咱们老祖宗苦苦摸索出来的，如果让外人轻易学走，岂不是太可惜了吗？”李休这时终于说出了自己心中的想法道。

　　“我明白你的意思了，不过我大唐并不禁止四方的夷人进入，而且我大唐国土广大，也不可能方方面面都能照顾得到，恐怕也很难禁止这些素人从我大唐学走一些东西吧？”李世民这时也皱起眉头道，对于李休的建议他倒是十分赞同，只是执行起来实在太困难了。

　　“陛下，臣也知道不可能将我大唐所有先进的技术封锁起来，只不过是想建议陛下，尽量保密一些重要的技术，其中火药、冶炼、制铠等技术就不必说了，另外像纺织、种植，甚至是造船、造纸等等技术，也尽量让官府控制，不允许外流，这样才能保持我大唐在农工商各个方面都比其它国家更加先进强大！”李休当下再次开口道。

　　其实李休也知道，像大唐这么庞大的国家，而且古代官府对地方的控制也不像后世那么强，所以肯定无法阻止一些技术的流出，不过他也只是想给李世民提个醒，免得他像历史上那样，把一些工匠、书籍等等，全都像不要钱似的大方往外送。

　　比如历史上李世民嫁方成公主时，就送给吐蕃无数的工匠，使得吐蕃的生产力上升了几个台阶，也让吐蕃后来有了对抗大唐的实力。另外还有倭国的遣唐使，其实不光倭国，大唐在这方面太过开放，周围国家都派出不少人来长安留学，结果从大唐学走了不少的东西，虽然这极大的促进了大唐与周围国家的文化交流，但也提升了周围国家的实力，这可不是李休想看到的。

　　不要说李休自私，大唐想要保持强盛，就必须对周边的国家进行打压，这就好像后世的美国一样，为了保持全球霸权，美国也同样打压世界上可能对它形成威胁的国家，哪怕没有理由，也可以随便找个理由出兵，就好像那位倒霉的萨达姆，说他有大规模杀伤性武器，那他就必须有，哪怕是后来没有找到，但美国的目的却已经达到了。

　　“火药和冶炼这些技术的确十分重要，但是像造船、造纸这些技术，有必要也进行控制吗？”李世民这时却是沉思片刻再次问道，他刚才也只是觉得一些重要的技术，特别是与军事有关的技术需要控制，但是像一些不太重要的技术就没必要花费力气了。

　　“陛下此言差矣，有些东西看似不重要，但其实却会带来深远的影响，比如以造纸为例，有了纸张，我们就可以更加方便的记录前人的智慧，从这些智慧中总结出经验，吸取前人的教训，提升各方面的技术等等，这些陛下应该能想到。”

　　说到这里时，李休顿了一下接着又道：“另外还有造船，说起来也很有趁，倭国本来位于咱们大唐的东北方向，与新罗、百济相临，但是陛下可知，为何倭国派出的使节每次都要到咱们大唐的南方登陆吗？”

　　“这个……”李世民听到李休后面的话也是一愣，他还真没想过这个问题，以倭国的位置，他们直接从山东一带登陆才最近，不过无论是这次还是以前，倭国派出的使节却都只能从南方沿海登陆，难道倭人喜欢绕远路不成？

　　“呵呵，陛下有所不知，倭人的造船技术十分简陋，所造的船只出海之后，只能以季风吹动船只航行，所以他们想要到达大唐，只能趁着秋天吹北风时，从倭国出发南下，最后刚巧在南方登陆，可以说要多走上千里才能到达长安！”

　　李休说到这里顿了一下，接着这才再次开口道：“相比之下，咱们大唐造船技术却远比倭国先进的多，一些海商经常满载着货物去倭国做生意，一匹布甚至可以卖上十倍、百倍的价格，这些赚到的钱也会被带到我们大唐，增加我大唐的财富，而且如果两国发生冲突，我大唐的水军也随时可以北上攻打倭国，相比之上，倭国想要攻打咱们大唐却是难上加难！”

　　听到李休的这些解释，李世民也露出沉思的神色，以前他还真没有考虑这么多，不过这也不能怪他，毕竟中原的读书人一向轻视工商，李世民出身贵族，自然也受到一些影响，根本没想过这些看似不起眼的技术，竟然对一个国家能产生这么大的影响。

　　看着沉思的李世民，李休也没有再打扰，李世民需要一个思想上的转变，而身为大唐的统治者，他的每个想法都将会对大唐产生深远的影响，这也是李休一直努力的方向。


第649章 垂垂老矣

　　李休和李世民聊了很多，等到下午的时候，李世民再次在太极殿中举行酒宴，所有文武百官全都参加，主题自然还是庆祝大唐一举灭掉突厥，事实上这几天李世民就停止过庆祝，不但宫里摆酒宴，连长安城中也到处都是庆祝胜利的场景，甚至李世民还在宫门前设下御宴，任由城中的百姓取食酒肉，结果导致城中的富户也是有样学样，街道上处处都能看到喝得东倒西歪的大唐百姓。

　　另外让李休也没想到的是，这次的酒宴竟然连李渊都出席了，而且还表现的十分高兴，甚至喝到兴头上时，竟然还亲自打鼓，李世民也站起来跳起了舞，不要以为大唐君臣的宴会有多正规，事实上这时的民风豪放，大唐君臣一起喝酒时，经常喝着喝着就又唱又跳，比后世的KTV还要热闹，李休刚开始时还有些不适应。

　　酒宴进行到一半，李休也上前给李渊行礼，不过李渊却拉着他坐到自己的身边，让他陪着自己聊天，并且问了一些李休在草原上的经历，对此李休也一一做了回答。

　　也许是因为太过高兴，最后李渊也喝得有点多，站起来时都有些踉跄，李休也急忙扶住他，本来旁边的宫女要扶李渊回去休息，但是却被李渊给推开了，反而一定要李休送他回去。

　　李休在酒宴上也看到了魏征，他本来打算在酒宴结束后找魏征聊一聊，无论如何也要说服他同意将突厥人安置到南方去，不过现在却被李渊拉着不放手，最后他也只能放弃了这个打算，然后扶着李渊上了他的撵车，毕竟他住的大安宫离这里有些远，所以来往都需要车辆。

　　李休看李渊醉熏熏的模样，本以为他上了车之后会很快睡着，这样自己也能早点下车去找魏征，却没想到李渊上了马车之后，先是给自己灌了一大杯浓茶，精神反而更好了，这时不再问李休在草原上的经历，反而讲起他以前起兵的过程，而且还讲得很详细，李休不听也得听，不过他倒是从李渊口中得知了很多当初他起兵后的一些细节。

　　“驸马，这次你们能够灭掉突厥，可以说是功在当代，利在千秋啊，另外这也证明二郎的确是个不错的皇帝，这下他的皇位也终于彻底的坐稳了，再也没有人可以撼动了！”就在这时，李渊忽然冷不丁的说出这么一句话，这让李休也不由得一下子坐直了身子，然后抬头看了看李渊没有说话，因为他搞不清楚李渊到底要表达什么意思？

　　李渊似乎并没有发觉李休的异常，这时只见他再次端起茶杯品了一口，再次缓缓的开口道：“二郎不用担心他的皇位了，承道他们对他的威胁也就小多了，你觉得他们有没有可能回来？”

　　听到李渊的这句话，李休的脸色也立刻一僵，过了片刻这才无奈的一笑道：“启禀太上皇，陛下的心思臣也猜不到，不过我觉得承道他们与其冒险回来，还不如呆在美洲那里更自由一些！”

　　“是吗？”李渊听到李休的回答却是叹了口气，过了片刻这才再次喃喃自语道，“他们都是朕的子孙，可是有人在这繁华的长安城中锦衣玉食，有的人却要在万里之外受苦，可能连饮食都无法保障，这让朕心中如何不痛？”

　　李渊说到最后时，脸上也露出一股落寞的表情，这时李休才忽然发现，短短几年时间，李渊整个人看起来更显老了，头发都白了一多半，脸上的皱纹也深了许多，这时的他早已经不再是当初的那个帝王，而是一个衰弱的老人，最大的心愿不过是想让远遁他乡的儿孙们回来团聚罢了。

　　“太上皇也不必太过担心，美洲那里物产丰富，而且不但承道他们在那里，连我大伯他的人也都在那里，平时的生活肯定是有保障的，另外随着陛下年纪的增长，也许日后会有一天愿意将承道他们召回来的！”李休看到李渊落寞的模样，当下只能开口安慰道。

　　“希望如此吧！”李渊这时再次叹息一声，说完就闭上了眼睛，似乎不想再开口，李休这时也不知道再说什么，结果车厢里也陷入到一种尴尬的沉默之中，最后好不容易到了大安宫，李休搀扶着李渊下车，然后送他回到卧室休息。

　　看着李渊在床上躺下，李休这才告辞离开，等到他出了大安宫后，却禁不住扭过头打量了一下这座大安宫，当初李渊刚住进来时，大安宫还没有完全建成，几年过去了，现在大安宫早已经完工，而且李世民为了讨好李渊，后来又增加了不少建筑，使得大安宫看起来更加的豪华奢侈。

　　只是在李休眼里，这座大安宫其实更像是一座豪华的牢笼，里面囚禁的人已经从一个帝王，变成了一个垂垂老矣的老人，而且他还要在这里度过自己最后的时光，直到他老死在这座宫殿里，而外面的所有事情都与他无关，连他最疼爱的孙儿恐怕也很难再见一面了。

　　想到上面这些，李休也不由得再次叹息一声，随后摇了摇头转身离去，他帮不了李渊，也不想再掺和到李渊父子之间的恩怨，而且李渊落得现在的下场，也和当初他的所作所为有关，所以也不值得同情。

　　等到李休回到太极殿时，发现这里的酒宴也已经进行到最后，酒宴上的文武百官一个个都喝得面红耳赤，更有不少借着酒劲撒酒疯，有人跳舞，有人高歌，更有武将直接在大殿上光着膀子角力，李世民倒没有喝醉，但也没有阻止臣子们的胡闹，反而乐呵呵的看着，不时还举起酒杯劝酒，导致醉者愈醉，整个大殿里几乎没几个清醒的人了。

　　李休在人群中找了找，结果竟然没有看到魏征的身影，这让他也有些奇怪，当下找人问了一下，结果这才打听到魏征好像去了殿外，于是他只能再次出殿寻找，结果刚走出去没几步，就只听到前面传来一阵剧烈的争吵声。


第650章 华夷之辩

　　李休出了大殿寻找魏征，却没想到忽然听到前面的拐角处传来一阵争吵声，这让他也有些奇怪，毕竟这大喜的日子，谁会这么没眼色在这里吵架，于是他向前走了几步，结果还没看到人，就又听一个愤怒的声音吼道：“魏征！你不要强词夺理！”

　　“我看强词夺理的人应该是中书令吧！”紧接着一个让李休十分熟悉的声音也大声道，正是李休以前的老上司魏征。

　　“我强词夺理？按照你所说的，如果把突厥人迁到河南一带，你知不知道会给地方治安带来多大的压力，另外没有了突厥人，我大唐北方就少了一道屏障，难道等到其它草原人南下时，你魏征亲自上阵把他们赶路吗？”这时只听那个愤怒的声音再次大吼道，虽然没有看到人，但也能从他的语气中感受到他的愤怒。

　　从刚才魏征的称呼中，李休已经知道这个和他吵架的人肯定是那个支持将突厥人放在草原的温彦博，说起来他以前倒是见过对方一面，不过印象不深，没想到他的脾气竟然这么火爆，而且还敢和魏征正面吵架，光凭这份勇气李休都感觉自叹不如。

　　李休本来只想找魏征，不过既然温彦博也在这里，李休倒也想见见他，所以他大步走上前，转过了拐角之后，立刻看到魏征正与一个头发花白的老者正在争吵，只见这个老者身穿紫袍，方面大脸身材魁梧，虽然年纪大了，依然十分的健壮，看起来倒更像个武将，这个人正是温彦博。

　　“魏左丞原来在这里，在下找了你好久，没想到中书令您也在这里，在下有礼了！”李休这时笑呵呵的走上前，打断了魏征和温彦博的争吵道。

　　魏征和温彦博看到走过来的李休也都是一愣，不由自主的对视一眼，却又全都是冷哼一声，随后分别与李休见礼，这次大唐能够一举灭掉突厥，李休这个后勤大总管也是立下了大功，所以他们对李休也不能太失礼了。

　　“魏左丞、中书令，刚才我听到你们在争吵着什么，不知所为何故？”李休这时明知故问道。

　　“驸马，你也不要演戏了，那个提出将突厥人迁到南方的提议，就是你第一个向陛下建议的，刚好咱们三人的观点各不相同，今天在这里遇到也算是有缘，不如就争论出个高下如何？”魏征却还是那副直脾气，一下子就戳穿了李休的话道，结果这让李休也颇为尴尬，其实也怪他，魏征的脾气他又不是不知道，所以刚才根本用不着转圈子。

　　“驸马，你建议让突厥人南方开荒，咱们先不说少了突厥人后，咱们大唐在草原上就少了一道屏障这件事，按照你的办法，如果把这些突厥人集中起来送到南方，万一他们闹起事怎么办？而且那么多人又该怎么管理？又如何解决他们这些人与当地人的矛盾？这些问题驸马你可想过？”温彦博也是个十分直接的人，立即就向李休发难道。

　　“中书令，将突厥人安置到南方的确会一些问题，但是按照你的建议，将突厥人组织起来放在漠南一带，充当我大唐的屏障看起来一举两得，但是你想过没有，突厥人在草原上本来就引起了众怒，现在突厥实力大减，把他们放在草原上只会招来其它部落的围攻，而且突厥人畏威而不怀德，现在我大唐实力强盛，他们自然不敢有二心，但若是日后突厥人的实力恢复，或是我大唐实力衰退之时，这些突厥人岂不是会再次成为我大唐的心腹之患？”李休这时也毫不退让的争辩道。

　　“不错，我和驸马虽然在安置突厥人的地点上有分歧，但是在这一点的意见却十分一致，正所谓人无远虑，必有近忧，突厥人狼子野心，绝不能掉以轻心，只有将他们迁到国内，让突厥人彻底的消失掉，这样才不会把突厥的问题留给后世的子孙们！”魏征这时也十分赞同李休的话，当下大声说道。

　　“荒谬！谁说彻底的解决突厥人的问题就必须将他们内迁，我们将突厥人安置到漠南之后，同样也可以派出官员管理和教化他们，而且突厥人这次大败之后，想要在草原上立足就必须依靠咱们大唐，至于东山再起更是难比登天，与其担心这些问题，还不如担心你们把突厥人内迁带来的各种麻烦！”温彦博却不是那么容易就被说服的，当下依然坚持自己的意见道。

　　“哼，成大事者不拘小节，为了彻底的解决突厥这个问题，就算是前期遇到一些麻烦也没什么，更何况突厥人内迁之后，生死全都被我们操控在手中，谅他们也翻不出什么大浪来！”魏征这时再次针锋相对道，他和李休虽然也有分岐，但只是在内迁位置上的小分岐，所以这时自然也是一致对外。

　　“魏左丞所言极是，内迁虽然会带来一些麻烦，但现在我大唐国力强大，根本不怕这些麻烦，所以还不如趁着现在就把突厥的问题彻底解决掉，相比之下，中书令您的办法却会给后人留下极大的隐患！”李休这时也对魏征的话附和道。

　　看到李休和魏征两人对付自己一个，温彦博也知道这次交锋自己根本占不到便宜，不过他也依然不肯认输，当下一甩袖子直接怒道：“道不同不相为谋，等到来日咱们朝堂上再争个胜负！”

　　温彦博说完转身就走，毕竟他留在这里也是吃亏，还不如早点离开，而且他敢肯定，只要自己一走，李休和魏征的意见相左，说不定吵的更厉害。

　　看着温彦博离开的背影，魏征也是冷哼一声，其实像这样的争吵他们已经进行了无数次，每次都是各执己见争论不下，这次也多亏有了李休这个助手，才让他暂时占了上风，不过等到了朝堂上，恐怕温彦博依然会坚持他的看法。

　　“驸马，温彦博走了，咱们倒是可以好好的谈一谈突厥人内迁的事！”果然，魏征这时立刻转向李休道，看来他也早就想和李休好好的聊一聊了。

　　“好，其实我就是来找魏左丞聊这件事的，只是我很好奇的是，魏左丞为何非要将突厥人安置到河南一带？”李休这时也点了点头道，他也早就等着这个机会了。

　　“突厥人乱我中原久矣，从北齐与北周之时，突厥就成为我中原的心腹大患，刚才驸马说突厥人畏威而不怀德，这也是事实，现在我们大唐已经从武力上打败了突厥，但仅仅这样依然是不够的，必须要以礼仪教化这些突厥人，让他们彻底的改变野蛮的习性，成为我华夏的一部分，到时再也没有什么突厥人，这才能彻底的解决掉这个问题。”

　　魏征说到这里到顿了一下，接着这才再次开口道：“中原是我华夏的起源之地，民风最为淳朴，圣人的教化也最深入人心，所以只有把突厥人迁到那里，才能在最短的时间内让其汉化，相比之下，驸马将突厥人迁到南方那些荒蛮之地，岂不是让北胡变成南蛮，怎么能起到教化之功？”

　　魏征的这一大段话直接把李休侃蒙了，过了好一会儿他才反应过来，随后不可思议的道：“魏左丞，突厥人就是突厥人，您不会真的想把他们变成汉人吧？”

　　李休在后世的时候，从小受到民族主义的影响，因此在他心里，汉人就是汉人，突厥人就是突厥人，虽然他第一个提议把突厥人内迁，但却根本没把突厥人当成自己人，而是想把对方当成开荒军团一类的组织，去帮大唐开垦荒地，顺便消磨突厥人的人口，这才是他最大的目的。

　　“突厥人为什么不能变成汉人，只要他们遵从礼仪，说汉话、穿汉服，自然也就成为了汉人！”魏征这时却是理所当然的道。

　　“我明白了！”李休听到这里忽然大叫一声，终于明白了自己和魏征最大的分岐是什么了。

　　其实魏征的话也代表着儒家对民族的定义，那就是华夷之辩，按照孙子和孟子对华夏的定义，所谓华夏人，其实就是遵从华夏礼仪的人，而不遵从华夏之礼的人，则被称为夷人，而且在他们看来，夷人只要遵从华夏礼仪，就成变成华夏人，而华夏人如果舍弃华夏礼仪，则会变成夷人，也就是说，华夏人与夷人之间其实是可以相互转化的。

　　可以魏征对华夷的定义，已经不仅仅是从血缘上来分辨，就算是一个金发碧眼的胡人遵从华夏礼仪，也会被他们看做是汉人，相比之下，李休却是从血缘上来判定一个人的民族，这两种对民族的判定也无所谓高低，只是角度不同罢了，这也使得他们两人从一开始就出现了巨大的分岐，想要说服魏征也变得难上加难。

　　想到上面这些，李休也不由得露出沉思的表情，一时间也不知道该用什么理由来说服魏征？


第651章 西市夜谈（上）

　　李休和魏征对华夷身份上的认识有着根本的分岐，所以才会导致他们有不同的选择，魏征想把突厥人迁到河南一带，是真正的想让突厥人融入到汉族之中，而李休想把突厥人迁到南方，却是把突厥人当成开荒的牲口。

　　换句话说，李休根本不在乎突厥人的死活，也许以后他们会真正的融入到汉族，但这并不是李休想要的结果，他最终的目的只是让突厥人彻底的失去反抗的实力，顺便再收获南方开垦的荒地罢了。

　　想到上面这些，李休一时间也不知道该怎么说服魏征，幸好这时天色已经晚了，而且这里也不是详谈的地方，当下李休灵机一动道：“魏左丞，对突厥人的安置问题关系重大，绝不是三言两语能够说得清的，不如咱们找个地方坐一下详谈如何？”

　　“甚好，不过这宫里已经喝得一塌糊涂，我听说西市那里彻夜不休，咱们可以去那里坐坐如何？”魏征听到李休的提议也立刻赞同道，长安虽然有宵禁，但只是主要干道上不允许百姓走动，坊市内还是比较自由的，这也使得每当坊门关闭，坊市内就会出现一些夜生活的场合开始营业。

　　李休听到这里自然也立刻赞同，当下两人出了皇宫，直接乘着马车来到西市，虽然街道上依然处于宵禁之中，但是因为大胜突厥的这个好消息，使得宵禁也不是很严，甚至还有白天庆祝时喝得太多的醉鬼在街上，巡逻的金吾卫遇到他们时，也只是把他们架到衙门里关上一夜，第二天该去哪就去哪，不像平时都得挨板子。

　　西市的坊门早就锁上了，不过李休和魏征却还是很容易叫开坊门，等到进去之后，发现西市里依然是灯火辉煌，街道上的行人比白天倒是少了许多，不过两侧的酒楼却是热闹非凡，不时就能看到有人忽然从酒楼里冲出来，然后冲到角落里大吐特吐，吐完之后却还会回去接着喝，如果仔细倾听的话，还可以发现无论是行人还是酒楼里的客人，讨论最多的就是大唐这次的灭突厥之战。

　　“还真是热闹，虽然有些不成提统，不过颉利被押送回京也算是天大的喜事，难得百姓们都这么高兴！”李休饶有兴趣的打量着西市的景象，随后这才笑呵呵的道，其实这几天长安城几乎都陷入到一种狂欢之中，白天的景象比现在更加热闹。

　　“呵呵，驸马有所不知，这还不是最热闹的时候，当初你们在草原上大败突厥，并且将颉利活捉的消息刚刚传到长安时，那时的长安城才是真正的热闹，甚至可以用疯狂来形容，据金吾卫说，无论白天黑夜，街头全都是喝得烂醉的百姓，甚至因饮酒过度喝死的人都有不少。”魏征说到之前那场狂欢时，脸上也不由得露出无奈的表情，虽然他可以理解百姓们的喜悦，但把喜事变成丧事就有些太过了。

　　正在说话的时候，李休忽然看到前面有座茶楼，现在随着茶叶的推广，长安城中终于出现了以饮茶为主的茶楼，里面除了提供茶水之外，还有各色点心，唯一和后世茶楼不一样的地方，就是这里除了炒茶之外，竟然还有之前只要贵族间流行的茶饼，也就是煎茶，不过相比炒茶，煎茶不但麻烦，而且价格也昂贵，一般人很少问津。

　　李休不喝酒，魏征之前在酒宴上也喝得差不多了，所以两人商量了一下直接上了茶楼，然后叫上一壶好茶，再加几样精致的小点心，坐在二楼靠窗的位置边品茶边聊天。

　　“驸马，我知道你和许多人一样，都对突厥人十分的痛恨，不过现在突厥已经灭了，颉利也已经被擒，实在没必要再将这种仇恨延续下去，而且突厥人数众多，哪怕现在恐怕也有不下百万的突厥人，咱们不可能将他们完全消灭掉，唯一的办法就将尽量的将他们同化为汉人，这样一来化解了两族之间的仇恨，二来也增加了咱们大唐的人口。”

　　说到这里时，只见魏征顿了一下接着又道：“至于驸马将突厥人迁到南方开荒，也许刚开始还能骗一些突厥人前去，可是等到他们去了南方，发现那里环境恶劣，肯定会心生不满，从而引发更大的仇恨，这如何让突厥人真正的归心？”

　　李休听到这里却是暗自苦笑，魏征的意思很明白，他不但要得到突厥人的身体，还要得到突厥人的心，可是李休却只需要突厥人的身体就够了，至于心这东西太过复杂，而且李休坚信从身体上消灭敌人远比从心灵上摧毁敌人要简单得多，说不定效果还会更好。

　　幸好李休在来的路上已经想到了对策，当下沉默了片刻这才开口道：“魏左丞的话也不是没有道理，不过我有一个问题想要问一下魏左丞，你觉得咱们大唐的国土够大吗？”

　　“这个自然，普天之下，基非王土，我大唐富有天下，国土更是辽阔无际，不知驸马为何如此问？”魏征听到李休的问题明显一愣，不过还是开口回答道。

　　“呵呵，魏左丞说的不错，我大唐的确是国土辽阔，但是左丞想一想，我大唐真正能够耕种的土地有多少，其中又有多少是真正的良田，而这些良田的产量又有多少，靠着这些田地，咱们大唐又能养活多少人口？”李休先是淡定的一笑，随后就提出一连串的问题道。

　　“这个……”魏征虽然身为大唐的重臣，对田地问题也有些了解，但李休一下子提出这么多的问题，他一时间也不知道该怎么回答，另外他也不知道李休问这些到底是想说什么？

　　看到魏征不开口，李休则是淡然的一笑道：“左丞不说话，那我就替你回答，我大唐虽然国土辽阔，但真正能耕种的土地其实并不多，其中真正的良田更少，而且这些田地还有一个更加严重的问题，不知左丞可知道？”


第652章 西市夜谈（下）

　　“什么问题？”魏征这时也满脸的疑惑，刚才他们还在讨论着突厥人安置的问题，可是李休的话锋一转，竟然又扯到了土地的问题上，这让他也十分的不解。

　　“魏左丞，我大唐的核心在关中，也是人口最稠密的地方，接着就是河南、山东等地，这些地方大都是一片广阔的平原，土地比较集中，因此也生活着大量的人口，可以说我大唐有七八成的人口都生活在北方的平原上，这就是咱们大唐最大的问题！”李休这时斩钉截铁的大声道。

　　“土地与人口太过集中？这算什么大问题？”魏征听到李休的话却再次一头雾水的道，甚至他觉得人口与土地集中其实是一件好事，这样更便于朝廷的管理与动员，如果大唐像草原上的牧民那样生活的十分分散，反而会带来许多的麻烦。

　　看到魏征脸上的表情，李休这时却是再次一笑道：“魏左丞你也许觉得这是一件好事，但是你想一想，现在我大唐刚刚建国十余年，就打败了最大的强敌突厥，而且陛下英明，又正值壮年，可以说我大唐接下来肯定是会迎来一个盛世，而且朝廷一向鼓励百姓生育，人口也会急速增长，到时人口也会变得更加稠密，可是现在那些田地能养活的人口数量是有限的，万一日后以现的田地养活不了那么多的人口又该怎么办？”

　　“驸马怎么糊涂了，你之前不是从美洲引种来红薯与玉米这些高产作物吗，另外我听说农部最近又在研究另一种高产作物土豆，有了这些东西，咱们大唐还用担心缺粮吗？”魏征却是再次不以为然的道。

　　“大错特错！高产作物的确是可以暂时解决粮食的问题，但是无论什么样的作物，亩产都是有一个极限的，如果人口超过了这个极限，再高产的作物也没用，而且高产作物也需要大量的肥力，比如以玉米为例，如果一块地连续种上几年玉米，而不好好的保养的话，那这块地就会肥力大减，以后几年就很难再有出产，所以现在玉米都是与大豆间种，因为大豆可以增加土地的肥力！”

　　李休说到这里时，顿了一下接着又道：“而想要从根本上解决粮食的问题，最主要还是增加可以耕种土地的面积，我大唐的国土以秦岭淮河为界，可以分为南北两大块，北方一直都是中原王朝的根本，也是人口和土地最为繁密的地方，相比之下，南方却是地广人稀，大片大片的良田荒芜，实在是太过可惜了！”

　　“驸马倒是目光长远，现在都已经开始打算开发南方，可是我大唐才刚刚立国，北方的土地都还没有完全开垦，现在就考虑南方是不是有些太早了？”魏征听完李休的这些长篇大论，倒是显得十分平静，不过最后依然开口反驳道。

　　“魏左丞刚才曾经对中书令说过，人无远虑，必有近忧，现在我也把这句话送给您，想要更好的控制南方，就必须将南方开发起来，而且这些年北方的气候有些异常，大旱缺水的情况时有发生，而旱灾又会导致蝗灾、饥饿等等灾害，相比之下，南方却是雨水充足，虽然可能会遇到洪涝，但只要防治得当，依然可以得到大批的良田，说不定日后我大唐的粮食就主要靠南方供应！”李休这时再次开口道。

　　李休说的也是后来历史上的事实，特别是在南宋之后，南方得到极大的发展壮大，田地与人口增长很快，也是从哪时起，南方的粮食产量第一次超过了北方，以致于到了明清之时，北方相当一部分的粮食都需要通过漕运运输到北方。

　　“粮食靠南方供应？驸马还真是敢想。”魏征却根本不相信李休的判断，毕竟在大唐这个时代，南方的人口实在太少了，而且大都集中在苏杭、广州等少数几个繁华之地，其它的大部分土地都是地广人稀、野兽成群，普通百姓走在路上都要担心会不会被野兽给叼走，连安全都无法保证，更别说产粮了。

　　“只有想不到，没有做不到，前隋之时，国内人口甚至超过一亿，而且大多集中在北方，虽然隋末之乱有很大的原因是因为杨广的暴政，但也与人口过多，导致粮食供应不上有关，而我大唐也要吸取教训，在人口增长起来之前扩大耕种的面积，现在突厥人就是一个很好的机会，与其将他们迁到中原一带祸乱百姓，还不如将他们扔到南方去，没有了马匹，突厥人也就没有反抗的实力，只能任由咱们摆布，数年之后，他们就能开垦出无数的良田，简直是一举两得，何乐而不为之？”

　　李休说到最后时，也是激动的站了起来，然后目光炯炯的盯着魏征，其实魏征将突厥人迁到河南一带的建议，有个很致命的缺点，那就是在突厥人与汉人相处的过程中，肯定会带来治安上的问题，而且突厥人比较凶悍，到时吃亏的还是当地的汉人，这也是之前温彦博攻击魏征的理由之一。

　　听完李休的这些话，魏征却是沉默不语，过了好一会儿，只见他这才抬头看了一眼激动的李休，然后缓缓的道：“驸马的意思我终于明白了，原来在驸马的心中，从来就没有想过要把突厥人变成汉人，而是要把他们当成奴隶，扔到南方那些穷山恶水之地，让他们为我大唐开垦田地，至于他们的死活，驸马恐怕不会放在心上吧！”

　　“不错，既然魏左丞说到这里了，那我就不隐瞒了，正所谓非我族类，其心必异，以前不知有多少汉人死于突厥人之手，更有无数汉人被掳到草原上为奴为婢，光是这次大军打败突厥之后，解救的汉人就有数万之多，而且还有更多的汉人奴隶在草原上苦苦挣扎，这些都需要明年继续解救，想到这些汉人所受的苦楚，我就绝不能眼睁睁的看着这些突厥人不受任何的惩罚！”李休说到最后时，脸上也露出狰狞的神色。

　　当初突厥人不时南下抢掠，除了抢粮食财物之外，连人也抢，而且这些汉人被抢到草原上，只能作为突厥人的奴隶，而且突厥人根本不把他们当人，地位甚至连牲口都不如，可以随意打杀，很多人都因为受尽折磨而死，比如赵德言一家就是其中的代表，这次李靖灭了突厥，直接就从突厥人那里解救出数万汉人奴隶，李休曾经远远的看过一眼，只记得这些奴隶一个个身体瘦弱、神情麻木，看起来根本不像活人，反而更像是后世电影里的那些丧尸一般。

　　听完李休上面这些话，魏征终于再次沉默起来，而且这次他沉默的时间很长，李休最后慢慢的平息了自己的心境，然后坐下来一边品茶一边等待着魏征的回复。

　　等到李休把一壶茶都快喝完了，点心也吃了近半，这时才只见魏征抬头盯着李休道：“驸马，正所谓冤冤相报何时了，难道你就不想把突厥人与汉人之间的仇恨彻底的化解掉吗？”

　　“化解仇恨这种事实在太复杂了，相比之下，我更喜欢将敌人从肉体上消灭掉，而且魏左丞不要忘了，天下间大部分汉人恐怕都不会有左丞你这么宽广的胸怀，所以若是左丞将突厥人安置到中原一带，恐怕会引来无数人的唾骂，当然左丞可能不在乎自己的私名，但若是到时汉人与突厥人冲突严重时，很可能让当地的汉人怨恨朝廷，这对陛下的声望也是个极大的打击！”李休这时神情淡然的道。

　　魏征听完李休的这些话再次露出沉思的表情，李休已经将他的观点从各个角度表达出来，而且也解释的十分透彻，虽然与魏征的理念不同，但对他也形成了很大的冲击，特别是李休的目光长远，连开发南方的事情都已经考虑在内，哪怕魏征觉得现在考虑这件事还太早，但也不得不佩服李休的目光长远。

　　过了好一会儿，魏征这才再次缓缓的开口道：“驸马，你的想法的确有些道理，我也需要仔细的考虑一下，不过现在陛下对如何安置突厥人的事依然没有做出决定，如果陛下同意温彦博的建议，将突厥人安置在草原上的话，那咱们再怎么争论也没有用了！”

　　“这点魏左丞不必担心，其实早在发兵攻打突厥之前，我就已经说服了陛下，只是后来朝中出现了温彦博与左丞你们两种不同的意见，所以陛下才有些犹豫，不过之前我见过陛下后，陛下也觉得将突厥人内迁更好一些，只是至于内迁到何处，就要看咱们争论的结果了！”李休这时再次盯着魏征道。

　　他也知道魏征不是那么好说服的，所以现在听到对方要回去仔细的考虑一下，倒也没怎么心急，反正还有大半个冬天让他们讨论这件事，不过在明年开春之前，就必须做出决定，这样才好组织突厥人内迁，到时肯定又是一件大工程！


第653章 孩子打架

　　第二天早上，李休拖着疲惫的身体回到家中，昨天晚上他与魏征畅谈了一晚上，虽然让魏征已经有些动摇，但想要让对方彻底的支持将突厥人迁到南方，依然不是件容易的事。

　　因为实在太累了，所以李休回家之后倒头就睡，家里人也都知道昨天他参加宫中的酒宴，所以平阳公主和衣娘也没让人打扰，事实上今天早上时，宫里拉出不少昨天饮宴的文武官员，一个个也都是醉熏熏的，估计都是喝到下半夜才睡。

　　等到李休一觉醒，已经是下午时分，月婵听到卧室里的动静，立刻进来服侍他洗漱，然后又给他准备了饭菜，这时李休也真的饿了，独吞虎咽的吃完饭菜之后，就去了衣娘那里逗自己的宝贝女儿，结果平安郎和晋儿两个小家伙也在，而且还拿着玩具逗着妹妹，惹得小家伙时不时的发出清脆的笑声。

　　看着他们兄妹三人的样子，李休也感到心中一片温暖，不过这时衣娘却一把将他拉到旁边道：“夫君，你都回来两天了，咱们女儿的名字你还没有取好呢！”

　　“这个……”李休听到这里却是苦笑一声，给孩子取名字实在是太痛苦了，太平常的他又不愿意用，再加上这两天他也没闲着，所以到现在还没想好女儿的名字。

　　看到李休的样子，衣娘也不由得白了他一眼道：“夫君快点给咱们女儿取个名字吧，哪怕是个乳名也行，否则到现在都没个名字实在不方便。”

　　“夫人教训的是，这几天回来后事情太多，而且又老是参加庆祝的酒宴，实在没时间考虑这个事情，不过现在庆祝也算是结束了，接下来我也没什么事情，一定会尽快给咱们女儿取个好名字！”李休这时急忙拍着胸脯保证道，然后又拉着衣娘问了不少女儿出生时的事，这才让衣娘慢慢的消了火气。

　　当天晚上，李休也是翻来覆去的睡不着，脑子里想的都是女儿的名字，最后甚至干脆爬起来查书，什么诗经、论语都让他翻了一遍，但也没找到合适的名字，最后到了下半夜才睡，第二天日上三竿才起来，而且这时脑子里也是一片混沌，更想不出什么好名字了。

　　李休也觉得这么干坐着根本想不出什么，所以最后索性出了院子来到外面的小河边散步，现在已经进入寒冬，小河里的水已经结了一层厚厚的冰，不少附近庄子淘气的孩子都跑来滑冰，因为冰层很厚，倒也不用担心安全的问题，毕竟之前他回来的时候，还曾经从黄河的冰面上走过来。

　　李休家附近村庄密集，以前大都是平阳公主家的佃户，后来娘子军很多人退出军中，又在附近建了五指庄，其实就是沿着黄渠的五个庄子，再加上农部又在这里，所以使得人口也越来越多，相应的，孩子自然也更多。

　　而且这些孩子可都不是什么省油的灯，在一起调皮捣蛋，而且人一多就容易发生矛盾，比如冰面上这些孩子，玩了一会也不知道发生了什么矛盾，最后竟然分成两拨人打了起来，其中一拨小子虽然人少一些，但却十分凶悍，竟然压着人多的一方打。

　　看到这些孩子竟然打起来了，李休也不能不管，当下让身边的护卫去把这些孩子拉开，并且让他们把两个领头的孩子带过来，问一下他们为什么打架？

　　结果不一会的功夫，护卫就把打架的孩子分开了，随后两个护卫各带了一个孩子回来，其中人少的一方是个身材高大的孩子，虽然说是孩子，但其实个头都快赶上成年人了，只是脸上还满是稚气，估计也就十三四岁的孩子。

　　相比之下，人多一方的这个孩子王却显得有些瘦弱，而且穿的也比较破，黑瘦的脸上挂着两筒鼻涕，脖子上也满是黑泥，一看就知道是那种庄户人家的孩子。另外值得一提的是，这两个孩子全都是满脸的青紫，刚才打架就是他们两个带的头，虽然都是孩子，但下手也不轻。

　　这帮孩子估计也都认识李休，两个孩子头过来时，脸上也都带着几分惧意，估计是怕李休告诉他们父母，不过李休却十分和善的一笑道：“你们都是哪个庄子的孩子，为什么打架啊？”

　　听到李休的问话，两个孩子头还是有些害怕，不过那个身材高大的孩子明显胆大一些，过了片刻终于紧张的道：“启禀驸马，我……我是五指庄的。”

　　“嗯，那你呢？”李休听以这个孩子的回答也不意外，当然又转向那个黑瘦的孩子问道。

　　这个高大的孩子穿的不错，而且也比较整洁，附近庄子除了他的佃户李家庄子外，也只有五指庄的孩子才会这么干净整洁，毕竟那些娘子军的老兄弟跟着商队挣了不少钱，生活自然比佃户强多了。

　　“我……我是东洼庄的。”黑瘦的孩子怯生生的回答道，东洼庄就在这条小河的下游，离这里不远，庄子里的孩子跑来玩也很正常。

　　“那你们为什么打架？”李休听到这里点了点头，随后再次问道。

　　“都怪他们，滑冰的时候撞到我们的人，把人都撞哭了，我让他们道歉，他们还不肯，所以我就教训一下他们！”李休的话音刚落，那个高大的孩子立刻气愤的道。

　　“明明是我们先来的，你们却偏偏凑到我们附近，人那么多，撞一下也是难免的！”黑瘦的孩子这时也争辩道，结果对方不服，两人竟然当着李休的面吵了起来。

　　李休听到这里也有些哭笑不得，原来就是孩子间的一点小矛盾，根本算不得什么，所以他立刻制止了两人的争吵道：“好了，你们不要吵了，为了这点小事打架，我们看你们也是太闲了，而且看看你们的脸上，回去后就不怕挨打吗？”

　　一听李休的话，两个家伙立刻都不敢开口了，并且伸手摸了摸自己的脸，结果这才发现脸上肿的厉害，这下无论如何也瞒不住了，回到家的确免不了一顿打。

　　看到丙个孩子不说话，李休却是心中一动，忽然有一个不错的想法。


第654章 办个私塾

　　李休偶遇两群孩子打架，起因不过是个小矛盾，所以在训斥了两个孩子头几句之后，又让人拿来一些点心给孩子们，结果刚才还打成一团的孩子们竟然坐在一起有说有笑的吃起点心来，毕竟都是些孩子，矛盾来的快去的也快。

　　看着不远处那些欢快的吃着点心的孩子，李休则是会心的一笑，也没有再打扰这些孩子，转身沿着河向上游走去，不一会的功夫，前面就出现一座巨大的庄园，正是以前平阳公主的别院，不过后来送给了马爷，成为马爷和光化郡主的家。

　　当下李休来到马爷家的客厅，不一会的功夫，就见马爷懒洋洋的从外面走进来道：“你怎么有空来我这里，那个小家伙还好吧，有没有取好名字？”

　　“名字的事我也在苦恼，要不马叔您帮忙取个名字？”李休这时笑嘻嘻的道，马爷和光化郡主之间的夫妻感情极好，所以他在回来后，也是天天的呆在家里陪着妻子。

　　“我就是个大老粗，取名字这种事还是你自己去想吧，免得我取的名字太难听，以后让孩子埋怨我！”马爷听到李休的话却是连连摆手道，他也不想替接过李休这个苦活。

　　“对了，你不在家里陪着自己的宝贝女儿，怎么无缘无故的跑来我这里了？”马爷估计也怕李休再说让他帮着取名的事，所以这时立刻转移话题道。

　　“我这不是在家里给女儿想名字想的头痛，所以就出来转一转，结果竟然遇到两群孩子打架，其中还有一群是五指庄的，不过我也有些奇怪，这些孩子怎么不去学堂读书，竟然在外面瞎跑？”李休这时笑着解释道，说到最后时，他脸上的笑容却慢慢的收敛了起来。

　　“这帮小兔崽子，庄子里明明的私塾他们却不愿意去读书，再加上庄子里的男人又经常外出走商，也没空管他们，这才让他们一个个都养成了野性子，成天的外面闯祸！”马爷听到这里也不由得开口骂道，五指庄里都是他的老兄弟、老部下，所以听到庄子里的孩子在外面打架时，也不由得十分气恼。

　　“马叔，庄子里的私塾是你们统一出钱建的吗？”李休这时也认真的开口询问道，他虽然也经常去五指庄，但是对那里的情况并不怎么了解。

　　“这倒不是，你也知道庄子里的都是我的老部下、老兄弟，他们跟着商队跑商，也都挣了不少的钱，有些人对孩子比较重视，所以就商量着一起出钱，请了先生建了私塾，让自己的孩子去读书，但你也知道，军中的兄弟大部分都是穷苦人家出身，也没什么见识，甚至很多人觉得让儿女们穿暖吃饱就行了，再加上又经常外出，也根本没空管教，结果庄子里的大部分孩子都是不读书的。”马爷说到最后时，也不由得无奈的摇了摇头。

　　虽然读书人很受人尊敬，但是在大唐这个时代，绝大部分的人都没有受过教育，哪怕是做了父母，对孩子也只有养的概念，而没有教的概念，可以说大部分孩子都是处于放养的状态之中，哪怕是像五指庄这样不缺钱的庄子，很多孩子也都没有上学，毕竟真正喜欢读书的孩子毕竟还是少数，绝大部分的孩子都更喜欢玩。

　　“这可不是什么好事，刚才我看到那些孩子时，心中就在考虑这个问题，而且不但是五指庄的孩子，另外还有附近佃户家的孩子，一个个都是像野孩子似的四处乱跑，这么下去也不是办法，所以我觉得可以建一所大的私塾，让周围的孩子都来上学！”

　　李休这时终于将自己刚才的想法讲了出来，教育是百年大计，想要将大唐的盛世延续下去，就必须为后世多培养一些人才，以前李休是没空想这些，现在外部的威胁已经消灭，剩下的自然需要开始从内部打好基础了。

　　“建一所大的私塾，让周围所有的孩子都来上学？”马爷听到李休的想法也不由得惊讶的看了他一眼道，这个想法可真是有些大胆，虽然朝廷也有类似的公学，但是因为财政短缺的原因，各个地方的公学大都名存实亡，而且就算有孩子去公学，最后也学不到什么。

　　“不错，诸葛亮曾经说过：非学无以广才，非志无以成学。而且还说过：年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！如果放任那些孩子整天玩耍嬉闹，日后又如何成为我大唐的栋梁之材？”李休这时神情严肃的道。

　　有了孩子之后，李休也看过许多前人留下的与教育有关的著作，上面诸葛亮的两段话都出自他的《诫子书》，前一句说明了教育的作用，后一段则从反面说明如果一个孩子不受教育，那么日后就会变成枯枝败叶一样，对自己、对社会都没有丝毫的用处，到了那时再叹息又有什么用？

　　“这个想法倒是不错，不过朝廷已经在各地设立的公学，咱们再办这么大的私塾的话，会不会让人借此攻击你？”马爷这时却还是有些担心的道，到了李休这种地位，一言一行都可能被人盯着，所以也不得不谨慎。

　　“这有什么，朝廷有了公学，也没说不让设立私塾，而且马叔您想想，那些世家大族哪个没有私塾，据说有些私塾连朝廷的太学都比不上，相比之下，我建造一座给商队和佃户子弟出身的孩子上学的私塾又算得了什么？”李休这时却是毫不在意的道。

　　看到李休心意已决，而且马爷也觉得他说的有道理，所以也没有再阻拦，不过紧接着他又想到一个问题，当下皱起眉头道：“这个私塾好是好，五指庄那边的老兄弟都不缺钱，也不用家里的孩子帮忙干活，让那边的孩子上学肯定没问题，谁敢不来老子就去揍他，不过佃户家的孩子一般都当成半个大人用，平时也要干活，恐怕让他们把孩子送到私塾去读书并不是件容易的事吧？”

　　“这倒是个大问题，不过也不是没有解决的办法，现在随着玉米和红薯的推广，咱们的佃户只要不是太懒，吃饱饭肯定是没问题的，所以佃户家的孩子也没必要天天劳作，而且我计划在私塾里提供一顿免费的午饭，私塾也不收任何的费用，这样一来，应该可以吸引一批佃户家的孩子去学习。”李休这时想了想道。

　　“其实要我说你也不用多做什么，反正你这个私塾也不是只做几天，等到第一批读书的孩子离开私塾，就算考上科举，也肯定比那些不上学的野孩子强得多，到时其它人自然抢着把自己的孩子送到你的私塾来！”马爷听后点了点头道。

　　看到马爷也赞同，李休也十分高兴，当下和马爷商量了一下开办私塾的细节，其实也没什么好商量的，无非就是李休出钱出人，然后选个地方建私塾，再雇佣一些先生来教孩子读书就行了，当然他可能对私塾的教学进行一些指导和改动，不过这些都是以后的事情了。

　　“对了，这段时间你有没有空？”就在这时，忽然只见马爷犹豫了一下开口问道。

　　“马叔您有什么事情？”李休看到马爷的样子也急忙开口问道，马爷可不是婆婆妈妈的人，一般他露出这样的表情肯定都不会是小事。

　　“其实也没什么，之前陛下不是答应等到灭掉突厥之后，就让光化与她的儿子团聚吗，之前我已经向陛下请示过了，他也同意了，所以我想找个时间去洛阳，然后把光化的儿子接回来，免得让她再受母子分别之苦。”马爷这时叹了口气道，他无法生育子女，所以对于光化郡主的儿女也是视若已出，特别是恨儿更是被马爷宠的不得了。

　　“原来是这件事，没问题，反正洛阳也不远，马爷你们准备什么时候动身，到时我跟你们一起去！”李休听到马爷是准备让光化郡主母子团聚，当下也立刻点头道，马爷身边没什么亲人，自己算是他最亲近的人了，所以自己帮忙也是应该的。

　　聊完了正事之后，李休又陪着马爷聊了几句闲话，另外李休也把自己与魏征交谈的经过讲了一遍，希望得到马爷的指点，不过提到魏征，马爷也同样是十分头疼，毕竟这可是块硬骨头，李休想要说服对方改变想法，那就只能听天由命了，他可帮不上什么忙。

　　等到中午的时候，李休本来想告辞回家的，不过光化郡主却忽然出来留客，非要李休尝尝她的厨艺，马爷也劝他留下，最后李休也只好在马爷这里吃了顿饭，所有菜都是光化郡主掌勺，还真别说，光化郡主的厨艺虽然比不上月婵，但也相当不错，难怪马爷结婚后胖了好几圈。

　　吃过饭后，李休这才告辞离开，不过就在他来到家门口时，却忽然看到不远处的官道上一队人马飞奔而来，为首之人竟然是李休的老熟人唐俭。


第655章 乐安县主

　　“莒国公你怎么来了？”李休看到唐俭率人前来，当下也十分惊讶的上前迎接道。

　　“哈哈~我可是来给驸马道喜的！”只见唐俭这时却是大笑一声，说话的时候还指了指身后，结果李休这才发现，唐俭背后竟然来了一支车队，上前大箱小箱堆在一起，也不知道拉的是什么东西？

　　这里不是说话的地方，李休急忙请唐俭进到客厅，等到茶水送上来后，只见唐俭这时立刻从袖子里取出一道圣旨道：“驸马请看，这是陛下对你的赏赐，刚好当时我在宫里，所以就主动请缨给你送来了！”

　　这次灭掉突厥活捉颉利，所有参与的将领与官员都立下大功，李休自然也不例外，所以看到唐俭送来的圣旨时，也立刻明白是怎么回事，当下打开圣旨看了一下，结果发现圣旨上的赏赐虽多，但大多都是一些财物和土地，比如外面的大车上，就是赏赐给李休的东西。

　　对于这些赏赐李休也不觉得意外，毕竟到了他们这种层次，爵位几乎已经到顶了，李世民也不可能再给他们封王，所以能赏赐的东西也只剩下土地与财物了，不过其中有一条赏赐却有些出乎李休的意料之外。

　　“乐安县主？陛下……陛下竟然封我的女儿为县主？”李休看到圣旨上对自己女儿的赏赐也不由得惊讶地叫道，没想到李世民之前不但册封了自己的儿子，这次连自己女儿也被封为县主，要知道这可是亲王女儿的待遇啊。

　　“哈哈~陛下之前也在为奖赏你的功劳而发愁，毕竟你的爵位不可能再提升了，所以只能从其它方面想，刚好之前你离开长安时，妻子就已经怀有身孕，而你连女儿出生时都不能守在妻子身边，所以陛下对你也有些愧疚，这才给令爱赏赐了一个县主，也算是陛下对你和令爱的补偿吧！”唐俭这时也大笑一声道，说完脸上也露出羡慕的神色，满朝文武恐怕也只有李休才有这样的待遇。

　　李休听到这里也是喜形于色，毕竟为人父母，自然希望给儿女们创造更好的条件，现在自己的女儿刚刚出生，就已经得到一个县主的封号，这可是别人求都求不来的。

　　那些财物土地李休并不放在心上，但是这个对女儿的封号却太合他的心意了，难得唐俭又亲自前来送圣旨，李休也立刻让人准备酒宴款待对方，而唐俭听到这里也是大笑一声，之前他就没少蹭李休的饭吃，而且那时还因为食材不足，所以饭菜的口味肯定差一些，现在回到长安，他也早就想来李休家里品尝一下真正的美味了。

　　“莒国公，这次能够活捉颉利，你也是立下大功，不知陛下对你有何赏赐？”酒宴之上，李休这时十分好奇的问道，唐俭虽然被李靖坑了，但是功劳却是实打实的，而且又受了那么大的委屈，李世民肯定也要好好的补偿他。

　　“哈哈，其实也没什么，只是陛下有意让我担任户部尚书一职，不过我的性子你也知道，恐怕就算我做了尚书，过不了多久就会被撤职！”唐俭这时却是洒脱的大笑一声道，对于别人来说，户部尚书是一个求之不得的职位，但是对于他来说，却是一个不大不小的负担。

　　“莒国公既然无心仕途，干脆从一开始就把职位辞了，免得给自己带来麻烦！”李休听到唐俭的话也不由得开口劝道，唐俭的性子和他很像，对于官职之类的根本不放在心上，而且又是个嗜酒如命的人，说不定什么时候就会因饮酒误事，日后唐俭好像就因为这个原因是被贬官，所以还不如现在就拒绝了。

　　“无妨，我虽然不喜欢做官，但更不喜欢闲着，所以陛下真让我做户部尚书的话，我也不会拒绝，如果真做不了，大不了以后被贬官罢了，反正又不会死人！”唐俭听到李休的话却是满不在乎的道。

　　他不说李休都差点忘了，唐俭可是被李世民赏赐过“免死一次”，也就是后世民间传说中的“免死金牌”，换句话说，只要唐俭不造反，无论做什么他都不用担心自己的性命，当然历史上有免死金牌的人不少，但大多没有好下场，相比之下，唐俭却能够得到善终，这点比其它人可强多了。

　　看到唐俭早就想清楚了，李休也没有再劝，当下以茶代酒向对方劝酒，唐俭本来就是个酒鬼，李休家里的酒也相当不错，事实上这几年随着粮食产量的增加，李休也偷偷的在家搞了个蒸馏器，平时也生产一些蒸馏酒，主要是供应马爷和秦琼这些朋友私下里喝，味道不比李世民的御酒差，所以唐俭也是一杯连着一杯，最后也是喝得大醉而归。

　　送着醉熏熏的唐俭上了马车离开之后，李休立刻带着圣旨回到内宅，打算让衣娘看看自己女儿的封号，却没想到七娘和恨儿也在这里，正陪着衣娘逗着小家伙玩，说起来这个小家伙胆子奇大，一点也不怕生人，谁逗她都笑，特别的招人喜欢。

　　“大哥，我侄女的名字想好了没有？”看到李休进来，七娘立刻高声叫道，她早就等得不耐烦了，毕竟她天天找自己的侄女玩，但却连个名字都叫不出来，实在有些不方便。

　　“快了快了，不过名字先不着急，我女儿的封号可是有了！”李休这时却是笑着扬了扬自己手中的圣旨道。

　　“封号？什么封号？”衣娘听到李休的话却不由得满脸惊讶的问道。

　　“就是这个，你自己看！”李休这时将圣旨递到衣娘的手中道。

　　看到李休高兴的样子，衣娘也更加奇怪，当下打开圣旨，结果当看到圣旨上封自己的女儿为乐安县令时，也不由得激动的无以复加，甚至连眼泪都快流出来了。

　　“让我们看看！”七娘看到衣娘激动的模样，当下也十分好奇，于是和恨儿一起凑上看了看圣旨，结果最后也是兴奋的道，“乐安县令！没想到我侄女这么小就成县主了！”

　　李休听到七娘的话却是灵机一动，忽然给自己想到一个不错的名字。


第656章 赵德言的新任命

　　“乐安县主？你们觉得乐安这个名字怎么样？”李休这时眉开眼笑的道，他正愁给女儿取名字的事，却没想到李世民竟然白送来这么一个好名字。

　　“大哥你也太偷懒了，竟然拿侄女的封号做名字，难道你就不会自己取个更好听的？”七娘听到李休的话却是嗤之以鼻道，虽然李乐安这个名字感觉还不错，但她就是看不惯李休偷懒的样子，甚至觉得太委屈自己的宝贝侄女了。

　　“李乐安？乐安？”衣娘听到李休的话却是露出沉思的表情，并且反复将“乐安”这个名字琢磨了几遍，最后忽然欣喜的道，“我觉得这个名字不错，虽然乐安是个地名，但地名一般都有很好的寓意，比如乐安就有喜乐平安的意思，而且乐安这个名字还和平安郎很像，一听就知道是兄妹。”

　　看到衣娘满意，李休也不由得大喜过望的道：“还是夫人有眼光，我刚才也是这么想的，喜乐平安，连平安郎的名字都包括进去了，而且这还是咱们女儿的封号，简直太有意义了！”

　　衣娘看到李休高兴的样子，也不由得白了他一眼笑道：“算了，取名字这种事实在太难为夫君了，乐安这个名字也很好听，那就叫李乐安吧！”

　　女儿的名字终于定下来了，李休也终于松了口气，随后就将家里人召集起来，然后宣布了女儿的名字，平阳公主虽然觉得李休偷懒，但对乐安这个名字还是比较满意的，因此也都表示了赞同。

　　几天之后，在平阳公主和衣娘的主持下，李休和月婵举行了一个纳妾之礼，本来李休想要搞得大一点，但是月婵却不同意，估计她还是担心自己的身份，所以这场礼仪办得很低调，只是在家里办了一下，随后准备酒宴让全家庆祝了一下。

　　第二天一早，李休醒来时发现月婵早已经穿好衣服，并且像往常一样服侍他穿衣洗漱，这让李休也不由得笑道：“月婵，你现在事情那么多，这些小事不如就让其它人做吧？”

　　“那怎么行，老爷早就习惯了妾身的服侍，换个人肯定会让老爷不适应，而且这些小事也不算什么，妾身很喜欢做的！”月婵这时却有些娇羞的道，虽然她和李休早就突破了最后一步，但是昨晚的洞房花烛却让她还是有些害羞。

　　听到月婵这么说，李休也不禁无奈的一笑，其实他之前曾经不止一次的劝过月婵，但月婵都不愿意，这让他也没有办法。

　　早饭过后，李休忽然接到宫中的传信，说是李靖今天即将到达长安，李世民也要再次率领文武百官迎接，而且这次和李靖一起回来的还有这次立下无数战功的将士一千人，他们都将被李世民亲自封赏。

　　这么大的事情李休自然要参加，甚至连正在准备去洛阳的马爷也扔下手头的事情，拉着李休一起来到明德门外，这次李世民依然出城十里迎接，李休和马爷来到这里时，李世民已经率领百官出城了，不过这时官道上还没有见到李靖等人的身影。

　　一直等到中午的时候，才只见一支长长的队伍从官道上飞奔而来，为首一人正是李靖，李世民这时也急忙率领百官上前迎接，李休这时也看到队伍中有不少熟人，比如之前留在定襄的许敬宗和岑文本等人。

　　事实上这次才算是大军的凯旋而归，上次李休他们只能算是提前把颉利押送回长安，绝大部分在这次战争中立下战功的将士都还留在定襄一带，直到现在才能回来，所以李世民举行的迎接仪式也更加盛大，城中的百姓也更加热情，甚至有不少热情似火的少女都跑出来偷看这些威武的大唐将士们。

　　回到长安之后，又是一轮大肆的庆祝，李世民再次在太极殿设下酒宴，因为参加宴会的将士太多，连太极殿都坐不下，最后只能分到其它的大殿，然后由一些重臣主持，比如李休和长孙无忌都各自负责一个偏殿的酒宴，李休不喝酒，但也茶代酒喝到肚子涨，至于参加酒宴的将士全都是喝得烂醉如泥，到了下半夜全都被拉到城中的一座军营里暂时休息。

　　随着李靖他们的归来，也标志着这次灭突厥之战的正式结束，朔州与定襄那边虽然还驻扎着大批的军队，但这些都是为了明年收服草原而准备的，另外李世民也制定了一套详细的对草原的政策，准备等到来年实施。

　　另外值得一提的是，对突厥人安置的问题也终于有了结果，就在李靖他们归来的第二天，李世民就在朝会上宣布，将突厥人内迁到大唐，只是在迁移的地点并没有公布，估计也是想等李休和魏征争论出个结果。

　　面对这种情况，李休也在考虑着是不是要去找魏征再聊一聊，上次他差点就说动了对方，不过让李休没想到的是，还没等他去找魏征，对方却主动找上门来。

　　“魏左丞请用茶，没想到你今天竟然屈尊来到这里，实在让我感到蓬荜生辉啊！”听到魏征前来，李休也急忙请他进来用茶道。

　　“驸马客气了，这次我前来主要是和驸马商议一下突厥人内迁的事！”魏征却是开门见山的道，这几天他也一直考虑着之前李休的那些话，直到现在终于有了决定。

　　“魏左丞请讲，上次我已经将自己的想法全都讲了出来，不知魏左丞是何意见？”李休这时也露出认真的表情道，如果魏征能够同意他的想法最好，如果不同意的话，那他也只能去朝堂上和魏征争个高下了。

　　听到李休的问话，只见魏征犹豫了一下，随后这才缓缓的道：“之前驸马的话我也认认真真的考虑了一遍，虽然驸马的一些想法让老夫实在不敢苟同，但是老夫仔细的考虑过利弊之后，觉得将突厥人迁到南方的确对我大唐更加有利一些，毕竟为长远打算，牺牲一些人的利益也是难免的！”

　　“哈哈~太好了，魏左丞能够同意这件事，实在是我大唐之幸啊！”李休听到这里也不由得抚掌大笑道，少了魏征这个最大的阻力，这件事几乎算是定下来了。

　　“驸马你也不要高兴的太早了，将突厥人南迁可不是一件容易的事，别的不说，光是将草原上的突厥人组织起来就不是一件容易的事，另外还要将他们安置到南方，并且还不能出乱子，这些都需要得力的人去办理，万一出什么疏忽的话，就可能出现大乱子！”魏征这时却是神情严肃的警示道。

　　“魏左丞说的极是，不过对于这个人选我已经想好了，只是暂时还没有向陛下提。”李休听到这里却是一笑道。

　　“哦？不知驸马想举荐何人？”魏征听到李休胸有成竹的样子也不由得惊讶的问道。

　　“呵呵，魏左丞应该听说过‘宰相’这个人吧？”李休这时微微一笑道，赵德言的身份在之前是属于极度机密的，不过随着突厥的覆灭，一些关于赵德言真正身份的消息也就传了出来，不过也只限于大唐的上层，而且对于赵德言奸细的身份，大唐是绝对不会承认的，毕竟这关乎到大唐的颜面。

　　“原来是他，驸马的意思是想让那个赵德言负责突厥人迁移的事？”魏征听到李休的话先是一愣，随后就有些惊讶的道，以他的身份，当然听说过关于赵德言的事，只是赵德言毕竟不是大唐正式的官员，让他负责这么大的事情，他还是有些不放心。

　　“不仅仅是负责迁移的事，而且我还想让他在迁移完突厥人之后，去南方负责管理这些突厥人，毕竟他之前一直和突厥人打交道，又一手掌握着之前突厥的行政大权，所以由他负责这些事情再合适不过了！”李休这时笑呵呵的道。

　　其实李休早在定襄见到赵德言时，心中就已经有了这个打算，只是当时战事未定，他也没和对方商量，后来他又看到赵德言在报了大仇之后，整个人也变得有些迷茫，毕竟他之前的人生目标就是报仇，现在大仇得报，他也一下子失去了目标，所以李休才想给他找点事情做。

　　听到李休的话，魏征也露出沉思的表情，过了好一会儿这才再次开口道：“赵德言此人能够将在颉利的眼皮下将突厥搅得大乱，能力肯定是有的，只是他一直在突厥，从来没在朝廷做过官，会不会日后无法胜任朝廷的任命？”

　　“这个倒是不用担心，我和赵德言有过不少接触，对他的能力还是十分放心的，另外如果担心他不熟悉大唐的官场的话，也可以派一些得力的官员协助他。”李休笑着开口道，他之前总管大军粮草时，也同样不懂，但有许敬宗和岭文本的协助，却做得有声有色，而且他也积累了足够的经验，现在哪怕让他单独负责一支大军的后勤，他也有信心做到。

　　魏征听到李休的话也再次露出沉思的表情，毕竟迁移突厥人这件事关系重大，他也不得不慎重考虑。


第657章 加速放开宵禁

　　李世民与魏征聊了很长时间，最后总算是在迁移突厥人的事上达成一致，或者说是魏征被李休说服，赞同他将突厥人迁到南方的想法，另外在负责这件事的人选上，他最后也终于被李休说动，暂时同意了李休推荐赵德言的建议。

　　当然这件事光是李休和魏征他们说了不算，必须得让李世民点头才行，所以在商议过后，李休也立刻进宫面见李世民，然后把今天自己与魏征商议的结果讲了一遍。

　　“不错不错，朕果然没有白等，我就知道你肯定能说服魏征这个硬骨头！”李世民听完李休的话也不由得笑道，这下他也终于可以在朝堂上宣布对突厥人的处置，而不用担心下面的大臣吵翻天了。

　　“多谢陛下的信任，只是不知陛下对任命赵德言的事有何看法？”李休却是再次向李世民问道，举荐赵德言的事他事先并没有告诉李世民，所以现在也不知道他是什么看法。

　　“这件事我其实是十分赞同的，只不过赵德言之前告诉我说，希望能够携妻子回老家养老，虽然我觉得他正值壮年，养老也实在太早了，但是他好像去意已决，所以我担心他会不愿意接下这个职位！”李世民沉思了片刻这才开口道。

　　“陛下不必担心，臣相信他肯定会同意的！”李休这时却是信心满满的道，他比任何人都了解赵德言，所以才有把握举荐他。

　　“哦？既然如此，那朕也不会有什么意见，不过你最好是能让他提前做好准备，毕竟他为我大唐立下那么大的功劳，朕也不想强迫他！”李世民听到李休的话也立刻点头道。

　　“陛下放心，我会忙去找赵德言聊一聊这个问题，说起来他回到长安后，我还没有见过他。”李休这时立刻开口道，现在虽然有不少人知道赵德言的真正身份，但是对外他的身份依然处于保密之中，所以这次他和李靖一起回来后，并没有公开露面，甚至连那天宫里的庆祝酒宴时，赵德言也是和几个飞奴司的人单独坐在一起。

　　听到李休要去亲自说服赵德言，李世民也是点了点头，随后他忽然又想到一件事，当下认真的向李休道：“对了，朕当初答应过你，等到灭了突厥之后，就会让表姐他们母子团聚，现在也是时候兑现这个承诺了，你们打算什么时候去洛阳？”

　　“多谢陛下，马叔已经和我说过这件事了，他也正在准备，估计也就这两天就会去洛阳。”李休听到这里立刻禀报道。

　　“那就好，萧皇后一行人已经被我安置到长安居住，等到表姐将那个孩子接回来后，也可以多去萧皇后那里走动一下！”李世民说到最后时，也不由得叹了口气道。

　　其实萧皇后他们这些人的存在，也能时时刻刻的警醒李世民，让他知道亡国之后的下场是多么的悲惨，也许杨广可以一死了之，可是萧皇后这些人却要四处漂泊，受尽屈辱，一想到这些，他就感觉背后发凉，对于大唐的治理也更加的小心谨慎。

　　“多谢陛下的宽容！”李休听到这里也急忙代光化郡主和马爷向李世民道谢，不过说到突厥灭亡这件事，李休却忽然又想到一件事，于是禁不住开口道，“陛下，当初臣曾经向陛下建议放开宵禁，现在突厥已灭，我大唐也更加的安定，臣觉得可以加快放开宵禁的速度！”

　　今年上元节时，李休曾经向李世民放开宵禁，不过因为李世民心中有所疑惑，所以只采纳了一个折中的建议，那就是只在节日时放开宵禁，现在已经实行了快一年时间了，过了年又是一个上元节，所以李休才想加快速度，毕竟这对长安经济、生活都会产生巨大的影响。

　　“这一年在节日时放开宵禁，倒是取得不错的效果，治安方面也没有因此而恶化，不过这件事刚推行时，还是受到不小的阻力，所以想要加快放开宵禁，朕也得与其它大臣商议一下！”李世民听到李休的这个建议却是沉思了片刻，这才缓缓的道。

　　李休也知道开放宵禁虽然看起来容易，但却牵扯到方方面面的事情，绝不是李世民一拍脑袋就能决定的，所以也没有强求，不过他相信李世民肯定会慎重的考虑这件事的，而且朝中有眼光的大臣也不少，肯定也会有人看到放开宵禁的好处，所以李休也没有再说什么。

　　正事已经聊完了，李休也立刻起身告辞，不过他并没有立刻离开，而是又去了李渊那里，之前他进宫时，平阳公主刚好也要带晋儿去李渊那里探望，所以与李休约好去大安宫会合，然后再一起回家。

　　而当李休来到大安宫时，刚好看到李渊正和晋儿玩马球，本来马球是吐蕃那边传的运动，李世民觉得这东西对骑术的要求很高，可以提高骑兵的训练水平，所以才在军中推广，却没想到很快在长安城中也流行开来，现在城中的贵族大都会玩上几手。

　　晋儿太小骑不了马，不过马球不用马也能玩，类似后世的冰球似的，祖孙二人拿着球杖在草地上追着一个马球疯跑，现在的李渊也没有丝毫太上皇的样子，反面像个小孩子似的，与还没有球杖高的晋儿因为进球的事争吵，而平阳公主则坐在旁边的亭子里烹茶，李渊虽然喜欢炒茶，但同样也喜欢原来的煮茶，特别是喜欢平阳公主亲手煮的茶，当然李休可从来喝不惯。

　　看到李休进来，李渊也非要让他一起来玩马球，虽然李休对这种运动没兴趣，但还是拿着球杖陪着他们祖孙二人玩了一会，最后三人都累了，于是就回到凉亭里休息聊天，一直等到天色将晚之时，李休一家这才告辞离开，只是走的时候，李渊也一直将他们送到大安宫门口，等到他们的马车走出去好远，还能看到李渊站在宫门前摆手，这让平阳公主也不禁心酸的想要流泪。

　　李休的马车穿过长安城回家，不过就在他们的马车路过西市，却遇到一件十分有趣的事。


第658章 闹事的倭人

　　天色将晚，长安城的宵禁虽然比以前放松了一些，但在宵禁后依然禁止行人上路，所以街道上的人也都是一副行色匆匆的模样，希望可以早点办完事情回住处休息，不过也有一些人兴致勃勃的四处张望，寻找着今天晚上玩乐的地方，毕竟这里是西市，哪怕到了晚上，依然十分的热闹。

　　李休和平阳公主乘坐的马车穿过街道，晋儿虽然玩了一天，但却精神十足，这时趴在窗口向外张望，看到外面卖的玩具点心时，也会吵着要买，不过平阳公主却并不会惯着他，虽然买这些东西花不了几钱，但是教育孩子却绝不能只靠花钱。

　　当然平阳也不会一味的拒绝晋儿的要求，有时遇到有趣的玩具或好吃的零食点心，也会给他买上一些，毕竟家里的孩子多，这些东西肯定少不了。

　　不过就在马车眼看着就要出了西市时，却忽然听到街边传来一阵喧嚣，紧张着无数人围了上来，把前面的道路都给堵住了。说起来长安就这点不好，因为人口越来越多，长安城外面又有城墙，城内的面积已经固定下来，结果导致城中的人口密度太大，来往的车辆又多，所以经常堵车，甚至连宽阔无比的朱雀大街都有可能被堵。

　　李休他们的马车离前方发生骚乱的地方很近，结果这时只见一直趴在窗口的晋儿指着外面大叫道：“父亲、母亲快看，外面有人打架！”

　　“打架有什么好看的，快过来让娘抱抱！”平阳听到这里却是一把将晋儿抱过来道，她是担心外面打架的人吓到晋儿，毕竟小孩子还是不宜观看这些太暴力的场面。

　　不过李休听到这里却十分感兴趣的看向窗外，结果只见不远处的一处酒肆门前，几个波斯胡人正和几个身材矮小的武士动手，让李休也万万没想到的是，那几个武士竟然是上次他在路上见到的倭人，说起来这些倭人也不受大唐的待见，李世民也没打算立刻见他们，所以他们也只能在长安城住下干等着，却不知为何和这些开酒肆的波斯胡人起了冲突？

　　长安城对治安一向管理的很严，宵禁就是治安极端的手段之一，特别是西市又是各国胡人汇聚之地，本来就容易发生冲突，所以这里负责治安的金吾卫也极多，因此这边打架斗殴的事情刚一发生，立刻就有金吾卫冲了过来，而且这些金吾卫可不像后世的警察那么文明，冲上来对着打架的人就是一顿暴打。

　　其实大唐对于胡人还是相当歧视的，比如像打架这种事，如果是两群汉人打架，这些金吾卫也不敢这么打人，一般都是需要送到衙门里让当地的官府处理，如果是汉人和胡人打架，那不用问，肯定是胡人倒霉，如果两帮都是胡人，那他们就更惨了，根本没有半分人权，反正打死了也不会有人过问。

　　那几个波斯人估计是西市里的老油条了，看到金吾卫冲进来，一个个立刻捂头蹲地，哪怕被金吾卫拳打脚踢也是一声不吭的硬扛着，甚至还有个胆大的连声求饶。

　　相比之下，那几个倭人才来到长安，根本不懂这里的规矩，挨打时非但不老实，甚至还敢嚣张的用倭语叫嚷，虽然听不懂，但从表情上看，肯定不是求饶的话，结果把这些金吾卫也给激怒了，下手自然也更狠，结果没几下，这些倭人也全都老实了。

　　“怎么回事，敢在西市闹事，是不是不把我老仇放在眼里？”就在金吾卫刚把人收拾老实，这时只见一个身材魁梧的独眼将官走了进来叫嚷道。看到这个将官，马车上的李休也不由得一愣，随后就露出几分笑容，没想到在这里竟然再次遇到这么一个老熟人。

　　如果是别的事情，李休也懒得下车，不过看到闹事的人中有倭人，他却十分的感兴趣，当下让平阳公主母子在车上等一下，然后他带着护卫下了马车，来到正在耍威风的独眼将官旁边笑道：“老仇，你什么时候调到西市来了？”

　　这个独眼将官正是老仇，本来也是娘子军出身，当初平阳公主在长安城敲起聚将鼓时，他也是赶来的人之一，而且他本来在金吾卫任职，所以李休也经常在街上遇到他，比如上次王君廓逃跑时，李休就是从他那里听到的消息。

　　“驸……李公子，您怎么来了？”老仇扭头看到李休时也是吓了一跳，本能的想要行礼，但是想到周围这么多人，李休的身份肯定不方便暴露，所以急忙改口道，反正像李休这么年轻的公子哥儿在西市遍地都是。

　　“我也是路过这里，结果刚才这边打架，马车被堵住了，所以就上来看看，你之前不是在永宁坊一带吗，怎么现在跑到西市来了？”李休这时笑呵呵的道，金吾卫的职责和后世的警察很像，而且每队金吾卫都有固定的巡视范围，毕竟长安城这么大，每片区域的情况不同，所以只有了解当地的情况才方便更好的管理，这点和后世的片警差不多。

　　“嘿嘿~说起来还是托了马爷的福，否则西市这个肥差也轮不到我！”老仇这时低声一笑道，说完还向李休眨了眨眼，露出一个“你懂的”表情。

　　如果是其它人，恐怕还真不明白老仇的意思，不过李休却立刻反应过来，因为他知道老仇的意思是说马爷重新掌管飞奴司后，肯定会任用一些自己信任的人，老仇是娘子军出身的老人，而且又是金吾卫，经常和百姓接触，便于打听消息，而西市又是各色人等汇聚之地，消息传播更加迅速，飞奴司肯定需要在这里安插人手，而老仇很可能已经是飞奴司的外围探子了。

　　想到这里，李休也立刻露出一个了然的表情，随后又看了看被打得鼻青脸肿的倭人和波斯人，这才笑着问道：“这些倭人怎么会和这些开酒肆的波斯人的打起架来，说起来他们还是倭国派来的使节，搞不好还会惹来鸿胪寺的人。”

　　“原来是外国的使节，怪不得刚才那么嚣张，竟然还敢还嘴，不过他们打架在先，哪怕是鸿胪寺的人来了我也不怕！”老仇不但是金吾卫，背后还有飞奴司撑腰，所以根本不把没什么实权的鸿胪寺放在眼里。

　　不过老仇很有眼色，也看出李休是对这些身材矮小的倭人很感兴趣，于是立刻让人审问，这些倭人和波斯人都会说汉话，因此很快就把事情的经过搞清楚了。

　　长安有很多胡人，除了来往的胡商外，最有名的就是胡人的酒肆，而在这些酒肆之中，最有名的就是波斯胡人开的酒肆，因为这些酒肆中一般都有漂亮的胡女，相比保守的汉人，这些胡女可都是十分开放，衣着也十分的暴露，经常可以看到这些胡女在街上招揽生意。

　　而且这些胡女可不仅仅卖酒，只要你愿意出钱，就可以让这些胡女提供任何的服务，所以长安的不少浪荡子都喜欢出入这些胡女的酒肆，哪怕只是喝喝酒，也能从这些胡女身上占一些便宜，搂搂抱抱也是经常的事。

　　现在大唐军事强盛，经济文化也十分的繁荣，而且长安又是汉人的都城，因此汉人们自然是高人一等，哪怕是低贱的胡女，也都更愿意和汉人打情骂俏，这就是强国带给普通人的附加值，就像是后世的美国人一样，走到哪都能吸引异国人的目光。

　　以上这些就是背景，今天这几个倭人也在胡人的酒肆喝酒，却发现那些风骚的胡女只和店里的汉人调情，却对他们视而不见，甚至他们想占胡女的便宜，却还被胡女耻笑，结果这些人心中不平，最后就和看店的波斯胡人冲突起来。

　　“这些倭人就是没事找事，看来得给他们点颜色瞧瞧，省得以后没规矩！”老仇听完了下属的禀报后，也是气呼呼的道，本来他都快要换班了，却没想到发生这种事，这下得必须处理完才能走，这让他如何不气。

　　“老仇，一般遇到这种事都怎么处理？”李休听完却没有露出意外的表情道，这些倭人本来就十分自大，而且现在大唐还没有打断他们的脊梁，所以发生这种事也是难免的。

　　“一般像这种闹事的，都是带回去关起来，然后狠狠的收拾一顿，再让他们拿钱赎人，如果没钱就继续打，打死打残也没事，然后再示众，给那些后来的胡人警示一下，不过这几个倭人是使团的人，如果打死人恐怕不好交待，所以顶多给他们点教训。”老仇毫不隐瞒的道，金吾卫可不是什么善男信女，否则也镇不住那些九死一生才来到大唐的胡人。

　　李休听到最后还是要把这些倭人给放了，心中也有些失望，不过随后他就是心中一动，当下低声在老仇耳边低声吩咐了几句，结果老仇听后也是眼睛一亮，当下也是连连点头，反正有李休给他撑腰，区区倭人他也根本没放在眼里。


第659章 杨氏游长安

　　长安城的冬日里，难得遇到一个无风的晴天，赵德言走出房间长长的伸了个懒腰，看看东方的朝阳也不由得露出几分笑容，这次大唐能够灭掉突厥，他也是起到了关键的任用，可以说他一人就可抵得上十万大军。

　　只不过赵德言的身份特殊，哪怕是回来后也不能公开封赏，因此李世民也只能从财物土地上补偿给赵德言，比如现在这座位于长安城南的豪华府邸，就是李世民赏赐给他的，另外还将关中一片不小的土地，这些也都是赵德言就得的。

　　“夫君，早饭做好了，快点来吃饭吧！”正在这时，忽然只听一个清脆的声音说道，紧接着一个身材娇小的妇人走了过来，正是赵德言的妻子杨氏。

　　“府中有那么多的下人，以后做饭这些事还是让下人去做就是了，平娘你也要多休息一下，别累坏了身体！”赵德言看到妻子走来，当下也露出几分宠溺的表情道，自己灭了突厥之后，他对自己的妻子也更宠爱了，事实上他现在也不知道自己为什么而活着，也许妻子杨氏才是他现在活着的唯一理由吧？

　　“我怕夫君吃不惯别人做的饭菜，而且以前都忙惯了，现在让我闲下来我才会觉得不舒服。”杨氏听到夫君的关心也不由得喜滋滋的道。

　　吃过早饭后，赵德言看到这么好的天气，呆在家里实在太可惜了，刚好又想到自从回来之后，他还没带杨氏去长安城转一转，于是立刻开口道：“平娘，咱们不如去街上转一转吧？”

　　“好啊好啊！”杨氏虽然已为人妇，但其实年纪也不大，而且她也早就听说过长安城的繁华，也早就想见识一番，因此也立刻点头道，说起来她其实也是在长安城出生，只是还不记事时，就被带到江都，后来又在草原上住了那么多年，对长安城也没有任何的印象。

　　不过杨氏在高兴过后，却忽然又露出担心的表情，紧接着就开口道：“夫君，之前来的时候，祖母曾经叮嘱弟弟说，让我们回到长安后尽量低调一些，最好在近段时间内不要外出，免得惹上麻烦。”

　　萧皇后一家虽然被李世民迎回了长安，不过她还是十分的谨慎，当然他们的身份的确有些尴尬，身为前朝遗族，再小心也不为过，所以在回到长安后，她也一直呆在李世民给她安排的府邸之中，平时从来不与外人接触。

　　“无妨，嫁出去的女儿泼出去的水，你现在是我的妻子，我想应该不会有人在这个时候来招惹我！”赵德言听到这里却是一笑道，虽然他声名不显，但是上次他私藏玉玺的事都没有被李世民怪罪，这一方面说明李世民的大度，另一方面也说明赵德言此次的功劳之大，再加上他又李休交好，而且又是飞奴司的人，这样的人恐怕谁也不想得罪。

　　杨氏从小生活在颠沛流离之中，萧皇后也没空教她，这也使得她只是个没什么见识的小女子，对于丈夫的话也是言听计从，所以当下也是欣喜的点了点头，随后就让人准备马车。

　　赵德言其实对长安也不是很熟悉，上次他从草原上逃回大唐后，一心只想着报仇，根本没心思欣赏长安城的景色，只是他听说长安城的东西两市十分热闹，所以他先带杨氏去了最热闹的西市。

　　今天的天气这么好，西市也比往日更加的繁华，赵德言他们的马车也根本进不去，最后他索性和杨氏下了车，步行在街上转了起来，而杨氏这时也像是个小孩子似的，看到什么都感到新奇，各种吃食更是见到都想尝一尝，说起来她也很可怜，虽然出生于帝皇之家，但从小却是食不果腹，更没什么见识，所以现在回到她祖父建造的长安城，却像是个乡下丫头一样大呼小叫，惹得周围的长安人一阵白眼。

　　只要自己的妻子高兴，赵德言才不会在乎别人的目光，只要杨氏喜欢，他立刻就会花钱买下来，结果不一会的功夫，他身后跟着的护卫身上就挂满了大包小包的，吃的用的玩的应有尽有。

　　“咦？那边在做什么？”正在这时，忽然杨氏看到不远处围着一群人，当下也十分兴奋的问道，那里是一处街口，虽然繁华，但一下子挤这么多人还是有些奇怪。

　　赵德言看到远处的情况也有些好奇，当下拉着杨氏走上前，挤过人群这才发现，原来在这个街口的位置，竟然摆着几个大笼子，里面关押着几个披头散发的人，这几个人看起来和汉人的相貌有点相似，但个头却太矮了，一个个垂头丧气的站在笼子里，看起来极为的狼狈。

　　“这些什么人，为什么被关在这里？”赵德言看到这些笼子里的人也不由得惊讶的向旁边的人问道，长安可是大唐的都城，就算这些人犯了罪，也要送到官府去审问，怎么会被直接关到这里示众？

　　“嘿嘿，这些人就是来自海外的倭人，听说行事十分的嚣张，来到长安竟然还不老实，昨天竟然敢在酒肆闹事，结果被金吾卫抓了起来示众！”这时一个了解内情的老者笑着向赵德言介绍道。

　　“昨天我就在酒肆里，这些倭人个头不高，但却嚣张的厉害，结果最后被金吾卫一顿打，现在全都老实了，要我说就得给他们一点颜色瞧瞧，否则他们根本不知道什么叫天子脚下！”老者的话音刚落，旁边一个书生模样的年轻人也开口笑道，看样子他对这些示众的倭人也没什么好感。

　　“原来这些就是倭人，难怪这么矮小。”赵德言听到这里先是一愣，随后若有所思的低声道，他以前也算是半个读书人，自然听说一些与倭人有关的事，只是今天也是第一次真正的见到倭人。

　　杨氏只是想看热闹，但却没想到只是几个倭人被示众，当下也觉得没意思，于是拉着赵德言出了人群，刚想去其它地方转一转，不过也就在这时，赵德言却是忽然身形一顿，看向远处的目光中也露出几分冷意！


第660章 仇恨变心魔

　　西市是胡人汇聚之地，大街上黑的白的棕的，什么样的胡人都有，加在一起甚至比汉人都要多，也就在这些胡人之中，几个突厥人打扮的胡人正在一座酒肆边喝酒，边喝边与胡女调情，时不时高兴的哈哈大笑，惹得周围的人也是频频侧目。

　　不过这些放浪形骸的突厥人却没有看到，就在距离他们不远处的一个街口边，一个中年汉人却是满脸愤怒的盯着他们，甚至眼睛都快要喷出火来。

　　“夫君，您已经灭掉了突厥，犯不上再生这些突厥人的气！”正在这时，只见中年人身边一个妇人打扮的少女轻声说道，他们正是赵德言和杨氏。

　　听到杨氏的劝说，赵德言眼中的怒火这才慢慢的收敛下去，不过最后他却依然深深的看了那些突厥人一眼，虽然他已经帮助大唐灭掉了突厥，但是他和突厥人仇深似海，甚至想把所有突厥人屠戮一空，可以说对突厥人的仇恨已经成为他的一个心魔，哪怕是灭掉突厥活捉颉利，也依然无法将这个心魔消除，每次见到突厥人时，都会将这个心魔引发。

　　过了好一会儿，赵德言这才终于平静下来，随后长出了口气道：“平娘你不必担心，我知道分寸，咱们回去吧！”

　　遇到这几个突厥人，赵德言再也没有逛街的兴致，杨氏身为他的枕边人，也是最理解赵德言心中大恨的人，这时自然也立刻点头，然后扶着赵德言就往回去。

　　其实赵德言这时也有些后悔，本来高高兴兴的陪着妻子外出游玩，但却被几个突厥人搅了兴致，说起来现在突厥被灭，很多突厥贵族向大唐投降，以后恐怕会有更多的突厥人出现在长安，恐怕自己每次出门都会遇到，看来自己得想办法控制一下自己的脾气，免得每次出门都要生一声气。

　　赵德言夫妇其实之前已经买了不少的东西了，所以坐上马车之后，杨氏将买的东西都带上马车，然后一样样的查看，而且还分了类，比如一些布匹是给赵德言做衣服用的，一些首饰除了自己戴，她还打算送给自己的姐妹，萧皇后和杨政道自然也有各自的礼物。

　　看着像个小孩子一样高兴的妻子，赵德言脸上也不由得露出几分淡淡的笑容，虽然他前半生尝尽了人生的苦楚，但老天终归还没有完全瞎眼，竟然在他人到中年时遇到一个好妻子，虽然这个妻子很年轻，有时也有些天真，但对他的真心他却是能够感觉到。

　　马车很快回到赵德言的住处，不过他刚一下马车，立刻有人前来禀报道：“启禀老爷，燕国公前来拜访！”

　　“什么？”赵德言听到李休竟然亲自来自己家里拜访，当下也是吓了一跳，急忙往客厅走去，当他进到厅中时，一眼就看到李休正坐在那里喝茶，这也让他急忙上前行礼道，“驸马您来之前怎么不派人提前通知一声，恐怕让您久候了吧？”

　　“无妨，我也来了不久，听说你带妻子逛街去了，怎么样，是不是觉得长安比之前更加繁华了？”李休这时也笑着站起来道。

　　“是啊，今天我和贱内去了西市转了转，结果买了不少的东西，只是遇到几个突厥人坏了兴致，这才提前回来，不过这也算好事，否则就要驸马再多等一会了！”赵德言当下请李休再次落座道，他对李休也没什么隐瞒的，所以有什么就说什么。

　　“西市吗？那你肯定见到那几个示众的倭人了吧？”李休听到赵德言的话却不由得眼睛一亮道，本来这几个倭人虽然打架闹事，但毕竟是使节团的人，所以为了倭国的颜面，倒也不至于搞到示众的地步，不过李休却吩咐老仇放手去整治这些倭人，示众只是其中之一，比如倭人使节想要赎人的话，恐怕得付出几倍的赎金，毕竟金吾卫也不是吃素的。

　　“见倒是见了，难道那些倭人得罪了驸马？”看到李休脸上幸灾乐祸的表情，赵德言也不由得有些惊讶的问道，他还是第一次见到李休露出这样的表情。

　　“哈哈~差不多，我讨厌倭人就像你讨厌突厥人那样，他们越是倒霉我越是高兴！”李休听到这里大笑一声道，他也只是听说老仇把倭人示众，自己还没来得及去看，现在听赵德言一说，他倒是要找个机会去看看。

　　“对了，驸马今日前来可是有什么要事？”赵德言这时再次开口问道，李休来找他，而且还等了他这么久，肯定是有什么事情。

　　听到赵德言的话，李休这才想起今天来找他的原因，当下沉思了片刻这才开口道：“德言兄，刚才听你说遇到几个突厥人，从而坏了心情，难道你还放不下对突厥人的仇恨吗？”

　　“这个……”赵德言听到这里却是苦笑一声，随后这才缓缓的道，“我们赵家上下一百三十七口，除了我之外，尽数死于草原之上，可怜我那双儿女，也死在我的怀中，后来也是我用双手将冻土挖开，然后将他们埋葬在草原上，后来我曾经去找过，却发现他们的墓穴早就被野兽扒开，连尸首都找不到了！”

　　赵德言说到最后时，脸上的表情也变得十分狰狞，眼睛里也泛成血红之色，整个人似乎都沉浸在当年的丧子破家之痛之中，过了好了一会儿，只见他这才继续道：“本来我以为灭掉突厥后，就算是为我家人报仇雪恨了，可是现在我才发现，这种血海深仇根本不可能这么轻易的化解，除非是让我亲手一刀刀的剐了颉利，或者让我把所有突厥人屠戮一空，才能消解我心头之恨！”

　　看到表情狰狞的赵德言，李休也不由得暗叹一声，对突厥人的仇恨已经成为他的心魔，当然这是道家的说法，用佛家的说法就是执念，赵德言本来就不是什么心胸宽广的人，又遭逢家族大变，这让他的性格也变得极为偏激，可以说为了报仇，他什么事情都做得出来。

　　只见李休沉思了片刻，最后忽然开口道：“你想要报仇，我倒是可以给你一个机会，不过你必须答应我几件事！”


第661章 突厥人的命运

　　“驸马……驸马所言当真？”听到李休的话，赵德言也不由得激动万分地叫道，他并不是怀疑李休的能力，只是这个消息实在太突然了，也根本没想到在灭掉突厥后，还能让他继续为家人复仇。

　　“你不必怀疑，说起来这件事朝堂上虽然吵翻了天，但是外界的人却很少知道，不过你若是知道这件事，恐怕不用我说，你肯定会亲自跑去求我帮忙！”李休这时笑呵呵的道，突厥人内迁的事暂时还没有传出来，再加上赵德言又刚来到长安，平时也不与人交往，自然不知道这件事。

　　“驸马，您就别吊我胃口了，到底是什么事啊？”赵德言听到这里却像是百爪挠心一般，这时的他终于从震惊中恢复过来，当下急不可耐的问道。

　　“呵呵，这件事其实已经商议很久了，最近陛下也终于做出决定，要将突厥人内迁，而内迁的地点则是在南方一带！”李休笑呵呵地说道。

　　“内内迁？而且还是南方？”赵德言听到这个消息也不由得露出震惊的表情，随后就是一阵狂喜，以他的才智，自然知道将突厥人内迁到南方意味着什么，甚至毫不夸张的说，这是大唐对突厥人进行的一场慢性的屠杀，哪怕最后有突厥人存活下来，恐怕他们也不能再被称为突厥人了。

　　“不错，为了彻底的解决突厥人的问题，陛下决定将突厥人内迁到南方居住，不过想要将草原上的突厥人组织起来，然后再让他们迁移到南方去，甚至还有日后在南方对突厥人的管理等等，都需要一个得力的大臣去办，而我已经向陛下推荐了你！”李休最后再次微笑着开口道。

　　“咚~”李休的话音刚落，赵德言一下子跪倒在李休面前，热泪盈眶的大声道，“多谢驸马的举荐，赵某无以为报，请受在下一拜！”

　　赵德言说着就要给李休行大礼，这让李休也是吓了一跳，急忙把他搀扶了起来道：“德言兄客气了，说起对突厥人的了解，整个大唐就没有人能够与你相比，而且你的能力也得到陛下的认可，所以这件事除了你之外，恐怕别人也无法胜任，我也不过是做了自己该做的！”

　　虽然李休话是这么说，但是赵德言却知道，大唐现在能臣无数，有很多人都可以代替他，而且他的身份又见不得光，所以如果没有李休的推荐，恐怕这件事也根本轮不到他，所以这让他也对李休更加的感激。

　　“德言兄，将突厥人迁到南方之后，那里水网密布，根本骑不得马，而没有了马匹，突厥人也就变成了没有爪牙的考虑，根本不足为虑，只不过我现在担心的是，该怎么把突厥人迁到南方去，不知德言兄你可有什么想法？”李休这时忽然皱着眉头问道，其实他对这件事也不是没有任何想法，只是想听一下赵德言的意见。

　　“哈哈~驸马多虑了，你不是突厥人，所以不知道这些突厥人心中的想法，其实对于突厥人来说，上到贵族，下到最低贱的牧奴，所有人都想搬到中原去住，毕竟相比条件恶劣的草原，中原简直就是他们的梦想之地，甚至突厥人屡次趁着中原虚弱时南下，其实也有吞并中原之意，这样他们就不用忍受草原上的恶劣条件了。”

　　赵德言说到这里时也是顿了一下，随后诡异的一笑接着道：“这次咱们大唐灭了突厥，很多突厥贵族都选择了投降，除了畏惧咱们大唐的兵力外，也未必没有借此离开草原的想法，而且突厥人可不懂得什么南方北方，在他们眼里大唐就是中原，大唐的地方肯定比草原舒服，所以只要操作得当，我有把握让那些愚笨的突厥人主动的迁到南方去！”

　　说到最后时，赵德言脸上也不由得露出几分残忍的笑容，他之前已经做到了突厥的宰相，掌管着整个突厥内部的事务，所以组织突厥人内迁正是他的长项，无论是用威逼还是利诱的手段，他都有把握将突厥人迁到南方指定的地方。

　　“好，有德言兄你这些话，我也就放心了，本来陛下还担心你不肯担任此职，不过现在看来，陛下的担心也是多余的了！”李休听到这里也立刻拍板道，赵德言的想法和他差不多，这也让了更加坚信自己没有看错人。

　　“没想到陛下还能体谅在下，不过我与突厥人有着血海深仇，虽然灭了突厥，但每当看到有突厥人依然活的逍遥自在时，就感到无比的愤怒！”赵德言说到最后时，脸上的表情再次变得十分狰狞，他这辈子都不可能让自己放下心中的仇恨了，索性就将仇恨当成自己活下去的动力，也许在别人看来有些可悲，但是赵德言自己却不这样认为。

　　看到赵德言的表情，李休却不由得露出担心的表情，当下踌躇了片刻这才开口道：“德言兄，刚才我已经说了，虽然我推荐了你负责内迁突厥人的事，但你也必须答应我几个条件！”

　　“驸马放心，我知道你想说什么，虽然我恨极了突厥人，但是在将他们哄骗到南方之前，我是绝对不会动他们，更不会让他们发觉咱们大唐真正的意图，反正我有得是时间和他们慢慢的玩！”赵德言也是精明之极，当下立刻开口道。

　　“不仅仅如此，这些突厥人迁到南方后，你不但要保证他们失去反抗的能力，另外还要让他们为我大唐开垦南方的荒地、修建水利等等，可以说这些比突厥人的性命更重要，所以只要能够达到这个目的，无论你用什么样的手段都可以，不过你也要注意一个度，千万不要因压榨过度而让突厥人奋起反抗，若是出了大乱子，恐怕陛下和我也不好保你！”李休说到最后时，脸上也露出严肃的表情。

　　“原来如此，刚才我被仇恨蒙蔽了双眼，却没想到朝廷还有这样的意图，不过驸马放心，我懂得事情的分寸，绝对不会让突厥人给朝廷添乱！”赵德言再次行礼道，恐怕谁也没有想到，不可一世的突厥人就在他们两人的谈话间，决定了自己未来悲惨的命运。


第662章 赶往洛阳

　　“驾~驾~”李休与马爷在官道上打马狂奔，虽然寒风凛冽，但是两人的头顶上却是热气腾腾，毕竞赛马也是一种十分消耗体力的活动，刚开始可能会感觉寒风割面，等到跑开了之后，却丝毫感觉不到寒冷。

　　李休虽然比马爷年轻，但是骑术方面实在无法与马爷这样的军中宿将相比，最后马爷几乎超过他两个马身，率先的冲过他们约定的终点，结果李休只得大笑一声认输道：“马叔您老当益壮，我输得心服口服！”

　　“哈哈，你小子输的不冤，我骑的这匹可是叔宝送给我的西域宝马，虽然比不上汗血宝马，但也差不多！”马爷这时却是大笑一声道，刚才赶路时太过无聊，所以他就和李休约定赛马，虽然他赢了，但是却发现李休的骑术也进步了不少，竟然没有被他甩开太远，看来上次李休也没有白去草原上。

　　“对了，听说赵德言那小子又被你忽悠着去给朝廷卖命了，而且还和我们飞奴司脱离了关系，以后可就是朝廷大员了！”马爷这时忽然想到一件事，当下白了李休一眼道，赵德言之前也算是飞奴司的一员，虽然身份有些特殊，但依然归他管，不过现在赵德言却是和飞奴司没有什么太大的关系了。

　　“呵呵，马叔您可不能怪我，赵德言他对突厥人的恨意太深，哪怕我不推荐他，他也会求着陛下给他这个机会，而且他既然要负责突厥人内迁的事，自然要有一个光明正大的身份，至于他以前的身份，则是要完全被抹去了！”李休这时微笑着回答道。

　　经过李休的一番奔波，突厥人内迁到南方的事也终于定了下来，李世民已经开始筹备这件事，而负责这件事的人正是赵德言，只是以前赵德言的身份见不得光，所以李世民给他安排了一个新的身份，化名为赵宏，担任西北转运使一职，负责突厥人的迁徙事宜，等到明年开春之后就会正式上任。

　　当然赵德言担任西北转运使只是暂时的，等到将草原上的突厥人迁移到南方之后，估计他就会被指派到南方管理这些突厥人进行屯田，到时就像李休给赵德言提的那几个条件一样，只要他能让那些突厥人不反叛，而且还能完成朝廷的屯田任务，那么无论他怎么折腾那些突厥人李世民都会睁一眼闭一眼。

　　“说起来他也是个可怜人，陷入到仇恨之中无法自拔，偏偏你小子还给他创造各种条件复仇，我看他这辈子都要活在仇恨之中了！”马爷这时却是叹了口气，说起来他的遭遇和赵德言有些像，都是家族被灭，身上背复着血海深仇，不过他的性格豁达，自从报了家仇之后，就将仇恨放了下来，特别是与光化郡主成亲之后，更是不把仇恨放在心上，相比之下，赵德言的性格却有些偏激了。

　　“人各有志，每个人的道路都是自己选的，而且我们又不是赵德言，也许根本无法体会到他的快乐，也许对于他来说，有一个报仇的目标反而比迷茫的活着更好。”李休这时也是叹了口气道。

　　赵德言一直无法从家破人亡的悲痛中走出来，或者说他根本不愿意走出来，因为只有为家人报仇时，他才能有种活着的意义，而且以前李休曾经多次听赵德言提到死在他怀里的儿女，每当这时他都满是愧疚，责问苍天为什么是自己活着，估计也正是因为如此，才让他的性格变得那么偏激，甚至舍身处地的想一想，如果晋儿他们死在李休怀里，恐怕他会变得比赵德言更加的偏激。

　　就在李休和马爷说话的时候，忽然只见后面一队人马飞奔而来，中间有一辆豪华的马车，紧接着只见光化郡主打开车窗对他们笑道：“看你们两个跑得一身的汗，快点上车喝点茶休息一下，免得挨了冻着凉！”

　　“先生快来，今天的茶可是我亲手泡的！”正大这时，一个少女从车厢中探出小脑瓜笑道，正是马爷和光化郡主的女儿恨儿，虽然恨儿不是马爷亲生的，但却胜似亲生，而且恨儿已经与上官仪订了婚，只是她年纪还小，上官仪也刚入官场，暂时不宜成亲，估计要等到恨儿十八岁后，才会正式的成亲。

　　听到光化郡主母女的话，李休和马爷也是哈哈一笑，随后跳下马让侍卫牵着，然后一起上了马车，他们这次要去洛阳，好让光化郡主与自己的儿子相认。

　　“大哥，嫂子她们怎么都不愿意来，连晋儿和平安郎也不能来，就只剩下咱们几个，感觉太冷清了！”李休刚一上马车，只见坐在车里的七娘立刻开口道，她是恨儿的好闺蜜，可以说恨儿在哪她就在哪，当然这句话反过来也适用。

　　“乐安还太小，而且现在又是冬天，衣娘担心乐安会在路上生病，平阳不放心她一个人在家，所以就留下来照顾衣娘了，本来我想让晋儿和平安郎一起来的，但这两个小家伙却是闯了祸，结果被平阳给禁足了，估计年前都别想出门了！”李休这时无奈的道，本来他也想像上次那样，带着一家人出来转转，但是无奈家里的事情太多，结果最后只有他和七娘跟着来了。

　　“不对啊，你要说晋儿这个闯祸精被禁足倒不奇怪，不过平安郎一向都是个老实孩子，怎么会闯祸？”马爷听到李休的话也不由得惊讶的道，李休的两个儿子中，晋儿活泼调皮，胆子奇大，从会走路开始就没少惹祸，相比之下，平安郎就听话多了。

　　“别提了，这次是晋儿先闯祸，竟然从平阳养花的温室里捉了许多虫子，然后去吓丽质，马叔您也知道丽质的身体，差点没吓出个好歹来，平安郎一向和丽质感情最好，当时气的和晋儿打了起来，结果两个小家伙全都打得鼻青脸肿，最后竟然还试图说谎，后来平阳知道后先是抽了晋儿一顿，然后就把他们禁足了。”李休这时也无奈的道。

　　作为一个后世人，李休其实是反对用暴力教育孩子的，不过教育儿女一向都是妻子做主，有时他也插不上手，当然这次晋儿也做得太过分了，抽一顿已经算好的了，不过说起来有些孩子还真是太皮了，不打的话真的不长记性。

　　“公主这件事做得好，晋儿差点惹下大祸，自然要教训一顿，平安郎虽然保护弱小，但兄弟之间怎么能动手，现在他们还小不懂事，但也要防微杜渐，否则日后兄弟不和的话，那可是家中的大忌。”马爷听完李休的话第一个为平阳公主的处理叫好道。

　　“哈哈，我说那两个小家伙上次怎么哭丧着脸，原来是惹了这么大的祸，不过平安郎还是有些冤枉，要不是晋儿这个捣蛋鬼，他也用不着被禁足。”七娘听到这里先是有些幸灾乐祸，不过随后又有些同情平安郎，身为姑母，她更喜欢老实听话的平安郎，相比之下，晋儿这个调皮鬼有时连她都敢招惹，所以平时她也没少抽晋儿的屁股。

　　“我也觉得平安郎有些冤，不过让他们长点教训也好，特别是晋儿，上次竟然把我的胭脂偷去当染料画画，气死我了！”恨儿这时也笑道，看来晋儿平时得罪的人中也有她一个。

　　一说起晋儿平时的恶行，七娘和恨儿立刻叽叽喳喳的数落起来，连她们两个都深受晋儿之害，可想而知晋儿平时是多么的调皮捣蛋，旁边的李休也是听得连连苦笑，平时他也觉得晋儿太调皮了，难怪平阳公主都气的动手了。

　　看着七娘和恨儿的模样，旁边的光化郡主却露出淡淡的笑容，不过这时她也想起自己那远在洛阳的儿子，自从上次一别，她也已经数年没有见过儿子了，一想到这个自小就与自己分离的孩子，光化郡主也不由得感到十分的心痛。

　　“对了，上次咱们离开洛阳后，郡主可又去探望过那个孩子？”李休这时也想到上次那个卖给自己豆腐的杨凡，对这个孩子他也很有好感，所以禁不住开口问道。

　　“没有，我……我怕去了会忍不住与他相认。”光化郡主听到李休的话也是神情迷离的道，同为自己的儿女，恨儿现在可以承欢膝下，但是杨凡却连自己真正的母亲都不知道，这让光化郡主也感觉很对不起自己的儿子。

　　“嗯，光化你也不用担心，我一直派人关注着这个孩子，虽然他现在化名王凡，只是个普通的商家子，但王家的豆腐生意不错，平时也吃穿不愁，我又让人暗中关照他们的生意，所以你也不用担心他会受苦。”看到光化郡主的痛苦的模样，马爷也立刻柔声安慰道，这还是李休第一次见到马爷这么温柔的和人说话。

　　听到马爷的安慰，光化郡主也是点了点头，不过她还是担心儿子，所以接下来也一直催促着队伍加快速度赶路，几天之后，巍峨的洛阳城也终于远远在望了。


第663章 变化巨大的洛阳

　　如果说长安是后世的北京，那么洛阳就相当于后世的上海，后世是一个海权的时代，海岸的城市自然占尽了地利之便，不过大唐却属于陆权时代，如果从空中俯瞰大唐整个版图的话，就会发现洛阳几乎处于大唐领土的中心位置，这也代表着洛阳也占尽了天下的地利之势。

　　丝绸之路虽然是从长安起源，但是大唐各地的货物想要运到长安，绝大部分都需要经常洛阳这个中枢，这也便利长安到洛阳这段官道是天下间最繁忙的道路，从早到晚来往的车辆络绎不绝，就像是大唐帝国的经济大动脉一般，无数财富从中流淌。

　　也正是因为洛阳占据着这种地利之势，所以也成为天下财富的中心之一，当然长安不但是经济中心，还是大唐的政治中心，因此洛阳比长安还是差上一些，不过如果像后世那样，大唐的权力中心从长安转到洛阳的话，到时洛阳也肯定会超越长安成为天下第一大城。

　　李休已经不是第一次来到洛阳，但是在进城的时候，还是禁不住为洛阳的繁华感到赞叹，洛阳虽然不是大唐的政治中心，大街上也没有那么多的权贵，但也正是这个原因，所以洛阳不像长安那么严谨，对各行各业的管控也松一些，这也更加促进了商业的繁华，哪怕短短两年没见，李休就感觉自己像是不认识洛阳城一般，甚至不少街道两侧都在兴建着新建筑。

　　“两年不见，洛阳城像是变了个样子似的，我都快认不出来了。”光化郡主这时手扶车窗看着洛阳城的景象，当下也有些不可思议的道，她在洛阳生活多年，对这里的街道都十分的熟悉，但却没想到短短两年时间，洛阳城的变化就这么大。

　　“呵呵，光化你不知道，洛阳以前本来就很繁华，不过这两年咱们大唐愈加的稳定，西域的道路也更加通畅，所以商业也更加的繁荣，别的不少，光是这小子就在洛阳设立了茶叶作坊和罐头作坊，这些都极大的促进了洛阳的发展，而且现在突厥已灭，日后我大唐也只会更加强盛，到时洛阳的变化会更大。”马爷这时笑呵呵的解释道。

　　“还不仅仅如此，之前陛下试着在长安一点点的解除宵禁，长安那边管的严，所以只能在节日时解除宵禁，但是洛阳这里管得比较松，节日的宵禁一开，平时也管得不严，结果每到晚上，洛阳城甚至比白天还要热闹，今天晚上咱们倒是可以见识一番。”李休这时也笑呵呵的开口道。

　　开放宵禁是他第一个提出来的，因此平时他对这方面的消息也十分关注，洛阳身为大唐的东都，平时自然也有宵禁，而在节日时放开宵禁后，洛阳这里却自发的彻底放开了宵禁，平时晚上也可以随意走动，这里的地方官想管也无力管，当然这也和李世民的故意纵容有关，毕竟在长安彻底放开宵禁之后，用洛阳来试验一下效果也能让长安做好准备。

　　“洛阳没有宵禁？那可太好了，今天晚上我要玩通宵！”七娘听到李休的话也立刻兴奋的高叫道，她正处于贪玩的年纪，而且每年上元节时，她都会和恨儿玩上一晚上。

　　“不行，今天玩一会可以，但咱们在路上了走了这么久，都已经很累了，晚上还要早点休息，否则对身体不好！”李休听到七娘的话却是立刻训斥道。

　　看到李休拒绝，七娘的脸色也一下子垮了下来，当下嘟囔了两声却没有说什么，估计她也知道自己再怎么反对也没用，当然李休这也是为了他们的身体着想。

　　李休和光化郡主都算是皇族，上次同安大长公主来洛阳时，就是住在洛阳的皇宫之中，所以这次他们也同样入住了皇宫，当然依然是外围的宫殿，不过说起来洛阳的皇宫自从建成之后，好像只有杨广曾经在这里住了几天，从那之后，就再也没有皇帝住过，哪怕有专人打理，但也显得有些破败。

　　等到安置好之后，已经是夕阳时分，七娘和恨儿吵着去玩，光化郡主也思儿心切，而且在知道洛阳没有宵禁之后，立刻就想去看看自己的儿子，所以最后李休他们只能坐上马车出了皇宫，然后来到杨凡所在的洛阳西市。

　　当初宇文恺建造长安和洛阳时，详细的规划了每个坊的用途，比如东西两市是商业坊，城市中绝大部分的商业都集中在这里，其它坊市则是百姓居住的地方，不过这种城市规划显得太过古板，也不利于商业的发展，像长安那边管得比较严，大体上还保持着宇文恺的规划，但是洛阳这里比较自由，所以商业已经不再局限于东西两市，全城各处都能看到各种各样的店铺。

　　不过就算是这样，洛阳西市依然是城中最繁华的地方，就像是后世一个城市的商业中心，有名气的商家都喜欢在这里设立店铺，这也导致西市内店铺林立，而且这时已经是月色初上时分，街道上的行人不减反增，李休他们的马车都走不快。

　　“你们快看，那边竟然还有天竺人舞蛇，真有趣！”恨儿这时趴在窗口，指着街道边一处被人围观的空地大叫道，那里正有几个胡人吹着竖笛，指挥着几只毒蛇做着一些惊险的动作，引得周围人一片惊叹，这些艺人一般都自称来自天竺，不过李休觉得他们更可能来自波斯，毕竟天竺北方的一些人种与波斯人长相差不多。

　　杨凡和他的养父母生活在西市的菜市场，平时以卖豆腐为生，上次李休还帮光化郡主向杨凡买了块豆腐，当时他还忘了带钱，结果只好赊账，直到第二天李休才派人还钱。

　　李休他们的马车穿过热闹的西市，最后终于来到菜市场所在的位置，本来李休以为菜市场只有在早上最热闹，晚上这里应该很冷清才对，甚至说不定杨凡家都已经关门了，不过来到这里他才发现自己错得离谱。


第664章 菜市场

　　菜市场一般都位于坊市的角落里，离生活区较远一些，毕竟菜市场里牲畜混杂，什么味道都有，因此平时除了买菜，很少有人愿意长时间呆在这里。

　　不过让李休他们却没想到的是，当他们来到菜市场时，却发现这里灯火通明，到处都挤满了人群，现在正值寒冬，外面寒风刺骨，但这里却是热气蒸腾，到处都是各种各样的吃食摊子，无数人围拢着这些摊子吃吃喝喝，看起来颇有点像后世大排档的气氛。

　　“怎么……怎么这么多人？”光化郡主看到这么热闹的菜市场也不由得惊讶的道，这么多人挡着，她连王家的豆腐铺子都看不到，更别说找自己的儿子了。

　　“的确有些奇怪，咱们是不是找错地方了？”李休这时也有些怀疑的打量着眼前的景象道，只见眼前这个菜市场人山人海，而且这里的摊贩主要是卖吃食，到处都是吃东西的人群，而且李休还发现，这些人大都是衣着破旧，一看就知道是穷苦人，虽然吃食摊子上的东西很便宜，但这么多的穷苦人凑到一起吃饭，也实在有些奇怪。

　　“没什么奇怪的，其实这些人都和你有关！”正在李休奇怪之时，忽然只听旁边的马爷忽然开口笑道。

　　“和我有什么关系？”李休听到这里却是惊讶的反问道，自从上次来过洛阳之后，他可就再也没有来过洛阳，所以无论如何也想不到自己和眼前这些人有什么关系？

　　“哈哈~我就知道你会这么说，不过你不知道也不奇怪，毕竟你在家里本来就是个甩手掌柜，幸好你家里还有衣娘这个管事的，之前你们家的生意扩张，全都是由她操持，洛阳这边的茶叶作坊和罐头作坊就在西市的旁边，这些人都是在你家作坊里干活的人！”马爷看到李休不解的样子也是大笑一声道。

　　“作坊就在西市旁边？”李休听到这里也不由得惊讶的道，他知道衣娘和月婵将家里的产业做得很大，各地都建有作坊，洛阳这里也不例外，但他却是第一次知道自家作坊就在西市的旁边。

　　“没错，西市旁边的宁清坊以前有大片空地，当时洛阳还不像现在这么繁华，结果上次你家衣娘在洛阳城转了转，立刻出手买下宁清坊的大片土地建造茶叶作坊和罐头作坊，现在洛阳地价大涨，不说作坊本身的价值，光是它们占据的那片地就值不少钱。”马爷这时笑着解释道。

　　西市这里有光化郡主的儿子，所以马爷也时刻派人盯着这里，有什么风吹草动都会禀报给他，所以他才会对这里的情况如此了解。

　　“原来还能这么做生意，衣娘嫂子真是厉害！”旁边的七娘听到马爷的话，也不由得露出佩服的表情道，别看她小，但却是南方造船业和海贸业的巨头之一，不过她主要负责造船技术的改进，至于生意上的事一直是和张十一合作，平时也交给他打理。

　　“那是，你那个嫂子做生意时可厉害着呢，另外还有月婵这个丫头，同样也不是省油的灯，要我说你大哥真是个有福之人，平时在家躺着就把钱赚了！”马爷这时再次开口道，说到最后时，也不由得调笑起李休来。

　　“哈哈~这就叫有福之人不用忙！”李休听到这里却是厚着脸皮的自夸道。

　　菜市场的人太多，李休他们的马车根本过不去，最后只能下车步行，幸好杨凡家的豆腐铺并不远，走几步也就到了。

　　“对了，我们家的作坊不是一直都提供食宿吗，怎么还有这么多人跑到外面吃饭？”李休这时边走边向马爷问道，虽然作坊是自己家的，但他却是一无所知，反倒是马爷时刻关注着这里，肯定比自己知道的要多。

　　“你这还真是问对了，说起来这两个作坊虽然是你家衣娘开的，但估计她也不会知道这些细节。”马爷这时笑了笑，随后才继续道，“其实这件事也很简单，当初你家里虽然在宁清坊买了大片的空地，但城里的地方毕竟有限，开两个大作坊也显得很挤，所以你家的管事就尽量缩减一些不重要的地方，比如住宿和吃饭的地方，所以你那两个作坊里只负责生产，连储存货物都在其它地方，更别说让这些干活的人吃饭睡觉了。”

　　“什么？不给匠人提供食宿，这……”李休听到这里却是一皱眉。

　　茶叶作坊和罐头作坊的生意一直处于供不应求之中，所以作坊里也是日开工，劳动强度很大，如果不提供食宿的话，虽然降低了成本，但却是对工匠的压榨，这也是资本家的原罪之一，虽然他无法消除这种原罪，但也尽量的优待作坊里的工匠，比如长安那边自家的作坊，工匠们的待遇都是相当不错。

　　马爷是个人精，又了解李休的性格，一眼就看出他在想什么，不过他却是拍了拍李休的肩膀道：“好了，我知道你小子在想什么，不过你家开作坊是用来赚钱的，又不是开善堂赈济百姓的，而且相比别家，你家的作坊给的工钱已经十分优厚了，哪怕不提供食宿，这些工匠们也比其它地方挣得多，所以你也不必多想！”

　　听到马爷的话，李休只是默默的点了点头，并没有说什么，这让马爷也是叹了口气，他知道李休肯定没听进去，不过这是李休的家事，他也懒得管了。

　　菜市场里的人太多，幸好李休他们有护卫开路，倒是很容易挤进去，不过他们的到来却引得周围的人一阵围观，毕竟李休这些人衣着华丽，一看就非富即贵。

　　相比之下，菜市场这里却是穷人的天下，这里卖吃食的人其实就是白天的菜贩子，他们把卖不掉的菜或一些边角料做成吃食，卖给他们这些在作坊打工的穷苦人，唯一的优点就是量大便宜，这也是穷苦人最在乎的，所以这里从来都不是有钱人来的地方。

　　李休边走也边观察着这些吃饭的人，其中重点是看他们吃的东西，结果发现这些打工的穷苦人估计都穷怕了，哪怕作坊给的工钱比其它作坊高，但他们依然不舍得吃好的，大都是要一大碗各种蔬菜煮成的杂菜汤，手捧着黑面的粗面窝头边啃边吃，哪怕是大方一点的，也只是要了一些加了碎肉或内脏煮成的杂菜汤，看着让人感到心酸。

　　王家豆腐铺子并不远，不一会的功夫，李休他们就来到了豆腐铺门前，结果只见这个豆腐铺竟然也卖起了吃食，相比别家的吃食，豆腐铺这里卖的却是豆腐汤，其实就是白天没卖完的豆腐加水煮，不过王家做生意比较有良心，汤里加了油盐和一些骨头一起煮，味道算是不错了，价钱也不贵，所以生意比其它摊子要好一些。

　　而当来到豆腐铺门前时，光化郡主的身子明显一僵，整个人站在那里呆立不动，目光也痴痴的盯着在吃食摊子上忙碌的那个少年，正是当初李休见过一面的杨凡，不对，现在应该叫他王凡才是。

　　王凡今年也快十三岁了，勉强可以称为少年，身量也比几年前高大了许多，看起来和成年人差不多，只是脸上还带着稚气，一看就知道是个孩子，唯一不变的是，他脸上依然带着几年前那种温和的笑容，对待顾客也没有丝毫的不耐烦，时不时还会和相熟的客人聊上几句，看起来早就适应了他现在的生活。

　　“凡……凡儿！”光化郡主看着不远处那个忙碌的少年，当下也不由得低声轻语一声，随后眼泪也止不住的流出来，甚至紧走两步就想上前与对方相认，但是最后却还是停了下来，脸上也露出犹豫的神色，似乎是在害怕着什么似的？

　　“先生，他……他就是我的弟弟吗？”这时恨儿也看到了王凡，当下也禁不住低声向李休问道，上次她没有来，而且当时也没有和光化郡主相认，所以并没有见过杨凡。

　　“不错，他就是你的弟弟杨凡，其实你如果仔细看的话，就会发现他和你母亲长得很像！”李休这时也叹了口气道，几年不见，杨凡都快长成一个大人了。

　　“光化，咱们不如现在就上前和孩子相认吧，以后他就是我的儿子！”马爷看到光化郡主泪流满面的模样，当下也不由得心疼地说道，反正李世民都已经同意了，早认晚认都一样。

　　听到马爷的话，光化郡主也露出意动的表情，不过也就在这时，忽然只见一个中年妇人从豆腐铺里走出来，看到忙得满头大汗的杨凡时，也心疼的把他拉过来，然后用袖子给他擦了擦汗，如果李休没记错的话，这个妇人应该就是杨凡的养母，铺子里面忙碌的中年男人则是他的养父。

　　看到杨凡和他养母相处时的样子，光化郡主迈出去的那支脚却又收了回来，脸上的表情也更加犹豫，似乎不知道是不是要与儿子在这时相认？


第665章 母子相认（上）

　　“要不还是改天吧，这里人太多，实在不方便见凡儿。”光化郡主看着不远处杨凡母子相处的样子，犹豫好久终于还是退缩道，其实她不是不想，而是不敢，虽然杨凡是她的亲生儿子，但是自幼与他的养父母生活在一起，而且看起来感情深厚，所以光化郡主担心自己的儿子不认自己怎么办？

　　“光化，咱们来都来了，你若是今天退缩，明天说不定还会退缩，所以还不如今天就把事情办了！”马爷看到光化郡主退缩，当下却是开口劝道，他的性格坚毅，遇到事情从不退缩，而且他也知道，光化郡主若是今天退缩，回去后恐怕更难鼓起勇气来见杨凡了。

　　“马叔说的不错，如果不过郡主如果觉得人多的话，咱们可以等一下，等到王氏一家忙完了，咱们再找他们单独谈一谈！”李休这时也开口劝道。

　　听到马爷的李休的话，光化郡主也露出迟疑的表情，这时恨儿也低声劝说，其实她这时恨不得冲过去好好的看看自己的弟弟，所以也劝光化郡主早点与儿子相见，最后光化郡主也终于点了点头，不过她这时也实在没勇气去见杨凡，所以最后决定同意李休的建议，打算先等一下再说。

　　看到妻子同意，马爷也松了口气，菜市场这里的人太多，他们站在这里也太显眼，所以最后马爷带着他们出了菜市场，来到不远处的一处酒楼上坐下，从这里的窗口就可以看到菜市场。

　　李休他们在路上走了将近十天，而且今天回到洛阳后，安置下来连饭都没吃就出来了，所以这时马爷也叫上一桌子菜，打算让大家边吃边等，等到菜市场的人散得差不多了，再去找王氏一家聊一聊，不过光化郡主却是没有丝毫胃口，一直心神不定的坐在那时，时不时的扭头看向窗外，脸上的表情也十分的纠结。

　　一直等到快要半夜了，菜市场里的夜市这才慢慢的散去，大部分的摊贩都开始收拾东西，打着哈欠准备休息，偌大的菜市场里也只剩下几个酒鬼，就着小菜喝着劣质的浑酒聊天，看样子不到卖东西的摊贩赶他们走，他们是不会回去的。

　　看到这里，马爷和李休对视一眼，随后就站了起来，光化郡主这时虽然有些犹豫，不过最后终于也站了起来，随后他们一行人下了酒楼，再次迈步进到菜市场里，片刻之后，他们就来到王家豆腐铺门前。

　　只见这时豆腐铺前的吃食摊子上也已经没人了，杨凡和他的养父母也正在收拾东西，看到忙碌的儿子，光化郡主脸上再次露出迟疑的表情，甚至脚步也慢了下来，不过马爷却十分果决，当下拉着她在吃食摊子上坐了下来，李休等人也紧随其后。

　　正在忙碌的王氏夫妇忽然看到这么多客人前来，也都是十分的惊讶，手中的活也都停了下来，而且他们发现李休这些人衣着华丽，绝对不是平时那些来吃饭的苦力人，这让他们也都有些奇怪，不过当杨凡的那个养母看到光化郡主时，先是神情一愣，紧接着脸色也一下子变得惨白，似乎已经认出了光化郡主的身份。

　　“几位客人来晚了，我家的豆腐汤只剩下最后一点，恐怕不够分给各位客官。”杨凡虽然觉得这几位客人有些奇怪，特别是那个女客人，更是盯着自己看，神情也十分的奇怪，让他也有些不自在，不过他们王家开门做生意，哪怕准备要打烊了，也不能把客人推出去，所以这才上前招呼道。

　　“我……我……”光化郡主看着眼前的儿子，刚想开口却已经是热泪盈眶，一句话堵在胸口无论如何也说不出来，不过这却让眼前少年杨凡更加奇怪，搞不明白这个女客人为何见到自己就哭？

　　看到妻子的样子，马爷也不由得叹了口气，不过他也没有替光化郡主说破，反而笑着对杨凡道：“无妨，我们都吃过饭了，你给我妻子送上来一碗就行了！”

　　杨凡虽然觉得这些客人十分奇怪，但也没有多想，当下答应一声，不一会的功夫，就端着一碗豆腐汤送到光化郡主面前，不过这时他却发现，这群客人竟然全都在打量着他，除了眼前这个抹着眼泪的妇人，另外还有一个比他大几岁的女子，更是好奇又激动的盯着他看个不停，更让他感到不好意思。

　　不过还没等杨凡想明白这些人为什么盯着自己看，就被他的养母王氏拉到一边，随后王氏夫妇一人一边拉着杨凡，说什么也不让他靠近光化郡主他们，估计他们也怕光化郡主把杨凡给抢走了。

　　看到杨凡与他的养父母站在一起，光化郡主的眼泪掉得更快了，泪眼朦胧之中，她的目光也落到眼前杨凡送上来的这碗豆腐汤上，结果只见她伸出微微颤抖的手，拿起勺子一口又一口的喝起这碗儿子亲手做的豆腐汤，虽然这种食材简陋的汤对她来说并不美味，但她依然吃的十分仔细，最后连一滴都没有浪费。

　　“光化，不要再犹豫了，凡儿就在你眼前，难道你就不想让他知道自己的亲生母亲是谁吗？”马爷耐心的等光化郡主吃完，然后这才语重心长的道，光化郡主毕竟是个女子，有些优柔寡断也很正常，他身为丈夫，自然要帮她一把。

　　“母亲，我也想和小弟聊一聊，您也不要再犹豫了！”这时恨儿也低声对光化郡主道，恨儿是李休的学生，见识非一般的女子可比，而且又常年跟着马爷，也养成了外柔内刚的性子，所以她这时反而比光化郡主更加有决断。

　　听到丈夫和女儿的劝说，光化郡主这时终于鼓起勇气，当下扭头看了看不远处的杨凡，结果这却让杨凡的养父母更加警觉，两人都是紧紧的拉着杨凡的手臂，甚至恨不得拉着杨凡立刻就走，而小小年纪的杨凡也感觉到有些不对，这时也目光迷茫，时而看着光化郡主，时而扭头看着自己身边的养父母，脸上也满是不知所措的表情。


第666章 母子相认（下）

　　只见光化郡主缓缓的走起来，然后迈步来到杨凡和他和养父母面前，先是流着眼泪看了杨凡一眼，随后这才郑重的向他的养父母王氏夫妇行礼道：“多谢两位替我养育凡儿，请受小女子一拜！”

　　“你……你是谁，我们不认识你，凡儿是我们的儿子，和你有什么关系！”杨凡的养母王氏听到光化郡主的话，当即却是大怒道，不过谁都看得出来，杨凡的养母表面愤怒，但其实却十分的惶恐，说话时更是一把将杨凡抱在怀里，似乎不让任何人将儿子夺走。

　　“我……”光化郡主虽然是杨凡的亲生母亲，但当初是她亲手将杨凡交给王氏夫妇抚养，而且这些年来王氏夫妇一直将杨凡当成亲生儿子，从来没有亏待过他，现在她想与杨凡相认，并且让杨凡跟自己走，这让她也感觉十分理亏，一时间更不知道该说什么好？

　　看着妻子的样子，马爷也不由得叹了口气，当下走上前笑着对王氏夫妇道：“我知道你们夫妇害怕我们把凡儿抢走，不过当初我妻子也是被逼无奈之下，才将凡儿交给你们抚养，但是母子天性，我妻子这些年来也一直暗中关注着凡儿，而且现在凡儿已经长大了，也应该知道他自己的身世了，希望你们能够体谅。”

　　“你们……你们到底是什么人？”杨凡虽然年纪小，但这时也从马爷他们的对话中听出了什么，只是他现在还是有些不敢相信，毕竟从小到大，他都一直以为自己是王氏夫妇的儿子，现在忽然有个女子说是自己的母亲，换做是谁都无法接受。

　　看到杨凡一脸不知所措的表情，光化郡主也感觉心中一痛，脸上也泪如雨下，感觉很对不起自己的孩子，到现在更是连自己的亲生母亲谁都不知道。

　　“唉，算了，我就知道会有这么一天！”正在这时，只见杨凡的养父忽然叹了口气，随后眼睛发红的对杨凡道，“凡儿，你已经长大了，有些事情也该让你知道了……”

　　“不许说，凡儿是我的儿子，谁也不能把他夺走！”没等杨凡的养父把话说完，杨凡的养母就怒声打断道，同时紧紧的把杨凡抱在怀里，看起来就像是一头护崽的母兽一般。

　　“糊涂，你心疼凡儿我知道，但你也不想想，人家十月怀胎把凡儿生下来，如果不是逼不得已，谁愿意把孩子送人，现在既然人家找上门了，其它的先不说，至少也得让凡儿知道知道他的身世吧！”相比杨凡的养母，杨凡的养父倒是深明大义的教训道。

　　听到丈夫的训斥，杨凡的养母虽然心中不舍，但也没有再说什么，只是一个劲的抱着杨凡流泪，而杨凡这时看看自己的养父母，又看看马爷和光化郡主，脸上也更加的迷茫，最后终于向自己的养父问道：“爹，这到底是怎么回事？”

　　“唉~凡儿你已经大了，有些事情我也就不瞒你了，其实我们不是你的亲生父母，而眼前这位夫人，才是你的母亲！”杨凡的养父这时再次长叹一声，随后指了指光化郡主道，刚才他并没有第一时间认出光化郡主，直到妻子提醒后这才反应过来。

　　“什么！”杨凡虽然心中早有猜测，但是亲耳听到父亲说自己不是他们的亲生儿子，反而眼前这个陌生的妇人才是自己的母亲时，依然有些不敢相信。

　　“凡儿，我……我就是你的母亲，这些年来娘对不起你！”光化郡主这时终于悲声叫道，说着甚至伸出手，想要亲手摸一摸杨凡的脸，这也是她以前无数次在梦中都想做的事情。

　　虽然杨凡是光化郡主的亲生儿子，但是他从跟着自己的养父母生活，也一直将他们当成自己的亲生父母，对于光化郡主根本没有任何的印象，更谈不上什么感情，因此当光化郡主伸手想要摸他的脸时，他竟然本能的躲开了，结果这让光化郡主的手也僵在半空中，眼泪再次止不住的流下来。

　　“光化，凡儿还小，咱们不如找个地方，坐下来好好的谈一谈如何？”马爷这时再次开口劝道，对于杨凡的表现他也能理解，毕竟他还是个孩子，忽然一下子多了个母亲，的确让人有些无法相信。

　　光化郡主这时已经六神无主，听到马爷的建议也是茫然的点了点头，随后马爷又征求王氏夫妇的意见，虽然杨凡的养母还有些抗拒，不过都已经到这种地步了，她也没有办法，最后也只能点头同意，于是一行人再次来到之前马爷他们吃饭的酒楼，并且在二楼的雅间坐下。

　　杨凡和他的养父母虽然开了个豆腐铺，但也只能算让一家三口保持温饱，平时很少来酒楼这种地方，因此这时也显得有些拘束，这也让杨凡的养母更加紧张，从头到尾都一直紧紧的拉着杨凡的手臂，生怕别人把自己的儿子抢去似的。

　　“你……你真的是我的母亲吗？”杨凡这时也终于从震惊中恢复过来，当下怯生生的看着光化郡主问道，虽然还是有些不敢相信，但毕竟母子天性，他也想知道自己真正的身世。

　　“孩子，我当然是你的母亲，当年天下大乱，为娘怀着你四处躲藏，好不容易才来到洛阳，可是当时我无依无靠，根本养不活你，最后只好把你送给这两位王家兄嫂，直到今天才敢来与你相认！”光化郡主这时再次流着眼泪道。

　　“唉，凡儿你也不必怀疑，她的确是你的母亲，而且以前每隔几天，她都会跑来远远的看你几眼，我和你娘也一直担心她会与你相认，却没想到前几年这位夫人忽然消失不见，本以为她不会再来了，却没想到最终还是来见你了，不过这样也好，至少能让你们母子相认！”这时只见杨凡的养父再次开口道，看来以前光化郡主偷偷的来探望杨凡时，他和妻子都知道，只是一直没有捅破罢了。

　　光化郡主听到杨凡养父的话，想到当初自己几乎每隔几天都要来看杨凡，哪怕是风雨也挡不住她的脚步，甚至有一次生病，她也依然拖着病体走了十几里的路，为的只是看儿子一眼，想到这里，她也不由得心中发酸，禁不住再次伸手，想要抚摸一下儿子的脸庞。

　　这次杨凡终于没有躲闪，而当光化郡主有些冰凉的玉手摸到他的脸时，母子二人的眼泪几乎同时涌了出来，随后光化郡主终于再也忍不住了，大叫一声“儿啊”，抱住杨凡就痛哭起来。

　　看到光化郡主母子终于相认，李休和马爷也都禁不住叹了口气，想到他们母子之间肯定有许多的话要说，所以李休就上前和杨凡的养父商量，希望给光化郡主母子一个单独相处的空间，杨凡的养母虽然不舍，但最后还是同意了，于是李休和马爷带着王氏夫妇来到另一个雅间，恨儿和七娘本来想留下，但最后也被李休拉走了。

　　这时已经是下半夜了，李休让酒楼备好酒菜，款待杨氏夫妇，只是他们夫妇这时却没有任何胃口，特别是杨凡的养母在离开儿子后，一直不停的抹着眼泪，毕竟她一直把杨凡当成亲生儿子，现在自己养了十几年的儿子就要被人带夺走了，她怎么能不伤心。

　　李休和马爷面对王氏夫妇也不知道该说什么，安慰对方肯定不管用，想要补偿对方，可是现在说这些的话，简直是在侮辱人家，不过倒是可以日后补偿他们，可是什么样的补偿恐怕也比不上人家儿子，毕竟这个时代的人对子嗣都无比重视，特别是王氏夫妇好像不能生育，因此一直将杨凡视若已出，所以在他们心里，恐怕什么样的补偿都比不过杨凡。

　　这恐怕是李休吃过的最尴尬的一顿酒宴了，虽然桌上堆了一桌子的菜，但却没有人动筷子，所有人都沉默不语，连最活泼的七娘这时也老实下来，双手一直绞着裙角。

　　过了将近有一个时辰，光化郡主才拉着杨凡的手来到李休他们的包间，只见他们母子二人脸上都带着泪痕，而且杨凡的神情明显十分的迷茫，也不知道光化郡主是不是将他的身世告诉了他？

　　“光化，你们怎么样，和孩子说清楚了吗？”马爷看到光化郡主进来，立刻站起来上前扶着她问道，说话时也看向杨凡，他这辈子不可能再有孩子了，所以对于恨儿和这个杨凡，他也都视为已出，而且恨儿日后肯定是要出嫁的，所以他也更想带杨凡回去，这样也好有人陪着他和光化郡主。

　　“说清楚了，凡儿也很懂事，十分体谅我当年的苦衷，也并没有怪我把他送给他的养父母。”光化郡主这时眼角含泪的道，说话时也紧紧的握着杨凡的手，似乎怕一松手儿子就会飘走一般。

　　听到光化郡主的话，杨凡的养母更是脸上一白，眼泪也涌了出来，似乎已经看到自己的儿子要被人夺走了，不过也就在这时，忽然只见光化郡主再次开口道：“不过刚才我和凡儿商量了一下，他不和我们一起回长安了！”


第667章 光化郡主的决定

　　“什么？”听到光化郡主说杨凡不和他们一起回长安时，马爷和李休等人几乎全都惊讶的叫出声来，之前光化郡主见到杨凡时，那表情似乎都恨不得立刻把儿子带走，可是这才一转眼的功夫，她竟然说不带杨凡回长安了，这是怎么回事？

　　“娘，既然咱们已经和小弟相认了，你怎么不把他带到长安一家团聚？”恨儿听到这里也立刻十分着急的道，她做梦都想有个弟弟，这样等到自己出嫁，也能有人照顾马爷和光化郡主，所以对于光化郡主的话也感到有些不敢相信。

　　“你……你就是我的姐姐吧？”就在恨儿的话音刚，忽然只见杨凡这时怯生生的问道。

　　“不错，小弟你千万不要怪母亲，当年兵荒马乱，我也与母亲失散多年，直到几年前才与母亲重新相认！”恨儿这时也上前握住杨凡的手柔声道，她以为杨凡是怪光化郡主将他抛弃，所以才不肯和他们回长安。

　　“姐姐误会了，我并不怪母亲，只是……只是……”杨凡也是个聪明孩子，立刻就明白了恨儿话中的意思，本想要解释，但一时间却又不知道该怎么说？

　　“恨儿，凡儿的确没有怪我，甚至还十分理解为娘当初的苦衷，不过他是个孝顺的孩子，刚才我提出带他回长安，但他却担心自己的养父母年纪渐大，身边又没有人照顾，所以才想留下来照顾他的养父母！”光化郡主说到最后时，也不由得露出黯然的表情，哪怕杨凡是他的亲生儿子，但毕竟被人家从小养大，所以杨凡和他的养父母感情深厚也是应该的。

　　“光化，你……”马爷没想到光化郡主竟然因为杨凡提出要奉送他的养父母，就这么轻易的同意将他留在洛阳，这简直不符合常理。

　　“王家兄嫂，刚才你们也已经听到了，凡儿要留下侍奉你们，我也已经同意了，不过这几天我会在洛阳小住，所以能不能让凡儿跟着我住几天？”光化郡主这时走到杨凡的养父母面前道。

　　“好……好，那是应该的！”杨凡的养父母也没想到自己的儿子能留在自己身边，当下也是喜极而泣道，特别是杨凡的养母，更是伏在丈夫的怀里痛哭起来，不过这却是失而复得的喜悦。

　　当下杨凡又和自己的养父母说了几句，然后亲自送他们回家，这才和光化郡主他们一起回到洛阳皇宫之中，不过这个小家伙在进到皇宫时，脸上也露出震惊的表情，刚才他虽然知道一些自己母亲的身份，但是却万万没想到母亲他们这些人竟然住在皇宫之中。

　　这时已经是下半夜了，恨儿和七娘也都累的不轻，马车上她们还围着杨凡说个不停，但一到皇宫，就困的眼睛都睁不开了，最后光化郡主让她们去休息了，然后自己拉着杨凡在房间里说话，李休和马爷却坐都没有去休息，而是坐在外间喝茶，因为他们都有许多的疑问需要光化郡主解答。

　　杨凡见到母亲虽然激动，但他毕竟是个孩子，最后也困的直打哈欠，光化郡主心疼儿子，于是让他上床休息，打算明天再聊，而等到她出了房间时，立刻就看到客厅中的李休和马爷。

　　“光化，你到底有何打算，为什么不把凡儿带回去？”马爷这时立刻站起来向光化郡主问道，光化郡主做出这个决定前，并没有和他商量过，刚才他就一直想问清楚。

　　“我知道夫君肯定会十分奇怪，不过我之所以把凡儿留下，其实也已经考虑很久了！”光化郡主说到最后时，也不禁长长的叹息一声。

　　“为什么，就算杨凡要侍奉他的养父母，郡主也完全可以将他们一起带回长安，这样你们母子也能经常见面啊？”李休这时也同样不解的问道，他一路上想破了脑袋也没想明白光化郡主到底是什么样的打算？

　　“唉，其实刚才我并没有完全把凡儿的身世告诉他，特别是他的父亲是杨广的这件事，他到现在也不知道，而且我也不打算再让他知道了，所以我也希望你们能帮我保守一下秘密！”光化郡主这时却是再次叹息一声道。

　　“这……这是为何？”马爷听到这里也同样不解的问道，连李世民都不计较杨凡的出身了，所以哪怕光化郡主公开杨凡的身份也不会有什么问题。

　　“夫君，以前我也觉得只要陛下不追究凡儿的身份，那么就可以带着他光明正大的回到长安，可是之前萧皇后等人回到长安，却让我发现自己以前想得太简单了……”

　　光化郡主这时终于将自己心中真正的想法讲了出来，原来之前萧皇后与杨政道被送到长安后，也得到李世民的礼遇，光化郡主甚至还去探望过对方，不过也正是在萧皇后府上的见闻，才让她对是否带杨凡回长安产生了疑虑。

　　说起来萧皇后等人虽然回到长安，但是当初隋末天下大乱，杨广要背上一大半的责任，大唐朝堂上的官员中，有近员都是当初跟着其它人造反的反贼，他们这些人对前隋自然都没什么好感，当然现在虽然不至于为难萧皇后这些孤儿寡母，但也不会有什么好脸色。

　　萧皇后知道自己的处境，因此在回到长安后，也立刻闭门不出，杨政道被李世民封为员外散骑侍郎，但却只是一个闲职，而且平时比萧皇后更加的胆小甚微，见到人也是唯唯诺诺，连句话都不敢说，好像生怕得罪人，看着都让人心疼。

　　杨政道还仅仅只是杨广的孙子，而杨凡却是杨广的亲生儿子，如果他回到长安，恐怕处境比杨政道更加不堪，马爷和光化郡主虽然能护得了他一时，但却护不了他一世，而且杨凡知道自己的身世时，肯定也会变得和杨政道一样胆小甚微，每当想到这些，光化郡主都会感到无比的心疼，这才故意没告诉杨凡他父亲的事，反正这件事知道的人也不多。

　　“这个……”李休和马爷听完光化郡主的担心，一时间也不由得不知道该说些什么？


第668章 回长安

　　光化郡主最终还是没有将杨凡带回长安，也隐瞒了杨凡父亲就是杨广的事，这样也让杨凡身上少了许多的压力，有时候母爱真的让人无法解释，为了孩子，光化郡主甚至愿意舍弃和孩子朝夕相处的机会。

　　刚开始李休可能还有些想不通，不过仔细的想一想，如果杨凡恢复了身份和光化郡主回长安，的确会成为第二个杨政道，到时这个孩子恐怕时刻都要生活在前隋皇族这个身份的阴影之中，相比之下，还不如现在这个身份快活自由。

　　想明白了上面这些，李休和马爷也很快理解了光化郡主的苦心，恨儿虽然有些不理解，但既然母亲做出决定了，她也没有办法，而且杨凡与他养父母的感情深厚，再加上他养父母也都人过中年，身体也不好，平时也需要有人照顾，所以看在这份孝心的份上，谁也不好再说什么。

　　李休陪着马爷和光化郡主他们在洛阳住了十天，光化郡主也十分珍惜这十天母子相聚的日子，再加上恨儿，母子三人要么促膝长谈，要么外出游玩，日子过得十分快活，连马爷都说，光化郡主这十天的笑容比以前一年都多。

　　十天的日子一晃就过去了，最后光化郡主终于还是依依不舍的与儿子分别，不过在走的时候，马爷让人在洛阳买了套宅子，另外又在城外买了块良田，全都送给杨凡一家，这样就算是杨凡一家什么也不做，光靠收租子也够他们一家生活了，更何况光化郡主还送给杨凡养父母留下不少的财物作为感谢。

　　说起马爷和杨凡，因为刚开始光化郡主隐瞒了杨广的事，而且她和马爷又是夫妻，所以杨凡以为马爷就是自己的父亲，最后马爷索性将错就错，认下了杨凡这个儿子，虽然这件事日后可能会被揭穿，但能隐瞒多久就隐瞒多久吧，反正这些也都是为了杨凡好。

　　回去的路上，光化郡主刚开始神情十分低落，不过后来却慢慢的恢复过来，反正她已经和儿子相认，而且还安排好了儿子的生活，特别是杨凡还是如此的有孝心，这让她也更加的欣慰，更何况她若是想儿子了，也可以随时来洛阳与儿子团聚，再也用不着像以前那样偷偷摸摸的了。

　　李休他们回到长安，这时已经也到了年底了，家中也开始准备过年的事宜，而在他回来之后，李世民又召他入宫了一次，当时赵德言和长孙无忌也在，主要是商家一下明年内迁突厥人的事，事实上赵德言已经准备准备完毕，马上就要动身去定襄一带，开春之后就会正式招募突厥人内迁。

　　商议过正事之后，李世民也对光化郡主没有把杨凡带回长安的事感到很好奇，李休对此也没有隐瞒，将实情讲了一遍，对此李世民倒也没说什么，事实上现在大唐江山稳固，区区一个杨凡他也根本不放在心上。

　　几天之后，也就在腊月十七这天，赵德言终于动身去了定襄，李休和马爷等少数几个认识他的为他送行，随同赵德言一起去的还有他的妻子杨氏，想要组织突厥人内迁并不是一件容易的事，也不是短时间内就能做到，以赵德言的估计，他可能需要一年的时间组织迁移，而在迁移之后，他就要去南方管理这些突厥人，到时可能这辈子都不会再回长安了。

　　春节将近，而且又是灭掉突厥后的第一个新春，李休也感觉无比的轻松，他现在已经恢复了原来的职位，平时偶尔去农部转一转，大部分时间都呆在家里陪着家人，另外在农部旁边，一座学堂也正在建造之中，等到建成之后，附近的孩子都可以免费前来上学。

　　随着春节一天天临近，李休府门前也是宾客如云，大都是想要攀关系前来拜会李休的，事实上每年过节之时，李休家门前都会遇到一次大拥堵，对此李休也早就习惯了，反正这些人也用不着他亲自接见，只是让他们进府喝杯茶就行了，随后这些人就会心满意足的离开，当然一些朋友前来时，李休肯定也会亲自接见。

　　“裴公看起来越发年轻了！”内厅之中，李休笑着向面前的老者道，只见对方虽然头发花白，但却精神抖擞，丝毫看不出是六十多岁的人，正是之前李渊的第一宠臣裴寂。

　　“哈哈，驸马就别开玩笑了，前段时间我还生了场大病，如果不是孙道长妙手回春，恐怕我这把骨头都已经长埋地下了！”裴寂这时却是大笑一声道。

　　到了他这个年纪，生死也早就看开了，事实上在原来的历史上，他本来在今年就该去世了，但他现在却偏偏还活着，除了被孙思邈救了一命，另外也有李休的影响，因为在原来的历史上，裴寂因为没有放权，从而受到李世民的打压，结果被流放静州，又遇到当地的山羌做乱，虽然他平定了叛乱，但却病死在了静州，可以说李休已经改变了他原本的命运。

　　“一场小病而已，裴公也不必放在心上！”李休这时也笑着开口道，裴寂现在彻底的入下对权势的眷恋，平时活得十分悠闲自在，平时又保养的好，寿命肯定比原来历史上要长得多。

　　“到了我这个年纪，生死早已经不放在心上，只是前段时间生病时，刚好是驸马你们攻打突厥之时，当时我最担心的就是看不到驸马你们凯旋而归的盛景，幸好老天待我不薄，总算是让我活着看着突厥覆灭的一天了！”裴寂这时却是再次大笑道。

　　其实早在李休刚回来时，裴寂就第一个跑来向李休打听攻打突厥的详细情况，然后大醉而归，当时他还是病体刚愈，事后李休知道也是吓了一跳，生怕他喝出问题来。

　　裴寂今天来也是趁着春节将近，他又没什么事，所以跑来李休这里闲聊，不过就在他们两人聊的正高兴之时，忽然只听外厅一阵喧哗，似乎发生了什么事情。


第669章 又见倭人

　　李休和裴寂正在内厅聊天，却忽然听到外面传来一阵喧哗，这让两人也都停下谈话，面带疑惑的看向外面，内厅与外厅只有一墙之隔，他们也能听到外厅那里似乎发生了争吵，但却听不清外面在吵什么？

　　“外厅发生了什么事情？”李休这时也不由得皱起眉头问道，毕竟马上都要过年了，而且还是在自己家里，如果有人闹事的话，那可太扫他的面子了。

　　听到李休的询问，立刻有人出去打探情况，很快就回来禀报道：“启禀老爷，外面两群客人发生了冲突，现在已经被侍卫给抓了起来了。”

　　“什么人这么大胆，竟然敢在你们国公府闹事？”旁边的裴寂听到下人的禀报，当下也不由得惊讶的问道，毕竟以李休现在的地位，满朝文武还真没什么人有这么大的胆子。

　　“启禀裴公，说起来这两群人并不是咱们大唐的官员，而是新罗和倭国的使节，据说他们两国本来就有冲突，刚巧他们又都选在今天来府上拜访，结果一见面就吵了起来，刚才甚至还动了手，幸好咱们的护卫反应快，否则说不好还会出人命。”下人再次禀报道。

　　“咦？倭国和新罗的使节也来了？”李休听到这里也不由得惊讶的道，对于新罗他虽然没有任何好感，但现在新罗毕竟还是大唐的盟友，不过倭国就不一样了，上次李休让老仇好好的羞辱了一下倭国使团的人，不但将那几个倭人示众，而且还狠狠的敲了倭国使团一笔，据说那个倭国使节为此还向大唐叫冤，可惜根本没人理他。

　　“原来是这些不知礼仪的蛮夷，难怪敢在国公府闹事！”裴寂听到下人的禀报也不由得再次笑道，对于倭人和新罗人的恩怨他倒是知道一些，这两国相据不远，新罗又比较富庶，所以经常有倭人强盗上岸抢掠，而且这些倭人强盗背后就是倭国支持的，这让两国之间龌龊不断，两国的使节见了面自然也没什么好脸色。

　　“有趣，新罗人也就算了，把他们赶出去就是了，不过这些倭国人我倒是想见一见，不知裴公可有兴致？”李休这时却露出一副感兴趣的表情道，他上次在路上倒是见过那个倭国使节一面，后来又整治了一下倭国使团的几个人，不过他更感兴趣的是，对方为什么会跑到自己府上拜访？

　　“呵呵，没想到你会对这些自大的倭人感兴趣，既然如此，那不如咱们就见一见，我倒是对海外的风物十分的感兴趣。”裴寂是客随主便，当下也点了点头道。

　　看到裴寂同意，李休立刻让人把倭国的使节带来，至于新罗的使节他可没空理会，事实上新罗一下受到高句丽的压迫，时刻都担心被高句丽灭掉，现在大唐强盛，这让新罗看到了机会，于是一直死死的抱住大唐的大腿，这也是他们威慑高句丽的唯一手段。

　　不一会的功夫，就见一个低矮的倭人被引了进来，方面大耳长得倒是有些福态，这在倭人中十分少见，只是额头上有些红肿，据说是刚才被新罗使节用茶杯丢在脑袋上砸的。

　　只见这个倭人进来之后，立刻就向李休躬身行礼，随后用十分流利的汉语说道：“倭国遣唐使犬上三田耜拜见燕国公！”

　　“倭国”这个名字在刚开始时，并没有太多贬义，因为倭国自称为“大和”，而大和的倭语发音和“倭”相同，所以才被称为倭国，唐朝之前的中原王朝在官方也一直使用这个称呼，甚至连倭国自己也使用这个名字，不过后来随着大唐与倭国交流的加深，倭国可能觉得“倭”这个字眼不好，所以才对外宣称为日本国，但是中原还是习惯称他们为倭国，并且一直持续到明清时期。

　　“不必多礼，说起来本国公与大使倒是很有缘，上次我们灭掉突厥凯旋而归时，刚巧在长安城外遇到贵国的使团。”李休看到这个犬上三田耜却是表现十分和蔼，好像当初让人羞辱那几个倭人的事情不是他做得似的。

　　“大唐国力强盛，在下在路上听说大唐灭掉突厥之时，也对大唐的军力感到无比的佩服！”犬上三田耜已经不是第一次出使中原，上次来中原见杨广的就是他，因此对中原的情况也十分了解，更知道突厥是何等的强大，因此在知道大唐灭掉突厥后，他也收敛了心中的高傲，这时表现的十分反而十分谦卑，丝毫没有当初面见杨广时的傲气。

　　看到犬上三田耜把姿态放的这么低，李休也有些惊讶，倭人来到长安不久，除了上次西市的事，另外还闹出几件事，而且这次还敢在李休府上和新罗人发生冲突，足见他们的胆子之大，毕竟若是其它的小国使节，来到大唐之后都会老老实实的，丝毫不敢做任何出格的事，唯独这些倭人的胆子奇大，时不时的就会闹出事情。

　　“突厥多次犯我边疆，颉利更是残暴不仁，我大唐灭掉他们也是代天伐命。”正在这时，裴寂也笑着开口道，听到他的话，犬上三田耜也好奇的看向裴寂，不知道这个与李休相对而坐的老人是谁？

　　“呵呵，这位是我大唐的河东郡公裴寂，犬上三田耜应该听说过吧！”李休虽然心中对这些倭人没什么好感，但表面上却表现的十分温和，不过如果有必要的话，他也毫不犹豫的给倭国捅刀子，比如上次他就建议李世民尽量的控制一些关键技术的外流。

　　“原来是裴公，本使早闻大名，只是一直无缘拜会！”犬上三田耜听到裴寂这个名字，当下也立刻行礼道，不过明显可以看得出来，他对裴寂并的态度远比不上李休恭敬，毕竟裴寂现在只是个闲人，远比不上李休这个李世民面前的大红人。

　　裴寂是个人精，自然也看出犬上三田耜对自己的轻慢，不过他只是淡然一笑并没有说什么，倒是李休脸色一沉，随后淡淡地问道：“犬上大使，不知你来本公府上可有什么要事吗？”


第670章 学堂建好了

　　李休如同笑面虎一样招待了一下那个倭国遣唐使，最后也终于搞清楚他来见自己的原因，原来这个叫犬上三田耜的家伙来到长安后，一直得不到李世民的接见，他带来的那些倭人又不省心，给他惹了不少的祸，特别是上次在西市时，他花了好多钱才把人给赎出来。

　　这么一来二去之下，犬上三田耜带的钱已经花的差不多了，带来的贡品他又不敢动，所以现在他们倭国使团的日子也很不好过，幸好鸿胪寺可以为他们提供食宿，否则他们一群人都得到大街上讨饭去。

　　也正是因为如此，所以犬上三田耜才借着快要过年的机会前来拜访李休，主要就是想请李休帮忙，好让他们早点见到李世民，因为按照大唐的规矩，只要他们送上贡品，一般都会得到厚重的赏赐，这样他们也就不用担心缺钱了，甚至可以在长安城好好的玩上一段时间再回去。

　　只是让犬上三田耜没想到是，他进到燕国公府也没能见到李休，更没想到会遇到新罗的使节，而且两人还发生了冲突，当时他本以为李休这条路肯定走不通了，不料李休虽然把新罗的使节赶了出去，却单独接见了自己，这让他心中也再次燃起了希望，见到李休后也将自己希望可以尽快拜见李世民的事讲了出来。

　　对于犬上三田耜的请求，李休自然是一口答应下来，并且还让人设宴热情的款待了对方一番，等到酒宴结束之后，他这才送对方出去，犬上三田耜估计也被李休的热情给吓了一跳，不过走的时候却是把胸膛挺的笔直，还真有几分大使的气度。

　　送走了犬上三田耜，李休和裴寂这才再次回到内厅，不过这时裴寂却是笑道：“驸马，区区一个倭使而已，你不会真的帮他们向陛下说情吧？”

　　“哈哈~！我对倭国可没什么好感，而且之前还和陛下讨论过，以陛下的意思，是打算把他们谅到过了年再说。”李休这时笑道。

　　“原来如此，我估计陛下也是不想和这些自大的倭人打交道。”裴寂这时也不由得笑道，不过说到这里时，忽然只见裴寂犹豫了一下，随后这才再次开口道，“对了，我听说陛下要将突厥人内迁到南方，不知可有此事？”

　　赵德言已经去了定襄，将突厥人内迁到南方的事也开始流传开来，不过也仅限于一些大贵族知道这件事，只有等到过了年，估计这件事才会开始正式宣布。

　　“不错，这件事已经定了下来，而且负责这件事的官员也去了定襄，现在草原上的积雪还没有化开，道路也没有打通，所以这件事估计也要等到开春之后才会正式执行。”李休并没有多想，当下点了点头道。

　　李靖虽然率领着有功的将士回来了，但是大军依然在定襄一带坐镇，而且等到开春之后，这些军队会配合赵德言将突厥人组织起来，如果这些突厥人配合大唐的迁移也就罢了，如果不配合的话，那么大唐也不排除用一些武力手段。

　　“我对这件事倒也有所耳闻，而且我还听说，陛下将这件事交给一个名叫赵宏的官员，我以前倒是没有听说过个人，不过我听说当初这个人离京时，驸马曾经去给对方送行，不知驸马可了解此人？”裴寂这时面色凝重的问道。

　　“这个……”李休也没想到裴寂会打听赵德言的身份，一时间也不知道该怎么回答，当下也是犹豫了好一会儿这才开口道，“裴公，不知你为何打听赵宏的身份？”

　　赵宏正是赵德言的化名，虽然突厥已经灭了，但是大唐在突厥安排奸细这种事还是属于机密，毕竟大唐还是要脸面的，这种手段虽然可以做，但却绝不能承认，因此赵德言的身份到现在也只有少数几个人知道。

　　“呵呵，其实是这样的，我有个小儿子被陛下挑中，派到了这个赵宏手下做事，协助他组织突厥人南迁的事，家中的老妻平时最宠爱这个儿子，对他去草原这件事十分不放心，又没有听说过赵宏此人，所以才想让我打听一下情况。”裴寂笑着开口道。

　　“原来如此，裴公所说的可是您那位已经与临海公主订亲的裴公子？”李休听到裴寂的话也立刻反应过来，当下开口问道。

　　裴寂的儿女众多，不过他有个最宠爱的小儿子，据说是他快五十岁才有的这个儿子，名字很奇特，叫做裴律师，李休之所以记得对方，主要就是因为律师这个名字，而且对方还是嫡出，裴寂又和李渊交好，所以这个裴律师早早的与李渊的女儿临海公主订亲，算起来他和李休还是连襟，只是临海公主年纪还小，所以暂时没有完婚。

　　“驸马说的不错，正是犬子律师，他今年也已经十八了，本来我可以给他安排个清闲的官职，可是这个孩子心很大，也不愿意靠家里，所以这次隐瞒了身份跑去了草原，说是想历练一番，我也拿他没有办法。”裴寂这时无奈的一笑道，家家有本难念的经，比如他最宠爱的这个小儿子就不听话，没少给他气受。

　　“年轻人有闯劲是好事，而且北方草原刚刚平定，正是咱们大唐控制草原的好时机，对于年轻人来说，更是大有可为之地，裴公子去了那里，肯定也有一番作为，至于赵宏，裴公也不必担心，我会给他写封书信，请他多照顾一下裴公子。”李休笑着开口道。

　　“那可太好了，老朽就多谢驸马了！”裴寂听到这里也当即向李休道谢道，这也是他来找李休的主要原因。至于赵宏的身份，李休没有多做解释，裴寂也没有再问，因为他知道既然李休不说，那么这个赵宏的身份肯定不便让外人知道。

　　聊到了突厥人内迁的事，裴寂也发表了一些自己的看法，别看他已经不管事了，但眼光却十分毒辣，一眼就看穿了李休和李世民的目的，话里话外也对这件事十分的感慨，谁能想到当初强盛无比的突厥，竟然会落到现在这种地步，不但灭了国，而且还要被大唐当成奴隶去开荒。

　　接下来的几天里，李休家中依然是宾客盈门，不过重要的客人差不多都来过了，而且也快要过年了，他也不想再受人的打扰，所以索性关了府门，谢绝大部分客人的拜访，准备安心的在家里过年。

　　不过就在二十八的这天早上，却有一个好消息传来，李休准备给附近村子的孩子上学的学堂已经建好了，这让他也十分的高兴，当下来到学堂看了看。

　　学堂就建在农部衙门旁边不远，当李休来到这里时，发现杨兑竟然也在这里，李休看到他们也十分惊讶的道：“杨兑你怎么有空来这里？”

　　“驸马，今天农部也要放假了，刚巧听说您这里的学堂建好了，以后大家都是邻居，所以我们就来看看。”杨兑这时笑着开口道。

　　“哈哈，那刚好，这个学堂是为了附近的农家子弟上学用的，我也打算把自己学的一些东西教给他们，等到他们学成之后，说不定还能进入农部为国效力！”李休听到杨兑的话当即也是笑道，说完拉着杨兑就一起参观学堂。

　　因为周围村子的孩子众多，所以李休将学堂也建得很大，整个学堂完全仿照后世的学校设计，大门正对着是一排教室，两则是先生的办公室，后面是一个大操场，另外操场旁边还有一些宿舍，可以让教书的先生住宿，而且房子也建得虽然不漂亮，但却很坚固实用。

　　当下李休在学堂里转了一圈，对学堂也十分的满意，不过他这时也发现，杨兑似乎有话要话，但好像又不知道怎么开口，所以一直显得十分的犹豫。


第671章 山长田筹

　　“怎么，杨兑你遇到了什么难事？”李休看到杨兑欲言又止的样子，以为他是有什么难事解决不了，当初杨农去世时，李休也答应过会照顾杨兑，因此这时也立刻开口问道。

　　“不是，驸马误会了，不是我遇到难事，而是我想向您推荐一个人！”杨兑这时却是连连摆手道，他现在是农部的二把手，本来还有个许敬宗和他竞争，不过前段时间许敬宗协助李休调度大军的物资，也算是立下大功，结果被升迁为中书舍人，不再担任农部的职务，而李休又不管事，所以他就是农部事实上的主官，再加上有李休罩着，平时还真没什么人敢招惹他。

　　“向我推荐一个人？”李休听到这里却有些惊讶的看向杨兑，一时间想不明白对方好端端的怎么要向自己推荐人？

　　“驸马，这座学堂已经建好了，肯定需要教书的先生，另外还需要人管理，刚好我这里有个合适的人选，所以想要推荐给驸马！”杨兑这时终于说出自己的目的道，其实在知道李休在建学堂的时候，他就已经有这个想法了，所以学堂建好后，他才会第一时间跑来，为的就是等李休。

　　“哦？对于学堂的管理我的确是在找人，不知你要推荐的人是谁？”李休听到杨兑的话也立刻笑着开口道，学堂的先生比较好找，毕竟长安是天下读书人汇聚之地，而且之前又举行过科举，很多落榜的举子都滞留在长安，从他们之中招人也很容易，只是学堂还需要一个管理者，相当于后世的校长，这点李休也暂时没找到合适的人。

　　“启禀驸马，属下的确有个合适的人选，此人本来在国子监担任算学博士一职，只是他的性格太过方正，得罪了一些人，在国子监里也受人排挤，最后一怒之下辞官不做，正准备回老家务农，刚好我和他交情不错，听说驸马要建学堂时，第一个就想到了他。”杨兑笑着解释道。

　　“那可太好了，你推荐的人我放心，不知你什么时候把人带过来让我见一见，如果不错的话，等到过了年就让他上任！”李休听到这里也拍了拍杨兑的肩膀道，既然是杨兑亲自推荐的，应该不会有问题，而且对方以前还是国子监的博士，虽然只是九品的小官，但也足以说明他的才能，毕竟国子监可不是什么人都能进的。

　　“如果驸马有时间的话，我今天下午就把他带来，这样他也不用再回老家了！”杨兑看到李休同意，当下也欣喜地说道。

　　“行，下午我就在家里等你，到时你把人带来就行了！”李休当即点头道。

　　当天下午，李休吃过午饭没多久，杨兑果然带着一个人前来拜访，当他们两人进到客厅时，李休这才发现进来的是个中等身材的中年人，看起来有三十多岁，看起来有些瘦，脸型也十分的方正，五官就像是从岩石上雕刻出来的一样，看起来十分的坚毅。

　　“在下田筹拜见驸马！”中年人进来见到李休，立刻就向他行礼道，脸上也露出几分激动的神色，他之前在国子监中担任算学博士，自然对算学十分的擅长，而李休又是大唐有名的算学大家，他也早就想要前来拜见了，只是一直没有机会，直到今天杨兑找到他，说是李休需要人管理学堂，这让他也毫不犹豫的答应下来。

　　“田先生不必多礼！”李休笑着开口道，随后请他和杨兑落座，并且让人奉茶道，“不知田先生是哪里人士，日后可有长住长安的打算？”

　　李休对这个田筹的第一印象不错，只是他听杨兑说，这个田筹正打算回老家，所以才担心他不会在学堂长时间任职，这才开口询问。

　　“启禀驸马，田某是河南阳城人士，本来在国子监任职，一家人也都住在长安，只是因为一些事情，田某不得不回乡务农，不过听说驸马这里需要人管理学堂，又得到杨兄的推荐，所以田某这才前来一试，如果驸马愿意用在下的话，那么在下自然也不用再加在老家。”

　　田筹这时十分恭敬的道，甚至把姿态放的很低，这并不是因为李休的身份，而是因为李休在算学上的造诣，也正是因为这个原因，才使得他十分想要得到这份职务，这样他才有机会时常向李休请教。

　　“田先生能够在国子监任职，足以说明先生的才能，说起来我对国子监也十分好奇，刚好我家中的孩子也到了上学的年纪，不知能否去监中上学？”李休并没有立刻承诺让田筹留下，反而问起国子监的事情。

　　面对李休的询问，田筹也立刻做出回答，这时李休才了解到，原来国子监相当于一座贵族学校，不同等级出身的学生只能到不同的学科中学习，比如最高的国子学，只收三品以上及国公子孙、从二品以上曾孙出身的学生，而次一点的太学，则只收五品以上及郡县公子孙、从三品曾孙，可以说等级分明，根本不是一般人能进的。

　　另外李休还了解到，想要进国子监学习，必须要学完蒙学，像晋儿和平安郎连蒙学都还没有开始，也根本不可能进国子监，毕竟国子监相当于后世的大学，小学都还没读的孩子自然进不去。

　　问完了国子监的事，李休又顺便了解了一下田筹在算学方面的造诣，这也让田筹眼睛一亮，回答了李休的几个问题后，反而主动将自己在算学上一些想不通的地方拿出来请教，李休也一一做了解答，而且从这些问题上，李休发现田筹在算学上的造诣相当不错，虽然比不上李淳风，但也算这个时代最出色的算学家了。

　　“好，如果田先生愿意的话，那就留在我建的学堂担任山长一职，总理学堂的事务如何？”最后李休终于拍板道，这个田筹无论是学识还是品性，都是相当的不错，所以李休对他也十分的满意。

　　“多谢驸马的赏识，不过在下还有个小小的请求，希望驸马能够答应！”田筹听到李休的话先是一喜，随后又一脸郑重的道。


第672章 过年了

　　虽然孔夫子早就提出了有教无类的教育理念，而且还公开授课，但是在大唐这个时代，真正的教育依然被各大世家把持，一些大世家的私塾甚至比国子监还要受人欢迎，至于像后世历史上有名的四大书院，也就是应天书院、岳麓书院、嵩阳书院和白鹿洞书院，在大唐这个时期也根本没有出现，甚至一般人根本不知道书院是什么东西？

　　李休在了解到上面这些后，他其实很想建一座像后世四大书院那么有名的书院，别的不说，光是打破世家对教育的垄断就是一件利国利民的事，只不过书院可不是那么好建的，哪怕是以他现的名气，恐怕也很难建起一所真正的书院，别的不说，光是书院里的先生就不是那么好找的，更何况管理一所书院也是繁琐无比，李休可不想把自己的下半生都花在一所书院上。

　　当然书院建不起来，并不妨碍李休建造一所学堂，反正大唐朝廷也在各地开办公立的书塾，用来教授蒙学，李休的这所学堂和朝廷的书塾差不多，主要也是为了给周围村子的孩子启蒙用，当然教授的东西肯定与传统的蒙学不同，比如李休会在课程中增加一些数学、物理方面的知识。

　　当然李休心中还有一点小野心，现在的学堂当然只是作为启蒙用，不过如果发展不错的话，日后未必不能成为历史上四大书院那样的存在，不过这件事他也只是在心里想一想，并不报太大的希望，毕竟他可没打算在学堂上花费太多的心思，以后它能发展到哪一步，一切就要看它的造化了。

　　杨兑推荐的那个田筹十分不错，不但精通算学，而且还有在国子监的教学和管理经验，让他管理一个启蒙用的学堂简直大材小用，不过他也提出一个条件，那就是希望将学堂的管理全权交给他来管理，哪怕是李休也不得插手。

　　对于田筹的要求，李休并没有太大的意见，毕竟这个学堂与一般的私塾不同，别的不说，一般私塾顶多也就几十个孩子，但学堂却要收几百个孩子，如果没有严格的管理，别说教学了，光是纪律方面都很难搞定。

　　不过学堂的管理可以交给田筹，但是学堂的制度却是李休制定的，本来田筹还有些不情愿，不过等到他看到李休写的学校详细的规章制度时，也不由得大为震惊，事实上李休几乎是把后世学校的管理和教学制度照抄了一遍，大到教学方式，小到上下课铃声的长短，李休几乎全都想到了，可以说田筹只要照着做，就可以将整个学堂管理的井井有条。

　　看过这份学堂的规章制度，田筹对李休也更加佩服，当下李休也和他约定，等到过了年他就可以来学堂任职，而且在上元节之前，就要开始招生的事宜，到时李休也会配合他。

　　几天之后，新的一年再次来临，今年李休家中又添加了乐安这个小公主，这也是李休最高兴的事，看到李休那么喜欢女儿，平阳公主也显得有些着急，对此李休也没办法，只能晚上多努力一些了。

　　初二这天，正是出嫁的女子回娘家的日子，衣娘和她父亲裴矩的关系虽然有所缓和，但依然不怎么亲近，而且裴家对她来说也没什么可留恋的，所以她一向都没回娘家的习惯，李休曾经劝过她几次，但衣娘也根本不听。

　　本来按照皇家的规矩，平阳公主也应该在初二这天去大安宫探望李渊，事实上这天李渊所有的子女都会在这天前来探望李渊，这也是一年来皇族最大的聚会，不过平阳公主却不愿参加，因为李世民也会去，事实上自从李建成去世后，她就一直不肯见李世民，哪怕是这样的家族聚会也不去，而是在初三才会和李休一起去探望李渊。

　　也正是因为上面的原因，在别人拖家带口去走亲戚时，李休竟然呆在家里无事可做，最后索性出了家在外面散步，结果还没走几步，忽然只见不远处的官道上有一辆豪华的马车经过，刚开始李休并没有在意，不过就在马车离他不远时，忽然只听一个熟悉的声音叫道：“老爷，您怎么一个人在外面？”

　　李休闻声看去，立刻看到车窗中一张熟悉的面孔，正是已经嫁为人妇的素娘，也就是刘老大的女儿，当初她家里生活困难，李休提议让她做辣椒酱，结果现在素娘家的辣椒酱已经成为长安的一绝，南来北往的客商都喜欢在行商的时候带上几瓶，光是靠着这个辣椒酱，素娘就成为长安有名的富豪之一。

　　“素娘你这是要去刘叔家吧？”李休看到素娘的同时，也看到马车里坐在素娘旁边的刘大郎，对方看到李休时也立刻探头打招呼，他的腿脚不好，之前受伤也留下一点后遗症，不过平时也可以帮着素娘打理生意。

　　“是啊，天这么冷，老爷您怎么一个人在外面转悠？”素娘这时再次笑道，李休家里的情况她比任何人都清楚，也知道李休两个妻子家里都有问题，所以她也没有多问。

　　“我也是闲着无聊，所以就出来转转。”李休回答道，不过见到素娘倒是让他想到一件事，当下再次开口道，“对了，有件事我刚好要和刘叔说，既然你们要去，那就帮我传达一下吧。”

　　“没问题，老爷要和我爹要说什么事？”素娘十分爽快的道，她现在能有现在的生活，最感激的人就是李休，而且在挣了钱之后，他们一家已经搬到长安城中，本来她还想把刘老大一家也接到长安城居住，不过刘老大劳作了大半辈子，根本离不开土地，也闲不下来，所以执意要住在村子里。

　　“是这样的，我看周围村子里的孩子每天疯跑，也学不到什么东西，所以就建了座学堂，现在马上就要开始招生了，所以你让刘叔通知庄子里的人，让家里有孩子的人都来学堂上学，毕竟能够读书写字的话，日后也比不认字的睁眼瞎强。”李休笑着开口道，学堂的事其实早就传出去了，估计刘老大他们也知道，只不过招生的时间他才刚刚定下来。

　　“那可太好了，还是老爷您想得周到！”素娘听到李休的话也眼睛一亮，随着她开始经商，越加的感觉到读书的重要性，事实也幸亏她跟着月婵学习过一段时间，可以说能写会算，她丈夫刘大郎也同样读过几年书，这才让他们夫妻二人支撑起这么大的农业，否则他们家的辣椒酱生意根本做不到这么大。

　　“读书识字总归是好事，比如你那两个弟弟，都可以来学堂读书。”李休这时再次笑道，如果他没有记错，素娘的两个弟弟现在也都到了上学的年纪了。

　　“说起两个弟弟，我都生我爹的气，本来我去年就给我爹说，要给两个弟弟请个先生教他们读书，但是我爹是个死脑筋，觉得读书太花钱，还不如让我来教他们，顺便还能跟着我学做生意，可是我平时那忙，哪有空教两个弟弟读书？”素娘一提到读书的事，当下也是气鼓鼓的道，看样子她和刘老大已经发生一些观念上的冲突了。

　　“呵呵，刘叔年纪大了，有些事情考虑不周也正常，不过咱们的学堂倒是不用花钱，而且中午还有一顿免费的饭，估计刘叔肯定不会反对，毕竟你弟弟在家里闲着也没事，还不如来学点东西！”李休听到这里也立刻笑道。

　　“好，我爹要是不愿意，我就去找我娘去，到时我们两一起和他闹，无论如何也要让弟弟上学读书。”素娘当下拍着胸脯保证道，不过说到这里，她忽然又睁大眼睛问道，“老爷，等到我家辣椒长大了，是不是也能去学堂读书？”

　　素娘说着一指马车里被奶娘抱着的一个小家伙，这个小家伙正是素娘和刘大郎的儿子，因为素娘以辣椒起家，所以给儿子取了个小名就叫辣椒，现在还不到一岁。

　　“没问题，不过以你家的条件，完全可以找个私塾先生单独教你家的辣椒，用不着来我们这里上学吧？”李休听到素娘的话先是点头，随后又有些不解的问道。

　　“那不一样，老爷您可是咱们大唐有名的大才子，哪里是一般的私塾先生可比，所以你开的学堂肯定比别人家的强，以后一定要让辣椒跟着您学习。”素娘当即说道，她并不是奉承李休，而是真心的觉得天下间的读书人没有一个能与李休相比。

　　听到素娘这么夸自己，李休也不由得哈哈一笑，随后又与寒暄了几句，这才与他们夫妇告辞，这时也快要中午了，李休这才回到家中，先去陪着女儿乐安玩了一会，然后一家人准备吃午饭。

　　不过就在准备午饭的时候，却忽然接到下人的禀报，说是张十一夫妇前来拜访，估计他们今天也是没地方可去，所以来到李休家里蹭饭，因此李休也急忙请他们进来，只是让李休没想到的是，张十一刚见到他，立刻就拉着他来到一处角落里道：“驸马，有件事情必须和你说一下！”


第673章 李承道的船

　　“什么事？”看到张十一神神秘秘的样子，李休也不由得惊讶的问道，虬髯客去了美洲后，把海上的生意也给扔了，不过张十一却重新捡了起来，而且还和七娘的造船作坊合作，靠着张家以前留下的关系，现在张十一再次成为有名的大海商，一年有大半时间都呆在海边，年前才刚回来。

　　“是这样的，前段时间，我爹那边又派了一支船队回来。”张十一这时却面带犹豫的低声道，而且说话时神色也有些不安，似乎有什么话不好说出来。

　　“大伯又派人来了？”李休听到这里先是露出惊喜的表情，不过随即也注意到张十一奇怪的样子，当下也不由得再次问道，“这不是很正常的事吗，难道大伯这次又跟着船队一起来了？”

　　虬髯客虽然去了美洲，但美洲那里物资匮乏，虬髯客带去的人也不可能完全自给自足，所以他们时不时的派出船队回到中原，用美洲的物产来换取一些生活物资，比如布匹、铁器等等，有时还会招募一些人手去美洲，毕竟大唐这么大，总有一些人因为种种原因愿意去美洲。

　　“这个……”只见张十一这时犹豫了一下，随后就苦笑一声道，“我爹这次倒没有来，而且也只是派了一支很普通的船队，主要是为了交易，并且买一批物资送到美洲去，只不过在这支船队里，却有一条特殊的船。”

　　“特殊的船？什么意思？”李休听到这里却是愣了一下再次问道，他觉得张十一今天的表现有点奇怪，说话也是吞吞吐吐的，好半天也没有说到重点上。

　　“这个……唉~我就直说吧，在船队里不但有爹的船，而且还有一条船是你那个学生的。”张十一这时再次犹豫不一下，最后终于说道。

　　“什么？你……你说承道他从美洲回来了？”李休听到这里也是吓了一跳，甚至一把抓住张十一的肩膀叫道，不过随即他就醒悟过来，当下也急忙往左右看了看，发现周围并没有人，这才放下心来。

　　“驸马不要激动，我是说你学生的船回来了，并不是说你的学生回来了，事实上他们只是派了条船跟着我爹的船队一起回来，然后招募了一些人手又买了不少货物，这才和船队一起离开了。”张十一也能理解李休现在的心情，当下苦笑一声解释道。

　　听到李承道并没有回来，李休这才松了口气，不过随后他就急忙再次问道：“十一兄，既然承道派人来了，不知他有没有留下什么消息或书信？”

　　“这倒没有，其实他们这次来也十分的隐秘，连我也被蒙在鼓里，估计是我老爷担心这个消息传出去后，会引起陛下的反感，所以除了船队的人，谁也不知道其中有一条船是属于你那个学生的，后来还是我见到船队的人，这才发现那条船有些不对劲。”张十一这时低声说道，他发现李承道的船后，也同样没有声张，一直等到回来才告诉了李休这件事。

　　“原来如此，不过这样也好，承道的船如果让陛下知道，的确会引来一场大风波。”李休听到这里也不由得点了点头道。

　　“你们两个在做什么呢，快点回来吃饭了！”正在这时，忽然只听一个清脆的声音叫道，李休他们闻声看去，却发现是曲依牵着一个大胖丫头正在叫他们，这个丫头正是张十一和曲依有女儿，大名叫张玛雅，因为曲依就是玛雅人，而且张玛雅可能是混血的原因，个头比一般孩子要高，脑子也聪明，曲依正打算让她也跟着李休学习。

　　听到要吃饭，李休和张十一也立刻答应一声，然后来到客厅，两家人坐在一起吃饭，张玛雅和晋儿、平安郎很玩的来，打打闹闹的让气氛也更加的热闹，只不过李休想到刚才张十一讲的那件事，却让他根本无心吃饭。

　　好不容易等到吃过午饭，张十一有事先告辞离开了，曲依则留下来陪平阳公主和衣娘闲聊，至于张玛雅则和晋儿他们跑出去疯玩了，李休则回到书房之中，打算独自一人冷静一下，顺便把李承道派船回来的这件事理一理。

　　虬髯客虽然时不时的派船队来，而且这次李承道也只派了一艘船来，但是这件事所代表的意义却不一样，以前美洲到中原的航线一直被虬髯客垄断着，但这次他带上李承道的船，也意味着他将这条重要的航母分享给了李承道。

　　换句话说，李承道很快就可以掌握美洲与中原之间的航线，这也意味着他以后随时可以回到中原来，虽然李休很想念李承道，但是现在这种形势下，他却不希望李承道回来，别看李世民可以容忍萧皇后一行人，但却绝不会容忍李承道他们。

　　另外李休还想到一件事，那就是虬髯客为什么要把航线分享给李承道，毕竟虬髯客可是一个精明人，光是垄断航线这件事，就给他带来数不尽的好处，可是现在他竟然把航线分享给李承道，难道说他和承道之间达成了什么交易？可是承道又有什么东西值得让虬髯客付出这么大的代价呢？

　　上面这些问题让李休一时间也想不明白，不过他却可以肯定一件事，那就是李承道在美洲发展的肯定不错，否则也没有资格和虬髯客做交易，这次他只派了一条船回来，估计也只是为了熟悉一下航线，以后很可能会派更多的船回来，甚至说不定哪天就会亲自坐着船回来，一想到这些，就足够李休头疼的了。

　　“夫君这是怎么了，是不是遇到什么事情了？”正在李休沉思之时，忽然只见平阳公主端着茶走进来，然后关切的问道，刚才在吃饭的时候，她就发现李休有些魂不守舍的，所以才抽空来看看他。

　　“这个……”李休看到平阳公主进来却是露出犹豫的表情，不知道是不是该把自己刚才想到的那些事情告诉她？


第674章 想得太简单了

　　李休最终还是没有把李承道派船回来的事告诉平阳公主，而是借口自己想着学堂的事，勉强敷衍了过去。几天之后，学堂终于开始正式招生，并且准备在上元节后就准备开学。

　　这天一早，李休就来到学堂坐镇，今天是初十，也是学堂正式招生的日子，招生的信息早在过年时就已经传出去了，而且前几天他还正式派人通知了周围的庄子，这几天周围的村民也都在讨论着孩子上学的事情。

　　田筹也已经走马上任，正式担任学堂的山长一职，除了他之外，还有十几个新招募的读书人，他们也就是学堂的第一批先生，这些读书人大都年纪不小了，很多人都参加了数次科举，但却都是名落孙山，这让他们自觉科举无望，刚巧李休这里招先生，而且待遇不错，所以在年前的时候，这些先生就已经招齐了。

　　早饭过后，田筹他们这些先生就将桌子搬出来，在学堂门前的空地上一字排开，准备迎接前来报名的学生，另外李休还给学校起了一个很应景的名字，就叫新筑小学，毕竟这里本来就是新筑县，当然了，起这样的名字关键是李休自己偷懒，毕竟上次为了给女儿取名字已经够他头疼的了。

　　刚开始的时候，前来报名的学生还真不少，各个桌子前都围着一大堆的人，大都是父母带着孩子来报名，报名的形式也很简单，只需要登记一下学生在哪个村子，姓名是什么就行了，只是这些孩子的父母大都没什么文化，取的名字也是千奇百怪，什么二狗、牛子之类的名字都有，田筹他们也不以为意，事实上许多穷苦人家的孩子都没什么正经名字，等到他们上了私塾后，私塾先生都会给他们取一个正式的名字。

　　李休也一直观察着今天来报名的孩子，结果发现来上学的孩子全都是男孩，连一个女孩都看不到，这让他也不禁无奈的摇了摇头，虽然之前他让人通知时，就说了无论男女都可以来上学，但是大唐的风气还是比不上后世，根本没有人敢把女儿送来上学，毕竟这在大唐这个时代，简直可以称得上大逆不道了。

　　其实这也不奇怪，古代社会男女的地位本来就相差悬殊，哪怕是号称开放的唐朝也一样，受教育的权利也一直掌握在男人手中，一些贵族女子虽然也会受一些教育，那大都是为了培养她们的品性，并不是像男子那样为了日后建功立业。

　　女子真正享受到受教育的权利，还是民国时期，而且那还是中原处于千年未有的大变之中，又受到国外思潮的冲击，这才让女子的社会地位有所提高，大唐现在社会稳定，又强盛无比，想要让社会发生重大变革简直难上加难，李休一个人也不可能在短时间内改变整个社会的风气，所以对此他也没有办法。

　　不过这些报名的人群并没有持续太久，很多人登记后又去学堂参观了一下，随后就离开了，结果报名的队伍竟然越来越小，等到快中午时，前来报名的人已经没有多少了，这让李休也大为惊讶，随后上前向田筹问道：“田山长，现在一共有多少人报名？”

　　“启禀驸马，现在报名的孩子一共有三百七十六人，不过有点奇怪。”田筹当即禀报道，说到最后却露出疑惑的表情。

　　“奇怪什么？”李休听到只有三百多人，当下也皱起眉头道，周围的村子最少也有几十个，虽然这些村子都不大，像李家庄子只有十几户人家，多的也不过一两百户，但是这么多的村子加在一起，恐怕孩子的数量最少也得有几千人，可是现在却只有三百多人报名，这也太少了。

　　“驸马您看看报名的单子就知道了。”田筹这时将刚才整理过的单子送到李休手中道。

　　当下李休接过来看了看，结果发现这张单子上登记着报名学生的姓名的住址，姓名虽然乱七八糟的，但倒没有什么，不过当看到住址时，他却是微一皱眉，因为报名的学生有七八成都是来自五指庄，其它庄子来报名的学生少得可怜。

　　“怎么会这样？”李休这时也不由得皱紧了眉头道，虽然他之前也料到很多穷苦人家可能不会把孩子送到学堂，因为很多孩子在家也能帮着干一些活，但是他为了吸引这些孩子，不但学堂不收钱，而且还有免费的午餐吃，这么优厚的条件应该可以吸引不少孩子来上学才对啊？

　　至于这么多五指庄的孩子来报名，李休倒不觉得意外，一来五指庄都是娘子军退下的老兵，他们都是跟着商队做事，报酬十分丰厚，而且又不用种地干活，所以家里的孩子闲着也是闲着，来学堂上学即省心又省力。当然这也和马爷的帮助有很大的关系，毕竟只要马爷一声令下，五指庄所有适龄的孩子几乎全都送来了。

　　“驸马，为什么来报名的孩子几乎都来自同一个庄子，其它庄子来报名的学生很少？”田筹刚上任没几天，对周围的情况也不熟悉，所以这时也奇怪的向李休问道。

　　李休这时也在考虑着这件事，当下苦笑一声给他解释了一下，这才让田筹恍然大悟。正在这时，李休忽然看到刘老大带着十几个孩子来报名，这些孩子李休都认识，全都是李家庄子的孩子，看样子整个庄子的孩子都被他给带来了。

　　“刘叔，您怎么来这么晚，刚才我还以为您不来了呢。”李休看到刘老大也立刻上前打招呼道。

　　“主家您这是为咱们这些佃户做一件大好事，我哪能不来，您看，我把整个庄子里的孩子都带来了！”刘老大说着一指身后的这些孩子道，当然这些孩子都是男孩，在刘老大这些人的眼中，女孩迟早都是要嫁给别人的，所以根本不算是庄子里的人，哪怕是他们现在生活好了，但女孩也只是能吃饱穿暖，想要上学还是不可能的。

　　李休当即安排这些孩子报名，随后他却拉着刘老大来到一边问道：“刘叔，我建这座学堂主要就是为家里的佃户建的，可是今天来报名的大都是五指庄的人，真正的佃户人家反而很少，这到底是什么原因？”

　　刚才李休才发现自己想的太简单了，以为学堂免费就可以吸引佃户们的孩子来上学，却没想到现实却打了他一巴掌，这也让他终于想起来向刘老大请教，虽然刘老大现在不缺钱，但他思想上和那些穷苦的佃户也没什么两样，所以他肯定能够给自己一个答案。

　　“原来主家是想问这件事，其实要不是学堂是主家您建的，恐怕我也不敢把庄子里的孩子送进来。”刘老大这时却是一笑道。

　　“为什么啊，学堂不但不要钱，而且还提供一顿午饭，更能在这里读书识字，这么好的事情为什么他们不愿意来？”李休听到这里却十分不解的问道。

　　“主家您这可就想错了，就是因为太好了，所以他们才不敢来……”刘老大这时苦笑着一摊手，然后给李休解释了一番，这也让他终于明白了这些佃户们的想法。

　　原来大部分佃户们不敢来，真的是因为学堂的条件太好了，不收钱还管饭，这让佃户们觉得这天下间哪有这样的好事？相比之下，如果李休收点学费，反而会有更多的人愿意把孩子送来。

　　“就因为这个？”李休听完刘老大的解释，当下也有些哭笑不得的道，他没想到学堂的条件太好也会把人给吓住。

　　“还不止这些，主家您建这座学堂是一片好心，是想让佃户们的孩子识文断字，但是读书是要花时间的，佃户家的孩子在家里都能顶半个大人，割猪草、捡柴火之类的活都是由这些孩子干，如果他们上了学，家里就少了干活的人。”

　　说到这里时，只见刘老大有些不好意思的笑了笑，接着这才继续道：“另外还有很多人觉得咱们佃户家的孩子，只要有把子力气种地就行了，读书这种事可不是咱们能干的，其实以前我也是这么想的，不过那天素娘把我骂了一顿，所以今天我把庄子里的孩子都送来了。”

　　听完刘老大的这些解释，李休也终于明白了过来，其实把刘老大的这些话总结起来，佃户们不愿意送孩子来读书无非是三个理由：

　　第一是对学堂的不信任，不敢相信这么好的事情会砸到自己头上，第二则是想让孩子帮着家里干活，第三则是对知识的不重视，换句话说就是愚昧，毕竟他们祖祖辈辈都没读过书，真正懂得“知识改变命运”这句话的人少之又少，当然也不是没有，比如那些少数把孩子送来的人家。

　　想到上面这些，李休也不由得苦笑一声，不过随即就又向刘老大问道：“刘叔，我是真的想让佃户们的孩子来读书，以后无论是对大唐还是对他们自己都有好处，不知您有没有什么办法可以让佃户们把孩子送来读书？”


第675章 学堂开学

　　李休想要从自己身边开始，推广大规模的基础教育，所以才建了一所免费的学堂，希望可以把周围佃户家的孩子送来上学，却没想到来上学的孩子只是少数，大部分佃户家的孩子都没来，反而是五指庄那边的孩子几乎都来了。

　　面对这种情况，李休也十分无奈，请教过刘老大后，也希望对方能给自己出个主意，不过李休也是病急乱投医，刘老大只是个本本份份的庄稼人，见识连他女儿素娘都不如，自然也给不出什么好建议，这让李休也颇为失望。

　　送走了刘老大后，下午又有一些人陆陆续续的前来报名，不过一直等到报名结束，总人数也才勉强超过四百，其实真正算起来，四百名新生对于一所学校来说，已经是一个十分庞大的数字了，毕竟这才第一年，以后每年都会新的学生进来。

　　不过这四百名学生年龄不一，最大的都已经十五六岁了，最小的才五岁，而在这个年龄区间内，周围的儿童数量估计最少也得好几千人，相对于这个庞大的儿童数量来说，四百人真的不算多。

　　四百人虽然没有达到李休的预期，但也只能先收这么多人了，毕竟人家不来，他也不能逼着别人把孩子送来，当下他和田筹商量了一下，将这四百多人编成了八个班，每个班有五十人。

　　如果放在一般的很熟，一个先生肯定教不了这么多的学生，因为私塾里的教学与后世的学校有着很大的区别，一般每个学生学习的进度都不一样，这也需要先生因材施教，针对每个学生教不同的内容，事实上李休自己在家里教孩子时，也是用的这种办法。

　　这种针对性的教学方式属于精英教育，先生一对一的教学生，使得学生可以更深刻的学习到相应的内容，哪怕学习进度跟不上，先生也可以放慢对他的教学，甚至制定专门的办法帮助学习。

　　不过这种一对一的教育也有很大的缺点，那就是先生的精力有限，一个人顶多教上二三十个学生就已经顶天了，如果让一个先生用这种办法教五十个学生，恐怕非得把先生给累吐血不可。

　　相比之后，后世学校的教学就容易多了，一个班里的学生全都属于同一进度，先生在课堂上就讲一种内容，节省了先生大量的精力，当然这也需要李休把黑板和粉笔造出来，这两种东西没什么太大的技术含量，事实上李休在自家教学时，就已经使用了黑板和粉笔，现在只需要多造一些就行了。

　　当然这种统一化的教学也有很大的缺点，先生在上面讲，正面的学生能听懂最好，如果听不懂的话，先生也只能重点挑几个学生辅导，总会有一些太差的学生跟不上学习进度，这也是没办法的事，毕竟有利必有弊，不过总体来说，还是这种统一化教学更适合大规模的教育，这有点像工厂里的流水线作业和手工作坊的区别。

　　田筹是个很有想法的人，对于李休这种打破世俗的教育方式，刚开始他并不同意，因为他认为这会对一些学生不公平，特别是那些极优秀和极差的学生，在这种统一化教育中，都会受到很大的影响。

　　不过最终李休还是说服了他，毕竟相比之下，那些极优秀和极差的学生毕竟是少数，大部分学生都属于中间层，而且他建造的这座新筑小学也只是为了给周围的孩子开蒙之用，简单来说就是能让学生们识文断字就行了，当然如果有特别优秀的学生，以后也可以朝廷重点培养，甚至送他们去参加科举也行。

　　上元节过后，新筑小学正式开始上课，之前来报名的学生也在家长的陪同下，穿着过年的新衣服来到学堂，学堂也举行了一个开学仪式，除了学堂里的师生外，李休和杨兑也参加了，另外还有一些农部的官员，除此之外就没有其它外人了。

　　“驸马，您建这么大的一所学堂，以后这些孩子学成之后，咱们农部是不是也能从这些孩子里挑选一些做小吏？”参加过开学仪式后，杨兑和李休在学堂里边走边聊道。

　　“当然可以，这些孩子读了书，恐怕也不会再像他们父辈那样干一些粗活，小吏、账房先生、商人等等，这些才是孩子们以后要做的事，我不求他们能够像上官仪那些人一样高中进士，只是希望他们能够通过学习开阔自己的眼界，这样无论是对他们自己，还是对咱们大唐来说，都是一件好事！”李休这时笑呵呵的道。

　　大唐建国的时间还短，官员的数量不多，但要管理这么大的一个帝国，这些少量的官员自然不够，于是就出现一批数量庞大的吏员，比如农部里八成以上都是小吏，这些小吏一般都是由无数参加科举，或是落榜的读书人担任，上面的官员做出决定后，就需要这些小吏去真正的落实这些事情。

　　“那可太好了，咱们农部的吏员不比其它，需要精通大量的农业知识，从外界招来的读书人想要成为一个合格的吏员，最少也需要几年的培养，而且读书人身上都有股傲气，很多人干了一段时间觉得不受重视，干脆就甩手不干了，相比之下，这个学堂里的学生可以从小培养，平时我也可以派一些人前来教授学生们一些农业知识，等到他们成年之后，只要愿意，都可以来农部做事。”杨兑当下高兴的道。

　　“学堂里主要开授语文与算学，算学就不必说了，无论干什么都需要它，语文则主要以识文断字为主，以后还可以学一些论语之类的儒学，除此之外，可能还会教授天文、地理之类的杂学，农部传授的东西也可以归到这些杂学之中。”李休这时再次笑道。

　　对于学生们以后做小吏的事，李休非但不反对，反而十分的鼓励，事实上杨兑的话倒是给他一个很大的启发，也许以后可以对新筑小学进行专门的分类，以此来培养各种专门的人才，这样做也许短时间内看不出什么效果，但是随着时间的推移，肯定会对大唐产生巨大的影响。


第676章 浑水部（上）

　　温暖的南风吹过草原，使得去年的积雪也慢慢的融化，露出下面枯黄的草地，再过一段时间，沉睡了一个冬天的草籽就会开始发芽生长，到时草原又将迎来一个绿色的春天。

　　浑河的冰层也开始融化，在河水的冲积下，河面的冰层也终于开始破裂，变成一堆堆的冰凌，被浑浊的河水挟带着往西方流去。浑河是黄河的一条支流，也是少数几个从东向西流的大河，所以又被称为倒流河，而且这条河流经草原，两岸都是水草丰富之地，吸引了无数的部落前来放牧。

　　浑河北岸的一处小山谷里，一个不大的部落驻扎在这里，这时太阳已经从落到了山顶上，眼看着就要落下去了，大地间一片昏黄，山谷里的部落中也升起阵阵炊烟。

　　老格勒一瘸一拐的赶着瘦弱的羊群回到羊圈，然后把栅栏门关上后，又抬头看了看山顶上的半个太阳，随后却是叹了口气，满是皱纹的老脸上也露出愁苦之色。

　　老格勒是突厥人，事实上他们整个部落都是突厥人，以前也曾经是个风光的大部落，但是后来颉利四处用兵，征召部落里的壮年男子参战，结果大部分人都战死了，老格勒算是运气好，以前去大唐抢掠时，被人一箭射中了膝盖，结果落下了残疾，打仗也没有人要他，不过这也让他保住了一条命，部落里像他这个年纪的男人几乎没有活着的了。

　　老格勒所在的这个突厥部落名叫浑水部，因为他们世代生活在浑河边上，以前部落最兴盛时，甚至有数万人，但是经过这么多的战乱，现在只剩下几百个老弱妇嬬。

　　其实他们在去年时，浑水部还有几千人，青壮的男人也有五六百，可是却没想到唐军攻来，他们离大唐太近，首先遇到了唐军的屠杀，几千人的部落被屠戮大半，只剩下这么点人藏在这个山谷里，好不容易才活了下来。

　　想到去年唐军杀来的情景，老格勒也不由得打了个寒战，那些黑甲的唐军在他看来简直就是地狱中的魔鬼，冲进部落里一言不发就开始杀人抢羊，无论他们怎么求饶也没用，幸好他们这些人总算活了下来，只要部落的根还在，以后总还会有东山再起的一天。

　　“阿爹，头人请您去议事！”老格勒想着事情来到自己家的帐篷前，还没等进去，就只见一个七八岁的小家伙拖着鼻涕对他道，这个孩子是老格勒最小的儿子，也是他唯一还活着的儿子，至于其它成年的儿子，则早就死在了唐军的屠刀之下。

　　“好，这是挖到的几只田鼠，你去收拾一下煮点肉汤喝！”老格勒听到儿子的话答应一声，随后从背上取下一个布兜子扔给儿子道，去年他们逃出来时，只带了少量的牲畜，而且这些牲畜是部落的命根子，还要靠它们下仔繁衍，壮大牧群，只不过这样一来，部落里能吃的东西就太少了，整个部落都在为食物发愁，他估计今天头人让自己去，也是商议食物的事。

　　听到有田鼠吃，老格勒的儿子也是欢喜的大叫一声，抢过兜子就到帐篷后面收拾去了，看到儿子高兴的样子，老格勒也不由得有些心酸，以前他们浑水部也算是个大部落，甚至还有几个小部落依附于他们，老格勒以前也立过不少的功劳，也算是半个贵族，家里从来没有为吃的发过愁，却没想到现在连几只田鼠都能让儿子这么高兴。

　　想到上面这些，老格勒也不由得再次叹了口气，随后这才扭头来到头人住的帐篷，当他进到帐篷里时，只见头人盘腿坐在上面，周围还有几个部落里的重要人物，老格勒和他们打了个招呼，然后也坐了下来。

　　“好了，老格勒也来了，那咱们就商量一下部落里的事，现在部落里的粮食已经没有了，牛羊就剩下那么点，再这么下去真的要饿死人了，你们都有什么想法？”头人看到老格勒进来，当下沉声开口道，只不过声音中却带着一股无力与疲惫，为了部落里的事，他已经想尽了办法，现在也快要撑不下去了。

　　“头人，没有吃的，那咱们就去抢，以前不都是这么做的吗？”头人的话音刚落，只见坐在左首边的一个年轻突厥人立刻跳起来叫道，这个年轻突厥人名叫勇古，是部落里幸存的青壮之一，也是头人的儿子，不但长得高大，而且也十分勇武，号称部落里的第一勇士，当初也多亏了他拼死保护，这才让他们从唐军的追杀中活了下来。

　　“抢？咱们拿什么抢？现在部落幸存的青壮男人还不到一百个，能抢得过别人吗，而且去年唐军在草原上烧杀抢掠，活下来的部落恐怕也穷的厉害，咱们就算是抢，恐怕也抢不到什么。”勇古的话音刚落，只见一个长者就开口训斥道。

　　“那你说怎么办，难道就这么呆在这里等死？”勇古听到老者的话也气的大叫道，他长得高力气大，自然也吃得多，可是部落里这种情况，让他也好长时间没吃过一顿饱饭了，现在整个人瘦得厉害，再这么饿下去的话，他都担心自己连拿刀的力气都没有了。

　　“要不……咱们再杀点羊吧？”正在这时，又一个人小声的开口提议道。

　　“闭嘴，部落里就剩下那么点羊，再杀下去的话，咱们以后吃什么？”对方的提议刚一出口，立刻被头人怒声训斥道。

　　“可是咱们不吃羊的话，恐怕现在都得饿死，到时那些牛羊还不是便宜了别人？”这时却有人开口反驳道，头人在部落里的威望很高，平时他一开口，任何人都不敢反对，但是现在部落面临这么大的危机，头人的威望已经压不住部落里反对的声音了。

　　听到上面的话，帐篷里也立刻陷入到一阵沉默之中，连头人也不知道该怎么反驳对方的话，的确，他们部落已经面临生死存亡的时刻，如果吃掉剩下的牛羊，部落的根就断了，如果不吃，恐怕他们就得全部饿死，这两条路好像无论选哪条都是死路一条。

　　老格勒一直默默的坐在那里，并没有急于发表自己的意见，现在看到众人都不说话，这才终于缓缓的开口道：“实在不行的话，咱们就只有一条路可走了。”

　　“老格勒，你有什么办法快说！”头人听到老格勒的话也是眼睛一亮，当下急切的开口道，其它人这时也都是精神一振，然后一脸热切的年向老格勒，虽然老格勒的腿脚不好，但脑子却很好使，是部落里有名的智者，说不定他有办法可以让部落度过这个难关。

　　“也不是什么好办法，现在咱们要人没人，要粮没粮，唯一的活路就只有找个大一点的部落依附，我听说东边的石峰部并没有受到唐军的打击，部落里食物充足，咱们部落里女人和孩子很多，如果向他们提出依附，并且献上一批女人的话，说不定他们会同意。”老格勒这时缓缓的开口道。

　　“什么？让我们向那个叛徒依附，这不可能！”老格勒的话音刚落，只见勇古就跳起来反对道，石峰部不是突厥人，以前只能依附突厥人而生，但是去年唐军攻打突厥时，石峰是批一个向大唐投降的部落，而且还帮助唐军攻打突厥，身这突厥人的勇古自然对他们恨之入骨，更别说要向对方依附。

　　“对于咱们部落来说，最重要的是活下去，如果能够依附石峰部，哪怕是做他们的牧奴，至少也能活下来，除了这个办法，我想不出什么其它能够活下去的办法。”老格勒这时却是瞪了勇古一眼道，他年纪大了，也早就看开了，只要能让部落生存下去，哪怕是向魔鬼交易他也愿意，更别说区区石峰部了。

　　“依附石峰部倒也是个办法，只是石峰部早就投降了大唐，我担心就算咱们想要依附对方，恐怕人家也不愿意收咱们啊？”正在这时，又一个老突厥人开口道。

　　“那不一定，石峰部的野心很大，咱们突厥倒下了，正是石峰部扩张的好时机，听说已经有部落依附到他们名下，咱们也可以去试试。”老格勒这时坚持自己的意见道。

　　面对老格勒的提议，上面的头人却露出沉思的表情，下面也是因为这件事而争论不休，好半天也没能讨论出个结果，最后头人也没做出决定，干脆让大家退下去好好的想一想，明天再来讨论。

　　老格勒回到家里，家里的女人已经煮好了田鼠汤，他家里的人多，除了他和儿子，还有不少的女人，毕竟部落里的男人大部分都战死了，剩下的女人只能分给剩下的男人，可是这么多人要养活，老格勒也是力不从心，几只田鼠也根本填不饱肚子，老格勒喝了碗肉汤就睡下了。

　　第二天一早，老格勒像往常一样来到羊圈，准备赶着这十几只瘦弱的羊去外面啃那些枯黄的草叶，这样至少不会让羊饿死，不过就在他还没出山谷，就只见谷外忽然冲来一支英武的骑兵，而当看到对方时，老格勒更是吓的瘫软在地，嘴里喃喃地叫道：“唐……唐军来了！”


第677章 浑水部（下）

　　老格勒的腿就是被唐军的箭射残的，之前他们部落的大部分人口更是死于唐军之手，经过那一场屠杀之后，老格勒的胆子早就被唐军吓破了，根本没有任何报仇的想法，甚至今天在看到唐军的骑兵时，更是吓的瘫软在地，连反抗的想法都没有。

　　不过让老格勒没想到的是，这支唐军骑兵冲过来后并没有向他举起屠刀，反而在他面前停了下来，更让他惊讶的是，为首的竟然是个身穿便服的年轻人，看起来像是大唐的官员，一般军队里有这样的官员，应该就不是来杀人了，这点老格勒倒是有点经验。

　　“你们是浑水部的人吗？”只见为首的年轻人骑在马上，居高临下的用突厥话向他问道，表情也十分的傲慢，就像是在看一个叫花子似的，事实上老格勒在对方面前也的确像个叫花子，而且还是个快要饿死的叫花子。

　　“不错，我们就是浑水部，你……你们要做什么？”老格勒虽然觉得对方不像是来杀人的，但是他们身为突厥人，又刚刚被大唐打得大败，连可汗都被抓到长安去了，因此这时面对唐军也没有任何的底气。

　　“带我们去见你们的头人！”只见为首的年轻官员再次傲慢的道，说话时都是用命令的语气。

　　老格勒丝毫不敢得罪这些唐人，生怕他们一怒之下把部落剩下的人也杀了，于是也立刻答应一声，带着这支唐军骑兵进到山谷，结果当浑水部的人看到这支骑兵时，一个个也都是吓的噤若寒蝉，无论是大人还是孩子，全都躲进了帐篷里，然后偷偷的从缝隙里偷看，目光中也闪烁着恐惧的神色。

　　年轻的官员看着周围这些突厥人的反应，脸上的表情也更加高傲，心中对于皇帝陛下也更敬佩，去年那一战，已经完全打掉了突厥人的胆气，哪怕接下来大唐什么都不做，十年内突厥人也不敢再反抗。

　　浑水部的头人接到消息，也立刻跑了出来，他的儿子勇古也紧随在他身后，当看到这支大唐骑兵时，他的脸上也闪过几分仇恨的表情，但是随即却低下头，他虽然莽撞，但并不是完全没脑子，以浑水部现在的实力，光是眼前这支骑兵小队就能灭了他们，所以他也不敢将自己的仇恨表达出来。

　　“你就是浑水部的头人？”年轻官员依然没有下马，再次居高监下十分傲慢的道。

　　“不错，我就是部落的头人，不知这位上官有什么事？”头人这时也十分客气的道，不过他这时也十分奇怪，唐军已经灭掉了突厥汗国，连颉利也被抓了，这时候唐军怎么会派人来到他们这个小部落里？

　　“本官前来是通知你们一件事，限你们在一个月内，到定襄前去集合！”年轻官员当下开口吩咐道，突厥人内迁的事情已经定了下来，他就是被派出来通知突厥人前去集合的官员，对于这些小部落，他们都是直接用命令，如果对方敢不遵从的话，那么后果将十分严重，不过对于那些实力强大的大部落，还是以说服为主。

　　“去……去定襄？为什么？”头人听到这个年轻官员的吩咐，当下也不由得惊慌的问道，他们这里离定襄虽然不远，但也有近十天的路程，而且他们部落现在连饭都吃不饱，怎么可能长途跋涉的去定襄？

　　“奉皇帝陛下命，朝廷准备将突厥人内迁到大唐生活，你们这些部落只要到了定襄，就会有专门的官员接待，而且路上的饮食也将由朝廷承担，倒是便宜你们了！”年轻官员颇有些不耐烦的解释道，说完调转马头就要离开。

　　“内内迁到大唐！”头人和老格勒听到这个消息也被震惊的无以复加，等到他们反应过来时，发现那位年轻的使节已经要走了，这让头人急忙跑上前再次问道，“这位上官，朝廷真的命令我们突厥人内迁吗？”

　　“不错，我来这里就是为了传达上头的命令，当然你们也可以不去，不过后果恐怕就不是你们这样的小部落能够承担的！”年轻官员再次冷哼一声道，说完就打马飞奔而去，他身上的任务也很重，必须在几天之内通知十几个部落，所以实在没时间在这里耽误。

　　赶到这队唐军离开之后，头人这才醒悟过来，这次根本不用他召集，部落里仅存的几个重要人物全都赶了过来，有些人刚才离得远，只知道有唐军来了，但并不知道唐军来的目的，所以这时也纷纷向头人打听，老格勒是第一个见到唐军的人，所以就把刚才唐军的命令讲了一遍。

　　“什么？让咱们去定襄集合，而且还要内迁到大唐，这件事靠谱吗？”一个老者听完老格勒的讲述后，当下也有些惊疑不定的问道。

　　“大唐既然派出专门的官员通知，应该不会有假，而且这次大唐是强制让我们去定襄，如果咱们不去的话，恐怕下次来的就是唐军的屠刀了。”头人这时叹了口气，以前他们突厥强盛时，都是他们命令草原上的小部落，甚至连大唐都要听从他们的号令，却没想到这才短短几年时间，他们就沦落到被大唐命令了。

　　“一定不能去，大唐肯定没安什么好心，如果咱们去了定襄，是死是活全都掌握在大唐手中，至于那个内迁更不靠谱，离开了草原的突厥人，那还是突厥人吗？”头人的话音刚落，勇古就第一个跳出来反对道，他对大唐抱着无缘的仇恨，哪怕现在实力弱小，他也不想向大唐低头。

　　“我倒是觉得可以去，刚才那个大唐的官员不是说了吗，咱们去了定襄后，大唐会给咱们提供饮食，如此一来，咱们就可以活下去了，而且大唐土地肥沃，气候温暖，去了那里之后，咱们再也不用在草原上吃苦了！”这时又一个突厥人眼睛冒光的开口道。

　　在他们突厥人看来，大唐简直就是天堂，这也是他们经常南下的主要原因之一，所以内迁对于他们来说并非是一件不可接受的事，更何况他们现在又处在生死存亡的绝境之中。

　　“老格勒，你对这件事有什么看法？”头人听到手下这些人的意见也露出犹豫的表情，最后终于向部落里的智者老格勒开口问道。


第678章 内迁（上）

　　大唐派出的使节如同狂风一般扫过整个漠南草原，所有残存的突厥人几乎都接到了消息，让他们到定襄一带集合，然后迁往大唐安置，至于安置到哪里并没有明说，不过突厥人也不关心这个，在他们看来，大唐就是大唐，甚至关中就是整个大唐，甚至大唐的其它地方，他们根本没有任何的概念。

　　另外大唐对付这些突厥人的政策也十分灵活，那些靠近定襄，而且实力又弱小的部落，大唐都是直接命令他们在一个月内到定襄集合，否则就会面临大唐的武力镇压，而那些远一些，或者是实力强大一些的突厥部落，大唐则以利诱为主，当然如果有人敢反抗的话，大唐也不介意动用武力。

　　突厥本来就被大唐打残了，很多部落不但人口损失惨重，甚至连吃饭都成问题，比如浑水部就是其中的典型代表，对于这些部落来说，连活下去都十分的困难，现在大唐命令他们去定襄集合，并且提供住宿，一下子就解决了他们的生存问题，这让很多人也十分心动，毕竟活着才是最重要的，至于其它问题根本不是他们现在要考虑的。

　　最关键的是，大唐还要将他们这些突厥人内迁，虽然也有许多突厥人反对内迁，认为大唐不安好心，甚至一些有远见的突厥人，更是看出大唐这是要彻底的消灭掉突厥人，毕竟离开了草原之后，他们恐怕就再也不是突厥人了，甚至用不了多久，就会被汉人同化掉。

　　不过相比之下，反对的突厥人还是占少数，大部分突厥人还是比较赞同内迁的，并不是这些突厥人短视，事实上在这些赞同内迁的突厥人中，很多都是像浑水部那样，在草原上几乎活不下去的部落，这些部落要么是缺少食物和人口，要么是本来的草场被别的部落侵占。

　　另外还有一个最重要的原因，那就是当初突厥人强盛时，肆意欺压草原上的其它部落，特别是颉利更加变本加利，前年遇到大雪灾时，甚至不惜把附属的部落给抢掠一空，这也引得草原上大部分的部落对突厥人也是恨之入骨，更有不少人起兵反抗，只是突厥人势大，他们最后也只能与突厥人言和。

　　不过现在突厥被大唐打得大败，突厥人也变成了草原上的丧家之犬，更加让人眼馋的是，突厥人还占据着草原上最肥差的漠南草原，可以说现在的突厥人在草原其它部落看来，就是一个赤裸裸的美女，他们这群饿狼随时都想跳上来咬上一口，只是慑于大唐的军力，暂时没有人敢挑这个头罢了。

　　突厥人也不蠢，很多人都感觉到了来自身边的危机，而他们想要摆脱这种危机，唯一的办法就是抱紧唐军的大腿，这也是之前为什么有那么多突厥人投降大唐的主要原因。

　　不过现在突厥人有了另外一个选择，那就是内迁到大唐境内，这样就可以彻底的摆脱掉草原上的危险，当然这可能会让突厥人丢失自己的传统，但是相比苦寒的草原，中原一向都是草原人的梦想之地，所以上面的这些条件综合在一起，使得相当多的突厥人都愿意听从大唐的安排。

　　消息传出去半个月后，定襄城外就开始有突厥人的部落陆续到达，刚开始还只是一些零星的小部落，有些部落甚至只剩下十几个人，已经算不上是部落了，事实上对于他们来说，除了投靠其它势力外，就只有死路一条了。而随着时间的推移，来定襄的部落也越来越多，规模也是越来越大。

　　定襄城的城头之上，赵德言站在垛口看着外面的突厥人，脸上的表情古井无波，也不知道在想些什么？

　　正在这时，只见一个中午身材的年轻官员来到赵德言的背后禀报道：“启禀转运使，前来集合的突厥人已经超过五千，不知何时组织他们南下？”

　　“这些突厥人都登记在册了吗？”赵德言听到这里再次开口问道。

　　“全都已经登记在册，成年男子不足总人数的三分之一，大部分都是老弱妇嬬。”青年官员再次禀报道。

　　“很好，从明天起，收缴这些突厥人的武器，然后将他们编成队伍，即刻由军队押送着南下！”赵德言这时冷冷的开口道。

　　“诺！”年轻的官员答应一声，立刻转身下去办理这些事宜，这次赵德言来定襄，带来了一批协助他组织突厥人南迁的官员，虽然这些官员中很多人都十分年轻，但却干劲十足，这让赵德言也十分的满意。

　　几天之后，第一批突厥就在一支唐军的押送下离开了定襄，他们将一路南下度过黄河，然后到达山东境内，再经过运河从水路到达南方，毕竟定襄离南方实在太远了，如果光靠这些突厥人用两条腿走的话，以他们拖家带口的速度，估计最少也得走上一年时间。

　　随着越来越多的突厥部落来到定襄，也开始有一些仅存的突厥大部落开始与派人来见赵德言，比如今天赵德言就接见了一个重量级人物。

　　“好久不见，我是该叫你赵叶护，还是叫你赵转运使？”定襄城的一座府邸之中，执失思力目光复杂看着面前的赵德言问道，他万万没想到大唐派来总领突厥人迁移事务的赵宏竟然就是赵德言，在刚见到对方时，他也不由得万分震惊，好半天才反应过来。

　　“呵呵，执失将军倒是瘦了许多，看来这段时间你们的日子也过的不怎么样，不过以前的赵德言已经死了，现在站在你面前，是我赵宏赵转运使！”赵德言这时一脸笑容的开口道。

　　执失思力是颉利的爱将，当初颉利兵败，执失思力却是带着本部人马杀了出去，而且他本来就是执失部的尊长，执失部也是突厥的一个大部落，族人足有数万之众，不过经过这次大战之后，执失部虽然损失不小，但依然有两三万人，是突厥人仅存的几个大部落之一。

　　“在下的日子的确不好过，不过这还不都是赵转运使所赐吗？”执失思力这时咬牙切齿的道，去年他只知道赵德言可能投靠了大唐，并不知道赵德言是大唐派来的奸细，不过现在看到赵德言不但身居要职，而且连名字身份都变了，这让他也感觉这件事恐怕不是那么简单。

　　“哈哈~执失将军这可就怪错人了，我只是遵从颉利的命令做了一些事，真正做出这些决定的，还是颉利本人，所以将军落到现在这种地步，应该要怪到颉利身上才对！”赵德言这时却是大笑一声反驳道。

　　“你……”赵德言的一番话却是让执失思力无法反驳，事实上赵德言说的也是事实，如果不是颉利自己一意孤行，把突厥搞得内外交困的话，恐怕也不会这么轻易的被大唐灭掉，他们更不会落到现在这种地步。

　　看到执失思力不说话，赵德言也不由得淡然一笑，随后再次开口道：“执失将军，以前的事情都已经过去了，咱们也不要再计较这些了。另外以你的才能，呆在颉利这种人手下简直太屈才了，我大唐陛下一向求才若渴，只要你肯归附于我大唐，日后荣华富贵也是享之不尽，执失部肯定也会得到大唐的优待。”

　　执失思力今天来见赵德言，肯定是有了归降的想法，所以赵德言上面的这些话也算是给了他一个台阶下，这让执失思力也不由得松了口气，当下踌躇了片刻这才开口道：“赵转运使，我今日前来，其实也是接到你们派来使者传来的消息，听说你们想把我们这些突厥人全都迁到大唐境内，不知可有此事？”

　　“千真万确，事实上在执失将军到来之前，已经有两批突厥人南下，执失部离我们这里比较远，所以将军接到的消息可能晚了一些。”赵德言当下点了点头道。

　　“那大唐是准备怎么安置我们，我们又靠什么生活下去？”执失思力可不是普通的突厥人，事实上他曾经出使大唐，对大唐也十分的了解，所以一下子就问到了内迁的关键之处。

　　“突厥人内迁，自然是要与汉人混杂而居，至于你们以后的生活，朝廷会提供土地给你们耕种，至于你们不懂耕种也没关系，朝廷会派人教你们，另外你们也可以经商、做工等等，而且在你们能够养活自己之前，朝廷会为你们提供粮食、布匹等必需的生活物品。”赵德言面不改色的回答道，其实他说的这些也是事实，只不过却隐瞒了关键的信息。

　　听到大唐并不是白白的养活他们，而是要让他们自食其力，执失思力反而比较放心了，毕竟这也说明大唐是真的想让他们内迁，而不是欺骗他们。

　　“执失将军，迁移的条件我都已经告诉你了，不知你们执失部有何打算，如果你们愿意迁移的话，我可以尽量给我们提供一些便利！”赵德言看到执失思力态度犹豫，当下再次开口道。


第679章 内迁（下）

　　执失部的日子也并不好过，当初唐军攻打颉利，各个突厥部落几乎都受到了打击，幸亏执失思力见机不对，立刻率领着执失部脱离了颉利的大军，这才保留了大部分的实力，后来颉利被捉，唐军也撤出草原，这才让执失部逃过一劫。

　　不过对于执失部来说，突厥汗国的灭亡并不是结束，甚至只是他们苦难的开始，当初他们在逃出来时，损失了相当多的牲畜，好不容易苦熬过一个冬天，部落里的牲畜也吃的差不多了，整个部落都陷入到饥饿的恐慌之中。

　　更加糟糕的是，执失部身为突厥的大部落之一，执失思力更是颉利最信任的将领，以前曾经跟随颉利镇压过许多部落的叛乱，因此草原上有不少部落都对执失部恨之入骨，现在突厥倒了，执失部没有了最大的靠山。

　　以前冬天时还好，因为大雪封路并没有人找他们的麻烦，可是现在开春之后，执失部周围的部落也是肆意挑衅，甚至不少部落更是出兵侵占了本来属于执失部的草场，偏偏执失部还不敢说什么，否则就可能面临四周部落的围攻。

　　也正是在上面的情况下，执失思力在接到大唐传出的消息，要将他们内迁到大唐境内时，这才亲自赶来，想要打听一下这件事是否属实，却没想到竟然见到了老熟人赵德言。

　　“执失将军，咱们也都是老朋友了，有些事情我也不瞒你，现在你们突厥仅存的几个大部落都还没有什么回应，你算是第一个，如果你能为他们做一个表率的话，那么我可以做主，为你们安排一片最肥沃的土地，派出最优秀的官员帮你们尽快适应大唐的生活！”赵德言看到执失思力沉默不语，当下再次开口道。

　　“赵转运使，如果我们离开了草原，那么漠南一带你们又该如何防守？”只见执失思力沉思了好一会儿，然后这才开口问道。

　　其实在去年战败之后，执失思力就一直考虑着大唐可能对他们的处置，本来在他看来，大唐可能需要他们突厥人镇守漠南草原，毕竟少了他们，大唐就需要直接面对草原上的其它部落，双方难免发生冲突，而如果他们突厥人归降大唐，就可以成为大唐在草原上的屏障，但却万万没想到大唐竟然要将他们内迁，这点完全出乎他的意料。

　　“哈哈~这些事情就不劳执失将军费心了，不过我实话实说，相比草原上的其它部落，你们突厥人其实更让我们大唐不放心，毕竟以前你们突厥可没少南下抢掠，现在我们大唐虽然打败了突厥，但也不可能把所有突厥人都杀光，既然如此，那就只能尽量的减小突厥人再次崛起的可能，而内迁就是最好的办法。”赵德言再次开口道，他这些话也是半真半假，专门针对执失思力这些聪明人。

　　果然，执失思力听到赵德言的这些“实话”也是一愣，随后再次露出沉思的表情，如果站在大唐的立场上，赵德言的这些话的确很有道理，所以执失思力也不由得信了七八分。

　　“好吧，我回去之后，立刻会组织部落向定襄这边迁移，到时还请赵转运使多多照顾！”执失思力在沉思了许久后，最后终于叹了口气向赵德言道，他也不得不答应，因为再拖延下去的话，不用大唐动手，光是周围那些仇恨突厥的部落就会把他们撕成碎片吞下去。

　　“好！那我就在这里等着执失将军前来！”赵德言看到对方终于被自己说服，当下也兴奋的一拍桌子道，只不过执失思力却没有发现，在赵德言的笑容背后，却隐藏着一丝不易察觉的残忍。

　　大唐的春天比草原来的更早一些，平原上已经被染上一层嫩嫩的绿色，一支长长的队伍从北方缓缓而来，两侧农田里的农夫看到这群人时，却全都是吓了一跳，甚至有些高呼一声“突厥人杀来了”，随后扔下锄头就跑。

　　不过很快周围的人就发现，来的这群人虽然是突厥人，但却没有骑马，而且大多都是老弱妇嬬，队伍的头尾两端还有大唐的军队押送，似乎更像是俘虏，这个发现也让不少人胆大起来，甚至上前向押送的唐军询问，这才知道原来这些突厥人是要被内迁到大唐境内，以后都不会再有什么突厥人了。

　　在这支庞大的队伍当中，老格勒手牵着自己唯一的儿子，神情木然的跟着队伍向前走，对于周围那些先是恐惧，而后满脸嘲笑，并且对他们指指点点的汉人，他也懒得理会。

　　“阿爹，我肚子饿！”正在这时，忽然只见老格勒的儿子停下来，一只手揉着肚子痛苦地说道。

　　“再忍一下，太阳都快下山了，等下咱们休息时就有东西吃了！”老格勒这时低声安慰道，其实这时他也很饿，肚子里“咕噜噜”的响个不停，但他手里已经没有任何可以吃的东西了，之前私藏的羊肉干也早就被收走了，所以再饿也只能忍着。

　　老格勒的儿子还算懂事，听到父亲的话也没再说什么，只能低着头继续向前走，看着儿子的样子，老格勒也是叹了口气，然后扭头看了看四周，周围都是他们浑水部的人，包括头人和勇古等人，不过现在所有人都是一副无精打采的模样。

　　之前浑水部终于还是决定顺从大唐的命令，到达定襄开始内迁，刚开始时候，大唐倒是对他们还不错，除了武器之外，其它的财物都可以保留，但是随着他们深入到大唐境内，那些押送的唐军却是露出了爪牙，不但收缴了他们的财物，甚至连他们带的粮食也收走了，每天只能早晚从唐军那里领一小块干粮，这点东西只能保证他们饿不死，现在很多人连走路的力气都快没有了。

　　好不容易等到天黑了，队伍也终于可以停下来休息，唐军也开始发放干粮，老格勒啃了两口干粮后，把剩下的干粮藏在怀里，准备留给儿子吃，毕竟他只剩下这么一个儿子了，无论如何也要让他活下去。

　　“老格勒，你过来一下，我爹有事情要和大家商议！”正在这时，老格勒忽然看到勇古走到自己身边，然后低声向他开口道。

　　“头人……头人有什么事情？”老格勒听到勇古的话也不由得惊讶的看了对方一眼，自从开始迁移之后，浑水部虽然没有被打散，但也早就没有了凝聚力，现在所有人都只是想活着到达安置他们的地方，头人也没有再召集部落里的人议事。

　　“这个你就不要问了，等下我爹自然会告诉你！”勇古这时狠狠的瞪了老格勒一眼，虽然他现在也饿的只剩下一把骨头架子，但因为身材高大，看起来依然很有威慑力，这也让老格勒不敢再追问。

　　其实老格勒也知道，部落里已经有人开始后悔了，勇古就是其中的代表，事实上在刚开始时，勇古就不同意遵从大唐的命令内迁，不过老格勒与其它人考虑再三之后，觉得相比在草原上等死，内迁可能还有一条活路，所以他十分赞成内迁，不过现在内迁的条件这么艰苦，又受到唐军的欺压，这让勇古也对老格勒十分愤恨，认为是他将部落带到这种境地之中。

　　当下老格勒让家人照顾自己的儿子，然后来到头人的身边，这时部落里的其它几个重要人物也都来了，随后只见头人环视了一下周围，这才低声开口道：“今天叫大家来，是有一件关系到咱们生死存亡的大事要与大家商议！”


第680章 肥水不流外人田

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”新筑小学之中，传出阵阵的读书声，李休走在教室外的走廊里，脸上也带着满意的微笑，本来三字经还没有出现，不过为了帮助孩子们启蒙，他还是把三字经给提前搞了出来，作为学堂的标准启蒙教材使用。

　　新筑小学在上元节后正式开学了，经过一段手忙脚乱的适应期后，学堂也终于走上了正轨，每天上午和下午各三节课，现在主要学习语文与数学，毕竟这两科是学习的基础，只有将基础打好了，才能学习其它的科目。

　　这段时间李休也很闲，大唐灭掉了最大的敌人突厥，外界再也没有可以威胁到大唐的敌人，内部更是休养生息，随着玉米与红薯这些高产作物的推广，相信用不了多久，粮食就不再是困扰大唐的主要问题，甚至现在朝堂上已经有大臣建议放开禁酒令了。

　　朝廷无事，李休家中更是安逸，唯一的问题就是衣娘生下乐安后，平阳公主也想要个女儿，不过生孩子这种事实在无法控制，李休也只能尽量努力，另外月婵也被正式纳为妾室，而且私下里也表示想要孩子，这让幸福又烦恼，最尽甚至不得不吃点补品补身子。

　　上午的课程很快结束了，随着一阵急促的放学铃声响起，各个教室里的孩子在向先生行礼后，也是欢呼一声冲了出来，毕竟好运是孩子的天性，哪怕是再喜欢学习的人，在教室里坐了一上午也会感到无聊，更何况孩子正是长身体的时候，这时也早都饿了，所以出了教室之后，这些孩子几乎是一窝蜂似的全都冲向食堂。

　　食堂是学堂里规模最大的建筑，毕竟这里要容纳几百名师生的用餐，有时还可以充当大会堂，不过食堂里只有桌子没有椅子，所有人吃饭都必须站着，这并不是李休扣门不舍得买椅子，而是站着吃饭其实比坐着吃饭更健康，另外也会让人吃的更快，同时也节省了空间，可以说一举数得。

　　对于吃这方面，李休从来不会吝啬，学堂里的伙食标准也很高，几乎每餐都会有肉，这几乎是军中骑兵的标准了，对于这点，甚至连学堂的山长田筹都觉得太奢侈了，不过李休却觉得很正常，如果不是条件不允许，他甚至想做到每个孩子一天一杯奶这样的标准，不过大唐可没有奶牛场，就算他有钱，也买不到那么多的奶。

　　不过虽然舍得在吃的方面花钱，但却有一个要求，那就是禁止浪费，在学生们吃饭的时候，食堂的走道上就会有几个一脸剽悍的男人在巡视，他们以前都是王府的侍卫，因为受伤或是年纪等原因退了下来，被李休安排进学堂做体育老师，毕竟学生不能只知道学习，也必须有一个好的身体，所以体育课也是必须的。

　　除了教体育外，这几个体育老师还有一个任务，那就是在吃饭时巡视，如果发现有学生浪费食物，或者是没有吃完的话，立刻就会被他们一顿训斥，严重的甚至会被禁止用餐，当然学堂里大都是穷苦人家出身的孩子，哪怕是五指庄比较富裕，以前也大都是穷人，所以这些孩子都知道粮食的富贵，轻易不敢浪费。

　　事实上在大唐这个时代，上到帝王下到百姓，都对粮食带有一种敬畏的心态，孩子在懂事后的第一课，几乎都是被教育禁止浪费粮食，哪怕是一粒也不行，这主要是因为这时的粮食产量不高，饥荒也时有发生，这时粮食就是救命的东西，所以任何人都不敢轻易浪费，像后世很多学生吃一半倒一半，放在大唐不用别人动手，光是他爹娘就得打死他。

　　自从后世从学校毕业后，李休就再也没吃过学校的饭了，这时看到学生吃的都很香，一时间他也是心血来潮，干脆也给自己打了一份，不过刚吃了几口就有些后悔了，倒不是说难吃，实际上学校的饭几乎都是一股大锅饭的味道，这点和军队里很像，李休才刚从北方回来没几个月，现在吃着学堂里的饭，一下子让他又想起了在草原度过的那些苦日子。

　　不过食堂里的规矩是李休自己定的，既然打了饭，那就得吃完，幸好他虽然嘴巴刁，但也不是娇生惯养的人，三下五除二就把这些饭菜给塞到肚子里，然后这才向田筹告辞离开。

　　李休刚回到家里，月婵立刻送上茶来问道：“夫君怎么回来的这么晚，有没有吃饭？”

　　“不用了，我已经在学堂里吃过了，不过学堂里的饭和军中的饭还真像，一下子让我想到了当初咱们在草原的日子。”李休端起茶水喝了一口笑道。

　　听到李休提到当初在草原的日子，月婵也露出怀念的神色，虽然那些日子很苦，但却让他们两人有单独相处的机会，也是在那里，两人终于突破了最后一步，想到这里，她也不由得有些害羞，毕竟那天可是她主动的。

　　“对了，我听说你们想打学堂的主意？”这时李休忽然想到一件事，当下笑呵呵的向月婵问道。

　　“看夫君说的，什么叫打学堂的主意，学堂本来就是咱们家开的，而且咱们家的生意上也一直缺人，普通的伙计倒也罢了，关键是能写会算的人才实在太难找了，刚好咱们学堂里有一些年纪比较大的学生，他们学成之后本来也需要一份事情做，正所谓肥水不流外人田，与其便宜了别人，还不如便宜了咱们自己。”月婵听到李休的话却是白了他一眼道。

　　原来新筑学堂开学之后，月婵和衣娘一下子看到了机会，立刻派人从学堂里招募了一批学生，当然现在他们还需要在学堂学习，但是学成之后，却可以进入到李休家中的生意中做事，相当于月婵她们提前把这些学生给定了下来，这下以后生意上就不怕无人可用了，而且这些人全都是李休家中的佃户出身，也是知根知底，用起来也更加放心。

　　“哈哈，你们招人我不反对，不过你们也不能太心急了，如果他们愿意多学几年的话，你们也不要催这些学生。”李休听到这里大笑一声，随后又开口叮嘱道，他担心月婵急于要人，会催促学生们早点离开学堂，这对学生可不是什么好事。

　　“夫君放心吧，我们可不会做那些杀鸡取卵的事，而且我们提前招募的都是学堂里年龄比较大的学生，大都在十四五以上，以他们的年纪，恐怕大部分人也不可能去考进士，估计学个几年就会出来做事，这也正合了我们的意。”月婵当即开口保证。

　　李休听到这里也是点了点头，其实据他所知，学堂里有相当一部分的学生也都是像月婵说的那样，在学堂学个几年就打算外出找事做，特别是那些年龄比较大的学生更是如此，现在月婵提前将他们预订好，倒也解决了他们日后就业的问题。

　　就要李休和月婵谈着学堂的事时，忽然只见一个下人快步进来禀报道：“启禀老爷，宫中传来消息，陛下诏您火速进宫！”

　　“哦？”李休听到这个消息却是一愣，李世民让他火速进宫，肯定是有什么重要的事情，可是这段时间大唐内外都十分的安静，还能有什么重要的事情需要他火速进宫？

　　虽然心中十分的疑惑，不过李休也不敢耽搁，当下让人立刻备车进宫，结果等到他来到两仪殿时，却发现不但李世民在这里，连长孙无忌、房玄龄、杜如晦也都在这里。

　　“参见陛下！”李休进来立刻向李世民行礼道。

　　“不和多礼，这是北边刚刚送来的奏折，你看看吧！”李世民这时将手中的一份奏折递到李休面前道。

　　李休这时也发现李世民眉头轻皱，看样子应该不是什么好事，当下接过奏折打开，结果当看到上面的内容时，他也不由得眉头一皱道：“这些突厥人还真是大胆，在押送时没有武器，竟然还敢造反，简直就是在找死！”

　　原来这是北方的邢州送来的奏折，据当地官员禀报，第一批南迁的突厥人在走到邢州时，竟然有一部分突厥人暗中串联，并且企图造反，其中包括浑水部、山南部等六个部落，总人数超过两千余人。

　　这六个部落在暗中联络，然后寻找机会造反，终于在一天晚上冲击押送军队的营地，幸好并没有成功，反而被押送的军队杀死近千名叛军，现在剩下的突厥人已经被控制住，邢州当地也不知道该怎么处理，这才送来奏折请示。

　　“虽然这些突厥人的造反没有成功，但是这才刚刚开始内迁，就发生这样的事，恐怕会让人抓住这件事做文章啊！”这时只见长孙无忌开口道。他的话一出口，李世民和房玄龄等人也都是脸色一沉，这也是他们最担心的问题，所以才找来李休商量。


第681章 杜如晦要死了？

　　押送的突厥人竟然在路上造反，这个消息虽然让人惊讶，但也并没有出乎李休的意料，毕竟大唐将突厥人内迁本来就不怀好意，遭到突厥人的反抗也是迟早的事，只不过他没想到突厥人的反抗竟然来的这么快，在第一次押送过程中就出现了，而且还死了一千多人，这恐怕会让本来就反对突厥人内迁的人抓到把柄，从而再起事端。

　　“陛下，臣认为这样的事迟早都会出现，一味的担心是没有用的，小小的挫折也无法改变突厥人的命运，现在最重要的是如何防止日后再出现这样的事！”只见李休沉思了许久，最后终于再次开口道。

　　“的确如此，突厥人内迁的事朕既然已经同意，自然就不会轻易改变，只是现在又该如何补救？”李世民听到李休的话也是点了点头，但随后又是皱起眉头道。

　　“陛下，这次押送突厥人的队伍刚刚到达邢州就出了事，而邢州距离定襄并不是太远，离南方更是有万里之遥，本来不应该出事才对，可是现在却偏偏遇到了突厥人的反叛，唯一的解释就是押送时对突厥人太过苛刻，所以才会让突厥人反抗，所以臣以为可以从这一点上补救！”李休这时再次开口道。

　　邢州在山东境内，本来按照他们的计划，突厥人要走到山东境内的聊城，然后从那里乘船进入大运河，再经由运河到达南方，这样即节省了不少时间，而且在突厥上船之后，生死全都操控于大唐之手，也不用担心他们反抗，可是现在才刚到邢州，突厥人就造反了，其中的原因用脚指头也能猜的出来。

　　“李休你说的不错，据传来的消息，这次反叛的突厥人的确是因为不满押送队伍对他们太过苛刻，所以才联合起来造反，难道你是想改善一下突厥人在路上的待遇吗？”李世民听到李休的话也立刻点了点头道，除了这份奏折，他也有其它渠道得到地方上的事情，比如飞奴司就是他最大的耳目。

　　“陛下说的只是其一，突厥人迁到南方本来就是让他们开荒的，如果死在路上那就有些不值得了，所以在这些突厥人没有到达南方前，给他们改善一点待遇也没什么，反正以后他们会创造更多的价值回报给朝廷，不过与此同时，也要加强对突厥人的管束，比如在路上时，可以将突厥人的双手绑住，数十人连成一串，这样也就降低了他们反抗的机率！”李休这时淡笑着开口道。

　　后世朱元璋从山西迁百姓填中原时，就是把人用绳子绑成一长串连起来，想要大小便都得先大叫“解手”，结果在后世的中原一代，解手也就成了上大小便的代称，既然朱元璋能这么干，那现在李休也可以照搬过来对付突厥人。

　　“驸马的办法倒是不错，给突厥人提高一点待遇，比如改善一下伙食，晚上尽量也给他们找个住的地方，但却加强对他们的管束，等到他们上了船到达南方，以后恐怕就由不得他们了！”长孙无忌这时也笑着点头道，看样子他对李休的办法也十分赞同。

　　“驸马倒是好打算，不过这么一来，我们恐怕要费不少唇舌了！”房玄龄听完李休和李世民的对话却是苦笑一声道，突厥人内迁的事不可能中止，反对的人肯定拿这件事做文章，而且房玄龄还要想办法改善突厥人在路上的饮食等条件，这些繁琐的事情都需要他去处理，有时他还真羡慕李休这种光动嘴不干活的生活。

　　“哈哈~能者多劳嘛，房相和杜相是我大唐的肱骨之臣，为陛下分担一些压力也是应该的！”上次天花的时候，他和房玄龄共事过相当长一段时间，两人也结下不错的交情，因此这时他也开起房玄龄的玩笑来。

　　不过在说话的时候，李休的目光也扫过站在房玄龄旁边的杜如晦，从他进来后，杜如晦似乎一直没有开口，李休也没有太过注意他，不过这时当他看到杜如晦时，却不由得愣了一下，因为他发现杜如晦的脸色不太好，苍白之中甚至还有几分发灰，看起来十分的不自然。

　　“杜相的脸色看起来不太好，是不是身体不舒服？”李休和杜如晦虽然没什么交情，但是看到他的脸色也不由得开口问道，毕竟杜如晦是大唐的重臣，他的身体也关乎到朝堂的稳定，另外如果李休没有记错的话，杜如晦好像就是在今年去世的。

　　“多谢驸马关心，这几天公务繁忙，使得我休息的时间短了些，所以看起来有些劳累罢了。”杜如晦听到李休的询问，当下也露出一个勉强的笑容道。

　　“原来如此，杜相还是要多注意一下身体，如何有可能的话，还是要找个大夫调养一下，毕竟现在正是陛下的用人之际，如果杜相累病了，陛下就相当于少了一条臂膀啊！”李休听到杜如晦的话也不由得再次叮嘱道，杜如晦的才能可一点不比房玄龄差，他的早逝对大唐来说也是一个极大的损失，所以李休才再三叮嘱。

　　“驸马说的不错，克明你也要多注意一下自己的身体，一些不太重要的事情就交给下属去办吧！”李世民听到李休的话也同样十分关心的道。

　　“多谢陛下、驸马，臣日后一定会注意的！”杜如晦这时再次开口道，其实他今天的确感觉身体不舒服，不过发生了这么大的事情，他也只能强撑着身体来议事，否则他也不放心。

　　事情商议已定，长孙无忌他们三人也相继告辞离开，李休本来也想走，不过这时李世民却叫住他道：“李休，你刚才说克明的脸色不好，是不是看出了什么？”

　　李休可是大唐有名的神医，虽然这个神医之名有点水，但李世民还是十分相信他的，刚才杜如晦在这里，他担心李休有所顾忌不说实话，所以才特意等其它人离开后才问。

　　“这个……”李休听到这里犹豫了一下这才开口道，“陛下，臣觉得最好还是找人给杜相检查一下身体为好！”


第682章 土豆

　　对于杜如晦的身体情况，李休还是建议李世民找大夫给对方检查一下，毕竟历史上杜如晦就是在今年去世的，死的时候才四十五岁，对于一个官员来说，四十五简直就是他们的黄金年龄，而且以杜如晦现在的地位，这么早去世简直太可惜了。

　　对于李休的建议，李世民也十分的重视，他担心宫中的御医医术不行，所以立刻命人去请孙思邈进宫，然后亲自带着对方去给杜如晦检查。

　　李休并没有跟着去凑热闹，而是回到家里给赵德言写了封信，这次突厥人在路上造反，赵德言肯定要背上主要责任，不过这也不算什么太严重的事，朝廷对他的处罚也不会太重，另外还有李休对押送突厥人的一些建议，这些肯定会由朝廷正式发公文给他，不过也不妨碍李休提前给他透一下风，好让他做好准备，免得再犯同样的错误。

　　第二天一早，李休吃过早饭陪着女儿乐安玩了一会儿，然后出家门来到农部衙门，毕竟他现在还掌管着农部，虽然不怎么管事，但平时也得来转一转，至少做个样子出来，免得被一些闲得蛋疼的谏官弹劾。

　　不过让李休没想到的是，他在农部并没有见到杨兑，甚至连上官仪也不在，这让他也有些奇怪，拉过一个小吏问了一下，这才知道杨兑今天一早就去了黄渠边的官田里，这些官田是李世民特意划出来给农部用的，相当于后世的实验田。

　　官田离农部不远，于是李休迈步来到官田这边，结果当他来到这里时，只见杨兑带着十几个官吏正在官田里忙活，而在他们脚下的土地上，一颗颗绿色的小苗正长得旺盛，这些小苗李休也认得，正是虬髯客从美洲带来的土豆。

　　土豆是一种产量不低于红薯的作物，不过虬髯客第一次去美洲时并没有找到，直到第二次从美洲回来时，才将土豆带了回来，而且数量也不多，李休就将它们种在了自己家的花园里，不过因为没有种植经验，这些土豆存活下来的不多，第一年的产量更是少的可怜。

　　面对这种情况，李休只好把土豆交给农部这些专业人士来种植，这让杨兑他们也都是十分的兴奋，玉米和红薯仅仅在大唐局部几个地区推广，就已经让大唐的粮食增产数倍，现在又多了一个土豆，恐怕日后大唐的粮食真的会多得吃不完了。

　　“杨兑，你们已经培育出这么多土豆苗了？”李休大步来到田间，然后笑着杨兑开口道，眼睛也满是欣喜的看着田地中一望无际的土豆苗。

　　杨兑本来正在和手下的官员商议着什么，并没注意到李休，听到他的话这才抬头，随后就笑着开口道：“驸马你怎么来了，不过也正好，您快看看我们这土豆的长势如何？”

　　“不错不错，当初土豆在我手里差点被种死，现在这才几年时间，你们就把土豆培育成这么大的一片地，看样子用不了几年，就可以在其它地方推广种植了！”李休看着周围这些土豆也不由得点头赞叹道。

　　“要不是驸马您慧眼识珠，请人将土豆从美洲带来，我们也没机会种植这么高产的作物，至于土豆的推广倒不用太急，毕竟现在玉米和红薯还在推广中，等到将它们推广到全国之后，再推广土豆也不迟。”杨兑这时笑着开口道。

　　听到杨兑的话，李休也是点了点头，随着玉米和红薯的推广，大唐现在的粮食压力的确不大，所以土豆的推广也不用太着急，更何况土豆这东西的存储也是个问题，虽然土豆可以存放很长时间，但时间久了也会发芽甚至腐败，红薯好歹还能晒成红薯干，可是土豆怎么办？总不能也晒成土豆干吧？

　　不过这些事情李休也懒得关心，反正有杨兑这些人在，以后他们总归会想到办法的，不过有一点他却是没忘叮嘱杨兑，就是土豆这东西发芽之后有毒，虽然不一定能毒死人，但也尽量不要吃。

　　就在李休和杨兑说着土豆的事情时，忽然只见不远处的官道上来了一辆马车，李休一眼就认出这是宫里的马车，这让他也不由得有些奇怪，想不通是谁出宫了？

　　“驸马！”不过也就在这时，忽然只听马车上有人叫李休，这让他也不由得一愣，从这个声音上他就知道对方是谁了。

　　马车很快来到李休面前，只见车窗被打开，一个鹤发童颜的老者正坐着向他打招呼，正是昨天被李世民召进宫里的孙思邈。

　　“孙道长你怎么才回来？”李休当下走上前笑着向孙思邈问道，昨天对方被李世民召进宫，然后去给杜如晦检查身体，本来他以为对方昨天就应该回来了，却没想到今天才回来，这让李休也有种不好的预感。

　　只见孙思邈跳下马车，不过脚步却有些虚浮，这让李休急忙上前扶住他，这时李休才发现，孙思邈两眼通红满脸的疲惫，好像忙碌了一晚上没有睡似的。

　　“驸马，这次多亏了你发现不对，否则杜相恐怕就危险了！”孙思邈这时站稳了身子后，当下也露出后怕的表情道。

　　“怎么回事，杜相的身体很糟糕吗？”李休听到这里也急切的问道。

　　“何止是糟糕，简直是危险之极！”孙思邈当下挥手让宫里送他的人离开，然后这才拉着李休来到一旁道，“杜相的身体本来就不太好，这几年又为了朝政日夜颠倒，伤神伤气身体大损，别看他才四十多岁，但身体却比七八十岁的老人都不如，幸好驸马发现杜相的气色不对，总算是让我有一些时间给他调理身体，否则这些身体里的积弊一旦爆发出来，恐怕连大罗神仙也救不了他了！”

　　“那杜相现在的身体如何，孙道长你可有把握治好他的病？”李休听到孙思邈说的这么严重，也不由得紧张的问道。


第683章 孙思邈收弟子

　　孙思邈的药观之中，李休坐在那里正在下棋，不过与他下棋的人却有些奇怪，并不是说对方长的奇怪，而是对方坐在一个大木桶里，桶里冒出蒸腾的热气，房间里也充满了一股药味，不过并不难闻，反而还有点清香。

　　“驸马，这次多谢你了！”只见桶中人一边下棋，一边微笑着向李休笑道。

　　“杜相客气了，我不过是发现杜相的脸色不对，多亏了陛下心细如发，又担心杜相的身体，这才让孙道长为你诊治，这才发现了问题，所以杜相最应该感谢的人其实是陛下！”李休这时笑着开口道。

　　杜如晦是积劳成疾，虽然还没有爆发出来，但身体也到了十分糟糕的境地，幸好被孙思邈提前发现，并且亲自为他诊治，现在李世民干脆给杜如晦完全放假，政务也暂时让房玄龄接手，等到他什么时候把身体调养好了，什么时候再回朝堂。

　　“不仅仅要感谢陛下，另外还有孙道长，如果不是孙道长神医妙手，恐怕我的身体也不会这么快好转，现在我感觉自己比以前强多了。”杜如晦听到李休的话也不由得再次笑道，说话时他还向旁边正在往浴桶里加药粉的孙思邈示意道谢。

　　“呵呵~杜相你现在觉得身体好转，主要是你以前的身体情况太过糟糕了，短短几天时间，我也只能暂时稳住你的病情，不让它再恶化，离好转还差得远呢。”孙思邈这时也笑着开口道。

　　“孙道长，我知道病去如抽丝，不过我还是想问一句，大概什么时候我的身体才能恢复健康？”杜如晦这时动了动木桶里的身体问道，这个药浴只是治疗的一部分，而且一泡就是两个时辰，平时都是无聊的要命，幸好今天李休来探望孙思邈，于是就被他拉着陪他下棋。

　　“杜相你已经不是第一次问我这个问题了，上次我不是都已经说了吗，你这个病是积劳成疾，非是一日之功，自然也不是短时间内能够治好的，以我的估计，哪怕是你恢复良好，最少也需要半年的时间才能彻底的康复，如果中间有什么波折的话，甚至一两年也有可能。”孙思邈这时有些无奈的看了一眼杜如晦道。

　　“一两年？这个……时间是不是太长了点，现在我大唐刚刚灭掉突厥，朝堂上也正值用人之际，我……我实在是走不开啊！”杜如晦听到这里也不由得苦笑一声道，说话时还用求助的目光看向李休，因为他知道李休也是大唐的名医，希望他可以帮自己想个办法，可惜他却不知道李休这个“名医”的水分实在太大了，对他的病更是爱莫能助。

　　“杜相，以你的身体情况，一年的调养时间也并不算很长，而且孙道长刚才不是也说了吗，如果你身体恢复的快的话，也许壮年就可以痊愈了。”李休这时也笑着开口道，他也帮不上什么忙，只能劝说几句了。

　　听到李休也这么说，杜如晦也没有办法，等到药浴泡完了之后，孙思邈又以针灸和推拿帮他扩散药力，这可是个技术加体力的活，哪怕孙思邈身体强健，这一套下来也是累的够呛，反观杜如晦，却是躺在床上睡着了，甚至还发出微微的鼾声，这也是药力起到的效果之一，毕竟睡眠才是身体修复最好的状态之一。

　　看到孙思邈累得满头大汗，李休也急忙请他坐下，然后亲自给他倒茶，只见孙思邈这时喝了口茶叹道：“真是老了，十年前这一套做下来，我还感觉游刃有余，可是现在却已经有些力不从心了！”

　　“孙道长你的身体可比一般的年轻人还好，说老也未免有些太早了，不过我倒是觉得你也该找几个弟子了，否则你一身的医术没能流传下来的话，岂不是太可惜了吗？”李休说到最后时，也不由得露出认真的表情，孙思邈的医术惊人，但也仅仅只有他一个，如果能多几个医术不错的大夫，对于任何人来说都是好事。

　　“收几个弟子吗？”孙思邈听到李休的话也是一愣，他以前醉心于医术，而且身体又强健，还真没想过收弟子的事，不过现在经过李休的提醒，他也觉得自己的年纪的确不小了，如果再不把医术传下去的话，恐怕以后就真的没时间了。

　　“收弟子倒是个好事，不过想要找一个合格的弟子也不是容易的事，不但要求天赋，更对品性的要求更高，毕竟医术不但可以救人，同样也可以杀人，如果找一个品性不端的弟子，恐怕会让他以医术为恶。”只见孙思邈沉思了片刻后这才缓缓的开口道。

　　“这倒是，医术是用来救人的，品性甚至比天赋更重要，不过品性是可以培养的，比如一个孩子就是一张白纸，品性也没有定型，所以我觉得孙道长你可以挑选几个孩子，一边教他们医术一边教他们做人的道理，想必这样教出来的弟子，品性都不会太差。”李休这时再次建议道。

　　“这倒是个好建议，很多师傅都喜欢从小教导弟子，我也可以一试，不过我从哪找那些愿意把孩子送到我门下学习医术的人家呢？”孙思邈先是点了点头，随后又是苦恼的道。

　　“孙道长不要妄自菲薄了，你的医术通神，而且我大唐的科举之中也有医科，很多读书人也都想要学医，从而考入医科，以你的名气，只要放出话来，肯定有无数的人想把孩子送到你门下学习！”李休这时再次笑呵呵的道，不过他的笑容里却带着股别样的意味。

　　“这个……”孙思邈听到李休的话却是露出犹豫的表情，大唐的科举之中的确有医科，当然肯定无法与进士科相比，甚至连算科都不如，但毕竟是一条入仕的捷径，所以还是很多人愿意考医科的，只是那些考医科的人大多只是把医科当成进入仕途的敲门砖，对于医术根本谈不上喜欢，更加不可能真心的钻研下去。

　　看到孙思邈脸上的表情变化，李休也是心中一喜，当下再次开口道：“不过我倒是有个现成的办法，可以让孙道长你任意挑选弟子！”


第684章 万邦来贺

　　李休劝说孙思邈收弟子，虽然是为了对方着想，但同时也有自己的打算，孙思邈虽然精通医术，但却没有那么多七绕八绕的心思，自然也没有察觉李休的心思，反而还十分好奇的追问道：“驸马有何办法让我任意挑选弟子？”

　　“哈哈~说来也巧了，前段时间我办了所学堂，专门让周围佃户家的孩子前来读书，第一批有几百个孩子在学堂里学习，如果孙道长你愿意的话，可以去学堂讲几节医术课，教给孩子们一些基本的卫生知识，顺便观察一下这些孩子，从中挑选出合适的弟子，哪怕这批孩子没有合适的，以后每年都会有新的孩子进来，肯定能让孙道长你满意！”李休这时大笑一声，终于说出了自己的目的。

　　“学堂？是不是建在农部衙门旁边的那个？”孙思邈住的这座药观离李休家不完，平时他也经常在附近出诊，所以自然也听说了学堂的事。

　　“没错，就是那座学堂，虽然这些孩子都是穷苦人家出身，但是穷人家的孩子能吃苦，孩子又小，品性可以慢慢的培养，更何况他们上了学堂之后，也具备了基础的知识，孙道长你教起来也更方便。”李休这时再次开口道。

　　“这个学堂我还没有去看过，刚好现在闲来无事，驸马带我去看看如何？”孙思邈没有立刻答应李休，但却很兴奋的要李休带自己去学堂，他是个真正的医者，贵族和平民在他眼中没什么太大的区别，所以对弟子的出身也没什么要求，只要能够符合他的要求就行。

　　“孙道长你不累了？”李休听到孙思邈的话却是有些犹豫的道，毕竟对方刚刚给杜如晦治疗过，而且累的够呛，再加上这么大年纪了，他真怕孙思邈的身体受不了。

　　“无妨，喝口茶就已经歇过来了，咱们现在就去如何？”孙思邈却是老当益壮，当下站起来就要去学堂参观，看到他的样子，李休也只好站起来，然后两人一起出了道观，乘坐马车来到学堂。

　　这时已经是下午了，学堂的各个教室也都正在上课，时不时传出学生们在老师带领下的读书声，现在孩子们都处于最开始的识字阶段，读和写是最主要的记忆的方式，所以整个学校从早到晚都是读书声不绝于耳。

　　孙思邈对于学堂似乎很有兴趣，沿着各个教室外面的走廊转了一圈，而且还探头从窗户上往课堂里看了一下，结果只见数十个学生在教室里排成数排坐在那里，先生手中拿着一截白色的东西，在学生正对面的黑色墙壁上写着要教的内容，有些教室里教的是数字，有些则是教识字。

　　“驸马，你的学堂里这么多学生，但先生是不是有点少了，一个先生要教四五十个学生，怎么能照顾到每个学生的学习？”孙思邈看完学堂之后，当下也提出自己的疑问道，事实上只要来过学堂的人，都会有这样的疑问。

　　孙思邈虽然是个医生，但从本质上来讲，他还是个道士，道士的传承一直是传统的师徒相传，一个道士顶多也就带几个徒弟，所以在见到学堂这种大规模的教学方式时，还是有些不理解。

　　“孙道长有所不知，因为学堂里的学生实在太多了，如果用一般私塾的教学方法，需要的先生也太多了，另外这些学生们来学堂学习，本来也不是让他们去考进士的，主要是让他们能够识文断字，当然如果有特别优秀的学生，学堂也会重点培养，日后能考科举也是他自己的努力……”

　　李休耐心的将这种大规模教学方式的优缺点讲了一遍，孙思邈听后也是连连点头，对于学堂的教学模式也有了更深的了解。

　　孙思邈也勉强算是官宦人家出身，他曾祖父曾经做过北周的太子洗马，祖父也做过县令，父亲虽然没有出仕，但家中也颇为富豪，不过他后来学医之后，也是常年与贫苦人家打交道，对于穷人家的生活最是了解不过，也知道穷人家的孩子想要改变命运简直太难了，而读书则是其中最方便的捷径。

　　只不过教育大部分都被世家和贵族把持，穷人家的孩子很难受到教育，不过现在李休开办的这所学堂却让穷人家的孩子有了受教育的权利，虽然学堂有很大的缺点，但却不得不承认，等到这些受过教育的孩子长大后，他们肯定不会再像他们的父辈那样，过上那种面朝黄土背朝天的苦日子。

　　“孙道长，怎么样，有没有兴趣在学堂里讲几节课，顺便也从中挑几个弟子出来？”李休这时再次笑着开口道。

　　“没问题，驸马建造这座学堂也是为了穷苦的百姓谋福，贫道虽然是出家人，但也曾经立誓，希望可以拯救民间的疾苦，只是医术毕竟是小道，虽然可以救一人之命，但却救不了一国之命，当初贫道也眼睁睁的看着隋末天下大乱，却是无能为力，现在驸马建造这座学堂看似不起眼，却可以改变更多人的命运，贫道不但要在这里收弟子，而且日后学堂里的孩子若是生病，也由贫道一力救治！”孙思邈当即拍板道。

　　李休没想到孙思邈不但同意自己的请求，而且还让学堂白捡了一个校医，这让他也是大喜过望，当下也对孙思邈连声感谢，随后就带着他找到田筹，将孙思邈介绍给他，结果田筹得知连大名鼎鼎的孙神医都要来学堂讲课收弟子，这让他也是激动的无以复加。

　　五月，大唐灭掉突厥的后续影响终于完全的显现出来，先是党项的细封步赖降唐，李世民高兴之下封他为刺史，党项一向都是西北的大族，占地约有三千多里，不过党项内部矛盾重重，各个氏族之间互相攻伐，不过他们在听说细封步赖降唐被封为刺史后，也都纷纷的向大唐请降。

　　短短一个月内，党项的细封氏、费听氏、往利氏、颇超氏、野辞氏、旁当氏、米擒氏、拓跋氏等大姓，全都纷纷派出使节到达大唐请求归降，大唐也将党项的领地划分为崌、奉、岩、远四州，使得大唐一下子扩土数千里，而这些党项贵族也纷纷得到大唐的封赏。

　　李世民之所以优待党项，有两个重要原因，第一是党项盘踞在西北，刚好位于大唐与西域之间，丝绸之路也需要经过他们的地盘，以前突厥势大，党项依附于突厥，时常骚扰丝绸之路，所以灭掉突厥之后，党项归降，这些土地自然要被大唐牢牢掌控，所以在党项归降之后，大唐立刻派兵进驻这四州，使得丝绸之路也更加的安全。

　　第二个原因也十分重要，那就是以党项给草原各部做一个榜样，毕竟大唐刚刚灭掉了草原霸主突厥，虽然草原上的各个部落对突厥恨之入骨，但对大唐的兵力也同样十分的忌惮，生怕大唐顺手把他们也给灭了，而这时党项的归降刚好让大唐树立一个榜样，告诉草原各部大唐对他们并没有什么敌意，只要愿意归顺大唐，那么就可以像党项一样得到大唐的封赏。

　　有了党项这个榜样，短短几个月内，草原各个大部落也纷纷派出使节来到长安请降，对于这些归降的部落，李世民也纷纷加以封赏，不过相比党项，大唐并没有派兵入驻这些部落，毕竟大唐的兵力有限，不可能完全控制草原，不过像党项这种通往西域的咽喉，还是必须要掌握在大唐手中。

　　七月初，草原各部的使节齐聚长安，李世民也在太极殿举行酒宴，酒宴一直举行了三天，各族使节也接连不断的向大唐献上贡礼，可谓是万邦来贺，大唐的威望也达到一个前所未有的高度，这点从李世民的脸上就能看出来，整整三天他脸上的笑容就没断过，整个人的虚荣心也得到了极大的满足。

　　不过李休却知道，现在李世民的威望还远没有达到顶峰，等到他灭掉吐谷浑、高昌，打残了高句丽，再把西域经营的像是大唐的本土一般，那时他的声望才会达到顶峰，并且在回纥的带头下，尊称他为天可汗，甚至还从草原上建了一条专门的官道，称为“参天可汗道”，主要让各族使节甚至是普通百姓沿着这条路到达长安，参见李世民的天颜，从这一条路上，就能看出李世民在各族百姓心中的地位，甚至可以神灵相比。

　　一直等到快到冬天时，各族的使节这才带着丰厚的赏赐离开长安，不过那些赏赐可不是白拿的，李世民借着这个机会，也彻底的打开了与草原的贸易，估计等到明年的时候，大唐对外的贸易将再上升几个台阶。

　　估计李世民是见使节见上瘾了，等到各族的使节离开后，他也终于召见了被他谅了一年的倭国使节，而当李休知道这件事时，也立刻时刻关注起倭国使节那边的情况。


第685章 高表仁

　　“店家，上酒！”长安东市的一座酒楼的二楼雅间之中，一个中年男子一脸郁闷的向店家叫道，随后就把面前的残酒一饮而尽，而在他的桌子上，已经放了两个空坛子，看样子他已经喝了不少了。

　　“高兄，你也不要太郁闷了，不过就是去一趟倭国而已，说不定到了那里，还能得到倭国的礼遇，到时见识一下海外的风土人情也不错！”正在这时，只见坐在中年男子对面的一个读书人打扮的中年人向他劝道。

　　“我怎么能不郁闷，哪怕是去草原上出使，也比我跑去倭国出使强，说起来都怪那些倭国人，没事就老老实实的在海外呆着就行了，跑来长安做什么？”中年男子这时一脸苦恼和无奈，说到最后时，脸上更是露出愤恨的表情，似乎对倭国十分的不满。

　　这个中年男子名叫高表仁，也算是出身名门，他父亲名叫高颎，曾经在前隋时做到尚书左仆射的高位，可惜后来杨广乱政，高颎多次议论杨广，结果被杨广杀了，他的几个儿子也都被贬到边关，高表仁当时还年轻，也被贬到蜀中，一直在那里呆了十几年，后来大唐新立，他们一家才回来，高表仕之前更是被任命为新州刺史，不过去年又被调回长安。

　　高表仕才能平庸，而且他父亲高颎也已经去世了，朝中也没什么靠山，所以这次回到长安后，也一直没有再有新的职位，这让高表仁也十分着急，毕竟他还算比较年轻，不想下半辈子就这么庸庸碌碌的过下去，因此也是四处的活动。

　　只不过让高表仁万万没想到的是，他的努力虽然有了结果了，但却不是他想要的，因为李世民在见过倭国的使节时，按照礼仪也会派出回访的使节，结果高表仁刚好被选中，成为大唐第一个派往倭国的使节。

　　说起来大唐现在势力强盛，所以大唐的使节无法出使哪里，都会得到极大的礼遇，而且担任使节也能增加个人的奖励，日后对仕途也有很大的帮助，所以对于很多官员来说，担任使节其实是一桩美差。

　　不过担任使节也要分地方，比如现在草原被大唐打服了，所以这时如果出使草原，各个部落都得巴结着，大唐的使节到了那里，即可以享福又能挣资历，可是如果像倭国这样，本来就居于海外未开化之地，而且路途又十分遥远，据高表仁所知，光是一来一回就得一两年，更何况海上风浪又大，万一遇到什么意外，恐怕他的小命都是扔到海上。

　　可以说高表仁这次出使倭国本来就冒着十分巨大的危险，再加上倭国一向又十分自大，这点在大唐是人尽皆知，估计他去了倭国恐怕也得受一肚子气，偏偏倭国离大唐又远，打又打不着，他在那里受了气也没办法，一想到这些，高表仁就感觉无缘的郁闷。

　　“高兄，出使倭国虽然苦了点，但是等到几年后你回来，肯定也能得到陛下的重要，说不定日后还能重振你们高家的声望，所以你也不要太抱怨了！”这时只见对面的中年读书人再次开口劝道。

　　这个中年读书人的出身也不简单，他复姓贺若，双名怀义，父亲是前隋大将贺若弼，贺若一家世代为将，以武勇出名，不过贺若弼在前隋时也对杨广十分不满，结果与高表仁的父亲高颎一起被杀，贺若怀义与高表仁也算是世交，两人从小就认识，因此交情十分的深厚。

　　本来贺若家世代为将，但是自从贺若弼被杨广杀死后，他的儿子们就弃武习文，贺若怀义有个哥哥名叫贺若怀廓，武德年间做过大唐的礼部郎中和沙州总管，可惜后来他部下反叛，导致贺若怀廓被杀，贺若怀义则一向对做官不感兴趣，因此并没有进入官场，不过这并不妨碍他和高表仁的交情。

　　“怀义兄，有时候我真是羡慕你啊，你们贺若家出了你大哥，虽然怀廓大哥不幸早丧，但他的几个儿子也都争气，以后你们贺若家肯定可以东山再起，可是你看看我们高家，我那几个哥哥几乎都死在了边关，唯独我一个人活了下来，现在家里也就我一个人撑着，如果我撑不下去的话，那我们高家可就真的完了。”高表仁这时已经有了几分醉意，当下把自己心里话也都讲了出来。

　　听到高表仁的话，贺若怀义也不由得叹了口气，作为朋友，他自然知道高表仁家中的难处，想当初他们贺若家和高家都是前隋有名的官宦世家，可是杨广一怒之下杀了他们的父亲，导致他们两家立刻衰落下来，高表仁和他那位去世的兄长贺若怀廓一样，都想重振家中的荣光，可是这简直太难了，相比之下，他们贺若家还好一些，毕竟他大哥为大唐尽忠而死，几个侄子也争气，而高家在官场上却只剩下高仁表一个人了。

　　高表仁心中苦闷，这时店家再次送上来一坛新酒，当下他拍开酒上泥封，也没有用碗，举起坛子就往嘴里倒，看来是想一醉解千愁。

　　年到高表仁的样子，贺若怀义怕他喝多了伤身，当下急忙上前抢过他手中的酒坛道：“高兄不要再喝了，酒大伤身啊！”

　　“我都要去倭国了，听说那地方穷的要命，连酒都没有，现在我不喝，日后万一喝上不怎么办？”高表仁这时却借着酒劲想要抢回酒坛。

　　不过也就在高表仁和贺若怀义争抢着酒坛之时，这间酒楼的楼下却忽然来了一辆马车，随后只见一个身穿华服的年轻人下了马车，看起来气宇不凡，只见对方抬头打量了一下这座酒楼，随后就迈步走了进来。

　　酒楼的掌柜大都练就了一双火眼金睛，一下子就看出这个进来的年轻人肯定身份不凡，当下也亲自上前招呼道：“客官楼上请，不知您有几位，要吃些什么？”

　　“不用，我找人！”只见这个年轻人微笑着对掌柜道，随后就迈步来到了二楼，并且径直来到高表仁的雅间外，似乎早就知道自己要找的人在里面。


第686章 新罗与百济

　　“咚咚咚~”就在高表仁与贺若怀义争抢着酒坛之时，忽然听到雅间门外传来敲门声，这让他们两人都是一愣，随后高表仁就怒声道：“我不是说过不许别人打扰吗，都给我出去！”

　　高表仁以为是酒楼的伙计又来了，所以说话的时候也显得有些不耐烦，不过他的话音刚落，就只见雅间的门被人轻轻的推开，这让他更加生气，刚想开口骂人，不过当看到房门外的年轻人时，也一下子张大了嘴巴，脸上也满是不可思议的表情。

　　“驸……驸马？”也不怪高表仁惊讶，因为门外站的年轻人正是李休，高表仁曾经在李休从草原上回来时，亲眼目睹了李休的风采，因此这时也一眼就认出了他。

　　“呵呵，在下不请自来，还请高使节不要怪罪才是啊！”李休这时笑着向高表仁道，现在高表仁已经正式被任命为出使倭国的使节，估计过了年可能就要动身去倭国了。

　　“驸马太客气了，快快请进！”听到李休的话，高表仁这才醒悟过来，当下急忙上前一步请李休进来道，相比他这个刚刚任命的使节，李休的身份不知比他高了多少，所以高表仁也不敢有丝毫的怠慢，脸上也满是恭敬的表情，只是他这时也满心的疑惑，搞不清楚李休为何会来自己这里？

　　旁边的贺若怀义并不认识李休，但是听到高表仁称对方为驸马，而且表现的又这么恭敬，这让他也立刻猜出来李休的身份，毕竟大唐的驸马虽然不少，但能够让高表仁如此恭敬的，恐怕也只有那位年纪轻轻的燕国公李休了，所以他这时也急忙站起来向李休行礼。

　　李休也是专程来找高表仁的，当下笑呵呵的走了进来，随后看到贺若怀义也不由得笑道：“不知这位先生如何称呼？”

　　“这位是在下的好友贺若怀义，不过他无心仕途，所以并没有担任官职。”高表仁听到这里急忙介绍道。

　　“贺若？这个姓氏倒是比较少见，只是不知道当初战死在沙州的贺若怀廓与先生是什么关系？”李休听到贺若这个姓氏时先是一愣，随后惊讶的看向对方问道，贺若怀廓死的时候，李休也刚巧穿越到大唐没多久，当时这件事也引起极大的轰动，所以李休也听说过。

　　“正是家兄！”贺若怀义当下也神色黯然的向李休回答道。

　　“令兄对朝廷忠心耿耿，宁死也不愿屈从叛军，实在令在下佩服啊！”李休当下也向贺若怀义恭维了一句道，这让对方也有些受宠若惊的感觉。

　　当下高表仁请李休坐下，然后三人闲聊了几句，贺若怀义也看出李休来找高表仁肯定是有要事要谈，所以他很快就主动站起来告辞，这让李休对他也更有好感，亲自陪着高表仁送对方出了酒楼。

　　等到两人再次回到酒楼的雅间坐下，高表仁也让人送上来新的酒菜，直到这时他才终于开口问道：“不知驸马屈尊前来，可是有什么事情吗？”

　　“呵呵，其实也没什么事情，只不过我听说高使节你很快就要随同倭国使团一起出使倭国，所以才想前来祝贺你一下！”李休这时笑着开口道。

　　“这个……多谢驸马！”高表仁听到李休竟然是来祝贺自己出使倭国的，当下也不由得脸色憋的通红，谁不知道出使倭国是个苦差，甚至他都怀疑李休是不是来挖苦自己的？

　　看到高表仁的脸色，李休也知道他在想些什么，当下再次呵呵一笑道：“高使节你也不必多心，这次我的确是想前来向你道贺的，这次出使倭国，如果你做得好的话，肯定能够得到陛下的奖赏！”

　　“哦？不知驸马所言何意，我这次出使到底怎么做才能算是好呢？还请驸马指点迷津！”高表仁看到李休的样子不像是开玩笑，更不像是嘲笑他，当下也认真的开口问道。

　　“呵呵，高使节你能被陛下选为出使的人选，自然有过人的才能，有些事情其实也不用我说，不过倭国与一般的小国不同，它孤悬海外，咱们大唐对倭国的影响力很小，两国之间的交流也很少，这也让倭国养成了夜郎自大的性格，倭王更是不知天高地厚，妄想与皇帝陛下平起平座，这些高使节也都知道吧？”李休说到最后时，也不禁露出几分讽刺的笑容道。

　　“倭国自大下官也听说过，不过下官这次出使也不会弱了咱们大唐的威名！”高表仁听到这里也是立刻开口道，李休夸他有过人的才能，但他其实有自知之明，知道自己的才能只能算是平庸，不过他的性子却是十分刚硬，早就铁了心的想给倭国一个下马威，让倭国见识一下天朝上国的风仪。

　　“好，高使节的话也是深得我心，出使倭国这样的小国，就要表现的强硬一些，哪怕最后出使失败，也不能有任何的退让！”李休听到这里也是立刻拍案赞道，他来见高表仁就是想要让对方对倭国表现的强硬一些，反正他也不打算让大唐和倭国有什么真正的交流。

　　“这点驸马放心，下官虽然没什么太大的政绩，但是骨头还是很硬的，汉代有苏武，我大唐有温相，虽然我不敢与他们两位相比，但也绝不会向倭国这样的小国低头！”高表仁这时再次开口道，相比后世，在这个交通极度落后的时代，使节出使虽然与背后的国家有很大的关系，但有时更需要自己的胆识，毕竟他们背后的国家很难时时刻刻的保护他们的安全。

　　“这才是我大唐的干臣，在下虽然不喜饮酒，但今天也要破例敬高使节你一杯！”李休这时再次赞叹一声，随后亲手给高表仁和自己倒了两杯酒，然后站起来敬对方道。这也让高表仁受宠若惊，急忙站起来与李休一饮而尽。

　　一杯酒下肚，高表仁似乎也放开了许多，当下笑着向李休问道：“驸马，不知你为何对倭国之事如此关心，难道这也是陛下的意思吗？”

　　也不怪高表仁怀疑，毕竟李休是李世民最宠信的大臣之一，而且以李休的身份，竟然亲自跑来和他商量出使倭国的事，这也未免有些太奇怪了，所以他才有这样的猜测。

　　“这倒不是，只不过我对倭国向来没有好感罢了，另外刚才我不是说了吗，如果高使节能够将这次出使做好的话，日后回来肯定会得到陛下的奖赏！”李休这时再次笑道。

　　“这个……不知下官要怎么做，才能算是把出使的事做好呢？”高表仁这时也是满头雾水的道，这已经是李休第二次说让他把出使的事做好了，可是刚才李休又说让自己表现的强硬一些，甚至不惜毁掉这些出使，这未免也有些矛盾吧？

　　“哈哈~高使节你也不必疑惑，你既然要出使倭国，可知道在咱们大唐周围的小国中，有哪个离他们最近吗？”李休这时忽然大笑一声道。

　　“倭国的监国吗？”高表仁听到李休忽然转移话题也不禁愣了一下，随后沉思了片刻立刻开口道，“据下官所知，离倭国最近的应该是百济和新罗，据说与倭国只隔着一条海峡，我们这次去倭国的路线也是主要走陆上，从咱们大唐先去新罗或百济，然后再从百济坐船到达倭国。”

　　高表仁既然要出使倭国，事先自然也做了不少的功课，另外在去倭国的路线上，还曾经与倭国使团发生了争执，因为倭国来大唐是坐船来的，也想乘船回倭国，只不过大唐觉得坐船不安全，所以主要走陆路，当然最后还是要坐一段船，不过并不是太长。

　　“不错，百济和新罗算是离倭国最近的小国了，说起来这两个小国又都与高句丽相临，现在高句丽势大，所以这两国为了生存，也经常联合起来对付高句丽，只不过新罗和百济之间也同样是矛盾重重，高使节你路过那里时，肯定也能感受得到！”李休听到高表仁的话也是点了点头道。

　　听到李休竟然介绍起新罗和百姓的情况，顺带还提到高句丽，这让高表仁一时间也猜不透李休是什么意思，只能用一种疑惑的目光看向李休。

　　看到高表仁疑惑的表情，李休却并没有急着解释，反而再次微笑着说道：“新罗和百济为了对抗高句丽而不得不结盟，甚至还让他们夺得高句丽的一部分领土，不过新罗却是个野心勃勃之辈，竟然在背后捅了百济一刀，不但把抢到的高句丽领土吞并，而且还吞并了百济的一部分领土，这让百济也对新罗恨之入骨，两国的结盟其实也已经名存实亡，甚至百济还想要与高句丽一起夹击新罗。”

　　“这个……”高表仁听到李休一直讲着新罗和百济之间的恩怨，脑子中隐约间也好像明白了什么，但一时间又不是很通透，这让他也不由得露出沉思的表情，思考着李休话中真正的含义。


第687章 关键在百济

　　李休一直着重讲着新罗与百济之间的恩怨，顺便把高句丽这个中原王朝的大敌也提了出来，哪怕高表仁再怎么迟钝，也感觉到李休话中有话，而且肯定与新罗或百济有关，只是他一时间却有些摸不透李休的想法。

　　看到高表仁不说话，李休却是再次微笑道：“高使节，想必你也猜到了，我的话中多次提到新罗与百济，事实上相比倭国，新罗和百济对我们大唐更加重要，你可知道因为什么吗？”

　　“这个……”高表仁听到李休的问题再次犹豫了一下，随后就试探着开口道，“难道……是因为高句丽？”

　　“不错，就是因为高句丽！”李休这时一拍桌子道，“现在突厥已灭，可以说我大唐最强大的一个敌人已经倒下了，不过除了突厥之外，周围还有吐谷浑、高句丽、吐蕃等这些次一点的强敌，特别是高句丽，当初杨广三征高句丽都无功而返，无数中原的大好男儿战死辽东，而且高句丽盘踞在东北，对燕云一带形成了巨大的威胁，以我对陛下的了解，日后陛下肯定会出兵解决高句丽这个强敌！”

　　“原来如此，驸马的意思是说，我这次出使其实可以与新罗或百济联络，为日后对付高句丽打下基础？”高表仁这时再次开口道，同时脸上也露出震惊的表情。

　　“不错，就是这个意思，倭国只是海外的一个小国，根本不足为虑，相比之下，高句丽才是我大唐东北最大的威胁，这些年高句丽虽然实力有所衰弱，但依然不可小视，再加上高句丽境内多山，冬天又寒冷无比，想要对付他们也不是一件容易的事，不过如果我们能够拉拢到新罗和百济的话，日后倒是可以多两个帮手！”李休笑着点了点头道。

　　“可是……可是我听说新罗早就派使节来了，好像就是因为高句丽，这么一来，我还有必要与新罗接触吗？”高表仁这时再次不解的问道，新罗的实力比高句丽差多了，这些年也一直受到高句丽的打压，所以早就派使节前来，为的就是抱住大唐的大腿。

　　“新罗人的确是派了使节前来，而且还一心的想向让咱们大唐出面，好让高句丽不敢对他们动手，不过以前咱们大唐主要的精力都放在突厥人身上，所以陛下也一直没给新罗人一个准信，现在突厥新灭，我大唐完全可以腾出手来对付高句丽，而你这次出使倭国，刚好是个与新罗女王联络的好时机。”李休笑着开口道。

　　新罗现在是女王当政，而且在大唐这个时期，新罗等国与中原的接触不多，国内的经济文化等都十分的落后，事实上他们和倭国一样，都是在与大唐的交流之中，学习到许多中原文化，这才慢慢的摆脱了愚昧状态。

　　“原来如此，多谢驸马指点迷津！”高表仁听到李休的话也立刻兴奋的道，虽然他这次出使主要是去倭国，但如果能够顺便联络上百济和新罗的话，也是一件大功。

　　事实上使节远离国土，本来就有独断之权，比如十几年后那个一人灭一国的王玄策，这个家伙本来的使命是出使天竺，但没想到天竺那边发生政变，天竺的新王不但抢了王玄策的使团，甚至还把他囚禁起来，后来他和副使好不容易才逃了出来，而且王玄策也是个狠人，一怒之下联络吐蕃和尼泊尔等人，纠集了数千骑兵一路平推，生生的把天竺给灭了，事后李世民非但没有怪罪，反而还对他大加封赏，由此可知使节的权力之大。

　　“高使节先不要急着谢我，其实相比新罗，我更希望你能与百济打好关系！”李休这时忽然再次一笑道，而且他的笑容怎么看都有几分阴险的意味。

　　“百济？”听到李休的话，高表仁也不由得再次露出惊讶的表情，在高句丽、新罗和百济这三国之中，以高句丽的实力最为强大，哪怕是新罗和百济联手，也只能勉强与高句丽对抗，新罗的实力次之，最弱的应该就是百济了，否则也不会被新罗人打得大败，而且还被抢占了大片的领土，所以高表仁刚才也没把百济放在心上。

　　“不错，就是百济，虽然在东北三国之中，以百济的实力最为弱小，相比之下，新罗好像更适合拉拢，不过新罗之前与百济明明结盟，最后却背信弃义，在背后捅了百济一刀，这才让百济丧失了大片的领土，所以我现在也很担心，万一咱们把高句丽灭了，这个新罗会不会也像对付百济那样，在背后捅咱们一刀？”李休这时十分认真地说道。

　　这可不是杞人忧天，新罗人可不是什么好鸟，他们后世的子孙就不说了，连大唐都上过新罗的当，比如在灭掉高句丽之前，新罗对大唐是百般巴结，甚至连他们的女王都亲自给李世民和李治父子送过绣品，把自己打扮的像是大唐皇帝的侍女似的，可是等到大唐灭了高句丽后，新罗却是慢慢的把大唐的势力超出了朝鲜半岛，虽然依然与大唐交好，但却不再受大唐的控制，相当于大唐白白出兵帮他们打下了朝鲜半岛。

　　“驸马说的也有道理，新罗人背信弃义，的确不值得信任，不过百济人好像一直与咱们大唐没有什么交往，我又该如何拉拢他们呢？”高表仁说到最后时，也不由得露出担心的表情，毕竟百济对于大唐来说实在太陌生了。

　　“呵呵，这个你不必担心，百济被新罗偷袭之后，国内的情况肯定更加糟糕，而且新罗想要与咱们大唐交好，百济也未尝没有这样的想法，我听说在武德年间，百济王曾经派人前来拜见太上皇，于是被太上皇封为带方郡百济王，由此可知，百济也希望与咱们大唐打好关系，所以这次高使节你若是能够见到百济王，只要稍微表达一点善意，想必对方也肯定不会放过这个机会的！”李休这时再次笑道，只是在他的笑容背后，却似乎带着几分冷酷。


第688章 以突厥制突厥

　　李休与高表仁谈了许久，最后这才告辞离开，而高表仁更是亲自送他上了马车，脸上的笑容也十分的灿烂，一直等到李休的马车都走得没影子了，高表仁这才兴奋大笑一声，随后再次进入酒楼要了两坛好酒，把自己给灌的烂醉，不过这次却是提前为自己庆祝，毕竟有了李休在背后给自己撑腰，他飞黄腾达也是指日可待，当然前提是他必须做好李休交待的事情。

　　与此同时，马车上的李休也在思考着今天的事，其实他之所以去找高表仁，真正的目的只有一个，那就是彻底的搅乱高句丽、新罗和百济这三国的关系。

　　别看李休让高表仁尽量去接触百济，但是他骨子对这三个小国都不信任，现在高句丽势大，所以他让高表仁拉拢弱小的新罗和百济，等到高句丽灭了，他又会拉拢更弱小的百济打压新罗，反正就是不让朝鲜半岛的几个小国好过。

　　时间过的很快，转眼间又是一个新年即将到来，也就在腊月下旬，赵德言终于从定襄赶回长安，虽然之前迁移突厥人的时候他犯了点小错，导致一部分突厥人造反，不过后来他也及时改正，使得这一年来再没有发生类似的事情，近十万突厥人已经迁到了南方。

　　对于突厥人的迁移并不是一件短时间内就能完成的事情，李休估计最少也得三四年才能将草原上剩下的突厥人迁移到南方，毕竟越是到最后，越难以将残存的突厥人召集到一起，不过这也没有关系，等到大部分突厥人迁走之后，草原上就算还剩余一些突厥人，也会很快被其它部落吞并，以后草原上再也不会有什么突厥人了。

　　赵德言刚一到达长安，立刻就被李世民召进宫里，据说他在宫里整整呆了一天才出来，随后赵德言就立刻前来拜访李休，对此李休也丝毫不感到惊讶，实际上就算赵德言不来，李休也要找他询问一下他回来的目的。

　　“上次多谢驸马的提醒，也多亏了驸马在陛下面前替我说好话，才没有让陛下因突厥人反叛而责罚我！”赵德言刚一见到李休，立刻就躬身行礼向他道谢道。

　　“不必客气，区区举手之劳而已，而且你已经做得相当不错了，从那次之后，就再也没有发生突厥人反叛的事，而且一年时间你就将十万突厥人迁到南方，看样子用不了几年，草原上就再也见不到突厥人了。”李休这时笑着开口道，同时也请赵德言坐下，并且命人上茶。

　　“驸马，你一定很奇怪我为什么会忽然回到长安吧？”只见赵德言品了口茶，随后就笑呵呵的向李休说道。

　　“不错，虽然你一年就迁移了十万突厥人，但就算是这样，草原上还有数十万突厥人等着迁移，可以说你日后的任务也是任重而道远，所以在听到你回长安时，我也有些想不明白。”李休这时毫不隐瞒的道，他的确对赵德言忽然回来这件事感到奇怪，甚至怀疑是不是定襄那边出了什么事情？

　　“其实我这次回来是想亲自向陛下请求，提前去南方主持管理突厥人的事，至于定襄那边对突厥人的迁移，已经走上了正轨，所以也不需要我再亲自坐镇了！”赵德言这时终于将自己回来的原因讲了出来。

　　“原来如此，你昨天去见陛下，谈的就是这件事吧？”李休听到赵德言的话也是默默的点了点头道，对于赵德言的这个要求，他也并不意外，毕竟赵德言对突厥人恨之入骨，只要到了南方，他就可以变着法的折腾那些突厥人。

　　“不错，刚开始时，陛下对我的请求并不同意，这也很正常，毕竟迁移突厥人的事才刚刚走上正轨，如果我离开的话，他担心会发生什么意外，不过我最终还是说服了陛下，等到过了年之后，我就要去南方了！”赵德言这时微笑着点头道。

　　“咦？迁移突厥人这么重要的事，陛下竟然这么轻易的就同意让你离开了？”李休听到赵德言的话也不由得露出惊讶的表情道，他本以为李世民应该不会同意赵德言的请求，甚至今天赵德言来见他，很可能是求他帮忙说服李世民，却没想到李世民竟然已经同意了。

　　“呵呵，其实也没什么奇怪的，我将定襄那边的情况详细的给陛下讲解了一下，陛下认为我对突厥人的迁移计划十分的安全，我也没必要再呆在那里，所以就同意了。”赵德言这时也得意的一笑道，看样子他对自己这一年来的努力也十分满意。

　　“哦？那我倒是想听一听你在定襄那边的情况？”李休这时也露出好奇的表情道，虽然这一年来赵德言也偶尔将定襄那边的情况送来长安，但毕竟两地距离太远，交通也不方便，再加上李休对赵德言的能力也十分放心，所以对定襄那边的情况也不是很了解，毕竟他只需要知道突厥人源源不断的被运到南方就行了。

　　“驸马您也知道，当初第一批动身去南方的突厥人，在路上竟然造反，后来您也提醒了我，为了彻底解决突厥人造反的事，我也花了不少心思，除了提高了一点突厥人在路上的待遇外，也加强了对突厥的管制，比如您建议在突厥人迁移时绑上双手等等，不过后来我想到一个更加巧妙的办法……”

　　赵德言没有从大的方面讲起，反而讲起他对突厥人迁移执行的一个新办法，这个办法说起来也简单，那就是以突厥人管理突厥人，这个办法是执失部的头领执失思力找到他时，才让他灵机一动想到的办法。

　　当初执失思力找到赵德言，表示愿意向大唐内部迁移时，也正是赵德言接到消息，知道第一批迁移突厥人造反的时候，当时他也十分的震怒，不过在冷静下来后，他却想到一个好办法，那就是以突厥人管理突厥人，不过以突厥人管理突厥人也容易出问题，最难的就是让那些身为管理者的突厥人听从他的命令。

　　上面这个问题也没有难倒赵德言，当时执失思力正准备迁移，不过赵德言却向他提出一个条件，那就是如果执失思力将执失部的壮年男子集合起来，帮助他管理突厥人的话，那么他们日后到了大唐后，将会得到大唐朝廷的特殊照顾，比如分配到更加肥美的土地，得到更多的物资支援等等。

　　执失部在战败之后，几乎已经一无所有了，所以执失思力很快就同意了赵德言的条件，而赵德言为了让执失部更加听话，先把他们部落的老弱妇嬬提前迁往南方，换句话说，执失部的家属完全掌握在大唐手中，这下执失思力他们根本不敢拒绝大唐的命令，老老实实的配合赵德言对突厥人朝廷迁移。

　　不过执失部的家属已经迁往南方，让他们长期驻扎在定襄也不可能，毕竟时间长了，执失部留下的这些壮年男子肯定也会人心浮动，因此赵德言和执失部约定，只需要他们在定襄呆一年，然后就可以去定襄与家人团聚，事实上在他来长安时，执失部已经准备动身去南方了。

　　执失部要离开了，但定襄那边也不愁缺人，因为草原上有的是突厥人，特别是一些实力比较强的突厥部落，只要说服了这些部落的头人和贵族，很容易就可以得到一批免费的人手，他们会帮着大唐督促剩下的突厥人向定襄集合，如果有突厥人敢于顽抗的话，他们甚至会动用武力将这些突厥人彻底的清除掉。

　　“果然是好办法！”李休听完赵德言的讲述之后，也不由得十分赞叹的道，先以利益诱惑突厥人，然后再将这些突厥人的家属送走，这样一来，这一软一硬把这些突厥人牢牢的掌控在手中，哪怕是执失思力这样历史上有名的大将，也得听从赵德言的命令。

　　“自从实行了这个办法后，定襄那边迁移的事就安全稳定多了，再加上之前陛下派给我的那些助手也十分得力，有他们在定襄坐镇，我自然也不用天天呆在定襄，当然陛下之所以答应我提前去南方，除了这个原因外，还有另外一个原因。”赵德言这时再次笑着开口道。

　　“哦？另一个原因？”李休听到这里先是有些惊讶，随后就忽然感觉脑子中灵光一闪，当下惊讶的道，“难道是南方那边出了问题？”

　　“哈哈~果然是瞒不过驸马，南方迁去了十万突厥人，现在的确出了点小问题！”赵德言看到李休一下子猜到了原因，当下也是大笑一声十分佩服地说道。

　　“南方出现了什么问题，难道是那些突厥人发现被骗后闹事吗？”李休听到这里也立刻关切的问道，虽然他知道突厥人去了南方就算是知道被骗，也闹不出什么大事，但毕竟是个不大不小的麻烦。


第689章 贞观六年

　　赵德言办事得力，一年时间就将十万突厥人从草原迁到南方，这个数量也许放在后世根本不算什么，但是放在大唐这个交通极其不便的时代，却是一个十分了不起的数字，而且这还仅仅是第一年，很多前期的准备花费了太多的时间，等到第二年开始，迁移突厥人的速度肯定会再次加快。

　　大唐将这些内迁的突厥人都安置在岳州以南、潭州以北的区域内，事实上也就是后世的洞庭湖东岸，后世这里算是中国有名的鱼米之乡，但是在大唐这个年代，这里却是水患严重，洞庭湖更是有个古称为云梦泽，也就是说洞庭湖附近其实就是一片巨大的沼泽，虽然大唐这个时期受气候的影响，洞庭湖的沼泽面积有所减少，但周围的环境依然十分恶劣。

　　不过洞庭湖虽然环境差了点，但也并非无法改变，事实上只要将这里的水患治理好，凭借着这里肥沃的土地，用不了多久，这里就会像后世一样成为鱼米之乡，只是想要治理这里，需要投入大量的人力物力，以前大唐没有这个能力，现在却有现成的劳力送上门来，自然是不用白不用。

　　十万突厥人被迁移到岳州以南地区，这个岳州其实还有一个名字叫岳阳，也就是范仲淹的《岳阳楼记》里的那个岳阳，相比后世，大唐这个时期的岳阳真可谓是地广人稀，大片大片的土地无人耕种，主要就是因为洞庭湖的水患。

　　而在突厥人迁到岳阳以南的地区时，早就有专门的官员负责接管这些突厥人，将他们集中管理，并且组织突厥人中的青壮开垦土地、兴修水利等等，虽然这些突厥人不懂这些技术活，不过也没关系，反正有大唐派来的官吏，这些突厥人只需要听命行事就可以了。

　　这么多的突厥人聚集在一起，管理肯定是个大问题，另外还有最重要的吃和住的问题，住的问题很好解决，反正这些突厥人以前都是住帐篷，大唐短时间内不会再打仗了，军中的帐篷倒是可以调一批让他们居住，至于吃的问题则麻烦一些，不过现在红薯已经推广到南方，使得粮食产量大增，所以暂时养活这十万突厥人倒也没有太大的难度。

　　不过最大的麻烦却是来源于突厥人本身，他们本以为内迁到大唐之后，就可以过上大唐普通百姓的生活，就算是要种地，他们也以为像是在北方一样，只需要将荒地开垦出来就可以了。

　　只是让这些突厥人万万没想到的是，大唐分给他们的土地竟然有许多都是一片片的水淹地，想要耕种的话，就必须治理水利，刚开始时，迁移来的突厥人比较少，周围又有唐军驻扎，对他们的管理很严，这让他们也不敢反抗，只能乖乖的听从大唐官员的指挥去治理水利。

　　不过随着内迁的突厥人越来越多，直到现在有十万之众，这些突厥人的胆子也慢慢的大了起来，只是他们没有武器，也没有马匹，哪怕是十万人聚在一起也闹不起大乱子，但他们却是联合起来，不肯听从大唐官员的指挥，颇有点后世罢工的味道，而大唐的官员也怕真惹怒这些突厥人引起大乱子，所以也不敢逼得太紧，结果双方就这么僵持了下来。

　　所有大唐的官员之中，最适合管理这些突厥人恐怕也只有赵德言了，毕竟他以前本就是帮着颉利处理突厥内部的政务，现在管理区区十万突厥人自然不在话下，而且赵德言本身也想早点去南方，所以才亲自向李世民恳求，最后李世民也终于同意放他去南方。

　　对于赵德言要提前去南方这件事，李休也表示赞同，只不过他想也有些担心赵德言会因为私仇对那些突厥人实施严刑峻法，因此明里暗里也提醒了他几句，对此赵德言也表示自己有分寸，绝对不会误了正事。

　　贞观五年就这么过去了，因为灭掉突厥的事，这一年来大唐上下都处于一种狂喜之中，国内的休养生息也显露出极佳的效果，特别是红薯和玉米的推广，粮食的问题几乎已经解决，河北一带遇到的旱灾竟然没有饿死一个人，这也全赖红薯和玉米的功劳。

　　春节过后，贞观六年也随之到来，赵德言率先向李休告辞，然后带着一批官吏去南方上任，李世民封他为江南道屯田大总管，总理内迁突厥人的屯田事宜，大总管是个武职，换句话说，大唐对内迁的突厥人也以军法管理，突厥人的生死几乎都在赵德言的一念之间。

　　赵德言刚刚离开长安没几天，高表仁率领的大唐使团也随同倭国使团一起离开长安，他们先去山东，然后从登州坐船到达新罗或百济，然后再穿过对马海峡到达倭国。

　　高表仁走的时候并没有什么盛大的典礼，事实倭国也从来没被大唐放在眼里，因此高表仁这支使团自然也不受重视，只是在走之前，李世民召高表仁进宫交待了几句，随后就让他离开了，不过在走的时候，李休却亲自前来相送，这让高表仁也感激莫名，走的时候也抹了几把辛酸泪，毕竟他这一去，还不知道什么时候能回来？

　　李休眼看着高表仁的使团慢慢的消失在官道的尽头，这才上了马车准备回家，对于高表仁这次出使，他也是十分的重视，不过该交待的他也已经交待过了，希望高表仁不要辜负了自己的期望。

　　“咦？”不过就在李休的马车正在往家里走时，忽然只见远处的官道上人马喧嚣、旌旗招展，一看就知道有一支庞大的队伍前来，这让李休也是一愣，甚至怀疑高表仁的队伍是不是又回来了，毕竟一般的商队可不会有这么大的阵势？

　　不过随着这支队伍的靠近，李休却打消了心中的怀疑，只见这支队伍虽然庞大，但绝不是高表仁的使团，看他们的衣着，应该是从西域来的，很可能是某个西域小国的使团。

　　看到这支队伍，李休刚开始并不在意，不过当他们走近之时，李休也看到了旗子上的字时，却立刻命人停车，脸上也露出惊喜的神色。


第690章 白叠子

　　迎面而来的这支队伍人马众多，前面是一队骑兵开道，后面是一支长长的车队，车队中旌旗招展，其中有一杆主旗上面书写着一个大大的“麴”字，这个十分少见的字是一个姓氏，而且看对方的服饰又是来自西域，李休也一下子猜到了对方的身份。

　　“高昌的麴文泰竟然来了！”李休看到远处而来的这支队伍，当下也不由得摸着下巴自语道，来自西域又姓麴的家伙，肯定是高昌王族，去年西域与草原各族纷纷前来拜见李世民，但也有几个不识趣的家伙没来，比如这个高昌王麴文泰就是其中之一，不过在过年的时候，李休倒是听说麴文泰可能要来长安的消息，没想到刚巧在这里遇到对方。

　　高昌国位于后世的新疆吐鲁番一带，是西域有名的一个佛国，西汉的时候曾经在这里屯田，很多汉人在这里定居下来，与当地的西域人杂居，可以说高昌国内有相当一部分都是汉人，只不过因为与西域胡人杂居，使得这里的汉人出现胡化，胡人也出现汉化的情况，比如高昌王麴文泰，就是一个胡化的汉人，外表看起来和汉人像，但其实风俗习惯都与汉人大为不同。

　　本来区区一个高昌王，李休也并没有放在心上，不过他却一直惦记着高昌的一件宝贝，那就是棉花，别看后世棉花在中原的种植十分普遍，但是在大唐这个时代，中原地区根本没有人种棉花，市面上倒是有棉布卖，但是全都产自高昌，被称为高昌布，也叫白叠布，价格甚至比一般的丝绸还要贵。

　　棉花是纺织业的基础，后世英国的第一次工业革命，纺织业起到了极大的推动力，李休虽然没兴趣在大唐搞什么工业革命，但是也想将棉花引进到大唐，别的不说，他至少能穿上纯棉的衣服，虽然丝绸穿着也很舒服，但他更喜欢棉布，另外棉花还可以做棉袄，对于穿不起裘皮的穷人来说，棉袄简直就是御寒的神器。

　　不过大唐却不是棉花的原产地，这东西原产于中亚和印度，后来才经过西域传到新疆一带，也就是大唐的高昌国，可以说棉花是高昌国的特产，大唐这边根本没有，李休也曾经想过将棉花引进到大唐，但却一直没找到机会，没想到现在高昌王竟然主动跑到大唐来。

　　想到这里，李休也没有再回家，直接让马车调转马头，然后径直来到皇宫求见李世民，等到他来到两仪殿时，刚好看到李世民正笑呵呵的和长孙无忌说着什么，看样子他的心情也相当不错。

　　“参见陛下！”李休进来后立刻向李世民行礼道。

　　“不必客气，朕听说你在你家附近搞了个学堂，收留了许多农家子弟读书，甚至连孙思邈都被你骗去做学堂的先生了？”李世民心情很好，一见到李休也立刻半是认真半开玩笑的道。

　　“怎么能叫骗呢，明明是孙道长想收几个弟子，学堂里的学生可以任他挑选，所以他才去学堂做了临时的先生，偶尔去学堂给学生上点医学课，给孩子们讲点卫生方面的知识。”李休听到这里却是满脸无辜的道。

　　“哈哈~就你的点子多，不过说起来我倒是对你那个学堂很感兴趣，你不是会想把你家的佃户都培养成读书人，然后参加科举考取功名吧？”李世民听到李休的解释也是大笑一声，随后再次开口问道。

　　“陛下误会了，臣建的学堂只是为了让佃户家的孩子能够识文断字，这样他们日后也好多个出路。”李休笑着回答道。

　　“驸马真是大度，不过你家的佃户以后都读书识字了，谁还帮你家里种地？”正在这时，长孙无忌忽然笑着反问道。

　　“这个……”李休听到长孙无忌的话也不由得愣了一下，他还真没想过这个问题，不过随后他就淡然的一笑道，“无忌兄多虑了，现在我大唐鼓励生育，以后的人口只会越来越多，招一些佃户还是很容易的。”

　　李世民对学堂的事倒是十分的好奇，虽然学堂早在开春时就已经开学了，但这毕竟只是一件微不足道的小事，所以李世民也直到今天才无意中得知，当下也询问了李休一些关于学堂的事，而李休也一一做了回答。

　　“驸马，你觉得学堂能不能在全国范围内推广开来？”李世民听完李休的讲述后沉思了片刻，随后就一脸兴奋的向李休问道，其实大唐也在各地建有公学，可以让当地的孩子上公学学习，只是公学的教学质量奇差，愿意上学的孩子也不多，所以各地的公学几乎都处于一种名存实亡的状态之中。

　　“这个……恐怕很难！”李休想了想实话实说道，“臣建的学堂是自己出资，让佃农家的孩子免费上学，而且还提供一顿午饭，就算是这样，绝大部分佃户还是不愿意让孩子上学，一方面是他们想让孩子帮着家里干活，一方面也是他们目光太过短浅，不知道读书的重要性，所以就算是朝堂真的愿意出巨资在各地建造学堂，恐怕在刚开始时，愿意上学的人也不多。”

　　李休并不是危言耸听，后世的义务教育推行了多少年，但就算是这样，还是有许多人因为各种原因不想让自己的孩子上学，直到后来朝廷强制性的教育，这才开始好转，但依然有许多孩子在接受完义务教育后就缀学了。

　　另外大唐现在的国力虽然强盛，但刚刚经历了一场大战后，国库也消耗的差不多了，想要在各地推广学堂这种免费的教育，每天中午还要提供一顿午饭，恐怕用不了多久，就能让大唐朝廷破产，所以李休也并不看好李世民的这个想法。

　　“驸马的担心很有道理，现在我大唐国力空虚，恐怕无力在全国范围内推广学堂，不过陛下倒是可以在长安和洛阳先行建立几座学堂看一看效果，当然也不必像驸马的学堂那样提供午饭，毕竟朝廷现在财力不足，还是尽量减少一些不必要的开支为好！”长孙无忌的脑子转得快，当下再次想出一个折中的办法道，事实上他就是一个和稀泥的高手。

　　“无忌的办法不错，长安与洛阳人口渐多，而且相比其它地方，长安和洛阳的百姓也更加富裕，相信等到学堂开办之后，肯定有不少人家愿意将孩子送到学堂读书的！”李世民当即拍板赞同道，他的性子和杨广有点像，都有些好大喜功，不过他和杨广有个最大的不同，就是他可以听进别人的意见，心胸也远比杨广要宽广。

　　李休倒不反对在长安和洛阳建几座学堂做试点，不过他今天来找李世民可不是为了学堂的事，当下也打断李世民道：“陛下，臣今天前来其实是有一件要事要与陛下商议。”

　　“这个先不急，长安和洛阳要建学堂，可以完全仿照你家的学堂，所以驸马你也要多加支持，比如过段时间我派人去你的学堂学习一段时间如何？”李世民这时的心思全都在学堂上，当下一挥手向李休道。

　　“这个……陛下要建学堂，臣自然要全力配合，不过臣要说的事情可能比学堂更加重要，所以还请陛下听臣一言！”李休看到李世民抓住学堂不放，当下也不由得苦笑一声道。

　　“哦？比学堂还重要？那是什么？”李世民听到李休的话也不由得惊讶的道，这时他终于把学堂的事抛到脑后，连旁边的长孙无忌也目光炯炯的盯着李休，想听他接下来到底要说什么？

　　“启禀陛下，刚才臣在官道上时，偶遇高昌王进京的队伍，想必他马上就要进宫见陛下了吧？”李休这时露出一脸严肃的表情道。

　　“不错，高昌王要进京的消息我在几天前就知道了，今天也正是他们进京的日子，我已经派鸿胪寺的官员前去迎接了，估计过几天就会接见他们。”李世民当下点了点头道，只是他依然想不明白李休为何会忽然提到高昌王。

　　“陛下，臣听说高昌盛产白叠布，市面上的白叠布简直比丝绸还要贵，不知是否属实？”李休这时再次开口问道。

　　“不错，白叠布的确是高昌的特产，这次高昌王进京，贡品之中就有不少的白叠布，怎么，难道你喜欢白叠布，想要从朕这里要去一些？”李世民听到这里也不由得笑道。

　　“陛下误会了，臣感兴趣的不是白叠布，而是制造这些白叠布的原料棉花，也就是高昌人种植的白叠子。”李休这时微笑着解释道。

　　“白叠子？难道你……你想要引种白叠子？”李世民听到李休的话也不由得一愣，随后就反应过来问道。

　　“启禀陛下，不是臣想要引种白叠子，而是臣代表农部向陛下请出恳请，为大唐百姓引种白叠子！”李休这时一脸郑重的向李世民行了一礼道。


第691章 “萧条”的长安

　　农部除了负责推广玉米和红薯这些高产作物外，也负责改良和引进一些其它的作物，比如当初魏征就把大白菜从李休手里要了出来，作为农部的一项功绩，现在李休想引进棉花，自然也要打着农部的名义，这样才名正言顺。

　　“农部想引进白叠子？”李世民听到李休的话也不由得愣了一下，对于白叠子他还是知道一些的，只是他一直觉得是高昌的特产，引种到大唐也不知道能不能活，更何况白叠子即不能吃又不能喝，只能做布，而大唐已经有了丝绸和麻布，所以他也根本没想过引种白叠子的事。

　　“不错，白叠子又名棉花，棉花织成的布陛下也见过，那种棉布虽然不如丝绸柔顺，但却麻布要强得多，而且也更加的耐磨，另外如果用棉花制成棉袄和棉被的话，在冬天也可以代替昂贵的皮裘保暖，甚至棉籽还可以榨油，可以说棉花全身都是宝，刚好这次高昌王前来，不如就趁着这个机会，和他们谈一谈引进棉花的事！”李休这时一脸郑重的禀报道。

　　听完李休的这些理由，李世民也不由得沉思了片刻，很快就做出决定道：“好吧，无忌你记一下，等到高昌王觐见之时，咱们和他聊一聊这方面的事！”

　　长孙无忌当即也答应一声，对于李世民同意引进白叠子他也并不意外，毕竟能够让李休亲自跑来请求的事，肯定十分的重要，更何况这还是农部的正常职责，至于高昌那边他也不担心，毕竟白叠子在高昌的种植面积那么大，就算高昌王不给，大唐也有办法搞到种子。

　　看到李世民同意，李休也十分高兴，随即他就告辞离开，毕竟农部那边还没有任何的准备，他得赶紧回去交待一下，好让杨兑他们做好准备。

　　也就在李休出宫的同时，高昌王麴文泰的车队也进入到长安城中，而在队伍正中的一辆豪华马车上，麴文泰推开车窗打量着窗外的长安城，目光中也满是审视的味道。

　　麴文泰是个四五十岁的中年人，相貌与汉人几乎没有太大的差别，只是眼窝比较深，鼻子也尖一些，表明他有胡人血统，事实上麴文泰虽然是汉人，但是高昌胡汉混杂，纯种的汉人也十分少见，连高昌王族也娶过不少胡女。

　　麴文泰从长安城的明德门进入，现在走的长安城最热闹的朱雀大街上，周围也是人来车往热闹非凡，不过麴文泰这时却是眉头一皱，嘴角甚至流露出几分不屑的神色。

　　事实这已经不是麴文泰第一次来中原了，当初前隋杨广在位时，他就曾经亲自出使拜见过杨广，当时杨广迁都到洛阳，所以麴文泰也是在洛阳见到了大唐最繁华的一面，虽然他在洛阳也仅仅呆了几天，但却对中原的繁华感到无缘的震惊，也是从那时起，他才对中原王朝心生敬畏，再也没有起过反叛之心。

　　可惜强大的隋朝却忽然倒下，反而被唐朝取代，而且麴文泰在西域时，就听说大唐比隋朝更加的繁华，前年更是一举灭掉了草原的霸主突厥，甚至连颉利都被大唐俘虏，这也让高昌上下大为震惊，也正是因为这个原因，所以麴文泰才决定再次前来中原，顺便也能重温一下中原的繁华。

　　在来长安之前，麴文泰就已经听说长安是比洛阳还要繁华的城市，因此他心中也颇为期盼，可是让他没想到的是，进到长安后却让他有些失望，虽然长安巍峨的城墙让他十分震惊，大街上的人群也十分的热闹，可是在他看来，却怎么也不及上次他在洛阳见到的景象，甚至相比当初的洛阳，长安竟然显得有些“萧条”，当然这个萧条也只是相对的，如果以他的高昌王城相比，恐怕他的王城十个加一起也比不上一个长安。

　　也正是因为看到现在的长安竟然比不上前隋时的洛阳，这让麴文泰也不禁对大唐有几分轻视，甚至觉得大唐只是运气好，所以才能在大隋衰败时取而代之，否则怎么会连都城都不如大隋的都城？

　　如果麴文泰上面的这些想法要是让李休知道的话，恐怕会笑破肚皮，因为麴文泰明显被杨广给坑了，当初杨广好大喜功，为了自己的面子，每年邀请各国的使团去洛阳朝见他，而且还以举国之力装扮洛阳，光是动用的歌伎就超过三万人，而且街道上的店铺全都要重新装潢，连卖菜得都必须得用龙须席，街道边的树木都要缠上丝绸。

　　更加过分的是，所有酒楼对于这些胡人全都免费，只要是个胡人，进入酒楼都可以随意吃，而且还要打肿脸充胖子说中原物产丰厚，吃东西不要钱。

　　麴文泰就是以上这些的亲历者，想想也是，他在洛阳呆的那几天里，不但免费吃喝，而且还有数不尽的歌舞，大街上可以说极尽繁华，简直就像是人间天堂一般。

　　可惜那一切都是杨广给这些胡人营造的假象，当然也有一些聪明的胡人看穿了杨广的把戏，比如有些人就发现大唐的一些穷人衣不蔽体，但却用丝绸缠树木，明显不合理，但是麴文泰明显不是一个聪明人，现在拿他用举国之力打造出的天堂洛阳与真实的长安相比，自然感觉“萧条”了许多，毕竟长安可没有免费的吃食，更没有穿着丝绸的树木。

　　等到麴文泰来到鸿胪寺为他们安排的住处时，更让对大唐恼火之中又带着几鄙视，因为鸿胪寺竟然给他们安排了一座普通的宅院，相比之下，当初杨广可是给他们这些使节建造了专门的宫殿居住，而且每天都安排酒宴款待，现在大唐对他们的安排简直太寒酸了。

　　这要么是大唐对他们的轻视，要么就是大唐的国力远比不上前隋，而无论是哪一条，都让麴文泰对大唐的观感再次下降，对这次参见李世民的事也不再抱什么期望，只不过让麴文泰做梦都没想到的是，也正是他现在的想法，才为高昌埋下了灭亡的祸根。


第692章 八柱何当，东南何亏

　　春暖花开，万物复苏，正是打猎的好时节，李世民把一堆的政务丢给长房玄龄等人，自己带着前来觐见的高昌王和另外几国番王去了昆明池打猎，昆明池位于长安西南，据说是汉武帝当初用来习练水兵的地方，不过早就荒废了，反而因为水草丰美，变成一处打猎的好去处。

　　为了显示对高昌王这些人的重视，李世民还把李休和长孙无忌这些比较重要的大臣也都叫上了，如果放在以前，李休其实是很不愿意参加这样的打猎活动的，主要是他的骑术和箭术太差劲了，私下自己打猎也就算了，人太多就会显得很丢脸，幸好这几年他也没闲着，骑术和箭术都有不小的长进，再加上他也想见一见高昌王，所以也欣然答应。

　　“嗖~”一支利箭从李休手中脱弦而出，眨眼间就射中草丛中一头出来觅食的野兔，这让他身后的侍卫也是欢呼一声，当即有人驱马上前把野兔捡了起来。

　　现在还没有到中午，李休已经猎到六只兔子和一头公鹿，算是收获相当不错了，这并不仅仅是因为李休的箭术精进，另外也与昆明池周围是皇家专门的猎场，里面放养着大量的猎物，周围又有侍卫帮助驱赶猎物，可以说只要箭术不太差，收获都不会太差。

　　“驸马真是好箭法，竟然已经打到这么多的猎物了！”就在这时，忽然只见前方的树林里转出一群人，为首一人向李休夸赞道，而当李休抬头看去时，却发现竟然是长孙无忌带着一群孩子，正是李承乾和他的几个兄弟。

　　“先生，你看我也打到几只野兔！”李承乾看到李休时，也立刻骑马上前，一脸欣喜的举着手中的几只野兔道，似乎是在等待着李休的夸奖。

　　“不错不错，等下我亲自给你烤野兔吃！”李休先是和长孙无忌打了个招呼，然后又对李承乾笑道。

　　对于李承乾这个学生，李休还是比较满意的，在自己的教育下，这个孩子倒不像原来的历史上有那么多的毛病，另外他发现李世民对儿子的教育很有问题，那就是批评过多而夸奖太少，对孩子也太过苛刻，这也是中原传统教育最大的问题，所以他平时也尽量的多夸一下李承道，以此来培养他的信心，完善他的性格。

　　果然，一听到李休的夸奖，而且还能吃到他亲手烤的野兔，李承道立刻高兴无比的大叫道：“太好了，终于能够吃先生亲手做的东西了，这下我们可有口福了！”

　　说话的时候，李承道身后的几个孩子也纷纷上前向李休行礼，其中一个与李承乾差不多大，但却相貌英武，看起来与李世民有着五六分相似的孩子也引起了李休的注意，这个孩子正是李世民和前隋公主的儿子李恪。

　　李恪其实与李承乾同岁，只是生月要小一些，在李世民的儿子中排行第三，不过因为排行第二的李宽夭折，所以李恪其实算是李世民的次子，这个孩子不但长得和李世民像，性格也很像，小小年纪就显得十分沉稳，而且李休还注意到，在这些孩子之中，就数李恪打到的猎物最多，他马背上甚至还挂着一头半大的鹿，而且还是从左眼一击毙命，这箭法比李休要强多了。

　　除了李承乾和李恪，另外李泰也在这里，他也算是李休的学生，以前也经常跟着李承乾也经常去李休那里学习，不过李泰的脑子虽然聪明，但对李休讲的内容不是太感兴趣，反而对儒学的兴趣更大，文章也写的漂亮，换句话说，这家伙是个文科方面的人才，而李休讲的内容却比较偏重理科，所以李泰现在去李休那里的次数比李承乾少多了。

　　李休和几个孩子都打了个招呼，随后就笑着直起身子对长孙无忌笑道：“无忌兄怎么成了孩子头了，你们不是随着陛下一起打猎吗？”

　　“别提了，陛下在西边发现了猛虎的踪迹，他怕几个孩子跟着发生危险，所以就让我带着承乾他们来这里，自己带着侍卫跑去猎虎了！”长孙无忌这时无奈的摊手道，他是国舅，带皇子的任务自然要交给他。

　　“陛下亲自去猛虎？万一出意外怎么办，你这个国舅怎么不劝一劝？”李休听到长孙无忌的话也不由得有些怪罪的道，李世民现在可是皇帝，身系天下的安危，他要是出了什么意外，天下大乱也不意外，所以历朝历代，对于皇帝的安危都是极其的重视，特别是到了明朝，皇帝几乎被大臣当成宠物养，整个关在皇宫这个大笼子里，就是怕皇帝出意外。

　　“怎么没劝，但陛下的脾气你也不是不知道，而且他从小就喜欢打猎，让他放弃这个爱好根本不可能，不过你也不要太担心，陛下一向勇武，死在他手中的熊虎也不知道有多少，而且又有程咬金这些武将跟着，肯定不会出问题的。”长孙无忌这时却有些无奈的道，他从小和李世民一起长大，对李世民的爱好和脾气再清楚不过了。

　　“先生您就别担心父皇了，我母后劝他都没用，而且有那么多护卫跟着，肯定不会出问题，咱们还是找个地方吃饭吧，我肚子都快饿扁了。”正在这时，只见小胖子李泰这时高声叫道，他从小胃口就大，否则也不会长这么胖。

　　听到李泰的话，李休和长孙无忌几乎同时大笑起来，随后他们带着一帮孩子来到猎场外围的一片空地，在这里不用担心烧烤时引来什么凶猛的野兽，然后让人打来水清理猎物，侍卫也砍来木柴生火，一群人就这么在这里开始野餐起来，事实上打到猎物现杀现吃，这也是打猎最大的乐趣之一。

　　李休是个好吃之人，打猎之前早就准备好了烧烤的器具，各种调料也十分齐全，当下他将清理好的猎物串在烧烤用的叉子上，然后架在火堆边一边翻转一边向上前抹油和调料，不一会的功夫，一股诱人的烤肉香气就传了出去。

　　看到李休亲自动手，长孙无忌估计也感觉有些手痒，当下竟然也亲自开始烧烤猎物，等到李休第一批的几只野兔烤好后，李承乾这帮孩子立刻一拥而上，眨眼间就把几只野兔给分而食之，不过等到长孙无忌烤好的野兔送上来时，李泰他们刚开始还十分高兴，不过在尝过之后竟然兴致缺缺，竟然没有人再吃，这让长孙无忌也不由得苦笑连连，不过他在厨艺上输给李休也不冤。

　　春天的猎物大都不怎么肥，毕竟它们熬过了一个冬天，大都消耗了体内的脂肪，所以十几只野兔竟然被几个孩子吃的精光，李休和长孙无忌反而一口没吃上，幸好还有李休打到的鹿，这时也已经被处理好了，并且被架到铁架子上烤。

　　李休一边烧烤着猎物，一边与长孙无忌闲聊，李承乾这帮孩子这时也都吃了个半饱，这时正在比赛射箭，结果自然不用说，打到猎物最多的李恪自然箭术超群，几乎吊打李承乾这几个兄弟，不过李承乾倒是并不在意，反而与李恪说说笑笑，这也让李休颇为安慰，历史上的李承乾最大的问题就是性格，不过现在总算是历史上强多了。

　　等到鹿肉烤好了，李休招呼几个孩子吃肉，自己和长孙无忌切了一大块肉放在盘子里，坐在草地上边聊边吃，不过也就在这时，忽然只见李恪径直来到李休的面前，并且十分恭敬的行了一礼道：“李恪拜见燕国公！”

　　“蜀王不必多礼，你怎么不去吃烤肉？”李休看到李恪时也不由得笑道，李世民登基后，他的儿子也都被封王，李恪先是被封为汉王，后来又改为蜀王，直到几年之后才被封为吴王。

　　“我刚才已经吃饱了，只是我心中一直有个疑问想不明白，问过几位先生，但他们也无法回答，刚好我听说燕国公博学多才，肯定可以解答我心中的疑问，所以才冒昧前来请教，还请国公不要怪罪！”李恪这时十分礼貌的回答道。

　　“哦？你有什么疑问想不明白？”李休听到李恪的话也颇有兴趣的问道，他平时教几个孩子读书，帮孩子解答疑问这方面也颇有经验，再加上他又拥有远超这个时代的见识，因此也不担心自己答不上来。

　　“启禀国公，之前我读屈原的《天问》，里面好多问题都没有答案，其中我最感兴趣的是那句‘八柱何当，东南何亏’，不知国公可否帮我解答？”李恪这时站直身子道。

　　《天问》是屈原对于天地、自然和人世等一切事物现象的发问，里面有许多想像超群的问题，哪怕放在后世，也会感觉十分的超前，李恪问的那句“八柱何当，东南何亏”，所谓八柱，是指传说中有八根柱子支撑着天空，但是屈原却对此表示怀疑，所以提出八个擎天巨柱在哪里，为何没有人见过，而且大地为何东南低陷，其实也就是西高东低？

　　对于李恪的这个问题，李休也是淡然一笑，当下组织了一下语言也准备回答，不过他却没有发现，旁边的长孙无忌却一直目光炯炯的盯着李恪，脸上的神情似乎也有些奇怪。


第693章 高昌王不同意

　　天空自然不需要八根柱子支撑，至于中原的地势为何西高东低，李休自然也十分清楚，所以他也耐心的给李恪讲解了一下，这两个问题涉及到的一些天文地理知识，李休也一并讲了出来。

　　李恪听得也十分认真，遇到不明白的地方也敢提出来，等到完全搞清楚了这个问题后，这才向李休行了一礼道：“多谢国公为我解惑，请受李恪一拜！”

　　李恪说着向李休深施一礼，这让李休也急忙将他扶起来，随后又勉励了几句，不过这冥顽李恪并没有立刻告辞离开，而是犹豫了一下再次开口道：“国公，我在读书时经常遇到一些难解的问题，不知日后可否向国公请教？”

　　“呵呵，蜀王客气了，你以后遇到什么难解之题，可以尽管找我询问，不过学海无涯，越是读书，就会发现自己越是无知，有许多问题我自己也没有答案，所以只能尽量的帮你解答！”李休这时也笑着开口道，对于好学的孩子，他一向都十分喜欢，更加不会吝啬自己的知识，否则他也不会建立学堂了。

　　听到李休的回答，李恪立刻露出欣喜的表情，当下再次向李休道谢，随后这才告辞而去，看着李恪高兴的样子，李休则是淡然一笑，随后低下头继续吃自己的烤肉。

　　“驸马，你何必如此？”不过就在这时，忽然只听旁边的长孙无忌叹了口气，随后低声对李休道。

　　“无忌兄不要想得太复杂了，蜀王好学，而我则好为人师，事情就是这么简单！”李休这时却是淡笑着回应道，他知道长孙无忌在想些什么，只不过他却不屑于考虑这些问题。

　　“驸马不愿意考虑太多，但别人未必没有其它的想法，万一日后你被牵连进去，恐怕驸马就很难再像现在这么悠闲了！”长孙无忌这时却是再次叹息道，他很佩服李休的才华，又和李休的交情不错，再加上又了解李休的为人，所以才开口劝说，否则换做另外一个人的话，恐怕他根本不会说这么多的话。

　　“无忌兄，承乾是我的学生，李泰也是我的学生，李恪若是愿意向我求学的话，我也不介意再多一个学生，至于他心中有没有其它的想法，我其实并不在乎，而且我也只是授业解惑，至于其它的事情，我是绝对不会参与进去的，更不想重演当初的那场惨剧！”李休这时一脸郑重的开口道。

　　长孙无忌一直盯着李休的眼睛，观察着他脸上的神色变化，当听完李休的这些话，甚至连当初玄武门的事也提了出来，这让他也不由得再次叹息一声，因为长孙无忌知道李休没有说谎，李休对李恪并没有什么其它的想法。

　　“既然驸马如此说，那我也只能希望驸马不要看错了人！”只见长孙无忌这时沉思了片刻，随后这才再次开口道。

　　李休听到这里并没有再说什么，只是抬头看了看不远处的李恪一眼，其实对于李恪这个孩子，他还是十分同情的，在李世民的这些儿子之中，除了李承乾和李泰这两个嫡子外，就数李恪最受李世民的喜爱，而且他也最争气，文才武略都比其它的兄弟要强，可惜就是因为这个原因，才导致后来他被李治这个腹黑的家伙找了个理由除掉了。

　　围猎一直进行了两天，第一天晚上李休他们就住在昆明池，晚上搭起帐篷架起篝火，李世民与一群臣子番王们载歌载舞，围着火堆吃着烤肉，李世民竟然真的猎到一头猛虎，晚上也架在火堆上烤起虎肉，李休在好奇之下也尝了尝，结果发现所谓的虎肉肉质粗糙，味道根本不好吃，不过在吃老虎时会带来一种心理上的满足，让人感觉像是征服了这种猛兽一般，不过味道真的比不上猪肉细腻。

　　第二天又进行了大半天的打猎之后，李世民这才带着众人回长安，不过他在回到宫中之后，第一件事并不是处理政务，反而是带着一只自己亲手打到的大雁，然后去大安宫献给李渊，以此来显示自己的孝心，不过李休对这种作秀却有些不以为然，李世民要真是孝顺的话，恐怕也不会一直把李渊关在大安宫里。

　　李休是李渊的女婿，所以李世民去给李渊送大雁时，也带他一起去，这让李休也没有办法，最后也带了自己猎到的一头獐子送给李渊，这也让李渊十分高兴，拉着李休聊了半天，反而对李世民这个儿子有些冷落，这让李世民也颇为尴尬，不过他也已经习惯了。

　　等到天快黑时，李休和李世民这才向李渊告辞离开，等到回到了两仪殿后，李休立刻向李世民问道：“陛下，不知从高昌引进白叠子的事，高昌王可答案了吗？”

　　一听李休问起这个问题，李世民的眉头却一下子皱了起来，随后这才开口道：“昨天晚上我与高昌王闲聊之时，曾经有意向他透露了一下引进白叠子的事，不过这个高昌王也不知道怎么想的，竟然顾左右而言它，看样子似乎并不怎么愿意！”

　　“高昌王竟然不同意？”李休听到这里也同样皱起眉头，如今大唐强盛无比，又刚刚灭掉突厥，西域和草原各族都是拼命的向大唐示好，所以他本以为引进白叠子的事根本就是水到渠成，却没想到高昌王竟然冒着得罪大唐的危险没有答应，这可就有些奇怪了，毕竟就算高昌王不答应，大唐也有办法从其它渠道搞到棉花的种子。

　　“不仅仅如此，朕觉得这个高昌王有点不识时务，朕与他相谈之时，虽然他表面恭敬，但骨子里却带着股高傲，实在是可恼！”李世民说到最后时，语气中也带上了几分恼火，毕竟从灭了突厥后，还没有什么人敢对他不敬。

　　李休听到这里，眉头也不由得皱得更紧了，高昌王这样的态度，恐怕想要引进棉花种子就更难了。


第694章 杨妃

　　几天之后，高昌王启程离开长安，太好想要从高昌引进棉花种子的要求也被拒绝了，这让李休也十分恼火，甚至恨不得直接把高昌王扣下来，然后让高昌拿种子来换，不过如果真这么做的话，对大唐的政治影响就太大了，别说李世民不会同意，就算是李世民同意，恐怕满朝的文武官员也不会同意。

　　不过高昌王虽然没有同意，但也不是没有办法引进棉花种子，事实上西域种植棉花的并不仅仅只有高昌，而且就算是只有高昌，大唐也有办法从高昌偷运出一些种子，毕竟高昌的国土也不算小，棉花的种植面积又大，高昌也根本不可能防止种子流失。

　　从西域引进棉花种子的事被李世民交给了马爷的飞奴司，他们做这方面的事最合适，另外李休还从马爷那里听说，随着颉利的被灭，飞奴司也开始将注意力转向西域的西突厥，虽然西突厥还在内乱，也不太可能出兵攻打大唐，但也不得不防。

　　高昌王走的那天，李休也听说一件趣事，那就是李世民竟然没有给高昌王设送行宴，这让高昌王也气的不轻，带着使团气呼呼的就离开了长安，看来从此以后，高昌与大唐之间的关系肯定会变得不怎么友好，不过高昌如果真的像历史上那么作死的话，恐怕用不了几年，就会引来灭国之祸。

　　这天一早，李休就亲自送平阳公主出门，她和光化郡主商量好了，今天要去探望同安大长公主，然后再和大长公主一起去探望李渊，说起来李渊也太过可怜，平时孤零零的一个人呆在大安宫，所以平阳公主也经常带人一起去探望他，面是同安大长公主是李渊一母同胞的妹妹，两人感情又深厚，李渊也愿意和自己的妹妹说一些家常话。

　　送走了平阳公主后，李休又去陪着自己的宝贝女儿玩了半天，月婵和衣娘一边做着女工，一边商量家里的生意，特别是月婵还时不时的摸一下自己微微隆起的小腹，同时抬眼看一下逗着乐安的李休，眉眼间全是满满的幸福，因为她的身体里也正在孕育着一个小生命，这也是她和李休感情的结晶。

　　月婵怀孕了李休当然高兴，不过平阳公主那却不好交待，毕竟在纳月婵为妾之前，平阳公主就想再要个孩子，可是却没想到现在连月婵都怀孕了，她的肚子还没有任何反应，这让她暗中不少埋怨李休，对此李休也是哭笑不得，生孩子这种事也不是他能控制的，不过对于女人来说，有时道理根本讲不通。

　　等到下午快要天黑的时候，平阳公主这才坐着马车回来，不过看她一脸喜滋滋的模样，李休也不禁松了口气，虽然不知道发生了什么事让平阳公主这么高兴，但只要她心情好，就不会找自己的麻烦。

　　晚饭过后，李休与平阳公主回到卧室，现在月婵怀孕，衣娘晚上要陪着乐安，而且她们也都知道平阳公主急于想要孩子，所以晚上也刻意让李休多陪着平阳公主，不过今天刚一进卧室，平阳公主就兴奋的从怀中拿出一张纸笑道：“夫君猜猜这是什么？”

　　“什么东西？”难得看到平阳公主这么高兴，李休这时也笑呵呵的问道。

　　“秘方！”只见平阳公主得意的一笑，随后将手中的纸打开与李休同看，当看到纸上的内容时，李休却不禁眉头一皱，因为上面写的全都是一些药物与服用方法，显然是一种药方。

　　“这个……不会是有助于生育的药方吧？”李休这时却不禁苦笑一声道，平阳公主想再要个孩子，可是一直怀不上，为此她也十分心急，甚至还请孙思邈给他们两人诊断过，不过孙思邈却说两人的身体十分健康，根本没问题，否则也不会有李晋了，不过就算是这样，平阳公主还是请孙思邈开了一些方子，希望可以早点怀上孩子，因此李休对这种助孕的药方并不陌生。

　　“这可不一样，这个方子是宫里的秘密，据说十分的有效，咱们明天可以试一试！”平阳公主这时十分认真地说道。

　　“怀孕这种事得看运气，你就不要乱吃这些药方了，毕竟是药三分毒，万一把身体吃坏了反而不好，更何况咱们还年轻，以后有得是时间生孩子。”李休这时苦笑着劝道，之前连孙思邈开的方子他们吃了都没用，所以李休对这种什么助孕的方子也不怎么相信了。

　　“哪还年轻，妾身现在都已经三十了，放在别人家，都已经可以做祖母了！”平阳公主听到李休的话却是神情黯然的道，而李休听到这里也是心中一惊，这才忽然想起来，现在已经是贞观六年了，自己穿越到大唐也快要十年了，而自己也已经二十六了，平阳公主比自己大几岁，今年的确都已经到三十岁了。

　　“哪有三十，娘子你不信照照镜子，如果不认识的你的人第一次见到你，恐怕都会以为你才十六七岁！”李休很快就反应过来，当下急忙伸出手臂将平阳公主揽在怀里道，他倒不是为了哄平阳公主开心，事实上平阳公主本来就天生丽质，与李休的感情又深厚，生活十分甜蜜，这也使得她一点也不显老，衣娘和月婵虽然比她小，但站在一起却根本分辨不出三人的年龄大小。

　　“就会哄我开心，不过就算样子不显老，但年龄却做不得假，三十岁以后的女子想要生育可就难得多了，所以我才想急着快点再生个孩子，无论男女我都喜欢！”平阳公主说到最后时，脸色也变得更加黯然。

　　李休听到这里也不禁有些心疼平阳公主，当下把她也抱得更紧了，过了好一会儿这才轻声笑道：“既然咱们想要孩子，那不如今天晚上就再努力一下，不过你得好好的配合一下！”

　　虽然都已经是老夫老妻了，但李休的话一出口，还是让平阳公主羞的脸色通红，不过随即她却是挣脱李休的怀抱，然后一本正经的道：“不行，这个药方说服药之前不宜房事，里面有几味药咱们家里没有，还是等到明天找全了药，然后吃了药再说！”

　　李休本来都已经准备好了，结果被平阳公主的这顿话一下子打击的像个皮球一样泄了气，看来如果平阳公主再不怀孕的话，恐怕这个家里都别想安宁了。

　　“对了，这个药方哪来的，今天你进宫不是去探望太上皇吗，你不会是向太上皇要的这个药方吧？”李休这时忽然想到药方的来历，当下瞪大眼睛问道。

　　“怎么可能，我可不好意思和父皇说这些，不过这个药方的来历可不简单，不如夫君你来猜一猜！”平阳公主这时却忽然有些神秘的一笑道，他们夫妻感情深厚，私下里也经常开一些小玩笑，甚至平阳公主有时还会撒个小娇，感情丝毫不比刚结婚时差。

　　“既然是宫里来的，肯定是和宫里的妃嫔有关，难道是你见到长孙皇后，然后是她送给你的？”李休这时思考了片刻立刻开口道，虽然平阳公主与李世民决裂，但她对长孙皇后还是不错的，偶尔进宫时也会与对方聊一聊。

　　“咯咯~夫君虽然没有猜对，但已经很接近了，今天我本来是想去看看丽质这丫头的，不过却没想到遇到一个人，我们也算是总角之交，这个方子也是她送给我的。”平阳公主这时再次笑道，所谓总角之交，就是指童年就认识的朋友，以平阳公主的出身，对方肯定也是前隋的贵族。

　　“总角之交？那可就稀奇了，对方到底是谁？”李休听到这里也惊讶的问道。

　　“呵呵，这个人算起来还是恨儿的姐姐，她见到我时，还托我给恨儿带了不少的礼物，光化表姐也说过几年去宫里探望她。”只见平阳公主再次提示道。

　　“恨儿的姐姐，你是说杨妃？”李休这时也立刻惊讶的道，恨儿是杨广的女儿，而在杨广残存的儿女中，就数杨妃最为有名，因为她是李世民四大贵妃之一，地位仅次于长孙皇后，同时也是李恪的母亲。

　　“不错，就是她，前隋之时，我们兄妹经常进宫，与前隋的皇子公主也都相识，杨妃当初在公主之中并不起眼，不过她性格柔顺，也不像其它皇子公主那么高傲，与我们兄妹倒也挺聊得来，只是没想到她最后……”

　　平阳公主说到最后忽然停了下来，脸上也露出黯然的神色，因为她想到当初李世民与杨氏就感情不错，如果不是自己父亲受到杨广的猜忌，说不定杨妃真有可能下嫁李世民，那时恐怕就没长孙氏的份了，只是谁能想到造化弄人，不过老天对杨妃还算不薄，最终还是嫁给了李世民，而且还生下两个儿子，只是一想到李世民，平阳公主就立刻想到大哥李建成，心情也立刻变得有些悲伤。

　　看到平阳公主的样子，李休也只能轻轻的抱住她安慰，幸好平阳公主很快就恢复了过来，随后又开口道：“不过今天杨妃和我说了一件事，我有些拿不准，所以想和夫君商量一下！”


第695章 李恪来了

　　“什么事？”李休听到平阳公主的话先是一愣，随后也有些惊讶的问道，李恪的母亲杨妃他并没有见过，不过今天平阳公主刚好遇到她，而且她还主动将宫中秘方送给平阳公主，更巧的是，李休之前围猎时才刚刚遇到李恪，这让他隐约间似乎也猜到了什么。

　　“是这样的，杨妃听说承乾和泰儿都跟着夫君求学，恪儿刚好也到了求学的年纪，所以她想让恪儿也拜夫君为师，虽然这是一件好事，但我觉得杨妃的目的恐怕不是那么简单，所以也没有替夫君答应。”平阳公主这时娥眉轻皱道。

　　李世民的几个儿子慢慢的长大了，虽然李承乾早早的被立为太子，但其它皇子对皇位未必没有什么想法，特别是李恪还是李世民最喜欢的孩子之一，自然比其它的皇子更加显眼。平阳公主虽然恨李世民，也不愿意管他家里的事，但并不意味着她不懂这些。

　　“原来如此，李恪这个孩子我也见过，的确很聪明，如果他真的愿意跟着我学习的话，我也不介意多一个学生。”李休这时笑着开口道。

　　“夫君真的要收恪儿做学生？”平阳公主听到李休的回答也不由得愣了一下道，连她都能看出杨妃母子的动机可能会些不纯，李休肯定也能看出来，以她对李休的了解，他应该是最不喜欢这些麻烦事才对。

　　“呵呵，秀宁你不要想得太复杂了，只是教个学生而已，而且李恪也并没有说要拜我为师，所以咱们现在想这些也有些太早了。”李休这时洒脱的一笑道，似乎对这件事丝毫没有放在心上。

　　夫妻多年，平阳公主对李休也极其的信任，听到他既然如此说，她也就把这件事给抛在一边，反正李休做事有分寸，这件事就让他去处理就是了，自己只需要安心在家做个贤妻良母，当然现在最重要的还是再要个孩子。

　　第二天一早，李休来到农部衙门转了转，杨兑他们早就做好引种棉花的准备，这时一见到李休，立刻就询问棉花的事，对此李休也只能让他们再等等，事实上马爷也向李休保证过了，今年之内肯定能拿到棉花种子。

　　李休在农部呆了一会后，又信步来到旁边的学堂，刚来到大门前，就听到学堂里传出朗朗的读书声，甚至在学堂门前还出现了一些小摊贩，看样子他们也看到了学生这个消费群体的力量。

　　一年的时间过去了，学堂里的第一批学生已经学习了一年时间，现在已经完成了基础的教育，现在已经升为二年级的学生，他们除了学生最数学与语文外，也开始了其它课程的教学，比如孙思邈的医学基础课程，可以教给孩子一些基本的卫生和医学知识，而且孙思邈也已经选中了一个不错的学生，平时也跟着孙思邈更加深入的学习医术。

　　另外学堂今年又招收了一批学生，不过相比去年，今年的学生不增反减，而且还减少了大半，只招收了一百多人，对此李休也早有心理准备，毕竟去年学堂能够一下子收到四百多人，主要是把所有十五岁以下的适龄学生全都收到学堂里了，而且学生学习的效果还没有显现出来，所以学堂里学生下降也是很正常的事。

　　当下李休刚想迈步进到学堂里转一转，不过也就在这时，忽然只听背后传来一阵急促的马蹄声，当李休扭过头时，结果发现一队人马飞奔而来，为首一人竟然是个十一二岁的孩子，正是那天围猎时向李休请教的李恪。

　　昨天平阳公主才提到杨妃想让李恪拜李休为师，结果今天李恪就来了，这让李休也不由得有些惊讶，不过他脸上倒是一片淡然，随后只见李恪的马来到李休近前，立刻就飞身下马向李休行了一礼道：“李恪拜见国公！”

　　“不必多礼，道路之上行人众多，你身为皇子，在路上纵马狂奔，哪怕没有撞到人，也会让皇家的声誉受损，对此你可明白？”李休打量了一下李恪，随后就开口教训道。

　　“国公教训的是，李恪年幼无知，还请国公恕罪！”李恪听到李休的教训也不由得有些慌张的道，他刚才看到李休心中着急相见，所以一时间也没有控制自己的速度。

　　“嗯，你能记住就好，日后不要再犯！”李休当下点了点头，随后这才再次开口道，“蜀王你现在不应该在府中读书吗，怎么有空跑到城外来？”

　　“是这样的，我……我在读书之时遇到几个难题，所以想向国公请教！”李恪这时脸色微微有些发红的道，事实上他来找李休可不是单纯的来请教问题，而是被自己的母亲逼着来的，只是他还是个孩子，还没有学会撒谎时面不改色的技能。

　　李休自然也能看出李恪的心虚，不过他却是淡然的一笑道：“有求知之心是好事，走吧，咱们可以边走边聊！”

　　李休说着转身进到学堂里，李恪也急忙跟上，不过他并没有立刻向李休请教，反而被学堂里的情形吸引了注意力，特别是听到各个教室里传出的读书声时，更让他感到十分好奇，伸长脖子想看教室里的情形，只不过他的个头还没有长高，哪怕是踮起脚尖也没用。

　　“国公，这里是什么地方，为何会有这么多人读书？”李恪看不到教室里的情形，立刻转而向李休问道。

　　“这里名叫新筑学堂，是我为了让周围的孩子读书而建，和私塾差不多，这里现在有几百个学生一起学习。”李休这时笑着回答道。

　　“几百人学生？那岂不是可以和国子监相比了？”李恪听到李休的话也不由得露出震惊的表情道。

　　“数量上的确差不多，不过国子监的学生出来后就可以做官，而我这个学堂里的学生却没那么大的福气。”李休看到李恪震惊的模样，当下也感觉有趣，于是就耐心的将学堂的情况讲了一遍，只不过他并没有注意到，李恪听着他的讲解，眼神却变得越来越明亮起来。


第696章 李恪上学堂

　　李休带着李恪在学堂里边走边聊，随着一阵“叮零零”清脆的响声传来，学堂第一节课终于结束了，结果教室里的孩子就像是开闸的洪水一般，有些孩子飞快的奔到厕所解决个人问题，有些贪玩的孩子则抓紧时间玩一会游戏，整个学堂都变成了欢腾的海洋。

　　就在这个时候，李休忽然看到一个熟人，当下他也急忙走上前笑道：“孙道长，你这是要准备给孩子上课？”

　　“驸马你也在这里，这个孩子是谁，看起不像是咱们学堂的学生啊？”孙思邈这时看到了李休，同时也看到了李休身边的李恪，当下也不禁笑着问道，毕竟李恪衣着华丽，怎么看都与周围的学生形成了鲜明的对比。

　　“噢，这位是蜀王殿下，刚才有几个问题请教我，所以我就带他一起来学堂转一转。”李休这时微笑着解释道。

　　“这位想必就是神医孙道长吧，李恪这厢有礼有了！”李恪这时也猜到了孙思邈的身份，当下上前也十分恭敬的行了一礼道。

　　“原来是蜀王殿下，驸马这是准备又要收一个学生吗？”孙思邈这时也立刻笑道，他并没有想太多，只是觉得李恪的兄弟都跟着李休学习，现在再多一个皇子做学生也没什么。

　　“蜀王可不是我的学生，只是上次围猎时，我帮蜀王解答了几个小问题，所以他今天又拿了几个新问题向我请教罢了。”李休这时淡笑着开口道。

　　就在李休的话音刚落，只见李恪忽然开口道：“孙道长也在学堂里做先生吗？”

　　“哈哈~我还不算是学堂里真正的先生，只是平时闲来无事时，给孩子们上几节课罢了！”孙思邈听到李恪的话也不由得笑道。

　　“我早就听说孙道长医术通神，连我父皇对道长也是赞不绝口，不知可否趁着这个机会听孙道长讲课？”李恪这时再次开口道，说话时还看了看旁边的李休。

　　“这个就要问孙道长了，刚好我也没什么事，不如就旁听道长你的讲课如何？”李休这时也笑着开口道，他发现李恪这个孩子很有意思，所以想看看他到底要做什么？

　　对于李休和李恪的请求，孙思邈自然十分欢迎，当下带着他们来到自己要讲课的教室，这个教室里全都是二年级的学生，大概有五十多人，这时上课铃已经响起，学生们也十分整齐的坐在位子上，不过当看到李休和李恪进来时，这些学生也都有些惊讶，不过很快就安静下来，毕竟他们也都认得李休，顶多也就有几个孩子好奇的打量着和他们年纪差不多的李恪。

　　李休带着李恪在最后面的位置找了个凳子坐下，本来私塾里读书都是用蒲团，学生们也都是跪坐着，凳子和椅子虽然已经在贵族间流行开来，但影响力依然很小，只不过李休觉得学生们天天跪坐着对生长发育不好，所以学堂里也统一使用了凳子。

　　孙思邈这节课讲的主要是疾病的发病原理，不过他讲的并不是传统的中医，而是结合了李休给他讲过的微生物学，引入了细菌与病毒的概念，这些后世的西医理论被他巧妙的与中医结合起来，听起来倒也感觉津津有味。

　　一节课的时间很快过去了，孙思邈还有事情要做，所以先告辞离开了，而李休也准备带着李恪离开学堂，不过也就在这时，忽然只见李恪拉住李休的衣袖道：“国公，我有一个小小的请求，不知国公可否答应？”

　　“哦？什么事情？”李休听到这里也不由得眯起眼睛看着李恪道，今天李恪来见他的目的他也很清楚，到了现在恐怕这个孩子终于要忍不住了吧？

　　“这个……”只见李恪咬牙思考了片刻，最后终于再次开口道，“启禀国公，刚才我参观了整个学堂，又听了孙道长讲的课，感觉学堂里的教学十分有趣，有些我想不明白的事情，也能从学堂里得到答案，所以我想来学堂读书，还请国公同意！”

　　李恪说到最后时，也向李休深施了一礼，做出一副请求的姿态，不过这却让李休大为惊讶，他本以为李恪会请求做他的学生，却没想到李休仅仅提出来学堂，和这些普通人家的孩子一起读书，要知道他可是贵为皇子，这么做恐怕会被贵族圈子所耻笑。

　　“你想进学堂学习？”李休惊讶了好一会儿，这才反应过来反问道。

　　“是的，我已经离开皇宫自己生活，平时也有专门的先生教导，只不过他们教的东西实在不合我的胃口，有许多问题都无法帮我解答，相比之下，我学堂里教的东西更加适合我！”李恪这时一脸认真的道。

　　李恪在说话时，李休也一直盯着他的眼睛，似乎是想从他的眼神中看出什么，可是李恪的眼神之中只有坚定，哪怕是面对李休也没有丝毫的退缩。

　　过了好一会儿，李休这才长长的出了口气，随后这才再次开口道：“你真的想要来学堂里学习？”

　　“是的，还请国公成全！”李恪这时再次行礼道。

　　“好吧，既然你心意已决，那我也不好再阻拦，如果你愿意的话，明天就可以来学堂上学，我会让人给你安排的！”李休这时沉思了片刻再次开口道，李恪的这个决定完全出乎他的意料，不过在冷静下来后，他决定还是答应下来，另外他也对李恪更加的好奇，所以打算看一看这个孩子到底是打得什么主意？

　　“多谢国公！”看到李休答应，李恪也兴奋的向他行了一礼，随后又高兴的在学堂里转了一圈，这才告辞离开。

　　第二天一早，李恪果然早早的来到学堂上学，李休已经和田筹打过招呼，对于李恪这个特殊的学生，田筹虽然惊讶，但既然是李休安排来的，他也没有说什么，当即给李恪安排到一个班级里，当然以李恪的基础，自然不用和一年级的孩子学习基础，而是进入二年级学习。

　　对于李恪来李休的学堂学习这件事，李休本以为李世民那边肯定会有所反应，毕竟李恪身为皇子，和一群平民学生一起读书，传出去恐怕也有损皇家的体面，但是让他没想到的是，几天过去了，李世民那边却没有任何的反应，反倒是平阳公主再次进宫时，倒是听说杨妃那里有一些怨言。

　　李恪来新筑学堂学习的消息也很快传了出去，对于平民百姓来说，一个皇子和一群平民的孩子一起读书的确有些不可思议，不过这件事也不过是他们茶余饭后的谈资，顶多是觉得这个皇子有些胡闹，甚至是不成体统罢了。

　　不过对于贵族圈来说，李恪的这种做法却是有些自贱身份，毕竟像李休这种不在乎出身的贵族只是少数，大部分贵族对于普通百姓还是有些鄙视的，对自己贵族的身份也十分自傲，可是现在李恪竟然打破了这种身份上的差距，这使得他一下子成为贵族圈的异类，这也让李恪不出意外的成为贵族嘲笑的对象。

　　不过李恪似乎一点也不受外界的影响，自己依然每天来学堂上学，甚至他还脱掉华丽的服饰，刻意的换成比较朴素的穿着，而且李休又让人隐瞒了李恪的身份，只有田筹等少数几个人知道，再加上李恪偶尔带些零食和小玩具去学堂，很快就和学堂里的学生打成一片。

　　这天一早，李休家中迎来了一位贵客，那就是在南山养老的裴寂，本来在原来的历史上，裴寂早就应该去世了，只不过他现在休身养性，不但注意饮食，而且还跟着孙思邈学过太极拳之类的道家养生功，结果整个人不但不显老，反而感觉比几年更加年轻了。

　　“裴公怎么怎么有空来我这里，今天没有去探望太上皇吗？”李休在客厅里坐下之后，立刻笑着向裴寂道，裴寂经常去李渊那里陪他聊天，这也是他这个朋友能够为李渊做的最后一件事了。

　　“昨天我刚去过太上皇那里，刚巧从太上皇那里听说了一件事情，所以就跑来驸马这里，想请你带我去看一个人！”只见裴寂这时品了口茶笑道。

　　“哦？什么人能让裴公这么重视，而且还非要我带你去看？”李休听到这里也不由得心中大奇反问道。

　　“呵呵，昨天我与太上皇闲聊时，听太上皇说起他有一个了不起的皇孙，现在就在驸马你的学堂里上学，所以我才想请驸马带我去见一见对方！”裴寂再次笑道。

　　“裴公说的是蜀王？”李休这时自然听出裴寂说的是李恪，只不过李渊竟然称赞李恪了不起，这可就有些让人惊讶了。

　　“不错，就是蜀王，驸马快带我去看看，我真的有些等不及了！”裴寂这时十分心急的道，似乎恨不得立刻就见到李恪。

　　“这个……李恪现在不是被很多人嘲笑吗，为何太上皇会夸他了不起？”李休看到裴寂着急的样子，当下也忍不住反问道。


第697章 你自己信吗

　　学堂二年级的一个教室里，身为山长的田筹手执着一本教材，正在亲自给学生们上课，田筹本来就精通算学，在算学方面的造诣虽然比不上李休和李淳风，但也是大唐顶尖的算术大家，而且学堂初建，教学方面的人手也十分紧张，所以田筹也亲自担起了两个班的数学。

　　教室里的学生也都听得十分认真，而在这些学生之中，李恪坐在临窗的一个位置上，同样正拿着纸上记着笔记，他虽然比学堂里的孩子更有基础，但是学堂里教授的内容却完全按照李休给出的教材，所教的东西都十分新颖，比如数学就完全使用阿拉伯数字和各种运算符号，李恪想要短时间掌握这些，也需要花费不少的精力。

　　“果然是英武不凡，难怪以前人们都说，在诸多皇子之中，就数蜀王与陛下最像！”裴寂这时站在窗外打量着教室里的李恪，脸上也露出一抹难得的笑容道。

　　“裴公，您这么急匆匆的跑来，不会真的是为了来看一眼李恪吧，另外之前我的那个问题您还没有回答呢？”李休这时无奈的开口道，现在很多人都笑话李恪不成体统，但是李渊却反而夸赞李恪，这让李休也感觉十分好奇。

　　“呵呵，不但太上皇夸赞蜀王，连我都觉得蜀王此举简直太妙了！”只见裴寂这时再次笑道，说到这里时，只见他忽然顿了一下，随后扭头看向李休道，“驸马，在我回答你之前，你能不能老实告诉我，你认为蜀王为什么会来你的学堂学习？”

　　“这个……”李休听到裴寂的话却是露出犹豫的表情，因为有些话他实在不好意思说出口，更何况李恪在他眼中还只是个孩子，用一些阴暗的心理来猜测一个孩子的想法，实在有些龌龊。

　　“哈哈~驸马你不好意思说，那我替你说吧，在诸位皇子之中，除了长孙皇后嫡出的两个皇子外，就数蜀王最为受宠，虽然现在太子的表现也十分优秀，但是陛下正值壮年，以后谁也不敢说没有任何的变数，换句话说，这些皇子其实日后都有继承皇位的可能，而蜀王继承皇位的可能比一般的皇子更大。”

　　裴寂看到李休不愿说，当下大笑一声替他说道，接着顿了一下再次开口道：“别看蜀王年纪还小，但他肯定也明白上面这些道理，只不过他母亲是前隋的公主，朝中文武大臣对前隋都没什么好感，使得他在朝中也没什么有力的支持，所以对于他来说，最好的办法就是拉拢朝中的一些重臣，而在重臣之中，就数你和长孙无忌影响力最大，不过长孙无忌是太子的亲舅舅，肯定不会对蜀王有什么好脸皮，相比之下，驸马你就合适多了！”

　　“话不能这么说，蜀王如果真的要拉拢我的话，最好的办法就是做我的学生，其实早在之前，杨妃就对公主提过这件事，当时我也并没有反对，但是蜀王并没有这样做，反而只是进入学堂做了一个普通的学生，由此可知，他也许并没有像你刚才想的那么复杂。”李休这时考虑片刻回答道。

　　“驸马恐怕又想错了，你应该知道蜀王若是真的能够拉拢到你，将会对他产生多大的影响吧？”裴寂这时再次微微一笑道。

　　“知道！”李休听到这里点了点头，若是李恪真的能够把自己拉拢过去，那么对于李恪来说，将会在朝中拥有一个强有力的支持，进能与李承乾或李泰争夺皇位，退而能够自保，哪怕是争夺皇位失败，至少李休也能保住李恪的性命，毕竟当初李休可是从李世民手中保住了李承道和李元吉的命，更别说区区李恪了。

　　“驸马知道就好，对于李恪来说，驸马就是他的一道保命符，毕竟以他的身份，哪怕他无心皇位，日后也难免卷入到皇位之中来，而只要驸马愿意，自然可以保住他的性命，若我是蜀王的话，恐怕也会不遗余力的拉拢驸马！”

　　裴寂说到这里时顿了一下，接着继续又道：“不过驸马你一向不愿意参与到朝堂上的争斗之中，这点也是人尽皆知，如果蜀王不择手段的拉拢你，说不定还会引起你的反感，所以他并没有直接以拜师这么明显的手段拉拢驸马，而是选择去了学堂，这样一来博得了驸马的好感，二来也为日后接触驸马打下了基础，而考虑到这些的却还仅仅是个十二岁的孩子，你说这样的孩子值不值得太上皇夸奖？”

　　“裴公，你也说了对方只是个孩子，怎么可能会想到这么复杂的事情？”李休听到这里却有些不太高兴的道，他个人比较喜欢孩子的单纯，也不愿意将孩子考虑的太过复杂，所以对裴寂的这些话也有些排斥。

　　“哈哈~孩子怎么了，十二岁已经不小了，有个孙子在十二岁时就已经当爹了，给我生了个重孙子，而且你敢说蜀王接近你的目的真的只是为了向你求学？”裴寂听到这里却是大笑一声反问道，他能够理解李休的想法，这是李休的性格决定的，但却绝不会苟同。

　　“这……”裴寂的话也让李休不由得哑口无言，过了好一会儿这才无力的道，“好吧，我承认蜀王接近我的目的不是那么单纯，不过这背后肯定是有人在指点他，比如他的母亲杨妃，而且他最后并没有选择最直接的办法拜我为师，也许就是因为他不想把我也卷入到皇位之争中，但为了向母亲交待，所以才决定进入学堂之中。”

　　“呵呵，驸马你的这些解释不觉得有些无力吗，而且你自己真的相信吗？”裴寂听到这里却是冷笑一声再次反问道，他和李休最大的区别就是喜欢从最坏的角度来揣测别人的想法，而李休则相反，这两种思考方式无所谓优劣，只是两人考虑事情的角度不同，对生活的态度也不同罢了。


第698章 恨儿要出嫁

　　“信与不信其实对我来说都没有太大的区别，只不过我不喜欢把事情想得太复杂，简简单单的岂不是更省心？”对于裴寂的反问，李休也给出这么一个模棱两可的回答，脸上的笑容也十分的洒脱，无论李恪有什么样的心思，只要他能够保持本心，不受外物所扰，那么就不会对他造成太大的影响。

　　“你……”裴寂听到李休的回答也不由得一愣，随后也不禁摇头笑道，“驸马不愧是驸马，整个大唐恐怕也只有你才能说出这样的话，只是不知驸马你发现了没有，这几年你似乎也慢慢的被卷入朝堂之中，日后你真的有把握超然于物外吗？”

　　裴寂最后的话一出口，李休也不由得惊讶的看向他，脑子中也像是被一道闪电照亮了一般，他虽然一再标榜不愿意理会朝堂上的事，可是这几年随着李世民的登基，他却或主动或被动的参与到朝堂之中，特别是对待突厥这个敌人，他更是主动参与进来，现在更是经常被李世民召入宫中议事，这显然已经脱离了他的本心。

　　想到这里，李休也不由得感到有些后怕，如果不是裴寂的提醒，他还真没有意识到这个问题，这让他也急忙向裴寂行礼道：“多谢裴公的提醒，我还真没有意识到这个问题，幸好现在突厥已灭，接下来我倒是可以好好的休息一下了。”

　　李休说到最后时，心中也已经暗下决心，既然已经意识到这个问题，接下来他也要慢慢的与朝堂上的事保持距离，不能像再像之前那样，无论什么样的事情都自己亲自参与进去，比如像最近的引种白叠子，他完全可以私下里向胡商高价收购棉花种子，也可以让杨兑以农部的名义向朝廷申请。

　　“呵呵，其实驸马不必谢我，你真正要感谢的人应该是太上皇！”裴寂看到李休终于醒悟过来，当下也是微笑道。

　　“太上皇？难道……”李休听到这里也不由得心中一惊，同时也终于明白过来，估计裴寂今天来可不仅仅是为了看李恪，真正的目的恐怕是代李渊来点醒自己。

　　“不错，太上皇昨天对我说，对于他的儿子，他已经不再抱什么希望了，只不过却不希望平阳公主再出什么事，你身为她的丈夫，有时自然要注意一些，特别是皇家的事，绝对不宜太过干涉，甚至太上皇还说，他还是更喜欢之前那个视名利入粪土，绝不进入朝堂半步的李休！”裴寂这时也收起笑容，一脸郑重的开口道。

　　李休听到这里也不由得站直身子，随后向裴寂深施一礼道：“多谢裴公，太上皇那里我也会亲自道谢，刚好这几天有空，我听说南山那边有个小湖盛产黑鱼，不如咱们一起去泛舟垂钓如何？”

　　看到李休这么快就醒悟过来，裴寂当下也大笑一声，随后就约好了过几天与李休一起钓鱼，然后这才告辞离开，李休也一直将对方送上了马车。

　　等到裴寂离开之后，李休立刻回到家中，然后一个人呆在书房里沉思起来，李渊让裴寂点醒了他，刚开始是因为突厥的事，使得他主动参与到朝政之中，但是随着时间的推移，他也在不知不觉中慢慢的陷入到朝堂之中，如果再这么下去的话，恐怕他就得像长孙无忌一样，想要抽身都不可能了。

　　幸好现在醒悟过来还不算太晚，毕竟李休除了农部郎中这个正式的官职外，在朝堂上也并没有什么其它的官职，所以他想要抽身也容易，大不了最近去游山玩水，不再理会李世民的征召，实在不行装病也行，反正有孙思邈在，让他做个证明谁也说不出什么。

　　想明白了这些，李休也终于感觉轻松了许多，相比之下，李恪他们这帮皇子的事根本不算什么，反正李休打定主意要做个局外人，无论李恪打得什么主意，都与他无关，其实收李恪做学生也没什么，毕竟李承乾和李泰都是他的学生，说句不好听的，以后就算他们兄弟三个真的因为皇位打起来，李休也懒得去管，毕竟都是学生，帮谁都不好。

　　晚饭的时候，月婵挺着肚子来叫李休吃饭，这让李休也不禁有些心疼的道：“月婵你身体不便，以后这种事就让下人去做，免得累坏了身体。”

　　“咯咯，老爷就别担心了，妾身的身体好着呢，而且我衣娘姐姐说了，怀孕的女子不能老是坐着，多走动一下也有好处！”月婵这时却是毫不在意的道，这段时间她也向衣娘和平阳公主请教了许多怀孕时期的事，平时衣食住行都十分讲究。

　　听到月婵这么说，李休也没办法，不过还是扶着她来到餐厅，衣娘和平阳公主都在，不过家里的孩子太多，除了晋儿和平阳公主兄妹三人，另外还有李承道的几个妹妹，甚至连武明空和李丽质也在这里，她们也都是李休的学生，有时晚上也会住在这里。

　　孩子一家，家里自然十分闹腾，特别是乐安这个小家伙学会走路没多久，偏偏还喜欢跑，这时围着桌子一直跑个不停，衣娘和平阳两个人都抓不住她，其它的孩子也都喜欢逗乐安，结果整个餐厅里像是打仗一样，最后还是李休过来后让侍女一人抓住一个，这才好不容易把饭吃完。

　　“对了，七娘是不是去了马叔那里吃饭？”等到吃过饭后，李休这才有机会向衣娘和平阳公主询问道。

　　“是啊，恨儿就要出嫁了，七娘这几天也正在帮着恨儿置办嫁妆呢！”衣娘这时一脸喜色的道，恨儿早就和上官仪订婚了，只是一来衣娘年纪有点小，二来上官仪一心扑在仕途上，所以才暂时没有成亲，不过现在恨儿的年纪到了，上官仪也马上要升官了，还是要到外地为官，所以马爷夫妇也想把他们的婚事办了。

　　“恨儿的婚事肯定要大办，刚好我也给恨儿准备了嫁妆，等下我给马叔送去！”李休一听恨儿的婚事，也立刻一拍脑门道，在他心里，恨儿和七娘一样都是他的妹妹，现在自家妹妹要出嫁，他这个做兄长的自然要准备嫁妆。

　　“不光是夫君的，还是我们给恨儿准备的东西，等到夫君也一并送过去，另外嫁女可是件大事，马叔年纪大了，夫君这段时间也多帮趁些！”平阳公主这时也开口道，她和衣娘、月婵也给恨儿准备了不少嫁妆，反正嫁妆这东西不嫌多，越多娘家的面子越大。

　　对此李休自然满口答应，当下吩咐人把准备的嫁妆装车，虽然这时天色已经晚了，不过反正他离马爷家很近，而且这些东西拉过去也不用卸车，等到出嫁那天直接把大车陪嫁过去就行了，不过说起来上官仪这小子也真有福气，光是恨儿陪嫁的这些东西，就够他们上官家吃一辈子的。

　　等到车子装好了，李休让人赶着大车来到马爷家里，结果只见马府之中也是张灯结彩，虽然还没有到出嫁的日子，但是府中却已经一片喜气洋洋，李休他们的车队进到府中后，立刻有下人交接，李休也用不着人禀报，径直就去了后院找马爷。

　　不过就在李休还没见到马爷，却见到七娘拿着一套喜服正准备去恨儿住的院子，看样子是要让恨儿试衣服，不过当她看到李休时，却是立刻跑过来笑嘻嘻的开口道：“大哥，我有件事情要和你商量！”


第699章 不行

　　“什么事情？”李休看到七娘手拿着喜服跑过来，当下也不由得笑道，虽然喜服是恨儿的，但是七娘现在也快长成一个大姑娘了，马上也要考虑嫁人的事了，只是一想到自己宠爱的妹妹要被一个别家的臭小子抢走，李休也不禁感到心中酸酸的。

　　“嘻嘻，大哥你先答应我一件事好不好？”七娘并没有立刻把要商量的事讲出来，反而上前抱着李休的手臂撒娇道。

　　“好了，别晃了，你都是个大姑娘了，怎么还如此的不成体统，让人看到成什么样子？”李休这时却是开口教训道，因为他知道只要七娘一撒娇，肯定是没好事。

　　“那有什么，你是我大哥，而且我还知道大哥最宠我了，所以大哥你快答应我好不好？”七娘却是丝毫不在意的继续央求道，她平时被李休给宠坏了，只要心中做出决定，就会全力去追求，根本不在乎别人的目光。

　　“不行，你先告诉我是什么事情！”李休可不会这么轻易的上七娘的当，当下狠心的拒绝道。

　　“大哥~~”七娘这时再次用上自己的撒娇绝招，以前只要她用这招，李休都会宠溺的答应自己。

　　“说不行就不行，要么你先告诉我是什么事，要么我现在就拒绝！”李休这时再次狠心拒绝道，随着七娘年龄的增长，这小丫头的心眼也越来越多，以前李休就已经吃过好几次亏了，所以现在也不会再惯着她。

　　看到李休的态度这么坚决，七娘也气恼的一甩胳膊，本想赌气就走，但却又有些舍不得，最后终于再次开口道：“我想去海边看我的造船作坊！”

　　“不行！”李休就知道七娘央求自己肯定没好事，说起来七娘几年前就有了自己的造船作坊，而且还与张十一合作，使得作坊造的海船畅销整个大唐沿海，同时也开始做一些海贸生意，不过七娘毕竟是个女子，李休也不放心她一个人在外面，所以到现在七娘连自己的造船作坊都还没有见过。

　　“我就知道大哥你不会同意，不过这次不同，因为我不是自己一个人去，而是和恨儿姐姐一起去，这样大哥你应该放心了吧？”七娘听到李休拒绝，先是有些气恼，不过很快就恢复了平静道。

　　“什么？你和恨儿一起去，恨儿不是要成亲吗？”李休听到七娘的话却没有反应过来，当下一脸莫名其妙的反问道，甚至他怀疑七娘是不是在胡乱的找借口？

　　“恨儿姐姐当然要成亲，而且成亲之后，还要和我那位姐夫一起去苏州上任，刚好我的造船作坊已经迁到苏州一带，所以我打算和恨儿姐姐一起去，这下大哥你总该同意让我去了吧？”七娘这时理直气壮的道。

　　李休听到这里先是一愣，随后这才想起来上官仪这次被外放为官，其实就是到苏州下属的一个县做县令，像上官仪这种前途无量的年轻官员，一般都需要地方执政的经验，等到上官仪做满了一届县令，而且政绩不是太差的话，很快就会被调回长安得到重用。

　　“那也不行，恨儿是出嫁从夫，你一个小姑娘跟着算什么，而且上官仪到外地做官肯定也忙的要命，哪有空闲照顾你？”李休很快就反应过来，随即就再次拒绝道。

　　“这也不行那也不行，难道我就没有一点自由吗？”七娘本以为自己的理由充足，却没想到李休还是拒绝了她，这让她有腔的希望也化为冰水，当下气的眼泪都快出来了。

　　“谁说你没有自由，长安这么大难道还不够你玩的，而且你看看长安城的其它贵族女子，有哪个能够像你一样可以随意走动的？”李休却是毫不退让的道，哪怕是在后世，一个女孩子单独外出也不是特别的安全，更何况大唐这种时代，就算是带再多的护卫，李休也不放心。

　　“哼，不同意就算了，小气鬼！”七娘听到李休最后的话也是又气又委屈，不过却是倔强的冲着李休怒斥一声，抱着喜服转身就走，只是边走却是边掉眼泪。

　　其实七娘也知道，大哥对自己已经十分放纵的，只要不超出长安的范围，自己想去哪都行，只不过她却有自己的想法和打算，而且又不能告诉李休，这才让两人之间发生了冲突。

　　看着七娘倔强的样子，李休也不禁无奈的叹了口气，心中也在想自己是不是把七娘管得太严了？不过她一个女孩子去苏州他是绝对不会同意的，哪怕是跟着恨儿和上官仪也不行。

　　不过如果七娘实在想去的话，日后自己倒是可以抽出时间陪她一起去，到时再把家里人也一起带上，毕竟听说苏州那边的风景相当不错，更何况扬州也在苏州旁边，当初杨广拼了老命也要去扬州游玩，后世时李休也没去过扬州，现在有机会倒是可以去游览一番。

　　脑子里想着七娘的事，李休却没有停下脚步，很快就在内宅的库房里见到了正在指挥着下人搬东西的马爷，库房门前更是停着十几辆大车，车上也已经装满了东西，有下人正用红绸绑在车子上，一看就知道是陪嫁的嫁妆。

　　“马叔，您这是要把全部家当都送出去啊？”李休这时来到满头大汗的马爷旁边，看着他一脑袋又是土又是汗的样子也不由得取笑道，马爷以前无牵无挂，也从来没积攒什么家底，直到后来有了恨儿，他才开始给恨儿准备嫁妆，不过因为时间比较短，积攒的家底实在不多，现在库房都快被他搬空了。

　　“就这我还嫌少呢，你这个做兄长的是不是也得出点嫁妆？”马爷这时白了李休一眼道，父亲嫁女，他心中即是高兴又是难过，毕竟自家的女儿出嫁后就是别家的人了，因此他这时的心情也十分的复杂。

　　“那是当然，不光是我，秀宁和衣娘她们也都给恨儿准备了嫁妆，我一并都送来了，不会比马叔您的嫁妆少！”李休这时笑呵呵的道。

　　一听这话，马爷也终于露出几分笑容，他倒不是在乎什么嫁妆，只不过这些嫁妆却代表着李休的心意，表明李休把恨儿当成妹妹看，说句不好听的，以后他和光化郡主不在了，也有李休这个大哥给恨儿撑腰，不用担心恨儿受欺负。

　　“马叔，成亲的日子定下来没有，另外人手够不够，这段时间我刚好也没事，有什么事情您也尽管吩咐！”李休这时再次开口道。

　　“日子已经定下来，就在这个月的二十五，现在也只剩下不到十天的时间准备了，至于人手方面倒是不缺，五指庄的那些老兄弟也经常来帮忙，而且咱们是嫁女，要忙的地方也不多，反倒我女婿那边的事情要多一些，你是他的上司，有什么事情多帮一下他就是了！”马爷想了想再次开口道。

　　“这个您放心吧，上官仪那边我也一直让人帮着，而且他在农部的人缘不错，听说他要成亲，很多人都跑去帮忙了。”李休这时笑呵呵的道。

　　“那是，我那女婿不光人品不错，才能也是顶尖的，现在又要外放为官，日后前程似锦，农部里的那些人自然要趁着现在多结交一下。”马爷听到这里也是得意的道，对于上官仪这个女婿他一向很满意，毕竟当初那么多贵族都想把女儿嫁给对方，可最终还是让自己抢到手了。

　　不过马爷说到这里时，却忽然想到一件事情，当下看了看周围，然后拉着李休来到一个角落道：“对了，你不是要从西域引进那个什么棉花种子吗，刚好我们的人从西域传来一个消息，你肯定感兴趣！”


第700章 西突厥又要乱了

　　“什么消息？”李休听到马爷说从西域传来一个消息，以为是与棉花有关，当下也十分关切的问道，棉花可是重要的经济作物，甚至李休还打算等到棉花种植面积达到一定程度后，自己开一家纺织厂，然后再改进一下织布机，也不知道能不能把工业革命给提前了？

　　“嘿嘿，这个消息和西突厥有关，简单来说，就是西突厥又要乱了！”马爷这时露出一副幸灾乐祸的表情道，颉利被灭之后，盘踞西域的西突厥就成为最有可能威胁到大唐的势力，当然西突厥距离大唐太远，所以这个威胁也要小得多，不过也不得不防。

　　马爷说着就把西突厥这两年的事情讲了一遍，当初李世民刚刚登基没多久，西突厥就发生内乱，原来的可汗被自己的伯父杀死，然后西突厥分裂成两股势力，其中一股是以杀死原来可汗的莫贺咄可汗为主，另外一股则以老可汗之子，也就是肆叶护可汗为主。

　　本来这两股势力水火不容，导致西域战乱不断，甚至他们还一起向李世民请求和亲，不过李世民却没有同意，这其中李休也起到关键的作用，不过莫贺咄和肆叶护打了几年后，发现彼此都奈何不了对方，于是也就慢慢的休战了，双方维持在一个战略平衡之中。

　　不过西突厥的平衡却随着大唐灭掉颉利之后被打破，因为莫贺咄一向与颉利交好，双方也互为结盟，可是随着颉利被灭，莫贺咄也一下子慌了手脚，肆叶护也一下子抓住时机，毫不犹豫的出兵攻打莫贺咄，结果一举灭掉了莫贺咄的势力，连莫贺咄本人也被肆叶护手下的大将泥孰杀死，这也使得肆叶护正式继承他父亲的位置，成为西突厥的可汗。

　　本来肆叶护一举平定了西突厥的内乱，几乎可以成为西突厥的中兴之主，但是偏偏肆叶护这个人生性多疑，而且又十分的冷酷无情，在平定内乱后立刻开始对自己身边的功臣动手，从这点上来看，他几乎和后世的朱元璋没什么两样。

　　不过肆叶护可没有朱元璋那么高明的手腕，也没有朱元璋在国内的威望，他先是杀了灭掉莫贺咄最大的功臣乙利小可汗，并且灭掉对方全族，使得西内容内部人人自危，然后又逼得杀死莫贺咄的大将泥孰逃出国内，并且对西突厥内部实行铁血统治，任何敢于违抗他的人，全都被他处死，整个西突厥都在肆叶护的铁腕下瑟瑟发抖。

　　也许是因为肆叶护可汗做了太多天怒人怨的事情，就在他刚刚将西突厥内部清洗了一遍，并且完全掌握了西突厥的军政大权之时，他可能是觉得国内已经没有什么值得他去关注的事情了，于是他就将自己的注意力转向西突厥之外，刚好这时铁勒诸部实力强大，已经不把突厥人放在眼里，于是肆叶护一怒兴兵，准备拿铁勒各族开刀，以此来成就自己的无上功业。

　　然而很可惜的是，肆叶护这次却是踢到了铁板上，薛延陀和回纥等铁勒部族日渐强盛，当初颉利都屡次在他们手中吃了大亏，更别说肆叶护才刚刚平定内乱，所以当他率领着大军攻打铁勒诸部时，很快就被铁勒各部迎头击，军队也是损失惨重。

　　“事情就是这样，肆叶护在西突厥本来就不得人心，现在又被铁勒各族打得这么惨，估计用不了多久，西突厥内部就会再次乱起来了！”马爷最后总结道。

　　“西域这么乱，会不会对咱们引种棉花造成影响？”李休这时却根本不关心西突厥的事，反而问起棉花，好像棉花比整个西突厥都更加的重要。

　　“的确会受到一些影响，不过西域越乱，咱们反而更影响搞到棉花的种子，所以总的来说还是利大于弊！”马爷这时笑呵呵的回答道。

　　“只要不影响咱们的棉花就行，至于西突厥什么事，就和咱们无关了！”李休听到这里立刻长出了口气，一脸无所谓的道。

　　“咦？”马爷听到李休的话却是一愣，随后上下打量了李休几眼，这才有些不可思议的道，“这可不像是你说的话，以你的性子，西突厥发生内乱，咱们大唐不是正好可以向西域扩张势力吗？”

　　“呵呵，这些事情自然有陛下他们操心，我只是个小小的农部郎中，能管好农部这一块就不错了，至于其它的事情，我可不再掺和进去了。”李休当下却是微笑着说道。

　　“你小子……”马爷听到李休的话也是大为惊讶，不过随后就明白了李休的意思，当下也不由得指着他大笑道，“原来如此，没想到你逃得倒是挺快，不过这样也好，免得日后真的脱不开身，只不过陛下那里恐怕不是那么容易放你离开。”

　　“无所谓，反正我是不打算再像前段时间那么劳心费力了，大不了我病上一年半载的，难不成陛下还能逼着我带病上朝？”李休这时却是满不在乎的道，马爷虽然执掌着飞奴司，但绝不会把这些话告诉李世民，这点李休也有着绝对的自信。

　　“我就知道你小子会用这种无赖的手段，不过这样也好，我的年纪也大了，再过两年我也想把飞奴司的差事交给别人，到时你也能多陪我聊天钓鱼，免得我老来寂寞。”马爷说到最后时，也不由得露出感慨的表情，特别是现在恨儿又要出嫁，更让他的心情有些低落。

　　“马叔放心吧，我家的孩子那么多，他们可都喜欢听您讲当初打仗的故事，我估计您以后想寂寞都不可能！”李休看到马爷的表情不对，当下也故意开玩笑道，不过他说的也是事实，比如晋儿和平安郎就经常缠着马爷讲故事。

　　听到李休说起晋儿这些孩子，马爷也终于露出几分笑容，人的年纪越大，就越喜欢小孩子，刚好李休家里的孩子最多，所以他在没事时，也喜欢去李休那里和孩子们说说话，这也为他的生活增添了不少色彩。

　　接下来的几天里，李休将其它的事情全都放下，全身心的投入到对恨儿婚礼的准备当中，另外光化郡主也亲自去了洛阳，然后把恨儿的弟弟，也就是那个杨凡接到长安，毕竟恨儿出嫁，杨凡自然也要参加。

　　不过恨儿的婚礼虽然准备的时间很长，但整个婚礼的规模并不是很大，一来是恨儿的身份比较尴尬，毕竟她是杨广的女儿，前隋的公主，实在不宜太过张扬，另外上官仪的父母早丧，家里也没有什么亲人，而且他也只是个刚入仕途的小官，如果婚礼太过铺张的话，也会对他的仕途不利。

　　很快就到了这个月的二十五，也就是恨儿出嫁的正日子，当初马爷可是翻遍了黄历，这才找到这么一个宜嫁娶的好日子，李休也早早的来到马爷的家中，忙里忙外的张罗着恨儿出嫁的事，同时也帮着马爷迎接宾客。

　　马爷虽然是孤身一人，但是他在军中的朋友下属却是有一大堆，所以今天一大早，秦琼和何潘仁这些将领就带着贺礼前来，光化郡主那边的人比较多，除了她母亲同安大长公主外，还有不少的堂兄妹之类的，比如平阳公主就带着一帮孩子来了，甚至连从来不出门的萧皇后，也带着杨政道登门道贺。

　　不过在这些前来道贺的宾客之中，李休却发现有一个特殊的人物，甚至他根本没想到对方竟然会亲自前来。


第701章 杨妃也来了

　　吉时已到，上官仪率领着一帮好友前来迎亲，刚一进门，就被一群女宾拿着木棒一顿乱打，虽然棒头上都缠着丝布，但也把上官仪等人打得不轻，等到他们晕头转向的冲到恨儿的闺房外，这才摆脱了棒打。

　　紧接着上官仪取出自己删改数遍，这才确定下来的催妆诗大声的读了起来，身后的男宾也跟着一起催促新娘子快点梳妆，甚至想要闯进房间里去，不过以七娘为首的小姐妹们却是死守着房门不让进，而且她们不要红包，只要让上官仪当场再做一首诗才肯放行。

　　上官仪的才学本来就是顶尖的，特别是他的诗绮错婉媚，被后世人称为“上官体”，虽然现在他还年轻，诗风还没有完全成型，但当场做首诗还是难不倒他，等到他将一首应景的新作诵读出来后，这才让七娘她们打开房门。

　　也就在这时，李休背着盛装的恨儿从房间里走出来，这也是出嫁的规矩，凡是出嫁的女子，脚都不能沾地，而且在出闺房时，也要由新娘的兄弟背着她出门，本来这件事应该由杨凡来做，不过杨凡虽然个头很高，但毕竟还是个孩子，竟然背不动恨儿，所以最后只能由李休代劳了，反正李休也和恨儿的亲哥哥差不多。

　　不过在把恨儿交给上官仪时，李休心中也涌起几分不舍和酸楚，这时他也终于体会马爷嫁女时的心情，估计每个父亲看到女儿出嫁时，都会有这种复杂的心情。

　　李休陪着马爷亲眼看着恨儿上了马车，上官仪也骑上高头大马走在车前，李休带着家人，与周围的宾客一起随着恨儿的马车去上官仪家赴宴，不过马爷和光化郡主夫妇二人却不能去，本来李休想留下陪他们夫妇的，不过却被马爷拒绝了，因为家里必须去几个有份量的宾客给恨儿撑场，所以李休也必须要去，更何况家里也有人陪着他们夫妇。

　　“国公，我姨娘嫁给了上官仪，那以后我见到他岂不要称呼他为姨丈了？”马车之上，李恪这时一脸认真的向李休问道。

　　恨儿与杨妃都是杨广的女儿，她们自然也就是姐妹，今天恨儿出嫁，李休本以为杨妃顶多就是派李恪代她前来道贺，毕竟她不方便出宫，却没想到她今天竟然亲自来了，而且还把李恪也给带来了，不过李休并没有见到杨妃，因为对方直接坐着马车进到内宅，去找光化郡主聊天去了，毕竟皇帝的女人可不是谁都能见的。

　　“按道理来说的确是如此，不过你是皇子，身份比上官仪要高，所以他见到你时，反而要先给你行礼，当然这是有别人在场时，如果只有你们两人，那就无所谓了。”李休这时耐心的回答道。

　　杨广的儿女之中，在世的已经没有几个了，估计这也是李恪第一次遇到这种情况，另外他也对那位神秘的杨妃很感兴趣，可惜却没能见对方一面，只是不知道等到回来时能不能见到对方？

　　“真有意思，我姨娘比我大不了几岁，等到她有了孩子，我就又多了几个弟弟妹妹了！”李恪这时很高兴的道。

　　“你家里的弟弟妹妹们难道还少吗？”看到李恪高兴的样子，李休也不由得白了他一眼反问道，李世民继承了李渊强悍的生殖能力，现在儿女的数量一大堆，这点李休完全没办法和李世民相比，这让他有时也是羡慕嫉妒恨！

　　“家里的弟弟妹妹吗？”让李休万万没想到的是，李恪听到他的话却忽然露出一副惆怅的表情，沉默了好一会儿这才缓缓的再次开口道，“不一样的，帝王之家无亲情！”

　　李恪的话一出口，李休也不由得惊讶的看了他一眼，他万万没想到小小年纪的李恪竟然会说出这样子话，不过他的话也并不准确，帝王之家也是有亲情的，只不过在更大的利益面前，这些亲情有时就会显得十分脆弱了。

　　“国公，刚才我在光化郡主身边看到一个和我差不多大的男孩，他应该就是我母妃的弟弟，也就是我舅舅吧？”正在这时，李恪忽然扭过头再次对李休好奇的问道。

　　“秀宁是你姑母，以后你还是叫我姑父吧！”李休这时白了李恪一眼道，其实他早就发现李恪虽然表面随和，但骨子里一直对别人保持着一种刻意的疏远，比如每次见到自己都以国公相称，从来不像李承乾和李泰他们那样称自己为姑父。

　　听到李休的话，李恪眼睛中明显露出几分犹豫的神色，不过最后终于还是开口道：“是，姑父！”

　　“不错，这才像个样子。”看到李恪改口，李休这才点头夸奖了一句，随后这才回答了李恪的问题道，“光化郡主身边的那个男孩名叫杨凡，的确是你的舅舅，不过郡主不想杨凡因为他的出身而担惊受怕，所以杨凡到现在还不知道自己真正的出身，而且也一直和他的养父母住在洛阳，本来他也应该和我们一起来送恨儿的，不过光化郡主怕他听到什么不该听的话，所以就把他留在了府中。”

　　光化郡主不想让杨凡知道他真正的出身，所以也将杨凡保护得很严，所以除了少数几个亲人，别人根本接触不到他，之前让李休背着恨儿出门，除了杨凡年纪太小外，也同样是为了保护杨凡。

　　“原来如此！”李恪听到这里也露出若有所思的表情道。

　　“你打听这个做什么？”李休这时却是盯着李恪反问道。

　　“没什么，只是我娘以前想到我外祖父时，经常暗自抹眼泪，说外祖父连个血脉都没有留下，后来才知道我有个舅舅和姨娘还活着，这让她也是高兴了好久，不过恨儿姨娘我倒是见过，但却从来没见过这个亲舅舅，所以才有些好奇。”李恪这时急忙解释道。

　　杨妃毕竟是杨广的女儿，也许天下人都恨杨广，但唯独杨妃不能，这也是亲情使然，李休也觉得很正常，不过想到杨广，他却忽然想到一个很有趣的问题，于是笑呵呵的看向李恪道：“李恪，不知你对你那位外祖父有什么样的看法？”


第702章 李休出的难题

　　李恪的出身十分特殊，他父亲是当今的陛下，母亲却是前隋的公主，仅仅从血统上来说，恐怕也只有他的亲弟弟才能与他相比，但正所谓成也萧何、败也萧何，李恪若是想登上皇位的话，最大的阻碍也同样来自于他的血脉。

　　当初杨广乱政，搞得天下大乱，前隋的人口有大半都死于战乱之中，这使得全天下的百姓几乎都对前隋十分的厌恶，特别是杨广更是成为历史上公认的大暴君之一，而李恪身上就有一半血脉来自于杨广，所以他这辈子几乎可以说与皇位无缘了。

　　李恪虽然年纪小，但却比同龄人更加的早熟，对于上面这些也十分的清楚，如果他是一个普通人，恐怕会面临周围所有人的嘲笑与指责，因为他有一个暴君外祖父，但他偏偏是身份高贵的皇子，所以没有什么人敢对他不敬，反而让杨广成为李恪生活中的禁忌，除了他母亲杨妃外，从来没有人敢在他面前提起杨广，更别说像李休这样问他对杨广的看法了？

　　李休也知道肯定没有人像自己这样问过李恪，不过他却偏偏的问了出来，因为从一开始，他就感觉李恪这个小家伙很会隐藏自己的真实想法，有时连他也摸不准，这让他感觉很不爽，所以才问出这么敏感的话题，打算看看李恪是什么反应？

　　果然，只见李恪听到李休的问题后，脸色也变得有些难看，甚至有些恼火，因为在他看来，李休问他对杨广的看法简直像是在羞辱他，不过李休之前给他的印象很好，甚至他觉得李休比自己的父亲都更加的理解他，对他也十分的宽容，所以最后他还是压制住心中的怒火，但也没有回答这个问题。

　　看到李恪的强忍着怒火的样子，李休却是淡定的一笑继续道：“怎么，这个问题很难吗？”

　　“这种问题有什么好回答的，天下人谁不知道杨广是个暴君？”李恪这时终于被李休轻佻的语气惹得怒不面遏，当下气的大吼一声道，幸好车厢里除了他们两人外，就只有晋儿和平安郎这两个孩子，他们年纪更小，根本不懂李恪话中的意思。

　　“如果你仅仅把你的外祖父当成一个暴君，那可就让我太失望了！”面对暴怒的李恪，李休这时却是缓缓的摇了摇头，脸上也是一副十分失望的神色道。

　　“什么意思？”李恪听到李休的话也不由得全身一震，随后满脸不可思议的看向他道。

　　“没什么意思，既然你是新筑学堂的学生，我也勉强算是新筑学堂的先生，那现在就给你出一个题目，去寻找你外祖父身上的优缺点，然后再和你父皇做一个比较，几天之后交给我，如果无法完成，我会让田筹将你从学堂里除名！”李休这时脸色一板道。

　　听到李休这个奇怪的要求，李恪也更加的不解，刚想再次开口询问，可是这时他们已经到了上官仪的家里，而且这时吉时已到，他们这些宾客也立刻被请进家中，见证上官仪与恨儿的婚礼典礼。

　　本来上官仪只是个穷小子，来长安几年虽然存下一点钱，但长安的房价可不比后世的北京上海差，所以他也根本没能力买房，幸好恨儿这边不差钱，所以马爷早就送了上官仪一套大宅子，本来上官仪还因为自尊心作祟不愿意接受，最后还是李休亲自出马说服了他，所以上官仪和恨儿的婚礼也是在这座大宅子里举行的。

　　在司仪的主持下，上官仪与恨儿结为夫妻，随后恨儿被送入洞房，上官仪却被一帮人抢着敬酒，看样子今天不把他灌倒下，这些人是不肯罢休的。

　　李休坐在主桌之上，在上官仪前来敬酒的时候也顺便灌了他几杯，而与他同桌的李恪却一直想找机会和他说话，估计是想继续刚才的谈话，不过李休却没有给他机会，而且周围又有其它人，李恪也不想别人听到两人的谈话，所以只能闭口不言。

　　等到婚宴结束之后，上官仪已经被灌的不醒人世了，看样子今天晚上的洞房是别想了，李休这时也起身告辞，于是恨儿这边的宾客也纷纷坐上马车各自回家。

　　“国……姑……姑父，之前您的话到底是什么意思？”李恪这时终于找到机会，当下迫不急待的再次开口问道。

　　“就是表面上的意思，刚才的那个题目你回去后好好的想一想，然后写出一篇文章来，否则别怪我不客气！”李休这时脸色淡然的道，而且在说完之后就不再开口，任凭李恪再怎么问也没用，这让李恪也十分的郁闷。

　　等到李休他们的马车回到马爷的家里后，李休本来还想见一见传说中的杨妃是什么样子，但却没想到他们回来时，杨妃竟然已经提前回宫了，只是留话让李恪自己回去，反正李恪已经有自己的王府，不在宫中居住。没能见到杨妃，这让李休也有些失望。

　　当天晚上，李恪回到自己的蜀王府，脑子里却一直想着李休给他留的题目，说起来这个题目也实在太过大胆，光是让他总结杨广身上的优缺点也就罢了，最后竟然还让他用杨广和他父亲李世民做一个比较，要知道杨广可是有名的暴君，拿李世民与这样的一个暴君相比，这样的话若是落在有心人耳中，恐怕会给李休安一个大逆不道的罪名。

　　在李恪成长的环境里，一直听别人说自己的外祖父杨广如何如何的暴虐，好像做尽了天下的恶事，可是现在李休却让他总结杨广的优点和缺点，其中缺点倒也罢了，但是优点却让他无论如何也想不起来，更别说要与自己英明神武的父亲李世民相比较了。

　　李恪苦思了半夜，想得脑袋都疼了，却还是没有任何的头绪，最后迷迷糊糊的竟然睡着了。第二天李恪把自己关在书房里，想了一上午依然没什么思路，不过到了下午时，他忽然想到一个办法，于是立刻兴奋的让人备马，他准备进宫问一下自己的母亲，她肯定可以帮自己解答这个难题！


第703章 杨妃的心事

　　太阳还没有升起来，窗外的鸟儿就已经叽叽喳喳的叫个不停，杨妃十分慵懒的将自己的身子从软榻上支撑起来，听着外面鸟儿欢快的鸣叫声，美艳的面孔上也露出几分淡淡的笑容。

　　只见杨妃大约三十岁左右，肤色晶莹剔透，看起来像是一尊玉人儿一般，额前一点朱砂红、长长的娥眉下一双丹凤眼，柔美之中又透着几分英气，五官也是精致之极，美的不食人间烟火，倚在昭君榻上，嘴角带着几分浅笑打量着窗外淡淡的晨光。

　　这段时间杨妃的心情极好，这十几年里，除了两个儿子出生的那段时间外，她甚至从来没有像现在这么高兴过，特别是昨天，她更是见到了自己的亲弟弟，也就是那个名叫杨凡的孩子，更让她惊喜的是，杨凡竟然和自己父亲杨广长得有六七分相似，每次见到他，杨妃都会想到自己的父亲杨广，虽然天下间所有人都在骂杨广是暴君，但唯独她这个做女儿的不能骂他，甚至还时常的想念他。

　　想到自己的父亲，杨妃也不由得轻轻的叹了口气，当初父亲还在世时，她虽然并不是最受宠的女儿，但也得到过父亲的不少关爱，特别是她记得小时候，父亲很喜欢抱着自己坐在他的腿上讲故事，有时还会讲一些他的理想和抱负，虽然她那时听不懂，但是看到父亲神采飞扬的样子，却让杨妃从心底里生出一种莫名的崇拜，甚至在当时小小的她看来，父亲是这个世上最高大的男人。

　　不过随着杨妃慢慢长大，也知道一些对父亲不太好的传闻，比如对百姓苛刻、对臣子暴虐等等，本来兴盛的大隋也因父亲而变成有些风雨飘摇，不过这些并没有改变杨妃对父亲的崇拜，甚至她坚信有一天大隋会在父亲的治理下变得更加兴盛。

　　可惜少女的梦总归会被打破的，随着江都之知，杨妃的父母兄弟几乎都被屠戮一空，幸好她因为生病留守在长安，这才逃过一劫，后来长安被李世民父子攻克，她与李世民本来就是青梅竹马，彼此之间也有些好感，可惜当时李世民已经娶妻，最后只能成为他的妾室，不过在李世民登基后，还是不顾众人的反对，将她这个亡国公主立国四贵妃之一，地位仅次于皇后，一想到这些，杨妃心中也不禁有些甜蜜。

　　但是杨妃却还是时常想起父亲，想起当初惨死在江都之中的父母兄弟，特别是想到父亲堂堂一代帝王，死后竟然连条血脉都没有留下来，更让她感到十分的痛苦。

　　幸好后来知道萧皇后逃到草原上，身边还带着杨妃兄长的一个遗腹子，这让杨妃刚开始也颇为欣慰，不过后来萧皇后回到长安，她见那个杨政道畏首畏尾、胆小之极，这让她也颇为不喜，万幸光化郡主母子还活着，这让杨妃对杨凡这个弟弟也更加的期待，毕竟侄子无论如何也无法与自己的亲弟弟比。

　　本来杨妃早就知道杨凡生活在洛阳，也一直想去探望他，可是她身为贵妃，出宫十分的不方便，直到昨天恨儿这个妹妹大婚，杨妃求了李世民好久，这才终于得到出宫的机会，也在光化郡主那里见到了杨凡这个弟弟，杨凡的年纪和杨政道差不多，但却显得敦厚知礼，这也让杨妃十分喜欢，送了不少礼物给对方。

　　一想到自己还有个弟弟，日后能够娶妻生子为杨家延续香火，杨妃也感到十分的知足，哪怕日后在地下见到父亲，她也能够给父亲一个交待了。

　　“娘娘，蜀王殿下求见！”就在杨妃正在想着心事之时，忽然只见一个宫女匆匆忙忙的进来禀报道。

　　“哦？恪儿这么早就进宫了，难不成有什么事？”杨妃听到宫女的禀报也不由得惊讶的问道，毕竟现在天还没有大亮，估计宫门也是刚刚打开。

　　“这个殿下并没说，只是说想尽快的见到娘娘！”宫女这时再次开口回答道。

　　杨妃这时也十分的好奇，当下穿好衣服来到外殿，果然见到李恪正一脸焦急的坐在那里，看到杨妃时立刻站起来行礼道：“儿臣拜见母妃！”

　　“恪儿你怎么来了，昨天你与驸马一起去参加你姨娘的婚宴，是否又拉近了和他的关系？”杨妃这时挥退周围的宫女，然后这才一脸严肃的道。

　　虽然了确了一桩心事，但是杨妃却还面临着一个重要的危机，这个危机就是她的儿子李恪，本来她并没有太大的野心，只想让儿子做一个普普通通的皇子，可是随着李恪的长大，越加的显露出超越其它皇子的不凡，这让杨妃也更加担心，因为无论是她父亲还是李世民，他们得到皇位的过程都布满了阴谋与鲜血，杨妃无论如何也不想让自己的儿子重复他外祖父和父亲的老路。

　　也正是因为如此，所以杨妃一直想要给李恪找一个靠山，这个靠山不是让李恪争皇位用的，而是要让李恪能够在残酷的皇位争夺中保住性命，而纵观满朝文武，最适合的人就是李休，他不但是平阳公主的丈夫，更是李世民最信任的大臣，几乎与长孙无忌并列，所以杨妃才想尽办法让李恪接近李休，最好是能够让李休收下李恪做学生，只是她也担心李休会不同意，所以才让李恪徐徐图之。

　　“这倒没有，不过驸马让我改口称他为姑父。”李恪也知道母亲担心自己，所以先把一个好消息讲了出来道。

　　“太好了，驸马让你改口，就说明他已经初步的认可了你，等到日后你再多和他培养一下感情，说不定用不了多久，他就会收你为弟子，有了他这个先生，你就相当于多一道保命符，为娘也终于可以放心了！”杨妃听到李恪的话也不由得喜极而泣道。

　　儿子太优秀也不是一件好事，特别是生在帝王家，更糟糕的是李恪的出身注定与皇位无缘，反而可能会沦位皇位争斗之中的牺牲品。

　　“母妃，您也不要太高兴了，昨天驸马给我出了道题目，还说如果我答不上来，就要把我逐出学堂，更别说收我做学生了！”李休这时忽然苦笑着道。


第704章 海盐县

　　恨儿出嫁，马爷当天晚上喝得大醉，自己不睡觉还非得找李休聊天，对此李休也只能奉陪，估计每个父亲在女儿出嫁时，心情都像马爷这么纠结，即高兴又十分的不舍，喝醉的马爷也变得十分健谈，拉着李休的手说了半夜醉话，最后才被找来的光化郡主拉了回去。

　　三天之后，出嫁的恨儿按照规矩回门，马爷没找其它人，就找了李休一家，他和李休陪着上官仪喝酒，平阳公主她们则陪着恨儿聊些私房话。

　　“贤婿，朝廷的指派已经下来了，你打算什么时候去苏州上任啊？”马爷这时与上官仪对饮了一杯，然后这才开口问道。

　　“朝廷也知道我要成亲，所以并没有催促我上任，不过我也不想耽搁太久，而且这两天我也和恨儿商量过了，打算七天之后就动身，说起来我还是第一次执掌一县的政务，现在心中也有些忐忑。”上官仪这时有些不好意思的道，他虽然少年老成，但毕竟还是个年轻人，以前只在农部任职，对于治理一县也没有丝毫的经验。

　　“这件事恐怕我们就帮不了你了，因为我和马叔也都没有这方面的经验，不过我觉得治理地方无非也就是两方面，一个是狠抓治安，二是鼓励工商，只要这两方面搞好了，政绩应该差不了。”李休这时也开口笑道。

　　“不对吧，我虽然没做过文官，但也听说到了地方后最重要的是鼓励农耕、兴修水利，毕竟农业才是立国之本，你小子怎么反倒重视工商？”马爷听到李休的话却是不解的反问道。

　　“岳父有所不知，以前若是在地方任职，的确应该重视农耕，不过随着我们农部将红薯和玉米推广开来，粮食已经不再成为地方上的困扰，哪怕再穷再懒的人，随便开垦几亩荒地，种上些红薯也能填饱肚子，所以现在地方上想要做出政绩，就必须在工商上下功夫！”没等李休开口，上官仪就代他解释道，他本来就是农部的人，对高产作物的效果自然也十分清楚。

　　“原来如此，我倒是忘了你们农部的功劳。”马爷听到这里也不由得一拍脑袋道，不过随后他又有些不放心的道，“苏州那边的风景倒是不错，不过毕竟是在南方，气候比较湿热，你和恨儿也要多注意身体！”

　　苏州在大唐也算是一个十分有名的城市，但是在关中人眼中，那里依然是南方湿热之地，再加上现在的医学条件落后，一场水土不服的小病就可能要了人命，所以南北方的交流也不像后世那么频繁，大唐发配犯人都是往南方送，由此可知南方的条件之恶劣。

　　“多谢岳父关心，我和恨儿一定会注意的，不过我也是才发现，恨儿竟然还懂医术，等到了南方我倒是不担心生病了。”上官仪先是向马爷感谢一句，随后又笑着说道。李休可是大唐有名的神医，恨儿当然懂医术，不过恨儿的医术并不是跟着李休学的，而是跟着孙思邈学的，只是她学的医术不多，也没什么实践的经验，只能对付一般的小病。

　　“那是，恨儿这丫头跟着李休可学了不少东西，医术、算学、天文地理等等，哪怕你这个进士及第，恐怕也有些地方比不上她！”马爷听到上官仪夸恨儿，当下也一脸自得的道，他家的女儿自然要比别人家的强得多。

　　“哈哈，马叔您就别夸恨儿了，游韶既然娶了恨儿，自然早就看出恨儿的不凡，咱们还是说一说游韶这次去苏州上任的事吧，说起来苏州临近大海，如果你想要发展当地的经济，倒是可以从海上想一想办法。”李休听到马爷的话也是大笑一声，随后再次开口道。

　　“驸马说的极是，我上任的县名叫海盐县，属于苏州下属的一个县，就在海边上，从县名上也能听出来，这个县盛产海盐，不过之前因为战乱的关系，海盐县的盐田受到很大的破坏，现在海盐的产量也不高，所以我打算去了那里后，重点修复盐田，恢复海盐的生产！”上官仪这时也兴奋的开口道，接到任命之后，他就已经做了大量的功课，对海盐县的情况也有了一个初步的了解。

　　“这个办法好归好，不过盐业一直由朝廷控制，哪怕你恢复了海盐的生产，也只能让县衙的收入，对于百姓的作用不是太大，所以除了盐业外，我觉得你可以从其它方面考虑一下，比如渔业，你们那边海产丰富，如果能运到内地的话，肯定会大受欢迎。”李休听到这里却是再次建议道，盐铁一向都是农业国家的命脉，自从汉武帝时起，就一直被国家牢牢的掌控在手中。

　　“海盐的确也盛产各种海货，可是这些海产之中，除了少数能够做成干货的海产外，其它海产都很容易腐败变质，恐怕根本运不到长安吧？”上官仪听到李休的话却是皱着眉头反问道，他也知道海中物产丰富，但是保存却是个大问题，至于运输倒是可以解决，毕竟苏州不远的扬州就是大运河的终点，海盐县的出产可以从水路运到中原与关中一带。

　　“嘿~贤婿怎么忘了，咱们不是有罐头吗，这东西本来就是为了保存食物用的，现在有水果罐头和肉罐头，你那边倒是可以建座海产罐头，只要打开了销路，肯定会大受欢迎！”马爷这时一拍大腿道，罐头作坊本来就是他在管，所以他也第一时间想到了解决海产保存的办法。

　　“马叔说的没错，罐头就是解决海产保存的关键，刚好罐头就是咱们家的产业，这次马叔可以挑几个管事跟着游韶和恨儿一起去上任，帮助他们发展当地的经济。”李休这时也是笑道，现在大唐只重视内陆而忽视沿海，导致沿海一带的经济大部分都比较落后，比如最繁华的广州，比之长安和洛阳这样的大都市还是相差悬殊。

　　“多谢岳父、驸马！”上官仪听到这里也是兴奋的道，他也没想到自己还没有上任，李休和马爷就已经帮他选好了一条为政之路，可以说只要他不是太笨，就可以将海盐发展起来，凭着这份政绩，恐怕很快就可以调回长安任职。

　　这顿回门酒一直喝到下午太阳西斜，最后上官仪已经被马爷灌的面色酡红，连站都站不起来了，这也让恨儿好一顿埋怨，随后亲手搀扶着上官仪上了马车，这才挥泪与马爷和光化郡主他们告别离开。

　　李休今天高兴，也陪着马爷和上官仪小喝了几杯，再加上这时天气转热，他也感觉身上有些燥热，于是就沿着黄渠一边散步，一边享受着迎面而来的凉风，不知不觉中，他最后竟然来到新筑学堂附近，更加巧合的是，这时只听学堂里传出一阵清脆的铃声，随后一群学生就欢快的冲出学堂，原来学堂下午放学了。

　　学堂里的学生都是附近庄子的孩子，不过有些庄子离学堂有点远，所以学堂下午放学比较早，好让他们在天黑之前能够回到家，不过学生们都贪玩，比如眼前这些学生冲出学堂后，有些手头有点零钱的，立刻冲到校门前的小摊子前买小吃或玩具，没钱的则眼巴巴的看着，一些买了东西的孩子大方一些，则拿自己的东西与关系好的朋友分享，惹得更多孩子一脸的羡慕。

　　看着眼前熟悉的一幕，李休的眼中也不由得露出几分回忆的神色，眼前的一幕简直与他的童年太像了，他记得自己童年时，同样是穷的厉害，吃的用的也都很匮乏，但是后世的中国却用了短短三十年时间，就改变了国家落后的面貌，只是不知道大唐日后能走到什么地步？

　　就在李休看着学生们陷入沉思之时，忽然只见学堂中走出一群学生，这群学生边走边说笑，而且明显以其中一个学生为首，只见这个学生带着其它人来到学校门前一家卖胡饼的摊子，并且十分豪爽的请其它孩子吃胡饼，这也让周围的孩子一片欢腾，毕竟这些孩子都正在长身体，上了一下午的课，这时也早就饿了，其它的小吃虽然好吃，但显然不及胡饼顶饿。

　　李休也早就注意到这群学生，因为领头的那个学生正是李恪，事实上这时李恪也看到了李休，这让正准备请客的他也是神情一愣，不过随后就对李休不好意思的笑了笑，依然给这些和他关系好的学生买了胡饼，然后又说笑了几句，这才与他们告辞，并且走向李休这边。

　　“侄儿拜见姑父！”只见李恪来到李休面前后，立刻向他行了一礼道。

　　“不必多礼，之前我给你出的题目做出来了吗？”李休一脸微笑的看着李恪道，对于李恪请客的举动，他并不觉得有什么，毕竟以李恪的身份，用这样的办法与同窗打好关系也很正常。

　　“已经做好了，而且我还请教了一下母妃，而母妃也有句话让我带给您！”李恪这时一脸郑重的道。


第705章 比窦娥还冤的李恪

　　夜已经深了，李休却依然呆在书房之中认真的看着李恪写的这篇文章，之前李休让他总结出杨广身上的优缺点，并且和李世民做一个对比，虽然李恪写的这篇文章还有些浮于表面，但也有不少闪光点，比如他不再一味的将杨广视为暴君，而是肯定了杨广统一南北、开拓西域的功绩。

　　不过最有趣的还是文章最后用杨广来和李世民相对比，这两人一个是李恪的外祖父，一个是李恪的父亲，而在李恪写到他们两人时，首先就确定下一个基调，那就是杨广与李世民的性格十分相似，但是在细微之处却又迥然不同，比如李世民比杨广更能够体会民间的疾苦，为政也更有耐心等等，也正是这些细微之处的差别，才让杨广和李世民在治国效果上产生了强烈的对比。

　　李休对于李恪的文章总的来说还是十分满意的，特别是最后对杨广和李世民的对比，见解十分的深刻，不过他也知道，这些对比绝对不是李恪能够写出来的，肯定是受到那位杨妃的影响，不过这也没什么，毕竟后世写个论文还要参考许多的文章，更何况让李恪这么一个孩子写这样深刻的文章。

　　另外值得一提的是，那位杨妃还让李恪给李休带了一句话，这句话其实只有两个字，那就是“谢谢”，李休略一思量就明白了杨妃的意思，因为他的这个题目，让李恪改变了原来对杨广这个外祖父的认识，同时也开阔了李恪的眼界，所以无论是出于从一个女儿的角度，还是从一个母亲的角度，杨妃都要对李休道一声谢。

　　其实李休之所以帮李恪，主要还是有些可怜他，没错，就是可怜李恪，因为历史上的李恪死的太冤的，本来是高阳公主拉着房遗爱谋反，结果房遗爱被抓后攀附李恪，导致李恪无辜受死，据说这件事背后还是长孙无忌策划的，为的就是巩固李治刚刚到手的皇位，对此李恪也是心知肚明，所以在死前大骂长孙无忌，结果后来长孙无忌也遭到了报应。

　　也许是因为李恪死的太冤了，参与这件事的李治最后也感觉十分的内疚，所以在后来长孙无忌获罪后，又给李恪平了反，不过他又怕李恪的儿子报复，一直没让李恪的儿子继承他的王位，直到后来二十多年后李治死了，李恪的儿子才终于恢复了王位，李恪也完全被平反。

　　人人都说窦娥冤，但其实李恪真的比窦娥还冤，不但自己被处死，甚至还连累了自己的子女，据说他最小的女儿被罚去守陵，一直到四十多岁才嫁人，在大唐这个年代，四十多岁的女子都已经可以做祖母了。

　　想到历史上李恪和他子女们的遭遇，书房中的李休也不由得叹了口气，他早就知道李恪接近自己是想找个靠山，也知道李恪之所以没有直接拜自己为师，一方面是为欲擒故纵，以此来博得李休的好感，另一方面其实也是用这样的手段自污，也正是从这一点上能够看出来，李恪其实并不想和李承乾争夺皇位，只不过担心皇位之急烧到自己头上，所以才想尽办法自保罢了。

　　“希望你这一世不再重复原来历史上的悲剧吧！”李休看着手中李恪的文章，当下低声自语道，随后这才将自己的评语写在文章上，除了点评文章上的内容外，还增加一些李恪没有想到的东西。

　　第二天一早，李休再次来到学堂，然后将自己批改过的文章交给了李恪道：“文章写的不错，不过你可知道我为何给你出这个题目？”

　　“这个……”只见李恪听到李休的话也不由得沉吟了片刻，随后这才十分恭敬的回答道，“姑父应该是让我认识到外祖父的功绩，另外还有就是帝王的一言一行都可能影响到天下的安危，因此为君者必须要克制自己的言行，否则可能会带来亡国之祸。”

　　“仅仅只是这些吗？”李休听到李恪的回答却有些不满意的问道。

　　“这个……我暂时也只想到这些。”李恪这时再次沉思了片刻后，却是无奈的苦笑摇头道。

　　“算了，你毕竟还只是个孩子，不过我之所以给你出关于你外祖父的题目，真正的目的是想让你能够独立思考，而不是盲从别人的说法或意见，这些你能够明白吗？”李休看着李恪低头不语的样子，当下再次开口教训道。

　　“我明白了，多谢姑父的教诲！”李恪听到李休的话也立刻感觉眼前一亮，当即再次向他行礼道，这些道理他其实也懂，但懂是一回事，能够去做到又是一回事，而这次的题目却是教会了他独立思考。

　　“明白就好，你去上课吧，新筑学堂里的课程虽然浅显，但却有别于传统的教育，你多学一些也有好处，另外如果你学得好，日后学堂还会讲授更深的课程，甚至我可能也会亲自授课，这些都要看你们的成绩了。”李休这时也点头微笑道。

　　李恪的确是李世民最优秀的儿子，聪慧方面丝毫不比李泰差，性格却又比原来的李承乾要强得多，难怪长孙无忌日后将他视为李治皇位最大的威胁之一。

　　“多谢姑父，我日后一定会努力的！”李恪听到李休的话也是精神一振，特别是最后那句话，李休日后竟然会在学堂亲自授课，如此一来，那么这些听课的人自然成为他的学生，换句话说，李休其实是在暗示李恪，只要他努力，日后也不介意收他做学生，而这正是李恪最想要的。

　　“嗯，恪儿你是个聪明的孩子，不过有时候你的心思太重，也许有时这些小心思能让你达成心中想要的效果，但有时反而会起到反作用，所以你日后还是坦荡一些为好！”李休这时伸手拍了拍李恪的肩膀道，他实在不喜欢一个孩子在自己面前耍心机。

　　“姑父教训的是，李恪记下了！”李恪这时再次郑重的行礼道。

　　几天之后，上官仪与恨儿也准备好了行程，随即就向马爷和李休他们告辞离开，不过在上官仪离开之时，李休家中却闹出一件天大的事。


第706章 七娘逃跑了

　　灞桥之上，光化郡主与恨儿母女二人抱头痛哭，马爷在旁边一直叮嘱随同恨儿去外地的老仆，让他们好好的照顾女儿和姑爷，上官仪则一脸无奈的站在旁边，因为刚才该说的话都已经说完了，可是岳父岳母大人依然不肯放行，所以他这个女婿也只能在旁边等着。

　　李休一家也前来相送，不过这时衣娘却扭头看了看周围，随后有些奇怪的向李休问道：“夫君，怎么没看到七娘？”

　　“上次她说要和恨儿一起去苏州，我没有同意，结果这几天都在家里生闷气，今天早上我去叫她一起给恨儿送行，她却堵气呆在房间里不出来，我也没再管她。”李休这时也一脸无奈的道，摊上这么一个任性的妹妹，他也没有办法。

　　“七娘的确有点任性了，一个姑娘家家的怎么能孤身一人跑那么远，不过也不能让她一直这么生闷气，等回去后夫君还是去劝一劝她。”衣娘先是附和了李休一句，随后又对他劝说道，七娘的脾气很倔，认准的事情九头牛都拉不回来，衣娘真担心她生气之下做出什么不理智的事。

　　“用不着去劝，以前是我太娇惯七娘了，这才让她养成这么任性的脾气，这次我非得晾她几天，让她好好的反省一下不可！”李休这时却是板着脸道，其实他今天也很生气，毕竟恨儿都要走了，七娘作为恨儿最好的朋友，却因为和自己赌气不来送行，这未免有些太过了。

　　“好了，夫君也不要太生气了，说起来七娘之所以养这样的脾气，还不是夫君您给娇惯的？我现在都担心日后咱们的女儿会不会让您养的更加任性？”衣娘看到李休真有些生气，当下也再次开口笑道。

　　“这倒是，说起来也都怪夫君，如果不是当初您给七娘请那位宇文先生学习造船，七娘也不会有自己的造船作坊，更不会像今天这样吵着去海边，所以这些可都是夫君自己招来的，怪不得别人！”这时平阳公主也开口笑道。

　　其实平阳公主倒是不反对七娘去苏州，毕竟当初她率领义军起兵抗隋之时，比七娘也大不了几岁，所以她也理解七娘的心情，当然她更加能体会李休的苦心，因此在这件事她并没有明确表态，算是两不相帮。

　　“这……我……”李休被两个妻子的话反驳的无话可说，因为她们说的确是事实。

　　幸好这时光化郡主母女那边终于说完了，上官仪也急忙向马爷夫妇和李休他们告辞，这才缓解了李休的尴尬，随后他们一起将上官仪与恨儿送上马车，然后目送着这对新婚的小夫妻离开，只是看着恨儿的马车渐行渐远，光化郡主却禁不住再次扑到马爷怀里痛哭起来。

　　李休看着恨儿的离去，心中也不太好受，衣娘她们同样在抹眼泪，一直等到恨儿的马车消失在官道的尽头，马爷这才劝说光化郡主止住哭声，然后和李休他们一起回到家中。

　　因为恨儿的离开，李休家中的气氛也显得有些沉闷，连晋儿这个有名的捣蛋鬼也感觉到有些不对，竟然拉着平安郎主动去读书了，到了午饭的时候，平阳公主和衣娘她们都说没胃口，结果只剩下李休和月婵陪着几个孩子一起吃，月婵是怀着身孕，所以不得不注意身体，但就算这样，她这顿饭也没吃多少。

　　至于七娘更加不可能出来吃午饭，这点李休也早就料到了，不过他决定要好好的晾一晾七娘，因此也没有在意，只是等到了晚饭时，却依然没有见到七娘，这让李休也不禁担心起来，甚至想要亲自去七娘那里劝一劝她，不过想到七娘任性的样子，李休也不禁一狠心，晚饭时也没让人去叫七娘，他倒是要看看七娘倔强到什么程度？

　　看到李休是真的生七娘的气了，平阳公主和衣娘也不禁露出担忧的神色，晚饭时还劝了李休几句，不过李休明显是听不进去，这让她们也没有办法，只能暗中让人准备了份饭菜给七娘送过去，免得饿坏了自己的小姑子。

　　李休和七娘置气，其实他心里也不好受，毕竟七娘是自己的亲妹妹，而且他们母亲早丧，李靖这个当爹的和没有差不多，可以说李休是又当爹又当妈，甚至还亲自教七娘读书，可以说对自己这个唯一的妹妹，李休是极尽宠爱，所以七娘赌气不吃饭，李休感觉比自己挨饿还要难受。

　　也正是因为上面的原因，所以这天晚上李休也失眠了，在床上翻来覆去的睡不着，最后平阳公主也被她吵醒了，这让她也有些无奈的道：“夫君，你要是担心七娘，不如就去探望一下她，七娘毕竟是小孩子脾气，你也不要和她太置气！”

　　“谁说我担心她，我……我只是担心恨儿他们夫妇。”李休这时却是嘴硬道。

　　“好吧，夫君既然不担心七娘，那就老实一点，你不睡妾身还想睡呢。”平阳公主看到李休不肯承认，当下也不由白了他一眼道，说完就将身子转到另一侧继续睡，留下李休一人继续担心着。

　　好不容易熬到了东方的天际发白，李休立刻从床上跳了起来，披上衣服就来到七娘住的院门前，随后他敲了好一会门，这才有两个丫鬟披着衣服前来开门，当看到门外的李休时，两个丫鬟也都吓了一跳，随后就立刻行礼道：“奴婢拜见老爷！”

　　“不必多礼，七娘怎么样了？”李休挥手让两个丫鬟站起来，随后就开口问道。

　　“启禀老爷，自从昨天老爷您离开后，小娘子就把自己关在房间里不出来，而且还让严禁我们任何人打扰，昨天两位夫人给小娘子送来了晚饭，奴婢本想叫小娘子吃饭，但小娘子却没有理我们，估计是早早的睡下了。”这时只见其中一个丫鬟回答道。

　　“你们昨天在外面叫了多久，七娘在里面一直没有回应吗？”李休听到这个丫鬟的回答却感觉有些不对劲，当下急切的问道。

　　“我们在外面敲了好一会门，本来小娘子应该能听到的，不过里面一直没有回应，我们担心小娘子心情不好，所以也没敢多问。”这个丫鬟再次回答道。

　　李休听到这里有种更加不妙的感觉，当下也不理会两个丫鬟，迈开大步来到七娘的房门前，然后拍着房门大叫道：“七娘，快点开门！”

　　李休这时心情焦急，拍门的力道自然也很大，声音也十分的响亮，可是他在外面叫了十几声，房间里却依然没有任何的回应，这让李休心中不妙的预感也更加强烈，当下也顾不得其它，直接抬起腿一脚将房门踹开，然后就闯了进去。

　　“没人！”当李休闯进七娘的卧室时，却发现房间里连半个人影都没有，床上的被子也叠的好好的，被子里也一片冰凉，根本不像是有人睡过，这让也李休气的大叫一声：“糟糕！”

　　紧接着只见李休就冲出七娘的院子，然后立刻吩咐府中的侍卫紧急集合，因为七娘失踪了，不过李休用脚指头也能猜出来，七娘肯定是在昨天偷偷的跑出去，然后搭上了恨儿的马车，现在说不定已经出了长安的地界了，而他必须把七娘给追回来。

　　李休的命令刚一下达，就惊动了府中的平阳公主，还没等侍卫集结起来，平阳公主就急匆匆的找到李休问道：“夫君这是怎么了，为何让府中的侍卫集合，难道是发生了什么大事吗？”

　　“七娘跑了，也都怪我太大意，昨天回来后竟然没去管她，却没想到她昨天就已经不在家了。”李休这时气一跺脚道，这七娘这次的举动真惹他生气了，甚至他已经决定等到把七娘追回来了，先把她禁足三个月再说。

　　“什么？七娘怎么会这么大胆？”就在李休的话音刚落，只见衣娘也急匆匆的跑过来道，她也是刚接到消息，却没想到竟然听到这么一个让人震惊的消息。

　　“我也不没想到她这么大胆，不过幸好她才离开一天，只要快马加鞭，应该能把她追回来！”李休这时咬着牙道，随后就要吩咐下人备马。

　　“夫君万万不可！”不过也就在这时，忽然只见衣娘上前一把拉住李休道，脸上也露出焦急的神色。

　　“为何？”李休这时却是一愣道，这时他满脑子都是想把七娘追回来，其它的事情根本不在他的考虑之中。

　　“夫君怎么糊涂了，七娘毕竟是个未出阁的少女，她私自逃出府的事情本来知道的人不多，但若是夫君这么大张旗鼓的追出去，岂不是明摆着把这件事告诉别人吗，而且夫君也知道人言可畏，这种事若是传出去，鬼知道会被一些无聊的闲人编排出什么事，到时也会让七娘的名节有损，所以夫君你可一定要慎重啊！”七娘这时挥退周围的下人，这才低声解释道。

　　“这……”李休听到衣娘的话也是一愣，从理智上来说，衣娘分析的很有道理，可是七娘不声不响的逃出去家去，自己总不能什么都不做吧？


第707章 抓回来？

　　长安到洛阳的官道之上，一队车马正在快速前行，为首一人是个年轻的官员，骑在一匹白马之上，看起来十分儒雅，此人正是准备去苏州那边上任的上官仪，只不过现在上官仪却显得有些神不守舍，眼睛也时不时的看向队伍正中的马车，眼睛中也满是担忧的神色。

　　马车之中，恨儿这时一脸苦笑的看着眼前的七娘劝说道：“七娘，你也太大胆了，竟然敢离家出走，现在先生还不知道会有多着急呢，而且等到他追上来把你抓回去，恐怕你以后就别想再出门了！”

　　“怕什么，我都这么大了，想做点自己的事情为什么不行，而且我在苏州本来就有造船作坊，张家大哥也在那里，这次谁也别想把我叫回去！”七娘这时抓着点心一边吃一边无所谓的道，她这次也是铁了心的要去苏州，所以之前在李休他们离开家中给恨儿送行时，她才偷偷的从家跑出来，然后骑上快马追上了恨儿的车队。

　　“话是这么说，我也支持你去苏州看自己的作坊，可是你这么不声不响的跑出来，先生肯定会十分的着急和生气，我看不如我把你送回去，然后再帮你给先生说一些好话，免得他责罚你好不好？”恨儿这时柔声劝道，作为最好的姐妹，无论七娘做什么她都支持，只是这次七娘实在太大胆了。

　　“不行，我要是回去的话，恐怕非得被我哥打死不可，好恨儿，难道你就这么狠心的看着我回去跳进火坑？”七娘听到这里却是上前一把抱住恨儿的手臂，一副可怜兮兮地说道。

　　恨儿最受不了七娘这样，虽然明知道七娘说的有些夸张，但也依然禁不住心中一软，最后只得无奈的开口道：“就算你不想回去，但我总得派个人去给先生说一下吧，免得他们不知道你在我这里而担心。”

　　“不要！至少现在不要派人！”七娘这时却是立刻反对道，“我之前早就和大哥说过，要跟你一起去苏州，所以我这次离家，他肯定猜到我会跟你一起，所以派不派人都一样，而且就算是派人，也要等到咱们过了洛阳再说，这样大哥想追也追不上了！”

　　“不行，其它事我可以听你的，但这件事必须听我的，就算先生能猜到，但一天接不到你的消息，他和公主等就会多担心一天！”恨儿这时却十分坚决的道。

　　“好吧好吧，你要派人就派吧，不过嫁了人就是的不一样了，竟然摆出一副姐姐的状态教训人了！”七娘看到恨儿的态度坚决，最后也只得点头道，不过说到最后时，她却是开口调笑起来。

　　“嫁了人当然不一样了，以前家里有父母兄长替你做主，可是嫁了人后，家中里里外外都需要你来做决定，不拿出点威胁可镇不住人，不过你就不要担心了，像你这样的小魔女，嫁给谁都不会吃亏！”恨儿这时却毫不示弱的反击道。

　　“那是，我以前还担心恨儿你的性子有点软，嫁人后会被人欺负，现在总算可以放心了，不过想娶我可不是那么容易的事，第一个就必须得让我看上，否则别管对方是谁，我都不会嫁！”七娘说到最后时，却是一脸豪气干云的道，她受李休的影响，在婚姻这方面也有自己的想法。

　　“嘻嘻，真是不知羞，你还是个没有出阁的少女，就已经在想着嫁人的事了，看来先生也得提前为你准备嫁妆了！”恨儿听到七娘的话也不由得开口调笑道，两人情同姐妹，平时吵吵闹闹再平常不过了。

　　“咦？你还敢说我，当初你没出嫁时，还不是天天想着你家夫君，要不要我去和上官姐夫聊一聊你晚上想他想得睡不着的情形？”七娘这时也毫不示弱的道，并且说着就要打开窗子叫前面的上官仪。

　　看到七娘的样子，恨儿也是吓的大叫一声，上前一把就把她扑倒在车厢里，结果两个丫头就这么在车厢里打闹起来，尖叫和笑声引得车队前面的上官仪频频侧目，其实他这时也奇怪，平时恨儿挺端庄的，怎么一遇到驸马的这个妹妹就像是变了一个人似的？

　　与此同时，家中的李休也在生着闷气，自己的妹妹离家出走了，他却不敢大张旗鼓的去把人追回来，毕竟他的身份特殊，长安城还不知道有多少人盯着他，但是七娘他又不能不管，这让他也是左右为难。

　　“夫君不要太担心了，现在最重要的是保护七娘的安全，虽然恨儿也带了不少护卫，但以七娘的性子，我还真担心她在外面惹事，所以不如加派一支卫队追上去，如果七娘真的不愿意回来，这支卫队也能保护她的安全。”平阳公主这时走过来向李休说道。

　　“不用保护什么安全，直接让人把七娘给抓回来就行了！”李休这时却是忽然站起来道，既然他不能去追，那就只能派人去追了，当然如果不是他亲自出面，七娘肯定不会乖乖的回来。

　　“夫君你真狠下心让人把七娘强行带回来？”平阳公主听到这里却是笑着向李休反问道，而且没等李休回答，只见她就再次开口道，“七娘可是个执拗的性子，如果真的强行把她抓回来，说不定她会在路上闹出什么事，到时夫君又该怎么收场？”

　　“我……”李休听到平阳公主的话也不由得一阵语塞，自己的妹妹他自然比任何人都了解，如果不是他亲自出马的话，以七娘的性子说不定会以死相逼，到时派再多的护卫也没用。

　　“夫君，要我说七娘既然已经跟着恨儿离开长安了，不如就满足她这次的心愿，先派人跟上保护她的安全，等到她在苏州那边玩够了，自然也就会回来了。”平阳公主看到李休不说话，当下也是再次开口劝道。

　　“夫君，本来我也不同意七娘去苏州，不过现在木已成舟，再想把七娘追回来可就难了，所以不如就像姐姐说的，让七娘去一趟吧！”正在这时，只见旁边的衣娘也开口劝说道，这让李休也露出纠结的表情。


第708章 装病？

　　遇到七娘这么一个不省心的妹妹，李休最后也只能捏着鼻子认了，而且为了七娘的安全，再加上平阳公主和衣娘的劝说，这让他最后也只能先派一支护卫追上七娘，无论如何也要先保证自己妹妹的安全，至于其它的事情也只能放在以后再说了。

　　不过就在七娘离家出走的第三天，李休正琢磨着怎么想办法把七娘早点叫回来时，却忽然接到李世民召见，这让他也不得不中断了自己的思考，坐上马车来到宫中。

　　当李休进到两仪殿见到李世民时，才知道发生了什么事，原来是李世民要和他商议关于刑法的一些修改，除了他之外，长孙无忌和房玄龄也都在，甚至连一直养病的杜如晦也在这里，前段时间他一直接受孙思邈的精心治疗，现在整个人的精神也好多了，不过孙思邈依然不建议他太过劳累，所以除非是极其重要的事，否则李世民不会把他也召来。

　　大唐的刑法承袭隋制，事实上大唐各个方面几乎都和前隋差不多，连科举都是学隋朝的，事实上如果不是杨广自己太作死的话，隋朝完全可以凭借着优良的制度延续数百年的国运。

　　不过时代在发展，隋朝的一些制度与律法有时也会显得不太适应，需要做一些修改和调整，以前李世民是没这个精心，现在外敌已除，所以他也开始对大唐内部进行改革，特别是律法方面，更是关乎到国家稳定的基石，比如之前李世民已经对一些律法条文进行改革，只不过之前主要集中在与婚姻、经商之类影响不太大的律法上，而现在李世民则准备对十分重要的刑法进行改革。

　　李休来自后世，虽然后世的律法与大唐的律法相差很大，但也有许多舍得借鉴的地方，以前李休就曾经向李世民提过一些建议，估计这也是李世民找他来商量的主要原因。

　　“刑法是律法之中的重中之重，关于刑法各位都有什么想说的吗？”只见坐在书案后的李世民扫视了一下眼前这几个最重要的大臣，当下缓缓的开口道，他需要收集长孙无忌和李休这些大臣们的意见，然后再交给其它大臣对刑法进行修改。

　　长孙无忌等人都是宰相之材，对于刑法方面也都有自己的见解，当下每人都发表了一些意见，李世民听后也都是连连点头，最后连杜如晦这个病人也发表了一些自己的意见，但唯独李休却一直站在那里没有开口。

　　“李休，你对刑法可有什么修改的意见？”李世民看到李休一直不开口，最后也终于忍不住问道，他对李休的奇思妙想十分看重，有时候他和长孙无忌苦思不解的问题，往往在李休的三言两语中就解决了，所以这时他也想听一听李休的意见。

　　“启禀陛下，臣对刑法所知不多，所以也想不出有什么好的建议！”李休这时向李世民行了一礼道，其实他不是想不到什么好建议，而是不打算再掺和进朝堂这摊浑水之中，这也是他之前就裴寂和李渊点醒后就做出的决定。

　　对于李休的回答，李世民和长孙无忌等人也都是一愣，不过既然李休说没有建议，他们也不好再问，于是又商量了一下关于刑法修改的细节问题，比如对于死刑，李世民就多次重申，一定要慎之又慎，所有死刑在执行的前两天，就必须五次向上申奏，直到没有任何问题再执行，当然十恶不赦之罪不在此列。

　　听着李世民他们的讨论，李休一直静静的站在旁边一言不发，其实他本来是不想来的，不过以前李世民召他进宫，他都是每召必到，如果今天忽然不来了，未免有些太突然，所以才决定再来一次，好让李世民有个心理准备。

　　一直商议到下午时分，李世民他们才商定好了关于修改刑法的细节，随后李世民又在宫中备宴款待李休等人，等到吃过饭后，长孙无忌三人都有政务要处理，因此也都立刻告辞离开。

　　李休本来也想随同长孙无忌离开皇宫，不过这时却被李世民叫住道：“驸马留步，我有件事想和你商量！”

　　听到李世民的话，李休也只好留了下来，等到长孙无忌他们离开之后，只见李世民这才再次开口道：“驸马你好像心事重重的，是不是有什么事情？”

　　“这个……”李休听以这里也不禁犹豫了一下，随后苦笑一声道，“启禀陛下，臣只是因为一些家事而烦心，多谢陛下的关心！”

　　李休仅仅说是因为家事，但却没有说是什么家事，李世民也十分识趣的没有多问，随后只见他沉思了片刻就再次开口道：“驸马，上次攻打突厥时，你负责大军的后勤，使得大军顺利的灭掉了突厥，此事居功至伟，而在你回来之后，朕也一直没想好要如何任命你，以你的才华，天天呆在家里实在有些太浪费了，不知你可愿意来朝中任职？”

　　“陛下怎么忘了，臣已经担任了农部郎中一职，平时也经常为农部的事而苦恼。”李休这时面不改色的开口道，虽然不怎么管农部的事，但农部在这时却成为他的挡箭牌，这也是他愿意担任农部郎中的主要原因。

　　“红薯和玉米的推广进行的十分顺利，甚至已经开始推广到南方种植，除此之外，农部那边也没有什么太过重要的事情，交给其它人也能处理，所以我觉得你可以放下农部的事，我可以安排你担任一个更重要的职位，比如克明现在因病只在家修养，玄龄一个人实在有些吃力，不如你……”

　　“陛下，臣才疏学浅，又没有任何的执政经验，别说和杜相相比了，恐怕朝堂之上随便一个大臣都比我要强得多，对此臣有自知之明，所以还请陛下慎重考虑！”没等李世民把话说完，李休就一身冷汗的打断了对方道，他之前被裴寂点醒时，就已经感觉到会有这么一天，却没想到来的这么快，李世民现在就要让他进入朝堂。

　　“驸马你也不要先急着拒绝，以你的才华，就算没什么经验，日后也会慢慢的熟悉的，而且你和房玄龄的关系也不错，可以慢慢的向他请教。”面对李休的拒绝，李世民这时却是依然笑呵呵地说道。

　　“陛下，臣实在担心自己才能有限，恐怕会误了陛下的事，所以还请陛下三思！”李休再次毫不犹豫的道，开玩笑，李世民的这个任命对于他来说，就相当于一张大网，如果他真的跳进去，这辈子都别想再跳出来了。

　　看到李休的态度坚决，李世民也不由得眉头微皱，不过他倒是十分有耐心，甚至也知道李休不可能轻易的接受自己的任命，所以很快就再次开口道：“刚才我也已经说了，你不必太急于拒绝，这件事也不是三言两语能够定下来的，不如你回去后好好的考虑一下再做回答如何？”

　　听到李世民这么说，李休也不好再拒绝，最后只得无奈的点了点头，表明自己会好好的考虑一下这件事，不过他自己也知道，自己回去后不是考虑接不接受李世民的任命，而是考虑如何让李世民彻底死了让自己进入朝堂的死？

　　不过李休虽然下定决心拒绝进入朝堂，但是想要让李世民死了这条心却并不是一件容易的事，关键是他还不能因此伤了李世民的颜面，毕竟李世民身为皇帝，苦口婆心的请自己担任要职，但却被自己几次三番拒绝，就算他们的关系不错，也会让李世民心中不快。

　　要知道现在李休可不是孤家寡人，背后还有一大家子需要他保护，日后他们一家想要在大唐活得逍遥自在，就必须和李世民打好关系，因此最好的办法就是让李世民自己知难而退，不再提这样的要求。

　　当然李休也不是完全没有办法，比如他完全可以耍一点无赖手段，比如装病之类的，虽然李世民明智自己是装的，但至少李休这样做也算是保命了他的颜面，而且也让李世民知道李休的决定。

　　不过装病可不是什么好办法，别的不说，装病就必须做得像一点，换句话说，李休每天都得在床上躺着，而且还不能外出，哪怕是人人都知道他是在装病，但也要做出生病的样子，而且这个生病的时间还不能太短，至少也得像杜如晦那样治疗个一年半载的。

　　想到自己一年半载不能出门，李休也感觉有些受不了，所以装病的手段他决定放在最后，实在没办法了再用这个，最好是现在能够想一个更好的解决办法。

　　也正是因为如此，所以李休回到家中之后，立刻就把自己关到书房里，苦思着解决眼下这个困局的办法，不过他想来想去也想不出什么好的办法，而且这件事别人也帮不了他，难道说他真的用装病这种手段吗？


第709章 拖延的办法

　　“怎么了，看你愁眉苦脸的，恨儿不是已经派人回来了吗，七娘和她在一起很安全，而且七娘也已经大了，虽然她是个女子，但我看她却丝毫不输给任何男子，所以让她去外面闯一闯也好。”马爷这时坐下来自顾自的给自己倒了杯茶，边喝边开口道。

　　“我烦恼并不是因为七娘的事，而是因为另外一件事，不过马爷您怎么来了？”李休这时却是有气无力的道，之前他一直考虑着如何拒绝李世民的事，但想来想去却没想出什么好的办法，刚才下人禀报马爷来了，所以他也立刻前来接见。

　　“我能有什么事，恨儿这么一出嫁，家里也一下子冷静下来，光化现在忙着做一些小被褥衣服，说是给恨儿以后的孩子用，也没时间理我，你说恨儿这才刚出嫁，现在就给孩子准备东西是不是有点太早了？”马爷这时一脸无奈的道。

　　李休听到这里也终于明白过来，原来是马爷在家里闲着无聊才跑来自己这里，不过马爷来的正是时候，他刚才可以请教一下对方。

　　想到这里，李休也急忙坐直了身子，随后脸色凝重的向马爷道：“马叔，我刚好正在为一件事而苦恼，不如您帮我参谋一下如何？”

　　“哦？什么事情让你这么苦恼？”马爷听到李休的话也不由得惊讶的问道，其实刚才他就注意到李休一副无精打采的样子，本以为他是为七娘的事烦心，却没想到竟然是另有其事。

　　“事情是这样的，陛下召我入宫议事，我之前也和马叔您说过了，不想再掺和朝堂上的事，免得日后不好脱身，所以刚开始我也没有开口，但是最后要走的时候，陛下却把我单独留下来，而且还说要让我放下农部的差使，他要给我重新安排一个重要的职位，我虽然几次拒绝，但陛下却只是说让我回来仔细的考虑一下。”李休说到最后时，脸上也露出无奈的表情。

　　“原来是这么回事，你之前就说过不想再掺和朝堂上的事，现在肯定是想怎么拒绝陛下吧？”马爷听到这里也不由得摸着下巴道，脸上也露出沉思的表情。

　　“的确是这样，我思来想去都想不出什么好的办法，马叔您见多识广，不知可有什么办法能够拒绝陛下，让陛下死了这条心？”李休这时再次开口问道。

　　“这还有什么好想的，眼下不就是有一个最好的办法吗？”马爷听到这里却是忽然一拍大腿道。

　　“马叔您有办法？”李休听到这里也不由得惊喜的大叫一声道。

　　“你小子聪明一世，怎么在这时候竟然犯起糊涂来了？”马爷看到李休高兴的样子也不由得白了他一眼道。

　　“马叔您快教教我怎么办，为了这件事我都快烦死了！”李休看到这里也急忙上前讨好道，顺便还给马爷喝空的茶杯里倒上一杯茶。

　　“哈哈~这时候知道讨好我了？”马爷看到李休的样子也不由得大笑道，不过玩笑归玩笑，只见他随后就再次开口道，“其实想让陛下放弃让你进入朝堂的办法很多，最有效也最不得罪人的办法就一个字，那就是‘拖’！”

　　“拖？”李休听到马爷的回答先是一愣，随后就点了点头道，“马叔您说的不错，其实我也仔细考虑过，如果实在不行的话，我就只能装病了，这也是拖延的一种办法，如果陛下还不死心，那我就病上个一年半载的，总有一天会让陛下放弃这个想法。”

　　“装病倒是个办法，不过太容易让人抓到把柄了，到时你自己也得受罪，不过还有另外一个办法，那就是离开长安！”只见马爷再次开口道。

　　“离……离开长安？怎么离？”李休听到马爷的话却不由得瞪大眼睛反问道，他的家就在长安，怎么可能轻易离开，而且李世民这才刚想让他进入朝堂，这边自己就逃也似的离开长安，未免也有些太生硬了？

　　“笨啊，七娘不是刚刚离家出走跑去苏州了吗，这不就是个好机会吗？自己唯一的亲妹妹跑了，你这个做兄长的去把她追回来，自然也是名正言顺，到时陛下也没办法拒绝。”马爷这时一拍李休的肩膀道。

　　“对啊，我怎么把这件事给忘了！”李休听到马爷的话也不由得感觉脑子中灵光一闪，随后就一拍脑门懊悔的道，不过随即他又想到一件事，当下担心地说道，“马叔，七娘离家出走可不是什么光彩的事，之前衣娘就劝我不要声张，如果我用这个借口离开长安，岂不是会闹得全城皆知？”

　　“你小子怎么变笨了，你可以私下里去找陛下，以寻找七娘的借口请求离开长安，这个理由十分充足，陛下也肯定不好拦着你，另外你还可以请求陛下为你保密，毕竟这关系到七娘的名声，以你和陛下的关系，他肯定也不好拒绝，更何况这对他本来也是举手之劳，所以到时你只需要随便找个理由出京就可以了。”马爷当下再次开口道。

　　“马叔英明，我这就去办！”李休听到马爷的话也不由得眼睛一亮，当即站起来立刻就要去找李世民。

　　不过也就在这时，李休却被马爷一把拉住道：“着什么急啊，陛下不是让你仔细的考虑几天吗，那你就多等两天，刚好也能让七娘他们走的远一点，然后你追的时候也多磨蹭一下，实在不行把一家人也都带上，一路上边走边玩，磨蹭个一年半载再回来也不迟，反正现在国泰民安，短时间内咱们大唐也不会对外用兵，正是休息的时候，要不是我还要负责飞奴司的事，我都想跟着你一块去游玩一番。”

　　“多谢马叔的指点！”李休听到马爷的劝说这才冷静下来，刚才他的确有些心急了，不过这也不能怪他，一方面他想早点推掉李世民的任命，另一方面他也想早点把七娘找到，否则他这个做兄长的一天就不能安心。


第710章 举家去苏州

　　两仪殿外，李休慢悠悠的从殿中走出来，嘴角上带着一抹神秘的笑容，而在他身后大殿上的李世民，却是一脸的无奈，无论他如何的挽留，李休最终还是准备亲自去苏州找他的妹妹，这个理由让他这个皇帝也没办法拒绝，只能点头同意。

　　不过李世民也知道，李休此去苏州绝对不仅仅是为了找他的妹妹七娘，最主要的还是不想再参与到朝政之中，而且李休的这些远行，也代表着他无论如何也不肯进入朝堂的态度，日后如果自己再提这样的事，恐怕李休还会找理由拒绝。

　　相比之下，走出两仪殿的李休却是感觉全身轻松，这几天的担忧终于完全放下了，而且还能亲自去把七娘找回来，这让他的心情也一下子变得极好，连脚步都不由得轻快起来。

　　等到回到家中之后，李休也立刻把平阳公主和衣娘、月婵三人找来，然后公布了自己要去苏州找七娘的事，因为李休向来不喜欢把外面的事情带回家里，所以这件事他事先并没有告诉平阳公主她们，甚至她们连之前李世民想让李休进入朝堂为官都不知道。

　　“夫君要去苏州？”听完李休的话，衣娘率先惊讶的叫出声来。

　　“不错，七娘走了之后我本来就十分的担心，刚巧陛下又非让我进入朝堂为官，对此我自然不愿意，所以就借着去寻找七娘的事外出避一避风头，免得陛下再惦记我！”李休当下笑着开口道。

　　“出去避一避也好，朝堂毕竟是是非之地，夫君若是真的陷进去，日后想要再出来可就难了。”月婵听到李休的话也立刻开口道，她现在怀着身孕，家里的事情也慢慢的放下专心养胎，现在整个人看起来圆润了许多，倒是和她刚刚来李休家里时有几分相似。

　　“咯咯，很多人都是千里迢迢跑到长安，只为求取功名，可是夫君倒好，为了不要做官，竟然要逃出长安，这恐怕也是天下独一份了！”衣娘这时也开口笑道，成亲多年，她自然也知道李休心中的想法，对于他做出这样的决定也并不感到意外。

　　“夫君既然要去苏州，那是打算怎么去，是一个人还是和别人一起去？”平阳公主这时也开口问道，无论李休做什么决定，她都会支持，更何况因为当初玄武门的事，她也一向不喜欢李休与李世民走的太近，当然她也十分体谅李休，毕竟他们身在大唐，平时免不了与李世民打交道。

　　“这次去苏州主要是为了避风头，所以可能会在外面呆的久一些，刚好现在家里也没什么事，所以我之前想了一下，决定把咱们一家都带上，这样在路上边走边游玩，好好的放松一下，你们觉得如何？”李休当笑着开口提议道，这也是他考虑了几天才做出的决定。

　　“好啊好啊！”李休的话刚一出口，衣娘就立刻惊喜地叫道，不过随即她却又看向旁边的月婵，脸上也露出为难的表情道，“夫君的这个想法很好，可是月婵现在怀着身孕，怎么能跟着咱们外出呢？”

　　“这个我已经考虑到了，月婵现在的月份还小，并不影响行动，而且据我所知，洛阳到杨州的这段运河也已经疏通完毕，完全可以行大船，到时咱们包几艘船顺着运河南下，其实和家里差不多！”李休再次笑着说道。

　　当初杨广为了开凿大运河发动举国之力，这也直接导致了大隋的内乱，不过无论结果如何，大运河总算是开凿成了，只是经过隋末的多年战乱，大运河缺乏管理疏通，导致一些运河段淤积，船只无法通行，幸好大唐建立后，就一直十分重视大运河，多次对运河的河段进行疏通，直到前两年大运河的南段，也就是洛阳到扬州这一段总算是完全疏通了。

　　“那太好了，刚巧我怀孕后也感觉有些气闷，现在能够随夫君泛舟南下，也是一件美事！”月婵听到这里也是高兴地说道，其实她有一件事没说，那就是她本来就是南方人，虽然她老家岳阳离苏州有点远，但毕竟同属南方。

　　“这倒是个办法，我记得七娘不是设计过一些在河道上行驶的船只吗，以前老是听她说自己的船如何如何平稳，咱们这次南下倒是可以亲自乘坐一下！”平阳公主这时也开口笑道，看样子她对李休的这个提议也十分的赞成。

　　“那就这么说定了，这几天你们收拾一下，把家里的事情也安排一下，我去亲自安排咱们这一路的行程！”李休看到几个妻子同意，当下也十分高兴的拍板道。

　　“夫君，咱们这么大张旗鼓的去苏州，会不会让人知道七娘离家出走的事？”正在这时，只见衣娘再次担心的开口问道，她的话一出口，平阳公主和月婵也都露出担忧的表情。

　　“没事，陛下已经同意替我保守七娘出走的消息，咱们这次离开长安我依然准备以去洛阳游玩为晃子，反正咱们已经不是第一次去洛阳了，等到了洛阳，咱们就可以从那里坐船南下去扬州，扬州与苏州本来就挨着，听说扬州的风景不错，咱们倒是可以在那里多玩几天。”李休再次笑着解释道。

　　李休虽然受李世民的信任，但除了农部之外，在朝堂上并没有正式的官职，所以只要他离开长安之后，也不会有人关心他去了哪？更何况像长安城的一些贵族，平时去外地游玩也很正常，甚至有些在各地都置办了产业，心血来潮了就去外地住上一段时间。

　　“还是夫君想得周到，那就这么办，我这就去安置家里的事情！”衣娘听到李休的话也是松了口气，随后就兴奋的道。

　　接下来的几天里，李休家中也是忙的鸡飞狗跳，几个孩子在知道要外出游玩时，更是高兴的直跳，唯一麻烦的就只有家里的产业，毕竟他们这一走最少也得半年才能回来，幸好马爷在长安，只能麻烦他平时多照看一下了。

　　只不过还没等李休动身，却忽然有一个意想不到的人找上门来，并且要与他们一起同行。


第711章 顺路带上李恪

　　“你怎么知道我要去苏州？”李休一脸惊讶的看着眼前这个只到自己胸口的孩子。

　　“是母妃告诉我的！”只见李恪十分恭敬的向李休行礼道，今天他忽然找上门来，请求与李休他们同行，这让李休也十分的惊讶。

　　“原来如此，不过你不在长安好好的呆着，为何要和我一起去苏州？”李休听到这里也立刻了解的点了点道，杨妃和李世民的感情甚笃，而杨妃又一直想着让李恪与自己接近关系，所以从李世民那里打听到自己的行踪也不意外。

　　“其实我不是要去苏州，而是要去扬州上任，因为我的兼任着一个杨州都督之职，按照咱们大唐的规矩，所有亲王在立府之后，都要到外地之官，本来我想等过几年自己长大一些再去，不过听说姑父您要去苏州，刚好可以顺路把我带到扬州，而且我也没打算在扬州呆太久，只需要到那里做个样子，等到您回来时，再把我一起带回来就行了，这样路上我也能时常听从姑父的教诲！”李恪再次实话实说道。

　　所谓“之官”，其实就是指亲王到所封之地任职，这样做有两个用意，一来是让这些皇族能够接触地方，体谅民间的疾苦，二来也是让这些皇子们离开长安，免得因为皇位发生争斗，说起来这个规矩还是李渊立下的，而且他对别的儿子也是这么做的，但偏偏却三个嫡出的儿子十分宽容，这也导致了后来李世民与李建成的争斗。

　　不过相比李渊，李世民这个当爹的更加差劲，李渊好歹还把那些嫡出的儿子赶到封地上去，可是到了李世民这里，皇子到外地之官的规矩已经成为一个摆设，比如李恪和李泰两年前就已经出宫立府，本该到封地上任职，但李世民却从来没提过这回事，甚至到了后来其它的儿子长大，也都不把这个规矩放在眼里，一般都是像李恪这样，去封地上转一圈做个样子就回来了，毕竟外地无论如何也比不上长安的繁华。

　　听到李恪对外出之官如此不重视，李休也不由得眉头微皱，不过随后他又有些自嘲的一笑，自己都已经决定尽量远离朝堂了，还管这些事做什么？因此只见他这时认真的考虑了一下道：“你堂堂一个亲王如果去扬州，岂不是车马随驾多如牛毛，别的不说，光是侍卫就得带上一千人吧，这么多人跟着我们，恐怕会不方便吧？”

　　李休倒不是不想带李恪，而是觉得太麻烦，毕竟以李恪的身份，离京的时候肯定是护卫奴仆一大堆，李休自己家里就已经有不少人了，如果再加上李恪，那这个队伍规模就太大了，在路上也肯定十分的不方便。

　　“姑父放心，这点我早就考虑过了，您一家人出行，安全方面肯定考虑的十分周全，所以我决定只带着两个侍女跟您一起走，至于其它的护卫奴仆，可以让他们抄近路先去扬州等着，反正姑父你们肯定不急，在路上边走边玩的话，等到咱们到了扬州，我的人肯定也早就到了。”李恪说到最后时，脸上也露出几分笑容，看样子他似乎也知道李休这次去苏州的真正目的。

　　既然李恪都这么说了，李休也不好再拒绝，当下考虑片刻就点了点头道：“好吧，既然如此，那蜀王你就与我们一起去吧，三日之后，你带着人来我们这里会合，到时咱们一起动身！”

　　看到李休同意带自己一起上路，李恪也兴奋的大声向他道谢，随后李休又问了一下他在学堂的情况，这才放李恪离开。

　　三天之后，李休一家也终于准备妥当，而且天还没亮时，李恪就已经赶到李休家里，他也果然只带了两个侍女，平阳公主她们也都已经知道李恪要和他们一起去苏州的事，所以并不感到意外，特别是李恪还是平阳公主的亲侄子，因此对他也十分的照顾。

　　除了李恪之外，还有几个不属于李休家中成员的人与他们一起去，其实这么说也不准确，因为他们都是李休的学生，比如武明空和王方翼，以及李承道的几个姐妹等，在这个时代，学生和老师的关系有时比父子还要亲近，所以也算是李休的半个家人，另外外出游历也是增长见识的重要手段，更何况还是跟着李休这个先生，所以这么好的机会他们自然也不会放弃。

　　等到吃过早饭后，李休一家这才坐上马车，前面由护卫开道，一行人浩浩荡荡的向洛阳驶去，为了这次出行，李休几乎将家里的护卫奴仆都带走了，只留下少量的奴仆看家，因此队伍也十分的庞大，如果是不知情的人，远远望去恐怕会以为是一支军队出行。

　　李休他们首先要直到洛阳，然后从洛阳登船进入大运河，事实上大运河的南段，也就是通济渠那段，就是从洛阳引洛水与通济渠会合，当初杨广南巡时，也是从洛阳登上龙船，另外因为龙船吃水很深，因此通济渠也开凿的十分深，以保证龙船通过，因此又被当地人称为“御河”。

　　李休他们已经不是第一次去洛阳，路上能够游玩的地方也早就玩了几遍，因此他们在路上也没有耽搁时间，不过就算是这样，他们还是用了十几天才到达洛阳，主要是因为队伍的人数太多，光是护卫就有一千多人，加上奴仆之类的最少也有一千两三百人，这么多人出行，简直可以和一支军队出征相比了，但大部分人都没有军队的纪律性，因此路上走得也十分拖沓。

　　不过无论如何，最后李休他们还是顺利到达洛阳，随后他们在洛阳住了几天，早在之前，李休就已经派人来到洛阳租买船只，所以在他们到达时，所需要的船只就已经准备好了，等到李休他们休整过后，一行人这才弃马上船，准备开始南下的行程，然而就在李休他们的船刚离开洛阳，却遇到一支让李休意想不到的船队。


第712章 偶遇突厥人

　　“咱们现在行驶这条运河就是通济渠，通济渠是前隋将原来就有的汴渠与阳渠疏通之后，又连接起来，组成了现在咱们眼前的这条通济渠。”只见李休站在船头指着脚下的这条运河，一脸微笑的向身边的几个学生介绍着通济渠的由来，随后又笑着问道，“现在你们谁能告诉我，通济渠的走向与路径？”

　　“通济渠自洛阳西苑引谷、洛二水绕道洛阳城南及城东，经偃师县和巩县之洛口而入于黄河，然后再沿黄河的自然河道至板渚引黄河水入汴渠而达于淮河一带，这是通济渠最主要的路径！”就在李休的话音刚落，只见李恪就率先回答道。

　　“哈哈，说得不错，等到咱们过了通济渠，也就可以进入到邗沟这一段了，再然后就可以到达扬州了，早就听说扬州风景如画，咱们倒是可以在那里多游玩几天！”李休这时也是心情极好地说道，虽然他们才刚刚登船离开洛阳，但他却已经在计划到达扬州的游玩计划了。

　　不过当听到李休提到扬州时，刚刚还十分高兴的李恪却忽然神情一黯，因为他想到自己的那位外祖父杨广就葬在扬州附近，而且在来的时候，他的母亲杨妃也多次叮嘱他，让他到了杨州之后找时间去祭拜一下。

　　李休并没有注意到李恪脸上的异常，因为他的话音刚落，就已经被晋儿等人围起来，央求他讲一些与扬州有关的事，李休后世虽然没有去过扬州，但这辈子却听过不少关于扬州的传说，这也多亏了李恪那位外祖父杨广，再加上扬州本来就是大唐四大港口之一，几乎与广州齐名，这也导致了许多唐人也许没听说过广州，但肯定听说过扬州，毕竟这里是杨广身死的地方。

　　洛阳这段运河的河水主要来自黄河，不过在大唐这个时代，黄河水还不是特别的黄，这主要是黄河中段的黄土高原上的植被还没有被破坏，河水带走的泥沙不多，而且在进入运河后，河水变得很平缓，使得泥沙下沉，导致运河的河水十分清澈，微风从河面抚过，带起一条条的水纹，在阳光闪着鳞鳞的光点，再配上两岸青翠的柳树，景色也十分的优美。

　　李休一边给孩子们讲着一些关于扬州的趣闻，一边欣赏着运河上的风景，其实运河上除了风景之外，最吸引李休的还是河面上川流不息的各种船只，其中多船只都吃水很深，一看就知道满载着货物，事实上自从运河疏通之后，这条运河就成为大唐南北交流的大动脉，南方的粮食、丝绸，北方的铁器、木器等等，都需要经过大运河这条经济动脉。

　　“咦？那边是什么，怎么那么多船？”不过也就在这时，忽然只见一向坐不住的李晋站起来指着前方的河面叫道，这让李休他们也都好奇的扭头看去，结果只见在前方的河面上，密密麻麻全都是大大小小的船只，足有上百只，而且这些船只上面都有统一的旗帜，一看就知道是属于同一支船队。

　　“这么多船？”李休看到前方这支庞大的船队也不由得惊讶地叫道，他们一千多人又带了不少的东西，也不过才用了不到四十条船，这已经算是运河中十分少见的庞大船队了，来往的船只遇见他们也都是纷纷闪避，却没想到眼前竟然还有一支比他们还大上一倍多的船队。

　　“不会是朝廷运粮的船队吧？”正在这时，只见李晋忽然猜测道，毕竟这么大规模的船队，除了朝廷运粮的队伍，一般的商人还真组织不起来。

　　“笨蛋！南方人口少，粮食产量却高，所以粮食一向都是从南往北运，可是你看这支船队，明明是和咱们一样都是往南走，所以绝不会是运粮的船队！”就在李晋的话音刚落，只见武明空就立刻反驳道，她今年已经七岁了，俨然已经长成一个小美人胚子，不过她和李晋从小就喜欢斗嘴，到现在都还改不了这个毛病。

　　“你才是笨蛋，粮食的确是从南向北运输，但这支船队可能已经把粮食运到了目的地，正准备回南方去！”李晋这时也毫不示弱的反击道，他虽然比武明空小一点，但论到斗嘴的功力却丝毫不比对方差。

　　“这的确不是运输的船队，你们看船队上插的旗子就知道了！”就在这时，忽然只见李休打断了两个孩子的争吵道，说话时还指了指前方船队的旗子。

　　听到李休的话，这些孩子也都爬在船舷上伸长脖子张望，前面的船队速度很慢，所以这时李休他们也快要追上了对方，这也让他们可以看清对方的旗子，不过这支船队的旗子却有些特殊，白色的三角旗面上，仅仅写着一个大大的“迁”字，让人有些摸不着头脑。

　　“原来如此，我知道了！”正在这时，只见年纪大一些李恪率先叫道，他身为皇子，平时对朝政方面的事情也了解的最多，所以当他看到对方船上这面特殊的旗子时，也立刻知道了对方的来历。

　　“看来你已经知道了，没想到竟然这么巧，会在这里遇到他们。”李休看到李恪的样子也不禁开口笑道，越是和李恪相处，他就越发现这个孩子和李世民越像，聪明、敏锐、果断等等，几乎就是一个小号的李世民。

　　“父亲你们到底在说什么啊，对方是什么人？”正在这时，只见一直没有开口的平安郎禁不住好奇的问道，旁边的李晋和武明空等人也都露出好奇的表情。

　　“呵呵，这支船队的船上其实运的是人，之前突厥被咱们大唐灭掉，但草原上还有不少的突厥人，为了防止这些突厥人再次作乱，所以朝廷决定将他们内迁，这支船队就是把突厥人迁移到南方定居的！”李休这时笑着开口解释道，突厥人内迁的事虽然很多人都知道，但是李晋和武明空他们毕竟都是孩子，未必会知道这件事。

　　“这件事我听说过，我爹写信回来说，他本来任期已满，但却因为这件事耽误了下来，所以要在利州那边多呆一年。”武明空听到李休的解释立刻开口道，她父亲武士彟在利州任职，那边也靠近草原，这次突厥人内迁，几乎所有边疆的州都受到影响。

　　“原来是突厥人，那咱们快点去看看吧，肯定很有意思！”李晋是个喜欢热闹的小家伙，听到这些船队里竟然是突厥人，当下也兴奋地叫道。

　　李休也想用这些突厥人给孩子们上一堂课，所以对于李晋的要求也立刻答应，随后吩咐船只加速航行，使得两只船队也越来越近，事实上就算李休他们不加速，他们也能追上突厥人的船队，因为这支庞大的船队速度很慢，甚至像是快要停下来一般，似乎是遇到了什么事？

　　不一会的功夫，李休的船队就追上了运输突厥人的船队，当两庞大的船队交错之时，李休他们也终于看到了船上的情形，只不过这时包括李休在内，所有人脸上都露出了震惊的神色。

　　只见在对面船上的甲板和船舱里，到处都是密密麻麻的突厥人，这些突厥人或坐或站，一个个衣衫褴褛、神情麻木，看起来根本不像是活人，更像是一具具会呼吸的尸体，也只有在一些孩子的脸上，还能看到几分生气。

　　“这些突厥人的样子好可怕！”正在这时，只见年纪最小的勉娘吓的一下子钻到李休怀里说道，她们姐妹虽然只是李休的学生，但却一直被李休当成女儿来养，特别是年纪最小的勉娘更是从小就把他当成父亲，这时看到突厥人可怕的样子，自然而然的也就往李休怀里钻。

　　“不光可怕，还有些可怜，你们快看那些孩子，一个个都瘦的厉害，难道他们在路上都吃不饱吗？”正在这时，只见勉娘的大姐尪娘却是同情心泛滥地说道，她的话也让她的几个妹妹露出同情的神色。

　　“尪娘姐姐你可千万不要小看这些突厥人，现在他们看着是有些可怜，但是若让他们骑上战马，拿起弯刀之时，却会变成杀人不眨眼的恶魔，以前不知道有多少中原百姓死于他们之手，也正是因为这个原因，所以咱们大唐才决定彻底的解决突厥人的隐患，将他们迁到南方去！”正在这时，只见武明空却是有些鄙夷的看了一眼那些突厥人，然后这才语气冰冷的开口道。

　　“明空的话不错，爹爹曾经说过，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，特别是对突厥这种穷凶极恶的敌人，更是要一击致命，绝对不能留下任何的后患！”这时只见李晋竟然也十分少见的赞同武明空道，他们两人虽然经常斗嘴，但其实两人的性格很相似，估计也正是这个原因，所以才导致一山不容二虎，彼此之间经常斗嘴。

　　“咦？姑父快看！”也就在这时，忽然只见李恪指着前面的河水惊叫道，而当李休顺着他的手指看去时，也不禁露出震惊的表情，同时也终于知道为什么这支运输突厥人的船队会停下来不走了。


第713章 翻船了

　　“小孩子都回船舱里去！”李休看到前面的情形时，立刻一脸严肃的对身边的孩子命令道，因为前面的画面实在有些少儿不宜。

　　其实这时几个孩子已经看到前面的情形了，胆子最小的勉娘早就钻进他怀里不敢出来了，其它的几个女孩也都一个个捂住了眼睛，唯独武明空胆子大，不但不害怕，反而还好奇的睁大眼睛往前看，比晋儿和平安郎这两个男孩的胆子都大。

　　不过李休可不想让这些小孩子看到这些，否则晚上非做恶梦不可，因此直接站起来把几个孩子都赶到船舱里，甲板上只留下他和李恪两人，毕竟李恪的年纪大一些，而且他身为皇子，增长一些见闻也是应该的。

　　“夫君怎么把孩子们都赶回来了，刚才明空可还向我们告状……啊~”正在这时，忽然只见衣娘微笑着走出来问道，不过话还没有说完，就看到前方河面上的情形，当下也不由得吓的尖叫一声，俏脸也有些发白。

　　也不怪衣娘这样，因为只见在前方的河面上，到处都是随着河水沉浮的尸体，其中有男人也有女人，老人和孩子更是随处可见，随便一估算也得有上百人，要知道衣娘可不是平阳公主，她也是第一次见到这么多死人，因此自然是吓得不轻。

　　这时平阳公主也走了出来，后面还跟着月婵，不过衣娘这时却反应过来，接着月婵就再次钻进船舱里不让她看，倒不是怕月婵害怕，事实上月婵跟着李休去过草原，死尸早就见怪不怪了，只不过月婵是孕妇，按照迷信的说法，孕妇见到死人的确不太好。

　　“怎么会有这么多的死尸？”平阳公主看到河面上的尸体也不由得皱起眉头问道。

　　“姑母你快看，好像是前面的船翻了！”正在这时，只见李恪忽然指着前方的运河叫道，这也让李休和平阳公主都抬头看去，果然发现远处有一条大船正面朝下翻在河里，周围还有人正试图把船翻过来，不过这可不是个小工程，至于落水的人虽然也有人救援，不过因不落水的人太多，所以最后还是有不少人被淹死，他们面前这些死尸肯定都是之前落水的人。

　　“这些全都是突厥人，难道这些就是运输突厥人到南方的船队？”平阳公主这时终于从水面尸体的衣着上发现了问题，当下开口问道，之前她和衣娘三人在船舱里聊天，并不知道遇到突厥人的事。

　　“不错，这些就是南迁的突厥人，只是没想到竟然发生了事故，不如我去找人问一下情况！”李休先是点了点头，随后又皱着眉头道，突厥人内迁的事是他最先发起的，既然现在有缘遇上了，对方又遇到了麻烦，所以他也想问一下情况，如果有问题他也可以向赵德言提议一下。

　　当下李休派人去寻找这支运输突厥人船队的官员，结果不一会的功夫，就有一个身穿绿袍的小官上到李休的船，他并不知道李休的身份，但是看到李休身上的气度，以及这支船队的规模，也知道对方肯定是个自己惹不起的大人物，因此也表现的十分谦卑。

　　“下官周庆拜见公子，不知公子如何称呼？”只见这个绿袍小官向李休行礼道，他看李休年轻，以为是哪家贵族出来游玩的公子，心中更加不敢得罪，因为他知道有些贵族公子都被家里的长辈宠坏了，天不怕地不怕的，自己这种七品小官还是小心着点好。

　　“我姓李，你可是负责这支运输队伍的官员？”李休并没有表明自己的身份，然后直接开口问道。

　　“原来是李公子，下官正是负责这批突厥人的押运使，只不过公子您肯定也看到了，下官这里遇到了点小麻烦，希望没有惊吓到公子！”只见这个周庆说到最后时，也再次向李休行了一礼道，毕竟河面上这么多死尸，他还真怕眼前这个贵公子没见过世面，受到惊吓而怪罪到他身上。

　　本来押送突厥人最开始由军队负责，不过因为押送第一批突厥人时，就出现了突厥人造反的事，这让李世民也训斥了赵德言一顿，于是后来押送突厥人就变成了由文官负责，军队也要听从押送使指挥，另外也提高了一些突厥人的待遇，这样一来果然没有再发生突厥人反抗的事。

　　“这段河水发如此的平静，今天又没有什么风浪，为何你们的船会倾覆，而且还淹死了这么多人？”李休这时却是皱着眉头问道，虽然突厥人的命不值钱，但也不能这么白白的死在路上，毕竟南方那边还等着他们去开荒呢。

　　“这个……”周庆听到李休的询问也不由得露出为难的神色，毕竟这种事不方便告诉外人，不过他看到李休气度不凡，说话时也带着一股上位者的威严，让他也不敢不说，最后只好解释道，“启禀公子，其实今天这件事也不能怪我们，要怪就怪这些突厥人的运气不好！”

　　“运气不好？怎么回事？”李休听到这里更加好奇的追问道。

　　“其实翻盘的原因很简单，就是船上的人太多了，本来我们准备的船只就很紧张，但是昨天在码头上时，有两艘大船却被一条不开眼的船给撞坏了，需要几天才能修好，可是我们的行程早就规定好了，一天也耽误不得，所以下官也没办法，只能将尽量多出的两船人塞到其它船上，翻船的那条船本来有些小毛病，再加上超载，结果在行驶时为了转向急了一点，这才导致船一下子翻了，人也淹死了不少，这下我回去后肯定也会爱处罚！”

　　周庆说到最后也不由得叹了口气，本来运输的船只就不够，所以为了多装人，每只船都是严重超载，也多亏运河比较平缓，所以才一直没出事，但这次超载实在太严重了，这才导致了这次的事故。

　　听完周庆的回答，李休并没有什么特别的表示，先是把周庆打发走了之后，这才扭头对旁边的李恪问道：“恪儿，对于这件事你怎么看？”


第714章 亡国奴

　　河面上到处都是沉浮的尸体，李休他们的船想要前行，甚至需要船上的伙计用竿子把尸体拨到一边去，刚才那个周庆正忙着准备把船翻过来，暂时还没时间打捞这些尸体，不过看他们的样子，似乎也没打算捞，反正河里的鱼虾会帮他们解决的。

　　不过让人感到惊讶的是，其它船上的突厥人在看河中这些同族人的尸体时，却全都是一脸的麻木，似乎在他们眼中，这些尸体更像是河中漂过一截木头，根本没有任何兔死狐悲之类的神情。

　　也正是在这种情况下，李休才指了指河中的死尸，以及船上那些麻木的突厥人，然后向李恪询问他的看法。

　　只见李恪这时也露出沉思的表情，过了好一会儿，这才长长的吐了口气道：“姑父，对于这些突厥人，其实我现在脑子中只有一句话！”

　　“什么话？”李休这时饶有兴趣的问道。

　　“亡国真可怕！”李恪说出这句话时，小脸上竟然露出几分恐惧的神色，事实上从刚才见到这些突厥人时，他就想到一个问题，如果当初不是大唐灭了突厥，而是突厥灭了大唐的话，那么他们会不会也落得像眼前这些突厥人一样，被人当成奴隶一般随意处置，甚至连死之后，尸体都要被鱼虾吞食？

　　听到李恪说出这样的话，李休也不由得笑着点了点头道：“你能从这个角度考虑问题也不错，对于这些突厥人，我们可以送给他们一个代称，那就是‘亡国奴’！”

　　“亡国奴？好名字，这些突厥人亡国之后，的确和奴隶差不多，颉利虽然活着，但父皇每次款待各国使节，都要让颉利献舞，这种羞辱简直比杀了他还难受，而眼前这些突厥人则要被送到南方去开垦荒地，到死都不可能再回到故土上去了！”李恪听到亡国奴这三个字时，也不由得眼睛一亮道。

　　“是啊，国与国之间的争斗是最残酷的，我们大唐想要继续强盛下去，就必须消灭掉周围出现的隐患，突厥只是第一个，以你父皇的脾气，日后还会有第二个、第三个，直到把周围的隐患完全消灭掉！”李休这时再次开口道，李世民其实是个很没有安全感的人，所以他才拼了命的让自己变得更强大，当了皇帝还不算，还要把周围的国家踩在脚下，而最后他也的确成功了。

　　“姑父您说父皇他日后还会对外用兵？”李恪听到李休的话也不由得惊讶的问道，因为在他看来，在灭掉突厥这个大敌之后，大唐周围已经没有什么值得大唐出兵的对手了。

　　“当然会，别的不说，西方的高昌、西南的吐谷浑和吐蕃、东北的高句丽等等，这些小国虽然比不上突厥，但同样也有威胁我大唐边疆的实力，日后你父皇必定会对这些小国出手，只是时间早晚而已。”李休这时点了点头道。

　　“父皇雄才大略，非是我等能及！”李恪听到这里也不由得感慨一声，脸上也露出崇拜的表情，虽然李世民有些偏心，但是在李恪心里，依然将他当成自己的偶像。

　　看到李恪的样子，李休却不由得心中暗笑，其实有时候当爹的太过优秀，对做儿子的也未必是什么好事，比如李世民作为一个伟大的帝王，把所有精力都放在治国上面，对儿子的教育自然就跟不上，结果导致李恪这些兄弟几乎没有什么好下场，哪怕是继承李世民皇位的李治，也因为李世民的光芒太盛，无论他如何努力，也能没超越他的父亲，更加悲催的是，李治还有个更有名的老婆，结果在皇帝之中彻底沦为路人甲。

　　正在说话的时候，李休他们的船队终于越过了突厥人的运输船队，看着身后那些船上麻木的突厥人，李休也不由得叹了口气，他知道这些突厥人很可怜，特别是上了船之后，周庆这些官员就会收紧对这些突厥人的管制，连饮食都变得十分苛刻，只求他们饿不死就行，这样他们就没有力气反抗了。

　　不过可怜归可怜，李休却不会对他们有任何的同情，连武明空这样的小孩子都知道突厥人是大唐的死敌，以前不知道杀了多少汉人，更不知有多少汉人被抢到草原上为奴，所以现在这一切都只是应在突厥人身上的报应罢了。

　　“姑父，有个问题我一直很好奇，不知道能不能向您请教一下？”正在这时，只见李恪忽然再次开口道，平阳公主已经回到船舱去了，现在甲板上只有他们两人，而且经过刚才的事，李恪感觉与李休亲近多了，所以胆子也大了起来。

　　“哦？什么问题？”李休笑着反问道，他以为李恪又在读书时遇到什么问题，所以也没有在意。

　　只见李恪这时犹豫了一下，随后这才再次开口道：“是这样的，我听说父皇想要任命姑父为相，可是姑父为何选在这个时候离开长安，难道姑父是不愿意进入朝堂为官吗？”

　　听到李恪原来是问这个问题，李休也不由得哑然一笑道：“这个问题我可以告诉你，不过你可不能去告诉别人，千万不要告诉你父皇，不过估计你父皇心里也知道。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下，这才接着开口道：“我的确不愿意进入朝堂为官，毕竟人生短短数十载，我不想把时间都浪费到朝堂的勾心斗角之中，当然如果大唐遇到什么难题，而我又有解决的办法，我自然也愿意提供自己的一份力，不过进入朝堂还是免了吧！”

　　李休上辈子就是过劳死的，所以在穿越之初，他就已经决定这辈子要好好的享受生活，只是前段时间他有点迷失，差点失去了原来的本心，幸好被李渊和裴寂点醒，这才醒悟过来。

　　“可是姑父才还这么年轻，难道真的就这么悠闲一辈子？”李恪这时却是十分不解的问道。

　　按照大唐的标准，李恪现在已经可以称为少年了，而且他也的确比后世同龄的孩子要成熟得多，甚至比大唐同龄的孩子更加早熟，李休感觉他的心智更像是十六七岁，已经有了自己的想法，不过也正是因为如此，所以李恪才无法理解李休的想法，因为在他看来，人生在世，自然要做出一番事业来。

　　“这样有什么不好吗？”李休并没有直接回答李恪的话，而是反问一句道。

　　“这……”李恪只是无法理解李休的人生志向，但让他说出个理由来，他一时间也说不出来，毕竟他的阅历实在太浅了。

　　看到李恪说不出来，李休也不由得再次淡然一笑，随后看了看他再次开口道：“恪儿你已经知道了我的人生志向，那我现在倒是想要问一问你，你日后可有什么长久的打算吗？”

　　问一个皇子日后的打算，这可是十分犯忌的事，特别是李恪还是庶子之中最受宠的那个，估计在整个大唐之中，也只有李休这么特殊的身份才敢问，只不过李恪也明显十分的意外，听到李休的问题也不由得愣在那里，随后脸上的表情也变得十分复杂。

　　“我……我不知道！”过了好一会儿，只见李恪却是有些颓丧的摇了摇头道，眼神中也带着几分迷茫。

　　看着李恪的样子，李休却是微微的叹息一声，他知道这是李恪的真心话，身为皇子，他的命运也根本不是他自己所能够把握的。

　　不过也就在这时，忽然只见李恪猛然抬起头来，然后盯着李休道：“姑父，如果我说我只想做一个镇守一方的亲王，给治下的百姓带来安宁富贵的生活，您会不会相信？”

　　“我信，但别人恐怕不会相信！”李休毫不犹豫的开口道，人心是很复杂的，他相信李恪现在说提心里话，但日后他的想法却未必不会发生变化。

　　听到李休竟然相信自己的话，李恪也不由得惊讶的看了他一眼，不过李休后面的话却让他也不由得苦笑一声道：“是啊，其实不要说别人了，有时连我自己都不相信，毕竟在皇位尘埃落定之前，我也不敢保证自己就没有其它的心思！”

　　李休听到李恪竟然直接将他自己心中最深处的想法剖白出来，也不由得惊讶的打量了他一眼，随后这才缓缓的开口道：“你有这样的想法也很正常，现在你的那些弟弟们还小，但等到他们大上几岁，同样也会有你这样的想法。”

　　其实李休还有句话没有说，那就是李世民给他的儿子们做了个不好的榜样，毕竟当初李世民正是从太子李建成手中抢到了皇位，因此李恪他们这些做儿子的，自然要跟着自己的老子学，现在李恪他们还小，等到再过几年，到时足够李世民头疼的。

　　李恪估计是第一次遇到能够敞开自己心扉交谈的人，所以这一路上只要有机会，他就会找李休聊一些自己的想法，李休也对他做了一些指点。水路虽然走的慢一些，但却十分的平稳，这一路上李休他们边走边游玩，走得也很慢，不过经过将近两个月的前行，李休他们这天终于还是来到扬州。


第715章 雷塘

　　在大唐这个时代，扬州可不仅仅只是一座城，而是包括扬州城在内，以及扬州下属三十九个郡府、一百九十六个县的方大区域，扬州在春秋时又被称为邗，邗沟也是因此而得名，李休他们的船队在进入邗沟之时，就已经进入到了扬州地界。

　　自从进入到扬州地界之后，李恪的心情明显变得有些低落，越是靠近扬州就越是明显，甚至连找李休聊天的次数都少了，对此李休也可以理解，毕竟对于李恪来说，他的外祖父和舅舅、姨娘们可全都死在了这片土地上，甚至连杨广的墓也在这里，虽然他可能没见过这些亲人，但血脉上的联系却让他依然感到有些悲伤。

　　不过李休也在这时想到一件十分耐人寻味的事情，那就是李世民为何把李恪封为扬州都督？是故意的还是无意的？如果说是故意的，那么他的目的又是什么？

　　虽然李休对李世民的性格算是十分的了解，不过有时候也猜不到他的一些想法，特别是在李世民做了皇帝之后，城府就变得更深了，比如李恪本身兼任着十几个州的都督，其中就有杨广身死的扬州，这其中如果说没有什么深意的话，实在让人难以信服。

　　扬州是大运河在南方的枢纽之一，过了扬州就可以进入大运河的最南方的一段，也就是江南运河，这段运河从苏州北门起，最后在扬州与邗沟相联，成为大运河的一部分。说起来这条江南运河早在秦朝就已经形成规模，只是后来多次被废弃又被疏通，后来杨广就是在之前的基础上，再次疏通江南运河。

　　李休他们的船队进入扬州的区域之后，速度再次慢了下来，一方面是因为他们想要好好的欣赏一下扬州的风景，另一方面则是因为扬州身为大唐最大的港口之一，使得河道十分的繁忙，运河的河面上几乎全都是密密麻麻的船只，李休他们的船队又太大，所以想快也快不起来。

　　扬州的治所本来在丹阳，也就是后世的南京，不过李渊在位的最后一年，却下令将扬州的治所从丹阳迁到了江北，也就是后世扬州城的位置，李休他们的船队一路游玩，说起来扬州好于玩的地方还真不少，比如有名的瘦西湖，另外还有不少的人文古迹等等。

　　不过这一路行来，衣娘她们这些女眷也都有些累了，所以最后在到达扬州城后，李休也准备多休息一段时间再走，刚好有李恪在，他身为扬州都督，虽然以前从来没有来过扬州，但这里却有他的府邸，而且他的护卫随从从陆路赶来，比李休他们早到扬州，因此府邸之中也早就打扫干净，李休他们到达后，直接就住进了李恪的府邸之中。

　　也幸亏有李恪跟着，倒是给李休一家的到来打了掩护，当地的官员只知道李恪来扬州之官，并不知道李休也随同他一起来了，所以这些官员一窝蜂的都只来拜见李恪，倒是让李休省了不少的麻烦。

　　不过李恪也十分干脆，而且他似乎也有意与扬州的官员保持距离，毕竟他的身份也实在不方便结交官员，因此无论是谁来求见，他都一率不见，结果让前来拜见的官员全都碰了一鼻子灰。

　　这天一早，李休起床之后打了套太极拳，吃过早饭又去探望了一下月婵，她怀着身孕，这一路上虽然只是坐船，但依然有些劳累，不过李休这次把府中的御医，以及长安最好的产婆都带来了，月婵也准备把这个孩子生在南方，毕竟这里才是自己的故乡。

　　也就在这时，忽然李恪来找李休，并且将他拉到书房低声道：“姑父，您能不能陪我去个地方？”

　　“什么地方？”李休听到李恪的话先是一愣，不过随即就反应过来，然后有些惊讶的看着他道，“你是不是想让我陪你去雷塘？”

　　“是！”李恪这时有些不好意思的点了点头道，雷塘也就是埋葬杨广的地方，本来当初江都之乱，杨广身死，萧皇后用几块床板草草的将杨广安葬，不过在李渊称帝之后，可能是觉得杨广这位老表实在太惨了，所以就让人找到杨广的墓地，并且把他挖出来以帝礼安葬，墓地就选在扬州城北的雷塘。

　　“这个……”李休听到这里也不由得露出思考的神色，其实他对杨广的墓倒也挺好奇的，而且在他穿越之前的几个月，杨广的墓刚刚被人给挖出来，他在网上还看过几张照片，只是已经看不出什么了，不过现在倒是有个机会看一看杨广墓的真正模样。

　　想到这里，李休当即点了点头道：“好吧，那我就陪你走一趟！”

　　看到李休答应，李恪也露出高兴的神色，随后就让人备马车，然后出了都督府，并且在杨州城中买了一些酒肉、火烛之类的祭拜之物，这才开始出城准备去雷塘。

　　雷塘又被当地人称为大龙潭，说来也有趣，大龙潭这个名字竟然是因杨广而得名，因为据说在杨广的墓迁到雷塘之后，有人看到雷塘附近的湖中有大龙出没，据说是杨广的魂魄所化，所以才有了大龙潭这个名字。

　　李休他们的马车从杨州的北门而出，走了大概有十里左右，前方出现一片起伏不定的丘陵，这里就是雷塘，据说当初吴王曾经在这里建造钓鱼台，而且从南朝开始，许多贵族与富豪就喜欢在雷塘这里建造别院园林，可以说雷塘这里就相当于长安附近的南山，所以在隋唐时期，这里就成为扬州附近最有名的景点之一。

　　马车绕过几座低矮的丘陵之后，前方忽然出现一片平地，周围全都是郁郁葱葱的树木，而在这片树林之中，几角飞檐在绿叶之中若隐若现，这里也正是杨广的陵园。

　　看到隐藏在树木之中的这座陵园，李恪脸上的神情也变得越加严肃，不过这时李休脸上的表情却变得有些古怪，因为他在想到杨广的生平之时，忽然又想到一件在后世十分有趣的事，甚至想到这件事时，他忽然有种想要爆笑的冲动！


第716章 隋炀帝陵的趣事

　　李渊是杨广的表弟，不过当初杨广却差点杀了李渊，估计当时他无论如何都没有想到，最后竟然是李渊帮他以帝王之礼下葬，这才让他有了一个像样的陵园，当然李渊这样做其实也是为了收卖人心，树立自己有情有义的形象。

　　不过无论是什么原因，杨广在死后总归是得到了一个合理的安置，而且还葬在他最喜欢的扬州，只是让他的后人想要祭拜他时，变得有些不方便，不过杨广的后人也没几个人，所以平时倒也没什么人在意，而且李渊还安排了一些人在杨广的陵园里守墓。

　　李休和李恪来到杨广的陵园里，然后穿过一条石子铺成的小径来以一座小山模样的陵墓前，正是杨广的坟墓，而李恪看到自己外祖父的墓碑时，整个人也变得十分伤感，不过并没有流泪，毕竟他和杨广也没有什么感情，只不过因为母亲的关系，所以才代她前来祭拜。

　　当下李恪让身后的侍卫将带来的祭品摆上，然后亲自代杨妃为杨广扫墓，不过站在他背后的李休却是神情古怪，因为刚才他在进入杨广的陵园时，忽然想到杨广当初为了争夺皇位，竟然假传圣旨赐死了他的大哥杨勇，从这一点上来看，他和李世民还真是一模一样。

　　不过十分有趣的事，在李休穿越之前，杨广的墓被一个开发商在建楼时发现，而且据说这个挖了杨广墓的开发商竟然名叫杨勇，总结起来就是，杨广在杀了自己的大哥杨勇后，在一千多年后又被一个名叫杨勇的家伙刨了坟，真可谓是因果报应，一时间也被传人奇谈。

　　也正是想到上面这些，李休才感觉十分的好笑，特别是看着眼前这座规模宏大的陵墓时，更让他有种想要大笑的冲动，甚至这时他心中忽然涌起一股恶搞的想法，如果自己在杨广的墓碑上刻上“挖杨广墓者杨勇”的字样，不知道会不会把那个后世的开发商给吓死？

　　不过李休显然也想多了，因为杨广的墓在之后的一千多年里几经变故，除了一个墓穴之外，其它的什么也没有留下，特别是墓碑更是不见踪影，连后来清朝人给他立的碑都找不到了，更别眼前这座李渊给他立的墓碑了。

　　杨广的墓虽然有专门的守陵人，但身为一个亡国之君，这些守陵人肯定也不怎么上心，李渊能够为杨广建造这座陵园已经不错了，也不可能时时派人监视着，而且这座陵园平时也没什么人，顶多也就是有几个文人骚客前来感慨一番，这也导致了陵园里的管理十分松懈，杨广的墓周围也是长满了荒草。

　　不过李恪倒是显得十分平静，当下亲手将杨广墓周围的荒草清理干净，然后让护卫把守陵人痛打一顿扔了出去，暂时换上自己带来的人，估计以后他会雇佣一些当地人来守陵，反正他是扬州都督，就算不经常来，但让当地的官员照顾一下杨广的陵园还是没问题的。

　　等到祭拜过后，李休与李恪沿着杨广陵园中的小路转了转，这座陵园很大，周围全都是低矮的丘陵，而且因为周围有很多的园林，景色也十分的漂亮，甚至李休都想在这里买上一座园林，作为日后的养老之处。

　　“姑父，你们打算什么时候动身去苏州？”正在这时，只见李恪忽然开口问道，扬州是他的目的地，但是李休他们却是要去苏州的，而且对于李休要去苏州的原因，他也知道的十分清楚，毕竟这一路上他和晋儿等几个孩子相处，自然听说了七娘的事。

　　“估计再休息五六天吧，你既然身为扬州都督，就在这里多呆一段时间，了解一下扬州的军政事务，这样日后回到长安也能向你父皇有个交待。”李休这时想了想开口道。

　　李世民对于大唐的官员还是保持着几分戒心，所以他将自己的儿子分封各地，不过大唐的亲王并不像汉朝那些王爷一样，有实力割据一方，而是权力受到很大的限制，而李世民分封这些儿子的本意也很简单，就是让他们能够监视地方，以此来稳固大唐的江山，所以李恪如果从扬州回长安，肯定会被李世民盘问扬州当地的情况，毕竟相比官员，他更相信自己儿子看到的情况。

　　“是，我也是这么想的，不过没来扬州之前，我只听说扬州十分繁华，至于如何繁华却并没有一个明确的概念，直到来到这里才发现，扬州这里的商业竟然如此兴盛，我现在还真有担心自己能不能胜任扬州都督这个职位？”李恪这时却是笑了笑道。

　　“你父皇派你来，本来就不是让你管理扬州的，而是让你观察扬州的方方面面，然后回去向他禀报就行了，所以我送你几个字：多听、多看、少说、少做，只要能够做到这些，你这个扬州都督也就合格了！”李休说到最后时，脸上也露出严肃的表情，如果李恪贸然插手扬州当地的政务，那才会引起大麻烦。

　　听到李休的提醒，李恪这才醒悟过来，当下急忙向李休道谢，随后又向他请教了一些关于政务方面的事，虽然他不打算插手扬州的政务，但对这方面也必须有一定的了解，否则如何看清楚扬州各方面的虚实？

　　李休对于政务方面也并不是很擅长，因此也只能给李恪一些简单的指点，至于日后如何做，还要看李恪自己的悟性，不过李恪对这方面似乎极有天赋，几乎是举一反三，这让李休也更加惊讶，看来李恪还真和李世民一样，都有着天生的政治敏锐。

　　几天之后，李休一家也都休息的差不多了，李恪这几天也了解了一下扬州城周围的景点，在李休他们走之前，李恪又邀请他们去游玩了一番，顺便品尝了一下扬州当地的美食，说起来扬州本来就靠近大海，不少海船都会沿着长江顺流而上来到扬州，也带来了海外的美食，虽然有些李休他们吃不惯，但也别有风味。

　　另外李休这几天也不仅仅光顾着游玩，顺便他也了解了一下扬州的商业，特别是扬州的造船业，因为据他所知，扬州这里是大唐最有名的造船基地之一，沿着长江到处都是各种造船作坊，其中有可以造上百米大船的大作坊，也有不少以维修船只为生的小作坊。

　　说起来李休还在这里学到一些东西，因为这个时代都是木制船，而木船在海上行驶了一段时间后，船下的木头上会生出一种名叫海蛆虫的东西，另外还有各种海洋生物附生在海底，如果放任不管的话，不但会降低航速，而且还会减少船只的使用寿命。

　　也正是因为这个原因，所以海船每隔一段时间，都要从海上行驶到淡水的环境中，这样船底的附属生物在淡水的环境里就会慢慢死去，然后就可以将他们从船底清理下来，也正是这个原因，所以现在的海港大都建立在河流的出海口上，这样才有足够的淡水清理海船。

　　等到李休参观了扬州的几座大造船作坊后，心中对大唐的造船业也有了一个大概的了解，其实以前他也听七娘谈起过造船行业，不过耳听为虚，只有亲眼见过，才会有一个更直观的印象。

　　又过了几天，李休也终于决定动身赶往苏州，确切的说应该是上官仪所在的海盐县，七娘应该就在那里，一见没有见到她，李休就担心一天，所以还是早点把她给抓回来再说。


第717章 上官仪的难处

　　夜已经深了，海盐县衙之中，上官仪看着面前收集过来的资料却是眉头紧皱，他来到海盐也已经有一段时间了，对于县中的事务也渐渐的熟悉起来，本来按照他原来的计划，是想先恢复海盐县的盐业出产，毕竟这里自古以来就是以出产海盐闻名，只是之前受到战火的波及，这才导致县中很多盐田被毁，盐业也荒废了。

　　不过等到上官仪了解过县中的情况才发现，自己想的实在太简单了，或者说他之前有些太乐观了，因为在他看来，就算当初的盐田被毁了，但海盐县传承数百年的制盐经验，或者说是那些经验丰富的盐工还在，只要有这些人，他就有信心将制盐业再次恢复兴盛。

　　然而等到上官仪来到海盐县才发现，现在的海盐早已经不是当初的海盐了，特别是经过隋末之乱后，海盐这里本来是周围有名的富县，毕竟盐业可是垄断经营，就算大头被朝廷收走了，但这里的百姓也依然比其它地方要富裕。

　　在和平年代，有钱自然是一件好事，但若是在乱事，钱财却可能带来杀身之祸，比如海盐这样的富县，在天下大乱之后，自然成为别人眼中的香饽饽，结果周围的几个大小势力都想把海盐纳入自己的势力范围，为此一直打了数年，而且主要就是在海盐县进行拉锯战。

　　这下海盐县内的百姓可就倒了血霉了，无论谁占据这里，都要把海盐县的地皮刮一层，特别是有人也知道海盐县最值钱的其实是那些经验丰富的盐工，毕竟只要有人在，他们就可以在其它地方开建盐田，所以等到大唐平定了战乱时，海盐县的盐工或死或逃或被抓，偌大的一个海盐里竟然找不出几个懂得制盐的工匠了。

　　不过万幸的是，海盐县的人口还算不少，这主要是因为当初战乱结束后，有一批规模庞大的流民来到海盐附近，刚好海盐县因为战乱人口缩减近半，于是上面的州府就把这批流民安置到海盐，总算是让海盐恢复了一些人气，只不过人虽然有，但是制盐业却一直发展不起来，这也让上官仪无比的头痛。

　　“夫君，都这么晚了，就不要再看这些了，妾身给你做了点夜宵，你吃过就快点休息吧，千万不要累坏了身体！”正在这时，只见恨儿端着一个托盘走进来，然后轻声劝说道，自从来到海盐后，上官仪就为了县中的事务废寝忘食，她这个做妻子的也真是担心上官仪会累坏身体。

　　听到妻子的劝说，上官仪这时终于抬起头来，然后对恨儿有些歉意的一笑，并且将她拉到自己身边坐下道：“娘子不必担心，为夫现在年轻，多忙碌一些反而是好事，而且咱们来到海盐之后你也看到了，海盐县的百姓真是穷的厉害，听说之前还有人卖儿卖女为生，我这个做父母官的，看着百姓们的连饭都吃不饱，心中也实在难安啊！”

　　恨儿也知道上官仪身上的压力很大，当下也只能叹了口气没有再劝，然后一边给他乘饭一边问道：“刚才妾身看夫君十分的苦恼，是不是又遇到什么烦心事了，不如和妾身说一说，就算我帮不到夫君，也能让夫君好受一些。”

　　看到恨儿如此善解人意，上官仪也不由得感谢自己娶了个好妻子，而且他也知道恨儿不是一般的女儿，有时候她的见解比自己还要高明，因此就将眼下制盐业的发展困境讲了一遍。

　　“原来是这个原因，不过既然制盐业发展有困难，那夫君干脆就把这件事放一放，咱们来的时候不是说要建造一座罐头作坊，专门生产海产罐头吗？这件事如果办好了，应该能让海盐县的百姓更加受益！”恨儿听完上官仪的话却是笑着建议道。

　　为了建罐头作坊，马爷还特意派了几个经验丰富的管事跟着恨儿一起来到海盐，而且这段时间几个管事已经在筹备作坊的事了，等到罐头作坊建起来后，不但会在海盐县本地招工，而且还会大量收购海盐县的海产，另外作坊的运营也需要其它的产业支持，比如煤炭、运输之类的，可以说罐头作坊会带动一系列的产业，到时海盐县的经济也就活起来了。

　　不过上官仪听到恨儿的建议却露出几分尴尬的表情，犹豫了一下终于还是开口道：“娘子，对于罐头作坊的事我也专门做过调查，但是却发现海盐县要支持罐头作坊的运营，却有一个很大的问题需要解决。”

　　“什么问题？”恨儿听到上官仪的话也不由得愣了一下道。

　　“这个……”只见上官仪再次犹豫了一下，这才再次开口道，“海盐县周围的海产还是十分丰富的，各种的鱼类和海鲜都有，但是却有一个大问题，那就是海盐县的百姓实在太穷了，渔民也只能靠一些小舢板出海捕鱼，每次的收获都很有限，而且以前海鲜保存不易，也用不着他们捕太多，所以我统计了一下，发现海盐县的海产量很低，而想要提高海产量，就必须让渔民换上更大的船，去更远的海上捕鱼，可是渔民们恐怕根本没钱去买大渔船！”

　　上官仪说到最后时，也露出无奈的表情，本来他还想由县衙出钱补贴给渔民买船，但是海盐县本来就穷的厉害，县衙的库房里更是干净的能把老鼠饿死，甚至毫不夸张的说，恨儿带来的嫁妆简直比整个县城加在一起的财富多，在这种情况下，他也是有心无力。

　　“咯咯~原来夫君是担心这个问题，不过您怎么忘了，七娘她可本来就是开造船作坊的！”恨儿听到上官仪的话却不由得笑出声来道。

　　“七娘？咱们可是需要不少的渔船，七娘的造船作坊能行吗？”上官仪听到恨儿提到和他们一起来的七娘，却露出几分怀疑的神色道，他虽然知道七娘随他们一起来是为了看她的造船作坊，但是在他看来，七娘只是个有些胡闹的少女，比恨儿还小几岁，就算她有造船作坊，恐怕也只能造几艘小船哄她自己开心罢了。


第718章 大唐，我回来了

　　“咯咯，夫君你是不是觉得七娘年纪小，所以她的造船作坊也只是哄自己玩的？”恨儿看到上官仪怀疑七娘的造船能力，当下也不由得有些好笑的问道。

　　“这个……”上官仪不好直接承认，毕竟他也知道七娘和恨儿是最好的闺蜜，这一路上她们两个天天粘在一起，他想和恨儿说句悄悄话都找不到机会。

　　“就知道夫君是这么想的，不过我可以告诉夫君，七娘的造船作坊可不是小打小闹，别的地方不说，光是苏州的那座新建的造船作坊，就有数百名工匠，能够建造上百步的大船，而且七娘十分擅长设计船只，现在海面上跑的海船，有相当一部分都出自她的手！”恨儿这时笑着解释道。

　　七娘自从拥有了第一座造船作坊后，又得到张十一的帮助，使得她的造船作坊发展迅速，甚至引领了沿海一带的造船潮流，毕竟她设计的船只速度快又平稳，而且针对不同的用途，也有各种细分的船型，这也让各家海商争相抢购，其它造船作坊看到这种情况，也都争相仿制七娘设计的船，毕竟这时可没有什么专利概念。

　　“七娘竟然这么厉害？”上官仪听到恨儿的解释后也不由得十分惊讶，七娘的作坊连大商船都可以造，更别说普通的渔船了，不过紧接着他又有些担心道，“娘子，虽然七娘和你的感情很好，但现在县衙里根本拿不出一文钱，所以咱们也总不能让七娘把船白送给咱们吧？”

　　“谁说要白送了，亲兄弟还要明算账，我们姐妹之间自然也应该如此，不过我都已经想好了，渔船咱们可以用条件和七娘交换，我相信她肯定十分愿意做这个生意的！”恨儿这时再次笑着说道。

　　“交换？做生意？做什么生意？”上官仪听到七娘的话也不由得更加惊讶的问道。

　　“很简单啊，咱们不是要建罐头作坊吗，这些海产做成的罐头在海边自然是不稀罕，但若是运到长安一带，只要把销路打开，肯定也是一笔赚钱的买卖，所以咱们可以和七娘商量，让她送给咱们一批渔船，而等到海产罐头做出来后，可以优先让她的商队采购，估计她肯定会愿意的！”七娘说到最后时，也露出一抹小女人的精明。

　　“七娘还有商队，她不是造船吗？”上官仪听到恨儿的话却是再次惊讶的问道。

　　“咯咯~我都说了夫君不要小瞧七娘，她本来只对造船感兴趣，不过后来张家大哥看到了商机，与七娘合伙做生意，现在他们不但造船，而且还有自己的商队，专门跑水路，反正咱们的海产罐头做出来后也要运出去，还不如直接包给七娘，这样咱们也能更放心！”恨儿这时笑着说道。

　　“太好了，那就这么办，不过这几天怎么没见七娘？”上官仪听到这里也是兴奋的高叫一声，没想到自己苦思几天没有结果的事，却被七娘三言两语就解决了，不过随后他才忽然想到，这几天好像并没有见到七娘。

　　“夫君也真是的，你光顾着忙着县里的事，连七娘走了都不知道。”恨儿听到上官仪问起七娘，当下也有些不高兴的道，事实上这几天上官仪忙着县里的事，连她都有些冷落了，虽然她理解上官仪的难处，但心中也有些怨言。

　　“七娘走了？她去哪了？”上官仪听到恨儿的话也是心中一惊道，七娘毕竟是和他们一起来的，所以上官仪觉得自己也有保护七娘安全的义务，万一七娘要是出了什么事的话，恐怕李休会把他生撕了。

　　“七娘还能去哪，自然是去苏州看她的造船作坊了，本来我也想去欣赏一下苏州的美景，不过担心夫君一个人照顾不好自己，所以只能让她一个人去了，幸好先生之前派了不少护卫，倒也不用担心她的安全。”恨儿再次笑着说道。

　　听到恨儿是特意留下来照顾自己的，这让上官仪也更加感动，不过这时恨儿却催促他快点吃饭，否则饭都要凉了，这让上官仪也不好意思的笑了笑，随后狼吞虎咽的把夜宵吃完，这才与恨儿一起回去休息。

　　苏州东北靠近长江南岸的区域里，一座座造船作坊排列在江边，与扬州一样，苏州的造船作坊也分布在长江岸边，说起来苏州与扬州分别位于长江两岸，这使得它们的经济结构也十分相似，都是以港口与造船为主，另外还有发达的纺织与农业相配合，使得两州都十分的富庶。

　　也就在长江南岸这片造船作坊里，其中有一座规模最大的造船作坊，名字起得很奇特，竟然叫美洲造船作坊，能够起这个名字的自然就是七娘的造船作坊，不过这个名字并不是她起的，而是张十一起的，因为这座作坊的建造完全是张十一一手操办的，而张十一的父母兄弟也都去了美洲，所以他才起了这么一个名字。

　　几天之前，七娘终于来到美洲造船作坊这里，第一次见到自己名下的造船作坊，也亲眼看到了自己设计的船只的建造过程，这让她也是一连几天激动的睡不着觉，每天都泡在作坊里观看工匠们造船，看着自己在图纸上设计的船只一点点的被工匠实现出来，这让她也有种说不出的成就感。

　　“小娘子，咱们作坊也看过了，是不是该回去了？”造船作坊之中，一个身材高大肥胖的女护卫来到衣娘面前，然后小心翼翼的询问道，这个女护卫正是第一批跟着李休的护卫胖姐，随着李休家业越来越大，她也是水涨船高，成为李休家中的护卫头领之一，这次更是被派来保护七娘，由此可知李休对她的信任。

　　“胖姐你就别劝我了，咱们来都来了，自然要多呆几天，而且你们不觉得苏州的风景可比长安要漂亮多了吗？”七娘这时笑着反问道，胖姐是看着她长大的，所以她对胖姐也十分的尊敬，不过尊敬归尊敬，这次她好不容易才跑出来，自然不会轻易的回去。

　　“可是老爷那里……”

　　胖姐这时却是有担心地说道，不过还没等她把话说完，就被七娘再次打断道：“好了胖姐，我发现作坊里有许多东西不太合理，还有很大的改进空间，就算是要回去，也要等到我把作坊改造完比才行！”

　　七娘说完不再听胖姐说什么，直接就跑到一处正在建造的大船旁边，然后指挥着工匠在船边增加一个高大的架子，架子上还有绳子吊着许多的轮子，其实就是一个滑轮组，因为造船的时候需要往船上运送许多的木料，以前都是用人背，效率十分低下，所以七娘决定用滑轮来吊起木料，这样就轻松多了。

　　类似滑轮这种改进还有许多，七娘以前虽然可以通过派来的管事管理造船作坊的事务，但毕竟没有亲眼目睹造船作坊内部的事务，因此有许多地方也根本注意不到，现在她终于有机会参与到造船的过程中，自然发现了许多的问题，这几天她也一直研究着如何解决这些问题，增加造船作坊的效率。

　　看到忙碌的七娘，背后的胖姐也不由得叹了口气，其实她已经接到李休要来的消息，不过并没有打算告诉七娘，因为她担心七娘知道会逃跑，所以还是让她老老实实的呆在苏州，等到李休他们来了之后，她也就可以交差了。

　　也就在七娘在造船作坊里忙碌的同时，距离苏州千里之外的泉州港也是一片繁忙的景象，泉州港也是一座与扬州、广州齐名的港口，而且因为泉州与广州一样直接临海，对面又有台湾，也就是被唐人称为流求岛阻拦，使得泉州港可以很好的抵御风浪，再加上港口吃水较深，因此泉州港也成为大唐最有名的海港之一。

　　泉州港中船只川流不息，进出的船只都有专门的小船引导，而且进出的水道分开，倒也不用担心拥堵，而在这些进港的海船之中，有几艘船型有些奇特，看起来像是大唐造的海船，但细微之处又有些不同，而且船体十分的破旧，船底靠近水面的位置，全都附满了各种各样的贝壳，一看就知道是经过漫长的航行才到达这里，不过泉州港这里本来就汇聚着各国的船只，因此这几艘破旧的海船也并不怎么引人注意。

　　等到这几艘船进入海港，并且在指定的泊位下锚之后，只见其中最大的一艘船上走下一行人，其中为首的是个年轻人，皮肤有些黑，但五官端正清秀，看起来十分的阳光英俊，而在他的背后，还有数个高大的汉子紧紧跟随，这些汉子一个个看起来杀气腾腾的，似乎一言不和就会拔刀杀人，不过跑船的人大部分都是在刀口上舔生活，杀人夺财正是常事，只要他们不在港口上闹事，就不会有人理他们。

　　只见为首的青年人下了船后，却忽然站在那里一动不动，眼睛却打量着眼前的泉州港，脸上的神情也十分的复杂，过了好一会儿，只见他这才轻轻的吐出一口气，然后用低不可闻的声音道：“大唐，我回来了！”


第719章 抵达苏州

　　江南运河之上，李休他们的船队缓缓前行，在与李恪告别之后，他们的船队再次上路，这次的目标却是苏州，而且在来之前他已经与张十一联系上了，事实去年张十一也仅仅在长安过了一个年，随后就又跑到南方来，而且还把曲依母女都带来了，毕竟他常年在外，老是让曲依独守空房也不是个事。

　　江南运河又被称为江南河，早在春秋时期就已经被开凿，而且河两岸种满了桑树，树上养着不少的蚕，蚕吃桑叶，然后再将粪便排到树下的河水里，引得鱼儿争相吞食，据说这些吃蚕砂长大的鱼儿十分肥美，运河上就有不少人家以打渔为生。

　　值得一提的是，江南运河两岸的蚕桑兴盛，这里也是大唐最主要的丝绸来源地之一，特别是苏州的刺绣更是有苏绣之称，其中的精品一向都是宫中的贡品，一般人想买都买不到，哪怕是李休这样的人家，也不是随时都能买到苏绣，所以这次来苏州，平阳她们几个早就商量着，一定要多买一些苏绣回去，哪怕自己用不完，也可以拿去送人。

　　江南运河连接扬州与苏州，途中还经过镇江，而在镇江有一处十分有名的景点，那就是金山寺，也就是白娘子传奇中，那个被白娘子用洪水淹没的金山寺，只不过在大唐这个时期，白娘子的故事还没有出现，不过当地倒是流传着一个蛇妖引诱书生的故事，而且结局也不太好，估计是白娘子故事的雏形。

　　金山寺建于晋朝，本来名叫泽心寺，不过因为寺院的屋顶上全都是琉璃瓦，在阳光的照射下金光闪闪，好像整座山都是黄金一般，因此才被山下的百姓称为金山寺，久而久之，金山寺这个名字就取代了原来的寺名。

　　金山寺本来就是镇江当地有名的影响，李休他们一家虽然不怎么信佛，但是平阳公主却是求子心切，因此路上遇到有名的寺院道观，都会进去许愿，说起来他们老李家本来号称老子后代，道教也是大唐的国教，皇族也都是信奉道教，不过为了求子，平阳公主却顾不得这些，无论是佛道她都会进去拜一拜，只不过李休却知道，平阳公主和他一样，对于什么神佛压根就不信，所谓许愿也不过是求个心理安慰罢了。

　　李休虽然不信神佛，不过对金山寺也十分感兴趣，不仅仅是因为白娘子的传说，另外金山寺也建造的十分宏大，毕竟当初南北朝时，佛教大兴，因此各大寺院在建造时都不惜成本，在建造方面十分值得一观。

　　既然来了金山寺，李休自然要给平阳公主她们和孩子们讲一讲白娘子的故事，结果引得几个女人一会微笑一会悲伤，孩子们倒是感觉很新奇，全都被故事中出现的各种妖怪吸引住了，特别是当李休讲到白娘子水漫金山寺，之后更是被关押在雷锋塔下时，更引得衣娘和月婵暗自抹泪，连后面跟着的几个侍女也都眼睛红红的。

　　不过故事再精彩也有结束的时候，等到李休把故事讲完，而且还特意用了一个大团圆的结局，这才总算让平阳公主她们的心情好受了一些，不过也因为这个故事，她们对金山寺的印象也变得不太好，许过愿后就立刻离开了。

　　江南运河绕过太湖东岸，两岸的风景也十分优美，如果不是为了早点找到七娘，李休甚至想将船开进太湖里游玩一番，不过现在苏州就在眼前，所以还是先去苏州找到七娘再说。

　　几天之后，李休他们的船队终于到达了苏州城外，相比扬州的秀气，眼前的苏州城显得十分雄壮，甚至在看到苏州城的城墙时，李休他们还误以为看到了长安城，因为两者实在太像了，都是那种高大巍峨的城墙，看起来坚固无比。

　　事实眼前这座苏州城的确和长安一样，都是在前隋时建造的，因为当初在前隋时，苏州一带经常发生叛乱，导致苏州老城变得十分不安全，于是当时的大司徒杨素下令，在苏州老城西南的横山与黄山之间建造新城，州府的治所也全都移到新城之中，也就是眼前的这座苏州城。

　　不过值得一提的是，李休他们看到的这座雄伟的苏州城后来也毁于战火，苏州城位置也同样几经变迁，后世的苏州城与大唐时期的苏州城在位置上并不相同。

　　李休他们的船队来到苏州城外的码头，张十一早就在这里等候多时了，当他看到李休下了船时，立刻就迎上来笑道：“李兄，一路辛苦了！”

　　“十一兄客气了，七娘怎么样？”李休看到张十一第一句话就问起七娘的情况，事实上七娘来到苏州后，李休就通知张十一请他帮忙照顾，否则他对七娘无论如何也不会放心。

　　“放心吧，七娘很乖的，一直呆在造船作坊里改进作坊里的技艺与设施，使得作坊里的效率大增，而且她身边又带着那么多的护卫，恐怕就算是有敌国打过来，也不用担心她的安全！”张十一这时却是笑道，他和七娘是生意上的合作伙伴，这时自然要替她说话。

　　“十一叔，玛雅姐怎么不在？”正在这时，晋儿和平安郎也走下船，当即就围上来对张十一问道，张十一的女儿名叫玛雅，也是晋儿他们从小的玩伴，不过今年过了年张玛雅就跟着张十一来到南方，所以他们也十分的想念对方。

　　“哈哈~玛雅这丫头听说你们要来，早几天就念叨着要带你们去玩，现在正在家里等着你们呢！”张十一看到晋儿这几个孩子也是十分高兴的道，本来张玛雅吵着要来接晋儿他们，不过张十一觉得女儿大了，不适合经常的抛头露面，所以才拒绝了女儿，为此还让张玛雅十分的不高兴。

　　张十一早就准备好了车马，李休与平阳公主他们一起上了马车，进城之后就来到张十一的家中，平阳公主和衣娘忙着与曲依叙旧，李休却急着要见七娘，张十一无奈，只得亲自带着他再次出城，来到造船作坊找七娘。


第720章 兄妹相见

　　美洲造船作坊之中，七娘这次没有现场指挥着工匠对作坊内部进行改造，而是正呆在自己在作坊中的住处，手中拿着笔正在认真的画着一幅设计图，这几天她天天呆在造船作坊里，对于造船也有更深刻的了解，结果竟然激发了她了灵感，使得她又想到一种新的船型，所以她才放下手头的工作，把这种船型画下来，毕竟造船和作画一样，灵感都是一闪即逝。

　　不过也就在这时，忽然只见房间的门被开，随后两个人一前一行走了进来，七娘这时的全部身心都扑在设计上，根本没有注意到有人进来。

　　“嘘~我们不要打扰她，否则七娘可是要骂人的！”只见前面的那个女子看到七娘的样子，当下急忙扭头对身后的男子轻声道，同时做了个禁声的动作，他们两人正是恨儿和上官仪夫妇，今天来找七娘正是要与她商量赊欠渔船的事。

　　恨儿是七娘的好闺蜜，自然对她的脾气最为了解，比如像眼下这种情况，七娘全身心的扑在设计上，这时谁也不能打扰她，否则会打乱她的思路，这会让七娘陷入暴怒之中，哪怕是李休也要挨骂，所以恨儿在这时可不敢打扰她。

　　上官仪今天本来就是求恨儿的，因此听到恨儿的话自然也不敢出声，两个在房间里找了个地方坐下，然后等着七娘画完。

　　不过设计船只可不是一件轻松的事，有时一连工作几个时辰也是常事，恨儿对此倒是早有准备，从旁边的书架上拿了两本书，然后与上官仪坐在那里边看边等。

　　“呯~”还没等恨儿他们两个等太久，忽然只见有人猛然推开房门，然后大步走了进来，这让恨儿也不由得眉头一皱，想不明白谁这么大的胆子敢闯进来打扰？不过她也有些奇怪，毕竟外面有胖姐等人守着，除了她之外，恐怕胖姐也不会轻易的放人进来。

　　不过当恨儿看清进来的人时，却是吓了一跳，甚至有种想要逃跑的冲动，因为进来的人竟然是脸色阴沉的李休，想到当初自己帮助七娘逃出长安，她也生怕被李休怪罪，虽然她早就知道有这么一天，只是没想到会来的这么快。

　　李休猛然推门进来，正在设计船只的七娘也是吓了一跳，随后正要发火，不过当她看到进来的人是李休时，却是和恨儿的反应一样，吓的甚至想要逃跑，不过看到李休阴沉如水的脸色，她却无论如何也不敢跑。

　　不过七娘的反应可比恨儿快多了，很快就从震惊之中反应过来，当下不但不跑，反而还十分热情的跑上来抱着李休的手臂撒娇道：“大哥你怎么来了，这几天我可想死你了！”

　　“哼，我看你不是想死我了，而是想我死了吧，这样就没有人再管你了！”李休却根本不吃七娘这一套，反而冷哼一声怒道，七娘离家出走可把他气的不轻，这一路上又是担心又是生气，这时看到七娘自然没什么好脸色。

　　“大哥~我只是在家里呆着气闷，又不舍得恨儿姐姐，所以才跟着她一起出来散散心，这一路上可乖了，从来没给你惹祸。”说到这里时，七娘忽然发现恨儿和上官仪也在这里，当下急忙一指他们道，“不信你问恨儿姐姐和上官姐夫，他们能证明我说的话！”

　　看到恨儿把祸水往自己身上引，恨儿也不由得白了她一眼，不过随即她就主动上前向李休行礼道：“先生我错了，七娘跑出来我没把她送回家，请先生责罚！”

　　“算了，这件事你虽然也有错，但顶多只是个从犯，主犯还是七娘，等到回去后非我把她关上半年禁闭不可！”李休倒是没有怪恨儿，毕竟当初七娘离家出走全都是她自己一个人的主意，后来恨儿只是不忍心拒绝七娘，这才带她一起离开，而且路上也多亏了她照顾七娘，否则以七娘的性子，这一路还不知道会惹出多少事？

　　“半年禁闭？大哥你还是杀了我吧！”七娘听到李休的话却不由得绝望的大叫道，虽然她知道这次回去肯定少不了一顿责罚，却没想到大哥竟然这么狠，一下子要半她半年。

　　“叫什么叫，关你半年已经算轻的了，要不是你嫂子她们几个替你求情，我都想把你一直关到出嫁为止！”李休这时却是再次瞪了七娘一眼道。

　　“我才不出嫁呢！”七娘听到这里也不由得赌气道，说完就气鼓鼓的把头扭在一边，似乎是不打算再理李休这个无情的兄长。

　　上官仪一直在旁边看着李休教训七娘，直到这时才有机会上前给李休行礼，并且也和恨儿一样向李休认错，虽然七娘是和他们一起来的，但这件事主要是七娘和恨儿做主，他根本说不上话，所以李休也没有理由怪他。

　　“对了，游韶你不是在海盐县吗，怎么有空跑到苏州来了？”李休和上官仪聊了几句，这才有些奇怪的问道，毕竟上官仪才刚刚到海盐县上任，肯定有许多的事务要忙，所以在他看来，上官仪也不应该出现在这里才对？

　　“先生，我和夫君今天是来请七娘帮忙的，却没想到先生您也来了！”没等上官仪开口，恨儿就抢着将他们来的目的讲了一遍，旁边的上官仪也把海盐县的情况简单介绍了一下，这也让李休终于搞明白他们来这里的目的。

　　“哈哈~恨儿你们两个既然是来谈生意的，那就和我说吧，区区一些渔船根本不成问题，当然你们那里的海产罐头我也十分感兴趣！”就在恨儿和上官仪话音刚落，张十一就从门外走进来大笑道，刚才李休走的太急，所以他落在了后面，直到刚才听到恨儿他们的谈话，这才走了进来，毕竟像这种赚钱的生意他最喜欢了。

　　恨儿也知道七娘只管设计船只，生意上的事一向都是由张十一代她打理，所以也点了点头，然后拉着上官仪和张十一出去谈，把李休和七娘兄妹丢在房间，好让他们兄妹有单独相处的时间。

　　看到其它人都离开了，这时的火气也消的差不多了，毕竟七娘是他唯一的妹妹，刚才生气归生气，但这时看到七娘似乎瘦了一些，也比以前黑了一些，这让他也不由得有些心疼，毕竟南方这边的天气本来就比北方热，七娘又跟着恨儿一路舟车劳顿，来到苏州后也一直没闲着，自然比前黑瘦了一些。

　　“七娘，这次你离家出走实在太胡闹了，以后不许再这么任性了，知道了吗？”李休这时再次开口道，不过语气却明显的软了下来，不再像之前那么充满了怒火。

　　“知道了。”七娘也感觉到大哥的态度有些软化，当下也老老实实的点了点头，随后她又忽然抬头道，“对了，大哥你怎么来的，月婵嫂子不是也要生产了吗？”

　　七娘当初离家出走时，其实已经算计到月婵怀孕了，以为李休不会这么轻易的追过来，所以在刚才见到李休时，她才显得那么的震惊。

　　李休听到这里也不由得有些生气，不过随即他就再次冷静下来，然后缓缓的道：“这次为了你的事，月婵她们都和我一起来了，反正在长安呆着也有些无聊，所以我就带她们出来转一转，也许会在南方多住一段时间！”

　　“真的吗？太好了！晋儿和平安郎他们也都来了吗？”七娘听到李休的回答也不由得惊喜地叫道，甚至差点高兴的跳起来，如果李休决定在南方住一段时间，那她就可以按照自己的想法，任意的改造造船作坊，甚至指导工匠建造自己心中最理想的海船。

　　“都来了，这次咱们家可几乎是举家搬迁，估计等到明年或后年再回去，刚好陛下那里又想让我进入朝堂，我也借这个机会避一避风头。”李休对自己的妹妹也没有什么可隐瞒的，当下实话实说道。

　　“咯咯~我看这才是大哥你离开长安的真正原因，毕竟你的性子，肯定不愿意像房相那些人一样，每天埋头于案牍之中！”七娘不愧是李休的亲妹妹，一下子就猜到了李休的真正心思道，对此李休也没有否认。

　　七娘在知道平阳公主他们也都来了后，也立刻拉着他去见几个嫂子，她已经想好了，只要有几个嫂子在，自己去求一求她们，肯定可以让大哥放松对自己的惩罚，这个办法她已经不是第一次用了，以前每次闯祸都是几个嫂子替自己求情的。

　　与此同时，泉州码头附近一座院子里，前段时间刚刚到达这里的那个青年人正坐在那里品茶，一个中年管事站在那里，十分恭敬的向对方道：“公子，不知你们这次来可有什么要求？”

　　“我从那边带来了一些黄金和白银，另外还有一些当地的特产，这些需要你们帮我卖掉，另外我还需要一批优良的船只，毕竟那边的造船能力比不上大唐这边，我们的船经过这么长的航行，也都快要报废了！”只见青年人开口道，说到这里时，他脸上忽然露出一种思念的神色，目光也看向遥远的北方。


第721章 阳澄湖

　　苏州位于太湖之侧，长江之滨，周围水网密布，土地十分的肥沃，水稻、蚕桑、渔产等等都十分的有名，特别是在苏州城东就是后世十分有名的阳澄湖，里面的大闸蟹肥美无比，后世每到秋天之时，全国各地都在卖阳澄湖大闸蟹，不过其中大部分都是假的，毕竟阳澄湖是太湖周围的一个小湖，里面的大闸蟹产量再多，也不可能供应全国。

　　李休后世并没有来过苏州，在外地倒是吃过所谓的阳澄湖大闸蟹，但却不知道真假，现在好不容易来到苏州，自然要品尝一下真正的美味，可惜现在不是秋天，湖里的大闸蟹还没到最肥美的时候，不过倒也勉强可以一试，因此李休带着一家人来到阳澄湖，租了两条船出游，他和张十一、上官仪在一条船上喝酒聊天，其它女眷则在另一条船上，这样互相不打扰。

　　“游韶，恨儿是李兄的妹妹，也就是我张某人的妹妹，你在海盐县遇到什么困难，直接就来找我，别的不说，我在南方沿海这一片，还是有些能量的！”张十一这时十分豪爽的对上官仪道，他现在可是沿海一带有名的大豪商，再加上以前虬髯客留下的人脉，可以说黑白两道都吃得开，照顾一下上官仪这个小小的县令自然不在话下。

　　“多谢张大哥，在下敬您一杯！”上官仪这时也十分感激的向张十一敬酒道。

　　别的不说，昨天上官仪和张十一谈渔船的事，结果张十一二话不说，立刻同意送给他们一批海船，而且还是免费的，当然唯一的要求就是海产罐头的出产优先让他们采购，对此上官仪也十分的感激，毕竟海产罐头卖给谁都是卖，其实上官仪本来只是想赊欠渔船的费用，打算等以后赚了钱再还，却没想到张十一直接给免了。

　　“好了，你们就不要客气了，快点喝了这杯酒，船家的大闸蟹怎么还没蒸好，我还等着吃呢？”李休这时却显得急不可耐的道，刚才船家已经捞了十几只大闸蟹，已经上笼蒸了，不过李休却有些等不及想要品尝一下真正的大闸蟹是什么味道？

　　“哈哈~李兄你还真是个贪吃之人，不过我倒是有些奇怪，阳澄湖的螃蟹虽然不错，但这东西吃起来太费劲，又不能储藏，只能现蒸现吃，如果吃死的甚至可能中毒，所以连苏州本地人都不怎么喜欢吃，我也只是在秋天蟹膏肥时才偶尔吃上几只，你这个外地人怎么一到苏州就吵着要吃阳澄湖的螃蟹？”看到李休着急的样子，只见张十一也不由得笑道。

　　大唐这个时期交通不便，螃蟹这东西又必须吃新鲜的，根本运不出去，这也导致阳澄湖的螃蟹远不如后世那么有名，再加上吃螃蟹也是个技术活，而且螃蟹身上的肉也不多，费很大的劲也只能吃上一点，所以导致连苏州当地人都不怎么爱吃，当然也不是绝对不吃，比如一些穷苦人家，另外还有战乱之时，许多百姓无粮可食，只能靠打捞水中的虾蟹果腹。

　　“你也说了我也是个贪吃之人，这天下间的美味自然都逃不过我的眼睛和耳朵，早在长安之时，我就听一些南方的商人说起这里的螃蟹鲜美无比，现在既然来了，自然要好好的品尝一番！”李休这时却是大笑道，当然他不可能说实话。

　　正在说话之时，只见一个年轻的渔娘端着一个笼屉送上来，里面放着十几只已经蒸好的大闸蟹，紧接着又送上来加了姜沫的醋，这让李休也是胃口大开，当下不顾烫手，抓过一个螃蟹就拆了起来，等到将一段雪白的蟹肉拆出来后，放在醋里蘸了一下，这才塞到嘴里，结果发现阳澄湖大闸蟹果然是名不虚传，比他在其它地方吃的螃蟹鲜美多了。

　　十几只大闸蟹，被李休一个人吃了七八只，剩下的一半被张十一和上官仪平分了，主要是他们吃得太慢，特别是上官仪，他也是第一次吃螃蟹，结果光是拆螃蟹就费了很大的功夫，结果最后吃的最少。

　　“这个螃蟹倒是十分美味，就是吃起来太麻烦了，而且也没多少肉，根本吃不饱。”上官仪最后好不容易把螃蟹腿里的肉挤出来吃掉，随后有些感慨的道，他从来没想过吃顿饭竟然要花费这么大的功夫，简直比处理公务还麻烦。

　　“想要吃美食，自然要多花费点功夫，而且拆螃蟹也是门技艺，你看李兄他一个人就顶我们两个，而且螃蟹拆得十分干净，不像咱们拆完的螃蟹都变得乱七八糟的！”张十一这时也指着李休笑道，只见李休面前拆掉的螃蟹壳也十分整齐，甚至可以拼成完整的螃蟹，相比之下，他们面前的螃蟹壳就差太多了。

　　“你们两个吃螃蟹简直太浪费了，一只螃蟹有一半的肉都被你们给扔了，我看你们还是吃其它的菜吧，免得再浪费了！”听到张十一的话，李休却是毫不在乎的反驳道，这时渔娘又送上了几样其它的菜，说起来阳澄湖了大闸蟹外，湖里的白鱼和清水虾也十分有名。

　　也就在李休他们三人边吃边聊之时，阳澄湖南边却有一骑飞奔而来，眨眼之间就来到阳澄湖的岸边，随后只见对方飞身下马，然后叫过一艘渔船就吩咐对方追赶李休他们的船只。李休等人本来就是游玩的，因此船家也任由船只在湖里漂着，结果不一会的功夫，渔船就追上了李休他们的船，随后对方跳上船，但却被李休的护卫拦了下来。

　　张十一这时正与李休说笑，不过这时却有一个护卫进来禀报，说是他手下的人求见，这让他也有些奇怪，不过还是站起来出了船舱，过了好一会儿这才回来，只是这时他的脸色却变得十分的凝重，似乎有什么要紧之事？

　　“怎么了，十一兄你那边遇到了什么事？”李休看到张十一的样子也有些好奇的问道。

　　“这个……”张十一看着李休刚想说什么，不过当看到旁边的上官仪时，却立刻就强笑道，“没什么，只是生意上的一些事，咱们喝酒，不要被这些俗事坏了兴致！”


第722章 我要见他

　　夜已经深了，苏州城中张家大宅的书房之中，张十一面色凝重的对面前的人再次询问道：“消息可靠吗，真的是他来亲自来了吗？”

　　“绝对可靠，泉州那边的管事以前曾经跟着老爷去过美洲，与对方也算是相识，虽然对方长大了，相貌有了很大的变化，而且隐瞒了身份，但咱们的管事也绝对不会认错！”只见下面的人再次禀报道，他也正是之前跑到阳澄湖向张十一禀报的人，只不过当时张十一看到周围人多嘴杂，所以没敢多说，等到回家之后才立即将他又召了回来。

　　“这可糟了，他怎么偏偏选在这个时候来了！”张十一听到这里也不由得露出担忧的神色，下面的那个下人这时也低头不语，似乎在等候着张十一做决定。

　　过了好一会儿，只见张十一这才从沉思中醒悟过来，随后就急忙问道：“这件事除了你之外，还有什么人知道？”

　　“启禀公子，这件事除了老奴外，就只有泉州的那个管事知道，除此之外再也没有其它人知道了！”只见这个头发花白的奴仆再次开口道。

　　张十一听到这里也不由得松了口气，这个老奴和泉州的管事都是他们张家的家奴，世世代代都依附于他们张家为生，而且他们的家人也都去了美洲，可以说十分的可靠，甚至只要自己愿意，让他们去死他们也不会皱一下眉头，所以他也不用担心这个消息泄露出去。

　　“很好，这件事你们一定要保密，哪怕是死也不能泄露给第三人！”不过就算是知道这个老奴十分可靠，张十一还是特意叮嘱道。

　　“是，老奴知道轻重！”只见这个下人再次开口道。

　　“很好，去账房支四百贯，你和泉州的那个管事平分，至于泉州那个人的事，也由你们全权处理，无论他有什么要求，你们都要尽量去满足！”张十一听到这里点了点头，随后又开口道，有功必赏，这也是他的御下之道，哪怕对方是自己的家奴也一样。

　　“多谢公子！”听到自己有两贯的赏钱，这个老奴也不禁喜形于色，不过随即他又再次开口道，“公子，对方此次前来想要买船，而且还必须是上好的海船，你看是不是从咱们的造船作坊里出？”

　　“这些是小事，明天你去作坊里走一趟，优先把那人的要求满足了，尽量让对方早点离开大唐，毕竟他在这里多呆一天，咱们就要多担一分风险！”张十一这时再次开口道。

　　“是，老奴这就去办！”听到张十一的吩咐，这个老奴立刻答应一声，随后就慢慢的退了下去，这时书房里也只剩下张十一一人。

　　不过张十一这时并没有露出轻松的表情，反而眉头越皱越紧，最后更是直接站起来，在书房里走来走去，脸上的神色也越来越焦躁，因为这件事实在关系重大，一个处理不好，恐怕他就算不死，日后也得逃到美洲去。

　　“算了，这种事实在不是我能处理的，还是让李休去头疼吧！”最后只见张十一忽然站住身形自语道，说完之后他整个人也都松了口气，像是卸下了一个大包袱似的。

　　只见张十一说完上面的话后，立刻就出了书房，虽然现在已经是深夜，但这件事关系重大，所以他也顾不得这些了。

　　李休一家人都来了苏州，而且还打算在苏州住上一段时间，所以早在来之前，他就托张十一在苏州买了一座宅子，结果张十一直接将他家旁边的一座大宅子买了过来，两家只有一墙之隔，中间还开了角门，以方便两家人走动。

　　张十一直接穿过角门来到李休家中，并且让仆人去通知李休，本来李休都已经睡下了，当听到外面侍女的禀报，说是张十一有要事要和他商量时，这才有些不情愿的起床，然后来到书房见到对方。

　　“十一兄你这大半夜的不睡觉，有什么事情不能等到明天说啊？”李休打着哈欠看了张十一一眼，睡到一半被人给吵醒了，自然会让人感到不舒服。

　　“我倒是想等到明天，可是这件事如果今天不说，我整个晚上肯定都睡不着，而且这件事还是因你而起，自然要来找你！”张十一这时苦笑一声道。

　　“什么事情？”李休听到这里也不由得惊讶的道，朦胧的双眼也终于清醒过来，不过他实在想不出什么事情会因自己而起？

　　“唉，这个……”只见张十一这时犹豫了一下，随后就忽然一咬牙道，“李承道回来了！”

　　“什么！”李休听到这个消息也不由得一下子瞪大眼睛，整个人也完全清醒过来，随后就紧走几步上前，一把抓住张十一的手臂道，“你说什么，承道……承道他回来了？”

　　“我的驸马爷啊，你能不能小声点，虽然这是你家，但这件事也不宜让任何外人知道，否则万一传出去的话，恐怕连你也吃罪不起吧？”张十一听到李休叫的这么大声，当即吓的满头冷汗轻声道，说完挣脱了李休的手，然后打开书房门看了看，确认外面没有人后，这才再次把房门关紧，免得让外人听到。

　　不过李休这时的心中却是乱成了一团麻，他万万没想到李承道竟然从美洲回来了，而且还刚巧在自己来到南方的时候，这让也是十分的激动，甚至想要立刻去见李承道，但是紧接着他又冷静下来，因为他忽然想到李承道的身份，万一让李世民知道这件事，恐怕不但李承道再也回不到美洲，自己一家也要受到牵连。

　　张十一也一直观察着李休，当看到他的脸色从激动变成喜忧参半之时，这才再次开口道：“怎么样，想到了吧，你那个学生现在可是个烫手的山芋，谁都碰不得，本来我不想把这件事告诉你的，但又怕他在大唐呆太久，万一被人认出来，恐怕你就要倒大霉了！”

　　当初李承道他们正是在李休和平阳公主的一力承担下，李世民才答应送他们离开大唐去了美洲，而且李休还保证他们永远不会再回来，可是现在李承道竟然回来了，刚巧李休竟然也在这个时候来到南方，如果让人知道这件事的话，恐怕李休无论如何也说不清，甚至被人诬告与李承道暗中勾结、图谋不轨等等。

　　想到上面这些，李休也不由得皱紧了眉头，李承道在这个时候回来的确是个麻烦，不过他更担心李承道的安全，因此当下开口询问道：“十一兄，承道他现在在哪，这次回来有什么事情？”

　　“他在泉州港登陆，也一直呆在那里，这次回来运了一些金银之类的，还想买一些船，看样子是主要是为了贸易，毕竟美洲那边人口太少，许多东西不能造，只能从咱们大唐买，不过说来也都怪我爹，当初要不是他把航线教给李承道的话，他们也不会忽然跑回来了。”张十一说到最后时，脸上也露出懊恼的神色。

　　上次虬髯客派人回来，结果船队中竟然把李承道的几只船也夹带了过来，这也意味着虬髯客把美洲的航线送给了李承道，所以这次李承道竟然亲自率领着船队来了，这次他们的船队里可没有张家的人，而是完全属于李承道，所以这让张十一也有些怪罪自己那个老爹。

　　李休听到张十一的话也露出沉思的表情，其实当初他也有些想不通，虬髯客为什么把美洲的航线送给李承道？现在李承道更是自己回来了，这也意味着他已经完全掌握了这条航线，随时都可以往返于大唐与美洲之间，甚至李休怀疑这是不是李承道第一次回来？

　　“李兄，对此你是怎么想的，你这个学生万里迢迢从美洲回来，你要不要见一见他？不过我觉得你最好还是不要见为好，毕竟万一让人发现的话，恐怕你浑身是嘴都说不清了。”张十一这时也满脸无奈的道，张十一这次回来完全把他打了个措手不及，所以他现在也不知道该如何处理，也给不了李休什么好的建议。

　　“承道他……”李休听到这里也不由得露出纠结的表情，对于李承道这个学生，他自然十分的想念，所以从感情上来说，他也十分希望见一见对方，可是从理智上来看，他却知道去见李承道十分的不明智，毕竟他现在可不是孤家寡人，背后还有一家人需要照顾，因此他也不想因为这件事而把自己的家人带入危险的境地之中。

　　“李兄，你到底是怎么想的，有没有什么一个决定？其实我觉得你还是不见对方为好，反正李承道也不知道你在这里，我已经让人尽快的满足他的要求，然后让他们尽快的离开大唐，这样对大家都好！”张十一看到李休沉默不语，当下也再次焦急的开口道。

　　对于张十一的话，李休刚开始也显得有些心动，不过最后他却忽然改变了主意，当下脸色坚定的开口道：“不，我要见他一面！”


第723章 海盐见闻

　　本来出于安全的考虑，李休并不打算见李承道，但是在最后关头却忽然改变了主意，因为他忽然想到，李承道既然已经掌握了美洲的航线，现在他既然敢来第一次，那么日后就会有第二次、第三次……

　　而随着李承道来大唐的次数越多，他被李世民发现的风险也就越大，万一哪天他真的被李世民给抓住了，恐怕他的小命就再也保不住了，到时他这个做先生的也是无能为力，甚至还可能受到李承道牵连，毕竟当初他可是向李世民保证过，李承道他们去了美洲后绝对不会再回来。

　　也正是想到上面这些，李休才决定要见一见李承道，一来要问清楚他来大唐的原因，二来也是要提醒他来大唐的危险，其实李休这时也有些想不通，因为他觉得以李承道的聪明，应该比任何人都明白其中的危险，但他却偏偏亲自来了，这也让李休更加的想要见到他问个明白。

　　不过对于去见李承道这件事，李休并没有告诉任何人，连平阳公主都被他瞒着，因为多一个人知道，就要多担一分泄露出去的风险，所以这件事只有他和张十一知道。

　　本来张十一还想劝李休放弃见李承道的想法，但无奈李休已经做出决定，谁也无法更改，最后他也只好答应安排李休和李承道见面，而且为了防止走露消息，他决定亲自去泉州跑一趟，第二天就动身离开了苏州。

　　“驸马，我和恨儿今天天也要回海盐了，毕竟县里的事务繁多，渔船的事我也已经和张兄商量好了，等到作坊把渔船送过去，县衙就可以将这些渔船租给渔民出海捕鱼了！”就在张十一刚走，上官仪也带着恨儿前来告辞道。

　　“也好，海盐那边的确离不开你，也许过几天我也会去海盐转一转，看看你治下的百姓是怎么生活的？”李休这时也笑呵呵的道。

　　“好，那我和恨儿就在海盐恭候驸马！”上官仪这时也笑着开口道，海盐县的工商情况虽然暂时还没有什么起色，但是在他的治理下，海盐县的治安却是好多了，另外他还大力的推广红薯这些高产作物，估计今年就能让治下的百姓解决最基础的温饱问题。

　　当下李休带着家人将上官仪和恨儿送出苏州城，海盐本来就是苏州下属的县，距离并不远，而且又有官道相通，说起来这条官道也是为了当初方便运盐而建，因此十分的宽阔平坦，马车跑起来顶多半天就在到达海盐。

　　接下来的几天里，李休带着家人继续在苏州游览，顺便将周围各地的美食品尝了一番，虽然张十一不在，但是曲依母女却在，她们在苏州已经住了一段时间了，对周围也十分熟悉，因此也可以充当向导。

　　不过苏州的景色虽美，但看得多了也就不觉得新鲜了，特别是七娘一心的想着她的造船作坊，对游览景色的兴趣不大，再加上月婵的怀孕的月份越来越大，身子也有些不方便，所以李休这才停止了外出，安心呆在苏州城，其实这样也不错，可以静下心来体会苏州城的生活，相比长安那种忙碌，苏州这边的商业虽然也很兴盛，但生活方面却比长安要悠闲得多，似乎更适合养老，这也让李休更加坚定了日后年纪大了，一定要搬到苏杭这一带来生活。

　　有时李休闲着无聊，也会跟着七娘去她的造船作坊看一看，遇到一些能够改进的地方，他也会指点一番，不过七娘是他最优秀的学生，已经将从他那里学到的东西运用到造船方面，比如标准精确的度量衡、流水线式的分工等等，所以李休能够指点的地方也不多，毕竟他对造船方面可没有什么太大的研究。

　　相比李休，平阳公主她们几个倒是过得每充实，因为在见到曲依之后，她们四个女人刚好凑成一桌麻将，结果李休家里每天都能听到“噼里啪啦”的麻将声，连李休都没空理会，同是他也有些后悔，担心月婵这样每天打麻将，会不会把肚子里的孩子给带坏了？

　　这天李休实在闲着无聊，终于想到了之前要去海盐的事，于是他立刻让人备马，然后带着一队护卫就出了苏州城，等到中午的时候，他们一行人也终于来到了海盐县城。

　　海盐县以前是个富县，但是经过战乱之后，海盐县城也是几经战火，城墙都被人给拆了，等到大唐建立之后，县中也无钱修理。

　　所以当李休来到海盐县城时，发现整个县城的城墙也依然十分残破，不过一些破得比较厉害的地方明显已经修补过了，勉强可以将人挡在城外，使得进出县城都要经过城门，而且修补的地方都很新，看样子应该是上官仪上任后让人修了一下，不过大部分城墙依然破的厉害，好像随时都可能倒塌一般。

　　进到县城之后，街道上的行人倒是不少，但大多都是衣着破旧，几乎每个人身上都带着补丁，街道两侧的房屋店铺几乎和外面的城墙一样，要么歪歪扭扭看起来马上就要倒塌，要么就是已经倒塌，又被人在原来地基上建起简陋的房屋，整个县城的主干道一眼望去，全都是这种危房或搭建房，简直比后世的棚户区还差。

　　不过县城的建筑虽然简陋，百姓的穿着也很破，但街道上还算干净，而且每个街口都能看到衙役巡逻，一旦有什么小偷小摸，这些衙役立刻就会像饿狼一样扑上去，动辄拳打脚踢，对此周围的百姓非但不阻止，反而有人高声叫好，看样子对衙役还十分的支持。

　　对于这种情况，李休倒没什么反感，毕竟大唐这个时代可不讲什么人权，而且乱世用重典，像海盐这种又穷又乱的地方，也必须用这种手段才能尽快的恢复治安，而治安则是工商兴盛的基础。

　　不一会的功夫，李休他就来到海盐县衙，只是让他没想到的是，上官仪不在这里也就罢了，竟然连恨儿也不在县衙之中，等到他问清楚恨儿他们两人的去向时，更加感到有些不可思议。


第724章 螃蟹也会成灾

　　螃蟹也会泛滥成灾？而且还是海里的螃蟹，虽然后世偶尔听到国外有地方螃蟹泛滥，但那主要是淡水蟹，而且是物种入侵，在当地没有天敌，才导致螃蟹泛滥，但是让李休万万没想到的是，海盐县这边却是海边的螃蟹泛滥，上官仪为了救灾，已经三天三夜没有回来了，恨儿担心他的身体，因此今天也去了海边，这才让李休扑了个空。

　　李休来到大唐后，遇到过旱灾和蝗灾，但还真没见过螃蟹成灾的，因此在听说这件事后，立刻调转马头出了县城，之前他已经打听清楚了，出了县城往东走上十几里，就能到达海边，上官仪他们也就在这里救灾。

　　十几里的距离转眼就到，不过李休他们还没到海边，就已经发现前面黑烟冲天，好像有人在烧火，空气中也弥漫着一种奇怪的味道，闻起来像是烤鱼烤焦了，从而散发出的那种刺鼻味道，而且越是靠近海边，这种味道就越浓。

　　海边可不仅仅只有沙滩，事实上李休他们走的小路两侧，全都是开垦出来的田地，里面种植着绿油油的红薯，海边的田地很多都是盐碱地，一般的作物就算是能活，也没什么产量，不过红薯这东西却不挑地，无论是贫瘠的山地还是盐碱地，一般都能存活，当然产量肯定比不上良田，但总比没有强。

　　穿过这片绿油油的红薯田，又过了一个高岗之后，眼前立刻出现一片蔚蓝色的大海，远比后世被污染的有些发黑的海水漂亮多了，而在高岗下有一条狭长的海滩，数十堆黑色的火堆正散发着一缕缕的残烟，而在火堆旁不远，竟然还扎着几座帐篷，周围也有不少的人在走动，不过让李休意外的是，并没有看到想像中螃蟹泛滥的景象。

　　当下李休驱马来到海滩，结果发现海滩上的这些人有官府的衙役，也有一些穿着满是补丁短褂的农夫，估计是附近的村民，不过李休并没有看到上官仪，当下让人上前找了个衙役问了下，这才知道上官仪在其中一座帐篷里休息。

　　问明了帐篷的位置，李休大步来到帐篷门前，结果一眼就看到几个恨儿的护卫在帐篷门前守着，他们都是当初恨儿出嫁时，马爷从家里的护卫挑出来陪嫁过去的，用他的话说，免得恨儿出嫁后被人欺负。

　　这几个护卫都认识李休，看到他也急忙行礼，李休也笑着和他们打了个招呼，随后就直接进到帐篷里，不过让他没想到的是，恨儿竟然也在这里，手里拿着针线正在缝补着一件衣服，而在她背后的床上，上官仪却是鼾声如雷的睡得正香。

　　恨儿看到李休进来也是一愣，随后脸上就露出惊喜的表情，但紧接着她又向李休示意了一下，似乎是让他不要吵到上官仪，然后这才站起来与李休来到帐篷，这才终于开口道：“先生您怎么来了？”

　　“我上次不是说过要来海盐看看吗，没想到去了县衙却扑了个空，得知你们在这里后，我也就跑过来了，不过这里不是说螃蟹泛滥成灾吗，怎么我一只也没有见到？”李休这时笑呵呵的问道。

　　“咯咯~没想到这世上还有先生不知道的事情！”让李休没想到是，恨儿听到李休的话却是有些开心地笑道。

　　“哈哈~这世上的奥秘实在太多了，谁也不可能真的无所不知！”李休听到恨儿的话却是洒脱的一笑道，与其它的唐人相比，他的确显得十分博学，但是放在后世也不过是个普通人，因此他对自己也有自知之明。

　　“还是先生坦荡，不过我也是到了这里才知道，海边的螃蟹一般都是晚上出来活动，白天就躲在海里休息，昨天夫君指挥着人张网捕捉螃蟹，整整忙了一晚上，之前我来的时候他还没休息，直到几个时辰前才吃了我带的早饭躺下，呼噜声打得山响，看样子真是累坏了！”恨儿说到最后时，脸上也露出几分心疼的表情。

　　“原来如此，不过这里的螃蟹真的泛滥成灾吗？”李休听到这里先是点了点头，随后又有些不太相信的道，毕竟他在后世还真没见过螃蟹泛滥的景象。

　　“不怪先生不相信，其实我也是今天白天才来，并没有见过螃蟹泛滥的景象，不过我听当地人说，几乎每年的这个时节，海里的螃蟹就会成群结队的爬上岸，想必先生刚才也看到了，海岸边不远就是大片的农田，那是夫君今年刚刚在县里推广种植的红薯，也是全县人的口粮，如果放任不管的话，这些螃蟹就会把红薯藤给吃掉，就像是蝗虫一般，之前已经有几块靠海的田地遭了殃，所以夫君才组织附近的村民捕捉螃蟹。”恨儿这时轻声解释道。

　　李休听到这里也是点了点头，螃蟹是杂食性动物，海的鱼虾水草都是它们的食物，有时海中的食物不足，它们也会爬上岸觅食，红薯藤本来就可以食用，吸引这些螃蟹也不奇怪，虽然红薯藤可以再生，但却会严重的影响产量，这点在上次的蝗灾中就已经被农部证明了。

　　当下李休和恨儿又聊了一会，结果帐篷里的上官仪竟然醒了，当他走出帐篷看到李休时，也是十分惊喜的上前行礼，说了几句后，恨儿就让上官仪招待李休，自己则去了帐篷继续缝补衣服。

　　“对了，你们都是怎么处理那些泛滥的螃蟹的？”李休这时向上官仪开口询问道。

　　“唉，驸马您跟着来看看就知道了！”上官仪听到李休的话也是叹了口气，随后就带着李休来到附近的一个火堆，说是火堆，其实是在沙滩上挖出一个丈余的大坑，现在坑里只剩下一些余烬，冒出缕缕的黑烟，不过在火堆里的灰烬中还能看到一些螃蟹的残肢，散发着刺鼻的味道。

　　“你们就这么直接把螃蟹给一把烧了？”李休看到这里也不由得暗叫可惜，这也太暴殄天物了，虽然海蟹不如阳澄湖的大闸蟹好吃，但在后世也不便宜，却没想到在大唐这个时代，竟然被当成害虫一把火烧了。

　　看到李休脸上的表情，上官仪也猜到他在想什么，毕竟上次他们可刚在阳澄湖吃过螃蟹，不过他对此也是苦笑一声道：“驸马您也知道，螃蟹虽然美味，但吃起来太麻烦，而且海里能吃的东西太多，一般也不会有人花那么大的力气去吃螃蟹，而且这次的螃蟹实在太多了，杀得都杀不尽，这东西又没办法保存，只能就这么一把火烧了，免得堆在一起产生瘟疫。”

　　听到上官仪的解释，李休虽然可以理解，但是想到这么多的螃蟹就这么白白的浪费了，心中还是有些可惜，不过就像是上官仪说的，螃蟹这东西的确不好保存，至于做成罐头就别想了，因为光是把螃蟹肉剔出来就是个麻烦事，投入太大的人工根本不合算。

　　上官仪带着李休在海滩上转了转，结果李休这才发现，这条长达数十里的海滩上，到处都有烧螃蟹的火坑，而且等到天快黑时，海滩周围的村民也都自发来到海滩上集结，看起来足有好几千人，其中不但有男人也有女人，甚至连一些半大的孩子也都来帮忙，另外一处处的篝火也被升了起来，火上架起大锅，锅里的海水也很快煮开了，冒出阵阵的蒸气。

　　李休从来没见过螃蟹泛滥成灾的景象，因此也决定留下来，只是派了一个护卫回去报信，免得平阳公主她们担心，等到天色完全黑了下来之后，海滩上终于出现了一些变化。

　　今天的月色不错，再加上火堆的照射，可以让人看得很清楚，只见海水与沙滩交界的地方，忽然出现一条黑线，并且从海水里一直向外延伸，同时发出“沙沙”的声音，等到靠近了才会发现，原来这些黑线竟然是一只一只连成一片的螃蟹，密密麻麻的竟然把整个海滩都给铺满了。

　　“这……这么多螃蟹？”李休活了两辈子，却也是第一次见到这么多的螃蟹，而且个头还都不小，不过想想也对，这个时代的人不喜欢吃螃蟹，顶多一些人吃点淡水蟹，像海里的这些螃蟹根本没有人捕捞，自然长得都不小。

　　“蟹潮来喽，上网！”随着海滩上一个老者的一声呼喊，早就准备好的村民们也都立刻上前，两人一组撑开一个长方形的大网，排成一条线迎了上去，前面的人网了一网螃蟹后，立刻后撤，后面的人则立刻初上，坚决不能让螃蟹大潮冲破他们的防线，否则后面的庄稼可就遭殃了。

　　螃蟹入网之后，立刻被扔到后面锅里的热水里所它们烫死，然后有专门的人把这些死螃蟹扔到那些烧螃蟹的坑里，等到天亮之后再一把烧了，免得腐烂后产生细菌引起瘟疫。

　　李休刚开始还在为扔掉的螃蟹感到可惜，不过当看到大海里涌出来的螃蟹似乎无穷无尽时，心中也不由得有些麻木了，现在大唐的人口还是太少，远没有达到后世那种把泛滥物种吃成濒危物种的气魄。

　　接下来的几天里，李休一直呆在海盐看着上官仪他们抵御蟹灾，等到这次的蟹灾快要过去时，去了泉州的张十一那边也终于传来了消息。


第725章 联姻

　　“先生……他还好吗？”微微摇晃的船舱里，李承道沉默良久这才终于开口问道。张十一忽然来到泉州，找到他后立刻就拉着他上了船，无论他怎么问对方也不说，直到刚才船离港之后，张十一才告诉他原因。

　　“挺好的，这次他还带着全家出来游玩，生活得也十分悠闲……”

　　“全家？”没等张十一把话说完，李承道就忽然瞪大眼睛激动的道，“七娘……七娘和姑母她们也都一起来了吗？”

　　“是啊，都来了，不过她们并不知道你回来的消息，毕竟你的身份太过敏感，万一传出去的话，不但你有危险，连李休他们一家都可能受到牵连，所以你回来的消息只有我和他两人知道，本来我是不希望他见你的，免得节外生枝，但他却非要冒着风险见你一面！”张十一这时实话实说道。

　　听到七娘她们果然都来了，李承道的脸上也是一喜，但随即听到张十一后面的话，他脸上的神色也变得有些黯然，其实他也知道自己不该回来，只不过在美洲呆得时间久了，他对大唐的思念也是与日俱增，所以这次才亲自率领船队回来，本来他只想悄悄的呆上一段时间，然后就随着船队回美洲去，这样也不会有人发现，却没想到竟然遇到了李休一家也来到南方。

　　“好了，你也不要自责，我已经安排好了，应该不会有人发现你回来的事，这次见过李休之后，你就尽快的回去，千万不要再回来了！”张十一看到李承道的脸色，当下也是叹了口气道，当初李承道一家去美洲时，正是他亲自相送的，而且李承道还是虬髯客的义子，算起来他们也勉强算是兄弟，所以说话时也少了许多的顾忌。

　　“多谢义兄！”李承道听到这里也不禁站起来向张十一行礼道，自从他父亲李建成死后，除了李休一家对他的帮助最大外，就数虬髯客他们父子对他最为照顾，特别是到了美洲之后，虬髯客虽然和他的叔父李元吉时不时发生冲突，但实际上对他们还是十分照顾的，别的不说，光是这条从大唐到美洲的航线就这么白白的送给他，这让他也十分的感激。

　　“你也不要和我客气，上次我爹派人回来，也给我带来了他亲笔写的信，信上可是把你好一顿夸，然后又把我和其它的几个兄弟一顿骂，我能感觉得到，他对你这个义子比对我个亲儿子还要看重！”这时张十一再次开口笑道，他并没有嫉妒李承道的意思，只是拿这件事自嘲一下，反正他从小到大都是被虬髯客骂大的，也早就习惯了。

　　“这个……”李承道听到张十一的话也不由得有些尴尬，其实他在美洲时就已经发现了，张十一的那些兄弟对他都不怎么亲近，不过想想也不奇怪，虬髯客天天拿自己和张十一的那些兄弟比，他们对李承道自然也没什么好脸色，幸好李承道会做人，主动与张十一的那些兄弟交往，平时也经常送些礼物，所以倒也能勉强维持关系。

　　“对了，我听说十七妹和你弟弟订亲了，准备什么时候成亲？”正在这时，张十一忽然又想起一件事，当下再次开口问道。虬髯客儿女众多，甚至连名字都懒得取，比如张十一的名字就是因为他在兄弟中排行十一，他下面还有不少的弟弟，而除了儿子，虬髯客还有二十多个女儿，光是从生儿育女方面，虬髯客比李渊都要强。

　　“是啊，去年冬天订的亲，承德与令妹也算是青梅竹马，从小感情就好，这两年他们也都大了，所以义父就给他们定了亲，准备今年冬天就给他们完婚！”李承道说起弟弟的婚事，当下也十分高兴的道。

　　李承道兄弟五人，再加上李元吉的五个儿子，现在年纪也都慢慢的大了，也该考虑婚配的事了，虽然他们现在都落魄了，但毕竟是皇族出身，美洲那边的土人女子顶多只能为妾，不能为妻，甚至连一般的汉人女子他们也看不上，幸好虬髯客的女儿孙女众多，所以他也一直鼓励自己的兄弟多往虬髯客家里走动，现在总算有了成果，另外他也希望可以借助联姻，与张家形成一个紧密的联盟，毕竟美洲那边的汉人势力只有他们两家，自然要彼此扶持。

　　“那就好，我最后一次见到十七妹时，她还是个只会哭鼻子的小丫头，没想到现在都要嫁人了，不过我恐怕没办法回去参加她的婚礼了，等你走的时候帮我给她带份嫁妆过去，也算是我这个做兄长的尽份心了！”张十一听到这里也有些感慨的道，他的兄弟姐妹众多，彼此间的感情也显得有些淡漠，不过他和十七妹的感情却不错，以前也经常照顾她。

　　“没问题，义兄送的嫁妆最后还是要送到我们李家，我这个做兄弟的就代承德收下了！”李承道这时也是大笑一声道，去了美洲之后，家中难得有这么大的喜事，所以家中上下也都十分的重视，甚至这次他回来大唐，除了买船只和一些必要物品外，也是准备买一些结婚用的东西，好让弟弟能够风风光光的成亲。

　　“别以我不在美洲就不知道，你家那帮兄弟可全都盯着我那些没出嫁的妹妹们呢！”张十一这时却是白了李承道一眼道，不过他对两家的联姻倒也十分赞同，利益方面先不说，在美洲那里能够配得上他的妹妹的男子，恐怕也只有李承道这些兄弟了。

　　听到张十一这些话，李承道也不由得嘿嘿一笑，并没有辩解什么，不过也就在这时，只见张十一忽然上下打量了他几眼，然后再次一笑道：“我听说十五妹对你可很有好感，现在十七妹和你弟弟都要成亲了，你和十五妹的事准备什么时候办，难不成你这个做兄长的还要落到弟弟的后面？”

　　听到张十一提到自己的婚事，李承道的脸色也不由得一变，随后抬头看了一眼遥远的北方，目光中也变得十分复杂。


第726章 再见李承道

　　螃蟹毕竟不是蝗虫，它们的数量虽多，但却不会飞，只能在地上爬行，而且活动也很有规律，因此只要做好准备，就可以将它们的危险降到最低，所以经过上官仪组织人手连续不断的捕捞之后，这次的螃蟹泛滥成灾总算被有效的遏制住了。

　　李休刚开始对那些浪费的螃蟹十分心疼，刚好他也喜欢螃蟹的味道，所以就从中挑了一些自己吃，不过螃蟹这东西性凉，吃多了对身体没好处，再加上吃螃蟹的确是个技术活，偶尔吃一顿还行，要是天天吃顿顿吃的话，恐怕谁也受不了，所以最后李休也懒得吃了。

　　等到治理过蟹灾之后，上官仪立刻开始发展海盐县的海产业，造船作坊那边已经把渔船送来了，大大小小约有上百艘，这些渔船也被上官仪租给了县中的渔民，罐头作坊也已经开工了，渔民们打到的海产全都被作坊收购，制作的罐头则被张十一的商队收走，有了海产罐头这个核心产品，整个海盐县的商业也已经有了复苏的迹象了。

　　李休在海盐已经呆了好几天了，所以这天他也向上官仪告辞离开，本来上官仪要设宴为他送行，不过却被李休拒绝了，因为随着海盐县商业的复苏，上官仪整天也是忙的要命，平时连吃饭都需要恨儿催促，所以他也不想因为自己而耽误他的时间。

　　当下李休带着人离开了海盐县，这时已经是下午时分，本来海盐距离苏州并不远，哪怕李休慢慢的走，在天黑之前也能回到苏州，不过让人不解的是，李休在离开海盐县并没有去苏州，反而绕了个圈子来到了长江沿岸。

　　海盐县的位置其实和后世的上海位置有些重合，长江出海口就在这里，事实上海盐县有一部分就与长江接壤，县境内的水源也大都来来自于长江，只不过相比后世，现在的长江沿岸还显得有些荒凉，不过江面上倒是十分热闹，各色海船川流不息，他们的目的地大都是扬州或苏州的港口，在那里卸下或装上货物，然后再通过长江入海去下一个目的地。

　　除了扬州和苏州外，长江入海口附近再也没有什么太大的城市，至于后世的上海更是连影子都没有，李休在来的时候似乎早有准备，在一处无人的河滩上让护卫们扎下营帐，随后就暂时在这里住了下来，看样子短时间内并不打算离开。

　　等到第二天时，海面上忽然来一艘船，而且这艘船明显与其它的海船不同，而是径直来到李休他们驻扎在营地附近，随后又有一艘小船靠近岸边，李休也早在岸边等候多时，等到小船靠岸之后，他独自一人上了船，然后吩咐护卫们在岸边等候，他可能明天才会回来。

　　等到小船回到大船上后，李休登上甲板，一眼就看到了站在甲板上的李承道，只见对方看到他时也是激动无比，大步上前“呯”的一声跪倒在李休面前道：“学生拜见先生！”

　　李休这时也急忙把李承道搀扶起来，然后仔细的打量着他，几年不见，李承道已经长大成人，成为一个身材高大的青年人，五官虽然变化不大，但却多了几分成熟与坚毅，皮肤也变得有些粗糙，特别是他的双手，手掌里竟然满是硬硬的老茧，不用猜也能知道，他在美洲肯定吃了不少的苦。

　　“承道！你……你长大了！”李休看着眼前几年不见的李承道也是激动的道，虽然他有不少的学生，但是严格来说，李承道也算是他的第一个学生，也是他最喜欢的学生，只不过他的命运也最为坎坷，使得他们师生平时也难以相见。

　　“先生你倒是风采依旧，学生在美洲也十分的想念您和姑母，另外还有晋儿表弟，不知他们都还可好？”李承道这时再次激动的眼角含泪道。

　　“都还好，只是你姑母平时也经常念叨你，另外还有勉娘她们，也经常想起你和她们的母亲。”李休看到李承道激动的样子，当下也不由得有些感慨的拍了拍他的肩膀道，直到这时他才发现，李承道已经长得比他还要高上几分，看起来完全是个成年人了。

　　“好了，你们师徒就不要在这里说话了，我已经在船舱里备下酒宴，我在外面给你们守着，到时你们师徒好好的聊一聊！”正在这时，站在一旁的张十一却忽然开口道，甲板上虽然没有其它人，但周围毕竟有来往的船只，他担心有人认出李休和李承道，所以才开口提醒道。

　　听到张十一的话，李休这才醒悟过来，当下拉着李承道来到船舱，张十一并没有跟着进去，而是在船舱外面守着，虽然船上都是李承道从美洲带来的人，但他依然不放心，甚至在李休来之前，他就把人都打发到其它的船舱里，谁也没见到李休上船。

　　船舱里果然准备了一桌酒菜，李休坐下来后，李承道也再次问起李休家中的情况，比如平阳公主和晋儿，以及他那几个妹妹等，李休也一一做了回答，不过最后李承道忽然犹豫了一下，随后这才再次开口问道：“先生，七娘……七娘她也来苏州了吗？”

　　“来了，她在苏州有一座造船作坊，这段时间也一直泡在里面，每天都忙着改造作坊和设计新海船。”李休听到这里看了李承道一眼，随后缓缓的回答道。

　　听到七娘依然沉醉于造船，李承道也显得有些激动，不过最终他还是强迫自己冷静下来，随后再次开口道：“七娘她还好吗？”

　　“挺好的，就是长大后太任性了，这次恨儿出嫁，她竟然擅自离家出走，跟着恨儿跑到苏州来，我也是为了追她才来到这里的！”提到自己这个让人头疼的妹妹，李休的嘴角也不由得带上几分苦笑道。

　　李承道听到七娘竟然这么大胆，却不由得露出几分微笑，他从小和七娘一起长大，对于七娘的性子比任何人都了解，甚至可以说比李休更加了解七娘，毕竟李休是个成年人，七娘有时一些心里话更愿意和身为玩伴的李承道分享。

　　“承道，你应该十分清楚你回来要冒着多大的风险，可是你为什么还要回来？”李休这时忽然严肃的开口问道，这也是他一直想问李承道的话。

　　听到李休问起这个问题，只见李承道也不由得露出几分苦笑，过了好一会儿这才回答道：“我也知道自己不该回来，只是在美洲呆的越久，我就越是想念大唐，想念先生、姑母和七娘他们，刚好美洲那边人太少，许多东西都无法生产，所以也必须要与大唐交易，所以我也就借这个机会来了，本来以为应该不会有人认得我，却没想到竟然遇到了先生。”

　　李承道说到最后时，也不由得有些歉意的看了李休一眼，本来若是李休没来南方，哪怕是张十一的人认出他，恐怕张十一也只会帮他隐瞒，到时他办完事神不知鬼不觉的回去，谁也不会发现，只却没想到李休竟然刚巧在苏州，这让张十一也不好再隐瞒。

　　“仅仅是因为这个原因？”李休听到这里却是有些不太相信的道，他太了解李承道了，虽然李承道说话时并没有露出什么异样的表情，但李休依然觉得他没有说实话。

　　“果然还是瞒不住先生！”看到李休不信，李承道也不由得露出一个无奈的苦笑道，他跑来大唐的确有一件必须由他亲自出面的事，只是这件事关系重大，所以他事先连张十一都没有告诉。


第727章 太子旧部

　　玄武门事变之前，李建成的势力远比李世民要强大得多，而且他身为太子，本来就名正言顺，因此绝大部分的文武官员都比较倾向于李建成，哪怕是后来李世民夺位成功，但依然有一些人对李建成十分的忠心，特别是在知道李承道和李元吉还活着，更让这些人心存希望，或明或暗的积蓄力量，随时都准备反扑。

　　然而随着李世民的皇位越坐越稳，特别是在灭掉突厥之后，哪怕是李建成重生，恐怕也夺不回皇位了，再加上李承道和李元吉又远在美洲，而且也没有回来过，这让不少人都死了心，毕竟不是所有人都有明知不可为而为之的勇气。

　　不过虽然大部分人的都放弃了，但依然有一些李建成的死忠派，他们不但没有放弃，反而在李世民的压力下联合起来，并且主动寻找机会与远在美洲的李承道联系。

　　这些李建成的死忠派中，最有代表性的有三人，分别是韦挺、王珪和杜淹，他们三人本来就是李建成的心腹，但是在武德七年时，因为李建成被李世民摆了一道，导致杨文干暗中招募军队的事被揭发，结果李渊十分恼火，但又不忍心处罚李建成，于是就把李建成身边的心腹，也就是韦挺三人发配到巂州，相当于后世的四川金沙江一带。

　　本来韦挺三人算是代李建成受过，不过他们都对李建成忠心耿耿，而且这件事本来是李世民报复李建成，这才导致他们被发配，因此他们三人对李世民也更加愤恨，不过也正是因为他们发配在外，反而躲过了玄武门之变的杀身之祸，否则以他们的身份，肯定是李世民第一批清除的目标。

　　在原来的历史上，韦挺三人在李建成死后，很快就被李世民召回长安任职，而且历史上的李承道和李元吉等人也都死了，这让韦挺三人也死了心，只能听从李世民的安排。

　　不过现在历史已经被李休改变，李承道等人还活着，使得韦挺他们也都心存希望，竟然拒绝了李世民的征召，甚至三人还辞去了原来的官职，然后联合起来跑到南方沿海一带定居，不过三人中的杜淹年纪大了，在几年因病去世，说起来他还是杜如晦的叔父，只不过双方各为其主，彼此之间的关系也不太好。

　　不过杜淹虽然去世了，但是韦挺和王珪都还活着，特别是韦挺，他和李建成从小一起长大，李承道见到他都是以叔父相称，而他也没有辜负李建成的信任，在南方沿海一带定居后，竟然和张十一一样做起海商来，名下不但有船队，而且还有几座不小的造船作坊。

　　韦挺和王珪能够成为李建成的心腹，本身的才能自然十分出色，再加上不少官员士绅都对李建成十分同情，对韦挺和王珪也都或明或暗的照顾，这也使得韦挺和王珪在南方的生意也做得很大，甚至他们还刻意往海外发展，并且寻找机会与李承道接触。

　　也就在这种情况下，去年李承道的船与虬髯客的船队一起回来，这也让韦挺和王珪终于找到机会与李承道接上头，并且他们还亲笔给李承道写了封信，信中也透露出想要去美洲帮助李承道的想法。

　　李承道在接到韦挺和王珪的信后，也同样十分的激动，特别是李元吉在知道这件事后，更是吵着要来大唐见一见他们，毕竟他们在美洲最缺的就是各种人材，而韦挺和王珪这种行政方面的人才更是奇缺，更何况韦挺和王珪还掌握着不小的力量，比如他们的船队，以及他们的造船作坊，都是美洲那边急需的力量。

　　也正是因为上面的原因，所以李承道在经过慎重的考虑后，终于决定亲自回来一趟，本来李元吉想替他来的，但是李承道考虑到李元吉性子火爆，怕他在大唐惹事，从而暴露了身份，所以这才决定亲自走一趟。

　　“事情就是这样，前段时间我在泉州时，已经与韦叔父他们的人接上了头，本来已经约好了要去流求那里与韦叔父详谈，却没想到接到先生的消息，所以我就先跑来见先生了！”李承道最后总结道。

　　李休听完之后却是沉默不语，对于韦挺和王珪的事，他倒是听说过一些，不过知道的并不是很多，毕竟当初依附李建成的人实在太多了，称得上心腹同样不少，别的不说，光是一个魏征就比他们三个有名多了，因此他也只知道韦挺他们拒绝了李世民的征召，至于他们后来去了南方的事，他也并不知情。

　　“韦挺和王珪可信吗？”过了好一会儿，李休这才忽然抬头对李承道问道，也不怪李休太小心，毕竟这件事关系重大，万一韦挺和王珪不可靠，甚至是出卖了李承道的话，恐怕他就别想再回到美洲了。

　　“先生放心，我事先也已经考虑到一层了，所以这次约他们见面时，我才会安排到流求，那里不属于大唐，而且以前义父在那里建了数个据点，现在都被义兄接收，所以我在那里绝对安全！”

　　说到这里时，只见李承道顿了一下接着又解释道：“另外对于韦叔父和王珪他们两人，我事先也已经做过了一些调查，上对于他们现在的情况也有所了解，所以我觉得他们还是十分可信的，再加上他们手中也有我急需的人才，所以我觉得这个险值得一冒！”

　　听到李承道如此说，李休这才稍微放下心来，李承道从小就十分精明，既然连他都觉得可以相信韦挺和王珪，那么应该不会有什么问题，更何况他连退路都想好了，哪怕韦挺两人真的要对李承道不利，在流求那里恐怕也掀不起什么大浪。

　　当然李承道如果能把韦挺和王珪招揽过去最好，他在美洲十分缺人，韦挺两人应该能带过去一批人手，对此李休自然也十分支持，毕竟他也希望李承道在美洲能够过得好一些，至于李承道日后强大了会不会反攻大唐，这点李休根本不担心，因为双方距离实在太远了，只要李承道脑子不出问题，就不会做这么费力不讨好的事。

　　不过也就在这时，忽然只见李承道露出十分纠结的表情，过了好一会儿这才吞吞吐吐的道：“先生……我……我想见一见七娘！”


第728章 一本画册

　　李承道已经是成年了，七娘也同样不小了，放在别家，早就到了出嫁的年龄了，而且他们两个从小一起长大，感情也十分深厚，虽然后来因为变故分离，但却书信不断，彼此之间早已经不再是儿时玩伴那么单纯的感情。

　　对于上面这些，李休也是心知肚明，只不过他对于这件事却十分的纠结，李承道是他最得意的弟子，七娘则是他唯一的妹妹，刚巧两人也是两小无猜，可以说这是一桩再完美不过的婚事了。

　　但是李承道的身份却是这桩婚事最大的阻碍，这倒不是李休嫌弃李承道，事实上就算李承道只是个普通人，但只要七娘喜欢，而且又能居住在大唐的话，李休也不会阻拦。

　　只不过李承道不但不是普通人，而且还必须远离大唐，居住在遥远的美洲大陆上，这才是李休最不愿意的原因，毕竟长兄如父，没有哪个父母愿意把自己的女儿远嫁，更何况还是嫁到美洲那种荒蛮之地，这次七娘离家出走，仅仅是来到大唐南方的苏州，就已经让李休牵肠挂肚了，如果她真的远嫁到美洲，那李休真不知道自己该怎么办？

　　也正是考虑到上面这些，所以李休心中也十分的纠结，一方面他从感情上支持七娘和李承道的感情，但从理性方面来考虑，他又不愿意让七娘远嫁，要知道七娘真去了美洲，恐怕这辈子顶多也只能回来几次，他们兄妹日后再想见可就不容易了。

　　“承道，无论什么样的原因，你这次都不应该回来的，而且我这次来见你，也冒着很大的风险，事先连你姑母都瞒着，而且你在大唐多呆一天，就多一天的危险，所以你还是早点回去吧！”

　　李休最后终于还是拒绝了李承道见七娘的想法，说他自私也好，说他绝情也罢，但他真的不希望自己的妹妹远嫁到美洲去，更何况美洲那里现在条件艰苦，各方面人才奇缺，比如医疗条件却远比不上大唐，说不定一场小病就可能要了人的命。

　　听到李休的话，李承道的脸上的神色也不由得有些黯然，不过他倒是十分豁达，当下再次向李休行了一礼道：“多谢先生的教诲，学生在见过韦叔父他们后，立刻就会回到美洲去，日后绝不会再回来！”

　　李休听到这里也感觉于心不忍，特别是看到李承道虽然表面豁达，但眼神中却带着一抹无论如何也无法掩饰的失望与痛苦，这让他也不由得心中一软，随后叹了口气道：“承道，你不要怪先生狠心，我……”

　　“先生不必解释，其实如果我是先生，恐怕也会做出同样的选择，只我日后无论再回美洲，七娘就拜托先生照顾了！”没等李休把话说完，就被李承道打断道，说到最后更是露出痛心与不舍的表情，但却依然把心中的话讲了出来。

　　看到李承道的样子，李休也不由得长叹一声，甚至心中隐隐有些后悔和自责，只不过话既然已经说出去了，也不好再更改，更何况从理性方面来说，这也是为了七娘好。

　　“先生，咱们难得一聚，就不说这些事了，您要不要听我讲一讲美洲那边的事？”也许是不想再让李休因为这件事而自责，只见李承道这时主动开口岔开话题道。

　　“正有此意，我听说你们在美洲也建立了一座大唐，现在怎么样了？”看到李承道为自己解围，李休这时也勉强一笑问道。

　　听到李休提起自己在美洲建立的势力，李承道这时也不由得露出一个苦笑道：“学生当初走的时候带的人不多，幸好美洲的土著战斗力低下，连铁器都不会用，更没有马匹，所以我们倒是十分顺利的攻下几座城池，四叔一直对大唐念念不忘，所以也要把大唐的国号搬到美洲去，最的我也没办法，只好顺了他的意，因此我们在美洲也自号大唐……”

　　随着李承道的讲述，李休也对美洲那边的情况有了更深的了解，虽然李承道在美洲建立的大唐无法与中原的大唐相比，但经过几年的扩张，也占据了七座玛雅人的大城，另外还有若干小城，人口更是超过了十五万，毕竟玛雅人城市规模比较小，超过万人已经算是大城了。

　　不过现在美洲大唐那边的扩张已经到了极限，因为汉人数量太少，哪怕李承道一直喜欢汉人男子生育，但生下的孩子也需要时间成长，所以现在他们已经暂停了扩张，而是开始对内部进行治理，其中最重要的就是推行汉化，用各种手段让治下的土人说汉语、学写汉字，另外还鼓励工商，加紧与其它玛雅城市的联系等等。

　　除了李承道这边，美洲那边另一支汉人势力也就是虬髯客了，李承道本来就已经认了虬髯客为义父，另外虬髯客那边的汉人数量众多，足有数万之众，如果说李承道不眼馋那肯定是假的，所以他也一直刻意与虬髯客那边增加交流，甚至希望能够吸引虬髯客那边的汉人来自己的城市定居。

　　不过那些跟随虬髯客来美洲的汉人，要么是虬髯客的下属，要么就是他的门生故旧，可以说几乎都靠着他混饭吃，因此李承道想挖虬髯客的墙角可不容易，事实上也根本没什么效果，最后还是他与虬髯客做了一些交易，这才从虬髯客那里得到一些各方面的人才。

　　“说起来也要多亏了义父，虽然名义上做交易，但其实我也占了他不少的便宜，比如美洲到大唐的航线，另外他还支援给我不少的工匠，如果没有这些工匠的话，我连海船都造不出来，城池的扩张与重建，也都多亏了义父的帮忙。”

　　说到这里时，李承道忽然想到一件事情，当下站起来对李休兴奋的道：“先生您等一下，我在闲暇之时，喜欢没事时画一些东西，其中有不少是我在美洲做的事，我去拿来给您看一下！”

　　李承道说着大步出了船舱，不一会的功夫，就带来一本厚厚的画册，然后兴奋的拿给李休观看，结果李休第一眼看到的不是画上的内容，而是这些画竟然是碳笔画，而且画风也比较偏向于素描，不过又有一些中原水墨画的神韵，让人一见就印象深刻。

　　“这……这些是我当初教给你的素描？”李休看着这些碳笔画也不由得十分感叹的道，当初他除了教给李承道他们一些知识外，也培养一些他们艺术方面的才能，比如画画，虽然李休画的也不好，但基础的素描还是懂得一些的。

　　“是啊，这些就是先生教给我的素描，美洲那边条件艰苦了些，连笔墨都不好找，幸好木炭也可画素描，而且画画时也能让我的心情平静下来，所以久而久之，也就养成了画画的习惯，而且还画了这么多。”李承道这时再次开口笑道，他手中的画册的确挺厚的，看起来足足有上百页。

　　以李承道的身份，竟然连笔墨都找不齐，可见美洲那边的条件是如何的艰苦，对此李休也不由得暗叹一声，当下接过画册认真的看了起来，旁边的李承道也一幅幅的为他讲解。

　　这些画册上的内容十分丰富，有李承道他们第一次在美洲收麦子的情景，也有他们与敌人战斗的情景，更有他们扩建城池的景象，因为李承道的素描画的十分不错，至少已经比李休要强，画风也十分写实，因此这些画册简直就像是后世的照片一样，真实的记录了李承道他们在美洲艰苦奋斗，最后终于站稳脚根的过程。

　　“画的真好！咦，这张是什么？”李休一边翻看一边赞叹道，不过就在这时，他忽然翻到一张有些奇怪的画，因为画上画着一个少年站在城墙上，背后是一轮圆月，除此之外再也没有其它的东西，而且少年的脸上也画得很模糊，让人看不清他脸上的表情，只是整张画的颜色很暗，让人看着有种压抑的感觉。

　　看到这张画，李承道脸上的神色也变得有些黯然，片刻之后这才开口道：“这张画是前两年上元节时我画的，当时我想到长安城，以及长先生和姑母你们这些亲人，所以心中有些阴郁，这才画了这张画。”

　　听到李承道的解说，李休也似乎看到了当年那个站在城头，面向长安方向的少年，这让他也不由得再次叹息一声，然后轻轻的拍了拍他的肩膀，过了好一会儿，这才轻声开口道：“承道，这些画我很喜欢，你能不能把它送给我？”

　　“先生能喜欢也是我的荣幸，刚好我记得先生的生日也快要到了，来之前我也没准备什么礼物，这本画册就当做是学生送给你的寿礼吧！”李承道听到李休喜欢自己的画册，当下也十分高兴的道。

　　“嗯，这是我收到最好的礼物！”李休这时再次开口道，不过心中却有些愧疚，虽然自己拒绝了李承道见七娘的要求，但他非但没有怪罪自己，反而依然像当初一样对自己十分的尊敬，有这样的学生，这让他即愧疚又有些欣慰。


第729章 泉州的大海商

　　张十一的船在长江入海口的江面上飘了整整一天一夜，李休和李承道也聊了一天一夜，李休在了解过李承道在美洲那边的发展情况后，也提出一些自己的看法与建议，不过他毕竟不在美洲，所以这些建议还是需要李承道自己选择是否接纳？

　　一直等到第二天的傍晚时分，李休这才与李承道告别，随后张十一把船再次驶到接李休上船的位置，李休带来的护卫也都依然忠心耿耿的守在岸边，随后他乘着小船上了岸，虽然这时天色将晚，但站在岸边的李休依然可以看到船头上立着一个熟悉的人影，在昏黄的夕阳中对他缓缓的挥手告别。

　　看到船头上李承道挥手的身影，李休也不由得感觉鼻子一酸，今日一别，他们师徒恐怕再也没有相见之日了，想到这里，他也不由得摸了摸怀里李承道送的画册，随后长长的叹息一声，这才骑上马连夜离开了江边。

　　当天晚上，李休连夜回到苏州，可惜苏州的城门紧闭，城中也实行了宵禁，城外的人根本进不去，李休又不想暴露身份，所以只能在城外住了一夜，这也让他对宵禁更加痛恨，可惜解除宵禁的事现在还只在长安和洛阳实行，而且也没有完全放开，至于想要将全国的宵禁全都放开，恐怕还不知道要等到什么时候？

　　第二天城门打开，李休这才带着人回到家中，他一连几天不回家，虽然事先已经告诉平阳公主她们自己在海盐，但她们依然有些担心，所以在李休回来后，也都围着他问了半天，直到发现李休一脸的疲惫，似乎休息不足，这才让人准备早饭和洗澡水，等到李休吃过饭后又舒舒服服的泡了个澡，这才躺到床上休息，结果不一会的功夫就睡着了。

　　苏州城外的美洲造船作坊里，七娘依然像往常一样，沉迷于对新型海船的设计之中，无论哪个时代，造船业都是一个国家顶尖工业的综合体现，设计船只更是牵扯到各个方面，比如缆绳的选择、木材的处理、工匠的技艺等等，都需要七娘事先考虑到。

　　另外一艘船体型巨大，结构也十分复杂，比如当初李休第一个提出来的水密舱技术，已经被七娘运用到实际的造船之中，这也是她的造船作坊出产的海船比其它海船更加优秀的原因之一。

　　不过水密舱的分布与布局也并不是一件简单的事，这些都需要复杂的计算，也多亏了七娘在算学方面天赋惊人，才能将一艘复杂的海船设计的极为合理、严密，这也是她设计的海船远比其它海船优秀的另一个重要原因。

　　不过也就在这时，七娘忽然听到造船作坊那里一片喧嚣，这让她也不由得有些好奇，当下把手中的笔放下，然后走出了房间。她这段时间本来就住在造船作坊里，因此一出门就能看到作坊里的景象，结果只见在造船的船坞里，有几艘已经造好的船正准备下水，因此作坊里的工匠们也都是十分忙碌。

　　看到那几艘正准备下水的海船，七娘却有些奇怪，刚巧这时有一个须发花白的老匠人从她门前经过，于是七娘立刻上前叫住对方道：“许作头，我记得那几艘船不是要过几天才能完工吗，怎么今天就忽然下水了？”

　　这个头发花白的许作头是造船作坊里经验最丰富的老船匠，虽然他年纪大了不能像年轻的工匠干重活，但他的经验却十分宝贵，平时不但可以指挥其它工匠干活，而且还能将七娘设计船只时的奇思妙想实现，毕竟七娘只懂得设计船，但想要将纸上的海船造出来，却是离不开许作头这些老船匠们。

　　“大东家您有所不知，前段时间二东家吩咐了，说是有个大海商急需一批船，所以让我们抓紧时间把船造好，这几艘就是我们三班倒，连夜赶工才提前把船造好，然后下水试一般，如果没问题的话，就可以交船了！”许作头这时笑着回答道。

　　造船作坊是七娘和张十一合作经营的，其中七娘占大头，而且作坊里海船的设计都归她复杂，所以是作坊的大东家，而张十一则是二东家，不过两人合作经营的船队却反了过了，毕竟经商这种事还是张十一更拿手。

　　“原来是十一哥的吩咐，不过对方是什么人，为什么这么急着要船？”七娘听后先是点了点头，接着又随口问道，她其实并不关心谁买她的船，只是身为作坊的大东家，有时她也要做做样子。

　　“据说是泉州那边的大海商，而且对方要的船很多，不但现在下水的这几艘，连之前下水本来要交付给其它人的船，也都被二东家给拦了下来，说是优先供应泉州的那位大海商，估计对方来头不小！”许作头再次开口道。

　　“我明白了，你去忙吧！”七娘听到这里也是点了点头道，张十一的做法其实十分常见，毕竟客人也分三六九等，有些重要的客人自然更值得结交，所以她也没有多想。

　　“小娘子，老爷从海盐回来了！”就在这时，忽然只见胖姐满脸笑容的走过来禀报道，李休回来的消息也刚刚传到这里。

　　“太好了，我正有个想不通的难题要和大哥讨论一下！”七娘听到李休回来的消息也十分高兴的道，说完就让胖姐备马车回去，虽然李休不懂造船，但却经常提出一些新奇的想法，比如水密舱就是李休第一个提出来的。

　　与此同时，李休正躺在卧室的床上呼呼大睡，因为睡之前他泡了个澡，所以换洗的衣服扔得到处都是，趁着他睡着的机会，衣娘悄悄的进到房间，准备将李休换下的衣服拿出去让人洗了，本来这些事以前都是月婵在做，不过现在月婵身子笨重，李休也不舍得她太劳累，所以平时照顾李休饮食起居的事就暂时由衣服包揽了。

　　“这是什么？”不过就在衣娘收拾李休的衣服时，却忽然有本书册之类的东西掉了出来，她看了一下里面是些图画，对此她也没在意，随手就放在了旁边的桌子上，然后拿着衣服轻轻的退了出去。


第730章 泄露？

　　也不知过了多久，李休这才从睡梦中醒来，当他睁开眼睛时，却发现房间里光线昏暗，窗外也是一片昏黄，当他从床上坐起来时，才发现外面已经是黄昏时分，看样子他竟然整整睡了一天。

　　“咦？”就在这时，李休忽然看到了旁边桌子上放的一本画册，正是李承道送给自己的那本，今天他回来后实在太累了，洗澡的时候也忘了把画册收起来，本来应该在自己换下来的衣服里，可是现在却出现在桌子上，明显是有人动过。

　　“来人！”李休这时也有些焦急地叫道，这本画册是李承道亲笔画的，里面都是一些美洲那边的风物，如果被人看到的话，很可能会联想到李承道身上，虽然家里没有外人，但毕竟不是一件好事，特别是万一让平阳公主知道自己隐瞒了李承道回来的消息，恐怕也会对他十分生气。

　　“夫君总算醒了，我正准备叫您起来吃晚饭呢。”就在这时，只见衣娘微笑着走了进来道，同时有侍女把蜡烛点燃，衣娘也准备服侍李休穿衣服。

　　不过李休这时却担心着画册的事，当下挥手让其它人退下，然后脸色凝重的向衣娘问道：“衣娘，这本画册是谁拿出来的？”

　　“我是我给夫君收拾换下来的衣服时找到的，我也不知道是什么，所以就放在房间里的桌子上了，怎么了，难道这个画册很重要吗？”衣娘看到李休的脸色也不由得有些惊讶的道。

　　听到是衣娘找到的，李休也不由得松了口气，毕竟衣娘不是平阳公主，她对美洲那边并不是很了解，而且李承道的画册里只有图画，连一个文字都没有，一般人也根本看不出什么，更何况就算衣娘真的看出了什么，也肯定会和自己实话实说。

　　“没什么，这本画册是一个故人送给我的，对我很有意义，所以我不想让别人看到。”李休这时笑着解释道。

　　“咯咯，能让夫君这么在乎，难不成是哪家的小娘子送给夫君的定情之物？”听到李休的话，衣娘也不由得开口调笑道，都是老夫老妻了，因此平时衣娘也经常和李休开一些玩笑。

　　“人家小娘子定情一般都是送手帕或玉佩，哪有送别人画册的？”李休听到衣娘的话也有些哭笑不得，不过随后他又想到一件事，于是随口问道，“对了，我睡着之后，除了你还有没有人进过我的房间？”

　　“有啊，七娘听说夫君回来了，也从造船作坊跑了回来，不过看到夫君在睡觉，就又离开了。”衣娘想了想回答道。

　　“什么？七娘进来过？”李休听到这里也不由得再次担心起来，家里除了平阳公主外，他最担心的就是七娘知道李承道回来的消息，而且七娘一直和李承道保持着通信，对美洲的情况也十分了解，如果被她看到画册的话，很可能会猜到什么。

　　“是啊，有什么问题吗？”看到李休的脸色大变，衣娘也不由得有些担心的道，她还是第一次见到李休这么古怪的反应。

　　“没……没什么。”李休也不知道该怎么解释，不过随后就再次追问道，“对了，七娘现在在哪里，你有没有发现她有什么异常？”

　　“现在家里人都在等着你去吃晚饭呢，七娘自然也在那里，至于异常什么的，我还真没发现。”衣娘虽然发现李休有些事情瞒着自己，但是李休不愿意解释，她也没有多问，毕竟她也知道每个人都有自己的秘密。

　　“那好，我洗漱一下这就去吃饭！”李休当即开口道，七娘虽然来过，但他并不知道七娘是否看到了桌上的画册，不过如果七娘真的看过画册的话，以她的性子，应该会有所表现，甚至找自己询问要李承道的事，所以他想去观察一下七娘的反应，然后再做判断。

　　当下李休在衣娘的服侍下洗漱完毕，然后大步来到吃饭的餐厅，结果刚一进来，就见到家里的一帮孩子正在打闹，平阳公主和月婵虽然想管，但根本管不过来，特别是七娘这个做姑姑的更是领头打闹，更让一帮熊孩子无法无天，餐厅的屋顶都快被他们掀翻了。

　　“吃饭了，都老实的坐好！”李休进来后立刻拿出一家之主的威严，当下沉着脸吩咐道，家里的孩子对他倒是有点怕，听到李休的话也立刻老实的坐好，唯独七娘有些不服气白了他一眼，不过最后还是坐了下来。

　　看到七娘的表现，李休在心中却是长舒了口气，因为她并没有什么异常，反而和平时差不多，否则以她的性子，如果知道李承道可能回来的话，恐怕早就第一个跳起来质问自己了。

　　当下李休也坐下来吃晚饭，一边吃也一边暗中观察七娘，虽然刚才七娘的表现并没有什么异常，但他依然不放心，不过最后经过他的观察，七娘的确和平时没什么两样，吃饭时也不老实，和晋儿他们几个打打闹闹，没有一点长辈的样子。

　　看到这里，李休总算是彻底的放下心来，七娘虽然进了自己的卧室，但应该没有看到桌上的画册，否则她不应该是这样的反应。

　　晚饭过后，李休把自己一个人关在书房里，然后拿出李承道送的画册一张张的看下去，之前在船上他只是大概的看了看，许多画并没有细看，毕竟时间有限，而且这些画是李承道对美洲生活的记录，十分的有意义，从画上可以体会到李承道他们一步步在美洲站稳脚根的过程，所以李休也看得十分认真。

　　“咚咚咚~”不过就在李休看得入神之时，忽然听到书房外传来敲门声，这让李休也急忙把画册合上，并且放在旁边的小箱子里，这才开口问道，“谁啊？”

　　“是我，有件事我想问一下大哥！”这时房门外传来七娘的声音，这让李休也不由得一愣，随后又有些担心，难道是七娘看到了画册，但是刚才晚饭时并没有表现出来，现在才来找自己问个明白？

　　“进来吧！”虽然心中有些忐忑，不过李休还是开口道，随后只见七娘推门走了进来。

　　“大哥你在忙什么呢，怎么刚一回来就自己躲到书房来，也不和乐安他们玩？”七娘刚一进来，立刻就向李休问道，小脸上也带着几分不满。

　　“有些事情我要好好的考虑一下，所以才把自己关在书房里，不过都这么晚了，你怎么还不休息？”李休这时却依然有些戒备的道，他真怕七娘下一句就问起画册的事，或者直接问起李承道是不是回来的话。

　　“我也正准备睡觉啊，不过想到一件事，所以才来问一下大哥。”七娘这时再次开口道，说完眼睛还四下打量了一下这个书房，这让李休也更加紧张。

　　“你想问什么？”李休再次追问道，不过这时他已经在考虑如果七娘问起画册的事，他该如何应对，或者换句话说，该如何撒个谎把这件事给糊弄过去？

　　“也没什么啊，只不过想问一下十一哥去了哪，他光顾着结交大客户，却是把我的造船作坊搞得一团糟，所以我正准备找他麻烦呢！”七娘这时露出气恼的表情道。

　　听到七娘的话，李休也不由得长出了口气，原来她是想问张十一的下落，不过张十一现在应该是和李承道在一起，所以李休自然不能说实话，而且他之前去海盐本来也没和张十一在一起，所以就开口回答道：“前段时间十一兄不是去了泉州吗，至于他现在在哪我也不知道，不过他怎么把你的造船作坊搞得一团遭的？”

　　“本来作坊里的生意就特别的好，现在造的船全都是半年前就已经被人预订的船，已经约好了要这段时间交付，结果他倒好，为了结交一个泉州的大商人，竟然把作坊造好的船全都拦截了下来，现在作坊那边都没办法向原来的客人交待了！”七娘这时气呼呼的道，似乎对张十一的做法十分的不满。

　　“这个……”李休对家里的生意都不怎么上心，更别说七娘和张十一合作的造船作坊了，所以也不知道该说些什么，不过他却知道，张十一拦截下来这些造好的船只，肯定是要交付给李承道，毕竟七娘作坊出产的海船本来就是大唐最顶尖的海船。

　　“七娘你也不要生气，十一兄这么做肯定有他的道理，不如等到他回来后，让他给你一个解释！”李休最后只得硬着头皮开口劝道。

　　“我就是要十一哥给我一个解释，可是他现在呆在泉州不回来，大哥你知道他去泉州见什么人吗？”七娘这时再次气鼓鼓的道。

　　“这个……我也不知道，估计再过段时间他就会回来吧。”李休听到这里也有些吞吞吐吐的回答道，张十一已经从泉州回来了，不过李休却不能告诉七娘，反而还要继承撒谎骗她，因此这让李休也感觉有些不好意思。

　　“算了，等十一哥回来再说吧，如果他不给我个解释，到时我就给他好看！”七娘说到最后时竟然挥舞了一下自己的小拳头，似乎十分的生气，说完转身就走，只是李休并没有看到，当七娘转身的那一瞬间，她的小脸上却露出一抹诡异的笑容。


第731章 七娘又不见了

　　见过李承道后，李休并没有再外出，而是一直呆在家中休息，偶尔带着家人在苏州城或周围游玩一番，甚至他还打算过几天去杭州转一转，欣赏一下唐朝时的西湖，虽然这时的西湖没有后世的一些人文景观，比如雷峰塔和断桥都还没有建，不过西湖本身的自然风光也值得一游了。

　　“七娘呢，怎么又不见人影了？”这天李休吃过午饭，正准备宣布过几天去杭州游玩的事，却忽然发现七娘竟然不在，这让他也不由得惊讶的问道。

　　“夫君真是，七娘昨天就回造船作坊去了，没想到你今天才发现！”平阳公主这时笑着说道，七娘沉迷于造船，动不动就去作坊里住几天，她们对此也都习惯了。

　　“这个……”李休听到这里也有些不好意思的一笑，前几天七娘一直呆在家里，再加上他又一直考虑李承道的事，所以还真没注意七娘不在家。

　　不过也就在这时，忽然只见一个下人匆匆赶来禀报，说是恨儿前来拜访，这让平阳公主她们也都是十分的高兴，急忙去前院迎接，李休也跟了上去，结果来到前院才发现，今天来的竟然只有恨儿一个人，上官仪并不在。

　　“恨儿你怎么一个人来了，快进来喝茶！”平阳公主和衣娘她们看到恨儿，也都十分热情的迎上去，然后拉着她的手边走边问道。

　　“海盐县那边的事情太多了，夫君这段时间也是忙的要命，根本抽不出时间来，刚好罐头作坊那边已经出产了第一批罐头，需要与这边交接，所以我就亲自走一趟，免得出了差错！”恨儿这时也笑着回答道，虽然嫁给上官仪后十分忙碌，但她却感觉十分的充实，现在她里里外外都在扮演着一个贤内助的角色，海盐县上下也都对她称赞有加。

　　“作坊这么快就要开始销售罐头了？”李休听到恨儿的话也不由得惊讶的道，他可是在海盐呆了好几天，对县中的情况也十分了解，他记得在自己离开时，海产罐头作坊也才刚刚开始运营，这才短短几天，就算是有出产，恐怕数量也不多，按说应该不值得运输才是？

　　“先生有所不知，海产罐头毕竟是个新东西，我也担心内陆的百姓吃不惯海里的东西，所以就先生产了一小批海产罐头，先运到长安等地试一下再说。”恨儿这时笑着解释道，这也是上官仪之前和张十一已经商量好的。

　　“这倒是，海里的东西腥味大，之前苏州城有人卖一种比人还大的鱼，夫君看着新鲜买了一些尝了尝，结果腥气很重，肉质也很粗，一般人还真吃不惯。”这时衣娘也开口道。

　　“呵呵，那个叫鲨鱼，这东西就是海里的老虎，而且鲨鱼肉本来就不太好吃，不过听说却可以入药。”李休听到衣娘的话也不由得笑道，之前他见到有人在苏州城中买鲨鱼，而且个头很大，真不知道是怎么捕获的，当时他觉得新奇，就买了一大块回家，结果做好之后却发现并不好吃。

　　“咯咯~鲨鱼肉我也吃过，的确不好吃，不过海里的海产丰富，有一些鱼虾还是十分美味的，这次做好的罐头我还亲自带了几样，先生的嘴巴一向很叼，不如就请先生点评一下如何？”恨儿听到这里也是笑道，为了做出好吃的海产罐头，她这几天可没少吃海鲜。

　　“那可太好了，我也正想尝尝！”李休听到这里也立刻高兴的道，如果海产罐头能推广出去的话，将会彻底的盘活海盐县的经济，甚至还可以给其它沿海的州县做一个榜样，再往大了说，甚至可以让大唐增加对海洋的重视，毕竟随着捕捞的兴盛，海贸肯定也会受益。

　　随着恨儿的一声吩咐，她身边的侍女立刻拿上来一个箱子，等到打开之后，从里面拿出十几样罐头，每种罐头都不同，外面画着制作罐头的海产，大部分都是各种海鱼，另外还有虾和贝类。

　　李休从这些罐头里先挑了个鱼罐头，上面写的是大王鱼，不过李休看着却感觉这东西像是他吃过的大黄鱼，也不知道是不是一种东西，不过无所谓了。当下他把罐头打开，立刻闻到一股鲜咸的味道，里面的鱼肉切成块状，李休用筷子夹了块鱼肉尝了一下，结果发现味道十分鲜美，海鱼特有的咸腥气不是很重，一般人应该也可以接受。

　　“味道不错，你们也尝尝！”李休当下向平阳公主她们招呼道。

　　看到一向嘴叼的李休也夸罐头的味道不错，这让平阳公主她们也都有些好奇，当下纷纷拿起筷子尝了一下，结果发现虽然比不上平时吃的美味佳肴，但罐头能做到这个味道已经算很好了。

　　接下来李休又尝了一下其它的罐头，发现也各有特色，有几种的海腥气大了点，不过习惯了也就好了，毕竟有些人还就喜欢这个腥味，比如羊肉也带着特殊的膻气，有人一点也不能吃，但有人却觉得越膻越好吃。

　　“对了，怎么没见到七娘，她不会又去了造船作坊吧？”正在这时，恨儿忽然发现自己的好姐妹七娘不在，当下也不由得开口问道。

　　“是啊，昨天就去作坊里了，今天你回来了，要不我派人去把她叫回来吧？”李休这时也开口回答道，幸好之前他发现七娘不在，否则还真没办法回答恨儿。

　　“不用，反正我带来的罐头也需要七娘和十一哥的商队运到南方去，到时还需要七娘打个招呼，所以不如我去找她好了！”恨儿却是笑着开口道。

　　李休听到恨儿要去找七娘，当下也是点了点头，而且他也知道恨儿肯定有许多闺蜜之间的话要聊，因此也没跟着一起去，于是恨儿和平阳公主她们聊了一会后，就起身告辞去了造船作坊那边。

　　不过让李休万万没想到的是，就在恨儿离开没多久，却忽然派人飞速回来，并且向他禀报一个惊人的消息：七娘又不见了！


第732章 乘船出海

　　造船作坊之中，李休脸色阴沉的来到七娘住的房间外，只见恨儿和胖姐等护卫也都站在这里，看到他时立刻迎了上来，其中胖姐更是主动主罚道：“属下无能，没有保护好七娘，请老爷责罚！”

　　看着满脸羞愧之色的胖姐，李休虽然心中恼火，但胖姐毕竟是第一批跟随他的人，而且平时兢兢业业从来不敢有任何的懈怠，再加上这次肯定又是七娘自己跑掉了，所以也不能全怪胖姐，当下他也就强自冷静下来道：“现在不是说这些的时候，带我进房间！”

　　听到李休并没有怪自己，胖姐更感到愧疚，她是七娘的护卫头子，但却连七娘什么时候不见的都不知道，这自然是十分的失职，不过她也知道现在不是说这些的事情，当下站起来就带李休来到七娘的房间。

　　当李休跟着胖姐进到七娘的房间时，旁边的恨儿也开口介绍道：“先生，刚才我来找七娘，结果当我推开门时，却发现房间里空无一人，连被子都没有打开过，据胖姐说，昨天七娘就吩咐她们不许打扰，说是要设计一种新的船型，因为这种事已经不是第一次了，所以胖姐她们也都不感到意外，直到今天我进来才发现人不见，七娘很可能是昨天晚上离开的！”

　　“哦？你怎么知道她是晚上离开的？”李休这时沉着脸问题，现在他满脑子都是怒火，连正常的思考都很难做到了。

　　“先生请看，七娘的房间分为里外两间，七娘一般都是在里间做事，一日三餐都是由胖姐她们送到外间的桌子上，昨天的三餐七娘都吃了，但今天的早餐和午餐七娘都没动，因为以前也经常发生七娘做事太入神，从而忘了吃饭的事，胖姐她们也不敢打扰，所以也并没有发现里间的七娘已经不见了的事。”恨儿这时再次解释道。

　　“都怪我，其实今天早上发现七娘没有吃饭时，我就该进里间看一下的！”这时胖姐再次懊恼的开口道。

　　不过李休听到这里却知道也不能怪胖姐，因为七娘做事十分厌恶别人打扰，以前李休看到七娘因做事耽误了吃饭，本来想好心劝说时，结果刚一进房间就被七娘训了一顿，估计胖姐她们也都知道七娘的脾气，所以自然不敢轻易打扰。

　　早饭没有吃，床上的被子也没有打开，根本不像是有人睡过的样子，也就像恨儿说的那样，七娘应该是昨天晚上离开的，至于离开的方法也已经被恨儿她们找到了，因为后窗的位置有一条绳索，七娘住的这个房间位于一处高地上，窗外是个很陡的坡，几近九十度，很难爬上来，所以胖姐她们也没在这里布置人手，而下了这个坡后，就是造船作坊的木料场，堆满了大堆堆的木料，看起来简直像是八卦阵一般，晚上藏个人跟玩一样。

　　看着窗边这条一直垂到陡坡下的绳子，李休也终于冷静下来，七娘肯定是自己离开的，至于她离开的原因，李休也已经猜到了，肯定是那天她看到了自己从李承道那里要来的画册，从而猜到一些什么。

　　不过让李休有些奇怪的是，就算是七娘猜到了李承道回来的事，但她应该不知道李承道在哪里才对，毕竟这件事只有自己和张十一知道，而张十一又没有回来，所以就算她逃出去，恐怕也找不到李承道啊？

　　“造船作坊有几个出口，应该都有人把守吧，难道就没有人发现七娘离开吗？”这时李休终于强迫自己冷静下来，然后再次开口问道。

　　“启禀老爷，作坊一共有八个出口，因为七娘住在这里，所以我们也格外小心，每个出口都派了人把守，但是并没有人发现七娘的踪迹，不过还有一个可能，就是七娘乘船从水上离开了！”胖姐这时立刻禀报道，这里可是造船作坊，整个作坊有一面临着大江，因此只要有船，很容易可以从作坊里出来。

　　“这里是造船作坊，最不缺的就是船，如此一来岂不是没办法查了？”李休听到这里也不由得皱起眉头道，同时心中刚刚压下去的烦躁也更起涌了起来。

　　“老爷有所不知，造船作坊里的船虽然很多，但是除去那些船坞之外，能够下水的码头却只有一个，而且作坊里对船只的管理十分严格，码头也有专门的人看守，码头里的船也是有数的，少一艘都会被人发现，之前我已经问过作坊里的人了，除了今天有一批需要交货的新船外，并没有其它的船离开作坊！”这时胖姐再次禀报道。

　　“新船？什么新船？”李休听到这里却忽然有种不好的预感。

　　“就是前段时间被张老爷拦截下来的那批新船，说是要交给泉州的一个大商人。”胖姐再次禀报道，在猜到七娘应该是从水路离开的后，她就把离开作坊的船调查得一清二楚了。

　　“什么！”李休听到这里也不由得大叫一声，别人不知道泉州的大商人是谁，但他却十分清楚对方正是李承道，换句话说，这批船就是要交到李承道的手中，所以他现在几乎可以肯定，七娘肯定是偷偷藏在那些船上，这样根本不用她做什么，等到船交接时，自然就会见到李承道。

　　想到上面这些，李休也是即恼火又无奈，不过同时他也有些惊讶，想不通七娘是怎么知道那些船是交给李承道的？难道说她还有其它的消息渠道？

　　与此同时，长江入海口南方的外海，一批海船正在平稳的航行，船上的伙计打着号子，将船上的帆全都升了起来，鼓足了风力向泉州的方向驶去。

　　而在其中一艘船的船舱底层，这里本来是这艘的货舱，不过因为是需要交付的新船，船上自然没什么货物，而空船在海上航行很容易因为重心太高而倾覆，因此货舱里堆了一些压舱石，用来降低海船的重心。

　　也就在其中一间船舱的压舱石后面，却有一个苗条的身影蜷缩在那里，并且发出均匀的呼吸声，似乎已经睡着了，过了好一会儿，这才只见这个身影长长的伸了个懒腰，随后一个清脆的声音自语道：“真饿啊，早知道来之前就带点吃的了！”

　　这个身影自然就是从造船作坊里悄悄逃出来的七娘，那天李休刚回来，她回家时急匆匆的去找李休，结果在卧室的桌子上看到了李承道的那本画册。

　　虽然美洲与大唐距离遥远，有时船队一年也难得往返一次，但是七娘和李承道却一直保持着通信，因此七娘知道李承道喜欢画画，随身也带着一本画册，甚至李承道的信中有时还夹着一幅他亲笔画的美洲景色，因此七娘一眼就认出了那本画册的来历。

　　另外七娘还知道，这本画册一向都是李承道的随身之物，绝对不会轻易的交给别人，可是现在却出现在李休的桌子上，而且后来她也试探过自己的大哥李休，虽然李休没有透露出什么，但从他的表情她已经看到了一些东西，这让她几乎可以断定，李承道很可能已经回来了。

　　这个发现也让七娘十分的激动，自从当年一别之后，她已经有六年没有见过李承道了，平时的通信更让她对李承道十分的思念，因此她在一瞬间就做出决定，一定要见到李承道。

　　不过七娘也十分聪明，她知道李休肯定不会让她见李承道，所以表面上装做像平时一样，从而打消了李休的疑心，随后她就开始分析李承道现在的位置。

　　据七娘所知，从美洲来的船队一般都是先到流求，因为当初虬髯客在流求有据点，随后会到距离流求很近的泉州，一想到泉州，七娘就想到之前张十一忽然跑去了泉州，要知道张十一现在生意做得很大，一般的客商根本不值得他亲自跑一趟，而且张十一这次去的又十分突然，甚至七娘还去向曲依打听过，事先竟然连曲依都不知道张十一要去泉州的事。

　　另外张十一刚去泉州不久，就忽然把造船作坊要交付的船都拦了下来，要优先交给泉州的那个所谓“大客商”，这让七娘自然也联想到李承道，如果那个大客商就是李承道的话，那么这一切也就有了合理的解释。

　　也正是猜到上面这些，七娘也立刻做出决定，既然这些船是交给李承道的，那么她也根本不用做什么，只需要跟着这些船就行了，当然她不可能光明正大的上船，否则肯定会被李休给拦下，所以她从玩了一个金蝉脱壳，悄悄的从房间里溜了出来，然后趁着夜色藏到其中一条船上。

　　不过七娘毕竟还是太年轻了，她上船时竟然忘了准备食物和水，现在已经过去一天一夜了，她也感觉又饿又渴，其中饿一些还能忍受，关键是干渴实在太折磨人了。

　　“我真笨，几天不吃饭没关系，但几天不喝水可不行，以这批新船的航速，最快也需要三四天才能到泉州，恐怕还没见到承道，我就得干渴而死了！”七娘这时再次低声自语道，脸上也露出懊恼的神色。


第733章 偷东西的七娘

　　七娘呆的货舱里很黑，因为这里本来就是存储货物用的，自然也没有窗子一类的东西，免得有海水进来泡到货物，所以当船舱的门关上时，船舱里面几乎是伸手不见五指，更加糟糕的是，七娘这时也是又饿又渴，而人在饥渴的时候，更容易胡思乱想。

　　“根本没有什么妖魔鬼怪，全都是自己吓自己，本娘子天不怕地不怕，而且这艘本来就是我造的，有什么好害怕的？”黑暗之中，七娘再次低声给自己打气道，不过越是这样，她却越觉得周围的黑暗中像是隐藏着什么东西似的，让她更加的恐惧。

　　“算了，我还是想办法去找点吃的吧！”最后七娘实在受不了这种恐惧的感觉，当下低声给自己找了个理由，随后就手脚并用爬到舱门前，然后轻轻的打开船舱，外面的走廊虽然也很暗，但至少比船舱里要强多了，这让七娘也总算是松了口气。

　　这艘船是新船，船上的船员其实也都是造船作坊的伙计，本来他们平时是不负责送船的，都是那些买船的派人来把船开走，只不过这时事情特殊，所以才组织了造船作坊的人手把船开过去，这也是七娘断定买船的人是李承道的理由之一，毕竟如果是李承道的人来开船，很可能会被她认出来。

　　也正是因为上面的原因，所以每艘船上的人手不多，仅仅只够勉强把船开起来，船舱里也分为上下层，开船的伙计都住在上层，毕竟那里干燥空气好，谁也不会找罪受跑到下层来，而七娘之前为了防止被人发现，所以藏到了下层的船舱。

　　当下七娘轻手轻脚的走出船舱，然后来到连接上下层船舱的楼梯处，借着上面透下来的光线，可以看到她身上穿着男装，这也是她早就准备好的，甚至她身上还带着一些自己的私房钱，但偏偏忘记带了食物和水。

　　七娘悄悄的在楼梯下面藏了一会，仔细的倾听了一下上面的动静，结果发现上层的船舱里似乎没有人走动，最上层的甲板上隐约传来整齐的号子声，估计所有人都呆在甲板上，不过想想也很正常，船上的船员本来就少，白天又需要行船，所以船员们都是各司其职，哪怕真的没有什么事，他们也喜欢在甲板上晒太阳，而不是在闷气的船舱里呆着。

　　想到上面这些，七娘的胆子也大了起来，当下轻轻的爬上楼梯来到上面的船舱。说起来船上都是造船作坊的伙计，他们也很可能认识七娘，因此就算是发现了七娘，应该也不敢对七娘做什么，不过人心叵测，七娘可不敢轻易的相信船上的这些人，而且如果她被发现，船上的人肯定会把她送回来，毕竟他们可不敢带着七娘去泉州。

　　也正是因为如此，所以七娘也格外的小心，避免被人发现，万幸的是，这艘船本来就是她设计的，所以她对船舱里的结构也是了然于胸，哪怕是闭上眼睛也不会走错，而她现在最想去的自然是船上的厨房，那里有存储食物的小舱房，到时她就可以大吃一顿了。

　　上层的船舱虽然有些昏暗，但至少有光线透进来，七娘也走的很快，一路上也并没有遇到什么人，最后很顺利的来到厨房的位置，这时还没有到吃晚饭的时间，而且船上的人少，一般也不怎么开火，都是直接吃一些干粮或罐头之类的东西充饥，因此厨房里也没有人。

　　这个发现让七娘也十分兴奋，当下闪身进到厨房，厨房里还有一个小门，打开之后，立刻就能看到里面放着不的食物，其中大部分都是干粮，另外还有不少用稻草包着的罐头放在墙角，这让七娘高兴的想要大叫一声，但最后却又强忍下来，然后飞快的跑过去拿出一瓶罐头，撬开塞子就大吃起来。

　　等到一瓶罐头下肚，七娘这才感觉好受多了，不过她怕在厨房呆久了被人发现，于是立刻找到装水的木桶，打开盖子大喝了几口，等到喝饱了之后，又从厨房拿了个大瓶子，给自己装了一瓶子水，然后又把几瓶罐头塞到衣服里，这才准备回到下面的船舱，有了这些水和罐头，省着点用的话，她应该可以撑到泉州。

　　不过就在七娘刚准备要出去时，却忽然感觉脚下的船猛然间开始减速，甲板上也传来“咚咚咚”的急促跑步声，伙计们也都开始大声呼喊，似乎是发生了什么事，这让七娘也不由得停下脚步，暂时藏在储藏食物的小舱房里不敢出来。

　　片刻之后，七娘就发现脚下的海船就这么停了下来，似乎是在海中抛了锚，这让她也有些不解，因为按照她的计划，他们的船队应该离泉州还有几天的距离，可是现在却忽然停下来，这未免有些太不正常了？

　　很快七娘就听到甲板上传来一阵模糊的说话声，似乎船上的人与其它船的人在交流着什么，只是因为隔着厚厚的船板，七娘也听不清楚。

　　过了好一会儿，甲板上的说话声依然没有停下来，这让七娘也十分的好奇，另外她也感觉似乎没有人下来船舱，因此她的胆子也大了起来，当下轻轻的打开舱门来到外面的厨房，厨房的位置比较高，有一部分高于甲板，而且上面还开了个小窗，使得厨房里比较明亮，方便厨师做饭。

　　也正是因为有这个小窗口，使得外面的说话声清楚了一些，不过伴随着外面的海浪声，依然让人听不清楚，不过其中有个人的声音让七娘感觉有些耳熟，于是她大着胆子来到窗边，并且轻轻的将窗子打开一条缝隙。

　　只见船上的所有人似乎都集中在甲板的一侧，其中负责的管事正与对面的一条船上说着什么，而七娘更是十分敏锐的发现，对面的船并不是这次要送去泉州的新船，而是一条自己没有见过的旧船，而且从对面船上的传来的声音她也十分熟悉，正是张十一。

　　“十一哥怎么在这里，他不是应该在泉州和承道在一起吗？”七娘听到这里也是不解的自语道。


第734章 相见

　　“船队不必去泉州，我的船会在前面引路，你们只需要跟随就行了！”船头上的张十一向对面船上的管事命令道，同时让人将自己的命令传达给其它的船只。

　　张十一是造船作坊的二东家，除了七娘就数他占的股份最多，而且以前七娘一直呆在长安，也没空管理作坊的事，因此造船作坊其实一直是由张十一来管理，因此对于他的命令，各个船上的管事也不敢违抗，纷纷调转船头跟着张十一的船往南方驶去。

　　七娘在船上虽然听到张十一的声音，但却不敢出来，因为她担心张十一在见到自己后，会把自己给送回苏州去，到时她肯定见不到李承道了，所以就带着食物和水又悄悄的回到了原来的船舱，期间并没有人发现她。

　　不过七娘并不知道，张十一在吩咐船队跟着他的船航行后，这才微笑着回到自己的船舱里，只见李承道这时正坐在那里作画，不过他这次画的不是美洲的风光，而是自己在大唐的见闻，毕竟他的兄弟和母亲也都在美洲呆了太久了，对于大唐也十分的想念，只是他们无法像自己一样回来，只能带几幅画回去让他们看看了，以解思乡之苦。

　　“承道，事情已经办妥了，这批新船会和我们一起直接去流求的据点，到时你见过韦挺那些人后，就可以直接乘船离开了！”张十一这时笑着开口道，流求的据点被他经营多年，已经初具规模，船只到了那里也可以补充补给，至于李承道之前需要的东西，他也已经买齐了，现在也送到了流求那里。

　　“多谢义兄！”李承道听到这里也放下手中的炭笔，然后十分恭敬的向张十一行礼感谢道，对于张氏父子，他真的是感激不尽，虽然光说感谢的话有些苍白，但他依然要说。

　　本来上次李承道见过李休之后，正准备去流求见韦挺，不过却忽然接到韦挺那边传来的消息，说是有些事情耽搁了一些时间，所以见面的时间恐怕要推迟几天，刚好李承道的船也要到了，所以他和张十一就在海上等了几天，今天才拦下这些新船一起回去。

　　“哈哈，你和我客气什么，咱们都是兄弟，以后让你兄弟多照顾一下我那十七妹就行了！”张十一却是大笑一声道，虽然虬髯客老是拿李承道来打击他们兄弟，不过他反正不在美洲，眼不见心不烦，而且他对李承道这个才能卓著的义弟也十分看重，因此两人的私交也相当深厚。

　　接下来李承道和张十一又聊一下船队的情况，不过这时李承道忽然露出有些犹豫的表情，过了片刻这才终于一咬牙道：“义兄，我有个小忙想请你帮一下！”

　　“有什么事情尽管说！”张十一十分豪爽的再次道。

　　看到张十一答应，李承道却再次露出不好意思的表情，随后就从自己面前的画纸里拿出一张已经画好的画，然后送到李承道面前道：“义兄，我和七娘多年未见，也不知道她现在是什么模样，所以我只能根据她小时候的样子画了张她现在的画像，你帮我看看像不像她？”

　　听到李承道的要求竟然是这个，张十一也不由得一愣，随后低头看了一下手中的这幅画像，结果发现画上的女子竟然和七娘有六七分相像，这让他也十分的惊讶，毕竟李承道和七娘多年未见，七娘的样子也变化很大，毕竟女大十八变，可是没想到李承道竟然只凭着想像就能画出七娘的样子。

　　“像，很像，只不过有些细节不太一样，比如七娘的眼睛要更灵动一些，说起来这个丫头越大越任性，为此你先生可没少为七娘头疼！”张十一先是赞叹了几句，随后又指出了画上的一些不足。

　　“这可不能怪七娘，要怪就怪先生对她太宠溺了，不过七娘本来就是个十分聪慧善良的女子，就算任性一些，也不会做出什么出格的事！”李承道这时却是替七娘说话道，而且在说这些时，他的脸上也流露出思念的神色，似乎又想到了儿时与七娘打打闹闹的日子。

　　看到李承道的样子，张十一也不由得叹了口气，他其实很想把李承道也招为自己的妹夫，可惜现在看来，对方早就心有所属，只不过造化弄人，本来以他的身份，应该与七娘是天造地设的一对，可是现在恐怕没有机会在一起了。

　　“承道，你也不要怪李兄，他……”

　　张十一犹豫了一下刚想劝说一下李承道，之前李休阻止李承道见七娘的事他也已经知道了，不过这时只见李承道却是笑着开口道：“义兄你想说什么我都知道，在我的心中，先生其实和我父亲差不多，如果不是当初他拼死保护我们一家，恐怕我们早就死在那场大乱之中了，所以无论先生做什么决定，我都不会怪他，甚至换做我是先生的话，恐怕我也会阻止我和七娘见面。”

　　听到李承道这么说，张十一也不由得叹了口气，随后拍了拍他的肩膀，也没有再说什么，而李承道这时则看着手中七娘的画像，眼神中思念的神色也更重了，只不过他做梦都没有想到，七娘就在距离他不远的另一条船上。

　　接下来的几天里，七娘一直呆在自己藏身的那个船舱里，不过她从厨房里偷的水和罐头并不多，哪怕吃得很节省，但依然很快吃完了，直到这时她才发现，自己低估了自己的饭量，特别是淡水用得很快，因为女孩子看干净，平时她也尽量用一点水倒在手上擦一下脸，结果自然用得更快。

　　水和罐头都没有了，七娘再次尝到饥渴交加的味道，准确的说她这几天都没吃饱过，这时只不过饿的更加厉害罢了，说起来七娘小时候虽然在李家尝过挨饿的滋味，但是自从和李休搬出来后，这么多年也是养尊处优，从来没有像现在这么狼狈过，哪怕她再怎么坚强，但这时也不由得感到十分的委屈，眼睛也止不住的涌出来。

　　“哭什么哭，不就是少吃几顿饭吗，就当是减肥了！”不过七娘毕竟不同于一般的女子，性子也十分的坚韧，当下一抹眼泪给自己鼓气道，说完就站了起来，准备再出去偷点吃的，反正船上的人少，只要自己小心一些，应该不会被人发现，另外根据她的计算，现在也应该快到泉州了，当然她并不知道船队已经转向了。

　　当下七娘悄悄的打开船舱门，事实上这几天她并不是一直呆在船舱里，而是偶尔在下层的船舱和走廊里转一转，免得太无聊了，而且下层的船舱平时根本没有人来，所以她也不用担心被人发现。

　　七娘轻手轻脚的来到连接上层船舱的楼梯前，通过上面透下来的光线，可以判断出现在是白天，上层的船舱也十分的安静，估计船上的伙计也都在甲板上干活，这让七娘也大胆起来，脱下鞋子轻轻的登上楼梯，然后来到上层的船舱。

　　这里果然像上次一样安静，不过让七娘感到奇怪的是，甲板上竟然也比较安静，只是隐约听到有人在说话，而不是像以前那样，甲板上到处都充满着伙计们的呼喊与调笑声，毕竟这些伙计无论是造船还是出海，都练就了一副大嗓门。

　　不过七娘现在可没空考虑这些，她现在只想快点去厨房大吃一顿，因此加快脚步来到厨房，不过就在她正准备进厨房时，却忽然听到甲板上传来一阵脚步声，紧接着传来脚踏楼梯的声音，似乎是有人要下到船舱，这让七娘也是吓了一跳，急忙钻进厨房并且把门关上。

　　也就在七娘关上厨房门的那一瞬间，李承道与张十一迈步来到这条船的船舱里，这批新船是李承道买来要带回美洲的，相比他的那些旧船，这些新船不但航速快，而且也更加平稳，最关键的是操作也十分简单，一条船上只需要二十多个船员，就可以操弄这么大的一条海船，简直就是为远洋航行量身打造的。

　　另外更让李承道高兴的是，这些船也全都是七娘亲自设计的，不过就算是这样，李承道还是一条条将这些船仔细的检查了一遍，毕竟他们要乘着这些船从大唐驶到美洲去，这么长距离的航行，海船上的一点小毛病就可能被无限放大，甚至造成船毁人亡的下场，因此为了保证能够安全的回到美洲，李承道也不得不小心。

　　“承道，这些船都是同一型号，内部的结构也几乎一样，这样也便于船员们更换船只！”张十一进后来一边走一边向李承道介绍道。

　　“七娘设计的船比我见到的所有船只都更加优秀，不过在造船的过程中，工匠们不可能做到完全一致，所以有时也难免会出现一些纰漏。”李承道这时也是点了点头道，说话时也伸出双手摸了摸船舱壁，检查一下船板之间的连接与做工。

　　“呯~”就在李承道的话音刚落，忽然只见走廊尽头的厨房门被猛然打开，随后一个娇小的身影一下子扑到了他的怀里。


第735章 为了找你

　　“慢点吃，小心别噎着。”李承道看着眼前狼吞虎咽的七娘，当下也不由得柔声道，他无论如何也没有想到，竟然会在这条船上见到七娘，更让他没想到的是，七娘还如此的狼狈，看起来像是好长时间没吃过饭似的。

　　好的不灵坏的灵，就在李承道的话音刚落，七娘就被一块鸡肉给噎住了，咽不下去又吐不出来，只能用一只手不停的拍胸口，这让李承道也是吓了一跳，急忙把桌子上的汤端给她喝，同时亲自拍她的后背，最后好不容易才让七娘把这块肉咽下去。

　　“呼，我这几天都没怎么吃饭，昨天又是一天一夜没吃东西，都快饿死了！”七娘这时长出了口气，随后又眼泪汪汪的道，也不知道是因为委屈还是噎的？

　　听到七娘的话，李承道看向她的目光中也不由得带上几分痛惜，不过随后他也有些好奇地问道：“对了，我刚才都忘了问了，你怎么会在船上，为什么我这几天从来没有见到过你？”

　　“你这几天也在这条船上吗？”七娘听到李承道的话却是瞪大眼睛反问道。

　　“我不在这条船上，但是去在船队最前面的船上，义兄也一直和我在一起！”李承道当下开口解释道。

　　“啊？原来你和十一哥在一起，你怎么不早说？我这几天的苦算是白吃了！”七娘听到这里也不由得气的大叫一声，早知道李承道与张十一在一起，那天她第一次偷东西时，就应该出来现身，这样也就能早点见到李承道了，自然也不用再挨饿了。

　　“好了，你们两个先停下叙旧吧，特别是七娘你，还是快点来洗把脸，然后把鞋子穿上，看看你现在哪还有一个女孩子的样子？”正在这时，只见张十一忽然端着盆水笑着走进来道。

　　“十一哥你什么意思，难道我现在很丑吗？”七娘本来就在气头上，听到张十一取笑的话也不由得一叉腰怒道，无论什么样的女孩子，都会对自己的容貌十分上心，更何况还是在李承道面前。

　　“丑不丑的，我说了不算，你自己看吧！”张十一这时却是再次笑道，说着从怀里拿出一面玻璃镜子送到七娘手中，自从李休搞出来玻璃镜子后，立刻引起整个贵族圈的追捧，不但女人喜欢，连男人都喜欢在怀里带上一面小镜子，以便于随时整理仪表。

　　“呀！”当七娘看到镜子中的自己时，也不由得尖叫一声，这几天她虽然坚持用水擦脸，但毕竟不算是洗脸，而且又没有镜子，黑暗之中也根本看不清，再加上船舱里本来也不怎么干净，结果现在七娘才发现，自己脸上黑一条白一条的，竟然变成了一个大花脸，头发也没怎么梳理过，更是乱成一团，更狼狈的是，她之前为了偷东西，连鞋子都没穿，看起来比叫花子强不了多少。

　　看到自己狼狈的样子，七娘跳起来抢过水盆，然后逃也似的跑进里间梳洗了一下，等到再出来时，已经像是换了个人似的，这让张十一也不由得再次取笑了几句，不过随后他就又退了出去，因为他知道再不走的话，恐怕七娘就要生气了，毕竟她和李承道肯定也有许多的话要说。

　　不过李承道这时却一直上下打量着七娘，这让七娘也有些不好意思，不过她却故意大大咧咧来到李承道的面前道：“看什么看，难道分别几年之后，你就不认识我了？”

　　“没有，我……”李承道听到七娘的话却反而有些不知所措，一向冷静的他甚至感觉自己的脸有些发烫，更不知道该说些什么？

　　“你……你还没有回答我刚才的问题，为什么你会在船上？”过了好一会儿，李承道这才恢复了几分冷静，当下再次开口问道。

　　“还能因为什么，自然为了找你，难道你以为我自己一个人偷偷的藏在船上是为了好玩吗？”七娘说到最后时，脸上也不由得露出幽怨的表情，为了见李承道，她可是拼着回去被李休责罚的后果，说不定这次回去就得被禁足，以后就别想出来了。

　　其实李承道在见到七娘时就已经有所猜测，现在听到她亲口说出来，整个人也更加的感动，甚至伸手想要抱一抱她，但却又怕有些唐突，毕竟他们已经不是当年的小孩子了，一时间站在那里也不知道该怎么做。

　　七娘是个聪明绝顶的女子，自然也看出李承道的动作，当下她却是大方的一笑，然后再次主动的扑到李承道的怀里抱住了他，就像刚才她在船舱里见到他时那样，这让李承道也是全身一僵，随后这才放松下来，然后轻轻的抱住了怀中的七娘，两人都没有再说话，似乎一切都在这不言之中。

　　也不知过了多久，两人这才轻轻的分开，然后李承道扶着她坐下，不过这时七娘却是满脸的红晕，低下头不敢再看对方，丝毫没有之前的大方，相比之下，倒是李承道放开了许多，并且主动开口道：“七娘，你怎么知道我回来了？”

　　听到李承道问起这件事，七娘也不由得露出得意的笑容道：“说起来还多亏了你送给大哥的那本画册，结果大哥回家时没藏好，被我给看到了，当时我就知道你肯定回来了，再结合十一哥之前忽然跑去泉州的事，让我知道造船作坊里的船很可能是为你准备的，因此这才偷偷的溜下船逃了出来，果然见到你了！”

　　“你胆子也太大了，之前就从长安离家出走一次，这次又悄悄的跑出来，恐怕先生真的会生气了！”李承道听到这里也不由得苦笑一声道，七娘跑出来了，李休肯定会追过来，他现在最担心的是见到李休时该怎么交待这件事，特别是不能让七娘因此而受罚？

　　“没事，大不了再被大哥骂一顿就是了，反正大哥也不舍得打我！”七娘却是毫不在乎的道。如果李休在这里的话，听到她的话恐怕真的被气死了，不过现在的李休也离气死差不多了！


第736章 装病

　　时间拉回几天之前，就在李休发现七娘再次逃跑之后，本来准备立刻让人准备船只，自己亲自去把七娘追回来时，却忽然遇到一个突发情况，不过也多亏了这件事，才让他终于冷静下来。

　　“大夫怎么样，月婵她没事吧？”客厅中的李休看到御医从月婵的房中出来，当下也急忙上前问道，就在他正准备要去追七娘时，家里忽然又报信，说是月婵得了怪病，脸上身上长出许多红疙瘩，这让他也是吓了一跳，毕竟月婵马上就要生产了，因此也急忙赶了回来。

　　“驸马放心，三夫人没事，只是皮肤起了些疹子，很快就会消下去的！”只见大夫开口回答道，他本来就是府中的御医，而月婵虽然是李休的妾室，不过府中一般都习惯以三夫人相称。

　　“可是怎么会起那么快，刚才我们还与月婵说笑，结果亲眼看到她脸上一下子起了许多疹子，看起来十分吓人！”衣娘听到大夫的话却是有些不太相信的反问道，毕竟月婵刚才的样子怎么看都不像是没事。

　　“三夫人的病应该是风诊的一种，这种病引发的原因很多，可能是邪风入体，也可能是饮酒，甚至可能是吃了一些不应该吃的东西，所以才引发这种病，不过三夫人的病虽然看起来严重，但其实只是皮肤上长出一些疹子，并没有其它的症状，夫人的脉相也十分平和，胎儿也没有其它的异动，因此算不得什么大病。”御医这时再次解释道。

　　“我知道了，肯定是今天吃的罐头，有些人对海鲜过敏！”李休听到这里忽然想起来今天恨儿带来的海鲜罐头，当时月婵也尝了一些，却没想到她竟然对海鲜过敏，幸好不太严重。

　　“过敏？这是何病？”御医听到李休的话也不由得惊讶的问道，不过李休现在可没空显摆自己的医学知识，当下几句打发走御医后，这才又进卧室探望了一下月婵，结果月婵捂着脸不愿意见他，说是满脸的红疹太丑了，怕吓到李休，谁劝也没用。

　　看到月婵的样子，李休也没办法，只能叮嘱她多吃些新鲜的水果和蔬菜，这样过敏的症状会消失的快一些，另外以后也绝对不能再吃海鲜，其实也不用他吩咐，月婵这辈子估计都不会再吃海里的东西了。

　　月婵应该没什么大事，李休也终于可以把注意力转移到七娘逃跑的这件事上，不过这时他也冷静下来，却发现自己竟然不能去追七娘，上次他为了见李承道一面，也是偷偷摸摸绕了许多的圈子，怕的就是被人发现，现在七娘偷偷跑去见李承道，她一个小女子倒没有什么人注意，但如果李休亲自去追的话，恐怕会立刻引起一些人的注意，到时李承道回来的消息恐怕会泄露出去。

　　想到这里，李休也是又气又急，甚至感觉胸口有些发闷，最后只得把御医再叫来，然后给他开了副降火疏气的药，不过就在药刚熬好，李休正准备喝时，只见平阳公主却是推开房门走了进来，然后让其它人出去，这才关切地问道：“夫君你是不是遇到什么事情了？”

　　之前恨儿发现七娘逃跑之后，也知道这件事关系重大，所以她派来的人也只悄悄的向李休一个人禀报，随后李休到了造船作坊，也立刻把这个消息给封锁起来，毕竟这可不是什么光彩的事，所以到现在平阳公主她们都还不知道这件事。

　　“这个……”只见李休这时犹豫了一下，随后苦笑着开口道，“七娘又离家出走了！”

　　“什么？”平阳公主忽然听到这个消息，也是一下子瞪大眼睛，满脸都是不可思议的表情，上次七娘离家出走是为了来苏州看她的造船作坊，这倒是情有可原，可是现在他们一家都已经在苏州了，七娘应该没有理由再离家出走才是啊？

　　李休这时也确实需要一个人倾诉，而且这次七娘离家出走，就算瞒得了外人，也瞒不了家里的人，所以只见他这时再次叹息一声道：“承道回来了！”

　　平阳公主听到这个消息也是身子一颤，竟然差点摔倒，幸好李休一步上前扶住了她，结果平阳公主随即就一把抓住了他的手激动的道：“真的吗，承道真的回来了吗？”

　　“的确回来了，上次我去海盐，其实也是找个借口在海上见了他一面，不过承道回来的事绝对不能让任何外人知道，所以这件事我也没有告诉你！”李休苦笑着把平阳公主扶着坐下说道。

　　一连听到两个如此震撼的消息，哪怕是平阳公主一时间也有些无法接受，当下呆呆的坐在那里好一会儿，这才终于抬起头对李休道：“夫君你做得对，承道回来的消息绝对不能让任何人知道，否则不但他有危险，我们一家也同样逃脱不了干系！”

　　平阳公主说到最后时，眼泪也一直在眼睛里打转，谁能想到，她想见一见自己的亲侄子都不行，另外在有了晋儿之后，她也不得不为孩子考虑，毕竟每个母亲都是自私的。

　　看到平阳公主的样子，李休也是倍感心疼，当下轻轻的抱住她的肩膀道：“秀宁你放心吧，上次我见到承道，发现他已经变成一个有担当的男子汉了，在美洲更是独自挑起大梁，建立了一支不小的势力，他的几个弟弟也都争气，而且听承道说，他二弟承德已经和大伯家女儿订婚了，年底就要成亲了！”

　　听到自己的另一个侄子竟然就要成亲了，而且李承道也已经可以照顾家人了，这让平阳公主也激动的流下了眼泪，过了好一会儿，这才再次问起李承道他们在美洲的事，对此李休也将自己知道的讲了一遍。

　　“那承道现在去了哪，七娘怎么会知道他回来的消息？”等到平阳公主冷静下来后，忽然又想到七娘的事，当下也再次担心的问道。

　　李休听到这里也露出无奈的表情，随后将李承道送给自己的画册拿出来道：“这本画册是承道送给我的，结果被七娘无意中看到，这才让她猜到些什么，现在承道应该去了流求，而七娘的造船作坊有一批船就是送给承道的，结果她就悄悄的溜上船，这样到时就可以直接见到承道了，只是我担心她在见到承道之前遇到什么危险！”

　　李休说到最后时，也是即生气又担心，胸口发闷的感觉再次涌了上来，当下端起眼前的汤药一饮而尽，气大伤身，他现在真的是深有体会。

　　“夫君也不要太担心，那些船都是七娘的作坊造的，船上的管事肯定也都认识她，另外七娘从小就跟着我学习拳脚，一般三五个人还真不是她的对手。”平阳公主听到这里再次开口劝道。

　　不过李休听到平阳公主的话却是再次苦笑一声，他倒不是担心七娘的安全，而是担心自己的亲妹妹被李承道给拐跑了，万一七娘真的跟着李承道跑去美洲，到时李休就真的连哭的地方都没有了。

　　“那夫君现在是怎么打算的，难道还要去把七娘追回来吗？”平阳公主这时似乎从李休脸上的表情中猜到了什么，当下再次开口问道，李承道是她的亲侄子，七娘则是李休唯一的亲妹妹，所以对于这件事，她也一向不发表自己的看法。

　　“当然要追，但我又担心自己若是就这么离开苏州的话，又会被有心人发现承道回来的事，所以我现在也有些犹豫！”李休说到最后时，也不由得露出纠结的表情。

　　“夫君的担心很有道理，咱们虽然远离长安，但也绝不能掉以轻心。”说到这里时，只见平阳公主犹豫了一下，最后终于咬着嘴唇再次开口道，“如果夫君真的想去的话，也不是不可以，比如你可以装病不出门，然后悄悄的离开苏州，这样应该可以掩人耳目。”

　　听到平阳公主的话，李休也不由得眼睛一亮，他真是被七娘气糊涂了，竟然没想到这么简单的办法，说起来他现在还真是被七娘气的不轻，如果不去把她追回来，说不定真的会大病一场。

　　想到这里，李休也立刻开始让人暗中准备船只，而他自己则开始装病，苏州认识他的人不多，不过曲依母女，以及恨儿和上官仪夫妇在得知李休生病的消息后，也立刻前来探望，其中恨儿知道七娘的事，而且也隐约猜到李休可能在装病，不过这丫头嘴很严，虽然心中如同明镜一般，但却丝毫没有透露出去，连上官仪都不知道李休是在装病。

　　等到应付过这些来探病的人后，李休立刻以养病的借口闭门不出，但是自己却在一个傍晚悄悄的出了城，为了保密，他甚至没有去苏州附近的码头，而是直接从七娘的造船作坊里找了条刚刚造好的船，然后由作坊里的人操船，顺着长江入海，并且以最快的速度赶往流求，只是一边走李休一边担惊受怕，害怕七娘真的跟着李承道去了美洲，到时自己总不能也跟着追到美洲去吧？


第737章 抵达流求大岛

　　李休站在船头一脸焦急的看着前方，经过几天的航行之后，他们的船终于来到距离流求不远的大海之上，刚才他已经问过船上的管事，对方向他保证，今天下午就可以到达流求。

　　不过现在李休的心情却是十分的忐忑，一方面是即将要找到七娘时的激动，同时又有些恼火，另一方面却又有些担心，因为他真的怕自己到了岛上却扑了个空，然后被告知七娘已经和李承道去美洲了，那时他可真的不知道该怎么办了？

　　越是靠近流求，李休心中也就越是忐忑，最后只能借着考虑其它事情来转移自己的注意力，比如他即将到达的这座流求大岛，其实也就是后世的台湾岛，不过在大唐这个时期，后世台湾岛与琉球都被统称为流求，其中台湾岛被称为流求大岛，以示与流求的区别。

　　流求大岛早在三国时期就已经被东吴发现，当时孙权派出一万多人到达流求大岛，当时这里还被称为夷州，不过因为当时东吴人口也不是多，所以并没有在流求大岛上移民，直到后来东吴被灭，才有一部分人因为逃避战乱而跑到流求大岛定居。

　　不过台湾虽然很早之前就有汉人定居，但是岛上的汉人数量却一直很少，甚至还经常有发生剧烈的波动，这主要还是与中原的战乱有关，每当中原战乱时，沿海一带的人就会逃到台湾避难，等到战争平定了，他们自然也就会搬回来，毕竟很少有人愿意远离故土。

　　也正是因为上面的原因，在隋末战乱之时，东南沿海一带就有许多百姓拖家带口的逃到流求大岛上，当时虬髯客还是海上的霸主，而且他也相中了流求大岛的位置，因此就收拢岛上的逃难的百姓，让他们在自己的据点内生活，这样也可以保证他们的安全，同时他也可以从难民之中招募人手，寻找机会图谋自己的霸业。

　　然而很可惜的是，后来虬髯客见到了李世民，自认为没有任何定鼎中原的机会，于是最后只能黯然退出，举家定居于筑紫岛上，其实虬髯客当初也考虑过在流求定居，只不过他担心距离大唐太近，日后会引起他与李世民的冲突，所以才放弃了这个想法。

　　虽然虬髯客没有在流求大岛定居，大部分忠于虬髯客的百姓也都跟着他去了筑紫岛，但他在这里的据点却没有撤除，平时经商的船队也经常在岛上补给，因此虬髯客在岛上的影响力依然十分强大，哪怕是他去了美洲，并且从流求大岛上的据点中带走了一批百姓，但张十一却依然可以凭借着残留的一部分人手，再次将流求大岛掌握在自己手中。

　　想到上面这些，李休也不由得长出口气，流求大岛掌握在张十一手中，这样也能保证李承道和七娘的安全。当然李休也知道，张十一屯只是掌管着岛上的汉人据点，流求大岛的绝大部分地区依然被岛上的土人占据，这些土人都还处于未开化的状态之中，甚至听说还保留着食人的习俗，平时也经常与岛上的汉人发生冲突，这也是很多汉人不愿意在这里定居的原因之一。

　　脑子里想着流求大岛的情况，李休心中也慢慢的平静下来，等到下午的时候，船头的方面果然出现一片广阔的陆地，如果不是事先知道前面是流求大岛的话，恐怕李休还以为前面是一块大陆，毕竟流求大岛的面积可比大唐一般的州府还要大。

　　看到前方的流求大岛，李休心中却十分的平静，在大唐这个时期，流求大岛对于大唐来说，只是一块孤悬海外、可有可无的岛屿，甚至大唐根本就看不上这里，更没有在岛上设州府，这也给了虬髯客和张十一在岛上发展的机会。

　　不过在后世时，这个巨大的岛屿却是中国人的一块心病，李休这代人从小就被教育台湾是一块宝岛，新闻媒体也一直宣扬两岸友好，这让李休从小也一直对台湾很有好感。

　　但是等到李休长大之后，却发现自己对台湾岛有好感，可是岛上的那些所谓的台湾人却对大陆人没有任何的好感，不但平时肆意辱骂嘲笑大陆人，更对大陆抱着极强的敌意，反而对侵略过他们的日本抱着无比的好感，岛上人的甚至更喜欢做日本人，而不是做中国人。

　　更加让人恼火的是，后世台湾经济不行时，更是大陆对他们输血，其中最有代表性的旅游业，更是靠大陆的客人撑起来的，可是这些台湾人非但不领情，反而辱骂陆客，甚至有一个司机自焚，并且让几十个大陆的游客陪葬。

　　更让人心寒的是，这件事发生后，岛上许多人竟然为司机叫好，甚至叫嚣着杀光大陆人，从那时起，大陆人对台湾的态度就开始发生转变，甚至有极端的人喊出“留岛不留人”的口号，不过这样的口号非但没有被人批评，反而引得许多人响应，由此可知普通大陆人对台湾人的痛恨。

　　“可惜没能看到大陆收复台湾的那天！”李休看着就在眼前的台湾岛，当下低声自语道，对于台湾人他也是十分的痛恨，而且在他穿越之前，当时中国内部的风向也已经改变，连国家对台湾的态度也开始变得强硬，当时不少人都认为不会再把台湾问题拖下去了，可惜李休没等到那天就穿越了，也不知道后面是什么情形？

　　李休船上的管事本来就是张十一的心腹，也不是第一次来流求大岛，因此在他的指挥下，李休他们的船很快就来到岛上一处港口，不过相比李休见过的扬州或苏州那边的港口，流求大岛上的这个港口就显得有些太寒酸了，不但简陋，而且港口中的船只也不多，毕竟这里除了张十一的船队，其它海商都宁愿去泉州之类的大港口，那里才更安全，货物也更容易脱手。

　　船只在港口停靠好之后，李休也立刻下船，只见早就得到消息的张十一也已经在码头上等候，当看到李休也立刻迎了上来，然后说出一句让李休差点晕倒的话：“李兄你来晚了，承道和七娘已经离开了这里！”


第738章 土人来袭

　　李休刚登上码头，就听到李承道和七娘竟然离开这里的消息，当下他只感到脑子中“嗡”的一声，眼前一黑差点栽倒在地，幸好张十一的身手不错，一个箭步冲上前扶住他，这才让他没有摔倒。

　　“李兄你不要太激动，听我把话说完好不好！”让李休没想到的是，只见张十一这时却是苦笑一声道，他本来只是想和李休开个玩笑，没想到他的反应竟然这么大。

　　“我妹妹都跟着别人跑去美洲了，你让我不激动？”李休听到这里却是气的大吼一声道，路上赶慢赶，最后却还是扑了个空，这让他如何不生气？

　　“谁说七娘去美洲了，她只是和承道去泉州游玩去了，走的时候还让我转告你，等她玩够了就回来，到时是打是罚她都认了！”张十一再次无奈的一笑道，七娘早就知道李休肯定会追来，她和李承道才刚见面，自然不想这么早就回去，而且又怕被李休骂，所以就拉着李承道跑去泉州玩了。

　　“这个臭丫头，胆子越来越大了！”李休听到七娘只是去了泉州，当下也一挺身站了起来，随后就怒声骂道，不过怎么看他都有些底气不足，毕竟只要七娘没有去美洲，其它的倒都不算什么。

　　“行了，七娘虽然胆大了一些，但已经十分懂事了，而且她走之前也说了，最多三五天就回来，而且还让我好好的劝劝你，到时少骂她几句。”张十一这时再次开口笑道。

　　“哼，等她回来我非骂死她不可，谁劝也没用！”李休这时再次开口骂道，不过这时谁都看得出来，他也只是在嘴硬而已，事实上李休还真有点不敢骂七娘了，否则万一她真的和李承道跑去美洲的话，到时他就等着后悔吧。

　　三五天的时间李休还是等得起的，而且难得来一趟流求大岛，虽然后世的李休对岛上的人十九痛恨，但对这块土地还是十分眼馋的，因为它的位置实在太好了，中原王朝想要发展海权的话，就必须要掌握这座岛屿，否则就会像后世的中国那样，处处受人钳制。

　　张十一是地主，所以李休就在他的带领下在这个刚登陆的据点转了转，据张十一说，他在流求大岛一共有四个这样的据点，虽然每个据点的规模都不是很大，但却足为他在海上的商队提供一个补给点，另外还可以处理一些见不得光的事。

　　李休在据点里转了一圈，结果发现这个据点其实就是个小城寨，城寨临着港口而建，有一半都突出在水面上，入口还有水闸，当水闸落下之时，任何船只都别想进去。

　　陆地上另一半的城寨也建的十分坚固，城寨中生活的人虽然不多，但无论男女都是一脸的凶恶，这让李休也不由得向张十一取笑道：“十一兄，你这个据点怎么看都像是个海盗窝，你这里不会是做海盗生意吧？”

　　“哈哈~李兄你还真说对了，这里还真是一个海盗窝，不过又和传统的海盗不同。”张十一这时却是十分大方的承认道。

　　“哦，海盗还有什么不同的？”李休听到这里却不由得惊讶的反问道。

　　“传统的海盗一般都是以打劫为生，他们驾驶着船只在海上横行霸道，只要是弱小的船队，遇到他们绝对没有什么好下场，不过我手下的这些却主要以经商为生，平时我需要船队时，就把他们组织起来运输货物，不过海上本来就是个弱肉强食的世界，遇到一些实力比较弱的船队，他们也不介意客串一下海盗。”张十一笑着介绍道。

　　李休听到这里也是微一皱眉，不过也没有说什么，因为他想起来当初虬髯客就曾经和他说过，这个时代的海商和海盗本来就是一家，敢把船开到海上的人，几乎都抱着玩命的心思，两只陌生的船队在海面上相遇，除非两者实在相差不大，否则大部分都是以强大一方吞并弱小一方为结局，所以张十一手下这些人的做法也根本不算什么。

　　“呜~”不过也就在这时，忽然只听寨子里传出一声嘹亮的号角声，这让李休也不由得一愣，张十一这时却是怒骂一声道，“这帮杀不尽的蛆虫，竟然还敢来找死？”

　　随着这声号角，寨子里的男女都纷纷跑向城头，寨子里的气氛也变得有些紧张，这让李休也惊讶地问道：“十一兄，这是怎么回事，难道是有敌人进攻？”

　　李休毕竟在军中呆过，因此立刻察觉到一些异样，张十一这时凝重中又带着几分无奈的解释道：“李兄不必担心，不过是岛上一些烦人的蛆虫，虽然人数不少，但实力十分低下，我的人足够把他们打退了！”

　　“呵呵，你说的是岛上的土人吧，我倒是对这些土人很感兴趣，咱们一起去看看如何？”李休听到这里也猜到了张十一话中的意思，当下也有些感兴趣的道，这些土人在后世的台湾被称为原住民，数量已经十分稀少了，而且很多都混有汉人的血统，生活方式也发生了巨大的改变，所以李休倒是想亲眼看一看真正的原住民是什么样子？

　　“好吧，既然李兄有兴趣，那咱们就去看一看，不过李兄你也要听我的安排，否则可能会有些危险。”张十一看到李休这么有兴致，当下考虑了片刻也点了点头道，他们父子在流求大岛经营多年，对于土人的手段早就了然于胸。

　　“那是自然，我可不想伤到这些土人手中。”李休这时也是大笑一声点头道，随后他就随着张十一一起登上了城头。

　　流求大岛气候炎热，岛上到处都是树木，因此整个城寨也都是以巨木建成，城墙虽然不宽，但却十分的坚固，而且岛上多雨，城寨常年都是湿漉漉的，因此也根本不怕火攻，甚至城墙上早就长满了一种带刺的藤蔓，哪怕是不下雨时也根本点不着。

　　当下李休与张十一登上城寨东南角的一个角楼里，透过垛口往下看，结果只见下面已经聚集了一批赤着上身，只用兽皮围着胯下的土人，只见这些土人皮肤黝黑，五官与汉人也有很大的差距，看起来更像是后世东南亚那边的亚黑人。

　　只见这些城寨下面的土人大概有数百人左右，而且在他们身后的丛林里，还有一些土人源源不断的赶来，看声势竟然也不算小，毕竟张十一的这个据点里的人也不过才两三百人左右，而城寨外的土人数量最少也得是他们的两倍，不过城头上包括张十一在内，都没有露出任何紧张的情绪。

　　等到外面的土人聚集完毕之后，李休大概估算了一下，发现对方竟然超过了千人，紧接着只见土人中走出一个比普通土人高上一头，身材也十分健壮的土人，然后冲着城头上高喊道：“#￥@%#￥%%……”

　　好吧，这个土人明显是头领，至于他的土话李休是一句也没听懂，最后只能向旁边的张十一求助道：“十一兄，这个土人在说什么？”

　　张十一明显能听懂下面的土人在说什么，因为这时他的脸色都快发黑了，显然是气的不轻，听到李休的话也是压抑着怒火道：“下面这群土人简直疯了，这个说话的土人是这个土人部落的头领，名字好像是叫布农，他说他部落的人得了怪病，而且还说是因为我们的诅咒才让他们生病的，非要我们解除他们部落的诅咒，否则他们就要攻打我们！”

　　“什么？十一兄你还有这样的本事？”李休听到这里先是一愣，随后也不由得开口取笑道，虽然早就知道这些土人不开化，但却没想到竟然愚昧到这种程度。

　　“李兄你就别开玩笑了，这个布农好像是附近最大的部落头领，依附于他的部落也不在少数，虽然我们不怕他，但惹上这种麻烦，日后恐怕寨子里就别想清静了。”张十一这时也是苦笑一声道。

　　其实张氏父子和岛上土人的冲突也不是第一次了，岛上的土人对他们这些外来者本来就十分敌视，甚至说他们会巫术，否则不可能造出那么大的船，而张氏父子也不屑于和一帮土人解释，于是双方发生了多次的火拼，结果更无信任的可能，张十一把据点建得像营寨一样，主要就是为了防备这些土人的偷袭。

　　“十一兄，那怎么办，你们不会真的要和这些土人打仗吧？”李休看了看下面叫嚣的土人，然后又向张十一问道，诅咒什么的自然是无稽之谈，不过下面的土人却是深信不疑，对此李休也没有什么好的解决办法。

　　“没办法，只能打了，这些土人本来就欺软怕硬，而且还不长记性，每隔一段狠狠的揍上一顿，他们才能老实几天！”张十一这时咬牙切齿的道，其实他也不愿意和土人打仗，主要就是没有利益，毕竟这些土人穷得叮当响，就算是他打赢也没什么油水可捞。

　　不过就在张十一的话音刚落，就见土人背后的丛林之中，竟然传来一阵古怪的声响，丛林中的树木也不停的晃动，似乎是有什么丛林巨兽要从里面冲出来一般？


第739章 瘟疫？

　　“吱呀呀~”随着一阵让人牙酸的摩擦声，一辆奇形怪状的车子从林子中被一帮土人推了出来，说是车子，其实也就是安着四个轮子的平板，而且轮子做的还不圆，车上的东西也很简陋，最显眼的就是一张长长的杆子，李休看着却感觉有点眼熟，似乎在哪里见过这东西。

　　“这个……好像是投石机吧？”李休看着越来越近的这辆车子，当下也有些不太确定的问道，投石机几乎是军中的标配，虽然这东西十分笨重，但却是攻城战中必不可少的利器，甚至有时候比床弩都好用，不过眼前这些不开化的土人搞出来的这个投石机也太丑了，李休一时间也都有些不敢认。

　　“虽然丑了点，但的确是投石机，不过这帮土人不会以为只用一架这么原始的投石机就能把我们的城寨打下来吧？”张十一这时也开口道，投石机这东西他们也有，城头上就有不少，毕竟这东西不但能用来攻城，守城时也十分有用。

　　就在李休他们疑惑之时，那些土人已经把投石机拉到正对城寨的位置，只是距离有些近，看样子他们的投石机射程并不远，如果放在战场上，张十一早就应该让自己的投石机先开火，把对方的投石机给消灭掉，不过对方只有一架投石机，这让张十一也根本没放在心上，只是让城头上的人做好准备，然后一副笑呵呵的表情准备看这些土人的热闹。

　　“咦？这些土人抬的是什么，好像不是石头啊？”正在这时，李休忽然惊讶地叫道，因为投石机的炮弹一般都是石头或土块，高级一些则用装满火油的陶罐，不过以土人的水平，顶多也就是投一些石头之类的，不过让他没想到的是，后面那些土人抬来的东西却不像是石头。

　　“那些是……尸体！”张十一眼尖，一下子就看到那些土人抬的东西，这让他先是一愣，随后与李休对视一眼，然后两人几乎同时惊叫道，“不好，这些土人有古怪！”

　　战场上如果事先准备的石头之类的东西用完了，有时也会把尸体直接当成炮弹投到城里，不过像眼前这些土人这样，一上来就投尸体，绝对有古怪，而且李休记得刚才那个土人头领还说他们部落里的人得到怪病，这让他第一个就想到了瘟疫。

　　不光李休想到这一点，张十一也同样想到了上面这些，当下他几乎是尖叫着发布命令道：“投石机准备，发射，全都发射，绝对不能让对方把东西投到城寨里来！”

　　城头上的人也同样不傻，当下也手忙脚乱的准备投石机，甚至还有两架床弩被几个大汉将弦拉开来，标枪一下的长箭也放在了弩槽里，随后一击重锤，长长的弩箭如同闪电船飞射而去。

　　不过张十一手下的这帮海盗毕竟不是正规的大军，使用的床弩等武器也都是唐军早就淘汰的旧装备，不但用起来麻烦，准头也不太高，结果飞出去的弩箭只射穿了几个土人，但却根本没伤到对方的投石机，等到城寨这边的投石机准备好时，对方也已经砍断绳索，结果只听“呯”的一声，一具来历不明的尸体已经飞上半空，并且准确的落到城寨之中，虽然没有伤到人，但这些尸体本来就不是为了砸人。

　　看以这里，李休也不禁心中一凉，不过土人也只有这么一次机会，这时城头上的投石机也开始发威，而且使用的都是可以燃烧的陶罐，虽然准头也很有问题，但架不住数量多，总有几罐落到了土人的投石机上，随即就起了大火，将土人的投石机烧成一团灰烬。

　　只是土人的目的却已经达到了，只见随着对方头领的一声呼喊，所有土人全都转身而逃，眨眼之间就消失在丛林之中，这让城头上的张十一却是脸色阴沉，无论如何他也没想到，自己竟然被这帮土人摆了一道。

　　“让人把尸体烧了，禁止任何人靠近！”当下张十一立刻吩咐道，这也是他唯一能够补救的办法了，同时他心中还有些奢望，希望土人投一具尸体只是想用所谓的“诅咒”来报复自己，而不是把一具得了瘟疫的尸体扔到自己的城寨里！

　　“等一下，我觉得咱们应该先搞清楚这具尸体的来历，这样日后就算是有什么变故，咱们也能有应对的办法！”李休这时却忽然开口阻止道，他可不像张十一那么惊艳侥幸，甚至已经认定土人扔进来的尸体肯定带有瘟疫，不过瘟疫也是有许多种类的，如果能事先知道是哪种瘟疫的话，他们也许会有应对的办法。

　　“这个……”张十一听到这里却露出犹豫的表情，虽然他知道李休是大唐有名的神医，但这里毕竟不是中原，流求大岛湿热的气候更容易产生各种瘟疫，一个不小心就可能造成整个城寨的覆灭，最关键的是，他也不想让李休冒这个险，甚至刚才他已经在考虑要和李休先一步离开，免得染上瘟疫想逃都逃不掉。

　　“好了，十一兄你也不要太担心，就算是真有瘟疫，也并不是没有救治的办法，更何况区区一具尸体而已，恐怕你也不甘心就这么放弃这个据点吧？”李休这时再次笑着开口道，只要防治得法，也并不一定会染上瘟疫，更何况连最厉害的瘟疫天花都已经被攻克了，比如他和张十一这些人早就种上了牛痘。

　　看到李休的态度坚决，张十一也只好点头，同时叫上寨子里的大夫，然后一群人来到尸体的着落点，寨子里的人也都知道这具尸体肯定有猫腻，所以一时间也没有人敢靠近，最后李休让人拿了一坛烈酒，用布巾在里面泡了一个，然后蒙在口鼻上，勉强算是可以消毒，防止病菌从呼吸道进入。

　　这是一具已经发黑的尸体，城寨里的大夫也显得很害怕，但这时也硬着头皮凑上前，然后仔细的打量了一下尸体的特征，结果还没等李休看出什么，只见这个大夫却已经全身发抖，整个踉踉跄跄连退几步，脸上也露出惊骇的神色。


第740章 疟疾

　　“疟……疟疾！”只见城寨里的大夫倒退着跌倒在地，同时惊声大叫道，因为太过紧张，连声音都变了，全身更是如同筛子一般抖个不停。

　　“疟疾？”李休听到这个病的名字也不由得惊讶的看了眼前的尸体一眼，随后又扭头向大夫问道，“大夫，你是怎么看出他是死于疟疾的？”

　　“看……看他的口鼻，那些疱疹就是疟疾最明显的特征！”虽然这个大夫吓的不轻，但可能是看到李休这么冷静，这时也恢复了几分，当下再次颤声道。

　　李休听到这里再次转头看去，果然发现这具尸体的口鼻上竟然满是疱疹，有些已经破裂流脓，看起来十分的恶心，不过这的确是疟疾的外部表现之一，李休好像也听孙思邈说过，只是他在医术上只是二把刀，别说和孙思邈比了，就连身后那个吓得全身发抖的城寨大夫也比他强。

　　“李兄快跟我走，咱们今天晚上就离开这里！”张十一这时也走了过来，拉着李休就要离开这里，疟疾也是瘟疫的一种，特别是南方这种湿热的气候，更是十分的要命，虽然得了疟疾不一定会死，但死亡率也依然不低，所以他可不想让李休留在这里冒险，否则万一出事，他没办法回去交待。

　　“哈哈~十一兄放心吧，如果是其它疾病，我可能还会有些担心，不过疟疾却不同，这种病是通过蚊虫叮咬传播的，现在你只需要把尸体烧掉，然后点燃艾草驱蚊就可以了，另外就算有人真的得了疟疾，我也有办法治疗！”李休这时却是毫不在意的大笑道。

　　疟疾在古代的确是一种很可怕的瘟疫，哪怕是在后世时，医疗条件落后的非洲地区，每年还有数十万人死于疟疾，甚至有人计算过，每一分钟，非洲就有一人死于疟疾。

　　不过后世的中原地区，疟疾却几乎绝迹了，而且当时还有一件与疟疾有关的事，那就是第一项被中国人得到的诺贝尔医学奖，也就是屠呦呦发现的青蒿素，这件事在当时的中国可是引起了很大的轰动，李休也正是从这个新闻上，才听说了疟疾，而且还被强制普及了一下，这才了解到一些疟疾的发病原理，而青蒿素正是疟疾的克星。

　　“真的假的，李兄你能治疟疾？”张十一听到李休的话也不由得震惊的反问道，虽然他知道李休的医术惊人，但一时间还是有些无法相信。

　　“哈哈~我既然能防治天花，为何不能治疗疟疾？”李休这时却是露出一副自信的表情道，为了让张十一相信，他也不得不做出这样的表情。

　　看到李休自信的样子，张十一也终于打消了心中的怀疑，特别是想到天花那么猛烈的瘟疫，都被李休给找到了防治的办法，所以能够治疗疟疾好像还真没什么奇怪的。

　　想到上面这些，张十一当下一拍大腿道：“太好了，我都差点忘了李兄你有这样的本事，有你上面这些话，我也就放心了！”

　　张十一说到最后时，也不由得长出了口气，毕竟这个据点也花费了他很大的人力物力，如果真的因为一场疟疾而放弃了，他也会感到心疼，现在李休既然能治疟疾，他也总算可以放心了。

　　随着张十一的一声令下，立刻有人将火油倒在尸体上，然后一把火烧了，而李休则带着张十一在城寨里转了转，不一会的功夫，手中就采了好大一捆草药，不过这时张十一却有些惊讶的道：“李兄，你没事采这些蒿草干什么？”

　　“这个叫黄花蒿，想要治疗疟疾，就要靠这种草药了！”李休这时却是笑着介绍道，蒿草也分许多种，不过真正能够治疗疟疾的，却是这种黄花蒿，这种蒿草的气味很特殊，山间路边随处可见，前世李休小时候，经常在夏天时拔许多这种蒿草放在身边，据说可以驱蚊，直到他长大了才知道，大名鼎鼎的青蒿素就是出自这种自己儿时用来驱蚊的蒿草身上。

　　“你不会是搞错了吧，这种随处可见的蒿草竟然能治疟疾？”张十一听到李休的话却再次有些怀疑的道，因为种被李休称为黄花蒿的蒿草实在太常见了，无论是南方还是北方，田野路边几乎随处可见，甚至根本没人想过它可以入药，只是被人当成一种野草，可是现在李休竟然说它可以治疗大名鼎鼎的疟疾，这让张十一自然有些无法相信。

　　“十一兄不必怀疑，其实外面那些土人很笨，根本不知道疟疾是由蚊虫传播的，所以他们扔进来的尸体也根本没用，不过流求这里蚊虫众多，谁也不敢保证没有被蚊子咬过，所以咱们也要小心一点，以后每天让人喝一杯这种蒿草汁，免得真的染上了疟疾！”

　　李休说完带着张十一打到刚才的那个大夫，然后借对方的杵药的工具把蒿草捶烂，再加上水浸泡了一会，青蒿素比较怕热，所以绝不能加热，更不能像熬药那样拼命的煮，这也是后世中医中虽然有记载青蒿可以治疟疾，但很多人试验过后却发现没有效果的原因，因为他们很多都把青蒿当成普通的药草熬煮了。

　　“来，你尝尝这个，保证你就算得了疟疾，也可以治好！”李休把这种暗绿色的草汁倒进一个碗里，然后直接推到张十一的面前道，黄花蒿的气味特殊，说香不香，说臭也不臭，只能说很怪，闻起来就让人不想靠近，更别说喝下去了。

　　“你搞出来的药，自己为什么不先尝尝？”张十一这时也十分抗拒的道，他对黄花蒿的这股味道也十分不喜欢，自然也不敢下嘴。

　　“这位……老爷，您说这碗药汁可以治疗疟疾？”正在这时，只见那位城寨大夫忽然有些疑惑的开口问道，李休的身份是保密的，除了张十一谁也不知道，所以他一时间也不知道该怎么称呼李休，最后只能以“老爷”相称，反正他平时也是这么称呼张十一的。

　　“当然，这个黄花蒿的汁液对疟疾十分有效！”李休十分肯定的道。

　　“不知小人可否代老爷尝一下？”这个大夫听到这里也是眼睛一亮，随后就主动开口道。

　　“太好了，黄先生你既然有兴趣，那就劳烦你了！”没等李休开口，这时张十一就抢先把装着药汁的碗送到对方面前道，这时李休才知道，原来这个大夫竟然姓黄。

　　这位黄先生也没和张十一客气，直接端起碗尝了一口，发觉味道虽然很怪，但并非无法下口，而且尝起来也不像有毒，于是就一饮而尽，品味了片刻这才再次开口道：“神农百草经中曾经记载，青蒿可以治疗疟疾，但是经过许多人的验证之后，却发现青蒿对疟疾并没有什么效果，难道说是他们使用的方法和蒿草都不对，百草经上指的应该是这种黄花蒿不成？”

　　李休听到这个黄先生的话也有些惊讶，他知道中医中曾经记载青蒿治疗疟疾的事，不过他以为是那是宋朝以后的事了，毕竟中医最繁荣的时期就是在宋朝，却没想到在唐朝之时，这个时代的大夫就已经知道了青蒿可以治疗疟疾的事了。

　　其实李休不知道的是，《神农百草经》是汉朝就已经完本的医书，当时上面就已经记载了青蒿可以治疗疟疾的事，只不过古人对植物的分类很模糊，无论什么样的蒿草，都被称为青蒿，医学上经常使用的青蒿却是香蒿，而不是真正有效的黄花蒿，所以才导致许多医者对青蒿治疗疟疾的记载产生了怀疑。

　　“黄花蒿是不是真的能够治疗疟疾，黄先生倒是可以找个病人试一下，不过我担心城寨外的土人既然染上了疟疾，日后很可能会传到城寨里来，所以我觉得可以让城寨里的人都饮用这种药汁，至少可以事先预防一下！”李休这时开口提议道，黄先生是城寨里唯一的大夫，在这方面他的话比张十一还要有用，所以李休想要先说服他。

　　“这个……我试试吧，不过城寨里大都是桀骜不驯之辈，他们也不一定听我的，而且这个药汁的味道有点怪，我也不敢保证没病时喝它会不会有什么不好的效果，所以恐怕愿意喝它的人并不多。”黄先生说到最后时，也不由得看了看张十一，以他的想法，还不如干脆让张十一直接下令，让城寨里的所有人都喝这种药汁，这样就简单多了。

　　“城寨里的这帮家伙全都是胆大包天，不见棺材不掉泪的家伙，哪怕我下命令，也难免会有人悄悄把药汁倒掉，毕竟我也不能亲自盯着他们喝药，所以我看还是做一桶药汁，所有人自愿喝，反正李兄你也说了，就算日后有了得了疟疾，这个药也能治好，只不过会让人吃点苦头罢了。”张十一这时却是再次开口道。

　　听到张十一的话，李休也觉得有道理，当下也点头同意，当天晚上，城寨中心的路口就多了一个大桶，里面装满了药汁供人随意饮用，几天之后，这种药汁的效果终于显现出来，同时也让张十一生出一个新的想法。


第741章 张十一中招

　　“呕~”张十一一脸痛苦的趴在痰盂上干呕，但是吐了半天，却只吐出一点酸水，因为他肚子里的东西早就吐光了，现在的他脸色蜡黄，看起来凄惨无比。

　　“十一兄，早就让你按时喝蒿草汁，你就是不听，现在吃苦头了吧？”李休这时笑着站在旁边道，等到张十一吐完了，他吩咐侍女把痰盂拿开，然后亲自端了碗药汁来到对方面前递过去道，“把这个喝了吧，应该会好受一点！”

　　张十一这时连话都懒得说了，当下接过药汁，也不再嫌这个味道怪异，几大口喝完之后，整个人再次瘫在床上大口的喘气，过了好一会儿，这才有气无气的开口道：“真后悔当初没听李兄你的忠告，结果现在要受这份罪，不过李兄你确定这个蒿草汁有效果？”

　　城寨外生活的土人疟疾横行，这种疾病是靠蚊虫传播的，刚好流求大岛这里气候湿热，蚊虫几乎无孔不入，因此土人扔进来的尸体虽然没有产生任何效果，但依然让城寨中的人染上了疟疾，这两天城寨中有不少人开始发起高烧，并且上吐下泻，更有不少人口鼻间长满了疱疹，这些全都是疟疾的典型症状。

　　虽然早在几天前，李休就让黄先生制作了蒿草汁放在路口，让城寨中的人随意取用，但是相信的人毕竟是少数，当然蒿草汁的味道也太怪异，因此许多人尝了一次后就不愿意再喝，结果最后染上疟疾的都是没有坚持喝蒿草汁的人，而那少数每天喝蒿草汁的人，却没有一个人得病，很不幸的是，张十一就是因为心存侥幸而没有坚持喝药，结果现在终于中招了。

　　“放心吧，之前比你早一点得了疟疾的病人，已经在黄先生的治疗下有了明显的好转，用的就这种蒿草汁，说明它对疟疾的确十分对症，你就放心的喝吧！”李休这时白了张十一一眼道。

　　听到李休的话，张十一也终于松了口气，虽然得了疟疾不一定会死，但滋味可不怎么好受，自从发病之后，他是吃什么吐什么，甚至有种生不如死的感觉。

　　蒿草汁的药效还是十分迅速的，至少张十一没有再吐出来，随后又睡了一觉，等到下午再醒来时，他的精神也好多了，而且还能进一些流食，这不仅仅是因为药效，最主要的还是张十一自纠练武，身体十分强健，对疾病的抵抗力自然也比较强，因此恢复起来也比较快。

　　不过张十一恢复了几分精神之后，却是立刻跑来找到李休，然后笑呵呵的开口道：“李兄，疟疾在北方倒不是很常见，但是在南方却几乎每年都会因疟疾死不少人，咱们手中掌握着克制疟疾的药方，依我看的话，不如咱们联手，专门卖这种治疗疟疾的药，到时肯定可以大赚一笔！”

　　听到张十一的提议，李休却是白了他一眼道：“张兄，医术是用来救人的，而不是用来赚钱的，如果说到救人的药方，孙思邈孙道长可比我掌握着更多救人的药方，但是他却绝不会用这些药方来赚钱，我虽然在医术上比不上孙道长，但也不屑于用这种办法赚钱！”

　　李休说的大义凛然，让张十一也不由得心生惭愧，不过他却不知道的是，李休之所以不愿意用蒿草汁这种药来挣钱，其实有两方面的考虑，一方面他不缺这个钱，而且以救命药来挣钱对他的名声也有影响，二来蒿草汁必须要用新鲜的，而且这东西想要保密也是个大问题，万一泄露出去，别人肯定也都不傻，毕竟黄花蒿这东西在田间地头随处可见，到时谁也不会愿意去花钱买自己的药。

　　“李兄你高风亮节，既然你愿意拿蒿草汁来挣百姓的钱，不过我想用你这种药做点事情，希望李兄你也不要太过介意。”不过也就在这时，只见张十一忽然再次厚着脸皮一笑道。

　　“什么事？”李休当下追问道。

　　“嘿嘿，疟疾本来就是在城寨外的土人中先流传开来的，现在咱们有救治的办法，换句话说，那些土人的命也就掌握在我们的手中，上次那些土人竟然想用瘟疫害我们，刚好这次咱们可以给他们一个狠狠的教训！”张十一说到最后时，脸上也露出一个阴险的笑容道。

　　“什么意思，蒿草汁只是救人的良药，你不会是想假意救那些土人，然后在药里面下毒吧？”李休看到张十一的样子却不由得打了个寒战问道。

　　“嘿嘿，下毒的手段太下作了，咱们都是有身份的人，怎么能用这样的手段？”张十一这时再次阴险的一笑，随后就把自己的想法讲了一遍。

　　丛林里的土人可不是铁板一块，事实上土人也分为许多的部落，而且彼此间矛盾重重，上次往城寨里扔尸体的那个头领叫布农，他是附近最大的部落之一，但除了他之外，还有几个与他实在不相上下的部落，而且在疟疾流传开来后，其它部落也受到疟疾的侵袭，死了不少人。

　　张氏父子在流求大岛经营多年，虽然与岛上的土人有不少的冲突，但也有少数土人愿意与他们交往，毕竟张十一手中有不少他们需要的物资，而这次张十一就打算以蒿草汁为筹码，鼓动其它部落的土人攻打那个布农，到时根本不用他们动手，那个布农就得自身难保。

　　另外张十一也想借着治疗疟疾这件事，增强自己在土人心中的份量，为日后驱使这些土人打下基础，毕竟流求大岛人口稀少，隋末战乱迁到这里的百姓，也因为中原安定之后，慢慢的都迁了回去，所以他想要在岛上做一些事情时，老是出现人手不足的问题，如果能够驱使土人的话，他日后也就不必担心这个问题了。

　　听到张十一上面的这些想法，李休也并没有反对，反正土人又不是大唐的百姓，随便张十一怎么处罚都行，另外他也有些担心，七娘和李承道说是去泉州玩几天，可是到现在都没有回来，该不会是遇到什么事情了吧？


第742章 别离

　　“承道，你真的要走吗？”流求大岛东侧的一处据点的码头上，七娘十分不舍的向眼前的李承道问道，大大的眼睛里也溢满了泪水。

　　“我在大唐呆的时间已经太久了，而且这次回来的目的也已经达到了，特别是还能见到你，可以说我已经没有什么遗憾了，现在也到了该回去的时候了。”李承道这时一脸凝重的回答道，只是在说这些话时，他看向七娘的目光中也带着十分的不舍。

　　“可是……可是你如果走了，我自己一个人去见大哥的话，我害怕大哥他会骂我，到时连帮我说话的人都没有了。”七娘这时可怜兮兮的再次说道。几天前她和李承道一方面为了躲李休，一方面也想单独相处几天，所以就跑去泉州，一连玩了好几天才回来，不过李承道却没有去李休和张十一在的那个据点，而是来到另外一个据点，他的船队也都聚集在这里，而且今天就要离开了。

　　“如果先生看到我和你一起回去，恐怕会受到更大的刺激，到时肯定会骂你骂得更厉害，所以我还是不回去了，不过我已经安排好了船只，另外还有一封写给先生的信，如果先生真的骂你，你就把信给他，到时他肯定不会再骂你了！”李承道这时也不禁微笑道，其实他也有些不敢见李休，所以之前就已经把船队安排到这边来了。

　　听到李承道这么说，七娘也不禁露出失望的表情，其实之所以想让李承道跟自己回去见李休，主要也是想多和李承道相处一段时间，却没想到李承道还是拒绝了。

　　看到七娘失望的表情，李承道也不由得心中一软，经过几天的相处，他和七娘的感情也是突飞猛进，当然两人都是十分守礼的人，并没有什么逾越之举，不过彼此的心意却都已经明白了，甚至李承道心中暗自发誓，这辈子非七娘不娶。

　　“七娘，虽然这次我要回去了，不过你放心，日后我一定还会再回来见你的，到时……到时……”李承道说到最后时，脸色也涨的通红，一时间竟然说不出心中想说的那句话。说起来也奇怪，他本来是个十分大方豪爽的人，但是面对七娘时，却会变得有些胆小害羞，有时甚至还不如七娘放得开。

　　“到时什么？”七娘听到这里自然也猜到李承道话中的意思，当下也是眼睛一亮，不过随后却又故意刁难道。

　　“到时我……我……”李承道我了半天，脸色都快涨的滴出血来了，却还是没能说出心中的那句话，最后也是急得满头大汗，身上的衣服都快被汗水打湿了。

　　看到李承道紧张的样子，七娘也不由得“扑哧”一声笑了起来，随后伸手捂住他的嘴巴道：“好了，说不出来就不要说了，我明白你的意思，你也放心，我会等着你回来的！”

　　七娘虽然是个大方开朗的女子，但是说到最后一句话时，也不由得脸色微红，声音也小了许多。不过李承道听到她的话却先是一愣，随后就露出狂喜的表情，甚至兴奋的一把抱住七娘，然后在码头上转了几圈，引得七娘也是尖叫一声，随后小声让他快放自己下来，毕竟码头上可不仅仅只有他们两人。

　　不过这个码头上的人要么是李承道的人，要么是张十一的人，这时也都自觉的把头扭到一边装做没看到。虽然在后世时热恋中的男女搂搂抱抱十分常见，但是在大唐这个时期，男女大防还是主流，比如七娘和李承道相处的这几天，顶多也就是拉拉手而已。

　　李承道也是因为太过兴奋，当下抱着七娘转了几圈之后，也有些不好意思的放她下来，这时七娘才有些气恼的捶了他几下，不过却更像是情人之间的打闹。

　　时间已经不早了，七娘和李承道虽然依依不舍，但分别的时间也已经到了，这让七娘的情绪也再次低落下来，不过她毕竟是个豁达的女子，很快就从悲伤中恢复过来，当下只见她从背后拿过一个包袱，然后送到李承道手中道：“承道，这是我这几天做的一件衣服，只是我的女红太差，做的有点丑，你不要嫌弃！”

　　七娘说到最后时，也不由得有些脸红，女红的确不是她的强项，而且时间也有些仓促，所以做出来的衣服连她自己都觉得难看，不过李承道今天就要走了，所以她也没时间再做一件，只能硬着头皮送出去了。

　　李承道却是十分高兴的接过来，并且当着七娘的面打开包袱，然后脱下外衣，直接把七娘做的衣服换了上去，虽然这件衣服用的料子十分精美，但是做工实在不敢恭维，连衣服的下摆都不一样高，不过李承道似乎根本没有发现衣服的缺点似的，反而还十分兴奋的在七娘面前展示了一下，随后笑着开口道：“七娘你觉得怎么样？”

　　“太丑了，还是脱下来吧！”七娘这时脸色红红的再次说道，虽然早就知道自己做的衣服丑，但是穿到李承道的身上后，她才发现这件衣服已经不用丑来形容了，甚至根本穿不出门，否则只会让人笑话。

　　“等上了船我再脱下来，这样衣服就不会弄脏了，然后等我回到美洲再穿，以后我回来时，也一定会穿着这件衣服来接你！”李承道这时十分郑重的承诺道，衣服丑不丑他根本不在乎，他在乎的是七娘对自己的心意，估计这也是七娘第一次做衣服给别人穿，一想到这些，他心中也有种幸福的感觉在漫延。

　　听到李承道的话，七娘的脸色也更红了，不过时间的确不早了，船队上的人也都等着李承道，所以她也只好亲自送李承道上了船，然后自己也上了另外一条船，这条船会把她直接送到李休那里，等到出了港口后，她看着李承道的船队渐行渐远，眼泪也止不住的流了下来。

　　李承道也同样站在般尾，默默的看着远去的七娘不停的挥手，直到对方的船消失在海平面时，他这才长长的叹息一声，脸上也露出落寞的表情，今日一别，恐怕再见就要等到几年之后了。

　　“承道，刚才那个女子就是燕国公的妹妹吗？”正在这时，忽然只见一个中年人迈步走到李承道的身边道，只见他中等身材，四方脸，有些清瘦，颌下留着短须，看起来十分的精明强干。

　　“不错，她就是七娘，我与七娘自幼相识，感情一向十分的深厚。”看到身边的这个中年人，李承道也急忙行礼道，这个中年人正是韦挺，这次李承道之所以回来，主要目的就是要见韦挺和王珪，而在李休到流求大岛之前，李承道也已经见过韦挺他们两人。

　　说起来韦挺和王珪都是李建成的死忠派，其中韦挺更是李建成发小，他和李建成是同年而生，只是生月要比李建成小一些，所以李承道平时也对他以叔父相称。

　　韦挺和王珪之前辞去了官职，再加上一个去世的杜淹，他们三人在南方掌握着一支不小的势力，而他们在与李承道接触过后，也决定举家随同李承道迁到美洲去，他们三家的人口就有数百人，再加上忠于他们的部曲，以及他们收买的一些工匠等人，最后迁移的人口达到上千人，现在他们也都登上了李承道的船队，准备去美洲开始一种新的生活。

　　其实韦挺和王珪之前可不是这么想的，他们是想在大唐沿海潜伏下来，为日后李承道反攻大唐做准备，但是在看到李世民的皇位日渐稳固，他们也都心生绝望，再加上李承道回来后，也表明自己不想再因皇位的事而与李世民发生冲突，所以他们在考虑再三后，决定跟随李承道去美洲，毕竟他们呆在大唐也不可能有什么作为，还不如随同李承道去美洲闯一闯。

　　“呵呵，没想到你和她还是青梅竹马。”韦挺这时再次笑了笑道，不过说到这里时，他却忽然变得有些严肃的道，“承道，你既然已经决心在美洲发展，再与七娘这样出身的女子保持关系，实在不是一件明智的事，而且我看燕国公恐怕也不会同意让自己的亲妹妹嫁到美洲去吧？”

　　听到韦挺的话，李承道也不由得神情一黯，不过随后他就再次振作精神道：“多谢韦叔父提醒，其实我也知道自己这么做十分不智，甚至还可能连累先生和七娘，可是我之前已经答应了七娘，所以此生必不会负她！”

　　年到李承道的态度如此坚决，韦挺也不由得叹了口气，随后无奈的道：“好吧，既然你心意已决，那我也不多说什么了，不过你还是要慎重一些才好！”

　　听到韦挺的劝说，李承道也再次向他道谢，随后再次看向七娘离开的方向，两个据点离的并不远，算算时间，也许七娘也快要见到先生了吧？


第743章 钱袋还是香囊？

　　码头之上，李休脸色阴沉的站在那里，眼睛死死的盯着海面上驶来的一条海船，旁边的张十一这时却开口劝道：“李兄你不要一直绷着张脸，等下七娘看到你这张脸，恐怕会吓得不敢下船了。”

　　“哼，她都敢离家出走了，还有什么是她不敢的？”李休这时却是气呼呼的道，今天接到消息，七娘总算是要回来了，只不过一想到七娘之前离家出走的事，李休还是禁不住怒火冲天，并且打定主意要给七娘一点教训。

　　看到李休的火气这么大，张十一也不由得暗自撇了撇嘴，然后用低不可闻的声音道：“这会倒是威风了，之前七娘不见时，也不知道是谁只顾着担心了？”

　　正在说话之时，海面上的那条海船终于穿过水闸进入港口，随后在码头边停靠下来，等到船上的舢板刚一落下来，李休迈步就想往船上走，无论如何他也要教训一下七娘，却没想到他还没有上船，只见船上就有一个人如同风儿一样冲下来，然后扑到李休怀里高叫道：“大哥，我想死你了！”

　　“给我站好，上次来这招，这次还想用这招蒙混过关吗？”李休这次却根本不吃七娘这一套，毕竟上次在苏州找到她时，她也是来这一套，当时李休心一软，也没怎么责罚她，不过这次却不会那么容易让七娘蒙混过关了。

　　“大哥~我真的想你嘛，你看我还看给你带来了礼物，而且还是我亲手做的！”七娘说着从怀里掏出一个东西，看起来像个小布袋，皱巴巴的看着很丑。

　　“呦，看看还是妹妹和兄长亲，竟然亲手给李兄做了个钱袋子！”这时旁边的张十一看到这里也急忙笑着开口道，他和七娘不但是生意上的合作伙计，而且也一直把七娘当成亲妹妹看，因此这时也帮着她说话。

　　“十一哥你什么眼神啊，这明明是个香囊好不好，里面的香料全都是从南洋运来的香料中挑选出来的，而且还亲自按照香料的配方磨碎装好，又花了好几天才做成这么一个香囊。”七娘这时却是不满的为自己的礼物争辩道。

　　“这……这也能叫香囊？”张十一听到七娘的话却是瞪大眼睛，一副不敢相信的问道，毕竟就算再丑的香囊，表面也得绣上点花纹，甚至还要镶嵌玉石珠宝之类的，可是七娘的这个所谓的香囊根本就是几块丝绸缝起来的小包，无论如何也让人联想不到香囊上去。

　　不过张十一的话一出口，就知道自己说错了，七娘这边的眼神已经十分凌厉的瞪了过来，这让他也急忙改口道：“香囊嘛，重在一个香字，七娘你这个香囊简直太香了，我离着这么远都能闻到，你可别厚此薄彼，以后别忘了也送我一个！”

　　听到张十一后面的话，七娘这才露出一个满意的笑容，然后又讨好的向李休邀功，虽然她做的这个香囊的确丑的要命，不过李休也知道，自己这个妹妹从小不喜欢女红，能够让她给自己做个香囊，已经算是十分难得了，因此胸口的气也消了一些。

　　“哼，别以为一个小小的香囊就能让我原谅你，等回去后看我不好好的收拾你！”不过李休最后还是嘴硬道，虽然心中的火气消了一些，但这次七娘和他回去后，他非得把她关上一段时间的禁闭不可，否则她根本不会长记性。

　　“好了，大哥我错了，回去后是打是罚我都认了！”七娘这时也感觉到李休的语气有些软化，当下也再次认错道，反正她这次回来也做好了受罚的准备。

　　“这就对了，七娘这次的确做得有些过分，回去后必须得关上几天，不过李兄你也不要太生气，毕竟七娘年纪还小，有时候冲动一些也很正常。”张十一这时再次开始和稀泥道，而七娘听到他的话则暗中向他眨眨眼，算是对张十一的感谢。

　　李休其实也挺无奈的，刚才没见七娘之前，他感觉自己有天大的火气，可是现在一见到自己这个唯一的妹妹，打也不舍得打，骂也不舍得骂，而且火气也消的差不多了，最后只能板着脸再次训斥了几句，然后张十一又开始从中劝解，最后这才一起回到寨子里。

　　刚一回到住处，李休立刻就把一碗药汁递到七娘面前道：“喝了它！”

　　看着面前这碗绿色的、散发着怪异味道的药汁，七娘的脸色也一下子垮了下来，随后哭丧着脸道：“大哥，我不就是离家出走吗，至于让我喝毒药吗？”

　　“想什么呢，寨子里之前爆发了疟疾，这是治病的药，免得你染上病！”李休听到这里也是白了七娘一眼道。

　　到李休的话，七娘这才明白过来，当下嘻嘻一笑端起碗就大口喝了起来，同时心中也有些庆幸，她刚才还以为李休知道了那个香囊，其实是自己用给李承道做衣服的碎布做成的呢？

　　如果李休知道七娘这时心中的想法，恐怕会被气的吐血，敢情他这个大哥在七娘心里，竟然连李承道都不如，连礼物都是给李承道做衣服剩下的下角料做成的，这简直太让人伤心了。

　　当然七娘其实也不是那么没良心，事实上她这次去泉州，也是采购了大批的礼物，其中光是送给李休的就有不少，其中大部分都是海外的商人运到泉州的货物，比如半人高的红珊瑚、波斯宝石、地毯等等，全都是价值不菲，而且不仅仅是李休，家里的每个人七娘都准备了礼物，连月婵肚子那个未出生的孩子，她也准备了许多婴儿用的东西，看到这些，李休心中的火气也终于消的差不多了。

　　其实礼物的多少倒不重要，关键的是七娘的心意，毕竟她能把家里的每个人都放在心上，这才是李休最看重的。

　　七娘既然已经找到了，李休也立刻动身准备苏州，张十一也没其它的事情，于是就和他们一起离开了流求大岛，不过也就在他们的船刚刚离开流求大岛，乘风破浪的赶往苏州方向时，却忽然遇到一艘奇怪的船只向他们呼救。


第744章 波斯使节

　　“给还是不给呢？”船舱里的七娘这时有些纠结的自语道，她的手上拿着一封信，正是当初他与李承道分别时，对方交给她的，说是如果李休骂她，那么她就把这封信交给他，只是那天见面时李休虽然生气，但倒没怎么骂她，所以七娘也没把信交给他。

　　“承道会在信里写些什么呢，要不要我先打开看一看？”只见七娘接着再次自语道，说完脸上也露出跃跃欲试的表情，对于李承道信上的内容，她也是十分的好奇，甚至这时还扭头看了看窗外，李休和张十一盘腿坐在甲板正在下棋，看起来好不悠闲。

　　“还是算了，承道没说让我看，说不定信上的内容不方便让我看到，还是找机会给大哥算了！”虽然对信上的内容十分好奇，不过七娘最后还是放弃了这个诱人的想法。

　　不过也就在七娘的话音刚落，忽然听到海面上传来一阵奇怪的声音，只是随便在海浪中听得不真切，这让她也不由得一愣，随后发现甲板上的李休和张十一这时也都站了起来，并且扭头看向远处，只是因为角度的问题，七娘根本看不到海上发生了什么？

　　带着心中的好奇，七娘也快步出了船舱，直到这时她才看到，原来在他们右前方的位置，一艘造型奇特的海船正在拼命的向前狂奔，而在这艘船的后面，却是有两条看起来比较破旧，但船体却十分狭长，速度也是奇快的船只在追赶。

　　“波斯人的船？”七娘看到前面的那条船时，也立刻惊讶地叫道，她不但懂得造船，对于海外各个国家的船只也十分熟悉，因此一眼就认出前面的船是波斯船。

　　“的确是波斯人的船，后面那两艘船看样子应该是海盗，不过这里是近海，竟然有人敢明目张胆的追着别人的船抢劫，这胆子也未免太大了！”张十一这时也皱紧眉头道。

　　他是东南沿海一带最大的海商之一，可以说他和其它的大海商就代表着海上的规则，其中有一条就是不许在近海动武，免得引起朝廷的反感，别看大唐不太重视海洋，但朝廷的水军也不是吃素的，再强大的海商也不敢和朝廷作对，因此才有这么一个规矩，可是现在眼前这两条海盗船明显坏了这条规矩。

　　“#￥%￥#￥%……”正在这时，只见波斯海船已经靠近了李休他们的船队，甚至可以听到船头上的人正拼命的向他们喊着什么，不过他们用的应该是波斯语，听起来和长安那边的波斯胡娘说话很像，不过李休却是一句也听不懂。

　　“这些波斯人在向我们求救！”张十一这时却是开口道，他常年和那些海外的商人打交道，波斯人更是最有名的海商之一，因此他自然懂波斯语。

　　“海上的事我不了解，你觉得值不值得救？”李休听到这里扭头向张十一征询道，他们可不是只有一条船，而是有一条船队，因为张十一刚好有一批货物要运到苏州和扬州等地，再加上又要保护李休的安全，因此船队里有十几条大船。

　　“那就做次好人吧，这些海盗也坏了海上的规矩，而且咱们也不能白救这些波斯人，事后肯定得要点好处！”张十一说到最后时，脸上也露出几分得意的笑容，区区两条海盗船而已，以他们的实力自然可以轻易的将对方赶走，而且波斯人一向都是肥羊，如果在外海的话，恐怕他的船队也不会放过这样的肥羊，不过现在却得收敛一些，但索要一些酬劳也是应该的。

　　随着张十一的一声令下，船队中立刻有两条船迎了上去，这让对面的波斯船上也传来一阵欢呼，毕竟张十一这边的船又高又大，一看就不好惹，如果他们愿意帮助的话，后面的海盗根本不是对手。

　　果然，后面那两条船上的海盗也不傻，看到迎面而来，体积比自己的船大上一倍的海盗，立刻十分英明的调头就跑，海盗的船都是特制的，体型狭长速度奇快，唯一的缺点就是装不了太多的货物。

　　张十一的船虽然速度不比海盗船慢，但也没追的必要，当下两条船也立刻调头，然后一左一右，像是挟持着波斯海船一般来到李休他们的面前，这时张十一已经让人把船停了下来，等到对方的船到来之后，对方的波斯船上立刻有人乘着小船靠近，不一会的功夫，就有两个波斯人被引上李休他们的船。

　　“你们两个谁会说汉话？”张十一看到这两个走过来的波斯人，当下十分高傲的问道，在他看来，这些波斯人既然敢来大唐做生意，自然会找一些懂汉语的通译，而且对方还是一次来了两人，很可能其中一个就是通译。

　　不过让张十一没想到的是，他的话一出口，对面的两个波斯人却全都是面面相觑，显然听不懂他在说什么，随后其中一个年纪比较大的波斯人再次用波斯语叽里呱啦的说了一大堆，结果张十一越听眉头皱得越紧。

　　“十一兄，这个波斯人在说什么？”李休看到张十一脸上的表情变化，当下也十分好奇的追问道。

　　“李兄，这条船上的波斯人不是商人！”张十一这时神情凝重的道。

　　“不是商人？那是什么人？”李休听到这里也不由得更加惊讶的反问道，长安那边的波斯胡人可不少，特别是波斯来的胡娘，更是十分受长安士子的欢迎，不过无论是卖酒还是卖货物，都可以称为商人，因此波斯人在大唐人的印象中，几乎是和商人划上等号的。

　　“这个波斯人说，他们是波斯王朝的官员，这次是奉了波斯皇帝的旨意，前来向大唐求救的！”张十一这时再次开口道。

　　“什么？他们是波斯的使者？”李休听到这里也是十分惊讶的道，他万万没想到事情竟然这么巧，随便在海上救了一船人，对方竟然是波斯来的使者。

　　“是啊，你说波斯人离咱们大唐那么远，怎么千里迢迢跑到咱们大唐来了？”张十一这时也满是疑惑的道，波斯商人是为了做生意，所以跑来大唐倒也很正常，可是波斯的官员也跑来大唐这就有些奇怪了，毕竟两国陆地上也并不接壤，大唐也没有像后世那样占领西域，两国中间还隔着一个西突厥呢。

　　“的确有些奇怪，不如你问一下他们试试！”李休当下再次开口道，虽然他觉得这些波斯人出使应该属于国家之间的机密，应该不会就这么告诉他们，毕竟这些波斯人可不知道他的身份。

　　张十一并没有想太多，当下扭头再次用波斯语向对方问了几句。果然，对方的那个为首的年老波斯人也露出为难的表情，然后和身边的那个中年波斯人商谈了几句，直到这时李休才发现，中年波斯人的地位明显比老波斯人要高。

　　两个波斯人商议了片刻之后，终于再次开口说了几句，张十一这开口翻译道：“这些波斯人说，他们来大唐是有重要的事情要面见陛下，说是这件事关乎到波斯的生死，因此希望我们可以带他们去大唐的港口，到时他们必有重谢！”

　　“关乎到生死？”李休听到这里忽然感觉脑子中灵光一闪，随后忽然想到一件事，那就是现在好像是阿拉伯帝国刚刚兴起的阶段，而且他们就是踩着波斯王朝的尸体上一步步崛起的，算算时间，好像波斯王朝也没几年好活了，甚至他还记得，波斯在灭亡前曾经多次向大唐求救，最后连一个王子都流亡到大唐，希望大唐帮他复国，可惜他到死都没能再复兴波斯。

　　“我明白了，你问他是不是波斯内部出了乱子，据我所知，波斯的内乱还和一个名叫穆罕默德的有关？”李休再次开口笑道。

　　“穆罕默德是个人名吧，怎么翻译？”张十一听到这里却有些为难的道。

　　“直接音译过去就行，他们应该听得懂。”李休说道，他不知道伊斯兰教怎么翻译，不过穆罕默德这个人名却很好翻译。

　　张十一听后点了点头，随后把李休的话翻译过去，结果对面的两个波斯人听到张十一的话，也立刻露出惊讶的表情，特别是那个中年波斯人更是上下打量着李休，过了好一会儿，这才说出一连串的话。

　　“他在奇怪你怎么会知道那个穆罕默德，另外还问你是什么人？”张十一这时再次翻译道，不过对方说的太多，所以他也就简单的总结了一下。

　　“不用告诉他的身份，不过你可以告诉他，我对波斯的事情很感兴趣，如果他愿意和我说一下的话，也许日后我还可以帮他。”李休这时再次微笑着说道。

　　他真正的意图其实还是了解一下波斯的现状，至于帮不帮的就两说了，毕竟大唐离波斯实在太遥远了，就算他想帮恐怕也是有心无力，更何况帮了波斯对大唐来说也没有什么太大的好处。


第745章 波斯帝国的危机

　　波斯使节名叫阿尔达，也就是那个中年波斯人，他是这次波斯使团的副使，而那个随他一起来的老波斯人则是他的仆人，另外他们船上还有一个神秘的正使，但对方却一直没有露面，李休也没有见过。

　　据阿尔达说，他们本来派来了三艘船，但是其中一船在海上遇到风暴沉没了，另一艘则是在过马六甲海峡时，被海盗给俘虏了，最后这条船好不容易来到大唐沿岸，却又遇到大唐的海盗，如果不是遇到李休他们，恐怕就得全军覆没了。

　　李休对波斯的情况十分感兴趣，确切的说，他对大唐这个时代所有地方的情况都很感兴趣，因为后世人无法了解这个时代的情况，只能从文字或文物中进行推测，其中肯定有许多的偏差。

　　据阿尔达所说，现在的波斯的确遇到了很大的危机，阿拉伯人在穆罕默德的努力下，终于实现了统一，几年前穆罕默德去世，阿拉伯人也开始也向外扩张，其中首当其冲的就是波斯王朝。

　　波斯王朝现任的皇帝被称为伊嗣埃三世，十分巧合的是，穆罕默德去世的那年也正是他继任皇位的时间，结果他刚一继位，就要面临着阿拉伯人的威胁，而且就在两年前，阿拉伯人已经攻陷了波斯王朝的美索不达米亚，甚至威胁到波斯王朝的首都泰西封。

　　据李休所知，如果按照原来的历史发展，波斯王朝也撑不了多久，最多两三年，阿拉伯人就会攻陷波斯的首都泰西封，后来波斯人虽然坚持了十几年，但最后还是被阿拉伯人彻底灭掉，连伊嗣埃三世也死了，只有一个皇子逃到大唐求救，可惜波斯实在太远了，大唐也不可能帮助他们复国。

　　“阿尔达，我听说你们波斯也是一个强大的帝国，为何会如此轻易的败于阿拉伯人手中？”只见李休听完沉思了好一会儿，然后这才不解的开口问道，旁边的张十一也帮着他翻译。

　　这里是李休住的船舱，那里遇到阿尔达这些波斯使节后，李休就邀请他们同行，阿尔达也正发愁对大唐的情况不熟悉，甚至不知道该到哪个港口停靠，因此也是欣然同意，事实上他们在到达大唐沿海时就迷失了方向，否则早就该在广州港那里登陆了，而不是跑到流求大岛附近。

　　阿尔达是个标准的波斯人，褐发蓝眼焦黄的大胡子，看起来和长安的那些波斯胡商没什么两样，不过他出身贵族，见识十分的广博，甚至还参与过对拜占庭帝国，也就是东罗马帝国的战争，这也让李休从他这里打听到许多关于罗马帝国的情况。

　　“这个……”只见阿尔达听到李休的疑问后，脸上也露出迟疑的神色，过了好一会儿，这才忽然叹了口气道，“其实在十几年前，我们波斯还是十分强盛的，甚至差点灭掉拜占庭帝国，可是帝国的强盛只是一时的，而就在十年前，拜占庭帝国也开始了反击，曾经数次打败了我们的军队，更加糟糕的是，帝国内部这时也是矛盾重重，甚至引发了内乱……”

　　阿尔达说到最后时，脸上也露出沉痛的表情，随着他的讲述，李休也终于知道了波斯王朝衰弱的原因，其中拜占庭帝国的反击算是主因，不过更加重要的还是波斯内部的混乱。

　　因为战败，当时的波斯皇帝厨房受损，结果他的儿子反叛，希望当时的皇帝夺得皇位，可是这个夺得皇位的家伙是个短命鬼，做了一年皇帝就死了，结果在他去世后，波斯王朝内部乱成一团，五年时间竟然换了五个皇帝，平均一年一个，这么频繁的更换最高统治者，别说波斯这个内忧外患的帝国了，就算是大唐这么强盛的帝国都受不了。

　　在阿拉伯人崛起之前，拜占庭人一直都是波斯最强大的敌人，而面对波斯的内乱，拜占庭自然也不会放弃这个机会，甚至他们一度杀到波斯帝国的首都泰西封附近，差点导致波斯人的亡国。

　　偏偏也就在波斯王朝实力降到最低时，阿拉伯人也恍然崛起，并且把中兴的拜占庭人也打得大败，更别说日薄西山的波斯人了，可以说现在波斯王朝的处境十分不妙，但凡有点眼光的贵族，都已经在准备逃亡的事了，也正是在这种情况下，波斯人都想到向大唐求救。

　　听完了阿尔达的讲述后，李休也不由得露出沉思的表情，大唐距离波斯可是有着十万八千里，中间又隔着西域和西突厥，就算想派兵也根本不可能，可是波斯人却偏偏派了使团过来求救，唯一的解释就是波斯人已经快要走投无路了，所以无论希望再小，他们也要努力争取一下。

　　正在这时，只见阿尔达又对李休说了一连串的话，张十一随后帮他翻译道：“李休，阿尔达问你能不能带他们去长安，如果你愿意的话，他愿意提供给你一份丰厚的报酬。”

　　“呵呵，你告诉他，我本来就是长安人，马上就要回长安了，所以可以带他们一起去！”李休这时笑着开口道，七娘已经找到了，他这次来南方的目的也达到了，所以本来也要回去了，带上阿尔达他们也是顺路，另外在路上时，他也可以向对方多打听一些波斯那边的情况。

　　阿尔达听到张十一的转述后，也变得十分高兴，当下不但向李休表示了感谢，并且还从怀里拿出两枚硕大的红宝石送给李休和张十一，不过张十一的那枚宝石明显小一圈，因为他一直以为张十一是李休的通译，这让张十一也颇为不爽。

　　收下阿尔达的礼物后，李休也亲自送对方登上小船，然后回到了波斯使团唯一的那条船上，只不过船上的那位正使依然没有露面，李休也并没有放在心上，毕竟在阿尔达心中，自己只是个普通的海商，人家的正使自然也没必要亲自来见自己。

　　不过就在李休刚刚回到自己住的舱房时，七娘却忽然跑了过来，手中拿着一封信交到他手中道：“大哥，这是承道给你的信，我可没偷看过！”


第746章 又添一女

　　七娘考虑再三之后，终于决定还是把李承道的信交给李休，而且说完扔下信就跑了，因为她怕自己控制不住自己，趁着李休打开信的时候偷看，事实上这几天她也一直和自己做斗争，好多次都想偷偷的打开看一眼，不过最终还是克制了自己的欲望。

　　李休捡起桌面上李承道的信也有些惊讶，他没想到李承道走之前还给自己写了信，不过这都过去好几天了，七娘竟然才把信给自己，真不知道她是怎么想的？

　　信封上的火漆完好无损，看样子七娘的确没打开过，当下他撕开信封，从里面拿出一张薄薄的信纸，打开之后看了一眼，结果李休的脸色立刻变得十分复杂，过了好一会儿，他这才轻轻的合上书信，然后放在旁边的火烛上引燃一直等到书信烧成灰烬之后，他这才长长的出了口气，然后坐在那里默然不语。

　　接下来的几天里，海面上一切风平浪静，李休他们的船队也很顺利的进入长江，然后在苏州港停靠下来，阿尔达这些波斯人也和李休他们一起在港口停靠，然后上了岸，李休和张十一也十分热心的为他们安排好了住处。

　　这支波斯使团虽然损失了两条船，不过仅剩的这条船上依然有不少人，另外还带来了不少准备送给李世民的礼物，毕竟他们本来就是想请大唐出兵的，自然准备了不少的礼物，本来阿尔达想要把船上的礼物搬下来，不过却被李休阻止，因为了他们回长安主要也是走水路，虽然波斯人的海船不能用，但也只需要把东西搬到李休准备的平底船上就行了。

　　也正是因为如此，所以最后阿尔达只率领波斯使团的人下了船，然后跟随李休来到苏州城，这时李休和张十一也发现，阿尔达使团之中竟然还有不少波斯胡女。

　　本来李休以为这些是阿尔达带来的侍女之类的，但是后来他却发现，这些波斯女子中有一个身材高挑，面戴纱巾的女子衣着不凡，其它的胡女也都围绕着她，看起来应该是个贵族女子，甚至阿尔达也对这个女子十分恭敬，李休给他们准备的马车，也是这个神秘的女子第一个登上车。

　　对于波斯使团中出现的这个神秘女子，李休也感到十分的好奇，不过阿尔达没有解释，他也不好意思询问，张十一倒是脸皮厚，试探着问了几句，可惜也没有得到什么有用的回答。

　　当下李休带着阿尔达一行人来到苏州城外，当巍峨的苏州城墙出现在阿尔达他们的眼前时，这些波斯人全都露出震惊的表情，而当进到苏州城后，只见街道上店铺林立，车水马龙川流不息，阿尔达一行人简直都看呆了，连那个坐在马车里的神秘女子，这时也打开车窗打量着苏州城，一双蓝色的大眼睛中满是好奇与惊讶。

　　过了好一会儿，阿尔达似乎从震惊中醒悟过来，然后低声向张十一询问了几句，张十一也做了解答，随后阿尔达脸上的表情也更加的震惊与羡慕，这让李休也不由得好奇的向张十一问道：“阿尔达和你说了什么？”

　　“没什么，他问我咱们大唐的长安比苏州如何，我告诉他像苏州这样的城市，咱们大唐至少有几十座，根本没办法和长安相比。”张十一笑呵呵的回答道。

　　听到张十一的话，李休却是哈哈一笑，因为他知道张十一显然有些夸张了，苏州虽然没办法和长安相比，但也算是大唐有名的商业城市之一，也许大唐有几十座城市在人口上与苏州差不多，但是在经济方面却很少能与苏州相比，别的不说，苏州城的百姓在衣食住行方面，就远超大唐的平均水平，这就是苏州经济的体现。

　　张十一在苏州有不少的产业，光是宅子就有好几座，因此他把阿尔达一行人暂时先安排到自己家附近的一座宅子里休息，李休也和阿尔达约定好了，三天后就动身去长安，他们可以趁着这三天在苏州转一转，感受一下大唐的风土人情。

　　而当李休带着七娘刚一回到家，七娘就被平阳公主叫了过去，然后狠狠的训了一顿，之前李休虽然瞒着衣娘和月婵，但这时她们也都知道了，毕竟这么大的事情也根本瞒不住，幸好七娘平安的回来了，所以她们跟着平阳公主训了几句七娘，然后又和平阳公主一起开始帮她求情，毕竟她们就这么一个小姑子。

　　不过这次李休却早就心意已决，一定要给七娘一个教训，因此在回来之后，立刻对七娘下达了禁足令，无论什么原因，她都必须呆在家里，哪怕是造船作坊也不能去，这让七娘的小脸也一下子垮了下来，可怜兮兮的想要求饶，但李休却是谁的面子也不给，连平阳公主都不行，最后这件事就这么定了下来。

　　七娘被关了禁闭，李休也总算放下心来，当然为了防止七娘再逃，李休也加派了人手，比如府中的女护卫被他抽调了三分之一，这些人几乎十二个时辰盯着七娘，连她吃饭睡觉都有人看着，反正就是不让她有任何逃跑的机会。

　　三天的时间一转眼就过去了，不过李休却走不了了，因为他忽略了一件事，那就是月婵的身孕，而且也巧了，就在第三天的早上，月婵忽然感到肚子痛，竟然要生产了，虽然李休早有准备，但府中依然乱成一团，产婆将府中的侍女指挥的团团转。

　　幸好产房早就准备好了，而且平阳公主和衣娘也都有生产的经验，甚至连曲依也跑来帮忙，最后总算是忙中有序，一直等到下午的时候，月婵终于为李休产下一女，这让李休也是高兴坏了，毕竟儿子已经有两个，但女儿却只有乐安一个，现在总算是凑成了两对儿女。

　　等到产生收拾好之后，李休第一个冲进来，月婵的脸色虽然有些花白，额头上的汗水也没有擦干净，但看到李休时也露出一个微笑，这让李休也不禁有些心疼，当下上前握住她的手安慰了她几句，这时女儿也被产婆抱过来，这让李休也更加高兴，接过来抱着就不愿意再撒手。

　　看着李休高兴的模样，月婵也露出一个欣慰的笑容，虽然早就知道李休喜欢女儿，不过在别人看来，女儿毕竟不如儿子，所以月婵刚才还有些担心，不过现在总算放下心来。

　　抱着女儿亲昵了半天，不过这个皱巴巴的小丫头却不给李休这个老爹面子，不一会竟然大哭起来，产婆说是饿了，不过现在不宜喂奶，于是就给小丫头喝了点水，结果她竟然也是喝得津津有味，最后竟然睡着了。

　　月婵这时也累坏了，在喝了点蜂蜜水后也睡着了，李休轻轻的把女儿放到她的身边，然后又让侍女照顾她们母女，这才悄悄的退了出去，不过这时立刻有人前来禀报，说是张十一也来了，正在前厅等候。

　　“恭喜李兄啊，不知这次是儿子还是女儿？”张十一看到李休进来，立刻就向李休拱手道喜。

　　“哈哈，是女儿，不过相比儿子，我也更喜欢女儿！”李休这时大笑着回答道。

　　“女儿虽好，但总归是别人家的人，我现在做梦都想再要个儿子，可是无奈天不遂人愿啊！”张十一听到李休的话却还是叹息一声道，他和曲依成亲多年，却只有玛雅这一个女儿，现在都快成他的一块心病了。

　　“十一兄你也不要太担心，说起来你和曲依的年纪也不是很大，甚至曲依比平阳还要小几岁，日后有时间再多生几个！”李休这时也急忙开口安慰道，据他所知，不但张十一想要个儿子，虬髯客也多次催张十一再要几个孩子，可是说来也奇了怪了，自从生了玛雅之后，曲依的肚子就再也没有动静，对此他们夫妇也都是十分的着急。

　　“话是这么说，不过有时我也想不通，当初在美洲只不过一次，就让曲依怀上了玛雅，可是现在回到大唐后，她却没有再怀过孩子，我私下里也找大夫看过，可是我们两人的身体都没问题，而且之前还吃了不少助孕的药，但都没有任何的效果，真是气死人了！”张十一说到最后时，也不由得一拍身边的桌子沮丧的道。

　　“生孩子这种事谁也不敢保证，别说你了，我和平阳也一直再想要个女儿，可是现在也一样怀不上，所以这种事就得看天意了。”李休这时也无奈的安慰道，现在他每天晚上也被平阳公主逼着喝药，据说是宫里的秘方，而且她还把秘方分享给了曲依，估计张十一也和他有同样的待遇。

　　说起孩子，李休和张十一也都是一肚子的苦水，当下也是聊得十分投机，不过聊到最后时，张十一忽然想起那些波斯人的事，于是再次开口道：“李兄，现在你的三夫人产子，短时间内肯定动不了身，那些波斯人该怎么办？另外这几天我还从波斯人那里打到一个消息，李兄你肯定会感兴趣！”


第747章 使节是个女子

　　“阿尔达那些波斯人如果急着进京的话，那就给他们安排两条船，让他们先走一步吧。”李休听到张十一的话也立刻开口道，毕竟天大地大，还是自己的女儿最大，无论是她还是月婵，现在都不适合长途跋涉。

　　不过说完上面的话后，李休又饶有兴趣的看了看张十一笑道：“对于你打听到的消息我倒是十分感兴趣，听说你这几天也天天往阿尔达那里跑，难道是准备向他讨几个波斯胡女做小妾？”

　　“还波斯小妾？曲依的脾气你又不是不知道，我连家里买的新罗婢都不敢动，否则她真的敢和我动刀子，也不知道她哪来这么大的醋劲？”张十一这时却是十分无奈的抱怨道，曲依的城邦中女子地位较高，比如她身为女子，也同样可以继承她父亲的城主位置，所以她对张十一也管得比较严，对此李休也经常拿这件事取笑他。

　　李休听到张十一的话也不由得大笑一声，随后这才向他问起他打听到的消息。原来这几天张十一也经常往阿尔达那里走动，甚至还带他们在苏州城转了转，引得这些从来没来过大唐的波斯人也是一阵大惊小怪，这让张十一对这些波斯人也暗中鄙夷，不过架不住这些波斯人有钱，毕竟使团里的官员大都是贵族出身，出手十分大方，张十一也故意往自家的产业里带，短短几天就从这些波斯人身上赚了不少钱。

　　当然对于张十一来说，赚钱其实只是次要的，最关键的是他想从阿尔达那里多打听到一些消息，特别是那天刚到苏州时，阿尔达队伍中出现的那个神秘女子，地位似乎比阿尔达还要高，要知道阿尔达可是使团的副使，如此说来，那个女子难不成就是使团的正使？可是堂堂波斯帝国，竟然派一个女子出使，这可就太有意思了。

　　也正是抱着上面的想法，张十一也一直刻意的与阿尔达结交，结果昨天他与阿尔达喝酒，把对方灌了半醉之后，竟然还真的打听到一点消息，那个神秘女子的确就是使团的正使，阿尔达只是她的副手而已。

　　“一个女子担任使团的正使，难道波斯无人了吗？”虽然之前已经有所猜测，但是当听到张十一的话时，李休依然感到十分的惊讶，毕竟在大唐这个时代，出使别国的使节还从来没有听说由女子担任的。

　　“这个问题我也问过阿尔达，不过他也是语焉不详，最后还说什么他们波斯女子在国内的地位并不比男子低，甚至波斯还出过不少的女王，既然女子可以为王，那自然也可以做使节，不过我总觉得他没有说实话！”张十一当下再次开口道。

　　“波斯的女子可以为王倒是真的，我也听人说过，不过却从来没听说派女子出使的，而且那天我们也都见过那个女子，虽然她戴着面纱，但看起来却很年轻，如此年轻的女子就能担任使节这么重要的职位，恐怕她的出身也不简单吧？”李休说到最后时，也不由得露出沉思的表情。

　　“肯定不简单，不过阿尔达这个人的嘴巴很紧，无论我怎么旁敲侧击，他都不肯透露半分关于那个女子的身份，看来这个女子不但是使团的正使，在出身上也绝对远比阿尔达要高得多！”张十一再次肯定的道。

　　“如此说来，这支波斯使团还真是有趣，竟然派出了一个出身高贵的年轻女子出使，难不成波斯皇帝打算与咱们大唐和亲不成？”李休说到最后时，也不由得露出一个促狭的笑容道，这也是他想到的唯一可以解释这件事的可能。

　　“还真别说，从这几天我从阿尔达那里打听到的情况来看，波斯面临的危机远比我们想像的要大，阿尔达甚至还向我打听波斯人能不能在大唐定居的事，看样子他也在为自己找退路。”张十一再次开口道，阿尔达能在这种时候派出来作为副使，足以说明他在波斯的地位，但连他都要为自己找退路，波斯面临的危机也就可想而知了。

　　说曹操、曹操到，就在张十一的话音刚落，就只见一个下人跑来禀报，阿尔达前来拜访，这让李休与张十一也惊讶的对视一眼，然后就站起来出门迎接，并将对方请到客厅喝茶。

　　“李窘，#￥%￥#￥@……”阿尔达进来后立刻开口道，他来到大唐后也努力的学习汉语，并且入乡随俗，对李休也以“李兄”相称，不过他的汉语发音实在太糟糕了，兄和窘不分，而且现在也只学会了一个称呼，交流还是需要有人翻译。

　　“李兄，阿尔达是来和你商量去长安的事，看来他还不知道你家中的事。”张十一当下翻译道。

　　“告诉他我家里的事吧，不过我会安排好两条船，送他们去长安！”李休当下点了点头道，阿尔达这些人语言不通，平时若不是张十一带着，他们连门都出不了。

　　“其实我觉得干脆把他们交给苏州当地的官府算了，只要验明了他们的身份，官府也会派人送他们进京的。”张十一这时却是开口提议道，大唐现在国力强盛，对于这些各国的使节也算是比较欢迎，比如上次李休见到的倭国使节，就是被地方官府送到长安的。

　　“地方官府的情况你也知道，他们虽然会派人送使团进京，但肯定不愿意花钱，最后阿尔达这些人肯定还是得走陆路，等到他们到达时长安，说不定都已经是明年了，咱们既然救下阿尔达这些人，那就好人做到底，派两条船直接送他们去长安就是了，反正也费不了几个钱。”李休听到张十一的话却是摇了摇头道。

　　当然除了这个理由，李休也十分想知道这支颇有些神秘的波斯使团到底有何目的？所以干脆早点把他们送到长安去。

　　听到李休这么说，张十一只得点了点头，然后向阿尔达说了一大堆，估计是把李休的好意也解释了一下，这让阿尔达最后也对李休十分的感激，并且还祝福了一下李休刚出生的女儿，这让李休也对他的好感增加了几分。

　　不过最后阿尔达又向张十一说了几句，结果只见张十一的脸色也变得有些古怪，过了好一会儿这才开口道：“李兄，阿尔达说他们的正使想要宴请咱们，以示对咱们的感谢！”


第748章 得罪

　　如果不是遇到了李休和张十一，恐怕阿尔达这批波斯使团就要全军覆没在海上，根本不可能有到达大唐的机会，再加上李休和张十一又是安排他们住宿，又是安排他们去长安，这让波斯使团上下对他们也十分感激。

　　只不过李休和张十一没想到的是，那个神秘的波斯正使竟然会亲自设宴感谢他们，对于这个神秘的女子，无论是李休还是张十一，都对她十分的好奇，因此自然也都答应下来。

　　第二天的中午，李休与张十一骑着马，来到距离张十一家不太远的一座宅院中，这座宅院并不怎么豪华，但却胜在地方够大，下船的波斯使团这几天都在这里休整，毕竟他们在海上漂了大半年时间，历经艰险好不容易才来到大唐，精神和身体都是极度疲惫，不经过一段时间的休养根本缓不过来。

　　阿尔达早就在门前等候多时，看到李休和张十一过来，也急忙上前迎接，然后将他们请到宅院的大厅之中，只见这里已经摆好了酒宴，样式倒是与大唐这边一样，都是分餐制，每人一个桌子，不过桌子上的菜式却完全是波斯风味，以前李休在长安时也经常去波斯人开的酒肆，他不喝酒，主要就是为了品尝波斯那边的风味，因此对这些菜肴也不陌生。

　　波斯使团除了正副使节外，还有其它的一些官员，这时也都在大厅，看到李休和张十一进来时，他们也都纷纷起身示意，而在正座之上，一个面戴纱巾的女子坐在上面，看到李休他们进来时，也微微的欠了欠身，然后示意他们坐在自己下首的位置。

　　其实说起来以李休的身份，无论是哪国的使节见到他，恐怕都得巴结着，比如上次倭国和新罗的使节就在拜访李休时差点打起来，所以现在这位波斯正使的举动对于李休来说，着实有些太傲慢了，不过想想也不奇怪，毕竟在对方眼中，他和张十一只是两个救过他们一命的海商，能够得到这样的款待已经算是不错了。

　　当下阿尔达请李休和张十一在位子上坐下，然后只见上面的那个波斯女子举起酒杯，眼睛带着笑意的向李休两人道：“我是波斯使团的正使，多谢两位的搭救，只是我身为女子，不太方便出面，所以还请两位多多包涵！”

　　这个波斯女子的话一出口，李休和张十一也都愣了一下，因为她竟然说的是汉语，虽然吐字有些生硬，但却可以听懂，至少比阿尔达要强多了，可是她既然懂汉语，为什么之前不出面与自己交流？

　　就在李休和张十一疑惑不解之时，只见这个波斯女子再次一笑道：“不好意思，我就学了这么几句，其它的就不会说了……”

　　波斯女子说到最后这里，果然不再说汉语，而是说了一连串的波斯语，这让张十一也是松了口气，然后向李休解释道：“她说他们来到苏州时，遇到几个波斯的商人，于是从他们那里雇了几个通译，这几天他们整个使团都在学习汉语，不过因为时间太短，话还说不好，她的那几句话都是之前背下来的。”

　　“原来如此！”李休听到这里也是点了点头，随后抬头打量了一下这个波斯女子，只见对方这时已经换上一身汉家女子的襦裙，身材却比一般的女子更加妖娆，虽然脸上戴着面纱，但从露出的眉眼来看，她的相貌肯定也不差，而且看起来比一般的汉家女子多了几分异域风情。

　　李休在打量对方的同时，这个波斯女子也在打量着李休，而且她的胆子明显比一般的女子要大，哪怕是与李休对视时，也没有丝毫的退缩，过了片刻之后更是主动开口，张十一也帮着翻译道：“她说对咱们的身份很感兴趣，因为她觉得咱们不像是普通的商人。”

　　“呵呵，那你就告诉她，身份什么的并不重要，重要是咱们相识一场就算有缘，大家来共饮一杯如何？”李休说到最后时，也是狡猾一笑，他并不打算告诉对方自己的身份，所以干脆用敬酒来转移话题。

　　听到李休的话，张十一也是嘿嘿一笑，然后端着酒站起来，并且把李休的话翻译过去，这让上面的波斯女子也是无奈的看了李休一眼，然后与其它的波斯官员共同举杯。

　　其实这场酒宴挺没意思的，因为李休听不懂对方说什么，处处需要张十一翻译，反倒是张十一与阿尔达等人相谈甚欢，最后李休只能细心的品尝酒宴上的波斯美食，结果发现果然比长安那边的波斯人做得更加美味，特别是烤肉更是味道独特，让人是胃口大开。

　　不过李休想专心品尝美食，上面的那个波斯女子却显然对他产生了兴趣，问了一些杂七杂八的问题，其实这也不奇怪，因为之前在船上时，李休经常与阿尔达聊天，结果阿尔达发现李休学识渊博，甚至对波斯和拜占庭帝国都十分的了解，所以他回去后也向这个波斯女子禀报，结果自然引起对方的兴趣，毕竟李休和张十一对比过后，明显就不像个商人。

　　李休却不想暴露自己的身份，更何况他只是对波斯那边的情况感兴趣，可没说一定要帮他们，事实上就算大唐想帮，也根本帮不上，毕竟双方距离实在太远了，在他看来，波斯也根本就是病急乱投医，哪怕他们去求西突厥也比来求大唐帮忙更靠谱。

　　也正是因为上面的原因，所以对于波斯女子的询问，他也回答的十分敷衍，再加上两人言语不通，只靠张十一翻译也很麻烦，因此波斯女子在发现李休不愿意说实话后，眼睛中竟然露出几分恼火之色，后来也不再说什么，甚至在敬过几杯酒后，竟然起身告辞，只让阿尔达负责款待李休和张十一。

　　“李兄，看来你是得罪了这个波斯美人，日后回到了长安，你就不怕再见面时尴尬吗？”张十一把这一切都看在眼里，当下也不由得笑着向李休低声道。

　　“区区一个波斯使节而已，我也没放在心上，更何况这次是他们来求咱们大唐，而不是咱们来求他们波斯，所以我才不怕得罪他们。”李休这时也是笑呵呵的低声道，他对这些波斯使团没有恶意，该帮也会帮一把，不过这些都是顺手而为，并不意味着他会倾心全力的去帮这些波斯人，毕竟这个时代可容不下什么国际主义精神。

　　听到李休这么说，张十一也是嘿嘿一笑，随后又与阿尔达等人说说笑笑起来，他现在已经完全变成一个商人，平时也早就养成了长袖善舞的本事，和什么样的人都能打成一团，这种本事连李休都自愧不如。

　　等到酒宴结束之后，阿尔达亲自送李休两人回家，不过那个波斯女子却没有再出现，李休对此也不以为意，不过从对方的表现上来看，他猜测对方的年纪并不大，而且她能担任使节，肯定是与她的出身有关，否则不会如此的没有城府。

　　李休回到家中之后，第一件事就是看望月婵和自己的女儿，对于这个刚刚出生的女儿，李休已经想好名字了，因为她是在苏州出生，月婵又希望她日后是个贤雅的女子，所以取名为李苏雅，这个名字也算是李休和月婵商量出来的，总算是让李休少费了许多的脑筋。

　　“夫君，刚才七娘派人来，说是想来看看苏雅，所以你暂时解开她的禁闭好不好？”正在这时，忽然只见月婵开口向李休央求道。七娘住的地方现在被护卫里三层外三层的包围着，平时没有李休的命令，七娘根本出不来，连苏雅出生时她都不在，这倒不是李休心狠，而是他太高兴了，根本没想起七娘。

　　“哼，这丫头倒是聪明，竟然趁着这个时候让你替她求情，看在月婵你的面子上，就让她来一趟吧！”李休听到这里却是冷哼一声道，如果放在平时，无论是谁求情也没用，不过现在月婵为自己生下女儿，七娘又是苏雅唯一的姑姑，所以他也不好拒绝月婵的求情。

　　看到李休同意，月婵也十分的高兴，当下派人将七娘接了过来，虽然被关了几天禁闭，不过七娘却不敢有丝毫的怨言，看到苏雅也十分亲昵，抱着就不愿拱手，苏雅对七娘好像也十分喜欢，只要她一抱，就“咯咯咯”的笑个不停，这让月婵也十分惊讶，连说苏雅喜欢七娘，李休看到这里，脸上的神情也不由得缓和了一些。

　　两天之后，李休安排好了船只，阿尔达与那个波斯女子率领着波斯使团向李休告辞，然后登上船沿着运河北上，一路向长安驶去，而李休则安心在苏州陪着月婵养身体，偶尔也会与平阳公主她们外出游玩，过得十分的逍遥自在，只不过就在过了年后，长安那边却忽然传来一个让他意想不到的消息。


第749章 高表仁的消息

　　出使倭国的高表仁回来了，如果不是马爷从长安传来的这个消息，李休几乎都快忘了大唐还曾经派出过这样一支使团，不过这也不能怪他，毕竟高表仁他们一走就是一年多，别说李休了，估计连李世民都忘了自己还曾经派出过这样一支使团。

　　不过高表仁这次回来却为大唐带来一个颇为震撼的消息，他这次出使倭国虽然失败，但却与百济王接上了头，说起来百济王也一直想与大唐交好，因此为了表示自己的诚心，百济王派王子义慈亲自出使大唐，并且还向李世民献上无数珍宝，美女百名，这让李世民也颇为惊讶，不过还是接受了百济王送来的这些礼物。

　　按照马爷传来的消息，现在那位百济王子义慈就在长安城中，而且四处拜访大唐的达官显贵，虽然百济比新罗要穷，但百济王却十分舍得下本钱，义慈为了结交长安的显贵，几乎像是个散财童子一般四处送礼，这也让新罗使节气的上蹿下跳，四处散播百济人的坏话，甚至还与义慈发生了几次冲突，就差直接动刀子了。

　　百济与新罗一向都是宿敌，而且当初新罗还狠狠的坑了百济一把，明明两国联合起来打败了高句丽，但是新罗却在事后偷袭百济，不但把打下来的高句丽领土独吞，而且还吞并了百济最富饶的一块土地，这也让百济上下对新罗人恨之入骨，而新罗也自知理亏，所以一直防备着百济，对于百济与大唐交好这件事，自然也是百般阻挠。

　　对于新罗与百济的冲突，李休比任何人都清楚，不过这也是他想要看到的，高句丽是大唐东北侧的一条恶狼，从历史上来看，高句丽只要强盛时，就不断的想要向西南方向扩张，从而吞并了大量属于中原王朝的领土，所以日后大唐绝对不会放过高句丽，以大唐现在的兵力，灭掉高句丽只是迟早的事，如此一来，就会打破半岛上的平衡，李休可不想像原来的历史上那样，只剩下新罗，然后让它有坐大的机会。

　　相比新罗和百济之间的那点破事，更让李休感兴趣的还是高表仁出使倭国失败的事，说起来这件事的经过也十分有趣，高表仁率领着使团出使倭国，花费了半年的时间才到达倭国，按照大唐规定的礼仪，高表仁需要向倭王宣读李世民的圣旨，圣旨上的内容一般也十分空洞，无非也就是夸赞一下两国的友谊之类的，和后世的外交磁力辞令如出一辙。

　　中原皇帝号称天子，中原的士子也都有“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的想法，中原周围的小国也一向依附于中原王朝，所以在大唐看来，周围的小国都是大唐的属国，各国的国王自然也都是大唐的臣子。

　　也正是在这种情况下，高表仁向倭国宣讲圣旨时，要求倭王率领着大臣面向长安的方向下跪，不过倭国的自大可是出了名的，当初在前隋时，倭王就敢在国书上与杨广比肩，因此倭国上下对高表仁的要求自然不同意，结果高表仁也十分硬气，连圣旨也没有宣读，直接率领着大唐使团就离开了倭国。

　　高表仁与倭国闹翻了，不过他并没有忘记李休的叮嘱，在离开倭国后直接去了百济，然后与百济王接触，甚至把本来赏赐给倭王的礼物送给了百济王，而百济王一直想要报仇，只是新罗与大唐交好，让他也十分的顾忌，现在对于大唐使节的主动交好，自然是求之不得，于是这才有了百济王子义慈出使大唐的事。

　　“有意思，倭国与大唐的第一次正式接触终于还是不欢而散，百济却借着这个机会与大唐改善了一下关系，只要他们自己不作死，应该不会像后世那样被大唐灭掉，如此一来，日后新罗也就多了一个对手了。”李休将马爷送来的消息仔细的看过了一遍之后，这才低声自语道，东北的那座半岛如果不能吞并，那就只能让它保持分裂的状态，这才符合大唐的利益。

　　不过上面这些都是李休以前的布局了，现在他决心远离朝堂，免得日后自己身不由已，所以对于这件事他也只是了解一下，并没有再介入进去的打算，不过他在苏州呆的时间已经太长了，月婵的身体也早就恢复了，所以也时候回长安了。

　　阳春三月，正是风景最好的季节，李休一家在告别了张十一和上官仪两家人告别之后，也再次启程离开了苏州，他打算趁着春光正好，先去扬州那里和李恪会合，因为按照当初的约定，李恪本来也没打算在扬州久留，所以李休走的时候，李恪也会和他们一起回长安。

　　另外扬州据说扬州的风景以春天为最，特别是扬州的琼花开放之时，满城都是花香，民间传说杨广就是因为听说扬州琼花之美，这才让人开凿了大运河南下，为的就是欣赏一下琼花处处的美景，可惜当杨广到达扬州时，琼花已经凋谢，为此杨广还大发雷霆，幸好经过萧皇后的劝解这才息怒。

　　当然杨广为欣赏琼花而开凿大运河肯定不可信，不过这也说明了琼花之美，李休早在长安时就听说过琼花，平阳公主喜欢花草，也一直想养几株琼花，可惜因为水土不服，长安那边根本不适合琼花生长，甚至平阳公主花高价让人从扬州带回来的几株琼花，最后也都慢慢的枯萎，这让她也颇为伤心。

　　琼花的花期在四月，李休他们三月动身，一路游玩赶往扬州，最后终于在三月底到达扬州城外，城中的李恪早就接到了消息，亲自赶到城外迎接，而且和上次一样，李休一家也直接住进了李恪的王府之中。

　　几天之后，扬州满城的琼花也终于陆续开放，城内外开遍了洁白如玉的琼花，而且花朵很大，有的竟然有铜盆大小。不过也就在琼花开放之后，长安那边忽然又传来一个让人震惊的消息：颉利可汗死了，而且死因也有些蹊跷！


第750章 颉利之死

　　亡国之君几乎都没有什么好下场，想想后世的唐后主，连老婆都得献给赵光义这个人妻控玩弄，李世民的人品甚至还不如赵光义，至少赵光义不会把自己的弟媳抢过来做妃子。

　　相比后世的唐后主，颉利的运气还算是比较好，因为他的妻子是突厥人，长得本来就不符合汉人的审美，再加上年纪也大了，所以李世民暂时没有看上，不过颉利后宫中那些从草原各族挑选出来的美女，却没少被李靖等人送进宫里，当然这些女子在颉利眼中和房间里的摆设差不多，根本不算什么。

　　不过颉利虽然保住了自己的帽子没有变绿，但他被抓到大唐后，却没少受到李世民的羞辱，之前被当成牛羊一般献俘于太庙也就罢了，后来李世民却更加的过分，每次有什么重大的酒宴，特别是宴请各国的使节时，李世民都会把他请去，在酒宴上要求他击鼓起舞。

　　谁能想到当初不可一世的突厥可汗，现在竟然被李世民当成一个优伶一般，在酒宴以舞乐取悦客人，当然李世民这么做也不仅仅是为了羞辱颉利，同样也是为了震慑一下那些各国的使节，毕竟连强盛一时的突厥都被大唐给灭了，那些其它各国再想与大唐做对时，也得掂量一下自己的份量。

　　李世民的打算倒是一举两得，可就是苦了颉利，堂堂草原上的霸主，现在竟然只能跳舞唱歌为生，当然他也想过罢工，可是他们全家老小的性命都掌握在李世民手中，正所谓人在屋檐下，他这个突厥可汗也不得不低头。

　　长期苦闷的生活，也让颉利老得很快，而且身体变得有些糟糕，就在李休离开长安之前，颉利还刚刚生过一场病，当时李世民还假惺惺的跑去探望，随后又提出让颉利去虢州担任刺史，据说那里多山，地形和草原有点像，可以让颉利更好的休养。

　　不过当时颉利病的都起不来床了，大夫都认为他应该卧床休息，根本动弹不得，所以颉利虽然心中十分渴望离开长安，但最后还是拒绝了李世民的提议，其实他也知道，就算他真的去了虢州，恐怕用不了多久，李世民就会再次把他叫回来。

　　颉利的命还算比较硬，最后终于还是硬挺了过来，而且可能是经过这场生死攸关的大病之后，颉利也忽然想开了，平时该吃吃该喝喝，甚至还特意找人学了舞蹈，以便在酒宴上表现的更好，身体也越来越健康。

　　但是就在今年二月时，眼看着越活越年轻的颉利却忽然就死了，大唐对外公布说颉利是得了急病而亡，但是李休接到的消息却不是那么简单，颉利应该是被人毒死的，这点已经得到仵作的证实。

　　不过颉利被毒死的事却不能对外公布，主要是怕有损朝廷的颜面，毕竟颉利都已经是大唐的俘虏了，但大唐却连对方的安全都无法保证，这让朝廷的颜面何存？另外李世民也担心颉利被毒死的事会被一些人利用，比如把这个屎盆子扣在他头上，虽然聪明人都知道肯定不是李世民下的手，因为根本没这个必要，但是忽悠一些愚民还是没问题的。

　　也正是出于上面的考虑，所以颉利死亡的真正原因就被掩盖下来，李休之所以知道这件事的真相，其实是因为李世民通过马爷送来一封信，询问他关于颉利被人毒死这件事的看法，不过李休根本不在长安，对这件事也根本提不出什么意见，毕竟后世的史书上也记载着颉利是病死的。

　　不过就在颉利去世的消息传来的第三天，飞奴司却给他送来一封马爷的私信，信上的内容不多，但却向他透露了一个十分重要的信息，那就是颉利的死很可能与突利有关。

　　突利当初在走投无路之下投靠了大唐，后来大唐出兵攻打颉利时，突利也出了一些力，以他的号召力，也收拢了许多突厥部落归降，后来突厥人内迁，突利也十分知趣，主动将自己下属的突厥部落迁到了南方。

　　李世民是个念旧情的人，看到突利如此的听话，最后格外开恩，打破了异姓不王的规矩，封突利为北平郡王，食邑七百户，并且保留了一千人的亲卫，这样的待遇除了皇子之外，满朝文武也只有突利一人，当然突利毕竟是异族为王，爵位再高，在朝堂上的影响力也不大。

　　正所谓一人得道、鸡犬升天，除了突利自己被封为郡王，他的兄弟儿子等也都得到不同的封赏，不过李世民对这些突厥人的防备心还是很重，虽然很多有功的突厥人得到封赏，但大都是清贵的职位，并没有太多的实权。

　　马爷之所以说颉利的死和突利有关，是因为在颉利死之前，有人发现突利的儿子曾经出现在颉利的府中，要知道颉利和突利之间可是有着极深的仇怨，哪怕是颉利被俘虏了，两人也没有任何的交集，可是突利的儿子却出现在颉利府中，而且还是颉利死前的那一天，这让人未免会有些联想。

　　另外颉利死后，最大的受益人也是突利，别看突厥已经亡了，但是南方还有数十万的突厥人，颉利身为名义上的可汗，对这些突厥人的影响还在，现在他一死，突利也就成为这些突厥人心中最合适的可汗人选，哪怕突利不可能再继任可汗之位，但他在突厥人中的影响力却会增加。

　　可以说颉利死后，突利的身份也变得更加重要，再加上突利本来就对颉利恨之入骨，也有杀颉利的动机和实力，所以马爷的飞奴司这段时间也在调查突利。不过就算是查明了真是突利下的毒，恐怕李世民也不会公布出去，顶多是暗中警告一下突利。

　　想到上面这些，李休也不由得叹了口气，谁能想到颉利竟然死的这么憋屈，最后连自己怎么死的都不知道，甚至连凶手都不能抓。

　　“姑父！”正在李休沉思之时，忽然听到书房外一阵敲门声，紧接着李恪的声音响起。

　　“进来吧！”李休听到李恪的声音也是立刻开口道，来到扬州之后，他们一家也得到李恪的热情款待，前几天李恪也陪着他们逛遍了扬州的美景，特别是平阳公主不死心，又移栽了几盆琼花打算带回长安，也不知道能不能养活？

　　随着书房门被推开，相貌英武的李恪就走了进来，相比当初他们分别时，李恪明显比当初高出不少，已经和成年人差不多，看起来与李世民也更像了，如果再给他贴上胡子的话，恐怕会被人误认为李世民亲临。

　　“听姑母说，姑父这几天似乎遇到了一些烦心事，不知现在可解决了？”李恪进来后，立刻笑着向李休行了一礼道。

　　“呵呵，倒不是什么烦心事，只不过接到你父皇传来的消息，说是颉利死了，而且死的很是蹊跷，还问我有什么看法？”李休这时却是一笑道，颉利的死李恪肯定也知道，所以也没什么好隐瞒的。

　　“原来是颉利的事，不过区区一个阶下之囚，死了也就死了，姑父没必要在这种事上浪费太多的精力！”李恪听到李休的话却是淡然一笑道，似乎对颉利的死根本不放在心上。

　　不过也不奇怪，毕竟李恪懂事时起，突厥对大唐的威胁就小多了，所以他也没体会过当初突厥对大唐的压力，甚至在他看来，颉利仅仅只是大唐的阶下之囚，是死是活都不值得他关心。

　　“你说的也有道理，区区一个阶下囚，的确不值得我们去关心，只不过想到当初的突厥，心中有些感慨罢了。”李休对李恪的话也是笑了笑道，每一代人的生活环境都有些差别，所以有些想法不同也很正常，放在后世，这就叫代沟。

　　“对了，这段时间你在扬州可有什么收获？”李休这时忽然想到一件事，当下笑着对李恪问道，当初李恪一个人留在扬州，李休就叮嘱他多看多想，少说少做，为的就是培养他对地方上的了解，熟悉地方上的政务。

　　“很多！”听到李休的话，李恪这时也立刻露出一副严肃的表情，沉吟了片刻这才继续道，“自从姑父你们走后，我对扬州的方方面面也做了一些了解，特别是州府官衙的运作，这些都让我学到了许多东西，这些东西都不是书本上能够学到的，比如以前我觉得很简单的事情，但是真正要做起来，却要牵扯到许多的方面，绝对不是一句话就能解决的！”

　　看到李恪说话时凝重的表情，这让李休也颇为欣慰，这说明李恪真的从地方上学到了一些东西，所以他也是立刻开口夸奖道：“说的不错，你有这样的体会，这几个月也就不算白费了！”

　　听到李休的夸奖，李恪也不由得露出几分兴奋的表情，不过紧接着他又变得有些踌躇，过了片刻这才再次开口道：“姑父，我……我不想再回长安了！”


第751章 远离长安

　　“什么？你不想回长安了？”李休听到李恪的话，也不由得十分惊讶的上下打量着他道，毕竟当初来的时候，李恪可没少对李休说过他只打算在扬州呆一段时间，并且一再叮嘱他们走的时候带上他，可是这还不到一年时间，李恪竟然就改变了主意。

　　看到李休惊讶的样子，李恪却是淡然的一笑道：“姑父不必惊讶，确切的说，我只是暂时不想回长安，因为在扬州呆的这段时间里，不但让我学到了许多东西，而且也想明白了一些事情，比如以我现在的情况，其实呆在扬州远比呆长安要强得多！”

　　说到最后时，李恪脸上的表情也变得有些凝重，李休也明白他的意思，毕竟李恪身为皇子，而且还是庶子中最受宠的一个，哪怕他什么也不做，恐怕也会有流言传出，哪怕刚开始没有人信，但是时间久了，总会对一些人造成影响，比如李承乾，而想要避免这种情况，最好的办法就是抽身而出，就像李休之前为了避免进入朝堂，直接带着家人跑到南方来了。

　　“你真的决定了？”李休想到上面这些，当下沉默了片刻这才开口问道。

　　“是的，这个问题我考虑了很久，最后觉得这两年还是呆在扬州更好一些，也许期间我会偶尔回长安探望一下母妃，不过大部分时间还是会呆在这里。”李恪这时也十分认真地说道，其实这个问题他在来的路上就已经在考虑了，直到不久前才终于考虑清楚。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我也不再多说什么了，你在扬州也要多多保重，有什么事情，记得给我写信！”李休看到李恪脸上坚定的表情，当下也不由得拍了拍他的肩膀道。

　　接下来李恪又和李休聊了一会，这才告辞离开，而李休看着李恪离开之后，却是坐在那里久久不语。人心是很复杂的，李恪对于皇位的态度也同样十分的复杂，现在李承乾的太子之位十分稳固，李恪也不会有什么想法，甚至为了避免与李承乾发生冲突，才决定留在扬州，可是万一日后皇位的传承发生意外，恐怕李恪也会再次返回长安。

　　当然李休希望自己想错了，也许李恪真的没有什么争皇位的心思，不过无论李恪他是怎么想的，现在远离长安都是一个十分明智的决定，而以李恪的年纪，现在能想明白这一点就远比他的那些兄弟们要强，比如李泰和李恪同岁，而且智商极高，但是在情商方面，他却远不及李恪。

　　几天之后，李休一家人终于再次启程离开了扬州，李恪也亲自把他们送到城外，对于李恪不和他们回长安这件事，平阳公主也十分奇怪，不过以她的智慧，也很快想到这肯定与皇位有关，所以她也没有多问，只是私下里有时却会偶尔叹息一声，他们李家夺得了皇位，可是有利必有蔽，为了这个皇位，他们李家日后还不知道会产生多少纷争？

　　离开扬州之后，李休一家人乘着船，一路上走走停停，反正也不赶时间，大运河依然像去年一样繁华，甚至在路过永城时，李休又见到一批运往南方的突厥人，不过相比上次，这次见到的突厥人数量明显少了许多，据他所知，好像草原那边的突厥人已经没多少了，绝大部分的突厥人都已经送到了南方的赵德言手下，在他的监管下开垦荒地，只是也不知道现在情况怎么样了，毕竟李休已经好长时间没有联系过他了。

　　不过就算走的再慢，最后还是有到达终点的一天，当天气转凉，秋高气爽之时，李休一家的船队也终于再次回到洛阳，只是李休刚回到洛阳，正打算在这里休息一段时间再回长安时，却没想到有一个意料之外的人找到了他。

　　“马叔您怎么在洛阳？”李休看到马爷时，也不由得十分惊讶的问道，他没想到刚到洛阳，马爷就亲自找上门来，这可让他太惊讶了。

　　“呵呵，早就知道你要回来，却没想到你在路上走的那么慢，刚好我陪光化来探望一下凡儿，听说你们今天进城了，这才来见一见你们！”马爷这时笑着回答道，虽然早知道李休他们会回来，但却不知道具体的时间，李休也不知道马爷在洛阳，因此也没有通知，否则马爷早就出城去迎接他们了。

　　“原来如此，不过怎么没见郡主？”李休这时却是有些疑惑的问道，马爷和光化郡主的感情极好，而且光化郡主又是平阳公主的表情，按说也应该和马爷一起来才是？

　　“呵呵，光化来了没多久就带着凡儿回长安了，说是在长安给凡儿物色了几个女子，所以带他去长安相亲，我是听说你们要回来，所以就特意多呆了几天。”马爷笑着解释道。

　　“凡儿现在就要开始相亲？”李休听到马爷的话也不由得惊讶的道。

　　“那是当然，凡儿本来就已经不小了，恨儿也都出嫁这么长时间了，你们一家又跑去了南方，家里连个孩子都没有，所以我和光化都打算让凡儿早点成亲，然后给我们生个孙子养着，这样家里也不会太冷清！”马爷这时一副理所当然的道，显然他认为刚刚十五岁的杨凡已经到了成亲的年龄了。

　　“这……”李休听到这里也不由得苦笑一声，按照大唐的习俗，男子十五的确已经到了成亲的年纪了，而且当初他虽然说服了李世民，鼓励女子到十八成年再成亲，但却没有限制男子，事实上男人只要发育，好像就已经有了生殖的能力了。

　　接下来马爷又打听了一下恨儿在海盐那边的情况，虽然他和恨儿有通信，但毕竟距离太过遥远，信件上的内容也有限，所以了解也不是很多，李休也能理解马爷的心情，所以就将恨儿在海盐的情况详细的讲解了一遍，不过让马爷十分不满意的是，恨儿和上官仪到现在也没要个孩子，对此李休也没办法，毕竟这种事实在不是人力所能控制的。

　　“对了，我听说那个波斯使团是被你送来的？”聊完了恨儿的事，马爷忽然开口问道。


第752章 第二个波斯使团

　　“的确是我送他们来长安的，之前他们在海上时遇到海盗，幸亏遇到我和张十一的船队，这才救下他们，后来我就好人做到底，派了两条船送他们来了，怎么了，难道这支波斯使团在长安惹出什么麻烦？”李休先是点了点头，随后又有些担心的问道。

　　“麻烦倒是没有，不过他们是第一批来咱们大唐的波斯使团，倒也引起朝廷的关注，再加上长安生活的波斯人本来就很多，他们进城时，竟然还有一批波斯商人自动的组织起来前去迎接，所以在民间也引起一些轰动，只不过你也知道他们的目的，咱们大唐自然不可能答应。”马爷微笑着开口道。

　　“果然如此，波斯人现在也是病急乱投医，与其向咱们大唐求救，我看他们还不如去向西突厥求救更靠谱一些。”李休听到马爷的话也不由得笑着摇了摇头道，他早就知道是这个结果。

　　“西突厥现在自身难保，恐怕波斯去了也是白去。”马爷听到李休的话却是摇了摇头，并不赞同李休的意见。

　　“哦？前段时间西突厥的内乱不是已经结束了吗，以西突厥的实力，如果真的想要支援波斯的话，应该可以出一些力吧？”李休听到这里却是十分惊讶的问道。

　　之前肆叶护把西突厥搞得大乱，内部一直征战不休，不过没多久他就死了，然后另一个可汗泥孰上位，被称为咄陆可汗，说来也很有趣，当初武德年间，大唐与西突厥为了对付颉利，双方的关系十分紧密，泥孰还曾经出使过大唐，而李世民又喜欢拉着人拜把子，结果这个泥孰和突利一样，都是李世民的结义的兄弟，因此他上位后，也立刻向大唐示好。

　　“嘿嘿，你这一走就是一年，期间又不关心朝堂上的事，所以很多事情自然不知道，比如西突厥那个泥孰登上汗位之后，你可知道他做的第一件事是什么？”马爷这时却突然神秘的一笑道。

　　“什么事？”李休看到马爷的表情，当下也十分感兴趣的问道。

　　“哈哈~说起来这个泥孰也是傻，不知道他从哪听说咱们把突厥人内迁的事，结果他登上汗位之后，竟然主动向咱们大唐提出内附，你说好笑不好笑？”马爷大笑着把泥孰做的事讲了出来。

　　“请求内附？这个泥孰是不是疯了？”李休听到这里也不由得露出震惊的表情道，赵德言可不是什么善男信女，那些迁到南方的突厥人落到他手里，最后还不知道要死多少人，当然泥孰可能不知道这个情况，但他堂堂西突厥的可汗，几乎相当于另一个颉利，这时却忽然提出内附，简直让人不敢相信。

　　“哈哈~是不是很不可思议，不过泥孰非但不傻，反而十分的精明，直到我们飞奴司把西突厥的情况调查了一遍后，这才明白了他的用意……”

　　马爷说着把现在西突厥的情况讲了一遍，原来当初肆叶护不得人心，导致西突厥内乱，后来肆叶护虽然死了，但是内乱并没有结束，哪怕是泥孰已经成为西突厥的可汗，但是西突厥内部其实已经分裂了，泥孰这个可汗其实只是个虚名，西突厥内部的各个部落对他根本就是听调不听宣，和春秋时期的周天子差不多。

　　幸好泥孰与李世民还是结拜的兄弟，靠着大唐的威望，他勉强还能保住这个大汗的称号，但却要面临国内各个实权贵族的挑战，在这种情况下，泥孰想要坐稳自己的位置，就必须抱住李世民的粗腿，这才有了之前请求内附的事。

　　不过泥孰请求内附其实并没有太大的诚意，一来西突厥内部根本不听他的，二来西突厥离大唐也太远了，内部也太乱了，就算大唐同意他们的内附，也没办法派人去治理，更不可能派军队，因此泥孰其实只是想用内附这个请求，来博得大唐的好感，从而稳固自己的位置罢了。

　　李世民也十分清楚泥孰的目的，不过他也不希望西突厥再内乱下去，毕竟这会影响到丝绸之路的安全，所以也对泥孰做出回应，派了个使节前去西突厥，正式册封泥孰为奚利邲咄陆可汗，有了大唐的支持，泥孰也终于坐稳了可汗的位置。

　　但是谁也没想到的是，就在今年夏天，泥孰和颉利一样，竟然也得了急病死了，而且更加巧合的是，泥孰的死同样有不少的疑点，连西突厥人都说泥孰很可能是被人害死的，而且杀手很可能就是泥孰的弟弟娥设，因为泥孰死后，娥设就成为可汗的第一人选，事实上他也十分顺利的登上了可汗之位。

　　娥设刚刚成为可汗，自然要稳固自己的位置，不过据马爷说，他的情况比之前的泥孰更加不堪，西突厥内部但凡有点实力的贵族，几乎都是无视娥设这个可汗，想干什么就干什么，这也导致可汗的威望大跌，内部同样是争斗不休，所以就算波斯去向西突厥求救，娥设也是有心力。

　　“原来如此，没想到西突厥竟然乱成这个样子，不过这样也好，虽然会给咱们的商道带来一些安全问题，但至少不用担心西域那边的威胁。”李休听到这里也不由得笑道，其实他有句话没有直说，那就是李世民肯定会借着这个机会向西域扩张实力，这也是原来历史上被证明的，毕竟大唐的北庭都护府和安西都护府现在都还没影子呢。

　　“是啊，我估计那些波斯人应该知道一些西突厥内部的情况，所以才没有派人去西突厥，不过他们来咱们大唐同样也是白跑一趟，毕竟两国离得太远了，而且据我从一些波斯人那里打听到的消息，波斯人内部也早就烂透了，之前五年之内竟然换了五个国王，现在的那个波斯王竟然还是个小孩子，主少国疑，大臣未附，这已经是亡国之相了！”马爷这时再次开口道。

　　李休听完马爷的话，也不由得默然不语，过了片刻这才再次开口道：“马叔，既然朝廷拒绝了波斯使团的请求，那这段时间波斯使团的那些人都在干什么呢，是不是准备要回去？”

　　“也不能说是拒绝，陛下之前接见波斯使团时，虽然没有答应他们的请求，不过考虑到他们千里迢迢跑到大唐求救，也的确很可怜，所以也不忍拒绝，暂时就安排他们在长安城住下，不过这也让波斯使团心存着几分希望，这段时间那些波斯人四处送礼游说，希望得到一些大臣的支持，不过只要有点脑子的人，都知道咱们不可能对波斯有什么实质的帮助，所以很多人都不愿意见这些波斯人，导致他们也是四处碰壁。”马爷再次开口道。

　　“原来如此。”李休听到这里也是点了点头，随后他又想起波斯使团中那个神秘的正使，当下也饶有兴趣的问道，“马叔，波斯使团的正使是个女子，那个女子的身份似乎十分的神秘，不知你可知道些什么吗？”

　　“你说的应该是个名叫阿特米西亚的波斯女子，她的确是波斯使团的正使，听说出身也十分的尊贵，但具体是什么出身我也不太清楚，她曾经与陛下亲自面谈，谈的内容也只有陛下和她知道。”马爷提到阿特米西亚时，眉头也不由得皱了起来，因为她身上有许多的秘密连飞奴司也不知道，这让他感到十分的不舒服。

　　“原来她叫阿特米西亚。”李休听到这里也不由得自语一声道，直到这时他才知道对方的名字。

　　“呵呵，你都救了整个波斯使团，不会那个米西亚连名字都没告诉你吧？”马爷听到李休的话却不由得取笑道。

　　“那是当然，在那些波斯人眼中，我只是个普通的海商罢了，自然没必要把正使的名字告诉我，不过那个副使阿尔达倒是和我相处的不错。”李休这时也是笑道，他也没告诉对方自己的身份，所以从这件事上来看，大家双方都扯平了。

　　就在李休和马爷说话之时，后院的平阳公主等人也知道了马爷前来的消息，于是纷纷带着孩子前来拜见，平安郎和晋儿等几个孩子看到马爷也都是十分的亲昵，甚至还给马爷准备了礼物，这让马爷也十分的高兴，而当他看到月婵怀里的小苏雅时，更是抱在怀里不撒手，看得出来，随着马爷年纪的增长，他也是越来越喜欢孩子了，怪不得要让杨凡早点成亲。

　　李休一家在洛阳休息了几天，马爷也没什么事情，毕竟现在天下太平，他们飞奴司的事情也少多了，再加上他也准备过两年就退下来，所以也在飞奴司培养了一些副手，平时不太重要的事情，根本不用他操心，所以他也陪着李休在洛阳住了几天。

　　等到休息过后，李休一家人这才准备和马爷一起回长安，不过还没等他动身，马爷忽然一脸凝重的找到李休，然后告诉他一个不可思议的消息：长安又来了一个波斯使团！


第753章 进宫

　　“又来了一个波斯使团？”李休听到马爷的话也不由得露出震惊的表情，商家买一送一倒是听说过，可是谁也没见过会有哪个国家一次派出两个使团的。

　　“不错，这件事别说你吃惊了，现在朝廷上下也都被波斯人给搞糊涂了，之前那个米西亚率领的波斯使团从海上来到咱们大唐，可是前几天忽然从西域又来一个波斯使团，这让不少人认为其中是不是有一个是假的？”马爷说到最后时，也是一脸无奈，估计他刚接到消息时，也被波斯人给搞晕了。

　　“那现在查清楚了吗，不会真的有一个是假的使团吧？”李休这时也十分关切的问道，假使团的事对于大唐并不罕见，因为大唐对于国外的使节一向比较优厚，随便给大唐送点海外的土特产，大唐就会数倍回赐，这也让一些人动了歪心思，比如一些海商从南洋的一些小岛上找向个土人，然后拿些破木头烂珍珠当成贡品，只要不被发现，就可以得到丰厚的回报。

　　“刚开始我也是这么想的，甚至连陛下也有些怀疑，不过在经过调查对比之后，发现这两支使团都是真的，他们手中的波斯国书也几乎一样，当然最关键的是，这两支使团的人互相认识，只不过他们之间好像有仇似的，刚一见面就发生了冲突，为此鸿胪寺不得不把他们分开安置。”马爷这时再次开口道。

　　“两支使团竟然都是真的？”李休听到这里也更加的惊讶，沉思了片刻这才再次开口道，“如果两个使团都是真的，那么只有两种解释，第一是波斯担心路途遥远，路上又十分的艰险，所以怕一支使团到不了大唐，这才派了两支，却没想到两支使团都到了大唐，另外还有一种可能，就是波斯内部其实已经分裂为两部分，所以才派了两支使团。”

　　“从这两支使团见面就发生冲突的情况来看，后一种的可能性更大一些，不过因为第二支使团才刚刚到达长安，我收集到的消息也不多，所以暂时还不能肯定。”李休的话音刚落，马爷就开口补充道。

　　“我也觉得第二种的可能性最大，因为波斯内部早就已经腐朽不堪，而且刚刚登基上位的波斯王还只是个小孩子，更容易被人控制，再加上外敌不断的进攻，所以波斯内部的分裂几乎是可以预见的。”李休想了想再次开口道。

　　“咱们现在讨论这些根本没用，还是早点回长安吧，陛下已经发出口信，让你赶紧回长安！”马爷这时再次开口道。

　　“关我什么事，我不是早就说过了不再参与朝堂上的事了吗？”李休听到马爷上面的话却是一下子站起来叫道，他“辛辛苦苦”在外面躲了一年，可不想刚回长安就再陷入到朝堂之中。

　　“陛下又没说让你处理波斯人的事，只不过第一批波斯使团总归是被你送回长安的，所以陛下想听一听你的看法，不过我觉得无论波斯派多少使团来，咱们大唐都不可能对他们有什么实质的帮助。”马爷这时双手一摊道。

　　听到马爷前面的话，李休也不禁有些无奈，他也没想到最后竟然出现两个波斯使团，而且其中一个还是自己送到长安来的，李世民想听一下他的意见也很正常，幸好他本来就准备要回长安了，连马车都准备好了，所以在第二天一早，他们就动身离开了洛阳。

　　长安与洛阳之间的官道又被拓宽了，路面全都被巨石砸实，算是初级的道路硬化，倒是不怕一般的小雨，哪怕是夏天时间短的暴雨也不会对道路造成太大的损害，不过最怕的就是秋天连绵不绝的秋雨，毕竟泥土毕竟是泥土，被水泡久了之后都会变得泥泞不堪。

　　官道应该是去年新修的，十分平整宽阔，李休他们的马车也可以跑起来，最后仅仅花了几天时间就到达了长安城外的家里，家中有仆人照顾，因此一切都和当初离开时差不多，几个管事也都跑来汇报各个产业的情况，这些都有衣娘和平阳公主负责，倒不用李休操心。

　　不过就在李休刚回到家里，李世民的诏令就发了过来，请他马上进宫，李休对此虽然早有准备，不过这时却有些紧张起来，因为他之前见过李承道，虽然做得十分隐秘，应该不会被人知道，不过想到要面见李世民，他还是有些担心。

　　带着几分忐忑不安，李休骑马来到皇宫进到两仪殿时，立刻看到李世民坐在书案之后看着奏折，他也立刻上前行礼道：“臣李休参见陛下！”

　　“不必多礼！”看到李休进来，李世民也是笑着抬起头道，然后伸手请他坐下，这才再次开口道，“怎么样，可把你那个任性的妹妹追回来了？”

　　“已经追回来了，现在被我关了禁闭，半年内都别想再出门了！”李休听到李世民只是问起七娘的情况，当下也是松了口气道。

　　“呵呵，你这一走就是一年，听说你还是在海上把那些波斯使团救了下来，难道你还出了海？”不过就在李休刚刚放松下来，李世民的这个问题却让他再次提起心来。

　　“其实这件事说来也是巧了，臣与大伯家的十一兄向来交好，他在沿海一带经商，有自己的船队，我也对海洋十分的好奇，又难得有去海边的机会，所以就随他出海一游，却没想到在海外又遇到了疟疾，结果在困在海外的一个岛上，耽误了不少时间，后来等到疟疾过后，在回苏州时偶遇波斯人被海盗追逐，这才救下了他们。”李休把事情经过讲了一遍道，他说的大部分都是事实，只是隐去了一些关键，让人更加分辨不出真假。

　　“你也应该听说了，除了你送来的这支波斯使团外，又从西域来了一支波斯使团，现在两支使团都在长安，而且他们之间还存在着冲突，让我也十分的为难！”李世民听完李休的解释并没有什么特别的表示，而是把话题转到了波斯使团身上，这让李休也是心中疑惑，不知道李世民是不是相信了自己的话？


第754章 李世民的眼光

　　“陛下，我听说这两支波斯使团都是真的，为什么会出现这种情况？”李休沉思了片刻之后，然后这才主动开口问道，既然李世民把话题转到波斯使团身上，那么他也刚好可以借这个机会把波斯使团的那点破事搞清楚了。

　　听到李休问起两个波斯使团，只见李世民这时也有些无奈的道：“两个波斯使团的确都是真的，只不过一个从海上来，一个从陆上来，刚开始我还以为是波斯国王担心一个使团到不了大唐，所以才派了两个，可是这两天才终于搞清楚，这两支使团虽然都是真的，但是派他们来的人却不是同一个，换句话说，波斯内部其实已经分裂为两股势力，而且都向大唐派出了使团，结果竟然在长安巧遇了。”

　　“果然如此！”李休听到这里也是点了点头，事情倒是和他猜测的一样，不过随后他又十分好奇的问道，“陛下，我听说波斯王新立，还是一个小孩子，这两个使团中有哪个是代表这个波斯王的？”

　　“就是你送来的那个波斯使团，说起来这个波斯王也真是奇怪，竟然派了一个女子做使节，也不知道是不是真的无人可用，不过这个女子的来历应该不简单，她面见我时虽然没有坦白她的出身，但应该是波斯皇族，而且与波斯王的关系很亲近，除了国书之外，她还带来一封波斯王的亲笔信，不过波斯王的年纪太小，信虽然是他自己写的，但里面的内容恐怕是别人教给他的。”李世民这时也笑着解释道。

　　“海上来的是波斯王的人，陆上来的应该就是波斯内部的实权派，毕竟波斯之前早就发生了内乱，五年换了五个国王，现在年纪的波斯王上任，肯定镇不住国内的实权派，甚至反过来被实权派给控制住，只不过波斯王族肯定不甘心，这才绕过实权派，从海上派来一支使团！”李休这时再次开口道，他也终于明白了这两支使团的来历与背景。

　　“不错，海上来的那支使团在到达长安后，一直恳求咱们大唐出兵，帮波斯渡过这次劫难，不过波斯离咱们实在太远了，从陆上出兵需要经过西域各国，以及西突厥的地盘，根本不太现实，从海上出兵的风险更大，也许一场风暴就会让大军全军覆没，所以我根本没有同意他们，不过他们跑这么远也不容易，所以最后我与无忌商议了一下，决定还是援助他们一批武器铠甲，也算是仁至义尽了。”

　　说到这里时，只见李世民顿了一下，接着再次开口道：“不过现在从西域又来了一个波斯使团，这让我倒是不知道该把这批武器铠甲给谁了，现在两个使团不但因为谁代表着波斯而争论不休，同时也在争抢着这批武器，我现在也为这件事十分头疼。”

　　“那朝堂上其它大臣又是什么意思？”李休听到这里沉思了片刻，这才开口问道。

　　“朝中的大臣的意见大都觉得应该交给波斯王派来的使节，不过我觉得波斯王年幼，外部又面临着大敌，很可能会撑不下来，与其相比，那些实力派倒是值得拉拢，万一日后他们打败了外敌，我大唐也可以借机与他们交好，日后往西的商路也就更加通畅了。”李世民说到最后时，脸上也露出几分算计的表情。

　　听到这里，李休也终于明白了李世民的打算，原来他的目光已经不再止于西域，而是投向更加遥远的波斯，这让李休也是即震惊又佩服，难怪李世民会被称为天可汗，光是这种眼光就已经不是一般人可比，只不过李世民对波斯的局势预估有误，他以为波斯还有翻盘的可能，却不知道波斯面临的是一群什么样的敌人，要知道日后连唐军也败于阿拉伯人之手，这也导致了大唐彻底的失去了对中亚的主导权。

　　想到上面这些，李休也不由得露出凝重的表情，过了片刻这才再次开口道：“陛下，臣觉得以波斯现在的局势，恐怕日后不可能再有机会翻盘，所以对于咱们来说，把援助的物资交给谁都不重要！”

　　“这……你敢肯定波斯不会有翻盘的可能？”李世民听到李休的话也不由得露出惊讶的表情，如果是别人告诉他，恐怕他还会心存怀疑，不过李休的眼光却是极准，几乎每次都不会出错，这也是李世民十分看重李休的原因之一。

　　“不能说十分肯定，但至少也有七八分，另外我觉得波斯的局势其实已经烂透了，哪怕咱们大唐能够出兵，恐怕也很难改变结果，所以援助不援助的并不是很重要，如果陛下真的想帮波斯人的话，倒是可以邀请波斯王来大唐避免，日后也许还有复国的机会。”李休这时也再次开口道。

　　听到李休这么说，李世民也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿，这才终于开口道：“我明白你的意思了，对于你的建议，我也会慎重考虑的！”

　　李世民说完上面的话，就将话题转移到了其它地方，比如问了李休去南方的见闻，以及苏雅出生的事，另外还有李恪在扬州的情况，而李休也一一做了回答。

　　最后李休起身告辞，李世民也亲自送他出了大殿，从始至终他都没有问过与李承道有关的事，似乎对李承道回来的事丝毫不知情，这让李休也终于放下心来，乘着马车离开了皇宫。

　　无论是离开还是回来长安，李休都十分的低调，并没有引起太多人的注意，当然也有少数关注他的人知道他回来的消息，不过他们也知道李休喜静，除了一些好友之外，很少有人来打扰他，倒是平阳公主去探望了李渊几次，后来李休也跟着一起去了，因为李渊的身体有些不太好，虽然大病没有，但是小病却是不断，这让平阳公主也十分的担心。

　　不过也就在这天，李休刚巧没有出门，结果有下人前来禀报，说是波斯使节前来拜访！


第755章 波斯使节巴赫拉

　　李休也没想到波斯人的耳朵这么灵，自己刚回来没多久，他们就已经知道了，而且还立刻跑来拜访，看来这些波斯人前段时间四处拜访长安的权贵还是有些效果的，否则他们不可能搞清楚李休在大唐的影响力，也不可能会这么快的知道李休回来的消息。

　　“让他们进来吧！”李休当下吩咐道，只不过他这时也有些好奇，不知道这次来拜访自己的是哪个波斯使团？如果是那个名叫米西亚的神秘女子带的使团，那可就有趣了，不知道她见到自己时，会是一副什么样的表情？

　　不一会的功夫，就听到外面传来一阵走路声，李休也没出去迎接，随后就见到一个下带着两个波斯人走了进来，不过让李休意外的是，来的人竟然不是米西亚和阿尔达，而是两个陌生的波斯人，如此看来，他们应该是从陆路来到大唐的使团。

　　“波斯使节巴赫拉，参见燕国公！”让李休没想到的是，走在最前抽的这个波斯人竟然用十分流利的汉语向他行礼道，只见这个巴赫拉十分年轻，顶多也就三十多岁，褐发蓝眼大胡子，一副标准的波斯人打扮，事实上波斯人男人几乎都会留一副大胡子，而且他们的毛发旺盛，导致半张脸都被胡子盖着，因此几乎所有男人看起来都一个样。

　　李休听到这里点了点头，然后示意他们坐下，同时有侍女上茶，这时他才明知故问的开口问道，“不必多礼，你们今日前来可是有什么事情吗？”

　　“启禀燕国公，这位是我的副手沙普尔，我们今天代表整个使团前来，是希望能够得到大唐的帮助，因为我们波斯现在正遭受着外敌的入侵，而且对方十分强大，光靠我们自己的力量，根本不可能打败对方，唯一能够帮助我们的，恐怕也只有大唐了！”只见这个巴赫拉这时再次站起来向李休深施一礼道。

　　听到巴赫拉的这些话，李休并没有立刻做出回应，而是端起茶水品了一口，这才忽然笑着说道：“巴赫拉大使的关中话说的很不错，几乎听不出任何的口音，不知你是从哪里学的？”

　　正所谓十里不同音，大唐的面积这么广阔，交流也不像后世那么频繁，所以口音上的差异也更大，比如李休去南方，根本听不懂当地话，幸好关中话一直是大唐的官话，官府之中一直强制推行，各地的商人为了经商，也都会说关中话，所以除了关中人外，会说关中话的人大都是非富即贵。

　　“这个……”巴赫拉也没想到李休竟然问起这个问题，当下也不由得愣了一下，随后这才老实回答道，“启禀国公，我虽然是波斯人，但其实是在中原出生，我父亲也一直在长安做生意，真到我十四岁，才与父亲一起回到了波斯，所以也算是半个中原人，只是现在波斯有难，我的家族为了保护波斯，已经有十九名族中男子战死沙场，其中就包括我的一位兄长，就算是这样，我们波斯现在依然形势严峻，谁也不知道对面的大食人会什么时候打到泰西封来，所以还请燕国公垂怜！”

　　巴赫拉说到最后时，几乎露出一副哀求的表情，看样子波斯的情况的确十分的严峻，不过李休最感兴趣的还是他的经历，刚开始时他说自己出生在中原，算是半个中原人，可是后面的话却口口声声的说“我们波斯如何如何”，看来在他的心里，依然认为波斯是他的祖国，不过这也不奇怪，中原人，特别是关中人对胡人一向都看不起，巴赫拉以前生活在长安，恐怕没少受鄙视，所以他心中对波斯的认同自然也会更高。

　　“原来如此，没想到你竟然是在中原出生，算算你的年纪，那时应该还是前隋，不过我倒是很好奇，你觉得前隋时候长安繁华，还是大唐时期的长安更繁华？”李休这时再次笑呵呵的问道。

　　巴赫拉一直想把话题拉到支援波斯上面，不过李休却并不想让他如愿，反而一直问一些无关紧要的问题，这让马赫拉也十分的无奈，但却又没有任何的办法，毕竟他是来求人的，而且这些天他在长安四处碰壁，很多人连见都不愿意见他们，相比之下，眼前这位燕国公能够请他们进府饮茶，而且言谈之间也没有任何的鄙夷，这已经是十分的难得了。

　　“当初我在长安生活时，年纪还小，而且已经过去这么多年，对以前的记忆也不是很清楚，不过有一点我也可以肯定，那就是现在长安生活的波斯人要比前隋时多出数倍，他们都是生意人，哪里有钱赚就去哪里，从这一点就能看出，现在的长安远比前隋时要繁华！”巴赫拉看出李休不想立刻谈支援波斯的事，当下只能顺着他的话回答道。

　　“这个角度倒是挺奇特，不过也是事实，现在长安的波斯人也的确越来越多了，不过你想过没有，也许他们中的很多人其实是为了避难而来？”李休这时却忽然再次开口道。

　　“这个……”巴赫拉听到这里再次愣了一下，他本以为李休不愿意谈波斯那边的事，却没想到他竟然忽然又转了回来，这么不按常理出牌的谈话，实在让他感觉难以招架。

　　“哈哈，先不说这件事了，巴赫拉大使你们远道而来，应该已经拜见过陛下了，不知陛下对你们波斯的事是如何的看法？”李休看到巴赫拉目瞪口呆的模样，忽然再次大笑一声问道，他的目的就是要打乱巴赫拉的节奏，免得被他牵着鼻子走，这也是谈判的技巧之一，当然这种办法只能在他掌握主动时用。

　　听到李休再次主动谈起波斯的事，巴赫拉明显的松了口气，当然急忙回道：“启禀国公，皇帝陛下并没有明确表态，不过我去拜访过齐国公，结果齐国公对我们倒是十分的支持，也正是齐国公的指点，才让在下知道燕国公您回来的消息！”

　　李休听到这里也才明白过来，原来是长孙无忌指点巴赫拉来的，看来他也和李世民一样，比如偏向于拉拢巴赫拉这些波斯实权派，对于米西亚这些波斯王族并不怎么看重。

　　想到这里，李休刚想说些什么，却忽然有人飞速前来禀报道：又有波斯使节前来拜访！


第756章 两个使节的争吵

　　李休正准备与巴赫拉进入正题，发表一下自己在波斯这件事上的看法，却没想到又一个波斯使节前来拜访，不用问，这次来的肯定就是那个神秘的波斯女子米西亚了，这让他也不由得暗自一笑，没想到这两支波斯使节竟然碰到一起了，不过这样也好，免得有些话让李休说两遍了。

　　想到这里，李休当即让人把米西亚那些人带进来，这让旁边的巴赫拉显得有些焦急，但这里是李休的地盘，他再怎么着急也没有办法，更不敢阻止李休。

　　不一会的功夫，只见一男一女两个波斯人来到客厅，那个男子正是和李休比较熟的阿尔达，而女子自然就是与李休只见过一面的米西亚，只见她这时并没有再戴面纱，蓝眼高鼻红唇挺翘，在波斯女子中，她的五官算是十分精致了，皮肤白嫩，看起来顶多十七八岁左右，比李休之前估计的还要小几岁，不过身材却比同岁的汉家女子火爆多了。

　　“李……李兄？”阿尔达随同米西亚进来刚想行礼，却没想到上面坐着的竟然是救过自己的李休，这让他也不由得十分震惊的愣在那里，旁边的米西亚也同样惊疑不定的看着李休，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“阿尔达，没想到我们又见到了！”李休这时却是笑着招呼道，一段时间不见，阿尔达的汉语似乎好多了，称呼自己时也不再像之前那么怪异了。

　　“没想到救我们的人竟然就是传说中的燕国公，都怪米西亚眼拙，慢待了燕国公！”就在这时，只见米西亚却是主动向李休行礼赔罪道，直到她的话音落下，阿尔达这才反应过来，也急忙和李休客气了一声，但却变得十分的拘束。

　　李休对阿尔达的变化也不以为意，毕竟两人只能算是熟人，并没有什么交情，更何况他也早知道会有这么一天。只不过旁边的巴赫拉看到李休和米西亚竟然认识时，脸上的神色也不由得一变，心中也大叫不妙，毕竟这么一来，想要争取李休的支持可就更难了。

　　“呵呵，说起来咱们也是有缘，我刚好去南方游玩，却没想到在海上遇到你们被海盗追击，这才顺手救了你们，根本算不得什么！”李休这时淡笑着说道，不过他把自己与米西亚他们相识的过程讲了一遍后，却又看了一眼巴赫拉，似乎别人深意。

　　巴赫拉听到李休的话却是心中一震，如果李休与米西亚仅仅只是这样的关系，那么自己也未必不能争取到对方的支持，这让他也立刻开口道：“燕国公，米西亚和阿尔达他们根本不是真正的使节，也不能代表我们波斯，所以还请燕国公不要听信他们的话，有关波斯的事，只须与我商谈即可！”

　　“哼！巴赫拉你又算什么东西，我是国王亲自派出的使节，自然代表着波斯王国，而你背后不过是卡瓦德这个武夫，趁着之前的战乱篡夺了兵权，并且威胁国王发布王令，而你也不过是个商人的儿子，如此低贱的身份，根本不可能代表波斯！”米西亚这时也是毫不示弱的训斥道。

　　“哈哈哈哈~我的确是商人的儿子，在米西亚你们这些贵族眼中的确十分的低贱，可是你看看你们这些贵族，之前要不是你们争权夺利，导致国内动荡不安，连王位也是几经更替，这才导致大食人有了崛起的机会，否则哪会有今天的局面？”巴赫拉这时却也十分强硬的反驳道，而且听他的意思，似乎对米西亚这些贵族有着很大的怨气。

　　“这怎么能怪我们，要怪都只能怪卡瓦德为了巩固手中的权力，清洗了军中的贵族，这才导致军队的战争力下降，无法挡住大食人的进攻，所以说起来最应该怪罪还是你背后的卡瓦德！”米西亚再次争辩道，这时的她小脸通红，似乎也是气的不轻。

　　“好了，都不要吵了！”正在这时，只见李休终于开口制止道，这让米西亚和巴赫拉也都不敢再出声，生怕得罪了这个位高权重的燕国公。

　　只见李休这时目光严厉的扫视了一下米西亚和巴赫拉，然后这才缓缓的开口道：“你们波斯现在面临着大食人的外敌，但现在内部竟然还分裂成两派争斗不休，难怪会搞成现在这种局面，如果你们再这么争斗下去，恐怕就算我们大唐愿意帮你们，你们也根本不是大食人的对手！”

　　李休的这一番话，让巴赫拉也不由得露出羞愧的表情，就连西亚心高气傲的米西亚，这时的目光也有些躲闪，似乎不敢与李休对视。其实这么简单的道理他们都懂，可是身为局中人，为了各自的利益，想让他们各退一步，甚至是合作起来共抗外敌，根本不是一件容易的事。

　　看到米西亚和巴赫拉都不说话，李休这才再次开口道：“你们既然想要向我们大唐求援，那么最少也要让我们大唐了解一下你们波斯内部的情况，这点我希望你们能够将真实的情况完全讲出来，比如波斯王和那位卡瓦德到底是什么关系，波斯内部又分裂成什么样子，你们对大食人的战争又进行到哪一步了？”

　　听到李休的问话，米西亚和巴赫拉这才对视一眼，最后只见巴赫拉终于站起来道：“既然燕国公想听，那我就大概的讲一讲我们波斯的情况，其实我们波斯的内乱已经不是一天两天了，而是从几十年前就已经开始了……”

　　随着巴赫拉的讲述，李休也终于明白了波斯是如何从强盛走到今天这种地步的，说起来这都要从现今的波斯王祖父讲起，波斯王的祖父被称为库思老二世，是波斯最强盛时期的国王，曾经一度差点灭掉拜占庭王国，可是后来拜占庭的皇帝希拉克略力挽狂澜，竟然把波斯打得大败，库思老仓惶出逃，结果被他的儿子篡位，导致了他的惨死。

　　不过库思老的儿子却是个短命鬼，刚做了两年国王就一命呜呼，从那之后，波斯就陷入到内乱之中，最有名的就是五年之内换了五个国王，不过国王换的频繁一点还算好的，至少还有国王可以主事，但更加奇葩的是，从那之后波斯在大部分的时间里，竟然是没有国王的，换句话说，整个波斯都处于群龙无首的状态之中，内部之乱也就可想而知了。

　　刚开始波斯的内乱是贵族与贵族的争斗，但是随着时间的推移，很多平民出身的将领也开始崛起，其中势力最为强大的就是卡瓦德，而且就在几年前，卡瓦德打败了大部分的竞争者，一跃成为波斯王国最强大的势力，甚至掌控了波斯首都泰西封，连波斯王平时也要看他的脸色行事。

　　现在的波斯王伊嗣俟虽然只是个孩子，但他却是大部分贵族推选出来的，而且贵族虽然失去了兵权，但国家的行政却依然掌握在他们手中，卡瓦德还算是有些眼光，知道不能在大食人进攻时加剧波斯的内乱，因此也不敢太过逼迫波斯王这些贵族阶层。

　　也正是因为上面的原因，这才让卡瓦德与波斯王双方勉强维持了一个微妙的平衡，不过平时的勾心斗角却从来没有停过，比如这次米西亚与巴赫拉分别率领的波斯使团，就是分别代表着波斯王和卡瓦德。

　　“我的父亲是卡瓦德将军的资助人之一，我们家族的很多人也在卡瓦德将军手下效力，再加上我又在中原生活过，所以才被将军派来出使大唐，希望可以争取到大唐的支持！”巴赫拉说到最后时，再次向李休行了一礼道。

　　李休听到巴赫拉的讲解先是点了点头，然后又看向米西亚，结果只见这个波斯女子却是站起来道：“巴赫拉的话大部分都是实情，不过我还是要补充一点，波斯是波斯王的波斯，波斯王依然在国内拥有巨大的声望，想要将大食人从波斯的国土上赶出去，就必须借助波斯王的号召力！”

　　“呵呵，一个小孩子有什么号召力，你们这些贵族就是太天真了，真以为波斯普通的百姓会愿意为了一个虚无的口号卖命吗？”巴赫拉看到米西亚这时还在嘴硬，当下也不禁再次反唇相讥道，其实他还知道米西亚的另一个身份，只不过他并不愿意说出来，免得增加她在李休心中的份量。

　　“你……”

　　米西亚听到巴赫拉的讽刺也不由得气的俏脸通红，刚想反驳，却没想到李休这时再次打断她道：“好了，你们两个如果再这么吵下去的话，那我只能劝陛下放弃支援你们的想法，因为这样做根本没有任何的意义！”

　　人在矮檐下，不得不低头，米西亚和巴赫拉在波斯都是呼风唤雨之辈，但是现在有求于大唐，这时也只能乖乖低头不敢再说话。看到这里，李休这才满意的一笑，随后这才再次开口道：“你们波斯的情况我已经了解了，支援你们也不是不可能，不过我还有一个建议，不知你们想不想听？”


第757章 关键在于拜占庭

　　米西亚代表着波斯内部贵族阶层的利益，他们手中掌握着行政大权，而巴赫拉则代表着新崛起的平民阶层，他们手中则掌握着兵权，哪怕是面临外敌，他们彼此之间也依然争斗不休，连两个使团来到大唐后，都不能好好的坐下来谈一谈，比如李休现在已经两次制止他们两人的争吵了。

　　“燕国公恕罪，刚才是在下太过冒失了，不知国公可有何建议，在下一定洗耳恭听！”巴赫拉不愧是在中原出生的波斯人，汉语的极溜，连成语都是随手拈来，如果不看他的长相，恐怕根本不会相信他是个波斯人。

　　“我也愿意听一下燕国公的意见！”米西亚这时也开口表示道，只是她的表情却有些僵硬，毕竟身为贵族，她身上比巴赫拉这个商人多出几分傲气，刚才两次被李休出言训斥，哪怕表面上不敢反对，但心中还是有些怨气的。

　　李休也懒得和米西亚这种小女子计较，当下组织了一下语言这才缓缓开口道：“你们波斯现在面临着大食人的崛起，而且他们已经打下了美索不达米亚平原，再往前就可以直指你们波斯的腹地，甚至一举拿下你的首都泰西封，面对这种危急的情况，你们才不得不跑来大唐求救，可是在我看来，你们这种做法可以用我们中原一句俗话来概括，那就是远水解不了近渴！”

　　“燕国公说的极是，可是对于我们波斯来说，除了大唐之外，再也没有其它国家能够为我们提供帮助了！”巴赫拉不愧是生于中原，对于各种俗语也十分熟悉，当下也立刻开口道。

　　“不，你说错了，我们大唐虽然强大，也可以给你们一定的帮助，但是我们离波斯实在太远了，能够帮助你们的地方也十分有限，不过我却觉得在你们波斯附近就有一个强大的国家可以帮助你们，只不过就看你们是否愿意了？”李休这时笑呵呵地说道。

　　“燕国公说的不会是拜占庭吧？”李休的话音刚落，巴赫拉就明白了他的意思，不过他却是苦笑一声，然后还别有深意的看了看米西亚一眼。

　　“这不可能！”米西亚这时竟然也同样露出苦笑的表情，随后摇了摇头道。

　　“为什么不可能，就因为你们曾经是敌人？”李休却是淡笑着反问道，他知道之前波斯和拜占庭一直处于战争之中，而且好像打了好几百年，不过大食人的崛起可不仅仅只威胁到波斯人，拜占庭帝国日后也同样处于大食人的威胁之中，甚至几次差点灭国，幸好他们这时有一个伟大的皇帝希拉克略，虽然他对大食人的战争中多次失利，但总算是保住了拜占庭帝国，这才让帝国终于延续了下去。

　　“不仅仅是因为敌人的原因，而是……而是……”米西亚这时却露出纠结的表情，说到最后却似乎不好意思再说下去。

　　“燕国公有所不知，我们波斯与拜占庭的恩怨并不是那么简单，特别是几十年前的那场恩怨，更让拜占庭人对我们波斯恨之入骨，现在我们波斯有难，拜占庭人也根本不可能派兵救援！”巴赫拉这时忽然叹了口气解释道。

　　“哦？那我倒是想知道，几十年前的恩怨是什么？”李休听到这里再次好奇的追问道。

　　听到李休追问波斯与拜占庭的恩怨，巴赫拉却是再次看了米西亚一眼，结果这个高傲的波斯女子这时竟然低下了头，最后巴赫拉终于再次开口道：“说起这件事，还要从几十年前我们波斯最伟大的国王库思老二世说起……”

　　这个库思老二世刚才李休曾听巴赫拉说过，不过巴赫拉并没有细说，直到这时才把他的生平讲了一遍，结果李休发现这个库思老二世的一生简直可以称得上传奇。

　　库思老的父亲也是波斯国王，但却被叛乱者杀死，希望叛乱者拥立库思老二世做了傀儡，结果当时波斯的一个名将不承认库思老的王位，并且起兵反叛，结果把库思老逼得逃出波斯，最后被拜占庭帝国收留，后来拜占庭的皇帝莫里斯一世出兵，帮库思老恢复了王位。

　　可以说库思老二世能够活下来并且坐稳波斯王位，全都靠拜占庭帝国的帮助，当然拜占庭的目的也不是那么单纯，而是想借这个机会让波斯臣服拜占庭，相当于大唐的属国。

　　不过库思老二世在坐稳了王位后，立刻就断绝了与拜占庭帝国的一切联系，后来更是出兵攻打拜占庭，几次都将拜占庭逼到了灭国的境地，这种做法在中原看来绝对可以称得上是忘恩负义，这也让拜占庭对波斯人是恨之入骨。

　　后来库思老二世虽然死了，但他的儿孙却依然继承着波斯的王位，比如现在的那个波斯王伊嗣俟三世，就是库思老二世的孙子，拜占庭人对波斯的仇恨也一直没有忘记，这也是之前两国冲突不断的主要原因之一。

　　“原来如此，不过说起来你们那个库思老二世还真够狠的，竟然反咬一口差点把拜占庭给灭了，如果换做我是拜占庭人，恐怕也会乐得隔岸观火，哪怕你们被大食人灭了也懒得管一下！”李休听完巴赫拉的讲解后，也不由得笑着吐槽道。

　　“的确是这样，拜占庭帝国是我们的宿敌，早就恨不得把我们波斯灭掉，自然不可能帮我们！”巴赫拉这时再次苦笑一声道，说到这里时，他再次扭头看一眼默然不语的米西亚，眼睛中也闪过几分恼火，如果不是他们这些王族当初把拜占庭得罪死了，他们现在也不至于要千里迢迢的跑到大唐来求救。

　　“那可未必，我相信这世间没有永远的敌人，大食人的崛起并不仅仅威胁到你们波斯，同样也会威胁到拜占庭，所以我觉得只要你们愿意以最大的诚意去与拜占庭结盟，应该会收到一些效果，而且我们大唐也可以在这方面帮你们一把！”李休这时再次笑着开口道。

　　“与拜占庭结盟？”巴赫拉听到这里也不由得露出心动的表情，不过随后他又有些不解的问道，“可是大唐如何在这件事上帮我们？”


第758章 即是姐姐又是王后

　　“我可以说服陛下，由陛下亲笔给拜占庭皇帝写一封信，调停你们和拜占庭帝国的矛盾，希望你们能够携手共同对付大食人，不知你们意下如何？”李休这时眯着眼睛扫视了一下眼前的米西亚和巴赫拉，语气轻缓的道。

　　听到李休的话，巴赫拉也不由得心中一喜，如果大唐愿意出面调停的话，的确是个与拜占庭修复关系的办法，只不过他这时却不由得又看了看旁边的米西亚，因为他不知道李休会把这个机会给谁？毕竟从开始到现在，李休都没有明确的表示支持他们中的某一个。

　　“燕国公，拜占庭离你们大唐更加遥远，你觉得只凭大唐皇帝的一封信，就可以让拜占庭人放弃对我们波斯的仇恨吗？”正在这时，只见一直默然不语的米西亚忽然抬起头来问道。

　　“的确，拜占庭离我们大唐实在太远了，绝大部分的拜占庭人可能都没听说过我们大唐，但是我相信拜占庭的皇帝如何真的有眼光和远见的话，一定会重视我们大唐的建议，另外这件事也不能光靠我们大唐，最主要的还是你们波斯人的诚意，毕竟结盟这件事对你们都有好处，否则日后你们都将成为大食人的祭品！”李休听到这里先是点了点头，随后又十分严肃的道。

　　“燕国公说得有理，大唐皇帝陛下的书信只能是给我们波斯的一个机会，最主要的还是要看我们能不能抓住这个机会，如果燕国公能够把这个机会给我们的话，我巴赫拉愿意向将军请命，亲自出使拜占庭，争取两国的结盟，共抗大食！”巴赫拉不愧是商人出身，十分的善于抓住机会，当下就立刻向李休表态道。

　　“我……我也愿意主动出使拜占庭，还请燕国公将这个机会交给我们！”米西亚听到巴赫拉的话，立刻就变得有些慌乱，当下也急忙补救道。

　　不过米西亚的话一出口，旁边的阿尔达却是露出焦急的表现，想拦却已经晚了，因为米西亚的这些话根本没有任何的诚意，只是在重复巴赫拉的话，非但起不到任何的作用，反而会让李休对他们产生不好的印象。

　　“呵呵，你们两家的想法我都已经明白了，我也会尽快的去劝说陛下的，到时不但会有给拜占庭皇帝的书信，另外还有一批支援你们的物资，你们就回去等消息吧！”李休这时再次轻笑一声道，似乎并没有在意米西亚的话。

　　“燕国公，您还没有告诉我们，皇帝陛下的书信和支援的物资要给谁，我代表着波斯王前来，希望燕国公能够慎重考虑！”看到李休没有明确表态，米西亚也有些着急，当下再次抢先说道。事实上她也意识到刚才自己有些失态，结果着急上火之下，却是越发的慌乱，根本没有意识到自己的这些话已经显得有些急躁了，甚至有可能激怒李休。

　　看到米西亚如此失态，旁边的阿尔达也终于忍不住开口为她挽救道：“燕国公不要误会，我们……”

　　“好了！”没等阿尔达把话说完，就被李休有些不悦的出言打断道，“对于你们波斯我还是十分同情的，陛下那里我也会帮你们求情，至于陛下如何决断，那就不是我能左右得了，所以你们还是回去等消息吧！”

　　李休说完一挥衣袖，同时端起茶碗表示送客，巴赫拉深知中原礼节，而且他也知道自己已经成功的占据了优势，因此也十分干脆的站了起来，微笑着向李休告辞，米西亚虽然有些不甘，但最后还是被阿尔达劝走了。

　　看着米西亚他们离开之后，李休却不由得冷笑一声，本来他和米西亚这伙波斯使节相识在先，心理上其实也有些偏向于他们，可是今天米西亚的表现实在让人失望，无论是口才还是能力，米西亚这个女子都远无法与巴赫拉相比。

　　另外最关键的是，巴赫拉背后却是掌握着波斯实权的大军阀，而米西亚背后却只是一群失去了兵权的贵族，以波斯现在的局面，掌握着实权的人自然更值得拉拢，难怪之前李世民和长孙无忌都比较偏向于巴赫拉，现在李休也终于亲身体会到了。

　　不过最让李休满意的，还是巴赫拉这个波斯使节，他不但精通中原文化，同时还是波斯实权派的一个重要人物，他背后的那个卡瓦德将军是波斯最强大的军阀，如果他真的能够与拜占庭合作，说不定真的可能遏制大食人的崛起。

　　李休对大食人倒没有什么特别的怨念，只不过他知道随着大食人的扩张，却会威胁到大唐日后对西域的统治，特别是一百多年后的那场恒罗斯之战，更是导致大唐退出了中亚，当然大食也无力再西进，不过大食控制了中亚之后，却会影响到大唐的丝绸之路的安全，这才是对大唐最大的影响。

　　也正是考虑到上面这些，所以李休才想借着这个机会，在大食崛起的道路上多设置一些障碍，如果波斯人和拜占庭人能够联起手来，完全遏制住大食的扩张最好，就算遏制不了，也能拖慢大食扩张的脚步，而大唐所需要付出的只不过是一点物资，以及李世民的一封书信罢了，这么划算的交易，想必李世民也十分愿意去做。

　　想到这里，李休也开始在心中盘算找个机会再进宫一趟，把自己的想法和李世民谈一谈，上次他向李世民建议，与其浪费物资去支援波斯，还不如请波斯王来大唐避难，因为他认为波斯已经不可能有翻盘的可能，不过今天见到巴赫拉后，他却觉得自己之前的想法有些太简单了，波斯作为一个存在了上千年的大帝国，也许并不是那么容易灭亡的？

　　“启禀老爷，波斯使节去而复返！”不过也就在这时，忽然只见一个下人飞奔而来禀报道。

　　“嗯？”李休听到下人的禀报也不由得一愣，随后眉头一皱问道，“是哪一个波斯使节？”

　　“是那个女子！”下人再次禀报道。

　　“果然是她！”李休听到这里眉头也皱的更紧了，他刚才就猜测是米西亚去而复返，估计对方很可能不甘心，所以才又跑回来想要再说些什么。

　　“让她……”李休本来不想再见米西亚，不过话到嘴边，却又改变了主意，当下有些无奈的开口道，“算了，让她进来吧，我倒是想听听她还要说些什么？”

　　下人应声而去，不一会的功夫，只见米西亚与阿尔达就再次走了进来，只不过李休敏锐的发现，阿尔达这时却是满脸焦急之色，进来的时候似乎还想劝阻米西亚，但却被米西亚给强硬的拒绝了。

　　“燕国公，我希望您能慎重的考虑一下我刚才的意见！”米西亚刚一进来，立刻就再次开口道，表情也十分的严肃，似乎显得十分的郑重。

　　“我已经把话说的十分清楚了，如何决断是陛下的事，而不是我这个臣子能决定的！”李休听到米西亚的话，当下也语气生硬的回复道，脸上的表情也有些不悦，若不是看在相识一场的份上，他恐怕根本不会同意再见他们一面。

　　看到李休脸上的表情变化，阿尔达显得更加焦急，当下低声向米西亚劝阻了几句，甚至想要拉着她离开，但却被米西亚一把推开，随后只见她大步上前再次开口道：“燕国公，我现在不是以波斯使节的身份与你说话，而是以波斯王的亲姐姐，同时也是未来的波斯王后的身份向你恳求，希望你能帮我们波斯一把！”

　　“呵呵，波斯王的姐姐？你以为……”李休本来就猜到米本来的出身不简单，听到她是波斯王的姐姐也并不感到意外，当下刚想说些什么，不过紧接着就感觉有些别扭，似乎哪里有些不对？

　　“波斯王的亲姐姐，你还是波斯王的王后？我怎么有点理不清你们之关的关系了？”李休这时一脸懵逼的表情自语道，虽然他心中隐约已经有了一个答案，但感情上却有点无法接受，因为这简直太丧失了。

　　“我是波斯王唯一的姐姐，日后自然也是他的妻子，这有什么不对吗？”米本来一脸理所当然的道，似乎嫁给自己的亲弟弟在她看来是一件再平常不过的事情了。

　　“燕国公殿下，我们波斯王族大都信奉光明神，按照我们的教义，王族血统不容玷污，因此大都是王族内部通婚，这点与大唐的风俗不同，还请燕国公理解！”这时阿尔达却是一脸尴尬的道，他这段时间不但学习汉语，同时了解了许多大唐的风俗，因此他也知道中原地区对于姐弟通婚是完全不能接受的，更别说母子、父女通婚了。

　　李休听到这里却差点一口老血喷出来，搞了半天波斯人竟然还鼓励近亲结婚，说不定眼前这个米西亚很可能就个近亲结婚的产物，这点让人真是有些无法接受。


第759章 太上皇有请

　　所罗亚斯德教，在中原又被称为袄教、拜火教、光明教等等，后世的摩尼教，也就是武侠小说中的明教，其实就是袄教，他们所拜的光明神名为阿胡拉·马兹达，代表着光明、生命、创造等德行，也是天则、秩序和真理的化身，总的来说的确是一个引人向善的神。

　　不过袄教却有一点让人十分无法理解，那就是鼓励近亲结婚，教徒对自身的血统纯洁性有着十分强大的执念，为了保持自身血统不受外来血统的玷污，他们更愿意在同一族内结婚，甚至父女、母子和兄弟姐妹之类结婚的也是比比皆是，这种事若是放在大唐，恐怕早就让人浸猪笼了。

　　也正是因为如此，所以李休在听到米西亚日后要嫁给自己的弟弟做王后时，脑子才一时间转不过弯来，不过仔细的想一想，这个时代毕竟有太多的愚昧，比如草原人中，父亲死了，儿子会直接娶父亲的妻子，算起来和波斯人也差不多。

　　“燕国公殿下，我表明自己的身份，就是希望引起您的重视，希望您能够重新考虑之前的事，不要被巴赫拉这些叛逆者给蒙蔽了！”也许是看到李休沉思不语，米西亚这时开口解释道，她本来并不想表明自己的身份，只是现在却也顾不得了。

　　听到米西亚的话，李休这才从沉思中醒来，当下抬头看了她一眼，这才笑着回答道：“多谢米西亚大使你能坦诚相待，对于你的这些话，我也会慎重考虑的，不过最终决定权还是在陛下手里，所以我并不能向你们保证什么！”

　　李休话中依然没有做出任何的承诺，但是语气已经不再像之前那么生硬，这让米西亚也是眼睛一亮，以为李休被自己的诚意感动，当下也十分高兴的道：“多谢燕国公，如果日后我波斯能够度过这次劫难，必定会对国公有所厚报！”

　　米西亚说完这才再次起身告辞，阿尔达最后似乎想对李休说什么，但数次张嘴也没有说出来，最后只能叹息一声跟着米西亚一起离开了。

　　等到米西亚离开后，李休脸上却露出几分玩味的笑容，米西亚以为表露出她的真正身份，就可以让自己改变想法，这种想法简直太过天真了，不过想想也不奇怪，除去她那个大使的身份，本质上她也只是个十几岁的少女，年纪比七娘也大不了多少，而且还不如七娘聪明，想法天真一些也很正常。

　　另外李休从米西亚的身份上又联想到一件事，那就是波斯贵族阶层的处境恐怕比自己想像的还要惨，波斯王连派出一个有能力的使节都做不到，最后只能将自己的亲姐姐，同时也他未来的王后派到大唐，由此可知现在波斯王的处境。

　　想到上面这些，李休心中反而更加坚定了支持巴赫拉这一派的信心，第二天一早，他就主动进宫求见李世民，毕竟波斯使节的事既然由他而起，那就由他早点把这件事给定下来，免得夜长梦多，当然最关键的是免得他再操心。

　　“怎么，两个波斯使节都见过了吧？”李世民这时正在批阅奏折，看到李休进来时，也立刻笑着放下手中的御笔问道。

　　“都见过了，不过陛下和无忌兄应该早就有所决断了吧？”李休当下点了点头，随后又反口问道，只要见过米西亚和巴赫拉之后，他相信以李世民和长孙无忌的精明，绝对不会比自己猜到的东西要少，所以他们应该早就有所决断才对，不过上次李世民并没有告诉他。

　　“呵呵，果然还是瞒不过你，巴赫拉背后是波斯的实权派，至于那个所谓的波斯王，不过是个周天子或汉献帝罢了，根本不足为虑，所以我们都觉得应该将援助的物资交给巴赫拉，这样日后波斯若是真的渡过难关，咱们也能收获一个遥远的盟友！”李世民并没有否认，当下笑呵呵的回答道。

　　“陛下英明，臣在见过巴赫拉了解过情况后，也有同样的想法，不过臣却觉得只凭波斯自己的实力，根本不可能度过这次危机，除非外部有一个强大的实力帮助他们度过这次危机！”李休先是夸赞了李世民一句，随后就把自己的意见表达了出来。

　　“什么意思，你不会是真的打算劝我出兵吧？”李世民并不知道拜占庭帝国的事，听到李休的话也不由得十分震惊的反问道。

　　“呵呵，陛下误会了，有实力帮助波斯的并不仅仅只有咱们大唐，其实在波斯的旁边，还有一个实力十分强大的帝国，也就是咱们中原史书上的大秦，他们自称拜占庭帝国，以前波斯和拜占庭帝国多次发生战争，两国算是宿敌！”李休这时笑着解释道。

　　“拜占庭帝国？这个朕倒是听巴赫拉等人提起过，没想到他们就是咱们中原人口中的大秦，不过你自己也说了，波斯和拜占庭是宿敌，他们怎么可能会帮波斯？”李世民先是若有所思的点了点头，随后又有些不解的问道。

　　“陛下有所不知，波斯面临的敌人名叫大食，这些大食人崛起十分的迅速，现在虽然主要威胁波斯，但如果他们灭掉波斯，日后必定会转向对付拜占庭人，因此臣觉得陛下给拜占庭的皇帝亲笔写一封书信，劝说他与波斯联手抗敌，这也是对波斯最好的支援！”李休这时神色郑重的向李世民解释道。

　　“原来如此，不过拜占庭离我们那么远，就算是有我的书信，恐怕他们也未必肯听吧？”李世民这时抚着胡须有些犹豫的道。

　　“的确如此，不过谋事在人，成事在天，我们能为波斯做的也只有这些了！”李休当下点了点头道。

　　“好吧，不过是一封书信而已，这可比支援的那些物资便宜多了，至于波斯人能不能说服拜占庭人结盟，那就不关咱们的事了！”李世民最后终于点了点头道。

　　波斯的事就这么定下来了，李休又与李世民聊了几句，这才告辞离开，不过就在他刚出两仪殿的大门，却忽然被一个内侍拦住去路道：“燕国公，太上皇有请！”


第760章 驸马帮我

　　大安宫中，亭台楼榭依旧，内侍与宫女也随处可见，但整个宫殿之中却充溢着一种难言的冷清，哪怕是在盛夏之时，走进宫里依然会感到几分冷意，更别说现在正值秋季，树上的叶子也都已经开始泛黄，看起来更加的萧索。

　　李休迈步穿过宫中的长廊，一边走也一边打量着周围的景色，随着时间的推移，李渊也越来越自由，不但可以派人通知别人去大安宫见他，甚至有时还可以外出游玩，不过这几年李渊的年纪也大了，似乎越来越不喜欢动弹，平时大部分时间都呆在大安宫里。

　　穿过前面重重的宫殿，最后李休来到李渊的寝宫，也没让人禀报，直接就走了进来，没想到裴寂竟然也在这里，与李渊相对而坐，两个老头正在下棋，看到李休进来时，只是他示意坐下，并没有特别招呼。

　　李休也十分知趣，当下放轻脚步来到棋盘旁边坐下，然后静静的看他们下棋，时不时还打量一下李渊，相比几年前，李渊越发的苍老了，头发和胡子也几乎全白了，脸上的皱纹更像是刀刻一般，同时脸色也很白，不是那种健康的白，而是白中发青，一看就感觉像是生了重病一般。

　　事实上李渊这两年的身体的确不太好，比如前段时间还生了场大病，虽然治好了，但身体却变得比以前更加虚弱，甚至御医叮嘱他尽量不要外出吹风，所以现在李渊和裴寂就只能呆在房间里下棋了。

　　前段时间李休和平阳公主刚从南方回来，也立刻前来探望过李渊，还特意从南方给他带来一些稀少的补品，不过几天不见，李渊的气色似乎并没有好多少，这让李休也不由得叹息一声，算算时间，李渊的死期似乎也就在这两年了。

　　过了许久，裴寂忽然丢下手中的黑棋，无奈的一笑道：“太上皇棋力高超，这局臣输了！”

　　“哈哈哈~裴监你真是老了，以前和你下棋，朕是输多赢少，却没想到现在总算是有机会报仇了！”李渊看到裴寂认输，当下也不由得大笑一声道，整个人也显得十分的高兴。

　　“陛下老当益壮，非臣下所能比也！”裴寂这时也顺着李渊的话笑道，随后又看向旁边的李休笑道，“驸马你终于回来了，怎么样，南方的风景如何？”

　　李休这次外出对外宣称是对洛阳暂居，这时代交通闭塞，所以绝大部分人也不可能真的去洛阳查看李休是不是在那里，所以绝大部分人都以为李休真的在洛阳，不过裴寂毕竟不是普通人，他自然知道李休其实是去了南方。

　　“南方风景秀丽，特别是苏州那里不但景美，环境也十分舒适，我已经在那里买了座宅子，打算日后老了，就搬到那里养老。”李休这时也是笑着回答道。

　　“呵呵，你还这么年轻，谈养老未免早了点，倒是我与裴监都到了土埋脖子的年纪了，说不定哪天腿一伸，人也就没了。”李休的话音刚落，却见李渊微笑着道，不过说到最后时，他话中透出的那种落寞却让人有种莫名的心酸。

　　“太上皇何出如此不吉之言，臣与太上皇年纪相仿，但却一向没觉得自己老，前段时间还曾经骑马打猎，这几天天气不太好，等到哪天天气好了，臣陪同陛下外出打猎，到时比一比箭术如何？”裴寂这时却是再交开口道，只不过说到最后时，连李休都能看出来他是在强颜欢笑。

　　“哈哈~说起打猎，当初年轻的时候，你就不是我的对手，现在年纪大了，恐怕你就更不是朕的对手了！”李渊很喜欢打猎，听到裴寂的话也立刻提起了兴趣大声道，裴寂也明显想要哄李渊开心，因此也讲起当初年轻时两人打猎时的一些趣事，最后倒是让李渊大笑连连，气色也好了许多。

　　不过裴寂也看得出来，李渊叫李休来应该是有话要说，而且明显不想让他听，所以最后他也十分识趣的起身告辞，只不过在走的时候，还不忘叮嘱李渊多多休息，而李渊也亲自把他送出殿外，一直等到裴寂的身影消失在宫门之后，李渊这才神情落寞的回到殿中。

　　李休一直默默的看着李渊和裴寂告别，等到回到殿中之后，李渊这才坐了下来，然后品了口茶水后，这才向李休问道：“驸马你这次去南方，可遇到什么有趣的事吗？”

　　“额？这个……”李休听到李渊的问话却是一愣，搞不明白他是什么意思，过了片刻这才反应过来道，“有趣的事倒是遇到不少，比如在运河上遇到迁到南方的突厥人，另外还海边的一些县竟然会有螃蟹泛滥成灾，而海边的人竟然不喜欢吃这些螃蟹，着实让人惊讶。”

　　“呵呵，的确很有趣！”李渊听到李休的话却是神情淡然的说了一句，不过实在让人看不出他对这些事感兴趣，过了片刻之后，只见李渊这才再次开口道，“听说你刚才又去了两仪殿，朝中又发生什么大事了吗？”

　　李休听到这里却又是诧异的看了李渊一眼，实在搞不清楚他这东一问西一部的要做什么？不过最后他还是老实回答道：“启禀太上皇，现在天下太平，朝中也没有什么大事，只不过前段时间有波斯使节来到咱们大唐，说起波斯使节，我在南方出海时，竟然偶遇他们在海上遇险，这才出手搭救，并且送他们来长安，也正是因为如此，所以陛下叫我去询问一下波斯使节的事。”

　　“波斯使节的事我倒是听说了，而且听说一次还来了两个，这倒是个稀奇事，不过也许是波斯离咱们大唐实在太远了，所以担心一个使团到不了大唐，这才从水陆两路分别派了使节，却没想到两个使团都到了大唐。”李渊当下笑呵呵的猜测道，他在大安宫里闭门不出，也不怎么关心朝堂上的事，所以对波斯使团的内情也了解的不多，更不知道波斯内部分裂的事。

　　“这个……波斯之所以派两个使团来，其实……”

　　李休刚想和李渊解释一下波斯派来两个使团的原因，却没想到话刚一出口，就被李渊打断道：“说起波斯，朕倒是想向你请教一件和波斯有关的事！”

　　看到李渊明显对波斯的事情并不感兴趣，但却说又有一个和波斯有关的事要向自己请教，这让李休也露出不解的表情，不过最后还是开口道：“太上皇请讲！”

　　只见李渊沉吟了片刻，随后这才再次开口道：“听说波斯离咱们大唐有万里之遥，无论是从海上还是陆上，都要走上将近一年，不知是真是假？”

　　“万里之遥可能有些夸张，不过波斯离咱们的确十分的遥远，无论是海上还是陆上，都有太多的风险，走上一年也并不稀奇。”李休当下回答道。

　　“原来如此！”李渊听到李休的话若有所思的点了点头，过了好一会儿，这才忽然又向他开口道，“驸马，那你知不知道，波斯与美洲哪个离咱们大唐更远一些？”

　　“这个……”李休听到李渊的话也总算明白过来，原来李渊真正的目的其实还是想向自己打听美洲的情况，不过他应该不知道自己和李承道见过面的事情，毕竟这件事连李世民都没有察觉，更别说隐居在大安宫中的李渊了。

　　“启禀陛下，波斯离咱们大唐虽远，但总归在一块大陆上，相比之下，美洲却在大海尽头的另一块大陆上，所以自然是美洲离咱们大唐更远一些！”李休考虑了片刻再次回答道，美洲与中原刚好位于地球的两侧，自然要比波斯远得多。

　　“果然是这样，美洲竟然比波斯离咱们还要远，可怜朕的儿孙们，竟然要到这么遥远的地方生活，恐怕就算是朕死了，他们最快也要等上一年才能收到消息。”李渊听到李休的回答，当下神情悲怆的自语道。

　　李休听到李渊的话也是摇头苦笑，他就知道李渊会这么说，不过想想也不奇怪，李渊的年纪都这么大了，身体又不好，恐怕连他自己都能感觉到命不久矣，这时思念儿孙也是人之常情，特别是像李元吉和李承道这些不在身边的儿孙，更会让李渊挂念。

　　“驸马，你说承道他们应该长大了吧，元吉的脾气暴躁，也不会教孩子，就知道一味的打骂孩子，也不知道这些孩子会被他教成什么样子？”李渊神情萧索的再次开口道，这时他身上再也有半分的帝王气相，有的只是一个风烛残年的老人对儿孙们的思念。

　　“这个……承道他们的确都长大了，甚至可能已经开始成亲了，齐王的性子虽然暴躁，但经历这么多的磨练，他的性子也许会变得更加成熟，而且承道一向稳重，应该会经常劝说齐王。”李休看到李渊的模样也有些心软，当下再次安慰道。

　　“驸马，朕想在死之前再见一见元吉和承道，你能不能帮我？”就在李休的话音刚落，忽然只见李渊一把抓住李休的手臂，苍老的脸上也露出严厉的神色低声道。


第761章 不可能的任务

　　猛然间听到李渊竟然想要见李元吉和李承道，李休脸上也不由得露出惊骇的表情，当下急忙扭头打量了一下左右，发现整个大殿中并没有其它人时，这才稍稍放下心来，不过紧接着他就苦笑一声劝道：“明知不可为而为之，太上皇您这又是何苦呢？”

　　“朕是天子，也是大唐的开国之君，难道连见一见自己的儿孙都办不到吗？”李渊这时却面色潮红地怒道，说到最后甚至剧烈的咳嗽起来，这让李休也更是无奈，只得站起来帮他拍打着后背。

　　过了好一会儿，李渊这才缓过气来，然后伸手拉着李休让他坐下，神情中也带着几分哀求地说道：“驸马，朕知道当初有些对不起你和平阳，所以你这么多年也没有叫过我一声‘父皇’，不过我还是希望你能看在平阳的面子上，帮我这一次！”

　　李渊说到最后时，眼睛中也溢满了浑浊的泪水，他已经老了，也早就没有了当年的雄心壮志，现在的他只是一个风烛残年的老人，最大的心愿就是看一眼自己的儿孙，可是现在却连这个小小的愿望都无法达成，这也是让他最痛苦的原因。

　　看着眼前衰老无助的李渊，李休也不由得心中一软，实在狠不下心来拒绝，可是李渊的要求也根本是不可能完成的任务，这让他最后也只得无奈的叹息一声道：“太上皇，齐王与承道他们远在美洲，您现在虽然自由了一些，但恐怕连长安城都出不了，承道他们也不可能回来，这……这让我如何答应？”

　　“驸马，我知道这件事很难，但是普天之下，如果说还有人能够帮我达成这个心愿的，除你之外再无第二人可想，当初你能在万军之中救下承道他们，现在肯定也有办法让我们父子祖孙再见上一面，只要一面就好，哪怕是我立刻死了，也能瞑目了！”李渊这时再次老泪纵横的哀求道，这时的他完全放下了架子，只是以一个长辈的身份向李休发出请求。

　　“这……”看着李渊的样子，拒绝的话李休也无论如何说不出口，只得一脸的苦笑。

　　“驸马你也不要太为难，我虽然想见元吉和承道他们，但也不急于一时，只要在死之前能见他们一面就好，别看我的身体不怎么好，不过我自己的身体自己知道，再撑个一两年还是没有问题的，所以只要你能在这一两年内帮我办到就行！”看到李休依然在犹豫，李渊这时再次开口道。

　　“这已经让我很为难了好不好？”李休听到李渊的话也不由得在心中暗自吐槽道，不过李渊都已经把话说到这份上了，李休也实在没办法拒绝，最后只得无奈的道，“太上皇，这件事我可以帮您想一想办法，但却绝不敢保证一定能够做到，万一做不到的话，您也不要怪我！”

　　答应归答应，李休也没有把话说死，反正他只打算尽力而为，至于成不成的，连他自己也不敢保证。李渊听到李休的话虽然还有些不满意，不过他也知道哪怕是李休，也不敢保证能够百分百的完成自己的嘱托，所以最后他也只能无奈的点了点头。

　　不过李休答应过李渊之后，很快就又感觉后悔了，因为他发现这件事的难度太大了，想要让李渊与李元吉等人见面，只有两个办法，一个是让李元吉和李承道他们回来，另一个办法则是把李渊送到美洲去，可是这两个办法无论哪一个，几乎都不太可能，其中最大的阻碍就是李世民。

　　想到上面这些，李休也不由得头疼万分，自然也没心思再和李渊聊天，于是很快就起身告辞，不过他连自己怎么离开大安宫的都不知道，骑在马上也是一副心不在焉的模样，脑子里也一直在想着答应李渊的事，可是却越想越头疼。

　　天色将晚，李休这才回到家中，这时府中的晚饭都已经准备好了，李休暂时放下心事，和家里人一起吃晚饭，只不过在吃饭的时候，他脑子里依然时不时的想起李渊今天的那些话，这也让他显得有些心不在焉，吃过晚饭后，更是一个人来到书房里。

　　李休用到书房的时候并不多，因为他不太喜欢看书，主要是看文言文太费劲，而且这时又没有后世那么多精彩的小说，因此平时他也只有遇到一些难解的问题时，才喜欢把自己关在书房里沉思。

　　不过今天李休刚一书房，就把房门紧紧的关上，然后来到书房的角落里打开一个暗格，里面放着一个保险箱一样的金属柜子，这是李休特意让人打造的，主要用来存放一些不方便被外人看到的东西，钥匙也只有他一个人，这时拿出来将柜子打开，然后从里面拿出一本画册，正是当初李承道送给他的那本。

　　李休拿着画册来到书桌旁，然后坐下来将画册打开，并且一张张的看了起来，画册里的图画都是李承道亲手画的美洲景色，十分的写实，李休也看得十分认真，不过等到看完之后，他却忽然长叹一声，然后轻轻的把画册合上放在一边。

　　李渊想见承道他们，这件事简直太难了，虽然上次李承道他们回来了一次，但是也只敢在沿海一带活动，根本不可能回长安，否则让李世民知道，恐怕谁也救不了他，至于把李渊送到美洲，这个办法更不可能，别看李渊自由了许多，但他连出长安都不可能，更别说去美洲了，更何况以李渊的身体情况，恐怕也很难禁得起海上的漂泊。

　　即不能送走，又不能带来，这让李休也极度的为难，甚至又开始暗自后悔，为什么之前自己就昏了头，竟然给自己揽下这么一个不可能的任务？

　　“咚咚咚~”就在李休苦恼之时，忽然只听外房门外传来几声清脆的敲门声，这让他也不由得一愣，随后开口问道：“谁在外面？”


第762章 平阳公主的反应

　　“夫君，是我！”随着李休的问话，外面也传来一个熟悉的声音回答道，这让他也急忙站起来走到门前，当打开门时，立刻看到身姿婀娜的站在外面。

　　“秀宁你怎么来了？”李休看到外面的平阳公主也露出一个惊讶的微笑道，随后就把她请到书房里来。

　　只见平阳公主迈步进到书房，结果一眼就看到了书桌上李休刚拿出来的画册，这让她先是一愣，随后就上前拿起画册，打开刚看一眼，就立刻十分激动的抬起头对李休问道：“夫君，这本就是承道送给你的画册吗？”

　　家里除了李休和七娘外，平阳公主是唯一知道李承道回来的人，自然也知道李承道送给李休的这本画册，虽然她一直没有见过，但却听过李休的描述，所以这时自然也一眼认了出来。

　　“不错，这就是承道送给我的画册，上面是他亲手画的一些关于美洲的事！”李休这时也叹了口气道，其实他并不想让平阳公主看到这本画册，主要就是怕她伤心。

　　平阳公主听到李休的话也是娇躯一颤，看着手中的画册也越发激动起来，李休看到这里也是再次叹息一声，当下扶着平阳公主坐下，然后自己拿起画册给她一幅幅的讲解起画上的内容，之前李承道虽然只给他讲了一遍，但大部分内容他都记得。

　　平阳公主也听得十分认真，特别是当有几幅图画上出现李元吉和李承道的几个兄弟时，更让她激动的直抹眼泪，最后更是伏到李休怀里痛哭起来，这让李休也只能不停的安慰，这也是他之前一直不想让平阳公主看画册的原因。

　　一直到了快三更天时，一本厚厚的画册才被他们看完，平阳公主这时也停止了哭泣，李休帮她擦干眼泪，也不想她再想美洲的事，于是就故意转移话题道：“秀宁你怎么来了，找我有什么事情吗？”

　　听到李休的话，平阳公主这才想起自己来找李休的原因，当下也急忙坐直身子道：“夫君不说我都快忘了，刚才晚饭时，我就看你有些魂不守舍的，是不是今天遇到了什么事情？”

　　“这个……也没什么，我今天去宫里时，太上皇忽然召我去见他，所以我就去大安宫陪着他聊了一会。”李休犹豫了一下终于还是实话实说道，李渊求自己帮忙的事实在太过重大，他也不知道该不该瞒着平阳公主？

　　“父皇？他找你是不是有什么事？”平阳公主听到李休的话先是一愣，随后就十分警觉的道，毕竟她比任何人都清楚，李渊和李休之间的感情很一般，如果没有什么特别的事情，恐怕李渊也绝不会主动找李休。

　　“这个……唉~”李休听到这里再次犹豫了一下，终于还是叹了口气无奈的道，“太上皇找我的确有一件让人十分为难的事和我商谈。”

　　“什么事？”看到李休吞吞吐吐的样子，平阳公主也不由得更加担心，同时心中也有一种不太好的预感，毕竟连李休都承认让他十分为难的事，肯定不是什么小事。

　　“太上皇的年纪大了，对儿孙们的思念也日渐增加，所以他想再见一见齐王和承道他们。”李休最后终于还是把李渊的请求讲了出来。

　　“什么？”平阳公主听到李休的话也一下子惊叫出声，同时也“噌”的一声站了起来，毕竟这件事实在让人太震惊了，而且牵扯也实在太大，一个不好，就可能导致滔天的大祸。

　　“我本来也不想答应的，但却架不住太上皇苦苦相求，最后只能说尽量的试一试。”对于平阳公主震惊的表情，李休也并不奇怪，当下再次无奈的解释道，既然已经说了，那他也不再有任何的隐瞒，而且平阳公主也有知道这件事的权力。

　　“夫君你怎么这么糊涂，父皇他年纪大了，可能考虑不到这件事的后果，可是你应该比任何人都清楚，万一这件事有什么差错的话，到时不但可能害了承道他们，甚至连父皇可能都要受到牵连，更别说我们了。”平阳公主听完李休的话却是脸色一板反对道。

　　并不是平阳公主冷酷无情，事实上她和李渊的父女之情极为深厚，不过她越是遇到大事，性子就会越发的冷静，比如李渊想要见李元吉他们这件事，她立刻就想清楚了其中隐含的巨大风险，所以才会强烈的反对，毕竟相比让李渊失望，她更不希望让家人再遇到任何的危险。

　　“秀宁你不要生气，我知道这件事的风险很大，所以我也没有明确的答应太上皇，更没说一定帮他办到，只是说会尽量的帮他想办法，实在不行的话，那就只能让太上皇失望了。”李休这时也急忙劝说道，他就知道平阳公主会生气，这也是之前他后悔的原因之一。

　　“那也不行，父皇的性子我比任何人都了解，你若是不答应他还好，若是答应了他，恐怕他会时时刻刻的把这件事挂在心上，如果你不帮他完成，恐怕日后会成为他的一块心病，现在他的身体已经这么糟糕了，再多一块心病的话，我真不知道……真不知道……”

　　平阳公主说到最后时，眼泪也不由得再次涌了出来，身为女儿，她比任何人都能感觉到父亲的衰老，甚至之前回来后第一次见到李渊时，她差点没有认出眼前这个一脸衰败的老人竟然就是自己的父亲，另外她私下里也向御医打听过了，知道以李渊现在的身体情况，恐怕撑不了几年，这让她也没少暗自落泪。

　　“秀宁，我……”看到泪流满面的平阳公主，李休一时间也不知道该说些什么，同时心中也更加的后悔，如果之前能够强硬一点，能够拒绝李渊的话，也就不会有现在的事了。

　　过了好一会儿，平阳公主也终于从激动中冷静下来，然后又看了看手足无措的李休，当下也不由得苦笑一声，随后伸手拉着李休的手道：“夫君恕罪，刚才是妾身太激动了！”

　　“不怪你生气，这件事的确是我考虑不周，结果才导致现在这种处境。”李休也是苦笑一声道，他的确没有怪平阳公主，因为现在他只剩下后悔了。

　　“我也知道夫君是一片好意，毕竟父皇相求之下，你肯定不好意思拒绝，其实仔细的想一想，如果你真的拒绝了，恐怕父皇会更加伤心，说不定会对身体造成更大的影响！”平阳公主这时却是再次开口道，虽然是安慰，但也是实际，李休当时的处境的确没办法拒绝。

　　“唉，事情我虽然答应了，可是我回来之后一直苦思冥想，却根本想不出什么好的办法，陛下不可能去美洲，承道他们也不可能回长安，这根本就是个无解之局，所以最后恐怕还是只能让太上皇失望了！”李休这时却是双手一摊无奈的道。

　　“的确如此，不过夫君也不要太过苦恼，父皇他应该知道这件事有多难，肯定也不是一时半会能解决的，所以夫君也不必着急，如果实在不行的话，也不用强求，另外我也可以多组织兄弟姐妹去父皇那里陪陪他，应该可以缓解一下他对四弟和承道他们的思念。”平阳公主这时沉吟了片刻再次开口道。

　　李休听后也是点了点头，李渊给他的时间很宽松，只要在他死之前能够再见李元吉他们一面就行，按照原来的历史上，李渊好像还有两年的寿命，所以他也不用太着急，当然如果两年都没想出办法，那就只能对不起李渊了。

　　接下来的几天里，李休也尽量的帮李渊想办法，不过想来想去还是没有什么好办法，这天秋高气爽，他呆在家里也觉得气闷，于是就带上钓竿来到河边，什么也不再去想，打算彻底的放松一下，专心钓鱼。

　　不过就在李休刚把钓竿放下，却忽然看到河对岸的田地里有些异样，这让他先是一愣，随后就扔下钓竿，踩着小桥过了河，结果只见在对面的这片田地里，竟然长着一株株如同小树般的植物，植物上宽大的叶子已经落下，只剩下一个个骨朵开着洁白的花，正是李休离开前，希望可以从西域引进的棉花。

　　“没想到朝廷已经引进了棉花，杨兑他们的运作倒是挺快的！”看着眼前这片不大的棉田，李休也不由得十分惊喜的自语道，这里是农部的试验田，平时有什么作物都会在这里试种。

　　想到棉花日后的前景，李休也十分的兴奋，当下再也无心钓鱼，迈步就想往农部衙门那边走去，打算问一下杨兑他们对棉花的种植进行到哪一步了？

　　不过也就在这时，忽然只听不远处的官道上传来一阵急促的马蹄声，紧接着一支骑兵从长安的方面飞奔而来，当李休看清这些骑兵时，却不由得轻咦一声惊讶的自语道：“竟然不是大唐的骑兵？”


第763章 义慈王子

　　“新罗人？似乎有些不像啊？”李休看着官道上飞奔而来的一队骑兵，当下也有些迟疑的自语道，因为这些骑兵很像他之前见过的新罗人，但是感觉一些地方又有些区别，而且看他们的样子，竟然像是冲着自己来的。

　　“燕国公！”就在李休疑惑之时，忽然只见骑兵为首的位置，一个中年人高声向他打招呼道，这个中年人明显是个汉人，身穿华服，正是当初被李世民派去倭国的使节高表仁。

　　“哈哈，原来是渤海郡公，一别经年，高兄的风采依旧啊！”李休看到高表仁时，立刻也高声笑道，同时也猜到了他背后的这支和新罗人有点像的骑兵，应该正是被他带来的百济使团，听说使团是由百济王子义慈亲自率领，所以有一队骑兵护卫也很正常。

　　说起来高表仁出使倭国虽然失败，但罪不在他，主要是倭王太过自大，不肯依照大唐的礼仪，高表仁不肯退让，算是保持了大唐的威仪，因此他不但无罪，反而有功，再加上他又出使了百济，使得百济主动派使团向大唐进贡，自然双是大功一件，所以他回来后就被加封为渤海郡公，以表彰他的功劳。

　　“燕国公说笑了，上次出使我可真是九死一生啊，光是路上就大病了三次，过海的时候更是遇到风暴，差点葬身鱼腹，能够回来实在侥幸，连贱内都说我出去一趟老了大半，哪里还有什么风采可言啊！”高表仁这时来到李休面前，然后苦笑一声道。

　　李休这时也发现，高表仁的确比当初老了许多，别的不说，头发都花白了，看样子他出使的路上的确吃了不少的苦，当下也不由得安慰道：“有道是吃得苦中苦，方为人上人，高兄能够平安回来，日后仕途定然一片平坦，重振家门也是指日可待了！”

　　“承国公吉言，不过我今天来其实是想给国公介绍一下我身边的这位义慈王子！”高表仁先是向李休道谢，随后这才想到今天来的目的，然后指着身边一个华服的年轻人向李休介绍道。

　　“在下百济王子义慈，拜见燕国公！”只见这个华服年轻人这时也立刻上前向李休行礼道，虽然他身为王子，但却深知他背后的百济与大唐有多大的差距，别说是他了，连他父亲百济王来到大唐，面对李休这样的大唐重臣也要低头。

　　李休这时也在打量着这个义慈王子，据他所知，这个义慈好像是百济最后一任王，多年后苏定方灭百济，好像还把这个义慈给掳到长安，最后更是病死在大唐，算是一个十分悲剧的人物。

　　不过义慈虽然是亡国之君，但并不意味着他没有能力，事实上他自幼就以孝闻名，被人称为海东曾子，在位时也对百济大加改革，使得百济实力飞涨，甚至还一度打败了宿敌新罗，可惜面对大唐这个庞然大物时，义慈再有能力也不过是螳臂当车，最后只能被碾碎在大唐的战车之下。

　　“不必客气，义慈王子远道而来，对长安的生活可还适应吗？”李休这时也是笑呵呵地说道，义慈身材中等，长相也颇为普通，但是一双眼睛中却透着一股坚毅之色，一看就知道是那种极有毅力的人。

　　“多谢燕国公的关心，长安繁华之极，在下当初在百济时，就听说长安是天下的中心，却一直无法想像这里是何等模样，直到亲自来到这里，才发现长安远比自己想像中还要繁华兴盛，也只有大唐这样的大国，才能有如此兴盛的国都，远非我们小小的百济可比！”义慈这时将姿态放得很低，声音也十分轻柔的道。

　　“义慈王子客气了，这里不是讲话之所，如不嫌弃的话，不如一同去我府上喝杯茶如何？”李休听到这里微微一笑，随后就邀请对方道。

　　“求之不得！”义慈本来就是冲着李休来的，当然也不会拒绝，于是他和高表仁在李休的带领下，一行人来到李休家中的客厅中坐下。

　　“百济王的身体可好？”只见李休这时端起茶品了一口，然后笑呵呵的向义慈询问道。

　　“启禀国公，我父王的身体倒还不错，只是他年纪大了，精力大不如从前，所以平时我也帮着处理一些政务！”义慈当下十分恭敬的回答道，不过李休能够听得出来，义慈这是在向自己表明他在百济的地位，毕竟并不是所有王子都能帮百济王处理政务的。

　　“那就好，早就听闻义慈王子以孝闻名，学识渊博，日后定是可以将百济发扬光大！”李休当下也是不动声色的道，话中也表明自己对义慈的支持。

　　这也让义慈立刻喜形于色，当下再次站起来向李休行了一礼道：“多谢燕国公的夸奖，日后在下若是登临王位，必将世代与大唐交好，一切以大唐马首是瞻！”

　　义慈虽然是百济王最宠爱的儿子，而且百济王也有心将王位传给他，不过他的那些兄弟却同样对王位虎视眈眈，就算是日后他真的登基为王，也不一定能够坐稳，但是现在能够得到大唐的支持就不一样了，哪怕大唐什么都不做，百济国内大部分的贵族也都会支持他，到时谁也动摇不了他的王位，所以他才会如此的激动。

　　“义慈王子客气了，说起来我们大唐一向喜欢与周围的国家和睦相处，百济位于海东，地理位置十分重要，因此两国的交好对我大唐来说也是一件好事，只不过高句丽此国却是野心勃勃，从前隋时就一直侵吞我中原的国土，到现在也不肯归还，着实让人可恨啊！”李休先是笑着让义慈坐下，随后就把话题引到了高句丽身上。

　　“国公所言极是，高句丽狼子野心，不但对大唐不恭，平时也时常欺压我们，可怜我们百济国小民弱，实非高句丽的对手。”义慈提到高句丽时，也露出一副愤怒的表情道。

　　听到义慈的话，旁边的高表仁却忽然撇了撇嘴，如果是不知情的人，恐怕会被义慈的话给骗了，不过他也不担心，因为李休肯定知道义慈口不应心，根本没有说实情。


第764章 攀亲戚

　　百济可不是什么纯洁的小白羊，他们之前被新罗坑了一把，出工出力攻打高句丽，非但没有得到任何的好处，反而还被新罗偷袭，从而夺走了他们最肥美的土地，这让百济上下也对新罗恨之入骨，为了报仇，他们干脆转而投向高句丽，暗中与高句丽结盟，准备一起对付新罗，这也是新罗为什么拼了老命也要抱住大唐大腿的原因。

　　高表仁刚到百济时，就遇到过高句丽的使节，因此对百济和高句丽之间的关系十分清楚，不过相比高句丽，大唐当然是一条更粗的大腿，所以百济在得到大唐的善意后，立刻十分果断的舍弃了高句丽这个盟友，所以才有了义慈上面的话。

　　李休也早知道百济与高句丽之间的勾当，他故意提到高句丽也是为了试探义慈的反应，结盟对方的回答让他十分的满意，看来这个义慈能够继承百济王位，果然是一个十分懂得取舍的人。

　　义慈来找李休，无非就是拉拉关系，希望借助李休的影响力，得到大唐的支持，这点他们和新罗的目的几乎一样，而李休本来就不希望新罗坐大，所以自然与义慈一拍即合，两人也是相谈甚欢，甚至李休还让人设下酒宴款待义慈，这让义慈也有种受宠若惊的感觉，毕竟可不是什么人都能得到李休这么热情的款待。

　　等到酒足饭饱，李休与义慈也是宾客尽欢，这时天色也已经不早了，义慈这才起身告辞，李休则亲自送他和高表仁离开，不过也就在这时，高表仁却忽然对李休道：“燕国公，今天我来见您，除了帮义慈王子为您引见外，其实也是向您告辞的！”

　　“告辞？难道高郡公你的任命已经下来了？”李休听到这里先是一愣，随后就反应过来道，高表仁出使倭国、拉拢百济，已经证明了他的能力，所以除了郡公的封赏外，肯定另有任命，这也是高表仁最想要的。

　　“不错，南方苏州刺史年纪大了，今年就要回家养老了，所以朝廷任命我接任苏州刺史，我又要离开长安了！”高表仁这时再次笑了笑道，只是笑容中却带着几分不舍。

　　说起来高家当初遭逢大祸，家族也一下子落败下去，高表仁一直想要振兴家族，现在总算是抓住了一个机会，只要他在外地做出一些政绩，日后很可能回到长安立于朝堂之上，所以他本应该十分高兴才对，只不过长安是天下间最繁华之地，一想到要离开，他自然十分的不舍。

　　李休也没想到竟然这么巧，自己才刚从苏州回来，高表仁就要去苏州上任了，不过他在苏州时，听张十一好像说过，苏州的刺史年纪的确不小了，的确到了该回家养老的年纪，没想到竟然是被高表仁接任。

　　“原来如此，不过苏州是南方最繁华的几座大城之一，高郡公你能去那里做刺史，足见陛下对你的重视，日后高郡公也是前途无量啊！”李休这时也笑着向高表仁恭喜道，毕竟这对高表仁来说的确是个好事，苏州刺史这么好的位置，可不是什么人都能坐上去的。

　　对于李休的恭贺，高表仁也急忙谦虚了几句，不过随后他又露出犹豫的表情，最终再次开口道：“国公，在下听说马将军的女儿与女婿也在苏州任职？”

　　“不错，恨儿是我的妹妹，上官仪则是我们农部出来的人，日后还要高兄你多多照顾啊！”李休这时笑着点了点头，高表仁去苏州任职，对上官仪也是一件好事，毕竟上头有人，他在海盐任职时也能得到更多的帮助。

　　“国公客气了，其实就算国公不说，我也不会亏待上官县令，说起来我与上官县令还是连襟。”高表仁这时再次一笑道。

　　“额？连……连襟？”李休听到高表仁的话却不由得愣在那里，恨儿的确有姐姐，比如那位杨妃，可是除此之外，他真的想不出还有哪位前隋的公主在世？

　　“呵呵，国公有所不知，贱内本是前隋太子杨勇之女，被封为大宁公主，当初杨广篡位，我们高家是太子的嫡系，这才遭受到打击，所以算起来，贱内与上官县令的妻子其实还算是堂姐妹。”高表仁这时再次开口道。

　　李休也没想到高表仁的妻子竟然是杨勇的女儿，算起来的确是恨儿的堂姐，不过杨勇可是被杨广给害死的，这让他也不由得有些担心高表仁的妻子会不会记仇？

　　也许是看出了李休心中的想法，只见高表仁这时再次一笑道：“上代的恩怨早已经过去了，甚至连前隋都亡了，贱内这些前隋皇族也不多了，所以贱内早就放下了心中的恩怨，多次念叨着要见一见这位堂妹，只是以前一直没有机会，这次刚好去苏州，倒是可以让她们堂姐妹多联络一下感情！”

　　“哈哈~英雄所见略同，我也是这样想的，刚好我也正要给恨儿写信，另外也有一些东西要带去，不如就麻烦高兄了！”李休听到高表仁主动和解，当下也是顺着他的话道。

　　“没问题，我准备十天之后动身，到时国公只需差人把书信和东西送到我那里就行，我一定会亲自把书信送到上官县令手中！”高表仁当下拍着胸脯保证道。

　　有了恨儿这层关系，李休和高表仁似乎也更加亲近了，接下来又聊了几句家常，他这才送对方和义慈王子离开，高表仁他们走的时候，也是不停的与李休挥手道别。

　　看着高表仁他们的身影消失在夕阳下的官道上，李休脸上也忽然露出几分若有若无的笑容，高表仁之所以急着和自己拉关系，恐怕也是想在朝中找个靠山，这样日后更容易升迁。

　　第二天一早，李休径直来到农部衙门，他虽然一走就是一年多，但名义上依然主管着农部，哪怕他从来不管事，李世民也没有替换他的想法，事实上李休虽然不管农部的具体事务，但大方向上却一直由他把握，杨兑虽然不错，只是他现在依然欠缺这种大方向上的把握能力。

　　一年多没来，农部衙门似乎并没有太大的变化，唯一让人惊讶的是农部衙门外的集市竟然已经变成一条固定的街道，两侧都是盖好的店铺，方圆百里的村民都喜欢来这里买东西，使得街道上十分热闹，看样子过不了多久，这里也许就会出现一座小城，甚至以后立县也并非不可能。

　　看到街道上热闹的景象，李休脸上也露出真心的笑容，毕竟他是看着这里从一片荒地，一点点的变成现在这种繁华之地，这让他也有种说不出的成就感。

　　当初的胡饼摊子已经变成了胡饼铺子，卖胡饼的依然是当初那个年轻汉人，只不过他身边多了一个身材苗条的女子，手中还抱着个孩子，买胡饼的人依然很多，李休也是等了好一会儿才买到胡饼，里面夹上刚切好的卤肉，吃一口又焦又嫩。

　　当下李休一边吃着胡饼，一边迈步来到农部衙门，守门的衙役自然认得他，当下急忙上前行礼，李休也笑着打了个招呼，然后啃着胡饼进到衙门，这时正是农部里最忙碌的时候，不时有官吏从抱着厚厚的公文走过，见到李休也纷纷行礼。

　　李休来到杨兑办公的房间，推开门却发现对方不在这里，不过这也不意外，毕竟杨兑是个喜欢亲力亲为的人，所以大部分时候他都和普通官吏一起忙碌，很少看到他坐在房间里，因此李休找人问了一下，结果很快知道杨兑在衙门的后院。

　　农部衙门的后院不但有温室大棚，另外还开辟了一些田地，用来种一些试验的作物，除此之外，这里甚至还有一个工匠部，里面是农部招募来的一些工匠，主要是用来改良农具，毕竟除了改变农作物外，农具也十分的重要，比如汉代就出现的曲辕犁，效率绝不是一般直辕犁可比。

　　李休已经打听清楚了，杨兑就在制作农具的这个院子里，当下他迈步进到里面，立刻就看到杨兑与几个头发花白的老匠人站在院子里，正在围着一个奇怪的工具讨论着什么？

　　“杨兑，你们这是在做什么呢？”李休这时笑呵呵的走上前道。

　　杨兑刚开始并没有看到李休，直到听到他的话这才转身，当下也露出惊讶的表情道：“驸马您可算是回来了，我刚好有事情要向您请教！”

　　“呵呵，昨天我在河边看到你们种的棉花，所以就来问一问情况，你们是从什么时候开始种植棉花的？”李休当下也是笑着问道，棉花可是一种重要的经济作物，甚至历史上英国的工业革命，也是从纺织业开始的，因此李休对它也十分的重视。

　　“去年陛下就从西域引进了棉花种子，不过因为季节不对，所以我们今年春天才开始种，种的不算多，主要是了解一下棉花的生长情况。”杨兑开口介绍道，说到这里时，他忽然一指身边那个奇形怪状的工具笑道，“驸马请看，这个工具就是专门为棉花定制的，不知您可能看出它是干什么用的？”


第765章 轧花机

　　杨兑身边的器具与其说是工具，不如说它是台简易的机器，只见它大体上是个门字形的架子，中间还架着一个木桶子，下面还有一个满是锯齿的板子，旁边还有可以摇动的扶手，看起来颇为怪异。

　　“刚才你说这是为了棉花特地打造的，而且现在又是棉花采摘之时……”李休这时轻声自语道，说到这里时，他忽然眼睛一亮，当即一拍脑门道，“我知道了，这是轧花机，是用来让棉花脱籽用的！”

　　棉花刚采下来时，棉籽都在里面，想要纺纱织布就必须脱籽，这时就要用到轧花机，前世时李休倒是见过这东西，不过后世的轧花机都是机器，外面还有铁壳子，结构也十分的复杂，与眼前这个原始的轧花机截然不同，所以刚开始时他才没有认出来。

　　“驸马果然厉害，一下子就认出了这东西的功用，我们也是刚制造出来，还没有命名，不过轧花机这个名字倒是挺合适的，以后就以这个名字命名此物吧！”杨兑虽然早就知道李休博学，但这时却还是禁不住露出惊讶的表情道。

　　“呵呵，当初我想要引进棉花时，就想到脱籽的问题，只是一直没时间细想，没想到你们竟然已经把轧花机制造出来了！”李休这时也再次开口夸奖道。

　　“这个轧花机我们也是刚刚造好，还不知道有没有作用，刚好棉花已经可以采摘了，我已经让人去摘了些，回来试验一下就知道了！”杨兑这时也有些不好意思的道，轧花机的原理倒是可行，只不过实际效果如何还能确定。

　　李休对轧花机也十分的感兴趣，当下派人去催促摘棉花的人，结果不一会的功夫，就见有官吏带着几大袋子棉花回来，杨兑他们也立刻忙活起来，等到把籽棉放好之后，立刻有人开始摇动轧花机，随着那个木桶的滚动，立刻带走了一缕缕的棉花，棉籽也却被留了下来。

　　“果然有效果！”杨兑和几个工匠看到棉籽被脱了下来，当下也十分惊喜地叫道，轧花机的原理是他和几个工匠一起想出来的，现在看到自己的想法得到证实，他自然也十分的兴奋。

　　李休这时也十分高兴，不过他仔细的观察了一下轧花机后，却忽然眉头一皱，随后就开口道：“这个轧花机的原理是可行的，不过有些地方还需要改进，你们看它的效率也太低了，这么一点棉花竟然到现在都还没有完成脱籽。”

　　“驸马说的不错，这个轧花机的确还有很大的改进空间，说起来这件事还需要驸马的帮助！”杨兑听到李休的话也是点了点头，随后就向李休求助道，说起制器这方面，大唐的确无人可出李休之右。

　　“哈哈，我也刚好闲来无事，咱们一起把这个轧花机改进一下，另外还有纺织用的工具，以前都是用麻或丝做纺织的材料，现在如果改成用棉花，有些工具也需要改进一下，争取咱们今年织出一些棉布来，给陛下他们看一看，日后咱们能够自己生产棉布了，也不用再高价去买那些粗糙的高昌棉布！”李休这时也大笑一声道。

　　接下来的一段时间里，李休就一直泡在农部衙门之中，与杨兑他们研究改良轧花机和纺织机，收获的棉花虽然不多，但也足够他们试验之用了，不过也就在这天早上，李休刚想去农部时，却忽然有人前来拜访。

　　“你们怎么来了？”李休看到走进客厅的两人，当下也不禁眉头一皱道，只见进来的这两人一男一女，正是米西亚与阿尔达，虽然他们是李休的旧识，但是李休却知道一些消息，所以现在并不怎么想见他们。

　　“燕国公殿下，不知你是否已经知道，巴赫拉已经得到大唐皇帝的赏赐，并且准备要动身回波斯了？”米西亚这时却显得十分气愤，刚一进来就向李休大声质问道。

　　“知道又如何，不知道又如何，我早就说过，一切都由陛下自己选择！”李休这时却是脸色一沉反问道。

　　李世民已经做出选择，决定将大唐支援的物资交给巴赫拉，另外还有一封他的亲笔信，准备送给拜占庭的皇帝作为说和之用，毕竟相比米西亚这些波斯贵族，巴赫拉背后的实权将领才更值得拉拢，当然巴赫拉本身表现出的才能也远比这个米西亚要强多了。

　　“可……”米西亚本来还想再说什么，但却被旁边的阿尔达阻拦了下来，并且示意她不要再开口，免得真的激怒了李休，随后只见这才上前一步道，“燕国公，我们今日前来，其实是想向国公殿下确认一下，这件事可还有挽回的余地吗？”

　　相比米西亚的任性，阿尔达倒是表现的十分沉稳，而且当初李休与他相处的还不错，这时看到他一脸恳求的表情，李休的脸色也不由得缓和下来，考虑了片刻这才终于开口道：“阿尔达你既然这么问了，那我也就实话实说了，皇帝陛下既然已经做出决定，就断无更改的可能，所以我觉得你们还是顺应大势吧！”

　　李休的话一出口，阿尔达的脸色也立刻一片惨白，他身后的米西亚更是全身一颤，蓝色的大眼睛里也溢满了泪水，大唐选择支持巴赫拉，相当于断了他们最后的一丝希望，哪怕波斯能够打败大食人的进攻，日后他们这些王族也别想再执掌波斯了。

　　“多谢国公殿下，我们明白了！”阿尔达虽然心中绝望，但这时却还没有忘记向李休道谢，说完之后，他就转过身准备带上失魂落魄的米西亚离开，毕竟他们呆在这里也已经没有任何的意义了。

　　“等一下！”就在这时，只见米西亚忽然从绝望中挣脱出来，然后大步来到李休面前，双腿一曲竟然给李休跪下道，“国公殿下，我听闻您是大唐有名的智者，能不能请您告诉我们，接下来我们该怎么办？”


第766章 树挪死，人挪活

　　李休也没想到一向高傲任性的米西亚竟然在最后给自己跪下，恳求自己的指点，这让他也不由得一愣，随后也不由得露出沉思的表情，而米西亚则一直跪在那里一动不动，似乎只要李休不答应，她就不起来。

　　米西亚身后的阿尔达也没想到她会这么做，刚开始他本想把米西亚拉起来，但是随即却又打消了这个念头，甚至也开始用哀求的眼神看向李休。

　　米西亚他们来到长安后，就已经知道大唐除了皇帝外，还有两个能够左右政局的大臣，分别是长孙无忌和李休，特别是李休，他不但是大唐重臣，更是以才智闻名天下，当初大唐正是得到他的帮助，才能在弱小之时击败强大的突厥，更不要说李休为大唐解决粮食等问题了，可以说不但在朝堂上，连民间都有无数关于李休的传说。

　　也正是因为听过无数关于李休的传说，所以在米西亚心中，李休简直可以称得上是大唐第一智者，因此在最绝望的时候，她才会彻底的放下尊严，希望可以得到这位智者的指点，毕竟现在他们波斯王族已经到了生死存亡的时刻，如果这么一无所获的回去，恐怕他们波斯王族的下场将会十分的凄惨。

　　“你真想听听我的看法？”李休沉思了好一会儿，这才忽然抬起头，然后盯着米西亚缓缓的开口问道。

　　“是的，我波斯王族大难临头，还请国公殿下指点我等！”米西亚这时神情严肃的再次开口道，其实她是个很聪明的女子，否则也不会被选中为使节，只不过出身王族，她身上有一些自己都不明白的傲气，因此之前才显得有些任性，不过现在总算是让她彻底的清醒了过来，这也是很多年轻人的通病。

　　看到米西亚的态度诚恳，李休倒也没有拒绝，当下沉吟了片刻之后，这才再次开口道：“既然你想听，那我就给你分析一下你们波斯眼下的局势！”

　　李休说到这里深吸了口气，随后就再次开口道：“波斯本来就处于内乱之中，又遇到大食人迅猛崛起，你们根本无法抗衡，哪怕现在有我们大唐的支持，你们的胜算也极小，唯一可以凭借的，也不过是与拜占庭帝国结盟，共同对抗崛起的大食，可就算这样，我也并不看好波斯的未来，而且无论波斯是胜是败，你们波斯王族的下场都会十分凄惨！”

　　听到李休的话，米西亚也露出悲伤的表情，的确，大食人的崛起几乎势不可挡，否则他们也不会不远万里跑到大唐来求救。而且无论波斯是否能打败大食，他们波斯王族的处境都会十分糟糕，败了自不必说，胜了，巴赫拉背后的那些实权派也会对波斯王族进行清洗。

　　“如此看来，你们波斯王族似乎是死路一条，不过我们中原有一句俗语，不知你们听说过没有？”正在这时，只见李休再次微笑着开口道。

　　“请国公赐教！”米西亚也知道这时到了关键时刻，当下再次向李休请求道，她现在也彻底的认清了现实，身上也再没有半分的傲气，这让李休也感觉舒服多了，毕竟求人总归要有求人的样子。

　　“正所谓树挪死、人挪活，这句话的意思你们可懂？”李休笑呵呵的将一句很普通的俗语讲了出来，这些俗语都是中原千百年来总结出来的人生经验，细心琢磨才会体会到其中的深义。

　　“树挪死，人挪活？”米西亚虽然对汉语下了一番苦功，甚至连一些普通的成语也能信手拈来，但是对于这些俗语却还了解不深，虽然能够理解表面的意思，但并没有时间沉思更深层的意思。

　　看到米西亚不解，李休当下呵呵一笑，随后这才解释道：“以前你们波斯王族掌握着波斯的军政大权，各级官吏都听从你们王族的号令，可以说当时的波斯王族就像是一棵大树一般，根须触及到波斯大地的各个方面，在这种情况下，你们王族与波斯几乎是一体的，自然一荣俱荣、一损俱损，如果强行将你们这棵大树移走，自然是必死无疑。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下，接着这才又道：“可是现在你们波斯王族早已经失去了对波斯的掌握，表面看起来，你们还是一棵大树，可实际上你们已经没有了根须，更无法掌控波斯这片土地，在这种情况下，你们其实更像是一个无根的浮萍一般，换句话说，你们其实随时可以迁移到其它地方，毕竟你们是人不是树，这就是人挪活之意！”

　　李休的话虽多，但其实意思很简单，波斯王族已经失去了统治波斯的基础，如果再呆在那里，只会死路一条，反而不如迁移到外面，像普通人一样生活，这样虽然失去了权势，但至少可以保住性命，当然这也并不是什么人都能有这样的决心的！

　　米西亚听后也露出沉思的表情，她身后的阿尔达的脸色也十分的纠结，同样也在考虑着李休的话，虽然他们都知道李休说的是实情，但有时候赤裸裸的真相反而更难让人接受。

　　过了好一会儿，只见米西亚这才郑重的向李休行了一礼道：“多谢国公的指点，您的意思我明白了，只不过我想再多问一句，如果我们波斯王族迁移的话，大唐是否愿意接纳我们？”

　　“哈哈~我大唐心胸开阔，一向都是海纳百川，你们这段时间在长安估计也看到了，光是生活在这里的胡人就有数万之众，其中有相当一部分都是波斯人，所以你们如果愿意来的话，我们大唐自然也十分的欢迎，如果你不信的话，可以亲自去向陛下询问！”李休这时却是大笑一声道。

　　李世民虽然选择支持巴赫拉这一派的波斯势力，但并不意味着会放弃波斯王族，特别是波斯王族如果愿意迁到大唐的话，那就相当于大唐手中掌握了一张牵制波斯的王牌，无论波斯是存是亡，日后大唐都有借口介入波斯那片辽阔的大地。事实上历史上李世民收容波斯流亡的王子，同样也是存了这样的心思，只可惜后来大唐盛极而衰，根本没能用上这张牌。

　　“多谢国公殿下的指点，米西亚拜谢！”米西亚在沉思过后，忽然再次向李休行了一个大礼，然后这才站起来向他告辞，李休也没有挽留，亲自送他们出了府门。

　　看着渐行渐远的米西亚与阿尔达等人，李休也不由得叹了口气，如果波斯挺不过这次大食人的崛起之势，恐怕传承了上千年的波斯帝国就要真的亡了，而且这次可不是改朝换代，而是彻底的消失在历史的长河之中，毕竟丢失了波斯传统与信仰的民族，哪怕血统和国土都在，甚至日后波斯香车，但却已经不可能再被称为波斯了。

　　至于米西亚是不是听进去了自己的那些，李休也并不担心，反正话都已经说出去了，如何选择就要看这些波斯人了，反正就算他们这次不来，日后波斯亡了，那位历史上的波斯王子很可能还会流亡到大唐来，所以米西亚的选择对大唐来说其实并没有太大的影响。

　　轧花机和纺织机的改进依然在继续，李休也引进了许多新的技术，比如齿轮的应用，以及将轧花机的木桶改为皮桶，纺织机其实是两种机器，分别是纺纱机和织布机，李休也对它们做了一些改进，甚至李休还提出用水力做机器的动力，杨兑也觉得十分可行，毕竟水车都是现成的，只不过现在棉花的种植还不成规模，暂时还用不上这种强大的动力。

　　“嗡嗡嗡~”农部衙门后院的一个房间里，一辆纺车正快速的转运，带动数枚纱锭卷起洁白的棉线，这是被李休改进过的纺纱机，一次可以纺数枚纱锭，和后世历史上的珍妮机十分相似。

　　而在纺纱机的旁边，还有一台十分高大的织布机，一个年轻的官吏坐在织布机后面，正在认真的织着一匹棉布，虽然男人织布看起来有点滑稽，但房间里却没有人笑，李休与几个工匠更是一直观察着两台机器的运转，有一些想法时，还会在小本子上记下，以便日后改进。

　　“驸马您快来看，咱们这织布机织成的布可比高昌布强多了，虽然不如丝绸那么光滑细腻，但也算得上是绝品的好布了！”正在这时，只见杨兑手中拿着一卷高昌布，一边与新织出的布做对比一边兴奋的向李休道。

　　李休听到这里也急忙走过去，然后用高昌布对比了一下，结果发现同为棉布，自己新织的棉布要细腻多了，如果再染上色的话，更不是这粗糙的高昌布可比。

　　“不错不错，等到棉花的产量上去了，咱们的棉布肯定会取代麻布，甚至远销海外，成为那些胡商们的抢手货！”李休这时也十分高兴的道。

　　就在李休的话音刚落，忽然听到外面传来一阵急促的脚步声，紧接着一个侍卫快步走进来，然后伏在李休耳边低语了几句，结果他的脸色也不由得一变，随后露出不敢相信的表情。


第767章 生化武器

　　吐谷浑被灭！李休听到这个消息时也不由得露出不敢相信的表情，毕竟吐谷深可不是一个小国，而是一个可以与高句丽相比的大国，再加上他们背靠高原，面朝巴蜀，境内多山，占据着地利之势，可以说易守难攻，一直都是大唐西南的心腹大患，李世民也一直想要对吐谷浑用兵，但却一直没能下定决心，可是谁能想到吐谷浑竟然这么忽然就被灭了？

　　“这到底是怎么回事？”李休皱着眉头边走边自语道，忽然接到这个让人震惊的消息，他也无心再呆在农部衙门中，甚至想直接去皇宫见李世民，不过刚走两步他却又停了下来，因为他想到自己本来就不想再沾染朝堂上的事，现在又为何主动跳进去？

　　想到上面这些，李休也不再进宫，当下回到家中等消息，毕竟吐谷浑忽然灭亡这件事实在太诡异了，事先竟然没有任何的征兆，甚至连一点消息都没有，结果这么大的一个国家就这么亡了，甚至让人怀疑这是不是一个假消息？

　　结果就在当天晚上，马爷忽然找到李休，连茶水都没有喝上一口就立即开口道：“消息确切，吐谷浑的确向我们大唐投降了，这个西南强国就这么亡了！”

　　“到底怎么回事，前段时间不是还听说吐谷浑还屡次三番的犯我大唐边界吗，怎么忽然间就这么亡国了？”李休这时也十分不解的问道。

　　吐谷浑现在的国王名为慕容伏允，此人也算是一个雄才大略之辈，前隋之时，吐谷浑被杨广打得大败，大部分领土被前隋所占，可是后来隋末战乱，慕容伏允趁机收复失地，使得吐谷浑的国力迅速恢复，成为西南的强国。

　　大唐建立之后，吐谷浑与大唐的关系也并不怎么融洽，而且慕容伏允十分自大，屡次出兵侵犯大唐边界，这也导致大唐的西南一直战乱不断，为此李世民也不得不在西南布置了重兵，另外还有数员大将镇守，为的就是提防吐谷浑。

　　另外李休还知道，按照原来的历史上，直到李渊去世的那一年，李世民才决定出兵攻打吐谷浑，而且这次领兵的依然是李靖，另外还有侯君集、李道宗等大将协助，虽然这一战不像灭突厥那么有名，但大唐出的兵力却不比灭突厥时少，而且经过这一战后，吐谷浑才彻底的被打残了，成为大唐的属国。

　　可是现在李渊还活着，李世民也一直没有出兵攻打吐谷浑，但它竟然就这么忽然投降了，这简直让人有些不敢相信。

　　“嘿嘿，我刚听到这个消息时，也怀疑是不是真的，所以立刻让人去了解详情，结果现在侯君集的捷报都已经送到陛下的案头上了，慕容伏允的人头也马上就要送到长安，这让我也不得不信啊！”马爷这时忽然一笑道。

　　“侯君集？这件事和他有关？”李休听到马爷的话也不由得惊讶的道，不过随即他就忽然想到，侯君集正是镇守西南的大将之一，之前吐谷浑数次来犯，就是被他给打了回去。

　　“不光是侯君集，另外还有程知节这个杀胚，说起来你可能不信，这次是他们两个联手，趁着吐谷浑出兵来犯的时机，竟然一路逆推过去，直接占据了吐谷浑的王城，慕容伏允就是被程知节亲手砍掉了头颅！”马爷这时又说出一个让李休震惊的名字，如果他没记错的话，程咬金同样也是西南的守将之一。

　　“这到底是怎么回事，就算侯君集和程知节手中掌握着重兵，可是仅凭他们手中的兵力，想要在这么短的时间内灭掉吐谷浑也不太可能吧？”李休这时也有些焦急的问道，他总感觉吐谷浑的事简直太诡异了。

　　“嘿嘿，说起来侯君集和程知节能够灭掉吐谷浑，还要多谢你啊！”马爷这时再次一笑道，说到最后还指了指李休。

　　“什么？谢我？”李休听到这里也更糊涂了。

　　看到李休一脸莫名其妙的表情，马爷也禁不住再次大笑一声，随后就把侯君集和程知节灭掉吐谷浑的经过讲了一遍。

　　原来就在李休回长安的路上，一向不安份的慕容伏允再次起兵十万攻打大唐，李世民也一直没有下决心灭掉吐谷浑，因此西南一直处于守势，有侯君集和程咬金这些大将镇守，一般都是把来犯的吐谷浑大军打退就行了。

　　不过这次却出了意外，侯君集在与吐谷浑的大军对峙之时，却趁乱将一些尸体抛到吐谷浑的大军之中，结果短短几天之内，吐谷浑的大军就病倒一片，随后侯君集与程咬金分两路进军，遇到城池也不攻打，直接往城池里扔尸体，导致城中瘟疫横行，几天之后就不攻自破。

　　“天花！”没等马爷把话说完，李休就明白了侯君集的手段，当下也不由得面色复杂的自语道。

　　“不错，就是天花，说起来侯君集还真狠，竟然借着西南爆发天花的时机，收集了许多因天花而死的尸体，他军中的将士都种过牛痘，根本不怕天花，然后他一路以天花开路，无论再怎么坚固的城池，再强大的军队，在天花的面前都是不堪一击，这也让他们一路杀到王城，短短两个月就灭掉了吐谷浑！”马爷这时继续讲解道。

　　“好狠的手段，可是他这么做，恐怕会引起朝堂上的一场大风波吧？”李休这时再次开口道，对于用天花这种生化武器，他虽然感觉心中有些不舒服，但也不是特别反感，毕竟战争本来就是无所不用其极，死于瘟疫和死于刀剑并没有本质上的区别。

　　不过中原毕竟是个深受儒家影响的地方，儒家的仁义也深入人心，所以侯君集将瘟疫用于战争之中，肯定会引起许多人的反感，朝中的大臣肯定也会借这个机会弹劾他，因此哪怕他有灭国之功，但这次是福是祸还真不好说？

　　“呵呵，何止是大风波，我估计陛下也在为这件事头疼，因为一个处理不好，甚至会影响到大唐的根基！”马爷这时再次开口道，他掌管着飞奴司，又是武将出身，有时能看得比李休还要深远。


第768章 利与弊

　　天花是一种烈性传染病，发病快，三五天就会出现明显的症状，致死率极高，特别是在古代这种医疗条件极其落后的情况下，得了天花虽然不能说必死无疑，但也几乎是撞运气，能活下来一半就已经是老天开恩了。

　　也正是因为天花的种种特性，所以侯君集才将它选中作为武器使用，反正当年李休已经搞出了种牛痘之法，使得大唐百姓可以种上牛痘，特别是军中的将士，更是优先种牛痘，根本不怕天花，这也让侯君集有了使用天花的条件，结果一战而灭吐谷浑。

　　不过天花用于战争虽然有奇效，但是在道义上去有所亏欠，毕竟天花可不分平民还是军队，染上之后就是九死一生，据马爷说，侯君集把天花扔进吐谷浑的一些城市后，整个城市的百姓都染上天花，最后变成一片鬼域，整个吐谷浑的人口也急骤下降，而且天花依然在吐谷浑境内蔓延，天知道什么时候会结束？

　　两仪殿内，李世民面色复杂的看着手上的捷报，神情时而激动时而阴沉，显得十分的纠结，除了他之外，长孙无忌也在殿中，不过他这时却是低头不语，似乎也在沉思着什么？

　　过了好一会儿，只见李世民这才将手中的捷报放下来，然后扭头向长孙无忌问道：“无忌，对这件事你怎么看？”

　　“封锁消息，绝不能让这件事传出去，否则会影响到我大唐的颜面！”长孙无忌这时猛然抬头道，身为大国，有些事情可以做，但却绝不可以说出去，毕竟大国的颜面还是要的，否则光靠武力是不足以服众的。

　　“和我想的一样，其实我在刚接到消息时，就已经让马三宝的飞奴司去封锁消息了，只不这侯君集的胆子实在太大了，竟然这么大大咧咧的把捷报送到长安来，而且在西南用兵时，也是毫不遮掩，恐怕现在他用天花攻打吐谷浑的事已经传出去了！”李世民说到最后时，也不由得露出头疼的表情，侯君集是他的爱将，但这次却给他惹来的大麻烦。

　　“无妨，只要陛下封锁了消息，哪怕那些知情的人，日后也不敢再议论这件事，而且咱们还可以说是吐谷浑自己爆发了天花，侯君集他们的大军只不过是进入吐谷浑救治当地的百姓，只要朝廷咬死了这件事，那怕假的也成真的了！”长孙无忌却是十分自信的道。

　　若是李休在这里听到长孙无忌的话，恐怕会拍案叫绝，因为长孙无忌的作风简直与后世的霸主美国一模一样，说你有大规模杀伤性武器，那你就是有大规模杀伤性武器，哪怕后来只找到一瓶子疑似洗衣粉一样的东西，也可以说这是生化武器，这就是霸主的实力，而现在大唐就是这个时代的霸主。

　　李世民听到长孙无忌的话也是赞同的点了点头，他们两人一起长大，节操自然是半斤对八两，不过紧接着他又皱起眉头道：“只不过我现在却不知道该如何处置侯君集，他立下这么大的功劳，处罚他肯定不行，但若是奖赏他，我又担心其它的将领也会向他学，日后打仗时直接用天花，一次两次也就罢了，若是次数多了，恐怕我们再遮掩也没用啊！”

　　长孙无忌这时也看出了李世民的纠结，大唐的军队不怕染上天花，换句话说，天花绝对是一个十分犀利的武器，甚至比火药还好用，可是李世民也担心军中的将领滥用天花，毕竟万事万物有利必有弊，一来天花不容易掌控，二来若是长期的依赖天花，甚至还会造成大唐军队的战斗力下降，这可不是李世民想要看到的。

　　“陛下所言极是，侯君集虽然立下灭国之功，但他擅自调兵攻入别国，本来就已经犯了军法，再加上天花的使用也给朝廷带来不小的麻烦，因此臣以为他非但无功，反而还有过，另外天花也绝不可再用！”长孙无忌这时立刻建议道。

　　“侯君集的确有些莽撞了，不过若说他有过无功却有些过了，顶多只能说是功过相抵，至于天花……”李世民还是不忍心处罚侯君集，而且说到天花时，他脸上也露出不舍的表情，他是武将出身，自然明白天花在战场上的作用，吐谷浑那么强大，却在两个月内被天花灭国，若是让他直接下令舍弃不用，他也实在感到不舍。

　　长孙无忌可算是世上最了解李世民的人，这时自然也猜到他的想法，当下也无奈的叹息一声接着道：“陛下，侯君集可以不罚，但绝不可赏，否则会让其它将领以他为榜样，至于天花，能不用还是不用的好，毕竟我大唐的兵锋之盛，天下间少的对手，何必用这种有伤天和的手段？”

　　“好吧，就依无忌你的意思，我会给侯君集发一道训斥的诏书，打一打他的气焰，至于天花暂时还没有使用的必要，我也会通知军中的将领的！”李世民这时点了点头道。

　　“陛下英明！”长孙无忌当即向李世民行礼道，不过他也知道，对于天花李世民并没有说完全不用，如果日后对外用兵不顺时，也不排除再次使用天花。

　　与此同时，李休和马爷也在讨论着天花的事，对于天花在战争中的使用，李休虽然不排斥，但也并不支持，相比之下，马爷却是十分的排斥。

　　“若是军中武将人人都用天花与敌人作战，恐怕最后根本用不着战场厮杀，短短几天就能让军心崩溃，到时根本不是打仗，而是一边倒的屠杀，这对我大唐来说并不是一件好事，甚至长此以往，只会让我大唐的军队战斗力下降，若是忽然有一天，敌人也不怕天花了，到时我大唐又该如何对敌？”马爷说到最后时，也露出一种愤慨的表情道。

　　马爷家中世代为将，算是最正统的武将出身，因此他对使用天花这种投机取巧的手段十分不齿，而且他目光长远，看出若是军中都用这种取巧的手段，会大大削弱军队真正的战斗力，甚至从而动摇大唐的根基，毕竟大唐之所以能够走到这一步，全都靠雄霸天下的军队打出来的，所以他才会坚决反对。

　　“马叔您说的不错，不过万事没有绝对，如果日后我大唐出兵，遇到一些难啃的骨头，我倒是不介意让大军再使用天花，其实天花和火药一样，都是军中的利器，当然要合理运用，军队也不能因此松懈。”李休这时也发表自己的意见道，他的想法几乎与李世民有着惊人的一致，事实上他和李世民之所以能够聊得来，就是因为两人的观点经常不谋而合。

　　“我敢打赌，陛下肯定和你想的几乎一样，不过这样也好，至少不会让军中将领都争相使用这种取巧的办法。”马爷听到李休的话却是无奈的叹息一声道，之前李世民让他封锁消息时，他就猜到了对方的心思。

　　“哈哈，世间法无定法，只要能够达成目的，倒也不用拘泥于手段。”李休这时也是大笑一声道，以他对李世民的了解，也能猜到对方肯定不舍得放弃天花这么犀利的手段。

　　“其实认真的想一想，咱们大唐周围也没什么太强大的势力了，恐怕也只有东北的高句丽，才值得咱们大唐用这种取巧的手段，不过也不一定，毕竟还有火药，以高句丽现的实力，恐怕也用不上天花！”马爷这时若有所思的道。高句丽这些年内部也有点乱，实力衰退的很厉害，之前竟然被新罗和百济联手打败，现在更是主动向大唐称臣，因此马爷才有这样的自信。

　　李休对高句丽可不像马爷那么乐观，毕竟历史上李世民两次出兵也没灭掉对方，不过现在大唐有了火药和天花，他不相信高句丽还能像原来历史上那样挡住大唐的兵锋。

　　“对了马叔，听说巴赫拉率领的波斯使团已经回去了，米西亚那支使团现在怎么样了？”李休这时忽然想到波斯的事，于是开口问道，上次米西亚从他这里离开后，他也没太关注对方，所以对他们的事也不太清楚。

　　“巴赫拉的波斯使团的确回去了，陛下也送给他们一批武器铠甲等物资，而且他们还是从海路走的，因为这些物资从陆路走实在不方便，至于米西亚那支波斯使团，听说也要回去了，至于何时动身还没有确定。”马爷这时想了想回答道。

　　听到这里，李休也是点了点头，虽然不知道米西亚是否听进了自己的话，不过他也懒得再管了，然后又和马爷聊了一些闲话，除了家事之外，还有一些长安的趣闻。

　　不过聊到最后时，马爷却忽然想到一件事，当下脸色凝重的道：“你还记得上次我和你提过的颉利之死的事吗？”

　　“当然记得，马叔您不是说颉利的死和突利有关吗？”李休听到这里也露出感兴趣的表情道。

　　“嘿嘿，这件事已经查清楚了，突利是被人陷害的！”马爷这时却忽然一笑道。


第769章 阿史那结社率

　　长安城的夜晚越发热闹了，如果这时从上空俯视长安，肯定会看到一片灿烂的灯光，特别是东西两市的位置，更是灯光璀璨，喧闹之声直冲天际，说起来这也都是李休的功劳，因为正是在他的建议下，李世民才逐步放开了宵禁，现在只要不是遇到特别紧急的事情，长安城的晚上就没有宵禁。

　　西市东南方向，一座规模宏大的府邸坐落在这里，只见府中大殿同样灯火辉煌，一个胖乎乎的突厥人盘腿坐在主位，吃一口侍女喂的水果，再喝一口上好的美酒，眼睛也一直盯着殿中正在跳胡旋舞的波斯舞娘，脸上满是陶醉之色。

　　座上的突厥人正是早就归顺了大唐的突利，当初他被颉利战败，无奈之后投靠了大唐，后来在灭突厥之战时，他也出了不小的力，因此被封为北平郡王。

　　本来按照原来的历史上，李世民灭掉突厥后，将突厥的国土归入到大唐，划分为顺州等几个大州，突利也被任命为顺州都督，代大唐管理突厥人，可是他才刚刚上任一年，贞观五年时就不明不白的死了。但是现在突厥人被内迁，突利也变成一个没有实权的北平郡王，但反而却活了下来，这其中的深意实在是耐人寻味。

　　相比几年前，突利变得更胖了，而且离开草原后，天天呆在府中养尊处优，整个人看起来竟然白净了一些，若是把他身上的突厥人服饰脱下，换上汉人的衣衫，恐怕不少人都会不敢相信他是个突厥人。

　　“咚咚咚~”就在突利沉迷于舞乐之中时，忽然只听殿外传来一阵沉重的脚步声，紧接着只见一个身材高大异常，面貌也十分丑陋的突厥壮汉闯了进来，那些正在跳舞的胡女看到此人时，也都是吓的不敢再跳，甚至纷纷逃到柱子后躲避，脸上也露出恐惧的神色，似乎对这个突厥壮汉十分惧怕。

　　正在喝酒的突利看到闯进来的这个壮汉时，也不由得眉头一皱，随后有些不悦的道：“结社率，你来我这里做什么？”

　　这个突厥壮汉名叫阿史那结社率，从他的姓氏就能看出他是突厥王族，事实上他正是突利同父异母的亲弟弟，只不过结社率一向与突利的关系不怎么好，当初突利与颉利发生争斗时，他也持中立的态度，后来突厥被灭，结社率本来成为大唐的阶下囚，不过突利看在对方毕竟是自己弟弟的份上，向李世民求了个人情，这才保住了结社率的一条命，现在结社率被封为中郎将一职，当然只是个虚衔，并没有实权。

　　“兄长，你在这里真是好惬意啊！”只见面貌丑陋的结社率站在大殿中，看了看周围的舞女和乐师然后咧嘴一笑道，一双铜铃大眼中却闪烁着几分贪婪的神色，更让周围的舞女吓的脸色发白，因为上次结社率就从府中索要了几个舞女，而且他性格残暴，落到他手中的女子绝对没有什么好下场。

　　“我上次不是说过吧，没有事情不要来找我，前段时间你惹下的风波还没有完全平息，若不是陛下看在我的面子上，恐怕你就要人头落地了，所以这段时间你就老实的呆在自己府里，不要再出来惹事了！”突利对自己这个弟弟也是最了解不过，当下脸色一沉训斥道。

　　结社率身材高大，性格也十分的暴躁，一言不合就喜欢动手，几天前他在酒楼喝醉了发酒疯，结果竟然把卢国公未成年的小儿子打了一顿，幸好卢国公不在长安，否则以他天不怕地不怕的性子，非得亲手宰了自己这个弟弟不可，不过就算是这样，结社率还是被李世民责罚了一顿，日后升迁也是无望了。

　　“哼，明明是他们这些唐人看不起咱们突厥人，我才一怒之下打了对方，陛下竟然只责罚我一个，实在不公！”结社率却是十分强硬的辩解道。

　　“混账！陛下处事也是你能非议的，快给我滚出去，不要再给我惹麻烦，否则就算你被人打死街头，我也不会帮你收尸的！”结社率的话音刚落，突利就面色大变的指着他怒斥道。

　　“嘿嘿，兄长你未免也太胆小了，难道陛下做得，我们却连说都不能说……”

　　“滚！”没等结社率把这些大逆不道的话说完，突利就气的抓起桌上的酒杯砸了出去，全身也气的发抖，如果结社率的这些话传出去，到时说不定连他这个做兄长的也要受到牵连。

　　结社率也没想到突利发这么大的火，而且还用酒杯砸自己，当下躲闪不及刚好被砸中额头，不过他却是冷笑一声，随后大步就离开了大殿，本来他来这里也不是见突利的。

　　等到结社率离开，突利这才气的大口喘气的坐下来，对于结社率这个胆大妄为的弟弟，他实在是有些受够了，甚至他都有些后悔当初为什么要救下他，还不如直接把他送到南方去，这样他也能省点心。

　　结社率离开大殿之后，却并没有出府，反而来到北平郡王府的一处院落之中，只见这里已经有一个人在等候着他，当看到结社率进来时，只见这个立刻开口道：“怎么样，外界的消息如何？”

　　“嘿嘿，上次咱们设下的圈套已经奏效了，虽然消息被朝廷封锁了，但是上层的一些人却已经认定突利就是凶手，如此一来，恐怕用不了多久，突利就要倒霉了！”只见结社率这时狡猾的一笑道，丑陋的脸上也满是精明，丝毫没有刚才的暴躁。

　　“太好了，只有他倒下了，咱们突厥才有复兴的希望！”只见院子中的人再次开口道，只是他全身隐藏在黑暗之中，让人看不清他的脸色。

　　“突利是个胆小鬼，早就被大唐吓破了胆子，等到他一倒，你的机会也就来了，希望你也要做好准备！”结社率这时再次开口道。

　　“放心吧，我可不会像他那么胆小，不过这段时间你也不要再来这里了，免得惹人怀疑！”对方点了点头，随后又道。

　　“我明白！”结社率听到这里也是点头道，说完之后，两人又密谋了好一会儿，然后结社率这才告辞离开，出了郡王府后，他立刻骑上马准备回自己的家中休息，不过就在刚拐过一个街角时，却忽然异变突起，几个黑影竟然飞身向他扑来。


第770章 儿子被抓了

　　秋天已过，天气也越来越冷，空中一片铅灰色的乌云笼罩大地，北方的寒风也吹得让人感觉从骨子里发冷，李休走出卧室看了看外面的天色，当下也不由得自语道：“今年的冬天来得真早，不会马上就要下雪了吧？”

　　不过天气虽然不好，但李休也没有中断平时的晨练，当下来到院子里活动了一下身体，先是打了一套太极拳，然后又去花园里跑了几圈，随着年龄的增长，李休也越发的注意自己的身体健康，毕竟这个时代的医疗条件这么落后，增加一点身体的抵抗力总归没错。

　　晨练过后，李休和家里人一起吃饭，随着孩子越来越多，吃饭时也越来越热闹，不光只有李休自己的孩子，另外还有尪娘五姐妹，以及武明空、王方翼这些学生，一般只要李休在家，他们就会来，哪怕李休不讲课，他们也愿意来李休这里，因为这里有他们的玩伴。

　　“咦，怎么没看到晋儿？”李休这时忽然发现孩子群中少了一人，正是他和平阳公主的儿子李晋，这小子平时最吵闹，而且还是孩子头，只要有他在，家里就别想安静，可是今天这些孩子明显安静了许多，这让李休也一眼发现李晋不在这里。

　　“今天一大早，翼国公和卢国公家的公子来找晋儿和平安郎，所以晋儿就和他们跑去长安玩了。”平阳公主这时笑着回答道。

　　“咦？那平安郎你为什么没去？”李休听到平阳公主的话却不由得一愣，然后看向旁边坐在那里的平安郎问道。

　　“等下丽质要来，我们前天就约好了，今天要去放风筝，所以就没去。”平安郎回答道，他今年快十岁了，个头比同龄人高上一头，看起来十分的沉稳。

　　“还是平安郎守信，前天李晋也答应我要一起去放风筝，可是今天他竟然和别人跑了，先生你一定要教训一下他！”武明空这时也不满地叫道，前天有课，他们放学时就约好了今天要一起去放风筝，结果晋儿竟然自己跑去玩了，这让她也十分不满。

　　“呵呵，等晋儿回来我一定狠狠的教训他一下！”李休听到武明空的话也不由得笑道，武明空比平安郎还大一点，现在已经有几分少女的模样，只不过她和李晋似乎八字不合，平时也是矛盾不断，但偏偏两人还喜欢玩在一起，也不知道是好是坏？

　　早饭过后，李休拿着自己的钓竿来到河边，现在正是秋鱼最肥的时候，河中的鱼虾也最为美味，因此这段时间他只要有空，就会来河边钓上几条尝尝鲜。

　　不过就在李休刚把钓饵放下，却没想到忽然传来一阵马蹄声，紧接着只见马爷飞身下马，然后冲着他高喊道：“快点和我进城一趟！”

　　“马叔什么事，如果陛下又要召见我的话，我还是不去的好！”李休看到马爷也不由得一愣，随后就开口道，他现在不想再掺和朝堂上的事，甚至连李世民的召见都不想去。

　　“不是陛下召见你，而是晋儿那边惹出了点事。”马爷这时却是无奈的一笑道。

　　“晋儿？他能惹什么事？”李休听到这里更加惊讶的道，晋儿才八岁，就算是想强抢民女恐怕也没到那个年纪吧？

　　“晋儿他……他被我们飞奴司给抓起来了。”马爷先是犹豫了一下，随后无奈地说道。

　　“什么？飞奴司没事抓一个孩子干什么？”李休这时也不由得瞪大眼睛，一脸不敢相信的道，飞奴司可是马爷的地盘，他的人竟然去抓晋儿，这让李休也更加想不通了。

　　“我也不知道，下面的人刚刚禀报我说抓了几个孩子，其中就是晋儿，说来也奇怪，我们飞奴司一般没有抓人的习惯，除非是有人妨碍到飞奴司正在做的事情，不过晋儿他能妨碍到飞奴司什么事啊？”马爷这时也一脸不解的道，他年纪大了，也慢慢的开始放权，所以平时飞奴司里除非是有大事，一般都不用他出面，刚才他也是在家里才接到消息。

　　儿子被抓，李休自然也坐不住了，甚至来不及通知平阳公主，直接就和马爷骑上马飞奔到长安城。飞奴司直属李世民控制，办公的地点也直接设在皇城之中，这点几乎和三省相同，所以李休和马爷也直接骑马来到皇城，西南角的一个角门进入，然后来到一片不显眼的建筑中，这里就是飞奴司的总部。

　　有马爷带路，李休自然很快就见到了自己的儿子，不过当他进到房间时，只见晋儿和几个比他大几岁的少年正坐在一起吃着点心聊着天，旁边还有一个精明的中年人陪着，几个孩子的脸上丝毫没有任何恐惧之色，不过想想不奇怪，无论是李晋还是另外几个少年，只要亮出身份，大唐的各个官衙还真没有人敢难为他们的。

　　“马爷爷，您可来了，不过您可得好好管管您的这帮手下，不由分说就把我们给抓了过来，我们本来还打算去城外打猎呢！”李晋看到马爷进来，立刻扔掉手中的点心向他告状道。

　　李休的话一出口，旁边那个陪着他们的中年人脸色都白了，事实上他也没想到手下人去抓人，结果竟然给他抓来这几位小爷，特别是年纪最小的竟然是燕国公与平阳公主的儿子，和他顶头上司的亲孙子差不多，刚才他一直陪着，就是想要让李晋等人消消气，千万别告自己的状，却没想到对方点心也吃了，茶了喝了，却丝毫不留这份情。

　　“臭小子，飞奴司怎么可能无缘无故的抓你们，肯定是你们又惹祸了是不是？”李休这时却是脸色一沉道，不怪他不相信自己的儿子，实在是李晋太淘气了，从小到大就没让他省心过。

　　“哪有，我和怀道、处亮他们今天明明什么都没做，结果这个大叔的手下忽然冲出来把我们带过来了，到现在我都还不知道发生什么事呢？”李晋这时也十分委屈的道，说到这里时，他还一指其它的几个少年道，“父亲您不信可以问问处亮和怀道他们！”

　　“国公，我们真的是冤枉啊！”李晋的话音刚落，其它的几个少年也都一起向李休叫屈道，他们中有程咬金的次子，也有秦琼的幼子，另外几个也都是出身将门，他们的父辈也都是李休的旧识，逢年过节也经常去李休的府上拜访，因此李休也都认识。

　　看到这些孩子一起喊冤，李休也不由得露出狐疑的表情，他了解晋儿和这帮小家伙，如果他们真的惹了什么大祸，应该不会隐瞒，而且飞奴司忽然抓人也实在有些奇怪，这让他也不由得看向了马爷。

　　“到底怎么回事？”马爷这时看向中年人询问道。

　　“这个……”中年人这时看了看几个孩子，脸上也露出为难的神色，毕竟飞奴司里的许多事都见不得光，更不宜让外人知道。

　　马爷自然知道中年人在顾忌什么，当下让人把几个孩子带到外面，房间里只留下他和李休，以及中年人，然后这才开口道：“说吧，到底是什么事情牵连到这几个孩子？”

　　“启禀大统领，是结社率的事！”中年人看到几个孩子出去，当即开口禀报道，虽然房间里还有李休，但他却知道这件事根本没必要瞒着对方，甚至说不定人家早就从马爷这里知道了。

　　“结社率？”李休听到中年人的话也不由得和马爷对视了一眼，两人也都露出惊讶的表情，因为昨天他们才刚刚聊起过这个结社率。

　　颉利是被人毒死的，这件事李休已经知道了，而且据马爷说，这件事还和突利有关，李休也一直以为是突利毒死了颉利，却没想昨天马爷告诉他，突利是被人陷害的，真正的凶手另有其人，而最让人怀疑的就是突利的弟弟结社率。

　　“原来是他，你们一直在追查颉利被毒死的幕后真凶，这件事我知道，可是结社率怎么和几个孩子扯上关系了？”马爷听到这里先是点了点头，随后又有些奇怪的追问道。

　　听到马爷的话，只见中年人苦笑一声这才开口道：“启禀大统领，我们这段时间一直派人暗中追踪结社率，希望从他这段时间的活动中找出一些蛛丝马迹，可是却没想到就在昨天晚上，结社率却被人暗中偷袭，然后狠狠的打了一顿，据说差点被打死，现在还在床上躺着呢！”

　　“结社率被人打了？”马爷听到这里也不由得一愣，结社率是调查颉利被害的关键人物，他这一受伤，飞奴司的调查自然大受影响。

　　“什么意思，该不会是晋儿他们打得结社率吧？”李休听到这里也有种不好的预感，当下也不由得主动开口问道。

　　“这个……嘿嘿~据我们调查，的确是世子他们派人下的手，而且世子还是主谋！”中年人这时犹豫了一下，然后实话实说道。


第771章 误会与阴谋

　　当李休听到竟然是自己的儿子他们派人殴打结社率，而且李晋还是主谋时，他也有些不敢相信，这时马爷同样十分惊讶地问道：“到底怎么回事，晋儿他们应该不会无缘无故的和结社率发生冲突吧？”

　　听到马爷的问话，只见中年人无奈的一笑，然后才把李晋他们和结社率发生冲突的原因讲了出来。

　　其实这次冲突的原因很简单，无非就是前段时间结社率在酒楼喝醉了闹事，结果刚好程咬金的儿子，也就是刚才那个在这里的程处亮也在酒楼上，他看不过结社率的嚣张，再加上年轻气盛，结果和结社率发生了冲突，不过程处亮毕竟是个少年人，那天又没带护卫，结果竟然被结社率打了一顿。

　　当时程咬金还在西南领兵，并不在长安，不过程咬金的妻子崔氏也不是好惹的，直接带着儿子把结社率给告了，最后还闹到李世民那里，不过李世民顾全突利的面子，并没有太过重罚结社率，只是让他向程处亮送上一批重礼道歉。

　　不过程处亮是个少年人，更是自尊心最强的时候，平白挨了一顿打，哪里咽得下这口气？刚好他和李晋、秦怀道等人交好，于是就告诉了这些小兄弟，结果李晋气的不轻，当场做主要为程处亮报仇，于是他就把几家身手最好的护卫召集起来，在昨天半夜狠狠的捧了结社率一顿，据说光是骨头就断了七八根，一条腿也断了，差点把结社率直接给打死。

　　“我们的人一直暗中盯着结社率，世子的那些护卫打过人后，也没有隐匿行踪，在天亮前去了酒楼喝酒，早上的时候，世子他们也去了酒楼见那几个护卫，当时我们并不知道世子的身份，又怀疑他们可能与颉利的死有关，所以这才派人把世子他们抓过来。”中年人最后再次解释道。

　　“原来如此，说来说去也只是一场误会，晋儿他们事先也根本不知道结社率的事，自然也没什么错，现在就把他们放了吧，至于结社率与颉利被害之间的关系，你们还要继续调查，我相信总有一天会调查清楚的！”马爷听到这里立刻吩咐道。

　　“是，我本来就是要放世子他们离开的，只不过世子他们却不愿意，说是要一个说法，非得把您请来，属下……属下也没办法！”中年人说到最后时，脸上也露出无奈的表情，惹上李晋这几位衙内，也算是他倒了大霉了。

　　“呵呵，这果然是晋儿能干出的事！”马爷听到这里也不由得一笑道，而李休则是一脸的黑线，说起来他也不知道自己的这个儿子像谁，怎么脾气这么顽劣？不过话说回来，李休小时候好像也不怎么老实？

　　既然是一场误会，李休也是松了口气，当下出了房间把李晋他们训斥了一顿，这才让侍卫把他们先带回去，马爷这时也和中年人商议了好一会儿，这才与李休一起离开了这里。

　　“马叔，昨天您告诉我，突利很可能是被人陷害的，而陷害他的人则很可能就是他的弟弟结社率，只不过我有件事一直想不通。”回去的路上，李休边走边向马爷问道。

　　“什么事情竟然让你也想不通？”马爷听到这里却十分惊讶的向李休反问道。

　　“昨天马叔您告诉我，结社率才是毒杀颉利的幕后真凶，而且他背后可能还有其它人，只是我一直想不明白，他杀死颉利的目的是什么，难道仅仅只是为了嫁祸给突利？”李休这时皱着眉头问道。

　　“这个理由还不够充分吗，结社率本来就一直与突利不和，甚至暗中对突利怀恨在心，以毒杀颉利来嫁祸给突利岂不是一个很完美的报复？”马爷却是很惊讶的反问道，之前他也曾经把这件想得很复杂，不过在得知是结社率动手毒杀颉利后，却又感觉这件事也许并不像自己想像的那么复杂。

　　“不对，突利现在只是个有名无实的郡王，陛下又是个念旧的人，哪怕是突利真的下手毒死了颉利，他也不会太过处罚突利，所以结社率的报复手段根本没有效果，另外颉利一死，突利就成为突厥贵族中地位最高的一个，虽然突厥已经亡了，但还有数十万突厥人在南方，北方草原上也残留着少量突厥人，突厥可汗之位在他们中的影响力也依然存在，现在颉利死了，突利就取代了他的位置，哪怕他不再被称为可汗，但并不影响他在突厥人心中的地位。”李休缓缓的将自己的意见表达出来。

　　马爷听后也露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“你的意思我明白，颉利死了，突利在突厥人中的声望反而上升了，而且他又不会受到什么真正的责罚，所以从这一点上来看，结社率反而是帮了突利！”

　　“没错，所以我在怀疑突利与结社率的不和是不是假的，甚至就是突利在背后指使结社率杀了颉利？”李休这时也不得不从阴谋论的角度来考虑问题。

　　“这不可能，突利没那么深的城府，而且自从突利投靠我们大唐后，他的一举一动都在我们的监视之中，对于他这个人的性格我们也已经摸透了，他现在已经变成一个只知道享乐的废人，根本没有胆子与咱们大唐做对！”马爷却是坚定的摇了摇道。

　　“马叔您敢肯定？”李休听到马爷的话却依然有些不太相信的问道，虽然他也知道突利不是什么雄才大略之辈，但对方毕竟是突厥的小可汗，当初还野心勃勃的与颉利争斗，这样的人真的会如此轻易的就丧失了斗志吗？

　　“嘿嘿，这点你不必怀疑，突利身边最亲近的人中，就有我们安排的探子，如果他敢有什么异心，我们随时都可以取他的性命！”马爷这时再次冷笑一声道，他的话也透露出一个历史上的一桩隐秘，这让李休也不由得暗叹一声，史书中还不知道有多少被埋藏的真相？

　　这时只见李休再次沉思了片刻，随后这才脸色凝重的开口道：“如果突利没有异心的话，那就只有一个可能了！”


第772章 跳梁小丑

　　“结社率很可能会对突利下手？”马爷十分惊讶的看着李休道。

　　“不错，我听说突厥亡国后，有一批突厥人并不甘心，以结社率现在的表现来看，他很可能是想要复国的突厥人之一，而突利却是甘于现状，所以颉利一死，突利就成为突厥人复国路上最大的阻碍，如此一来，结社率这些人很可能会对突利下手！”李休神色淡然的开口道。

　　其实李休也是刚刚想到，历史上突利死后，结社率好像曾经率众冲击过李世民的寝宫，虽然没有成功，但也引起不小的风波，再结合突厥灭亡后，李休从一些渠道收集来的情报，自然很容易就猜出结社率肯定对大唐心怀不满，甚至暗中准备谋反。

　　“如果突利一死，那么他的儿子自然能继承他的爵位，另外我记得当初颉利被毒死时，突利的儿子贺逻鹘曾经出现在颉利府中，而这个贺逻鹘则是突利的长子，若是突利日后死了，贺逻鹘肯定可以继承他的王位，这么一联系的话，恐怕这个贺逻鹘也有很大的嫌疑！”马爷听到李休的话也不由得沉思道。

　　“呵呵，既然结社率受了重任，暂时追查不出什么，马叔您不妨让人去查一查这个贺逻鹘，我记得突利的这个儿子年纪不大，哪怕有些城府，但也容易犯一些年轻人容易犯的错误，想要从他那里打探到一些消息也许更容易！”李休这时再次笑呵呵的道，如果他没有记错的话，结社率造反时，的确拉了一个突利的儿子，只不过他们两人的下场都很惨。

　　对于李休的建议，马爷也是深以为然的点了点头，对于突厥内部有些不甘心亡国的那些人，他也一直在追查，甚至他手中已经掌握了一些名单，只不过时机不到，因此并没有动这些人。

　　当下李休回到家里，马爷有事先回去了，不过李休刚一回到家中，立刻就把李晋给叫到了书房，而李晋也知道做错事了，所以进到书房后就一直低着头，根本不敢和李休对视。

　　“好大胆子啊，竟然学会暗中偷袭了！”李休这时盯着儿子李晋，最后狠狠的一拍桌子道，刚才在飞奴司有外人在，他不方便训斥儿子，现在回到家里自然也没有什么顾忌了。

　　李休一发火，李晋也是吓了一跳，别看他平时胆大包天，但对父母还是十分敬畏的，不过他的性子有股拗劲，最后还是开口为自己辩解道：“父亲，这件事也不能怪我，要怪就怪那个结社率太过跋扈，竟然连处亮也敢打，您是没见处亮之前受伤的样子，腿都瘸了好几天，我们自然咽不下这口气，所以才商量着为他报仇。”

　　“哼！暗中派人把对方打一顿，这就是你们的报仇手段？”李休听到这里却是冷哼一声反问道，报仇他不反对，但李晋他们的手段实在太低劣了。

　　“那个……我们也是以牙还牙。”李晋这时依然嘴硬道，别看他年纪小，但鬼心思却最多，至少程处亮等几人在心思上都比不过他，这也是他们愿意和小他们几岁的李晋一起玩的原因之一，不过也正是因为如此，所以李晋其实也知道自己报复结社率的办法实在有些太粗糙了，否则也不会那么快被飞奴司抓住。

　　“以牙还牙是没错，可是你们都是勋贵出身，最后竟然和结社率这种人大打出手，传出去简直有辱身份，而且结社率虽然和处亮发生了冲突，可是也罪不致死，但你们倒好，竟然差点把人给打死，这若是让你母亲知道，恐怕你也少不了一责罚？”李休说到最后时，脸色也不由得再次沉了下来。

　　结社率被打断了几根骨头，连一条腿都断了，可以说去掉了半条命，虽然很解气，但李休却觉得这样的伤实在太重了，毕竟结社率只是殴打了程处亮一顿，李晋他们竟然就下了这样的狠手，这让李休心中也有些不舒服，因为他不希望自己的儿子变成一个凶残的人。

　　“父亲，这可不能怪我们下狠手，您看看我收集的结社率的罪证就知道了，说起来也都怪朝廷，竟然放着这么一个禽兽不抓，本来我都想直接让人把他打死算了！”听到李休的话，李晋却是一挺胸道，说完从袖子里拿出一个小本子送到李休面前。

　　李休也没想到李晋竟然连结社率的罪证都收集好了，当下也不由得好奇的打开，结果刚看了几条，他的脸色也不由得变得铁青，按照上面的记载，结社率就算是死一百回都不冤，甚至他这时也觉得李晋他们下手太轻了。

　　“好了，这件事就算了，这本罪证就先放在我这里，你先回去吧！”李休这时挥了挥手道，眉头也依然紧紧的皱起，李世民对剩下的这些突厥人实在有些太宽容了，竟然让结社率这样的人如此放肆，真不如把他们送到赵德言手下开荒去。

　　“父亲，这件事您不会告诉母亲吧？”不过李晋这时却没有立刻离开，而是十分忐忑的向李休问道，相比李休，他更怕平阳公主，因为做错了事，李休只会以说服教育为主，很少责罚，可是平阳公主若是生起气来，那他可就别想好过了，禁闭都是轻的，有时还可能挨打。

　　“不会，你以后做事也稳重点，不要再惹你母亲生气！”李休听到这里再次瞪了李晋一眼道，其实他也知道，李晋虽然淘气，但是在品性上还是不错的，有时候平阳公主处罚李晋时，他也会帮着求情，这也让李晋平时对他也更为亲近。

　　“谢谢父亲，就知道父亲您最痛我了！”李晋听到父亲不打算把这件事告诉母亲，当下也兴奋地叫道，随后这才向李休行了一礼退出书房，不过随即他却忽然又把房门打开，然后探进一个小脑瓜对李休又问道，“父亲，您把结社率的罪证留下来做什么？”

　　“结社率犯下这么多的罪行，自然不能轻饶，不过这种事自然还是需要交给专门的人来处理，比如一些谏官肯定十分喜欢这东西！”李休这时笑呵呵的道，说到最后时，脸上也露出几分冷意，之前不知道也就罢了，现在知道结社率犯下如此多的罪行，他自然不能放过对方。

　　“原来如此，父亲好手段，我又学了一招！”李晋听到李休的话也是眼睛一亮，随后大声夸赞道。

　　“臭小子，好的不好净是学这些阴谋诡计！”李休听到儿子的话再次气的训斥道，结果李晋却是毫不在意的嘿嘿一笑，然后逃也似的离开了。

　　结社率只是个小人物，不值得李休亲自出手，因此他把那些罪证交给几个以正直著称的谏官后，很快就被人闹到朝堂，突利也懒得理会这个讨厌的弟弟，最后李世民只得削去了结社率的官职，贬为庶民以示惩治！

　　对于结社率的处置，李休事先也和马爷商议过，而且也得到了马爷的支持，因为他觉得结社率失去了官职后，肯定会对朝廷更加愤恨，如此一来，也更容易做出一些不理智的事情，更方便飞奴司的调查出那些想要复国的突厥人。

　　其实像结社率这些不死心的突厥贵族，在李休眼里根本就是跳梁小丑，毕竟当初那么强大的突厥都被大唐给灭了，而且剩下的突厥人中，大部分被迁到了南方开荒，有赵德言在，这些突厥人恐怕到死都闹不出什么大事情，更别说剩下的那么一点突厥人了。

　　几天之后，侯君集与程咬金率军回到长安，并且献上了慕容伏允的头颅，不过他们并没有得到应有的奖赏，反而被李世民训了一顿，不过他们在战争中使用天花的事却被封锁了起来，虽然民间有一些传闻，但朝廷咬死了是吐谷浑自己爆发了天花，大唐军队进入吐谷浑其实是为了救灾，而且连史书上都是这么记载的。

　　不过侯君集和程咬金虽然挨了顿训，但并没有受到什么实质的惩罚，而且那些跟随他们一起回来的有功将士，竟然也得到了朝廷的封赏，结果却是引起了一些大臣的不满，因为他们觉得这是李世民暗中鼓励军队使用天花，为此朝堂上也发生了不小的争论，不过最后却还是不了了之了。

　　对于朝堂上的这些事，李休则是尽量避免掺和进去，为此还拒绝了李世民的两次征召，不过据马爷说，李世民似乎并不死心，这让李休也有些无奈，甚至有种想要再次逃到南方的冲动。

　　这天一早，李休闲来无事，而且天气渐冷，也不再适合垂钓，于是他就来到农部旁边的学堂转了转，经过这两年的发展，愿意来学堂上学的孩子也越来越多，特别是一些年纪比较大的孩子离开学堂，去了李休名下的产业做事，有些能力强的，很快就被提升为管事，家中的生活也随之改善，这也吸引了更多的贫家子弟入学。

　　不过也就在这时，忽然有人也来到学堂，而当李休看到对方时，也不由得有些头痛，随后主动上前行礼道：“臣参见陛下！”


第773章 无法拒绝的请求

　　“好长时间没来，你的这座学堂可越发的兴盛了，听说不但附近的孩子来上学，连长安城中的一些贫家子弟也都愿意把孩子送来学习了。”李世民笑呵呵的对李休道，他今天便服而来，身边也只带了几个护卫，说起来自从他称帝之后，已经很少像现在这样便服出行了。

　　“多谢陛下的夸赞，学堂里的学生的确越来越多了，而且今年面目就有一些年纪比较大的学生毕业，其中有一部分还是和我们农部早就商量好的，毕了业就会进入农部做事，日后说不定还能获得官籍。”李休这时也微笑着开口道。

　　不过对于李世民的前来，李休却感觉有些不太妙，因为之前他两次拒绝李世民的征召，明摆着是不想再掺和到朝堂之中，李世民肯定也能猜到他的心思，可是他竟然又主动跑来见自己，这对李休来说可不是什么好征兆。

　　“哦？没想到这里竟然还是你们农部预备的官吏，不错不错，这些学生从小学习你所传授的知识，旁边又有农部官员可以随时来指点，日后肯定比从外边挑选的官吏更加适应农部！”李世民听到李休的话也不由得赞赏的道。

　　各个衙门之中，官员自然要由朝廷指派，不过小吏的招募却都交给各个衙门自己处理，农部是个技术性很强的官府机构，因此里面的官吏要求也与其它地方不同，很难找到合适这里的官吏，而现在学堂里专门培养的学生却是解决了这个问题。

　　不过李世民说到这里时，忽然扭头对李休一笑道：“对了，农部推广玉米和红薯的任务也完成了，现在虽然还有其它事情要做，但平时的事务也并不是很多，李休你现在这段时间应该不是很忙吧？”

　　“这个……”李休听到这里也是心中一沉，担心的事情终于还是来了，不过他还是厚着脸皮道，“启禀陛下，最近我们农部在研究棉花的应用与推广的事，事情倒是很多，比如纺织与轧花时用到的一些器具等，都需要臣亲自参与研制。”

　　“是吗，朕怎么听说棉花的器具已经研制好了，而且连棉布都织出了一些样本，朕也亲眼看过了，的确织得相当不错。”只见李世民这时一挑眉头，然后有些玩味的看着李休拆穿他的谎言道。

　　“棉布的确织出来了，不过无论是纺织还是轧花，这些器具都有很大的改进空间，而这刚好是臣的长项，所以接下来的事还是少不了臣！”虽然被李世民拆穿，但李休却依然面不改色的道，毕竟这是他的长处，忽悠一下李世民还是十分容易的。

　　不过李世民显然是有备而来，当下却是露出一副郑重的表情道：“棉花的事的确十分重要，日后说不定可以与丝绸、瓷器一样，成为富国的基础之一，不过现有却有另外一件事需要你，所以我希望你也不要推辞！”

　　“陛下，臣……”

　　李休当然不可能轻易的答应，因此也立刻就准备推辞，不过却没想到李世民却立刻打断他道：“李休，你之前应该已经去探望过父皇了，想必也知道他的身体情况，御医告诉我，父皇恐怕撑不了几年了，万一父皇驾崩，肯定要选址建造皇陵，而且皇陵的规模肯定不能太小，这些都需要提前准备，本来身为人子，这件事需要我来亲自负责，可是我的事务又实在太多，根本抽不出时间，想来想去，也只有你能帮我了！”

　　李世民说到最后时，脸上也露出诚恳的表情，而李休听到这里也同样一愣，他没想到李世民竟然会让自己负责修建李渊的皇陵，不过这个要求却让他真的没办法拒绝，毕竟他是李渊的女婿，又是大唐的重臣，满朝文武还真没几个比他更适合来做这件事的。

　　“陛下，现在就修皇陵的话，会不会惹出一些闲话？”不过李休很快又想到一个问题，当下有些担心的道，毕竟李渊本来就是被李世民囚禁的，而且现在李渊还没死呢，李世民这边就张罗着给李渊造皇陵，这恐怕会让人认为李世民巴不得李李渊早死，甚至连李渊听到这个消息，恐怕都会心中不舒服。

　　“无妨，我本来就身负骂名，再多一点也没什么，当然这件事也不能明着做，另外我母亲去世时，父亲说过要与她合葬，所以我准备先把母亲的墓迁过来，这样一来，也就有借口修建皇陵了！”李世民提到自己的母亲窦皇后时，脸上也露出几分伤感的神色。

　　窦皇后在前隋时就已经去世了，而且当时她陪着李渊在涿郡任职，结果死在那里，最后还是李世民和李建成一起，亲自扶陵送母亲回太原老家安葬，所以提到母亲时，李世民也想到了李建成，甚至有种对不起自己母亲的感觉。

　　“这个……”李休听到这里也不由得露出为难的神色，身为女婿，他也实在没办法拒绝这件事，因为这件事严格来说不能算是朝堂上的事，而是他们的家事，毕竟女婿也算半个儿子，特别是窦皇后一共就只有三子一女，李建成和李元吉就不必说了，李世民又没时间，唯一剩下的也只有平阳公主这个女儿，李休身为丈夫，自然要帮平阳公主扛起这件事。

　　“李休，这件事本来我应该和三姐商量的，只不过你也知道，三姐一直不肯再见我，所以我也只能来找你了，而且为母亲迁陵这件事关系重大，除了你和三姐之外，我也找不出其它的人来帮我了！”李世民这时再次苦笑一声道。

　　话都说到这个份上了，李休也只得无奈的道：“好吧，这是家事，我相信秀宁肯定也会同意的，不过在我答应之前，我希望陛下派一个帮手给我，否则我自己不敢接这么重要的事。”

　　无论是皇陵的选址还是窦皇后的陵墓迁移，都需要依照大唐的礼仪，而这方面却是李休的弱项，所以他才明确提出要一个帮手，而且他心中也已经有了一个合适的人选。


第774章 终于怀孕了

　　冬天已经来临，天气也越来越冷，再加上这几天一直都是阴沉沉的，似乎随时都可能下雪，平阳公主虽然早早的把自己喜爱的花草搬到了温室里，但依然有些担心，所以今天抽出时间，来到温室里照看花草，顺利也对一些花草进行修剪。

　　平阳公主喜欢花草成痴，她养的花草除了她自己外，也只有李休和李晋他们父子能动，李晋小时候可没少糟蹋花草，刚开始平阳公主对儿子十分宠溺，而且李晋的年纪也小，根本不懂事，所以也没有怪罪，不过随着李晋年纪的增长，平阳公主也开始禁止他靠近自己的花草，这让李晋时常哀叹自己这个儿子还不如花草重要。

　　外面天气寒冷，温室里却是温暖如春，平阳公主穿着一件单衣，手拿着花剪细心的修剪着一株琼花，这是她从扬州带来的，本来有好几株，可惜在路上死了一半，剩下的几株也因为水土不服，最后只活下来这么一株，因此平时她也是悉心照料，希望明年可以看到琼花开放。

　　温室里的气温轻高，但同时也有些闷，而且各种花草混杂，有些花因为温度足够高，竟然在温室里也开了花，各种花香缓缓飘散在空中，虽然朋些杂乱，但味道却并不重，因为平阳公主喜欢养的花草大都香味淡雅，平时她也十分喜欢闻这些花草的气息。

　　不过今天也不知道怎么了，平时感觉很淡雅的花香，却让平阳公主感觉有些不舒服，胸口也有些发闷，似乎有点恶心，这让她也有些奇怪，强忍了一会儿之后，却越发的难受了，最后她也不得不离开温室。

　　到了外面之后，寒冷的风吹在身上，平阳公主非但没有感觉好转，反而更加的恶心了，这让她也不由得心中一惊，怀疑自己是不是得病了？于是她也急忙回到房间，并且请府中的御医为自己诊治，衣娘和月婵听到消息，也都急忙来探望她。

　　不一会的功夫，白发苍苍的老御医就被请了过来，然后为平阳公主号脉，结果不一会的功夫，只见这位老御医就抚须大笑道：“恭喜公主殿下，您这是有喜了！”

　　“什么？”平阳公主听到御医的话，也不由得震惊的站了起来，随后又激动的全身发抖，自从生了晋儿之后，她一直想再要个孩子，为此吃了不少的药，可是却一直没能怀上，而且她现在已经年过三十，放在别人家，这个年纪都可以做祖母了，这让她慢慢的也有些心灰意冷，却没想到这个惊喜竟然来的这么突然。

　　“恭喜姐姐！”衣娘和月婵听到这个喜讯，当下也急忙向平阳公主道贺道，她们比任何人都清楚平阳公主想要孩子的心情，甚至平时还让李休多去平阳公主房中，现在总算是有了结果了。

　　“多谢两位妹妹的成全！”平阳公主在激动之余，也想到了衣娘和月婵平时的帮助，当下热泪盈眶的向她们表示感谢道，这时周围的侍女也纷纷上前贺喜，平阳公主也十分大方，立刻拿出自己的私房钱赏赐府中的下人，让所有人都沾一点喜气。

　　刚好这时李休也回来了，还没等他进门，门口的守卫就纷纷向他道喜，结果李休听到这个好消息时先是一呆，当即就飞奔跑进府中，结果刚一进内宅，就被一群侍女围着讨喜钱，李休也十分的大方，身上有什么送什么，结果把随身的玉佩都送人了，不过他也不在乎，毕竟这么大的喜事，自然要让别人也一起高兴。

　　当李休来到平阳公主的卧室时，发现她已经坐在床上休息了，旁边还有衣娘和月婵陪着她聊天，三个女人一台戏，也不知道她们哪来的那么多话，叽叽喳喳的聊个没完，直到看到李休进来，衣娘和月婵这才站起来也向他道喜，随后说了几句她们就一起出去了，因为她们知道平阳公主和李休肯定有许多的秘密话要谈。

　　“夫君！”等到其它人都出去了，平阳公主也十分激动的抓住李休的手道，虽然刚才所有人都向她贺喜，不过在平阳公主心中，最能与自己分享喜悦的自然只有自己的丈夫。

　　“嗯，咱们之前的努力总算是有结果了，为夫可真是累得不轻啊！”李休这时笑嘻嘻的道，虽然闺房之中有人生中的大乐，但为了生孩子总让人感觉有点别扭，现在总算可以放松下来了。

　　李休的话出口，立刻也让平阳公主大为窘迫，不过随即就啐了李休一口，虽然都是老夫老妻了，但她还是不习惯和李休讨论这些事。

　　调笑了几句后，李休也不由得上前，伸手抚摸了一下平阳公主的小腹，不过却发现十分的平坦，这让他也不禁再次问道：“怎么没一点迹象，御医说几个月了吗？”

　　“御医说才两个多月，算算时间，应该是在洛阳怀上的！”平阳公主这时喜滋滋的道。

　　“那可太好了，如果是个女孩，那就叫洛神，咱们的女儿肯定比传说中的洛神还要漂亮！”李休听到这里也再次高兴的道，他最怕起名字，不过这次也不知道怎么了，竟然直接有一个名字出现在他的脑海中。

　　“你怎么知道是女儿，万一是儿子怎么办？”平阳公主却是白了李休一眼道，因为她觉得洛神这个名字实在有些太敷衍了。

　　“嘿嘿，你不是一直想要个女儿吗？而且我的直觉告诉我，这次你怀的一定是个女儿，刚好可以和苏雅她们做个伴！”李休这时再次笑嘻嘻的道，他喜欢女儿，平阳公主也受到了影响，所以也一直想要个女儿，当然对于她来说，是男是女都不重要，最重要的是她再想要个孩子。

　　“奇怪了，我也觉得咱们这次会是个女儿，看来还真有可能。”平阳公主听到李休的话也是惊讶的道。

　　“也不奇怪，孩子是咱们血脉的延续，自然有种神秘的联系，有一些孩子还未出生时，父母就可以感觉到一些，所以我看咱们这个肯定是个女儿！”李休这时也十分高兴的道，他的话也许有些迷信，不过夫妻间的聊天又不是科学研究，只要平阳公主高兴就好。

　　一聊起孩子的事，平阳公主也十分的兴奋，从孩子的名字聊到日后孩子的教育，最后甚至连女儿嫁人的事都开始考虑了，这让李休也颇为无奈，不过孕妇的脾气本来就不能以常理度之，所以他也只能打起精神陪着平阳公主说胡话。

　　不过聊到最后时，李休却忽然想到今天见到李世民时，他和自己说起的那件事，无论是为李渊修建皇陵，还是为窦皇后迁陵，都要和平阳公主商量一下，毕竟她才是他们唯一的女儿，本来他刚回来时就应该告诉平阳公主的，只不过因为她怀孕的喜事，却让他竟然给抛到脑后了，现在想起来却有些头疼，因为他不知道是否该让平阳公主为这件事而费心？

　　“怎么了，夫君有什么心事？”平阳公主也十分敏锐的发现李休的异常，毕竟刚才还聊得十分高兴，可是李休却忽然沉默下来，肯定是想到了什么事情。

　　“这个……是这样的，今天陛下来找我了……”李休这时沉吟了片刻，最终还是决定实话实说，于是就把今天李世民来找自己的事讲了一遍，毕竟这么大的事根本不可能瞒着平阳公主，大不了自己把事情给扛下来，尽量不让平阳公主为这件事劳累也就罢了。

　　让李休没想到的是，平阳公主竟然十分冷静的听他把话说完，无论是为窦皇后迁陵，还是为李渊修建皇陵，都没有让她露出什么特别的表情，这让李休最后也不禁奇怪地问道：“秀宁，你怎么好像对这件事并不惊讶？”

　　李休的话一出口，只见平阳公主却是幽幽的叹了口气，过了片刻这才开口道：“父皇的身体情况我比任何人都清楚，算算时间，也的确是该为父皇准备身后事了，至于母亲的陵墓，当初刚建国时，父亲就曾想把母亲的陵墓迁来长安，不过后来想到自己要与母亲合葬，因此就暂时打消了这个想法，现在也时候为母亲迁陵了！”

　　平阳公主说话时的语气十分平静，但是说到最后时，眼泪却止不住的流出来，她是窦皇后唯一的女儿，自然也受到窦皇后的格外宠爱，只可惜窦皇后去世的太早。不过在母亲去世后，年幼的平阳公主却像是一下子长大了一般，甚至担起母亲的责任照顾家庭，比如李元吉就几乎是她一手带大的。

　　看以平阳公主的样子，李休也不由得暗叹一声，当下轻轻的将她揽在怀里，然后轻声的安慰起来不过让李休没想到的是，他的安慰非但没有起到作用，反而让平阳公主越来越伤心起来，最后更是失声痛哭，似乎是想到了什么让她特别伤心的事？


第775章 拜访裴寂

　　看到平阳公主越哭越伤心，而且无论李休怎么哄也没用，这让他最后也是急的抓耳挠腮，幸好最后平阳公主终于还是慢慢的停止了哭泣，这让李休也急忙问道：“秀宁你这是怎么了，为何哭的这么伤心？”

　　“没……没什么，只是想到母亲早逝，父亲的身体又这么不好，所以才感觉十分的难过！”平阳公主这时却是眼神闪躲的解释道，明显是没有说实话。

　　李休和平阳公主成婚多年，自然一眼就看出她没有说实话，而且这时他的冷静下来，略一沉思也就猜到了平阳公主的想法，当下也不由得叹了口气道：“秀宁，你是不是在想齐王与承道他们？”

　　听到李休提起李元吉和李承道，本来已经停止哭泣的平阳公主这时眼泪又禁不住的涌了出来，其实她刚才的确想到若是李渊去世，李元吉他们却都无法为父亲送终，特别是李承道，他更是李家的长子长孙，按照礼仪，本来是要由他为李渊扛幡引路的，可是现在却连回来见李渊一面都做不到。

　　看到平阳公主悲伤的模样，李休也不由得暗叹一声，他知道平阳公主之所以不说出来，主要也是怕他为难，毕竟这根本是一件不可能的事，只不过她却不知道，李渊早在之前就已经求过李休了，现在想起来，李休也不由得感觉十分的头疼。

　　好不容易让平阳公主再次停止了哭泣，李休又安慰了她许久，平阳公主也担心自己刚刚怀孕，太过悲痛会影响到肚子里的孩子，因此最后也强打精神，让自己不再想这些让人伤心的事，只不过李休看在眼里却感觉十分的心疼。

　　第二天一早，李休骑马来到不远处的南山，这里到处都是达官显贵的别院，有些年老的官员也喜欢在这里养老，毕竟这里风景秀丽，气候也十分的宜人，长期住在这里，几乎可以让人多活几年。

　　李休径直来到裴寂的别院前，自从辞官之后，裴寂也一直住在这里，本来在原来的历史上，他早就应该去世了，而且还是死在外地任上，但因为李休的提醒，他早早的退出朝堂这个是非窝，现在修身养性，偶尔去大安宫陪李渊聊聊天，倒也活得逍遥自在，甚至看起来比当初还要年轻了一些。

　　裴府上的下人都认识李休，因此看到他到来时，也急忙请他进府奉茶，同时有人也飞奔而去通知裴寂，不一会的功夫，就见精神健硕的裴寂大步而来，看到李休时也是大笑一声道：“驸马你可是稀客，今天怎么有空来老夫这里坐坐？”

　　“裴公客气了，稀客可谈不上，不过我今天来却是有一件重要的事要和你商量！”李休这时也是一笑道，他和裴寂算得上忘年之交，所以说话时也显得十分随意。

　　“哦？什么事情？”裴寂听到李休的话也是一愣道，他本来以为李休来找自己是闲聊的，毕竟他们两个都算是无事可做的闲人，却没想到他竟然是有事要找自己商量，这可有些出乎他的意料之外。

　　“是这样的，陛下昨天来找过我……”李休沉吟了一下，随即就把昨天李世民来找自己的事情讲了一遍，只不过当他说到要为李渊提前修建皇陵时，裴寂的脸色也一下子变得有些黯然。

　　“裴公，陛下希望由我来负责这件事，而我身为驸马，的确也推辞不得，昨天我也和公主商量过了，她对这件事也没有异议，只不过说来也巧了，公主刚刚怀孕，实在不宜操劳，所以这件事还是要由我来做，只是我对此实在没有经验，因此需要一个经验丰富的人来帮我。”李休最后再次解释道。

　　“所以你今天来找老夫来了！”裴寂听到李休最后的话，也不由得苦笑一声道，这时他哪里还不明白李休的意思？只不过他退出朝堂多年，也慢慢的习惯了现在生活，如果有可能的话，他也实在不想再出山。

　　“是啊，裴公您与太上皇是多年的挚友，论到执政的经验，更是无人可及，所以陛下和我说修陵的事时，我第一个就想到了您，而且我觉得也只有您才能明白太上皇的心思。”李休这时再次道，他的话可不是在恭维裴寂，事实上除了裴寂外，还真没有第二个人比他更了解李渊了。

　　裴寂听到这里也是沉默不语，若仅仅只是臣子，他完全可以拒绝这件事，可是身为李渊最好的朋友，他却又实在不忍心拒绝，最后也只能无奈的点了点头道：“好吧，这也算是我能为太上皇做的最后一件事了，只不过以太上皇的陛下，知道这件事后肯定又会大发雷霆，到时驸马你还要帮我一起去劝说太上皇！”

　　“这个……好吧，我相信太上皇肯定能够理解陛下的苦心的！”李休这时也只得硬着头皮道。

　　为窦皇后迁陵只是修建皇陵的借口，这个借口可以欺骗天下其它人，却根本瞒不过李渊，以他对李世民的怨念，到时肯定要发脾气，本来李休实在不想触这个霉头，只不过既然接下了这件事，他也根本躲不过。

　　“呵呵，你也不要太担心，太上皇就算发脾气，也只会对着陛下，咱们只要好生劝说就是了，其实太上皇心里比任何人都明白自己的身体，前段时间他和我闲聊时，也曾经提起过皇陵的事，甚至对于皇陵的地点，太上皇也早就有了计较！”裴寂看到李休担心的模样，当下也是笑道。

　　李休听到裴寂最后的话也是眼睛一亮，皇陵的选址可是个大问题，不过如果李渊心中有了合适的地点，那可就让他省了不少的麻烦，因此他这时也立刻开口问道：“裴公，不知太上皇相中了哪块地方？”

　　让李休万万没想到的是，裴寂并没有回答他的问题，反而别有深意的盯着他缓缓地问道：“其实葬在哪里并不重要，陛下对此也十分的洒脱，不过有一件事他却一直挂念于心，甚至已经成为他的一块心病，不知驸马你可知否？”


第776章 疯狂的想法

　　裴寂的话一出口，李休的脸色也不由得一变，不过随后他就又恢复了冷静道：“裴公是太上皇的知己，对于太上皇的心事了若指掌也十分正常，不过我并不是经常去太上皇那里，所以并不知道太上皇有什么心病？”

　　不是李休太过谨慎，而是李渊请求他的那件事实在关系重大，一个不好连他都要牵连进去，所以李休连平阳公主都没有告诉过，面对裴寂的试探，他自然也不会轻易的松口。

　　让李休更加没想到的是，裴寂听到这里却是淡然的一笑道：“呵呵，这倒也是，太上皇一向不喜欢向别人太过吐露心中的想法，驸马不知道也不奇怪，不过老夫倒是知道一二，甚至想帮他完成这个最后的心愿，只可惜我却没有这个能力！”

　　听到裴寂的这些话，李休也不由得沉默下来，他本以为裴寂在试探过自己后，会直接把话题挑明，却没想到裴寂对他并没有追问，反而只是将他自己的心意表达了出来，这可实在不像是裴寂平时的做风？

　　“对了，刚才听你说公主有喜，这可是天大的喜事，老夫在这里先恭喜驸马了！”裴寂在表明了自己的心意后，似乎不想在这件事上纠缠，于是主动转移话题道。

　　不过李休却觉得裴寂之前的话处处透着古怪，嘴上虽然敷衍着道谢，但心中却一直琢磨着裴寂话中的深意，可是越想越觉得奇怪。裴寂知道李渊想在去世前见一见李承道等人的想法并不奇怪，毕竟他是李渊最亲近的人，有些事情李渊可能会瞒着自己的儿女，但却绝不会瞒着裴寂。

　　只不过裴寂就算知道了这件事，恐怕也很难帮得上忙，毕竟裴寂早就从朝堂上退下来多年，虽然在朝中还有些人脉，但是像李渊见李承道这种可能株连九族的大罪，却根本不是一般人敢碰的，所以裴寂恐怕也帮不上什么忙，也正是因为如此，所以刚才他表明自己愿意提供帮助实在是没有任何的必要。

　　脑子里想着上面这件事，接下来李休也显得有些心不在焉，而裴寂似乎并没有发现李休的异常，依然东一句西一句的与他闲聊，最后聊得也有些不着边际，从李休即将出生的孩子，竟然聊到了长安城这些年的变化。

　　“对了，这些年长安城的确是越发的热闹了，特别是城中的胡人也越来越多，不过很多胡人都不识我大唐的律法，因此时有胡人违法的事传出，特别是那些番人僧侣，为了发展信徒更是不择手段，前段时间朝廷也大力打击这些番僧，听说一下子抓了不少人，少数罪大恶极的直接砍了，大部分也都被驱逐出境，永世不得再入大唐！”裴寂这时再次开口道。

　　“这件事我也听说了，说起来番僧闹事也不是一次两次了，朝廷也早就该大力整治了，当初我记得咱们还曾经与傅奕一起识破了一个番僧的把戏。”李休这时也随口说道，当初李渊刚刚被囚禁时，李休和裴寂一同入宫见李渊，结果在朱雀大街上遇到一个番僧装神弄鬼，这件事给李休的印象很深，所以他倒也记得十分清楚。

　　“不错，说起那个番僧，他倒也有些真本事，竟然会配一种独特的迷药，让人闻之立倒，而且呼吸全无，简直像是个死人一般，不知道驸马可还记得？”裴寂这时再次笑呵呵的问道。

　　“当然记得，为了抓那个番僧，我身边的一个护卫还被他给迷倒了，当时的确像是死人一样，不过后来从番僧身上搜出解药，只需要将药粉吹进昏迷之人的鼻孔之中，就可以让人清醒过来。”李休这时也微笑着道，当时处理这件事的是金吾卫中的老仇，也算是李休的老熟人，也正是他帮忙，才从番僧身上找出了解药。

　　“原来如此，不过记得驸马曾经让人审问过这个番僧，并且还把他的迷药方子拿走了吧？”裴寂这时再次开口问道，说完还别人深意的看了李休一眼。

　　“的确如此，我觉得这种迷药如此厉害，与传说中华佗的麻沸散有些相似，所以也想将它用于医术之中，所以才把迷药方子索要了……嗯？”

　　李休说到最后时，却忽然发现有些不对，当下也立刻有些警惕的看向裴寂，同时脑子中也急速转动，眨眼之间就似乎猜到了裴寂话中的深意，不过这也让他吓了一跳，脑门上也立刻涌出密密麻麻的汗珠，他实在没想到裴寂的胆子这么大，竟然想出这样的主意。

　　“嘿嘿，驸马果然有远见，老夫对这种迷药也十分的感兴趣，不知驸马可否把药方也给老夫一观？”裴寂这时忽然一笑道，说话的语气也十分的淡定，似乎像是在说一件微不足道的小事。

　　“这个……我……”李休一向觉得自己的胆子不算小，但这时却是吓的不轻，如果真像他猜测的那样，那么裴寂的这个想法也未免有些太疯狂、太大胆了，甚至连他都有些不敢往下想，更别说去实施了。

　　看到李休满头大汗吞吞吐吐的样子，裴寂却显得十分淡定，甚至还端起茶杯品了一口，然后慢慢的回味茶中的余香，而李休脸上却是阴晴不定，好半天都没有任何的反应。

　　“驸马，不过是一个药方而已，你也不用太过担心，说起来老夫年事已高，对于修真炼丹之事也颇为感兴趣，番僧虽然用这个药方为害一方，但说不定可以用于炼丹之上，所以驸马也不要太吝啬了！”过了好一会儿，裴寂忽然再次开口道，说着还拍了拍李休的肩膀，只是脸上的笑容却显得有些玩味，估计他也是第一次见到李休如此的失态。

　　纠结中的李休也终于被裴寂拍醒了，当下只见他长吸了口气，似乎强自让自己冷静下来，然后又抬头看了看裴寂，最后却忽然又是苦笑一声道：“裴公，这件事可否容我考虑一下？”


第777章 三原县

　　几天的阴云终于还是变成雪花落了下来，天地间几乎在眨眼间就变成一片银白，李休与裴寂骑着马走在这片田野上，一边欣赏雪景一边打量着周围的地势。

　　“太上皇真会选地方，这里背山面水地势开阔，有帝王之势，的确十分适合作为皇陵！”裴寂身穿着皮裘，打量着面前这片土地后赞道。他们现在身处于长安附近的三原县，也是李渊早就相中的皇陵所在地，而在几天之前，李世民也正式将为窦皇后迁陵的事交给了李休和裴寂负责，所以今天他们才亲自来看一看皇陵的地势。

　　“我对风水倒不是太懂，不过之前钦天监的人也来看过了，都说这地方十分合适，现在刚好是农闲时节，虽然天气寒冷会影响皇陵的建造，但却可以多征召一些农夫，我看不如过几天就让人来选址动工吧！”李休这时也开口道。

　　封建社会的百姓都有劳役在身，其实也就是免费为朝廷干活，幸好大唐的劳役不算太重，而且一般都选在农闲时节，当然贵族是可以免除劳役的，另外你也可以拿钱来抵劳役，不过大部分普通百姓还是宁可来干活也不愿意拿钱，穷是一方面，另外反正也是在家里闲着，而且参加劳役时，朝廷有时还会管饭。

　　“我也是这么想的，不过我记得驸马你祖籍就是三原吧？”裴寂听到李休的话先是点了点头，随后又向他问道。

　　“不错，我也算是三原李氏出身，这里还有李氏的宗祠。”李休这时点了点头道，虽然他和李靖不和，甚至闹到断绝父子关系的份上，不过出身毕竟是不能改的，特别是三原李氏也是个大姓，平时也偶尔有三原李氏的人去他府上拜访，他也不可能把人赶出来，结果一来二去，他倒是与三原李氏的关系还不错，前两年还带着家人来三原转了转。

　　“哈哈，如此说来，三原也真是人杰地灵，出过驸马这样的英才，难怪太上皇会看中这里！”裴寂这时再次大笑一声道。

　　李休与裴寂两人边走边聊，将周围都转了一遍，也算是把大概的地形都记在心里，当然真正的选址还需要专门的官员来负责，他们现在只需要做到心中有数就行了。

　　不过等到转完一圈后，空中飘落的雪花却越来越大，而且因为这是今年的第一场雪，地面的温度还不是特别的低，因此大部分雪花落地后就融化了，导致路面也变得有些泥泞，而且这时风也变大了，寒冷的北风挟裹着雪花打在人脸上，感觉像是被刀子刮过似的。

　　“驸马，这雪下的太大了，前面好像有个小镇，咱们去避一避风雪吧！”这时裴寂主动提出来道，本来他们今年早上出门时，还没有下雪的迹象，却没想到刚到三原，雪就下了起来，而且既然来了，也不白跑一趟，所以这才冒着风雪来查看地形。

　　李休也担心裴寂年纪大了，身体会受不了，因此也立刻点头同意，当下他们两人催动马匹，带着身后的官吏和侍卫飞奔而去，前方数里就有一个不是很大的小镇子，而在镇子口的位置，就看到一角屋檐上挑着一面大大的“酒”字旗，显然是一处酒家。

　　李休和裴寂一行人来到这个酒家门前，当下全都甩鞍下马，结果却把店家吓了一跳，估计也是第一次看到这么多人来吃饭，不过李休他们也不挑，只想要一个避风雪的地方，而且酒家里也没有人，于是就包下整个酒家，所有人都进到里面，最后店家又从后面搬出几张桌子，这才让所有人坐下。

　　乡下酒家自然也没有什么好酒好菜，不过李休他们也都不挑，等到店家把酒菜送上来后，那些侍卫和小吏们也都大吃起来，毕竟走了大半天的路，这时也早过了午时，所有人的肚子都快饿扁了。

　　李休不喝酒，于是就让店家做了碗汤饼，与裴寂就着乡下小菜边吃边聊，本来裴寂是个好酒之人，不过他年纪渐大，大夫多次叮嘱他不可再饮酒，上次还差点因病死去，最后裴寂也忍痛戒酒，现在倒是和李休做了伴。

　　这场雪来得快去得也快，等到李休他们吃完饭后，外面的风雪已经小多了，不过李休看到大家都累得不轻，所以就让人在店里休息一下，然后再动身回长安。

　　“驸马，我看外面的雪景不错，咱们不如出去转一转如何？”正在这时，裴寂忽然开口提议道。

　　“也好，刚吃过饭，身上也有些燥热，在下就陪着裴公出去转转！”李休当下也点头应允道，说完两人就结伴外出，因为没有走远，所以就只带了两个护卫随行，而且裴寂还特意让护卫离他们远一些，说是免得打扰到他们的兴致。

　　地面上的积雪虽然融化了一些，但大部分地面依然被积雪覆盖，远处的山峰看起来一片银白，只是偶尔有些地方露出黑色的岩石和绿色的松林，看起来就像是一副优美的水墨画一般。

　　“山河壮丽、国泰民安，当初太上皇起兵时，虽然有自己的私心，但也同样有这样的抱负与胸襟，现在总算是实现了！”裴寂指着远处的山川开口道，似是自语，又似是向李休诉说当年的故事。

　　“太上皇能够成功，也少不了裴公这样的仁人志士相助，所以这壮丽的河山也同样有裴公你们的功劳！”李休这时却是不动声色的道，他知道裴寂单独叫自己出来，肯定是有话要说，只不过他并不率先点破。

　　“驸马，之前我和你说的事情你考虑的怎么样了，不知你考虑的如何了？”裴寂倒是没有转弯子，当下单刀直入的问道。

　　“这个……”李休听到这里却露出犹豫的表情，过了好一会儿，这才终于开口道，“我听说按照祖制，若是皇帝驾崩，必须在宫中停灵多日才能下葬，不知裴公可考虑过这个问题？”

　　“呵呵，驸马果然考虑周全，不过你倒也不用担心，等到回去后随我见一个人，你自然也就明白了！”裴寂这时却是再次开口笑道，似乎一切都在他的掌握之中。


第778章 李渊气晕了

　　夜已经深了，李休瞪大眼睛躺在床上，双目无神的盯着床顶上的一处雕花，眼睛连眨都不眨一下，房间外的风雪又变大了，“呜呜”的寒风吹个不停，不时有雪花打到窗纸上，发现“沙沙”的声响，似乎带着几分催眠的魔力，但是李休却没有丝毫的睡意，脑子里也是乱成了一团麻。

　　也就在这时，睡在一旁的月婵忽然翻了个身，然后轻轻的搂住他道：“夫君这是怎么了，您今天从三原县回来后，就一直显得失魂落魄的，是不是遇到了什么事情？”

　　“没什么事，只不过因为皇陵选址的事有些伤神，你也不要担心，等下我就睡了！”李休这时立刻开口道，脸上也带着淡定的笑容，似乎真的没有什么事。

　　月婵这时其实也困极了，她只是发现李休没睡，所以才随口问了一句，听到李休的话也没有怀疑，当下再次劝说了李休几句，随后就沉沉的睡去了，这也让李休松了口气，他可不想让家里人为自己担心。

　　外面风雪交加，房间里温暖如春，可是李休却无论如何也睡不着，最后索性站起来穿上衣服，然后又给月婵盖好被子，这才一个人来到书房，并且坐在那里沉思了好半天，脸上的表情也是变幻莫测，时而担忧时而无奈。

　　李休几乎在书房里呆坐了一整晚，直到窗外发白之时，他这才露出果决的表情，随后一咬牙站了起来，将书房中的一个暗格打开，这里是他存放重要物品的地方，然后只见他从脖子上拿出钥匙，将暗格里的金属柜子打开，并且从里面取出一张厚厚的宣纸，并且仔细的看了看上面写的内容，这才小心的折好放在怀里。

　　外面天还没有亮，不过李休却让人备马，这时外面的风雪已经停了，路面上积了厚厚的一层雪，不过并不影响通行，随后李休骑上马踏雪而去，一路直奔来到南山裴寂的家中。

　　与此同时，李世民也早早的起床，来到两仪殿中处理政务，前段时间侯君集和程咬金灭掉了吐谷深，不过大唐一时间却不敢接受，因为吐谷浑国内到处都是天花横行，虽然大唐的军队都种过牛痘，但国内有些地方因为一些原因，还是有不少人没有种过牛痘，所以大唐也担心吐谷浑的天花传出来，为此也封锁了边境，严禁任何人进出吐谷浑。

　　不过随着时间的推移，再加上天气也越来越寒冷，吐谷浑国内肆虐的天花总算是慢慢的平息下来，现在大唐也开始派驻官员进入吐谷浑，接下来就是完全接收吐谷浑的国土与百姓，不过以之前天花的传染范围来看，恐怕吐谷浑境内的人口肯定会大减。

　　也正是因为吐谷浑的事，所以这段时间李世民也十分的忙碌，又要选拔官员去西南，又要命令进入吐谷浑的驻军听从官员的调遣，另外还有一些必要的物资也要运进去，再加上吐谷浑的领土面积可不小，而且地形也十分复杂，大唐想要吞并这么大的地方，也需要划分出州府，这些事情虽然不需要李世民亲力亲为，但大的方面还是需要他主持，因此他这段时间也是起早贪黑，几乎没有休息的时候。

　　“启禀陛下，大事不好了，太上皇……太上皇……”就在这时，忽然只见一个内侍慌慌张张的跑进来大声禀报道，可是说到最后关键的地方，却又上气不接下气的说不出来。

　　李世民听到事关李渊，而且看样子肯定不是什么好事，这让他也急的一下子站起来，瞪大眼睛怒斥道：“好好说话，太上皇到底怎么了？”

　　李世民一发怒，立刻把内侍吓的全身一哆嗦，不过这也让他终于喘过气来，随即就大声禀报道：“启禀……启禀陛下，大安宫的人前来禀报，说是太上皇忽然发怒，并且乱摔东西，最后竟然气的晕倒在地，现在御医已经赶过去了！”

　　听到李渊竟然昏倒了，李世民也是吓了一跳，当即也顾不得再处理政务，直接让人备马，然后在宫中策马狂奔，穿过重重宫殿，最后经玄武门来到大安宫，而当他来到宫中时，发现整个大安宫已经乱成一团，李渊的寝宫中也是一片狼藉，到处都是被李渊砸碎的东西。

　　御医已经来了，现在正在宫中抢救李渊，李世民着急也没办法，所以只能在外殿等候，刚好这时他看到一个老内侍也站在殿外，于是立刻将他叫来问道：“王士，我父皇到底为何生这么大的气？”

　　这个名叫王士的老内侍在李渊身边服侍多年，也算是李渊身边最贴心的人之一，李世民到现在都不知道李渊为何生气，所以自然要找人问一下，王士正是最好的人选。

　　“这个……”老内侍王士听到李世民的询问，却一下子露出为难的神色，甚至吞吞吐吐的不敢说。

　　“让你说你就说，有什么话还是朕不能听的吗？”李世民看到王士的样子，当下也是脸色一沉训斥道。

　　王士听到李世民的训斥也是吓了一跳，当下一咬终于开口道：“启禀陛下，本来这几天太上皇的心情不错，闲暇时还会在宫里散散步，可是今天宫里的几个小内侍多嘴，聊了几句外面听来的闲话，却刚好被太上皇听到，结果太上皇就开始大发雷霆，奴婢怎么劝都没用。”

　　“闲话？什么闲话？”李世民听到这里也不由得再次沉着脸问道。

　　“就是……就是……”王士这时又开始吞吞吐吐的不敢说，不过当看到李世民严厉的眼神时，当即吓的全身一哆嗦，这才继续开口道，“就是太上皇听说陛下要为窦皇后迁陵，同时也要在三原县境内修陵，所以太上皇才发了这么大的脾气。”

　　听到王士的解释，李世民也一下子沉默下来，他为母亲窦皇后迁陵的事才刚刚确定下来，而且也并没有声张，所以知道的人并不多，其实这也是李世民刻意为之，因为他早就知道李渊知道这件事后会生气，只是没想到李渊竟然气的昏了过去。

　　“陛下，太上皇……太上皇正在气头上，我觉得您最好还是不要在这个时候见他为好！”正在这时，只见王士再次仗着胆子向李世民劝道，他在李渊身边呆了多年，自然明白李渊生气的原因，而且刚才李渊发火时，可没少骂李世民为不肖子，所以他才劝李世民不要见李渊，免得父子二人再发生冲突。

　　李世民听到王士的话又是沉默良久，不过最后还是摇了摇头道：“父皇误会我的意思了，不过越是这样，我反而越是要见他解释清楚，否则岂不是显得朕心虚了？”

　　王士只是个宫中的老内侍，看到李世民不听劝，他也不敢再说什么，当下退到一边，而李世民则看向父亲李渊的房间，目光中闪烁着复杂的神色，也不知道在想些什么？

　　过了好一会儿，这才只见几个御医擦着汗走出来，看到李世民也急忙上前行礼，而李世民则十分着急地问道：“父皇怎么样？”

　　“启禀陛下，太上皇只是气急攻心，所以才昏了过去，不过现在已经醒了，臣等已经开了药，只要经过一段时间的悉心调养，太上皇的身体就会恢复的！”御医也立即禀报道。

　　听到李渊的身体无恙，李世民也总算是松了口气，当下迈步就想进去，不过这时为首的御医却一脸为难的拦住他道：“陛下，臣以为您现在最好不要去见太上皇。”

　　“为何？”李世民听到这里也是一愣道。

　　“这个……”御医这时犹豫了一下，刚才为李渊诊治时，他也已经打听清楚了李渊生气的原因，最后终于一咬牙道，“陛下，太上皇虽然清醒了，但是身体还十分的虚弱，绝对不宜再生气，如果您现在进去，恐怕会让太上皇的病情再度恶化！”

　　李世民听到御医的话，脸色也不由得再次沉了下来，不过也就在这时，忽然只见又有一个宫女一脸紧张的从李渊的房中走出来，看到李世民也立刻行了一礼道：“启禀陛下，太上皇说现在谁也不想见！”

　　侍女的话一出口，李世民的眼神一下子变得凌厉起来，这让周围的人全都吓得低下头不敢与他对视，而传信的宫女更是吓的全身发抖，直接一下子跪倒在地，毕竟帝王之威可不是什么人都能承受的。

　　不过片刻之后，李世民却忽然无奈的一笑，当下又抬头看了李渊的房间一眼，这才缓缓的道：“既然父皇不方便见人，那朕下次再来吧！”

　　李世民说完转身就走，没有丝毫的拖延，这也让周围所有人都是松了口气。病房之中的李渊也很快得到消息，只见他这时虽然满脸的病容，但是在听到李世民已经离开的消息后，却是露出一丝耐人寻味的笑容。

　　与此同时，李休也已经见到裴寂，只不过这里除了他们两人外，却还有另外一个让人意想不到的人！


第779章 死士

　　裴寂的南山别院占地面积极大，以前还曾是李渊的行宫，后来才被李渊直接赏赐给裴寂，整个别院几乎占据了一整个山头，方圆数十里也都是属于裴寂的土地，光从这个面积上来看，这里几乎相当于一个小镇了，事实上裴寂的别院范围内还真有不少的村落，全都是他们家的佃户和家里下人的家人等等，估算下来也有好几千人。

　　更加奢侈的是，裴寂别院后面还有一个专门的猎场，有客人时，裴寂偶尔也会陪客人来猎场打上几只猎物，旁边甚至还有专门的一个院子，可以供客人休息或烧烤猎物。

　　李休和裴寂今天就来到猎场这里，不过他们可不是来打猎的，虽然之前刚下过雪，正是适合冬猎的时机，但是两人显然都没这样的心情，他们来到这里后，立刻进到猎场旁边那个让客人休息的院子，而这里也早有一个人在等待着他们了。

　　虽然已经不是第一次见到这个人，但李休却依然感觉十分的别扭，只见眼前这个人头发花白、满脸的皱纹，身材消瘦五官端正，除了脸上谦卑的笑容，他的长相竟然与李渊一模一样，当然如果仔细观察的话，可能还能发现一些和李渊不同的地方，但不是特别熟悉的人根本发现不了。

　　“你……真的是自愿的？”李休这时再次不确定的问道，上次他见到这个人时，因为太过震惊，几乎是一句话也没说，现在总算可以把心中的疑问提了出来。

　　“启禀贵人，小人什么都不知道，只知道小人的这条命可以换来儿孙们的一生富贵，所以贵人放心，小人是自愿的！”只见这个几乎和李渊一模一样的老者再次开口道，甚至连声音都和李渊很像，唯一不同的就是他脸上那种谦卑的表情，与李渊身上的气度有着巨大的差别。

　　“呵呵，驸马不必怀疑，所谓养兵千日，用兵一时，他的命早在十多年前就被我们买了下来，只是一直没有用上，现在总算是到了用上他的时候了！”裴寂这时微笑着开口道，脸上的表情也十分平淡，似乎不是在讨论一条人命，而是讨论一件微不足道的小事一般。

　　“十几年前？”李休听到这里也不由得露出震惊的表情，十几年前岂不是李渊刚起兵时，没想到那时他就已经找好了替身，不过想想也不奇怪，估计当时李渊起兵时，自己也没有成功的把握，所以才事先找好了替身，这样万一兵败，他也可以有条退路。

　　裴寂这时挥了挥手，眼前这个与李渊酷似的老者也立刻退了下去，这时房间里也只剩下他和李休两人，这时只见裴寂才再次开口道：“这个人的相貌虽然与太上皇几乎一模一样，但是在言行举止上却是相差太大，本来当初留下他只是权宜之计，后来大唐立国，也就用不上他了，所以我也没有再费心调教，否则倒是可以行那李代桃僵之计，可惜现在只能借他的躯壳一用了！”

　　“裴公，你……你真的有把握？”李休听到这里却是再次苦笑一声追问道，他已经洞悉了裴寂的整个计划，只是心中依然觉得太过冒险。

　　“如果驸马想听真话的话，那我只能说有五成的把握，不过这件事并不需要驸马你做什么，一个药方，以及日后对此事睁一只眼闭一只眼就可以了，其它的事，自然由老夫来做！”裴寂这时再次笑呵呵的道，他知道李休有很多的顾虑，所以从一开始也没打算让李休陷得太深。

　　听到裴寂的话，李休也不由得无奈的一笑，他没想到裴寂竟然主动把这件事给担了过去，而他只需要配合就好了，这让李休也没有了拒绝的理由，不这最后他还是问道：“裴公，如果太上皇脱离了皇宫，那日后又有何打算？”

　　“呵呵，太上皇的年纪都那么大了，他还能有什么打算？而且他的身体情况你也清楚，恐怕也撑不了两年，而太上皇最后的心愿就是再见一见齐王等人，而且他在中原呆的越久，就越危险，所以太上皇早就已经做好打算要去美洲，到时还望驸马你来安排这件事！”裴寂再次笑着解释道，目光也十分的真诚，似乎不像是在撒谎。

　　裴寂的说法和李休从李渊那里听到的一样，其实在他的感觉中，李渊的确已经老了，数年的囚禁生涯，早就磨光了他最后的一点雄心壮志，现在只是一个风烛残年的老头，所以哪怕他脱离了李世民的掌控，恐怕也不敢闹出什么事，唯一的出路就是跑到美洲去与李元吉他们父子团聚。

　　说起来李渊还真是够偏心的，哪怕李建成已经去世多年，李元吉也跑到了美洲不在眼前，但李渊的心还是在李元吉和李承道他们身上，至于李世民和其它的儿子，恐怕根本不在他的考虑之中。

　　想到上面这些，李休也不由得无奈的叹了口气，当下从怀中摸出一张药方轻轻的放在桌子上道：“既然如此，那一切都拜托裴公了！”

　　李休说完，站起来向裴寂行了一礼，然后也没再说什么，转身就离开了这里，而裴寂则微笑着站起来，然后将药方小心的收好。其实这个药方倒是其次，毕竟让人假死的药物也并非一种，关键的还是李休的态度，以及日后需要他帮忙将李渊送到美洲去，而现在总算是解决了这个问题。

　　离开了裴寂的别院后，李休并没有立刻回家，而是骑着马沿着黄渠慢慢的走着，冰冷的北风吹在脸上，让他本来有些混沌的脑子也清醒了一些，想到裴寂的计划，他即有些后怕又有些后悔，因为如果其中出了什么差错的话，恐怕他也要受到牵连。

　　不过既然已经做出了选择，也容不得李休再后悔，只能在心中暗自祈祷裴寂行事谨慎一些，千万不要出什么岔子，不过李休现在也没空想这件事，因为他还有一件十分重要的事要做！


第780章 太原

　　几天之后，地面的积雪也融化的差不多了，毕竟是初冬，天气还不是那么寒冷，而李休也做好了准备，在一个天气晴朗的早晨率领着队伍离开了长安，他要赶往太原将窦皇后的墓迁到长安来，李世民也为他准备一支规模庞大的队伍，除了护陵的卫队，还有礼部的官员，以及一批李氏宗亲，而在这些人中，以河间郡王李孝恭的身份最为尊贵。

　　“驸马，本王的身体不好，这次前往太原，也要有劳驸马多多操心啊！”李孝恭刚一见到李休，立刻笑呵呵的上前打招呼道。

　　李孝恭是个四十多岁的清瘦中年人，脸色有些不太好，似乎有点酒色过度的样子，事实上自从李世民登基后，李孝恭也不再领兵，每天也在府中以酒色自娱，而且屡屡传出他身体不好的消息，现在看他的样子，倒也不像是假话。

　　“郡王客气了，这次为窦皇后迁陵，各种礼仪十分繁琐，我年轻没有经验，所以还需要郡王多多指点啊！”李休这时也十分客气的道。

　　别看眼前这位河间郡王一副病怏怏的样子，但李休却不敢有丝毫的小视，要知道当初李孝恭可是大唐有名的良将，也是他和李靖合作灭掉了南方的萧铣，而且后来李世民立凌烟阁功臣，李孝恭则是名列第二，仅在长孙无忌之下，由此可知此人的能力。

　　“指点可不敢当，我虽然名为大宗正，但毕竟是个武人，对于礼仪方面可不敢说精通，幸好陛下已经派了不少礼部的官员，等到了太原，咱们就直接听他们的使唤就是了！”李孝恭也同样十分客气的道。

　　大宗正这个职位虽然没有什么太大的实权，但他却可以管理所有皇族成员，换句话说，李休也同样归眼前这位河间郡王管，比如李休犯了法，官府是没有资格审问他的，这时就需要移交给宗正府来审理，而皇族一向都是出了名的不好管，所以能担任大宗正的人向来都是德高望重之辈。

　　李孝恭说话十分直爽，李休也和马爷这些武将相处惯了，所以两人倒也相谈的十分投机。值得一提的是，李孝恭还是李靖的好友，只不过李孝恭知道李休和李靖这对父子之间的别扭，因此也话里话外也尽量的不提李靖。

　　不过李孝恭也仅仅在刚见面时也李休谈了一会，之后就躲在马车里不出来，也不再主动与李休说话，对此李休也不奇怪，甚至他也刻意不与李孝恭接触，主要是怕让对方担忧。

　　说起来李孝恭虽然名列凌烟阁二十四功臣之一，但其实当初李世民与李建成争位时，李孝恭其实是更偏向于李建成，因为李孝恭不但是他们的堂兄，更与李建成的年纪相仿，所以两人从小也算是玩伴，以李孝恭在军中的地位，如果李建成得到皇位，他肯定会成为军中的第一人，甚至攻打突厥时李靖可能就得不到主将的位置了。

　　不过十分可惜的是，李建成死于玄武门之变，李孝恭也一下子失了势，不过李世民倒也不想赶尽杀绝，甚至为了安抚他，还封他为河间郡王，不过想领兵却是不可能了，而李孝恭为了避嫌，也每天沉迷于酒色之中，同时也尽量的不与朝中的官员接触，免得引来猜疑，可以说他现在所做的一切都是为了自污，以此来自保。

　　相比之下，同为宗室名将的李道宗和李神通就比李孝恭强多了，他们当初就比较支持李世民，所以在李世民登基后，他们也得到重用，而李孝恭现在只能闭门不出，甚至连李休这样的重臣也不敢太过交往，免得惹祸上身。

　　想到李孝恭的遭遇，李休也十分的同情，不过他也没办法改变，毕竟成王败寇，李孝恭虽然是员难得的良将，可惜现在大唐最不缺的就是良将，无论是李靖还是侯君集等人，领兵的才能都不比李孝恭差，这也造成了现在李孝恭的悲剧，而且如果李休没记错的话，李孝恭好像在四十多岁就去世了，算起来他好像也没几年好活了。

　　太原是大唐的陪都之一，所以与长安相通的官道也十分宽阔，李休他们这支庞大的迁陵队伍离开长安后，经过十几天的赶路后，倒也十分顺利的到达了太原，本来在路上用不了这么多时间的，只不过因为冬天太冷，路面也有些结冰，再加上队伍里的人又太多，比如那些皇族宗亲就经常拖后腿，这才耽误了一些时间。

　　长安当地的官员也早就接到了通知，当李休他们的队伍到达之时，太原刺史名叫李处节，据说也是皇族出身，不过他与李世民这一支的血脉已经很远了，只能算是与皇族沾点亲戚，再加上他的才能不错，所以才能掌管太原这么重要的州府。

　　李处节早就做好了准备，将李休他们迎进太原城后，也立刻安排所有人住下，而李休在进城时，也一直打量着太原城的城防，他并不是第一次来太原，以前去突厥时，他曾经两次路过太原，只不过当时有军令在身，所以都只是匆匆而过，并没有细看，现在总算是可以仔细欣赏一下太原的风光。

　　太原是仅次于长安与洛阳的大城，而且又是大唐的龙兴之地，所以在大唐建立后，李渊和李世民都对太原城进行了大规模的重建，这也使得太原城的城墙十分的高大雄壮，丝毫不比长安和洛阳差。

　　而且这里的商业也十分的繁荣，当李休进城时，一眼看去，大街上有相当一部分都是草原上的胡人，他们大都是来太原城做生意的，因为太原是大唐与草原最重要的商业与军事重镇，运输到草原上的货物，几乎有一半都需要在这里中转，因此也吸引了大批的草原商人来做生意，据说城中常住的百姓有十分之一都是胡人。

　　李休他们被李处节安置在太原城的驿馆休息，并且李处节还为他们设下接风宴款待，不过酒宴刚一开始，李孝恭就打量了一下周围，随后满脸不悦的道：“河东节度使何在？”


第781章 失意的李孝恭

　　大唐为了防备北方的草原，特意设立了河东节度使一职，统辖天兵军、大同军、忻州等各地，总兵力达到了五万余人，而太原就是河东节度使的治所，换句话说，太原刺史其实并不是太原的最高长官，河东节度使才是。

　　“这个……前段时间草原上有些不平静，所以周节度使率兵去草原查看情况，并不在太原，还望郡王体谅！”刺史李处节先是犹豫了一下，随后这才笑着解释道。

　　“哼，真是好大的架子，早不出去晚不出去，偏偏老夫来这里时离开了太原！”李孝恭听到这里却是冷笑一声道，谁都看得出来，李孝恭这时十分的恼火。

　　看到李孝恭生气，酒宴上的气氛也变得有些沉闷，幸好这时只见一个与李孝恭年纪相仿的中年人站起来笑道：“堂兄，何必为这些小事生气，来，小弟敬您一杯！”

　　这个中年人名叫李道彦，他父亲正是大名鼎鼎的淮安王李神通，说起李神通这个人，也算是颇为传奇，他是李渊的堂弟，当初李渊起兵，李神通也起兵响应，在大唐建立初期为李渊立下不少的功劳，最后被封为淮安王，后来李世民觉得皇族爵位太过泛滥，于是降低各个宗亲的爵位，连李孝恭和李道宗都受到影响，但唯独不敢动李神通的王位，所以李神通也是除了皇子之外，唯一被封为亲王的人。

　　如果仅仅只是李神通一人被封王，还显不出他的牛逼，最厉害的是李神通的七个儿子在他死后，也全都被封亲王，刚才站起来的长子李道彦依例被封为胶东王。

　　这个李道彦没有什么特别的本事，唯独十分的孝顺，当初李渊起兵时，李神通被前隋追捕，于是李道宗护着父亲躲进山中，粮食吃完后，李道彦甚至化为乞儿去乞讨，而且讨来的食物全都让李神通先吃，之前李神通去世，李道彦也是痛哭数日，差点把小命都搭进去，可以说是大唐有名的孝子，本来他的爵位还在李孝恭之上，不过论起影响力，却比李孝恭差太远了。

　　也不知道李孝恭和那个河东节度使是什么关系，看到对方没来就十分的生气，不过李道彦是他的堂弟，而且两人的关系也不错，所以听到李道彦的劝说后，他也气乎乎的坐下来喝闷酒，结果不一会的功夫，整个人就喝得面红耳赤，周围人也不敢劝，有几个似乎知道内情的人，这时也露出几分同情的神色。

　　李休就坐在李道彦旁边，从刚才他就感到十分的好奇，这时也终于忍痛不住低声向李道彦问道：“道彦堂兄，不知那个河东节度使到底是什么来头，为何河间郡王看到对方没来，就变成这个样子？”

　　李道彦明显是属于知情的人，而且他为人随和，又没有李孝恭的那么多顾忌，这一路上倒是与李休相处的不错，这时听到李休的问题，先是抬头看了看旁边的李孝恭一眼，随后这才低声道：“河东节度使名叫周绍范，不知驸马可听说过？”

　　“周绍范？”李休听到这个名字也感觉有些耳熟，随后就忽然想起来自己见过对方，当下急忙道，“我想起来了，当初我与陛下在渭水与颉利对峙之时，陛下身后带着几员心腹大将，其中有一个中年将领好像就叫周绍范！”

　　也不怪李休对这个周绍范的印象不深，毕竟他在历史上可不像程咬金和秦琼那么有名，不过这个周绍范也不简单，玄武门之变中，他曾经率军与李建成的亲卫大战一场，逼得薛万彻等人不得不逃到山中，因此后来也被封为谯国公，同时又担任着河东节度使一职，镇守大唐的北方，由此可知李世民对他的信任。

　　“就是这个周绍范，他本是前隋大将周法尚之子，也是我大唐黄州总管周法明的亲侄子，本来他们叔侄都是前隋的大将，后来才投靠我大唐，而当初堂兄平定南方时，曾经对他们叔侄多有照顾，特别是周绍范，可以说是被堂兄一手提拔起来的，后来才被陛下招为心腹，可是现在堂兄来到周绍范的治所，他竟然避而不见，驸马你说堂兄心里会好受吗？”李道彦这时再次低声解释道。

　　李休听到这里也不由得一皱眉，周绍范与自己完全不一样，毕竟自己不便与李孝恭交往，但周绍范却是李孝恭的老部下，而且当初李孝恭又对他有恩，哪怕现在李孝恭失势，他于情于理都得前来拜访一下李孝恭，可是对方竟然选择避而不见，难怪李孝恭会生气。

　　李孝恭心中不快，一个人在那喝闷酒，很快就醉的一塌糊涂，最后被他的儿子搀扶了下去，看着李孝恭消瘦落魄的背影，李休也不由得暗叹一声，谁能想到当初战场上指挥千军万马的统帅，现在竟然会落到这种地步？

　　酒宴过后，李休他们在太原休息了一晚，第二天就去了窦皇后的陵墓，李渊登基为帝后，也按照皇后的规模重修了窦皇后的陵墓，因此这座陵园的规模也是极大，而且当初修陵之时，也已经考虑到日后迁陵的事，比如墓门就没有被封死，而且还留下了足够的空间可以让棺椁通过，倒也十分的方便，否则李休他们就得组织人手开挖了。

　　不过迁陵可不是一件小事，特别是窦皇后身份尊贵，因此一切都得按照朝廷的礼仪，这些李休也不熟悉，幸好有礼部的官员，一切都由他们操持，而且迁陵的日期也要由他们挑选，李休等人也只能等待，刚好趁着这个机会，李休带上一同来的儿子李晋，准备在太原城转一转。

　　平阳公主怀着身孕，实在没办法前来，而且据说怀孕的女子也不方便参与迁陵这种事，所以李休只能把李晋带来，顺便也让他增长一下见闻。

　　“父亲快看，那个胡人的头发真有趣！”李晋一边走一边兴趣高昂的对街上的胡人指指点点，长安虽然也有很多胡人，但大都是西域来的，草原胡人并不多，因此他对这些发饰各样的胡人也十分感兴趣。

　　“那个应该是契丹人，据说他们喜欢鬓发，一般只留四周的头发，而头顶的头发会完全剃掉！”李休笑着解释道。

　　契丹人在后世虽然建立起威名赫赫的大辽，不过现在他们还只是草原上的一个小部落，主要以养马为生，实力也不强，李休本来想要灭掉他们，免得日后为中原带来隐患。

　　不过后来李休又想到，如果日后大唐失去了对草原的控制，就算现在灭掉契丹，日后还可能出现其它的草原部落威胁中原，与其消灭掉这样一个小部落，还不如加强大唐对草原的控制，使得草原人永无翻身的可能，比如当初他和长孙无忌定下的控制草原的三步走计划，现在虽然才走到第二步，但效果已经出来了，至少在颉利倒下后，再也没有出现一个可以制裁草原的部落，哪怕是薛延陀也不行，而且大唐对薛延陀的打压也已经开始实施了。

　　李休带着李晋一边走一边玩，看到当地的物色小吃时，他们也会买上一些，等到中午的时候，李晋也有些累了，于是李休就找了个大一点的酒楼，然后在二楼找了个临窗的位置，又叫了几个小菜，李晋是个闲不下来的性子，而且在路上吃了不少小吃，这时也根本不饿，于是趴在窗口打量着外面的景色，结果很快就指着街道上兴奋的大叫道：“父亲快看那里，怎么那么热闹？”


第782章 比箭

　　李休正准备品尝一下酒楼送上来的菜肴，却没想到李晋忽然指着窗外兴奋的大叫，这让他也有些好奇，于是扭头看去，结果只见在窗外不远处的一片空地上，竟然聚集了不少人，人群中间有几个胡人打扮的男子，正在表演着射箭，时不时还向周围的人吆喝着什么，看起来十分的热闹。

　　李休看到这里也有些好奇，于是就叫来伙计问道：“外面那伙人在做什么？”

　　伙计抬头看了一眼，立刻笑着回道：“客人有所不知，这伙胡人已经来了好几天了，其中有两个神射手，四处叫嚷着要与别人比箭，而且还有十锭金子的彩头，只要能赢他们，就可以拿走金子，当然想要与他们比箭，也必须要交钱，一个人一贯钱，不过说起来这伙胡人的箭法真厉害，甚至两个神箭手都没怎么出手，只凭其它的几个胡人就赢了不少钱！”

　　李休听到这里也立刻明白过来，原来这伙胡人是靠着射箭的本事来挣钱的，这种勾当在后世也十分常见，比如街头下象棋的，当然相比之下，这帮胡人还是靠真本事来吃饭，毕竟射箭可是个技术活，而且丝毫做不得假。

　　“好~”正在说话时，场中的一个胡人表演了马蹬藏身，并且还甩手射出一箭直中箭靶，这让周围的人群也爆发出一声冲天的叫好声，这么大的声势，自然也吸引了更多的人围观。

　　也许是看到时机差不多了，于是有胡人出来向周围的人游说着什么，并且手中还拿着一个托盘，虽然离得远看不清也听不清，不过李休估计托盘上就是传说中的金子，这点从周围人贪婪的眼神中就能猜得出来。

　　也许是黄金动人心，也许是对这帮胡人的箭法不服气，所以很快就有人下场比试，第一个下场的是个年轻人，看穿着应该是个汉人，不过也不一定，毕竟太原这种胡汉混杂的地方，很多胡人都喜欢穿汉服说汉话，甚至定居的胡人干脆改汉姓，让自己的子孙后代都做汉人。

　　第一个下场的年轻人箭法不错，一连三箭都射中了箭靶，这也让周围的人一阵叫好，不过很快一个胡人上场，同样是三箭中靶，而且距离靶心更近，这让年轻人也是黯然而退，刚才交上去的一贯钱自然也输了。

　　大唐的赫赫威名全都靠各地的府兵打出来的，因此国内也是武风浓厚，年轻人的失败并没有吓退其它人，反而又有一些人陆续上场，不过这帮胡人既然敢用箭法来挣钱，自然也都是硬手，结果上场的人几乎全都是铩羽而归。

　　李休看到这里却是暗自摇头，对于这帮胡人的做法实在不敢苟同，因为在他看来，这帮胡人的箭法虽然不错，但脑子也太笨，照他们的这个玩法，很快就不会有人敢来与他们比箭了，想要把这个生意长久的做下去，就必须让客人偶尔尝点甜头，否则谁会去玩这种必输的游戏？

　　不过李休对射箭虽然不感兴趣，但李晋却看得津津有味，最后更是扭头向他问道：“父亲，我的箭法也不错，要不咱们也下去和他们比试一番吧？”

　　“你一个小孩子凑什么热闹？”李休听到这里却是哭笑不得的道，李晋倒是很有习武的天赋，从小就跟着平阳公主练习骑射功夫，不夸张的说，他的箭法比李休这个做父亲的可强多了，但箭法再好他也只是个孩子，所以在李休看来，根本不可能和下面的那些胡人相比。

　　“我已经不小了，马上就要十岁了，而且我的箭法无双，处亮和怀道他们这帮兄弟都比不过我，甚至连府中的护卫也没有人是我的对手，对付这几个胡人还不是手到擒来的事？”李晋年小气盛，这时却是十分不服气的道。

　　李休听到李晋的话却是差点笑出声来，他承认李晋的箭法不错，在他的那帮朋友中的确可称得上第一，但府中的护卫可都是从战场的尸山血海中活下来的老兵将，他们中的有些人箭法超群，绝对不是李晋这个小孩子可比的，只不过平时为了哄他高兴，所以才故意输给他罢了。

　　不过这时李休看到儿子一脸自负的表情，心中却是忽然一动，也许让他受点挫折并非是一件坏事，毕竟那些胡人可不会让着李晋，而且刚才他也看过了，下场的那几个胡人几乎个个箭法超群，听说还有两个神箭手没有出场，以李晋的箭法，恐怕下去也是必输无疑！

　　想到这里，李休也就笑着点了点头道：“好，既然你想比试，那咱们就下去，不过你必须先吃点东西，刚好也趁着这个时间我去让人把你的弓取来，这样你用起来也更顺手！”

　　李晋毕竟是个孩子，力气和臂展都不足，所以他用的弓也是特制的，而且他每天早上都会抽出时间练箭，哪怕来太原的路上也不例外，甚至在路上时，他还打了几只猎物改善伙食，引得队伍中的不少人都称赞李晋不愧是平阳公主的儿子。

　　“好！”李晋看到父亲答应，当下也十分兴奋的道，随后开始狼吞虎咽的把桌子上的东西横扫一空，而李休也吩咐护卫去取弓箭，等到李晋吃完，弓箭也被人快马送来过来。

　　李晋拿上弓箭，李休也带着他结账下楼，然后迈步来到那片空地上，相比刚才，现在围观的人已经少了一些，毕竟不少本来跃跃欲试的人看到这帮胡人的箭法这么高超，他们自问没有赢的机会，自然也不愿意再呆下去，只剩下一些看热闹的人依然不肯走，导致现在竟然无人下场，看来今天这帮胡人也骗不了几个钱了。

　　“谁来与我比试？”李晋是初生牛犊不怕虎，挤开人群就向场中的胡人高叫道，围观的人看到一个还不到十岁的孩子竟然也要与这些胡人比试，当下也都是一愣，随后就是一阵起哄声，毕竟看热闹的不嫌事大，反而是越热闹越好。

　　场中的草原胡人这时也正在着急，毕竟他们就是靠这个挣钱的，可是周围人都不下场，他们自然也挣不到钱，不过却万万没想到，这时竟然来了一个小孩子。

　　刚开始他们还以为这个孩子是在开玩笑，不过李晋说完后，立刻有护卫上前拿出一贯钱，这时胡人才发现，眼前这个孩子衣着华丽，手中拿的小弓更是制作精良，一看就是出身不凡，这也让他们眼睛一亮，以为是哪家的纨绔子弟自负箭法，所以才不知天高地厚的来比试。

　　“好，英雄不在年高，小兄弟你果然好气概，我来和你比试一下！”这时只见一年中年胡人十分高兴的上前道，他是这些胡人的组织者，不过并不是头，因为他的汉话说的最好，所以从刚才拉生意到与比试的人交流，都是由他出面，不过他的箭法可不怎么样，但是在他看来，自己对付这个有钱的小孩子已经足够了。

　　李晋上下打量了眼前这个中年胡人几眼，随后不屑的哼了一声，然后指着他身后一直端坐在毛毯上的两个神箭手道：“你不行，还是让你身后的那两个人来吧！”

　　“哈哈~小兄弟口气还真大，不过你也不要小看我，我的箭法虽然比不上我们部落的神箭手，但也绝对不差，而且只要你赢了我，自然有箭法更高的人与你比试，毕竟可不是什么人都能与我们的神箭手比试的！”中年胡人却是大笑一声道，他知道眼前这个孩子出身不凡，因此也不敢太过得罪，不过话中还是点明李晋想和神箭手比试，就必须过他这一关。

　　“哼，那就让你开开眼！”李晋也是心高气傲，当下取下弓箭，“嘭彭彭~”三声弓弦响起，三支箭竟然全都命中靶心，这让周围看热闹的人也是哄然叫好，估计他们之前也没想到这个孩子的箭法竟然比之前的人都要好。

　　中年胡人看到李晋三箭都命中靶心，当下也是吓了一跳，随即脸上也是讪讪一笑，甚至也没脸再比箭，因为他知道自己的箭法肯定比不过对方，因为当即也认输，然后跑到后面向那两个坐着的神箭手请示，其它的胡人也都没敢再下场，虽然他们也有自信三箭全都命中靶心，但却没有必赢的把握。

　　李晋看到自己三箭震住了这些胡人，小脸上也露出自傲的神情，甚至已经觉得自己几乎是稳赢了，周围的人也都是一片赞叹之声，不过后面的李休却是淡定的一笑，现在捧的越高，等下就会摔的越惨，不过这也能让李晋吸取点教训。

　　不一会的功夫，中年胡人就将一个神箭手请了过来，只见这个神箭手十分年轻，看起来顶多二十岁左右，身材矮壮，双腿也有点罗圈，一看就知道从小长于马背上，而且手掌格外的粗大，手中拿着一张牛角弓，而且他似乎不懂汉话，所以下场也没有说话，而是直接抽出背后的箭，只不过接下来他却做了一件让所有人都没有想到的事！


第783章 雄壮之士

　　“啪啪啪~”只见这个年轻的神箭手抽出箭支后，竟然直接将箭头给扭了下来，这让周围的人都是大吃一惊，搞不明白他这是要做什么，旁边的李晋更是气的满脸通红，因为他感觉对方是在羞辱他，难道他打算不用箭头也能赢过他？

　　不过接下来这个年轻神箭手的举动更让人吃惊，只见他将没有箭头的长箭搭在弓弦上，随后接连三箭射出，结果每一箭都刚好射在李晋之前射在靶子的箭身上，而且力量十足，刚好把李晋的三支箭从靶子上射了下来。

　　“好~”看到这个神箭手神乎其技的手段，周围的人也都不吝啬一声狂热的叫好声，毕竟对方的箭法的确是太厉害了，把箭射到靶心上也许有不少人可以做到，但用箭把对方的箭从靶子上射下来，恐怕也只有顶尖的神射手才能做到。

　　李晋看到对方竟然把自己的箭射落，当下也是又羞又怒，别看他平时十分顽劣，但争胜心却很重，再加上他本来就聪明过人，因此无论哪个方面都比一般的孩子强上数筹，当然武明空不在李晋的考虑范围内，从小到大他几乎处处被武明空压上一头，也只有武艺和箭法上比对方强一些，但现在连自己最得意的箭法也输给了别人，这让他有些无法接受。

　　“哼，不过是取巧而已，咱们上马比！”李晋也不是轻易就会认输，当下十分不服气的叫嚷道，并且让身后的侍卫把自己的马牵过来，毕竟骑射不分家，光是射固定靶自然显不出他的本事来。

　　只见李晋翻身上马，先是在场地上跑了几圈，顺便活动一下身体，随后只见他取下弓箭，或是马蹬藏身，或是苏秦背剑，一连用数个高难度的动作射出弓箭，而且箭箭中靶，不过也仅仅是中靶，并没有命中靶心，毕竟在马匹高速跑动中，而且还是用难度这么高的动作，能够命中目标就已经十分不易了。

　　“好！”看到小小年纪的李晋完成这一系列的高难度动作，围观的人也是爆发出一阵喝彩声，等到李晋将马匹停下来时，小脸也变得通红，不知道因为激动还是因为太累？

　　那个胡人神箭手看到李晋的表演，竟然也有些惊讶的看了他一眼，估计他也没想到小小年纪的李晋竟然在骑射上有这么高的造诣，而李晋看到对方惊讶的表情，小脸上也露出得意的神色，甚至抬得高高的，似乎对这些胡人在挑衅。

　　不过胡人神箭手惊讶归惊讶，却并没有因为李晋的表演而退缩，反而是自信的一笑，随后自己也飞身上马，在场中跑了几圈后，竟然也有样学样，照着刚才李晋的动作也演练了一遍，而且每一箭必中靶心，这让周围的人叫好声也是排山倒海。

　　看到对方的表现，李晋的小脸也变得有些苍白，从小到大，他还是第一次受到这样的挫折，这让他一时间也有些无法接受，甚至这时还扭头看向人群中的李休，毕竟他还是个孩子，受了委屈自然是寻求父母的支持。

　　李休刚才也一直静静的看着李晋的表现，这时看到儿子求助的目光，当下他也微笑的走上前，然后弯下腰对他道：“大丈夫要拿得起放得下，输了就是输了，没什么不好意思的，而且你年纪还小，以后多加练习，长大后未必会比对方弱！”

　　听到李休的话，李晋本来有些迷茫的脸上也露出坚毅的神色，随后就扭头对那些胡人道：“我输了，不过你们也不要得意，等到我长大后，肯定可以超过你们！”

　　“哈哈，小公子果然是有志气，不过我们部落的神箭手可是在草原上都是有名的，你想要赢他们可不是件容易的事！”刚才第一个出来的那个中年胡人这时十分得意地笑道，虽然李晋的表现十分惊艳，不过他也并没有放在心上。

　　“哼！”李晋也懒得和对方争辩，当下扭头就准备离开，李休看到这里则是微微一笑，他的目的已经达到了，至少李晋身上的傲气被打掉了一些，这样更利于他日后的成长。

　　不过就在李休带着李晋要离开时，忽然只见又有一个人挤开人群来到场中，同时对场中的胡人高叫道：“如果赢了你们，真的有十锭金子可拿？”

　　李休本来就要走了，但看到这个人时却不禁停下脚步，因为这个人实在太过引人注目了，只见对方是个二十岁左右的青年，但身材却是极为高大魁梧，肤色也比较黑，站地那里简直像是一座铁塔一般，特别是他那一双粗壮的胳膊，简直比一般人的大腿还要粗，李休在军中虽然见过不少的猛将，但是看到此人时，心中也不由得暗赞一声道：好一个雄壮之士！

　　“不错，这位壮士如果真的能赢了我们部落的神箭手，旁边的十锭黄金，在下也会双手奉上！”只见刚才那个中年胡人这时再次迎上来道，不过他这时的脸色却显得十分凝重，毕竟光是对方的体型就让他感到无比的压力。

　　“那好，借你们的弓一用，我们来比试一番！”只见这个青年壮汉听到胡人的话也是脸上一喜，随后就再次说道，不过他身大嗓门也高，哪怕是平常的说话，听起来也像是吼出来一般。

　　“弓箭没问题，不过壮士若是想要比试，就先要拿出一贯钱来，若是你输了，这一贯钱可就是我们的了！”中年胡人这时再次开口道。

　　“一贯？这个……”青年壮汉听到胡人的话却露出为难的表情，显然是拿不出来。

　　李休刚才就已经注意到，这个青年壮汉衣着破旧，头必也只是用一根布绳胡乱的绑成一团，显然出身贫寒，而且他刚才一进场，就直接问彩头，显然是为了钱而来，所以拿不出一贯钱来也不奇怪。

　　“如果客人拿不出钱的话，那还是请回去吧！”中年胡人也看出这个壮汉是个穷鬼，当下脸色冷淡的道，这让壮汉也更加的窘迫，毕竟一文钱难倒英雄汉，他身上现在可是连一文钱都没有，甚至连饭都还没吃呢。

　　“等一下，我愿意帮他出这一贯钱！”不过也就在这时，忽然只见人群有人开口为这个壮汉解围道。


第784章 箭技无双

　　说话之人自然正是李休，虽然他不知道这个青年壮汉的箭法如何，但只凭对方的身材，进到军中肯定会被最精锐的陌刀队抢着要，所以他也起了爱才之心，更何况区区一贯钱也根本算不了什么。

　　“这个……无功不受禄，我……”青年壮汉看到李休愿意帮自己出钱，当下先是一喜，随后又有些迟疑的道，毕竟他不是一个喜欢占别人便宜的人。

　　“呵呵，如果壮士有信心的话，这一贯钱就算是我借给你的，等你赢了再还给我就是了！”李休这时再次微笑着道，古人的生活条件虽然比后世要差得多，但是儒家的影响却深入人心，因此道德水平反而在后世之上。

　　听到李休改口愿意将钱借给自己，这个壮汉立刻露出高兴的表情，当下向李休深施一礼道：“多谢贵人相助，既然如此，那薛某就不客气了，等下我赢了黄金，咱们对半分！”

　　李休对胡人的黄金并不感兴趣，不过他也没有拒绝壮汉的好意，因为他知道如果自己不答应的话，恐怕对方也不愿意借他的钱，所以当下也是点了点头，随后让人拿出与一贯钱等值的白银交给对方，虽然白银不是大唐的流通货币，但因为铜钱太过笨重，有时交易十分不方便，再加上虬髯客那边一直不停的往中原运白银，使得市面上的白银也越来越多，渐渐的也有就人开始用白银来交易了，对此官府也是睁一只眼闭一只眼。

　　壮汉接过白银后交给胡人，然后又胡人准备的弓中挑了一张最硬的大弓，这才大声向对方问道：“你们说怎么比，是对射还是射靶？”

　　“对射就算了，你看远处的靶子没有，你先射中了再说，否则根本没资格和我们的神箭手比试！”中年胡人这时一指远处的靶子道，上面的箭已经被人清理了下来。

　　壮汉听到这里也没有废话，直接张弓搭箭，眨眼间三箭齐发，几乎同时命中靶心，这让周围人都是精神一振，李休也露出惊讶的表情，没想到这个壮汉不但长得高大，箭法竟然也如此的超群，而且他刚才说自己姓薛，这让李休忽然想到一个人，不会真的这么巧吧？

　　外行看热闹，内行看门道，这个壮汉一出手，那两个胡人神箭手全都露出凝重的表情，当下也没让其它胡人下场，而是一起走了过来，并且和那个中年胡人用胡语说了几句，随后中年胡人就让人将靶子放到百步以外，之前的靶子顶多只有五十步，否则以李晋的臂力，也根本不可能射那么远。

　　百步穿杨这个词一直被用来称赞箭法超群的人，但是真正能够在百步外射中靶子其实是一件很不容易的事，有些眼神不好的人，甚至根本看不表百步外的情况，更别说让他们射箭了，所以神箭手的眼神都特别的锐利，有经验的人一眼就能分辨出这种神箭手。

　　靶子放在百步开外，两个胡人神箭手几乎一起出手，数支长箭从他们手中射出，眨眼间就全部命中靶心，这样的表现也让所有人都感到无比震惊，连李休也是有些赞叹，就算是军中的那些神箭手，估计也就只能做到这种地步了。

　　不过那个壮汉看到两个胡人神箭手的表现并没有太过惊异，反而大声对那个中年胡人道：“靶子太近，再加五十步！”

　　“什么？你确定可以射中一百五十步外的靶子？”中年胡人听到壮汉的要求也不由得皱起眉头反问道。

　　“如果射不中的话，就算我输！”壮汉却是自信十足的道，事实上如果不是他手中的弓劲力不足的话，他很想直接将靶子移到一百八十步，免得再费这些力气。

　　中年胡人听到壮汉如此说，当下也不再多嘴，直接命人将靶子移到一百五十步外，从壮汉这里看去，靶子已经变成一个小点，想要命中已经颇为不易，不过壮汉却是丝毫不惧，张开长弓一连射出三箭，结果不但命中，而且全中靶心，这让周围人也是一阵的惊叹，毕竟这种箭法已经可以称得上是神乎其技了。

　　不过那两个胡人神箭手也不甘示弱，这时也分别张弓搭箭，一连几箭竟然也射中靶心，这让比试也进入到了高潮，周围所有人都露出紧张的神色。

　　“两百步！”壮汉这时却是再次开口道。

　　听到两百步这个数字，中年胡人张口似乎想说什么，不过最终还是没有开口，然后命人将靶子放在两百步外，这个距离一般人只能看见靶子的大概模样，根本看不清靶心，而且一般的弓也根本射中不到这么远。

　　不过这时两个胡人神箭手却是抢先射箭，只见他们将弓箭抬高，两支长箭呈一个完美的抛物线，最后竟然双双命中靶子，不过也仅仅只是命中，并没有射中靶心，毕竟抛射虽然可以保证箭射得更远，但精度却很难保证。

　　看到两个胡人神箭手竟然射中了靶子，周围的人也都沉默了，因为这样的箭法已经超出了他们的想像，甚至就连李休也生出几分惜才之心，这样的神箭手真的应该招募到军中效力，反正大唐军中的胡人本来就不少，多两个神箭手在军中也能增加不少的战力，特别是在混战之时，神箭手往往会选取对方的将领做目标，和后世的狙击手差不多，每射中一个都能极大的降低对方的战力。

　　不过那个青年壮汉这时却依然十分的自信，只见他扔下手中的长弓大步上前，竟然伸手抢过两个神箭手的弓，然后将两弓合在一起，伸手取下一支箭搭在弦上，随后猛然松手，这支长箭合两弓之力，如同闪电般飞窜出去，眨眼间就命中靶子，而且直中靶心，甚至因为力道过猛，箭尖竟然从靶子后面透了出去。

　　“好！”看到这个青年壮汉的惊人表现，围观的人，包括李休和李晋父子都禁不住高声喝彩，这个壮汉的箭法简直可以通神，更加惊人的是他的臂力，毕竟两个神箭手用的都是超强的硬弓，但他竟然可以一次开两张，这份神力恐怕在军中也不多见。

　　“不会真的是那个人吧？”李休在叫好过后，紧接着又有些惊疑不定的道，从这个青年的表现来看，也越来越想他刚才想到的那个人，只不过这也太巧了，不过想想也不奇怪，对方的老家似乎就在太原附近。

　　“不行，你这是作弊，射箭怎么能用两张弓呢？”看到青年壮汉一举胜过两个神箭手，那个中年胡人也一下子变得有些慌张，随后就强词夺理地叫道。

　　“射箭赢了就行，难道还得规定用什么弓吗？”青年壮汉也不笨，这时也是眉头一皱怒道，他的话也得到周围人的支持，一群人纷纷叫嚷着中年胡人耍赖。

　　看到自己犯了众怒，中年胡人也显得更加慌乱，不过当他看到旁边的十锭黄金时，脸上也露出狠厉的表情，当下大声道：“既然想要和我们比箭，就必须按照我们的规矩来，这个壮汉竟然抢夺我们的弓，而且还一次用上两张弓，这就是在作弊，所以根本不能算赢！”

　　“怎么，你们这是想要赖账？”青年壮汉这时也气的不轻，当下大步来到中年胡人面前怒道，中年胡人只到他胸口，面对他的身高也有很大的压力。

　　“这……这不是赖账，除非你再和我们比试一次！”中年胡人也怕壮汉动手，毕竟他们是胡人，若是在太原惹事，官府可不会站在他们这边，更何况他们本来就理亏，因此这时也有些退缩。

　　“比什么比？技不如人就要认输，难道你们这帮胡人还想在我们大唐的地界上闹事？”李休这时也沉着脸走上前道。

　　“没错，输就是输了，刚才本公子输给你们，我可没耍赖要把我的一贯钱要回来！”这时李晋也高声叫道，刚才他虽然输了，但可并不怎么甘心，这时看到壮汉赢了对方，心中也十分的解气，这时自然也站在壮汉一方。

　　中年胡人看到李休和李晋也出头，而且看他们衣着华贵，身边又有十几个精悍的护卫，一看就知道是大唐的权贵，这可不是他们能得罪得起的。而周围的人看到李休这样的贵族领头，自然也更有底气，当下也纷纷叫嚷着让胡人给钱。

　　看到这里，中年胡人也不敢再耍赖，毕竟再这么闹下去，说不定会吸引官府的人，到时被抓到官衙里，恐怕他们不死也得脱层皮，所以最后只得苦着脸把黄金交到壮汉的手中。

　　青年壮汉并没有忘记刚才的承诺，当下笑呵呵的拿着黄金来到李休的面前，然后将其中的五锭金子拿出来交给李休道：“多谢贵人刚才的慷慨解囊，这是刚才说好的，还请贵人收下！”

　　李休也不客气，当下微笑着接过黄金，不过当把金子拿到手中时，他的脸色却忽然一变，随后就满脸脑火的看向旁边的中年胡人怒道：“这金子有问题！”


第785章 薛仁贵

　　在大唐这个时期，黄金和白银一样，都不是流通的货币，其中因为美洲白银的流入，现在白银已经开始在慢慢的普及，但是黄金却依然十分少见，普通人就算得到黄金，也必须要去专门的金铺换成钱，否则是无法交易的，这也造成了大部分人在生活中其实是很少接触黄金的。

　　当然李休身为贵族，又是长安有名的富豪，家中收藏的黄金自然不少，所以他刚把壮汉赢来的黄金拿到手中，就发现这黄金有些不对，然后只见他把黄金在手中掂了掂继续道：“这黄金的重量不对，这么大的黄金重量应该比这个要重许多！”

　　李休的话一出口，那个中年胡人的脸色立刻一变，同时也悄悄的往后退了两步，而青年壮汉则先是一愣，随后就怒目圆睁，双手抓住一块金锭用力一掰，结果这块黄金竟然被掰成两断，露出里面发黑的生铁，原来这所谓的金锭除了表面一层是黄金外，里面根本就是包铁的。

　　“你们这些胡人骗子，竟然敢用假黄金！”青年壮汉看到手里的假黄金，当下也怒吼一声大步走上前，打算找中年胡人讨个说法，周围的人也都是一片愤慨之声，毕竟谁也没想到这些胡人的胆子这么大，从一开始就用假黄金来糊弄人。

　　“你……你想干什么？”中年胡人看到事情败露，当下也显得十分的慌张，那些和他一起来的胡人这时也聚集在他的身后，一个个都是手持武器，看样子竟然还想反抗。

　　“哼，要么你把真黄金拿出来，要么就和我去见官，你自己选吧！”青年壮汉虽然恼火，但这时却还是没有太过冲动，这让李休也有些惊讶，没想到眼前这个看起来像个莽撞武夫的年轻人，竟然在这种时候还能控制住自己的脾气？

　　“之前我就已经说过了，谁赢了我们就可以拿走这十锭黄金，但我可没说这是十足金，所以黄金已经给你了，咱们也就两清了！”中年胡人这时却是再次强词夺理道，他本来以为凭那两个神箭手的箭法，应该无人能够赢他们，所以也根本没有准备黄金，事实上他全部的身家也根本凑不出十锭金子，自然也赔不了钱，这时也只能硬扛。

　　“好大的胆子，太原虽然不是长安，但也是我大唐的陪都，你们竟然敢在这里行不法之事，简直是不把我大唐放在眼里，来人，把他们给我抓起来送官！”李休这时也冷笑一声，随后就吩咐身边的护卫抓人，旁边的李晋也是跳着叫好，毕竟他也是受害人之一，虽然他本来就不是为了黄金才比试的，但被骗总让人感觉不舒服。

　　随着李休的一声令下，他身边的护卫立刻扑上来抓人，不过这帮胡人倒是胆大包天的想要反抗，结果双方也一下子发生了冲突，刚巧李休这次外出带的护卫不多，这帮胡人也十分凶悍，一时间竟然拿不下他们。

　　不过也就在这时，那个青年壮汉也动手了，只见他怒吼一声，然后如同下山猛虎一般冲进胡人当中，双手一抡就把两个胡人扔了出去，摔在地上再也起不来了，接下来只要碰到他的胡人，几乎没有一合之敌，三下五除二就帮着护卫将这些胡人制服。

　　看到这个青年壮汉的表现，李休也不由得有些赞叹，果然是身大力不亏，而且看对方的表现，应该也是从小习武，再加上有这么好的一个体魄，简直就是天生的猛将，这若是给他穿上重铠放在战场上，简直就是一头人形猛兽啊！

　　警察往往只会在事情解决后出现，作为警察才祖宗的衙役也是如此，在李休他们解决了这批胡人后，一帮衙役这才冲了过来，李休懒得和这些地方官吏打交道，直接让一个护卫去处理，他自己则来到那个青年壮汉面前道：“壮士真是好身手，不知你如何称呼？”

　　“在下薛礼，字仁贵，也是河东人士！”壮汉当下也立刻回答道。

　　“果然是他！”李休听到这里也不禁在心中暗道，对于薛仁贵这个人才，他可是惦记很长时间了，只是当初薛仁贵年纪还小，所以他也没有费心寻找，却没想到竟然在太原巧遇到对方，说起来薛仁贵本就出身于河东薛氏，老家离太原也不远，所以在这里遇到他也不奇怪。

　　“原来是薛壮士，咱们在这里相遇也是有缘，而且刚才也多亏了薛壮士出手相助，所以不如就由我来做东，请薛壮士喝上几杯如何？”李休当即笑呵呵的道，既然有缘在这里遇到薛仁贵，他自然不会轻易的放走对方。

　　“这个……这件事本来就因我而起，所以我才是应该要谢谢贵人才是！”薛仁贵虽然长得四肢发达，但脑子却并不简单，反而远比一般人要聪明，否则也不可能成为贞观之后最重要的将领，所以他这时依然保持着冷静，并没有被李休的话忽悠住。

　　“哈哈，无论这件事从何而起，但咱们的确是有缘，所以薛壮士就不要推辞了！”李休听到这里再次大笑一声道，想要与人结交，最好的场所自然就是在饭桌上。

　　看到眼前这位贵人无论如何都要请自己吃饭，薛仁贵也不禁有些心动，因为他从昨天晚上到现在，可是连一口水都没喝过，而且他的饭量又比一般人大得多，这时早就感觉肚子里饿的难受，现在有免费的饭菜吃，这让他也实在狠不下心来拒绝。

　　“好吧，那就多谢贵人了，不知贵人如何称呼？”薛仁贵犹豫了片刻，最终还是点了点头道，其实他本身也是个很豪爽的人，如果不是囊中羞涩的话，恐怕他会主动的请李休父子吃饭。

　　“嘻嘻，我父亲的身份可不能轻易的告诉别人，不过你如果想要知道的话，倒也不是不可能，不过你能不能答应我一件事？”还没等李休开口，却只见李晋忽然抢着说道，脸上也是一副笑嘻嘻的表情。


第786章 饭量惊人

　　“大人说话小孩子不要多嘴！”李休这时却对李晋训斥道，毕竟他可是知道自己这个儿子太过古灵精怪，万一说出什么不合时宜的话，把气氛搞得太尴尬就不好了。

　　不过李晋这时却有些不服气的道：“父亲您不是说过让我要向别人学习吗，我看这位薛壮士箭法超群，武艺也十分的出众，所以才想请他教授我武艺和箭法。”

　　“呃？”李休听到这里也是一愣，他没想到自己儿子的眼光还真不错，竟然想拜薛仁贵为师，要知道薛仁贵可是历史上少有的能文能武的统帅，个人武力极高，特别是他的箭法更是极为有名，三箭定天山的典故就是出自他的故事。

　　“小公子过奖了，我不过是因为力气大一些，练过一些家传的武艺，根本算不得什么！”薛仁贵这时却是十分谦虚的道，如果忽略他的身材，薛仁贵的言行举止其实更像是个知书懂礼的读书人。

　　“呵呵，薛壮士太过谦了，刚才我看你的箭法和武艺，放在军中也都是顶尖的，不过这里不是说话之地，咱们还是找个地方坐下边吃边聊吧！”李休这时也是一笑道，随后就带着薛仁贵来到刚才自己吃饭的那个酒楼，然后又让伙计送上一些拿手的菜肴。

　　李休本来想与薛仁贵边吃边聊，不过当酒菜送上来后，虽然薛仁贵极力控制，但眼睛却还是禁不住的往桌子上瞟，喉头也不停的滚动，显然是在吞咽口水，不过这也不能怪他，毕竟他已经一天一夜没吃东西了，而且他的饭量又大，这时面对着一桌丰盛的菜肴，自然是有些把持不住。

　　李休也发现了薛仁贵的异常，想到刚才他连一贯钱也拿不出来，衣着也如此的破旧，显然生活情况并不如意，另外他记得史书上记载，薛仁贵饭量大的惊人，一顿可食饭十斤，本来李休还觉得有些夸张，不过看到对方如此魁梧强壮的身材，他倒是有些相信了。

　　“薛壮士，这家酒楼的菜式相当不错，咱们先吃过再聊！”李休这时立即开口道，说完第一个拿起筷子，然后夹了一片蘑菇放进嘴里，虽然他刚吃过饭，不过作为主人，如果他不先吃的话，恐怕薛仁贵也根本不会动筷子。

　　薛仁贵也看出李休其实是为自己解围，当下也是感激的看了他一眼，不过他这时也真的快饿疯了，随后就抄起筷子大吃起来，结果一桌子菜被他眨眼之间全都吞了下去，李休父子这时都看呆了，因为薛仁贵吃东西的样子简直太凶残也太快了。

　　“那个……店家，按照刚才的菜式再上一桌！”李休看到薛仁贵似乎还没有吃饱，于是就开口向伙计吩咐道。

　　“不用太破费了，这些菜虽然好吃，但却不顶饿，只要再给我来一笼屉馒头就行了。”薛仁贵看到李休父子惊讶的样子，这时也颇有些不好意思的道，他从小饭量就大，一个人能顶十个人的饭量，他家里的条件本来还算是不错的，毕竟他也是官宦人家出身，可是因为父亲早丧，留下的家产也不多，他又太能吃，结果生生的把一个小康之家吃成了赤贫之家。

　　“无妨，馒头要上，菜也要上，既然我请客，自然不能让你饿着！”李休这时也反应过来，随即就笑道，他倒是想看看薛仁贵到底有多能吃？

　　随着李休的吩咐，酒楼也很快又上了一桌酒席，另外还多了一笼屉馒头，一共八个，每个都有李晋的小脑袋瓜那么大，李休也是北方人，从就是吃馒头长大的，不过哪怕他在最能吃的青少年时期，这样的馒头也顶多吃一个半，再多就得吃撑了。

　　不过接下来薛仁贵的表现却让李休是大开眼界，只见他蒲扇般的大手抓起一个馒头，张开大嘴一下子咬掉半个，然后就着桌子上的菜肴嚼了几下就吞下肚子，再一口整个馒头就没了，桌子上新上来的菜也在快速的消失，等到八个在大馒头全都下肚，桌子上的菜也已经被吃个精光，连菜汤都被他馒头蘸光吃下了肚子。

　　吃完了馒头和菜，薛仁贵有些留恋的看了看桌子上的光盘子，似乎还有些意犹未尽，这让李休也有些无语，薛仁贵这一顿饭简直比他十顿吃的都要多，虽然知道对方能吃，但这种饭量也未免有些太吓人了，难怪他会过的如此潦倒，一般人家还真架不住薛仁贵这种饭量。

　　“把残席撤下去，再送上来几样拿手的菜肴！”李休这时再次向伙计吩咐道，其实说是残席，也只是一堆光盘子，桌子上甚至连骨头都没有，因为无论什么骨头落到薛仁贵嘴里，似乎都能被他咬碎然后吞下去，除了凶残两字，李休实在想不出其它的词来形容薛仁贵吃饭。

　　“让贵人破费了！”薛仁贵这时再次有些不好意思的向李休拱手道，他也知道自己的饭量大，事实上以他的本事，找一份看家护院的事还是十分容易的，不过别人看到他的饭量时，却都不怎么愿意，毕竟他一个顶十个人的饭量，哪怕再能干，主家最后也顶不住。

　　“无妨，区区一顿饭而已，说起来古代猛将大都饭量惊人，廉颇老矣，但还能食肉十斤，薛壮士神力惊人，有这样的饭量也不稀奇，其实咱们大唐的一些猛将，比如秦琼、程咬金等人，饭量也远非常人可比！”李休这时再次笑道，秦琼和程咬金的饭量他是亲眼见的，的确不是一般人可比，特别是打仗之时，更是比平时吃的还要多。

　　听到李休话中提到秦琼和程咬金，薛仁贵也是心中一惊，毕竟这两人都是位列国公，绝非一般人可以接触的，这也让他对李休的身份更加好奇，当下犹豫了片刻终于还是再次开口道：“多谢贵人的款待，不知贵人如何称呼？”

　　“我刚才不是说了吗，我父亲的身份不是一般人能知道的，不过若是你愿意做我的骑射师父的话，我倒是可以告诉你！”这时李晋再次抢着开口道，看样子他是铁了心的想拜薛仁贵为师，毕竟刚才薛仁贵的表现着实太过惊艳，李晋虽然不缺教导他的骑射师父，但毕竟谁都希望能有一个厉害的师父来指点。

　　“胡闹，给我坐下！”李休这时却是训斥道，这让李晋也有些不满，不过也不敢说什么，最后只能无奈的坐下。

　　如果对于一般人，李休可能会隐瞒自己的身份，不过对于薛仁贵他也十分的想要招揽，所以并不打算隐瞒，因此只见李休缓缓的道：“薛壮士既然想知道，那我也就不隐瞒了，在下李休！”

　　听到李休自报名字，薛仁贵先是一呆，随后“腾”的一声站了起来，满脸都是不敢相信的表情，过了好一会儿，他这才试探地问道：“您……您是燕国公，大唐驸马？”

　　“呵呵，不错，我就是燕国公，这是我与公主的儿子李晋，我们这次来到太原，其实是主持穆皇后迁陵之事！”李休当下微笑着说道，李渊登基后，追封窦皇后为穆皇后。

　　“果然是燕国公，在下之前有眼无珠，实在有些怠慢国公了！”薛仁贵确认了李休的身份，当下也深施一礼道，毕竟他现在只是个落魄的世家子弟，虽然有些武力，但是在身份上却与李休有着巨大的悬殊，甚至让他一时间也有些惶恐。

　　“薛壮士客气了，快快请座，今日我便服出行，本来是为了欣赏太原的风光，却没想到遇到薛壮士这样的人才，刚才我看薛壮士箭法通神、武艺也十分精湛，正是军中紧缺的人才，为何你不去投军，这样也能为自己搏一个出身？”李休先是客气了两句，然后又请薛仁贵坐下，这才再次开口问道。

　　其实李休也有些好奇，因为薛仁贵第一次出现在唐史上，是在数年后的大唐攻打高句丽之战，当时他一战成名，从而得到李世民的青睐，不过那时薛仁贵已经快三十岁了，而在此之前，薛仁贵空有一身能力，却一直呆在老家中种地，这实在有些不太正常，毕竟大唐武风浓厚，很多十几岁的年轻人都喜欢到军中搏个出身。

　　听到李休的问话，只见薛仁贵这时却是长叹一声，随后这才开口解释道：“国公有所不知，薛某也曾经想过到战场上建功立业，可是我自幼丧父，我是家中的独子，母亲含辛茹苦的把我养大，前几年也撒手而去，她老人家在去世之前，嘱咐我必须先成家生子，为我们薛家留下血脉后才能从军，毕竟战场上刀枪无眼，哪怕武艺再好，也不敢保证就一定能活下来。”

　　“这……薛壮士你现在还没有子嗣？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，毕竟薛仁贵看起来也有二十岁左右，以大唐的风气，应该早就成亲生子才是？

　　让李休没想到的是，只见薛仁贵这时却是苦笑一声道：“别说儿子了，我现在都还没有成亲，其实这次我来太原，也是为了娶亲的事！”


第787章 武术教头

　　薛仁贵的老家在河东绛州龙门县，虽然离太原不是很远，但也不算很近，毕竟古代交通极度落后，很多人从出生到去世，就一生活在方圆数十里的范围内，所以李休也一直奇怪薛仁贵为什么忽然跑到太原来？

　　薛仁贵对李休倒没有任何的隐瞒，其实他来太原主要是为了自己的亲事，别看他今年都快二十了，但却还没有成亲，毕竟他把一个小康之家都吃垮了，现在家里只有一个破院子，另外还剩下几亩薄田，连他自己都养不活，更别说娶妻生子了。

　　不过万幸的是，薛仁贵的父亲薛轨在世时，曾经给他订了一门娃娃亲，双方连婚书都交换过了，女方是河东柳氏出身，当初也算门当户对，只不过现在薛家衰败了，而柳家却还不错，一直住在太原城中。

　　本来薛仁贵早应该迎娶那位柳小娘子了，只不过前几年薛仁贵的母亲去世，他不得不守孝三年，直到前段时间才守孝期满，这才想起自己的这门亲事，只是这么多年过去了，他也一直没和柳家联系，所以也不知道那位柳家还在不在太原，更不知道那位柳小娘子是不是已经嫁人了？所以他也只是来碰一碰运气。

　　薛仁贵昨天才到太原，几乎和李休他们一起进城，不过太原城这么大，河东柳氏也是个大世家，不少姓柳的都在太原生活，薛仁贵只知道自己那位准岳父的姓名，但却根本不知道人家住哪，再加上他的钱也花完了，所以从昨天到现在一直都没有吃饭，直到看到那些胡人比箭，这才想赚点钱，至少把肚子给填饱了。

　　听完了薛仁贵的遭遇，李休也不由得有些哑然，不过他想到历史上薛仁贵的妻子好像就是姓柳，看来他和柳家的婚事也算是成了，而且这个柳氏也不简单，正是她劝说薛仁贵投身军中，这才让薛仁贵一战成名，从而成为大唐最有名的将领之一。

　　“薛壮士，你既然是为了成亲而来，现在又没有住处，那不如就先到我那里去住吧，另外我也可以让当地的官员帮你找一找，总比你一个人去找要快多了！”李休当下再次开口道。

　　“这……这可万万使不得，今日这顿饭已经让国公您破费了，我哪里还能再占您的便宜？”薛仁贵听到这里却是再次站起来推辞道，他并不喜欢占别人的便宜，更不想给李休添麻烦。

　　“薛壮士客气了，其实刚才小儿已经两次想拜你为师，学习武艺和箭法，说起来我这个儿子平时也十分的顽劣，读书不怎么用心，反而对练武十分的感兴趣，所以如果薛壮士不嫌弃的话，是否可愿担任我儿子的武术教头，指点一下他的武艺？”李休这时再次开口道，李晋刚才的话倒是刚好给了他留下薛仁贵的借口。

　　“这个……”薛仁贵听到这里却露出迟疑的表情，因为他想到李休只是暂时呆在太原，日后肯定要回长安，如果他真的答应了对方，日后恐怕也要迁到长安去，这让他一时间也有些拿不定主意。

　　“薛壮士，其实在我看来，你是个天生就适合在军中任职的人，当然你有母命在身，要先成家再立业，毕竟延续香火最为重要，不过等到你有了孩子后，若是想要重振薛家的门庭，却还是要进入军中打拼，如果你跟着我去长安的话，日后我倒是可以推荐你去军校学习，在那里你可以学习到各种兵法，而且还有军中宿将为你们讲解，等到毕业后立刻就是将官，这可比你从最底层打拼要强多了！”李休这时再次开口劝说道。

　　军校经过几年的运营，倒也发展的十分顺利，前几批毕业的学员也都到军中任职，这些学员不但学习兵法武艺，同时也要被灌输各种忠君爱国的思想，这也是李休暗中向李世民建议的，毕竟军队必须效忠于国家，否则必生大乱，只不过现在军校毕业的将官还少，在军中暂时也没有形成规模，因此军校的影响力可能还需要数年的积累才能显现出来。

　　“军校！”薛仁贵显然知道军校是什么，毕竟河东本来就驻扎着重兵，防备草原人南下，所以他平时也偶尔与军中的人接触，自然听说过军校，别的他可能不清楚，但却知道军校出来的人至少也是个队正，而且日后升迁的机会很大，听说军中不少人为了进军校都挤破了头。

　　想到上面这些，薛仁贵也不由得露出心动的表情，毕竟他本来就是个穷小子，家里除了几亩薄田几乎一无所有，而且他还想娶妻生子，可是以他现在的情况，哪怕娶了妻子，也只能让对方跟着自己受苦，可是现在如果有李休的提拔，至少他不用再担心日后的生活了。

　　“多谢国公的恩典，只要小公子不嫌弃，在下愿意将自身的武艺倾囊相赠！”薛仁贵这时毫不犹豫的点头答应道，毕竟这么优厚的条件，无论是谁都无法拒绝。

　　“太好了！”李晋从李休说出要请薛仁贵担任他的武术教头时，就开始一脸担心的盯着犹豫的薛仁贵，现在看到对方答应，也是一下子跳起来欢呼道。

　　“哈哈哈哈~为国荐才也是我们这些臣子的职责，薛壮士不必多礼，不过在此之前，还是要先找到你的那位未婚妻子，然后让你们早日成婚才是！”李休看到儿子高兴的样子，当下也是大笑一声道。

　　薛仁贵听到这里也是再次道谢，脸上也露出几分不好意思的表情，他是个孝子，相比自己的前程，他更希望能早点完成母亲的遗愿，当然对于娶妻这件事，他也十分的期待。

　　当下李休带着薛仁贵回到住处，第一时间就去找了那位接待他们的太原刺史李处节，请对方帮忙寻找一个名叫柳士林的人，这个人就是薛仁贵的准岳父，十几年前曾在太原担任过官职，只是不知道现在是不是调走了？

　　李处节对李休的吩咐自然不敢怠慢，立刻就让人去寻找，结果很快就有了柳士林的消息，只不过当李休听到柳士林的消息时，却不由得一皱眉头，因为他也没想到竟然会有这样的变故？


第788章 节度使

　　柳士林几年前的确在太原任职，甚至如果没有意外的话，他可能现在依然还在太原，但是几年前突厥被灭，剩下的突厥人也都要被迁到南方，柳士林虽然官职不高，但却是个能吏，特别擅长调度，结果竟然被赵德言相中，所以现在被调到了南方管理突厥人。

　　李休听到这个消息也有些无奈，他没想到柳士林的命运竟然也因自己而改变，不过想想也不奇怪，毕竟随着他的影响力越来越大，大唐的历史轨迹也开始发生一些变动，哪怕历史的惯性依然十分巨大，但也不得不承认，现在的历史已经开始向另一个不可知的方面偏移，对于以后的历史发展，李休也无法预测。

　　“柳叔父他们一家都搬到南方去了？那……”薛仁贵听到上面这个消息时，也不由得露出无奈的表情，最后似乎想问什么，但却几次张嘴也没好意思问出来。

　　李休却是猜出薛仁贵在想些什么，当下也是一笑道：“柳士林一家虽然搬到南方去了，但太原还是有一些认识他的人，据我打听到的消息，柳士林有三子一女，儿子都已经成年，也在外地为官，唯一的女儿年纪最小，也一直和他们一起生活，而且离开太原时，这个女子也并没有嫁人。”

　　听到李休的话，薛仁贵也不由得松了口气，毕竟对方是自己未过门的妻子，虽然中间没有联系过，但他也不希望对方嫁给别人，毕竟人都是自私的，更何况双方还有婚约在身。只不过紧接着他又有些担心，毕竟柳家小娘子只是在离开太原时没有成亲，但柳家已经去了南方数年，虽然哪怕柳家小娘子比自己小几岁，但现在也应该到了嫁人的年纪了。

　　“柳士林他们一家既然在去了南方，刚好我与赵德言交情不好，等下我写封信让给他送去，让他帮忙查一下柳士林的情况，如果柳家小娘子并没有嫁人的话，刚好可以成全你们这段姻缘！”李休这时也是笑着开口道，他也看出了薛仁贵脸上的担心，所以才开口安慰道。

　　“多谢国公成全！”薛仁贵这时也不再矜持，当下郑重的向李休行礼道，毕竟这关系到他的终身大事，而且这门婚事还是他父亲定下来的，所以他也十分的重视。

　　几天之后，终于到了迁陵的日子，李休与李孝恭这些皇族早在几天前，就被礼部的官员按照礼仪培训了一遍，什么时候该做什么，哪个环节有什么必须的礼仪等等，全都要做到位，李休对这些礼仪虽然十分不屑，但也没必要和这个社会规则做对，因此也和一群皇族老老实实的做了一遍，等到将窦皇后的棺椁抬上特制的灵车后，这才算告一段落。

　　不过做完了一套礼仪后，李休也是累的要命，休息了一晚之后，第二天李休他们就准备回长安，以李休的估计，裴寂那边的皇陵也应该已经动土了，而且按照他们的计划，皇陵那边最先修建的应该是一间停灵殿，到时窦皇后的棺椁就先停在那里，等到皇陵修好了再安放进去。

　　只是让李休没想到的是，就在第二天早上他们这支扶灵的队伍准备要离开时，之前被李孝恭念叨，却一直避而不见的周绍范终于露面了。

　　周绍范看起来四十岁左右，正是一个男人的黄金时期，相貌也十分的威武，当李休出城时，他这才骑马从城中出来为他们送行，见到为首的李休也立刻行礼道：“末将周绍范拜见驸马，本来末将早就该来的，只不过前段时间有要事出城，昨天半夜才回来，所以还请驸马不要怪罪才是！”

　　“周节度使镇守一方，自然要以国事为重，而且这些年北方草原再无边患，也多亏了周节度使的日夜操劳啊！”李休这时也笑呵呵地回道，虽然周绍范的人品可能有问题，不过他也犯不上和对方过不去。

　　“驸马客气了，若不是您当初与李将军等人一举灭掉突厥，北方边境哪有现在的安宁？”周绍范这时也十分客气的道，不过他也仅仅只是对李休客气，至于就在李休不远处的李孝恭，他却一直当做没看到，这让李孝恭也是气的冷哼一声，一甩袖子转过身去，干脆是眼不见心为净。

　　李休与周绍范寒暄了几句，随后就以时辰已到为由告辞离开，周绍范也亲自送他们离开了太原，不过李休在与周绍范对话时，明显感到对方身上的傲气，哪怕对他这个大唐一等公，周绍范也仅仅只是表面尊敬罢了，骨子里的那股傲气自私也遮掩不住。

　　不过认真的想一想，周绍范的确有自傲的本钱，一来他是李世民最信任的将领之一，虽然是前隋降将，但现在却担任着河东节度使一职，手中掌握着河东一地的数万大军，而且节度使的权力极大，可以说当地的军政大事他都有权过问，这可是真正的封疆大吏，甚至说句不好听的，在河东这片地方，周绍范几乎就是这里的土皇帝。

　　想到这里，李休又联想到中唐之后，各地节度使拥兵自重的事，甚至连皇帝的更替，都要看这些节度使的眼色，特别值得一提的是，导致大唐由盛而衰的安思之乱，其中安禄山就是担任着河东节度使一职，而他之所以能够叛乱，就是因为节度使手中的权力过大，军队、政务、财务全都被节度使一人掌握。

　　当然在初唐时期，大唐中央军力强盛，各地节度使也没能在地方形成自己的派系，因此刚开始时大唐并不担心这些节度使坐大，但是随着时间的推移，大唐中央兵力衰弱，各地节度使也形成自己的势力，甚至父子相传，如此一来，就形成一个个国中之国，对大唐皇帝的命令也可以无视，如此一来，大唐就重演了当初周天子的悲剧。

　　“节度使！节度使！”李休轻声自语道，一边走也一边思考着节度使这个官职的必要性，军政大权集于一身，自然更方便节度使行事，也方便他们打击外敌的入侵，不用事事都要向朝廷请示，从这一方面来看自然是好的，但权力过大，日后自然也容易形成尾大不掉的局面。

　　“之所以设置节度使这个特殊的官职，第一是大唐的国土太大，地方与中央的沟通不畅，第二则是以前大唐边患不断，直到这几年才开始减少，日后也会更少，所以倒也不足为虑，看来想要解决这个问题，还是要从解决交通与消息传递方面的问题！”李休这时再次自语道。

　　不过说到最后时，李休却不由得露出几分苦笑，因为以大唐这个时代的科技，想要解决交通和信息传递的问题简直太难了，飞奴司虽然可以用信鸽传递消息，但信鸽很容易受到天气、天敌等影响，很多时候信鸽都到不了目的地，至于交通就更惨了，哪怕是官道，几天的大雨一下，道路也变得泥泞不堪，根本无法通行。

　　“大唐虽然强盛，但前进的道路依然十分坎坷啊！”李休最后也不由得再次感慨一声道，不过说到这里时，他忽然又有些自嘲的一笑，自己都已经决定要远离朝堂这个是非之地了，有时却还在为这些朝堂上的事担忧，想想还真有些可笑。

　　离开了太原之后，李休他们一路上走的很慢，关键是运输窦皇后棺椁的灵车不能走的太快，甚至遇到道路不平时，还要让当地的官员组织民夫平路，据说是窦皇后的棺椁不能有任何的颠簸，否则会惊扰到皇后的在天之灵，当然对于这种说法，李休自然是不信的，不过一些钦天临和礼部的官员却说的是煞有介事，谁也不敢在这件事上和他们争论。

　　薛仁贵也与李休一起去长安，路上走的慢，李晋也感觉十分无聊，所以就边走边向薛仁贵请教骑射与武艺，有时等待修路时，他们干脆骑马去附近的山林打猎，有薛仁贵这样的保镖在，李休倒也不担心李晋的安全。

　　李休他们这一路上走走停停，足足花了将近两个月的时间，才终于回到了长安，这时已经十一月底了，还有一个月就要过年了，不过李世民接到李休他们回来的消息，还是亲自率领文武百官出城迎接窦皇后的棺椁，然后亲自将棺椁安放在三原县皇陵的停灵殿中。

　　在李休去太原的这段时间里，裴寂也一直忙于皇陵的修建，周围数个县的民夫全都被征集过来，分成三班日夜施工，现在整个皇陵已经有了一个大概的雏形，接下来就要修建陵墓的主体了，这些都有专门的官员负责，裴寂只负责督促就可以了。

　　也幸亏初唐时期还没有形成开山为陵的风气，哪怕是皇陵也都是在平原上修建，否则若是像后来李治的乾陵那样开山而建，恐怕最少也得十几年才能完工，当然这样建造的陵墓也有好处，那就是极为坚固，比如乾陵就是唐陵中唯一一个没有被盗的皇陵。

　　不过就在李休回来没多久，眼看着就要过年时，他却忽然听到一个消息，吐蕃终于派使节前来，并且向大唐请求和亲！


第789章 柳家的消息

　　吐蕃跑来向大唐请求和亲，这让李休心中也颇为不舒服，说起来都怪当初的刘邦开了个不好的头，结果导致中原王朝无论是强盛还是衰弱，都喜欢往外嫁女人来换取和平，虽然李休已经数次劝阻李世民不要将大唐公主外嫁，但却依然架不住周围这些小国跑来求亲。

　　不过对于这些朝堂上的事，李休也不想再插嘴，而且这次去太原也着实累坏了，所以回到长安，安排好窦皇后的棺椁后，李休和裴寂交待了一下，然后给自己放了几天假休息一下，顺便也把薛仁贵的事办一下，算算时间，赵德言那边也该有回复了。

　　这天一早，马爷果然带来了赵德言的回信，为了早点接到消息，李休之前还动用了飞奴司的力量，毕竟论起传递消息，这个时代可没有比飞奴司更快的了。

　　“给你，不过你也真是的，晋儿的武艺由我来教就行了，为什么又给他从外地找来一个武术教头，难道你觉得他的武艺能比我强？”马爷将赵德言的回信塞到李休手中，随后就有些不满的道，他知道李休给赵德言联系是因为一个名叫薛仁贵的武术教头，但暂时还没有见过对方，而且他觉得李休找一个外人来教李晋也不合适，毕竟他和平阳公主都可以教李晋。

　　“马叔，这可不能怪我，之前在太原时，我和晋儿遇到薛仁贵与人比试箭法，结果晋儿一眼就相中了对方，非要吵着要拜对方为师，我也没办法拒绝，所以只好答应下来，所以您要怪就只能怪晋儿了！”李休这时却是笑道，他知道马爷把晋儿当成亲孙子疼，肯定不舍得怪他，不过也正是因为马爷对晋儿太亲了，教他习武反而不舍得让他吃苦。

　　听到李休把晋儿拿出来当挡箭牌，马爷也不由得瞪了他一眼，不过李休这时却是嘿嘿一笑，丝毫也不在意马爷的不满，随后就将赵德言的信打开，结果当看到信上的内容时，他的脸上也不由得一僵，不过当看到最后时，却终于还是松了口气。

　　赵德言的回信告诉李休，柳士林的确是在他手下做事，而且还是他重要的助手之一，至于柳士林也的确有一个女儿，今年刚巧十六岁，虽然李休修改大唐的律法，建议女子十八成婚，但是在民间，大部分人都依然保持着女子十五岁前嫁人的习惯，换句话说，柳家小娘子本来在去年就应该嫁人了。

　　不过柳士林倒是个信人，一直没有忘记当初他和薛仁贵父亲定下的闲事，那个柳家小娘子也是个守信的女子，所以父女二人商量了一下，就多等了一年，可是一年的时间很快过去了，薛家那边还是没有人联系他们，于是就在今年的时候，柳士林也终于等不下去了，就给自己的女儿又说了门亲事，准备明年春天就完婚。

　　说起来也不能怪柳士林，毕竟人家多等一年已经算是仁至义尽了，而且以柳小娘子的年龄，如果再耽误下去的话，恐怕日后就真的不好嫁人了，所以再说一门亲事也是应该的，幸好现在还没有成亲，倒也有挽回的余地。

　　“快，去把薛教头请来！”李休放下书信急忙去让人去请薛仁贵，毕竟这件事说来也有些麻烦，那位柳家小娘子虽然没有出嫁，但已经和人订婚了，所以这件事如何必，还是要征求一下薛仁贵的意见。

　　“刚好，我倒是要见识一下，这个能让晋儿心服口服的武术教头有何过人之处？”马爷听到这里也不由得坐下来喝了口茶道，这两年他慢慢的把飞奴司的事放了下来，甚至之前就两次向李世民请辞，只不过李世民暂时不放人，对此他和李休也没办法。

　　不一会的功夫，就只听客厅外传来一阵沉重的脚步声，紧接着只见厅门一暗，一个高大魁梧的身影就走了进来，正是随同李休一起回来的薛仁贵，而当马爷看到对方时，也不由得赞叹道：“好魁梧的身材，简直就是天生的陌刀手啊！”

　　陌刀队是大唐最精锐的重步兵，作战时需要身披重甲，手持数十斤的陌刀，排成人墙缓步前进，任何挡在他们面前的障碍，都被他们砍成粉碎，不过无论是重甲还是陌刀，都不是普通人能拿得动的，必须是军中万里挑一的雄壮之士，不过像薛仁贵这种身材，哪怕是陌刀队中也十分少见。

　　“参见国公！”薛仁贵进来后立刻向李休行礼道，随后又有些惊讶的看了看旁边的马爷，他也听到了刚才马爷对他的称赞，不过他并不认识马爷。

　　“薛教头不必多礼，我旁边这位是我的长辈，马三宝马将军，你可以称他为马将军或马爷。”李休这时笑呵呵的将马爷介绍给薛仁贵道。

　　“原来是马将军，在下早就听闻将军与平阳公主之名，请受在下一礼！”薛仁贵自然听说过马爷之名，当下也急忙向他行礼道。

　　“不必客气，你有没有兴趣参军，我可以直接举荐你去陌刀队，那里待遇可比一般的士卒强多了，而且升迁也快，正适合你这样的壮士！”刚才马爷还对薛仁贵有些不满，不过这时却是起了爱才之心，态度也变得十分热情。

　　“马叔，您就别大材小用了，薛教头不但武艺箭法出众，对于兵法也很有造诣，我已经答应他日后推荐他去军校，将来我大唐肯定又能多一员大将之才！”李休这时却是笑着对马爷道，陌刀队虽好，但伤亡率也很高，倒是适合那些四肢发达的勇猛之士，不过像薛仁贵这种文武双全的人放在陌刀队就有些太可惜了。

　　“军校？你倒还真舍得！”马爷听到李休的话也是一惊，现在军校的规模并不大，招收学员也十分严格，并不是什么人都能进去的，哪怕是李休推荐人，也需要花一些力气，不过这也证明了李休对薛仁贵的重视。

　　“对了，南方那边已经来消息了，柳士林一家已经找到了，只不过出了些问题。”李休这时忽然想到今天的正事，于是就将手中的书信交给薛仁贵道，柳家小娘子已经与别人订婚了，薛仁贵是放弃还是再努力争取一下，就要看他自己的选择了？


第790章 禄东赞

　　客厅之中，薛仁贵表情纠结的看着手中的书信，虽然他事先已经有了一些心理准备，毕竟这么多年没有和柳家联系，柳家也不是知道他是生是死，所以也不可能一直让柳家小娘子等下去，订婚也是情理之中的事，更何况人家还多等了他一年，也算是仁至义尽了。

　　“薛教头，虽然柳家已经与别人定了亲，但毕竟没有成婚，而且你与柳家有婚约在先，所以还有挽回的余地，如果你不想放弃这门亲事的话，我可以派人将你送到南方去。”李休这时也再次开口道。

　　“多谢国公，这门亲事毕竟是亡父早早定下的，所以我也想再努力一下，不过无论柳伯父如何选择，我都可以接受！”薛仁贵这时也终于做出决定道，毕竟这个时代的婚姻主要还是父母之命，更何况薛仁贵的父母也都不在了，所以他也不想轻易的放弃这门婚事，免得让九泉之下的父母失望。

　　“好，那我这就让人给你备马，明天一早你就出发去岳州那里，另外我还有一封书信，到了那里你直接把信交给赵德言就行了，到时他会安排你见柳士林一家！”李休当即开口道，他就知道薛仁贵不会轻易的放弃。

　　当然对于薛仁贵的选择，李休也是松了口气，因为如果不是他的话，柳士林一家应该还在太原，如此一来，薛仁贵也可能早就和柳家相见，然后像历史上那样迎娶柳氏，可是现在历史却被李休给打乱了，甚至说不定薛仁贵和柳氏的姻缘就可能要因此而改变了。

　　听到李休的话，薛仁贵也再次表示了感谢，不过这时马爷却是十分兴奋的插嘴道：“薛教头，听李休说你武艺和箭法超群，刚好现在无事，不如与老夫比试一番如何？”

　　“这个……”薛仁贵听到这里却是一阵苦笑，他现在满脑子都是柳家的事，哪有心情和这位马将军比试？

　　“大丈夫何患无妻？柳家若是不愿意，你回来我再帮你找个更好的！”马爷自然看出薛仁贵在想些什么，当下却是十分霸道的说，随后站起来拉着薛仁贵就往李休家中的演武场走去。

　　听到马爷的这些话，薛仁贵也只得无奈的跟他出了客厅，而李休却是淡然的一笑，马爷想和薛仁贵比试武艺和箭法，简直就是在找虐，武艺先不说，光是箭法马爷就输定了，倒不是说马爷的箭法不好，事实上马爷从小练习骑射，又在战场上磨练多年，箭法也十分精湛，只不过将军老矣，现在马爷的年纪可不小了，甚至他在处理飞奴司的公务时，都要像李渊那样借助老花镜了，试想一个眼神都不怎么好的箭手，怎么可能赢得了薛仁贵这样的神射？

　　事实也果然没有出乎李休的意料，马爷和薛仁贵的比试很快就分出了胜负，马爷几乎是一路被薛仁贵碾压，最后气的马爷把弓都给摔了，不过等到晚上的时候，他却派人送给薛仁贵一把他收藏的最硬的弓，因为薛仁贵的力量太大，哪怕是李休一时间也找不到合适他用的弓，甚至就连马爷送来的这张弓，薛仁贵依然觉得有点软，看来日后得找高手匠人专门给他打造一张超级硬弓了。

　　第二天一早，薛仁贵就骑上马飞奔向南方而去，为此晋儿还有些不高兴，不过薛仁贵这次去是为了他的终身大事，李晋虽然年小，但也懂事，所以倒也没有太闹。

　　李休这段时间倒不是太忙，窦皇后的棺椁已经运回来了，皇陵的修建虽然由他负责，但同样也有裴寂在做他的帮手，而且皇陵的修建也不需要他们天天在皇陵盯着，毕竟劳心者治人，他们只需要将事情吩咐下去，自然有下面的人去完成，顶多也就是偶尔去皇陵看一下工程的进度就是了。

　　随着时间的推移，春节也越来越近了，李休也开始考虑皇陵在春节停工的事，毕竟民夫和官吏们在春节时也要放假，不过因为工期比较宽松，倒也不在乎这几天假期，只是等到开春之后，就到了春忙时节，到时工程肯定会受到影响。

　　“老爷，外面有客人前来拜访！”不过也就在这时，忽然只见一个下人飞奔而来禀报道。

　　“是什么人？”李休听到下人的禀报也不由得有些惊讶的抬起头道，每到过年时，来他府上拜望的人就特别多，不过一般也用不着他出面，只需要请他们在前厅喝上杯茶就是了，除非一些特别重要的客人，下人都会向他禀报。

　　“启禀老爷，对方是吐蕃来的使节，本来管事是不想惊动老爷的，不过这个吐蕃使节却说他是老爷您的旧友，所以管事也不敢怠慢，这才派小人来禀报！”下人这时再次开口道。

　　“我什么时候有吐蕃的旧友？”李休听到下人的话也不由得奇怪的自语道，随后他也有些好奇，于是开口吩咐道，“去把人请到内厅一见！”

　　下人答应一声，立刻转向跑去前院，李休也来到前院的另一个小厅之中等候，这里是内厅，平时只有特别重要的客人才会被他请到这里。

　　不一会的功夫，就见一个吐蕃人随同下人进到内厅，不过当看到这个吐蕃人时，李休却是一愣，因为他根本不认识对方，更别说什么旧友了。

　　“你是谁？”李休这时也不由得脸色一沉道，因为他感觉自己似乎上当了，恐怕一切都只是这个吐蕃使节耍的一个小手段，可是偏偏自己并没有识破，这让他如何不生气？

　　“燕国公息怒，在下此次前来，其实是有要事相求于国公，只不过在下身为小国使臣，位卑身微，实在无法见到国公，这才不得已之下出此下策，还请国公大人有大量，饶恕在下的欺瞒之罪！”让李休没想到的是，只见这个吐蕃使节却是十分坦白的道，话中虽然满是恳求之意，但他却表现的不卑不亢，气度十分的不凡。

　　李休看到这个吐蕃使节的表现也颇为惊讶，这才认真的打量了一下对方，只见这个吐蕃使节的年龄并不是很大，估计和李休差不多，圆圆的大脸细长的眼睛，两腮带着十分明显的高原红，使得他看起来可能比实际年龄大一些。

　　不过这个吐蕃使节虽然年轻，但眼睛却是炯炯有神，自有一股雍容的气度，以及一份过人的沉稳，这让李休也不由得有些惊讶，没想到吐蕃竟然也有这样的人才。

　　“不知你如何称呼？”李休这时也终于收起心中的几分轻视，当下平视对方道，吐蕃毕竟不是个小国，而且日后大唐的衰弱，也与吐蕃有着分不开的联系，所以对于吐蕃他可从来没有轻视过，哪怕对方一开口就自称小国使臣。

　　“启禀国公，在下的名字很长，如果用汉语来说的话，应该叫噶尔·东赞，也可以叫禄东赞，国公想自私称呼都行。”只见这个年轻的吐蕃再次微笑着回答道。

　　“禄东赞！”李休听到这个名字却是心中一惊，如果说历史上吐蕃有什么人值得他记得，第一个自然就是松赞干布，第二个就是这个禄东赞，按照史书的记载，禄东赞长于内政和外交，也正是在他的帮助下，松赞干布才能迎娶方成公主，同时借助大唐的援助，使得吐蕃一步步脱离原始部落的形态，形成变成一个真正的国家，从而为日后吐蕃的崛起打下了坚实的基础。

　　“禄东赞，倒是个好名字，不过你今天来找我到底所为何事？”李休虽然心中震惊，不过表面上却是不动声色的再次问道。

　　“启禀国公，在下这次代表我吐蕃赞普殿下前来，其实是想向大唐求亲的，因为我们赞普早就听闻大唐国力鼎盛，心中也十分倾慕大唐的文化，所以这才想与大唐联姻，使得两国共结秦晋之好！”禄东赞不但汉语说得很好，而且显然对中原文化有很深的了解，竟然连秦晋之好的典故都知道。

　　“联姻？”李休听到这里却是轻笑一声，之前他刚从太原回来时，就听说吐蕃派使节前来请求和亲，不过对这件事他并没有太关注，现在看来这次联姻也并不怎么顺利，否则这个禄东赞也不会求到他的府上。

　　“联姻之事一切都要听凭陛下的裁决，你现在来找我可是找错人了。”李休这时摇了摇头再次说道，同时心中也在暗笑，这个禄东赞虽然聪明，但却找错了人，他可是大唐最反对和亲的人。

　　“国公有所不知，上次我见到陛下请求联姻时，陛下虽然十分心动，但并没有立刻做出决定，下使在长安也呆了一段时间，一直得不到回复，所以这才想请国公帮我们劝说一下陛下，以国公的影响力，陛下肯定会慎重考虑您的意见的！”禄东赞这时再次请求道。

　　不过让禄东赞万万没想到的是，只见李休这时却是脸色一变，随即怒火万丈的一拍桌子道：“大胆，你真当我大唐好欺吗？”


第791章 扔出府去

　　禄东赞也万万没想到，自己正和李休谈的好好的，但对方却忽然发怒对他大声训斥，这让他也不由得一愣，甚至本来镇静的脸上也露出几分慌乱，不过他毕竟不是普通人，很快就强自镇定下来再次道：“国公这是何意，我吐蕃何时欺过大唐？”

　　“哼，在这个时候还敢嘴硬，难道你以为我不知道，你口中的那个赞普松赞干布，已经娶了尼波罗的公主为妻，现在你却又跑来向我们大唐求亲，难道是想让我们大唐的公主给你们赞普做小妾吗？”李休这时再次冷哼一声怒道。

　　其实李休的怒火也是半真半假，对于和亲之事他一向都十分反对，刚才也只是听到禄东赞的身份，所以才多问了几句，不过并不能改变他反对和亲的态度，更何况松赞干布本身就有黑料，他自然会好好的利用一下。

　　禄东赞万万没想到李休竟然知道尼婆罗公主的事，当下也感觉脑子中“嗡~”的一声，甚至感到一种前所未有的恐惧，因为他之所以敢来向大唐求亲，一是为了与大唐交好，二来也是欺负大唐对吐蕃了解不多，肯定不知道松赞干布已经娶妻的事，只要等到日后把这桩婚事定下来，然后将大唐公主娶到高原上，到时大唐想反悔也晚了。

　　“嘿嘿，怎么不说话了，我记得松赞干布之所以能娶那个尼婆罗公主，好像就是你出使尼婆罗定下的这门婚事吧，现在你竟然又跑到我们大唐来骗婚，真是好大的狗胆！”李休说到这里一挥手，立刻有几个高大的护卫闯进厅来，随后只见李休命令道，“将这个吐蕃恶使给我丢出府去，明白一早，我定要亲自上朝参吐蕃一本！”

　　“喏！”几个侍卫答应一声，随后就猛然扑上前，几双大手眨眼间就把禄东赞给按倒在地，可怜刚才还极有气度的吐蕃使节，现在却像是一个囚犯似的被抓了起来，直到这时禄东赞才反应过来，当下大声叫道：“燕国公你是何意，我是吐蕃使节，难道你想挑起大唐与吐蕃的纷争吗？”

　　“哼，别以为我不知道你们吐蕃的打算，不就是看到我们大唐一战而灭吐谷浑，所以才把你们吓的跑来求和，否则你们还不知道有多嚣张？”李休这时再次冷哼一声道，随后再次一挥手，几个护卫拖着禄东赞出了大厅，一路来到大门，这才猛然用力将禄东赞给扔了出去。

　　大门外有不少前来拜访李休的人，甚至还排着长长的队伍，只是谁也没想到竟然会有人被扔出来，毕竟来拜访的人大都是有头有脸的人物，而李休也一向以好说话闻名，从来没听说过把客人赶出来的事，更别说让侍卫把人扔出来了，这让所有人的目光也都看向禄东赞。

　　禄东赞也没想到李休说翻脸就翻脸，而且丝毫不顾忌两国的邦交，这时被扔到门外，整个人也是翻了几个跟斗才站起来，面对周围所有人诧异的目光，灰头土脸的禄东赞也不由得一脸的恼火，但他只是一个小小的使节，根本惹不起李休这样的大唐权贵，这让他最后也只能冷哼一声，霍然转身离开了这里。

　　不过就在禄东赞上马准备离开之时，他却忽然又扭头看了一眼李休府上，目光中也流露出无比的恨意，他也是吐蕃贵族出身，从小到大还是第一次受到这样的羞辱。

　　“今日之辱，它日必百倍奉还！”禄东赞几乎是从牙缝里挤出这几个字，说完之后这才拍马离去，这时府门前的一些人也认出了禄东赞的身份，毕竟这段时间他可没少去拜访长安的权贵，一时间所有人也都在议论吐蕃使节被李休扔出府中的原因。

　　第二天一大早，东方的天际才微微发白，李休就破天荒的骑上马出了家门，直奔长安城而去，等到他来到皇宫之时，朱雀门外已经聚集了不少上早朝的大臣，今天刚好是大朝会的日子，有资格上朝的官员全都身穿官服，按照品级排列整齐，然后依次进入宫门。

　　“咦，今天可真是稀奇了，什么风把燕国公你这尊大神给吹到朝会上来了？”李休的品级极高，在朝会上也仅排在长孙无忌之下，只是长孙无忌看到他时，也不由得露出惊讶的表情，随后就开口调笑道，这还是他第一次看到李休主动上朝。

　　“自然是从西南来的吐蕃风！”李休这时也淡笑着回道，其实不光是长孙无忌惊讶，周围所有认识或不认识他的官员，这时也都十分好奇的打量着他，估计其中有一些不认识他的官员还是第一次见到他这位传说中的燕国公。

　　“吐蕃？他们不会跑到你府上请你帮忙和亲吧？”长孙无忌听到李休的话也不由得瞪大眼睛，随后哭笑不得的问道，别人也许不知道，但他却比任何人都清楚，李休可一向都是最反对大唐对外和亲的。

　　“不错，估计那个禄东赞也没打听清楚，就直接跑到我府上去拜访，结果被我给扔出府去了！”李休这时边走边解释道，从朱雀门到朝会的太极殿有相当一段距离，而且所有朝臣都要走过去，所以路上倒是有一段时间让朝臣们交流。

　　“扔……扔出去府？”长孙无忌听到李休的回答也再次露出震惊的表情，随后就无奈的一笑道，“李兄你这也太不给吐蕃面子了，说起来他上次也曾经拜会过我，只是被人搪塞过去了，可是你倒好，竟然把人给扔出去了，这传出去恐怕也会被人说你太过跋扈了。”

　　长孙无忌也是一片好意，不过李休听到这里却是淡定的一笑道：“我不但把禄东赞扔出府去，而且今天还要参吐蕃一个欺君罔上之罪！”

　　听到李休的话，长孙无忌也终于露出凝重的表情，急忙追问道：“李兄你是不是知道什么，能否详细的给我说一下，等下到了朝堂上，我也能帮你说上几句？”

　　“给，你看过就知道了！”李休这时将自己连夜写好的奏折交给长孙无忌道，不过说到这里时，他忽然似有所感，抬头看向对面武将的队伍中，结果刚好与一道锐利的目光相遇。


第792章 天子之怒

　　朝会之时，文武官员按照官阶分列两队，长孙无忌排在文官第一位，李休紧随其后，不过也就在这时，李休忽然发现在对面的武将队伍中，有一个人一直盯着自己，这让他也不由得抬头打量着对方。

　　只见这个武将大概有三四十岁，长脸细眼鹰钩鼻，一副精明强干的模样，身上也穿着紫袍，表明他的身份不低，事实上在武将的队伍中，这个很是精悍的武将排在第五，他前面就是李休熟悉的程咬金，虽然像李靖等一些武将平时也不上朝，但这个人能够排在前五也足以说明他的身份了。

　　“无忌兄，武将中排在第五的那个人是谁？”李休这时向正在看自己奏折的长孙无忌开口问道，他认识的武将很多，但却唯独没有见过对方，而且这时对方也已经转移的视线。

　　长孙无忌听到李休的话也抬头看了一下，随后就笑道：“他可是咱们大唐最近的风云人物，之前一战而灭掉吐谷浑，驸马肯定听说过他吧！”

　　“原来他就是侯君集！”李休听到这里也不由得再次打量了一下不远处的侯君集，对于侯君集此人，他也是闻名已久，不过对方大部分时间都驻军在外，所以李休与对方也没有什么交集，却没想到竟然在这次朝会上见到对方。

　　另外李休很快又想到，侯君集一向都担任着统率一方的将领，但是自从灭掉吐谷浑后，竟然一直留在长安，看来侯君集在吐谷浑使用天花的事，对他也并非没有任何影响，毕竟对于侯君集这样的武将来说，真正有用武之地的还是边疆，长年呆在长安的武将，要么是年老准备退下去，要么就是朝廷不准备重用，比如李靖今年就以年老为借口向李世民辞官。

　　“吐蕃赞普竟然已经有了妻子，驸马你可确定？”正在这时，长孙无忌也终于看完了李休的奏折，不过他却还是有些怀疑的道，毕竟这件事关系重大，他也不得不慎重。

　　“十分确定，尼婆罗的公主早在之前就已经嫁给了那个松赞干布，这件事在吐蕃知道的人不少，随便打听一下就知道了！”李休这时点了点头十分肯定的道。

　　“这……”长孙无忌听到李休的回答再次露出沉思的表情，随后却是苦笑一声道，“虽然吐蕃赞普的此举的确有些胆大包天，不过和亲本来就是出于政治目的，有时并不在乎对方是否成亲，可是如果驸马把这件直接捅出去，恐怕吐蕃日后就别想再与咱们大唐和亲了！”

　　“呵呵，陛下本来就没有与吐蕃联姻的打算，否则也不会一直搪塞那个禄东赞，现在我把事情捅出来，刚好让吐蕃死了这条心，也算是帮了陛下！”李休这时却是狡黠的一笑道。

　　李世民现在的确没有与吐蕃和亲的打算，但并不意味着以后不会改变想法，比如在原来的历史上，吐蕃第一次请求和亲被拒绝后，松赞干布竟然恼羞成怒，竟然提兵攻打大唐的松州，还说大唐若是不嫁公主，那他就打到长安亲自去娶。

　　当时的松赞干布根本不知道吐蕃与大唐之间的实力差距，他所谓的豪言也不过是可笑的夜郎自大之语，就在他入侵大唐后不久，就被侯君集等人打得大败，一战被砍掉了上千吐蕃大军的人头，这才让松赞干布明白双方的差距，急忙向大唐求和，并且送上无数黄金珠宝，这才得到李世民的谅解，后来他又多次求亲，李世民出于拉拢吐蕃的想法，这才将文成公主嫁给了松赞干布。

　　不过现在李休直接把松赞干布已经娶妻的事捅出来，却是一下子绝了双方和亲的可能，毕竟大唐也要顾全自己的面子，绝对不可能把公主嫁过去做妾，哪怕松赞干布现在休了那个尼婆罗的公主都不行，毕竟现在你能休了别人，日后也可能休了大唐的公主，以朝堂上那些谏官的脾气，只要李休把这件事捅出来，以后就不用他再操心了。

　　说话之时，前方的太极殿也终于到了，文武官员鱼贯而入，这时龙椅上还空无人一，等到所有人都进到大殿之后，这才只见身穿龙袍的李世民从后殿迈步而来，随后君臣见礼，然后分别落座。

　　与后世历史剧中的朝会不同，大唐这时的朝会君臣都有座位，所以李休他们在行过礼后，也都按照官阶在大殿中落坐，直到这时，李世民也才看到了长孙无忌旁边的李休，当下他也是一愣，估计他做梦也没想到李休会主动来参加朝会。

　　大朝会可不像后世电视剧里演的那么随意，而是每次朝会都有专门的议题，这些议题有些是李世民自己准备的，有些则是下面的大臣临时提出来的，对于这些议题，朝会上的官员都有权力发表自己的意见，不过至于如何决断，却还要看李世民和几位宰相的意见。

　　李休自从进到大殿后，就一直微闭着眼睛，并没有急着送上自己的奏折，对于朝会上提出的那些议题，他也一直没有发表任何的意见，同样保持沉默的还有他旁边的长孙无忌，说起来长孙无忌的地位虽高，但自从之前受人犯忌，不得不辞去相位之后，在朝堂上也开始减少发言，免得惹人闲话，不过李世民对他信任并没有减少，一般有什么事情，都会将他单独召到两仪殿商议。

　　等到今天的议题讨论的差不多了，李休这才站起来手托着奏折向李世民道：“启禀陛下，臣有本要奏！”

　　“呈上来！”李世民也早就等着李休，随着他的吩咐，立刻有小内侍跑上前，然后接过李休的手中的奏折，然后这才放到李世民的面前，不过李世民并没有看奏折，而是等着李休的禀报，毕竟朝会的时间有限，他不可能把时间浪费到批阅奏折上。

　　“启禀陛下，昨天吐蕃使节去臣的府上拜访，言说请求和亲之事，结果被臣命人将他扔出府去，因为据臣所知，吐蕃赞普松赞干布早已经娶过妻子，现在竟然又来我大唐求亲，其居心可诛，还请陛下明断！”李休这时十分郑重的大声道。

　　“什么？”李休的话一出口，李世民也不由得皱起眉头有些不敢相信的道，这件事他还真是一点也不知道，更没想到吐蕃这么大胆。周围的大臣们这时也都是议论纷纷，毕竟之前吐蕃使节可是在朝会上向大唐提出和亲的请求，虽然李世民没有同意，但也设宴款待吐蕃使节，却没想到吐蕃竟然是来骗婚的。

　　“这个消息是否可靠？”李世民这时也沉着脸问道，这件事关系到大唐的颜面，而李世民则是一个极度好面子的人，特别是在打败突厥之后，他的自信心也极度膨胀，哪里容得下被吐蕃这样的蛮夷小国欺骗？

　　“消息绝对可靠，松赞干布取尼婆罗公主的事在吐蕃有不少人知道，只要派人打听一下就可以知道，吐蕃使节禄东赞也是仗着吐蕃离我大唐遥远，边界地形也十分复杂，导致两国交流不畅，欺我大唐不知此事，这才敢来请求公主下嫁！”李休再次郑重的开口道。

　　“好一个胆大包天的吐蕃，来人，将吐蕃使节给我抓起来！”李世民听到这里也是气极，当下开口吩咐道，按照禄东赞的作法，已经犯了欺君罔上之罪，哪怕对方身为使节，也不能因此而轻易放过。

　　天子一怒，整个长安都为之震动，哪怕李休坐在朝堂上，也能想像到长安城中金吾卫四处准备抓人，哪怕昨天禄东赞察觉到不妙，他也不可能逃出大唐的疆域，所以李休根本不担心对方会逃，甚至他觉得以禄东赞的聪明，这时应该在驿馆里等着人去抓他，这样至少也能保存几分颜面。

　　不过李世民的怒火并没有因此而结束，很快他的目光转向了武将的队伍中，紧接着再次开口道：“侯君集听命！”

　　“诺！”侯君集听到李世民的话先是一愣，随后就有些惊喜的站起来上前道。

　　“朕任命你为弥道行营大总管，即刻上任，组织兵力阵列在吐蕃边界，做好战前准备！”李世民再次开口道，眼睛中也闪烁着几分杀气，似乎随时都准备杀进吐蕃。不过下面的李休和长孙无忌却是相视一笑，因为他们都知道李世民也只是做做样子，根本不可能真的杀进吐蕃去。

　　“喏！”侯君集听到这里也露出狂喜的表情，当下大声应道，这段时间在长安他是浑身不在自在，毕竟身为武将，边疆才是他大展拳脚的地方。

　　侯君集仅仅是第一个，接下来牛进达、刘兰等几个大将也得到任命，全都去了西南方向，似乎像是要几路大军围剿吐蕃，这让朝堂上也为之震动。

　　不过也就在这时，忽然只见一个内侍从后殿飞奔而来，然后在李世民低声耳语了几句，结果只见李世民的脸色也立刻变得十分难看，随后就大声吩咐道：“退朝，燕国公李休留下！”


第793章 李渊的病

　　朝会才进行到一半，李世民却忽然宣布退朝，这让下面的大臣也都是一片哗然，李休更是一愣，因为他想不明白李世民为何单独让他留下？

　　不过李世民显然没时间解释，说完就立刻站起来走向后殿，李休这时也心中好奇，当下急忙跟了过去，等到他出了后殿时，却发现殿外已经有人备好了马匹，李世民已经骑在马上，旁边还有一匹空马，看样子应该是给李休准备的。

　　李休当下也迈步上了马，随即就立即开口道：“陛下，到底怎么回事，为何忽然中止朝会？”

　　“父皇又病倒了！”李世民这时皱紧眉头说道。

　　李休听到这里也是心中一惊，眉头也皱了起来，不过这时他却又想到当初和裴寂的谈话，这让他也不由得联想到一些其它的东西。

　　当下李世民与李休在宫中打马而行，以最快的速度赶到了大安宫，当他们来到李渊的寝宫时，却发现御医早已经挤满了房间，现在正对李渊的病情进行讨论，同时房间里也弥漫着一股浓浓的药味。

　　“父皇的病情怎么样？”李世民这时沉着脸对御医问道，其实根本不用问，看这些御医凝重的脸色就能猜的出来，李渊的病肯定不轻松。

　　“这个……”只见为首的一个白发御医犹豫了一下，最终还是开口禀报道，“启禀陛下，太上皇的身体一向不好，之前就生了数次大病，而且太上皇的年纪大了，身体本就有些衰弱，所以这次恐怕……”

　　御医说到最后时，也不敢再说下去，不过李世民听到这里却忽然怒道：“你们之前不是说父皇的身体虽糟，但至少还可以坚持几年吗，为何会忽然变得如此糟糕！”

　　李世民的话几乎是低吼出来的，如果不是这些话不宜传出去，恐怕他的声音会传遍整个大安宫，不过即便是这样，这群御医也都是吓的不轻，那个为首的老御医急忙解释道：“陛下息怒，之前太上皇的身体虽然糟糕，但只要悉心调养，还是可以恢复一些的，但是这段时间太上皇并没有按时服药，甚至还不听劝阻的饮酒做乐，这无异于雪上加霜，这才导致太上皇的身体急剧恶化！”

　　“按你这么说，难道都要怪父皇了？”李世民听到这里再次怒道，这时的他已经陷入暴怒之中，隐约间已经无法控制自己的脾气，毕竟哪怕是再冷静的人，也都有一个极限。

　　御医听到李世民的质问也是一脸的苦笑，说是不对，说不是也不对，这让他们也都十分的为难，不过真要说起来，还真不能怪他们，毕竟李渊自己作死，根本不爱惜自己的身体，面对这种情况，哪怕是华佗在世恐怕也是无能为力。

　　“陛下息怒，御医们也都已经尽力了，至于太上皇那里，臣一定会努力劝说他多多保重身体！”正在这时，李休也不忍心这些御医受这种无妄之灾，当下也开口劝说道。

　　听到李休的话，李世民也发觉自己有些失态了，不过他是天子，自然不有轻易认错，不过态度却还是软化下来，当下再次对御医开口道：“太上皇的身体到底怎么样，若是日后悉心调养，是否还有恢复的希望？”

　　“启禀陛下，太上皇若是按照我们开的方子按照吃药，平时也不再放纵自己的身体，肯定是可以恢复的，只是这次太上皇的病情来势汹汹，我们也不敢说有十足的把握，所以还请陛下恕罪。”御医这时感谢的看了李休一眼，随后就再次解释道。

　　听到御医也不敢保证可以治好李渊的病，李世民也不由得再次有些恼火，不过很快他就冷静下来，当下无奈的挥了挥手道：“你们尽力而为，无论用什么办法，朕都要让太上皇的身体好起来！”

　　御医们听到这里也是答应一声，随后李世民和李休进到李渊的卧室之中，结果一眼就看到了躺在床上的李渊，之前李休才刚见过李渊，相隔还不到一个月，可是现在再见到床上的李渊，却是吓了一跳，因为只见对方面色惨白，两颊也深深的凹陷下去，看起来简直像是换了一个人似的。

　　更加糟糕的是，李渊这时双眼紧闭，似乎对外界没有任何的反应，只能通过微微起伏的胸口才能看出他还活着。李世民看到这种情况，眼泪也一下子涌了出来，虽然他们父子间有矛盾，但毕竟父子天性，看到李渊现在这个样子，李世民心中自然也不好受。

　　御医们商议的救治方案很快就出来，药也很快熬好了，只是当喂药之时，李渊却是牙关紧咬，根本就喂不下去，最后只能用一块竹板将李渊的牙关撬开，这才将药灌了下去，随后又御医帮李渊针灸，加快药物发挥效果。

　　好一通折腾下来，倒也的确起到了效果，李渊虽然没有清醒过来，但这时脸色却多了几分血色，而且呼吸也粗重了一些，不再像之前那样气若游丝，让人生怕忽然间就断了。

　　“启禀陛下，太上皇的脉相已经平稳了许多，这证明我们的药有效，只要坚持喝下去，应该可以治好太上皇的病！”御医这时再次给李渊号过脉，随后也是松了口气道，只要药有效果，这就说明他们治疗的思路是对的，那么治好李渊的病也有很大的希望。

　　“既然药有效果，为何父皇还没有醒？”李世民这时却十分心急的问道。

　　“陛下不要太心急了，正所谓病来如山倒，病去如抽丝，太上皇的病也不是一时半会就可以治好的，现在药才刚起到效果，也许过一会太上皇就会醒来了。”李休这时也再次开口道。

　　“燕国公所言极是，药效还没有完全发挥出来，陛下的身体也十分的虚弱，这些都需要时间来休养。”御医这时也急忙解释道。

　　李世民听到这里也终于点了点头，随后他又扫视了一下眼前这些御医，却是眉头一皱道：“孙思邈孙道长为何不在这里，你们派人去请了吗？”

　　李世民的话一出口，御医和周围李渊的侍从们却都是无奈的苦笑一声，而李休这时也同样露出无奈的表情，这件事倒是知道内情，只是不知道该怎么向李世民解释？


第794章 突厥人造反了

　　若论起医术，大唐几乎无人可以和孙思邈相比，现在李渊重病，李世民自然也想到了他，事实上之前李渊生病时，他也曾经请过孙思邈来给李渊看病，而且每次都很快起到了效果，可是这次却没有见到孙思邈，这让他也有些奇怪。

　　“陛下，上次孙道长为太上皇看病时，曾经叮嘱他按照服药，并且要戒掉一些不好的生活习惯，可是太上皇的身体刚好一点，就把孙道长的这些叮嘱抛在脑后，这让孙道长也没办法，所以……”李休这时帮着孙思邈解释道，说到最后时，他脸上也露出无奈的表情，为了给李渊看病，孙思邈可没少受气，也没少向李休抱怨，甚至李休也曾经劝过李渊，可是根本没有任何作用。

　　李世民自然猜到李休没说的那些话是什么，当下也不由得叹了口气，他也能理解孙思邈，毕竟医术再高，也得病人配合才行，可是这几年李渊的脾气越来越坏，特别是他们父子之间的关系也更是尴尬，他也没办法劝，哪怕是李休从中发挥的作用也很有限。

　　“李休，我知道孙道长肯定受了一些委屈，不过现在父皇的情况如此糟糕，你又和孙道长交好，所以还请你帮一下忙，请他来一趟如何？”过了好一会儿，李世民这时忽然转身向李休说道。

　　“这个……我尽力而为！”李休听到这里先是犹豫了一下，甚至想要直接拒绝，不过看到床上李渊的样子，他也实在不忍心，另外他也很好奇李渊的身体情况到底是怎么样？所以最后还是答应下来。

　　救人如救火，虽然李渊的情况好转，但人毕竟还没有醒过来，所以李休也立刻告辞离开了大安宫，骑上马飞快的赶到孙思邈居住的药观之中，当他见到对方时，孙思邈正在教四五个孩子学习医术，这些孩子都是他从学堂里挑选出来的，真正作为他的亲传弟子来继承他的医术。

　　孙思邈也没想到李休会突然闯进来，当也是一愣，随后就开口问道：“看驸马风尘满面的样子，而且身上也沾染着一些药味，难道是有人生病了？”

　　“孙道长果然厉害，太上皇今日忽然发病，宫中御医虽然尽力诊治，但也只是让太上皇的病情有一些好转，人还是没有清醒过来，所以陛下想请你前去为太上皇诊治！”李休当即表明来意道。

　　孙思邈听到要为李渊诊治，当下也是脸色一黑，甚至没有接李休的话，毕竟之前他都几次三番向李休抱怨过李渊的事了，实在不想再管对方的病了。

　　“孙道长，我也知道太上皇有些任性，可是这次的情况紧急，一个不好，恐怕……”李休说到这里也不由得顿了一下，不敢再说下去，随后就再次请求道，“陛下也知道孙道长你之前受了委屈，可是这次真的需要孙道长您再次出手了！”

　　孙思邈是个真正的医者，这时听到李休的哀求，也实在不好意思拒绝，毕竟别说李渊了，哪怕是周围村子的普通老人生病了，只要求到他这里，他都会上门为对方诊治，所以最后他终于还是点了点头道：“好吧，那我就和驸马走一趟，不过太上皇的病是他长期积累下来的，我也不敢说能将他治好！”

　　看到孙思邈同意，李休也是松了口气，当下急忙与他一起出了药观，然后两人打马飞奔回到大安宫，只不过这时都已经是下午时分了，李休的早饭和午饭都没有吃，但却也不觉得饿，毕竟现在李渊的生死才是最重要的。

　　李世民看到李休请了孙思邈，当下也是一喜，当即上前请孙思邈进到寝宫为李渊诊治，他和李休则在外面等候，等到孙思邈进去后，李世民这才再次开口道：“刚才父皇清醒了片刻，但随即就又昏迷了过去，御医说父皇的病情又开始变得不稳定，希望孙道长能够妙手回春，治好父皇的病！”

　　“陛下也不要太担心了，孙道长不是第一次为太上皇治病，既然他来了，肯定是有几分把握的！”李休这时也开口劝道，李世民这时倒是比之前冷静多了，现在又恢复成一位睿智的帝王，不过相比之下，李休觉得之前发怒的李世民更容易让人接受。

　　“对了，那个禄东赞已经抓起来下到大牢之中了，你觉得该怎么处置这些吐蕃人？”李世民这时忽然想到吐蕃的事，当下再次向李休道。

　　“这个……”李休听到这里也是一皱眉，虽然他对吐蕃没有任何好感，甚至之前还把禄东赞给扔出府去，但是对方毕竟是吐蕃派来的使节，如果一刀杀了，未免显得大唐没有气度，而且还会给别国的使节造成不好的影响，甚至大唐内部也肯定有许多人不同意，可是如果就这么轻易的把禄东赞放了，又未免有些太便宜他了。

　　“这个禄东赞还真有麻烦，杀了有损咱们大唐的颜面，又不能轻易的放过，我看不如惩治一番，再放他回吐蕃就是了！”李休考虑了片刻终于开口道，不过说话时的语气却有些失望，因为他真的想把禄东赞一刀砍了，毕竟这个家伙可是个出色的政治家和外交家，放他回吐蕃肯定会给大唐带来些麻烦。

　　“惩治是肯定的，不过关键是如何惩治，如何仅仅是打他一顿，未免显得我大唐没有风度了。”李世民这时也接口道，这时的他再次恢复成为平日那个冷静的帝王，哪怕是房中的李渊病重，也并不影响李世民的思路。

　　“既然打不得，那就关押他一段时间吧，这样也能让吐蕃长点记性！”李休这时忽然灵机一动道，禄东赞虽然有才华，但自己不让他回吐蕃，恐怕他再有才华也没用。

　　“这倒是个办法，那就把他关上几年，让吐蕃好好的反省一下，说起来吐蕃之前对咱们大唐可并不怎么友好，直到咱们一战灭了吐谷浑，这才把他们吓的派使团前来，估计也是怕咱们把天花用到他们身上！”李世民听到李休的建议也是点了点头道。

　　正在说话之时，大安宫中忽然一阵喧嚣，紧接着只见一群人纷纷赶来，为首的除了平阳公主外，还有其它几位在长安的公主，以及一些李渊的儿子等人，不过大都是没有成年的孩子，因为所有成年的全都被李渊赶到外地了。

　　平阳公主看到李休，也急忙跑上来询问李渊的病情，不过却对旁边的李世民视而不见，对此李世民也是轻叹一声，也并没有去触平阳公主的霉头，默默的回身和其它的姐妹相见。

　　孙思邈进去了好长时间，一直等到天快黑时，这才出了寝宫，而这时房间里的李渊也终于清醒了过来，这让李世民等人也急忙进去探望，不过李渊对李世民却表现的十分冷淡，反而招呼平阳公主等人坐在自己身边说了会话，如此明显的差别待遇，让李世民的脸色也不怎么好看，不过他也没有说什么。

　　不过李渊也只是清醒过来，身体依然十分虚弱，所以平阳公主他们陪着李渊聊了会天，就被御医劝了出去，随后李渊吃了孙思邈与御医商量着开的新药，然后就沉沉的睡了过去。

　　平阳公主担心李渊的病情，所以就准备在大安宫中住一晚，李休也担心她的身体，毕竟平阳公主现在还怀着孩子，所以也陪她住了一夜，第二天早上时，孙思邈告诉他们，李渊的病情暂时稳定下来了，只不过李渊的身体情况依然很糟糕，连他也不敢保证能治好李渊的病，这让平阳公主也更加担心了。

　　不过治病也不是心急的事，平阳公主怀着孩子，也无法亲自照顾李渊，所以最后又探望过李渊后，这才与李休一起回家，只不过在走的时候，平阳公主却频频回望大安宫，脸上也一直带着担忧的神色。

　　几天之后，李渊的病情在孙思邈的诊治之下，终于慢慢的平稳下来，这让李世民等人也都是松了口气，李休同样也十分高兴，因为李渊的身体好了，平阳公主也就不用担心了，这对她和肚子里的孩子都有好处。

　　然而还没等李休高兴太久，他却忽然接到一个消息，那就是孙思邈气呼呼的从宫里回来了，李休刚开始有些奇怪，直到亲自去孙思邈那里询问才知道，原来李渊的病才好一点，他竟然又开始不再按照医嘱吃药，甚至还找个借口把孙思邈骂了一顿，然后赶出了大安宫。

　　受到这样的侮辱，哪怕孙思邈的涵养再好，也不可能再回去给李渊治病了。不过李休听完之后却是皱起眉头，因为他是知道内情的人，李渊越是这样，越说明裴寂准备的那件事很可能就要开始实施了。

　　想到裴寂当初透露出来的计划，李休也不由得感到十分的不安，然而就在这时，却有一个爆炸性的消息飞报来长安：安置在洞庭湖一带的突厥人竟然造反了！


第795章 洪州

　　薛仁贵牵着马出了岳州城，随后飞身上马，打马向南方飞奔而去，岳州就在洞庭湖畔，距离安置突厥人的地方也不是太远，说起来洞庭湖在后世虽然是一片富饶的鱼米之乡，但是在大唐这个时期，却是一片水患泛滥的沼泽之地。

　　洞庭湖位于长江南岸，而在一江之隔的北岸，那里在以前同样是一片湖泊与沼泽，与洞庭湖合称为云梦泽，云梦泽的面积越来越小，到了唐朝这个时期，北岸已经变成一片富饶之地，不但生活着大量的人口，而且还是大唐有名的粮仓之一，但是南岸的洞庭湖一带却还是沼泽遍地，每年夏季长江水位上升，洞庭湖就会水患泛滥，遍地都是烂泥与死水。

　　早在晋朝时，就有人指出，洞庭湖一带的潜力巨大，若是能将水患消除，这里肯定是一片富饶之地，不过这却需要大量的人力物力，而且这时中原一带的土地也颇为富饶，所以中原的统治者也没有动力来治理洞庭湖一带。

　　也正是因为洞庭湖巨大的潜力，所以李休才看中了这些，将它作为突厥人迁移之地，借助这些和战俘差不多的突厥人之力，来一点点的改造洞庭湖一带，希望将这里打造成和长江北岸一样的粮食产地。

　　薛仁贵沿着洞庭湖的东岸一路狂奔，又走了大概一天的路程，这才来到安置突厥人的区域，不过让他没想到的是，还没等他见到突厥人，就被路口的官兵给拦了下来。

　　“叫什么名字，从哪里来？”把守路口的一个兵头拦下薛仁贵，然后一脸审视的质问道。

　　“在下薛仁贵，从长安而来，这次是去洪城探亲！”薛仁贵这时也下了马回道，洪城就是赵德言让突厥人在洞庭湖畔建造的一座新城，专门用来管理这些迁移而来的突厥人，事实上这些突厥人虽然被内迁，但平时也不允许与唐人接触，生活的区域也是固定的，所有通向外界的路口都有像这样的关卡守卫。

　　听到薛仁贵是长安来的，兵头的态度也立刻软化了许多，当然又盘问了一下，这才打开拒马放行。薛仁贵又向前行了几里，这才真正的来到突厥人生活的区域。

　　这里是洞庭湖畔，水网密布，几乎每隔几里就有一条小河，有些小河甚至还是新开挖的，河岸上还堆着高高的泥土，河上也修建有小桥，十分方便通行，而是在河两岸的土地中，有一些明显是突厥打扮的人正在挥舞着锄头开垦荒地，有些田地里也种上了红薯和玉米等作物，绿油油的看起来长得极为旺盛。

　　而在田间的尽头，还能看到一些刚建造起来的村庄，只是房屋有些简陋，大都是用一些木板拼凑起来，样式也有些古怪，与汉人的房屋有明显的不同，反而更像是木头拼成的帐篷，想来应该就是这些突厥人住的地方。

　　又向前行了数里，终于看到一个规模不大的小镇，镇子里大都是突厥人，但也有少量的汉人商贩在做生意，比如收一些突厥土地上的特产，然后再卖一些突厥必须的生活用品，可以说两头赚钱。

　　薛仁贵看到天色也不早了，于是就在小镇上找了个住的地方休息了一晚，这个镇子上倒是有一些汉商开的店铺，可以让行人住宿吃饭，不过这里的汉人太少，而且听别人说，绝大部分汉人都生活在洪城里，很少有汉人长期与突厥人混居，主要是不安全，毕竟突厥迁到这里后，有不少人都心生怨气，对汉人也不太友好，所以虽然有汉人做这些突厥人的生意，但也都尽量的回洪城居住。

　　薛仁贵在一个简陋的小客房里住了一晚，第二天也没在店里吃饭，而是买了两大包干粮边走边吃，就这样又走了一天，等到了天色将晚的时候，只见前面也终于出现一座大城，这里正是赵德言用了几年时间才建造起来的洪城。

　　大唐为了安置内迁的突厥人，特意在洞庭湖东南侧划出一块面积广阔的土地，当然大部分都是水灾泛滥的沼泽地，经过赵德言的治理，这片土地上的田地面积也迅速增加，出产的粮食也越来越多，甚至现在的粮食已经可以自给自足了，所以李世民就将这片区域单独划成一州，称为洪州，洪城就是洪州的治所。

　　当薛仁贵来到洪城的城门前，发现进出的人中有汉人也有突厥人，而且他发现大部分的突厥人都是衣着光鲜，看样子突厥人中同样被分为三六九等，眼前这些生活在洪城的突厥人，就绝不是那些赤着膀子在田地里开荒的突厥人可比。

　　进到洪城之后，薛仁贵也不禁有些惊讶的发现，洪城虽然是座新建的城池，但城中却十分的热闹，街道两侧的店铺也很有规划，到处都是叫卖之声，街道上也是车水马龙往来不息，其中还能看到许多突厥人也和汉人一样开始做生意，甚至有些明显突厥人长相的人，也开始换上汉服，估计用不了多久，这里就再也没有什么突厥人了。

　　薛仁贵知道自己的那位准岳父就在洪城任职，家人也应该住在这里，但是洪城的面积不小，人口又这么多，他也不知道住址，自然没办法寻找，幸好他来的时候，李休给了他一封信，让他直接去找已经升任洪州刺史的赵德言就行了。

　　不过这时天色已晚，街道上虽然还十分的热闹，但已经过了拜访的时候，薛仁贵虽然恨不得早点见到自己那位准岳父，但他也是个懂礼数的人，所以最后他决定先休息一晚，等到明天一早再去刺史府拜访。

　　另外薛仁贵这一路上马不停蹄，连个澡都没有洗过，身上的衣服也是又脏又臭，也实在不方便去拜访，所以他就先找个客栈，然后好好的洗了个澡，又吃了一顿饱饭，这才躺在床上休息。

　　然而就在薛仁贵睡的正香之时，却忽然被外面的一阵喧嚣声吵醒，一向警觉的他刚从床上蹦起来，紧接着就只听“嗖”的一声，一支长箭竟然从窗外射了进来！


第796章 平叛

　　“呯”的一声，从窗外射进来的长箭一下子扎在墙上，这让薛仁贵也是一愣，因为这一箭离他太远，看样子根本不是冲他来的，而且这时窗外也传来阵阵的喊杀声，这让薛仁贵有种身处战场的错觉。

　　当下薛仁贵一个箭步冲到窗边，他的房间位于二楼，当他推开窗子时，立刻看到外面的街道上一片混乱，一批突厥人正在与唐军交战，到处都是喊杀之声，城中有些地方更火光冲天，整个洪城似乎全都乱了起来。

　　薛仁贵也没想到自己才刚到洪城，就遇到这么大的乱子，当下他穿好衣服带上武器，大步来到客栈的前厅，结果只见客栈的伙计等人正拼命的堵着门，外面还有人不停的撞门，似乎想要冲进来，而旁边那个胖胖的掌柜手中拿着一把菜刀，全身都快抖成筛子了。

　　“怎么回事，外面的突厥人为何与唐军交战？”薛仁贵这时一把抓住掌柜的衣领大声问道，他毕竟刚来洪城，对于这里的情况几乎是两眼一摸黑。

　　“我……我们也不知道，只知道外面的突厥人忽然像是发疯了一下，见到汉人就杀，幸好城中的军队反应很快，不过我们这里的突厥人还没有杀散，门外就有好几十个拿刀的突厥人想要闯进来，幸好被我们堵住了门，否则大家可都得死在这里了！”掌柜虽然吓的不轻，但还是把话给说清楚了，毕竟敢来洪城这里做生意的汉人，可没一个胆小的。

　　“你的意思是说，突厥人造反了？”薛仁贵听到这里也不由得眉头一皱，洪州可是有近百万的突厥人，如果他们都造反的话，那可不是一件小事，特别是洪城位于洪州的中心位置，四周全都是突厥人，万一洪城陷落，恐怕他们这些汉人全都活不了。

　　“应该是，不过也不是所有突厥人都造反了，刚才我从楼上看到一些突厥人也和咱们唐军一起平叛，估计是又有一些不满的突厥人做乱，以前也有过这种事，只是从来不像这次闹的这么大。”掌柜的这时终于发现眼前的薛仁贵魁梧过人，看起来十分的勇猛，以他的体形倒是能让人感觉安全一些。

　　“果然如此！”薛仁贵听到这里也不由得露出沉思的表情，刚才他就有所猜测，现在总算从掌柜的这里得到了证实，至于只有一部分突厥人造反也不奇怪，毕竟突厥人内部也不可能一条心，更何况大唐既然敢把突厥人迁到这里，自然也有制服他们的把握。

　　只见薛仁贵沉思了片刻，结果转身就走，这让掌柜的一愣，他还指着薛仁贵这个魁梧的大汉保命呢，难道说对方空长了这么大的一个个子，但却是个胆小的懦夫？

　　不过薛仁贵很快就回来了，而且还把自己的马牵了出来，随后就对堵门的伙计命令道：“把门打开？”

　　“什么？”正在拼命堵门的伙计听到薛仁贵的话，一个个也扭头看向他，不过更像是看一个神精病，掌柜的更是高声大叫道，“不能打开啊，外面可是有几十个凶悍的突厥人，他们就等着杀进来抢东西呢！”

　　这时客栈里的其它客人也都赶来，听到薛仁贵的话也都纷纷反对，不过薛仁贵却懒得解释，当下上前就把堵门的伙计丢到一边，随后把门打开，结果外面正在撞门的突厥人一下子冲了进来，看到满屋子的汉人，这些突厥人也都狰狞的一笑，举起长刀就要大开杀戒。

　　“噗~”不过还没等突厥的长刀落下，早已经拔刀在手的薛仁贵却是反杀过去，眨眼间冲进来的几个突厥人就人头落地，随后他怒吼一声就杀出门外，简直就如同虎入狼群一般，数十个突厥人竟然被他眨眼间杀了近半，剩下的人一看不好，当下也都吓的大叫一声逃散一空。

　　杀散了门口的突厥人，薛仁贵将自己的马也牵出来，随后飞身上马，并且取下自己的马槊，这才对掌柜的吩咐道：“关好门，我去助朝廷杀敌！”

　　掌柜和客里的客人这时都吓傻了，虽然像薛仁贵这么魁梧的大汉十分罕见，但他们却万万没想到薛仁贵竟然这么勇猛，刚才看他杀突厥人，简直就像是杀鸡屠狗一般，若不是满地都是突厥人的尸体，恐怕他们会以为自己梦到天神下凡了。

　　薛仁贵说完拍马就离开了这里，客栈里的众人这时才醒悟过来，当下纷纷上前将门重新堵上，毕竟城中这么乱，天知道会不会有突厥人再闯进来，毕竟他们可没有薛仁贵的本事。

　　薛仁贵刚才在二楼就看到不远的街面上有唐军和突厥人交战，因此拍马就冲到交战的大街上，结果只见这里正杀的难解难分，唐军精锐，但数量却少，突厥人仗着人多不停的消耗唐军，哪怕一命换一命他们也值了，按照这种情况再纠缠下去，对唐军也极为不利。

　　“杀！”薛仁贵看到这种情况，当即大吼一声，挥舞着手中的马槊就杀进突厥人之中，他本来就神力无穷，武艺又极其精湛，一条马槊被他舞的像是车轮一般，突厥人中根本无人是他一合之敌，挡在他前面的人也如同海浪一般被平推出去，鲜血与人头在空中齐飞。

　　薛仁贵勇猛无敌，眨眼间就把突厥人杀的大乱，唐军也抓住机会开始反扑，结果不一会的功夫，把这些突厥人杀的大败，除了少数逃跑之外，剩下的全都被唐军歼灭。

　　“不知壮士如何称呼？”杀败了突厥人，唐军中的一个将官立刻上前向薛仁贵抱拳行礼道，刚才也多亏了薛仁贵，而且军中最敬重勇猛之士，薛仁贵刚才的表现也已经让所有唐军是心服口服，毕竟军中也很难找出像薛仁贵这样的猛将。

　　“在下在燕国公府效力，这次是有事要见赵刺史，只是昨晚刚到城中，却没想到就遇到突厥人的叛乱，这才出手相助！”薛仁贵这时也抱拳道，他特意点出自己在李休手下做事，也是为了让这些唐军彻底的信任自己，这样他才能继续帮助唐军平叛。

　　一听眼前这个魁梧的汉子竟然是燕国公李休的人，为首的将官也露出敬重的神色，当即向他再次行礼道：“原来是驸马的人，我们赵刺史与驸马一向交好，现在应该在刺史府指挥大军平叛，不知壮士是否现在去见刺史？”

　　“我的事不急，现在还是平叛要紧，等到杀退了城中的突厥人，我再去见赵刺史也不迟！”薛仁贵当即表明了自己的态度道。

　　“壮士高义，那你就随我一起杀敌！”将官也十分看重薛仁贵的武力，毕竟在这种混战之中，个人武力可十分的重要，特别是对于军队的士气也有极大的影响，自己身边有薛仁贵这样的猛将，说不定可以在这场平叛中立下大功。

　　洪城中虽然有不少的突厥人，但是主要居住在外城，内城则主要由汉人居住，不过这次叛乱却是由内城而起，据说是有突厥人趁着夜晚潜入内城，然后发动了叛乱，现在整个内城都是乱成一团，街道上到处都是与唐军厮杀的突厥人，而且这次叛乱的突厥人数量极多，唐军在一时间竟然被压制在下风。

　　薛仁贵跟随着这支唐军，在洪城之中纵横驰骋，而且随着与这支唐军熟悉后，他发挥的作用也越来越大，刚开始他只是作为一员猛将冲锋陷阵，但是后来随着他们杀散了越来越多的突厥人，也将本来有些散乱的唐军收拢起来。

　　唐军中有些将官战死，剩下的将官也都彼此不服，不过他们都对勇猛过人的薛仁贵十分佩服，再加上薛仁贵又打着李休的大旗，要知道李休可是发明过火药，又发明了伤口缝合和酒精，救活了无数的将士，因此他在军中的威望也很高。

　　也正是因为上面的原因，所以薛仁贵慢慢的竟然成为这些唐军的主心骨，在他的指挥下，这支唐军也是越滚越大，最后将整个内城的突厥人都驱逐了出去，这时城中的其它唐军也终于杀到，当下几支大军合力，对城中宣布了戒严，所有还在街上的突厥人格杀勿论！

　　大军冲杀之下，等到天亮之时，洪城中的叛乱也基本平息了，虽然有一些漏网之鱼趁乱逃到城中藏了起来，但并不影响大局，不过直到这时薛仁贵才知道，原来城外也有突厥人，幸好几个城门的守将拼死守着城门，没有让叛军里应外合打开城门，否则若是让外面的叛军冲进来，恐怕后果不堪设想。

　　这次参与叛乱的突厥人数量极多，城外的叛军甚至达到了上万人，不过他们没能攻占洪城，而且突厥人又缺少武器铠甲，更没有马匹，所以洪城中的唐军很快主动杀出，仅仅两天就将城外的叛军打得大败，剩下的就是追查叛军的来源，凡是与叛乱有关的突厥人，恐怕最后都难逃一死。

　　不过这些善后的事就不需要薛仁贵操心了，他在打败了城外的叛军后，也得到了赵德言的召见，这让他也有激动，因为他很快就要见到自己的准岳父一家了。


第797章 视察皇陵（上）

　　洪州突厥人叛乱的消息也很快传到长安，李休听到这个消息也是心中一惊，第一个想到的就是赵德言可能因这件事而受到处罚，第二件事就是担心薛仁贵的安全，毕竟薛仁贵再怎么勇武，只靠他一个人也不可能对抗叛军。

　　不过很快洪州那边又传来消息，这次突厥人反叛的规模虽然前所未有的大，但也很快被镇压了下去，赵德言也亲自上书，将这次突厥反叛的前因后果讲了一遍。

　　直到这时李休才知道，原来这次突厥人的反叛并不出于偶然，而是早已经积怨已久，甚至可以说本来就是赵德言故意的，为的就是将突厥人内部那些不安定的因素一次解决掉。

　　说起赵德言在洪州的所作所为，李休也比任何人都清楚，而且赵德言心中恨极了突厥人，所以在施政之时，难免有些严酷苛刻，这也导致之前突厥人的就不明反抗，不过却全都被镇压了下去，而且大唐上下也对这种情况集体失明，似乎洪州变成一个法外之地似的，当然这也和李世民的默许有着分不开的关系。

　　数十万突厥人被迁到洪州，周围所有出入的关口都有重兵把守，这也导致洪州境内的突厥人几乎无法与外界接触。而且这些突厥人从草原迁到洪州后，立刻就被赵德言将各个部落打散，然后百人为一村，千人为一镇，各个镇子都有专门的官员负责管理，并且为每个镇制定开垦荒地的任务，若是完不成的话，将会受到极为严酷的惩罚。

　　另外洪州还实行了严酷的连坐制，一个村子里的人若是有人敢反抗朝廷，整个村子都将受到牵连，同样若是有人犯法，其它人也有责任，而且赵德言还鼓励突厥人互相举报，举报人若是所言属实，日后也会受到嘉奖。

　　也正是通过上面的一系列措施，使得赵德言将洪州的突厥人牢牢的掌控在手中，当然在暗中肯定有突厥人不满，甚至试图反抗，不过因为之前的部落都已经被打散了，反抗的人能够联络的力量也有限，所以这些反抗的力量也很快被镇压下去。

　　更加值得一提的是，赵德言还扶植了一批突厥人中的亲大唐派，他们虽然是突厥人，但有些为了荣华富贵，有些人则因为仇恨等等，纷纷投入到大唐的怀抱，这些突厥人更加熟悉自己的同族，而且在镇压突厥人时，他们比汉人更狠更残酷，这也让唐军省了不少的力气。

　　不过也应了后世的那句话，哪里有压迫，哪里就有反抗，赵德言虽然表面上将数十万突厥人牢牢的控制住，而且洪州在他的治理下，开凿了河道、修建了各种设施，连村镇也都建了起来，粮食产量也一年比一年高，但是暗中想要反抗的突厥人却一直没有减少，反而因为大唐的残酷镇压，使得这些突厥人更加的谨慎，行事也更加的小心。

　　赵德言早就察觉到突厥人内部隐藏着这么一股反抗力量，也一直想要将这股力量消灭掉，毕竟敌在暗我在明，这对他十分不利，而且随着时间的推移，这股反抗的力量可能会联络到更多的突厥人，若是让他们将力量扩展到洪州全境，那才是真正的不妙了。

　　也正是在这种情况下，赵德言也开始有意的引诱暗中的这股突厥人反抗势力出头，一方面他开始裁撤洪州的军队，甚至连洪城的驻军都撤掉了一些，理由是洪州越来越稳定，不需要浪费这么多的兵力，事实上洪州表面的治安情况的确是在好转，毕竟那些反抗的突厥人也不傻，慢慢的全都转到地下去了。

　　另外赵德言还让一些忠于大唐的突厥人尽量的打入到那些反抗派之中，鼓动他们起兵反抗，这也是他的老本行，当初那么强大的突厥就是被他给一手拖垮的。

　　不过仅仅只靠上面这些，还是无法让那些反抗的突厥人暴露出来，于是他就开始人为的制造对突厥人的歧视，甚至不惜制造汉人与突厥人的对立，比如洪城的内城只允许汉人居住，而且汉人在洪州的地位也比突厥人要高，如果汉人与突厥人发生冲突，官府肯定会惩罚突厥人，哪怕是汉人有错在先……

　　也正是在赵德言的房间制造下，洪州内部汉人与突厥人矛盾也开始变得尖锐起来，如果李休知道薛仁贵在路上的经历，就会感觉到汉人与突厥人的对立，再加上赵德言暗中的鼓动，这才终于导致了这次突厥人的叛乱，虽然赵德言早有准备，但也差点让叛军攻下洪城。

　　李休本来还担心薛仁贵的安全，不过在赵德言送来的奏折中，却是提到薛仁贵帮助朝廷的大军平叛，立下了天大的功劳，估计是赵德言看在李休的面子上，并没有隐瞒薛仁贵在平叛中的作用，否则朝廷的大唐还需要一个平民来帮忙，这可不是什么太有面子的事。

　　“李休，没想到你身边还藏着这么一个猛将，赵德言简直把那个薛仁贵都夸成古之恶来、樊哙再生了，不过样的猛将你怎么不把他推荐到军中？”皇陵之中，李世民一边打量着眼前这座正在修建的皇陵，一边微笑着向李休道。

　　“陛下可真是冤枉我了，薛仁贵还是上次我去太原为穆皇后迁陵时，才无意间遇到的，晋儿也吵着要拜他为师，向他学习箭法和武艺，所以我才带他回长安，本打算找个机会推荐他进军校，不过他是家中独子，去世的父母也有遗命，让他先成家后立业，这次他之所以去洪州，就是要和他儿时就订下婚约的妻子成婚的！”李休这时却是苦笑一声解释道。

　　今天李休来皇陵视察工程的进度，却没想到李世民竟然也来了，而且一见面就说到洪州那边的事，特别是对薛仁贵十分的感兴趣，毕竟赵德言看在李休的面子上，对薛仁贵是好一顿夸，而李世民本来就是武将，自然对薛仁贵起了爱才之心。

　　李世民也知道李休没有说谎，事实上他早在之前就把薛仁贵的身世查的一清二楚了，连薛仁贵未婚妻的事都知道，他刚才也只是和李休在开玩笑罢了。

　　“对了，皇陵的进度能不能加快，父皇那里恐怕……”不过也就在这时，忽然只见李世民语气一变，脸色也有些沉重的道。


第798章 视察皇陵（下）

　　李休听到李世民谈到李渊的病情，当下也是脸色一沉，这段时间李渊自己作死，把孙思邈也给赶出皇宫，自己也不听其它御医的叮嘱，想干什么就干什么，谁劝也没用，甚至连药都不按时吃，结果成功的把自己作到濒死的边缘，现在虽然还没死，但也差不多了，为此平阳公主一天哭好几次，搞得李休也担惊受怕，生怕她因悲伤过度伤到肚子里的孩子。

　　“启禀陛下，皇陵的工程进度已经很快了，如果再加快进度，恐怕会影响到皇陵的质量，而且等到明年开春，民夫的征调也会受到影响，到时皇陵的修建速度恐怕还会放慢！”李休实话实说道。

　　想要加快工程的进度，最重要的就是保证人力和物力，其中物力不用担心，毕竟谁也不敢卡皇陵的脖子，但是人力就有点麻烦了，毕竟大唐以农立国，任何事情都要为农业生产让道，所以当农忙时，修建皇陵的农夫就得回家干农活，如果谁敢在农忙时征调民夫，就算民夫无力反对，朝堂上的大臣也得把皇帝骂成昏君，这点杨广就是个极佳的例子。

　　“民夫吗？”李世民听到这里也露出沉思的表情，眼睛也不由自主的看向皇陵中如同工蚁般忙碌的民夫，这的确是个大问题，不过也不是没有解决的办法，于是他他很快就开口道，“如果人力不足的话，我可以将禁军抽调出一部分交给你们！”

　　李休听到李世民的话也是一惊，大唐的军队主力虽然是府兵，也就是平时为民，战时才征调为兵，不过皇帝手中却掌握着一支规模强大的禁军，这些禁军全都是从各地府兵抽调出来的精锐，平时已经脱离了生产，靠着朝廷发放的粮饷养家生活，其实也就是后世的募兵。

　　大唐的募兵数量并不多，但是待遇可比后世的募兵强多了，毕竟他们全都是军中的精锐，而这些募兵的代表性军队就是禁军，另外还有龙武军和神武军，不过他们的数量比不上禁军，所以大唐的募兵一般也都以禁军来代称。

　　“如果有禁军加入的话，工程的进度倒是可加快。”李休当下也是点了点头道，禁军可比一般的民夫强壮多了，而且他们的纪律性也强，管理起来也方便，效率自然不是这些临时组织起来的民夫可比。

　　听到李休这么说，李世民也终于放心的点了点头，当下他们两人一起在皇陵的工地上转了转，其实现在皇陵的进度已经很快了，虽然快要过年了，但是民夫们依然干的热火朝天，其中皇陵的地宫已经修建好了，外围的城墙也建造完毕，只是前面的宫殿群需要花费一些时间，现在地基才刚打好，地表的建筑也只修建了一部分。

　　“老臣参见陛下！”当李休和李世民来到前半部分的宫殿工地时，只见裴寂立刻上前行礼道，他是李休的副手，不过他却比李休更用心，皇陵大部分的事务都是由他主动负责的。

　　“不必多礼，这段时间也有劳裴公了！”李世民看到裴寂也十分客气的道，本来以裴寂的身份地位，是根本不用再来这里劳心劳力的，只不过裴寂身为李渊的好友，这才同意再次出山，可以说他在这里也只是为了向李渊尽朋友之义。

　　“陛下客气了，太上皇对我有知遇之恩，而且我也是我能为他做的最后一件事了！”裴寂这时却是颇为伤感的道，说到最后时，甚至连眼圈都红了，似乎是又想到了李渊的病情。

　　“裴公高义，父皇这段时间也一直念叨着你，而且皇陵这边也不需要你一直盯着，有时间也可以多去探望一下父皇，我想父皇肯定也会十分高兴的！”李世民看到裴寂的样子，当下也是叹了口气，随后神情低落的道。

　　“陛下所言甚是，其实昨天老臣也才去过大安宫，当时陛下的精神不错，老臣还陪着他下了盘棋，又劝他喝了药才回家。”裴寂这时再次开口道，其实这段时间他只要不在皇陵，就是在大安宫里陪着李渊，而李渊对别人可能会不假辞色，但是对裴寂却从来没有发过脾气。

　　“那就好，父皇生病之后，性情也愈发的古怪，谁的话也不听，唯有裴公你才能劝说他一二！”李世民说到这里时，语气中也带着几分酸溜溜的感觉，毕竟他这个亲儿子却还比不上裴寂这个外人，这让他自然有些不好受。

　　“陛下言重了，太上皇只是生病后心情不好，等到治好了病，自然也就会恢复原来的样子！”裴寂这时开口安慰道，不过李世民却根本不相信他后面的话，毕竟李渊的病情已经传出去了，所有朝堂上下都已经知道李渊恐怕撑不了多久了。

　　“裴公你就不必安慰我了，刚才我还和李休说，希望皇陵能够加快进度，否则我真担心父皇他……他……”李世民说到最后却再也说不下去，最后只能化为一声长长的叹息，虽然他对李渊有诸多的不满，但毕竟是父子，这种血脉亲缘无论如何是割不断的。

　　看到李世民脸上的悲伤，裴寂似乎也受到了感染，当下跟着叹息一声，久久没有再开口，不过旁边的李休却是目光古怪的看着裴寂，如果他不是事先知道内情，恐怕会真的被裴寂的演技给骗过去。

　　“陛下，昨天……昨天我从大安宫离开时，太祖已经和我说过一件事！”裴寂这时忽然再次开口道，只是语气中却带着几分犹豫。

　　“哦？父皇和裴公说了什么？”李世民听到这里也露出好奇的神色，李渊这次生病之后，脑子似乎真的一下子糊涂了，见到李世民也是没好脸色，更别说交流了，也唯有裴寂才能和李渊正常的说话聊天。

　　“这个……”裴寂似乎显得十分犹豫，不过最终还是开口长叹一声开口道，“说起来这些话也是不详之言，但是臣却不得不说，昨天我在临走时，太上皇拉着我的手再三叮嘱我，希望可以由我来帮他料理后事，我当时听到这里也是悲痛欲绝，也并没有拒绝太上皇，只不过这件事还需要陛下裁决！”

　　皇帝驾崩，葬礼肯定也十分的浩大，事情也十分繁琐，肯定需要一个人主持葬礼，而这个人要么是朝廷重臣，要么就是皇族中德高望重之辈，裴寂不但是李渊的好友，以前也是他最信任的大臣，号称是大唐第一相，以他的身份，主持李渊的葬礼自然最合适不过，更何况这还是李渊自己要求的。

　　“也好，既然是父皇希望裴公来主持，那日后这件事就有劳裴公了！”李世民果然毫不犹豫的点头同意道，事实上有资格主持李渊葬礼的人并不多，李渊虽然有几个兄弟，但都早亡，本来还有一个李神通可以主持，但几年前也去世了，选来选去也只有裴寂最合适。

　　“多谢陛下！”裴寂听到这里也立刻向李世民躬身行礼道，只不过在低头之时，谁也没有看到他嘴角涌起的一丝笑容。

　　接下来裴寂带着李世民在皇陵里转了转，他可比李休对皇陵要熟悉多了，每到一处都会介绍一番，而在皇陵的东北方向，那里还留下一大片的空地，因为这里是皇陵的陪葬区，只有朝中那些立下大功的臣子，在死后才有资格葬在这里，比如裴寂若是没有意外的话，日后也会在这片区域选一个地方安葬。

　　等到把皇陵转了一圈后，李世民这才启驾回宫，李休则和裴寂又巡视了一番，这时天色将晚，于是李休让人备好马车，又请裴寂一同回家，反正两人住得近。

　　“对了，驸马明天可有空？”马车刚一离开皇陵，裴寂就忽然向李休问道。

　　“有空，裴公有事情？”李休当即点了点头，随后又反问道。

　　“明天我准备去大安宫探望太皇，不如驸马与我同去如何？”裴寂这时笑着说道。

　　“这……”听到裴寂邀请自己一同去探望李渊，李休也是心中一惊，其实自从知道了裴寂和李渊的打算后，他就一直有些担心，这段时间也刻意避免与李渊单独相处，不过现在裴寂竟然主动邀请他去李渊那里，到时肯定会难免聊到那件事。

　　“其实昨天太上皇还向我念叨，说是十分想念驸马，有些话他想和驸马你聊一聊，所以才让我邀请你一起去大安宫。”看到李休犹豫，裴寂这时再次说道。

　　话都说到这份上了，李休也没办法再拒绝，当下无奈的一笑道：“好吧，那我明天在家中等候裴公，到时咱们一起去探望太上皇！”

　　“呵呵，看到驸马前去，太上皇肯定会十分高兴！”裴寂看到李休答应，当即也是开心地笑道，不过说到这里时，只见他忽然顿了一下接着又道，“不过驸马最好还是不要让公主知道这件事，毕竟她现在身体不便，有些事还是不宜让她知道！”

　　“我明白！”李休听到这里也是苦笑一声，事情果然像他担心的那样，否则裴寂也不会特意叮嘱不让平阳公主知道，毕竟她去了实在不方便李休他们三人谈话。


第799章 骗尽天下人

　　马上就要过年了，大安宫中却没有丝毫喜庆的气氛，来往的内侍与宫女都是一副胆小慎微的样子，似乎一不小心就可能惹来滔天大祸，事实上这段时间李渊的确有些喜怒无常，已经有不少内侍和宫女因伺候时出了点小差错，结果就被拉出去挨了板子，到现在都起不来床。

　　李休刚进到大安宫，就感受到这种压抑的气氛，事实上随着李渊的生病，大安宫里的气氛就没轻松过，平阳公主本想留在宫里照顾李渊，但她怀着身孕，十分的不方便，而且李渊也执意让她回家，其它几位公主本来也想留下，但却都被李渊给赶了回去。

　　等到李休来到李渊的寝宫时，刚一进门，立刻闻到一股浓重的药味，而殿内也没有内侍或宫女，对此李休也不奇怪，因为李渊的性情越发古怪，上次不但把孙思邈赶出宫去，而且没有他的命令，任何内侍和宫女都不许进他的寝宫，否则就会受到重惩，之前挨板子的内侍和宫女就有不少是因为不小心闯进寝宫而受罚。

　　进到寝宫又转过一道雕花的屏风，立刻看到李渊正半躺在床上，脸上虽然带着病容，但精神却很好，甚至手中还拿着本书，看到李休和裴寂进来时，这才放下书笑着向他们打招呼道：“裴监、驸马，你们终于来了！”

　　“太上皇您……”李休这时仔细的打量了一下李渊，结果左看右看，都感觉李渊的病根本不像传说中的那么重，可是几天前他见到李渊时，明明感觉对方的脸色十分难看，病情也十分的浓重，可是这才短短几天，为何李渊就像是变了一个人似的？

　　“陛下，这是新制的药，效果比上一批还强一些，虽然这种药吃不死人，但毕竟是有毒，所以陛下您能少用还是尽量少用一些！”正在这时，只见裴寂忽然从怀里拿出一个瓷瓶放在李渊的面前道。

　　“裴监放心吧，我心中有数！”只见李渊看了李休一眼，但却并没有解释，而是笑着伸手将裴寂送来的瓷瓶拿到手中，然后打开从里面倒出一粒药丸，随后放在嘴中嚼了几下咽了下去。

　　“裴公这是什么药，太上皇您怎么能胡乱吃药？”李休看到李渊吃下一粒药效不明的药丸，当下也是大吃一惊的开口问道。

　　“驸马不必担心，我可不会害太上皇！”裴寂看到李休着急的样子，当下却是一笑道。

　　不过就在裴寂的话音刚落，只见李渊本来挺不错的脸色却忽然一变，眼神也一下子凌厉起来，全身也微微发抖，似乎十分的痛苦，不过旁边的裴寂却是面色如常，似乎早就料到了这种情况。

　　不一会的功夫，只见李渊的脸色越来越苍白，额头上也是汗出如雨，不一会的功夫，全身的衣服竟然都湿透了，最后他的脸色也由白转灰，精神也一下子萎靡下来，整个人看起来都是一副病恹恹的模样，几乎和李休几天前见到的李渊一模一样。

　　“药效不错，等下御医又要为我诊脉，应该可以糊弄过去！”只见李渊这时虚弱的一笑道，他现在的样子岂止是病重，看起来简直就像是快死了一样。

　　“原来如此！”李休看到这里也终于反应过来，没想到李渊和裴寂竟然用这种办法，把全天下人都给骗了，哪怕是李休这个知情人，事先也仅仅只是有所猜测，甚至怀疑李渊是故意做贱自己，却没想到他竟然是靠着裴寂给的这种药丸来制造重病的假象。

　　“驸马你也不要太惊讶，太上皇的病虽然不像传说中的那么重，但也并不轻，而且这种药丸其实是一种毒药，虽然毒性并不猛烈，但若是吃的太多，恐怕也会给身体带来很大的伤害！”裴寂这时终于向李休解释道。

　　李休听后也是默然无语，其实他很想问一下自己之前给裴寂的那种假死药他打算怎么用？转念又一想，既然当初裴寂说过不用自己操心，那自己还是少知道一些为妙，所以最后也没有问出口。

　　就在李渊吃下药丸后不久，御医也终于来到寝宫外请求为李渊诊脉，当下李渊让对方进来，结果这位御医为李渊诊过脉后，也同眉头紧锁，丝毫没有乐观的表情，看样子那种药丸的效果十分惊人，连御医也查不出来。

　　御医为李渊诊过脉后，又询问了一些李渊身体上的情况，不过李渊这时却显得十分不耐烦，这让御医也不敢多问，很快就战战兢兢地的离开了，不过又过了一会，就有宫女将御医熬好的药送了进来。

　　李渊并没有接过药，而是让宫女把药放在桌子上，宫女也不敢劝，放下药就退着离开了，结果只见这时裴寂端起药，在李休震惊的目光中，竟然一饮而尽，这让李休也再次失声道：“裴公你……你这是为何？”

　　“呵呵，驸马放心吧，陛下刚才吃的药丸与御医开的药可能相冲，所以我也不敢让陛下冒险，平时陛下可以将药扔掉，不过我是唯一可以劝陛下喝药的人，所以自然不能再倒掉，否则让人发现也会给我带来些不便！”裴寂这时笑着开口道。

　　李休听到这里也再次露出默然的表情，裴寂是唯一可以劝李渊喝药的人，所以他才有借口经常来宫里探望，而且还有正当的理由与李渊独处，所以这碗药自然不能倒掉，而唯一的办法就只有裴寂自己喝掉，估计这段时间他也是一直这么做的，只不过是药三分毒，裴寂为李渊这个朋友能做到这个份上，也算是十分难得了。

　　李渊这时也颇为感激的拍了拍裴寂的肩膀道：“裴监高义，可惜我李渊命不久矣，此生也无以为报，等到来世咱们再做朋友，也好让我一尽朋友之谊！”

　　听到李渊的话，裴寂也露出感慨的表情，他们两人少年相识，此后的命运就被绑在一起，李渊登基为帝，他就是天下第一相，李渊失势，他则辞官养老，但他们两人之间的深厚交情却从来没有改变过。

　　“驸马，你可知朕为何一定要逃出这大安宫？”正在这时，忽然只见李渊看向李休问道。


第800章 不甘心

　　李休一直以为李渊之所以想要逃出李世民的掌控，主要就是为了在死之前完成一个心中的执念，也就是再去见一见李元吉这个儿子，以及他最疼爱的李承道这个长子长孙，毕竟当初李建成还在世时，李渊就最喜欢李承道，甚至还经常让他留宿在自己的寝宫，这可不是其它皇孙所能有的待遇。

　　不过现在李渊的话一出口，却是让李休也是一愣，随后就有些不解地问道：“太上皇您这是何意，难道您不是为了与齐王和承道他们团聚吗？”

　　“哈哈哈哈~”只见李渊听到李休的反问却是大笑一声，只是笑声中却带着几分虚弱，随后喘了口气这才继续说道，“与元吉和承道他们团聚的确是我最大的愿望之一，但这并不是我想要逃出这里的主要原因！”

　　听到李渊的回答，李休也是一脸愕然的看着他，脑子也一下子糊涂起来，因为他实在想不出来李渊还有什么理由，竟然让他甘于冒这么大的风险逃出李世民的掌控？

　　相比李休，裴寂这时却是面色如常，似乎早就知道李渊会这么说，不过想想也不奇怪，作为李渊的知己，他经任何人都了解李渊，当然李渊也比任何人都了解他，这也是他们彼此信任的基础，无论任何时候，裴寂都绝不会背叛李渊。

　　“太上皇您到底是什么意思，难道您逃出去还有其它的打算？”过了好一会儿，李休这才让自己强自冷静下来，然后这才开口问道，不过说到这里时，他脸上也露出凝重的神色，若是李渊有别的打算，甚至不愿去美洲的话，那可就糟糕了。

　　“呵呵，你不要多想了，如果我逃出这里，恐怕整个中原都再无我立足之地，所以只能乘船出海去元吉那里，刚好我也想看看这个世界到底有多大。”李渊虽然身在病中，但是目光依然十分敏锐，一下子就看透了李休心中的所想，当下也是再次笑道。

　　“那太上皇您……”李休听到李渊的话也更加糊涂了，李渊既然不打算再呆在中原，那除了去与李元吉他们团聚外，他真的想不出第二个理由了。

　　看到李休脸上的不解，只见李渊这时却是忽然全身一震，身子也挺的笔直，脸上也露出一种威严的表情道：“朕是皇帝、是天子、是大唐的开国之君，整个天下都是朕一手打下来的，身为天子，自然该有天子的威严！”

　　说到这里时，只见李渊却不由得停顿下来，随后却是叹息一声，身子也一下子委顿下来道：“可是你看看朕现在的样子，哪里还有半分天子的样子，虽然名为太上皇，可是却只能囚身于这小小的大明宫中，虽然锦衣玉食享用不尽，可是却连踏出宫门的自由都没有，在朕看来，这大明宫只不过个大一点的囚笼罢了！”

　　李渊说到最后时，整个也不由得变得十分激动，脸色也气的通红，最后更是禁不住的咳嗽起来，这让裴寂也急忙上前拍着他的后背。不过李渊的话也让李休沉默下来，他发现自己错了，之前他一直把李渊当成一个帝王来看，却忘了他首先是个人，是人就有人的欲望，而对于李渊来说，他最缺少的就是自由。

　　“朕是上天选中平定中原的人，也是开创大唐的第一位君王，整个天下都是朕的，朕想给谁就给谁，朕不给，谁也别想抢，可惜朕太大意了，眼睁睁的看着天下被自己的儿子夺走，最让朕不能忍受的是，连自己的生死都要操控在别人手中！”正在这时，只见李渊再次悲愤地说道，脸上的表情也更加的激动，差点又要咳嗽出来。

　　“陛下您不要激动，保重龙体要紧啊！”裴寂这时也不由得开口劝说道，李渊的心情他比任何人都了解，这时李渊把心中藏了数年的话一下子讲出来，他真怕李渊因太激动而伤到自己，毕竟李渊的病虽然不像传说中的那么重，但也并不轻。

　　“我明白了！”李休听到这里也总算能体会到李渊的心境了，当初李渊以天命之势横扫天下建立大唐，不但掌握了天下，甚至他认为自己也已经掌控了自己的命运，可是李世民后来的兵变却让李渊从梦中醒来，从高高在上的帝王变成一个囚徒，虽然有太上皇之名，但却根本没有一点自由，这让李渊肯定产生了巨大的心理落差，甚至怀疑难道这就是自己的命运吗？

　　另外李休还记得当初李渊刚刚被囚禁时，可并不怎么甘心做一个有名无实的太上皇，甚至想要联络美洲的李元吉想要翻盘，可惜李休和裴寂都知道李渊根本不可能成功，最后在裴寂的劝说下，李渊才打消了上面的想法。

　　不过李渊心中依然十分不服，不甘心做一个没有半分自由的囚徒，更不想屈从于做一个囚徒的命运，估计在这些年里，他无时无刻都想逃离这里，从而重新掌握命运，哪怕只是能够恢复自由，对李渊来说，他就已经从心理上赢了一筹，甚至将命运重新掌握在自己的手中。

　　想到上面这些，李休也不由得长出了口气，李渊的身为帝王，心理本来就与常人不同，再加上八年的囚禁生涯，更让他的心理有些扭曲，如果不是他自己说出来，恐怕李休也把握不到他的心理。

　　“驸马你能明白就好，朕不甘心，不甘心啊！”李渊这时再次激动地叫道，结果最后又是一阵剧烈的咳嗽，这下李休也不敢再让他说下去，急忙与裴寂一起劝说他躺下休息，随后两人又陪着李渊聊了会天，这才起身告辞。

　　回去的马车上，裴寂沉默了许久后终于开口道：“驸马你知道了吧，太上皇这些年囚于大安宫中，以他高傲的性子，自然觉得生不如死，所以他才想借着这最后的机会逃出去，哪怕是能自由的活上一天，太上皇也能死而瞑目了！”

　　“我能理解太上皇的心思，裴公您也不用多解释，更何况当初我已经答应了你们，自然也不会轻易的反悔，只不过我想知道你们准备什么时候开始？”李休这时点了点头，随后就一脸凝重的向裴寂问道。

　　“这个……”只见裴寂犹豫了一下，随后又看了看窗外，虽然马车周围都是他们的人，而且他们的马车也是特制的，车厢十分的厚实，可以防止外人听到他们的谈话，但这件事毕竟关系重大，所以他一时间也不敢说出口，生怕被别人听到。

　　也正是因为如此，所以裴寂最后并没有开口，而是悄悄的伸出一根手指，这让李休也是一惊，没想到裴寂他们竟然准备在一月就准备开始，换句话说，等到过了年后不久，恐怕就是李渊的“死期”了。

　　几天之后，春节也终于来临，虽然这个时候的春节不像上元节那么热闹，但也是一年之中重要的节日之一，家家户户也都做好了过节的准备，长安城中更是一片热闹，而在除夕那晚，李世民也在宫门处设宴，与文武百官共乐。

　　等到春节过去后，节日的气氛非但没有减弱，反而越来越浓厚起来，因为家家户户都在为更重要的上元节做准备，长安大街上更是张灯结灯，大户人家门前也开始搭起灯架。

　　李休家中也十分热闹，虽然李渊的身体不好，让平阳公主十分担心，但她现在怀着身孕，也是家中的一大喜事，所以家中也准备好好的过一个上元节，衣娘提议在门前搭一座巨大的灯塔，到时整个灯塔点燃灯光，肯定十分壮观。

　　只不过李休却是无心过节，因为现在已经是一月了，而李渊的“死期”也随时都可能到来。


第801章 薛仁贵的上元节

　　上元佳节，普天同庆，就连远在长江之南的洪城也不例外，虽然在过年前发生了突厥人的叛乱，但却被赵德言以雷霆万钧之势将反抗的突厥人扫荡一空，所有受到牵连的突厥人也被一个个挖掘出来，然后砍掉脑袋吊在城门上示众，一时间洪城城墙上竟然吊满了人头。

　　虽然这次没能将所有暗中反抗的突厥人全部消灭，但也让他们的势力受到极其严重的打击，毕竟积蓄数年的力量几乎都被唐军捣毁，一些重要的人物也被抓住处死，残存下的力量估计十不足一，而且随着时间的推移，大唐对突厥人的掌控只会越来越严，他们想要恢复之前的势力几乎不可能，剩下的也只是苟延残喘罢了。

　　当上元节来临之时，洪州的叛乱基本上已经被平定了，虽然洪城城头上的人头依然吊在那里，街头的泥土里依然带着几分褪色的血迹，但是赵德言为了庆祝这次平叛，反而宣布举城同贺，甚至官府出钱在几条大街上都建造了规模宏大的巨型花灯，当夜晚来临之时，整个洪城也被灯光照的通明。

　　洪城可不仅仅只有灯光，街头上的行人同样不少，虽然之前的叛乱死了一些人，甚至连一些汉人也死于叛乱的突厥人之手，但数量并不多，毕竟突厥人的叛乱刚一发动，就很快被打出内城，因此内城的汉人受到的损失不大，反倒是外城的突厥人死伤不少。

　　上元节是汉人的节日，因此当夜幕降临之时，内城中的汉人也纷纷带着家人挑着灯笼出游，洪城中的汉人数量不算少，已经超过万人，当然外城的突厥人更多，整个洪城的人口约在四五万之间，这放在后世可能只是一个小的不能再小的城市了，但是在大唐这个时期，除了长安、洛阳这种超级大城外，大部分的城市的人口也只有数万人。

　　薛仁贵手持着一盏鲤鱼灯走在街道上，身边还有一个相貌清丽的少女，只见这个少女大概十六七岁的模样，穿着一身绿色衣裙，身材也比较高挑，只是与魁梧之极的薛仁贵站在一起，却显得十分娇小。

　　“世兄，咱们去那里看看吧！”正在这时，只见薛仁贵身边的这个少女指着前方的一座高大的兽灯说道。只是少女说话时表情中却带着几分羞涩，但依然强自做出冷静的模样，看起来极为有趣。

　　“也好，洪城这里的真是热闹，我比老家龙门县城的灯会漂亮多了！”面对这个少女，薛仁贵这时也微笑着开口道。

　　“那是自然，不过洪城只是个新建的小城，根本无法与太原相比，当初我在太原时，那里的灯会才真的是热闹，不过若说是灯会，天下间最热闹的恐怕就要数长安城了，只可惜我还从来没有去过长安。”

　　少女说到长安时，眼神中也流露出向往的神色，毕竟长安是大唐的中心，同时也是天下间最热闹的城市，光是人口就超过了百万，像洪城这样的小城恐怕连长安的一角都比不上。

　　“等到咱们完婚，我们就一起去长安，国公说要推荐我去军校学习，到时我们可以在长安多住几年！”薛仁贵看到少女喜欢长安，当下也十分兴奋的道，不过他的话实在太直白了，少女听到这里也是羞的低下了头，再也不敢看他。

　　这个少女正是薛仁贵从小就定了亲的准妻子柳小娘子，这次薛仁贵来到洪城，还没来得及找到他们，就遇到突厥人的叛乱，结果薛仁贵平叛有功，被赵德言也特意召见，如果不是薛仁贵早已经被李休内定，要送到军校学习的话，恐怕赵德言真的会直接抢下薛仁贵这个猛将为已用。

　　不过现在赵德言也只能眼馋了，而且他也知道，像薛仁贵这种有勇有谋，背后又有李休这样的靠山，日后肯定也是前途无量，所以他也屈身与薛仁贵结交，主动帮薛仁贵找到柳士林一家，并且亲自帮薛仁贵做说客，毕竟柳士林的女儿之前已经与别人订亲了。

　　说起来柳家小娘子的婚事，也真是一笔糊涂账，柳家小娘子本来与薛仁贵订的是娃娃亲，双方也都交换了生辰八字和信物，可是薛仁贵父亲早亡，之后也没和柳家联系过，而且柳家小娘子还多等了薛仁贵一年，直到去年柳小娘子都快十七了，这才与另一家定了亲，本打算开春就要完婚了，却没想到薛仁贵竟然又找来了，这种事就算告到朝堂上，恐怕也没人能断得清。

　　面对薛仁贵这个突然出现的女婿，柳士林一时间也拿不定主意，其实他对薛仁贵还是很满意的，虽然薛家衰落了，但薛仁贵这次在平叛时立下大功，而且赵德言私下还告诉他，薛仁贵背后还有李休这个大靠山，日后的前程不可限量，更何况柳士林和薛仁贵的亡父还是多年的好友，所以无论从哪方面，他心里都比较偏向薛仁贵。

　　只不过柳小娘子之前又和另一家订婚，柳士林也不敢毁婚，毕竟这可关系到他们柳家的名声，一个搞不好，整个柳家的名声都会臭掉，毕竟毁婚的影响实在太恶劣了。

　　不过赵德言这次却是亲自出面说和，与柳家订婚的那家人也是洪城的官员，自然要给赵德言这位刺史几分面子，刚巧柳士林还有一个侄女，比柳小娘子小两岁，于是两家最后决定婚约不用取消，而是让柳士林的侄女代替柳家小娘子嫁过去，说起来柳士林的侄女的家境并不怎么好，这次能代替柳小娘子嫁到一个官宦人家，这让柳士林侄女一家十分高兴。

　　也正是因为如此，柳小娘子才恢复了与薛仁贵的婚约，而且柳士林还想让他们完婚后再去长安，于是薛仁贵就暂时在柳家住下，今天上元节，他这才约上自己这位未婚妻来欣赏上元灯会。

　　薛仁贵与柳小娘子边走边聊，最后登上洪城内城开放的一段城墙，居高临下欣赏着洪城的灯火，看着下面璀璨的灯光，薛仁贵这时忽然想到更加繁华的长安城，想到长安比这里热闹百倍的灯会，他一时间也露出迷醉的表情。

　　只不过薛仁贵做梦都没有想到的是，上元佳节的长安城可一点都不热闹，甚至还有点混乱！


第802章 李渊“驾崩”了

　　“车夫，再快点！”马车里的李休沉着脸吩咐道，前面的车夫答应一声，立刻再次快马加鞭，将马车赶的飞快，不过马车里的平阳公主却依然一脸的焦急，两只手也紧紧的抓着李休的手臂，完全没有平时的冷静。

　　“娘，您也别太担心了，祖父吉人天相，肯定没有事情的！”正在这时，只见同坐在马车里的李晋却是低声向平阳公主安慰道，看小家伙这么懂事，平阳公主和李休也都露出欣慰的表情，不过一想到刚才接到的消息，平阳公主却又禁不住皱起眉头。

　　外面已经是华灯初上，今天又上元佳节，正是一年中最热闹的时候，刚才李休一家也准备点燃花灯，但也就在这个时候，宫中忽然传出消息，召李休和平阳公主火速入宫，具体什么原因并没有说，只知道和李渊有关，因为李世民召集他们必须以最快的速度赶到大安宫。

　　一想到之前李渊的身体情况，平阳公主却禁不住害怕的想要发抖，甚至想要大哭一场，虽然李渊这个父亲有许多做的并不合格的地方，但毕竟是她的父亲，特别是母亲窦皇后早亡之后，他们兄妹几人就与李渊相依为命，当初李家的处境并不好，杨广也对李家处处猜疑，可以说当时李家随时都有家破人亡之危，也正是李渊一力承担下这种压力，让他们兄妹几人能够顺利的长大成人。

　　李休这时也感觉到妻子心中的恐惧，不过他也知道这时说什么都没用，只能伸手将她紧紧的揽在怀里，以行动来表示自己的支持，而一向顽劣的李晋这时也十分乖巧的坐在那里，同时小手也紧紧的抓着母亲的手，感受到丈夫和儿子的安慰，平阳公主也终于感觉好受了一些。

　　正在这时，长安城的明德门出现在马车前，长安城的宵禁虽然解决了，但平时城门还是要关上的，不过今天是上元节，城门也并没有关闭，按照上元节的习俗，这天夜里会有许多已婚的女子排着队来城门前摸上面的铜钉，据说可以求子。

　　不过奇怪的是，今天的明德门前却十分的冷清，甚至守卫也比平时要多，当李休他们的马车沿着明德门进入朱雀大街时，却看到一副更加惊人的景象。

　　朱雀大街是长安城的主街，每年上元节时，这里都是最热闹的地方，街道上不但花灯处处，更有不少人踏歌而行，据说最多时有万人踏歌的盛大景象。

　　不过今天的朱雀大街非但不热闹，反而还十分的混乱，只见一队队的金吾卫沿着街道驱赶行人，街道上花费了大量人力物力修建起来的大型花灯，也被一个个拆除，而且不仅仅是朱雀大街，街道两侧的坊市内也同样是一片混乱，似乎到处都有金吾卫在禁止城中的人庆祝佳节。

　　看到街道上的情形，平阳公主也不由得全身一僵，紧接着伏在李休怀里痛哭起来，能够让朝廷出动金吾卫禁止上元节的庆祝活动，也只有一个解释，那就是李渊或李世民中有一人去世，按照礼仪，整个京师戒严，不鸣钟鼓，禁止任何游宴、奏乐等庆祝活动，而以之前的情况推断，死的人肯定不可能是李世民。

　　李休看着街道上驱赶行人的金吾卫，心中却是苦笑一声，其实他早刚接到消息时，就隐约猜到了事情的真相，只不过他之前也没想到李渊和裴寂竟然这么缺德，偏偏把日子选在了普天同庆的上元佳节之时，结果让整个天下的人都过不了节。

　　不过李休勉强也能理解李渊的想法，毕竟他觉得自己是天子，哪怕是假死，也要搞得全天下都不安宁，所以他把日子选在上元节也就不奇怪了，在李渊看来，反正整个大唐都是他，所以他在最后也想再折腾一下，好让全天下的百姓都能再记起他这个太上皇。

　　李休的马车穿过朱雀大街进入宫门，随后又穿过太极宫的重重宫殿，然后又从玄武门而出，这才来到大安宫的宫门前，只不过他们还是来晚了，只见大安宫中已经开始搭起白绫，宫中的守卫也全都披上素缟，整个大安宫中痛哭之声连成一片。

　　看到这种情况，平阳公主的身子一软，差点昏倒过去，幸好有李休抱着她，最后过了好一会儿，平阳公主这才鼓起勇气下了车，而当他们进到大安宫时，发现已经有不少皇亲国戚来到这里，一个个也都满是悲痛之色，不用问也知道发生了什么。

　　“父皇！”平阳公主看到这里也终于悲啼一声，加快往李渊的寝宫赶去，哪怕李渊真的不在了，她也要再见自己的父亲一面，而李休也急忙拉着李晋跟上。

　　等到他们一家三口来到李渊的寝宫之时，只见在长安的几位长公主，以及李渊的那几个因年纪小还没有外出之官的儿子也都在这里了，当看到平阳公主时，只见其中一个女子立刻悲声上前道：“三姐，父皇……父皇他……呜呜~”

　　这个女子正是一向与平阳公主感情极好的长广公主，她们都住在长安城中，比李休他们近多了，所以在接到消息时也第一时间赶来，但同样也没能见到李渊最后一面，现在只能在外面等着。

　　“五妹别哭，父皇……父皇是何时走的？”平阳公主这时也一把抱住长广公主，只是一张嘴自己却先流出了眼泪。

　　“我们也不知道，当我们赶到这里时，父皇就已经不在了，而且三哥在里面守着父皇，禁止任何人进入，我们到现在也还没有见过父皇。”长广公主这时同样流着眼泪道。

　　“哼，父皇可不仅仅只是他一个人的父皇，你们跟我进去！”平阳公主听到李世民竟然禁止自己这些兄弟姐妹进去，当下也不由得怒火万丈的道，也许平时她还不会和李世民这样正面冲突，但现在父亲李渊都已经去世了，悲痛欲绝之下她也没有什么顾忌的了。

　　平阳公主说完迈步就来到寝宫门前，长广公主也毫不犹豫的跟上，其它的几个长公主犹豫了一下，最后也都跟了上来，唯独李渊那些未成年的儿子一个个都露出担忧的表情，最后谁也没有挪动脚步。

　　“公主留步！”平阳公主刚来到殿门前，只见一个侍卫头子就拦住她行礼道，这个侍卫头子是李世民身边的亲卫，也是他绝对的心腹，平时无论李世民走到哪里，都会带着他，可以说他在某种程度上就代表着李世民。

　　“让开，别逼我杀人！”平阳公主这时却是面色冰冷的喝道，刚刚经历过丧父之痛的她，这时全身都散发着冰冷的杀气，似乎又变成了战场上那个统率千军的女统帅。

　　面对平阳公主的威逼，这个护卫头子也不由得全身一颤，而且他也毫不怀疑自己若是不闪开，恐怕真的会被平阳公主一刀砍了，毕竟这位公主可不是普通的女子。只不过他身负皇命，这时若是真的退开，恐怕日后也会受到李世民的严惩，而且很可能会因此失去李世民的信任，这让他一时间也有些犹豫。

　　“退开吧，等下陛下若是责怪，我会帮你一力承担！”正在这时，一直跟在平阳公主身边的李休也对护卫头子开口道，他也知道对方十分为难，但更不想平阳公主杀人。

　　听到李休开口，护卫头子这才松了口气，当下急忙退在一边，平阳公主立刻率领着长广公主等人进到寝宫之中，转过前面的一道屏风，立刻看到李世民坐在李渊的床铺前，而在他的背后，长孙皇后也默默的站在那里。

　　“谁？”李世民听到背后的脚步声，当下也十分恼火的转过头，不过当看到为首的是平阳公主时，脸上的怒火也立刻敛去，随后叹了口气道，“三姐你来了！”

　　李休这时才看到，只见李世民这时满脸的泪水，看来刚才他应该也因李渊的去世而痛哭，只不过他是帝王，自然不愿意让人看到他软弱的一面，所以连长广公主这些人都被挡在了外面，当然长孙皇后是个例外，无论李世民有多少妃子，长孙皇后在他心中有着不可替代的位置。

　　平阳公主这时却是紧走几步来到李渊的床铺前，结果当看到床上安详平静，看起来就像是睡着了一般的李渊时，却是一下子控制不住自己，一下子扑倒在床铺前痛哭起来，而在她身后的长广公主等人也同样跪倒在地，一时间所有人都痛哭起来。

　　李晋本来跟着李休，这时也抹着眼泪来到平阳公主身边，然后跪倒在地也陪着母亲一起哭，而李休看着床上的李渊却是神情复杂，虽然明知道李渊是假死，但他心中依然禁不住有些唏嘘。

　　“陛下，太上皇……父皇他是什么时候走的？”这时李休看到李世民默默的站在那里，当下也走上前开口询问道，其实他真正的目的是想试探一下李世民，看看李渊的假死是否骗过了所有人？


第803章 守灵（上）

　　听到李休在最后关头，终于改口称李渊为“父皇”，李世民也不由得露出欣慰的表情，不过紧接着他就叹了口气说道：“父皇这段时间格外孤僻，将身边的所有人都赶出寝宫，傍晚时内侍给父皇送药，请示了几次里面都没有任何回应，最后内侍仗着胆子进来，却发现……却发现父皇他……”

　　李世民说到最后时，虎目中也不由得溢满了泪水，李渊去世时，他们这些兄弟姐妹全都不在，甚至不知道他是什么时候走的，唯一让他感到心安的是，李渊离开时神态安详，似乎是在睡梦中悄悄的离开了，倒没有受太大的罪。

　　李休听到这里也露出默然的表情，不过他心中却是暗暗的松了口气，看李世民的表现，应该是没有发现李渊是假死，不过这倒也不奇怪，毕竟当初那个番僧可是靠着这种假死药，骗了不少的人，只要吸入这种药，整个人呼吸全无身体僵硬，和死人几乎没有什么区别。

　　当然这种假死药也有缺点，比如若是两三天内不给李渊用解药，让他从假死中醒来的话，恐怕他就得真死了，毕竟就算是假死，不吃不喝恐怕也支撑不了多长时间，更何况李渊的身体本来就有病，支撑的时间恐怕会更少，所以裴寂必须在两天内找到机会将李渊救醒，同时将那个替身将李渊替换出来。

　　说曹操，曹操到，正在这时，只听外面又是一阵喧哗，其中还夹杂着不少的哭声，紧接着内侍就前来禀报，朝中的大臣接到消息后也纷纷赶来，为首的正是裴寂，现在他们都围在寝宫门外痛哭，请求再见李渊一面。

　　李渊的葬礼需要人主持，这件事李世民之前也早就答应过裴寂，要将葬礼交给他，所以李世民很快就将裴寂等几个重要的大臣召入殿中，先让他们瞻仰了一下李渊的遗容，这才开始商议李渊的葬礼。

　　按照礼仪，皇帝去世，需要在宫中停灵百日，然后再发丧，这期间全国上下严禁婚娶、游宴等喜庆活动，而且皇子公主也要为皇帝守灵，当然在此之前，新皇的登基大典也要举行，毕竟国不可一日无君，不过李世民早就已经登基，李渊也变成了太上皇，倒也省掉了许多的麻烦。

　　葬礼最后还是交给裴寂来主持，他也是最合适的人选，无论是朝中的大臣还是皇亲国戚，都要给他几分面子，而他做的第一件事就是给李渊清洗身子，然后换上早已经准备好的龙袍，另外棺椁也运送进来，裴寂与数位德高望重的老皇亲一起动手，亲自将李渊安放在棺椁之中，不过棺椁的盖子并没有盖，因为在下葬之前，还需要让皇亲国戚和大臣们瞻仰李渊的遗容。

　　等到李渊的遗体安顿好后，立刻被运到太极宫中的停灵殿中，这座宫殿就在太庙的旁边，数十年也难得一用，因为只有皇帝去世时，遗体才会安放在这里，而皇子公主也都要殿中守灵，甚至连身为皇帝的李世民都要在这里守灵三日，不过李世民身为皇帝，哪怕是父亲死了，也要国事为重，所以三日之后，他也要将主要精力放在政务上。

　　刚刚经历了丧父之痛，平阳公主也一直哭到没有力气才停止下来，不过整个人也变得憔悴异常，这让李休也万分心疼，最后他们和长广公主等人一起来到停灵殿为李渊守灵，只是让李休没想到的是，李世民竟然也要在这里守灵三日，换句话说，裴寂要在李世民的眼皮底下把李渊救活，并且将假李渊的尸体放进去。

　　想到上面这些，李休也不由得皱紧眉头，如果李世民也在停灵殿，整个大殿肯定是守卫森严，就算裴寂主持葬礼，有机会单独接触李渊的遗体，但是想要将假李渊带进来，却也不是一件容易的事，更别说将李渊再带出宫了。

　　本来上面这些事是不需要李休烦恼的，毕竟按照当初的约定，李休只需要负责提供假死药，然后对这件事睁一只眼闭一只眼就行了，至于具体的操作，自然有裴寂来负责，事实上裴寂也并没有告诉李休他的详细计划，估计也是怕走露风声。

　　不过李休很快就想清楚了，与其自己现在白担心，还不如相信裴寂的能力，毕竟裴寂熟悉宫中的礼仪，肯定早就知道李世民需要守灵的事，而且他既然敢做这件事，肯定也做好了万全的准备，更何况李休现在也帮不上什么忙，顶多就是帮裴寂遮掩一下罢了。

　　“秀宁，你怀着身孕，实在不怎么方便，不如你还是回家去，这里有我和晋儿就行了！”李休这时向平阳公主劝说道，灵堂已经搭建起来，李渊的棺椁停放在后面，他们这些公主驸马和皇子都在前面跪着，虽然这时都已经停止了哭泣，但是平阳公主的脸色依然不怎么好，所以李休才想让她回家休息，毕竟她肚子里的孩子要紧。

　　“没事，我自己的身体自己知道，无论如何我也要为父皇守几日灵！”平阳公主这时面色木然地回道，虽然心中悲痛万分，不过平阳公主也知道自己的身体不允许她真的守百日灵，不过就算如此，她也想再多守几日，以尽自己的孝心。

　　看到平阳公主如此固执，李休也不由得叹息一声，当下他让人准备了张软榻，好让平阳公主可以坐下来休息，反正守灵也不可能一直跪着，事实上除了特定的时间点外，守灵的人是可以自由活动的，不过现在李世民也跪在那里，自然没有人敢乱动。

　　李休驾崩了，上元节自然也被取消了，当然这个消息只限于长安，外地还需要一段时间才能通知到，而李休他们一家就是在李渊的灵前度过了上元节的这一夜。

　　第二天也很快过去了，李休本以为裴寂会在这天动手，毕竟李渊吃下假死药后撑不了多久，但却没想到整整一天过去了，却根本没有见到裴寂的人影，这下李休心中也不由得暗暗着急起来，难道说裴寂就不怕李渊真的死在棺椁里？


第804章 守灵（下）

　　李渊已经吃下假死药一天一夜了，但李休却一直没有见到裴寂的人影，最后李休实在忍不住了，这才悄悄的让人打听了一下，结果这才知道裴寂正在与礼部官员商议着李渊葬礼的事宜，根本没有来过停灵殿。

　　得到裴寂根本没来过，李休也不由得更加着急，不过却还不能表现出来，毕竟周围很多人都在这里守灵，平阳公主和晋儿也需要他来照顾，所以他也只能将心中的焦虑埋在心底。

　　随着后世生活节奏的加快，守灵这种传统习俗在后世时已经大大的简化了，哪怕是在最传统的地区，一般也只需要在头七那天晚上守上一夜，不过大唐这个时代的传统礼仪还是十分强大的，特别是李渊身为帝王，礼仪更是与普通百姓不同，按照规定皇子公主都需要守灵百日。

　　当然所谓的守灵百日，并不是说所有人都必须在灵前守着，事实上守灵也只需要保证灵前有亲人就可以了，而且要是真的守一百天的灵，恐怕一般人也受不了，所以守灵一般都是轮流的，当然有些孝子也可能会尽量的呆在灵前，以表自己的孝心。

　　李世民身为皇帝，一直跪坐在灵堂的最里面，对面则是平阳公主和李休，另外还有长广公主等人，说起来李渊的儿女虽多，但儿子只要到了十二三岁，就被李世民打发到封地上不得回来，公主也很多都嫁人去了外地，只有平阳公主和长广公主等少数几个成年的公主在这里，剩下的都是一些未成年的公主和皇子，有些甚至才刚断奶，自然是指望不上。

　　“三姐，你已经守了一天了，父皇若是还在的话，肯定也会心疼你和肚子里的小外孙，所以你还是回住处休息一下，顺便吃点东西吧！”正在这时，一向与平阳公主交好的长广公主再次向她开口劝道。

　　“是啊秀宁，你从昨天晚上到现在都没怎么休息过，就算你撑得住，肚子里的孩子也撑不住啊！”李休这时也开口劝道，他知道想要劝说平阳公主回去休息，唯一的办法就是用两人未出世的孩子来劝说。

　　“娘，我也好饿啊，您肚子里的小弟弟肯定也饿了，咱们一起回去吃点东西吧！”李晋这时也十分机灵，当下抱着平阳公主的手臂哀求道。

　　看到妹妹和丈夫儿子都劝自己休息，平阳公主也露出犹豫的表情，其实她也的确感觉十分的困倦，毕竟怀孕的女子本来就容易累，再加上悲痛过度，昨天可能还没什么，但是现在也觉得困倦异常，脑子都有些昏沉沉的。

　　“好吧，那五妹你们先在这里守着父皇，我回去休息一下再来替你们！”最后平阳公主终于点了点头道，这也让李休父子二人都同时松了口气，然后一起搀扶着平阳公主离开了这里。

　　停灵殿有专门的房间供守灵的皇子公主居住，事实上昨天晚上长广公主等人都在自己的房间里休息，唯独平阳公主与李世民身为嫡子女，所以都守在灵前。

　　房间早就准备好了，平阳公主刚回到房间，李休立刻让人准备好了饭菜，然后一家三口坐在一起吃饭，虽然平阳公主没什么胃口，但是在丈夫和儿子的劝说下，再加上又为了肚子里的孩子着想，所以也勉强吃了一些，随后这才躺在床上休息。

　　不一会的功夫，平阳公主就睡着了，毕竟她也实在太累了，李休看到这里也是松了口气，当下与李晋悄悄的退出房间。不过也就在这时，只见李晋的小脸也终于放松下来道：“娘终于睡了，否则我还真担心娘肚子里的弟弟。”

　　“你怎么知道是弟弟，万一是妹妹呢？”李休听到这里却是哑然失笑的问道，自从知道要做哥哥后，李晋就像是一夜之间长大了似的，经常跑到平阳公主那里嘘寒问暖，生怕自己未出世的弟弟或妹妹受到什么委屈。

　　“肯定是弟弟，二娘和三娘都已经生了两个妹妹了，所以我娘这次肯定会生个弟弟的！”李晋这时十分仰起小脑袋，一脸肯定的道。

　　“弟弟有什么好的，难道你想要一个和你一样调皮的弟弟？”李休这时再次笑道，这两天实在太压抑了，难得和儿子单独相处，所以他这时不禁和儿子开起玩笑来。

　　“弟弟肯定比妹妹好，至少比乐安那丫头好，而且一个乐安就已经让我和大哥受不了，结果三娘又生了个苏雅，也幸亏苏雅太小，现在还不太会捣乱，不过以后肯定也会被乐安带坏，我可不想再有一个妹妹了！”李晋这时气呼呼的道。

　　乐安是李休和衣娘的女儿，也是他的第一个女儿，自然是宝贝的不得了，现在小家伙会跑会跳、会说会闹，而且还喜欢找大一点的孩子玩，结果李晋和平安郎就遭殃了，对这个小妹妹打又不能打，骂也不能骂，甚至连赶她走都不行，而且无论什么事都得让着她，说起来乐安这丫头也十分霸道，见到什么东西都要抢，现在李晋和平安郎等几个大点的孩子都躲着她走，有乐安这么一个妹妹，李晋自然不愿意再要个妹妹。

　　“乐安现在还小，等大一点也就懂事了，更何况无论是弟弟还是妹妹，他们在懂事之前恐怕都不会和你讲道理！”李休听到儿子的话也不由得有些哭笑不得的道，不过李晋的话倒是给他提了个醒，乐安这丫头也到了立规矩的年龄了，不能再这么事事都惯着她了。

　　“那不一样，我以前只有妹妹没有弟弟，大哥的性子又太老实，和我们玩不到一起，如果有个弟弟，我就可以带他出去和那帮兄弟们一起打猎、斗狗，看谁不顺眼就揍他们一顿，特别是长孙家的几个小子，之前竟然敢不服我们，等过段时间我非得好好的教训他们一顿不可！”李晋越说越高兴，最后竟然把心中的实话全都讲了出来。

　　李休在旁边是越听脸越黑，如果真让李晋这么带他的弟弟，恐怕用不了多久，他们李家就要多两个恶少了，看来自己不但得加强对女儿的管教，儿子也同样不能放松！

　　不过李晋毕竟是个孩子，从昨天就没怎么休息好，现在吃过晚饭也有些累了，不一会儿就睡着了，李休让人抱他回自己的房间休息，不过他自己却没有丝毫的睡意，毕竟他现在满脑子都是李渊假死的人，如果再等一天的话，说不定李渊就要从假死变成真死了。

　　也正是因为如此，所以李休迈步再次来到灵堂，除了长广公主等人外，李世民也一直跪在那里一动不动，事实上从昨天晚上来到这里后，李世民就一直跪在李渊的灵前，不吃不喝不睡，一直到现在，哪怕是长孙皇后来劝他休息，他都没有答应。

　　就在李休来到灵堂时，刚巧看到长孙皇后也在这里，而且她也跪在李世民的旁边，似乎正在低声说着什么，不过李世民却是恍若未闻，最后长孙皇后的眼泪都涌出来了，却还是没有任何的作用。

　　看到这里，李休也不由得叹了口气，随后也迈步来到李世民的旁边，然后躬身施礼道：“陛下，您身为天子，一身系着天下的安危，可是您现在已经一天一夜不吃不喝了，这实在非明智之举，还望陛下以国事为重，保重龙体！”

　　听到李休的话，李世民终于有所反应，只见他木然的扭头看了李休一眼，随后这才轻叹一声道：“朕是天子，可是难道就不能为自己的父亲尽一点孝心吗？”

　　“太上皇当初从太原起兵，历经数年才打下现在的江山，陛下继承大统，对于太上皇来说，陛下最大的孝心就是将大唐发扬光大，打造出一个万古盛世！”李休这时再次开口道，他知道一般的劝说可能没什么用，所以语气也变得有些强硬。

　　“盛世吗？”李世民听到李休的这些话，眼神也一下子变得锐利起来，脸上的神情也有所变化，不再像之前那么木然，整个人看起来也多了几分生气。

　　“驸马所言极是，陛下也要以国事为重，而且兕子和雉奴他们年纪还小，如果陛下龙体有恙的话，那我们……我们母子三人该怎么办啊？”长孙皇后看到李世民的变化，当下也是一喜，随后就再次开口劝道，甚至还把自己的小儿子和小女儿拿出来，借此来打动李世民，毕竟平时李世民可最疼这对最小的儿女。

　　长孙皇后的话果然奏效，李世民听到自己最疼爱的儿女时，整个人也一下子恢复了平时的冷静，片刻之后终于站起来开口道：“让人备膳，朕休息过再来为父皇守灵！”

　　看到李世民终于同意吃东西休息，长孙皇后也不由得喜极而泣，同时也感激的看了李休一眼，然后就扶着李世民出了停灵殿，准备去后面的宫殿休息。

　　不过也就在李世民等人刚出大殿，却忽然看到西北方向的天空火光冲天，似乎整个天际都像是被点燃了一般！


第805章 李渊不见了

　　“怎么回事？”看到西北方向火光冲天，李世民也不由得脸色一沉，当下开口问道，这里是皇宫的东南角，西北方向除了皇宫再也没有其它的建筑，如果在李渊大丧期间皇宫失火，这可不是什么好兆头。

　　停灵殿的人也同样不知道发生了什么事，当即有人向西北方向飞奔而去，准备查看一下再来禀报，不过这场大火也已经惊动了宫里，这时有不少人都飞奔到停灵殿护驾，毕竟相比大火，李世民的安全才是最重要的。

　　殿中守灵的人这时也被惊动了，李休率先来到殿外，结果一眼就看到了西北方向的火光，这让他也不由得一愣，随后他就看到不少人从殿外蜂拥而来，其中有宫中的侍卫，另外还有不少的官员，比如李休一眼就看到了人群中的裴寂。

　　当看到人群中的裴寂时，李休却是怵然一惊，当即就明白了是怎么一回事，看来裴寂已经打算要动手了，只是李休也没想到他竟然这么大的胆子，竟然把皇宫给烧了，只是不知道是哪处宫殿被烧，裴寂又打算如何把李世民调走？

　　“陛下，停灵殿人多嘴杂，实在不宜您多做停留，还请您移驾两仪殿！”正在这时，只见裴寂排开众人向李世民行礼道。

　　停灵殿就在太庙旁边，也是在皇城的东南角，这里要说明一下，皇城分为两部分，后半部分是李世民居住和办公的地方，也就是太极宫，而皇城前半部分则是朝廷最核心的一些行政机构，以及一些重要的宫廷建筑，比如尚书省、将作监、鸿胪寺、太庙等，都在皇城的前半部分。

　　太极宫是皇帝居住和办公的地方，相当于皇帝的私人场所，所以自然守卫森严，相比之下，皇城前半部分因为机构众多，进出的人身份各异，有些重要的大臣甚至可以随意带人进皇城，更有不少人需要到尚书省或将作监去办事，如此一来，防守自然要宽松很多，哪怕是停灵殿已经加强了守卫，但依然无法与太极宫相比。

　　“请陛下移驾！”其它的大臣听到裴寂的话，这时也都一同上前赞同道，现在正值李渊的丧期，可以说十分的特殊，偏偏又在这个时候皇宫失火，这让很多人都闻到一股阴谋的味道，不过无论如何，现在保证李世民的安全肯定是没有错的。

　　李世民听到这里却是一皱眉，虽然他知道裴寂这些人也是为了大唐的社稷着想，毕竟在这种情况不明的处境下，最明智的做法就是保护好他的安全，可是他是个马上皇帝，战场上的刀山血海都闯过来了，自然不怕什么危险。

　　不过也就在这时，忽然只见派出去的人飞奔而来禀报道：“启禀陛下，失火的是大安宫！”

　　“什么？”听到失火的竟然是大安宫，李世民的眉毛也一下子立了起来，下面的群臣更是议论纷纷，毕竟大安宫是李渊这些年来的寝宫，可是现在李渊刚一死，大安宫就失火了，如果是有人故意的，那这个人肯定是居心叵测，如果只是无意引发的火灾，却只会更糟糕，因为很可能有人会借鬼神之说，引发对李世民不利的流言。

　　“摆驾，朕要亲自去大安宫！”李世民当即吩咐道，李渊这才刚一去世，大安宫就发生了火灾，如果说这其中没有鬼的话，恐怕谁也不会相信，至少李世民认定其中肯定有人捣鬼，所以他必须把这件事背后的人给揪出来，让他明白天子的威严不可触犯！

　　李世民虽然表面平静，但这时所有人都能看得出来，这时的李世民也是怒火中烧，所以谁也不敢再说什么，当下停灵殿中的侍卫立刻集合起来，护送着李世民去了大安宫，甚至连长孙皇后也被李世民送回了太极宫，毕竟他也担心其中真有什么阴谋。

　　李世民离开了，其中一些大臣，如房玄龄等人也跟着去了大安宫，裴寂负责主持李渊的葬礼，现在李世民不在，他自然担起了护卫停灵殿的任务，因为李世民的侍卫被带走了，停灵殿的护卫也有些不足，所以裴寂将剩下的护卫召集起来，然后为他们重新分配了一下，别看裴寂是个文官，但当初李渊起兵时，他也没少跟着军队打仗，所以对军务也十分的熟悉。

　　李休一直静静的看着裴寂的表演，不过他怀疑裴寂是不是已经借着这个机会把那个假李渊送了进来，毕竟整个停灵殿现在都处于他的掌控之中，偷偷的让一个人进来并非难事。

　　不过就在裴寂处置完停灵殿的其它事务后，却忽然走到李休的面前道：“驸马，宫中发生这么大的变故，我担心太上皇的遗体，不如咱们一同进去探视一下吧？”

　　灵堂分为前后两部分，后面停放着李渊的棺椁，也只有到了头七那天，才会允许其它的人瞻仰一下李渊的遗容，平时是严禁任何人进入的，当然偶尔还要有人进去为李渊整理遗容，防止有什么虫蚁之类的伤到李渊的遗体，毕竟哪怕是皇宫，也防不住白蚁、老鼠之类的。

　　“这个……好吧！”李休听到这里犹豫了一下，终于还是点了点头道，其实他也对裴寂的手法十分好奇，哪怕停灵殿已经被裴寂掌控，但想要将真假李渊互换，并且还要在这么多的看守下，将李渊送出宫去，这可不是一件容易的事。

　　看到李休同意，裴寂当下也露出一个你知我知的笑容，这时天色已晚，守灵的人也不多了，李休是李世民最信任的人，裴寂则是李渊最信任的人，所以他们两人进去查看李渊的遗体也很正常，并没有引起太多人的注意。

　　当下李休与裴寂撩起重重布帘，最后来到放置李渊棺椁的位置，棺椁的盖子并没有盖上，而且在下葬之前，棺椁是禁止落地的，因此整个棺椁被放置在一个高台上，想要看到棺椁里的情况，就必须沿着台阶走上去。

　　当下李休与裴寂一起登上高台，然后探头向棺椁里看去，不过让李休万万没想到的是，本来放置遗体的棺椁中竟然空无一人，这把他也是吓得魂飞魄散，李渊的遗体怎么会不见了？


第806章 替换成功

　　看到棺椁中的李渊竟然不见了，李休也是吓的张嘴就要叫人，不过旁边的裴寂却是一把捂住他的嘴低声道：“驸马匆惊，太上皇就在这里！”

　　听到裴寂如此说，李休这才松了口气，也正在这时，只见在高台一侧的布幔后面走出两个人，而当李休看到这两人时，也不由得愣了一下，因为这两人竟然长得一模一样。

　　不用问，这两人自然就是李渊和他的替身，想必刚才发现失火时，殿中人都被吸引到殿外，这个替身也就趁着这个间隙溜了进来，毕竟有裴寂带路，他到灵堂里面并不困难。

　　另外看到李渊活生生的站在自己面前，虽然李休明知道李渊是假死，不过现在也终于松了口气，当下急忙上前向李渊行礼。

　　“不必多礼，刚才朕才刚醒，听到外面有脚步声，这才不得不藏了起来。”李渊这时看到李休和裴寂也是松了口气，然后这才低声道。

　　不过现在可不是客气的时候，只见李渊说完之后，用眼睛扭头看了一眼旁边的替身，说起来这个替身虽然与李渊长得几乎一模一样，但气质却是有着天差地别，熟悉的一眼就能认出来，当然这是活着的时候，若是死了，恐怕还真不好找出区别。

　　这个替身是李渊早就准备好的死士，这条命根本不属于他自己，这时看到李渊的示意，他立刻脱下衣服与李渊交换了一下，说起来李渊身上只穿了一件内衣，因为他“死”后穿的寿衣一层又一层，剩下把人裹成了一个大粽子，活人穿着这么多衣服根本无法活动，所以他醒来后的第一件事就是身上的衣服都脱了下来。

　　等到交换过衣服，这个连名字都没有替身立刻跳进棺椁之中，然后在裴寂的帮助下，将寿衣一层层的穿上去，等到最后一身龙袍穿上去，他整个躺在棺椁里根本动不了了，最后只见裴寂从怀中拿出一个药瓶，打开后放在替身的嘴边，结果对方毫不犹豫的喝了下去。

　　片刻之后，只见替身的脸色一变，随后两眼也缓缓的闭上，本来起伏的胸口也慢慢的平静下来，脸色也越来越苍白，这让旁边的李休也露出不忍的神色，最后将头扭向一边，不过这是对方自己的选择，他也没有理由去阻止。

　　不一会的功夫，李渊的替身就死在棺椁之中，这时只见裴寂再次帮他整理了一下衣冠，甚至还从怀里拿出一个小包，为替身化了一下妆，使他看起来与李渊看起来几乎再无任何的差别。

　　其实人死之后，皮肤和肌肉都会发生变化，使得死人的样貌也会发生一些改变，虽然这些改变不大，但也足以掩盖李渊与替身相貌之间微小的差别，再加上裴寂的细心修饰，除非是把替身扒光了寻找身上一些特征，否则根本不可能分辨的出来，不过李渊身为太上皇，恐怕就是李世民也没胆子把自己老爹的尸体扒光了查看。

　　等到棺椁中出现一个几乎一模一样的李渊后，不过李休这时却又忽然发起愁来，因为刚才他和裴寂两人进来，那个替身则是趁乱溜了进来，可是现在他们变成了三个人，外面守灵的人虽然不多，但却也不算少，而且殿外还有护卫巡视，他们两人怎么可能把李渊这么一个大活人带出去？

　　不过李休的担心显然是多余的，只见处理完替身的事后，裴寂却带着李渊悄悄的来到停殿的一角，整个停灵殿外宽内窄，棺椁也就停在最窄的这一头，地面上也都铺着厚重的石板，不过只见裴寂来到墙角后，却是低头仔细的寻找起来，不一会的功夫，只见他从石板的缝隙中竟然拉出一条细绳。

　　“驸马帮我一下！”裴寂这时低声道，李休听到这里也急忙上前，随后两人用尽全力拉绳子，这根绳子也不知道是用什么材料做的，虽然看起来很细，但却坚韧无比，怎么拉都拉不断。

　　“磁~”随着一阵轻微的摩擦声，地面这块厚重的石板竟然被他们拉了起来，而在石板下面，竟然露出一个黑乎乎的洞口，不过这个洞口看起来十分粗糙，而且泥土也很新，看样子开挖的时间并不长。

　　看到地面的洞口，李渊脸上也露出喜色，当下向裴寂和李休点头示意了一下，随后就跳进洞中，李休本以为这个洞很深，却没想到李渊跳进去竟然还露出一个头，这让他也不由得一愣，毕竟这个洞也未免太浅了？

　　不过裴寂却似乎一点也不意外，等到李渊蹲下身子后，他立刻将石板缓缓的放下，随后露在外面的那根绳子也被里面的李渊拉了进去，而裴寂这时又从袖子里拿出一个小包，打开之后，里面竟然是一小包泥土，然后只见他把泥土小心的撒在石板的缝隙处，并且一点点的抹平，直到完全看不出石板被撬起过。

　　李休虽然很想问一下这个地洞通向哪里，李渊又怎么出去？不过现在可不是说这些的时候，而且他们也进来好一会儿了，再不出去的话，说不定会引人怀疑，于是两人整理了一下衣服，然后这才迈步来到前面，只见守灵的长广公主等人也都在，而且这时天色已晚，每个人都显得十分困倦，并没有人发现他们在里面的动作。

　　看到外面的情况，李休也是暗暗的松了口气，裴寂倒是神态自如，并没有急着离开这里，反而还和长广公主等人说了几句话，而长广公主他们也对裴寂十分尊敬，同时也询问了一下李渊的遗体情况，得到的回答当然是平安无事。

　　最后裴寂这才借口要到外面巡视一下，这才起身告辞，李休也亲自相送，等到出殿门之后，李休看到周围无人，这才开口追问道：“裴公，那个洞通向哪里，太上皇又如何离开？”

　　裴寂这时背着手一边走一边打量着周围，然后这才低声回答道：“这个停灵殿几十年也不动用一次，自然是宫中最冷清的地方，平时只有一个郭内侍负责这里，不过这个郭内侍以前可是陛下身边的红人，前隋时，他就是陛下安插在杨广身边的探子，为陛下立下不小的功劳，后来陛下失势，郭内侍也被贬到停灵殿，那个洞就是郭内侍花了大半年时间，一点点的挖出来的！”

　　李休听到这里也是一惊，他没想到这其中竟然还有这样的隐情，不过他紧接着又有些想不通，毕竟郭内侍只有一个人，哪怕是花费大半年的时间，恐怕也挖不了多长的洞吧？

　　裴寂似乎是看出了李休心中的疑问，只见他这时再次开口道：“其实那个洞的确不长，它只凿穿了停灵殿的地基，可以让一个人从殿中穿过地洞来到殿外，而在那堵墙的另一侧，则是原来郭内侍的住处，陛下现在也暂时呆在那里，十分的安全！”

　　李休听到这里这才露出了然的表情，难怪刚才那个洞那么浅，原来竟然只是从地面下的地基上凿出一个洞，这样李渊的进出才不容易被人发现，甚至说不定之前那个替身就是从那个洞进到殿里的，当然这并不重要，重要的是李渊终于可以从殿里离开了，而只要离开了停灵殿，裴寂就有办法将李渊运出去。

　　不过也就在这时，李休忽然感觉裴寂提到那个郭内侍时，神色也有些伤感，而且话里话外都透着几分不详的气息，这让他也不由得追问道：“那个郭内侍他……”

　　“死了，就在春节之时，郭内侍被人发现死在自己的床上，他年纪大了，身体也一向不好，所以死的时候也没有人怀疑，现在的陛下念在他照顾太上皇多年的份上，让人给他办了一个不大小的葬礼，也算是厚葬了！”裴寂这时颇为伤感的道，看样子他与那个郭内侍不但相识，而且还可能有些交情。

　　“又一个死士！”李休听到这里也不由得默然不语，不用猜也知道，那个郭内侍肯定也是自杀的，因为只有他死了，才不会有人发现停灵殿中那个秘密，而且李休敢肯定，用不了多久，李渊跳下的那个洞口就会被裴寂填上，到时就再也没有人知道这件事了，而李渊假死逃离的事，也只有他和裴寂，以及李渊本人知道了。

　　“好了，驸马回去吧，陛下我会安置到一个安全的地方，先让他养好自己的身体，等到葬礼过后，到时就需要驸马联络张家的人，将陛下送到美洲去了！”裴寂这时向李休拱手致谢道，虽然整件事是由他一手策划的，不过如果没有李休的帮助，他的计划也根本无从实施。

　　时间过的很快，转眼间就到了头七的日子，按照民间的传说，这天死者的灵魂会回到自己的身体附近，所以死者的儿女都要守在灵堂，而且还有一项重要的习俗，那就是让死者的亲友瞻仰遗容，同时棺椁也要在这天钉死。

　　不过这也让李休再次担心起来，毕竟棺椁里躺的是个假李渊，他真怕有人会发现什么，当然如此能过这一关，等到棺椁钉死后，这件事也就完全成功了！


第807章 头七

　　停灵殿外，一场盛大的法事正在举行，长安附近有名的道士几乎全都被请了过来，不过却没有半个和尚，毕竟大唐将道教立为国教，虽然佛教在民间的势力甚至比道教还要强一些，但道教在贵族中却占据着优势，特别是得到了皇族的支持，所以现在也发展极快。

　　灵堂之中的李休陪着平阳公主跪在灵前，默默的看着前来吊唁的大臣一个个走进灵堂的后面，瞻仰李渊的遗容，另外还有一些远路的皇亲国戚也从外地赶来，一个个冲进灵堂也是失声痛哭，不过这种哭声中有几分真几分假，恐怕就只有他们自己知道了。

　　棺椁里躺的只是李渊的替身，所以李休无论如何也哭不出来，只能勉强做出悲伤的样子，只是跪在这里实在太无聊了，最后他索性默默的观察着今天来吊唁的这些人，从这些人表情动作，甚至是哭声上来猜测他们心中的想法，这倒是个极好的办法，可以说从他们的表现上，就能看出人生百态，绝对让人大开眼界。

　　不过李休很快就发现一个十分有趣现象，那就是今天来吊唁的皇族之中，有李渊的侄子女婿，也有女儿孙女，但唯独少了李渊的儿子，确切的说，应该是那些被李世民赶到外地的那些成年皇子们，他们的父亲死了，但这些做儿子的却是一个也没有见到。

　　如果是平常人家，这些不出现的儿子肯定都可以称得上是大逆不道，不过对于皇家却是再平常不过的事了，而且也不能怪李渊的那些儿子们，其实他们倒是想来，但是没有李世民的圣旨，他们是严禁离开自己的封地的，特别是现在这个特殊时期，他们更不可能回长安，现在估计都老老实实的在自己封地上呆着呢。

　　相比李世民的那些兄弟们，反倒是李世民的儿子没有太多的顾忌，比如在扬州的李恪，估计现在已经在回来的路上，说起来他们这些亲王虽然不像汉朝的亲王有那么大的权力，但是唐朝的亲王手中也掌握着上千人的卫队，拥兵做乱也并非不可能，所以遇到皇帝驾崩这种事，凡是对皇位有威胁的亲王都得老老实实的呆在外面，只有等到新帝登基，政局稳定下来后，他们才能回到长安祭拜。

　　当然李世民的身份特殊，他的皇位早就稳固了，按理说他的兄弟对他的皇位已经形不成威胁，但是李世民依然命令他们呆在封地，这主要也是为了给后世立下一个规矩，毕竟他得位不正，也并不想让自己的儿子们走自己的老路，所以从李渊去世时开始，他就开始要为后世子孙们立下规矩，免得日后皇位传承时出乱子。

　　可以说李世民考虑的十分长远，可惜他恐怕做梦都没有想到，他现在立下的这些规矩都没有用，因为他自己给儿孙们做了一个不好的榜样，这也导致了大唐的皇位传承一向都是血腥的代名词，每次都有不少人因此而丧命。幸好现在有李休的介入，李承乾和李泰等人都是他的学生，他现在也努力的影响这些皇子们的性格，希望他们不要走上李世民的老路。

　　随着前来吊唁的人越来越多，整个停灵殿中也是哭声震天，特别是在外地的几位公主也赶回来后，更是与平阳公主等人抱在一起哭成一团，李休则忙着招呼同为驸马的这些连襟们，另外李晋则和他的那些表兄弟、表姐妹们混成一团说着话，虽然现在这种场合不是他们玩闹的地方，但孩子毕竟是孩子，也体会不到亲人去世的悲痛，时不时发出几声不和谐的笑声。

　　裴寂作为葬礼的负责人，这时也是忙前忙后的，李休倒是想向他打听李渊的去向，另外还有大安宫失火后，现在调查的怎么样了？可是却一直没有机会，毕竟他这段时间一直呆在停灵殿里，也外界也没有什么交流。

　　不过李休很快就从人群中看到一个熟人，当下找了个机会来到对方身边，然后一把将他拉到旁边道：“马叔您可来了，刚好我还有件事想向您打听！”

　　被李休拉过来的正是马爷，看到李休也难得的露出笑容的道：“我也正想问你呢，公主现在怀着身孕，你可千万别让她累着，我以后还想再多抱个小孙子呢！”

　　“放心吧，秀宁刚开始的确很伤心，不过现在已经好多了！”李休当即也开口道，随后只见他看了看周围，然后这才低声道，“马叔，几天前大安宫失火的事查的怎么样了，到底是天灾还是人祸？”

　　听到李休打听大安宫失火的事，马爷并没有露出意外的表情，其实这件事在朝野之中都引起不小的震动，现在长安街面上也都有人讨论这件事，而且李休又是李渊的女婿，关心这件事也很正常。

　　“这件事陛下让我们飞奴司协助大理寺调查，不过现在只知道大火是从大安宫西北角的一座宫殿中烧起来的，而且那天刚好也是西北风，结果火势漫延的很快，整个大安宫有一半都陷入火海之中，后来火被扑灭后，大安宫也被烧残了，除非是重修整个大安宫，否则日后别想再住人了。”马爷当下回答道。

　　“竟然烧的这么厉害！”李休听到整个大安宫被烧了一半，当下也不由得露出震惊的表情。

　　“是啊，大安宫是毁了，而且我们怀疑很可能是人祸，可是对方下手却十分的干净，没有留下丝毫的线索，想要调查清楚简直太难了！”马爷这时皱紧眉头道，他们之前倒是有一些怀疑的对象，可是调查之后却都排除掉了，所以现在整个调查也陷入到了死胡同里。

　　听到这里，李休也不由得心中一松，恐怕马爷他们从一开始就没把裴寂列入怀疑对象，毕竟无论从哪方面看，裴寂都没有动手的理由。

　　然而也就在这时，停灵殿门外忽然传来一阵喧哗之声，人群也纷纷向两边闪避，紧接着一个披麻带孝的年轻人冲进大殿，一边大哭一边大叫道：“父皇，儿臣不孝，未能见到父皇最后一面啊！”


第808章 汉王李元昌

　　“汉王李元昌？他怎么来了？”当马爷看到冲进殿中一边痛哭一边高叫着“父皇”的这个年轻人时，也不由得露出惊讶的表情道。

　　“他就是李元昌？”李休听到马爷的话也不由得露出惊讶的表情，在李渊的儿子之中，除了李建成和李世民、李元吉这三个嫡子外，剩下的全都是庶子，而在这些庶子之中倒也有几个十分有名，比如这个汉王李元昌，他号称书画双绝，以行书和善于画马闻名于世。

　　当然现在李元昌还年轻，看起来才十几岁，书画方面的造诣还不深，不过他的名气已经在士林中传开了，李渊当初也时不时夸赞他这个儿子。不过李元昌如果仅仅有才，还不足以引起李休的注意，最关键的是李元昌后来曾经鼓动李承乾造反，导致李世民父子反目，结果最后李承乾被废太子，李元昌也因此而被杀。

　　“李元昌可是个搅屎棍，成事不足败事有余，而且他身为亲王，陛下不可能单独召他回长安，换句话说，他应该是擅自离开封地，真是好大的胆子！”想到李元昌此人，李休也不由得低声自语道。

　　其实不但李休这样想，在场只要认识李元昌的话，这时也全都有这样的想法，毕竟李世民根本没有让在外的亲王回来，可是李元昌却违抗圣旨跑了回来，这简直就是在打李世民的脸，没看到灵堂里的李世民这时脸色都青了。

　　只见李元昌跑进灵堂之后，一头扎在李渊的灵前痛哭起来，而且一边哭一边用双手扒着自己胸口的衣服，似乎真的是悲痛欲绝似的，本来平阳公主等人这时已经停止了哭泣，但看到这个同父异母的弟弟哭的如此悲痛，她们也禁不住再次痛哭起来。

　　相比之下，站在平阳公主等人对面的李世民却一直盯着自己这个不听话的弟弟，脸色也阴晴不定，周围也有不少人都在偷偷的打量着李世民，准备看看李世民打算如何处置李元昌？

　　“皇兄！元昌身负皇命，本不该回长安，但是听到父皇去世，心中实在悲痛无比，想到自己身为人子，却无法为父皇送终，实在是不孝之极，所以这才违抗皇命回京，不过只要能够再见到父皇一面，哪怕受到皇兄的责罚，臣也心甘情愿！”就在这时，只见李元昌忽然止住悲声，然后伏在李世民的面前大声道。

　　李元昌的话一出口，旁边的李休却是差点笑出声来，因为这个李元昌实在太狡猾了，把自己回长安的原因全都归于自己的孝心身上，如此一来，李世民反倒不好责罚他了，毕竟孝道本是人伦天性，哪怕李世民身为皇帝也不能因此而怪罪李元昌。

　　不但李休听出了李元昌话中之意，周围的人这时也都反应过来，这时也一个个看向李世民，不过这时李世民也冷静下来，只见他并没有立刻开口，而是沉着脸盯着下面的李元昌，不过这种沉默却给人以更大的压力，李元昌伏跪在地上连头都不敢抬。

　　过了好一会儿，只见李世民这才终于缓缓的开口道：“起来吧，你对父皇一片孝心，朕也甚是欣慰，去后面看看父皇吧！”

　　李世民给李元昌的压力实在太大了，现在听到他没有因此而责罚自己，这让李元昌也明显的松了口气，当即向李世民叩谢，然后这才站起来去瞻仰父亲的遗容。

　　周围的人看到李世民并没有因此而责罚李元昌，也都不由得松了口气，毕竟万一李世民震怒的话，搞不好又是一场血流成河的大变，到时还不知道要牵连多少人。

　　相比别人，李休却更理解李世民的心情，他敢打赌，现在李世民肯定恨不得直接砍了李元昌，毕竟他好不容易要给儿孙们立个规矩，却被李元昌给破坏了，而且有了李元昌这个例子，其它正在观望的亲王肯定也都会纷纷来京，他想拦都拦不住。

　　“皇帝这个位置，还真是不好坐啊！”想到上面这些，李休也不由得低声感慨道，说起来李世民不但要扫平外部的威胁，还要面对内部这些大大小小的问题，甚至还要考虑的更加长远，为后世子孙做打算，好让大唐的基业传承的更久一些，也难怪李世民这几年老的特别快，他明明比平阳公主小两岁，可是现在看起来可比平阳公主苍老多了。

　　“为帝者，享受着天下人的供应，自然要承担着天下的责任，可惜大部分人都只看到了前半部分的风光，却忽略了后半部分的辛苦！”旁边的马爷听到李休的话，这时也同样有些感慨的道。

　　李休听到马爷的话也是深以为然的点了点头，为了那个皇位，历史也不知有多少人耗尽心机，甚至献上人头和鲜血，哪怕付出再大的代价，都想争一争这个人皇之位，包括李世民也同样如此，只不过他是少数幸运的成功者，而大部分人却都倒在争夺皇位的路上，可以说那个高高在上的皇位下面，其实是一座用白骨垒成的高山。

　　李元昌的到来只是这场葬礼中的一个小插曲，头七的祭祀依然在继续，不时有重要的大臣和王公贵族到来，不过他们只有少数人有资格进到里面瞻仰李渊的遗容，而等到了黄昏时分，头七的祭祀也进入到一个高潮。

　　李建成死后，李世民就成为李渊的长子，在礼部官员的主持下，李世民率领长孙皇后和李承乾等一帮皇子们在前，后面则跟着平阳公主与李休等公主驸马，另外那个胆大包天的李元昌也在，也不知是有意还是无意，李元昌竟然刚好和李休并行。

　　李休这时也注意到身边的这位汉王，当下也不禁扭头打量了一下对方，只见李元昌大概十六七岁的样子，唇红齿白竟然是个难得的美男子，与李渊和李世民父子的英武长相完全不同，一举一动也颇为斯文，再加上他的才华，难怪会在读书人中有拥有那么大的名气？

　　李元昌也感觉到李休在打量自己，当下扭头与李休对视了一眼，脸上也露出一个谦恭的笑容，而李休则淡笑的回应了一下，但却没有说话，然后就把头扭到一边，不再与李元昌有任何眼神上的交流。

　　对于这个在多年后鼓动李承乾造反的李元昌，李休也没有任何的好感，更何况这次他违抗李世民的皇命跑回长安，已经把李世民给得罪惨了，现在李世民是没办法处罚他，但并不意味着日后会饶过李元昌，估计日后李元昌的日子肯定不怎么好过，所以自己还是离他远点，免得被他牵连到。

　　当然以李休的身份，倒也不是怕真的被李元昌牵连到，关键是他不想再惹惹麻烦，而李元昌现在就是个大麻烦，所以最明智的做法就是离他远一点，比如周围其它人这时也都有意无意的离李元昌有一段距离，也只有李休一家才敢和李元昌走在一起。

　　头七也是入殓最后一道程序，也就是盖棺的日子，等到孝子贤孙们瞻仰过李渊最后的遗容后，棺椁就要被钉死，然后一直到百日过后，棺椁才会被抬到皇陵下葬，而现在皇陵也在加紧施工，应该会在三个月内完工，到时还有窦皇后的棺椁，也会与李渊合葬在一起。

　　李世民率领着长孙皇后与李承乾登上高台，瞻仰李渊的遗容，而这时下面的李休也把心提了起来了，生怕李世民看出什么，毕竟棺椁里躺的是个山寨货。不过也许是李世民悲伤过度，再加上李渊的替身本来就能以假乱真，而且人死后的模样也有变化，最后李世民似乎并没有看出什么，而是含着眼泪，神色默然的下了高台，随后李承乾等人也依次瞻仰李渊的遗容，连李世民都分辨不出什么，他们就更不可能了。

　　等到前面的皇子公子看完后，这才轮到平阳公主这些姐妹，本来李休还有些担心平阳公主伤心过度，不过平阳公主这时却表现的十分坚强，只见她牵着李晋的小手来到李渊的棺椁前，虽然眼睛中溢满泪水，但却叮嘱李晋多看自己的外祖父几眼，随后这才与长广公主等人一起下去，这也让李休终于松了口气。

　　紧接着就轮到李休等人，说起来自从上次将真的李渊送走后，李休就再也没有进来过，这让他也不禁有些好奇，于是也迈步上了高台，然后来到棺椁前看了一眼里面的这个假李渊。

　　只见里面的李渊穿着厚重的寿衣，身上也盖着绣着金龙的被子，神态十分安详的躺在那里，虽然脸色带着一种死人特有的青白色，但看起来依然像是躺在那里睡着了一般。

　　而李休看到这里也是松了口气，这个假李渊的样子和他们上次离开时几乎没什么变化，毕竟现在气温比较低，而且高台下也葬人冰块，而且棺椁之间的缝隙中还填满了防腐的药物，使得尸体不易腐烂。

　　就在李休刚想把心放下时，却万万没想到旁边的李元昌打量了李渊片刻，然后忽然皱着眉头开口道：“数年不见，父皇的样子好像变了许多？”


第809章 终于盖棺了

　　看到假李渊的尸体并没有被李世民等人发现异常，李休这边也是松了口气，却没想到就在这时，与他一同瞻仰李渊遗容的李元昌却说李渊的样子变了许多，这让他的心也不由得再次提了起来。

　　“汉王数年不回长安，对父皇的情况可能不太清楚，这些年父皇深受病疾之苦，一年比一年憔悴，为此你五姐还多次在背地里痛哭，说是没能照顾好父皇！”就在这时，只见跟在李元昌身后的一个中年人却是开口解释道。

　　“原来如此，说起来也都是儿臣不孝，无法在父皇床前侍奉，儿臣有愧啊！”李元昌听到对方的解释也不由得再次抹起眼泪道，看起来似乎真的十分的愧疚。

　　看到李元昌不再纠结李渊的相貌变化，李休也不由得松了口气，同时感激的看了那个无意中帮他化解了一难的中年人，这个中年人他认识，对方名叫杨师道，更是长广公主的驸马，说起来长广公主也是个苦命人，原来嫁了一个有名的美男子赵慈景，可惜后来赵慈景战死了，于是李渊做主又将她嫁给了眼前这个杨师道。

　　杨师道也是出身名门，他父亲是当初前隋时的观王杨雄，本身也极有才能，当初镇守边关，多次击退突厥人的进攻，李世民对他也十分信任，现在担任着吏部郎中一职，封安德郡公，在众多驸马之中，名望仅次于李休，而且长广公主和平阳公主交好，因此两家也时有来往，李休和杨师道也算是颇有交情，虽然杨师道帮他是无意的，但李休依然记下了这个恩情。

　　等到所有人瞻仰过李渊的遗容后，这时天色也暗了下来，按照民间传说，头七这天死者的灵魂会回来，而死者所有的亲人都不能守在灵堂，而是要回去睡觉，绝不能让死者的灵魂看到任何的亲人，否则可能会让死者的灵魂不愿意离开，从而变成孤魂野鬼。

　　李渊虽然是皇帝，但葬礼也同样遵守着民间的习俗，很快裴寂就将所有人都赶回房间休息，整个停灵殿也空无一人，只有在殿外才有人守卫。

　　看到这种情况，李休忽然觉得相比几天前，今天才是一个偷天换日的好日子，只可惜那种假死药有弊端，李渊也撑不了七天，否则裴寂也不会冒险把大安宫都给烧了。

　　一夜无话，等到第二天太阳还没有升起来时，早已经准备好的裴寂与几位重要的皇亲国戚来到停灵殿，查看过李渊的遗体无恙后，立刻让人将棺椁钉死，这也是入敛的最后一步：盖棺，所谓盖棺论定也就是从这里来的，当棺椁的盖子被封死时，也象征着这个人的一生彻底的走到了尽头。

　　李休身为李渊的女婿，也被一起叫去观看盖棺，当他看到木头做成的楔子被打进去时，心中也终于完全放松下来，只要逃出去的李渊没有被人发现，那么这个秘密就会被完全的封在眼前的这口棺材里，甚至说不定后世人考古时，都会把里面的尸骨当成李渊的。

　　头七过后，接下来的守灵就变得十分无聊，每隔七天都会举行一场盛大的法事进行祭祀，而守灵的人也不必天天守在停灵殿，只需要排好守灵的顺序轮流来守灵就行了，李休也劝说平阳公主为肚子里的孩子着想，于是一家人也回到家中休息，只是每逢七日时，她都会前来守灵，李休每次也都陪着。

　　不过除了守灵之外，李休还有一件十分重要的事要做，那就是皇陵的修建，李渊死的有点突然，皇陵到现在都还没有建好，不过李世民已经调集了一批禁军去皇陵，这也使得皇陵的进度再次加快，以李休的估计，等到百日过后，皇陵那边应该就可以修建好了，当然他也需要时不时的前去皇陵视察督促，免得出什么意外。

　　这天一早，又到李休视察皇陵的日子，于是他让人备马，然后带上李晋一起去了三原县的皇陵，本来李晋他并不愿意去，不过平阳公主非说让他代自己去皇陵先一看看，这让李休也没办法拒绝，只能把不情不愿的李晋也带上了。

　　父子二人带着一队护卫一路飞奔，在快要中午时，这才来到三原县的皇陵，只见皇陵四周的围墙都已经修建起来，说是围墙，其实都是按照皇宫的宫墙规格修建的，皇陵四角还有高大的城楼，看起来就像是一座小型的城池一般。

　　当下李休他们叫开陵园的大门，然后下马徒步而行，刚一进陵园，立刻看到一片巍峨的宫殿群，这里是皇陵的地上建筑，用来举行祭祀等活动，另外窦皇后的棺椁也停在其中的一间临时修建的停灵殿中。

　　“晋儿，难得来一趟，咱们去给你外祖母上炷香吧！”李休看到不远处的停灵殿，当下也向李晋说道，窦皇后的棺椁运送过来后，虽然也有专门的人照顾，但这段时间因为李渊的葬礼，把大部分人的注意力都吸引了过去，窦皇后这倒自然有些冷落，所以李休每次来皇陵时，平阳公主都叮嘱他别忘了给窦皇后上香。

　　“嗯！”李晋虽然年幼，而且也不情愿来这里，但却也知道轻重，当下答应一声与李休来到皇陵的停灵殿前。

　　“咦？”不过就在李休父子二人刚来到殿门前时，却发现殿外竟然守着一批护卫，这让他先是一愣，随后就感觉这些护卫十分眼熟，似乎是李承乾身边的护卫。

　　“参见驸马，太子就在里面，没想到您刚巧来了！”为首的护卫看到李休时，也急忙上前行礼道，李承乾经常去李休那里学习，所以这些护卫自然不但认识李休，而且还很熟。

　　“表哥也在这里，那可太好了！”李晋听到李承乾也在这里，当下也是眼睛一亮，急忙就往殿里闯。

　　李休看到这里也是无奈的一笑，随后也迈步进到殿中，不过就在他刚进到殿中，却忽然脚步一顿，眉头也一下子皱了起来，因为殿中除了李承乾和刚刚进去的李晋外，竟然还有一个让他有些意想不到的人。


第810章 训斥李承乾

　　“拜见先生！”皇陵的停灵殿中，李承乾看到李休时也十分高兴的上前行礼道。

　　“不必多礼！”李休这时也开口道，不过他的目光却放在李承乾身后的李元昌身上，虽然李休早知道在多年后李元昌曾经鼓动李承乾造反，但是却没想到现在李元昌就已经和李承乾走到一起了，这可不是什么好现象。

　　“小弟见过姐夫！”这时李元昌也上前向李休行礼道，而且他倒是很会说话，直接就以姐夫相称，明显接近了两人的距离，而且看他风度翩翩的样子，也实在让人生不出反感。

　　“汉王客气了，不知你和承乾怎么会在这里？”对于李元昌套近乎的话，李休却是不动声色，而且依旧以“汉王”相称，说起来头七那天，李元昌那句质疑李渊样貌的话却是把李休吓的不轻，虽然他是无心的，但李休对李元昌也没有什么好感，更别说他日后鼓动李承乾造反的事了。

　　“先生有所不知，七王叔难得回长安一次，听说祖母的棺椁已经迁来，所以就拉我来一起祭拜！”李承乾这时抢着开口道，他虽然是李元昌的侄子，但其实两人的年纪相仿，从小就在皇宫里一起长大，因此感情颇为深厚，再加上李元昌常年在外，他们也是几年不见，所以这次李元昌回来后，两人也经常聚在一起叙旧。

　　“原来如此，汉王倒是有心了！”李休听到这里也不由得对李元昌笑道，不过他心中却对李元昌的印象变得更差，窦皇后可不是李元昌的生母，而且在李元昌出生时，窦皇后早就去世多年了，可以说窦皇后除了是他名义上的嫡母外，两人根本没有任何的关系，可是李元昌却偏偏跑来祭拜窦皇后，无论如何都有些太假了？

　　当下李休和李晋祭拜过窦皇后，然后这才与李承乾他们出了停灵殿，说起来李承乾他们两人也是刚来，还没有参观过皇陵，李休也就借着巡视的机会，一边走一边给他们介绍。

　　皇陵的工程进度很快，现在表面上的建筑几乎已经完成，地宫也正在修建之中，而且看样子用不了多久就可以封土了，另外还有陵园的绿化，没错，就是绿化，毕竟这里是皇陵，环境一定要优美，所以在皇陵的空地上，已经开始移栽树木和花草，现在是春天，正是移栽树木的好时节。

　　等到李休带着他们在皇陵中转了一圈，天色也已经不早了，裴寂这些天在忙着李渊葬礼的事，所以根本没精力再管皇陵的事，这也是李休经常来皇陵的原因，毕竟这里至少得有个人管事。

　　“承乾，你姑母这两天也一直念叨着你，不如咱们一起回去吧！”参观完皇陵后，李休忽然笑着对李承道开口道，说话时还故意看了旁边的李元昌一眼。

　　“姐夫，承乾，我还有事，就先告辞了！”李元昌也十分知趣，当下也是主动告辞道，而且他也看出来了，李休对他似乎有些不冷不热，似乎并不像深交，对此他也早有准备，事实上自从他违抗皇命回到长安后，所有皇亲国戚都对他是避之不及，李休能和他说上几句话已经算是十分难得了。

　　对于李元昌的告辞，李休也顺势的答应下来，然后送他离开，李承乾这时却还有些不明所以，特别是他前两天才刚见过平阳公主，怎么李休今天又说平阳公主想他？

　　眼看着李元昌离开后，李休这才与李承乾、李晋两人一起上了马，然后并骑而行，这时李承乾终于忍不住道：“先生，您故意把七叔支开，难道是有什么话要和我说？”

　　“你还知道我是故意把他支开，看来你还不是真傻！”李休这时也白了李承乾一眼道。

　　“呃？”李承乾也没想到李休会突然生气，当下也有些不明所以。

　　“怎么？还想不明白？”李休看到李承乾的样子也不由得有些恼火的道，平时李承乾倒是挺聪明的，可是为何偏偏在这种事上如此的糊涂？

　　“我知道了，先生是怪我和七叔走的太近，而七叔之前又刚刚违抗了父皇的命令，所以现在长安城上下都对他避之不及！”李承乾总算是没有傻到家，这时终于想到了李休生气的原因，不过他说话时脸色却十分轻松，似乎并没有把这件事放在心上。

　　“既然别人都对汉王避之不及，那为何你要和他走这么近，难道仅仅只是因为你是太子？”李休看到李承乾的样子，当下也不由得更加生气的道，李承乾在这件事上的表现实在让他太失望了。

　　“先生息怒，我知道七叔违抗父皇的命令的确不好，但七叔毕竟是一片孝心，设身处地的想一想，如果我是七叔，恐怕也会拼着受责罚回长安，毕竟孝道乃是人伦天道，非是人力可及，父皇对七叔虽然有些生气，但肯定也能体谅，等到过段时间肯定也就没事了。”李承乾这时再次一脸轻松的道。

　　“糊涂！”李休听到这里也不由得气的大吼一声，他也是第一次才发现，李承乾在犯傻的时候竟然这么天真，或者说他被亲情蒙蔽了双眼，竟然连李元昌那点小小的伎俩都没有识破，这让他如何不失望？

　　看到李休这么生气，李承乾也是吓了一跳，当下也是低下头不敢再开口，不过他心中还是有些不服气，毕竟在他看来，李元昌即是自己的七叔，又是自己从小长大的朋友，哪怕李元昌犯了错，别人可以疏远他，但自己却不能因此而疏远他。

　　“哼，我知道你不服气，不过你给我好好的想一想，如果你是你父皇的话，对于李元昌违抗皇命回京这件事，又是什么样的看法？”李休是看着李承乾长大的，对他的脾气自然再清楚不过，这时也是冷哼一声，然后压抑住自己的怒火问道。

　　“这个……”李承乾听到李休的话也不由得抬起头来，自从见到李元昌后，他只是从李元昌的角度考虑问题，觉得李元昌违抗皇命是人之常情，但却从来没有从李世民的角度来考虑问题。

　　“表兄，虽然我不懂你们这些大人间的事，不过我也觉得这位汉王的做法有些不妥，毕竟朝廷自有朝廷的法度，怎可因他一人而废？”正在这时，只见一直没有开口的李晋这时竟然说道。

　　李休也没想到年纪的李晋竟然能有这样的见识，当下也不由得露出赞许的表情。如果换成别说这上面这些话，李承乾可能还会不以为，但是听到这些话从比自己还小的表弟口中讲出来，使得他也不由得露出沉思的表情。

　　李承乾能被选为太子，自然不是蠢笨之人，事实上他十分聪明，甚至不比李承道差，只不过他的性格上还是有些问题，这点是他远比不上李承道的地方，比如在李元昌这件事上，他就表现的太过天真，从一开始只考虑李元昌是他的叔父加好友，根本没有考虑到人心的险恶。

　　不过现在经过李休的提醒，李承乾这时也慢慢的感觉到有些不对，毕竟李元昌早不来晚不来，偏偏选在头七那天闯进皇宫，使得之前亲王不得回京的命令变成了虚设，听说许多在外的亲王已经准备回京参加太上皇的葬礼了，虽然大唐并不怕这些亲王回来闹事，但这件事却让朝廷的颜面扫地，特别是身为皇帝的李世民，帝王的威严也受到了极大的挑战。

　　可以说李元昌违抗皇命回京这件事，表面上看起来似乎只是他个人的事，顶多也就是他自己受罚，但其实却关系到朝廷的颜面和皇帝的威望，偏偏李元昌回来的理由十足，连李世民也不好责罚，最后只能口头训斥几句，而有了李元昌这个例子，其它亲王的胆子自然也就大起来了。

　　“我明白了，七叔他……他这件事的确做错了！”过了好一会儿，只见李承乾终于脸色纠结的道，这时的他也终于明白了自己父亲的难处，站在他父亲李世民的角度，恐怕真的恨不得杀了李元昌。

　　“汉王何止是做错了，我看他就是居心不良，陛下之所以命令亲王不得回京，其实就是为了给皇位传承立下规矩，免得日后出乱子，换句话说，陛下的这个命令其实是为你下的，毕竟你是我大唐的太子，日后皇位的继承人，可惜全都被李元昌给搅了，而你还偏偏和他走在一起，这让你父皇如何看你，朝中的大臣如何看你？”李休这时气的再次训斥道。

　　听到李休上面的这些话，李承乾也不由得一惊，特别是李休最后的两句话，更让他感到如同醍醐灌顶一般，脑子中也一下子清醒过来，不过紧接着他就感到一阵后怕，全身的冷汗都冒出来了，毕竟若是因此而让父亲对他感到失望，朝中大臣觉得他这个太子愚蠢的话，那他这个太子之位还能坐的稳吗？

　　“先生，学生一时不察铸下大错，还请先生教我如何补救！”李承乾的反应很快，明白了自己的错误，立刻就向李休求救道，毕竟在他看来，这时能帮他补救的人也只有李休了。


第811章 薛仁贵回来了

　　李承乾终于知道自己错了，而且是大错特错，他与李元昌交好，简直就是把李世民的一片好意当成烂泥踩在脚下，毕竟他是太子，大唐未来的皇帝，可以说谁都可以和李元昌交好，唯独他不行，可惜他之前却没有想明白这个道理，也许其它人懂这个道理，但却还没来得及告诉他，或者说他根本听不进去，到了现在才被李休给点醒，这让他也是后悔莫及。

　　“现在还能有什么补救的办法，只能你自己疏远汉王，让陛下和朝臣们看到你的态度就是了，这次就当是吸取个教训吧！”李休这时却是无奈的道，李承乾和李元昌交好的事肯定已经传遍长安了，再怎么补救也都晚了，对此他也没有办法。

　　李承乾看到连李休都没有办法，当下也后悔的一拍大腿，为了这个教训，他付出的代价实在有点大了，虽然这件事不会直接动摇他的太子之位，但却让他之前好不容易树立起来的贤良太子形象受到打击，一次两次可能没事，但次数多了，恐怕他的太子之位可就真的危险了。

　　“多谢先生指点，我日后定会与七王叔保持距离！”李承乾在后悔过后，当即就向李休表示道。

　　“不仅仅是汉王，你身为大唐太子，以前你年纪小，倒还好一些，可是随着你年纪渐长，肯定会有越来越多的将目光放在你身上，甚至刻意接近你，这是谁也拦不住的，不过你也要能分辨出这些人接近你的目的，千万不可受人蒙蔽，否则可能会有滔天之祸！”李休看到李承乾后悔的模样，当下也是语重心长的再次告诫道。

　　李承乾是李休的学生，而李休也尽心尽力的教他，只不过现在李承乾今年都已经十五岁了，按照大唐的习俗，也已经算是成年了，李休也不可能事事都帮他，所以接下来的路，也需要他自己来走，李休顶多也就是在一些事情上提点一下他，至于李承乾听不听，那就是他自己的事了。

　　“多谢先生，学生定当铭记在心！”李承乾听到这里也郑重的向李休行了一礼道。

　　对于李承乾的话，李休表面上称赞了几句，不过心中却还是有些担忧，毕竟李承乾的性格是他的一大弱点，虽然李休从他小时候就开始刻意的想要改变李承乾的性格，而现在李承乾也的确不像历史那么偏激，但正所谓本性难移，李休也不敢保证李承乾的命运会因自己而彻底改变。

　　时间过的很快，百日守灵的期限很快就要到了，皇陵也在期满之前修建完成，而裴寂也已经将葬礼的准备事宜做好了，就等着到了正日子，为李渊举行一个盛大的葬礼。

　　不过也就在这天下午，李休家中却来了一对新人，正是薛仁贵和他的那位新婚妻子柳氏，李休得知这个消息时，也急忙亲自迎接，柳氏自然有衣娘她们招待，他和薛仁贵则去了客厅喝茶聊天。

　　“仁贵，这次你在洪州可是立了大功，连陛下都听说了你的名字，还怪我藏着贤才不举荐给朝廷呢！”李休看到薛仁贵回来，这时也十分高兴的道，对于薛仁贵在洪州立下大功这件事，他也并不意外，毕竟薛仁贵可是大唐有名的猛将，整个大唐恐怕也只有秦琼能和他相比，当然现在秦琼年纪大了，恐怕也很难有当初之勇了。

　　“说起来我在洪州时，刚开始也只是想要自保，毕竟突厥人都已经杀到我住的店里了，后来我看到突厥人势大，这才加入朝廷的大军平叛，却没想到竟然连累国公被陛下误会！”薛仁贵这时也急忙赔礼道。

　　“哈哈~仁贵你也不要客气，陛下也只是和我开个玩笑，不过说起来你立下这么大的功劳，在军中也打出了名气，这段时间可有不少将军向我打听你，想要把你调到他们的军中效力啊！”李休这时却是再次大笑一声道，薛仁贵一战成名，谁都知道他这个以一敌百的猛将，有些神通广大将军也打听到李休和薛仁贵的关系，于是想从李休手中把薛仁贵要走，当然他们全都被李休给拒绝了，毕竟像薛仁贵这种将帅之才，他可不会轻易的放走。

　　“我在洪州的时候，倒是有些人去找我，想要将我招募到军中，不过我当时才刚刚与娘子完婚，而且也早就答应了驸马，所以也没有同意。”薛仁贵这时也开口道。

　　薛仁贵和柳氏也算是十分幸运，本来按照规矩，李渊去世后百日之内，民间也是严禁嫁娶的，不过洪州离长安实在太远了，当李渊去世的消息传到洪州时，薛仁贵刚巧与妻子完婚，也算是赶了个巧，否则他就得再等上三个月了。

　　“他们的动作倒是挺快，打算的也挺好，不过他们再怎么打算也没用，陛下已经钦点你进入军校中学习，你的武艺箭法已经是顶尖的了，不过这顶多是百人敌，想要做到万人敌，就必须学习兵法，而兵法一向都是将门的不传不秘，你在外界能学习到的很少，不过到了军校之中，却有军中的老将为你们讲解兵法，所以你也一定要抓住这个机会，日后封狼居胥也是指日可待！”李休先是轻笑一声，随后又郑重的将后面关于军校的事讲了出来。

　　“多谢驸马，在下知道军校的重要性，心中也早就对军校十分向往，刚巧我又刚刚成婚，当初亡母有命，让我先成家后立业，所以我也想趁着在军校学习这段时间，为我薛家延续香火！”薛仁贵这时也十分郑重的回答道，对于这个时代的男人来说，延续香火是他们生命中最重要的事，因为这家庭传承的基础，只要人还在，以后就会有希望。

　　“好，你能这样想最好！”李休听到这里也十分高兴的道，薛仁贵不但武艺好，最难得的是他一个清醒的头脑，知道自己下一步要做什么，这也许才是他成功的关键。

　　“听说薛小子回来了，刚巧我这里有客人想见你！”就在李休和薛仁贵说话之时，忽然只见马爷与一个人携手而来大笑道，而当李休看清马爷身边的人时，也不由得一愣，因为对方赫然正是秦琼。


第812章 秦琼与薛仁贵

　　“马叔、秦将军你们怎么来了？”李休看到马爷和秦琼进来，当下也急忙站起来迎接道，薛仁贵这时也同样站起来行礼，他之前和马爷比试过箭法，自然认得他，至于旁边那个黄脸将军他虽然不认识，但听到李休称对方为秦将军，也立刻猜到了对方的身份，这让他也露出敬重的表情，毕竟相比马爷，秦琼的名气和功劳也更大。

　　“呵呵，我闲来无事，就来城外找马兄聊聊天，却没想到听说驸马这里来了贵客，这才冒昧前来相见！”秦琼这时也笑着开口道，说话时的注意力也全都放在客厅中的薛仁贵身上，看向他的眼神中也满是赞许，别的不说，光是薛仁贵这块头放在军中都十分少见。

　　几年前秦琼协助李靖灭掉了突厥，也立下了赫赫的战功，同时也让他和李世民的关系缓和了许多，而且李世民之前还派他镇守西北，几年前党项人做乱，被秦琼带兵杀得党项人是人头滚滚，一战而让党项人胆寒，这几年党项人也十分的老实。

　　不过秦琼年轻时在战场上受伤太多，身体有几处陈年老疾，年轻时还好，可是随着他年纪的增长，这些陈年老疾也时不时的发作，再加上西北苦寒，更让他的病有加重的趋势，李世民体恤他，于是在去年时就让秦琼回长安休养，准备等他养好了身体再说。

　　“晚辈薛仁贵，拜见秦将军，马将军！”薛仁贵这时也急忙上前行礼道，面对这两位老将，他这个后辈也是十分的尊敬，而且秦琼还在军校担着职，说不定以后他还要听秦琼讲课。

　　“不必客气，你薛仁贵的大名现在可是传遍了军中，一人一马在洪州城将突厥人杀的血流成河，简直就是恶来转世，知节前几天还给我写信，让我无论如何也要把你拉到他军中啊！”秦琼这时认真的打量了一下薛仁贵，然后难得的露出几分笑容道。

　　面对秦琼的这顿夸奖，薛仁贵也露出不好意思的表情，不过这时马爷却是上前一把拉住他道：“光说话多没意思，走走走，咱们去校场比试一番，我可早就想看看你和叔宝谁更厉害？”

　　“马叔，秦将军现在身体有恙，我看咱们还是坐下来说说话，比试就免了吧？”李休听到马爷的话也急忙开口劝道，虽然他也很想知道秦琼和薛仁贵谁的武力值更高，不过现在秦琼年纪大了，身体又有病，很难再有当年之勇了。

　　“无妨，经过这一年的休养，我的身体已经好多了，而且我也想看看薛小兄弟的武艺与箭法！”秦琼这时却是兴致颇高的道，他号称大唐第一勇将，只是大唐平定了天下后，他就难得再遇到什么对手了，现在出现了薛仁贵这么年轻的能将，自然让他有些手痒。

　　“这……”李休也没想到秦琼也是人老心不老，非要和薛仁贵比试，这万一要是受了伤的话，那可就糟糕了。

　　“你小子放心吧，叔宝可不会那么傻的直接和薛仁贵比武，毕竟我们这些人都老了，力气和筋骨都无法和你们这些年轻人相比，咱们可以文斗，顺便也可以让叔宝指点一下仁贵的武艺，毕竟他虽然神力无穷，武艺也不错，但毕竟对敌的经验太少，在战场上很容易受伤的！”马爷也知道李休担心什么，当下也是开口解释道。

　　听到不是真的上马比试，李休也是松了口气，然后又征求了一下薛仁贵的意见，结果薛仁贵自然是求之不得，能够得到秦琼这种老将的单独指点，这对他可是个难得的机会，所以一行四人来到李休家的校场之中。

　　“来，先让老夫看看你的箭法！”秦琼这时率先取下一张硬弓和一壶箭，随手扔给薛仁贵道，他早就知道薛仁贵箭法超群，上次马爷和薛仁贵比试，结果在箭法上输得最惨，秦琼虽然以勇猛著称，但是骑射功夫同样也十分超群。

　　薛仁贵也没有客气，当下拿将箭壶背在背后，取出一支箭搭在弓上，先是十分普通的射出一箭，结果正中百步外的靶心，随后只见他或蹲或躺，或背弓或反手，一支支长箭被他射出，而且箭箭都中靶心，最后等到一壶箭射完，远处一排靶子上都快被射成刺猬了。

　　“好箭法，如此神箭，恐怕也只有古之李广才能与你相比！”秦琼看完薛仁贵的表演后，当下也不由得赞叹道，他虽然自负，但是在箭法一道上，却觉得自己能教给薛仁贵的并不多。

　　不过薛仁贵虽然箭法超群，但是秦琼也不是完全没有指点他的地方，当下只见秦琼也亲自下场，不过他仅仅只是用简单的方法射了三箭，虽然也是箭箭射中靶心，但看起来并没有什么特殊之处，随后只见秦琼转身看向薛仁贵道：“你看懂了吗？”

　　薛仁贵这时却是一脸的迷茫，其实不光他没懂，旁边的李休也同样不懂，毕竟相比之下，还是刚才薛仁贵的箭术表演更加精彩，难度也更高，秦琼这三箭却显得有些平淡无奇了。

　　“不懂了吧，仁贵你的箭法超群，但是在战场上，可没时间让你去表演自己的箭法，特别是在混战之中，周围全都是敌人，若是你还是像之前那样射箭，恐怕会被敌人趁机而入，而叔宝教你的则是战场上的箭术，不要多余的动作，目的只有一个，就是箭出杀敌！”马爷这时却是笑着帮秦琼解释道。

　　“不错，战场上敌人可不会让你从容的放箭，所以射箭的动作越简单越好，另外在射箭之时若是遇到敌人，还要快速的将弓箭切换成自己的武器，这些是平时学不来的，我也只能尽量的教你，一切就要看你的领悟了！”秦琼这时也开口道。

　　薛仁贵在武艺箭法上的天赋极高，听到马爷和秦琼的话也立刻明白过来，当下也露出肃穆的表情，随后秦琼又给他讲解了一下战场上骑射的要点，甚至还亲自做了一些演示，而薛仁贵也学得很认真。

　　不过李休却感觉很无聊，他不是武将，也用不着上战场，而且对武艺更是一窍不通，如果他再年轻一些可能还会有学武的心思，可是他现在都快三十了，再想学也晚了。

　　秦琼和薛仁贵是越聊越投机，两人在演武场上也时不时的演示，连府中的护卫也都吸引过来观看，最后连平阳公主和李晋也都来了。

　　“爹，我看秦将军的武艺似乎比薛先生更强，不如您帮我去说说，让我拜秦将军为师吧？”李晋看到秦琼演武的样子，当下也是两眼放光的道，他继承了平阳公主他们家的好武传统，而且相比名气刚起来的薛仁贵，如果他能拜大唐第一勇将的秦琼为师，说出去肯定能吓倒一片纨绔，到时敢和他做对的人可就更少了。

　　“你小子还真会见异思迁，秦将军武艺虽好，但他身为朝廷的大将，平时也都镇守在外，这两年身体不好才回来，以后说不定还会被派到外地，哪有时间教你习武？”李休听到这里也不由得白了自己儿子一眼道。

　　“那就先教我一段时间好了，反正我又不嫌先生多，而且多学几家，我也能采众家之长，说不定以后还能成为新一代的大唐第一勇将！”李晋说到最后时，脸上也已经露出一副憧憬的表情，毕竟是个小孩子，偶尔也会做一做天下无敌的美梦。

　　“你不是和秦家的那个小子关系不错吗，干脆去找他就行了，秦将军家传的武艺肯定会教给自己的儿子的，你们小兄弟之间切磋一下就是了！”李休这时也是一笑道，李晋虽然年纪小，但性格豪爽大气，在外面结交了不少朋友，当然都是像他一样的贵族子弟，李休也不怎么管他，毕竟身为贵族，这种交际也是必须的。

　　“别提了，怀道就比我大一岁，是秦将军最小的儿子，学武也不用心，在我手下根本走不了三招，他几个兄长也都去了军中，我根本找不到切磋的人！”李晋的小脸这时也是露出无奈的表情道。

　　“那就没办法了，你要是想向秦将军学习武艺，就自己去他府上多走动一下，只要你虚心求教，我相信秦将军肯定也会指点你一下的！”李休这时再次开口道，其实李晋想向秦琼学艺，只要他开口，秦琼肯定会同意，只不过李休想考验一下儿子的胆量，所以才故意不管，看看李晋有没有胆量去亲自向秦琼开这个口？

　　“去就去，怀道还说要把他妹妹许配给我呢，到时说不定我还得管秦将军叫老丈人呢！”李晋看到父亲不帮自己，当下也是赌气道。

　　“臭小子没个正经，秦将军的小女儿才五岁，你还真敢说！”李休听到这里也不由得笑骂一声道。

　　几天之后，百日守灵期满，也终于到了为李渊举行葬礼的日子了，整个长安也为之素缟，皇宫之中更是一片悲声，而李休一家也提前一天来到停灵殿，准备送李渊最后一程！


第813章 送葬

　　天还没有亮，宫中的哀乐就已经奏响，一队队禁军从宫门中排列而出，宽阔无比的朱雀大街也实施了禁严，不过这个禁严却有点特殊，因为朱雀大街只禁严了中间的一部分，两侧还是允许百姓围观，当然在李渊的棺椁通过这时，两侧的百姓全都要跪下相送，否则就是大不敬之罪。

　　时辰一到，在礼部和钦天监的共同主持下，李渊的棺椁也终于被抬上一架由六匹马拉的灵车，然后上面架上一座由布幔做成的宫殿式帐篷，因为在棺椁下葬之前，是绝对不可以照到太阳的。

　　棺椁先出停灵殿，李世民为首的孝子贤孙们紧随其后，再之后就是平阳公主这些女儿们，至于李休这些女婿却不在其中，因为按照规矩，他们这些女婿们反而要在棺椁前，每走一段就要摆下祭品祭祀，听说要九拜九祭才算完成。

　　平阳公主在姐妹之中排行第三，而且还是李渊唯一的嫡女，所以李休自然逃不过在路上祭拜的命运，另外还有襄阳公主的丈夫窦诞，以太长广公主的丈夫杨师道，他们两人不但是驸马，而且也都是大唐的重臣，所以他们和李休一起领头，至于其它的驸马，只要是在长安的，也都得跟在他们屁股后面一起跪拜。

　　天子驾六，哪怕李渊已经去世了，拉送棺椁的灵车却依然按照天子的规格，李休等人走在灵车之前，等到出了宫门之后，第一次祭拜也就在这里举行，李休他们事先也都跟着礼部的人学习过相关的礼仪，现在倒也做的一板一眼，只不过等到他们跪下并献上祭品后，裴寂这时却要育诵读祭文，而且这祭文也不知道是谁写的，简直又臭又长，不读完李休他们就不能站起来，最后等到他们的腿都跪麻了，这才完成第一次祭拜。

　　“还有八次啊！”李休站起来捏了捏发麻的大腿，心中也不由得无奈的想道，如果棺椁里是真的李渊倒也罢了，可是里面明明是个假李渊，自己却还得受这份罪，简直太不值了。

　　不过再怎么抱怨也没用，旁边比他还大几岁的窦诞和杨师道两人也都没有任何抱怨，所以这场戏还得演下去，不过李休第一次发现原来朱雀大街不但宽，而且还很长，光是走一遍就已经够累的了，更别说走一段还得跪上好长一段时间。

　　直到最后在明德门举行了第九次祭拜后，李休这才感觉有种解脱般的自由，等到送葬的队伍出了城门后，这才登上城门外早就准备好的马车，然后这支超过万人的队伍浩浩荡荡的向转向三原县的皇陵。

　　虽然三原县就在长安的旁边，但距离也不近，以前李休从家里赶往三原，都是骑着快马赶路，就这样也需要将近半天的时间才能到，如果光靠腿走的话，恐怕得走上两三天，而送葬的队伍中可有不少的女人和孩子，特别是平阳公主还怀着孕，更不可能长途跋涉的走到三原，所以马车也是必须的。

　　不过等到所有人上了马车后，这时也都已经是下午了，毕竟之前的朱雀大街上耽误了太多的时间，而且棺椁下葬一般都是在上午，所以今天别说下葬了，连三原县恐怕都无法赶到，当然这也都在计划之中，真正的下葬时间本来就在明天。

　　李休虽然年轻，但被这一通折腾下来，这时也快累瘫了，其实不止是他，和他一起的几个驸马都累的不轻，这时也一个个坐在马车上喝水喘气。

　　不过李休这些外戚和平阳公主这些女眷可以上马车，但是李世民和李承乾这些孝子贤孙们却必须出城十里才能上马车，特别是李承乾现在是长孙，手中还必须抱着李渊的牌位，跟在灵车的后面边走边哭，李世民也走在他的旁边，身后则是一批皇子。

　　另外还有不少的皇亲国戚，这些都是李家人，李元昌也在其中，除了他之外，他的一帮兄弟也从外地赶来，刚才出宫门时，这些亲王们一个个哭天抢地的，好像恨不得随同李渊而去，不过这时嗓子也都哭哑了，周围也没有那么多的观众，这时也一个个有气无力的跟在后面。

　　孝道是古代中原最重要的人伦之一，李世民身为皇帝，对孝道自然更加重视，当然他身为皇帝，不可能像其它人那么嚎啕大哭，不过他现在也是双眼通红，眼睛里也满是泪水，这时的他已经不再是一个帝王，而是一个失去了父亲的儿子。

　　十里的路程说长不长，说短也不短，等到送葬的队伍过了灞桥，前面已经有马车等着李世民等人了，毕竟也不可能真的让李世民他们走到三原，别的不说，时间上也不允许，毕竟下葬的时间已经选定了，绝对不能更改，他们也必须在明天赶到皇陵。

　　看到前方的马车，孝子中的不少人都是眼睛一亮，毕竟他们这时也都累坏了，两条腿这时重若千斤，根本就走不动了，这时看向马车的眼神中也满是希望。

　　不过也就在这时，忽然只见远方一骑飞驰而来，也一下子吸引了不少人的目光。当然还没有靠近，就被外面的禁军给拦了下来，紧接着马上的骑兵飞身下马，并从背后解下一个圆桶，然后对禁卫说了些什么，结果禁卫竟然放行，随后就见对方飞奔到马爷面前将圆桶呈上，显然这个人是飞奴司的人，而飞奴司一向吧传递打探消息为主任，看样子这次送来的肯定又是万分重要的消息。

　　只见马爷将圆桶打开，从里拿出一封信件，结果他看过之后也是脸色大变，随后大步来到李世民的身边轻声禀报了几句，结果李世民一伸手，将信件拿到手中看了一遍，脸色也越来越难看，但却并没有说什么。

　　无论是什么事情，只要不是敌人杀到长安城下，就不可能中断李渊的葬礼，所以接下来送葬的队伍依然按照之前的计划去三原，只不过李休却发现李世民的脸色一直十分的难看，似乎一直压抑着心中的怒火，这让他也不由得十分好奇，想要知道之前送来的是什么消息？


第814章 党项作乱

　　送葬的队伍超过了万人，而且外围还有上万人的大军巡视护卫，毕竟整个长安重要的贵族和官员都在这里了，假如有一支军队真的袭击了这支队伍，说不定大唐就会直接亡了，所以也不得不小心，当然长安是大唐的都城，周围也布置有重兵，基本不可能有军队杀到这里。

　　队伍中人多车多，而且有相当一部分是老弱妇嬬，再加上李渊的棺椁在运输时，还不能受到颠簸，道路虽然几经平整，但灵车的速度也依然很慢，所以等到了天色将晚时，整个队伍离三原还有三分之一的路程。

　　等到了天色完全黑下来时，送葬的队伍总算是来到事先准备好的营地，这里已经扎好了帐篷，供送葬的队伍休息一晚，这一天下来所有人也都累坏了，连午饭都没来得及吃，只是在坐上马车后草草的吃的点点心干粮，现在也是饿的前胸贴后背。

　　不过刚到营地，李休并没有急着吃饭，而是先去了平阳公主那里看了看，营地中男宾和女眷是分开住的，李休来的时候，平阳公主正和李晋吃饭，当然都是素菜，有点挑食的李晋这时却是吃的挺香，不过平阳公主却显然没什么胃口。

　　李休就知道平阳公主吃不下，所以才来劝一劝她，而且自己也坐下来陪她一起吃，最后平阳公主总算是勉强喝了碗粥，李休看到这时天色也不早了，而且平阳公主脸上也带着几分倦意，于是就劝她早点休息，这时李晋则拍着胸脯保证自己会照顾母亲，最后李休才放心的离开。

　　不过李休并没有回自己的帐篷，而是径直来到马爷他们这些文武官员居住的区域，当他进到马爷的帐篷时，结果发现已经有两个人在这里了，而且还都是李休的老熟人，一个是秦琼，另外一个竟然是程咬金。

　　“呵呵，我就知道你会来，刚好叔宝他们也是来打听消息的，我就一并和你们说了，免得再多费口舌！”马爷一看到李休，当下也是一笑道。

　　“老马，驸马既然都来了，你就别卖关子了，今天陛下的脸色也一直很难看，我猜肯定又是哪地方要打仗了吧，你快点告诉我，我也好早做准备！”程咬金看到李休进来先是拱了拱手，随后就一脸急切的向马爷道，看样子他来了已经有一会了，只不过马爷却一直没告诉他，毕竟飞奴司的一些消息是需要保密的。

　　“马叔，你们飞奴司的人竟然闯进送葬的队伍送消息，这件事肯定不会小吧？”李休这时也走过来坐下问道，估计今天也有不少人注意到了这件事，所以秦琼和程咬金才会不顾劳累的跑来打听消息。

　　“这次的确发生了大事，而且老程猜的不错，的确是要打仗了！”马爷这时喝了品茶，随后长叹一声道。

　　“真的？太好了！”程咬金是个战争狂人，一听说要打仗，立刻一拍大腿惊喜地叫道，不过秦琼却是露出担忧的表情，毕竟打仗最受苦的还是百姓，只是不知道这次是在境内打还是在境外打？

　　“马叔，是哪边要打？”李休听到这里也急忙追问道，大唐虽然灭掉了最大的敌人突厥，同时也威慑的周边的敌人，不过周边也并不怎么太平，除了东边是大海外，其它三面都有可能爆发战争，当然以大唐的实力，也并不惧怕战争，只是战争打响，总会对国家产生一些影响。

　　“这次是西南边的党项人，党项羌拓跋部首领拓跋赤辞，打着为吐谷浑报仇的旗号举兵反叛，接连攻打轨、崌、奉、岩、远五州，挟裹更多的党项人随同他反叛，其中轨州刺史细封赖步战死，其它几州也是损失惨重，现在拓跋赤辞叛军势大，号称有十万之众，随时都可能攻打南会等州！”马爷这时神色凝重的道。

　　“党项？竟然是他们！”李休听到这里也不由得一皱眉，同时也还扭头看了一眼旁边的程咬金，因为党项人反叛这件事本来就与程咬金有关。

　　说起党项人，他们本来是羌人一支，吐谷浑境内的羌人与他们也属同族，虽然吐谷浑是鲜卑人建立的国家，但鲜卑人与境内的羌人也已经开始融合，而且羌人的数量众多，所以吐谷浑也可以说是一个羌人国家，这也使得党项这些羌人天然与吐谷浑比较亲近。

　　当然党项人也并不是一支统一的势力，他们内部也分为数个大部族，其中有细封氏、费听氏、往利氏、颇超氏、野利氏、米擒氏、拓拔氏等八个部落，此外还有黑党项、雪山党项等部落，其中拓跋部落最为强大，而这次反叛的就是最为强大的拓跋部。

　　本来党项人以前生活在吐蕃人治下，只不过随着吐蕃的强大，对党项人的压榨也越来越厉害，逼得他们不得不丢掉故土迁移，最后一些党项人依附于大唐，比如细封氏就是第一个投靠大唐的党项部，为此大唐设立了轨州、崌州等五个党项州来安置党项人，却没想到这次拓跋部反叛，而最先遭殃的就是这五个党项州，细封氏的首领，同时也是大唐轨州刺史的细封步赖战死，这已经是赤裸裸的向大唐宣战了，李世民怎么会不愤怒？

　　“没想到竟然是那些党项羌，早知道当初攻打吐谷浑时，就该直接把他们一并灭了，这样也不会有今天的麻烦了！”程咬金听到这里却是不屑的冷笑道。

　　那几个党项州本来就与吐谷浑挨着，而且这些党项人一向与吐谷浑人走的很近，彼此间也经常联姻，可以说不分彼此，只不过他们毕竟名义上依附于大唐，所以之前程咬金和侯君集以天花灭掉了吐谷浑，但却没敢往党项人那边打，毕竟党项人那里毕竟是属于大唐的领土，他们打吐谷浑没事，可要是攻打党项人，那性质就完全不一样了，到时连李世民都不好保他们。

　　“拓跋部是党项人最强大的一个部落，而且也是与吐谷浑关系最紧密的一个，拓跋赤辞更是娶了慕容伏允的妹妹为妻，之前咱们灭掉了吐谷浑，慕容伏允的人头也送到长安，这在党项人中也引起了一些人的不满，其中以拓跋赤辞为最，前段时间他终于起兵反叛，而且他很有谋略，率先攻打的都是党项州，以此来挟裹更多的党项人反叛，否则只凭他们拓跋部的实力，恐怕根本不足为虑。”马爷这时再次补充道。

　　“党项五州的党项人数量应该在三十万左右，不过就算是将族中成年的男子全都武装起来，顶多也就七八万左右，再加上还有一部分党项人并不服从拓跋赤辞，所以这次反叛的党项人撑死了也就五万人左右，绝对不可能有十万之众，不过党项人性情凶悍，五万大军也并不是那么容易就剿灭的。”一直没有开口的秦琼这时也终于说道。

　　秦琼之前一直镇守西北，南边就是党项人的居住区域，几年前有党项人做乱，结果被秦琼杀的大败，可以说秦琼之名在党项人中也有极大的威慑力，所以他对党项人的情况自然也十分的了解。

　　“党项人做乱现在主要还只是集中在党项州，换句话说，对咱们大唐的影响还不是太大，只不过拓跋赤辞实在太会挑时候了，竟然选在太上皇大葬的日子，我现在最担心还是陛下的怒火该怎么平息？”李休这时摸着下巴轻声道，秦琼他们主要是从军事角度考虑问题，而李休则是从政治角度，李世民这个皇帝就是大唐的化身，他的一言一行都将影响到大唐未来的走向。

　　其实在李休看来，那个拓跋赤辞简直就是在找死，大唐这边正在给李渊举行葬礼呢，结果他竟然敢在这个时候起兵反叛，这简直就是在打李世民的脸啊，估计现在李世民都恨不得把个拓跋赤辞给碎尸万段，不过也正是因为如此，所以李休才怕李世民因愤怒而做出什么不理智的事。

　　“嘿嘿，这还用说吗，想要平息陛下的怒火，自然要用党项人的鲜血，特别是那个什么拓跋赤辞，如果陛下派我用兵的话，不出三月，我定会将对方的人手拧下来送到陛下面前！”程咬金这时龇着牙笑道，只不过他的笑容里却透着一股说不出来的血腥气，这家伙就是个战争狂，一天不打仗都感觉浑身不舒服。

　　“老程你也别高兴，要知道你和侯君集上次的屁股还没有擦干净呢，这次肯定轮不到你，不过倒是觉得叔宝很合适，本来他以前就镇压过党项人的叛乱，那些党项人对叔宝十分畏惧，而且叔宝的身体也恢复的差不多了，只要派他去，用不了多久就能平定党项的叛乱！”马爷这时却给程咬金泼了一盆冷水道。

　　“那可不一定，以陛下的脾气，现在肯定想要把叛乱的党项人屠戮一空，论到杀人，整个大唐谁能比得过我？”程咬金这时却是不服气地叫道。

　　不过就在程咬金的话音刚落，忽然只见一个小内侍飞奔而来道：“陛下有旨，宣翼国公与卢国公觐见！”


第815章 天子一怒

　　李休还是低估了李世民的怒火，不过想想也不奇怪，毕竟就算是普通人家，自己的老爹死了，这边正在办丧事呢，结果一个以前受过你恩惠的人，非但不知道感恩，反而还闯进你家里砸了你家的东西，把葬礼也给搅和了，恐怕这个普通人也会和对方拼命，更何况是李世民这位堂堂的帝王？

　　天子一怒，伏尸千里，当天晚上，李世民就把秦琼和程咬金召到自己的帐篷里，随后就命他们即刻启程去西南赴任，甚至连葬礼都不用再参加了。

　　秦琼和程咬金连夜离开，走的时候倒是和马爷、李休道了个别，随后两人就打马消失在夜幕之中，而看着两人远去的方向，马爷这时也不由得叹息一声道：“慕容赤辞这次真的要把党项人拖入万劫不复的深渊之中了！”

　　李休听到这里也是深以为然的点了点头，如果仅仅只派秦琼，那么代表着李世民的怒火还可以控制，毕竟秦琼在战场上只求战胜敌人，很少有屠城这种行为，不过除了秦琼之外，他却又派了一个程咬金，这其中透露出的深意就让人有些不寒而栗了。

　　程咬金后世说书人的口中，有个“混世魔王”的浑号，当然这是后世人杜撰出来的，不过在大唐这个时期，程咬金却有个相似的浑号，特别是被他镇压过的异族，在背地里都称他为“血手屠夫”，因为程咬金对外作战时，最喜欢的就是屠城。

　　说起屠城这种事，大唐不少将领都做过，这主要是因为大唐是府兵制，大部分士卒都需要自备武器和粮食，自己不小心就可能死在战场上，依照常理来说，这种作战方式应该会让士卒没什么积极性，可是初唐时期的唐军却是士气高昂，军队上下求战之心十分旺盛。

　　之所以形成上面的情况，主要就是唐军在作战时，是允许士卒将战利品占为己有的，换句话说，士卒们想要发财，就必须拼命作战，只要打败了敌人，那么敌人背后的女人、财富等等全都是属于他们的，当然如果是对内作战，那么军纪就会变得十分严格，不过若是对外作战，就没有那么多的讲究了，甚至将军为了鼓舞士气，还会主动下令让士卒们抢掠。

　　也正是大唐对外作战时军纪松弛，抢掠时遇到抵抗，自然也很容易变成一边倒的屠杀，比如之前李靖率军灭突厥时，唐军的粮食供应有相当一部分都是从草原上抢掠在而来的，为此有不知多少部落死在唐军的屠刀之下，不过只要灭了突厥，就不会有人在意这些小事。

　　屠杀平民毕竟不是什么光彩的事，很多将军也都尽量避免手下的士卒对敌人进行屠杀，免得让自己落个杀人魔王的名声。不过程咬金却是军中的异类，他根本不在乎自己的名声，而且只要在对外作战时遇到抵抗，事后就会对敌人进行严酷的镇压，死在他屠刀之下的异族根本数都数不清，“血手屠夫”这个浑号就是这么来的。

　　不过也正是程咬金太过嗜杀，所以上次灭突厥时，李世民才没有派他这个心腹爱将，主要就是怕程咬金杀的太多，不利于日后对草原的统治。另外还有上次灭吐谷浑，虽然明面上是侯君集为主，程咬金协助，不过明眼人都知道，恐怕真正想出用天花这个缺德主意的人，应该是程咬金才对。

　　现在李世民把程咬金这个屠夫放出去，而且刚才李休给他们送行时，看到程咬金也是一脸的兴奋，估计李世民应该已经对他暗示过了，无论他这次杀多少都不会有人管，如此一来，党项人恐怕也只能自求多福了。

　　第二天天还没有亮，李休估计也就四五点的样子，整个大营的所有人就被叫醒，然后吃过准备好的早饭就再次开始赶路，虽然剩下的路程不多了，但是到了皇陵之后，还要将窦皇后的棺椁从停灵殿抬出，然后与李渊的棺椁一起安葬在皇陵之中。

　　不过当距离皇陵还有十里时，李世民等孝子贤孙们再次下了马车，然后跟在灵车后边哭边走，李休与大臣们这时也都下了马车，不过平阳公主她们这些女眷和孩子倒是不用，等到天色大亮时，皇陵也终于出现在众人眼前。

　　皇陵这里也早就安排好了，等到队伍一到，早早赶来的道士们也开始举行一场盛大的法事，另外还有钦天监的官员主持祭祀，同时窦皇后的棺椁也被请了出来，与李渊的棺椁并排而放，等到吉时一到，两具棺椁这才被抬入皇陵之中安放好，随后墓门被封死，而外面的祭祀依然在举行，一直等到下午才算结束。

　　经过这两天的折腾下来，所有人都已经累的筋疲力尽，李休更是感到肚子里饿的难受，毕竟除了今天凌晨吃了点东西外，这大半天下来他可是连口水都没喝过。

　　不过皇陵之中严禁烟火，吃饭是别想了，所以最后所有人都再次乘上马车，然后回到昨天居住的那个营里，这里也已经准备好了丰盛的饭菜，李休他们这才有机会填饱肚子。

　　“总算是结束了，裴公你们是不是故意的，这两天下来都快累死了！”李休这时拍着肚子向帐篷里正在泡茶的裴寂抱怨道，之前吃饭时他和裴寂相临而坐，所以吃过饭就相约来到裴寂的帐篷里喝茶聊天。

　　“累一点好，人的身体累了，心中的悲伤也就淡了，这样也好让陛下和公主他们早点走出丧父之痛！”裴寂这时却是笑着开口道，说完将一盏清茶放在李休的面前。

　　“人是假的，悲痛倒是真的！”李休听到这里却是咕哝一声道，说完就端起茶水一饮而尽。

　　“驸马，太上皇的葬礼也结束了，守灵期间的禁忌也就解除了，老夫家中的后山之中发现一头猛虎，不如等过两天咱们一起去打猎如何，说不定可以猎来一张虎皮？”裴寂对李休的话却是恍若未闻，这时再次一笑道。

　　李休听到裴寂的话先是一愣，心想现在根本不是打猎的时节，而且一头猛虎哪是他们两人能对付的？不过紧接着他就明白了对方的意思，当下也是点了点头道：“好，三日之后我去裴公府上拜访！”


第816章 世外桃源

　　春末夏初，该开的花大部分都已经开过了，山间田野中也是一片墨绿，李休与裴寂骑着马走在山间的小路上，两人身上都穿着猎装，身上也背着弓箭，一副外出打猎的模样，只不过现在已经过了打猎的时节，两人也没有任何的收获，马背上都是光秃秃的。

　　“裴公真是懂得享受，这么大的一片山林，竟然全都是你的猎场！”李休一边走一边欣赏着周围的景色，这时也满脸赞叹的道，虽然表面是打猎，但两人却连马上的弓都没有摘下来，神情也十分的悠闲，看起来更像是在野外春游。

　　李渊的葬礼已经结束了，长安也慢慢的恢复了往日的生活，连朝堂上也都不再提与李渊有关的事，似乎那位太上皇已经被埋进了历史之中，唯独平阳公主偶尔还有些伤感。今天李休也应当日与裴寂的约定，来到裴寂的南山别院猎场打猎。

　　“我老了，能活一天就少一天，有些以前没来得及享受的，现在自然要补上，所以这两年我把周围的山林又买下来不少，一来可以留下来给儿孙们，二来周围生活的人少了，也就更加的安静，我现在也是越来越喜欢这种清静的生活了！”裴寂这时也是笑道。

　　“裴公不说这里有猛虎吗，可是现在就咱们两个人，连护卫都没有带，万一真有猛虎跳出来，恐怕咱们两个连逃都逃不掉？”李休这时笑着问道，虽然嘴上担心，但他脸上却没有丝毫担心的样子。

　　“呵呵，的确是有一头猛虎，不过就在一个月前，已经被人射死了，而且这个猎场本来就是供我这样的老年人游乐之用，所以猎场之前就被家里的部曲清理过几遍，那头猛虎估计也是从外面的山里跑进来的，而且一山不容二虎，所以短时间内，这片猎场应该不可能再有第二头老虎了！”裴寂再次笑呵呵的回答道。

　　“被人射死了？”李休却是十分敏锐的感觉到裴寂话中似乎隐瞒了什么，因为他只是说被人射死，却没说这个人是谁，如果是他家的护卫或部曲的话，他也不会刻意隐瞒，难道说……

　　看到李休沉思的样子，只见裴寂这时哈哈一笑，随后就一拍马走到前面，李休看到这里也有些不解，只得拍马跟上，结果只见裴寂沿着这条山道走了好久，最后干脆弃马而行，因为前面的道路已经不再适合骑马。

　　就这样穿着山林又向前走了好一会儿，最后竟然来到一座山壁前，道路也在这里被中断，似乎前方已经无路，不过这时只见裴寂拨开山壁下的一丛灌木，竟然露出一个半人高的洞口，随后他第一个钻进去，并且示意李休跟上。

　　山洞里有准备好的火把，裴寂进去后点燃火把，然后在前面引路，李休也在后面跟着，这个山洞的洞口很小，但往里走上几步，就会变得豁然开朗起来，而且山洞里有风，看样子前面应该有出口。

　　果然，李休他们在山洞中大概走了百米左右，前面就出现了出口，当他与裴寂一起走出山洞时，却发现这里竟然是个封闭的小山谷，四周全都是陡峭的山崖，有一条小瀑布从山顶流下，在山谷中形成一个小水潭，而在水潭的旁边，却还建着一座精致的小木屋，旁边似乎还有炊烟升起，微风中似乎还带着一股饭菜的香味。

　　“这……好一个世外桃源！”李休看着这个虽然不大，但却雅致异常的山谷，当下也不由得连声赞叹的道，这里简直就是个休身养性的圣地，有山有水还有瀑布，之前他做梦也想不到会有这种地方。

　　“哈哈，世外桃源称不上，只不过是一处无人知晓的藏身之处罢了！”裴寂这时却是无奈的苦笑一声，随后就迈步向水潭旁边的小屋走去。

　　李休之前其实也早有猜测，这时听到裴寂的话也并不惊讶，当下迈步与裴寂一起来到木屋前，结果刚到这里，就只见从屋后转出一个人，当看到他们时，也是高声笑道：“裴监、驸马，你们可真有口福，朕的小鱼马上就要炸好了，稍等片刻！”

　　看到眼前的李渊，李休几乎有些不敢相信自己的眼睛，甚至还揉了揉眼睛怀疑自己是不是眼花了，虽然眼前的人的确是李渊，可是只见他现在一身青衣，胸前还围着一件做饭用的围裙，手中还拿着一把做菜用的笊篱，全身都带着一股油腥气，丝毫没有当初那个太上皇的架子。

　　“太上皇您这是……”李休好不容易才反应过来，随后就有些不解的道，不过除了穿着打扮外，李渊现在倒是红光满面，丝毫没有几个月前的病容，甚至就像是换了一个人似的，如果不是李休亲眼看到那个假李渊已经死了，甚至会怀疑眼前这个人到底是不是李渊？

　　“哈哈~山谷中只有我一个人，平时自然也要自己做饭，刚巧今天在水潭里网了不小的小鱼，别看这些鱼小，但却十分的鲜美，我收拾了一上午才收拾干净。”李渊看到李休不敢相信的模样，当下也是大笑一声道，不过说到这里时，他忽然脸色一变，当下一拍大腿道，“不好，油锅已经热了，油温太高可就要把鱼炸焦了！”

　　李渊说完转身就往屋后跑，这让李休又是一阵目瞪口呆，相比之下，裴寂倒是显得十分从容，当下拉着呆愣的李休跟着李渊来到屋后，结果只见这里有个小厨房，堂堂开国之君的李渊这时却没有半分帝王的样子，正在手忙脚乱的正在炸一种手指长的小鱼，上面裹着调好的面糊，刚一下油锅，就立刻传出一股诱人的香味。

　　“陛下，可有需要帮忙的地方？”裴寂似乎对这里熟门熟路，只见他这时挽起袖子走进厨房笑着问道。

　　“锅里的蒸饼已经好了，你把它们起出来吧，另外驸马也别闲着，那边有菜和鸡蛋，你做个鸡蛋汤来下饭！”李渊倒是不客气，直接把李休也吩咐进来干活。

　　眼前的景象虽然让人有些无法接受，不过李休毕竟不是一般人，当下也是答应一声进到厨房帮助，这个厨房虽然不大，但里面却是菜肉俱全，而且还有几个煤球炉子可以做饭，李休拿过一口铁锅放在火上，倒进水煮沸，旁边的青菜也切好下锅，勾好的面糊也倒进去，然后加进各种调料，特别是盐和醋是最重要的，最后又闪进去两个鸡蛋，一锅青菜鸡蛋汤就做好了。

　　等到李休将三碗鸡蛋汤盛好，那边李渊也已经炸好了鱼，然后盛进一个大瓷盆里端到外面的桌子上，裴寂这时也将蒸饼，其实也就是大白馒头放到竹筐里，然后帮着李休把鸡蛋汤端到外面的桌子上。

　　“坐坐坐~朕今天早上就开始网鱼，连早饭都没吃，为的就是吃这顿炸的小鱼，特别是用刚蒸出来的蒸饼夹上，简直让人胃口大开啊！”李渊这时拿出三双筷子，然后招呼李休和裴寂坐下陪自己一起吃饭道。

　　“陛下可真有闲情逸致，这个水潭里的水质清澈，里面的小鱼虽然长不大，但却肉质鲜美，以前我嫌麻烦也很少吃，今天跟着陛下倒是有口福了！”裴寂这时坐下来笑道，说完夹起条炸好的小鱼塞到嘴里，边吃边连声夸赞。

　　“裴监你这里的确是个好地方，朕都有些不想走了！”只见李渊这时掰开馒头，然后夹了几条炸鱼塞到中间，这才合起来放在嘴边咬了一大口，随后又招呼李休道，“驸马你也别看着，快来尝尝朕的手艺如何？”

　　李休对这种炸的小鱼也并不陌生，前世小时候家里条件差，难得吃上一回肉，偶尔在河水干枯时，家里捉一些小鱼小虾，收拾干净了裹上面糊放在油里炸一下，吃起来十分的解馋，不过等到他长大家里条件好转，就很少吃这种小鱼虾了，主要是处理起来麻烦，而且卖的人也少。

　　当下李休也和李渊一样，拿起馒头夹了几条小鱼，然后张大嘴一口咬下去，结果里面的小鱼焦中带嫩，鱼香味十足，就着白馒头让人胃口大开，而且这时也的确到午饭的时间了，所以李休也没客气，一连吃了两个馒头，又喝光了自己的鸡蛋汤才感觉饱了。

　　“驸马，朕炸的鱼可还合胃口？”李渊看到李休吃的这么香，当下也不由得笑着问道。

　　“好吃，好久没有吃过这么香的饭了！”李休这时也真心的夸赞道，虽然这顿饭十分简单，远不如他平时吃的丰盛，但在这山谷之中却充满了野趣，让人是胃口大开。

　　“哈哈~你喜欢就好，不过这里的鱼着实太小了点，朕听说海中有种大鱼，甚至比一般的房屋还大，庄子逍遥游中的鲲就是指此鱼，只是不知道此鱼的味道如何？”李渊听到李休的回答先是大笑一声，随后就意有所指的再次道。

　　“太上皇所说的鱼应该是鲸鱼，此鱼肉可食，油可制蜡，皮可制甲，可以说全身都是宝，不过太上皇倒也不用着急，三个月后，您肯定可以在海上品尝此鱼！”李休这时笑了笑，随后这才开口回答道。


第817章 陛下来了

　　李休在李渊这里也并没有久留，毕竟他们是出来打猎的，长时间不回去的话，恐怕护卫也得进山寻找他们，所以等到吃过饭后，李休和裴寂就向李渊告辞，然后按着原路返回。

　　“驸马，三月之后，你真的可以安排好船只？”离开了山洞之后，裴寂小心的遮掩了一下进出的痕迹，这才向李休开口问道。刚才在吃饭时，李休可是保证过三个月后把李渊送到船上。

　　“裴公放心，我大伯他们虽然远在美洲，但是每年都需要派船队来大唐交易，比如美洲多金银，但这些金银即不能吃又不能穿，只能运到大唐买一些必需品，比如布匹、瓷器等等，而且因为海上季风的影响，他们每年回中原的日子一般都是固定的，算算时间，也就在这两三个月就要到了。”李休这时十分有把握的道。

　　几个月前上元节时，张十一也从南方回到长安过年，当时李休就叮嘱对方，让他见到美洲来的船队后，尽量的挽留一下对方，到时他要送一些东西去美洲，对此张十一也点头答应，毕竟以前李休和平阳公主也会偶尔托他给李承道等人送一些书信或生活用品，所以他也并没有怀疑。

　　“原来如此，那我就放心了！”裴寂听到这里也终于点了点头道，毕竟李渊老是呆在这里也不是个办法，毕竟以他对李渊的了解，估计李渊已经等的有些不耐烦了，否则刚才也不会刚开始吃饭，李渊就十分直白的问起海上的事。

　　“去美洲倒是不用担心，而且美洲来的船队来到中原后，一直都是和张十一接触，买卖货物也都由张十一帮他们，而他们的船队则停在流求大岛的港口里，那里是张家的私地，外人也根本进不去，所以太上皇只要到了流求，就不怕泄漏消息，只不过我现在担心的是该怎么把太上皇运到流求去？”李休最后再次提出一个问题道。

　　为了防止李渊还活着的这个消息泄露出去，所以李渊这段时间也从来不与其它人见面，甚至身边连个伺候的下人都没有，吃饭都是自己动手做，为的就是怕走漏消息，而且之前参与他逃出皇宫的人也都死了，可以现在整个世界上，除了李渊自己外，也只有李休和裴寂两人知道李渊还活着。

　　也正是因为只有李休和裴寂两人知道李渊还活着，可是他们两人又不能轻易的离开长安，如此一来，将李渊送到流求大岛就是个问题了，毕竟不可能让李渊一个人上路。

　　“这个你不用担心，陛下做了那么多年的皇帝，自然有一批可靠的人手，比如之前那个替身，就是这些人中的一个，以前这些人都掌握在我手中，只不过一直没用上，现在倒是刚好可以让他们护送陛下去海外，到了美洲也能照顾陛下！”裴寂这时却是开口道。

　　听到裴寂早有准备，李休也不禁放下心来，当下又和裴寂商量了一下李渊离开长安的路线，本来李休觉得应该走一些偏僻的路线，这样才不容易被人发现，不过裴寂却认可应该反其道而行之，应该走上次李休去南方的那条路线，也就是先坐马车去洛阳，然后从洛阳乘船南下。

　　李休刚开始觉得有些冒险，不过后来一想，长安到洛阳是大唐最繁华的商路，每天不知有多少车马人流经过，李渊混在人群之中，再给他易一下容，反而不容易被发现，而且等到洛阳之后，再包一条小船南下，只要打出裴寂或自己的旗号，一路也不用担心官府的盘查，所以这条路反而比一些偏僻的小路要安全。

　　想到上面这些，李休也终于同意了裴寂的建议，随后两人又商议了一些细节，最后确定将李渊等人打扮成裴寂家中的一支商队，因为裴寂从朝中退下来后，竟然开始经商，当然这是裴寂自污的一种手段，主要就是怕李世民再找他的麻烦，不过也正是因为如此，所在裴家的生意也做得很大，南来北往的商队很多都是打着他们裴家的旗号。

　　“裴公，等到把太上皇送到美洲，这件事也终于算是了结了，你我也应该可以睡个好觉了！”商议完细节后，李休这时也不由得有些感慨的道，自从李渊假死逃离皇宫后，李休就一直没睡过一个好觉，说起来人的年龄越大，胆子也就越小了，毕竟身边牵挂的人太多，所以李休现在反而不如以前那么能放开手脚。

　　“是啊，自从我答应过太上皇后，也经常的做噩梦，梦到陛下发觉了咱们的计划，结果派人把咱们抓了起来，每次梦到这里老夫都会吓的大汗淋漓的醒来，之后就再也睡不着了！”裴寂这时也深有同感的道，虽然他平时表现的似乎比李休还要镇静，但其实私下里也背负着巨大的压力，直到这时才终于感觉卸了一半，全身也轻松多了。

　　不过说到这里时，只见裴寂踌躇了片刻，最后终于还是开口道：“驸马，等到太上皇去了美洲后，恐怕我也要告辞离开长安了！”

　　“什么？裴公你要去哪里？”李休听到这里也不由得再次惊讶的问道。

　　“我的年纪大了，正所谓落叶归根，所以我打算回河东老家去养老，到时养养花草鱼虫，死后也能直接埋到我们裴家祖坟里，只不过我的儿孙们大都进入官场，如果遇到什么麻烦，还请驸马代为照顾一二！”裴寂这时笑着开口道，虽然长安繁华，但是人越老，反而越是怀念老家那种宁静的生活。

　　“这……裴公放心，我定当尽力而为！”李休听到裴寂竟然想回老家，当下也不由得一愣，不过随即就答应道，连李渊都要去美洲了，裴寂也的确没必要再呆在长安了，毕竟当初裴寂之所以不愿意离开，其中很大一部分原因就是想平时多去探望一下寂寞的李渊。

　　“多谢驸马！”裴寂看到李休答应，当下也立刻向他道谢道。

　　说话之时，李休他们这时也来到猎场的边缘，再往前走就是裴寂的别院，不过也就在这时，忽然只见一个裴家的下人飞奔而来禀报道：“启禀老爷，陛下来了！”


第818章 猛虎

　　“李世民来了！”李休和裴寂听到下人的禀报也全都是吓了一跳，随后两人对视一眼，都能从对方的眼神中看出几分忐忑不安，毕竟他们才刚见过李渊，结果现在李世民竟然无缘无故的也跑到裴寂这里，这让他们如何不心虚？

　　另外李休还想到，李渊的葬礼才刚刚结束三天，按说李世民现在应该忙着处理之前积压的政务，更何况在送葬之时，还遇到了西南党项人的叛乱，所以李世民现在应该更加抽不身来才对，可为何忽然跑到裴寂这里，如果他没有记错的话，自从裴寂离开朝堂后，李世民可从来没有来过他这里？

　　李休能想到的，裴寂自然也能想到，因此这时他的脸色也变得有些不好看，无论从哪方面来看，李世民都没有理由跑来找自己，可是对方却偏偏来了，这让他忽然有种不详的预感，难道说李渊假死的事情暴露了？

　　一想到这个可能，裴寂也不由得感到全身发冷，不过他毕竟不是一般人，之前的大风大浪都过来了，这时自然也没有露怯，当即与李休一起回到别院，走进客厅时，结果一眼就看到李世民正坐在厅中品茶。

　　“参见陛下！”李休和裴寂虽然心中忐忑，但依然上前行礼道。

　　“不必多礼，朕本来是想找裴监聊天的，却没想到李休也在这里！”李世民这时笑呵呵的开口道，看他的样子，并没有什么生气的样子，这让李休和裴寂也不由得松了口气。

　　“我也是之前和我裴公约好了，所以来他这里游玩一番。”李休这时也笑着回答道。

　　“陛下，臣听说西南那边的党项人叛乱，不知情况如何了？”裴寂倒是没有说什么客气的话，而是直接问起西南的战事，其实他话中的意思很明显，那就是李世民为何不老老实实的呆在宫里处理政务，为何会忽然跑来找他聊天？

　　“党项只是疥癣之疾，根本不足为虑，朕已经派秦琼与程知节去处理了，想必很快就会有结果。”李世民听到裴寂的话却是毫不在意的道，说完又端起茶碗品了一口，也不说他来的原因，这让李休和裴寂的心也不由得再次提了起来。

　　“陛下，太上皇的葬礼已经结束了，臣在长安最后的一点挂念也没有了，所以臣想向陛下请辞，准备回河东老家养老！”裴寂感到心中不安，最后一咬牙开口道，本来他是想等过段时间再向李世民告辞离开长安，不过现在却只能提前了。

　　“裴监要回河东？”李世民听到裴寂的话也终于露出惊讶的表情，不过随后就是长叹一声道，“是了，裴公的年纪大了，之前又为父皇的葬礼日夜操劳，的确有些难为你了，不过我看这南山风景秀丽，是一处难得的养老之地，裴公何必非要回河东？”

　　“正所谓叶落归根，老臣的祖地在河东蒲州，死后自然也要葬在那里，这几年臣感觉自己的身体一天不如一天，虽然长安繁荣，但对臣来说毕竟是异乡，所以臣才想趁着现在还能动，回老家住上两年，说不定哪天就随太上皇而去了！”裴寂这时再次诚恳的开口道。

　　听到裴寂说的伤感，而且话中还提到李渊，这让李世民也似有所感，脸上也露出几分恍惚的表情，过了片刻这才反应过来，当下想了想这才再次开口道：“好吧，既然裴监心意已决，那朕也不阻拦你，等到你哪天要走，提前让人通知朕一声，到时朕就算抽不出身来，也会派太子为你送行！”

　　“多谢陛下！”裴寂听到李世民竟然要太子为自己送行，当下也露出感激的表情道，旁边的李休虽然明知道裴寂是在演戏，但也不得不做出感动的表情。

　　“对了，朕早就听闻裴监你这里的别院风景秀丽，甚至还设有猎场，不知你可否带我游览一番？”李世民这时忽然开口说道，当李休和裴寂听到“猎场”这两个字时，心头也不由得一跳，不过他们两人也都是定力非凡，并没有露出什么异样的表情。

　　“陛下愿意游览老臣的别院，也是老臣的福分，说起来我也是刚和驸马从猎场回来，只不过现在不是打猎的时节，我们两人的箭术也不行，所以并没有什么收获！”裴寂当即笑道，随后就请李世民出门上马，李休也在一旁陪着。

　　裴寂的别院面积之大，几乎相当于半个县城了，而且周围大都是山林，山林脚下的平地也都被开垦为农田，里面种植着红薯等作物，一些裴家的佃户这时也在田间忙碌。

　　裴寂边走边向李世民讲解自己这座别院，最后三人不知不觉中再次来到猎场，毕竟整个别院中猎场占地面积最大，而且离裴寂住的地方并不远，所以很容易走到这里。

　　李世民是武将出身，而且从年轻时就喜欢打猎，这时来到猎场，竟然也颇有兴致的道：“朕在宫里实在乏闷无比，平时想要游玩都没有时间，今天难得来裴监这里一趟，刚巧这里还有猎场，不如你们就陪朕打上几只猎物如何？”

　　裴寂和李休这时也被李世民给搞糊涂了，明明李世民那么忙，但却无缘无故的跑到裴寂这里，而且也好像没什么正事，就是在这里乱转，现在又要打猎，实在让人摸不着头脑。

　　当然李休也有些担心藏在猎场中的李渊，不过想到那个山谷几乎是封闭的，唯一进出的只有那个隐蔽的山洞，一般人也根本找不到，更何况猎场又这么大，李世民能找到那个山洞的概率就更小了。

　　裴寂似乎也有同样的想法，当下也是答应一声，然后让人去猎场旁边的屋子里拿出猎弓，然后三人就进入猎场之中，虽然现在不是打猎的时节，不过裴寂这个猎场主要是山林，林间的猎物其实并不少，只不过他和李休之前根本无心打猎，自然没有任何收获。

　　相比之下，李世民似乎真的是为打猎而来，进到猎场后就不断的追逐猎物，有时甚至还会下马徒步而行，毕竟山林间有些地方不方便骑马，而且他的箭法可比李休和裴寂强多了，不一会的功夫，他的马背上就挂了七八只猎物，有山鸡也有兔子，甚至有一头半大的鹿撞到他的手里，结果被他一箭贯脑而入，他马上载不下，而且三人也没带护卫，最后只能放在李休马上。

　　眼看着天色已经不早了，李世民却似乎还有些意犹未尽，不过山林间的光线本来就晚，天色一晚，就更容易看清楚，最后李休几次射偏，让看中的猎物逃出生天，这让他也终于变得意兴阑珊的道：“天色太晚了，看来咱们也该回去了！”

　　“陛下神射，这才不到半天时间，就打下这么多的猎物，相比之下，我与驸马在这里转了大半天，却是毫无收获，实在惭愧啊！”裴寂听到李世民终于要回去了，当下也不由得松了口气，然后向对方恭维道，因为他们所在的这个位置，离李渊藏身的山谷其实并不远，虽然李世民发现那个山洞入口的可能性很小，但依然让他有些紧张。

　　“不行了，朕这些年也很少接触弓箭，箭法也有些荒废了，刚刚明明有几只猎物应该射中的，可惜却偏偏让它们逃了！”李世民这时却有些不满意的摇头道，看他的样子，似乎与传说中刘备因髀肉复生有同样的感受。

　　“在陛下的治理下，我大唐的国势日惭兴盛，文治武功无人可及，不过正所谓有失必有得，陛下也因此付出了极大的精力与心血，对于一些兴趣技艺自然无暇顾及！”李休这时也不声不响的拍了李世民的一记马屁道，他同样也希望李世民快点回去，毕竟离李渊越近，他就越感觉心虚。

　　“哈哈，驸马的话可就太过了，别说文治了，武功方面我就不敢与汉武相比！”李世民听到李休的夸奖虽然十分高兴，但嘴上依然谦虚道，毕竟汉朝可是有着“强汉”之称，特别是汉武帝将强大的匈奴追杀万里，一举灭掉了中原最大的威胁，使得草原人数十年不敢南顾，李世民虽然自负，但暂时还不敢与汉武帝相比。

　　“陛下此言差矣！”李休这时却难得露出郑重的表情道，“汉武帝之所以能够打败匈奴，靠的是之前数十年的积累，而且灭掉匈奴后，汉地数十年的财富消耗一空，百姓的生活也因此变得困苦，相比之下，陛下不但只用了数年灭掉突厥，而且大唐也越来越强盛，相比之下，陛下已经赢过汉武一筹！”

　　李休并不是刻意恭维李世民，而是他心中真实的想法，在他看来，越打越强的李世民，的确比将数十年财富消耗一空的汉武帝强上不止一筹。他的话一出口，李世民也露出喜悦的神色，毕竟汉武帝可是历史上的明君雄主，李休说他比汉武帝强，这简直是对他最大的夸奖。

　　天色已晚，李世民与李休、裴寂边走边聊，不过也就在这时，忽然山林间刮过一阵腥风，这让经验丰富的李世民先是一愣，随后停下马来，紧接着只听一声虎吼，前面山林中竟然跳出一头斑斓猛虎来，随即咆哮一声就向李休他们三人扑来，更加糟糕的是，他们三人根本没有带护卫。


第819章 救命之恩

　　裴寂之前说过，猎场前段时间出现一头猛虎，但却已经被人射杀了，按理说一山不容二虎，而且裴寂也说过曾经让人将猎场翻了一遍，并没有发现有其它老虎的踪迹，否则之前李休和裴寂才敢不带任何护卫的在猎场里转。

　　可是让李休他们万万没想到的是，就在他们陪着李世民又来到猎场，并且打了不少猎物准备要回去时，却忽然从山林中跳出一头猛虎，距离他们不过几百步。本来一般的老虎是很少主动袭击人的，毕竟相比其它小动物，人的体形太大，就算是老虎也不愿冒险，但是这只老虎却丝毫不怕人，咆哮一声就扑了上来。

　　“陛下快走！”裴寂看到这头扑来的老虎也是大吃一惊，随后就急忙让李世民快走，他自己则张弓搭箭准备拦一下老虎，不过他年老力衰，对上这样的猛虎几乎是十死无生。

　　“区区一头大虫罢了，朕以前不知射杀了多少，刚巧皇后体弱，朕给她冬天添一件皮裘！”李世民这时却是十分从容镇定的道，说着将弓箭取在手中，但并没有急着射出，而是准备让老虎扑到百步再射箭，毕竟现在光线较暗，离远了他也没有把握。

　　李世民是武将出身，刚起兵时，他也经常亲自上阵厮杀，在武力上也许比不上他弟弟李元吉，但却不是一般的武将可比，据说他年轻时力气极大，可开三石重弓，而且他又喜欢打猎，射死的老虎的确不在少数，因此现在遇到这头猛虎时，他也并不慌张，反而还十分兴奋的想要将这头猛虎射杀。

　　不过李世民却是兴奋过了头，他忘了自己早已经不复年轻时的勇猛，特别是这几年安逸的宫廷生活，再加上繁忙的政务，使得他很少有骑马射箭的机会，身体也不再像年轻时那么健壮，甚至连箭法都有些荒废了，而且他这时用的也不是以前战场上用的硬弓，而是一把普通的猎弓。

　　也正是上面的这些条件综合起来，使得李世民对扑近的老虎射出信心十足的一箭后，结果箭倒是插到老虎的头上，但却没能射死它，反而激发了老虎的凶性，只见老虎再次怒吼一声，再次加速朝李世民扑来。

　　看到自己一箭没能射死老虎，李世民倒是并不惊慌，当下再次张弓就准备射出早已准备好的第二箭，毕竟百步之内足以让他射出三箭。

　　但是李世民显然又忽略了一点，他面对这种情况可以保持镇定，但他跨下的马却不行，毕竟他骑的并不是以前跟他出生入死的战马，而是裴寂为他准备的马，虽然这匹也是上好大宛马，但却没经过战场的磨炼，面对扑来的猛虎，这匹马也吓的人立而起厮鸣一声，结果竟然把李世民给掀下马去，手中的弓箭自然也丢了。

　　旁边的裴寂看到李世民竟然从马上掉下来，当即吓的魂飞天外，毕竟有马就算他们打不过，也可以逃走，一般来说老虎不会一直追猎物，可是现在李世民竟然从马上掉下去，这万一要是真的被老虎咬死了，恐怕他们裴家全都得给李世民陪葬，到时禁军封山，藏在山谷中的李渊也可能被搜出来。

　　想到李世民死在自己猎场里的后果，裴寂这时也是拼了老命，当下一连射出两箭希望可以将老虎射死，但他年老体衰，两箭只中了一箭，而且就算射中，也只能勉强射穿皮毛，根本伤不到老虎，眼看着老虎越来越近，倒在地上的李世民这时也刚站起来，甚至已经拔出腰刀准备与老虎拼命了。

　　不过也就在这个关键时刻，李世民背后忽然冲出一匹健马，随后一头与扑来的猛虎撞到一起，结果把扑来的老虎顶翻出去几个跟头，而且这次撞的很重，竟然让老虎一时间站不起来，不过撞老虎的马也一下子翻倒在地，一个人惨叫一声摔在地上，竟然正是李休。

　　原来李休看到李世民的情况危急，当下想要拍马上前救援，却没想到他骑的马这时也受了惊吓，根本不敢上前，最后李休抽出腰刀，一刀砍在马屁股上，结果这才让马吃痛受惊，不管不顾的冲上去，这才把老虎顶翻救了李世民一命，不过李休也从马背上摔的不轻，一时间也站不起来。

　　看到李休竟然冒着生命危险救了自己一命，这让李世民先是一愣，随后脸色也有些复杂，不过他却抓住这个机会，找到掉在地上的弓箭，随后接连射出几箭，终于将挣扎着想要站起来的老虎射死，这让他们三人都是松了口气。

　　“臣罪该万死，让圣陷入险境，请陛下责罚！”裴寂这时也滚下马来，随后跪倒在李世民面前请罪道，毕竟这里是他的猎场，结果李世民差点被猛兽所伤，无论如何他都脱不了干系！

　　“哈哈~无妨，朕好长时间没有打过这么惊险的猎了！”李世民这时却是大笑一声，然后毫不见怪的道，说完也快步走到李休面前，然后将他拉了起来关切的问道，“驸马你怎么样，有没有受伤？”

　　“没……没事，咳咳~就是摔下来时后背着地，刚才差点背过气去！”李休这时捂着胸口道，不过话音刚落，他就感觉后背火辣辣的痛，当下也痛的直吸凉气。

　　李世民看到这里也急忙探头看向李休后背，结果发现他后背的衣服都被地面的砂石磨破了，背后的皮肤也出现数道口子，虽然不深，但鲜血不停的渗出来，这让他也不禁感动的道：“驸马你救驾有功，朕……朕真不知道该说什么好？”

　　“陛下客气了，这是臣应该做的！”李休这时也强忍着后背的着疼痛道，他后背的皮都被磨破了，虽然伤不重，但却痛的厉害。

　　李休的伤需要处理一下，伤口中也可能有砂石，所以他们三人立刻上马，李休的马受伤不能骑，只得与裴寂同乘一马，然后三人出了猎场，结果当外面的人知道猎场中竟然有老虎时，也全都吓的不轻。

　　李休的伤不重，清理过后又上了药就没事了，这时天色将晚，李世民也要回去了，只见他这时再次来到李休面前，然后拍着他的肩膀一脸郑重的道：“你的这个救命之恩，朕记下了！”


第820章 知道？不知道？

　　李世民走的时候，裴寂再次向他请罪，不过李世民却十分的宽宏大量，非但没有怪罪裴寂，反而还安慰了他几句，并且还叮嘱裴寂明天派人去找一找，因为他发现自己射死的那头老虎是个母的，看样子应该刚生产过，换句话说，山林中应该藏着一窝虎仔，刚好皇宫的北苑养的老虎年纪大了，所以李世民让裴寂找到虎仔后送到北苑去养着。

　　最后李休和裴寂一起将李世民送出别院，看着李世民的队伍走远之后，两人这才转身回到别院，这时府中的下人已经猎场里的那头死老虎抬了出来，李休也上前观看，结果发现这头老虎肚子干瘪，但腹下两排乳房却十分饱满，显然是一头正处于哺育虎仔的母虎。

　　“难怪有两头大虫，上次射杀的是一头公虎，虎鞭已经被我泡了酒，却没想到竟然还藏着一头母虎，估计是公虎死后，这头母虎只得出来觅食，却又不敢走远，结果打不到猎物饿疯了，这才敢袭击咱们！”裴寂这时上前踢了踢老虎的肚子，随后一脸后怕的道。

　　也幸亏李世民是马上皇帝，这才几箭射死了这头老虎，而且更加幸运的是，之前他和李休两人为了见李渊，在猎场里转了两圈，期间竟然没有遇到这头老虎，简直是福大命大。

　　李休也同样想到这一点，这时也同样有些后怕，毕竟他和裴寂没李世民的本事，若是遇到老虎，恐怕就真的只能成为老虎嘴下之食了，从这个角度来看，其实不是他救了李世民，反而是李世民救了他和裴寂。

　　“把这头母大虫的皮剥了，硝好了改天我亲自送给宫，再次给陛下赔罪，至于虎肉做几菜，我与驸马压压惊！”裴寂这时开口吩咐道，虽然生过虎仔的母虎皮毛一般，但这是李世民打下的猎物，刚才李世民的走的时候，也点名要这身虎皮回去做纪念。

　　李世民的曾祖父名叫李虎，西魏八柱国之一，封唐国公，大唐的国号也是来自于此，所以李渊登基后，为了避李虎的讳，老虎也被改为大虫，不过大虫是官面上的称号，私下里依然有许多人用老虎这个旧称，毕竟朝廷法令也不是万能的，特别是像这种民间称谓、习俗等，哪怕是朝廷有法令，但也不是一朝一夕能奏效的。

　　李休本来想回家休息，不过听到裴寂又让人准备晚饭，只得派人回去报个信，然后与裴寂一起来客厅喝茶聊天，不一会的功夫，下人将做好的虎内端上，或烤或蒸，样式倒是挺多，味道也不错，看样子裴寂以前也没少吃老虎。

　　“天下安定，百姓们也是安居乐业，人口也多了起来，现在长安附近可很难见到这样的猛虎了！”裴寂一边品尝着虎肉一边有些感慨的道，看他的样子，似乎又想到当初他与李渊初入长安，结果发现长安周围十室九空，野兽在城镇之间穿梭的景象。

　　“当初大唐初立，长安周围的野兽的确多了点，不过现在人口渐多，野兽也退居山林之中，其实虎肉的味道粗糙，我觉得还不如猪肉美味，不过偏偏有许多人喜欢吃，听说长安城中还专门有座虎肉居，以虎肉做的菜为招牌，每天是食客盈门，不过我估计再这么吃下去，恐怕日后老虎得被他们吃光了不可，甚至日后朝廷还可能立法保护老虎，免得老虎真的灭绝了。”李休这时也尝了口炙烤的虎肉笑道。

　　“驸马真会说笑，大虫这东西伤人伤牲口，每次各地出现老虎，都被称为虎灾，当地的官府还要出钱雇人打虎，朝廷怎么可能会保护老虎？”裴寂听到李休的话却是哑然失笑道，他虽然号称大唐第一相，但目光依然受到时代的局限，自然不能像李休看的那么长远。

　　李休看到裴寂不信，当下也是笑了笑没有解释，其实想想也很正常，大唐人无法理解后世将老虎列为保护动物的举动，估计后世人也无法想像李休竟然嫌弃老虎肉不如猪肉，其实这倒是实话，不过吃老虎有种心理上的加成，就像是征服了这个世上最凶猛的野兽之一，所以才会觉得老虎肉好吃。

　　不过饭才吃到一半，只见裴寂忽然挥退下人，然后亲自出门查看了一番，这才低声对李休问道：“驸马，今天陛下忽然跑来我这里实在有些蹊跷，是不是陛下察觉到了什么？”

　　裴寂的话其实也正是李休心中一直怀疑的，只见他听后也露出沉默的表情，过了好一会儿，这才只见李休缓缓的道：“我也不敢肯定，不过陛下无缘无故的忽然跑来你这里，而且哪也不去，偏偏在猎场打了半天的猎，当时我的心也一直悬在半空，生怕他真的找到那里。”

　　“老夫也一样，今天下午陪着陛下打猎，我也是忐忑不安，虽然老夫这大半生遇到过不少风浪，曾经也是险死还生，可若是论到凶险，当以今天为最！”裴寂这时也是苦笑一声道，伴君如伴虎，可是真要比起来，裴寂觉得老虎可比帝王安全多了。

　　“不过陛下的举动虽然透着几分古怪，但以他的性子，如果真的知道些什么，肯定不会就这么轻易的离开，所以我觉得陛下可能有些怀疑，但并没有任何的证据！”李休这时想了想再次开口道，他也是以自己对李世民的了解才做出上面的猜测。

　　“这倒也是，不过为了安全起见，还是尽快将人送走为好，免得再多生事端！”裴寂听到李休的话点了点头，随后再次开口道，只要把李渊送出中原，那么就算李世民怀疑躺在皇陵中的那个是假李渊，但也找不到任何的人证物证，而以他和李休的身份，只要没有证据，李世民也奈何不了他们，到时他和李休就可以彻底的安心了。

　　“嗯，不管陛下知道不知道，既然他刚才走的时候什么也没说，那咱们就当他不知道，该怎么做还怎么做吧！”李休这时一咬牙、心一横道，他也和裴寂有同样的想法，反正之前他都已经把李元吉和李承道他们送到美洲了，也不差李渊这一个。

　　吃过饭后，李休告辞离开，不过回到家中后，平阳公主与衣娘等人知道李休打猎受伤，当下也都是吓了一跳，不过李休背后划出的口子虽然很长，但却都不深，这时也都已经止血结痂，估计过段时间就没事了，甚至连个疤都不会留，这才让平阳公主她们放下心来，不过却叮嘱李休不许再不再护卫，不说这次，上次王君廓的事她们可都还记得。

　　三天这后，裴寂府上的一支商队离开了长安，现在是春末夏初，正是商路最繁忙的时候，像这样的商队，长安城一天进出无数，连官府也统计不过来，而且这些商队很多都有贵族背景，路上一般也没有人敢为难。

　　裴寂府上先是与李休家一起经营茶叶生意，后来又插手其它的一些营生，全国各地都有裴家的生意，每年派往外地的商队同样很多，所以这样一支商队也并不起眼，只不过裴寂和李休却知道，这支商队中最核心的一些人都是当初李渊委托裴寂养的死士。

　　本来按照李休和裴寂的计划，李渊也会和这支商队一起离开长安，不过李渊在知道李世民曾经来过裴寂府上后，却双范了多疑的毛病，结果在最后关头改变了主意，原来的商队依然按计划离开，但他自己却又带着八个死士单独南下，并没有和商队一起，甚至连裴寂和李休也不知道他们的行踪，不过这样一来，倒也更加安全。

　　李渊离开长安后，李休前几天还有些担心，不过后来一直没有什么不好的消息传来，甚至连裴寂安排的商队都十分顺利，这让他也终于放下心来，甚至开始忙起农部的事，去年已经收获了相当数量的棉花种子，今年也到了推广种植的关键，农部已经在长安西边选了一个合适的县，开始大规模种植棉花。

　　本来大唐对耕地的管理十分严格，虽然耕地以永业田的形式分为百姓耕种，但为了保证粮食产量，耕地一般都只允许种植粮食作物，比如小麦、稻谷等，如果有人擅自将粮食作物换成蔬菜、瓜果之类的经济作物，绝对会受到官府的重罚。

　　不过随着红薯和玉米，以及后来土豆的推广，这几年大唐的粮食产量直线上升，特别是红薯和土豆，产量太高根本吃不完，所以朝廷也放松了一些与粮食有关的禁令，比如私人酿酒放开了，甚至还有人拿多余的粮食喂养牲畜，李休明显感觉市面上卖的猪肉是越来越肥了，这时他都有些后悔当初把阉猪的技术搞出来了，导致农户家的猪光吃不动，身上的肥膘自然也长得快。

　　李休一边忙着棉花的事，一边等候着李渊的消息，日子倒是过得很平静，李世民的注意力也似乎被党项那边的战事给吸引了过去，不过也就在这时，李休家里却忽然出了一连串闹心的事！


第821章 党项战事

　　“叔宝这次可被老程坑惨了！”黄渠河边，马爷一手持着钓竿，一拿着一个小巧的茶壶，边品茶边摇头的感叹道。

　　“秦将军在去之前，应该就已经想到了这种结果，而且程将军如此大开杀戒，恐怕背后也得到了陛下的应允，朝中有点眼力的人都能看得出来，否则也不会只有几个不知轻重的谏官为这件事吵嚷了。”李休这时也同样笑呵呵的道。

　　就在李休的话音刚落，忽然只见河面上的鱼浮剧烈抖动，这让他心中一喜，不过却没有立刻提竿，因为这是吃饵的鱼在试探，等到鱼浮猛然向下一沉时，李休这才手一抖将鱼竿提起来，结果感觉手中一沉，紧接着一条一尺长的大鲤鱼就翻滚着出了水面。

　　“哈哈~开门红，一上来就钓了一条大金鲤，看样子今天的收获肯定不错！”李休看着这条在阳光下活蹦乱跳的大鲤鱼，当下也高声大笑道，这条鲤鱼不但大，而且鱼鳞发黄，在阳光的照射下如同黄金一般，这样的鲤鱼被称为金鲤，好不好吃倒在其次，关键是个好兆头。

　　“心情不好，连河里的鱼都不上钩！”马爷看到李休拔了头筹，当下也不由得翻了个白眼道。

　　也不怪马爷没心思钓鱼，因为前段时间赶去西南平叛的秦琼和程咬金终于传来消息，那个拓跋赤辞在打下党项五州后，纠结六万大军反叛，号称十万，在秦琼他们还没有赶到时，拓跋赤辞就率领这十万党项大军攻打南会州，结果南会州都督郑元踌不敌，只得收紧防线，将州中的百姓迁到南会城，借助城墙之利抵抗党项人的进攻。

　　南会州地处西南，本来也是大唐的军事重镇，不过在贞观初年，郑元筹招募党项人归附大唐，于是在南会州外围设立党项五州，有了这五州这屏障，南会州也不用直面西南的威胁，使得州中的安全大增，为此郑元筹也得到朝廷的封赏，不过南会州驻扎的兵力也因此裁撤了一部分，毕竟贞观初年正是李世民卧薪尝胆准备灭突厥的时候，除了北边，其它地方的兵力都是能减就减，以此来节约财力物力。

　　可是郑元筹也没想到自己招募的党项人竟然在李渊去世时反叛，而这时南会州的兵力不过一万，其中有一大半还是临时招募的，出城野战肯定不行，只能借助城墙自守。

　　党项人中真正想要反叛的也只有拓跋部，其它党项人也是被拓跋部挟裹，战斗力也不是很强，所以郑元筹竟然凭借着一万临时招募的大军守住了南会城，最后等到城中粮食将尽时，也终于盼来了秦琼和程咬金的援军。

　　南会城下，秦琼以五千骑兵正面冲锋，一举将党项的军阵凿穿，随后程咬金率领着一万精锐趁乱杀到，同时南会城中的郑元筹也抓住机会，打开城门率领城中的守军杀出，结果三面夹击之下，六万党项大军被杀的惨败，特别是程咬金对逃亡的党项人进行了三天三夜不停的追杀，使得党项人的逃亡路上到处都是伏尸。

　　党项人虽然战败了，但拓跋赤辞并没有被抓到，而且程咬金也远远没有完成李世民对他的叮嘱，想要平息大唐皇帝的怒火，就必须用更多党项人的鲜血。

　　也正是因为如此，所以在打败党项人后，程咬金和秦琼只是稍做休整，随即就挥兵杀进党项五州，虽然党项五州之前已经归附大唐，但习俗依然没变，而且五州内也没有大城，只是一个又一个的部落联盟，有些部落同属一个氏族，彼此亲密一些，有些则世代为敌，彼此之间争斗不休，和草原人的情况差不多。

　　程咬金这次就是为了杀人而来，所以在进入党项五州后，凡是之前有人参与拓跋赤辞叛乱的部落，全都被他残忍的屠戮一空，秦琼虽然是武将，但却心存仁义，也曾经劝说过程咬金手下留情，毕竟党项人有三十余万，参与叛乱的虽然不少，但也有不少人是无辜的。

　　不过后来也不知道程咬金和秦琼说了什么，最后秦琼干脆率领着骑兵走在后面收拾残局，不再管程咬金在前面的作为，结果程咬金没有了掣肘，在前面是杀得人头滚滚、血流成河，无数党项部落被屠灭，有许多本来没有参与叛乱，但是面对唐军时稍有反抗，就会被程咬金下令灭族，为此枉死在唐军刀下的党项人不知凡几？

　　“老程这次是杀痛快了，可怜叔宝却还得和他一起背这个骂名，以后史书上还指不定会怎么写呢？”马爷这时提起竿子，结果发现鱼饵已经被小鱼偷吃了，无奈只得再挂上一条，随手甩进河中又道。

　　“您这就放心吧，这次是党项人主动反叛，咱们大唐上下也是同仇敌忾，哪怕程将军杀的再多，史官也顶多用春秋笔法一带而过，毕竟咱们大唐是师出有名，史官也不敢把一些不光彩的东西记上！”李休这时笑着说道，李休最大的优势就是熟知后世的历史，为此他也接触过不少的史官，对于史书的记录也有一些深刻的见解。

　　“那样最好，叔宝一生仁义，我还真怕他晚节不保，被老程给败坏了，不过说起来叔宝和我的年纪都这么大了，之前灭掉突厥总算完成他的一个心愿，可是对于高句丽恐怕很难再有机会了！”马爷先是欣慰的点了点头，不过提到高句丽时，脸上也露出黯然的神色。

　　秦琼一生有两个心愿，一是灭掉有杀父之仇的突厥人，二来攻打高句丽，为前隋死在高句丽的那些老兄弟收拾尸骨，这同时也是马爷的心愿，现在突厥虽灭，但对高句丽朝廷暂时还没有动静。

　　看到马爷提到高句丽时脸上落寞的表情，李休也不由得暗叹一声，当初马爷和秦琼都参与过三征高句丽之战，可是因为前隋的内乱，再加上杨广的好大喜功，导致三战皆败，无数中原男儿朝骨辽东，现在连尸骨都无法收回。

　　不过也就在李休准备开口安慰马爷时，忽然只见府上的一个护卫匆匆忙忙的跑过来大声道：“老爷！大……大事不好了，二公子闯大祸了！”


第822章 佛门不清净

　　李休这边正在与马爷钓鱼聊天，神情也颇为的悠闲，可是却没想到忽然有下人惊慌的跑来禀报，说是府中的二公子闯大祸了，所谓二公子，自然就是李休和平阳公主的儿子李晋，说起来家里的孩子就数他最不省心，三天两头的闯祸。

　　“这次是不是又和人打架了？”李休倒是显得十分镇定的道，毕竟李晋三天两头惹祸，大部分都是和别人打架，不过李晋虽然喜欢惹事，但主要是他看不惯一些贵族子弟仗势欺人，打的也都是贵族之中的那些纨绔子弟，而且这些都是小孩子之间的事，大人也都对此睁一只眼闭一只眼，一切全靠他们自己解决，这也可以锻炼这些子弟的本事。

　　“老……老爷，这次可不是打架，而是……而是……”这个前来报信的下人说到这里时，却变得有些吞吞吐吐，似乎有些不敢说李晋犯下的错事。

　　“有话就快说，吞吞吐吐成什么样子？”没等李休开口，马爷这时就眉头一皱训斥道，他以前就自称为公主的家奴，所以李休家中的这些奴仆以前也都归他管，现在看到对方吞吞吐吐不敢说的样子，当下也不由得有些气恼的道，更何况他对李晋一向也十分喜爱，所以这时也想知道这小家伙又闯了什么祸？

　　看到马爷发火，这个下人也是吓的全身一哆嗦，当下急忙再次行礼道：“启禀老爷、马爷，二公子这次也不知为何，竟然与长安城中有名的灵感寺僧人发生了冲突，结果二公子一怒之下，竟然一把火将灵感寺给烧了！”

　　“什么！”李休听到下人的话也不由得一下子站了起来，满脸都是不敢相信的表情，他没想到自己的儿子竟然这么大的胆子，以前和那些纨绔子弟打打闹闹也就罢了，可是现在竟然开始放火了，难不成再过段时间，他就要去杀人不成？

　　“我当是什么地方，原来是灵感寺这种藏污纳垢之地，晋儿烧的好，就算他不烧，日后我得把这黑心的寺庙给烧了！”马爷这时非但不着急，反而有些幸灾乐祸的道。

　　“马叔，听您话中的意思，这灵感寺似乎不是什么好地方？”李休听到马爷的话先是一愣，随后就有些好奇的追问道，他虽然长年在长安居住，但平时并不进长安城，而且对于佛道两教他一向不怎么相信，对寺庙自然也不熟悉，只是隐约似乎听说过长安有座灵感寺。

　　“呵呵，先不急着说这个。”马爷这时却是再次一笑，然后扭头对下人问道，“晋儿他现在怎么样，烧了灵感寺没有吃亏吧？”

　　“没有吃亏，据报信的人说，二公子是和翼国公、卢国公等人家的公子一块烧的，不过二公子不但烧了寺庙，据说还打了一个寺中有名的僧人，随后扬长而去，寺中的僧人认得二公子他们，现在已经报了官，不过官府不敢抓人，但灵感寺的僧人也咽不下这口气，听说他们甚至准备告到陛下那里！”下人再次禀报道。

　　“果然又是这几个混小子，不过干的漂亮，灵感寺早就该一把火烧了，哪怕是闹到陛下那里，咱们也不怕！”马爷这时再次大笑道，看他的样子，似乎对这个灵感寺十分厌恶。

　　“对了，晋儿他们这帮人都在哪呢？”李休这时也开口问道，虽然官府暂时不官抓人，但是放火烧寺庙这种事实在太恶劣了，而且那些僧人也不肯罢休，最后闹大了恐怕真得让几个小家伙上公堂了。

　　“启禀老爷，二公子等人烧了灵感寺，打了寺中的僧人后，先去酒楼庆祝了一番，不过后来有人给他们报信，官府要派人捉拿他们，所以他们现在已经各自回家，二公子也在回来的路上！”下人再次禀报道。

　　“不错，还知道闯下大祸就回家躲着，不过我估计官府的人也会紧随而来，毕竟放火是重罪，估计晋儿他们免不了要去公堂上走一遭，不过灵感寺的僧人也是恶有恶报，晋儿他们不会有事的！”马爷听到这里再次笑呵呵的道，似乎在他看来，李晋做什么都是对的，这让旁边的李休也有些无语。

　　既然李晋在回来的路上，李休也就不急着回去了，当下再次向马爷询问灵感寺的事情，毕竟听他话中的意思，灵感寺表面上虽然是座寺庙，但实际上可不是什么好地方，竟然让马爷也对灵感寺如此的痛恨！

　　“嘿嘿，要说起这灵感寺，那话可就长了，不过你也应该知道佛门在民间的影响力极大，我大唐初立时，陛下奉老子为祖先，从而尊崇道教，最主要的原因就是为了扶持道教，从而削弱佛门在民间的影响力，不过佛门在民间的基础极深，哪怕道教有朝廷的支持，在民间也依然输佛门一筹。”马爷这时缓缓的开口讲解道。

　　“佛门的影响力的确很大，也多亏佛门流派众多，使得佛门人心不齐，这才对朝廷没有形成太大的威胁。”李休听到这里也是点了点头道，之前玄奘想要西行取经，从而消除佛门各流派之间的异见，不过他的心愿虽然伟大，但却不利于大唐的统治，所以李世民拒绝了他西行取经的建议，这也使得玄奘最后只能偷偷的逃出大唐。

　　“你的话倒是有一句特别的对，的确多亏了佛门人心不齐，否则陛下早就效仿北魏太武帝与北周武帝灭佛了，毕竟若是佛门统一了人心，那这股势力简直比当初的突厥还要可怕，而朝廷是绝对不允许国内有这样的势力存在的！”马爷提到佛门时，眉头也不由得皱了起来，随后又将他厌恶灵感寺的原因讲了出来。

　　佛门之所以在民间拥有巨大的影响力，除了以宗教迷惑人心，拥有大批的信徒外，还与佛门拥有大量的土地、财产有着巨大的关系，毕竟单纯的宗教并不会让朝廷感到威胁，可是一个拥有海量的信徒，而且还掌握着巨大的财力、土地的宗教，却绝对会引起朝廷的警惕。

　　自从汉朝引入佛教之后，佛门在中原各地也是蓬勃发展，寺庙是越建越多，而且很多信徒愿意将自己的财产捐给寺庙，使得寺庙拥有大量的财富，之前的统治者也需要佛门来愚弄百姓，于是给了佛门许多特权，其中最重要的就是寺庙的土地不用纳税。

　　大唐建立之后，除了贵族拥有的数量固定的土地外，其它土地都要纳税，比如一个贵族的封地是一千亩，那么他这一千亩地是不用交税的，可是如果他通过购买的手段拥有更多的土地，那么这些土地则是要交税的。

　　相比之下，寺庙在土地方面却拥有连贵族都无法拥有的特权，所有记录在寺庙名下的土地，无论大小，都是不用交税的，许多人为了避税，就把土地主动捐给寺庙，然后每年交给寺庙一定的税，当然这个税肯定比朝廷地低，而且寺庙也有钱，自己也购买大批的土地，结果这就导致寺庙拥有的土地数量急骤增加，而朝廷能够收税的土地却因此减少。

　　可以说光是土地兼并一项，就足以让朝廷对佛门的警惕，毕竟历朝历代几乎都亡于土地兼并。不过除了土地之外，佛门还掌握着一项十分重要的财源，那就是放贷，而且还是高利贷，时人称之为“长生库”，据说放出十文钱的贷，最后至少也可以收回三十文，后世的高利贷与其相比，都算是良心贷了，据说佛门有三分之一的收入都与放贷有关。

　　马爷之所以厌恶那个灵感寺，也正是因为佛门的恶行之中，其中尤以这个灵感寺为最，因为马爷掌握在飞奴司，自然可以掌握许多普通人得不到的消息。

　　据马爷所说，长安灵感寺虽然表面上佛门清净之地，但实际上寺中的僧人借助寺庙的势力，强买强卖、巧取豪夺，从而在长安城周围拥有巨额的土地。另外灵感寺的长生库也是长安各寺庙之中最大的，许多巨商富贾手头周转不开时，都要向灵感寺借钱周转，更有许多农人在遇到天灾人祸时，不得不向寺庙借贷，结果日后还不上时，最后被僧人逼得卖儿卖女，甚至是家破人亡。

　　也曾经有人到官府状告灵感寺，但是灵感寺有钱有势，朝中官员都不乏佛门的信徒，所以别说一般的百姓了，连很多贵族都惹不起他们，再加上朝廷也不愿与佛门这么庞大的势力交恶，所以就算有人告也告不响，反而让灵感寺的那些不法之徒更加的嚣张。

　　“原来如此，我也曾听人说过，一些寺庙借放贷敛财，却没想到竟然有这么大的危害！”李休听完马爷的讲述后，当下也是皱起眉头道，宗教可以导人向善，这是宗教积极的一面，可当宗教掺杂了其它因素，最后却会让宗教变质，历史上这种例子实在太多了。

　　“我对灵感寺那些秃驴的做法早就看不惯了，只是不知道这次他们怎么招惹上晋儿，毕竟以晋儿的脾气，如果不是灵感寺先招惹他的话，他也不会用出放火这么激烈的报复手段？”马爷说到最后时，脸上也露出好奇的表情。


第823章 知子莫若父

　　黄渠河边，李休与马爷稳坐钓鱼台，似乎并没有因为李晋闯祸而败了钓鱼的兴致，虽然烧了灵感寺算是闯下了一件大祸，但是这个灵感寺竟然是个藏污纳垢之地，平时仗势欺人、强买强卖的事情也没少做，以李休对自己儿子的了解，恐怕很可能是灵感寺在做一些不法之事时，刚好被李晋他们撞到，结果这几个脾气火暴的小家伙这才一怒之下跑去灵感寺闹事。

　　如果灵感寺仅仅只个干净的佛门寺院，李休恐怕会心怀愧疚，甚至这时也早站起来去赔罪了，可是既然对方不是个善茬，那他就没有任何的心理负担了，甚至他这时也在琢磨着随着佛门势力的扩张，迟早会对朝廷的统治造成影响。

　　这并不是李休杞人忧天，事实上在一百多年后，当时大唐的国力已经衰弱，不过当唐武宗继位之后，却还是发动了大规模的灭佛，成为“三武灭佛”中的一武，因为当时佛门掌握着众多的土地与财物，而且大修寺庙浪费无数钱财，已经动摇了大唐统治的根基，所以若不灭佛，恐怕就是佛灭大唐了。

　　唐武宗灭佛的手法也十分粗暴，无数佛寺被拆毁，寺庙的财产被充归国库，数十万僧尼被强制还俗，更有不少佛门中人因此被杀，因为这灭佛在会昌五年达到高潮，所以被佛门称为“会昌法难”，结果这一次灭佛，对佛门造成了极其严重的打击，数十年没能缓过劲来，后来好不容易恢复了一些元气，结果又遇到后周世宗的灭佛，再加上后来北宋对僧道的严格管理，从而导致中原的神权被皇权彻底的踩在脚下，再也没有翻身的可能。

　　李休对灭佛的历史虽然不是很清楚，但也知道一些，这时想到佛教可能对朝廷造成的影响，心中也在琢磨着解决佛门的办法，说起来当初玄奘离开时，也是一心的想要壮大佛门，李休虽然敬佩他的勇气与智慧，但双方立场不同，在这种关系到国家民族的大事上，他也绝对不会徇私！

　　就在李休沉思之时，忽然只听远处传来一阵马蹄声，紧接着只见李晋骑着一匹高头大马小跑着前来，别看他人小，但却喜欢骑高头大马，给孩子准备的小马他却是从来不骑，当然他从小跟着平阳公主或府中的护卫学习骑射，马爷也偶尔指点他，现在又拜薛仁贵为师，骑射方面远非一般人可比。

　　不过今天李晋骑着马却有些磨磨蹭蹭的，刚开始还是放马慢跑，可是当看到河边的李休和马爷时，却是拉紧了缰绳，控制着马一步一挪的往前走，小脸上也满是忐忑的神色，说起来今年李晋刚好九岁，若是按大唐算虚岁的话，应该已经是十岁了，这在大唐看来已经不能算小孩子了，甚至勉强可以称得上少年了。

　　李晋从小就身子健壮，甚至没怎么生过病，而且身为李休和平阳公主的儿子，他从小就吃得好，长得自然也比一般的孩子要高大，虽然比不上他大哥平安郎，但现在已经到李休的下巴了，估计日后个头很可能会超过李休，而且他的相貌也继承了父母的优点，骑在马上玉树临风，俨然一个眉清目秀的小帅哥。

　　“要过来就快点，磨磨蹭蹭的成什么样子？”马爷看到远处的李晋不敢靠近，当下眼睛一瞪怒道，他一向认为男人就该有男人的样子，做事也要敢做敢当，所以对李晋如此胆小纠结的样子自然有些生气。

　　一看马爷发火，李晋立刻跳下来，然后小跑着来到马爷面前，然后厚着脸皮抱着马爷的手臂撒娇道：“马爷爷，孙儿这次闯大祸了，不过我知道马爷爷您最疼我的，肯定不会责怪孙儿的！”

　　李晋知道求李休没有，而马爷一向最喜欢他，什么事都向他，所以第一个就向马爷求救，只要马爷点头了，旁边的老爹哪怕想责罚自己，也会被马爷劝阻。

　　“哼，臭小子你这次救谁都没用，竟然和别人学会放火了，下次你是不是还要杀人？”李休这时却是眼睛一瞪训斥道，虽然李晋这次烧了灵感寺算是为民除害，但放火毕竟不是什么好事，朝廷律法上也规定放火是重罪，所以李休也不希望儿子再做这种事。

　　“父亲，我冤枉啊，如果不是灵感寺的那帮和尚太过欺人，我们也不会放火烧了他们的寺庙！”李晋看到父亲生气，当即为自己感冤道。

　　“到底怎么回事，那个灵感寺该不会是欺负到你们头上了吧？”马爷这时也插嘴问道，他之前已经向李世民提出辞官养老，不过李世民暂时还没有同意，所以飞奴司现在名义上依然由他掌管，如果他愿意，随时可以收集一批灵感寺以前做下的恶行。

　　“马爷爷您不知道，灵感寺那帮秃驴就没一个好东西，强买强卖、巧取豪夺几乎没有他们不做的，长安城中的百姓也是深受其害，今天早上我与几个兄弟在长安城游玩时，刚巧遇到几个泼皮无赖去向一个寡妇催债，当时我们看寡妇可怜，这才赶走了泼皮问了一下原因。”

　　李晋说到这里时，小脸上也露出气恼的表情，接着这才再次开口道：“后来我们才知道，原来这个妇人是因为丈夫之前生病，不得已借了灵感寺的长生库，结果丈夫最后还是病死了，他一个妇道人家又要拉扯一对儿女，自然无力还贷，结果寺中的僧人就教唆这些泼皮天天来讨债，甚至还要把她的儿女抢走卖掉还债，我们没想到天子脚下竟然还有这样的恶僧，这才一怒之下闯进灵感寺，然后一把火烧了他们的寺院！”

　　“烧得好！”马爷听到这里也是一拍大腿赞道，结果这让李晋的眼睛立刻一亮，感觉自己终于找到靠山了。

　　“马叔，您可别被这小子骗了，他肯定没说实话！”正所谓“知子莫若父”，虽然李晋的这个理由十分生动合理，但李休却敏锐的发现李晋肯定没说实话，至少没把真正的理由讲出来！


第824章 武明空要入宫？

　　“父亲，冤枉啊，我说的就是实话”听到李休说自己没有说实话，这让李晋也立刻高声为自己叫屈道，小脸上也是一副委屈的表情，实在让人看不出半分假来。

　　“是不是实话你自己知道，别在我面前耍心眼，否则我就把这件事交给你母亲来处理！”李休却根本没有理会李晋的话，反而再次瞪了他一眼道，身为父亲，他可比任何人都清楚自己这个儿子的鬼心眼。

　　一听到李休要把自己交给母亲平阳公主，李晋的小脸也立刻垮了下来，他天不怕地不怕，但唯独怕平阳公主，因为平阳公主对他的管教十分严格，再加上他又调皮，从小没可没少挨打受罚，不过他从小就皮实，打几下反而长记性。

　　“父亲，母亲现在还怀着弟弟呢，这种小事就别麻烦她了，你想听实话，我说就是了。”李晋继承了李休的厚脸皮，当即就露出讨好的笑容求饶道。

　　“哈哈~你小子年纪不大，心眼倒是不少，不过也难怪，毕竟你老爹的心眼更多，这点你们父子还真像！”马爷看到李晋果然没有说实话，当下不但不生气，反而大笑着指着李休父子道。

　　听到马爷的话，李休却是没有办法反驳，最后只能再次看向李晋，让他快点把实话说出来，李晋也知道这时瞒不住了，当下只得再次开口道：“其实我之所以火烧灵感寺，主要是因为明空。”

　　“武家的那个丫头？灵感寺怎么会招惹到她？”马爷听到李晋的话也不由得惊讶的道，武明空是武士彟的二女儿，同时也是李休的学生之一，连她的名字都是李休给起的，李晋也从小和他一起长大，两人虽然经常斗嘴吵架，但感情却很好，这些马爷也都知道，可是武家前段时间出了件事，武明空也难得出一趟家门，所以他才有些奇怪。

　　“前段时间明空的父亲不是生病了吗，于是就回到长安养病，不过他父亲病的很重，连宫里的御医都去了也没用，偏巧明空的母亲深信佛法，于是四处去寺庙里拜佛烧香，结果灵感寺的和尚不安好心，竟然蛊惑明空的母亲要做一件事……”

　　李晋虽然年纪小，但说话却极有条理，当下把事情的原因讲了一遍，原来前段时间“李渊”驾崩，虽然是个假的，但这件事只有李休和裴寂两人知道，除此之下，全天下人都认为李渊真的已经死了。

　　李渊当初从太原起兵，在短短几年时间就横扫天下，除了李世民兄弟的辅佐外，手下也有一批能干的大臣，而在这些大臣之中，有不少都是李渊当初在太原的好友故旧，比如裴寂就是其中的代表，另外还有一个李渊极为信任的老朋友，那就是武明空的父亲武士彟。

　　武士彟虽然是商人出身，但却极有才干，当初李渊在位时，武士彟曾经担任工部尚书之职，而且还有权节制六部，而且他与李渊的私交也是极好，武士彟的原配妻子早逝，于是李渊亲自给他说媒，取了武明空的母亲杨氏，婚礼的钱都是国库出的，甚至李渊还赏赐武士彟犯罪免死一次的特权，由此可知李渊对武士彟的宠信。

　　可惜玄武门事变后，李世民登基为帝，李渊以前的那些老臣子们自然要为新的大臣让位，连裴寂都主动辞官，武士彟自然也免不了受打压，于是被调到利州任都督。

　　不过武士彟也的确有才能，到利州上任之后，很快就将利州治理的井井有条，特别是有了玉米和红薯这些高产作物后，利州那边虽然土地不好，但却连续数年粮食丰收，而且他还从山中招募逃民，使得利州的人口大增，最后李世民也对武士彟有种刮目相看之感，于是提升他为荆州都督，虽然都是都督，但荆州可比利州富庶多了。

　　本来以武士彟的才能，说不定日后还真有可能被调回长安，可惜前段时间李渊驾崩的消息传到荆州，武士彟听说老友身死，当下也是悲痛欲绝，结果最后竟然一病不起，李世民听说这个消息后也十分震惊，同时又想到武士彟在地方任职时的巨大功绩，于是就特意下诏书让武士彟回长安养病。

　　李休之前还曾经去探望过武士彟，毕竟以前他和武士彟也有些交情，不过当时他就发现武士彟病的很重，连和他说几句话都累的不轻，武明空这段时间也一直呆在家里陪父亲，连去李休这边学习的时间都没有了。

　　看到武士彟病的这么严重，而且没有丝毫好转的迹象，笃信佛教的杨氏自然是四处拜佛烧香，希望借助飘渺的神佛之力让丈夫的身体好转。

　　灵感寺虽然在民间多行不法之事，但是寺中的僧人却十分有眼光，利用聚拢来的钱财，再加上一些小手段，很容易就把寺中的一些僧人包装成“佛法精深”的高僧，而且还行走于贵族之中，结果像杨氏这种深宅大院之中的妇人竟然还对他们深信不疑。

　　灵感寺最有名的一个高僧名叫“灵印”，杨氏对这个灵印也十分崇敬，每年都给寺中捐赠大批的财物，这次武士彟生病同，杨氏自然也到灵感寺中烧香拜佛，并且还请灵印亲自做法事为武士彟祈福驱病！

　　本来这个灵印也无非就是骗取杨氏的一点钱财罢了，武家也不会在乎，更不会惹到武明空，可是这次灵印也不知道吃错了什么药，竟然在法事过后告诉杨氏，说武士彟与武明空命中相克，这次的武士彟也是因武明空而起，而想要让武士彟的病好，唯一的办法就是将武明空嫁出去。

　　杨氏其实是个很精明的妇人，但是却被宗教给迷惑住的头脑，虽然她对武明空克病武士彟的事还有些怀疑，毕竟武明空是她的亲生女儿，不过现在武明空也已经快十二岁了，大唐女子十二岁嫁人也并不是没有，而且就算不嫁人，现在也可以先订婚，毕竟女孩子迟早都是要嫁出去。

　　也正是因为如此，所以杨氏前段时间也一直给武明空物色合适的夫婿，结果武明空知道后也十分生气，不过她知道母亲被灵印这种人迷惑，自己说什么恐怕都没用，不过她也不是省油的灯，暗中设计，等到灵印再次去武府时，竟然被武明空戏耍了一番，丢了好大一个面子。

　　可惜武明空毕竟还太小，他戏耍过灵印之后，却被灵印怀恨在心，于是他再次告诉杨氏，武明空命理很硬，恐怕一般的夫家根本配不上她，嫁出去也会克死夫家，唯一的办法就是将武明空送入宫为妃，也只有皇家才能镇住武明空的命理。

　　武明空本来只是想小小的教训一下灵印，让他不要乱说，毕竟她可不想这么早嫁人，却没想到灵印竟然变本加厉，鼓动自己母亲要把自己送到宫里，虽然皇宫的后妃尊贵无比，但她从小跟着李休学习，自然清楚宫中妃嫔的情况，哪怕再受宠的妃子，日后要是失了宠，也会变成守活寡，而且宫中勾心斗角凶恶无比，一不小心就可能把小命搭上。

　　其实大唐的皇宫还算比较好，毕竟有长孙皇后压着，宫里妃嫔之间的关系倒也比较和睦，不过李休担心武明空走上她原来历史上的老路，于是就一直向她灌输宫里的阴暗，讲的都是甄嬛转和宫心计之类的故事，如此一来，自然让年幼的武明空视皇宫为魔窟，可是现在那个灵印竟然鼓动母亲杨氏把她送进宫里，自然是让武明空又气又怒。

　　不过武明空毕竟只是个不到十二岁的小女孩，武士彟之前又失了势，在长安的影响力不大，想要教训灵印也是力不从心，结果自己气的茶饭不思，前天李晋去探望武明空，结果这才听她说起这件事，这让李晋也是气恼无比，这才借灵感寺欺负别人的由头，一把火烧了灵感寺，而且还趁乱找到灵印，亲自把对方打得半死这才解恨。

　　“事情就是这样，不过这件事和明空无关，是我自己决定烧了灵感寺，她事先并不知情！”李晋最后再次开口道。

　　“并不知情？”李休看着面前的李晋却露出一抹难以琢磨的笑容，过了片刻这才再次对李晋开口道，“你去把明空带来见我！”

　　“父亲，我不是说了和明空无关吗？”看到李休竟然要把武明空叫来，李晋当下也有些着急的道。

　　“无论这件事明空是不是知情，但都因她而起，所以你只管把她叫来就是了！”李休这时脸色一板道，他之所以把武明空叫来，自然有他的道理。

　　看到李休的脸色这么严肃，李晋也不敢再说什么，当下只得点头答应，随后就骑上马飞奔而去，等到他离开后，只见马爷这时抚着胡须道：“小子，你家的这帮孩子，没一个是省油的灯啊！”

　　李休听到这里也是苦笑一声，但却没有说什么，不过这时马爷却忽然又想到什么，当下再次一笑道：“晋儿烧了灵感寺，我估计明天会被一些人闹到朝堂上，到时你恐怕也得去朝堂上走上一遭了！”


第825章 训徒

　　李休哈吩咐李晋去把武明空找来，武家也住在南山，离李休这里也就几里路，李晋又骑着快马，因此不一会的功夫，就见他和武明空各自骑着一匹马飞奔而来。

　　“拜见先生、马爷爷！”只见武明空来到近前下马，随后就快步来到李休和马爷的面前行礼道，只见她身材纤细、容貌绝美，虽然还不到十二岁，但女孩发育的本来就比男孩早，现在看起来竟然已经是一个大姑娘了。

　　“不必多礼，这是你们的家事，我就不掺和了！”马爷这时站起来笑道，说完收起钓竿，然后就离开了这里。

　　看到马爷离开，武明空的脸上也不由得闪过几分紧张，而旁边的李晋更是有些不愿，甚至想要开口挽留马爷，毕竟有马爷在的话，万一李休要责罚他，马爷也帮着求情，不过马爷却是铁了心要离开，所以最后李晋也只能依依不舍的送他离开。

　　等到马爷一走，河边也只剩下李休父子和武明空三人，甚至连侍卫都退到百步开外，随后只见李休扭头看向武明空，而且一直没有开口，刚开始武明空还强做镇定，但最后在李休的目光下，却变得手足无措起来。

　　“知道为师叫你来的原因吗？”直到这时，李休这才缓缓的对武明空开口道。

　　“咚~”旁边的李晋万万没想到，武明空这时竟然直接跪了下来，随后向李休行了一个大礼道，“明空知错，请先生责罚！”

　　“明空你……”看到武明空竟然自己跪下来认错，李晋这时却还有些不明所以，小脸上也满是疑惑之色。

　　“现在才知道错了，之前为何还要去做？”李休这时脸色严厉的道，武明空自幼就聪颖无比，可以说在李休的学生之中，无人可与她相比，哪怕是七娘也比不上她，不过李休却一直担心武明空心思不正，毕竟历史上她能做上女皇，一路上可带来不少的腥风血雨，所以李休对武明空的德行抓得极严，而这次武明空刚好范了李休最不喜欢的错误。

　　“先生恕罪，学生之前被愤怒冲昏了头脑，这才动了不该动的心思，故意把这件事说给李晋听，结果让他闯下大祸，对此学生愿承担全责，是打是罚学生绝不敢有任何怨言！”武明空这时也面带愧疚的道，说完还偷偷的看了一眼旁边的李晋。

　　李晋也同样是个聪明绝顶的孩子，当然他肯定比不上武明空，而且年纪也小了点，可是现在听到武明空的这些话，自然也一下子明白过来，当下小脸上也露出愤怒的表情，怒目横眉对着武明空发火道：“你……你竟然利用我，亏我之前还好心的请父亲不要怪你！”

　　“李晋，我错了，请你原谅我好不好？”武明空看到李晋发火，当下也可怜兮兮的抱着他的手臂哀求道。

　　之前武明空对灵感寺的那个灵印十分愤恨，但她毕竟是个女子，家中在长安的势力也不大，所以一时间也想不到办法报复对方，刚巧那天李晋去探望她，结果她就起了一点歪心思，故意把自己受欺负的事讲了出来。

　　武明空从小和李晋一起长大，两人虽然经常斗嘴打闹，但感情其实却很深厚，甚至还有几分朦胧的别样感情，而且武明空知道李晋在长安城中有不少的兄弟朋友，以李晋的脾气，只要知道自己受了欺负，肯定会帮自己狠狠的教训一下那个灵印，只不过她也没想到李晋的胆子那么大，不但打了灵印，而且还一把火烧了灵感寺，闯下了这么大的祸，这让她现在也有些后悔。

　　“不好，枉我那么相信你，你却利用我，真是气死我了！”李晋却是气的不轻，当下一甩手，将武明空抱着自己的手臂甩开，然后气呼呼的转身就走，似乎再也不想见她了。

　　看到李晋远去的背景，武明空也是即伤心又委屈，一双漂亮的大眼睛里也是溢满了泪水，毕竟她平时和李晋打闹归打闹，但那只是闹着玩，就算是生气也是装的，可是今天却是李晋第一次对自己发这么大的火，更让她对自己之前的举动感到后悔。

　　“知道自己错在哪了吗？”李休这时再次开口问道，看向武明空的目光也十分的平淡，其实他并没有生气，毕竟孩子哪有不犯错的，刚好这次也能让武明空长点记性。

　　“知道，我从一开始就不应该对李晋隐瞒，其实以我们的关系，我想要报复那个灵印的话，应该直接告诉李晋，甚至还可以帮着他一起谋划，这样也就不会有今天的事了！”武明空这时抽泣着说道。

　　“知道就好，把手伸出来！”李休听到武明空的话点了点头，随后再次吩咐道。

　　武明空听到李休让自己伸手，当下也不由得一愣，不过还是依言伸出手，结果只见李休从河边折了根树枝，然后把树枝当成戒尺，用力抽了武明空的手心三下，最后再次开口道：“痛吗？”

　　“痛！”武明空这时眼角含泪的道，李休一向不提倡打学生，戒尺也只是做个样子，哪怕是最调皮的李晋都没有挨过打，这也是武明空第一次被李休打手心。

　　“知道痛就好，这样也能记得长久一些，在我的学生之中，就数你最为聪明，心思也最深，不过你要记住，你的能力是用来保护身边人的，而不是让你算计他们，只有以诚待人，才能让别人也以诚等你，这次的事我不会再追究，不过你把晋儿惹的生那么大的气，自己去想办法让他原谅你！”李休这时再次板着脸教训道。

　　“是，学生明白！”武明空心悦诚服的道，这次她有错在先，无论受什么样的责罚她都心甘情愿，而且她这次也的确认识到自己的错误了，现在满心都是后悔。

　　看到武明空认错的态度诚恳，李休也满意的点了点头，不过随后他忽然冷笑一声道：“明空你是我李休的学生，灵感寺的这帮和尚竟然敢欺负到你的头上，简直是自寻死路，你和晋儿报复人的那点手段实在上不了台面，等明天让你们看看为师的手段！”


第826章 进宫

　　放火可是与杀人并列的重罪，虽然李晋他们放的火只烧了灵感寺的前殿，但影响依然不小，短短一夜之间，整个长安都在讨论着这件事，而在第二天的朝会上，几个谏官也将这件事写成奏折，并且参了李休等人纵子逞凶等罪名，另外大理寺卿也上奏，灵感寺已经将李晋等人给告了，要求朝廷严惩火烧灵感寺的凶手。

　　这么大的事情，李世民也不好明着偏向自己的外甥李晋等人，于是在早朝过后，李世民下旨，让李休带着李晋，以及另外几个涉案的贵族子弟全都召入宫中。

　　李休接到李世民召集自己带着李晋进宫的消息时，也并不感到惊讶，毕竟昨天他和马爷就已经猜到今天要去宫里一趟，毕竟这么大的事情，而且又涉及到李休、程咬金、秦琼这些重臣之子，哪怕是大理寺都不敢轻易过问，所以最后自然要由李世民亲自裁决。

　　“走吧，咱们进宫！”李休让人叫来李晋，然后打了个哈欠坐下早已经备好的马车。

　　“父亲您怎么看起来这么憔悴，难道昨晚没有睡好？”李晋这时也上了马车，随后打量着李休惊讶的问道，只见李休现在眼睛发红，脸色也十分的疲倦，似乎是一整晚都没有睡似的。

　　“还不都是为了你们！”李休这时却是白了儿子一眼道，昨天晚上他在书房写了一整晚，为的就是解决佛门的事，在他看来，李晋这些孩子做的都是小打小闹，昨天他对武明空说要让他们见识一下自己的手段，这可不是开玩笑的。

　　“父亲，今天早上我听明空说，您准备亲自出手教训一下灵感寺的那帮贼秃，昨天晚上是不是在准备这件事？”李晋也十分聪明，再联想今天武明空对他说的话，当即也眼睛一亮道。

　　“瞧你那点出息，昨天不是还生明空的气吗，怎么这才一晚上，气就消了？”李休听到儿子提到武明空，当下也不由得淡笑道，别看昨天李晋好像十分的生武明空的气，不过今天早上李休就又见到两人说说笑笑的走在一起，这让他也不由得感叹自己的儿子真没出息。

　　“男子汉大丈夫，自然要有容人之量，昨天明空向我道歉，我并没有立刻原谅他，今天早上她又亲自给我做了早饭带来，我看她态度诚恳，这才原谅了她！”李晋这时仰着一张小脸，尽量表现出自己宽宏大量的样子道。

　　不过说到这里时，李晋似乎又想到什么事情，当下嘿嘿一笑再次向李休道：“不过父亲您昨天打明空的手心也实在太重了，今天我看了一下都还有三条红印子在，就算明空利用了我，您也用不着下这么重的手吧？”

　　“臭小子还学会怜香惜玉了！”李休听到这里也不由得一拍儿子的脑门道，“我打明空可不是为了你，而是怕她把自己的聪明才智用错了地方，明空的才智无人能及，如果日后为善，自然可以造福一方，但若是为恶，那后果可不堪设想，所以我对她的品性也抓得最重，这次她连你这个从小一起长大的朋友都可以利用，若是放任下去，恐怕连感情都会变成她达成目的的手段，难道你喜欢看到这样一个为达目的不择手段的武明空吗？”

　　听到李休描述的这么严重，特别是想到武明空日后可能变成一个冷酷无情，任何东西都可以拿出去做交换的人，这让他也不由得打了个寒战道：“不想，我绝对不会让明空变成那样的人！”

　　“你能有这份心就好！”李休听到儿子的话也是点了点头，随后他又想到武家的事，当下再次开口道，“明空父亲的病我看是很难挺过去了，你这段时间也多往明空那里走动一下，陪她多说说话，另外若是她的父亲去世，恐怕她那两个同父异母的哥哥可能会欺负她们母女几人，你遇到这种事就直接出手，给我狠狠的教训武氏兄弟，出什么事情都我给你担着！”

　　武明空的母亲杨氏是武士彟的第二任妻子，武士彟与早逝的原配妻子还有两个儿子，分别为武元庆、武元爽两兄弟，他们比武明空姐妹要大多了，而且这两兄弟也不争气，根本没能继承武士彟的才能，反而在武士彟死后，将武明空母女几人赶出家门，最后杨氏才将武明空送入宫中，结果这才造就了历史上第一位女皇帝。

　　“武家的那两兄弟的确不是东西，现在武伯伯还没死呢，他们就已经开始争家产了，我也早就看他们不顺眼了，有父亲您这句话，以后我可就放手大干了！”李晋听到李休让自己帮武明空，当下也大喜过望的道。

　　李休父子二人边走边聊，等到了皇城时，已经快中午了，不过在他们来到皇城的城门前时，李休也一眼看到秦怀道等几个孩子站在那里，而在这些孩子的前面，则站着一个铁塔般的壮汉，正是李世民的爱将尉迟恭。

　　李晋交好的秦怀道等人都是将门之后，他们的父亲或祖父也一般镇守在外，比如秦琼和程咬金现在正清剿着党项人的残部，自然不可能因为这点小事赶回来，刚好尉迟恭在长安，于是几家人就委托尉迟恭带这帮孩子进宫认罪。

　　“驸马你可来了，我已经等候多时了！”尉迟恭好像是专门在这里等候李休，看到他的马车时，也立刻迎上前道，在他后面的几个孩子中，有个又黑又高的少年，与尉迟恭简直像是一个模子刻出来的，正是他的儿子尉迟宝林，这次火烧灵感寺也有他的份。

　　“尉迟将军客气了，你们怎么不进去？”李休这时也急忙下了马车还礼道，而李晋则和一帮小兄弟相见，彼此间立刻高兴的聊了起来，似乎对可能受到的处罚并没有放在心上。

　　“我可不行，来之前我已经打听清楚了，一帮谏官揪着这件事不放，特别是魏征那个老家伙，而且还要让灵感寺的那帮秃驴与孩子们当堂对质，我这人打仗可以，但却绝对说不过他们，老程又不在，也没个人能帮我，幸好还有驸马你，到时候你去对付魏征那帮子谏官了！”尉迟恭这时将自己在这里等候李休的原因讲出来道。

　　“魏征？”李休听到这个熟悉的名字也是一愣，随后也不由得一皱眉，魏征现在担任着谏议大夫一职，属于谏官的一种，专司纳谏之职，朝中所有事情他都有权上书建言，这次李晋他们烧了灵感寺，的确是犯了大罪，也难怪魏征会亲自上书。

　　“魏征这老家伙软硬不吃，的确不好对付，不过驸马你也别怕，我来之前已经和其它几家商议好了，这件事以你马首是瞻，到时咱们几家合力，我还真不信陛下会把几个孩子怎么着！”尉迟恭看到李休不说话，以为他是害怕魏征，当下再次开口道，毕竟魏征可是出了名的难缠，连李世民都有些怕他，李休惧怕对方也很正常。

　　“尉迟将军你们真的打算听我的？”李休听到这里却是有些似笑非笑的问道，魏征虽然难缠，但他却也不在乎，因为他根本没想过要和魏征争辩。

　　“那是当然，有驸马你做主，我也一百个放心！”尉迟恭这时拍着胸脯保证道，他是个嘴笨之人，对于这点自知之明还是有的，幸好还有李休这个名满天下的博学多才之辈，所以事先就已经做好决定了。

　　“既然尉迟将军如此相信我，那我就不推辞了，不过等下见到陛下后，尉迟将军千万不要乱开口，一切交给我来处理就是！”李休当下笑着答应道，随后又向尉迟恭叮嘱道，他担心尉迟恭胡乱开口，会打乱他的计划。

　　“驸马放心，进去后我就装哑巴，绝对不会坏了你的事！”尉迟恭当下把胸脯拍的“嘭嘭”做响道，那力道李休看着都有些发怵，同时也觉得画面有点眼熟，似乎某种灵长类动物在示威时，也喜欢用前脚拍打自己的胸膛，以尉迟恭这块头和肤色，还真是神似。

　　得到了尉迟恭的保证，李休这时又叮嘱了一下秦怀道等人，无非就是进去后听从自己的命令，让他们做什么就得做什么，同时也不要乱说话，这帮孩子也都对李休十分信服，当下也都是纷纷点头答应。

　　当下李休与尉迟恭带着这帮孩子进宫，穿过皇城的前半部分，再往前就是太极宫的范围，李世民召他们去太极殿，于是一行人来到太极宫的宫门，也就是承天门准备入宫时，却忽然发现宫门前有几个和尚站在那里，似乎在等候着宫里的召唤。

　　“父亲，这些就是灵感寺的和尚，那个肿成猪头的家伙就是灵印！”这时李晋指着那帮和尚向李休介绍道，当说到灵印时，他的小脸上也露出几分恼火之色。

　　李休听到这里却是淡然一笑，眼睛却连看都没看这些灵感寺的和尚，因为他的目标从来不是灵感寺，而是整个佛门！


第827章 伶牙俐齿

　　“参见陛下！”李休一行人进到两仪殿，当即向坐在龙案后的李世民行礼道，另外李休发现不但魏征和几个谏官在这里，另外还有长孙无忌、房玄龄，甚至连大病初愈的杜如晦也在这里，本来他在历史上应该早就去世了，但因为李休的介入，使得杜如晦的病情提前得到治疗，两年前就开始重新担任相职，与房玄龄一起成为李世民的左膀右臂。

　　“驸马与敬德不必多礼，看座！”李世民这时也笑呵呵的道，两仪殿是他与重要大臣议事的场所，所以也比较自由，比如现在李世民穿着一身常服，长孙无忌与魏征等人也都坐在两侧喝茶，如此情形倒不像是君臣议事，反而像是一帮朋友聚在一起聊天。

　　李休和尉迟恭也不是第一次来这里，因此也表现十分随意，当下站起来到两旁的空位上坐下，立刻有宫女上前奉茶，不过李晋他们这帮孩子可没资格坐下，一个个都站在殿中，再加上被李世民这些人上下打量着，使得他们都有些手足无措，哪怕是李晋一向胆大，这时也露出几分紧张的神色。

　　“晋儿，这次你惹的祸事可不小啊！”过了一会儿，只见李世民忽然笑着对李晋道，虽然平阳公主对他避而不见，但他毕竟是李晋的亲舅舅，而且李晋的性子也十分讨人喜欢，所以李世民平时也对李晋颇为照顾，甚至时常叮嘱李承乾带李晋来宫里玩。

　　“舅舅，我们实在是冤枉，明明是灵感寺纵凶伤人在先，我等看不过才去寺中讨个说法，却没想到寺中的僧人凶蛮，竟然要赶我们出去，结果我们这才与他们发生冲突，混乱之下也不知怎么引燃了火灾，所以这件事根本与我们无关！”李晋仗着自己是李李世民的亲外甥，当下开口喊冤道，而且还把这件事的责任全都推到灵感寺的和尚头上。

　　“小小年纪心眼却不少，竟然把事情推一干二净，不过就算灵感寺中有不法的僧人，但你们也不应该擅自跑去寺中闹事，而是应该交给官府来处理，另外寺中有香客亲眼看到是你们放的火，特别是李晋你，竟然指使身边的护卫殴打灵感寺的高僧灵印，这件事你总推不掉吧！”就在李晋的话音刚落，就见板着一张脸的魏征就立刻反驳道，他可不会被李晋这种一面之辞给迷惑了。

　　“魏大夫所言差矣，那些香客既然跑去寺中上香，自然是有求于寺庙，心中肯定也偏向寺庙，所以他们的话根本不能作为证言，至于我与那个什么灵印发生冲突，当时本来就是一片混乱，灵感寺中的僧人欺我们人少，叫上寺中僧人要围殴我们，连我这个不足十岁的孩童都不放过，对此我自然也与兄弟们一起反抗，难不成魏大夫要看到我这个孩子被一帮僧人围殴才好吗？”李晋这时却是毫不示弱的反驳道，哪怕是面对魏征也没有丝毫惧色。

　　“果然是虎父无犬子，驸马你儿子可真厉害！”坐在李休旁边的尉迟恭看到李晋侃侃而谈的样子，当下也不由得低声向李休夸赞道，不过他身形巨大，嗓门也大，他所谓的“小声”却已经让整个大殿的人都听到了，结果这时长孙无忌与房玄龄等人也都一脸微笑的看向李休。

　　“驸马的确是养了个好儿子，不过光是逞口舌之利却无法让你们脱罪，现在灵感寺的僧人就在宫门之外，你们可敢与他们当面对质？”魏征听到尉迟恭的话先是扭头看了李休一眼，随后就再次对李晋他们说道。

　　“有什么不敢，灵感寺的僧人为恶多年，朝廷却一直没有将他们绳之以法，这已经是朝廷的失职，有这些恶僧在，也只会败坏我舅舅的名声，所以我们这次也是替舅舅整顿一下长安的风气！”李晋的一张小嘴可真是厉害，这时竟然把李世民的大旗也拉了起来，小脸上也是一副义正言辞，惹得旁边的秦怀道等人全都是一脸敬佩的看着他，虽然李晋比他们小几岁，但若是说到口才，他们几个加一块也比不过李晋。

　　“好一张利嘴！”魏征这时也被李晋强词夺理的话气的不轻，说完站起来向李世民行了一礼道，“陛下，臣请求召灵感寺的僧人入殿，让他们与李晋等人当面对质！”

　　李世民也一直饶有兴趣的看着自己这个外甥的表演，以他只觉得李晋比别的孩子聪慧，但直到这时才发现，这小子的口才可不是一般的厉害，竟然把魏征都给气的不轻，当然这主要是魏征没办法和一个孩子去争吵，否则他的老脸也就没法要了。

　　“准！”对于魏征的请求，李世民当下点了点头道，他倒是要看看李晋接下来会如何应对，另外李休进来后也一直没有开口，估计也是要试探一下儿子的本事。

　　诏令下达不久，就只听殿外传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着只见五个僧人被带了进来，为首一个是个胡子雪白的老和尚，他身后则跟着四个比他年轻一点的僧人，不过看起来也得五六十岁了，其中有个脸色青肿，额头上甚至还有几个大包没有消下的胖大和尚，这个家伙就是鼓动杨氏将武明空送入皇宫的灵印，他脸上的伤自然也是出息李晋之手。

　　“阿弥陀佛，老纳灵空，拜见皇帝陛下！”只见为首的白胡子老和尚进到大殿之后，立刻率领着灵印等人向李世民行礼道，他正是灵感寺的住持，别看他一副慈眉善目的模样，不过这个老和尚的心却比任何人都黑，否则灵感寺也不会发展到现在这种规模。

　　“灵空大师不必多礼，你们状告有人烧了你们的佛殿，不知可是他们几个？”李世民说到最后时，也是一指殿中站着的李晋等人问道。

　　“不错，就是他们，昨日也不知为何，他们带人冲进我们灵感寺中见人就打，而且还放火烧了前面的大殿，连我佛的金身都烧毁了，还请陛下为我佛主持公道！”灵空等人闻言看了李晋等人一眼，当即就点头道。


第828章 被告变原告

　　“呸！你这个老和尚在陛下面前竟然也狡辩，昨天我们进到寺里，难道不是先找你们理论，结果你们这些和尚蛮不讲理，这才逼得我们动手！”李晋看到这个灵空老和尚竟然把责任全都推到自己这边，当下也再次开口反驳道。

　　“小施主你们昨天闯进寺中，对我们寺中的僧人口出狂言，我等虽然是出家人，但也不是任人侮辱的，更何况明明是你们动手在先，我们也不过是自保而已！”僧人长于辩论，灵空的口舌之利也丝毫不弱于李晋，而且看他一副得道高僧的模样，似乎比李晋的话更让人信服。

　　不过李晋也不是好惹的，当下刚想再次开口反驳，不过只见李休却忽然阻止他道：“晋儿，现在争辩谁对谁错并没有什么意义，而且你们也的确烧了灵感寺的大殿，这件错事已经铸下，男子汉大丈夫，做事要有担当，万不可推卸责任！”

　　“是，父亲！”李晋听到李休开口，当下也十分老实的退到一边道，事实上来之前李休就和他商量好了，只要李休开口，无论说什么他都要配合，虽然李晋并不知道自己老爹接下来要做什么？

　　“驸马真是明理之人，老衲也并非是得理不饶人，只不过寺中前殿被烧，同门僧人被打，所以才不得不向陛下讨个说法！”灵空听到李休的话十分的“公正”，当下也是心中一喜，随后就向李休行礼道，毕竟他也不敢真的和李休这些人正面对抗，只不过被事情逼到这份上了，如果李休愿意和解的话，他也是求之不得。

　　“灵空大师客气了，我虽然不信佛道，但是对于佛门一向很有好感，对于犬子他们的所为，也是心生愧疚，所以今天一早就带他入宫认罪，对于他们烧毁灵感寺大殿一事，我也愿意出资修复，不知大师意下如何？”李休这时笑呵呵的道。

　　听到李休竟然愿意出钱赔偿，殿中所有人也都露出惊讶的表情，旁边的尉迟恭更是十分焦急，赚钱倒是小事，可关键是他们身为勋贵，竟然向一帮和尚低头，这传出去肯定有损他们这几家的颜面，所以他这时就想开口，不过想到之前答应过李休不会多嘴，最后终于还是硬生生的忍了下去。

　　“哈哈哈哈~我就知道驸马是明事理之人，既然驸马你们愿意赔偿，我看这件事就这么算了吧！”李世民这时也同样松了口气，当下大笑一声和稀泥道，他本来还担心李休和尉迟恭不愿意退让，如此一来，他可就有些难办了，毕竟无论原因如此，李晋他们的确是放火烧了灵感寺，也幸好火势不大，没有蔓延开来，否则李晋他们几个绝对难逃重罪。

　　“陛下不可！”不过就在这时，却忽然有人跳出来和李世民唱反调，不用看也知道，这个人肯定是魏征，毕竟整个大殿也只有他才这么大胆。

　　只见魏征这时站起来向李世民郑重的行了一礼道：“陛下，放火乃是重罪，怎可只是赔钱了事，臣以为应该将李晋等人交由大理寺审理，以正刑典！”

　　“你这个魏老头好不晓事，这件事谁对谁错还不一定，现在我们都已经愿意赚钱了，你竟然还咬着不放，难道你真的要和我们几家做对？”尉迟恭听到魏征的话也终于忍不住了，当下一拍桌子指着他怒道，他以前就是这个浑人，虽然做了大将后收敛了自己的脾气，但现在被魏征的气一激，自然再也控制不住自己的脾气。

　　“老夫只是就事论事，尉迟将军你也说谁对谁错还不一定，既然如此，为何不让大理寺审问清楚，若是最后审问出灵感寺是理亏的一方，你们非但不用赚钱，朝廷还要治灵感寺这些僧人的罪！”面对暴怒的尉迟恭，魏征却是神情淡然的道。

　　别看之前他好像是帮着灵感寺的僧人说话，但其实他谁也不帮，而是站在朝廷的立场上，无论是像李休这样的贵族，还是像灵空这样的方外之人，在他看来都得归朝廷管，所以这个案子必须要经过大理寺的审理。

　　“呵呵，魏大夫维护法纪，倒也十分合理，不过大理寺想要办案，恐怕得有原告和被告吧，只是不知道灵感寺的这位灵空大师是否愿意充当原告呢？”就在这时，只见一直没有开口的长孙无忌忽然站起来道，他与李休的私交不错，这时自然也偏向于李休等人。

　　“这个……”灵空老和尚听到长孙无忌的问话也不由得一愣，随后也露出踌躇的表情，毕竟人家李休都已经答应赚钱了，这相当于退让了一步，若是他再不识好歹的话，恐怕会把李休和尉迟恭这些勋贵们给得罪死了，以这些贵族的势力，他们灵感寺日后在长安的日子可就不好过了。

　　想到这里，灵空老和尚当下脸色一正开口道：“老衲乃是方外之人，并不愿意掺和这世俗的是是非非，而且驸马也是明理之人，几位公子也已经知道自己的错处，正所谓得饶人处且饶人，所以老衲愿意与驸马私了。”

　　古代的律法不太完善，私了也是朝廷允许的，和后世的庭外和解差不多，只不过适用的范围更大，灵空老和尚不愿意再告状，就相当于没有了原告，如此一来，案子自然也就立不起来了，大理寺也没办法审理。

　　“你……”魏征看到灵空老和尚忽然变卦，当下也不由得怒目圆睁，不过他这时也没有办法，毕竟总不能逼着灵空当被告，更何况李晋他们本来年纪就小，而且与灵感寺发生冲突的原因也十分复杂，双方又没有人死伤，所以这件事就算交给大理寺审理，恐怕最后也只能轻判。

　　相比之下，与魏征他们坐在一起的大理寺卿这时却是松了口气，他本来不愿意掺和到这件事中，但是灵感寺把李晋他们告了，他身为大理寺卿也不得不出面，不过他可不想真的审问李晋这几个大唐的顶级的贵族子弟，因为无论结果如何，他们大理寺都不好判决，若是判李晋他们无罪，可能会让人说他们大理寺畏惧权贵，如果判李晋他们有罪，却又得罪了李休和尉迟恭这些大贵族，哪怕是从中和稀泥，一个不好也可能里外不是人。

　　“且慢，灵空大师愿意私了，不过我却觉得这件事的是非对错还是审问清楚为好，若是晋儿他们有错在先，哪怕是关进大牢我也心甘情愿！”不过也就在这时，忽然只见李休再次开口道。

　　李休的话一出口，整个大殿的人全都愣了，旁边的尉迟恭更是露出焦急的神色，甚至伸手想要拉住李休，连李晋等人也都惊愕的看着他，似乎不敢相信李休会这么说，不过他们的目光却被李休给无视了。

　　“驸马你刚才不是说愿意出钱赔偿灵感寺吗，怎么……”李世民这时也搞不懂李休的意思，当下满脸不解的看着他道。

　　“陛下，灵感寺的确是晋儿他们烧毁的，所以赔偿寺庙的损失也是臣应该做的，不过臣并不认为晋儿他们会无事生非，所以才需要交由大理寺来审问这件案子，如果灵空大师不愿意做这个原告的话，那就由臣来做这个原告，告灵感寺的僧人不守戒律，肆意放贷收敛钱财！”李休这时站直身子侃侃而谈道。

　　听到李休的话，所有人都露出惊愕的表情，谁也没想到李休竟然来这么一出，竟然把原告变被告，被告变原告，这样大理寺想不审问这件案子都不行了。

　　“驸马，之前您不是也说过，这件事的是非对错并没有意义，而且我佛慈悲，已经不愿再追究世子他们犯下的罪责，驸马这又何苦非要闹到公堂上去？”灵空老和尚听到李休竟然不依不饶的非要经过大理寺的审理，而且还要告他们不守戒律、收敛钱财，当下也不由得有些心虚的道，毕竟他们灵感寺在这方面的确不干净，万一真的查下去，恐怕对他们也不是一件好事。

　　其它人也同样不明白李休要做什么，当下一个个也都面带疑惑的看向他，不过这时只见魏征却是赞同的点了点头道：“驸马果然深明大义，赔偿寺庙的损失的确是应该的，但这件案子却也要审问清楚，长安乃是天子脚下，绝对容不下任何蝇营狗苟之徒！”

　　魏征的话一出口，灵空老和尚的脸色也变得更加难看了，他身后的灵印等四个和尚同样有些惊慌，毕竟自家事情自家清楚，他们灵感寺之前可做过不少的非法之事，朝廷真的要是追查下去，恐怕后果不堪设想。

　　不过李休却根本没有理会灵空和魏征，只见他这时从袖子中拿出一份厚厚的奏折，然后双手呈上道：“陛下，臣有感于灵感寺之事，特意写下一份奏折，还请陛下御览！”

　　看到李休竟然还有奏折，李世民等人也都更加惊讶，当下李世民让人取来，结果刚打开看了一点，他的脸色也变得凝重起来，随后认认真真的将奏折从头到尾看了一遍，最后当他把奏折合上时，也不由得露出复杂的表情，看向李休的目光也十分的纠结！


第829章 佛门的罪人

　　看完李休的奏折之后，李世民却是神色纠结的看着他，过了好一会儿，这才只见李世民缓缓的开口道：“李休，这件事是不是有点太早了？”

　　“陛下，以眼下的情况来看，日后此事必定成为我大唐的祸乱之源，既然如此，那还不如早点打掉，免得再让儿孙们在日后为难！”李休这时却是十分郑重的行了一礼道。

　　听到李世民和李休这没头没尾的对话，旁边的房玄龄与杜如晦等人也都感觉一头雾水，搞不明白他们君臣这是在打什么哑谜，唯独长孙无忌似乎猜到了什么，这时用一种别有深意的目光看了看站在殿中的灵空等人，嘴角也不由得露出几分冷笑。

　　李世民听到李休的话，当下再次露出沉思的表情，最后终于猛然抬头，然后将手中的奏折交给最近的长孙无忌道：“无忌你们看看这份奏折吧，然后说一下自己的意见！”

　　长孙无忌听到这里答应一声，接过奏折打开看了一下，结果脸上也露出一副“果然如此”的表情，不过越是往下看，长孙无忌脸上的神色也越是凝重，最后甚至不自觉的轻轻点头，脸上也露出赞叹的神色。

　　看到长孙无忌看得如此认真，旁边的房玄龄与杜如晦等人也都露出焦急的神色，毕竟李休的这份奏折很厚，等到长孙无忌看完，还不知道要等到什么时候，所以最后他们也干脆站起来走到长孙无忌背后，与他一起看这份奏折，结果当看到奏折上的内容时，两人也都是神情一惊，随后同样露出凝重的表情。

　　过了好一会儿，奏折这才在几个大臣中传阅完毕，魏征与几个谏官是最后看的，不过相比其它人，魏征看完后却显得十分兴奋，两眼放光的一直盯着李休，让人感觉全身不自在。

　　“设立僧道录司，管理天下佛道事宜，对所有僧人、道士发放度牒，若无度牒者，不可出家为僧道，清理天下寺院田产土地，每个僧人只允许保留十亩，余者充公，由朝廷出面开设钱庄，可以办理存放款项和汇兑、借贷等事宜，驸马的这几条，对某些人来说简直就是剜肉剔骨的钢刀啊！”过了好一会儿，只见长孙无忌这时笑着开口道，李休的奏折写的很长很详细，但是总结起来其实也就只有这几条。

　　“赵国公此言差矣，我看驸马这份奏折却是强国富国之策，天下寺院道观何其之多，坐拥大片的良田却不用纳税，简直成了国中之国，寺院的长生库更是在民间引起极大的怨言，若是施行驸马的这些策略，却可以从根本上解决这些问题！”魏征这时却是对长孙无忌的话反驳道，虽然他知道长孙无忌并不是反对李休的策略，但他却不喜欢对方最后的那句话，哪怕是实话也不行，因为这会对朝廷的形象带来影响。

　　对于魏征的反驳，长孙无忌只是淡然一笑，并没有再说什么，而这时只见房玄龄与杜如晦两人低声商量了几句，随后就只见杜如晦上前一步道：“陛下，臣觉得驸马的奏折有理有据，几条策略也十分可行，即可以消除国内的隐患，又可以增强大唐的国力，可谓是一举两得，所以臣附议！”

　　“臣也附仪！”杜如晦的话音刚落，旁边的房玄龄也立刻站出来道，他和杜如晦不但是好友，而且两人的才能互补，他长于谋划，而杜如晦善于决断，现在连杜如晦也觉得李休的策略可行，所以他自然也毫不犹豫的支持。

　　“附议！”魏征这时也同样毫不犹豫的道，至于长孙无忌则在犹豫了一下后，也同样选择了附议，其实他对李休奏折上的策略倒是十分的支持，只不过策略虽好，但想要推行下去，却会遇到不小的困难和阻力。

　　灵空等几个僧人并没有被李世民赶走，刚开始他们还不明白李休好端端的为什么要上奏折，而且他们也没有资格看奏折上的内容，不过当听到长孙无忌总结的话后，灵空等人的脸也都白了，因为他们就长孙无忌话中所说的那些被剜肉剔骨的人，李休提出的这几条，条条都指向他们佛门，而且不但要断他们的财路，甚至连僧人的数量都要由朝廷控制，这简直是要绝了他们佛门的活路啊！

　　想到上面这些灵空等人也是焦急无比，不过这里可是两仪殿，是李世民与长孙无忌这些大臣议事的地方，本来刚才就应该赶他们走，不过李世民却因为被奏折上的内容吸引了全部的注意力，这才疏忽了灵空等人，当然灵空他们更不敢随便开口，否则一个妄议朝政的罪就不是他们吃得起的。

　　“早知道就不该告这个状，哪怕是整个灵感寺都让李晋这帮人给烧了，也总比招惹李休这个魔王要强得多！”灵空这时满脸苦涩的低声自语道，他万万没想到自己仅仅只是与李休的儿子发生一些纠纷，结果就引来李休这么猛烈的报复，若是奏折上的东西真的推行下去，恐怕他们灵感寺都将成为整个佛门的罪人！

　　不光是灵空一个人这么想，他身后的灵印等人这时也都同样后悔莫及，可惜这个世上根本没有后悔药可吃，而且现在就算他们不告，李休也不会放过他们，反而还要将灵感寺告到公堂之上，哪怕最后他们灵感寺赢了这场官司，可是整个佛门的浩劫却是无论如何也躲不过去了。

　　不过灵空他们这时还有最后的一丝希望，虽然房玄龄等人都支持李休的奏折，但是现在李世民并没有表态，而只要李世民不点头，那么奏折里灭绝佛门的事就实行不起来。

　　李休看到杜如晦与魏征等人也都支持自己，脸上也并没有露出意外的表情，毕竟从北魏时起，中原王朝就已经开始对宗教的控制，只不过因为有力用不到点上，对宗教的控制也并没有太大的效果，直到后周世祖最后一次灭佛，然后宋承周制，这才将宗教控制在手中，而他所写的那些东西，正是后世几个朝代对宗教管理的总结，现在也就差李世民点头了。


第830章 度牒与钱庄

　　长孙无忌与杜如晦等人都对李休奏折上的建议十分赞同，现在就等李世民表态了，不过只见李世民坐在那里沉思了片刻，却没有立刻做决定，而是扭头对大理寺卿道：“既然驸马执意要将火烧灵感寺的案子审理清楚，那你就把原告和被告都带回去审问吧，一定要禀公审理，所有案卷日后要送到朕这里，朕要亲自审阅！”

　　“诺！”大理寺卿当下答应一声，然后就带着灵空和尚，以及李晋他们离开了大殿，本来秦怀道等人还有些担心，不过李晋却低声和几个小伙伴说了几句，当下他们这才乖乖的跟着大理寺卿离开了两仪殿。

　　“驸马，你这是演的那一出啊？”尉迟恭是武将，平时虽然也上朝，但对朝政方面的事一向也不怎么理会，当然最主要的是他也看不明白，所以到现在还是一头雾水，不过他是个信人，之前答应了李休不说话，就一直憋着，只是这时看到连自己儿子都要被带到大理寺了，这才终于忍不住开口道。

　　“呵呵，尉迟将军放心吧，晋儿他们去了大理寺也不会有事，大不了就关几天，说起来这帮孩子也太过放纵了，关上几天也能让他们收敛一下性子，如果将军实在不放心的话，可以一起去大理寺看着，我与陛下还有要事要商议！”李休这时笑着安慰道，他知道尉迟恭担心几个孩子，不过相比他奏折上的事，李晋他们几个孩子的事根本不算什么。

　　尉迟恭虽然听不懂李休他们在说什么，不过也知道肯定关系重大，而且好像还与整个佛门有关，这种事实在不是他能掺和的，所以这时也十分明智的点了点头，随后就站起来向李世民告辞，然后也一起离开了两仪殿，这时殿中也只剩下李世民与李休这帮子文臣。

　　“李休，佛道两教势力的扩张，的确对大唐产生一些不利的影响，不过他们的教义也同样有利于朝廷的统治，而且佛道两教的扩张也都在掌握之中，现在就出手打击他们，对朝廷来说是不是有点得不偿失？”李世民这时沉吟了片刻再次开口道，身为帝王，他第一考虑的就是江山的稳固，而佛道两教刚好是统治百姓的利器，所以他这时也有些犹豫。

　　“陛下，想要得到天下百姓的忠诚，就必须保证国家的富强，民间的稳定与富足，百姓们安居乐业，这天下自然也就稳定了，至于佛道之流，不过是以神灵之名，来行愚民之法，统治这些愚民的确轻松许多，可若天下百姓全都是这种只知神灵不知帝王与朝廷的愚民，日后万一有人借神灵之名做乱，到时朝廷又该拿什么来平叛？”李休这时却是毫不退让的道。

　　前世的李休对神鬼之事一向是不信的，不过他莫名其妙的穿越到大唐，这让他的世界观也产生了一些动摇，只不过对于神鬼之事，他依然是采取敬而远之的态度。不过相比之下，宗教虽然打着神灵的名义，美其名曰导人向善，但是很多宗教发展到最后，却会变质成为一个庞大的利益集团，甚至借着宗教的名义犯下无数的恶行，比如后世西方的教庭。

　　中原因为特殊的文化，使得宗教不可能发展成为天主教庭那种庞然大物，但是也依然不得不防，特别是对于现在的大唐来说，对于宗教实在太过宽容了，导致的后果就是一百多年后唐武宗灭佛，而李休现在就是要将这个危害消灭在萌芽之中。

　　“驸马所言甚是，陛下身为天下，有教化万民之责，想要让百姓知礼仪，识廉耻，最重要的就是广建私塾学堂，推行教化，而不是让佛道打着神灵之名来愚弄百姓！”魏征这时也第一个站出来对李休表示支持道，他是个正统的儒生，对于怪力乱神之类的一向也是敬而远之，而且在他看来，教化百姓自然要以儒家学说为先，而不是佛道这些神鬼之言。

　　魏征的话也得到杜如晦和房玄龄，以及几个谏官的支持，只有长孙无忌暂时没有表态，对此李休也不意外，长孙无忌一向以李世民的意见为重，哪怕他心中有自己的打算，但只要李世民做出决定，无论如何他都会全力支持，这也是李世民对他无条件信任的原因之一。

　　过了好一会儿，只见李世民终于点了点头道：“好吧，既然你们都觉得佛道应该受到限制，那朕也就不反对了，只不过驸马你的这份奏折还需要大家商议一下，将各个环节都讨论清楚了，然后再决定如何实施！”

　　看到李世民终于点头，李休等人也终于松了口气，随后李世民让人将奏折还给李休，让他将奏折上的内容一条条的详细讲解一番，毕竟有些地方他们也不是很明白，比如那个钱庄就十分的新颖。

　　李休的奏折上虽然写了很多，但之前长孙无忌已经总结过了，无非就是三条，第一条就是设立一个僧道录司的机构，专门管理天下间所有的僧人、道士，而且还要对僧道发放度牒，这就相当于僧道们的身份证明，只有持有度牒，他们才可以传教，否则就是非法的，朝廷完全可以将他们抓起来问罪。

　　表面上看，僧道录司发放度牒只是方便对僧人和道士的管理，但真正的目的却是控制僧人和道士的数量，要知道大唐初期有人做过统计，全国的和尚、尼姑之类的就超过十万之众，至于道士可能少一点，但两者加起来就将近二十万，等到中唐时期，这个数量更是增长一倍有余，而当时大唐的总人口也不过才几千万，僧道的数量简直比大唐的军队还要多。

　　另外这些人不事生产，而且很多都是壮年男女，建筑寺庙又消耗着大师的钱财，可以说简直是大唐身上的寄生虫，少一点可能还影响不大，但随着数量的增加，迟早会让大唐不堪重负，所以必须要限制他们的数量。

　　本来给僧道发放度牒最早出现在北魏时期，不过很快被废除，直到中唐时期，因为僧道数量太多，所以大唐才又开始发放度牒，只不过当时大唐财政困顿，结果度牒竟然被朝廷做成一门生意，只要有钱，就可以买到度牒，而且管理也不严格，所以根本没有发挥出应有的作用。

　　直到后来北宋时期，宋朝专门设立发放度牒的机构，而且每年发放的度牒数量也被朝廷严格控制，甚至连那些为数不多的度牒，也需要僧人或道士花费巨额的金钱购买，结果导致佛道两教的人数锐减，也是从北宋时期开始，佛道两教才被朝廷彻底的踩在脚下。

　　僧道录司发放度牒，也仅仅只能控制僧人或道士的数量，但现在寺庙手中还掌握着大量的土地，所以李休才又祭出第二招，那就是清查寺庙道观的土地，特别是寺庙，因为僧人有免除税负的特权，这点连道士都没有，因为现在的道士大都是火居道，也就是兼职的，基本没有全职的道士，所以他们平时也是普通百姓，自然没有免税的特权。

　　相比之下，寺庙却仗着免税的特权，名下拥有大量的土地，现在大唐国土广阔，人口也比较少，所以土地问题也并不突出，但是随着日后的发展，寺庙对土地的兼并肯定会带来大量的问题，所以李休才提出每名僧人只能拥有十亩田地，哪怕大唐一亩比后世较小，也足够一人一年所用了，更何况佛门号称清心寡欲，要那么多土地做什么？

　　至于李休砍向佛门最后的一刀，自然就是针对寺庙的长生库，其实也就是放贷业务，而且还是高利贷，对此李休也早就想把银行搞出来了，所以才在奏折中提出由朝廷出面开办钱庄，名字叫什么无所谓，反正实质上就是后世的银行，而且还是以朝廷的信用为钱庄背书，到时寺庙的长生库恐怕就会被挤压的无法立足，如此一来，也就断掉了佛门的一大财源。

　　李休将这三条详细的讲解了一遍，有些因为时间紧迫，没来得及写在奏折上，他现在也讲了出来，比如钱庄的运营，以及钱庄开办后对大唐经济的影响等等，虽然李休不是学经济的，但在后世那种环境下，基本的经济原理还是懂得一点的。

　　李世民等人也是边听边点头，虽然李休讲的有些东西他们也是第一次听，但却越想越有道理，其中前两条主要是限制僧道的发展，倒也不难理解，而那个钱庄却让他们有种大开眼界的感觉，特别是钱庄不但可以存取钱财，而且还可以异地取钱，这对于商人来说简直太方便了，毕竟铜钱携带不便，金银又无法流通，结果就是商人做生意时，钱财的携带就成为一大问题，而且现在钱庄却可以解决这个问题，而且还可以将大量的钱财掌握在朝廷手中。

　　看到李世民他们对钱庄很感兴趣，于是李休也就多讲了一些，不过越是讲到最后，他却越感觉有些不对劲，特别是李世民和魏征两人看向他的眼神，让他觉得全身不舒服，同时也让他感觉自己好像忽略了什么？


第831章 自己坑自己

　　银行的作用可不仅仅用于放贷，在后世的国家之中，银行是整个金融系统的核心，而金融系统则是国家经济之中最重要的环节之一，只要运用得当，甚至可以决定一个国家的兴衰，而中原古代封建王朝一直没有重视银行的作用，虽然钱庄出现的很早，但是直到明清才形成规模，而且也一直掌握在私人手中。

　　也正是因为如此，所以李休才想将银行提前搞出来，至于打压寺庙的长生库只是顺带的作用，他真正的想法是想以银行推动大唐的经济发展，别的不说，若是能够解决大唐因为铜产量不足，导致铜钱一直处于紧缺的状态，就足以对大唐的经济产生巨大的影响。

　　李世民与长孙无忌等人现在可能还意识不到银行对国家的深远影响，但是他们治理着大唐这么一个庞大的帝国，对经济方面也并非一窍不通，因此对于李休讲解的实为银行，名为钱庄的计划，也都十分的感兴趣，李休讲完之后，他们还主动提出一些问题，对此李休也一一做了解答。

　　“驸马果然是治世之才，一直呆在小小的农部实在是太可惜了！”只见魏征听完后沉默了片刻，最后忽然叹息一声道，虽然李休早就以博学多才闻名，不过现在听完李休对钱庄的计划，他却觉得自己以前还是小看了李休，这样的人早就应该进入朝堂，别的不说，一个户部尚书绝对不在话下。

　　“魏卿所言极是，朕也觉得驸马呆在小小的农部实在太委屈了！”李世民这时也似笑非笑的看着李休道。

　　李休听到这里却忽然打了个寒战，心中那种不详的预感也更加强烈了，当下急忙开口道：“陛下和魏大夫说笑了，我自己的事情自己知道，让我在一旁出出主意想想办法还行，可若是真要干实事，却远无法与房相、杜相相比！”

　　“驸马客气了，当初灭突厥时，驸马在后方调度粮草物资，保证前方大军所需，可以说前面的大军之所以能够势如破竹，也多亏了驸马在后世的调度之功啊，这份能力可远非我等相比啊！”正在这时，只见房玄龄也开口笑道，只不过他似乎也明白了李世民的心思，这时也笑得颇为古怪。

　　看到房玄龄也开口帮腔，李休也不禁没好气的瞪了他一眼，这时他也已经明白过来，自己到底哪里疏忽了，可惜这时明白过来也已经晚了。

　　果然，只见李世民这时笑呵呵的向李休再次开口道：“驸马提议的这三条都是切中时弊，若是实施下去，定然能够扼制佛道两教的发展，特别是第三条的开设钱庄，朕更觉得大有可为，只不过钱庄是个新兴的事物，朕担心若是由别人去办，恐怕会不得其法，甚至可能会出现大的失误，幸好这件事是驸马提出来的，你也对钱庄的事务十分熟悉，所以朕觉得不如就由驸马来负责此事如何？”

　　“陛下，臣……臣……”李休这时想要推辞，可是几次张嘴却不知道如何开口，之前因为时间不足，他只顾着考虑对付佛门，以及钱庄出现后对大唐经济的推动，却没考虑到该由谁来负责钱庄的事，结果现在李世民把这件事推到他身上，他想要拒绝都找不到理由，毕竟这件事是你提出来的，你不负责谁负责？

　　“陛下英明，臣也觉得驸马是最合适的人选，我看不如即刻下旨，由驸马筹备组建钱庄的事宜，至于设立僧道录司的事，也要交给专门的人来办理，臣觉得魏大夫最适合此事！”长孙无忌这时也笑着开口道。

　　他不但推荐了李休，而且连魏征也一起推荐了，不过僧道录司可是一个得罪人的活，毕竟佛道两门在贵族中也拥有强大的影响力，可是僧道录司却要以度牒来卡住僧道的数量，这肯定会引起很大的轰动，到时定然有许多人或明或暗的向僧道录司施加压力，所以主持这件事的人必须要不惧任何阻力，而魏征恰好是最合适的人选，只不过这么一来，恐怕魏征最后要得罪不少人。

　　“陛下，臣愿主持僧道录司之事！”魏征虽然明知道长孙无忌推荐自己没安什么好心，但这时却是毫不犹豫的开口道，自从李建成死后，他就将个人得失彻底的抛之脑后，现在他心中也只有大唐的利益。

　　“魏卿果然是朕的肱骨之臣！”看到魏征毫不犹豫的接下僧道录司这个注定得罪人的活，李世民也不由得开口夸赞道，随后他就看向了一直默然不语的李休，这时殿中的其它人也都同样看向李休，毕竟他们都知道李休不愿意进入朝堂，不过钱庄的事却是非他莫属。

　　李休这时也暗暗后悔，他也没想到自己竟然把自己给坑了，可是现在后悔也晚了，李世民他们都等着自己的答复，而且他连推辞的理由都没有，一想到这里，他也不由得感到十分的头疼。

　　“驸马，刚才你也说了，钱庄一事关系重大，打击长生库放贷仅仅只是顺带而为，钱庄真正的作用却是推动国家经济的发展，如此重要的事情，朕也不放心交给其它人来做，所以这件事也只能有劳驸马了！”李世民看到李休不说话，当下再次开口道，他身为帝王，能够两次在众人面前劝说李休，几乎可以说是难得一见，从他登基后也是头一次。

　　李休听到这里也不由得叹息一声，看来今天自己无论如何也推不掉这件事了，当下他也只得躬身行礼道：“多谢陛下的赏识，臣愿意主持筹建钱庄的事宜！”

　　“哈哈~朕就知道驸马肯定不会让我失望的！”看到李休终于点头，只见李世民也不禁仰天大笑道，他之前一直想要让李休承担更多的职责，可是李休却只肯守着农部，却没想到这次他自己跳进来，实在是一个意外之喜。

　　“陛下，若是筹建钱庄，臣还有一个要求，若是陛下不肯答应的道，那钱庄也无从筹措！”正在这时，只见李休忽然再次郑重的开口道。


第832章 白银铸币

　　“有什么要求你尽管提，朕一定答应你！”李世民看到李休终于答应主持钱庄的事宜，当下也十分高兴的道，别说一个条件了，哪怕是十个他也会毫不犹豫的答应。

　　“启禀陛下，臣需要将户部掌控的铸币之权剥离出来，然后由臣来掌管！”李休当下开口道，他要打造的是大唐的中央银行，若是没有铸币权的话，那还玩什么，而且大唐并没有专门的铸币机构，各地都设的铸币局，然后统一由户部掌管，但因为各地的情况不同，铸造出来的铜钱甚至并不统一，甚至连币值都不一样，对这种情况李休早就看不惯了。

　　“准！”李世民听到李休要铸币权，当下毫不犹豫的道，刚才他也听李休讲过钱庄的作用，自然知道铸币权肯定要由钱庄统一管理，这样才能发挥钱庄的作用。

　　“陛下英明！”李休这时再次开口道，不这他这时的心情却有些低落，从这时起，他就真的被套进朝堂之中了，毕竟筹备银行免不了和其它衙门打交道，另外还要得到李世民的支持，最关键的是他日后恐怕需要花费很大的精力在这些事务上，恐怕很难再像以前那么悠闲了。

　　接下来李世民又与李休、长孙无忌等人商议了一下筹备钱庄的具体事宜，不过这件事急不来，李休准备回去后做一个详细的计划，然后再呈交给李世民，到时再与长孙无忌、房玄龄等人讨论一下，只有他们都觉得没问题，才能开始正式的筹建。

　　“陛下，臣还有最后一个建议！”不过商议到最后，李休却忽然露出有些为难的表情道。

　　“哦？什么事？”李世民看到李休的样子也不由得有些疑惑的问道。

　　“是这样的，钱庄这个名字是臣昨天晚上临时想的，现在却觉得有些不妥，不如改为银行如何？”李休这时终于把心中的想法讲了出来道，这件事也憋在他心里很久了，毕竟后世他已经习惯了银行这个名字，只是之前考虑到白银不是大唐的流通货币，所以才用了钱庄这个更古老的名字，不过现在他要主持筹备这件事，对钱庄这个名字也越来越感觉不顺眼。

　　“哈哈哈~一个名字而已，驸马为何如此纠结，不过钱庄我们可以理解，银行这个名字又从何而来？”李世民听到李休的话先是大笑一声，随后有些好奇的问道，旁边的长孙无忌等人也同样露出不解的神色，毕竟银行这个名字对他们来说实在有些费解。

　　“启禀陛下，我大唐一向缺铜，连铸钱所需的铜都供应不足，使得各地钱币短缺，另外铜钱的币值太低，进行一些大额交易时，使用铜钱十分不便，所以臣觉得可以铸造一些币值更高的钱币，比如现在海外的白银一直流入我大唐，而白银的价值在铜之上，所以臣觉得可以开铸银币，甚至日后可以开铸金币！”李休这时再次开口道。

　　其实李休倒是很想一步到位的把纸币搞出来，但是在大唐这个时代，哪怕是由朝廷的信用背书，也不可能让百姓们习惯用纸来代替钱币，对于他们来说，只有真金白银和黄铜这些贵金属才是钱，至于全纸当钱，简直就是骗人的，哪怕是朝廷推行也不行，君不见后世北宋时期交子，以及明朝的宝钞都失败了吗？虽然这两种纸币失败的最大原因是滥发，但也同样有百姓不习惯用纸币的原因。

　　“用白银来铸造货币？”李世民听到这里也不由得眉头一皱，毕竟中原以铜做钱已经传承了上千年，现在李休要增加一种金属货币，这让他也感觉有些太过大胆。

　　“陛下，白银铸币的确是前所未有之举，不过陛下要开创前所未有之盛世，自然也需要对一些古制进行改变，所以臣觉得驸马的建议可行，当然前期可以先在长安试行一下，若是效果不错，再推行到全国也不迟！”杜如晦这时却是第一个支持道，若论目光之远，行事之果决，整个朝堂都无人可与他相比。

　　也就在杜如晦的话音刚落，只见长孙无忌这时也站出来道：“臣嗜好饮茶，前段时间臣在东市时，遇到一个南方来的商人运来一批好茶，每两价值数贯，当时臣十分欢喜，可是想要买茶时，对方却只要现钱结账，可是谁也不会带数贯铜钱在身上，结果等到臣派人去把铜钱取来时，对方的茶却已经卖光了，若是当时有驸马所说的银币，臣现在肯定可以喝上南方来的好茶叶了！”

　　长孙无忌并没有说什么大道理，而是讲了一则自己的亲身故事，本来像他这样的权贵在长安买东西，只需要对店铺报上自己的府名，然后让店铺派人去府上取钱就行了，毕竟他们买东西一般都比较贵重，也不可能带那么多的铜钱在身上，当然这只能对固定的店铺用，像那种外地来的商人，想买他们的东西还得带上大批的铜钱。

　　“这个……臣听说汉代则铸造过一种以一当千的大钱，而且我大唐好像也有一些以一当十的大钱，难道不能用这种办法来提升铜钱的币值吗？”正在这时，魏征却是有些保守的开口道，对于李休以银铸钱的提议，他还是觉得有些不靠谱。

　　“魏大夫有所不知，以一当十或以一当千的大钱的确有，不过无论是汉朝还是咱们大唐，这种大钱的数量都很稀少，而且很多百姓都不认这种钱，毕竟这种钱虽然比一般的铜钱大一些，但也没大十倍、千倍，而百姓们之所以认铜钱，就是觉得里面的铜值钱，大钱的铜不够，自然也流通不起来。”

　　李休说到这里顿了一下，这才继续开口道：“相比之下，白银却是比铜要昂贵多了，以前咱们中原的银比铜还少，自然不能造钱，但现在白银的数量渐多，据我观察，现在已经有不少商人在经商时，用白银来结算，毕竟白银价值高，也更方便携带，在这种情况下，咱们铸造出来的银币也容易让人接受。”

　　以一当多的铜钱在汉代就出现了，其实这和纸币一样，已经算是一种信用货币了，只不过因为百姓不接受，所以这种大钱的数量很少，连铜钱都如此下场，更别说用更不值钱的纸币了，这也是李休打算慢慢来的原因之一。

　　“好吧，既然你们都觉得铸造银币可行，那就先在长安试行一下，如果反响不错的话，再推行全国！”李世民听完后沉思了片刻，最后终于点了点头道。

　　看到李世民同意，李休也终于松了口气，随后“银行”这外名字也定了下来，其实就像李世民说的，叫什么名字无所谓，只不过出于李休一个人的习惯，他还是更喜欢银行这个名字，而且中央银行总比中央钱庄听起来大气。

　　这时天色已经不早了，不知不觉李休他们竟然讨论了将近一整天，而且这时该说的也都说完了，李休要先回去将开设银行的计划写成一份奏折，所以这才告退离开，不过当他走出宫门时，却不禁扭头看了看背后巍峨的宫殿，随后却是长叹一声，神色也十分的复杂。

　　当李休回到家中时，天色已经完全黑了下来，李晋也早就回来了，等到吃过晚饭后，李晋跟着李休来到书房，刚一进来他就立刻开口道：“父亲，您可真是厉害，今天灵感寺的那帮和尚去了大理寺，一个个魂不守舍的根本没有心思打官司，大理寺卿审问过我们后，也已经派人去查证了，灵感寺的屁股本来就不干净，等到把他们查个底朝天，看他们怎么翻身？”

　　“呵呵，灵感寺不算什么，退一步来讲，就算他们赢了官司，日后也会成为整个佛门的罪人，不过你以后做事也要收敛一些，就算灵感寺有错在先，你也不能用如此粗暴的手段，说出去只会败坏自己的名声！”李休说到最后时，也不由得露出严肃的表情道。

　　现在李晋年纪还小，别人顶多说他年幼胡闹，可是等到再大一些，若是行事还是如此的放肆，那可就会给人留下顽劣的印象了，李休可不想自己的儿子被人称为纨绔子弟，毕竟要是名声坏了，以后给李晋找媳妇都会受到影响。

　　“父老教训的是，我日后定会注意的！”李晋这时笑嘻嘻的点头道，不过看他的样子，应该并没有把李休的话听进去，这也让李休无奈的叹了口气，现在李晋正处于人憎鬼厌的年纪，大人的话他也很难听进去，不过这个孩子本质不坏，虽然平时喜欢胡闹一些，但应该不会做出类似欺男霸女这种太过出格的事。

　　第二天一早，李休吃过早饭后，就把自己关在书房里，准备将筹建银行的计划写成一份奏折，不过也就在中午时，却忽然被一个消息打断了思考：应国公武士彟去世了！


第833章 又一场葬礼

　　应国公府中片一片素缟，当李休一家人来到府中吊唁时，刚一进灵棚，就见两眼红肿的武明空一下子扑到李休怀里痛哭道：“先生，父亲……父亲他……呜呜~”

　　武明空虽然聪颖无比，但毕竟还只是个不到十二岁的孩子，而且她自幼就跟着李休学生，两人名为师生，却情同父女，这时她遭受到丧父之痛，看到李休时自然倍感悲痛。

　　李休也对武明空的身世十分同情，当下轻轻的拍打着她的后背道：“好了，明空你想哭就大声的哭出来吧，不过就算你父亲不在了，你还有先生在，以后我就是你父亲！”

　　听到李休的话，武明空也哭的更加伤心了，旁边的李晋想要安慰她，但这时也不知道说什么好，而这时平阳公主与衣娘、月婵也上前与杨氏说话，另外还有尪娘等人也来安慰武明空，最后这才让她慢慢的停止了哭泣。

　　武士彟去世的消息才刚传出去，李休他们离的最近，而且也是第一个得到消息的人，所以他们来到这里时，暂时还没有其它的客人，灵棚里除了武明空和杨氏外，还有武明空的姐姐和妹妹，另外在灵棚的另一侧，则跪着武士彟的两个儿子，也就是武元庆、武元爽兄弟。

　　武氏兄弟是武士彟的前妻所生，对于杨氏母女四人一向看不顺眼，之前武士彟还没死呢，他们就已经暗中准备要分家产，甚至想要将杨氏母女赶出家门，不过现在看到李休一家与杨氏母女的关系如此亲密，这让他们两人的脸色也不由得一沉。

　　虽然武氏兄弟早就知道武明空是李休的学生，但是在他们看来，武明空只是个女子，跟着李休恐怕也只是做做样子，可是今天一到这里，李休就说让武明空把他当成父亲，若武明空真成了李休的女儿，那他们别说赶杨氏母女出门了，恐怕想独霸家产都很难。

　　不过武氏兄弟虽然心中恼火，但是表面上却不敢得罪李休，毕竟别说他们兄弟了，连武士彟以前见到李休都十分的客气，所以这时也急忙站起来迎接，李休倒是没有特别的为难他们，别看武氏兄弟的年纪比他小不了几岁，但他和武士彟平辈论交，所以武氏兄弟在他面前也只能以晚辈自居。

　　当下李休又安慰了武明空几句，然后这才亲自上前吊唁，说起来当初武德年间，他曾经帮着武士彟谋得工部尚书之位，后来武士彟也还了个人情给他，可惜后来玄武门之变，结果武士彟被贬到外地，但他的家眷也都留在长安，也托李休照顾，从那之后，两人就很少再见面了，也只有之前武士彟回来养病，李休才来探望过几次。

　　想到又一个故人从此天人永隔，李休也不由得颇为伤感，正在这时，忽然只听外面又传来一阵喧哗，紧接着只见裴寂也带着家人前来吊唁，说起来裴寂本来已经上书准备回乡养老，李世民也已经同意了，可是因为武士彟病重的事，裴寂却推迟了自己的归程，就是怕没机会送武士彟最后一程，现在总算是赶上了。

　　裴寂这时也是满脸的悲痛，当下先是和李休打了个招呼，然后又和杨氏和武氏兄弟说了几句，这才上前吊唁，最后这才和李休来到一旁说话。

　　“信明比我还小几岁，却没想到竟然比我先走一步，当初跟随太上皇起兵的老人又少了一个，恐怕过不了多久，我也要去地下与他们团聚了！”裴寂这时长叹一声道，脸上的神情也变得十分的低落，他与武士彟都是李渊最信任的人，彼此间的交情也不错，现在看到武士彟去世，他心中自然也不好受。

　　“裴公节哀，应国公是为国事操劳，这才生了重病，裴公只须放宽心情，日后肯定可以长命百岁！”李休听到裴寂的话也不由得开口安慰道，他其实也早就发现，自从李渊悄悄的离开长安后，裴寂的心情就变得十分低落，平时也有些无精打采的，似乎失去了什么重要的东西似的。

　　“长命百岁我倒不在乎，只不过老友们走了，我呆在这里实在是没什么意思，等到信明的丧事结束后，我也就立刻回河东老家去，本来我还想邀请驸马有空去河东游玩，可是你现在却入了朝堂，日后恐怕很难脱开身了。”裴寂先是摇了摇头，随后又把话题扯到李休身上，虽然他不在朝堂，但是消息却十分灵通，对于李休要为进行筹建银行的事他也听说了。

　　“唉，人在江湖，身不由己啊！”李休这时也没有太过解释，而是长叹一声说道。

　　“不过驸马你这次还真是大手笔啊，仅仅因为灵感寺的僧人招惹了你儿子，你就要把整个佛门给灭了，现在这件事已经传出去了，恐怕日后再也无人敢来招惹你们家的人了！”裴寂这时忽然再次开口道。

　　“我可不是要灭了佛门，只不过是要限制他们的势力发展罢了，而且不光是佛门，道教也是一样，另外还有波斯的拜火教等等宗教，日后全都得归于朝廷的管辖之下，这件事已经交由魏征来做，他可是谁的情面都不讲，日后能做到什么程度我也不清楚。”李休这时淡然的道。

　　这几天朝堂上一共只有两件大事，第一件事就眼前武士彟的去世，第二件事就是僧道录司的设立，魏征已经得到李世民的圣旨，然后抽调了一批官吏组成了僧道录司，开始清查天下僧道的数量，以及寺庙道观土地的数量，然后将这些全都登记造册，等到完成这些前期的统计后，就会开始对佛门与道教进行大刀阔斧的改革，到时在朝廷的监管之下，佛门与道教的势力肯定会受到严重的打击。

　　不过想到上面这些时，李休忽然想到了当初自己亲自送对方出长安的玄奘，玄奘一心的想要消除佛门之间的异见，统一佛门的力量，以便更好的教化百姓。可是等他回来时，却看到佛门的力量凋零，而且还是毁于自己的好友之手，也不知道会有什么样的感想？


第834章 封堵寺门

　　也许是想到武士彟当初跟随李渊打江山不易，也许是想到武士彟在外任职兢兢业业，造福一方百姓，所以在武士彟去世后，李世民亲自下旨，武士彟的丧葬费用都从国库里出，而且还遵从武士彟的遗嘱，安排人手将他的棺椁送到并州老家安葬。

　　武士彟的棺椁要送到并州，武明空母女自然也要跟着一起去，事实上在并州也同样要办一场葬礼，所以在走的那天，李休也前去相送，并且叮嘱武明空在安葬过父亲后，一定要再回长安。

　　其实根本不用李休叮嘱，杨氏肯定会在安葬过丈夫后带着武明空回长安，因为在武士彟去世后，她就知道武氏兄弟肯定容不下她们母女，而唯一可以为她们母女做主的，也只有武明空的先生李休了，而且武士彟在长安也留下一些产业，只要能保住这些产业，她们母女日后的生活就有保证了。

　　送走了武士彟的棺椁，接下来的一段时间里，李休的大部分时间都呆在书房里，为了组建银行的事撰写一份计划，毕竟这件事可能关系到大唐日后的兴盛，因此也不能着急，必须要有万全的准备才行，李世民也知道这一点，所以并没有催他。

　　相比之下，魏征主持僧道录司却已经开始正常的运转，一条条限制宗教发展的法令也开始下达到各个州府，对于各地僧道数量与寺院土地的统计也正在进行之中，而最快统计完成的长安与洛阳，已经开始度牒的发放。

　　不过度牒可不是什么样的和尚或道士都能拿到的，而是必须要经过僧道录司的考核才行，比如和尚就要教佛经，以及对佛法的理解，而道士则考道藏，甚至听说魏征还想对道士考核炼丹，不过因为炼丹没有统一的标准，最后才只能做罢。

　　从度牒开始发放时起，长安和洛阳的各个寺院道观就接到了消息，必须在三个月内到长安或洛阳的僧道录司进行考核，三个月后拿不到度牒的僧人一率还俗，道士日后则不准再以道士自居，只有拿到度牒的僧人和道士，才拥有传教的权利。

　　面对朝廷这种明面上的打压，无论是佛门还是道教，自然都不甘心束手待毙，本来他们两教彼此间也是争斗不休，但这次却罕见的联合起来，刚开始的时候，他们动用以前积累下的人脉，鼓动朝堂上的大臣向朝廷施压，希望可以让朝廷收回僧道录司之前发布的法令。

　　不过这次打击僧道势力的事却是李世民亲自点头的，而且主持这件事的还是一向不讲任何情面的魏征，所以谁出面都没用。

　　看到走上层路线没用，长安与洛阳的这帮子僧人与道士也终于急了，首先坐不住的就是佛门，因为道教主要是走上层路线，而且道士大都是兼职的，比如像孙思邈，他的主职是个大夫，道士只是兼职，当时他平时喜欢做道士打扮，僧道录司对道教虽然也有很大的影响，但相比佛门却要小多了。

　　在大唐这个时期，佛门可谓十分的兴盛，光是僧人就有十数万之众，而且僧人可不像道士平时为民，出家为道，所有僧人只要剃度过后就是正式的出家人，可若是按照朝廷的要求去考核拿度牒，最后能拿到度牒的僧人数量恐怕只有天知道，毕竟朝廷本来就是要减少僧人的数量，只要在考核时动点手脚，就可以控制通过的人数。

　　也正是因为如此，所以长安与洛阳的几个大寺庙竟然暗中通了一下消息，然后准备一同到皇城门前静坐，如果朝廷一天不收回限制佛门的法令，那他们就一天不回去，而且静坐时也会禁绝饮食，其实和后世的绝食抗议如出一辙。

　　不过还没等这些寺庙的僧人联合起来，飞奴司却已经提前打探到这个消息，紧接着长安与洛阳的驻军四出，每座寺庙周围都有军队把守，美其名曰在考核之前，朝廷要保护所有僧人能够有安静的环境学习佛法，所以在这段时间，严禁任何人进出寺庙。

　　朝廷在寺庙周围驻军的事虽然在民间引起不小的风波，但是现在大唐国家稳定，百姓也十分的富足，别的不说，光是红薯这些商道作物的推广，就基本上解决了饥饿的问题，所以民间虽然有怨言，但也绝不会因为这点事就和朝廷闹。

　　更何况隋末的战乱依然有许多人记得，而且大唐的军队也绝不是吃素的，君不见草原上的突厥人被唐军杀的人头滚滚，现在程咬金等人也在党项大开杀戒，所以就算有人想闹事，也得估计一下自己的脖子是不是比军队的钢刀硬？

　　其实像派军队封堵寺庙大门这种事，也只有李世民这种开疆拓土的一代雄主敢这么干，虽然他不是大唐的开国之君，但整个大唐的国土有大半都是他亲手打下来的，而且又外灭强敌，百姓也十分富足，在民间的威望自然无人可及，甚至现在李世民在民间已经有神化的趋势，相比寺庙里的那些泥胎，自然是李世民这个活着的真龙天子更加厉害。

　　也正是因为如此，所以这件事很快就平息了下去，寺庙虽然暂时不能进，但对一般人的影响并不大，毕竟宗教这东西不能吃也不能喝，烧香拜佛也只是求个心安，而且朝廷也不会永远封禁，等到三个月自然也就放开了。

　　半个月后，李休也终于将筹建银行的计划整理出来，然后亲自进宫将这份计划呈交给李世民，对此李世民也十分重视，立刻将长孙无忌、房玄龄和杜如晦三人召到两仪殿，然后共同商讨李休的这份计划。

　　李休对于银行之事还是十分慎重的，在他的这份计划中，暂时也只在长安和洛阳两地开设银行作为试点，当然现在也用不着分什么央行和商业银行的区别，银行开办之后，会开设存款、汇兑、贷款等业务，和后世的商业银行差不多，当然这些业务想要开办起来，肯定不像后世那么容易，别的不说，光是信息的传递就是个大问题。

　　另外这个银行还有一个商业银行没有的功能，那就是发行货币，对于这件事李休也更加的谨慎，因为货币关系到一个国家的根本，更何况李休还想对大唐现在的货币进行改革。

　　为了保持平稳，李休并不想对大唐现有的铜钱进行改变，事实上大唐建立后，已经对铜钱做了一次改革，那就是将流通数百年的五铢钱改为开元通宝，这主要是隋末战乱，铜钱的发行也十分混乱，导致隋末的五铢钱十分轻薄，而且样式也不规则，于是在武德四年时，李渊下令开铸“开元通宝”，并且规定每十文重为一两，每一文的重量为一钱。

　　初唐时期国力强盛，开元通宝的质量也得到了保证，形状也十分的精美厚重，哪怕是在后世时，初唐时的开元通宝也依然受到不少人的喜爱，相比之下，中唐之后的通宝钱就又变得轻薄粗糙起来。

　　现在大唐的开元通宝已经取代了原来的五铢钱，成为大唐国内的流通货币，百姓们也都已经认可这种铜钱，所以李休也觉得没有改变的必要，甚至日后铸造银币时，也只是改变材质，而形状也依然使用开元通宝，这样才能更容易得到百姓们的认可。

　　在李休的计划中，对于银行的运营以及新币的发行都有详细的规划，李世民和长孙无忌等人看过之后，大体上也没有什么意见，只是对一些细节做了补充和修改，随后这份奏折也得到李世民的批准，而银行的筹建也正式提上了日程！


第835章 铸钱局

　　“驸马您小心些，这里是工匠干活的地方，所以显得十分脏乱，本来由属下来看就行了，您实在不必亲自前来！”许敬宗一边走一边向李休谄笑道，他可以算是李休一手提拔起来的，而且曾经两度在李休手下做事，却没想到现在竟然又第三次成为李休的直属下属。

　　“铸币之事关系重大，我也必须亲眼看一看铜钱是怎么铸造出来的，这样才能做到心中有数。”李休却对脚下脏乱的地面丝毫不在意的道。

　　这里是长安城的铸钱局，也是整个大唐最大的铸钱局，毕竟长安人口众多，而且商业也十分的繁荣，使得大量的铜钱从这里流向全国，所以为了保证铜钱的供应量，这里的铸钱局的规模也是极大，李休也是第一次来到这里。

　　几天前李休筹备银行的计划已经得到李世民的认可，随后三省讨论过后，筹建银行的事也终于正式开启，李世民也正式下旨，单独设立一个名叫理财监的机构，独立于六部之外，与将作监、军器监平级，而在理财监的下属则设立大唐皇家银行，负责货币的发行、汇兑、放贷等业务，而李休则是第一任理财监，同时也兼任着皇家银行的行长。

　　不过李世民的任命下来了，李休却要将理财监的架子搭起来，而他第一个想到的不是别人，正是他的老部下许敬宗，虽然许敬宗的人品不怎么样，但是却极有才干，特别是在灭突厥时，他在调度上的才能也让李休十分的欣赏，若是有这样的助手，李休也能省不少的心。

　　也正是因为如此，所以李休向李世民要人时，许敬宗就排在第一个，而许敬宗之前虽然升了官，但是在官场上混的并不如意，现在听说李休要用自己，当即也是立刻的跑了过来，而且还帮着李休拟定了理财监的官员名单，其中有相当一部分都是户部的人，毕竟户部本来就管财政，让他们改行做银行也比较顺手。

　　不过官员的调集还需要一段时间，而且这种事情十分琐碎，所以李休就交给许敬宗去负责，而今天他则亲自跑来视察一下铸钱局，现在铸钱局与银行一样，都属于理财监的下属机构，而且以后理财监的职权可能还会扩大。

　　铸钱局其实就是一个巨大的铸造作坊，各地的铜料被运送到这里，然后再与一定比例的锡混合在一起，融化后倒入钱模之中，变成一枚枚的铜钱，不过这时的铜钱还不能用，因为铜钱的边缘会有毛刺，于是这时就需要工匠用锉子修边，甚至还要把铜钱与锯末一起倒进一个圆桶里，旁边有把手可以转动圆桶，使得铜钱在里面被打磨的更加明亮。

　　看着这些几乎是用手工一枚枚制作出来的铜钱，李休也不由得有些皱眉，因为这样的效率实在太低下了，一个工匠一天也制不了多少铜钱，难怪铸钱局要雇佣这么多的工匠，毕竟这纯粹就是个手工活。

　　“后世的硬币是怎么制造的？”李休这时也不由得低声自语道，他记得后世的硬币好像是冲压而成的，而且后世的硬币还是用坚硬的钢制成的，相比之下，质地较软的铜、银也更容易冲压，只可惜大唐这个时代根本没有冲压机。

　　“冲压机的原理好像并不复杂，不过动力和材料却是个大问题，蒸汽机倒是可以提供动力，但也得先把蒸汽机给搞出来啊！”李休这时继续自语道，不过说到最后时，他的脸上也不由得露出沮丧的表情，大唐这个时代的生产力实在太落后了，哪怕他有再多的想法，但无法实现也没有办法。

　　蒸汽机暂时是造不出来，不过李休又退一步想到了水力，也许水力可以充当冲压机的动力，不过这只是李休的一个想法，也不知道是否可行，以后有空了倒是可以试验一下。

　　不过提高铸钱局的生产效率也并不是完全没有办法，比如李休就发现铸钱局的管理就太过松散，制造流程也不是很严谨，别的不说，光是各种材料乱摆乱放就是个大问题，导致李休现在连个下脚的地方都不好找，如果能解决这些问题，应该可以提升铸钱局的效率。

　　陪同李休的除了许敬宗外，还有主持铸钱局的官员，他们已经知道铸钱局划归理财监管理，所以对于李休这位新上官，自然也十分的殷勤，这时也跑前跑后的招呼，同时给李休介绍着铸钱局的情况。

　　铸钱局内部的管理虽然有问题，但是分工却十分精细，铜料、木炭、冶炼等等都有专门的部门管理，而且内部还有一个监管部门，专门对出产的铜钱进行检查，不合格的铜钱只要回炉重铸，根本无法流出这里。

　　不过通过铸钱局的介绍，李休又发现一些问题，那就是铸钱局里的工匠都是世代相传，和明朝的匠户差不多，可以说他们的儿子从一生下来，就注定要在这里干上一辈子，而且工匠们如果做得不好，肯定会受到责罚，但如果做得好了，却没有相应的奖励，这种情况下肯定会打击工匠们的积极性，而且工匠们也只会不求有功，但求无过，在这种消极的态度下，也难怪刚才李休觉得他们的效率低下。

　　想到上面这些，李休也是暗自的摇了摇头，铸钱局虽然是朝廷的，但是在管理上却连自己家的茶叶作坊都不如，他敢打赌，只要把自己茶叶作坊的管事调过来，三个月内，就能让铸钱局的效率提升一大截，内部的管理也会焕然一新。

　　当然上面这些李休也只能在心中想想，哪怕铸钱局现在归他管，他也不可能真的让自家的管事来接管铸钱局，哪怕真的有效果，也只会被一些别有用心的人背后造谣，现在他身在官场，有时也不得不提防。

　　几天之后，理财监的官员也基本上到位了，这些事情一直是许敬宗在负责，不过李休也觉得是时候见一见自己的这帮新下属，然后开始布置银行的事宜了。


第836章 筹建银行

　　大唐的中央机构除了三省六部外，还有九寺五监，以及御史台等，其中三省六部是决策机构，而九寺五监这些则是具体的事务机构，比如大理寺主断案，少府监掌百工技巧等等，而现在为了开设银行，在五监之外又增加了一个理财监，变成了九寺六监。

　　理财监的办公地点也在皇城之中，位于将作监与尚书省之间的一片区域，别看理财监新建，但却十分受李世民的重视，而且又是李休这样的重臣亲自主持，所以消息传出去后，很多人挤破头的都想进到理财监中任职，李休在许敬宗的帮助下，也很快拟定好了抽调官员名单，经过一段时间的准备后，这些官员也都陆续来到理财监任职。

　　今天一大早，李休就赶到理财监中，不过监中的官员却比他来的更早，毕竟李休住的比较远，而且身为下属，总不能比上司来的更晚，再加上他们又是刚来理财监，所以一个个也都急于表现自己，提前上班只是最基础的。

　　“启禀驸马，理财监少监两人、丞四人、主薄六人，共十二位主官，实到十一人，只缺一名少监未到！”许敬宗现在是理财少监，现在还兼管着点卯，平时他也是第一个来到理财监的官员。

　　值得一提的是，理财监虽然才刚刚建立，但官员的数量可不仅仅只有十二个，事实上这十二个官员都是主管一方事务的官员，他们手下还有一些其它的低级官员，另外还有更多的小吏，只不过这些人就没必要向李休汇报了。

　　“不错，另一位少监已经在赶回长安的路上了，估计再过两三天就会到任。”李休这时笑着开口道，随后也打量着自己手下这帮班底，他和许敬宗挑选的这帮官员都十分年轻，甚至连一个超过四十岁的都没有，毕竟银行是个新生事物，年轻人思维活跃，也更容易接受。

　　当下李休将这些人召集到自己办公的房间之中，先是让这些人介绍了一自己，虽然李休都认得这些人，但这些彼此间还不是很熟悉，等到介绍完后，李休又亲自给他们开了个小会，无非就是介绍一下银行的重要意义，随后又简单的分派了一下每个人现在需要负责的东西，不过因为理财监新立，也并没有太多的事情。

　　现在理财监一共有两个方面的事要做，一个是在长安与洛阳两地建立银行，并且让银行正常的运转起来，另外一个就是整合大唐的铸钱局，加强对钱币铸造的控制，为日后铸造新币做准备。

　　银行的事自然由李休亲自来主持，另外许敬宗与大部分人也都要把主要精力放在银行上，至于铸钱局的事，李休准备交给那个还未上任的理财少监来做，他的性格方正，而且为官清廉，最适合来管铸钱的事。

　　等到分配完事情后，李休就让手下的这些官员各自去忙碌了，毕竟他们也需要给手下分配任务，不过许敬宗这时却留了下来，然后鬼鬼祟祟的向李休问道：“驸马，咱们那位还没来的少监到底是什么人，怎么现在还没到职？”

　　“这个少监也算是我的一个故人，当初我也曾经向朝廷推荐过他，之前一直在外地任职，这次理财监新立，我才想到了他，于是亲自向陛下要人，这才将他从地调来，不过因为路途遥远，所以才暂时没能赶到。”李休这时也笑呵呵的道。

　　本来对于理财监少监的位置，除了许敬宗外，李休最希望由当初与许敬宗一起协助他的岑文本担任，不过自从灭掉突厥之后，岑文本却是官运亨通，现在已经被封为中书侍郎一职，再进一步就要为相了，以他现在的职位，自然不可能再回过头来在理财监担任一个小小的少监，所以李休也只能做罢。

　　相比之下，许敬宗当初同样是李休的助手，可是在官场上却混得很不如意，本来当初他在灭突厥时立下功勋，是有可能升迁的，但后来也不知道怎么得罪了朝中的权贵，结果这几年兜兜转转，却还呆在中书舍人的位置上，而岑文本刚好是他的顶头上司。

　　看到以前同级的岑文本却成为自己的上官，估计许敬宗的心中肯定不好受，特别是他还是个名利心很重的人，所以这次李休主持理财监，许敬宗立刻交接过中书省那边的事，然后第一个跑到理财监任职，其实他倒不是看出银行的重要性，而是单纯的觉得只要跟着李休，以后肯定少不了升官的机会。

　　“原来是驸马曾经推荐的人，那肯定错不了，以后等他来了，我亲自做东宴请他，日后也好与他一起协助驸马办事！”许敬宗也听出李休对那位与自己平级的少监十分重视，当下也收起了自己的小心思，而是一心的想和对方打好关系。

　　“呵呵，这位少监姓刘，性子嘛？却是比较古板，估计和魏征差不多，对官场上吃喝请客的作风一向看不惯，所以延族你就不要费心思了，日后有什么事情公事公办就行了！”李休听到许敬宗的话却禁不住笑道，大唐的官场风气还是相当不错的，像许敬宗这种善于钻营之人反而不为人喜，也就只有自己才会不在乎他的人品数次提拔。

　　“驸马教训的是，是下官太过糊涂了，日后定会公事公办，绝对不会做那些结党营私之事！”许敬宗却是误会了李休的意思，以为他是不想让手下的两个少监走的太近，所以才会如此警告他。

　　李休听到许敬宗的话先是一愣，随后才明白了他的想法，不过他对此也是笑了笑并没有解释，许敬宗此人能力一流，但人品却是末流，平时就喜欢以小人之心度君子之腹，这次他明显是误会了自己，不过这样也好，像他这样奸滑的人，也许只有这样明着警告才会让他知道分寸。

　　接下来的一段时间里，李休每天与理财监的官员一起，为银行的筹备事宜做准备，其实他们做的事其实就是开设一家和后世差不多的钱庄，这有点像是商人做生意，只不过这家钱庄的背后是朝廷，主持银行的也都是朝廷的官员。

　　想要开设银行，自然需要对银行进行选址，另外因为银行没有先例，哪怕李休也是半懂不懂，所以需要理财监的官员来探索总结，而这其中以李休的经验最为重要，毕竟他虽然没有开过银行，但却没少去银行办理业务，对于银行的了解远非大唐这个时代的人可比。

　　本来李休想在长安和洛阳同时开设银行，这样也能尽快的开始汇兑业务，可是后来他发现不行，因为他只有一个人，总不能把他分成两半用吧？于是最后决定还是在长安先开一座银行，等到银行运营起来并且总结了经验后，他再亲自带人去洛阳一趟。

　　长安银行的选址倒没有太大的争议，肯定要建在商业最繁华的区域，所以长安城只有两个选项，要么是西市要么是东市，其中西市是丝绸之路的起点，也是长安最繁华的商业区，当然相比之下，东市也不差，特别是东市周围是长安的富人区，长安的达官显贵几乎都住在东市附近，他们才是银行的客户主体。

　　不过在经过考虑再三后，李休决定还是将银行建在西市，毕竟银行是个商业性很强的行业，西市是各色商品集散之地，不但有胡商，还有更多全国各来的汉商，他们在交易时也需要用到大量的铜钱，所以银行开在西市也更容易打开局面，同时将银行的名气打出去。

　　也正是出于上面的考虑，于是李休和许敬宗亲自跑了一趟西市，最后在西市的坊门口处发现一片空地，这里本来是一处露天交易的市场，主要是草原来的胡商运来的皮毛，一般都是堆在这里等候买主，不过既然已经被李休看中了，立刻就将这片空地征用，随后组织工匠开始建造一座规模宏大的银行。

　　大唐对建筑方面有着种种限制，甚至连官衙的高度和规模都有明文规定，不过银行有些特殊，因为它是面对普通人的一个机构，而且这时又没有计算机联网，银行的所有事务都需要人力，所以银行想要开办起来，肯定需要不少的官吏在这里，另外银行的业务也十分繁忙，连后世的银行都经常需要排队，更别说大唐这种效率低下的银行了，所以肯定也需要一个等候区，哪怕不建大厅，让客人露天等候，也得需要一个广场才行。

　　西市坊门口的那片空地倒是够用，不过建筑肯定会超过朝廷的限制，所以李休只得又亲自去见了李世民，最后经过李世民的特许，建造了一座规模仅比两仪殿小一点的银行总部，而且为了加快工程的进度，李世民还将宫中的工匠全都交给李休使用，这也多亏了是李休主持银行的事，否则换成另一个人，光是银行的选址就是一个大问题。

　　银行还需要一段时间才能建好，而趁着这段时间，李休却需要解决另一个让人头痛的问题。


第837章 人手不足

　　人手不足，确切的说应该是银行方面需要的专业人才缺口很大，别的不说，光是银行前面直接与百姓接触的柜台上就需要不少人，另外还有内部的管理人员，以及统计、监管等等都需要大量的人手，毕竟这个时代没有计算机，只能用人力来顶替了。

　　想要在银行做事，首先识字是必须的，而且光识字还不行，另外数学也必须要精通，之所以将数学单独列出来，是因为这个时代的读书人只重视圣人文章，诗词书画也许是无一不精，但在算学方面却是差得一塌糊涂，加减算起来可能还没问题，但乘除却不一定会，水平还不如后世的小学生。

　　虽然早在十几年前，李淳风就将李休的新式算学写成了一本《李公子算术》，并且得到朝廷在官员内部的推广，但这个时代对算学感兴趣的人毕竟不是很多，官员学习这本书也只是出于为官的需要，而对于大部分的读书人来看，甚至根本没听说过这本书，反倒是做生意的商人对这本书十分喜爱，据说账房先生几乎人手一本。

　　银行常年与金钱打交道，用到数学的地方自然更加频繁，所以银行需要大批能写会算的人才，可是能写的人少才好找，但是会算的人可就不多了，户部的小吏可能精于此道，但是理财监之前已经从户部调集了大批的人手，再去要人的话，恐怕户部尚书非得找李休拼命不可，至于从民间招募，水平也无法得到保证。

　　“驸马，这个人手是个大问题，幸好银行的建造还需要几个月的时间，我看不如先从民间招募一部分，然后利用这几个月的时间，派人教一下这些人的算学，这样日后也勉强可用。”许敬宗这段时间也是跑上跑下，负责银行方方面面的事宜，比如银行招募人手的事，就一直由他负责，而且他也喜欢这种手握权利的感觉，毕竟这段时间可没少有人求到他头上。

　　“这个倒不用担心，我已经想好从哪里招募这些银行需要的人手了！”李休这时却是淡然一笑道。

　　“驸马您有办法？那可真是太好了！”听到李休已经有了对策，许敬宗这时似乎也松了口气道。不过若是仔细观察，就会发现他的眼神中带着几不自然，因为他事先已经答应了一些人，会帮他们安排一些人进银行，结果现在李休却说他早就准备好了人选，这下他之前的承诺恐怕也要落空了。

　　对于许敬宗的小心思，李休也比任何人都清楚，甚至他早就知道，之前许敬宗帮自己选拔理财监的官员时，也藏着自己的小心思，有两个官员就是走许敬宗的后门进来的，不过许敬宗做事还是有分寸的，没有才能的人他也不敢放进来，所以李休对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟水至清则无鱼，偶尔给手下心腹一点甜心也是御下之道。

　　“刚好今天的天气不错，在理财监呆的时间久了，也感觉实在气闷，不如你陪我出去一趟，顺便也见一见那些我为银行准备的人才！”李休这时站起来再次笑道，他一连在理财监忙了快一个月了，每天早出晚归的连自己都感觉有些烦了，刚好借今天这个机会出去散散心。

　　“那可太好了，属下也早就想和驸马一同外出了！”许敬宗当即也是点头答应道，虽然他还有些事没有处理，不过相比之下，他觉得还是陪着自己的顶头上司更重要，而且他也知道李休一向不喜欢管事，只要自己得到了李休的器重，那么以后说不定整个理财监都是自己说了算。

　　当下李休与许敬宗一起出了理财监，然后骑上马出了皇城，先转了个小圈去了西市，看了看银行的工程进度，因为有宫里的工匠参与，再加上许敬宗也从民间招募了不少的匠人，他们的技艺可能不如宫里的匠人，但是也可以做一些粗活，毕竟人多好办事，照这个进度下去，估计到八月份左右，银行应该就可以建好了。

　　银行这边的专门的官员负责，所以李休和许敬宗了解了一下后就离开了，随后从明德门出了长安城，然后一路向南走去，不过许敬宗却越走越奇怪，最后终于忍不住问道：“驸马，我看这个方向，好像是去农部的路吧？”

　　农部和李休家只是一河之隔，不过许敬宗不好意思说李休提前回家，所以才以农部代替。

　　“不错，咱们就是去农部，确切的说应该是农部旁边的一个地方，到了那里你就知道了！”李休这时再次开口笑道。

　　“农部的旁边不就是你家吗？”许敬宗听到这里却不由得也在心中嘀咕道，当然他可不敢真的说出来，不过他这时也十分的奇怪，李休家里怎么会有银行需要的人才，难道说李休准备把自己的家奴都塞到银行里去？可是这么做的话，恐怕会让朝堂上的谏官群起而攻之，而且以许敬宗对李休的了解，他也不会做出这么不明智的事？

　　不过李休没有开口解释，许敬宗也不敢多问，免得惹起李休的反感，而且这时他又想到一件不，当下岔开话题道：“对了，咱们那位刘少监在路上耽误的时间是不是太长了点，到现在也没有到任，这是不是太不把咱们理财司放在心上了？”

　　理财司有两个少监，许敬宗就是其中之一，他这个人的权利欲旺盛，李休又不愿管事，所以他一直相要把持理财监的大权，而另一位还没有上任的少监，自然也就成为他第一个想要除掉的对手。

　　“这个……也许是路上遇到什么事情耽误了吧？”李休听到这里也是一皱眉，本来按照他的估计，对方的确早就应该到长安了，可是现在都快一个月了，却还是没有半点消息，对于对方的人品，他是十分相信的，不过他却担心对方在路上遇到什么意外，比如生病、大雨等，甚至还有可能遇到强盗，大唐外派的官员被强盗所害的事情也并非没有，一想到这些，他也不由得更加担心了。


第838章 高季辅

　　李休接管了理财监，农部的事自然没有精力再管，幸好杨兑在农部呆了多年，农部上上下下他都熟悉，而且以前也是他实际掌管着农部，所以李休离开农部后，就向李世民推荐了杨兑，让他接管了农部。

　　另外李休虽然不在农部了，但这里毕竟是他和杨农一手创立的，杨农去世时，他在农部的威望也是无人能及，杨兑正是李休的半个学生，哪怕现在接管了农部，但平时遇到难题时，也经常跑去李休那里请教，农部的运转也是一切照旧，并没有因为李休的离开而发生变化。

　　农部衙门前的那个小集市现在已经发展成为一座小村镇，街道两侧不但开满了各种店铺，而且周围还有不少人定居，刚开始住在这里都是做生意的小贩家属，不过后来附近村子的地主富户也跑来镇子上修房子，甚至连农部里的官吏也干脆在这里修了院子，将家人迁到这里居住，这样一来也能经常与家人团聚。

　　“驸马，这里都已经成镇子了，这速度简直太快了，我估计再过了几年，说不定朝廷都在这里划出一个单独的县了！”许敬宗来到这里，看到眼前这座繁华的小镇时，也不由得颇为感慨的道，当然他在农部任职时，这里还只是一条短短的小街，却没想到现在的变化这么大，他都有点不敢认了。

　　“这个镇子现在已经有名字子，而且还是我们农部的人给取的，就叫兴农镇，镇子口那边有块石碑，镇子的名字就刻在上面！”李休这时也微笑着开口道，许敬宗好歹在农部任职了好长时间，后来虽然离开，但也一直呆在长安城中，离这里不过数里远，但他却一次也没有来过，由此可知此人天性是如何的凉薄。

　　不过许敬宗却是毫无所觉，反而还兴致勃勃的与李休进到小镇中，只见街道两侧店铺俨然，街道上的行人也很多，大都是镇子中的居民，以及周围的村民前来买东西。

　　难得许敬宗竟然还记得李休喜欢吃其中一家的胡饼，于是十分殷勤的跑过去买了两个胡饼，里面夹着切好的羊肉，两人边吃边在镇子里转悠，结果不一会的功夫，竟然来到农部衙门的大门前。

　　“驸马，您之前说的人不会是想从农部里抽调吧？”许敬宗这时看着熟悉的农部衙门，当下再次有些不敢确定的问道。

　　“农部才有几个人，就算是把人给抽调光了，也不够咱们银行用的，我说的人是旁边的新筑学堂！”李休这时笑呵呵的指了指农部衙门的旁边道。

　　只见与农部仅仅一墙隔的地方，同样有一片占地广阔的建筑，这片建筑青砖绿瓦，里面的房屋坐落有致，不时从房间里传出朗朗的读书声，正是当初李休一手建立起来的新筑学堂。

　　当初李休建造新筑学堂时，许敬宗已经离开了农部，而且从那之后他就再也没来过里，所以李休以为他肯定不知道这座学堂，其实这倒也不奇怪，毕竟新筑学堂中收的都是穷苦人家的孩子，为的就是能够学一些东西，日后有一技傍身，所以新筑学堂可能在长安的穷苦人中有些名气，但是对于长安的富人或贵族来说，却很少有人知道这么一个地方。

　　“新筑学堂？”许敬宗听到这个名字却是一愣，因为他隐约感觉有些耳熟，随后忽然露出一脸恍然的表情道，“我想起来了，当初蜀王李恪在长安时，曾经传出一件荒唐时，说是他跑到城外的一座私塾中，与一帮穷苦人家的孩子一起学习，我记得那个私塾好像就叫新筑学堂！”

　　“不错，当初恪儿的确就是在这里学习的，而且这个学堂也是我一手开办的！”李休对于许敬宗竟然还记得当初李恪在这里学习的事，当下也感到十分惊讶的道，不过他紧接着又想到许敬宗虽然人品不行，但却是博闻强记，只要他看过或听过的东西，就绝不会忘记，光是这一点就不是普通人能比的。

　　“原来如此，这座学堂竟然是驸马开办的，以驸马的学识，难怪蜀王竟然会跑到这里来求学，刚巧我儿子也到了求学的年纪，不知能否也送到这里学习？”许敬宗听到李休的话也露出恍然的表情，顺便还拍了李休的一记马屁。

　　“哈哈~延族你太客气了，这所学堂是我私人开的，谁都可以来上学，只怕你会嫌弃这里教的教的东西太过粗浅啊！”李休听到这里也是大笑一声，随后就带着许敬宗迈步进到学堂。

　　学堂的山长名叫田筹，还是当初杨兑推荐给李休的，这几年他兢兢业业的管理着学堂，使得每年前来求学的学生也是越来越多，为此学堂已经扩建了一次，否则学校的教室根本不够用，另外有些成绩优秀的学生在毕业后，也愿意留下来教学，所以现在学堂已经完成了新老交替，逐渐形成了一个良性的循环。

　　李休以前也经常来学堂，不过自从接下银行的事后，他天天早出晚归的，算起来也一个月没有来过了，当下他带着许敬宗来到田筹办公的房间，也根本不用敲门，直接就推门进去了，结果让他意外的是，房间里除了田筹外，竟然还有一个人。

　　“驸马您怎么来了？”田筹看到李休进来也露出惊喜的表情，当下急忙上前迎接道，而房间里的另一个人这时也站了起来，同样微微欠身向李休行礼，看他的样子，似乎认得李休，而且李休也觉得对方眼熟，但却想不起来在哪里见过对方？

　　“田兄不必多礼，我也没想到你这里竟然有客人，不知这位如何称呼？”李休先是和田筹打了个招呼，随后又上下打量着房间中的这个陌生人道，只见这个人大概三十多岁，方面阔口长相威武，看起来像个武人，但偏偏举止十分的文雅，感觉十分的矛盾。

　　“下官户部度支郎中高季辅，拜见驸马！”没等田筹介绍，只见这个中年人就主动开口介绍道，度支是户部四个分支机构之一，设有郎中一人，从五品上的官职，因为大唐官员最高只到三品，所以从五品上已经属于高官之列，而且度支部掌管着全国财赋的统计与支调，属于绝对的实权职位。

　　“原来是高郎中，我说怎么觉得有些眼熟！”李休听到对方的介绍当下也是大笑道，其实他不光觉得对方眼熟，对高季辅这个名字也感觉十分耳熟，似乎后世的历史上曾经记载过这个人，只不过他却想不起来对方具体的事迹了。

　　李休不记得高季辅的事迹也并不奇怪，因为这个人并不像长孙无忌或房玄龄那么有名，但他也是初唐时期的宰相之一，只不过高季辅是在李世民在位的最后几年才成为宰相，后来更是辅佐李治登基为帝，成为李治时期最有实权的宰相之一，只不过他很快就去世了，除了辅佐李治登基外，他在历史上也并没有留下太过显眼的事迹。

　　“对了，高郎中既然在户部任职，怎么今天有空来到学堂之中？”李休这时忽然又有些奇怪的问道，同时又看了看田筹，难道这个高季辅和田筹认识，所以今天是来访友的？

　　“这个……”高季辅听到李休的问题，却忽然抬头对他露出一丝苦笑，随后这才开口道，“驸马，下官之所以来这里，其实也都是因为驸马您啊！”

　　“我？”李休听到高季辅的话却是更加不解的道，他在朝堂上可能见过高季辅几面，所以有些印象，可是除此之后，他并不记得与对方有什么交集，对方怎么会因自己来到学堂？

　　“呵呵，驸马有所不知，高郎中今天来找我，是与我商量等到今年的学生毕业了，希望可以分配给他们度支部一些人手，刚才高郎中还向我抱怨，说是他手下的小吏被您的理财监给抢走了不少，所以才不得不来咱们这里招募一些吏员！”正在这时，只见田筹笑呵呵的解释道。

　　“呃？这个……好像还真是我的原因。”李休听到田筹的话先是一愣，随后也不由得哑然失笑道，他这时才想起来，理财监的吏员都是从户部抽调的，而度支部本就有理财之责，估计自己手下的许多吏员都是从度支部抽调出来的。

　　“驸马您能体谅我们就好，之前为了组建理财监，我们度支部不但被调走了一个巡官一个主事，另外那些经验丰富的吏员也被抽调大半，这眼下马上就要到夏收季节了，我们度支部也需要计算天下的税赋，可是我现在却是无人可用，所以只能想办法招募一些吏员了！”高季辅这时苦笑一声道。

　　“这个……”李休没想到高季辅也是冲着学堂即将毕业的学生来的，当下也有些为难，学堂毕业的学生虽然不少，但他却担心不够他们两家分的，不过紧接着李休又是有些好奇的问道，“你是怎么知道学堂毕业的学生适合做吏员的？”


第839章 抢手的学生

　　新筑学堂已经开办四年多了，而且因为当初招收了许多年纪比较大的学生，于是有些学生仅仅学了一两年，就纷纷离开学校，毕竟他们大都是穷苦人家的孩子，这时也已经成年了，不可能再呆在家里吃白食，而是需要外出做出养家糊口。

　　也正是因为这个原因，所以新筑学堂每年都有学生毕业，而且一年比一年的学生素质高，因为越晚毕业的学生学习的年数越多。

　　刚开始的时候，学堂里毕业的学生大都进到茶叶作坊里做管事，毕竟他们能够识文断字，比普通的工人强多了，只要愿意学，以后很容易得到主家的重要，当然也有些学生有其它的门路，跟随一些商人去了各地。

　　不过后来农部吏员不够，而且杨兑发现学堂里的学生虽然在诗词歌赋方面很弱，但是在算学、天文、地理方面却比传统的读书人强多了，而农部又是一个技术性很强的衙门，有些清高的读书人甚至不愿意来衙门里做事，于是杨兑索性就从学堂里招收吏员。

　　农部开始从学堂里招收吏员，可以说给学堂的学生们打开了一条通天大道，虽然小吏不算官员，也不入官籍，但只要表现优异，大唐律法是允许将小吏提拔为官的，而不是所有官员都要经过科举，比如杨兑以前就是从小吏做起，现在更是做到农部郎中一职。

　　当然了，从吏转官的人在官场上比较受歧视，毕竟对于大部分官员来说，科举才是做官的正途，所以一个小吏出身的官员，日后想要得到升迁的话，肯定要付出更大的努力才行。不过这对于学堂的学生来说却是无所谓，他们本就是穷苦人家出身，能够做一个小吏就已经感觉心满意足了，若是日后能做一个小官，更是可以光宗耀祖了。

　　学堂每年有上百个学生毕业，而进入官场做了小吏也有近百人，当然只靠农部一个衙门，肯定用不了这么多人，事实上学堂的学生在进入农部后，很多人因为表现优秀得到题跋，另外还有一些人被其它衙门的官员相中，毕竟这些衙门彼此之间也联系紧密，有时某个衙门人手不够了，还需要向其它衙门借调人手，如此一来二去，学堂进入农部的学生也有不少人进入其它衙门做事。

　　高季辅之所以跑来学堂，就是因为他手下有个小吏就是学堂里毕业的，刚好之前度支部的小吏被调走过半，为了补充人手，高季辅这段时间也是头疼万分，结果那个学堂毕业的小吏这才向他提议可以来学堂招募人手，结果这才与李休撞到一块了。

　　“驸马，我们度支部的人可全都跑去你的理财监做事了，现在我的人手不足，刚好这座学堂又是您的，所以您这次可得帮帮我们，无论如何也得把毕业的学生送给我们一批，否则我们度支部可真的做不下去了！”高季辅解释完自己来这里原因后，这才又向李休诉苦道。

　　“这个……”高季辅的请求有理有据，可是李休却有自己的打算，毕竟他的银行同样需要很多的人手，说不定今年毕业的学生全都给他也不够，若是再分给度支部一些，那他的人手缺口也就更大了。

　　看到李休面带难色，高季辅当下也感觉不妙，急忙再次开口请求道：“驸马您也得体谅一下我们，之前为了理财监，我们整个户部都是大出血，对此我们也都没有任何的怨言，毕竟我们也都知道理财监是驸马提出来的，肯定于国有大用，可是现在夏收将至，正是我们度支部最忙的时候，若是这时出了差错，恐怕下官这个郎中也就做到头了！”

　　“高郎中你有所不知，我们理财监需要的人手更多，特别是西市那边开建的那座银行，更是需要能写会算的人，我估计就算学堂今年的学生全都给我，也不一定能够，所以……”李休说到最后时，也不由得露出万分为难的表情，如果不是急用人，他也十分愿意帮高季辅一把，也算与对方结个善缘，可是现在他也的确太需要人了，毕竟银行再过几个月就要开张了。

　　“三十人！请驸马您帮个忙，我们度支部就要三十个小吏，有了这三十人，我也能暂时把这个难关度过去！”高季辅不愧是日后做到宰相的人，这时也再次厚着脸皮请求道。

　　李休听到对方只要三十人，当下再次犹豫了一下，随后这才扭头对旁边的田筹问道：“田兄，咱们学堂今年一共有多少学生毕业？”

　　“启禀驸马，本来一共有一百二十一人，不过农部那边已经订了十人，另外还有二三十人人已经有了去处，如此一来，恐怕最后能剩下八十多人能用了。”田筹当即开口回答道，再过一个月就是学生毕业的日子了，即将毕业的学生也早早的开始为将来的生计做打算。

　　“农部那边我去找杨兑商议，让他先把今年的人让给我，至于那些准备去其它地方的，你也动员学校的先生找这些学生谈一谈，就说去银行做吏员，不但待遇高，而且只要表现出色，日后也会被进行题跋为官，相信有不少学生会心动。”

　　说到这里时，只见李休咬了咬牙，这才抬头对高季辅道：“高郎中你们之前抽调了不少人手补充到我们理财监那边，现在我也不能亏待你，这批学生由你们度支部先挑选，不过只能是三十人，超过一个都不行！”

　　“哈哈~没问题，多谢驸马体谅！”高季辅看到李休终于答应让给自己三十人，当下也兴奋的大笑一声，同时爽快的答应道，对于这些学生能否胜任度支部的差事，他是一点也不担心，因为他手下那个学堂毕业的小吏可是表现十分出色，特别是算学远不是一般的小吏可比，当然李休可是大唐第一流的算学大家，他的学堂教出的学生自然不会差。

　　送出了三十个学生，李休也觉得十分心疼，不过话已出口，他也不好再收回，当下他本想与高季辅再聊几句，却没想到忽然有侍卫闯进来，然后低声向他禀报了几句，结果李休的脸色也一下子阴沉了下来。


第840章 刘仁轨被扣

　　刘仁轨被扣了！这个消息传来，李休也立刻坐不住了，当下向田筹科告辞，留下许敬宗处理招募小吏的事，而他自己则急急忙忙的赶往皇宫见李世民，因为这个消息就是李世民派人通知他的，具体情况他现在也不知道。

　　刘仁轨正是李休挑选的理财监少监之一，本来在原来的历史上，刘仁轨现在还只在做着小小的县尉一职，哪怕李休想要题跋，也不可能一下让他担任这少监这么重要的职位，不过上次天花爆发时，李休向李世民推荐了刘仁轨，而刘仁轨也因平息天花有功，于是就被调到河北一带的恒州担任县令。

　　刘仁轨刚刚担任县令时，只是一个下县的县令，后来因为政绩突出，特别是打击了县内的盗匪，使得县境内治安良好，于是两年后就被调到沧州的一个县继续担任县令，不过这个县却是个上县，官职也由从七品变成从六品，如果不出意外的话，再过两年他可能就会被调回长安任职。

　　不过理财监新立，李休又缺人手，所以很快就想到了刘仁轨，于是这才请李世民下旨将他调回来，不过刘仁轨在沧州，距离长安可不是一般的远，因此哪怕提前通知了他，路上也需要一段时间才能赶回来。

　　只不过刘仁轨就算是在路上耽误了一些时间，本来也应该赶到长安了，却没想到一直没有见到他的人影，之前李休还有些担心，却没想到刘仁轨竟然是在路上被人给扣押了，难怪他到现在都没到长安，只不过李休也有些奇怪，刘仁轨好歹也是朝廷命官，到底是谁有这么大的胆子敢扣押一个官员？

　　李休骑着马飞速赶到皇宫，然后来到两仪殿面见李世民，结果刚一进殿，就见李世民亲自站起来相迎道：“李休你来的倒是挺快，不过你也不要着急，这件事只是个误会。”

　　“误会？”李休听到这里却是一皱眉，同时他也觉得李世民的表现有些不太正常，不过还是强忍着心中的焦虑问道，“陛下，这到底是怎么回事，刘仁轨身为朝廷命官，又是谁有这么大的胆子敢扣押他？”

　　“这个……”李世民也知道李休对刘仁轨十分重视，只是这次的事实在不好解释，因此他这时也有些为难，所以当下也用眼睛看向同样被他召来的长孙无忌。

　　长孙无忌比李休先到一步，也已经知道了事情的经过，而且他也知道李世民叫他来，其实就是想让他帮着说和的，于是这时也上前一步道：“驸马，这件事说来话长，咱们不如坐下来聊，而且刘仁轨也已经在回长安的路上了，估计再过三五天就能到达，所以你也不用担心他的安全！”

　　听到刘仁轨没事，李休的心这才稍稍放了下来，随后与李世民、长孙无忌一起进到殿中，然后分别落座，这时只见长孙无忌才代替李世民开口解释道：“驸马，你选这个刘仁轨担任理财监的少监，的确是选对人了，此人在回来的路上，只要听说当地有铸钱局，就要亲自跑去查看一番，十分的尽责啊！”

　　“长孙兄，刘仁轨不会是在查看这些铸钱局时，不小心得罪了什么人，所以才被扣押了吧？”李休听到长孙无忌的话也立刻感觉出不对，当下再次皱着眉头问道，敢扣押一个官员肯定是另一个更高级别的官员，而且铸钱局又是个油水丰厚之地，难保地方上会有人把手伸向铸钱局。

　　“这个……呵呵~”长孙无忌也没想到李休一下子就猜到了原因，当下也不由得干笑一声，敢扣押刘仁轨的人自然不是普通人，所以李世民和他现在也十分的为难。

　　“陛下，不知是何人如此大胆，竟然敢扣押朝廷命官？”李休这时强忍着怒火，向李世民郑重的行了一礼道，刘仁轨为人方正，向来不畏权贵，当初连李世民都无法让他低头，所以在地方上得罪一些高官贵族也并不意外。

　　“唉，既然驸马你想知道，那朕就实话实说了，其实这次的事的确是个误会，刘仁轨在回长时，特意绕道去了太原，因为那里有北方最大的一个铸钱局……”

　　李世民这时叹了口气，然后把刘仁轨被扣押的经过讲了一遍，原来刘仁轨亲自跑去太原的铸钱查看时，也不知为何与河东节度使周绍范起了冲突，当时周绍范并不知道刘仁轨是李休的人，只当对方是个过路的官员，因此也没有在意，直接让人将他给扣押了。

　　不过刘仁轨迟迟不归，吏部那边也派人调查，这才发现刘仁轨竟然被周绍范给扣押在太原，当下急忙派人过去要人，直到这时周绍范才知道，原来自己扣押的这个官员竟然是李休推荐的人，而且还要到李休主持的理财监中担任少监，这让他也是大吃一惊，当下急忙把人给放了出来。

　　“原来是河东节度使，真是好大的威风！”李休听到这里也不由得冷哼一声道，之前他去太原为窦皇后迁陵时，曾经见过周绍范，以他对李孝恭的态度就能看出此人是个凉薄无情之人，不过当时周绍范与自己没有任何关系，所以李休也并不在意，却没想到对方这次竟然主动招惹到自己头上了。

　　“朕也知道这次周绍范做的有些过了，所以已经派人去申斥过他了，而且他这个人也知道分寸，虽然暂时扣押了刘仁轨，但也知道对方是朝廷命官，所以并没有为难对方，后来得到刘仁轨是驸马你推荐的人，也立刻放对方离开，所以驸马你也不要太过生气！”李世民这时再次开口劝和道，周绍范是他的心腹爱将，否则也不会将河东节度使这么重要的职位交给对方。

　　“陛下，臣并没有生周节度使的气，只不过臣觉得有一件事十分的不妥！”只见李休这时沉思了片刻，随后就再次郑重的道。

　　“哦？有什么不妥？”李世民看到李休的确不像是生气的样子，当下也不由得有些好奇的问道，连旁边的长孙无忌也同样有些惊讶，因为如果换成他是李休，恐怕也会被周绍范气的不轻，所以李休的表现实在让人有些琢磨不透？

　　“启禀陛下，在臣看来，我大唐就像是一棵参天大树，而朝廷就是树干与树枝，百姓则是树叶，一棵大树想要长好，必须是强干弱技，只有树干强大了，才能支撑起众多的树枝与树叶，可若是某些树枝太过粗大，甚至超过了树干，那陛下觉得这棵大树还能长好吗？”李休这时再次举了个例子道。

　　“强干弱枝？李休你的意思是……”李世民听到李休的比喻先是一愣，随后也不由得皱起眉头道，他隐约已经猜到了李休话中的深意，只是一时间还有些不敢确定。

　　“启禀陛下，现在我大唐立国不久，陛下手中也掌握着天下最精锐的军队，朝廷上下一心，自然形成强干弱枝之势，所以我大唐的国力日渐兴盛，可若是承平日久，再精锐的士卒也会老去，驻扎着长安、洛阳等核心区域的军队久不上战场，战斗力肯定会退化，反观边远之地，军队常年与外敌作战，哪怕装备上不如长安等地的大军，但战斗力却绝非这些没上过战场的军队可比！”李休这时继续开口道，忠言逆耳，这些话可不是什么人都敢说的。

　　“你的意思朕明白，不过长安等地的驻军与边疆驻军轮替，自然也就解决了这个问题！”李世民这时却是再次皱着眉头道，这些话他听着的确有些刺耳，不过他也知道李休说的是实情，所以也能听得进去，当然他也有自己的看法。

　　“军队轮替只能解决一时，但却无法解决根本，而且边疆驻军大都在本地征兵，哪怕轮替在长安驻守几年，也迟早要回到边疆，当然如果朝廷对边疆的控制力很强，那也就罢了，可是现在陛下在边疆各地设立节度使一职，当地的军事、政务一把抓，现在陛下还可以保证这些人的忠心，但随着时间的推移，这些人和他们的继任者们手握军政大权，要钱有钱，要人有人，到时又该如何节制他们？”李休这时言辞犀利的反驳道。

　　听到李休的这一大段话，李世民也不由得露出沉思的表情，而旁边的长孙无忌也同样眉头一皱，随后就开口道：“驸马的意思是说，陛下给那些节度使的权力太大了？”

　　“不错，节度使不但握有兵权，而且还能节制地方官员，甚至还有不经朝廷同意，就可与外敌开战之权，当然这有利于外敌入侵时，我大唐可以及时的做出反击，可是有利必有弊，这也造成了节度使手中权力过大，比如像周绍范这次，若不是他手中握有重权，又如何敢扣押一个朝廷的命官？”李休这次面色严肃的道，本来他并没有打算这么早就削减节度使手中的权力，可是这次周绍范自己撞到枪口上，那就不要怪他了。


第841章 撤职

　　节度使的权力过大，最后造成尾大不掉之势，这也是大唐衰落最直接的原因，甚至大唐由盛转衰的标志性事件，也就是安史之乱，也同样是由于河东节度使安禄山拥兵自重，最后才有实力起兵造反，结果这件事使得大唐急骤衰落，同时也给各地的节度使做了一个榜样。

　　哪怕日后有唐武宗等人想要中兴大唐，但却无法解决根本的问题，因为当时大唐的中央兵力已经不足以威慑各地的节度使，这种情况与周天子时的各种诸侯情况几乎一模一样。

　　本来李休并不打算这么早的向李世民提出限制节度使权力的事，毕竟现在各地的节度使大都是李世民的心腹，而且权力也没有达到顶峰，所以就算他提出来，李世民也未必能听得进去，不过这次周绍范却主动招惹到他头上，于是李休就索性提出来，无论李世民能否听进去，他都算是给对方提了个醒。

　　不过李世民听完李休的讲述后，却是坐在那里沉默不语，从理智上他也认为李休讲的有道理，只不过让他怀疑自己精心挑选派出去的心腹大将，而且还要推翻自己之前做出的决定，这让李世民一时间也有些无法接受。

　　“这件事关系重大，朕需要慎重的考虑一下，不过周绍范这次的确是太过跋扈，擅自扣押朝廷命官，简直是目无法纪，另外朕听说他这两年的身体不太好，干脆就让他回长安养好身体再做委派吧！”李世民沉默半晌，最后终于抬起头道，虽然他没有明说，但却加重了对周绍范的处罚，显然也已经把李休的话听进去了。

　　“陛下英明！”李休与长孙无忌听到李世民竟然把周绍范的职都给撤了，当下都是躬身施礼道。

　　不过李休也知道，李世民之所以撤了周绍范的职，并不是因为对方扣押了刘仁轨得罪了自己，真正的原因还是自己刚才的那翻话起了作用，现在周绍范才做了几年河东节度使，就已经敢扣押朝廷命官，若是再让他在太原呆上几年，恐怕就真的成河东的土皇帝了，这才是李世民最忌讳的，所以才决定将对方调回长安。

　　“对了，银行那边准备的怎么样了？”这时李世民再次开口问道，银行是李休继农部、军校后，第三个向李世民提出的政府机构，而农部和军校相继成功，也都在各自的领域内展现出自己的作用，所以李世民对银行也是十分的上心。

　　“启禀陛下，西市那边的银行总部正在建造之中，估计到八月份才能完工，现在臣正在组建银行需要的人手，只不过现在银行的人手有些不足，臣也正在想办法！”李休实话实说的禀报道。

　　“人手不足？”李世民听到这里却是一愣，随后就不解的问道，“银行可是朝廷开办的，怎么会人手不足，哪怕朝廷调集不到足够的人手，也可以向民间招募啊？”

　　“陛下有所不知，银行需要的人手很多，而且能写会算只是最基本的要求，现在臣一时间也招募不到足够的人手，幸好臣在城外开办的新筑学堂每年有一批学生毕业，今天臣亲自跑去城外，就是与学堂商议这件事，不过就算是加上学堂的学生，恐怕人手还是足，毕竟洛阳那边的银行同样也需要提前准备人手。”李休说到这件事时，也不由得眉头紧皱。

　　李世民听到这里也终于明白了李休的难处，当下也不由得露出沉思的表情，过了片刻之后，只见他一拍桌子道：“有办法了，国子监那边不是也开设有算学吗，我记得里面也有不少学生，干脆就让他们也充入银行之中，为吏三年方可为官！”

　　国子监是大唐的最高学府，而且能在里面就学的学生几乎都是官员或贵族子弟，甚至不同品级的官员子弟，只能学习不同的科目，而算学一向不怎么受人重视，因此学习算学的学生大都是低级官员家的子侄，当然他们日后也是可以做官的，只不过算学出身的学生一般都只能做一些技术性的官职，日后的发展前途很有限。

　　“多谢陛下，若是有国子监的学生，应该可以缓解银行的人手不足！”李休听到这里也当即道谢道，不过据他所知，国子监中的学生数量并不多，学习算学的学生自然更少，甚至可能还没自己的新筑学堂多，不过蚊子再小也是肉，哪怕人手依然不够，也可以从民间招募一些，然后趁着这段时间给他们做个培训。

　　“银行的事是朕委任给你的，有什么困难就直接来找朕，朕一定会给你们提供最大的便利！”李世民这时却是微笑着道，对于银行日后能产生的效果，他也同样十分的期待，特别是现在大唐的商业愈加的繁荣，而钱币不足的问题已经开始束缚商业的发展，有些边远地区因为无钱可用，竟然只能用以物易物来交易，所以这种情况一定要得到解决。

　　接下来李世民又问了一些关于银行的事，李休也一一做了回答，另外李休也向李世民打听了一下党项那边的战事，主要是他想知道一下秦琼的情况，毕竟两人的交情不错，秦琼的儿子怀道和李晋交好，也经常去李休家里，每次见到李休时，他都向李休打听自己父亲的情况，李休也不好每次都说不知道。

　　党项那边的战事其实已经平息了，那个挑起叛乱的拓跋赤辞也已经伏诛，据说还是被程咬金亲手砍掉的脑袋，这个血手屠夫最喜欢砍掉敌人首领的头颅这种事。只不过党项的叛乱虽然平息，但朝廷对于如何治理党项五州的事还没有定议，程咬金就暂时驻兵在那里，不过秦琼已经快要回来了。

　　得知秦琼要回来了，李休也终于放下心来，然后这才起身告辞，结果没想到长孙无忌也同样站起来，然后与李休一起离开了两仪殿，只不过刚出殿门，却只见长孙无忌笑呵呵的拉住李休道：“驸马，你这样做很容易没朋友的！”


第842章 刘仁轨回京

　　“呃？长孙兄为何如此说？”李休没想到长孙无忌和自己一起出来，结果第一句话就说自己以后没朋友，这让他一时间也有些莫名其妙？

　　“呵呵，驸马何必装糊涂，你看之前佛门的人惹到令公子，结果你不去找那几个和尚的麻烦，反而直接把整个佛门都纳入打击范围，现在魏征可是四处封堵寺门，就差直接派大军剿灭那些和尚了。而这次周绍范惹了你，结果你却把所有节度使都给参了一本，这个消息若是传出去，恐怕会让很多人恨上驸马啊！”长孙无忌这时笑呵呵地说道。

　　“哈哈哈哈~我看无忌兄你不妨换个角度来看，明明是别人主动招惹于我，可是我这个人宽宏大量，从来不在乎这些个人的得失，反而只想到朝廷的利益，毕竟无论是佛道还是节度使，日后都可能成为我大唐的隐患！”李休这时却是大笑一声自夸道。

　　“这个……”长孙无忌也没想到李休的脸皮这么厚，夸起自己来丝毫不觉得脸红，不过仔细的想一想，似乎李休的话也有几分道理，让他一时间也无法反驳。

　　“对了，听说长孙皇后这段时间的身体不好，不知现在怎么样了？”李休这时忽然想到一件事，于是向长孙无忌打听道，本来身为外臣，是不方便打听李世民后宫的那些事的，只不过李休想到历史上长孙皇后好像就是这两年去世的，而李世民与长孙皇后的感情很深，可以说长孙无忌的去世对他的打击十分沉重，甚至影响到大唐日后的政策走向。

　　听到李休问起自己亲妹妹的身体情况，长孙无忌也不由得露出几分愁容，当下叹了口气道：“本来皇后她这几年的身体就不怎么好，可是去年又不巧怀了孩子，本来御医就担心皇后的年纪也不小了，生这个孩子会很困难，可是皇后的脾气从小就倔，而且她与陛下的感情又深，无论如何也要把这个孩子生下来，连陛下劝她都没用。”

　　说到这里时，只见长孙无忌再次长叹一声，脸上也露出苦恼的神色，随后这才接着道：“今年太上皇去世，等到为太上皇办过葬礼后不久，皇后也为陛下产下一女，可是自从生了这个孩子，皇后的身体就变得很差，连孩子都没办法带，御医说是生产伤了元气，只能慢慢的调理。”

　　长孙皇后产女可是一件大事，之前李休也听说了，只不过这位公主生的不巧，刚好在李渊去世后，根本无法大操大办，毕竟李世民得守孝三年才行，这三年不能嫁娶，家中有了喜事也不能庆祝。

　　说起来长孙皇后才三十多岁，放在后世也根本不算老，只不过她却为李世民生下三子四女，特别是李承乾、李泰和长乐公主，他们三兄妹之间只相隔一岁，换句话说，长孙皇后几乎是刚生下一个孩子，很快就又怀孕了，这也极大的损害了她的健康，而且后来她又陆续生下李治等几人，再加上她先天就带着一种气疾的遗传病，结果在生下最小的一个女儿后，身体也终于支撑不住了。

　　“皇后身为国母，为天下女子的表率，与陛下一样，也是身系天下的安危，她这一病，恐怕陛下也是心中难安，幸好孙思邈孙道长应该快回来了，到时可以请他去宫中为皇后诊治一番！”李休再次开口道，不过提到孙思邈时，他也有些心虚。

　　孙思邈在学堂收了几个亲传弟子，今年李渊去世后，他就带着几个弟子外出云游，主要是让这些学生跟着他四处行医，增长一些行医的经验，毕竟医术是门实践性很强的学问，光靠老师讲学生很难体会，只不过孙思邈才刚离开，李休对佛道两派下手了，现在受限制的不仅仅只有佛门，道教同样也受到制约，所以李休担心孙思邈会因此生自己的气，毕竟他也是道教中最有名的道士之一。

　　“孙道长要回来了，那可太好了，不过到时还是我去亲自请吧，至于驸马你平时还是离那些和尚道士们远一点，据我所知，可是有不少号称方外之人对你恨之入骨啊！”长孙无忌听到李休的话先是一喜，随后也不由得开口调侃道。

　　随着僧道录司的建立，魏征对佛道两教下手，虽然还没有到对僧道考核发放度牒的日子，但却已经引得怨声载道，不过佛道两教最恨的却不是魏征，而是始作俑者的李休，毕竟当初李休向李世民建议限制佛道两教时，灵感寺的几个和尚可都在大殿里，所以这件事根本瞒不住，不过李休对此也根本不在乎，唯一担心的就是怕因此而与孙思邈、玄奘等人发生间隙罢了。

　　“哈哈，到了你我这种地位，哪有不得罪人的，而且限制佛道有利于国，哪怕背负一点骂名，我也不会在乎，更何况也不是所有人都骂我，比如傅奕这帮对佛门一向看不顺眼的人，就多次写文章夸赞我的壮举，搞得我都有些不好意思了！”李休这时却是大笑一声道。

　　傅奕可是出了名的反佛，当初他还与李休、裴寂一起揭穿了一个番僧的把戏，这次李休提出限度佛道两教的发展，傅奕可是最高兴的一个，甚至主动担任了魏征的副手，专门针对佛门，上次动用军队封堵寺门的决议，就是他第一个提出来的，甚至要不是魏征拦着，恐怕傅奕会直接命令大军屠灭了整个佛门。

　　“傅奕此人的想法太过偏激，让他去僧道录司也未必是件好事，毕竟以傅奕的做法，日后很可能会激起佛门的反抗，到时就不好收拾了。”长孙无忌听到李休提起傅奕，当下也不由得眉头一皱道。

　　傅奕反佛原因很多，除了李休提出的那些理由外，傅奕还认为佛门是外来的胡教，而且要求人们出家事佛，却抛弃了中原儒家的孝道，甚至他还直接将佛门称为邪教，恨不得从根子上一举灭掉，免得污染了中原的礼法，当初武德年间时，他就向李渊上书，更提出毁寺收田，强制让和尚娶尼姑，以此来增加人口，相比之下，李休可比傅奕这个老愤青要温和多了，毕竟李休只是限制佛教，而不是灭了佛教。

　　“傅奕的想法虽然有些偏激，但有魏征把关，我想他也做不出什么太出格的事。”李休这时却是十分放心的道，别看魏征一副忠臣的模样，但其实肚子里的花花肠子一样也不少，真正的做到了贪官要奸，清官更要奸这点要领，所以李休对僧道录司一向十分放心。

　　听到李休提到魏征，长孙无忌也赞同的点了点头，随后接着又笑道：“说起傅奕以前是打着儒家与道家的旗号反对佛门，可是现在进到僧道录司后，他对道教好像也丝毫不手软，我现在都有点搞不懂他了。”

　　“我和傅奕倒是有点交情，以我对他的了解，他其实是个传统的儒生，对于怪力乱神这一套一向都是不信的，特别是佛门中人兼并土地、代传教之名聚敛钱财，更让他十分的厌恶，只不过以前佛门势大，他才不得不借助道教的力量对抗佛门，更何况当初太上皇立道教为国教，所以傅奕自然也极力的拉拢道教，现在朝廷决定对佛道两教都下手，他自然也不会手软。”李休笑呵呵的介绍道，上次的番僧事件后，他与傅奕也偶尔有些来往，因此对他也有些了解。

　　“原来如此，看来傅奕也不是个老古板！”长孙无忌听到李休的话也不由得抚掌大笑道。

　　三天之后，刘仁轨果然赶到长安，李休也亲自前去城外迎接，虽然几年不见，不过刘仁轨还是一眼就认出了李休，当下大步上前行礼道：“下官刘仁轨拜见驸马！”

　　“正则你也不必客气，这次咱们同在理财监做事，到时还需要你多多协助啊！”李休这时也十分高兴，上前扶着对方的手臂道，几年不见，刘仁轨似乎比以前更黑更瘦了，不过精神却极为健硕，两只眼睛炯炯有神，似乎有直透人心之能。

　　“驸马太客气了，这次下官还要多谢驸马的提拔，下官无以为报，定当协助驸马将理财监给撑起来！”刘仁轨虽然是个文官，但性格却十分耿直豪爽，有什么说什么，丝毫不像许敬宗那么喜欢拐弯抹角。

　　“哈哈，我等的就是正则你这句话，刚好这里离我家不远，咱们多年不见，不如你到我家里坐坐，咱们好好的聊一聊！”李休知道刘仁轨不喜欢官场上的虚礼，所以也没给他准备什么接风宴，而是直接请对方到家里，到时让人准备点酒菜，算是以朋友的身份为对方接风。

　　刘仁轨听到李休以私人的身份请自己到他家里坐坐，当即也答应下来，于是两人来到李休家中，随后有人送来酒菜，李休与刘仁轨相对而坐，直到这时，李休这才开口问道：“正则，你之前为何会被周绍范给扣押？”


第843章 高句丽

　　李世民虽然处罚了周绍范，而且还将对方撤职，但却没有说周绍范扣押刘仁轨的原因，不过就算李世民不说，李休也能猜到一些，这件事错的一方肯定是周绍范，否则李世民也不会连解释都没有，就直接处罚周绍范了。

　　果然，只见刘仁轨听到李休的询问后，脸上也露出几分怒容道：“之前我接到朝廷的任命，另外还有驸马你的书信，说是让我掌管铸钱，所以我在来的路上，就顺便去各地的铸钱局巡视一番，结果发现不少的问题，其中尤其以太原铸钱局的问题最为严重！”

　　“果然如此，太原那边的铸钱局有何问题？”李休听到刘仁轨的话也先是点了点头道，对于这一点他也早有预料。

　　“启禀驸马，我大唐铸造的铜钱名为开元通宝，对于铸造铜钱朝廷也早有规定，必须是铜九杂一，因为如此用纯铜铸钱，一是造价太高，二是纯铜质软，导致铜钱易损坏，所以需要在铜钱中加入铅、锡之类的金属，不过无论是铅还是锡，都必须按照铜九杂一的规定添加，可是据下官的调查发现，太原那边铸造的铜钱却没有按照这个比例！”刘仁轨十分严肃的启禀道，说到最后时，脸上也露出愤怒的神色。

　　“铜九杂一，难道太原那边的人擅自减少了铜的比例？”李休听到这里也立刻明白过来，中原自春秋战国时期开始，就以铜为钱，这也造成铜价高昂，所以有些铸钱局为了牟利，就减少铜的用量，结果造出的钱质量低劣，也就是所谓的劣币，不过大唐建国后改铸开元通宝，对铸钱也有严格的规定，所以通宝钱的质量也得到了保证。

　　“不错，据我调查得知，太原铸钱局的人擅自将铜九杂一改为铜八杂二，这省下的一分铜，就被河东节度使周绍范给贪成了私财，我得知这个消息后，也是十分气愤，当即就想启程回应参他一本，却没想到无意间走露了风声，结果被扣在了太原不得走脱！”刘仁轨这时再次开口道，说到周绍范时，脸上也更加的恼火。

　　“周绍范贪赃枉法，陛下已经下旨革去他的河东节度使一职，命他回长安反省，也算是给正则你出气了！”李休虽然也十分恼火，不过想到周绍范已经被革职，当下也露出了几分笑容的道。

　　“周绍范被革职了？”刘仁轨听到这个消息也不由得露出狂喜的表情道，李世民虽然已经下旨，但这个消息暂时还没有传出去，很多长安的权贵都不知道这件事，更别说刚刚赶回长安的刘仁轨了。

　　“不错，周绍范不但贪赃枉法，而且还擅自扣押朝廷命官，光是这两条就够他吃的了，估计日后是没机会再外派为官了！”李休笑呵呵的解释道，其实处罚一个周绍范李休并不在意，他真正的目的是想让李世民限制节度使的权力，只不过李世民现在还没下定这个决心，估计还是时机不到。

　　“太好了，多谢驸马为下官主持公道！”刘仁轨虽然为人方正，但脑子可不笨，立刻就知道肯定是李休替自己撑腰，这才让陛下将周绍范这样的封疆大吏革职，否则光凭他一个小小的六品官，恐怕很难搬倒周绍范。

　　“正则你太客气了，你现在是我的下属，我自然也不能让你受了委屈，更何况周绍范贪赃枉法在先，咱们也占着一个理字，当然最重要的还是陛下禀公处理，这才将周绍范这样的巨贪拿下！”李休倒是没有把功劳据有已有，而是推到了李世民头上，至于其中的实情就没必要告诉刘仁轨了。

　　听到李休最后的话，刘仁轨也急忙称赞陛下英明，随后两人边吃边聊，刚开始并没有聊公务，而是李休对刘仁轨在外地为官的事十分感兴趣，对此刘仁轨也一一做了回答。

　　刘仁轨在河北一带为官，那里正是古时的燕地，而李休的封号为燕国公，说起来两人也算是有缘，而李休最关心的则是东北的高句丽，毕竟河北一带本来就与高句丽紧挨着，特别是刘仁轨后来任职的沧州，与高句丽更是隔海相望。

　　据刘仁轨所说，当初大唐新立时，高句丽还是十分嚣张的，时不时就会起兵南下抢掠，因为高句丽半农半猎，每年冬天时，粮食都会不足，所以在冬天来临前，高句丽人都会南下抢粮，为此河北一带不但驻扎着重兵，而且民间风气剽悍，到处都可见到民团，万一有小股的高句丽军队从唐军的缝隙中摸进来，就要靠这些民团杀敌了。

　　不过随着大唐日渐强盛，高句丽也不敢像以前那么明目张胆的南下了，特别是前些年高句丽内部好像也发生一些问题，之前甚至还因此败给了新罗和百济的联军，因此高句丽这几年的实力也大为衰退，之前更是主动派使节向大唐称臣。

　　“正则，以你观之，高句丽是真心的向我们大唐称臣吗？”李休听完刘仁轨的讲述沉默了片刻，随后再次开口问道。

　　“绝对不是，高句丽狼子野心，现在只不过实力衰退，而且新罗与百济又争相与咱们大唐交好，使得高句丽有腹背受敌之危，高句丽人又不是傻子，所以自然不敢得罪咱们大唐，但若是他们日后实力恢复，肯定会再次与咱们大唐反目！”刘仁轨几乎是毫不犹豫的道。

　　“说的不错，看来我们是英雄所见略同！”李休听到这里也不由得大笑道，他也同样认为高句丽只是暂时示弱，另外不光是他，李世民肯定也有同样的想法，所以在原来的历史上，李世民才会不顾众人反对，两次出兵攻打高句丽，不过这两次虽然打下了不少高句丽的领土，也消灭了高句丽的大量军队，但却没能完全的灭掉高句丽，只是给后来李治灭高句丽打下了基础。

　　“对了，若是朝廷准备出兵高句丽的话，你觉得该怎么打？”只见李休沉思了片刻，忽然再次饶有兴趣的向刘仁轨问道。


第844章 整合铸钱局

　　自从灭掉了突厥之后，大唐就暂时停止了大规模对外作战的步伐，一方面是大唐在灭突厥一战中消耗了大量的财力物力，需要一段时间来休养生息，另外一方面则是消灭了境外最强大的敌人，周围再也没有能够威胁大唐的强敌，所以也没必要再对外大规模的作战，至于之前侯君集用天花灭掉了吐谷浑，那纯粹只是个意外。

　　不过这两年李休却发现李世民开始对高句丽产生了几分情况，比如他让飞奴司开始收集高句丽各方面的情报，甚至连他的两仪殿里，也挂着一副辽东一带的地图，上面标注着许多的地点，全都是大唐在辽东屯兵的地方，另外还有高句丽的一些重要城市，也同样做了标注。

　　李休实在太了解李世民了，他绝不会无缘无故的对高句丽感兴趣，再加上李世民在原来历史上的表现，所以李休已经可以肯定，李世民已经开始盘算着攻打高句丽的事了，所以他才问刘仁轨如何攻打高句丽的意见。

　　别看刘仁轨是个文官，但他真正登上历史舞台的却是白江口之战，在这一战时，刘仁轨也表现也超卓的战略眼光，而且他又在河东呆了数年，对那边的情况也十分熟悉，所以李休才询问他对攻打高句丽的意见。

　　刘仁轨听到李休的话也是一惊，隐约间也猜到了一些什么，不过他却不敢往深处想，随后沉默了片刻这才开口道：“高句丽虽然向我大唐称臣，但是他们之前与中原交战多年，所以在辽东一带修建了大量坚固的城镇堡垒，这些堡垒都修建在地势险要之地，只需少量的兵力就可以阻挡数万大军，所以若是从陆上攻打，恐怕会让大军损失惨重。”

　　说到这里时，只见刘仁轨顿了一下，这才继续道：“特别是辽东的冬天苦寒，若是让高句丽的堡垒拖住大军的脚步，等到冬天来临之时，朝廷的大军也只能退兵，不过相比陆路，若是从海上进攻就完全不同了，特别是高句丽的国都平壤距离海岸并不远，所以大军若是能平壤附近的海岸登陆的话，定可起到奇袭之效！”

　　“好办法！”李休听到这里也不由得击节赞叹道，这个时代的战争都只注重陆战，比如大唐这么强大的帝国，却只有不多的水军，而且水军也很少在水面上作战，最大的作用只是运输军队物资，而刘仁轨能够想到渡海作战已经十分不容易了。

　　“不过想要渡海而击，就必须将高句丽的水军打败，说起来高句丽对海上的威胁也并非没有任何的准备，比如在平壤附近的沿海，就有一支精锐的高句丽水军，相比之下，我大唐的水军虽然更强，但想要消灭掉他们也不是一件容易的事，而且大军渡海之后，也需要水军保障后勤，所以我觉得朝廷现在就应该重视水军，争取让水军更加强大，这样才能保证渡海的大军没有后顾之忧！”刘仁轨最后再次说道。

　　对于刘仁轨的建议，李休也是深表赞同，对水军的忽视是中原王朝的通病，别的不说，光是从名称上就能看出来，比如无论是内河还是海上，只要是大唐的军队都被称为水军，根本没有海军的称呼，而且水军使用的战船也很落后，虽然十分高大，但却不科学，战船的重心很高，海上的风浪大一点就可能翻船，更别说在海上作战了。

　　刘仁轨对水军很有想法，事实上他任职的那个县就在海边，县中有不少百姓都以出海捕鱼为生，而在附近则驻扎着一支大唐的水军，只是数量不多，而他也是从水军将领那里，打听到不少水军内部的情况。

　　李休对水军，确切的说应该是海军很感兴趣，于是两人也聊了好久，反而对理财监的事并没有聊太多，一直等到天色将晚，李休这才亲自送对方回城。

　　本来刘仁轨才刚刚回来，李休本打算让他休息几天再去理财监，却没想到他第二天就早早的来到理财监，主动要求承担起自己的职责，李休看到这里也没办法，只得将自己本来打算分配给刘仁轨的事介绍了一遍。

　　刘仁轨的性格方正，甚至还有些古板，并不适合接管银行的事，所以李休早早的就打算好了，让刘仁轨接管铸钱一事，而刘仁轨一路上也去过几个地方的铸钱局，从中发现不少的问题，所以当李休将铸钱局交给刘仁轨掌管时，他也立即提出一个建议。

　　“整合铸钱局？”李休听到刘仁轨的建议也不由得一愣，他也没想到刘仁轨刚刚上任，就搞这么大的动作。

　　“驸马，在回来的路上我一共去过九个铸钱局，光是河北一地，据我所知就有不下十个铸钱局，河东的数量更多，这些铸钱局有大有小，铸造出来的钱币质量不一，不过总的来说，规模大的铸钱局对质量管的更严，出产的铜钱质量也更好，相比之下，小铸钱局的管理就有些混乱了，不但铜钱的质量无法保证，甚至还会出现账目上的混乱，哪怕是有人从中贪墨，恐怕也无法从账目上查出来！”

　　说到这里时，只见刘仁轨顿了一下接着又道：“其实以我的估计，咱们大唐根本用不着开设如此多的铸钱局，只不过当初隋末战乱，各地都是群雄并起，只要有点抱负胸襟的人，都会在自己的地盘开炉铸钱，后来我大唐一统，虽然撤消了不少铸钱局，但依然有不少铸钱局留了下来，比如河北就有不下十个，可是在我看来，只需两三个大一些的铸钱局就足以解决当地的铸钱事宜了。”

　　“真的要整合各地的铸钱局？”李休听到这里也不由得沉思了片刻，然后有些不太确定的道，毕竟这可不是一件小事，特别是理财监又刚刚建立，各方面都没有什么经验，所以李休对整合铸钱局这么大的事情也没什么信心。

　　“的确如此，铸钱之事关系重大，可是现在各地铸钱局不但多，而且规模也不大，这种小铸钱局管理混乱，铸造出的铜钱质量也无法保证，所以在下官看来，整合铸钱局已经刻不容缓！”刘仁轨再次十分肯定的道。

　　“可是咱们理财监新立，不但缺少人手，而且也没什么经验，现在就整合铸钱局这么大的事，万一出什么差错，恐怕会让咱们理财监的声望大受打击，甚至可能会影响到银行的事啊？”李休这时终于把自己的担心讲了出来，对于他来说，整个理财监都是围绕着银行来运转的，所以铸钱局的事也不应该影响到银行。

　　“驸马，银行的事我虽然不懂，但却知道银行的核心就是铜钱，若是铸钱局的事没有解决，日后也肯定会影响到银行，而且整合铸钱局的事也并不复杂，关键就要有陛下的支持，以及驸马的决心，至于接下来的事，下官愿意一力承担！”刘仁轨说到最后时，也露出信心十足的表情，看样子整合铸钱局的事他已经考虑许久了。

　　“那你打算如何做？”李休看到刘仁轨坚定的表情，当下也有些心动，于是想了想开口问道。

　　“最快的办法自然是从监中挑选官员派驻各地，彻底清查各地铸钱局的情况，然后根据当地的情况或合并或裁撤一些小的铸钱局，不过现在监内人手不足，驸马能够分派给我的官员恐怕也不多，所以我打算从长安、洛阳、太原这三地开始，等到将这三地的铸钱局整合完毕后，再向其它地方扩展！”刘仁轨缓缓的开口解释道。

　　“这么做是不是有点太慢了，我看不如咱们去禀报陛下，然后让各地的官府协助，这样应该可以加快各地整合铸钱局的速度。”李休这时忽然想到一个办法，当下开口提议道。

　　“万万不可！”让李休没想到的是，刘仁轨竟然毫不犹豫的反对道。

　　“为何？”李休听到这里也不由得有些糊涂的反问道。

　　“驸马没有在地方上任过职，所以对地方上的事不了解也很正常。”只见刘仁轨这时神情严肃的道，“驸马建立理财监，而且向陛下要来了铸钱之权，以下官看来，驸马是想将铸钱之权从地方上独立起来，然后朝廷统一管理，可若是驸马让各地官府插手铸钱局的整合，到时这些整合起来的铸钱局中肯定是鱼龙混杂，还不知道会被安插多少势力的人手，如此一来，咱们理财监也根本无法完全掌控各地的铸钱局！”

　　李休听到刘仁轨的话也终于醒悟过来，原来刘仁轨整合铸钱局并不仅仅是为了统一管理、保证铜钱的质量，最关键的还是借助整合，将全国各地的铸钱局完全的掌控在理财监手中，这样日后李休的命令才能顺利的下达到各地的理财监中。

　　“我明白了，就按你说的办，不要怕得罪人，有什么事我替你担着！”李休当即做出了决定道，看来自己之前还是想的太简单了，相比之下，刘仁轨这样经验丰富的官员却是考虑的更加周全。

　　经过一段时间的准备后，刘仁轨终于开始对长安等地的铸钱局进行整合，同时也正式拉开了这场由李休掀起的，对整个大唐金融系统的改革序幕！


第845章 落魄书生

　　盛夏来临天气也越来越闷热，前几天倒是下了场大雨，本以为雨后会凉快几天，却没想到雨水刚收，大大的太阳就悬在空中，地面的雨水被蒸腾起来，导致天气是又湿又热，让人感觉像是呆在一个大蒸笼里似的，别提多难受了。

　　袁公瑜一手扯着袖子给自己搧风，一手扶着一根竹竿，上面挂着一副幌子，上书“代写书信”四个大字，字如其意，他就是靠着给人代写书信过日子，毕竟大唐很多百姓都不识字，想要给亲人们写信，就得由别人代笔。

　　“这鬼天气，还让人活不活了？”虽然不停的用袖子搧风，但是袁公瑜依然感觉热的难受，当下也不由得嘟囔一声道。话音刚落，只见一辆豪华的马车在他面前疾驰而过，带起一股有些异样的凉风。

　　不用看袁公瑜也能猜到，这种贵族的马车里肯定放有冰盆，人坐在里面凉爽无比，相比之下，自己这个读书人却只能坐在路边的大太阳下面，等着一个大字不识的愚民来让自己写信，然后赚上几文辛苦钱，这种巨大的差距实在让他心中难平。

　　袁公瑜是个读书人，虽然出身贫寒，但家中却倾心全力支持他读书，而他也十分聪明，连教他的先生都夸赞他是个奇才，日后定可高中状元，前年朝廷开科举，袁公瑜也被人推荐前来应试，本来他雄心勃勃的想要一举高中，哪怕考不中状元，考上进士也能光宗耀祖，为此他也是四处投卷，在考前做足了准备，可是却没想到最后竟然落榜了。

　　袁公瑜从小就心高气傲，却没想到科举失利，这让他也感觉无颜面对自己的乡亲父老，说不定回去还会受到一些人的耻笑，于是他索性就留在长安，准备再苦读几年，等到朝廷下次开科取士时再试一试。

　　不过长安大居不易，无论是房租还是平时的衣食住行，全都比别处昂贵，袁公瑜的家境又十分贫寒，当初他来长安时，家中已经是倾心所有了，所以他身上带的钱很快就花的一干二净，无奈之下，这才想到替人写信的营生。

　　本来袁公瑜在长安的一座大寺庙门口替人写信，那里不但人多，而且来烧香拜佛的人中，很多都是为远处的亲人祈福，烧完香后心中思念，于是顺便在寺门前找个写信的，给远方的亲人写上一封信，因此袁公瑜每天的收入也不错，至少可以养活自己，偶尔还能存点钱找朋友去小酒馆喝上两杯。

　　“也不知道朝廷发生什么疯，竟然把庙门给封了，连累我这个读书人竟然跑到西市这种鱼龙混杂之地讨生活！”袁公瑜这时再次低声抱怨道，本来当初他也是个清高的读书人，但是这两年打着幌子给人写信，三教九流的各色人等都免不了接触，结果两年下来，使得他身上也多了许多市侩气。

　　原来讨生活的寺门被封，袁公瑜一时间找不到合适的地方，最后索性来到长安城最热闹的西市，不过也正是因为这里人多，所以街道两侧但凡有点空位的，早就被别人占去了，幸好袁公瑜发现坊门前正在建造一处巨大的建筑，旁边的空地上摆满了各种杂物，虽然这里脏了点，而且也没有树木遮挡太阳，但至少没有人和他抢地盘，所以他也在就这里支起摊子。

　　不过坊门这里虽然进进出出的人很多，但却很少有人停下来请袁公瑜写信，毕竟来这里的大都是商人，既然是商人，就算是自己不识字，身边也会有识字的人跟着，自然用不着花钱让别人写信。

　　袁公瑜坐在路边看着来来往往的行人车辆，特别是一些明显是达官贵人乘坐的车辆经过时，他的脸上都不禁露出几分羡慕嫉妒之色，本来若是他能够考上进士，说不定现在他也是这些人中的一员，可是现在自己却只能满眼羡慕的看着人家，自己忍饥挨饿的坐在路边，还要忍受这像是要下火的酷暑。

　　想到上面这些，袁公瑜也不由得暗自叹息一声，这时午时将近，头顶上的大太阳更像是要把人烤焦一般，袁公瑜这时也感觉口渴难耐，可是今天带来的水早就被喝光了，而且这时也过了吃午饭的时间了，导致他现在又渴又饿，肚子里也像是打鼓似的响个不停。

　　当下袁公瑜伸手在自己的怀中摸了摸，结果只摸到五枚铜钱，这也是他身上最后的一点钱了，如果今天下午接不到生意的话，恐怕晚上就得挨饿了，事实上他今天早上就没吃饭，只是灌了一肚子凉水就出来摆摊，结果却连一桩生意也没做成。

　　袁公瑜有心把钱省下，留着晚上再吃饭，这样明天还能再坚持一天，可是肚子里实在饿的难受，而且也渴的厉害，特别是对面买胡饼的摊子不时传出诱人的香气，对他简直是最大的折磨。

　　最后袁公瑜实在忍不住了，不过他可不舍得买胡饼吃，而是来到旁边的一个蒸饼铺子里，里面的蒸饼两文钱一个，比胡饼便宜多了，他厚着脸皮和卖蒸饼的老婆婆讲了半天的价，这才用五个铜钱买了三个蒸饼，然后又将自己带的葫芦灌满了水，这才回到自己的摊子前，一口气吃了一个半蒸饼，剩下的却不舍得再吃，准备留着晚上吃一个，明天早上再吃半个，这样明天也有力气出摊。

　　袁公瑜才二十多岁，正是最能吃的时候，而且人越穷越能吃，一个半蒸饼吃下去，他的肚子里却没什么感觉，最后只能灌了半肚子凉水，勉强顶住了饿，然后无精打采的坐在摊子上等着写信的人上门，如果运气好的话，也许下午就会有生意。

　　不过人倒霉的时候喝凉水都塞牙，袁公瑜顶着大太阳坐了一下午，眼看着太阳都已经快要下山了，但却连一个生意都没上门，而且太阳虽然不那毒了，但天气却变得更加闷热，身上的衣服粘着皮肉，让人说不出的难受。

　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”袁公瑜一边背着《孟子》给自己鼓气，一边准备收摊回家，不过也就在这时，忽然只听坊门前一阵喧哗，随后不少行人纷纷的围了上去。


第846章 招募小吏

　　落魄书生袁公瑜正准备收摊回家，却没想到坊门那里一片喧哗，他摆摊的地方本来就在坊门附近，当下也是心中好奇，于是跟着人群也一起围了上去，结果却发现原来是几个衙役正在张贴榜文，因为坊门是进出的要道，所以朝廷如果有什么政令或通知，都会在坊门前张贴榜文，最常见的就是抓捕罪犯的榜文。

　　袁公瑜本来以为又是哪个江洋大盗犯了事，不过当看到墙上的榜文时，却不由得愣了一下，因为榜文开头都会标注发出榜文的衙门名称，袁公瑜是个一心求取功名的读书人，对于长安城内的各个官府衙门都十分的清楚，可是这张榜文上的衙门名字他却是第一次听说。

　　“理财监？九寺五监之中，好像从来没听说过有什么理财监？”袁公瑜这时也不由得疑惑的自语道。其实理财监虽然成立的时间不长，但已经在读书人中流传开了，只不过袁公瑜每天为了温饱四处奔波，而且又囊中羞涩，已经好长时间没有与那些士林中的朋友见过面了，而民间对理财监则是知之甚少，所以他直到现在才第一次听到这个名字。

　　不过理财监的名字虽然第一次听说，但是当袁公瑜看到榜文中的内容时，却不由得神情一震，原来这是一张招贤纳士的榜文，大概的意思就是理财监新立，需要大批的小吏，所以才从民间招募，要求倒是不多，主要就是要能写会算，当然除此之外还有身家清白、身体健康等等附加的条件。

　　这时也有人将榜文上的内容念了出来，听到原来是朝廷衙门里招小吏，人群中也不由得爆发出热烈的议论声，说起来小吏虽然不算官，但也有一些特权，而且大唐对官吏的待遇一向丰厚，一家的贫寒之家就算只有一人在公门中当差，也能养活一家子了，更何况小吏若是做的出色，日后也未必不能被提拔为官，到时可就正式入了官籍，成为官家老爷了。

　　不过小吏可不是那么好当的，除了像衙役、狱卒之类的粗笨差事外，大部分小吏都是刀笔吏，识文断字是最基本的要求，当然光是识字还不行，大唐的识字率虽然不高，但也不算少，不可能人人都去做小吏，所以除了识字外，还必须得有关系，否则一般人根本找不到做小吏的门路。

　　当然也有极少数情况像今天这样，某个衙门因为需要的人手太多，于是公开向民间招募，这种事可不是经常能遇到的，甚至几年都可能不会有一次，所以这件事对于很多出身寒门的读书人来说也是一件好事。

　　周围的人群议论纷纷，更人快步跑回去给相识的人报信，袁公瑜看完榜文后也露出沉默的表情，不过这时天色将晚，他住的又比较远，于是就先收拾好东西，然后脚步匆匆的赶回住的地方。

　　袁公瑜住的地方位于长安城西南方面的常安坊，不过在取名这件事上，一般都是缺什么就补什么，比如常安坊这块地方，虽然名字叫常安，但实际上却一点也不安全。

　　常安坊的地势较低，每年夏天雨水过多时，长安城的水排不出去，结果全都流到了常安坊这里，所以长安城的富贵人家绝对不会选在这里安家，整个坊里居住的都是长安城最贫穷的一批人，其实不仅仅是常安坊，周围的平和坊、永和坊等也存在着同样的问题，可以说这里就是长安城的贫民区。

　　袁公瑜进到常安坊后，穿过狭窄阴暗的街道来到自己住的地方，这里是个不大的院子，里面一共三间房，而且还十分的破旧，只要是下雨，屋顶上就没有不漏雨的，而且冬天冷夏天热，条件艰苦之极。

　　不过就算是这么破旧的小院子，袁公瑜也租不起，他只租了其中的一小间，另外两间则是由别人租着，而且都是城中卖苦力的，想他堂堂一个读书人，却要与这些下九流的人住在一起，这也让袁公瑜时常心中不平，平时他也很少与对方来往，甚至见面连话也没说过几句。

　　这时天色已经完全黑了下来，袁公瑜进到自己黑乎乎的屋子里，将吃饭用的幌子和笔墨小心的放在桌子上，然后这才点燃一盏油灯，并且拿起油灯在房间里转了一圈，主要是看看有没有贼进来过，虽然他现在一贫如洗，但常安坊三教九流什么人都有，特别是穿房过户的蟊贼更多，哪怕是一件晒在院子里的衣服，一不小心就可能被偷走，晚上睡觉也得小心点，否则说不定一觉醒来，身上的被子就没有了。

　　确定了房间里没少什么东西后，袁公瑜又检查了一下门窗，然后小心的关好，这时他也感觉又累又饿，中午吃的那点蒸饼早就消化干净了，幸好他还留下一个半蒸饼，不过因为天太热，他怕捂馊了，所以之前就放在太阳底下晒，现在又干又硬。

　　不过人要是饿急了，也就顾不得其它了，只要能够填饱肚子就行，更何况袁公瑜家里除了今天剩下的蒸饼外，也没有任何可以填肚子的东西了，于是他给自己倒了碗凉水，刚准备要吃，却忽然又看到点燃的油灯，想到家里的灯油也快没了，当即吹灭了油灯，反正吃东西只用嘴，点着油灯也是浪费。

　　当下袁公瑜坐在黑暗之中，就着凉水吃了一个又干又硬的蒸饼，这才稍稍缓解了一下肚子里的饥火，随后就立刻躺在床上，希望可以早点睡着，只要睡着就不会感觉到饿了。

　　不过袁公瑜今天却怎么也睡不着，在床上翻来覆去的像是烙饼似的，因为他现在满脑子都是今天看到榜文，理财监招募小吏，这可是一个难得的机会，虽然他还不知道这个理财监是做什么的，但只要成了小吏，至少吃饭的问题解决了。

　　不过袁公瑜身为一个读书人，从懂事起就立志教取功名，所以他以前对小吏其实是十分鄙视的，若是放在刚来长安的那会，打死他都不会去做小吏，甚至连想都不会去想，因为他觉得这是对自己的侮辱。

　　可是自从科举失利之后，袁公瑜也是大受打击，再加上这两年为了生活苦苦挣扎，也消磨掉了袁公瑜身上的傲气，特别是现在身上没有分文，而且写信的营生也越来越不好做，若是再这么下去的话，说不定过几天自己要么活活的饿死，要么就得去大街上讨饭，若真落到讨饭的地步，袁公瑜觉得自己还不如死了算了。

　　“小吏出身虽然不怎么好听，但至少薪俸不错，养活一家人都没问题，而且小吏也同样可以参加科举，武德五年的状元孙伏伽，以前就是万年县的法曹，连状元都做过小吏，更何况我这种落榜的读书人？”袁公瑜这时低声自语道，这些话其实他也是说给自己听的，为的就是给自己找个借口。

　　“就这么说定了，明天去招募小吏的地方试试，万一可行的话，那就先做两年小吏，等到朝廷再次开科取士时，我再去参加科举也不迟，而且若是做小吏时也能接触一些官员，日后参加科举投卷时也更加方便，若是能够得到哪位显贵的赏识，那就更好了！”袁公瑜这时再次自语道，说到这里时，他脸上也不由得露出几分兴奋的神色。

　　脑子里想着明天去应征小吏的事，袁公瑜也感觉越来越兴奋，结果却怎么也睡不着，等到快三更天时，他也终于体会到失眠的痛苦，首先就是肚子里如同打鼓一般，饥饿的感觉简直能让人发疯，袁公瑜恨不得立刻起来把仅剩的半块蒸饼给吃了，但是一想到明天还要去应征小吏，没有力气可不行，最后只能强忍着饥饿，直到下半夜时，这才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一早，袁公瑜就早的起床洗漱，然后又找出自己唯一一身儒衫，换上之后又把那半块蒸饼吃下肚子，这才匆匆忙忙的赶往西市，因为昨天的榜文上写的很清楚，应征的人都要去西市，也就是袁公瑜摆摊边上的那个正在建造的地方集合，理财监会择优取士。

　　袁公瑜一直不知道这座建在坊门旁边的建筑是干什么用的，只知道这座建筑规模宏大，而且已经建好了一部分，现在看来，很可能和理财监有关。而当他赶到这里时，却发现这里已经有不少人赶来，其中有老有少，加起来不下百余人。

　　这才是第一天就来了这么多人，这让袁公瑜也不由得有些担心，不过想到自己好歹是参加过科举的举子，绝非一般人可比，这才稍稍恢复了一些信心。

　　等到快中午时，只见一个四十岁左右的中年官员带着一帮小吏赶到这里，然后有小吏引着他们进到旁边一座刚盖好的房子，里面摆放着不少的矮几，看起来和科举的考场差不多。

　　袁公瑜以为马上要对他们朝廷考核，却没想到为首的中年官员却一直坐在那里喝茶，丝毫没有着急的样子，这让下面的人也都有些奇怪，甚至最后开始小声的议论起来。


第847章 长孙无忌与许敬宗

　　招募小吏的房间很大，不过一百多人全都进到里面，也让人感觉有些拥挤，特别是外面的天气又热，导致房间里更是闷热异常，前来应征的人一个个也都是大汗淋漓。

　　不过许敬宗却一点也不着急，他来的时候特意带了一个冰盆，这时放在自己身边，一连喝着凉茶一边打着扇子，冰盆中的凉气被风一吹，让人觉得格外的凉爽，当然这个冰盆太小，只够许敬宗一人使用，其它人根本享受不到冰盆里散发出来的凉气。

　　其实许敬宗也想快点从这些人挑选出足够的小吏，毕竟天气这么热，哪怕有冰盆，呆在这里的滋味也并不怎么好受，只不过昨天李休告诉过他，他要亲自来选拔这些小吏，所以许敬宗也只能耐心的等着。

　　可是现在马上都中午了，却还没有见到李休的人影，这让许敬宗也感觉有些奇怪，因为李休一向是个十分守时的人，昨天他已经和自己约好了，说是今天上午要来，可是现在却失约了，这可不像是李休的作风。

　　不过也就在许敬宗心中疑惑之时，忽然只听外面传来一阵脚步声，另外还伴随着两人的说话声，其中一个肯定是李休，另一个他也觉得耳熟，但一时间却想不起来是谁？

　　很快就见李休迈步走了进来，而紧随其后的还有一人，只见这个人与李休的年纪相仿，白面黑须相貌斯文，正是与李休齐名的长孙无忌，这也让许敬宗吓了一跳，急忙上前行礼道：“下官许敬宗拜见驸马、齐国公！”

　　“许少监不必多礼，我这次也是闲着无聊，刚巧在宫中遇到驸马，所以就来看看你们理财监招募小吏的事，不会打扰到你们吧？”长孙无忌这时笑呵呵的对许敬宗道，许敬宗也是当年秦王府的老人，所以长孙无忌自然认得对方，只不过他一向觉得许敬宗此人太过奸滑，所以也与许敬宗没什么深交，当然看在李休的面子上，他也对许敬宗颇为客气。

　　李休之所以与长孙无忌一起来，说巧也不巧，因为今天早上他本来要去理财监，但却没想到刚进皇城，就接到李世民的召令，让他去两仪殿议事，结果他去了那里才发现长孙无忌也在这里，而商议的内容则是如何处置剩下的党项人？

　　党项人在李渊的葬礼期间发生叛乱，结果被李世民放出程咬金这个血手屠夫，大军所过之处血流成河，党项人叛乱前有三十余万，但是等到平叛之后，却只剩下不足十万人，由此可知程咬金在西南杀了多少人，而李世民召集李休就是商议如何处置这剩下的党项人？

　　对于这些党项人，李世民有两个处理办法，第一个就是依然让他们居于原地，然后派官员管理，不过之前党项人能够叛乱，以后也很难保证他们不会再叛乱，而第二个办法就是像突厥人一样，直接将他们迁到洞庭湖一带交给赵德言管理，让他们去开荒，刚好这些党项人大部分人都是女人和孩子，比突厥人也更好管理。

　　李休看出来李世民也比较倾向于第二种，他也觉得这是个好办法，只不过这么一来，原来的党项五州就没什么人了，想要迁民实边也不行，因为大唐也没那么多的人口，结果最后三人又讨论了一下鼓励生育的事，只不过人口的增加不是一朝一夕能出现效果的，所以也根本急不来。

　　等到讨论完事情后，李休这才想起来今天选拔小吏的事，于是匆匆忙忙告辞离开，结果长孙无忌也同他一起出宫，而且他刚巧也没什么事情，听说李休要为银行选拔小吏，也产生了几分兴趣，索性就和李休一起来了。

　　“齐国公太客气了，您能来我们这里，也让我们理财监上下的官吏感觉脸上有光啊！”许敬宗也是第一次见到长孙无忌对自己这么客气，当下也有些诚惶诚恐的道。

　　“哈哈~你们两个就不要客气了，天气这么热，已经让前来应征的人久等了，咱们还是快点开始吧！”李休看到长孙无忌和许敬宗虚情假意的样子却感觉有些滑稽，说起来长孙无忌后来失势，就是被许敬宗派人逼死的，若是长孙无忌能够像自己预知历史上的事，也不知道会不会立刻派人把许敬宗给宰了？

　　“驸马说的是，今天前来应征的人都在这里了，要不要现地就开始挑选？”许敬宗听到李休的话，当即也是连声点头道，不过说到挑选小吏，他也不知道李休打算怎么做，因为昨天李休已经说了，该怎么挑选都要由他来决定。

　　当下李休刚想让人拿出自己准备好的东西，但却发现下面前来应征的人一个个汗流浃背，屋子里也是又闷又热，外面的太阳又毒，再这么下去的话，说不定会有人中暑，而许敬宗倒是会享受，只给自己准备了冰盆。

　　看到这里，李休也是脸色一沉，当下让人去街道上的冰铺买来冰块，然后在房间四周都摆上冰盆，结果房间里的温度也很快的降了下来，这也让前来应征的人一个个也都露出感激的表情，特别是刚才他们已经从许敬宗对李休的称呼中知道，眼前这位年轻的官员竟然是当朝驸马，虽然大唐的驸马很多，但能与齐国公长孙无忌说说笑笑一起前来，恐怕也只有那位被加封为燕国公的驸马李休了。

　　许敬宗看到李休让人买来冰块给这些前来应征的人用，脸上也不由得露出尴尬的表情，特别是看到自己旁边的冰盆，更是感觉十分的刺眼，整个人僵在那里也不知道该做什么？旁边的长孙无忌看到这里，却是淡然的一笑，不过心中却越发的觉得自己的眼光不错，这个许敬宗果然是个不可交之人。

　　“好了，既然大家今天来应征我们理财监的吏员，那我就先介绍一下自己，在下李休，现任理财监一职，大家若是想要进入我们理财监做事，自然需要通过我们的考核！”李休说到最后时一招手，立刻有两人抬着一个蒙着白布的东西走了进来。


第848章 不是冤家不聚头

　　袁公瑜与周围其它应征的人一起坐在下面，当他得知后来的这两个年轻贵族其中一个是李休，而另外一个则是长孙无忌时，当即也不由得神情一震，脸上也露出激动的神色，他今年已经二十二岁了，而李休和长孙无忌在他这个年纪时，却已经是名震天下，而且他们还是皇帝陛下最宠信的大臣，所以他也一直以对方为偶像，今天能够得见，自然也十分的激动。

　　只见李休让人抬着一块蒙着白布的东西进来，随后亲手将上面的白布掀开，结果只见白布下面竟然是一张木板，而在木板上贴着几张大纸，上面用大字写着几道考题，这时只见李休笑着向下面的人道：“这就是今天的考题，你们只要将答案写在面前的纸上，然后由我亲自来评分，至于结果会在三天后公布！”

　　李休其实很想将这些题目写在卷子上，然后发给这些应征的来填上答案就行了，可是他在出完题目后才发现，这个时代别说打印复印了，甚至连活字印刷都没有，雕板印刷倒是有，但一般都只是印刷一些佛经和佛像。所以他若是想要出卷子，就必须让人一张张的抄写题目，可是现在理财监可抽不出人来做这种事，于是就干脆把题目写在大纸上，然后让下面的人直接写答案。

　　袁公瑜听到只要写出题目的答案就行，倒是和科举差不多，这让他也感觉心头火热，特别是理财监竟然还是李休这样的显贵，更让他坚定了进入理财监的决心，日后若是能够表现出色的话，说不定可以攀上李休，等到科举时若是能够向李休投卷，并且得到他的推荐，定然可以高中，据说之前的新科状元上官仪，就是李休推荐的。

　　想到上面这些，袁公瑜更有种热血沸腾之感，甚至感觉前途有望，当下集中精力看向那些题目，结果发现这些题目大都是算学题，虽然六艺之中也包括着数，但是算学却一向不怎么受读书人的重视，这些算学题目虽然不算难，但是一般人也很难答得上来。

　　袁公瑜出身贫寒，家中连一本藏书都没有，所以读书的时候只能靠借，而大唐这个时期的书籍十分稀少，大部分都掌握在世家大族手中，所以袁公瑜也难得能够借到书，这也让他养成了无论见到什么书，都会十分认真的阅读，而刚巧他曾经看过一些与算学有关的书籍，毕竟相比儒家经典，算学之类的只能算是杂书，也更容易借阅。

　　也正是因为如此，所以袁公瑜对算学倒是比一般的读书人要强得多，而且他之前来到长安时，还曾经看过李淳风代李休写的《李公子算术》，毕竟这本书由朝廷分发给官员，几乎每个官员都是人手一本，这也导致有不少流入到民间，袁公瑜就曾经从一个好友那里借过一本，因此对使用符号的新式算学也十分清楚，这时看到李休出的题目，当即也决定用新式算学来解答。

　　前来应征的人中，有像袁公瑜一样落榜的士子，也有上过几年私塾，能够识文断字的普通人，不过相比之下，袁公瑜的算学的确远超其它人，而且他又懂得新式的算学，算题的速度自然也更快，当别人还没有做一半时，他就已经把题目给做完了。

　　袁公瑜将自己写的答案又检查了一遍，确信没有出现什么失误后，这才抬头打量了一下周围，结果发现周围的人依然埋头苦答，有不少人被这些题目难住，一个个咬着笔头凝眉苦思，这也让袁公瑜轻蔑的一笑，心中也生出几分几分自傲。

　　看到还没有人准备交卷子，这让袁公瑜忽然心中一动，若是自己第一个交卷子的话，应该会引起不少人的注意，更何况自己还是用新算学来写的答案，应该更受李休的青睐，说还能给对方留下一个好印象，这样一来，自己还没有进入理财监，就已经比别人多了一些优势。

　　想到上面这些，袁公瑜也不由得生出一股冲动，并且很快将这种冲动化为行动，于是第一个站了起来，然后事了一下衣衫，这才双手拿着卷子来到李休等人面前恭敬的道：“学生做完了！”

　　“哦？这么快？”李休看到这个十分年轻的学子第一个交卷，当下也颇为惊讶的看了对方一眼，袁公瑜虽然出身贫寒，但长的还不错，身材瘦高相貌堂堂，只不过脸色却不怎么好，毕竟这段时间袁公瑜饥一顿饱一顿的，自然是面带菜色，身上的儒衫也颇为破旧，一看就知道是那种出身寒门的读书人。

　　“学生以前有幸拜读过驸马的《李公子算术》，因此对算学也有些心得，解题也同样是用驸马的新式算学来做的，速度自然比别人快一些！”袁公瑜看到李休惊讶的样子，当下也是心中暗喜的道，不过他也是第一次面对李休这样的大人物，所以神情中也显得十分紧张。

　　听到袁公瑜竟然看过自己的《李公子算术》，李休也不由得赞赏的点了点头，随后低头看了一下他答的题目，新式算学用算术符号和阿拉伯数字答题，十分的简单明了，李休一眼扫下去，就发现袁公瑜写的答案几乎全都对了，只不过有几处有更简单的方法，但他却解答的十分复杂，不过这也不奇怪，毕竟他可没有真正听过自己的课。

　　“写的不错，你叫……”李休先是夸赞了一句，当下又看到对方卷子上的名字，不过这却让他的声音一顿，脸上也露出错愕的表情，过了片刻这才抬头再次打量对方道，“你叫袁公瑜？”

　　“正是学生，学生本是前年的举子，但却才疏学浅不幸落榜，本准备苦读几年再参加科举，却没想到昨天见到理财监的招募榜文，这才前来应征！”袁公瑜不敢直视李休，所以并没有发现李休的异样，当下小心的回答道。

　　看到眼前这个年轻人果然是袁公瑜，李休也不由得偷偷的看了看旁边的长孙无忌和许敬宗，因为长孙无忌日后失势被流放，最后被许敬宗派人逼长孙无忌自缢而死，而派去的这个人正是眼前这个袁公瑜，换句话说，眼前这个袁公瑜就是杀死长孙无忌的凶手。

　　“还真是不是冤家不聚头啊！”李休这时心中暗道，本来长孙无忌和许敬宗遇到也就罢了，却没想到又遇到一个袁公瑜，别看袁公瑜在历史上不像许敬宗和李义府那么有名，但也是武则天手下的爪牙之一，并且与许敬宗等人暗中勾结朋党，一时间权势滔天，连长孙无忌和褚遂良这样的名臣都折在他们手中。

　　“咳，公瑜你年纪轻轻就能被推荐来参加科举，日后也定然是国之干才，这份卷子就先放在这里，三日后再来看结果！”不过李休也很快清醒过来，当下干咳一声说道。

　　“多谢驸马，学生告退！”听到李休的夸奖，袁公瑜也有种心花怒放的感觉，不过他这个人十分有眼色，也知进退，知道自己刚才已经表现过了，若是再呆下去就有些不识抬举了，所以这才主动告退，说完就打算退出房间离开。

　　不过还没等袁公瑜离开房间，只见李休却忽然叫住他道：“等一下，今天是我来晚了，所以才耽误了大家的时间，现在已经过了中午，我已经让人在旁边的醉香楼定了饭，你去在门口领个牌子，就可以去酒楼里吃顿午饭，也算是我对大家赔礼道歉了！”

　　本来这场选拔在上午就应该结束了，但因为他进宫议事，结果耽误了时间，不但让这么多人等他一个，而且天气又热，所以李休也心存愧疚，这才想出这么一个办法。

　　“这……学生多谢驸马！”袁公瑜有心推辞，不过这时腹中的确是饥饿难耐，更何况他现在身无分文，回去后也只能挨饿，现在有现成的一顿放放在他面前，使得他无论如何也无法拒绝，所以最后也终于厚着脸皮向李休道谢。

　　当下袁公瑜出了房间，门口果然有小吏发放吃饭的牌子，他拿了一个进到旁边的酒楼，伙计也立刻招呼他坐下，并且送上准备好的饭菜，当然李休也不可能请这些人吃山珍海味，但也是两荤两素四个菜，外加一个汤，而且蒸饼和米饭随便吃，结果袁公瑜一连吃了四个大蒸饼，菜了汤也是喝的点滴不剩，这才心满意足的离开。

　　另外袁公瑜发现，直到他吃完饭离开时，才开始有其它的人交卷子，这让他也不由得更增添了几分把握，也许三天之后，他就可以到理财监中做事，而且自己也在李休那里留下一点印象，说不定用不了多久，自己就可以出头了。

　　不过就在袁公瑜梦想着自己平步青云、扶摇直上之时，房间里的李休却陷入苦恼之中，虽然袁公瑜表现的十分优秀，但历史上的袁公瑜与李义府、许敬宗这些人勾结在一起，不用问肯定也是个奸滑之人，而且他还是害死长孙无忌的凶手，自己却与长孙无忌的交情不错，所以无论是于情于理，都应该将这个袁公瑜拒之门外才对。


第849章 李兄留步

　　“驸马，这是第一批通过考核的吏员名字，请您过目！”理财监中，许敬宗拿着一份名单放到李休的面前，然后微笑着开口道，上次招募吏员的考核十分顺利，而且通过考核的人也不少，应该可以缓解人手不足的问题。

　　银行需要大批的人手，虽然有新筑学堂的学生，另外还有国子监的算学学生，但依然人手不足，特别是日后还要在洛阳、太原等地开办银行，自然需要更多的人手，所以也需要提前准备，于是李休才决定从百姓中招募一些吏员，而且还适当降低了要求，当然他们招进来后，会被组织起来进行培训，否则根本没办法用。

　　李休当下点了点头，随后拿起这份名单看了看，第一次招募他也亲自去了，参加招募的有上百人，本来在这上百人中，真正适合的人恐怕不超过三十个，不过因为降低了要求，所以通过的人达到了六十多人，而在这些人之中，排的第一的正是那个历史上逼死长孙无忌的袁公瑜。

　　看到袁公瑜这个名字，李休脸上也不由得露出纠结的表情，虽然长孙无忌的私心重了一点，但的确是大唐最重要的大臣之一，也是李世民最得力的助手，而且与自己的交情也不错，所以从感情上来说，他并不想将袁公瑜招进来。

　　“延族，你觉得这个袁公瑜如何？”李休一时间拿不定主意，几乎是下意识的向眼前的许敬宗问道，不过话一出口，他就有些后悔了。

　　“启禀驸马，那天这个袁公瑜是第一个交卷的，而且也是成绩最好的一个，另外我看他与驸马对话时，表现的不卑不亢，说话也极有条理，绝对是这批人中最优秀的一个！”许敬宗几乎是毫不犹豫的回答道，看样子他对袁公瑜的印象也相当不错。

　　“果然如此！”李休听到许敬宗的回答也不由得哀叹一声，他觉得自己实在太蠢了，竟然拿这个问题来问许敬宗，要知道许敬宗正是逼死长孙无忌的幕后黑手，袁公瑜充其量只不过是个执行者罢了，更何况历史上许敬宗与袁公瑜等人臭味相投，勾结在一起，所以他看好袁公瑜也并不奇怪。

　　“好吧，那就把这个名单公布出去，招募来的这些人都送到新筑学堂去，我已经让田筹组织一些先生抽出时间给他们培训，培训后还要进行考核，如果不合格的人，一率不准进入银行做事！”李休这时考虑了片刻终于点了点头道。

　　在看到许敬宗时，李休忽然间想通了，自己连许敬宗都能容得下，更何况区区一个袁公瑜，而且历史上长孙无忌之所以落到被逼自杀的下场，一方面是他自己的原因，另外一方面也有武则天的原因，不过现在武则天已经成为自己的学生，而自己也绝不会让她进宫，另外自己也能在关键时刻劝说一下长孙无忌，应该不会让他再重复历史上的悲惨。

　　“喏，下官这就去办！”许敬宗看到李休连一个名字都没改，当下也十分高兴的道，因为这也代表着李休对自己的信任，当然他也知道，李休的眼睛里可不揉沙子，自己可以有私心，但李休绝不允许他因私废公，所以他平时做事也十分用心。

　　许敬宗离开后，李休继续处理着理财监中的公务，随着刘仁轨这位少监的到来，理财监的人手也终于到齐了，而且他也扛起了铸钱局的事，现在已经开始与手下的官吏一起，准备整合长安与洛阳等地的铸钱局，刚开始李休还担心他不熟悉理财监的事务，却没想到刘仁轨的适应能力很强，处理政务的手段也十分高明，毕竟之前他在地方上任职也积累了大量的经验。

　　也正是因为如此，所以李休也放心的将铸钱局的事务完全交给刘仁轨去办，至于银行方面则由许敬宗负责，李休只需要居中调度就行了，如此一来，他身上的压力也是大减，明显感觉需要他操心的事少多了，整个理财监也开始走上了正轨。

　　李休的午饭也是在理财监里吃的，和后世的政府机构一样，大唐的衙门一般也都会提供午饭，比如像李休以前的农部，不但提供午饭，连早饭和晚饭都提供，因为农部在城外，许多官员就住在衙门里，所以一日三餐自然要解决。

　　到了下午的时候，李休手头的事也忙的差不多了，当下站起来伸了个懒腰，然后又在理财监转了一圈，不过这时监中却没什么人，因为刘仁轨带着自己手下的人全都出去了，许敬宗也去了城外，剩下的官员有许多都去了银行那边，所以自然见不到人。

　　这时天色已经不早了，李休看着也不会再有什么事，于是就和监中的人说了一下，自己提前回家，说起来他这个理财监也十分自由，以前在农部时，迟到早退几乎是常有的事，只不过现在理财监新立，所以他段时间也是早出晚归，成天的泡在这里，连回家陪平阳公主的时间都没有了，算起来平阳公主的产期也要到了，估计也就是这几天了。

　　当下李休乘着马车离开皇城，不过在出城门时，李休看到一个须发皆白的老者骑着马冲进城门，这个老者李休也认识，正是那个恨佛入骨的傅奕，看他行色匆匆的样子，应该是有什么急事，不过这也不奇怪，毕竟僧道录司也同样是刚成立，而且还要对僧道进行考核，只有合适者才能发放度牒，估计傅奕和魏征这段时间也忙坏了。

　　看到傅奕走的那么急，李休也没有打扰对方，等到马车出了皇城后，他并没有急着回家，而是去西市买了几斤上好的酸梅，以前平阳公主并不喜欢吃酸的，但怀孕后却经常感觉嘴里没味，平时就喜欢吃点酸梅开胃。

　　买过东西后，李休这才驱车出了长安城，眼看着就要到自己的家了，他家与张十一的家离的不远，从长安城回来刚好要经过张家，不过张十一和曲依都去了南方，所以张家也只留下几个下人照顾，不过今天李休经过这里时，却忽然只见张家走出一人高声叫道：“李兄留步！”


第850章 虬髯客的信

　　“十一兄？”看到张家走出来的这个人，李休也不由得惊讶的道，他没想到张十一竟然回来了，不过紧接着他又想到李渊已经去了南方，按说张十一应该安排他去美洲才对，怎么会在这时回来，难道李渊出了什么问题？

　　想到李渊，李休也不由得心中一沉，立刻就跳下马车，而且也没让护卫跟着，然后上前紧走两步来到张十一面前低声道：“十一兄你怎么回来了，难道南方出了什么问题？”

　　“放心吧，人已经送走了！”张十一这时面带苦笑的看着李休，目光中似乎还带着几分幽怨，当初他曾经和李休一起向李渊献上过红薯与玉米，所以自然认得李渊，结果在南方见到本来已经死了的李渊竟然跑去见自己时，差点把他吓死，直到看到李渊转交给他的书信，这才明白是怎么回事。

　　“不过李兄你也实在太大胆了，我本以为自己在海上纵横半生，胆子已经非常人可比，但和你一比，却简直差太多了！”张十一这时再次开口抱怨道，说话时他也引着李休来到黄渠边，护卫在远远的跟在后面，以保证没有人能够听到他们的谈话。

　　“人在江湖，有些事情也是身不由已，不过我敢保证，这绝对是最后一次！”李休先是有些歉意的道，随后又拍着胸脯保证。

　　“废话，大唐就一个太上皇，你不会是想日后把当今的陛下也给弄到美洲吧？”张十一听到李休最后的保证却是白了他一眼道，李渊的忽然到来，不但把他吓的半死，而且还打乱了他的计划，甚至连夜就安排船只将李渊送到了流求大岛上，然后以最快的速度将美洲船队需要的物资补齐，立刻就让他们带着李渊离开了。

　　“呃？这个……”李休听到这里也不由得有些哑口无言，最后只能干笑两声以缓解自己的尴尬。

　　“算了，反正人我已经送走了，不过说真的，以后千万别再给我找这种事了，你是不知道太上皇没走的那段时间，我是白天吃不下，晚上睡不着，头发也是大把的掉，曲依都说我像个活死人似的，直到把人送走之后，我才感觉整个人算是活过来了！”张十一虽然生气，不过事情既然已经过去了，所以也没有再追究下去。

　　“多谢张兄体谅，这次是我的错，日后若有机会，我一定会补偿！”李休看到张十一没有再怪罪自己，当下也是松了口气道，李渊活着的消息相当于后世的核弹，若是爆发出去，恐怕还不知道会有多少人受到牵连，张十一背负着这个秘密也要承受相当大的压力。

　　“对了，十一兄你怎么选在这个时候回来，难道是有什么重要的事情吗？”李休这时忽然再次开口道，如果张十一仅仅只是为了向自己抱怨，根本没必要亲自跑一趟，所以他才有这样的猜测。

　　“这个……”张十一这时却显得有些迟疑，过了片刻这才开口道，“是这样的，美洲来的船队带来我爹的两封信，其中一封是给我的，另一封是给你的，而且还特意叮嘱我要亲手交给你！”

　　“大伯的信？”李休听到张十一的话也不由得更加奇怪，因为他想不通什么样的信要让张十一亲手交给自己？

　　“不错，这就是我爹写给你的信！”只见张十一这时从怀中取出一封信，然后双手交给李休道。

　　李休这时也十分的好奇，当下接过信看了一下，上面写着“贤侄亲启”四个大字，正是虬髯客的亲笔手书，说起来虬髯客的字很有特点，一笔一划都像是刀刻斧凿一般，看起来杀气腾腾，一般人就算能够模仿字形，也绝对模仿不了字中的神韵。

　　“曲依母女没有和你一起回来吗？”李休看到信上的火漆依然完整，当下一边准备拆信一边向张十一问道。

　　“等一下，信你先别看，等回家了再说！”不过也就在这时，只见张十一却忽然开口阻止了李休，随后又回答道，“曲依现在也怀了身孕，月份还不大，所以我给你送完信后也要马上回去，毕竟留她一个人在南方我不放心！”

　　“曲依了怀孕了？”李休听到张十一的话也不由得一愣，随后就十分高兴的道，说起来张十一也很苦逼，当初在美洲勾引曲依，结果竟然一炮中的，这才有了张玛雅这个女儿，可是后来两人成婚后，竟然多年没有再生育，为此两人多方求医，但却没有检查出任何毛病，连孙思邈都说他们的身体十分健康，可偏偏就是怀不上孩子，却没想到这次张十一竟然带来这么一个好消息。

　　“的确怀孕了，你和公主不是也既然有第二个孩子了吗，我和曲依也不能落后，当然最好曲依能生个儿子，这样以后我也能将家业传给他！”张十一这时也露出几分温馨的笑容道，他和曲依盼星星盼月亮，终于等来了这个孩子，因此他也寄于了极大的希望。

　　“哈哈~我猜曲依肯定不在乎儿子女儿，反正对于她来说，无论儿子还是女儿，都能继承家业！”李休这时也不由得大笑道，曲依是玛雅人，而且他们族中男女都有继承权，所以应该对孩子的性别并不怎么在意。

　　“那是以前，曲依在中原生活这么多年，想法也越来越像是汉家女子，所以从刚知道自己怀孕后，就烧香拜佛的希望是个儿子，不过我倒是听说你现在把佛门都快灭了，作为你的朋友，估计我们求什么都没用了！”张十一说到最后时，也不由得开玩笑道。

　　李休听到这里也不由得哈哈一笑，随后又询问了一下张十一在南方的情况，不过很快他就想到刚才张十一拦住自己，不让自己看信的事，于是禁不住好奇的追问道：“十一兄，为何你不让我现在看信，难道你知道信上的内容？”

　　“这个……我也不方便说，还是你自己看吧，而且我老爹做事向来不拘一格，我也猜不到他想做什么，所以你还是回去慢慢的看吧，我会在长安呆三天，顺便给曲依也买一些保胎的东西，毕竟南方有一些东西还真买不到。”张十一说到最后就拱手告辞，李休拦都拦不住，最后只能看着对方离开。

　　看到张十一匆匆忙忙离开的样子，李休也不禁对信上的内容更加好奇，而且这时他也摸出这封信很厚，看样子虬髯客写了不少内容，这里也不是看信的地方，而且他家就在前边几百步外，所以他也懒得上车，直接迈步往家中走去，准备回家再看。

　　不过李休刚一回家，平阳公主与衣娘、月婵也对他今天这么早回来感到惊讶，而且这时晚饭快准备好了，说起来这些天李休早出晚归，每天晚上回来都快二更天了，也根本没时间陪家人吃饭，所以趁着今天这个机会，平阳公主她们也拉着李休坐下，然后一家人坐在一起吃了个晚饭，对于李休带回来的酸梅，平阳公主也十分喜欢，晚饭前一连吃了好几颗开胃。

　　等到晚饭过后，李休又陪着平阳公主她们说了会话，特别是关心了一下平阳公主，毕竟她的产期也就在这几天了，所以他担心平阳公主的身体有什么不适，不过平阳公主却让他不用担心，这几天她反而感觉好多了，连吃饭都变得有胃口了。

　　一直等到掌灯之后，李休这才有时间回到书房，等到把门关上后，这才坐在书桌后面，然后将怀中虬髯客的信拿了出来，撕开上面的火漆之后，伸手从里面把信拿出来，这才发现里面一共有十几张信纸。

　　当下李休轻轻的将折起的信纸打开，然后一页页的认真读下去，刚开始虬髯客写的内容倒很正常，先是问候了一下李休和他的家人，随后又介绍了一下他在美洲那边的情况，现在虬髯客已经往美洲移民了数万人，这些人大都是他以前的部下与家属，另外还有从东南沿海一带招募的流民。

　　有了这些汉人做班底，虬髯客在美洲不但完全吞并了曲依父亲的城邦，而且还向外扩张了一些地盘，不过虬髯客可能是年纪大了，行事也变得更加谨慎，现在他专注于内部的建设，并没有再向外贸然扩张，这点与李承道那边形成鲜明的对比。

　　不过虬髯客也有自己的苦恼，那就是他在儿孙之中找不出一个有足够能力继承美洲势力的人，哪怕是张十一在他眼中也不合格，甚至他在信中直接告诉李休，张十一只适合做商人，却不足以做一方枭雄，若是将美洲的势力传给他，日后恐怕只会慢慢的衰败。

　　其实这已经不是虬髯客第一次抱怨自己后继无人了，只不过这是虬髯客的家事，李休也提不出什么好的建议。而在介绍完自己的情况后，只见虬髯客却是笔锋一转，然后写到了李承道那边的事，而当李休看到后面时，却忽然一下子站了起来，脸上也露出焦急的神色！


第851章 心病

　　李承道生病了，确切的说是他上次从中原回美洲时，就病倒在船上，据虬髯客信中介绍，当船队到达美洲时，李承道因为生病，再加上船上的恶劣条件，使得他在被人抬下船时，整个人都瘦的没有人样了，甚至不少人都认为李承道很可能挺不过去这一关了。

　　李休看到这里也是大吃一惊，整个人也不自觉的站了起来，不过当看到下面的内容，却终于松了口气，因为李承道在回到美洲后，虽然昏迷了好几天，但是在细心的调养之下，却慢慢的挺了过来，很多人都直呼这是个奇迹。也就在虬髯客给李休写这封信时，李承道的身体已经恢复的差不多了，只不过整个人还显得有些虚弱。

　　不过信的最后，虬髯客又给李休讲了一件小事，那就是在李承道因生病而昏迷不醒时，他曾经亲自去探望过，而昏迷中的李承道则一直呼喊着七娘的名字，而且大夫说李承道这次主要是心病，再加上海上恶劣的条件，这才让他一病不起，差点连小命都丢在海上。

　　“心病！”李休看到虬髯客信上的内容，也不由得低语一声，同时眉头也紧紧的皱了起来，李承道上次来中原虽然好不容易见到了七娘，但李休也表明了自己对他和七娘并不支持的态度，虽然当时李承道表现的十分洒脱，但心中真实的想法恐怕只有他自己知道，而且在回去的路上李承道就病倒了，这也足以说明这件事对他的打击。

　　想到上面这些，李休也不由得长叹一声，脸上也露出更加纠结的表情，虽然虬髯客信上没有说什么，但是李休也能从他的字里行间看出，虬髯客其实是想替李承道说情，希望李休能同意承道和七娘的事，只不过他也不好明说，估计也是怕李休拒绝，从而伤了两人之间的感情。

　　另外从虬髯客信中的描写中，李休也能感受到李承道心中的痛苦，毕竟李承道是他的学生，也是他看着长大的，对他心中的想法，李休也再熟悉不过了，甚至他可以体会到，李承道在与七娘分别时，心中的那种绝望与痛苦。

　　如果换成另外一个人，也许会承受不住这样的打击，不过对于李承道最后能够挺过这场大病，李休也并不觉得意外，也许别人会觉得这是个奇迹，但是李休却知道，李承道是个责任心极强的人，他在美洲还有自己的母亲和一帮弟弟们需要照顾，所以他绝对不能先倒下。

　　想到上面这些，李休也不由得苦笑一声，同时心中却是乱成了一团麻，因为连他自己也不知道该如何处理这件事了？

　　李休在书房枯坐地了许久，但脑子中乱成一团，根本没办法进行任何有效的思考，这让他也不由得摇头叹息一声，随后就站起来走出书房，只见半空中悬着一角弯月，天空中也是繁星点点，月色如水，似乎让这个燥热的夏季夜晚也变得凉爽了许多。

　　李休也不知道自己在想些什么，脚下的步子也没有停下，整个人就像是无意识似的在家中转了起来，也不知道过了多久，当李休恢复意识时，却忽然发现自己竟然来到七娘住的院子外，而且七娘的院子中隐隐传出一些奇怪的声音，里面也亮着灯光，这让李休也不由得有些奇怪。

　　当下李休在敲了敲院门，立刻有一个小丫鬟前来开门，随后李休就听到七娘的房间中传出“呯~”的一声响，似乎是什么东西摔碎了，随后又传出七娘发脾气的声音，这让他也不由得一愣，随后就开口问道：“七娘这是怎么了，为什么发这么大的火？”

　　“启禀老爹，奴婢也不知道，小娘子吃过饭后就把自己关在书房里，平时那间书房是不允许我们进的，而且小娘子还吩咐过，无论里面发生什么，都不许我们进去，也不能去禀报父老和夫人，所以……”小丫鬟这时显得有点害怕的道，毕竟她也怕李休因此而怪罪她们。

　　七娘喜欢造船，因此她的院子里有一座很大的书房，其实就是她设计船只的工作室，平时别说侍女们了，连李休想进去都得经过七娘的同意，至于平安郎和李晋这些孩子，更是严禁进入，特别是李晋，自从他上次把七娘的造船图纸拿去折飞机后，就被七娘禁止他靠近自己的院子百步之内。

　　看亮灯的房间，正是七娘设计图纸的工作室，这让李休也不由得有些担心，当下迈步来到门前，并且伸手敲了敲门，结果立刻传来七娘不高兴的声音道：“我不是说过不许来打扰我吗，快点走开！”

　　“七娘，是我！”李休当下开口道，同时也有些奇怪，平时七娘虽然娇惯了一些，但对下人也十分和善，很少像现在这么恶声恶气的说话，看来她的心情真的很不好，但今天吃晚饭时自己却没有发现。

　　听到李休的说话声，里面安静了片刻这才再次开口道：“大哥你怎么这么晚还不睡？”

　　“你不是也没睡吗，刚才我在外面就听到你在里面发脾气，快点把门打开！”李休看到七娘没有开门，当下也再次催促道。

　　“我……我没什么，只不过设计图纸时遇到一点问题，现在已经没事了，大哥你还是回去吧！”七娘这时似乎显然有些慌乱，而且依然不想开门。

　　“我都听到你摔东西了，还叫没有事？快点把门打开！”李休这时却更加担心了，当下也用上了命令的语气道，女大不中留，他现在是越来越担心自己这个妹妹了。

　　这次李休的话总算起到了作用，只听里面七娘磨磨蹭蹭的终于来到门前，然后轻轻的把门打开一条缝，随后探出一张灿烂的笑脸向李休道：“大哥你看，我真的没事！”

　　“没事？眼睛都还红着，是不是受了什么委屈？”李休却一眼就看出了七娘的样子有些异样，似乎是刚刚哭过。说完他就不顾七娘的阻拦，推开门就走了进去，结果当看到房间里的情形时，却不由得大吃一惊！


第852章 多体船

　　李休看到七娘眼睛红红的，似乎之前哭过，这让他以为七娘是受了什么委屈，不过当他进到七娘的书房时却是吓了一跳，只见书房里一片狼藉倒也罢了，关键是地面上全都是撕碎的纸张。

　　看到地面上的这些碎纸片，李休也不由得弯腰捡起一张，结果发现这些竟然全都是七娘设计的船型，这让他也不由得瞪大眼睛盯着七娘道：“七娘你这是做什么，这些不都是你的心血吗？”

　　七娘痴迷于造船，对于这些设计的船型图纸自然也十分看重，上次李晋就因为擅自拿了她的图纸，结果被她禁止靠近自己的院子，平时她身边的侍女都不敢碰她的图纸，可是现在她竟然把图纸都给撕了，这让李休也有些不敢相信。

　　七娘本来还想瞒着李休，可是现在看到瞒不下去了，当下也不由得露出一副软弱的表情低声道：“当初我之所以想要造船，就是想造出最快最安全的船，这样就可以让美洲与中原的联系更加紧密，而不是像现在这样一年只能来往一次，可是现在我发现无论怎么设计，船只的航行都要受到种种的限制，就算速度有所提升，但也改变不了大局！”

　　说到最后时，七娘的眼泪也禁不住涌了出来，她一向对自己很有信心，认为自己聪明绝顶，别人解决不了的问题，并不意味着她解决不了，可是这些年随着她对造船的深入研究，却发现自己的船型设计进入到一个死胡同，特别是在速度方面，无论自己再怎么提升，但也无法让人们在短时间内横跨大洋。

　　也正是上面的原因，所以七娘这段时间也变得十分暴躁，只不过她平时并没有在家里人面前表现出来，只是在设计图纸时，才会变得敏感易怒，这也是她不让别人打扰的原因之一，因为她怕自己控制不住自己的脾气，而今天更是因为一个小错误，彻底的引发了她心中的怒火与不甘，这才有了现在的一幕。

　　李休听到这里也不由得暗叹一声，原来七娘变得如此暴躁的原因还是在李承道身上，说起来自从她上次见到李承道后，整个人就变得不再像之前那么活泼，而且花在造船上的时间也更长了。

　　对于七娘身上的这种变化，李休也看在眼里，但却没有任何的办法，因为这些迹象都表明，七娘与李承道上次的相见，使得他们两人之间的感情也更近一层，所以七娘才急着想要造出最快的船，这样才好与李承道相见，可是因为迟迟没有进展，这才发生了今天的事。

　　“七娘，造船是个十分系统的工程，非是一朝一夕就可以提高的，所以你也不要太气馁了！”李休这时也只能这样安慰道。

　　“可是我等不及了，我不想再这么浪费时间了！”七娘根本听不进任何安慰的话，说到最后更是抱头痛哭起来，她毕竟只是个少女，根本承受不了这么大的压力，特别是她现在怀疑自己是不是一开始就走错了路，造船根本解决不了自己的问题。

　　看到七娘痛哭的样子，李休先是一惊，随后也立刻上前轻轻的抱住她安慰道：“七娘别哭，不就是造船吗，你想不出来我帮你想，我有办法解决你现在的问题！”

　　“真的？”七娘听到李休的话也不由得抬起头抽泣道，脸上的泪水都没来得及擦一下。

　　“当然是真的，大哥什么时候骗过你？”李休十分肯定的点了点头保证道。

　　“那太好了，大哥你快教我怎么解决现在的问题！”七娘看到李休不像是开玩笑，当下也十分兴奋地叫道，说着胡乱用手抹了一下脸上的泪水，结果却忘了之前撕图纸时手上沾了不少墨迹，这时一下子把自己的脸擦成了个大花脸。

　　看到七娘的样子，李休也不由得无奈的一笑，拿起旁边的手绢帮她擦了擦脸，随后这才认真的道：“七娘你现在最想解决的，是不是船只速度提升有限的问题？”

　　“不错，以前刚开始造船时，就发现大唐的海船重心高，风帆布局与船型等布局不合理，这才造成海船的安全性低，速度也慢，载重也有限，而这些年我设计了许多新的海船，其它的问题解决了许多，但是唯独船只的速度提升有限，哪怕是我设计的最快的船，全速航行也需要一个月才能到达美洲，但海上的情况复杂，根本不可能时刻都保持全速，所以到达美洲的时间只会更晚。”七娘说到最后时，脸上也露出沮丧的表情。

　　“这并不奇怪，虽然我对造船懂的不多，不过我也知道现在海船的动力来自于风帆，而风帆是由海风驱动的，但是风帆的面积有限，所以能够利用的风力自然也有限，而海船在航行时，也要受到水和空气的阻力，只有风力大于阻力时，船只才能向前航行。”李休这时缓缓的开口道。

　　“实际上虽然有些出入，但理论上的确如此！”七娘跟着李休学过物理，自然也听得懂这些，当然李休说的也并不完全准确，比如船只航行还有一个重要的因素，那就是洋流，不过现在也并不是纠结这些的时候。

　　“很好，海船的动力主要来自于风力，虽然风的速度很快，从理论上来说，如果我们能够将阻力减小为零，那么就可以让船只达到风速，当然这只是理想状态，但我们却可以从这个思路来提升船的速度，那就是减小船只的阻力！”李休这时终于将第一个想法讲了出来。

　　“减小船只的阻力的确是个办法，但我之前已经在做了，比如将船体做的狭长，船头也更加尖锐，甚至连船体外面的工艺都严格要求，以尽量的减小船体的摩擦力，可是这样做的效果虽然有，但想要大幅度提高船速却还是不行。”七娘本以为李休会有什么样的高见，结果最后却提出减小船只阻力的想法，这让她也不由得十分失望的道。

　　“那是你脑子笨！”李休这时却是半是认真半是开玩笑的道，说着还伸手点了一下七娘的脑门，说起来自从七娘长大后，他已经很久没有对七娘做过这么亲昵的动作了。

　　“你才笨呢，我的数学现在可比你要好多了！”七娘这时却有些不服气的揉着自己白皙的脑门道，她是个十分自负的女子，自然最讨厌别人说她笨。

　　“哈哈，看我来给你画个东西，等下你就知道自己有多笨了！”李休这时却是哈哈大笑一声，随后来到七娘的书桌前，然后拿起旁边的炭笔准备画图，七娘受李休的影响，无论是画画还是设计，都更喜欢用炭笔，炭笔不但方便，而且画出的线条也更细更清晰。

　　只见李休先是在纸上画了一条狭长的船体，看起来似乎和一般的船并没有什么两样，但是接着他又在旁边画了个一模一样的船体，然后又在两条船体上面画出连接的甲板，就好像是将两条小船拼成了一条大一点的船一样。

　　“这……这是什么怪船？”七娘看到李休笔下的这条奇形怪状的船，也不由得十分惊讶的道，她为了吸收百家之长，不但熟悉大唐各的船只，对海外各地胡商的船只也都有很深的见解，但是李休笔的这条船却是第一次见，甚至以前连听都没听说过。

　　“这个叫双体船，名如其船，就是下面有两个狭长的船体，这样可以减小船只的阻力，从而将船只的速度提升起来，当然也并一定只有两个船体，三个船体也行，而且据说速度更快！”李休这时笑着解释道。

　　哪怕是在后世有各种动力船只，但双休帆船或三体帆船在后世也十分的流行，甚至还有专门的赛事，这种船减小了船只的阻力，而且抗风浪性好，据说最快的三体帆船的速度可以超过90千米每小时，比一般的汽车还要快，当然后世的工艺、材料都不是现在可比，不过就算是这样，双体或三体船依然可以大大提升现有船只的速度。

　　“这个双体或三体船真的有效吗？”七娘虽然觉得这个多体船从理论上好像说的通，但是她毕竟是第一次见到这么奇怪的船，所以本能上还是有些怀疑。

　　“当然有效，不要忘了，你们造船用到的水密舱就是我第一个提出来的，现在想出多体船的办法对我来说还不是小菜一碟？”李休这时牛气轰轰的道，这些可都是后世经过实际验证过的，他自然十分的有信心。

　　“那好，我这几天抓紧时间将这种多体船优化一下，设计出图纸来，然后让造船作坊马上开工造出一艘多体船来，看看效果如何！”七娘看到李休这么有信心，当下也终于决定的道，其实她这时已经相信了李休，毕竟对于李休的本事，有时候连她这个做妹妹的都为之惊叹。

　　“嘿嘿，其实多体船只是我的第一种解决方案，我这里还有另外一种解决方案，同样也可以大大提升船只的速度！”李休这时忽然再次一笑道。


第853章 蒸汽机

　　“还有另一种提升速度的办法？大哥你快说！”七娘听到李休的话也不由得兴奋的一把抱住李休的手臂道，小脸上也满是狂喜的表情。

　　“你不要高兴的太早了，我的这个办法虽然可以让航速大为提升，甚至日后出海时，根本不用考虑洋流、季风等对船只的影响，可以说对现在的航海将是一个颠覆性的改革，但却绝不是那么容易实现的！”李休看到七娘这么高兴，也让他一时间感到轻松下来，但是说到最后时，他脸上的神色却又变得十分严肃。

　　“有这么厉害吗？”七娘虽然相信李休不会骗自己，但是听到李休的这些话却还是有些怀疑的反问道，毕竟她可想像不出来有什么东西能够颠覆现在的航海业？

　　“就是这么厉害，其实你应该也能发现，无论你现在再怎么设计，所有海船都是依靠风力前行，当然也有使用船桨的，但大都在内河航行，根本无法用于长途的远洋航行，但是我的第二个办法却是让船只摆脱对风力的依赖！”李休自信满满的道。

　　“不可能，除了风力之外，哪还有什么力量可以驱动那么大的船只？”七娘听到李休的话却是立刻叫起来道，她设计船只的年头也不少了，可是只要是海船，第一件事就是考虑到风帆的设计与布局，从来没有听说过不靠风力的海船。

　　“七娘，在造船方面你的确称得上是大唐第一流的大师，可也正是因为如此，所以才束缚住了你的思维，反而不如我这个外行人敢想敢做！”李休看到七娘这么武断的就否定了自己的话，当下也有些不高兴的道，毕竟七娘是他教出来的学生，这么固执的表现可不是学习的态度。

　　“我承认大哥你说的有道理，但是海船如果不造风力怎么能在海上航行，难道只造洋流或人力吗？”七娘这时却依然有些不服气的道，她实在不相信有什么船是不造风力航行的。

　　“当然不是洋流或人力，而是靠着机械的力量！”李休这时微笑着道。

　　“机械的力量？那是什么？”七娘听到这里却是有些不明所以的道。

　　“我教你的物理你都学哪去了，机械就是能帮人们降低工作难度或省力的工具装置，而我说的这种机械，名字叫做蒸汽机，简直来说，就是用蒸汽来驱动机械，然后再利用机械的力量带动船只，当然蒸汽机并不仅仅可以用于船上，同样也可以用于车辆等工具上！”李休先是点了一下七娘的脑门，随后这才开口解释道。

　　“蒸汽机？这个名字好熟悉，大哥你是不是以前曾经给我们讲过？”七娘听到蒸汽机这个名字时，当下也有些疑惑的问道。

　　“没错，以前我给你们讲物理时，讲到几种能量的转化，当时就提过蒸汽机，这种东西的原理也很简单，就是用火将水加热，然后让水变成水蒸汽，从而导致体积膨胀，然后利用水蒸汽的力量来带动机械，从而将热能转化为机械能！”李休看到七娘还记得蒸汽机的名字，当下也十分欣慰的道，当初讲物理时，他也只是顺带的提了几句，并没有深入讲解。

　　“水蒸汽真的有那么大的能量，可以把巨大的海船带动起来？”七娘不但是李休的妹妹，同样也是李休最优秀的学生之一，这时自然也能听明白蒸汽机的原理，只不过对于蒸汽产生的能量还是有些怀疑。

　　“当然可以，事实上如果你把一些水装进一个封闭的铁球里，然后把铁球放到火上烤的话，最后里面产生的蒸汽会把这个铁球给撑爆，威力并不比火药差，所以只要利用得当，水蒸汽完全可以产生驱动巨船的能量！”李休十分肯定的点了点头道。

　　七娘还是自己的学生，但却连她都免不了对蒸汽机产生几分怀疑，更别普通人了，所以历史上能够想到将利用蒸汽能量的人绝对是个天才，当然瓦特不是第一个发明蒸汽机的人，但他却是将蒸汽机改良，使得蒸汽机更加实用的人，也正是他的改良，才开启了第一次工业革命，因此他也同样十分伟大。

　　“既然蒸汽机能够产生这么巨大的能量，那它的工艺肯定也十分复杂吧，咱们能够造的出来吗？”七娘不愧是李休的学生，而且又有设计船只的经验，这时也一下子问到了关键上，毕竟如果蒸汽机很容易制造的话，恐怕李休早就应该制造出来了。

　　“以现在的技术而言，制造蒸汽机的确有些困难，不过它的原理还是十分简单的，而且只要能够制造出一个样机，就可以慢慢的改进，总有一天可以将它应用到实际之中！”李休先是点了点头，随后却是出言鼓励道。

　　“真的可以吗？”七娘却还是有些不太自信的问道。

　　“当然可以，而且我也可以帮忙，另外还有晋儿他们，我相信只要集合众人的智慧，总有一天可以将蒸汽机制造出来的！”李休这时信心十足的道。

　　听到李休也愿意帮助自己，这让七娘总算是有了几分信心，当下郑重的点了点头道：“好，那我就双管齐下，先从最熟悉的设计船只着手，将大哥你说的多体船设计出来，然后再着手设计制造蒸汽机，到时看看哪种方案更好一些！”

　　“哈哈~这才是我的好妹妹！”李休看到七娘终于振作起来，当下也是大笑一声道。不过这时李休才发现夜已经深了，现在都已经到下半夜了，当下又安慰了七娘几句，然后劝她早点休息。

　　七娘有了李休给的两种解决方案，心情也好了许多，当下十分听话的先回去睡觉，李休亲眼看着七娘回到卧室后，这才离开了七娘的院子，不过当他走出院门时，却不由得停下脚步，扭头看了一下七娘的房间，然后长长的叹息一声。

　　其实李休并不是真的想要让七娘去制造什么多体船或蒸汽机，只不过是用这种办法让七娘振作起来，暂时忘掉心中的苦恼，只是现在七娘也的确到了嫁娶的年纪了，这让李休心中也十分的纠结，不知道是不是该同意她和李承道之间的事？


第854章 李洛

　　理财监上有李世民的支持，下有刘仁轨与许敬宗等人的倾力相助，虽然也会遇到一些问题，但并不是无法解决，所以理财监的事也进展的十分顺利。

　　刘仁轨已经开始着手整合长安与洛阳等地的铸钱局，虽然在地方上有不小的阻力，但是刘仁轨却像是一把钢刀一般，借着理财监的势，一刀将所有阻碍斩断，更有不少人因此而人头落地，这也极大的威慑了地方上的势力，让他日后的整合铸钱局的阻力小了许多。

　　西市坊门口的银行也建造的很快，眼看着就要完工了，接下来就要准备内部的装修了，另外银行内部的吏员也准备完毕，那些从民间招募的人已经在新筑学堂学习了一段时间，最后应该会有不少人通过考核。

　　理财监各个方面都进展顺利，李休本来应该很轻松才是，可是因为虬髯客的一封信，却让他心头十分的沉重，甚至一连几天都是吃不好睡不好，整个人也显得心事重重的，平阳公主她们也曾经关切的询问，不过李休也只是说因公务太忙，所以才休息不好，因为他不想让家人也跟着自己苦恼，更何况平阳公主马上就要生产了。

　　这天早上，李休吃过早饭正准备去理财监，却没想到这时平阳公主忽然感到腹中不适，紧接着就伴随着一阵阵的腹疼，已经有过生产经验的平阳公主也立刻知道自己到了生产的时刻，于是立刻让人通知家里人，本已经上了马车的李休也匆匆忙忙的跑进内宅。

　　眨眼之间，整个李家就再次开始忙碌起来，不过因为平阳公主与衣娘她们之前都生过孩子，家里的下人也都有所准备，所以倒也不显得慌乱，早就请进府的接生婆也开始指挥着侍女做产前的准备。

　　当李休直到产房时，喜婆已经封门不让进了，因为这次平阳公主的阵痛来的很急，羊水也破了，估计孩子很快就要出生了，所以李休也没能见到平阳公主，只能一脸焦急的在门外等候。

　　这次平阳公主的生产却是十分的顺利，李休在门外等了大约一个时辰左右，结果就听到里面传来一声嘹亮的啼哭声，紧接着就见产婆一脸喜色的跑出来向李休道贺道：“恭喜驸马，公主产下一位小公子！”

　　“哈哈哈哈~赏！”李休倒不在乎儿子女儿，只要平阳公主母子平安就行，所以也是大笑一声道，随后不但赏了产婆，另外还有周围的所有人下人也都得到了奖赏，毕竟这么大的喜事，也要让府中人跟着一起高兴一下。

　　“看夫君高兴的，不过现在孩子出生了，而且还是个男孩，孩子的名字不知道夫君取好了没有？”衣娘这时笑吟吟的给李休泼了一盆冷水道。

　　“这个……”李休听到这里也一下子冷静下来，给孩子取名字对他来说简直是天下间最痛苦的事，而且这段时间他也一直很忙，根本没空去想孩子的名字，所以现在他也没有任何的准备。

　　“咯咯，衣娘姐就不要为难夫君了，我看不如取起个小名，等以后夫君有空了，再想个好听的名字也不迟！”月婵这时却是笑着为李休解围道，这段时间李休早出晚归的，她也是看在眼里，疼在心上，这时也不想让李休因取名字的事而苦恼。

　　“对对对，还是先起个小名叫着，毕竟孩子的名字关系重大，我听说有些人家在孩子三岁之前都不取名字的！”李休听到月婵的话也急忙顺着说道，同时感激的看了她一眼，还是月婵知道疼人。

　　“大哥你自己想不出来就不要找理由，幸好我早就给小侄子想好了名字，所以他的名字还是由来我取吧！”正在这时，只见七娘却信心十足的站出来道，之前生产之时，她和衣娘、月婵等人也都纷纷赶来，另外还有平安郎和李晋等几个孩子，也都等着看小弟弟。

　　“七娘你要给孩子取名字？”李休听到这里也不由得惊讶的道，他实在没想到七娘会在这个时候插嘴，而且还把这么重要的事揽在自己身上。

　　“当然了，不就是一个名字吗，我早就想好了！”只见七娘说到这里时，忽然伸手一指旁边正在与妹妹打闹的李晋，这才接着说道，“晋儿的名字是当初太上皇亲自取的，太原乃大唐龙兴之地，简称为晋，所以才给他取名为李晋，而晋儿亲弟弟的名字自然也不能比这个差，洛阳与太原一样，都是大唐的陪都，所以我觉得应该给这个孩子取名为李洛！”只见七娘这时侃侃而谈道。

　　“李洛？”李休听到这里也不由得惊讶的重复了一下这个名字，还真别说，七娘说的有理有据，使得这个名字不但好听，而且还很有涵义，的确是个不可多得的好名字。

　　“行啊，没想到七娘还有这样的本事，我看李洛这个名字不错，公主肯定也会喜欢！”衣娘这时也是眼睛一亮开口夸赞道，旁边的月婵也同样觉得这个名字不错。

　　正在说话间，产房里也已经收拾干净了，当下李休一个箭步冲了进去，结果只见平阳公主抱着孩子依在床头，当看到李休时，也不由得露出一个灿烂中又带着几分疲倦的笑容道：“夫君，快来看看咱们的孩子！”

　　“秀宁你辛苦了！”李休这时也急忙上前道，说完轻轻的从平阳公主怀里抱起孩子，只见这个一脸皱巴巴的小家伙睡的正香，小嘴巴一张一合的，也不知道是不是在做梦？

　　“嫂子，刚才我在外面已经给孩子取好了名字，大哥他们都觉得好，你要不要听一下？”七娘紧接着第二个冲进来，刚看到平阳公主就立刻向她邀功道。

　　“七娘你取的名字？”平阳公主听到七娘的话也不由得露出惊讶的表情道。

　　“是啊，我取的名字可好听了，而且还很有意义，就叫李洛……”七娘说着再次把李洛这个名字的涵义讲了一遍，结果平阳公主听后也是大为赞叹，当即毫不犹豫的点头道，“就叫李洛这个名字了！”

　　“也不用太着急，说不定我以后还可以想到更好听的名字呢。”看到平阳公主毫不犹豫的将孩子的名字定下来，李休这时却有些酸溜溜的道，虽然取名字让他十分苦恼，但作为父亲，他也更希望由自己亲自来给孩子取个名字，毕竟这个名字将要伴随孩子一辈子。

　　“夫君你要是有好名字的话，不妨现在就说出来，然后由我们比较一下，若是真的比七娘取的名字强，妾身肯定会选择您的！”平阳公主这时却是有些挪揄地笑道，她才不相信李休会想到什么好名字，更何况这段时间他还那么忙，恐怕根本没时间想这件事。

　　“这个……”李休听到平阳公主的话迟疑了一下，随后就一脸认真的道，“我看七娘取的这个名字还是挺不错的，不如暂时就先叫这个名字吧，如果以后我有更好的名字再改也不迟！”

　　“夫君不要胡说，名字可不能改来改去！”李休的话音刚落，衣娘就开口反驳道，长安当地的确有这样的习俗，一个人的名字确定下来后，一般轻易是不能更改的，否则可能会对人造成不好的影响。

　　“就是，大哥就喜欢胡说，小侄子的名字就叫李洛，以后可别忘了告诉他，这个名字是他的姑母取的！”七娘先是批判了李休一下，随后又得意洋洋的道，给自己的小侄子取名字，这对她来说也是一件意义重大的事，说不定日后这个小侄子会对她格外亲。

　　平阳公主产下一子，这不但是李家的大事，同时也是能够震动长安城的大事，若是放在平时，李休肯定要大操大办，但是现在却属于特殊时期，因为平阳公主还在守孝期，根本不可能给孩子办酒宴，之前长孙皇后生了个公主，也同样没有操办。

　　不过李休却为自己这个小儿子感到不值，因为李渊明明还活着，但却害得李洛出生时不能办酒宴，一想到这些，李休就不由得对李渊充满了怨念，可惜李渊已经乘船去美洲了，以他的年纪，估计是不可能再回来了，李休也不可能再见到对方了。

　　酒宴虽然不能办，但李休还是把理财监的事情安排了一下，然后给自己放了几天假，专门在家陪着平阳公主和李洛母子。刚生下来的孩子又红又皱，看起来像个大耗子，但是只要养上几天，孩子就会像是吹气球一样长大，很快皮肤就会变得又白又嫩，而且眼睛也睁开了，看起来比之前漂亮多了。

　　只可惜还没等李休在家中享受几天天伦之乐，这天张十一却忽然跑来拜访，名义上是探望一下小李洛，但实际上却是来向李休告辞的，毕竟他也准备要回南方了，曲依那边也怀有身孕。

　　李休也在厅中为张十一设宴送行，不过在酒过三巡之后，却只见张十一十分郑重的开口道：“李兄，我明天早上就要走了，我爹给你的信你应该看过了吧，不知是否有给他的回信？”


第855章 明年答复

　　客厅里没有其它人，李休与张十一相对而坐，只不过当对方问起李休是否要给虬髯客的信回复时，李休却不由得沉默不语，过了好一会儿，这才缓缓的道：“十一兄，如果换做你是我的话，你会如何做？”

　　对于虬髯客信中透露出的东西，李休现在也是拿不定主意，张十一不但是他的朋友，而且还是最了解这件事的人，所以李休才想询问一下他的看法，当然他也肯定，张十一肯定知道虬髯客信中的内容，否则那天也不会让自己回去再看信。

　　“这个……”张十一听到李休的话也不由得露出为难的表情，过了好一会儿，这才只见他长叹一声道，“李兄，其实有时候我很羡慕你和七娘。”

　　“羡慕我们？为何？”李休没想到张十一没有直接回答自己，反而说出这么一句没头没尾的话，当下也不由得惊讶的问道。

　　“当然羡慕你们兄妹，你看我家里的兄弟姐妹那么多，其中感情好的虽然有，但却从来没有像你和七娘那么感情深厚，而你现在之所以那么烦恼，也正是因为这种深厚的兄妹之情！”张十一最后一针见血的道，如果不是李休太过在乎七娘这个妹妹，恐怕也根本不会那么烦恼。

　　“这个……好像也有些道理！”李休听到这里先是一愣，随后又苦笑一声道，“不过我和七娘的情况特殊，毕竟我带着她反出家门，而且我们母亲又去世的早，所谓长兄如父，我这个做兄长的，自然要为她多考虑一些。”

　　“无论什么原因，你们兄妹之间的感情都让我感到羡慕，所以对于你现在心中的纠结，我也能够体会，现在你问我的看法，其实说真的，若是将我放在你的位置上，说不定我也会不舍得放自己这么疼爱的妹妹离开！”张十一最后终于将自己的看法讲了出来。

　　“多谢十一兄的体谅，可是……”李休听到这里先是心中一松，随后却又苦笑着犹豫道，“可是七娘心意已决，若是我不放她走，也许她一辈子都不会快乐，甚至还可能因此而恨我。”

　　“唉，李兄你就是想的太多，七娘的想法我也知道，只不过我觉得她毕竟年纪还小，现在的想法也不是很成熟，说不定等她再大一点，想法就会改变了，反而会因此而感激你呢。”张十一这时却是再次说道。

　　“这……”李休也没想到张十一竟然会劝自己留下七娘，这与虬髯客信中的说法相反，看来张十一也并不赞同虬髯客的意见，只不过这样一来，却让李休更加纠结了，一时间也不知道该如何的选择？

　　过了好一会儿，李休忽然想到一件事，当下抬起头对张十一问道：“十一兄，今年美洲来的船队不是已经离开了吗，就算我给大伯写了回信，恐怕你暂时也送不到美洲吧？”

　　“这倒是，不过今年来的船队告诉我，我爹和承道他们准备多增加一些船队来中原，加强美洲与中原的交流，特别是我爹那边发现了一座大金矿，每年的产出不少，今年甚至还从东南沿海招了一批人去淘金，这些金子在美洲不能吃不能穿，自然要送到中原换成物资，因此船队的数量肯定会增加，明年的船队也可能会来的更早一些！”张十一先是点了点头，随后再次开口道。

　　“既然这样，那不如再给我点时间，让我多考虑一下，等到明年船队来之前，我肯定会给大伯亲笔写一封信答复他！”李休听到这里也是松了口气，既然暂时做不出决定，他也只能用这种办法拖延一下了。

　　“好吧，我也能理解你，而且这件事关乎到七娘的终身大事，你慎重一些也是应该的，不过今年我就不回长安了，所以你若是写信，恐怕还要派人送到我那里。”张十一当即点了点头道，曲依刚怀孕，年前肯定生不了，所以他们夫妻只能在南方过年了。

　　“没问题，也许明年我也要去南方走一趟，理财监的事估计你也听说了，南方的几个大城市也需要设立银行！”李休当下点了点头道。

　　大唐的国土实在太大了，这也给银行业的发展带来不利的影响，比如光是一个信息的传递就是个大问题，一个商人在长安的银行存了钱，如果他想在其它地方的银行取钱，那么他在长安的存钱信息就必须送到各地的银行去，而这些都需要李休去操心，有时也不得不亲自跑一趟，否则他担心别人解决不了这些问题。

　　“银行的事我听说了，那天我去西市时，第一眼就看到了你们正在建造的银行，看规模朝廷还真是下了本钱了，另外银行的消息已经在商人中传开了，现在几乎所有人都在讨论着银行，不过你们真的能够让商人在异地存取钱？”张十一这时也露出十分感兴趣的表情道。

　　虽然银行还在建造之中，而且人手还没有准备好，但是李休却深知广告的作用，所以已经提前将银行的消息散播出去，甚至为此还借助了飞奴司的力量，而且长安又是天下的商业中心，许多商人已经将银行的消息带到各地，所以现在各地的商人也都对银行有所耳闻。

　　“这个你就放心吧，现在银行最大的问题就是人手不足，不过我已经招募了一批，并且抓紧时间培养，等到银行一建好，长安这边的银行立刻就会开始运营，接下来就是在洛阳、太原等地建造银行，不过至于南方可能要晚一些，明后两年也只能在广州、泉州等几个大城市开办银行。”李休这时笑着保证道，连刚回来的张十一也听说了银行的事，看来自己之前让人的宣传效果还不错。

　　张十一对银行颇感兴趣，毕竟他也是商人，因此接下来也询问了一些关于银行的事，李休也一一做了回答，最后两人聊到天色将晚，李休这才送张十一离开。

　　“告辞！”张十一翻身上马，随后向李休一抱拳，然后拍马就离开了这里，只不过在他转身的那一刹那，李休却没有看到张十一脸上露出几分得意的笑容，等到走远了之后，张十一这才低声自语道，“姜还是老的辣，父亲还真是把李兄的性格给摸透了！”


第856章 模拟运营

　　“姜还是老的辣啊！”看着张十一离开的背影，站在门前的李休竟然也同样感慨的开口道，脸上也露出一副与张十一十分相似的笑容。

　　之前张十一一个劲的劝他将七娘留下，虽然看起来似乎没什么问题，但是李休却感觉有些不对劲，因为以他对张十一的了解，他应该不会这么明目张胆的与虬髯客的意见不一致，毕竟虬髯客对儿子的教育很失败，只要虬髯客做出决定，张十一这些做儿子的就不敢有什么反对的意见。

　　也正是因为知道上面这些，所以李休很快就看出其中有猫腻，因为张十一越是让自己把七娘留下，反而会让自己变得更加犹豫，甚至产生逆反心理，这点和激将法有点类似，但也并不完全相同。

　　不过以李休对张十一的了解，他绝对没有这么深的城府，唯一的解释就是出于虬髯客的策划，因为虬髯客不但了解自己的性格，城府之深也非常人可比，很可能他给张十一的信上已经交待了他在见到自己时如何说如何做。

　　想到上面这些，李休也不由得无奈的一笑，看来虬髯客还真是想要撮合承道和七娘，所以才花费这番心思，让张十一按照他的办法来激自己，只不过他却疏忽了李休对张十一的了解，这才让李休给看穿了。

　　虽然看穿了虬髯客在这件事搞的小动作，但李休倒没有因此而生气，说起来这些年他和虬髯客虽然没见过几面，但是却也能感觉到，虬髯客是真的喜欢李承道这个义子，这种喜欢甚至超过了张十一这些亲生儿子，所以他做出这样的事也并不奇怪。

　　第二天一早，张十一果然离开了长安，李休也特意抽出时间去灞桥相送，不过在送对方离开时，李休还特意叮嘱对方，让张十一以后有机会通知美洲那边，日后大唐对金银的需求会更大，所以希望他们能够加大金银的开采量，毕竟以后大唐要向银本位甚至是金本位转化，而这都需要大量的金银，但偏偏大唐国土内却不盛产金银。

　　送走了张十一后，李休又在家里休息了几天，不过理财监那边他不可能长时间不管，所以只能开始回理财监做事，其实这几天他倒也不是什么都没做，而是经常去新筑学堂转一转，那些从民间招募来的人都在那里培训，据田筹反应，这些人都学得很认真，估计日后通过考核的希望很大，不过这也很正常，毕竟这关系到他们日后的饭碗，自然都会拼命的去学。

　　一段时间没来，理财监自然积压下不少的事情，不过李休却从中发现一个很有趣的事，那就是这些积压下来的事大都是银行那边的，换句话说，这些都是许敬宗那边积压下来的事情，相比之下，刘仁轨负责的铸钱局却并没有积压什么事。

　　当然这并不意味着刘仁轨那边没有需要李休处理的事，事实上因为整合铸钱局需要多方面的配合，很多时候都需要李休出面，但是李休休息了将近十天，但铸钱局那边却没有积压下任何事情，这就有些奇怪了？

　　当下李休将一些紧急的事情先处理了一下，然后这才让人查了一下自己不在的这段时间，铸钱局那边有没有大的动作，结果一查李休才发现，铸钱局这段时间撤消了三个小铸钱局，另外还主持了两家大一点的铸钱局进行合并，可是这么大的事情，刘仁轨并没有因李休不在而耽误，反而以自己的能力将事情给办成了。

　　“这个刘仁轨不但是个急性子，而且还是直性子，丝毫没有考虑到这么做的后果，难怪历史上一直得不到升迁！”回到房间后，李休也不由得摇头微笑着自语道。

　　表面上看，刘仁轨在主官不在时，表现出非常强的政务处理能力，可是他这样做却犯了官场上的大忌，一来他没有给主官留下表现的机会，让主官觉得自己在不在似乎都不影响衙门里的事，一般心胸狭窄一点的主官，恐怕都会对刘仁轨有些不爽，再加上他把本该由李休决策的事，自己却擅自做出决定，这其实是在抢主官手中的大权，自然更犯了主官的大忌。

　　也幸亏了刘仁轨在李休手下做事，一来李休不是心胸狭窄的人，二来他对手中的权力也不怎么看重，甚至巴不得手下人能干一些，这样他才能清闲一点，所以他才不怕自己的属下抢权，当然整个官场上可不是人人都和他一样的想法，估计这也是历史上刘仁轨一直得不到升迁的原因，直到后来借着攻打高句丽才一战成名，最终才得以拜相。

　　不过李休很快发现刘仁轨也并非完全不懂得做人，等到他回来后，铸钱局遇到一些重大的决策，他依然会送到李休这里，其实李休倒是很希望他能完全挑起铸钱局的事，不过现在说这些却还不是时候，免得刘仁轨会多想。

　　时间过的很快，八月中旬时，西市坊门前的银行终于建造完成，而理财监这边也开始对新筑学堂培训的那些人进行考核，所有通过考核的人，再加上新筑学堂和国子监中的算学学生，也都开始进入银行，真正从实际上熟悉银行的事务，并且随时都准备开始运营。

　　“存钱！”李休大步来到银行的柜台前，身后还有两个下人抬着箱子，当他的话出口时，两个下人也立刻打开箱子，露出里面满满的铜钱，其中还夹杂着一些黄金、珠宝之类的。

　　“这位客人，我们银行存钱只收铜钱，如果你想将金银珠宝也存入银行的话，我建议您开一个保险柜，到时这些金银珠宝在清点过后，会存入保险柜中，您随时都可以取出来！”只见坐在柜台后的一个少年一脸微笑的向李休介绍道。

　　这是李休别出心裁搞的模拟运营，他和理财监的官员来扮演客人，然后来到银行存钱，然后让这些培训过的柜员来接待，以此来让他们熟悉业务，同时也能发现一些实际运营时的问题，然后提前加以解决。值得一提的是，这些柜员接人待物都是经过李休亲自设计培训的，当然在这个时代推行微笑服务实在有些超前，但是至少不能缺少必要的礼仪，否则柜员也是要受到惩罚的。

　　“这些金银珠宝不也是钱吗，为什么不能存进去？”李休这时却是故意为难道，他旁边还有其它的官员这时也在柜台模拟办事，而且李休事先也吩咐过他们，一定要将想到的可能全都用上，好让柜员们增加应变的能力。

　　“客人如果真的想将金银珠宝也当成钱存入银行的话，也不是不可能，我们这里会有专门的人对这些贵重之物进行估价，然后折算成铜钱，只是客人需要等候一下，我们这里有免费的茶水请您品尝！”这个少年柜员再次微笑着道。

　　这个少年柜员当然认得李休，事实上李休也认得他，因为他本来就是新筑学堂的学生，而且还学习了四年，可以说他是被李休看着长大的，也正是因为这个原因，所以这个学生看到李休也并不紧张，表现比之前的几个柜员强多了。

　　“好，那就让人估一下价钱，我不缺这占东西！”李休这时十分豪气的道，看起来真像是一个大豪商一般。

　　当下李休就被柜员请到一边喝茶，随后有一个长着山羊胡的中年人快步走过来，然后一件件的将箱子里的金银珠宝拿出来估价，虽然箱子里的东西很杂，但这个中年人的眼光却是奇准，哪怕是金银的成色都能看出来，每一件估算出的价值都与市面上的差不多。

　　这个中年人也是银行的人，只不过他与普通的柜员不同，而是特意招来的掌眼先生，其实就是当铺里的朝奉先生，当铺在南北朝时就已经出现，而且还与寺庙的长生库有着极其紧密的联系，甚至可以说是同一个行业，因为长生库不但放贷，同时也会接受以物抵押，也就是最原始的当铺。

　　不过前段时间随着僧道录司的建立，大唐也开始大力打击寺庙的产业，银行开办的最初理由就是为了针对长生库，而在银行开办之初，李休就派人去长生库高价挖人，也就是这些掌眼先生，他们对市面各种商品的价格都了若指掌，专门应对这种要把物品兑换成铜钱的客人。

　　等到估价完毕，李休觉得价格合适，于是这些物品全都换算成铜钱，这时李休提供自己的户籍姓名等资料，然后才可以将钱存入银行。

　　最后李休则得到一张存钱的凭据，银行这边则有存钱的根目，另外李休还可以设置一个取钱的暗语，要取钱时不但要拿存钱的凭据，而且还要写出暗语才行，其实就是借鉴了后世的密码，不过这个暗语并不仅仅只限于数字，同样也可以是一句话，比如一句诗，或一句存钱人打乱顺序的，无意义的话等等。

　　这样的模拟运营一连举行了好几天，其中也发现不少的问题，但也很快得到解决，这时理财监上下也都觉得是时候让银行正式营业了！


第857章 早朝（上）

　　今天不是大朝会的日子，很多官员也可以睡一个安稳觉，但是像李休和长孙无忌这样的重臣却根本没有这样的待遇，反而还要比平时起的更早，因为大朝会虽然没有，但是李世民每天都要举行小朝会，一般就是将他们和房玄龄等重臣召到两仪殿议事。

　　李休平时对这种小朝会也都是能推就推，反正一些普通的政务他也发表不了什么看法，不过今天他却早早的起床，然后准备乘车来到皇宫，因为银行那边已经准备完毕，即将要开始正式运营，而这也需要向李世民禀报。

　　李休的马车进到长安城时，东方的天际已经发出淡淡的光芒，估计太阳马上就要升起来了，若是放在以前，长安城的城门这时肯定是不会打开的，不过随着宵禁的解除，现在不但城内的宵禁解除了，而且城门的关闭时间也大大缩短，一般只有在两更到四更这段时间才关闭，其它时间都是开着的。

　　凌晨的长安城大街上已经十分的热闹，与李休一同进城的大都是拉着货物的车队，另外还有进城做生意的小贩，比如卖菜、卖肉的等等，街道上的小摊也支了起来，各种早饭的香味也飘满了整个朱雀大街。

　　李休起的太早，也根本没来得及吃早饭，这时也感觉腹中饥饿，当下让人去买了张胡饼夹上羊肉，然后在马车里边走边吃，说起早朝吃饭的问题，大唐还曾经发生一个十分有趣的事，那就是一个吃货大臣太过贪吃，结果在进宫时也是买了张胡饼边走边吃，却没想到被主管风纪的官员看到，于是被参了一本，最后连这官职都丢了，这也算是吃货付出的最惨痛代价之一吧。

　　当李休把胡饼吃完时，马车也进到皇宫之时，这时东方的天际已经出现一线朝阳，而当他直到两仪殿时，发现李世民与长孙无忌等人也早就来了，现在正在讨论着一些政务，只不过长孙无忌看到李休到来时，也都露出惊讶的表情，倒是李世民似乎知道什么，所以只是向李休点头示意，然后让他坐在一旁。

　　“陛下，程知节那边传来消息，他已经将剩下的党项人组织起来，随时都可以向南方迁移，只不过这一路山高水远，道路崎岖难行，党项人中又多是妇嬬儿童，恐怕会有不少人倒在路上。”只见房玄龄这时继续开口道，看样子刚才他们讨论的就是对党项后事的处理。

　　“房相有些多虑了，我大唐日渐强盛，各州之间也新建了不少道路，而且各地都不缺食物，肯定可以保障那些党项人在路上的所需，所以我看还是即刻命令程将军押送这些党项人去南方才是！”房玄龄的话音刚落，只见长孙无忌却是笑呵呵的开口道。

　　不过他的话一出口，旁边的李休却不由得撇了宵嘴，党项五州位于西南边疆，想要将他们押送到洞庭湖一带，最近的路就是穿过四川盆地一路向东，不过四川那里虽然是天府之国，但周围却全都是高山，连李白都有“蜀道之难，难于上青天”的感慨，现在长孙无忌却根本不考虑这些，而是直接让程咬金押送着党项人上路，估计这一路上恐怕都要倒满党项人的尸体了。

　　“朕之前好心的收留这些党项人，但他们不但不思皇恩，反而在朕的背后插了一刀，简直是狼子野心，让他们吃点苦头也是应该的，就依齐国公之见，即刻命令党项人动身！”李世民这时却是冷哼一声道，对党项人他现在也是厌恶之极，恨不得将其灭族，现在能够放残存的党项人一条生路，他已经觉得自己无比的仁慈了。

　　听到李世民开口，房玄龄也不敢再说什么，当下默默的记下李世民的决定，准备等到散朝后再吩咐下去。这件事已经有了定论，接下来继续讨论下一件政务，只见李世民这时拿起一份奏折，随手递给旁边的长孙无忌道：“这是新罗使节送上来的求援文书，说是高句丽那边有所异动，似乎准备在今年秋天向新罗动兵，新罗觉得自己无力抵抗，这才向咱们大唐求援，你们以为该如何做？”

　　“陛下，新罗是咱们大唐的属国，于情于理都应该派兵支援，我看不如在辽东一带增派兵力，以此来威慑高句丽人，让他们不敢轻举妄动！”只见一个须发花白的老臣站出来说道，这个老臣李休认识，他正是萧皇后的亲弟弟萧瑀。

　　说起来萧瑀虽然是前隋的国舅，但他为人严厉刻板、刚正不阿，甚至有时比魏征还要激进，而且他又出身显贵，因此从李渊时，就开始重用萧瑀，只不过萧瑀多次犯颜直上，结果一生中六次被罢相，一年前他再次被李世民启用，不过之前他已经被三次罢相，以后还会有三次罢相的机会。

　　萧瑀赞同支援新罗，倒也让另外几位重臣纷纷点头赞同，毕竟新罗是大唐牵制高句丽的一枚重要棋子，的确不能轻易的放弃。

　　“萧相之言臣也赞同，不过辽东除了新罗之外，百济也同样向我们大唐称臣，臣以为可以让百济与新罗结盟，以此来牵制高句丽，这样我们大唐也能省不少力气，只不过新罗与百济之间也有很大的恩怨，所以也需要我们大唐从中调解！”这时只见杜如晦站出来建议道。

　　“臣附议！”杜如晦的话音刚落，李休就第一个跳出来赞同道，不过他可没安什么好心，百济为什么那么恨新罗，还不是因为当初新罗在背后插了他们一刀，夺走了他们大片富饶的土地，而大唐想要从中调解，最少也得让新罗将吞并的土地吐出来，以此来平衡两国的国力。

　　“难得燕国公你主动发表意见，看来你对杜相的提议十分看好啊！”李世民看到李休主动开口，当下也不由得笑道。

　　“辽东的局势复杂，绝对不能让任何一家坐大，既然我们可以用新罗牵制高句丽，自然也可以用百济来牵制新罗！”李休这时毫不犹豫的道，他对新罗的戒心可从来没有降低过。


第858章 早朝（下）

　　杜如晦的话中虽然没有明说，但谁都明白他是不准备将鸡蛋放在一个篮子里，所以才将百济也拉了进来，当然这也与之前百济派出王子义慈亲自出使大唐，使得两国关系大为改观有着重要的关系。

　　至于李休则更加直白的指出，拉拢百济就是为了牵制新罗，毕竟在半岛三国之中，以百济的实力最弱，适当的扶植百济也可以平衡半岛上的局势，至少现在大唐并不希望自己的东北边疆出现什么问题。

　　“这样也好，多一个百济，也能让咱们节省不少的力气，这件事就这么办吧，召集新罗和百济的使节，然后由咱们大唐牵头让他们商谈结盟的事！”李世民最后也点了点头道，虽然他知道这样做肯定会让新罗吃亏，甚至对大唐心生不满，不过只要符合大唐的利益，他才不会在乎这种小国的看法。

　　辽东那边的事商议完后，接下来他们又商议了几件政务，有些是李世民亲自提出来的，有些则是房玄龄等人提出来的，每一件事都关系到大唐各地无数百姓的生活，比如西北一带又发生了旱灾，需要朝廷救济，南方某州的官员上书要求兴修当地的水利，因为去年的雨水太大，结果把一些河堤给冲垮了等等。

　　当然大唐这么大，也不仅仅只有天灾人祸这些坏事，同样也有不少的喜讯，比如有数个州府几乎是不约而同的上书，说是州府中的粮库告急，因为这几年的粮食产量太高，而大唐又没有发动什么大规模的战争，使得这些粮食只能存储在官仓之中，可是现在连粮仓都不够用了，所以他们请求能够将官仓中的粮食变卖出一些。

　　官仓里的粮食几乎每年都需要更换，因为一些粮食在保存了数年之后，再不吃可就要坏了，甚至有些粮食因为保存不善，发生了霉变或虫蛀，根本不能吃，最后只能拿去喂牲口，所以每年官仓里的粮食都需要将一部分阵粮换成新粮，称之为清仓。

　　不过官仓每年清仓都是在秋收之后，但现在才八月份，根本还没到秋收，结果各地的州府就要求清仓，因为再不清仓的话，秋收时收的粮食就没地方放了。农业是立国之本，对于大唐来说，粮食竟然多的放不下，自然是一件好事，甚至可以称得上是一个甜蜜的烦恼。

　　其实自从玉米和红薯推广出去后，大唐的粮食产量就直线上升，甚至出现粮食太多的问题，但是中原百姓估计是饿怕了，对粮食只会嫌少不会嫌多，所以家家户户都存储着不少粮食，以备灾荒年间救命。

　　不过现在不但民间不缺粮，连官仓都没地方放了，特别是红薯这东西，晒成红薯干后可以像小麦一样存储，虽然不好吃，但至少可以顶饿，可是这东西的产量太大，存储起来也麻烦，现在也的确到了处理的时候了。

　　对于各地官仓的上奏，李世民与大臣们商议过后，也都同意官仓卖出一部分粮食，不过这样的一来，肯定会冲击粮价，甚至发生“谷贱伤农”的事，因此房玄龄建议可以开放禁酒令，允许民间百姓酿酒，另外还可以鼓励百姓饲养牲畜，同样也可以消耗大量的存粮。

　　大唐建立后，曾经多次发布禁酒令，哪怕没有禁酒令，也不允许私人酿酒，主要就是怕浪费粮食，不过现在粮食过多，禁酒令自然也就没有了意义，至于饲养牲畜更是好事，可以改善百姓的饮食结构，使得大唐百姓更加强壮，所以李世民也很快同意，随着禁酒令的放开，以及牲畜的大量饲养，应该会刺激粮价，不至于让粮价下跌太多。

　　最后李休看到似乎没有什么大事需要讨论了，这才上前一步禀报道：“启禀陛下，理财监的银行已经准备完毕，明日就准备开始营业，还请陛下批准！”

　　“哦？银行已经可以运营了吗？”李世民听到李休的禀报也不由得眼睛一亮惊喜的道，对于银行他可是期待了很久了，现在听到这个消息自然也十分的高兴。

　　“是的，银行已经做好了充足的准备，正常运营肯定没有问题，接下来就是要在洛阳也同开办银行，然后开始异地汇兑等业务！”李休信心十足的道，这几天他一直在银行朝廷模拟运营，一些明面上的问题也都解决了，当然可能还有一些暂时察觉不到的问题，但并不影响银行的运营，毕竟哪怕是在后世，也没有一家银行敢保证绝不会出问题。

　　“好！朕准了！”李世民看到李休信心十足的样子，当下也更加兴奋，随后他又再次问道，“对了，银行运营可有什么困难，是否需要朝廷出面宣传一下？”

　　“启禀陛下，银行最大的困难就是得到百姓的信任，所以明日开业之时，臣希望陛下可以从内库中拿出一些钱存入银行，到时臣也同样会将家中的钱财存入银行之中，以此来为天下人做表率！”李休十分郑重的开口道。

　　银行虽然是由朝廷开办的，而且还打着皇家的名义，但是想要得到更多人的信任，还需要做一些表面文章，比如李世民将自己内库中的钱财存入银行，甚至李休这样的重臣也同样到银行存钱，这才能为别人做个榜样，从而赢取百姓们对银行的信任。

　　“陛下，臣也愿意将家中钱财存入银行！”只见长孙无忌这时也大义凛然的站出来道，这时候正是表明态度的时候，而且以他对李世民的了解，对方肯定会答应，所以他自然也不会落后。

　　随着长孙无忌的表态，其它的大臣也都纷纷答应将自家的钱财存入银行，做到他们这各位置，些许钱财根本不被他们放在心上，李世民看到这里也是大笑一声道：“好好好！各位爱卿果然都是忠君爱国之人，朕心甚慰，既然各位爱卿都愿意将家财存入银行，朕自然也不会落后，回去后就让皇后清点一下内库，明白大张旗鼓的将钱财送到银行之中！”

　　“多谢陛下！”李休这时也急忙向李世民表示感谢道，不过他却在心中暗笑，因为李世民内库的钱财就算送到银行，也会很快再送回去，因为银行建造的比较仓促，并没有建造坚固安全的金库，所以李休事先已经和李世民商议好了，银行的贵重物品都会保存于皇宫中的内库中，那里地方够大，而且又安全，绝对不怕人偷。

　　至于铜钱就好办了，因为这东西不比纸币，铜钱根本不怕人偷，毕竟十文就是一两，一百文就是一斤，一般人拼了老命也背不了多少，因此银行那边倒是修建了几座普通的库房，当然说是普通，其实也建造的十分坚固，防守更是十分严密，当然在安全性上，肯定无法与皇宫中的内库相比。

　　对于银行的开业，李世民也十分感兴趣，当下又询问了一些问题，李休也一一做了解答，其实李休还有一些与银行有关的事想要向李世民禀报，只不过周围的人太多，李休不想让太多的人事先知道，否则可能会给银行接下来的事带来一些阻力。

　　讨论过银行的事后，李世民看到没有人再提出政务，于是这才宣布散朝，只是却将李休和长孙无忌单独留了下来，等到其它人离开大殿后，这才只见李世民严肃的道：“无忌、李休，朕之所以留下你们两个，是想和你们商量一件事！”

　　“陛下要商量的事可是与辽东有关？”长孙无忌不愧是最了解李世民的人，当下就猜到李世民要说什么。

　　“不错，朕想要出兵高句丽，一来彻底的消灭掉辽东的这个威胁，二来也能为当初惨死在辽东的汉家儿郎报仇雪恨，你们意下如何？”李世民这时再次十分严肃的道。

　　李休听到这里却是心中暗笑，因为李世民只说了一半的实话，他出兵高句丽的确是想要解决辽东的这个威胁，至于第二条，说什么为治家儿郎报仇雪恨恐怕就有些言过其实了，真正的原因恐怕是想证明自己比杨广强，毕竟当初杨广三征高句丽，却是让无数汉家儿郎惨死辽东，连尸骨都收不回来，若是他能一举灭掉高句丽，不但证明自己比杨广英明神武，同时也能间接向天下人证明，唐代隋乃是天命所归！

　　“高句丽的确是个麻烦，虽然现在他们对大唐表面上臣服，但那也只是因为内乱导致实力大降，这才不得不低头，但若是日后实力恢复，恐怕辽东也将再无宁日。”只见长孙无忌说到这里时，却忽然一皱眉道，“只不过高句丽毕竟不是小国，而且国内多山，兵力也十分强劲，若是一战不能尽功，恐怕会打击我大唐的士气与声望啊！”

　　“无忌你说的这些我也都考虑过，不过现在我大唐兵精粮足，反观高句丽却是日渐衰弱，更是一举灭掉他们的好时机，而且朕也不想将高句丽留给儿孙们解决。”李世民却是态度十分坚定的道，说完之后也扭头看向李休，看样子是想听一听李休的意见。


第859章 不对称战争

　　李世民想要对高句丽用兵，李休和长孙无忌对此都不意外，毕竟李世民有这种心思也不是一天两天了，他们两人自然也都看得出来。

　　只不过对于这件事，长孙无忌却表现的十分慎重，虽然他没有明着反对，但李休却能看得出来，他并不希望攻打高句丽，至少不是现在，虽然大唐国力日渐强盛，但也才刚刚过上几天好日子，这种盛世也并没有稳固，当然若是能够一举灭掉高句丽的话，肯定会加快盛世的到来，但万一出现什么挫折，却会让大唐的声望大受打击，甚至连国内的发展也会受到影响。

　　其实长孙无忌的想法也代表着大部分大臣的想法，一来高句丽虽然不是大唐周围最强的对手，但当初却三败杨广的大军，导致无数中原健儿葬身辽东，谁也不敢保证李世民会不会重蹈杨广的复辙？二来大唐也不比以前，以前大唐初立，国内一穷二白，发动对外战争也毫无顾忌，反正是光脚不怕穿鞋的，可是现在大唐国力渐厚，自己也变成穿鞋的了，所以在发动战争时难免有太多的羁绊。

　　李世民也对上面这些知道的十分清楚，所以他才单独将长孙无忌和李休留下商谈，为的就是先得到他们的支持，只不过长孙无忌明显有些犹豫，所以他这时也看向李休，希望听一听李休的看法。

　　只见李休这时沉思了片刻，最后忽然抬头盯着李世民道：“陛下，臣以为高句丽乃是东北的大患，一日不除，东北就一日不宁，所以必须要打！”

　　李世民也没想到李休竟然这么坚定的支持自己，当下也不由得露出惊喜的表情，而长孙无忌却是大吃一惊，甚至禁不住开口道：“驸马你为何……”

　　不过话没说完，长孙无忌却忽然闭上了嘴，因为他发现李休向他使了个眼色，这也让他立刻会意，只见李休这时接着又道：“打肯定是要打，不过臣现在想的是该如何打？”

　　“哦？驸马难道有什么高见？”李世民的眼睛里也不揉沙子，当下也发现了李休和长孙无忌之间的小动作，当下他也有些不悦的道，因为一般出现这种情况，就代表着李休和长孙无忌意见达成一致，而自己的想法可能就要被他们驳回了。

　　“高见谈不上，只不过臣觉得对付高句丽这样的国家，若是像以前对付突厥那样，集结大军直接攻打过去，就算最后能打下高句丽，恐怕也要承受很大的伤亡！”李休这时微笑着开口道。

　　“什么意思，打仗不都是这样吗？”李世民听到李休的话却不由得一皱眉道，他觉得李休话中有话，而且其中的意图连他都有些看不明白。

　　看以李世民不懂，李休却不由得淡然的一笑，当下并没有直接解释，反而开口问道：“陛下，您可知咱们大唐与高句丽最大的区别在哪里吗？”

　　“最大的区别？”李世民没想到李休会这么问，当下不由得愣了一下，随后就有些不解的道，“这不是明摆着吗，咱们大唐国力强盛，是天下最强大的帝国，而高句丽却只是个小国，若我大唐出兵，定可一举而灭之！”

　　“呵呵，陛下说的不错，我们大唐是大国，而高句丽却是个小国，大国之所以被称为大国，就是因为大国的国力比其它的国家强，这个国力也包含许多方面，其中最重要的就是人力、物力、财力等等，以及国家调动各方面国力的能力，从这方面来看，这天下间几乎没有什么国家是我大唐的对手！”

　　李休先是大声夸赞了一下大唐的国力，不过紧接着却忽然再次诡异的一笑道：“既然我大唐的国力比对方强，那我们完全可以用另一种战争方式来打击对方，而不是像以前那样直接派大军征剿！”

　　“另一种战争方式？”李世民和长孙无忌听到这里时，也不由得对视一眼，彼此的脸上都露出更加不解的表情。

　　“不错，我称这种战争方式名为不对称战争，简单来说，就是以我们大唐之长，攻高句丽之短，从而以最小的代价，达到最大的战果！”李休说到这里时，脸上的笑容也更加的阴险，其实这种战争方式不是他发明的，也不是后世才有的，甚至大唐时就已经有人在使用了，只不过后世才有了不对称战争这个名字。

　　“以己之长，攻彼之短，这句话说起来简单，但做起来可就不是那么容易了吧？”李世民本以为李休有什么高见，却没想到还是没有脱离兵法的范筹，这种办法他也能想到，只不过能不能做到就是两回事了。

　　“陛下，其实想做到也很简单，据我所知，高句丽地处辽东，那里一年之中有一半时间都处于严寒之中，作物只能生长一季，比如我们中原地区的麦子可以一年两熟，但是高句丽的麦子却只能一年一熟，哪怕他们的土地肥沃，但产量也有限，另外高句丽人少，男人更是家中的主要劳力，秋收时男人更是主力，若是趁着这个时机，我们派出小股兵力不停的进入高句丽骚扰，并且一连持续数年的话，陛下以为如何？”李休笑呵呵的将自己的想法讲出来道。

　　长孙无忌和李世民听到这里时，两人也不由得再次对视一眼，彼此都从对方的眼神中看到几分震惊，他们也没想到李休的计策竟然如此的狠辣，趁着高句丽秋收时派出小股兵力，然后在高句丽境内杀人放火，若是高句丽想要反击，肯定需要集结军队，如此一来田地中就缺少劳力，当年的粮食产量也会大减，若是持续几年，恐怕不用大唐出兵，高句丽自己就要崩溃了。

　　“这个……是不是有些不仁义，而且这么做肯定也会激起高句丽百姓对大唐的怨恨，恐怕日后就算打下来，也不好治理啊？”李世民这时却有些犹豫不决的道。

　　李休听到李世民的话却是暗自撇了撇嘴，谁都有资格这么说，唯独李世民没有资格，因为历史上的李世民就是这么做的，可以说他才是不对称战争真正的实施者！


第860章 官员的俸禄

　　历史上的李世民曾经在贞观十九年二月，从洛阳出兵亲征高句丽，不过这次攻打高句丽并不怎么顺利，虽然打下不少高句丽的国土，也让消灭了不少高句丽的军队，但却没能在冬天来临之前灭掉高句丽，冬天的辽东根本没办法打仗，结果不得不班师回朝。

　　可以说这是李世民登基为帝后，唯一一次御驾亲征，但却偏偏没能达到战略目标，这让李世民引为生平大耻，恼羞成怒之下，在第二年就开始对高句丽使用了不对称作战，牛进达、李绩、古神感、程名振、苏定方等数员名将轮流在高句丽刷副本，见人就杀见粮就烧。

　　结果一连几年折腾下去，高句丽也是连连向大唐求饶，连王子都派去长安向大唐请罪，但李世民却连理都不理，就是仗着大唐国力雄厚欺负小国，结果生生的把高句丽磨的民不聊生，后来李治也继承了他老爹的政策，又磨了几年后，才把已经玩的奄奄一息的高句丽给灭了，由此可知李世民对高句丽的怨念之深。

　　想到历史上李世民的所作所为，又听到现在的他竟然觉得用“不对称战争”的方式有些不义，李休自然会感觉有些滑稽，看来李世民也和普通人一样，只有吃过苦头后，才会吸取一些教训。

　　“陛下，臣对驸马提出的这个不对称战争倒是十分支持，以己之长、攻彼之短，从而以最小的代价达到最大的效果，这也是兵法中的精髓，而且高句丽境内多山，险要之处又建有坚城，攻打起来并不比突厥容易，所以若是能以小股部队消耗高句丽的实力，等到对方疲于奔命之时，才更容易达到一击致命，所以还请陛下三思！”长孙无忌这时也站出来明确的表明自己的态度道。

　　长孙无忌本来对攻打高句丽就有顾虑，只是一时间也想不出劝说李世民的办法，现在李休提出的这个不对称战争虽然也是战争，但却只是派出小股的军队骚扰，而且还要实施数年时间才能奏效，到时高句丽实力衰弱，再攻打也就更有把握了。

　　“战争本来就只求结果，不求过程，陛下是马上得江山，肯定比臣要清楚这些！”李休这时也趁势劝说道，他相信李世民才不会在乎什么仁义不仁义，只不过做了皇帝后，他有时也要顾忌一下身为皇帝的名声。

　　看到长孙无忌和李休的意见都如此统一，这让李世民也不由得有些无奈，虽然他心中更倾向于直接出兵，甚至自己亲自指挥大军出征，毕竟他做皇帝后已经近十年没再领过兵了，只不过连他最心腹的两个大臣都不造成他的想法，更别说其它的大臣了。

　　想到上面这些，李世民也只能点了点头道：“好吧，既然你们都觉得这个不对称战争的办法可行，那朕明天就召集李靖等人商议一下，尽快让他们制定出一个详细的方案来！”

　　“陛下英明！”李休和长孙无忌看到李世民终于放弃了原来的想法，当下也都是松了口气道，如果李世民直接出兵高句丽，以现在大唐的国力，也许有灭掉高句丽的可能，但这么做的风险却太大了，大唐才刚刚开始稳定发展，冒这么大的风险去攻打一个小国实在不值得。

　　“对了，银行明天就要正式营业了，除了让朕将内库存入银行外，还有没有其它的事情？”李世民这时再次开口问道，其实之前在朝会时，他就发现李休似乎有些话没有说，所以这时才再次询问。

　　“这个……启禀陛下，臣还有一个想法，只不过可能会让陛下为难。”李休这时迟疑了一下才开口道，他有这个想法已经很久了，只是一直没有和任何人说过。

　　“哦？什么想法能让朕为难？”李世民听到这里却不由得好奇的问道。

　　“这个……是这样的，臣希望陛下能够将给百官发放俸禄的事交由我们银行负责！”李休这时再次犹豫了一下，然后才开口道。

　　“你们银行怎么能为百官发放俸禄？”李世民和长孙无忌听到李休的话时，几乎是异口同声的反问道，脸上也都是不可思议的表情，似乎银行发放俸禄是件十分不可思议的事。

　　也许在后世时，无论是官员还是私人，工资几乎都是直接打到卡上的，因为他们的工资只包括金钱，但是在古代时，官员的俸禄却十分的复杂，铜钱只是其中的一少部分，绝大部分都是布匹、粮食等实物，另外还有各种乱七八糟的生活用品。

　　比如以百官之首的宰相为例，宰相每年禄米四百石、职田九顷，每日发常食料九盘，所谓食料，其实包括细米、粳米、面、酒、羊肉、酱、醋等等，甚至还有各种蔬菜，而且每年还有赏赐的金银器、杂彩，每年还要订做各种场合穿着的服饰五套，可以说发的东西几乎都是实物，真正的铜钱却很少。

　　也正是因为大唐官员的俸禄几乎都是实物，所以在李世民和长孙无忌的心中，俸禄才和银行扯不上什么关系，对于李休提议要由银行来发放官员的俸禄，自然也一时间有些转不过弯来。

　　“陛下，臣以为我大唐官员的俸禄实在太杂乱了，虽然俸禄中面面俱到，几乎将官员生活中所需的物品几乎都发齐了，但这些东西其实都是可以换算成铜钱的，所以臣觉得与其发放实物，不如全都换算成铜钱，然后由银行统一发放，如此一来，朝廷也能省下采购的麻烦！”李休这时十分郑重的道。

　　理财监中的官员很多都是从户部抽调的，有一些以前就是主管为官员发放俸禄，也正是从这些人中，李休才了解到户部为发放俸禄投入了多少的人力物力，因为发放的都是实物，自然需要采购运输，幸好这些俸禄大都是年俸，也就是一年领一次，但同样也有每月领的杂项，长安这么多的官员，每到领俸禄时，都能把户部给折腾死。

　　“把俸禄全都换算成铜钱？”李世民听到李休这个建议也不由得大吃一惊，随后就露出沉思的表情，毕竟自从夏商周时起，官员和贵族的俸禄都是以实物发放，官员们也都习惯于领实物，可是现在贸然的将俸禄改为铜钱，恐怕会让许多人一时间无法接受。

　　“陛下，臣记得去年臣领俸禄时，就让下人准备七八辆马车去拉，而且当天去领俸禄的官员太多，结果排了好久才排上，听说后来因为物资的准备不够，结果后去的官员没能领到，为此还发生了一些不愉快的事！”李休这时再次开口道。

　　其实李休已经说的很客气了，官员俸禄的大部分都是一年发一次，而每年到了发俸禄的日子，户部那边就像是打仗一样，虽然人人都有，但有时排了很长时间的队，脾气自然也变得暴躁，所以每年领俸禄时，几乎都会发生一些冲突矛盾，比如去年时，因为户部准备的物资不足，结果后面的官员没领到，结果气的不少人把户部给告到朝堂上，这件事牵扯的人太多，最后李世民也只能尽量的从中调解。

　　另外还有每月发的杂项，同样也是个大部分，因为杂项的发放时间短，必须在三天内去领，但长安的官员又多，结果一堆人挤在户部，每次都会造成道路大拥挤，为此金吾卫每次都得加派人手去户部维持治安、疏解交通。

　　也正是看到官员的俸禄发放有这么多的弊端，再加上银行也需要增加一些信用，毕竟连官员的俸禄都从银行中领取，自然可以让更多的商人放心，所以李休才向李世民提出这个请求，当然想要让李世民点头也并不容易，毕竟传统的力量也是十分强大的，哪怕将实物折合成铜钱有很多好处，但也不可能让所有人反对，所以若是真的实施，肯定有不小的阻力。

　　只见李世民听到李休的话后，再次皱着眉头考虑了许久，随后这才扭头看向旁边的长孙无忌道：“无忌，你觉得如何？”

　　“这个……”长孙无忌看到李世民问自己，当下也不由得一阵苦笑，因为这件事关系所有官员，一个搞不好，很可能会得罪所有官员，到时恐怕连他都会感到吃不消，所以他对这件事也十分的慎重。

　　“启禀陛下，将实物折合成铜钱，的确让朝廷省下不小的麻烦，不过俸禄发放实物也有其道理，因为以前在战乱之时，各种物价飞涨，铜钱未必能买到各种物资，为了保障官员的生活，所以俸禄中才包括衣食住行等各项物资，当然我大唐现在国泰民安，倒是不用担心这些，只不过官员已经习惯了实物，所以臣觉得这件事也需要慎重考虑！”长孙无忌也十分滑头，竟然给出一个模棱两可的回答，说了这么多等于白说。

　　看到连长孙无忌也不敢再支持自己，李休也不由得苦笑一声，不过幸好他早就知道这件事的阻力很大，所以已经想好了应对之策。


第861章 半岛的未来

　　夜已经深了，但是李休却没有丝毫的睡意，最后索性来到院子里，抬头就看到远处巍峨的皇城。今天他并没有回家，而是直接在理财监住下，因为明天银行就要开始运营了，所以下午有许多的事情要处理，最后一直忙到半夜，而且明天他也要早早的去银行，他又住在城外，感觉有点远，所以最后就索性住在理财监中。

　　其实今天不光李休没回去，许敬宗和其它的一些官吏也同样没回去，之前他们也都跟着李休忙来忙去，直到二更天才吃了饭去休息了，明天一早他们也要跟着去银行，防止出什么意外，现在各个休息的房间里也是鼾声如雷。

　　今天早朝结束后，李休趁机向李世民提出，希望可以对官员的俸禄进行改革，将实物直接换算成铜钱，然后由银行统一发放，不过这件事直接关系到所有官员的切身利益，所以李世民和长孙无忌也都表现的十分慎重，一时间也都对李休的建议不敢太过支持。

　　面对这种情况，李休最后也只好把准备的折中方案拿了出来，就是向李世民提议，可以将让官员们自己选择，愿意领实物的，依然按照原来的规矩去户部领，但若是有人愿意领铜钱，则可以去银行领，反正铜钱和东西都是等价的。

　　对于李休这个折中的提议，李世民和长孙无忌倒是觉得可行，其实他们也都知道，官员的薪俸发放实物十分麻烦，特别是每年发放俸禄的日子时，那么多物资的调度几乎可以和打仗相比了，若是全都折合成铜钱，那可就省事多了。

　　不过对于这个折中的方案，李休却没有太大的把握，毕竟人都是有惰性的，官员们也不例外，他们早都习惯了领取实物，现在忽然将实物折算成铜钱，恐怕很多人一时间无法接受。

　　当然这种办法也不是完全没有效果，等到日后随着时间的推移，也许会让许多人慢慢的改变想法，当然这可能需要很长的一段时间，甚至是以年来计算，不过这也是没办法的事。

　　“任何改革都不是那么容易的啊！”李休这时也不由得感慨的自语道，说完他也不由得紧了紧身上的衣服，毕竟八月份的夜晚已经有了几分寒意。

　　不过身体上的寒冷却忽然让李休再次联想到辽东，今天李世民提出要攻打高句丽，结果却被李休提出一个不对称战争的概念，最后不情不愿的终于还是同意了，据说今天下午李世民就和几个武将在两仪殿议事，应该就是商议与高句丽有关的事。

　　其实随着李休的介入，大唐的军事实力已经远超原来历史上的大唐，毕竟历史上的大唐可没有火药武器，另外粮食的供应也不会像现在这么充足，所以若是李世民现在真的御驾亲征，说不定真的可以一举灭掉高句丽。

　　不过李休之所以不希望李世民现在出兵，除了觉得大唐在这个时候冒这么大的风险不值得外，也有其它的考虑，其中最主要的就是他还没有想好灭掉高句丽后，接下来该怎么办？

　　本来半岛上高句丽、新罗、百济三国鼎立，虽然高句丽势力最强，但一时间也灭不了新罗和百济，所以半岛上暂时保持着一个平衡，若是忽然灭掉了高句丽，势必会打破半岛上的势力平衡，而且这时百济的势力最弱，万一新罗接着灭掉百济，自然又形成历史上新罗一家独大的局面。

　　想想历史上新罗的做法，李休也不由得对这个小国充满了厌恶，本来高句丽灭掉后，领土也并入大唐之中，而且还驻扎了不少军队。刚开始时，新罗也表现的十分恭顺，可是后来随着大唐实力的衰弱，新罗却趁机出兵，将大唐的军队驱赶出半岛，甚至还与侵占了不少辽东的土地，更有不少迁到辽东的汉民被新罗的军队杀害。

　　“绝对不能让新罗坐大，大唐直接出兵一来没有名义，二来也实在不划算，唯一的办法就只有……”想到历史上新罗的卑鄙行径，李休也不由得怒目圆睁道，只不过说到最后时，他脸上却浮现出几分阴险的笑容。

　　“新罗不是什么好人，百济也同样如此，只不过现在百济还有用，而且他们的实力也太弱了，根本不是新罗的对手，如此看来，最好的办法就是先扶持百济，让它有了与新罗抗衡的资本，到时再灭了高句丽，岛上的平衡被打破，大唐再从中挑拨一下，定然可以让两国大打出手，到时大唐表面上两不相帮，暗中却可以玩平衡、卖武器铠甲，就像是后世的老美一样，然后让两国在战争中慢慢的将鲜血流尽！”

　　李休越说越是兴奋，之前他一直没有想清楚如何处理半岛三国的问题，直接吞并倒不是不行，但对大唐来说却太麻烦了，毕竟与其花费那么大的力气去吞并半岛三国，还不如去吞并草原更加划算，毕竟草原对大唐的威胁更大。

　　既然不能吞并，那么让整个半岛流血不止就是个最好的办法，事实上大唐在草原上也是用同样的办法，比如之前薛延陀有了威胁大唐的实力，现在大唐就开始挑拨其它的草原部落与薛延陀为敌，导致薛延陀的势力一直进不了漠南，而漠南则是草原最为丰美的地方，控制不了这里，就谈不上控制草原。

　　现在大唐正在从中说和，希望百济与新罗结盟，从而共同应对高句丽的威胁，毕竟哪怕大唐对高句丽实施不对称战争，一两年内也不会有什么太大的效果，反而还可能会让高句丽为了转嫁自己的损失，然后加快大对百济和新罗的攻击，因此两国的结盟也是势在必行，不过想要让他们结盟，就必须让新罗吐出当初吞并百济的领土，这也刚好可以增强百济的实力。

　　想通了辽东那边的事，李休也不由得长出了口气，心中也感觉舒服多了，同时也感到几分困意，于是这才回到房间休息，第二天太阳还没有升起来，李休就带着理财监的一干人等早早的来到银行！


第862章 第一个吃螃蟹的人

　　“噼噼啪啪~”随着李休亲手将一些塞了硝石的竹管扔进火堆里，立刻爆发出一阵如同鞭炮般的响声，这才是真正的爆竹，一般都是过年是才放，不过今天银行开业，李休为了热闹一点，特意让人做了这些爆竹。

　　这时已经是日上三竿时分，也正是西市最热闹的时候，坊门的人流量也是巨大，听到银行门前的爆竹声后，也吸引了不少人的目光，紧接着就有人抬着几面大牌子立在银行门前，牌子上写的都是银行开办一些业务，而且还有专门的小吏高声向周围的人解读上面的内容。

　　李休早在之前就已经将银行的事情放出风去，因此很多人都已经知道银行是用来做什么的，特别是在商人圈中，更是引起不少人的议论，因为银行有两项业务十分适合他们，一个是银行可以向私人借贷，第二个则是银行可以存钱。

　　做生意难免都有一时周转不开的时候，这也是商人最头疼的事，为了应对这种情况，一般商人在商场上都会结交一些朋友，这样遇到周转不开的时候，也可以找人拆借一些，这也导致各地的商人一般都是以地域出身抱团，比如同属于长安本地的商人，就会结为一个商社，遇到问题就可以从商社中借钱周转。

　　不过借钱毕竟不是一件光彩的事，而且向别人开口借钱，别人借给你是仁义，不愿意借也是人家的本分，当然遇到借不到钱的时候，一来自己脸上无光，二来也没办法解决问题，很多商人就因为一时周转不开而吃了大亏，更有不少人冒险去借寺庙的长生库，结果后来却因为背负着巨额的利息，最后家破人亡。

　　长生库的主要业务就是放贷，而且还是利滚利的高利贷，后世形容高利贷为“七出十三归”，借出七分就有六分的纯利润，由此可知高利贷的爆利，不过相比之下，长生库却比后世的高利贷更加野蛮，因为这个行业根本没有任何的规范，朝廷对此也不重视，所以长生库的放贷可以做到七出二十归，甚至可能达到七出七十归的地步，一分本换回十分利，这足以让任何人为之疯狂。

　　银行也同样经营放贷，不过李休自然不可能像长生库那么丧心病狂，事实他也是学习后世银行的经营，按照借贷类型、时限等原因，给出不同的利率，这个利率当然比后世的银行要高，但比之长生库可经良心多了，这也是最吸引商人的地方。

　　除了放贷之外，银行的存钱业务也对商人有很大的吸引力，这点是大唐这个时代的特征，因为商人做生意时，肯定需要大量的铜钱，这些铜钱自然需要地方存放，本地的商人倒还好办，在家里修建库房就行了，可是外地的商人来长安做生意，携带那么多的铜钱一来不方便，二来也不安全，长安城就时有住店的商人被盗的事发生。

　　不过现在有了银行，也就可以解决外地商人的大问题了，来到银行直接把钱存进去，需要用的时候甚至根本不用取，直接带着客人转账就行了。可以说这不但保证了他们的财产安全，同时也保证了他们的人身安全，毕竟财帛动人心，大量的钱财带在身边，他们不但要防贼，而且还要提防有人谋财害命，这也使得很多人连睡觉都要睁一只眼。

　　当然现在银行还只开了一家，没办法开展异地汇兑的业务，否则对商人的吸引力会更大，这样他们就不必冒险带着大量的钱财上路，哪怕是花钱雇佣镖局，有时也不一定能够保证财产的安全。

　　“驸马，情况有些不对啊，外面的人都已经围着门口好长时间了，但却没有一个人进来，该不会今天没有一个人上门吧？”日渐中午，天气也变得有些闷热，许敬宗这时抹了一把额头的汗水问道，银行周转摆放着不少冰盆，使得银行内部的温度并不高，不过银行已经开门好长时间了，却没有人进来，这才让许敬宗有些着急。

　　“别着急，对于陌生的事物，一般人总需要一段时间来接受，所以就算今天没有人进来也很正常！”李休这时却是十分淡定的道，银行毕竟是个新生事物，哪怕是对商人有很大的吸引人，但正所谓第一个吃螃蟹的人是英雄，现在银行是那只美味的螃蟹，而那个英雄却还没有出现。

　　正在说话之时，忽然只听外面一阵喧哗，紧接着一队宫中的禁卫抬着箱子穿过人群来到银行的门前，紧接着一个年老的内侍也走了进来，然后进到银行办理存钱的事宜，这也让周围的人议论纷纷，毕竟这些人一看就是宫里人，抬的箱子上还贴着宫中的封条。

　　过了好一会儿，只见进去的内侍这才带着侍卫走了出来，但他们带来的箱子却是不见了，而且这些人也没有说什么，很快就分开人群离开了。

　　不过也就在这群宫里人刚刚离开，紧接着就只见又有一些人抬着箱子来到银行，从这些人的衣着上看，应该都是别人家中的奴仆，而且抬的箱子一个比一个沉重，有经验的人一眼就能看出，箱子里装的肯定是铜钱。

　　银行之中，看着外面骆驿不绝进来存钱的人，许敬宗也不由得松了口气，不过随后他又有些不解的向李休问道：“驸马，刚才您为何不让黄内侍在门前宣扬一下，告诉外面的人连宫里的钱都存到咱们这里了，这样肯定能赢得不少人的信任？”

　　“呵呵，信任这东西是很难一朝一夕培养出来，而且若是让黄内侍公然宣称内库的钱存入银行，反而有些太刻意了，咱们银行的第一批客户就是那些商人，而商人又是最多疑的，所以倒不如低调一些，反正这些消息肯定会被有心人打听出来。”李休这时却是笑呵呵的道。

　　随着存钱的人越来越多，银行也变得繁忙起来，这些存钱的人都是朝中的官员贵族，肯定是昨天得到了李世民的通知，所以这才将家中的钱存到银行来，当然存多存少无所谓，关键是表明自己的态度。

　　李休家里也同样派人来了，另外还有许敬宗家里，而且他竟然让自己的妻子亲自带着人来存钱，一个妇道人家出现在银行，自然也引起了不小的轰动，同时也有人纷纷打听，而银行的人也没有刻意隐瞒，所以很快就有知道，整个大唐朝廷上到皇帝、下到百官，全都跑来银行存钱。

　　这个消息一出，立刻在人群中引起了巨大的轰动，托李世民的福，他登基的手段虽然不光彩，但得益于这些年对外作战无往而不利，高产作物的推广，又让百姓生活富足，所以李世民在民间的号召力也是极强，现在连他都把内库的钱存入银行，自然让不少人对银行更加的信任。

　　等到快中午的时候，终于有了第一个不属于官员的客户走进了银行，李休与许敬宗站在楼上，可以十分方便的观察大厅中的活动，而当这个人进来时，也立刻吸引了他们的注意力，因为刚才存钱来的大都是各家的奴仆，但唯独进来的这个人却是一副商贾打扮，而且除了他之外身后还跟着两个伙计打扮的人，每人手中还提着一个一尺多长的箱子。

　　只见这个商人大概三四十岁的模样，但头发胡子却有些花白，而且脸色也十分的憔悴，眼睛也有些发红，看起来像是一连几天没有睡觉似的。

　　“很好，这个人应该就是咱们银行第一个真正的客人了！”李休看到这个人时，当下也不由得点头笑道，从这个人的脸上就能看得出来，这个人肯定是遇到麻烦了，而且还是和钱有关。

　　只见这个中年商人进到银行后犹豫了一下，似乎有些不敢去柜台上，不过这时却立刻有小吏主动上前询问，然后对方似乎说了几句，随即就被带到柜台上，然后与柜台上的小吏交流了好一会儿，随后柜台就把掌眼先生请来，然后中年商人将身后伙计带来的箱子打开，请掌眼先生鉴定箱子里的东西。

　　过了不一会儿，掌眼先生似乎鉴定完了里面的东西，然后与对方商谈了好一会儿，最后双方似乎达成一致，然后对方又在柜台办了什么手续，最后柜台从里面提出一个沉重的箱子，里面装满了一串串的铜钱。

　　中年商人当面占清了铜钱，然后这才让两个伙计抬着箱子离开，看样子他应该是用带来的东西抵押给银行，以此来换取银行的贷款，毕竟贷款也需要抵押物，这个抵押可以是贵重的金银珠宝，也可以是宅子、店铺之类的不动产。

　　李休对中年商人抵押的东西并不感兴趣，他感兴趣的却是中年商人带着一箱子铜钱走出银行时，立刻引起不小的轰动，特别是一些人纷纷向中年人打听银行里的事，毕竟刚才进去的都是权贵家的奴仆，他们也不敢多问。

　　不过让人没想到的是，也不知道中年商人在外面说了什么，结果却给银行带来一次不小的麻烦！


第863章 繁忙的银行

　　银行大厅之中，到处都是熙熙攘攘的人群，哪怕有专门的人维持秩序，却却架不住人太多了，之前安排的十几个柜台根本接待不过来，现在整个银行都快忙疯了。

　　“驸马，这些人也太多了吧！”二楼的走廊上，许敬宗即是欣喜又有些担忧的向李休道，自从第一个真正的客户，也就是那个中年商人进来办理了抵押后，立刻引起了极大的轰动，结果之前还没有人敢进的银行，眨眼之间就涌进来大批的人群，银行一时间也接待不过来。

　　“也不奇怪，长安城这么大，对银行有需求的有人自然也不少，特别是刚才那个中年商人出去时，应该是向众人证实了银行的确可以贷出钱来，而且利息还十分的低，这个消息传出，自然让那些有需求的人全都跑来了，不过你看下面来办业务的，几乎都是放贷，而存钱的人却不多，我现在倒是有些担心银行准备的铜钱是否够用了？”李休这时却显得十分淡定的道。

　　“这倒也是，仅仅抵押一些东西，就可以换来急需的钱财，以前只有长生库才能做到，可是长生库的利息实在太高了，一般人去借贷简直就是饮鸩止渴，也只有咱们朝廷开办的银行，才是真正的为百姓着想！”许敬宗这时若有所思的点了点头，最后还不忘自夸一句。

　　现在来银行的都是来借贷的，当然借贷肯定需要东西抵押，不过银行可不是什么东西都收，一般只收一些金银玉器之类的，这些倒是很方便，直接让掌眼先生估个价就行了，当然既然是抵押，肯定不可能按照市价，比如一个玉器价值百贯钱，但是抵押给银行一般也只能借到六十到八十贯，而且还款也有一个期限，若是在这个期限没能还清贷款，抵押的东西就会被银行公开拍卖。

　　不过有些抵押的东西就比较麻烦了，比如宅子、店铺之类的，这些不动产估值很麻烦，就需要银行派出专人去实地查看，这就比较花费时间了，偏偏宅子和店铺的价值较高，适合大额抵押，所以有不少人都希望抵押宅子或店铺，结果到下午时，银行能派出去的人就全都派出去了，最后不得不暂停不动抵押的业务。

　　“模拟运营时一切都显得井井有条，但到了实际开业时，还是会遇到不少问题啊！”李休看着下面依然拥挤不堪的大厅，当下也不由得感慨的道，这时银行柜台上的小吏已经开始换班了，这也是李休特意吩咐的，以便让第一批小吏能够吃饭休息，毕竟今天的人实在太多了，估计他们也都累的不轻。

　　“驸马，咱们也去吃点东西吧，我看今天的人虽多，但咱们准备的也十分充足，应该不会出什么乱子！”正在这时，只见许敬宗也开口说道，他们今天一大早就来到这里，早饭也只是匆忙的吃了一点，现在都下午了，自然也感觉饿的不轻。

　　李休听到这里也感觉腹中饥饿，于是就来到银行的后面，银行的大厅只是整个银行的一部分，后面还有专门的生活区、库房区等等，可以说整个银行就是一座衙门，生活区中也备有食堂，当李休他们来到这里时，只见第一批替换下来的小吏也都在排着队打饭。

　　李休的嘴巴虽然很刁，但是却不喜欢搞特殊，以前农部离家近，所以他喜欢回家吃，但像现在这种情况，他也不会挑剔，所以自己拿了准备好的碗筷，然后也跟在别人后面排队，许敬宗看到李休也排队，他当然也不敢搞特殊，于是也老老实实的跟着。

　　“驸马你怎么来了，快请排在属下的前面吧！”就在李休刚站定，却没想到前面的人一回头，看到他时也是吓了一跳，当下急忙让开道。

　　说来了巧了，排在李休前面的人他竟然认识，正是历史上逼死长孙无忌的袁公瑜，说起来当初李休为了是否收下他还犹豫过，因此对他的印象自然十分深刻。

　　“不必，你排在前面就好了，我记得你叫袁公瑜吧？”李休并没有接受袁公瑜的相让，反而笑呵呵的问道。

　　“没想到驸马竟然还记得属下。”袁公瑜听到李休一口道出自己的名字，当下也有些受宠若惊的道，毕竟他只是个刚刚进入银行的小吏，整个银行像他这样的人最少得有上百人，虽然上次招募时他给李休留下一些印象，但是在他看来，以李休的身份，恐怕会很快就将自己忘掉。

　　“呵呵，上次你在招募时表现的十分不错，而且在后来培训时，听说你的表现也很优异。”李休笑呵呵的说到这里时，却忽然顿了一下接着又道，“怎么样，今天是不是感觉很累？”

　　“多谢驸马的关心，今天咱们银行刚开门，忙一些也是正常的，而且属下年轻，倒也不觉得太累！”袁公瑜看到李休如此和颜悦色的和自己说话，当下更加诚惶诚恐的回答道，其实他现在也感觉很累，不过为了给李休留下一个好印象，自然不能表现出来。

　　“那就好，好好干，以后银行发展起来，你们都是咱们银行的元老，日后还有更加广阔的前途等着你们！”李休这时拍了拍袁公瑜的肩膀鼓励道，他这些话并不仅仅是对袁公瑜说的，同时也是对周围已经注意到他的其它官吏说的。

　　说话之时，前面也轮到袁公瑜打饭，今天的午饭十分丰盛，两荤两素还有汤，另外还有米饭和馒头等主食，李休打了饭和许敬宗坐在一起吃完，然后又来到前面的大厅，不过现在哪怕已经过中午时，但是大厅里的人却似乎并没有减少多少。

　　另外李休还十分敏锐的发现，前来办业务的人中，存钱的人数已经之上午增加了一些，很多人都是让人抬着装满铜钱的袋子或箱子进来，然后开办账户存到自己名下，当然这些存钱的人大都是商人打扮，看样子都是外地来的客商，担心将大笔的钱财放在身边不安全。

　　“咦？他怎么来了？”不过也就在这时，李休却忽然从人群中发现一个熟人，当下也不由得惊讶的自语道。


第864章 将军与奸商

　　银行开业的第一天下午，经历刚开始的怀疑期后，整个银行也被前来办理业务的人给挤满了，虽然来银行的人形色各异，但总的来说大都是商人，无论是汉商还是胡商，他们对银行都有很大的需求，有些巧遇的熟人干脆在大厅中谈起生意来。

　　不过也就在这时，忽然只见一个身材魁梧的大汉走了进来，他的气质明显与周围一团和气的商人完全不同，就像是一群绵羊中忽然闯进来一头猛虎一般，立刻也吸引了不少人的目光，甚至周围的人都自动的往旁边躲开几分。

　　看到这个走进来的魁梧大汉，李休也不由得一愣，因为这个人他不但认识，而且还十分熟悉，正是当初李休从牢里救出来的苏定方，后来更是推荐他去了军校，这些年苏定方参与了多次对外作战，而且表现十分优秀，现在虽然还谈不上镇守一方，但也差不多了，估计再过两年，就可以和程咬金等人一样，登上大将军之位。

　　“这个人不是苏定方苏将军吗，他怎么来银行了？”许敬宗这时也看到了苏定方，当下有些诧异的看了李休一眼，因为他可是知道苏定方和李休之间的关系，所以他第一个想到的就是对方可能是来找李休的。

　　李休这时也同样十分的奇怪，因为据他所知，上次程咬金和秦琼攻打高句丽时，苏定方作为他们的副手也一起去了，看样子对方应该是刚回来，毕竟党项那边的战事已经结束了，秦琼也率领着一部分军队回来了，估计苏定方也是和秦琼一起回来的，只是他忽然跑来银行做什么？

　　带着心中的疑问，李休也立刻让人将苏定方请过来，结果对方看到他时也立刻露出高兴的表情，当下大步上了二楼，然后恭敬的向李休行了一礼道：“末将参见驸马！”

　　“定方你不必多礼，上次我听说秦将军已经率军回来了，你是和他一起回来的吗？”李休这时也微笑着问道，苏定方这些年也十分努力，在军中作战勇猛，而且也极有谋略，李世民也曾经数次夸奖过他，这让推荐他的李休也感觉脸上有光。

　　“驸马猜的不错，我的确是和秦将军一起回来的，只不过因为军队携带的物资较多，所以我落在了后面，直到三天前才回到长安，而且这几天也一直驻扎在城外，毕竟没有陛下的命令，我们这些军队也不能进京。”苏定方当即回答道，这几年的军中历练，使得他看起来比当初更加的成熟稳重了，整个人站在那里就透着一股大将之风，让人不敢小视。

　　“原来如此，不过你今天怎么来银行了，是不是有什么事情？”李休听到这里先是点了点头，随后就直接开口问道，虽然大军不准进城，但是苏定方身为将领，而且又刚了胜仗回来，所以只要不是在军中当值，他也可以自由的进出长安城。

　　“启禀驸马，末将是专程来找您，确切的说是找银行帮忙的！”只见苏定方这时再次行礼道，他这次也是遇到了一件难事，没想到刚巧听到银行的事，而且又听说银行是李休主持的，所以这才跑来求助。

　　“哦？什么事情需要你跑来银行求助？”李休听到这里也不由得更加惊讶的道，苏定方是个武将，怎么看都和银行扯不上什么关系？

　　“这个……”苏定方这时却露出几分不好意思的表情，而且还特意看了看旁边的许敬宗一眼，似乎是想和李休单独谈。

　　“无妨，这位是许敬宗许少监，当初攻打突厥时，他就是他的副手，这次也同样帮我一起主持理财监，银行就是由他主管的。”李休这时微笑着介绍道，许敬宗认识苏定方，但苏定方可能并不认识对方，毕竟许敬宗在百官之中并不怎么起眼。

　　“原来是许少监，末将刚才失礼了！”苏定方只是觉得许敬宗眼熟，但却叫不上名字，现在听到李休的介绍这才知道对方的身份，当下也站起来行礼道。

　　“苏将军客气了，当初你马踏颉利王帐的风采，下官也依然记忆犹新啊！”许敬宗这时也笑着向苏定方恭维道，马踏颉利王帐也是苏定方最为得意的一战，因此他听到这里也是极为高兴，当下也不由得和许敬宗寒暄了几句。

　　“驸马、许少监，既然大家都不是外人，那我也就直说了，这次我是替军中的兄弟来请银行帮忙的！”寒暄过后，苏定方这时一脸郑重的向李休两人道。

　　“定方你有话直说，只要是银行能做的事情，我和许少监肯定也不会推辞！”李休当即保证道，苏定方的性格他了解，就算是有事相求，肯定也不会让自己为难。

　　“嘿嘿，这个事情其实是这样的，之前我们不是跟着秦、程两位将军征讨党项吗，兄弟们在战场上得到一些战利品，有些还相当贵重，刚巧我来西市游玩，听说银行可以抵押东西换成铜钱，所以我想把这些战利品都交给银行换成铜钱，毕竟军中都是些粗汉，什么东西都不如铜钱实惠。”苏定方这时再次不好意思的一笑道。

　　李休和苏定方听到这里也立刻明白过来，大唐军队是允许士卒缴获战利品的，所谓战利品，本来是指战场上缴获的武器、铠甲等等，不过真打起仗来，根本没有什么战场不战场的，可以说只要有抵抗，那么这里就是战场，哪怕是平民也是敌人，从敌人手中抢来的东西，自然也就是战利品，说白了就是军队合法的抢劫。

　　党项人虽然比较穷，但毕竟有三十万人口，而且这次又是程咬金带队，背后又有李世民的支持，所以唐军对党项人也是毫不留情，苏定方这些下面的将领士卒肯定也抢了不少的东西，反正人都被他们杀了，这些也是无主之物，自然也不能浪费。

　　“这个……你们的战利品有多少？”李休听到这里却有些为难的问道，银行才刚开业，也是最忙的时候，现在银行能动的人全都动起来了，而苏定方他们从党项抢来的东西肯定也不少，到时肯定需要不少人清点，所以他担心银行抽不出人来。

　　“嘿嘿，这个……”苏定方听到李休的话却是再次不好意思的一笑，随后犹豫了一下这才再次开口道，“驸马，我就和您明说吧，这次攻打党项时，我和手下的兄弟是先锋，而且最富足的拓跋部就是被我们灭的，我和手下的兄弟也是第一批冲进拓跋部老窝的军队，所以……嘿嘿，你应该能猜到！”

　　听到苏定方后面的话，李休也不由得无奈的一笑，看样子苏定方他们这次肯定带回来不少好东西，毕竟拓跋部的老窝都被他们抄了，哪怕党项人再穷，老窝里总有一些贵重物品，更何况党项人也与汉人做生意，他们养的马匹在关中也很有名。

　　“苏将军，军队带回来战利品也不是一次两次了，以前军队都是怎么处理的？”正在这时，只见许敬宗忽然开口问道，他也知道银行现在抽不出人，而苏定方他们的战利品又多又杂，想要清点出来恐怕不是一件容易的事。

　　“别提了，一说起这件事我想骂那些奸商！”让人没想到的是，苏定方听到这里却是面带恼火的道，随后他这才将原来战利品的处理办法讲了一遍。

　　大唐立国后多次对外作战，每次战胜之后，大军都会携带大量的战利品，有些商人也从中看到了商机，于是在战争结束后，他们立刻就像是闻到腥味的鲨鱼一般围在军队周围。

　　不过战利品不但品类杂，而且数量也多，军中的将士又急于出手，毕竟带那么多东西在身边也不方便，结果这就给了商人压价的机会，特别是一些奸商还联合起来压价，比如价值一贯的东西，他们甚至能够压到一百文，更加可恨的是，有些奸商还利用一些士卒没有见识，不知道战利品的价值，从而以极低的价格收购到手，这也导致许多将士拼死拼活带回来的战利品，但却全都便宜了那些奸商，自己反而落不到多少好处。

　　“其实我们这次在回来的路上，就遇到一些奸商打算收购我们手中的战利品，但他们给的价格实在太低了，兄弟们都不愿意卖，所以我们才带回长安，毕竟长安这里应该能卖的高一点，虽然高的有限，但能多挣一点是一点。”苏定方最后面带无奈的道，他们不怕战场上凶恶的敌人，但却拿背后那奸商没有任何办法。

　　“原来如此，这奸商果然可恨！”李休听到这里也不由得恼火的道，以前他虽然知道战利品的事，但并没有过多的了解，毕竟这些战利品大多来路不正，却没想到背后还有这样的事。

　　“驸马，今天已经不早了，而且咱们也实在抽调不出人手啊！”许敬宗看到李休的态度松动，似乎是想要答应，当下也不由得为难的道。


第865章 苏定方的学生（上）

　　李休坐在马车上，一边走一边与苏定方聊着天，主要是询问一下他之前征讨党项的事，而苏定方也一一做了回答，他是当时攻打党项的先锋军，因此也让李休对党项之战有了一个更加直观的了解。

　　之前苏定方去银行向李休求救，希望可以将他们从党项带回来的战利品卖给银行，这样也不用受到那些奸商的盘剥，只不过银行实在抽不出人手，所以李休就决定亲自跑一趟，当然他也只是来大概的看一下战利品的分类，然后过几天再抽调专门的人来给战利品定价。

　　“驸马，区区党项根本不足为虑，若不是他们自己做死，竟然在太上皇去世时发动叛乱，恐怕根本用不着我们大军围剿，只需要地方的军队就能平叛，不过这样也好，现在党项被灭，也能给边疆那边的人提个醒，让他们掂量一下自己的份量，免得日后再来招惹咱们大唐！”苏定方最后总结道。

　　“西南边疆那边也不安稳吗？”李休听到这里也不由得开口问道，他知道大唐北方边疆一直不安宁，哪怕是灭掉了突厥，但草原上依然有大大小小无数的部落，这些部落彼此间冲突不断，有时也会与大唐发生一些小冲突，为此大唐不得不在北疆驻扎大量的兵力。

　　“驸马有所不知，西南那边临近吐蕃，以前还有个吐谷浑，幸好之前咱们所吐谷浑灭了，现在西南边疆倒是平静多了，只不过这几年吐蕃的实力增长的很快，许多以前生活在吐蕃的部落不愿意臣服，结果就被吐蕃赶了出来，咱们又与吐蕃接壤，结果这些被赶出来的部落进到大唐地界，自然会发生一些冲突，其实党项以前就生活在吐蕃境内，被赶出来后才在咱们大唐境内安置下来。”苏定方开口解释道。

　　“吐蕃吗？”李休听到苏定方提到吐蕃时，也不由得低声自语道，说起来中原王朝还真是多灾多难，比如以大唐为例，好不容易解决了北方草原上的突厥，但在西南方向却崛起一个吐蕃，日后随着吐蕃的强大，肯定会给大唐带来不小的威胁，这也是原来历史上发生过的，所以他也绝不想看到一个强大的吐蕃。

　　“定方，以你之见，咱们大唐有没有遏制吐蕃的办法？”李休这时忽然开口问道，最好的办法就是将危险扼杀于摇篮之中，现在吐蕃虽然逐渐强大，但还没有强大到威胁大唐的地步，所以若是有可能，李休也会毫不犹豫的打断吐蕃的发展进程。

　　不过让李休没想到的是，苏定方听到这里却是苦笑一声道：“驸马恐怕问错人了，别看我虽然去了西南，但却对吐蕃了解不多，因为据说吐蕃地处高原，一般人根本上不去，甚至就连那些爱财如命的商人也不敢轻易上去，只能让吐蕃人自己下来做生意，我们能打听到的消息，也只是这些间接与吐蕃人有过接触的人说的，根本不足为信，所以我对吐蕃的了解也极为有限，更别说什么遏制吐蕃的地办法了。”

　　李休听到这里也不由得苦笑一声，不过他也知道苏定方说的是实情，吐蕃借着高原之势，一般平原上的人就算上去了，可能一场小病就能要了人的命，如此一来，就让外界对吐蕃的了解极少，当然这也让吐蕃的消息十分闭塞，比如之前松赞干布刚与大唐接触时，还十分的自大，不过被大唐教训过后，却一下子变得老实多了。

　　“不过我虽然对吐蕃内部的情况不了解，但若是想要遏制一个国家的发展，无非也就是内外两个方面，可是吐蕃仗着地利之势，外界的人进不去，所以想从外界遏制他实在太难了，唯一的办法就是从内部挑拨了，我相信无论是哪个国家，内部都不会是铁板一块，只要我们能够打听到吐蕃内部的纷争，就可以从中做一些文章！”苏定方这时再次开口道。

　　“内部挑拨吗？”李休听到这里再次露出沉思的表情，脑子中也一直回想着原来历史上对吐蕃的记载，不过他对吐蕃这个时期的了解却不是很多，除了文成公主曾经嫁过去外，也就知道松赞干布还娶了一个尼泊尔的公主，至于吐蕃内部的纷争，他还真不是很清楚。

　　不过李休并没有气馁，打算在有空了让人多留意一下吐蕃的情况，虽然吐蕃的消息封闭，但总会有吐蕃人下来，而且他记得曾经在长安就见过几个吐蕃商人，上次那个禄东赞更是被他扔出府去，所以应该可以打听到一些吐蕃的消息。

　　正在说话之时，李休的马车也来到城西的一片军营，长安周围驻扎着大批的军队，因此也修建了不少军营，苏定方他们这次平叛有功，所以这次回长安也是论功行赏，只不过赏赐暂时还没有下来，所以他们只得在长安斩住。

　　马车来到军营的大门前，不过军营可不许马车进入，所以李休和苏定方下了车。不过就在他们刚一下马车，立刻看到营门口围了不少人，吵吵嚷嚷的似乎是想进去，但却被守门的将士死死的拦在外面。

　　“怎么回事，这些人是干什么的？”李休看到这些人竟然如此大胆的围在营门前，当下也不由得惊讶的问道，毕竟这里是军营重地，一般人别人进去了，连靠近都是重罪。

　　“这些人就是我之前说的那些奸商，另外我们不是长安的驻军，只是暂时在这里驻扎，所以规矩就变得有些松，毕竟以前都要靠这些家伙把手里的东西换成铜钱！”苏定方这时一脸无奈的解释道。

　　“那为何不让他们进去？”李休听到苏定方的解释点了点头，不过随后又有些不解的问道。

　　“这我就不知道了，毕竟我今天一早就出营了，营中的事情我也都交给我的一个学生来处理，估计是他下的命令吧。”苏定方这时猜测道。

　　“你的学生？”李休听到这里也不由得好奇的道，苏定方可是个十分骄傲的人，能让他收做学生，对方肯定也不是普通人，这倒让他十分的好奇。


第866章 苏定方的学生（下）

　　军营中的校场上，一支精锐的军队正在进行操练，喊杀声震彻天地，而在校场旁边的一个公事房里，一个十分年轻的官员正在认真的处理着公务，无论校场上的士卒喊的多么大声，他却是充耳不闻，丝毫不受任何的影响。

　　“裴参军，那些商人都把营门给围住了，军中有些将士也有些坐不住了，你看是不是该把那些商人放进来了？”正在这时，只见一个校尉快步走了进来，然后十分恭敬的向这个年轻的官员请示道。

　　“不要着急，那些奸商把价钱压的太厉害了，一千文的东西他们竟然只出几十文，甚至以更低的价格收购，这些东西可都是手下的兄弟们拼死拼活才带回来的，绝对不能这么白白便宜了别人了，所以就让他们在外面呆着，不涨价就别想进来！”只见这个被称为裴参军的年轻人放下手中的笔，然后抬起头微笑道。

　　这位裴参军的年纪出奇的小，看起来绝对不超过二十岁，方面无须，面容清秀，嘴角还带着一些少年人特有的绒须，不过他虽然年轻，但却面带刚毅，说出的话中也带着一股让人信服的气质。

　　“可是真的要是把那些商人气走了，咱们手中的东西又该卖给谁去，总不能再回边疆去吧？”不过裴参军的话并没有让校尉放下心来，反而再次担心的问道。

　　他们本来都是驻扎在北疆的士卒，这次是奉命去往西南平叛，然后回长安领功，但领完功劳后，他们还要在最短的时间内赶回边疆，若是现在不卖，恐怕到了边疆后就卖不出去了，就算是有人愿意买，价钱肯定也比长安这边低几倍，因此他们现在也是急于把手中的战利品出手。

　　“那些奸商就是抓住了咱们急于出手的心思，所以才敢这么压价，商人逐利，在他们眼中，咱们手中的战利品就是一块大肥肉，他们可不会那么轻易的放弃！”只见这个年轻的裴参军再次开口道。

　　看到这位裴参军态度如此坚决，校尉也没有办法，最后只能退了下去，本来以裴参军的职位，他是没有资格掌管整个大营的，不过之前苏将军离开时，将军营交给裴参军管理，而且对方不但是苏将军的学生，而且也素来机敏，在战场上也是屡出奇谋，因此在军中的威望也不是一般人可比。

　　等到校尉离开后，这位年轻的裴参军继续处理军中的事务，以他表现出来的沉稳，实在与他现在的年纪有些不符。

　　不过就在裴参军刚处理了一会公务，却忽然又听到门外传来一阵脚步，他本以为又是军中的人沉不住气，当下也不由得无奈的摇了摇头，随后抬起头刚想说什么，却没想到进来的竟然是今天一早就出去的苏定方，而且在他身边还有一个气度不凡的中年人，说是中年，其实看起来也就二三十岁的样子，但对方的眼睛却透着几分沧桑，让人的印象深刻，一般有这种眼神的人，肯定有着极为丰富的阅历。

　　“守约，快来我给你介绍一下，这位就是我常常向你提起的燕国公！”没等裴参军反应过来，就见苏定方就十分兴奋的向他介绍道。

　　“燕国公！”裴参军听到对方竟然是大名鼎鼎的驸马李休时，当下也不由得震惊的站了起来，随后快步上前行礼道，“参军裴行俭，拜见驸马！”

　　“不必客气，你就是裴行俭？”李休这时也露出好奇的目光，上下打量着眼前这个十分年轻的官员道，刚才进来时，他就已经知道苏定方收的学生竟然是历史上大名鼎鼎的裴行俭，这让他也是十分好奇，所以进营之后哪也没去，直接就来见他。

　　裴行俭虽然不像房玄龄等人那么有名，但也同样是大唐的一代名臣，特别是在房玄龄、长孙无忌这帮开国功臣凋零后，裴行俭就成唐高宗时期最有名望的大臣之一，在原来的历史上，被灭的突厥再次复兴，就是裴行俭数次用兵，将突厥残部一举灭掉，从而威震西域，连吐蕃都不敢有所异动。

　　另外值得一提的是，裴行俭最大的功绩并不是威震西域，而是他知人善用，多次向大唐举荐人才，比如文臣有苏味道、王勮等，武将更有程务挺、张虔曰助、崔智聅、王方翼、蚕金毗、刘敬同、郭待封、李多祚、黑齿常之等人，全都是他向大唐举荐的，这些人日后要么成为一代名臣，要么成为一代名将，可以说唐高宗后期军中的主力将领，几乎有一半都是裴行俭推荐的。

　　不过裴行俭最吸引李休的并不是他在历史上的功绩，而是裴行俭有位猛将兄长，此人名叫裴行俨，在隋末乱世时号称“万人敌”，曾经与程咬金、秦琼都是瓦岗寨的将领，连秦琼都亲口承认，若是真的在战场上拼杀，他也没有必胜裴行俨的把握，可惜裴行俨死于王世充之手，当时才二十多岁，也算是英年早逝了。

　　当然后世的人可能对裴行俨这个名字并不熟悉，但是若是提到《隋唐演义》中，在十三条好汉中排行第三，手使两柄大锤的裴元庆，肯定有不少记得，而裴元庆在历史上的原型就是裴行俨，李休小时候最喜欢听《隋唐演义》的评书，后来不但看过原书，而且还找过相关的史料，所以对裴行俨也有所了解，裴行俭就是裴行俨的亲弟弟，而他们的父亲裴仁基，同样也死于王世充之手。

　　裴行俭这时不但感觉李休看自己的目光有些奇怪，而且连问的问题也有些奇怪，似乎对方好像认识自己似的，但他却不记得在哪里见过李休。不过他最后还是十分恭敬的回答道：“下官就是裴行俭！”

　　“哈哈，刚才在路上时，定方就一直向我夸耀他收了个好学生，现在一见果然不凡啊！”李休这时也感觉自己有些失态，当下也急忙大笑一声掩饰道。

　　“多谢驸马的夸奖，能够得到苏师的教导，也是我的福分！”裴行俭这时不卑不亢的再次道。

　　裴行俭出身于河东裴氏，父兄都是前隋的名将，不过他的身世却十分坎坷，因为他父亲与兄长密谋行刺王世充，结果被王世充杀害，裴家满门也因此受到牵连，而当时裴行俭的母亲怀有身孕，好不容易才趁乱逃出洛阳，然后将他生下来抚养长大。

　　本来裴家就剩下裴行俭这么一根独苗，在母亲的要求下，裴行俭也弃武从文，上次科举时，年纪轻轻的他就通过明经科的考试，不过裴家的血脉中可能流淌着尚武的传统，裴行俭哪怕走上科举之路，但依然想进入军中效力，刚巧他父兄当初与程咬金、秦琼等人交好，于是在他们的帮助下，这才进入军队，并且在苏定方手下担任参军一职，结果很快得到苏定方的赏识，被对方收做了学生，准备将自己所学的兵法倾囊相赠。

　　李休对裴行俭也十分感兴趣，当下询问了一些对方的情况，裴行俭也一一做了回答，他知道自己老师苏定方就是李休推荐的，而且苏定方对李休也极为推崇，事实上在满朝的文武之中，最让他佩服的也只有眼前这位驸马了，因此裴行俭也表现的十分恭敬。

　　不过聊了几句后，李休忽然想到自己今天来这里的原因，毕竟现在天色已经不早了，再耽误下去就得天黑了，而且银行又是第一天开业，肯定有一些事情需要自己去处理，所以他今天晚上也别想回家了。

　　想到这里，李休也不敢再说什么闲话，当下扭头对苏定方问道：“定方，你们这次带回来的战利品在哪，是不是都还在将士们的手中？”

　　大唐允许军队的将士将缴获的物资当做自己的战利品，当然有一部分肯定要上交，剩下的才是他们私人的，上次灭掉突厥回大唐时，李休就发现许多将士身边大包小包的，装的就是他们在草原上得来的战利品，李休自己也将一柄颉利的腰刀带回家中收藏，这把刀本来是苏定方在颉利牙帐里缴获的，后来送给了李休做礼物。

　　“这倒没有，因为这次缴获的战利品有点多，将士们携带不便，所以守约向我提议，将将士们的战利品统一收上来运输保存，现在都堆放在库房里！”苏定方这时一指裴行俭再次夸赞道，裴行俭不但是他的学生，同时也是他的得力助手，有了他这个参军，苏定方平时也省了不少的心。

　　李休听到这里也不由得夸赞了几句，如果战利品分散在将士们手中，恐怕还需要时间查看，现在裴行俭已经收上来入库了，那可就方便多了。

　　当下苏定方和裴行俭带着李休来到库房，结果当李休看到库房里的东西时，也不由得露出震惊的表情，过了好一会儿这才清醒过来，也就在这时，他忽然发现银行中存在一个很大的问题，如果不加以改进的话，恐怕会影响自己建立银行的初衷！


第867章 战利品

　　上过战场的人一般都喜欢收集一些战利品，比如李休认识的将领之中，几乎每个人都在家里单独的设的一个存放战利品的房间，比如马爷家里就有一个这样的房间，只有极为亲近的人才会被允许进入，对于他来说，房间里存放的不仅仅是战利品，还是他前半生的荣耀与回忆，闲暇之时，马爷就喜欢拿着壶茶进到存放战利品的房间里，一呆就是大半天。

　　李休虽然上战场的次数不多，但家里也收藏着几件战利品，当然平阳公主也有这样的房间，只不过她自从生了孩子后，就安心做一个贤妻良母，象征着她前半生光辉与荣耀的战利品上都已经落满了灰尘。

　　不过无论是马爷、李休，还是平阳公主，他们收藏的大都是一些武器铠甲之类的东西，当然也有一些贵重的物品，比如马爷的收藏中就有一些当初打下洛阳时，他从王世充府中拿出来的一些纪念品，比如一些玉器之类的。

　　也正是因为上面这些原因，所以在李休的印象中，战利品要么是武器铠甲，要么就是一些金银玉器之类的贵重物品，可是当他跟着苏定方、裴行俭两人来到存放战利品的库房，看到里面密密麻麻堆放在一起的所谓战利品时，一时间却有些无法接受。

　　只见这些战利品中除了常见的武器铠甲外，真正能称得上贵重物品的东西却不是很多，最多的反而是各种皮毛，另外还有铜盆、铁锅等等，甚至李休还看到一些衣物布匹之类的，而且大都是丝绸的，估计是党项贵族从汉商那里买的，结果现在又被他们抢了回来。

　　库房里的东西虽然杂乱，但却已经分门别类的存放在不同的区域，不用问也知道，这肯定是裴行俭的功劳，而这些战利品经过分类后，卖出去时也能省下不小的麻烦。

　　不过裴行俭也只是大概的分了一下类，比如布匹与布匹放在一起，武器与武器放在一起，但是这些东西的价值还是有很大的差别，而且这还仅仅只是其中的一个库房，据裴行俭说，存放战利品的库房一共有三个，这么庞大的数量，想要估算出所有战利品的价值也绝不是一件容易的事。

　　“驸马，您看这些东西银行能收吗？”苏定方看到李休皱起眉头，当下也有些忐忑的问道，他们的战利品的确是杂乱了一些，而且很多东西的价值不高，所以他这时也有些担心。

　　“收倒是可以收，只不过你们的战利品也实在太多了，而且我们银行才刚开业，现在又是最忙的时候，所以我一时间也派不出足够的人手来清点啊。”李休这时也颇为无奈的道。

　　“驸马我倒是有个提议，不知是否可行？”正在这时，忽然只见裴行俭开口道。

　　“哦？裴参军有什么提议？”李休听到这里也十分感兴趣的问道，虽然接触的时间不长，但他已经发现裴行俭的能力出众，这样的人难怪会成为大唐的名臣。

　　只见裴行俭这时淡然的一笑，随后这才开口道：“这些战利品的确杂乱了一些，而且其中许多东西价值不高，我之前分类时算了一下，所有战利品中价值最高的也只有几样，比如武器铠甲、金银玉器这两样肯定是最值钱的，另外皮毛的单价虽然不高，但却数量很多，毕竟党项那边本来就盛产皮毛，这三样的价值占了所有战利品的八成以上，所以驸马只需要将这些东西清点一下就行了，至于剩下那些破铜烂铁，我看不出就扔给营门外的那些奸商们算了，反正就算他们压价，我们也亏不了几个钱！”

　　“这个办法好，皮毛的数量虽多，但却比较好估价，金银玉器和武器铠甲的数量不是很多，应该也用不了多少人，剩下的杂七杂八的东西最多，真要清点出来恐怕需要大量的人手，让银行来做实在有些大材小用了！”苏定方听到裴行俭的话当即也十分赞同的道。

　　李休也觉得这个办法可行，当下考虑了片刻就答应下来，然后他又与苏定方约好了时间，三天之内就会派人前来清点，毕竟这两天银行肯定很忙，所以李休也不敢保证什么时候能抽出人手来，对此苏定方也能理解。

　　这时天色已经不早了，李休也起身告辞，估计现在银行也到了停业的时间，而这一天积累下的问题肯定不少，也需要他亲自去处理，所以他出了军营后直接进城，当他赶到西市的银行时，果然发现银行已经开始往外清人，不过却还是有不少人不愿离开，不过规矩就是规矩，而且银行里人也都累坏了，所以最后大门还是十分坚定的关上了，办事的人看到这种情况也没办法，呆了一会就各自散去了。

　　李休从旁边的角门进到银行，结果就见许敬宗正在与银行中的官吏正在说着什么，当看到李休时，他也立刻迎上前道：“驸马您可回来了，刚才我正在听属下们的汇报，总结出不少开业后出现的问题，正准备向您禀报呢。”

　　“你做的很好，不过现在都这么晚了，估计大家也都饿了，我看还是先让大家去吃点东西，有了精神再总结一下，然后逐条记录下来，以便日后想办法解决！”李休这时看到那些被许敬宗召集起来的官吏一个个都是面带疲色，当下也不由得开口道，他的话一出口，也立刻迎来那些官吏们感激的眼神。

　　“是是~还是驸马您想的周到，那咱们就先吃饭，吃完饭再总结一下，另外属下还发现一个大问题，正想向驸马您禀报！”许敬宗当然不敢驳李休的话，当下急忙点头笑道，说到最后时，竟然难得的露出几分郑重的表情。

　　“咦？你也发现一个大问题？”李休听到这里却不由得惊讶的看向许敬宗，随后就是一笑道，“这可巧了，我在路上也同样发现一个大问题，说不定咱们想到一块去了！”


第868章 质库与拍卖

　　银行开业的第一天，虽然出现了一些之前没有预料到的问题，但幸好影响不大，使得银行运营的倒是十分顺利，而那些出现的问题也被许敬宗总结了一下，以便在接下来进行解决。

　　接下来的两天里，银行依然十分的繁忙，但是随着银行内部官吏们的适应，对于银行的事务也越来越熟悉，效率也在增加，所以倒也忙中有序，第三天李休也终于如约抽调出一部分人手，去了苏定方的军营将那些战利品清点出来。

　　虽然银行抵押物品也不可能给市价，但至少比那些黑心的奸商强上太多了，因此苏定方手下的将士也都十分满意，甚至还希望银行能派人去边疆，这样他们打到的战利品就可以直接卖给银行了，不过这显然不太可能，毕竟银行连长安城都还没有出，接下来也只会在一些重要的大城市开办，至于边疆之类的恐怕暂时顾不上了。

　　经过一段时间的忙碌过后，银行的业务也慢慢的稳定下来了，虽然每天去银行办事的人依然很多，但却不像前几天那样人挤着人，毕竟银行现在主要还是面向于商人阶层，至于普通人一来对银行的需求不大，二来也没有去银行的习惯。

　　不过在开业的第一天起，李休就发现了一个大问题，其实不但他发现了，许敬宗也同样发现了，两人在当天晚上也特意讨论了一下，最后都觉得若是不解决这个问题，银行恐怕就会偏离原来的初衷，所以必须要加以解决。

　　理财监中，李休看着眼前这份厚厚的物品清单，当下也不由得露出为难的表情，过了好一会儿，这才抬头看着将这份清单送到自己面前的许敬宗道：“怎么会这么多，抵押不是有一个期限吗，到了期限应该有人把抵押的东西赎回吧？”

　　“驸马，抵押也分活抵和死抵，这些大部分都是死抵的物品，根本不打算赎回，另外还有一部分活抵的物品，但到了期限却没有赎回，估计也是没能力再赎回了，所以也归入到死抵的物品之中，现在库房都快堆满了。”许敬宗这时也苦笑着开口解释道。

　　“既然这些东西没有人打算再赎回，那就想办法联系一下买家，我猜应该会有人对这些东西感兴趣吧。”李休考虑了片刻后，立刻做出决定道。

　　“能够抵押在咱们银行的，都是一些贵重物品，感兴趣的买家自然不少，只不过咱们毕竟是官员，总不能真和那些人讨价还价的做生意吧？”许敬宗这时却有些为难的道。

　　他的话也代表着绝大多数官员的想法，毕竟官员一向都觉得自己高人一等，商人在他们眼中本就是下贱的营生，银行虽然也和钱有关，但毕竟与传统的商业不同，所以许敬宗他们还能接受，但现在若是真的去卖东西，他就感觉有些别扭了。

　　李休对许敬宗这些人的想法也可以理解，因此他也早就做好了准备，当下再次淡然一笑道：“咱们银行自然不会像普通商人那样和别人讨价还价，所以我决定将这些无人赎回的贵重物品拿去拍卖，所以在银行之外，还要开设一个拍卖行！”

　　“何为拍卖？”许敬宗听到李休的话却不由得瞪大眼睛问道，他还是第一次听说这个名词。

　　“所谓拍卖，说白就是将长安有钱有势的人都请到一个地方，然后咱们银行将那些贵重物品标一个底价，再让这些人随意加价，最后价高者得，这样咱们也不用和别人去讨价还价，一切都是他们自愿出价，最后价格和咱们银行也没有什么关系。”李休笑着解释道。

　　拍卖有很多的好处，比如可以形成一个竞争的气氛，从而抬高拍卖品的价格，不过李休最看重的却是拍卖的形式，因为拍卖时全由买者出价，而且还是对方自愿的，如此一来就少了许多的龌龊，更不需要求着客人去买东西，保全了卖家的颜面，这才最符合许敬宗这些人的心理。

　　“妙啊，这个办法简直太好了，咱们只需要提供个地方标个底价，然后让那些人抬价就行了，这才是咱们该干的事情！”果然，许敬宗听完拍卖的开工后，当即一拍大腿称赞道，他觉得这种拍卖简直就是为银行量身订做的，即有面子又有里子，毕竟那么多人坐在一起，为了面子也会把价格抬上去。

　　“银行这段时间的事情太多，恐怕你也分不开身，所以拍卖会的事就由我来亲自筹备吧！”李休这时想了想再次开口道，他虽然没有参加拍卖会，但也知道大概的流程，而许敬宗却对此没有任何经验，他担心对方办不成，所以才决定亲自做这件事，而且以他的面子，长安城还真没有他请不到的权贵。

　　“有驸马您出马，肯定能将整个长安城的权贵都请来，到时东西就不悉没有买家了！”许敬宗也知道自己有几斤几两，当下也十分赞同的道。

　　“对了，这段时间银行虽然很忙，但也慢慢的稳定下来了，你看是不是要抽出时间解决上次我们讨论的事情，这样以后拍卖会也可以与这件事情挂钩？”李休这时忽然想到上次的事，当下再次开口道。

　　“驸马说的极是，我也觉得应该将抵押典当的业务独立出来了，毕竟现在去银行的人中，有八成都是去抵押典当东西的，若是一直做这些事情，咱们银行以后就别想做其它的事情了！”许敬宗当下也立刻点头道。

　　所谓银行出现的大问题，其实就是抵押典当的业务实在太多了，就像许敬宗说的那样，每天进入银行的人，八成都是来抵押典当东西的，可以说现在银行几乎就相当于一个大当铺，而银行真正的功能却没有发挥太大的作用。

　　当然银行才刚刚建立，出现问题也很正常，不过如果再这么下去的话，抵押典当就会占据银行太多的精力，日后说不定真的会变成一个大当铺，而银行本应该发挥的功能却没有精力去发展，所以面对这个问题，李休和许敬宗在商讨过后，都觉得应该将抵押典当的业务独立出去，成立一个依附于银行的下属机构。

　　“不错，银行不能把所有精力都花在典当这种事情上，我看就在银行下属成立一个质库，专门办法典当的业务，至于银行抵押贷款的事也可以做，不过抵押品必须是宅子、店铺之类的地产，至于金银玉器之类的贵重物品，还是直接送到质库去办理吧！”李休当下做出决定道。

　　质库也就是后世当铺的别称，不过银行毕竟是个政府机构，许敬宗等人也比较排斥和商人混为一谈，当铺也是店铺的一种，听起来不太好听，所以还是称为质库比较好。

　　“是，属下立刻就着手去办这件事！”许敬宗当即答应道，他很喜欢在李休手下做事，因为李休会对手下人放权，比如现在银行的事，就全权由他负责，李休只是偶尔过问一下，保证银行在大方向上不会出错，这让他也有足够的权力，对此许敬宗也是十分的享受。

　　“不光是质库的事，另外还有洛阳那边，银行只有在全国各地都建立起来，才能发挥真正的作用，而洛阳就是银行走出长安的第一步，另外长安这么大的城市，这么多的人口，只有一座银行也根本不够，所以日后肯定会在城中开办新的银行，这些也都需要你操心，所以这段时间恐怕有你忙的了！”李休这时拍了拍许敬宗的肩膀道，似乎是将万斤重任都放在了对方的肩上。

　　“驸马能够信任属下，也是属下的福分，所以哪怕是粉身碎骨，属下也会报答驸马的知遇之恩！”许敬宗这时似乎十分感动，当即就向李休保证道。

　　“嗯，不错，你的能力也是我最看重的地方，跟着我好好干，等到整个银行系统建立起来后，你就会知道它真正的作用了，到时咱们理财监的地位绝对不会比三省六部低！”李休这时再次微笑着道，话中也透露出分激励。

　　“驸马一向深谋远虑，属下也从来没有怀疑过银行的重要，而且相比以前的农部，属下也觉得银行更需要我这种人，哪怕属下把下半辈子都耗在这里，也要帮驸马将银行打造起来！”许敬宗当即再次保证道，不过说话时却露出几分眉飞色舞的表情。

　　许敬宗从不怀疑李休的话，毕竟李休的能力也是有目共睹，若是日后银行真的能和三省六部比肩，那他这个少监日后恐怕也不会比各部的侍郎差，要知道那可是正四品上的高官，再往上就是三品宰相了，说不定他日后也能位列宰相之职，一想到这些，就让名利心极重的他感觉自己都快要飞起来了。

　　看到许敬宗高兴的样子，李休也不由得心中暗笑，对许敬宗这种人，最好的办法就是许以重利，这样才能激发他最大的潜力，所以接下来他又鼓励了几句，这才让对方离开，而他也要开始着手准备拍卖的事情了。


第869章 偷吃

　　黄渠河边的李休家老宅，这里是李休穿越后的第一个家，后来衣娘也曾经在这里住过一段时间，等到他们两人正式成亲后，这座老宅又被改成炒茶作坊，最多时有上百人在作坊里炒茶，不过炒茶需要用火，每天烟熏火燎的污染空气，李休住的地方又离这里不远，所以后来随着炒茶作坊的扩张，他干脆将炒茶作坊迁到别处，这里也就闲置下来。

　　李休老宅的后面本来就是一片茂密的竹林，老宅无人居住后，竹林一直向外扩张，结果使得老宅里都长满了竹子，连原来的路都没有了，每到晚上，风过竹林“沙沙”作响，再加上无人居住的老屋，简直是拍鬼片的绝佳场所。

　　不过今天上午李休却没有去理财监，而是偷偷摸摸穿过竹林，来到自家老宅之中，这里是老宅的前院，地面上铺着地砖，所以倒没有长太多的竹子，而且事先已经有人清理过，使得这里成为竹林中的一片空地。

　　“你怎么才过来，快点来帮忙！”李休刚来到这里，就见一个须发花白的老者高声叫道，正是许久不见的马爷，说起来这段时间李休一直忙着理财监的事，连儿女都很少见到他，更别说马爷了。

　　“马叔您这么做是不是不太好，万一让郡主发现了，我也会受到牵连啊！”李休这时一脸为难的看着马爷道，按照原来的历史上，马爷其实早就应该去世了，只不过因为李休穿越的影响，马爷虽然之前得过大病，但却挺了过来，只不过马爷也的确老了，不但头发胡子白了大半，脸上也多了许多的皱纹，连眼神都不如以前那么锐利了。

　　“叫你来做饭哪那么多事，快点帮忙杀羊，我都好长时间没有吃过肉了，都快馋死我了！”马爷虽然年纪大了，但脾气却依然不改，当下眼睛一瞪训斥道。

　　马爷今年已经从飞奴司退下来了，虽然李世民一开始不准备放人，但是今年马爷的身体出了点问题，孙思邈看过后说马爷的肝不太好，主要是以前饮食上没有节制，特别是喝酒太多，导致肝脏出了毛病，想要治好光靠吃药可不行，而是要节制饮食，李休估计很可能是脂肪肝之类的病。

　　也正是因为肝脏出了问题，马爷才再次向李世民请辞，这下李世民也没有拒绝的理由，只好安排人接替了马爷的位置。不过马爷回家养病后，却发现一个问题，那就是光化郡主生怕他的病情恶化，在饮食上对他管的极严，酒是别想再喝了，甚至连吃肉都不行，每天吃的最多的就是水果蔬菜，因为这是孙思邈叮嘱过的。

　　马爷是个武将，最喜欢的就是大碗喝酒大口吃肉，现在酒不让喝，肉也不让吃，这简直比杀了他还要难受，但他和光化郡主的感情很深厚，实在范不上因为这点小事而吵架，所以马爷就想到一个办法，那就是偷吃，这是真正的偷吃，而不是延伸出来的那个意思。

　　这段时间银行慢慢的步入正轨，就算是有问题，也有许敬宗盯着，而铸钱局的事更不用李休操心，刘仁轨自己就能搞定，所以他这两天也没有去理财监，结果马爷知道后，昨天就约他出来钓鱼，当然名义上钓鱼，实际上却是偷偷的跑到这里吃肉，之所以叫上李休，当然是因为李休有一手好厨艺，做的东西可比马爷自己胡乱做的好吃多了。

　　空地上绑着一只羊羔，也不知道马爷从哪搞来的？旁边还有炊具、调料等，马爷现在一脚踩着羊，一手拿着刀子正准备杀羊，看到李休进来也立刻招呼他上来帮忙，李休虽然怕光化郡主的怪罪，但来都来了，而且马爷的脾气他也知道，除了光化郡主外，谁劝都没用，所以只能上前帮忙，更何况他还有事情想让马爷帮忙。

　　当下李休上前按住羊头，然后马爷一刀捅在羊脖子上，暗红色的羊血流到下面的盆子里，这只不大的羊羔抽搐了几下就不动了，紧接着马爷将羊吊起来，然后开膛、破肚、剥皮一气呵成，不一会的功夫，一头羊羔就被他清理干净。

　　说是羊羔，但最少也养了三个月了，差不多够李休和马爷两人吃了，当下李休也挽起袖子亲自下手，将两条后腿切下来架在火上烧烤，剩下的羊肉剁成小块，全都扔到锅里小火慢煮，调料也扔了进去，等到水开之后，将上面起的沫子撇去，不一会锅中就散发出诱人的香气。

　　羊羔肉嫩，也比较好熟，火上烤的羊肉涮上调料后最先熟了，马爷将羊腿取下来放在大盘子里，抄起银刀先给自己切了一块，塞到嘴里却又被烫的直吸气，好半天才咽下去，随后就对李休伸出大拇指道：“不错，就是这个味，看来你的厨艺丝毫没有退步，比我做的强太多了！”

　　李休倒是不饿，不过自己做的东西吃起来也的确很香，当下也禁不住多尝了几口，然后这才开口笑道：“羊肉性燥，马叔您的身体不好，所以还是少吃一些为妙！”

　　“这些话我在家都快听出茧子来了，什么羊肉性燥、猪肉性凉，无论是燥还是凉，我都不能吃，你倒是给我找出一个我能吃的肉来？”马爷听到李休又说这些扫兴的话，当下也不由得白了他一眼道，好不容易出来偷吃一顿肉，他可不想听李休这些说教。

　　“这……”李休听到这里也只能无奈的一笑，其实他早就发现了，马爷不打仗后，饭量并没有因此减少，结果身体也发福不少，平时又不忌口，这才让肝脏有些不堪重负，所以孙思邈让他饮食清淡也是很有道理的，肉吃多了会让肝脏的负担加重，对马爷的身体自然没什么好处。

　　“好了，我也不是天天吃，上次吃肉还是在一个月前，现在偶尔吃一次也不会有什么事，所以咱们就别说这些扫兴的话了！”马爷也知道李休是一片好意，当下再次开口道。

　　“好吧，说来我还真有一件事要马叔您帮忙！”李休听到马爷这么说，当下也不再纠结这件事，而是开始步入正题道。


第870章 令牌

　　“这是什么？”马爷看着李休递过来的东西，当下也不由得愣了一下问道，只见李休手中托着一个很像令牌的东西，上面写着一个大大的“拍”字，整个令牌由黄铜做成，有半个手掌大，周围还有一些细小的花纹，看起来十分的精致。

　　“这个是拍卖行的令牌，只有持有令牌的人，才可以进到我们理财监下属的拍卖行购买物品，不过您的这令牌可不一般，因为令牌后还有您的姓名、爵位，这是拍卖行的专属客户，可以坐在最靠前的位置上！”李休笑呵呵的开口解释道。

　　马爷听到这里也好奇的接过令牌，翻过来后果然发现背面刻着自己的姓名爵位，不过他对这个拍卖行却是第一次听说，当下也是再次问道：“你们理财监什么时候又开了个拍卖行，另外这个拍卖行又是干什么的，难道是你们打算卖东西？”

　　“的确是要卖东西，马叔您应该也知道银行的事，很多人都去银行抵押东西，以此来得到贷款，但有些是死抵，根本不打算赎回，有些是到了期限没能赎回，这些东西我们银行也不能一直留着，所以我才想到这么一个拍卖的办法……”李休说着又把拍卖的形式解释了一遍。

　　拍卖这种新式的交易模式可能历史上曾经出现过，但却从来没有形成规模，所以很多人根本没有这方面的概念，马爷听后也感觉十分的新奇，不过他最感兴趣的却是拍卖的东西，当下禁不住开口问道：“你们拍卖的都是些什么东西，如果只是些普通的金银玉器的话，那我可没什么兴趣。”

　　“马叔放心吧，拍卖行拍卖的东西五花八门，几乎什么样的都有，比如马叔您喜欢收藏武器铠甲，这次拍卖的物品当中，就有一柄削铁如泥的乌兹宝刀，另外还有一件当初隋文帝穿过的宝铠，想必这两样东西马叔肯定十分感兴趣！”李休笑呵呵的开口道。

　　这几天李休虽然没怎么去理财监，但其实却一直准备着拍卖行的事，而且为了打响拍卖行的名气，第一次拍卖的物品也是他精心挑选出来的，每一件都是十分的贵重稀有。另外邀请的宾客也同样通过挑选，想要参加拍卖就必须持有拍卖行发放的铜牌，而这种铜牌可不是什么人都有资格取得的。

　　“乌兹宝刀！你确定？”马爷听到乌兹宝刀这个名字时，当下也不由得眼前一亮大叫道，所谓乌兹宝刀，其实就是后世的大马士革刀，这种刀的表面有特殊的精美花纹，而且锋利无比，可以说是十分珍稀的宝刀，而大唐武风浓厚，武将也对锋利无比的乌兹宝刀极为喜爱，只不过乌兹宝刀数量稀少，有钱都不一定能买到，这也使得很多武将做梦都想得到一把乌兹宝刀。

　　“当然了，本来这柄宝刀是前隋一个将军的配刀，可惜他的儿孙不孝，没能振兴家门，反而还要靠典当家产度日，这柄刀就是被他的不孝子孙抵押给了银行，而且还是死抵，根本没打算赎回，这次更是作为我们拍卖行的压轴卖品，就等着像马叔您这样的武将去把它买回家收藏呢！”李休这时笑呵呵的介绍道。

　　“臭小子，有这么好的东西，为什么不干脆直接卖给我，像现在这么拍卖的话，鬼知道会有多少人和我抢？”马爷听到这里却是有些生气的道，他想要乌兹宝刀也不是一天两天了，李休肯定也知道，以他的职位，完全可以将乌兹宝刀私下里卖给他，当然他也不会让银行吃亏。

　　“马叔我冤枉啊，这段时间我为了理财监的事都快忙昏了头，拍卖行的事虽然是我亲自负责，但也不可能事事亲为，比如拍卖的这些东西，我就是交给专门的人去挑选，直到前两天才有空看这份拍卖的清单，可是当时拍卖的东西已经宣传出去了，想改也没办法了。”李休这时急忙喊冤道，当然他不可能说实话，毕竟这柄乌兹宝刀可是这次拍卖会的压轴戏，对马爷这种武将有着致命的吸引力，所以他也只能对不起马爷了。

　　“哼，你那点花花肠子我还不清楚？”马爷却是一眼就看穿了李休的心思，当下也不由得白了他一眼道，不过他倒是没有生气，毕竟李休也是为了公事，他也不可能让李休因私而废公。

　　李休也知道瞒不过马爷，不过他脸皮厚，当下嘿嘿的一笑又道：“不过马叔您放心吧，这次邀请的人虽然不少，但是武将却不多，毕竟很多武将都派驻在外，而且就算是在长安的武将，也肯定没您有钱，所以这把宝刀已经是您的囊中之物了！”

　　马爷本来以平阳公主的家奴自称，而且他又不能生育，家中也没有后人，所以他也根本没打算留什么私产，只不过后来与恨儿相认，这才脱离了奴籍，后来他与光化郡主成亲，李休和平阳公主就将家听生意分给马爷五成，毕竟很多生意都是马爷一手做起来的，比如罐头作坊，不过马爷却觉得太多了，刚开始只愿意接受三成，后来在李休的劝说下，这才接受了四成。

　　不过就算是李休家生意的四成，也足以让马爷成为大唐的巨富了，别的不说，光是炒茶、罐头这两大产业就日进斗金，所以马爷根本不缺钱，只要他愿意，长安城还真没几个人能和他争抢那柄乌兹宝刀的。

　　马爷听到李休的话也觉得是这个理，当下也不由得放下了心，然后拿起手中的这枚令牌看了看，随后就再次笑道：“小子，你不会是给每个要参加拍卖的人都发了一枚令牌吧？”

　　“那当然了，这个令牌就是个门槛，能拿到令牌的也是非富即贵，现在可能还没有什么，但是等到以后，这枚令牌肯定会成为身份的象征，只有长安城中有钱有权的人才有资格拥有这样的令牌！”李休当即点了点头道。

　　“野心倒是不小，不过你不是说我这是什么专属客户吗，这令牌也做的太寒颤了点，怎么着也得用黄金吧？”想到乌兹宝刀就要变成自己的囊中之物，马爷的心情也变得不错，不过却开始对李休挑三捡四道。

　　“我倒是想用黄金，可是长安城这么多权贵，以后每家每户都要送到，那得花多少黄金啊？虽然银行有钱，但也不能太奢侈了！”李休这时无奈的解释道。

　　“我还以为你这专属客户有多稀有呢，原来是个当官的就送过去，那你这令牌也不怎么值钱啊！”马爷听到这里也不由得有些嫌弃的道，说到这里时，刚好李休炖的羊肉也差不多了，当下他给自己盛了一碗，也不嫌烫，眨眼之间就吞下去一碗羊肉。

　　“那可不一样，以后肯定要多送一些，不过第一批可不多，能得到专属令牌的人，爵位最少也得开国伯，官员更是在四品以上，否则就只能得到普通的令牌，这种令牌是黑铁的，上面只有正面，背面什么都没有。”李休笑着解释道。

　　不过李休有些话也没有完全讲出来，比如在他的设想中，以后拍卖行肯定会设有包间，到时会发放一些更加高级的令牌，到时这些令牌就可能是由更加贵重的金银，甚至是白玉制成，当然这些不能一开始就推出，而是要让客户在拍卖行消费了一定的数额后，才能得到这些更加贵重的令牌，这样才能让客户有种升级的快感，同时也能形成攀比竞争。

　　“行啊，看来你的胃口还真不小，你这个拍卖行什么时候开业，到时我好把我的宝刀买回来？”马爷当下点了点头，随后再次开口问道。

　　“就在这个月的下旬旬日，到时官员也要休息，刚好可以参加这场拍卖！”李休当即开口道，大唐虽然没有后世的星期天，但每十天有一个旬日，官员也不用办公，不过这也只是官员的福利，其它的行业可没有十天一休的习惯。

　　“好，到时我一定亲自去！”马爷当下拍着胸脯保证道，光是冲着那柄乌兹宝刀，他也绝不会错过这次拍卖。

　　看到马爷答应去参加拍卖，李休虽然不意外，但也十分的高兴，等到吃过羊肉后，他这才起身告辞，因为拍卖行还有一堆的事情需要他处理。

　　接下来的几天里，李休除了忙着筹备拍卖行的事外，也亲自拜访一些长安城的重要权贵，比如刚刚回来的秦琼，在家花天酒地的李孝恭等人，可惜裴寂已经回老家了，否则李休肯定也会把对方请来。本来李休还想把李世民也请过去的，不过考虑到拍卖毕竟是个商业行为，而大唐上下对商业也比较鄙夷，若是请李世民这个皇帝参加拍卖，恐怕会引来一些人的非议，所以他最后也打消了这个想法。

　　经过一段时间的准备之后，拍卖行的事情也终于筹备完毕，而拍卖的日期也日渐临近，拍卖行的第一场拍卖也终于要开始了。


第871章 征南楼

　　东西两市是长安的两大商业坊，以前整个长安城的大部分商业都集中在这两个坊内，不过后来随着大唐鼓励工商，使得商业也开始向其它的坊扩散，不过东西两市的地位依然无法替代，特别是西市，更是号称天下第一坊，论起繁华程度绝对称得上天下第一。

　　相比之下，东市在繁华方面虽然不如西市，但也是天下间人气最旺的地方之一，特别是东市周围的坊居住的都是长安城的权贵，这也使得东市成为整个长安奢侈品的集中地，同时这里也是身份地位的象征，无论是有钱的还是有权的，都喜欢在东市周围买房置地，而各地的商行也大都集中在这里，方便各地来的商人交流通商。

　　东市最大最热闹的酒楼名叫征南楼，据说是当初杨广登基之前，身为皇子却领兵南下征伐南朝，曾经在这里驻马饮酒，后来杨广登基为帝，于是就有人在这里建了一座征南楼，以此来拍杨广的马屁，不过现在时过境迁，杨广早已经死在江都，但这座征南楼却在几易其主后保留了下来。

　　征南楼不但高大，而且也十分的豪华，菜肴也做的十分精美，当然这里的消费也同样不低，能够来这里的人也都是非富即贵，比如今天一大早，虽然早上不是酒楼的营业高峰，但今天来的客人却是出奇的多，甚至昨天就已经有人预订位子了。

　　不过这些人来之后，却很少有人把心思放在吃喝上，反而一个个的向酒楼对面的方向探头张望，本来酒楼对面是一座大宅子，据说是一个贵族的产业，但是却从来没有人在这里住过，估计是为了囤积房子准备日后卖出去，毕竟长安的房价一天贵似一天，所以很多人都有这方面的打算。

　　就在前段时间，征南楼对面的那座大宅子却忽然来了许多人，然后开始对宅子进行休整改造，刚开始征南楼的掌柜还十分担心，怕有人在对面也建一座酒楼，到时又多了一个竞争对手，不过后来才打听到，原来对方是朝廷派来的人，据说要在这里建一个什么拍卖行，也不知道要卖什么东西？

　　“裴掌柜来了！”随着一声高呼，只见一个身材高大的中年商人从外面走来，身后还跟着几个同样是商人打扮的人，这些人有老有少，但一个个都是衣着富贵。

　　有不少人都认出这些人就是长安城最大的茶商，特别是为首的那个裴掌柜，更是茶商之首，手下的商队可以将茶叶运到草原和西域去，每一趟都能带来数十倍的利润，十分的惹人眼红，不过眼红归眼红，却没人敢动他，因为据说这个裴掌柜与燕国公府有很深的联系，毕竟炒茶就是燕国公发明的，而裴掌柜又是第一批做炒茶的商人，国公府名下的炒茶作坊也是优先保证裴掌柜的供货，若说这两者没有联系，恐怕别人也不相信。

　　裴掌柜是长安城最大的茶商，在长安自然认识不少人，而且他为人豪爽，十分喜欢交朋友，所以酒楼里有不少他的熟人，进来后他也连连打招呼，其中有人这时高喊道：“裴掌柜，听说你也接到令牌了，不知可否让我们开开眼？”

　　上面的话一出口，也立刻引得不少人纷纷附和，其中有不少都是裴掌柜的熟人，毕竟这段时间最吸引商人的就是那面小小的令牌，因为这面令牌不但发放给贵族官员，同时也发放给商人，要知道商人可是一向受人鄙夷，但现在却有资格与贵族平起平坐，这自然让不少商人都感到提气，可惜理财监发放的令牌很少，能够接到令牌的商人，无一不是某个行业的翘楚，别看今天征南楼这么多人，但能接到令牌的却也没几个。

　　裴掌柜看到这么多人都想看看自己的令牌，这让他也实在不好拒绝，最后只得勉为其难的笑了笑，然后伸手从怀中掏出一个华丽的锦囊，打开后从里面倒出一面造型精美，但材质却很普通的黑铁牌，不过这面铁牌虽然看起来普通，但整个酒楼中却无人敢小瞧，甚至连二楼包间的人都被吸引出来，一个个手扶着栏杆向下张望。

　　“这个就是拍卖行发放的令牌，其实也没什么好看的，只不过是面普通的铁牌罢了！”裴掌柜这时颇为谦虚的一笑道。不过看到周围人震惊的表情，他也不由得心生满足。

　　到了裴掌柜这种地步，钱早已经不是问题了，不过商人位卑，哪怕他出身于河东裴氏，但毕竟只是个偏房，幸好他家中与裴矩有些亲戚，而燕国公的二夫人更是出自裴家，看在这点亲戚关系上，那位裴夫人才对自己照顾一二，这也使得他一举成为长安城最大的茶叶商人，这次燕国公发放拍卖的令牌，他也借光得到了一面。

　　“裴掌柜您真是饱汉子不知饿汉子饥，能得到这面令牌的人，无一不是商界中的翘楚，您要是打算卖的话，我愿意出千贯赎买！”正在这时，只见人群中一个身宽体胖的大商人酸溜溜的开口道，这个商人姓仇，是南方来的一个大绸缎商，本来他的身家可不比裴掌柜低，但他毕竟是南方人，在长安没什么根基，结果自然也没得到令牌。

　　“哈哈~仇掌柜说笑了，这个令牌是理财监发放的，我可不敢卖给你，而且据我所知，这只是拍卖行的第一次拍卖，所以请的人比较少，以后肯定还会邀请更多的人，到时说不定在坐的众位都能得到令牌！”裴掌柜这时再次笑道，说完他告罪一声，然后与身后的几个同行朋友上了二楼进到包间，毕竟再呆下去的话，说不定会引来别人的妒忌。

　　裴掌柜只是其中的一个，接下来又有几个得到令牌的商人来到征南楼，因为拍卖要到下午才开始，所以他们就来酒楼休息一下，顺便吃点东西养好精神，当然也借着这个机会向别人炫耀一下。

　　等到过了正午后，对面的拍卖行也终于开始，而裴掌柜等得到令牌的商人也纷纷下楼，然后在别人羡慕的眼神中走向拍卖行。


第872章 拍卖进行中

　　这是一座十分幽深的大宅，偏偏又位于长安东市最繁华的地段，也正是看中了这些，李休才把拍卖行设在这里，这座宅子原来是住人用的，不过现在却被李休改造为拍卖行，里面无用的建筑几乎都拆掉了，只保留园林和一些必要的建筑，其中最重要的自然就是拍卖用的大厅。

　　这座大厅本来是宅子里待客用的前厅，建造的十分宏大气派，事实上这里本来是李世民弟弟李元景的别院，所以整个大厅也是按照王府大殿的规格造的，足以容纳数百人在这里举行拍卖，两侧也有不小的侧厅，同样也可以举行一些小一点的拍卖，或者让宾客休息用餐。

　　李休从昨天就一直呆在这座改造好的拍卖行中，晚上也睡在这里，今天上午又是准备了一上午，等到中午过后，拍卖行这才开门，结果只见对面的征南楼中立刻涌出一批得到邀请的商人，这些商人地位低下，能够与贵族一同参加这样的拍卖，对他们也是一个不小的吸引力，而当他们来到门前时，必须出示令牌并且查验无误后，才可以进到里面。

　　随着第一批商人的进入，紧接着一辆接一辆的马车也来到拍卖行，一些得到邀请的贵族也纷纷下了马车，李休也没上前迎接，毕竟这是理财监以朝廷的名义办的一场拍卖会，而不是他私人举行的聚会，所以他也根本没打算出面。

　　这些被邀请来的贵族与商人也立刻被请进拍卖大厅之中，每个人手中都发放了一份拍卖物品的目录，以便他们提前有一个心理准备，方便他们拍卖时报价。

　　拍卖开始的时候还没到，接到邀请的人就已经来齐了，不过商人与贵族的地位不同，哪怕李休不在乎，但也必须考虑到大唐的国情，所以贵族一率坐在前面，而商人则只能坐在后面，甚至两者之间还有一个明显的隔离，而对于这种安排，无论是贵族还是商人都觉得理所当然，自然也不会有什么异议。

　　拍卖大厅里的光线很暗，只能勉强看清人，这也是李休刻意为之，据说黑暗中可以激发人的勇气，另外也可以保护人的隐私，从而让人勇于出价。

　　拍卖大厅最里面是一座已经搭建好的平台，当宾客来齐之后，拍卖的司仪也上了台，司仪是个四十多岁的中年人，五官端正身材中午，一眼看去就是那种很值得信任的中年人。

　　这个中年人名叫王良，是李休亲自挑选的，王良以前是银行的掌眼先生，对各种物品的价格来历都是门清，而且口才又好，死的都能被他说成活的，由他来担任司仪，其实也就是主持人最合适不过了。

　　只见王良上台之后，先是清了清嗓子，然后这才大声道：“感谢各位宾客来到我们拍卖行，在下王良，现任拍卖行司仪主事一职，今天就由在下为大家主持这场拍卖！”

　　王良说到这里时，又把拍卖的规则讲了一遍，虽然之前邀请宾客时，已经送上了一份拍卖的规则，但为了怕有人理解有误，所以他才不厌其烦的又详细的讲了一遍。

　　等到讲完了规则之后，王良这才宣布拍卖正式开始，随后一个年轻的小吏拍着一辆小车上台，车上装着一个半人高的东西，上面还蒙着一块红布，让人看不出车上装的是什么？

　　李休这时也坐在下面，因为之前马爷和秦琼也来了，另外还有长孙无忌等人，这时他们这群文武重臣也全都坐在第一排，其中坐在他右手边的马爷这时忍不住问道：“小子，我的乌兹宝刀什么时候拍卖？”

　　“马叔别急吗，现在才是第一件拍卖品，您要的乌兹宝刀那么贵重，自然要放到最后做压轴用！”李休这时笑呵呵的回答道。

　　“马将军倒是会挑东西，不过那柄乌兹宝刀我也看中了，所以到时可不要怪我没有相让啊！”就在马爷的话音刚落，只见坐在李休左手边的长孙无忌却是笑呵呵的开口道，他虽然是个文臣，但以前同样也领过兵打过仗，当然战绩是差了点，但也正是因为这个原因，使得他对武器铠甲同样十分喜爱，这次参加拍卖会同样是冲着那柄宝刀来的。

　　“嘿嘿，齐国公想与老夫争这把宝刀，那咱们就看最后谁的出价最高了！”马爷却是寸步不让的道，他早就将乌兹宝刀视为自己的囊中之物，自然不可能轻易让出。

　　听到马爷这么说，长孙无忌当下微微一笑，也并没有说什么，不过李休却敏锐的发现在长孙无忌和马爷提到乌兹宝刀时，周围的秦琼等人也都露出意动的表情，看样子他们也对这柄宝刀十分垂涎，不过他们的财力恐怕没办法与马爷和长孙无忌相比，这让几人脸上也露出失望的神色。

　　“好了，各位请看，这就是我们拍卖行第一件拍卖的物品！”就在这时，只见台上的王良再次高声道，说到这里时，只见他伸手抓住红布，随后猛然将红布掀开，露出下面的展品，结果台下的众人却都不由得惊呼一声。

　　只见在台上的小车上，端放着一株放在木制托架中的红珊瑚，只见这株红珊瑚有三尺多高，而且通体血红，没有半分的杂色，造型更是十分的优美，一般的红珊瑚能够达到两尺，就可以称得上价值连城，而这株红珊瑚却是高达三尺多，甚至接近四尺，这样的宝物恐怕很多人连见都没有见过。

　　“各位，这就是我们拍卖的第一件拍卖品，高达三尺七寸的红珊瑚一株，这株红珊瑚通体血红，不带半分杂色，更加难得的是造型优美别致，绝对可以称得上是无价之宝，而我们的底价是两千贯，每次加价不得低于一百贯！”王良对下面这些人的惊叹也十分满意，当下再次高声介绍道。

　　“现在我宣布，竞拍开始！”紧接着王良就宣布开始竞拍，示意下面的人可以开始出价，不过让他没想到的是，也不知是下面的人没有明白规则，还是被这株价值连城的珊瑚给震住了，结果一时间竟然没有人出价，整个拍卖场也是一片寂静。

　　看到这种情况，台上的王良等人也都露出焦急的神色，毕竟这是第一件拍卖品，若是没有人出价的话，那就只能流拍了，不过这可不是什么好事，毕竟做生意都讲个兆头，若是第一件就没卖出去，那以后的生意肯定也会受到影响。

　　台下的李休看到这里也同样露出担心的表情，不过他这时也有些奇怪，以这株珊瑚的价值，市面上绝对不低于五千贯，现在底价只有两千，绝对属于一个低价了，当然银行抵押时也只出了两千，毕竟银行不可能按照市价，而拍卖品的价格也都是按照当初抵押的价格，反正绝不能让银行吃亏。

　　就在李休犹豫着是不是自己出价，直接把这株珊瑚买下来时，忽然只听后面的商人座位中有人小声道：“两千一百贯！”

　　后面的商人出价声音不高，但因为拍卖场十分寂静，所以倒也传到了王良的耳中，这让他也立刻眼睛一亮，当下一指出价人大声道：“这位富商出价两千一百贯，这么大的一株珊瑚，如果无人竞拍的话，那么就要属于这位富商了，还有没有人出价？”

　　王良的话一出口，似乎一下子引爆了气氛，只见那群商人中有人再次出价道：“两千两百贯！”

　　“两千三百贯！”

　　“两千五百贯！”

　　“三千贯！”

　　……

　　后面的那些商人与前面的贵族坐在一起，从一开始就有些心虚，因此开始出价人的声音中明显带着几分底气不足，不过后来气氛起来后，这帮人的声音也越来越大，价格更是打着滚的往上翻，很快就超过了五千贯的市价，不过这时出价的人也明显的少了下来，最后会场西南角的一个商人出到六千三百贯的高价，一时间再也没有人喊价。

　　“那位109号客人出到六千三百贯，有没有比这个价格更高的？”王良在台上再次高声询问道，不过他一连问了几次，也没有人再出价，最后他重复三次价格，当下拿起旁边的木锤一敲桌子道，“六千三百贯，成交！”

　　每个客人手中都有自己的编号，随着一声成交，立刻有工作人员记下对方的编号，等下结束后会找到对方结账。

　　第一件拍卖品顺利拍出，这让王良等人都感到信心倍增，接下来继续开始拍卖，接下来的拍卖品虽然不如红珊瑚那么贵重，但也各有特色，也引得下面的人纷纷竞拍，甚至连长孙无忌这么沉得住气的人，最后都禁不住出价拍下一件汉代的玉璧。

　　这次拍卖一共准备了上百件拍卖品，而且底价都不高，毕竟都是银行的抵押品，只要不超出高价，买下来就相当于占便宜了，当然也有少数拍品像红珊瑚一样超出了市价。

　　眼看着拍卖就要进行到最后，也就是要拍卖那件乌兹宝刀时，不过坐在下面的李休这时却是眉头微皱，因为他从刚才的拍卖中发现一个问题。


第873章 阶级

　　马上就要拍卖今天压轴的乌兹宝刀了，不过李休这时却是眉头微皱，因为他发现一个在拍卖会上出现的问题，其实这个问题他早就应该想到，只是却被他忽略了，或者说他根本没想到这个问题竟然这么严重。

　　其实这个问题说大不大，说小也不小，比如一件卖品开始竞价时，只要是第一个开口的是前面的贵族，那么后面的商人就不敢再出价，结果只剩下前面的一帮贵族们竞价，不过有些贵族显然有特权，比如像长孙无忌，他只要开口出价，几乎后面就没人敢跟了。

　　同样，若是第一个出价的是后面的商人，前面的贵族们也会变得十分安静，倒不是不敢出价，而是不屑，毕竟他们要么是贵族要么是高官，绝对不能与一帮身份低下的商人去争抢，哪怕他们也很喜欢这个拍卖品，但也绝对不会出价，否则说出去还不够丢人的。

　　这个发现也让李休十分的无奈，甚至心中暗骂“这该死的阶级社会”，但是骂归骂，他对此也没有任何的办法，毕竟整个社会的大势如此，绝不是他一个人就可以改变的。

　　“阶级！”想到上面这些，李休也不由得反复的咀嚼着这个在后世政治课上经常出现的名词，后世虽然也有穷人和富人、为官者和为民者的区别，但是阶级之间的界线已经十分淡化了，当然实际上阶级肯定是存在的，只不过表面上却不是那么明显。

　　相比之下，大唐这种封建社会的阶级却是十分明朗化，儒家按照职业将人分为“士、农、工、商”四种，其中士属于统治阶级，处于整个国家的最上层，而商人虽然拥有财富，但却处于最下层，农夫和工匠的地位都比他们要高，估计这也是中原不会发生资产阶级革命的原因，毕竟商人的地位实在太低下了，哪怕他们掌握了大量的财富，但对政权却别想有半点染指。

　　“下面就是这场拍卖会最后压轴的拍卖品，那就是一把珍贵之极的乌兹宝刀，虽然这把刀的价格不是最贵的，但却绝对是最稀有的……”正在这时，只见台上的王良已经将乌兹宝刀拿上台，然后高声介绍道。

　　也不知道王良是不是故意的，竟然把这把刀介绍的又臭又长，下面的人都有些等不及了，特别是马爷等武将，更是恨不得冲到上面把王良的嘴给堵上，然后立刻就开始竞价，幸好王良倒不敢太过分，等到介绍完这把宝刀后，最后这才再次开口道：“这把乌兹宝刀底价一千贯，每次出价不得少于一百贯！”

　　随着王良的话音刚落，马爷就第一个站出来开价道：“一千五百贯！”

　　谁也没想到马爷一下子就加了五百贯，当然这也说明了他的决心，后面的商人自然不敢开价，至于前面的人虽然有不少对这个乌兹宝刀十分垂涎，但是看到马爷的样子，也吓退了不少人，毕竟在他们看来，实在犯不上因为一把刀而得罪马爷。

　　不过也有人不怕得罪马爷，比如长孙无忌，当下只见他慢悠悠的加价道：“一千六百贯！”

　　“一千八百贯！”马爷当即面不改色的道，之前长孙无忌就表示对这把宝刀很感兴趣，所以对这种情况他也早就料到了。

　　长孙无忌也不是轻易放弃的人，当下再次毫不犹豫的加价，另外还有秦琼等几个武将，也同样毫不示弱的出价，说起来这把乌兹宝刀的价值的确不是最贵的，比如刚开始第一个拍卖的那株珊瑚，价值就在这把刀之上，不过乌兹宝刀实在太过稀有，一直是有价无市，而且对于武将来说，这把刀才是他们最想得到的宝物，因此自然不会轻易的放弃。

　　也正是因为如此，所以这把刀的争夺也十分的激烈，特别是马爷和长孙无忌都不是缺钱的人，最后秦琼等人都已经放弃了，结果就剩他们两个在竞价，最后连长孙无忌也顶不住了，他虽然不缺钱，但也有一大家子人要养，相比之下，马爷就恨儿一个女儿，而且还出嫁了，所以他才不在乎花多少钱，最后几乎是以高出市价一大截拍得这把乌兹宝刀。

　　随着最后一件拍卖品卖出去，整个拍卖会也终于结束了，这时天色已经不早了，毕竟一下午拍了这么多的卖品，有些卖品竞争的还十分激烈，所以消耗了不少的时间，这时外面其实已经是黄昏时分，在座的所有人也都感到腹中饥饿。

　　也正是因为如此，所以很多人看到拍卖会结束，立刻就想起身离开，准备去对面的征南楼找个位子吃点东西，毕竟这时候正是征南楼生意最好的时候，去晚了可就找不到位子了。

　　不过这时却只见台上的王良再次开口道：“各位，今天下午耽误了大家一下午的时间，而且估计大家也都饿了，所以我们在侧厅准备了一些酒菜，全都是从对面的征南楼订做的，大家可以随意享用！”

　　听到拍卖行竟然还准备了晚饭，而且还是从征南楼预订的，这让下面的人也都感到十分的惊讶，坐在李休旁边的长孙无忌这时也不由得对他道：“驸马，你们拍卖行还真是大方，这笔请客的花费恐怕也不小吧？”

　　“哈哈~之前大家花了那么多钱买我们的拍卖品，现在我们花点小钱请大家吃点东西也是应该的！”李休这时却是大笑一声道，当然他没说羊毛出在羊身上，反正花的也是这帮人买东西的钱，刚才他大概算了一下，这场拍卖会让银行赚了几倍的钱，如果长久的办下去，说不定会成为理财监下属的财政支撑点之一。

　　当下李休请所有人去侧厅吃饭，现在刚好在饭点上，去征南楼恐怕也找不到位子，所以包括长孙无忌在内，所有人都去了侧厅用餐，而李休则找到王良等几个拍卖行的主事，一边用餐一边商量着今天拍卖会的得失，同时他也将自己发现的问题讲了出来，毕竟贵族与商人之间的隔离太明显了，而且这也会影响到拍卖的效果。

　　就在李休的话音刚落，忽然只见王良这时有些犹豫的道：“驸马，我觉得您的担忧的确很有道理，不过小人对此也有些想法！”


第874章 打压的效果

　　“哦？王良你有什么想法？”李休看出王良似乎有不同的意见，只不过对方出身低微，前段时间才被李休发现他的口才和形象都不错，于是提拔为主事之一，不过王良似乎还没有适应自己的身份，说话时也有些畏缩，丝毫没有之前台上的风采。

　　“这个……”王良这时还有些犹豫，不过看到李休鼓励的眼神，这让他也终于鼓起几分勇气道，“驸马您今天发现贵族不屑与商人竞价，商人则不敢与贵族竞价，不过我倒是觉得今天只是特例，因为您请来的都不是一般人。”

　　“哦？好像有点意思，你继续说！”李休听到王良的话似有所悟，当下再次鼓励道。

　　看到李休非但没有生气，反而还鼓励自己，这让王良也不由得增加了几分信心，当下再次开口道：“驸马您今天请来的贵族与官员也全都是长安城最顶尖的一批，有相当一批人都是朝廷重臣，他们平时忙于政务，如果不是看在驸马您的面子上，恐怕就算是旬日，也别想将他们请来，以他们的身份，自然不屑于与商人竞价。”

　　说到这里时，只见王良顿了一下接着又道：“不过等到以后再开拍卖会时，恐怕他们这些重臣基本不会再来，反倒是他们家中的子侄一般都喜欢热闹，肯定会对拍卖会感兴趣，这些长安城的纨绔可不会在乎什么身份不身份的，喜欢的东西就一定要得到，到时应该可以打破今天那种贵族与商人经纬分明的情况！”

　　“说的有道理！”李休听到这里也不由得开口赞道，看来王良不但口才好，脑瓜也转的快，自己之前就没想到这一点。

　　得到李休的赞许，这让王良的胆气再次增加了几分，当下继续道：“另外我觉得驸马您有些多虑了，因为贵族与商人本来就差距巨大，哪怕是今天这些顶级贵族不来，一些小贵族或贵族子弟，依然会让商人心生忌惮，除非是把所有人的脸都蒙上，使得拍卖的人根本不知道彼此的身份，这样才能让所有人都放开顾忌争相竞价。”

　　“蒙上脸？”李休听到王良后面的话先是一愣，随后忽然一拍大腿道，“这倒是个好功法，如果我们给每个参加拍卖的人发一个面具，让所有人戴上面具参加拍卖，只凭号码牌认人，这样不就行了吗？”李休这时兴奋的一拍大腿道，后世的电影、小说里他似乎见过这种隐藏身份的拍卖会。

　　“这个……”让李休没想到的是，他的话一出口，几个管事竟然不约而同的露出为难的表情，过了片刻才有一个胆大的管事道，“驸马，咱们拍卖行好歹也是朝廷开的，若是用这种藏头露尾的方式拍卖的话，恐怕会有损朝廷的颜面，甚至可能招来谏官的弹劾啊！”

　　“这……这倒也是。”李休听到这里也不由得有些泄气的道。

　　“驸马也不必太过灰心，以后拍卖会经常举行，如果遇到特殊情况，也可以举行一些不一样的拍卖会，比如像您说的隐藏身份，或者是单独邀请商人或贵族的拍卖会，这样偶尔举行一两次，也不会有人说什么！”正在这时，只见王良再次开口道。

　　“你们说的都有道理，是我有些心急了，不过今天第一次拍卖会就举行的如此成功，你们也是功不可没，日后大家再接再厉，一定将拍卖行给搞得红红火火，才不负朝廷对咱们的信任！”李休听到王良的话也是欣慰的点了点头，随后就开口称赞道。

　　得到李休的夸奖，王良等几位管事也都急忙谦虚的表示都是李休指挥的好，否则他们也根本无从做起，对于这样的马屁，李休也乐意接受，毕竟人家说的也是事实。

　　吃过饭后，李休亲自将长孙无忌与马爷等人送走，等到他回到拍卖行时，王良等几个管事已经开始带领着官吏们开始计算这场拍卖会的盈利情况，结果除掉各种开支外，纯利益就超过了一倍有余，当然这主要是因为拍卖品都是抵押货，抵押的价格本来就低，再加上拍卖的气氛又热烈，使得最后的成交价也比较高。

　　当然那些拍得商品的人也没有吃亏，除了像马爷等少数几个人以高出市价的价格拍得商品外，其它有相当一部分拍卖品的成交价格比市价要低，毕竟参加拍卖的人也不傻，哪怕是在拍卖的气氛下，也有很多人保持理智，没有让拍卖品超出市价，如此一来，自然有人捡了不少的便宜。

　　当下李休又总结了一下这次拍卖会的得失，然后这才让所有人回去休息，毕竟这几天为了拍卖的事，王良这些人吃住都在这里，已经好几天没有回过家了，而且今天又是忙了一整天，所有人都累的要命，身为上司他也不能不顾忌到手下人的身体，所以才让大家都回去好好的休息一下，剩下的事明天再做也不迟。

　　第一次拍卖举行的十分成功，特别是在商人之中，更是引起了极大的轰动，毕竟这是一种十分新颖的交易模式，只要有点眼光的商人，就能看出这种交易模式的优点，当然这种拍卖也不是什么人都能玩的，首先你手里得有资源，另外还要号召力，否则根本就玩不转。

　　当然也不是所有人都不能玩，比如一些商人就受到拍卖的启发，开始将这种交易模式应用于自己的生意之中，比如一个丝绸商人，如果他手中掌握着许多丝绸，完全可以将需要丝绸的商人召集到一起进行拍卖，最后价高者得，完全不用顾忌什么关系人情，纯粹是比拼财力，这可比以前要省心多了。

　　另外这次拍卖的成功，也让拍卖行上下的官吏们感到信心十足，特别是李休将盈利的一部分拿出来，发放给他们作为奖励，更加激发了他们的热情，所以在第一次拍卖会结束后没几天，他们就开始筹备第二次拍卖，当然这也是逼不得已，毕竟银行收到的抵押品太多，这些都占用了大批的铜钱，放在银行里也只会占用库房，所以还不如换成铜钱加入流通的好。

　　拍卖行办的红红火火，许敬宗那边也开始将银行的抵押业务独立出来，专门成立了一个质库，不过说是独立出来，其实就是在银行的办事大厅旁边开了一个小厅，再有办理抵押业务的人，直接去旁边的质库就行了，这样也让银行解放出来，不至于沦为一个大当铺。

　　值得一提的是，随着银行步入正轨之后，长安城各个寺庙的长生库也受到极其严重的打击，毕竟长生库借钱也同样需要抵押，而且一千文的东西能给你一百文就不错了，相比之下，银行可就良心多了，而且利息又低的可怜，人都不是傻子，自然知道哪种对自己更好，更何况银行背后还有朝廷，以大唐现在的威望，根本不是什么佛祖能比得。

　　长生库的打击对于长安各个寺庙来说无疑是雪上加霜，因为魏征率领的僧道录司之前强制封堵寺门，然后逼着所有僧人参加考核，只有通过考核的僧人才能得到朝廷发放的度牒，有了度牒才算是真正的僧人，从而拥有传教的权力，而没有通过考核的僧人一率强制还俗，想要再次出家也可以，得等到三年后下一次朝廷考核，只要你能通过考核，就给你发放度牒。

　　如果某个僧人没有度牒还敢擅自传教，只要被朝廷查实，立刻就是流放之刑，在大唐这种交通极其落后的时代，流放可是仅次于砍头的刑罚，若是流放到岭南之类的地方，基本上比死刑还要惨，因为死刑至少知道自己是秋后问斩，死后也能让家人收尸，而流放到岭南的话，根本不知道自己什么时候死，也不知道自己会死在什么地方，更别说收尸了。

　　李休一直关注着僧道录司的情况，据他得到的消息，魏征和傅奕也真对佛门下了死手，考核时通过的僧人比例甚至十不足一，比如像灵感寺这种大寺，寺中僧人之前有三四百人，可是通过考核的却只有三十几人，剩下的全都遣散回家，而且遣散费还要由寺庙里出。

　　面对这种情况，各个寺庙自然都是怨声载道，不过在大唐的强力镇压下，这些寺庙也翻不起大风浪，毕竟之前朝廷的军队都直接围了他们的寺门，现在虽然离开了，但谁也不敢打赌没有第一次，因此一时间长安城的和尚是纷纷还俗，各个寺庙里也是人气大减，很多寺庙里连个知客的僧人都找不到了，自然不能像以前那样接待香客。

　　在裁减了僧人的数量后，接下来魏征他们就要对各个寺庙名下的土地下手了，之前虽然颁布了法令，要没收寺庙名下的土地，但一直没能执行，毕竟这件事的阻力太大，不过现在寺庙里的僧人数量大减，就算是各个寺庙想要阻止这件事，恐怕也是有心无力了。

　　不过让李休也没有想到的是，僧道录司借着度牒裁减了僧人的数量，却带来另外一个意想不到的好处，只不过也正是因为这件事，也给他带来一个不大不小的麻烦。


第875章 可疑的和尚

　　第一场拍卖结束之后，李休也难得的给自己放了几天假，专心呆在家里陪着妻子儿女们，特别是平阳公主刚刚生育，小儿子李洛才几个月，而李休却没时间陪他们母子，现在儿子都快会认人了，但对李休却十分陌生，每次他一抱小家伙就哭，毕竟他天天不在家，连儿子的面都不见，小家伙自然不认识他。

　　这天上午，李休抱着儿子李洛来到花园晒太阳，经过这几天的相处，小家伙总算是认识了他，至少不再他一抱就哭，不过就算是这样，每次李休抱孩子时，旁边都必须的奶娘跟着，否则过一会儿小家伙肯定会大哭。

　　“叫爹爹！”李休伸出手指点着小家伙胖胖的脸颊道，虽然明知道小家伙不会说话，但为人父母，总是喜欢做这种看似毫无意义的事。

　　“嗒嗒~”小家伙的嘴巴里发出一串毫无意义的声音，小手却是忽然攥住李休的手指不放，而且劲头还不小，李休往回抽时，小家伙反而“咯咯咯~”的笑了起来，并且更加用力的往自己这边拉，就像是和李休在玩拔河一般。

　　看到小家伙这么可爱，李休也不由得感到心中父爱泛滥，说起来他现在也已经到了而立之年了，而且他本来心理年龄就比较成熟，对于家庭也格外的看重，可是前段时间因为忙于理财监的事，却让他忽视了对家庭的照顾。

　　想到上面这些，李休也不由得有些自责，当下也在心中暗自决定，以后无论有多忙，回来后都要抽出时间陪陪家人，特别是家里的孩子，他们的成长绝对不能缺少父爱的关怀。

　　“啊！”不过也就在这时，李休忽然感到手指猛然一疼，当即让他也是大叫一声，结果这时他才发现，原来小家伙竟然把他的手指塞到嘴里，现在正拼命的咬，虽然他还没长牙，但也依然咬的很疼。

　　“臭小子，怎么学会咬人了，以后非打你的屁股不可！”李休好不容易才把手指从李洛的嘴里抽出来，当下一边吹气一边道，他的手指头都被小家伙咬红了。

　　小家伙自然听不懂李休的威胁，反而再次“咯咯咯咯”的笑了起来，而且这时又伸出小手去抓李休的手指，看样子还想咬，不过李休这次可不会让他得逞，结果最后小家伙竟然把自己的手给塞到嘴里，这让李休吓了一跳，刚想阻止小家伙，结果却见小家伙毫不客气的狠狠一咬，当即就“哇~”的一声大哭出来。

　　看到自己的儿子这么蠢萌，李休也不由得无奈的摇了摇，当下想办法哄孩子，可惜小家伙根本不给他丝毫的面子，反而越哭越厉害，最后李休无奈之下，只好把孩子交给奶娘，结果片刻之后，小家伙就不哭了，而且还睡着了。

　　小家伙睡的很香，李休只能让奶娘抱着他回去睡觉，他自己则去了家里的学堂，准备查看一下家中这些孩子的学习情况，这段时间他经常不在家，自然没办法教孩子学习，幸好七娘和尪娘都是大姑娘了，平时也可以代替李休上课。

　　不过李休到了学堂才发现，七娘她们竟然都不在，问了下人才知道，原来今天七娘带着一群孩子去南山了，说是让孩子见识一下自然风光，不过以李休对七娘的了解，肯定是她自己想去南山玩，所以才找了这个借口，现在说不定正带着孩子在自家的南山别院里烧烤呢。

　　想到这里，李休也不由得无奈的摇了摇头，上次自己用多体般和蒸汽机暂时让七娘振作起来，前段时间多体船已经设计完成，然后送到南方的造船作坊建造，至于蒸汽机七娘却没有什么头绪，毕竟这不是她的长项，本来李休答应要帮忙，不过这段时间却实在抽不出身来，为此七娘也没少向他抱怨。

　　“老爷！”不过也就在这时，忽然只见一个侍女匆匆忙忙的走了过来，看到李休立刻行了一礼禀报道，“前院的许都尉说发现了一个可疑的人在府周围，所以他想向老爷亲自禀报。”

　　“哦？一个可疑的人？”李休听到这里也不由得惊讶的道，许都尉是他府上的护卫头子之一，主要负责府外围的护卫事宜，毕竟李休是朝廷重臣，府中自然设有护卫把守，不过以许都尉的身份，就算发现了可疑的人，他自己就可以处理，根本犯不着特意禀报自己，除非是这个可疑的人十分特殊。

　　想到这里，李休也不由得露出几分凝重的表情，当下迈步来到前院的大厅，只见厅中一个身穿铠甲的中年将领正坐在那里，看到李休也急忙站起来行礼道：“末将参见驸马！”

　　许都尉今年四十岁出头，正处于一个男人的巅峰，身材十分的魁梧高大，方脸黑面络腮胡子，看起来竟然与尉迟恭有几分神似。许都尉不但是娘子军中的老人，而且还是当初李渊家的部曲，当初平阳公主从长安逃亡出来时，他就是保护平阳公主的护卫之一，因此也深受平阳公主和马爷的信任，早在多年前就担任了平阳公主府的护卫统领一职。

　　“许都尉不必客气了，听说你发现附近有个可疑的人，不知对方是什么人，竟然要让你亲自来禀报？”李休当下也请许都尉坐下，然后立刻开门见山的问道。

　　“启禀驸马，就在三天之前，末将手下的人就发现附近有个可疑的和尚，本来末将是想将对方驱赶走就是了，毕竟对方虽然可疑，但也没做什么危害府中的事，可是没想到赶了几次，对方却依然不肯离开，比如今天就又来了，我也不知道该怎么处理，所以才来请示驸马！”许都尉说到最后时，也不由得露出苦恼的神色。

　　“和尚？”李休听到这里也不由得一愣，僧道录司本来就是在他的建议下成立的，所以天下的和尚几乎无人不恨他，对此李休虽然不在乎，但为安全考虑，他早在之前就吩咐府中多注意一下安全，许都尉也同样知道这些，所以才会对和尚格外注意，更何况府外的那个和尚的确有些可疑，竟然赶都赶不走。


第876章 被骂了

　　“驸马请看，就是站在路口的那个和尚，每次他来就站在那里一动不动，问话他也不回答，让人把他送走吧，很快就又自己走回来，而且他也没有范事，身上也有度牒，是个正经的和尚，我们拿他也没有办法！”李休站在府门前，听着旁边的许都尉介绍道。

　　顺着许都尉手指的方向，李休也很快看到远处路口的那个和尚，只见对方身穿一身灰色僧衣，双手合十的站在那里一动也不动，丝毫不惧头顶的烈日与路上荡起的尘土。

　　“你看过他的度牒？”李休这时再次开口问道，天下间的和尚只要知道度牒的内幕的，恐怕没有人不恨自己的，所以李休也十分的小心，至少先把对方的身份打听清楚。

　　“看过，对方法号惠明，是城东一座名叫法兴寺的和尚，这座法兴寺我也派人去查过了，结果发现这座寺以前的名声就不太好，寺中僧人时人为非作歹的事传出，之前僧道录司对长安所有僧人考核，结果这座法兴寺就遭了报应，寺中僧人懂得佛法的人很少，最后只有这个惠明通过考核拿到了度牒，至于其它人则全都还俗回家了！”许都尉再次禀报道，说起来也真是难为他了，不但要保卫府中的安全，而且连可疑人物的底细都要查清楚。

　　“法兴寺？”李休对这个寺庙的名字感到十分的陌生，更不认识这个名叫惠明的和尚，不过对方能够通过考核拿到度牒，看来应该有几分真才实学，只不过李休却想不通对方为何跑到自己家门前不远的路口站着，虽然什么都没做，但也让有人些不安，毕竟现在整个佛门最恨的就是他。

　　“我去会会这个惠明！”只见李休犹豫了片刻后，当即就做出决定道，虽然没有任何的证据，但是他能感觉到这个惠明和尚就是冲着他来的，与其让对方一动不动的站在那里对自己用心理攻势，还不如自己主动出击，至少先把对方的来意搞清楚。

　　“驸马不可，这个和尚来历不明，您去见他说不定有什么危险，所以我看还是让人去通知僧道录司，让他们来处理这个和尚为好！”许都尉听到李休的话却是吓了一跳，当即就开始劝阻道，他是府上的护卫头子，最大的职责就是保护李休一家的安全，所以哪怕有一丝的危险的可能，他都会去阻止。

　　“放心，区区一个和尚而已，而且我又不是不带护卫，难道还怕他对我不利吗？”李休却是毫不在意地笑道，他可不相信一个和尚会威胁到自己的安全。

　　“这个……”许都尉一时间也有些犹豫，不过最后终于点了点头道，“好，那我带人和驸马您一起去！”

　　李休也知道如果不让许都尉去，恐怕他也不会放心，事后还可能上报给平阳公主，到时自己肯定少不了一顿唠叨，所以也没有拒绝对方的好意，当下许都尉挑了几个身手最好的护卫，然后跟着李休一起向那个路口的僧人走去。

　　随着离对方越来越近，李休这才发现这个惠明和尚的年纪已经不小了，颌下留着一副花白的胡须，身上的僧人也十分简朴，整个人低着头站在那里，哪怕有人从他身边走过，他也丝毫不理会。

　　当下李休来到对方的面前，然后上下打量了一下这个惠明，这才开口道：“你这个和尚为何一连几天都站在我家门前，难不成是有什么事情吗？”

　　这个惠明和尚一直低着头，对李休他们的到来也没有任何的反应，不过当听到李休的话时，这才抬起头打量了一下李休，随后神情淡然的道：“贫僧站在路上，并没有站在施主的土地上，难不成施主连路上的行人也要管？”

　　这个惠明和尚虽然说话的语气很平和，但是看向李休的目光中却带着几掩饰不住的怒火，这也让李休更加确定，对方就是冲着自己来的。

　　“哈哈~这方面百里几乎都是我的封地，你脚站的土地还就是属于我的，你说我有没有资格管？”李休这时却是大笑一声道，既然对方是冲着自己来的，那他也就不客气了。

　　听到李休的话，这个和尚一时间也为之语塞，不过很快他就找到应对之策，那就是低头不语，好像是没有听到一样。

　　“怎么，无话可说了？”李休却是不依不饶的再次开口道，结果这个和尚这次把眼睛也给闭上了，整个人像是佛像一般站在那里，反正他是个僧人，无牵无挂的，也不怕李休会对自己做什么。

　　“和尚，如果你再不说话的话，那我就让人去请几个波斯舞娘，在你旁边大跳胡旋舞，再叫上府中的护卫拉着你一起喝酒吃肉，我府上的护卫都是行伍出身，到时做出什么不雅的举动来，你可不要怪我没有提醒你！”李休看到对方还是不开口，当下也不由得恶声威胁道。

　　这个和尚被自己呛的无话可说，于是就用这种死猪不怕开水烫的姿态应对，说起来也有些无赖，既然如此，李休自然也不用讲什么规矩，到时让府中的护卫强行拉着对方喝酒吃肉，外带看波斯舞娘跳艳舞，到时看他怎么办？

　　李休的话果然有效，这个和尚也许早就不把生死放在心上，但却真的怕坏了自己的修行，当下只得无奈的睁开眼睛道：“施主让我说什么？”

　　“刚才我不是问过了吗，你一连几天来我家附近，到底有何企图？”李休当下冷笑一声道，自己稍微恐吓一下，对方就屈服了，看来也不是什么有道的高僧，至少和玄奘比差多了。

　　“贫僧是来看地狱的！”也许是被李休咄咄逼人的态度给激怒了，只见这个惠明和尚也带着几分怒气地回道。

　　“地狱？朗朗乾坤之下，哪有什么地狱？”李休听到这里却是再次大笑一声反问道。

　　“对佛不敬者，即为魔鬼，魔鬼所居之地即为地狱！”只见这个胡须花白的老和尚神情激动，脸上也露出一副大义凛然的表情，似乎是用尽全身的力气才将这句话吼了出来。

　　听到对方竟然骂自己为魔鬼，更说自己的家为地狱，这让李休的脸色也立刻沉了下来，当即也不由得面色阴冷的道：“好一个大胆的和尚，竟然敢诅咒本公，看来你就是来闹事的了！”

　　“贫僧一心事佛，从不与人争，更不会存心闹事，反倒是施主不敬神佛，导致天下佛门弟子遭逢大难，难道施主心中就没有半分的愧疚吗？”惠明和尚这时似乎也将自己心中的怒火完全爆发出来，当下再次高声质问道。

　　“我心在自有喜乐常在，不需要你们口中的那些神佛，更何况你们这些佛门弟子打着神佛的名义，害得多少人因此而家破人亡，难道你这个老和尚就没有看到吗？”李休本想直接让人把这个愚昧的老和尚扔出去，不过听到对方的质问后，却忽然改变了主意，反而平心静气的与对方争辩道。

　　“佛法无量，一向都是导人向善，哪里会害得别人家破人亡，施主你这是在污蔑我们佛门！”惠明这个老和尚听到李休的话，却是气的脸红脖子粗，当下也是大声争辩道。

　　“污蔑？”李休听到这里也不由得轻笑一声，如果许都尉没有调查错，对方所在的那个法兴寺就是一个藏污纳垢之地，也不知道这个惠明和尚是真不知道还是装不知道，如果是真不知道的话，那他的演技可就太好了。

　　想到上面这些，李休忽然有种意兴阑珊的感觉，当下挥了挥手有些无语的道：“我和你这么一个糊涂的老和尚争辩什么，是不是污蔑这个朝廷自有公论，你还是哪来的回哪去，不要再来烦我，否则别怪我不客气！”

　　李休说完一甩袖子，转身就要离开，结果这个惠明和尚可能是真糊涂，根本没有听进李休的话，反而大声疾呼道：“你不敬神佛，日后就不怕遭到报应吗？”

　　“把他扔到城北去，看他什么时候回来！”李休的脾气再好，也受不了有人三番五次的诅咒自己，当下也是怒气冲冲的吩咐道，他住在城南，直接让人把这个和尚扔到城北，如果不骑马的话，光是走路也得好几天才能回来，他倒是要看看对方有多大的毅力？

　　“喏！”许都尉当下也是答应一声，立刻就让人准备马车，然后把和尚架上马车就飞奔而去，本来这个惠明和尚还喊些什么，不过很快就没有什么声音了，估计是被护卫堵住了嘴巴，免得李休听后生气。

　　本来李休心情很好的在家休息，却没想到竟然有这么一个老和尚跑来闹事，这也影响了他的心情，不过想到整个佛门被自己搞的这么惨，恐怕全天下的和尚都在骂自己，只是大部分自己都听不到，而今天这个惠明和尚却是当面骂自己罢了。

　　想到上面这些，李休也感觉气顺了许多，毕竟连李世民都管不住别人的嘴巴，更何况自己了，所以他也很快将这件事抛之脑后，只不过他没想到几天之后，这个惠明和尚带来的麻烦才仅仅只是开始。


第877章 火堆里的尸体

　　那个惠明和尚的事李休并没有放在心上，而他在家里休息了几天后，就不得不再次去理财监，虽然现在整个理财监已经步入正轨，需要他操心的事情不多，但有些重要的事情还是需要他做出决策，比如这几天他没来，监中就积压了不少的事情。

　　幸好在将积压的事情处理完后，平时的事情也不是很多，这让李休不用像之前那样，忙的连回家的时间都没有，慢慢的他也习惯了这种规律的生活，每天早上起床赶到理财监处理事情，中午在监中吃饭，下午黄昏时回家，陪着家人一起吃晚饭，日子过的平静安宁。

　　不过唯一让李休有些不爽的事，李世民这个大老板似乎看不得他这么悠闲，时不时就召他去两仪殿议事，刚好理财监本来就在皇城里，往北走过了宫门就是太极宫，简直太方便了，李休连拒绝的理由都找不到。

　　本来李休以为日子会这么平静的过下去，而且天气也越来越冷，眼看着今年的冬天就要到来了，不过想到明年，李休却不禁有些头疼，因为他又想到虬髯客之前给自己的信，而自己也答应了张十一，要在明年给对方一个答复。

　　这天傍晚，李休依然像往常一样乘着马车回家，在路过家门前的那个路口时，李休又想到上次站在这里的那个惠明和尚，自从上次自己让人把对方扔到城北后，听许都尉说对方曾经跑回来一次，结果又被许都尉赶走了，从那之后，对方就没有再来过。

　　想到上面这些，李休也不由得轻松的一笑，看来那个惠明和尚虽然蠢了点，但却还没有蠢到家，至少还懂得知难而退，如果天下间的和尚都像他一样，那魏征和傅奕等人可就轻松多了。

　　当李休回到家时，晚饭早已经做好了，平阳公主抱着李洛，与衣娘、月婵一边聊天一边等着李休，当看到他回来后，一家人也立刻坐到一起吃饭，饭后李休逗着一帮孩子玩，平阳公主她们则坐在一起继续聊着家常。

　　等到快二更天时，家里的孩子一个个也都困了，当下李休让人带着孩子回去睡觉，今天轮到他去月婵那里，当下他在月婵的亲自服侍下洗了个澡，不过洗澡时他可没怎么老实，毕竟月婵这段时间也想再要个孩子，因为平阳公主和衣娘都有儿子了，唯独她只有一个女儿，因此她也有些着急。

　　等到激情过后，李休与月婵也是相拥而眠，不过就在他睡的正熟之时，却忽然听到外面传来一阵喧哗，把他也给吵醒了，幸好月婵似乎累坏了，这时倒是睡的很熟，当下李休轻手轻脚的下了床，然后来到门外叫来侍女问道：“外面发生了什么事，为何如此喧哗？”

　　“启禀老爷，奴婢刚才似乎听到前院有人喊失火了，不过应该不是咱们府中，估计是附近的哪个庄子失火了吧。”侍女当下回答道，她比李休也只早醒了一会，因此知道的也不多，后面的也是她的猜测。

　　听到是失火了，李休也不由得眉头一皱，与后世的水泥盒子不同，大唐的房屋几乎都是木制结构，最怕的就是失火，特别是在冬天比较干燥时，一点火星就可能引发大火，比如去年冬天，长安就发生了一场大火，烧毁了小半条街，而且还死了五个人，烧伤的更不在少数，至于经济损失就无法统计了。

　　附近的庄子住的都是自己家的佃户，李休也十分担心这场火灾，因此穿好衣服来到前院，准备去看看救火的情况，万一有人受伤了，自己也能帮着救治一下，毕竟简单的伤口处理他还是懂的。

　　不过还没等他出门，就见许都尉神色匆匆的赶来，看到李休也立刻深施一礼道：“驸马，事情有些不妙，有人被烧死了！”

　　“什么？”听到烧死人了，李休也不由得大吃一惊，当下再次追问道，“是哪个庄子的人，现在火扑灭了吗？”

　　“额？死的不是庄子上的人。”许都尉听到李休的话先是一愣，随后这才回答道。

　　“不是庄子上的人？”李休这时也有些糊涂了。

　　“驸马有所不知，失火的不是附近的庄子，而是路口的地方有人放火，结果我们提着水桶赶去救火，好不容易把火扑灭了，却发现火堆里有一具尸体，附近的庄子也被惊动了，我让人问了一下，庄子里并没有少人，所以我猜这个人应该不是咱们庄子的人！”许都尉这时开口解释道。

　　李休听到这里也不由得一愣，路口怎么人有人放火？不过许都尉既然这么说，那肯定不是假的，当下他也十分的好奇，于是迈步出了府门准备亲自去查看，许都尉也急忙跟了上去。

　　失火的地方就是上次那个惠明和尚站的路口，现在也围满了人，不但有府中的护卫和下人，还有附近庄子赶来救火的佃户，毕竟这个时候人们最怕的就是火灾，所以无论哪里失火，附近的人都有义务赶来救火，有不少人甚至光着膀子，这时的夜晚也颇为寒冷，一个个也都冻的不轻，不过因为烧死了人，所以很多好事者还是围着不肯离开。

　　当下李休分开人群走进去，结果只见在路口的中间堆着许多已经燃烧过的木柴，虽然已经被浇灭了，但有些木柴上还是冒着一股股的青烟，空气中也弥漫着一股皮肉烤焦时的恶臭。

　　十几个护卫围成一圈，防止周围的人进到里面，李休从旁边的下人手中拿过一盏灯笼，然后迈步进到里面，果然发现在火堆的灰烬里蜷缩着一具已经烧焦的尸体，脸上的皮肉都烧没了，露出黑呼呼的骨头，根本分辨不出对方的本来面目，更别说确认对方的身份了。

　　“老爷，我们在附近发现了这个！”不过也就在这时，忽然只见一个守在这里的管事快步上前，然后发现的两样东西送到李休面前，而当看到这两样东西时，李休也不由得一愣，随后脸色也变得阴沉起来。


第878章 死者是惠明

　　一串佛珠，一份度牒，这就是下人在火堆旁边的打谷场中发现的，打谷场是农忙时打晒粮食的地方，场周围堆放着许多麦秸、玉米杆之类的东西，这些都是农户们储存的燃料，平时不但可以烧火，甚至到冬天时还可以当成牲畜的口粮。

　　打谷场上的麦秸与玉米杆有被人搬动的痕迹，火堆里也有残存的燃料，尸体就是被这些东西烧毁的，而佛珠与度牒也放在打谷场的正中，而且据下人说，摆放的十分整齐，看样子是被人故意摆放在那里的。

　　李休看到佛珠和度牒时，心中也涌起一股不好的预感，当下他伸手将度牒打开时，果然看到度牒上面写着惠明的名字，换句话说，这具被烧焦的尸体很可能就是当初被李休赶走的惠明和尚。

　　“竟然是他！”这时旁边的许都尉也看到了度牒上的名字，当下也不由得惊讶的道，如果不是这份度牒，恐怕他都快忘了之前在这里闹事的惠明和尚了，可是谁能想到短短几天时间，对方竟然变成一具烧焦的尸体。

　　“驸马，这个和尚不会是为了恶心您，所以才跑来咱们家门口自杀吧？”只见许都尉这时猜测道，毕竟惠明和尚的事他最清楚，对方可是恨李休入骨，甚至几次三番的诅咒李休，也幸亏了李休大度，否则换成另外一个人，恐怕早就把惠明和尚的腿给打断了。

　　“倒是很有这个可能，不过他死在这里的原因并不重要，重要的是现在人死了，咱们还是派人去通知官府，让他们来处理吧！”李休这时也脸色阴沉的道，其实他的第一个反应也和许都尉一样，毕竟这帮宗教疯子一向不能以常理度之，哪怕是后世也有不少疯子为了一个虚幻的神而做出自焚的事。

　　“驸马，这可不是什么好事情，若是报官的话，恐怕会传扬出去，到时可能会让您的名声受损，所以我看不如干脆把人拉以荒地里埋了算了，反正一个和尚的死活也不会有人去关心！”不过许都尉这时却是好心劝诫道。

　　听到许都尉的话，李休却是扭头看了看周围的人群，随后摇了摇头道：“这件事恐怕瞒不住，而且就算暂时能瞒过去，日后若是被人挖出来，只会让事情变得更加糟糕，所以还不如直接报官的好！”

　　看到李休坚持报官，许都尉也不好再说什么，当下立刻吩咐人连夜去新筑县报官，而李休也让周围的人都散了，毕竟这大晚上的又冷，一具烧的焦黑的尸体也实在没什么好看的。

　　等到人散了之后，李休又安排几个护卫守着现场，他虽然不懂破案，但是后世也没少看过这方面的电视，知道最重要的就是保护现场，只不过之前为了救火，最少有数百人赶来，现场到处都是脚印，估计就算是以后世的刑侦手段，恐怕也找不出什么线索，更别说大唐这种落后的时代了。

　　自己家的门前死了个人，而且很可能是自焚而死，这让李休也感觉心中有点恶心，虽然现在才过三更，但他却没有丝毫的睡意，幸好家里的人并没有被惊醒，最后他索性在书房呆了半夜。

　　等到凌晨时分，新筑县衙的人终于赶到了，而且还是新筑县令与县尉亲自带人来了。原来的新筑县令姓王，与李休的关系不错，后来王县令升迁到别地去了，于是又新调来一个姓张的县令，据说是武德年间的进士，曾经在外地担任过两任县令，政绩都不错，去年才被调到新筑县这个上县担任县令，也算是升迁了。

　　听说张县令带人来了，而且这时离天亮还段时间，所以李休也出了府门来见对方，毕竟人死在自己家门前，自己无论如何也得出面一下。

　　当李休来到路口这里时，发现许都尉正与一个中年人说着什么，旁边还有一些衙役在忙着什么，另外还有一个人在查看尸体，估计是仵作之类的。

　　“驸马，您怎么来了？”许都尉第一个看到李休，当下急忙上前行礼道。

　　“听说县衙来人了，所以我来看看，这位就是张县令吧？”李休先是对许都尉点了点头，然后又扭头看向旁边的中年官员道。

　　“下官张鲤，拜见驸马！”张县令看到李休也急忙上前行礼道，看他意外的样子，估计也没想到李休会亲自出面。

　　“张县令不必多礼，不知你们可查出了什么，这个人是怎么死的？”李休直接开门见山的问道，虽然种种迹象都表明对方是惠明，而且看起来也是烧死的，但是李休觉得没有确切的证据还是不好下结论。

　　“这个……”张县令听到这里却是有些迟疑，随即就一指蹲在尸体边的那个人道，“启禀驸马，下官对断案一事并不怎么擅长，幸好吴县尉是这方面的高手，咱们还是先听一听他的结论吧！”

　　“县尉？”李休听到张县令的话也不由得有些惊讶的看向蹲在尸体旁边的这个人，他本以为对方是个仵作，却没想到对方竟然是县尉，也就是相当于后世的县公安局局长，事实上县令主管一县的政务，断案的事并不归他管，反而是县尉才是这方面的主官。

　　吴县尉一直蹲在尸体边细致的查看，这时听到张县令的话，当下也急忙起身向李休行礼道：“下官见过驸马！”

　　“吴县尉不必多礼，不知你可查看出他的死因？”李休当下再次开口问道，对方是主管各种案件的县尉，而且张县令也夸他是断案的高手，想必对方应该有几分真才实学。

　　“这个……”只见这位年纪已经不小的吴县尉也是迟疑了一下，随后这才开口道，“启禀驸马，下官刚才查看过这具尸体，发现他并没有明显的外伤，骨头也没有断裂的迹象，所以初步来看，对方很可能是烧死的，只不过尸体被烧的太过严重，所以下官的判断也并不是很准确，估计需要抬回去仔细查验才行！”

　　李休听到这里也是心中一沉，看来自己之前的判断很可能是正确的，这个惠明和尚真的是因为痛恨自己，所以才跑到自己家门前自杀而死。

　　“这个……下官心中有一些疑点，不知可否向驸马打听一下？”就在这时，只见这位须发花白的吴县尉迟疑了一下，随后又再次开口道。

　　“吴县尉不必有什么负担，这件案子发生在我家门前，我也有义务配合你们，所以有什么事情你尽管问！”李休当即开口道，反正他胸怀坦荡，也没有什么不可见人的。

　　“多谢驸马！”看到李休同意，吴县尉也明显的松了口气，他最怕的就是这些权贵仗势欺人，不愿意配合县衙，这种事以前也不是没有发生过，幸好眼前这位燕国公果然像传闻中那样没有任何架子。

　　“驸马，这个死者的附近发现了一本度牒，刚才许都尉已经交给我们了，而这个死者很可能是度牒上那个名叫惠明的和尚，只是不知驸马可认识对方，又可知对方为何在死在这里？”吴县尉当下开口问出了自己的第一个问题。

　　“这件事说起来倒是有几分复杂，如果对方真的是惠明的话，我倒是认识他，前段时间他忽然跑来我家附近，就站在这个路口一动不动，结果引起许都尉他们的怀疑……”

　　李休也没有隐瞒，当下把自己认识惠明的经过讲了一遍，甚至还直接道出自己与佛门之间的恩怨，反正这件事知道的人也不少，所以也没什么好瞒的。

　　“如此说来，这个惠明和尚对驸马很可能心怀怨恨，只不过找不到报复的办法，所以才以这种方式来向驸马报复！”吴县尉听完李休的话后，也是第一时间就想到了这个可能。

　　“这个……我也有这种想法。”李休这时也有些无奈的道，无论从哪方面来看，许县尉提出的假设都是合情合理的。

　　“这些和尚真是不知好歹，以他们平时的作为，朝廷派出大军直接围剿各个寺庙都不为过，现在朝廷只是控制一下寺庙的规模和人数，他们竟然还敢心生不满，我听说之前就曾经有僧人去魏大夫和傅师府前闹事，没想到他们竟然敢跑来驸马门前！”正在这时，只见旁边的张县令义愤填膺地怒道。

　　李休听到张县令的这些话却感觉有些耳熟，而且又听到他话中对傅奕的称呼，当下也不由得惊讶地问道：“傅师？张县令难道是傅奕的学生？”

　　“正是，在下当初科举之时，就拜在傅师门下，也多亏了傅师的推荐，才得以高中！”张县令当下再次开口道，提到傅奕之时，他脸上也露出尊敬的神色。

　　李休听到这里也不由得哑然失笑，原来对方是傅奕的学生，难怪说的话也和傅奕如出一辙。

　　这时东方的天际已经微微发白，李休看到吴县尉一时间也查不出什么新东西，于是就准备回家吃早饭，然后去理财监，张县令自然也不敢阻拦，当下与吴县尉一起恭送李休。

　　不过就在李休转过身刚准备要走时，却忽然感到脑子中灵光一闪，当下也不由得停下脚步，然后转过身对吴县尉道：“你可检查过死者的口鼻？”


第879章 阴谋

　　“口鼻？”吴县尉听到李休的话也不由得一愣，随后不解的看向他，毕竟他检查尸体一向都只看尸体上是不是有伤口，至于口鼻之类的倒是不怎么太过注意。

　　看到吴县尉的表情，李休就知道对方肯定没查，当下他立刻吩咐道：“麻烦吴县尉你再检查一下尸体的口鼻，看看里面是不是有灰烬？”

　　听到李休的吩咐，吴县尉虽然心中不解，不过还是按照李休的话做了，当下只见他伸手把地上这具焦尸的嘴巴掰开，甚至连手套都没戴，而当尸体的嘴巴打开时，李休也让人将灯笼凑过去，然后仔细观看，结果发现尸体外面虽然烧焦了，但是口腔里面却是十分干净，连一点灰尘都没有。

　　“果然如此！”李休看到这里，眼神也一下子变得凌厉起来。

　　“驸马，您这是……”张县令这时也凑了过来，不过他可看不懂尸体上的异常，反而觉得李休的举动有些古怪。

　　“嘿嘿，张县令请想一下，如果一个活落入火中，肯定会痛的大声惨叫，口鼻之中自然难免吸入一些黑灰，可是现在尸体的嘴巴中却是十分干净，你觉得这是什么原因？”李休当即冷笑一声道。

　　“我明白了，尸体是死后才遭到的焚烧！”吴县尉不愧是经验丰富，当即就明白了李休的意思大声道。

　　“不错，这个惠明和尚十分怨恨我，之前曾经来过我这里闹事，结果几天之后，竟然死在我家的门前，真是好手段啊！”李休当即再次冷笑一声道，他已经可以肯定，这件事背后肯定隐藏着一个不可告人的阴谋，而这个惠明就是这个阴谋的引线。

　　“嘶~难道是……”张县令这时也反应过来，当即也不由得吓的倒吸了一口凉气道，以李休的身份，竟然有人敢对付他，这背后肯定有一个滔天的阴谋，不过想到这里，他也不由得感到一阵恐惧，因为他这个小小的县令在不知不觉当中，竟然也被卷入到这场阴谋当中，也许李休不会被怎么样，可是自己一个不小心的话，说不定会有家破人亡的危险。

　　“张县令、吴县尉，这具尸体的死因除了在场的咱们几个外，我不希望有任何外人知道，否则后果你们应该知道！”知道了有人要对付自己，李休身上的气势也变得凌厉起来，说话的语气也变得十分强势。

　　也不知道是不是自己的错觉，张县令和吴县尉都感觉李休话中透着几分杀气，这把他们也是吓的全身一颤，立刻就向李休保证道：“喏！下官知道分寸，绝对不会将这件事传出去！”

　　不过说到这里时，只见张县令犹豫了一下，最后一咬牙接着又道：“驸马打算封锁这个消息，是准备要放长线钓大鱼吗，需不需要下官在其它地方的配合？”

　　张县令是傅奕的学生，而傅奕与李休也有些交情，更何况这次打击佛门他们也是站在同一战线上的，所以张县令在冷静下来后，也很快做出决定，无论如何也要站在李休这一边，说不定借着这件事，自己还有更进一步的可能。

　　“暂时不需要了，这件案子你们就先按惠明自焚来处理，让那些背后的人主动跳出来，我倒是要看看是谁有这么大的胆子敢算计我！”李休想了想当即道，说到最后时，他脸上也不由得露出几分冷笑，这么多年来，他还是第一次被人用这种办法来算计。

　　“是！下官这就去办，绝对不会出任何纰漏！”张县令当即拍着胸脯保证道，吴县尉人老成精，虽然他不像张县令看的那么清楚，但也知道这件事恐怕牵扯着一个天大的阴谋，自己这种小人物也只能依附于李休这样的大树，最后才有可能不受牵连，因此他当即也同样保证绝对不会泄露出任何消息。

　　现场的人不多，而且在查看尸体时，除了李休和张县令、吴县尉外，也只有许都尉和几个护卫，而许都尉他们肯定不会泄露任何的消息，李休对此也十分放心，当即大步回到家中。

　　这时东方的太阳已经露出半张脸，家里的人也纷纷起床洗漱，李休虽然心中恼火，但表面上却没有表露出来，而是依然像往常一样陪着家人吃饭，然后坐上马车赶往理财监，不过在知道有人要对付自己后，李休也不得不小心，比如他暗中就将自己的护卫增加了一些，另外还有府中的守卫也提到了最高。

　　长安城上百万人口，几乎每天都会有人死亡，有些是自然死亡，有些则死于凶杀，一般除了死者的亲戚朋友外，根本不会有人去关心，而惠明是个和尚，也没有什么家人，他以前住的法兴寺只有他一人拿到度牒，因此法兴寺也散了，因此按照常理来说，惠明和尚的死根本不会有人关心。

　　不过就在李休发现惠明和尚尸体的第二天，长安城却恍然流传出一个消息，据这个消息称，一个名叫惠明的和尚因不满朝廷打击佛门的事，于是就去找打击佛门的始作俑者，也就是李休辩解，希望可以说服李休改变他对佛门的偏见，却没想到李休非但不听，反而将惠明和尚扔到城北，不过惠明和尚并没有放弃，后来又几次寻找李休，却没想到李休避而不见，而在昨天晚上，惠明和尚以死明志，自焚在李休家门前，希望可以用这种大无畏的表现来感动李休！

　　上面这个是流传的第一个版本，不过随着消息的传播，却出现许多的变种，而且还有些人添油加醋的增加了许多细节，比如惠明和尚与李休大辨三天三夜，反驳的李休哑口无言，所以李休才脑羞成怒的把惠明扔了出去，更有人说惠明是佛祖附身，以大智慧要点醒李休等等。

　　关于惠明和尚之死的传言越来越多，而且形势也是愈演愈烈，很快就有漫延全城之势，不过无论哪种传言，都对李休十分不利，甚至有眼人都能看出，这些传言简直就是将李休架在火堆上烤。


第880章 萧瑀

　　惠明和尚虽然通过僧道录司的考核拿到了度牒，但他并不是什么有名的僧人，甚至连当初年轻的玄奘都比他有名气，可是惠明的死却在长安城中引起极大的骚动，每次当流言快要平息时，却偏偏又忽然爆出一些更加引人注目的相关流言，结果导致惠明这个生前不为人知的和尚，在死后竟然传得人尽皆知，说起来还有点讽刺。

　　李休身处旋涡之中，却是岿然不动，每天按时去理财监处理公务，时不时的早退回家，似乎一点也没有受到外界流言的影响。

　　不过李休能保持冷静，他身边的亲戚朋友却纷纷为这件事而着急，比如马爷就几次找过他询问这件事，虽然马爷已经从飞奴司中退下来了，但他在飞奴司中还有不少故旧，完全可以帮李休把这件事给摆平，不过却被李休给劝阻了，另外还有秦琼、长孙无忌等人也纷纷前来探望，不过却都被李休搪塞过去了。

　　这天一早，李休依然像往常一样，吃过早饭乘着马车赶往理财监，不过就在他的马车刚到皇宫门前，却忽然只见一个人小跑着上前，拦下李休的马车大声道：“驸马，大事不好了！”

　　听到外面的声音，李休也不由得一愣，当下打开车窗，立刻看到许敬宗一脸惊慌的拦在车前，看样子似乎是有什么急事。

　　李休看到皇城门前有不少人，实在不方便谈话，于是一招手道：“上车再说！”

　　许敬宗看到自己也吸引了不少人的目光，当下也立刻登上马车，然后车夫一甩鞭子，马车再次开动起来，而这时李休才开口问道：“怎么了，有什么事情让你如此大惊小怪？”

　　“驸马，大事不好了，今天早朝时有数位大臣联手参了您一本，说您之前建议打击佛门乃是祸乱之源，天下百姓都对此事痛恨莫名，更有僧人惠明佛法无量，数次希望以佛法点醒驸马，没想到驸马冥顽不灵，最后生生的逼得惠明以死明志！”许敬宗当下焦急地说道。

　　许敬宗是李休一手提拔起来的，可以说他在官场上就是依附于李休而生，虽然他这个人没有什么信义，但若是李休倒下，第一个倒霉的就是他，所以在满朝文武之中，他是最不希望李休出事的一个。

　　“呵呵，好一顶大帽子！”李休听到这里却是冷笑一声，随后就再次追问道，“这次领头的人是谁？”

　　“这个……”只见许敬宗犹豫了一下，这才再次开口道，“驸马，若是别人的话，下官倒也不会这么担心，只不过这次领头的却是萧瑀这个老顽固，此人的脾气是出了名的又臭又硬，连陛下都受不了他，而且他深信佛法，平时就经常与城中的名僧来往，因此之前僧道录司成立时，萧瑀就是最反对的一个，只不过没想到这次他竟然把目标直接对准了驸马！”

　　“萧瑀？”李休听到这里也不由得露出讶然的表情，自从知道惠明和尚是死后被焚尸后，他就知道背后有人设计了这件事来诬陷自己，而且对方很可能是官场上的人，毕竟只有官场上的人，才有足够的能量来对付自己，只不过他事先并不知道对方是谁，所以才一直耐心的等待对方跳出来，只不过却没想到对方竟然是萧瑀。

　　“不对，不可能是萧瑀！”不过紧接着李休却忽然又否定了自己的猜测，萧瑀虽然顽固，而且与佛门中人来往甚密，无论从哪方面来看，对方都有设计自己的理由，不过李休与萧瑀虽然不是很熟，但却十分了解对方的为人，萧瑀的性格磊落，绝对不会用这种暗中算计别人的手段，所以唯一的解释就是萧瑀很可能也是被人利用了。

　　“除了萧瑀之外，可还有什么有份量的大臣参与到这件事中吗？”李休这时忽然再次向许敬宗问道。

　　“有，而且不少！”许敬宗听到这里立刻回答道，“除了萧瑀外，另外还有几个侍郎，以及几个有份量的谏官，另外还有一帮支持佛门的官员，这些人的品级虽然都不是很高，但却人数众多，所以这次朝堂上也闹的很大，最后陛下也只能收下他们的折子，准备日后再议。”

　　“延族，银行这段时间忙吗？”李休听到许敬宗的话点了点头，随后就再次问道。

　　“倒不是很忙，质库已经分离出去了，洛阳那边的分行也在有序的筹备之中，所以我比之前也轻松多了，平时也能抽出一些时间来。”许敬宗考虑了一下开口道，也正是因为这个原因，所以他才有时间关注李休的这件事。

　　“那太好了，你帮我打听一下萧瑀最近的动向，主要是搞清楚最近他与何人走的最近，另外还有那些支持他的大臣，我怀疑他们背后肯定有个主事者！”李休当即开口道。

　　若是放在以前，李休完全可以请马爷帮忙，让飞奴司来查这件事，不过马爷退下来后，有些大臣忌惮飞奴司的权力过大，于是纷纷上书请求限制飞奴司的权力，最后李世民也采纳了大臣的建议，比如其中有一条就是严禁飞奴司调查朝中的官员，所以现在就算马爷没退下来，恐怕李休也不会让他为难。

　　不过就算没有飞奴司帮忙，许敬宗也可以帮李休完成这件事，要知道以前许敬宗就喜欢与一些官宦子弟交好，而且他为人精明，又喜欢打听事情，因此官场上的事情几乎没有什么是他打听不到的，这件事交给他也是最合适不过。

　　“驸马放心，三天之内，下官必定帮您查清楚！”许敬宗当即拍着胸脯保证道，要说打听这些贵族之间的秘闻异事，他可是最拿手的。

　　说话之间，李休的马车也来到理财监，监中的官员似乎也都听说了朝堂上的事，一个个也都兢兢业业的干着自己的事，生怕李休因此而心情不好，从而迁怒到自己身上，不过李休却表现的像个没事人似的，根本没把朝堂上的事放在心上。

　　接下来的几天里，以萧瑀为首的一帮大臣屡次三番的上书，要求李世民撤消僧道录司，并且严惩李休与魏征、傅奕等人，不过魏征和傅奕也不是好惹的，很快也纠集了一帮大臣，与萧瑀等人在朝堂上展开一场关于佛门的辩论。

　　说起来傅奕大半辈子都在反对佛教，因此对佛教的教义也是研究的十分透彻，而且他又长于辩论，一张利嘴时常将萧瑀等人驳得哑口无言，不过萧瑀却是个驴脾气，哪怕说不过傅奕，但也依然顽固的守着自己的主张，无论如何也不肯退缩，一时间让李世民也十分的头疼。

　　这天下午，李休伏在案上处理公务，准备早点处理完早点回家，不过也就在这时，忽然只见一个人笑着走进来道：“驸马，朝堂上为了您几乎吵翻了天，可是你竟然丝毫不为所动，实在是让在下感到佩服啊！”

　　听到这个熟悉的声音，李休不用抬头也知道进来的是长孙无忌，当下只见他也不由得一笑道：“无忌兄今天怎么这闲，竟然跑来我这里来了？”

　　“我哪里会有空闲的时间，今天也是奉了陛下的旨意，让我通知你明天上午去两仪殿议事！”只见长孙无忌这时却是苦笑一声道，这段时间朝堂上萧瑀与魏征两帮人争吵不休，李世民也十分的心烦，身为李世民的第一心腹，长孙无忌这段时间自然也跟着一起心烦。

　　“陛下召我议事，看来是准备让我和萧瑀那帮人当堂对质了！”李休听到这里再次一笑道，以他对李世民的了解，早就猜到了会有这么一天，而且他又是这件事的关键人物，之前李世民还能帮他压着，但总归需要他亲自出面。

　　“不错，萧瑀的脾气你也知道，连陛下的面子都不跟，这次因为那个什么惠明和尚的死，吵着要让你因建议打击佛门的事而受到责罚，陛下拿他也没有办法，所以只能让你们当堂对质，不过你也别担心，魏征和傅奕也都在，论起吵架，他们两个可比萧瑀厉害多了。”长孙无忌说到最后时，也不由得莞尔一笑道，到了他这种身份，难得遇到能够开玩笑的人。

　　“魏征和傅奕只顾着吵架，却根本没想过怎么解决这件事，萧瑀是根硬骨头，光靠吵架是不可能让他屈服的，不过明天我倒是有办法让他闭嘴！”李休淡然一笑道，他事先也做好了准备，因此这时也是信心十足。

　　“哦？看来驸马这段时间表面清闲，实际上却是早有准备了？”长孙无忌听到李休的话，当即也是眼睛一亮道，如果李休有解决萧瑀的办法，那可就太好了，至少他不用陪着李世民一块头疼了。

　　“无忌兄放心吧，等到明天对质时，我定会让萧瑀等人无地自容，说起来萧瑀也是可怜，这次是被人给利用了！”李休这时再次一笑，许敬宗果然在三天内查出一些消息，也正是这些消息，才让李休确定了背后算计自己的人到底是谁！


第881章 争吵

　　第二天一早，李休比平时提前了半个时辰离家，乘着马车进到皇城后，也没有去理财监，而是直接赶往两仪殿，当他来到殿门前时，刚好看到魏征与傅奕结伴而来，他们三人现在是一条绳上的蚂蚱，因此见面后也彼此交流了一下。

　　“驸马，今天萧瑀又在早朝上吵着要求废除我们僧道录司，并且严惩你这个始作俑者，估计等下他来了之后，恐怕会将攻讦的目标放在你身上，到时你也要多小心了！”傅奕最后好心的向李休提醒道。

　　“无妨，成立僧道录司本就是利国利民之事，短短几个月内，咱们就收缴了多少不义之财，这些全都是那些僧人借着传教之机压榨出的民脂民膏，相比之下，这些寺庙手中掌握的土地数量更多，为天下计，陛下也不会让萧瑀等人得逞的！”傅奕的话音刚落，旁边的魏征就语气铿锵的道。

　　不过魏征虽然一副大义凛然的表情，不过李休却听懂了他话中更深一层的意思，无非就是告诉李休，之前他们打击佛门已经收缴了大批的钱财，而这些钱财全都入了国库，接下来还要收缴寺庙的土地，这同样是一笔庞大的财富，以李世民的性格，恐怕绝对不会放过这么一大块到嘴的肥肉。

　　想到上面这些，李休也不由得在心中给魏征打了一个“腹黑”的标签，谁能想到表面看起来一身正气的魏征，竟然会用这种手段加强李世民对自己的支持？

　　当下李休三人边走边聊，然后一起进到两仪殿，结果只见李世民和长孙无忌、魏征等人也早就来到这里，这时正在一起商议政务，看到李休他们进来时，李世民也示意他们先坐，看来是想等萧瑀等人一起来了再说。

　　就在李休三人刚坐下，就见萧瑀与几位官员也大步进到殿中，当看到李休与魏征、傅奕时，他们的脸上也露出几分敌意，特别是萧瑀看着李休的眼神，更是凶狠中带着几分厌恶，似乎李休就是个祸国殃民的大奸臣一般。

　　面对萧瑀不太友好的眼神，李休却是微笑以对，甚至他的微笑中还带着几怜悯，萧瑀虽然不是设计陷害自己的真凶，但却是被人利用的棋子，到现在也还被人蒙在鼓里，想到他这么大的年纪还被人当猴耍，李休自然也对他产生了几分同情。

　　“好了，既然大家都来了，那咱们就来聊一聊僧道录司的事……”

　　还没等李世民把话说完，只见萧瑀就“蹭”的一声站了起来，然后大步来到殿中高声道：“陛下，佛道两教本来都是导人向善，使得天下百姓得到教化，可是前有驸马李休妄议朝政，后有魏征、傅奕行苛法，借助朝廷之力打击僧道，现在长安的僧道数量十不存一，民间的风气也因此而败坏，之前更有高僧惠明，为了天下苍生以死明志，还请陛下为天下僧道主持公道，撤消僧道录司，严惩李休！”

　　别看萧瑀的年纪已经不小了，但这脾气还真够火爆的，当着李休的面也不给他丝毫的面子，甚至连李世民下旨组建的僧道录司都要撤消，这简直是要连李世民的脸也一块打啊，光是这份勇气，就不是一般人能比。

　　“哼！萧相是不是信佛信晕了头，那些寺庙里的僧人聚众为祸，放贷、强取、侵占土地等等，这些都是你口中那些良善的僧人做出来的，而且都是有据可查，若是你不信的话，自己去长安和万年县衙去查查，每年有多少人因为僧人的逼迫而家破人亡？”傅奕的年纪和萧瑀相仿，而且脾气也同样十分火爆，第一句就开始了人身攻击。

　　“你这是以偏概全，我不否认佛门中有一些败类，但大部分人都是真正的佛门子弟，他们不但弘扬佛法，而且还在穷苦百姓中施米、药等，救活了无数的百姓，这也是佛门信徒遍布天下的主要原因！”萧瑀听到傅奕的话却是气的胡子直颤，当下大声反驳道。

　　“哈哈哈哈~简直就是笑话，真正的佛门弟子能够通过我们考核的竟然连十分之一都没有，我们的考题可都是那些佛门弟子的基础功课，连基础功课都做不到，有什么脸自称佛门弟子？”傅奕也是毫不相让，当下针尖对麦芒的大声道。

　　“考核的题目是你们僧道录司出的，自然都是挑选一些偏门的题目，现在你却在这里倒打一耙，简直是恬不知耻！”萧瑀这时气的脸红脖子粗，当下再次对傅奕指责道。

　　“什么偏门的题目，那些题目都是我亲自出的，连我这个不信佛的人都能答上来，可是你口中的那些佛门弟子竟然答不上来，这说明他们平时只顾着敛财和欺压百姓，根本没把心思放在佛门的功课上，对于这些假和尚，自然要把他们赶出佛门！”傅奕当下冷笑一声再次道。

　　不过傅奕的话也的确够气人的，虽然他不信佛，但他为了对付佛门，早就把佛门经典看了个遍，别说普通和尚了，连一般的高僧在佛法上的研究可能都不如他，不过他心坚如铁，越是对佛法研究的透彻，反而对佛门变得更加敌视。

　　“你……”

　　听到傅奕有些胡搅蛮缠，萧瑀气的全身都哆嗦了，刚想再次反驳，不过这时只见李世民却忽然一拍桌子道：“好了，都不要吵了，今天朕找你们来是要讨论这件事的处理办法，而不是要听你们吵架的！”

　　看到李世民发怒，傅奕也不敢再说话，萧瑀虽然还是怒气难平，不过他也知道傅奕牙尖嘴利，再吵下去也是自己吃亏，因此当下冷哼一声不再开口。

　　旁边的李休看到这里却是心中暗笑，难怪萧瑀在历史上四次罢相，估计就是因为他这副臭脾气，导致连大度的李世民都受不了他，不过也多亏他遇到的是李世民，否则若是遇到像朱元璋那样的皇帝，恐怕萧瑀早就人头落地了。

　　“李休，这件事因你而起，对此你可有什么要说的吗？”李世民看到萧瑀两人终于消停了，当下这才扭头看向李休问道。


第882章 当面对质

　　傅奕和萧瑀吵了半天，最后也没能吵出什么结果，于是李世民转向李休，询问他的看法，其实这也是他给李休的一个机会，让他有提前将自己的观点表达出来，以此来反击萧瑀的指责。

　　只见李休听到李世民的询问后，当即微微一笑站起身来，然后来到殿中先向李世民行了一礼，随后这才转向萧瑀道：“萧相刚才提到了惠明和尚，我倒是很好奇，萧相对这个和尚的事知道多少？”

　　“哼，惠明大师的事早已经传遍长安，老夫知道又有什么奇怪的，而且若不是为了感化你，他也不会被逼的自焚而死，另外老夫听说有不少高僧大德也都想要效仿惠明，若是朝廷再不收回对佛门的打击，恐怕大唐各地都会发生高僧自焚的事，到时惹得天下百姓民怨沸腾，不知驸马你可担当得起？”萧瑀说到最后时也变得十分激动，当下大声质问道。

　　“哈哈哈哈~”只见李休这时却忽然大笑一声，过了好一会儿这才停下来反问道，“我倒是有个问题实在想不通，惠明的尸首已经拉到了新筑县衙，而且县衙也已经立案，查找惠明的死因，但现在并没有得出任何结论，萧相您是怎么知道惠明就是自杀呢？”

　　“这还用查吗，惠明之前曾经数次找你理论，想要为佛门讨一个公道，结果却被你扔到城北，让他步行数日才能回到长安，这对他来说简直就是最大的羞辱，最后逼得他以死明志，希望可以用自己的死来点醒你，这也是长安人尽皆知的事，可惜现在看来，他的死根本没起到任何效果！”萧瑀再次冷着脸怒斥道，本来他对李休的印象还是挺不错的，可是这次因为佛门的事，却让他对李休产生了前所未有的恶感。

　　“人尽皆知就是对的吗？我看不见得吧！”李休这时却是神秘的一笑，随后转身对李世民再次行了一礼道，“陛下，臣今天来带了两个人证，现在他们就在宫门外等候，恳请陛下传唤他们！”

　　“人证？”李休的话一出口，不但上面的李世民愣了，殿中的魏征、萧瑀等人也全都是一愣，搞不明白李休哪来的什么人证，而且这又不是审案子，要人证做什么？只有长孙无忌昨天从李休那里似乎猜到了一点东西，所以倒没有太过惊讶。

　　“启禀陛下，惠明之死并不是那么简单，现在新筑县衙也正在全力侦察此案，现在已经有了一些进展，而他们查到的内容却十分的惊人，所以今天臣将新筑县令与县尉都带来了，他们可以为陛下讲解一下此案的内情！”李休看到周围人惊讶的表情，当即再次开口解释道。

　　听到李休说惠明之死另有隐情，这让周围的人全都是一惊，不少人都露出凝重的表情，毕竟他们都是官场上的老狐狸，哪怕李休没说其中有什么隐情，但他们却已经嗅出几分不一样的气氛了。

　　“宣！”李世民听到这里也似乎猜到了什么，当下毫不犹豫的吩咐道。站在李休旁边的萧瑀等人也感觉有些不安，一个个的脸色也变得有些不太好看。

　　不一会的功夫，只见张县令与吴县尉就被带进殿中，两人平时都没有面见皇帝的机会，因此这时也表现的有些紧张，其中张县令还好，毕竟当初高中进士时，曾经进过宫，而且还得到当时的皇帝李渊的亲自召见，这时倒还表现的不错，不过吴县尉可就差多了，甚至紧张的直哆嗦，低着头也只顾着脚下，根本不敢抬头看。

　　“臣新筑县令（县尉），参见陛下！”张县令和吴县尉进来后，立刻向李世民行礼道。大唐这个时期的君臣之间没那么大的差距，至少不用像明清时动不动就三拜九叩，事实上除非是遇到特别重大的典礼，比如登基之类的，平时臣子见到皇帝是不用下跪的。

　　“不必多礼，刚才朕听燕国公说，你们查出惠明和尚之死另有隐情？”李世民这时沉声问道，如果惠明和尚之死真的另有隐情，那么这背后就是一件针对李休的大阴谋，想到竟然有人敢陷害自己最为依重的大臣，这让李世民的脸色也阴沉下来。

　　不过李世民的心情不好，却是把张县令两人吓了一跳，本来查案子的事该由吴县尉来说，不过他这时却是吓的不敢出声，最后张县令只能硬着头皮道：“启禀陛下，臣等的确查出惠明之死另有隐情，虽然现在还不知道凶手是谁，不过却可以断定，惠明应该是死于它杀！”

　　“哗~”张县令的话音刚，整个大殿也不由得一阵喧哗，在场的大臣全都开始交头接耳的议论起这件事，甚至连早有准备的长孙无忌也露出惊讶的表情，毕竟之前人人都说惠明是自焚而死，可是现在李休却找到证据说惠明是他杀，这简直就像是釜底抽薪一般，把萧瑀等人的底气也全都给抽掉了。

　　萧瑀这时的脸色也变得十分难看，他们本来就是借着惠明之死在民间引起极大的风波，这才借势向朝廷施压，却没想到惠明是死于他人之手，这简直让他们感觉自己的颜面扫地。

　　“陛下，若是臣记得不错的话，这位张县令应该是傅奕的学生，他们师徒全都对佛门十分痛恨，因此臣以为他的话根本不足为信！”不过也就在这时，忽然只见萧瑀背后的一个谏官站出来大声道。

　　“你……你无耻，张鲤虽然是我的学生，但他为官一向清正廉明，怎么可能会在这种事上做伪证？”对方的话音刚落，就见脾气火暴的傅奕就跳出来反驳道，而且他这时也气的不轻，毕竟被人无端的泼了一身脏水，换谁心里都不好受。

　　“嘿嘿，原来如此，没想到傅兄你还有这么一个好学生，真是让人没想到啊！”这时又有一人冷笑着嘲讽道，对于傅奕的辩白根本不加理会。

　　“闭嘴，不要用你们的小人之心度君子之腹！”不过就在对方的话音刚落，本来一直面带的微笑的李休也终于忍不住大声怒斥道，张县令是被他拉来做证的，却没想到竟然被人凭空污蔑，这让他自然也十分的恼火。

　　看到一向随和的李休竟然发火，也把萧瑀背后的人吓了一跳，本来准备开口嘲讽的人也不由得闭上了嘴，这时只见张县令也气的脸色通红的辩解道：“下官可不是空口无凭，而是有物证在手，可以证明惠明死于他杀！”

　　“你既然有物证，那就拿出来让我们亲自查看！”萧瑀这时终于开口道，不过他这时的脸色也十分凝重。

　　“这个……”张县令听到萧瑀让自己把物证拿出来，当下也不由得露出迟疑的表情。

　　“怎么？该不会张县令拿不出来吧？”这时又有人开口反问道，语气中也带着几分嘲弄的语气，李休刚才发火虽然有些威慑力，但他们既然敢针对李休，自然也早有得罪李休的心理准备。

　　“当然拿得出来！”张县令虽然官小位卑，但几次三番被人嘲讽，这时也有了几分火气的道，“只不过证据就是惠明和尚的尸体，这里是皇宫，下官自然不可能把尸体带进来！”

　　“尸体？难道说你们在尸体上发现了对方的死因？”萧瑀这时再次追问道。

　　“惠明的死因倒是还不能确定，不过我们得到驸马的指点，发现惠明绝对不是被烧死的，而是死后被人焚尸！”张县令这时再次大声道，对于李休在这件事上的功劳，他也不敢隐瞒。

　　听到惠明的死因竟然是在李休指点下发现的，长孙无忌等人也再次露出惊讶的表情，李世民更是直接开口道：“驸马，你是如何发现惠明不是被烧死的？”

　　“启禀陛下，那具尸体被烧的十分严重，根本分辨不出原来的样子，所以到现在都无法断定对方是不是惠明，只是在尸体附近发现了惠明的度牒，而臣之所以断定这个人不是被烧死的，是因为他的口鼻内部十分的干净，根本没有吸入什么烟灰，由此就可以断定，对方肯定是死后遭到焚尸！”李休当下回答道，他虽然没学过刑侦，但却是看着柯南长大的，精通几百种杀人手段，这点常识性的东西自然也知道。

　　“就凭尸体的口鼻内没有烟灰，驸马就断定对方是死后焚尸，这是不是太过草率了？”萧瑀听到这里却是冷哼一声反驳道，他本以为李休手中掌握着什么证据，却没想到仅仅只是从尸体上判断，这让他感觉自己有了翻盘的希望，脸色也恢复了几分。

　　“草率？看来萧相根本不懂得验尸，刚好今天来的吴县尉是这方面的高手，咱们不妨来听一下他的意见！”看到萧瑀脸上的神色表情，李休却不由得再次一笑道，推翻惠明死因只是他的第一步，另外他手中还掌握着一张底牌，只要把这张底牌翻出来，萧瑀这帮人都得跟着倒大霉，可笑对方却还丝毫没有察觉。


第883章 老顽固

　　古代医学条件落后，连验尸的手段也十分匮乏，而且古代讲究人死为大，所以是绝对不允许解剖尸体的，否则会被看作是大逆不道，因此古代想要查明一个人的死因其实是很困难的，稍微懂一些医学知识，就可能用一些隐蔽的手段杀死别人，从而逃脱法律的制裁。

　　仵作在中原地区出现的很早，早在战国时期，各国就有“令史”一职，主要就是负责率领着一些奴隶查检尸体，而在汉朝时，县衙中就有几句名门负责验尸的衙役，只不过当时并没有仵作这个名称，直到隋唐之时，仵作这个名字才正式出现。

　　仵作这个名字刚开始其实并不是指验尸的人，而是指经营丧葬业的人，不过验尸这种事比较受忌讳，一般人都不愿意去做，而丧葬业的人本来就是与死人打交道的，对这方面的忌讳就小多了，所以一般地方的州府县衙都会雇佣几个丧葬业的人在衙门中兼职，平时他们依然做自己的丧葬业，只有遇到人命案时，才会召他们去验尸，久而久之，仵作也就成了古代法医的职业名称。

　　也正是因为大唐这个时期的仵作都是兼职的，而且又没有专门学习过医学方面的知识，所以仵作验尸的手段自然也不怎么高明。相比之下，新筑县的吴县尉虽然不是仵作，但他家祖孙三代都担任过县尉，对查验尸体总结出不少的经验，因此他的验尸手段比一般的仵作可要强多了，但就算是这样，之前依然也要经过李休的提醒，才发现疑似惠明的尸体是死后焚尸，由此可知大唐的法医学是如何的落后。

　　萧瑀虽然是大唐的重臣，本身也十分的博学，但他出身贵族，对于仵作这种下贱的职业自然没什么了解，因此在听到李休仅仅只凭死者口鼻之中没有烟灰，就断定对方是死后焚尸，才会感觉十分的荒谬，更别说让他相信了。

　　不过在李休看来，萧瑀是否相信根本不重要，重要的是让李世民和长孙无忌等人相信，所以他才让吴县尉开口讲解，据他所知，吴县尉之前已经验证过自己的说法。

　　吴县尉听到李休让自己讲解，当下也不由得更加紧张，不过这本就是他份内的事，根本容不得他推脱，所以最后只能一咬牙上前道：“启禀陛下，小臣祖孙三代都担任县尉之职，对于验尸也颇有经验，所以小臣敢以我吴家三代的名声立誓，那个疑似惠明的尸体绝对是死后焚尸！”

　　这个时代的人最重家族，甚至家族的重要性还排在国家之前，所以当吴县尉以自己祖孙三代的名声起誓时，也不由得让人更加信服，若是没有把握的话，他绝对不敢立这么大的誓。

　　“你为何如此确信，难道就是因为驸马的话？”李世民听到这里也同样露出感兴趣的笑容问道。

　　“不仅仅是驸马的提醒，小臣在将尸体带回县衙后，曾经想办法验证了一下驸马的话，我先是找了一头活猪，然后放在火堆里烧，结果发现猪死后口鼻之中全是烟灰，后来我又将一头死猪放在火堆里烧，结果口鼻中却十分干净，其实仔细的想一想也能明白，活猪在被烈火焚烧时，肯定会大声惨叫，自然会吸入很多烟灰，而死猪却不会有这种情况！”吴县尉这时也胆大了几分，当下再次解释道。

　　“陛下，臣可以为吴县尉做担保，他做这些时臣也在场，当时的情况的确像他说的那样，若是陛下与各位不信的话，臣与吴县尉可以当场再做一次！”张县令这时也出言为吴县尉担保道。

　　听到张县令和吴县尉的话，李世民也不由得淡然一笑，先是看了看李休，然后这才再次开口道：“吴县尉的话朕是相信的，毕竟这个道理也很简单，不知各位爱卿可有什么异议？”

　　李世民对李休最为信任，哪怕吴县尉没有做实验，他也不会怀疑李休的话，因为多年来李休的话从来没有出过错，而且他也可以肯定，张县令和吴县尉绝对没有胆子敢在自己面前撒谎，所以他虽然没有明说，但已经觉得没有必要再做一次实验了。

　　大殿中的大臣一个个都是人精，自然听出了李世民话中的意思，因此只见长孙无忌第一个表示相信吴县尉的判断，其它大臣也纷纷附和，表示不用再做实验，不过这时只见萧瑀却十分顽固的上前道：“陛下，口说无凭，老臣觉得还是再做一次来验证驸马的话是否可信！”

　　听到萧瑀这个老顽固的话，李世民也不禁为之气结，不过他身为皇帝，也不能表现的太过偏向某一方，而且想要让萧瑀心服口服，就必须拿出确实的证据摆放在他面前，因此最后他也只能无奈的道：“好吧，既然萧相不信，那咱们就在宫中亲自做一遍，看看驸马的论证是否可信！”

　　当下李世民立刻吩咐人去准备，不一会的功夫，就有侍卫在殿外准备了两个火堆，另外还牵了两头羊，虽然猪肉已经得到不少贵族的认可，甚至李世民也喜欢吃，但宫中吃的最多的还是羊肉，所以活猪找不到，只能以活羊代替，不过并不会影响结果。

　　“把其中一只羊杀了，然后一起扔进火堆中焚烧！”李世民率领着李休等人来到殿外，然后对身边的护卫吩咐道。

　　“且慢！”不过也就在这时，却只见萧瑀再次打断了李世民的命令，然后上前一步再次道，“陛下，臣想先检查一下这两头羊！”

　　看到萧瑀连自己都不信，李世民气的脸色都变了，不过对萧瑀这个老顽固他也没有办法，最后一甩袖子没好气的道：“萧相既然不嫌脏，那就请自便吧！”

　　“多谢陛下！”只见萧瑀再次道谢，接着竟然真的亲自上前，甚至还掰开羊嘴看了看，估计是怕被人动什么手脚，这让后面的李休也颇为无奈，萧瑀这个老头简直太顽固了，而且丝毫不顾忌李世民的脸面，也活该他日后被多次罢相。

　　好不容易等到萧瑀检查完，确认两头羊没有任何问题，李世民这才一挥手，当即有侍卫上前，一刀砍死了一头羊，等到它断气后，这才与活羊分别扔进火堆之中，李休等人站在那里静静的等候结果。


第884章 高僧明概

　　一头活羊被扔进火堆里，立刻发出剧烈的惨叫声，身子也不停的挣扎想要逃出去，可惜它的四肢都已经被蘸了水的绳子绑上，一时间根本挣脱不开，全身的皮毛也都着了火，使得它的叫声越来越低，最后全身一抽终于不再挣扎了。

　　为了追究逼真的效果，李世民让火又烧了好一会儿，最后这才让人扑灭火，然后将两头羊从火堆的灰烬里扒出来，为了方便查看，侍卫直接把两头羊的嘴巴给劈开，结果一眼就能看出区别来，活着被烧死的羊口腔里全是烟灰，而死羊口腔中却是十分干净。

　　“萧相，这下你总该相信了吧，要不要咱们去新筑县亲自走一趟，看看那具尸体的口鼻中是不是也像这头死羊一样干净？”看到这种结果，傅奕当即冷笑一声站出来奚落道。

　　“哼！”萧瑀听到这里也是冷哼一声，不过并没有接话，毕竟这次证实李休所言非虚已经让他丢了一次脸了，他可不想再丢第二次脸。

　　“现在已经证实那个疑似惠明的尸体的确是死后被人焚尸，而且在惠明死后，长安城又流出不少的流言，庄庄件件都对驸马不利，所以臣以为这肯定是一桩针对驸马的阴谋，还请陛下彻查此事！”正在这时，一直没怎么开口的魏征忽然站出来大义凛然的道。

　　“臣也以为此事关系重大，竟然有人敢暗中算计朝廷重臣，还请陛下严查！”除着魏征的话音刚落，长孙无忌也同样站出来道，紧接着房玄龄、杜如晦等人也一个个表态支持，这次有人敢暗中算计李休，那么日后就可能有人敢算计他们，所以在这件事上，他们也是和李休站在一起的。

　　“的确是胆大包天，看来天下承平日久，有些人已经忘了朕的屠刀有多锋利了！”李世民这时也同样脸色阴冷的道，大臣是他统治天下的助手，有人敢动他身边最重要的助手，可以说也不把他这个皇帝放在眼里，这让他如何不怒？

　　“召大理寺卿晋见！”当下李世民立刻吩咐道，大理寺专管京城一带的大案要案，权力可比小小的新筑县衙大多了，这件案子由大理寺来侦办简直最合适不过了。

　　“陛下，就算惠明的死有些蹊跷，但是臣依然觉得朝廷贸然成立僧道录司，使得佛道两教大受打击，现在已经在民间造成很大的影响，恐怕日后会民心不稳，所以还请陛下三思啊！”就在这时，忽然只见萧瑀再次开口道，看来他依然不死心，到现在还想挽救佛门。

　　“僧道录司是朕经过深思熟虑后做出的决定，而且这些天来查处的佛道两教的恶行也是触目惊心，朕之前做梦都没有想到佛道两教内部竟然已经腐烂如斯，所以这件事就不要再提了！”李世民这时也正在气头上，听到萧瑀又提僧道录司的事，当下也是冷哼一声拒绝道。

　　“陛下所言极是，而且臣以为这次针对驸马的阴谋，很可能与佛门有关，他们为了一己之私，竟然不惜陷害朝廷重臣，甚至臣怀疑萧相是不是也与这件事有关？”就在这时，忽然只见傅奕再次上前开口道，他恨佛如痴，只要有人敢阻挡他灭佛，都会遭到他的无情打击，哪怕是用一些不光彩的手段也在所不惜。

　　“你……你血口喷人！”萧瑀听到傅奕的话也不由得气的老脸通红，当下大声怒斥道，他一向自认为是个君子，最看不起这种背后伤人的手段，却没想到傅奕竟然把这种脏水泼到自己身上。

　　“好了，都不要吵了，现在最重要的是查清楚是谁有这么大的胆子，竟然敢陷害朝廷重臣，而不是在朕面前吵来吵去！”李世民这时终于再次开口打断了两人的争吵道，说起来他虽然不待见萧瑀，但是对萧瑀的人品还是相信的。

　　“陛下，早在臣发现疑似惠明的尸体是死后焚尸后，就发觉这背后有一个针对臣的阴谋，所以臣这段时间表面上对外界的传闻不闻不问，但是暗中也在让人调查这件事，现在倒是查出一些东西！”就在李世民的话音刚落，只见李休这时忽然站出来道。

　　“哦，驸马你手中有线索？”李世民听到这里也不由得眼睛一亮，当下开口追问道。

　　“启禀陛下，当臣得知惠明是死后焚尸后，也怀疑这件事和佛门有关，甚至很有可能是佛门中有对臣怀恨在心，所以借此来报复臣，因此臣这段时间也一直让人调查佛门中人的动向，结果发现有一个僧人在这段时间异常活跃，经常出入于一些达官显官的府中！”李休说到最后时，也不由得冷笑一声。

　　之前李休让许敬宗调查萧瑀，希望可以通过萧瑀查到陷害自己的主谋，结果许敬宗果然不负众望，最后调查发现有一个僧人与萧瑀接触频繁，而更让人惊讶的是，这个僧人不光接近萧瑀，另外接触过许多的高官显贵，而这些人正是之前弹劾李休的主力，比如现在萧瑀和他背后的几人，都曾经与那个僧人接触过。

　　“一个和尚？对方叫什么名字？”李世民听到这里也不由得一皱眉，同时心中的怒火更盛，本来他对打击佛门之事还有点忐忑，不过若真是一个和尚敢陷害李休的话，那他定要佛门付出更大的代价。

　　“对方法号明概，据说是长安城最有名的高僧之一，不过臣对佛门之事并不怎么了解，相比之下，萧相肯定对这个明概十分了解吧！”李休说到最后时，也不由得笑呵呵的看向萧瑀道。

　　“一派胡言！明概是有德的高僧，怎么会做出这种小人之事！”李休的话音刚落，萧瑀就大声训斥道，他刚才就感觉有些不妙，虽然他和明概没有什么私下的交易，但这次他之所以联合其它人弹劾李休，要求撤消僧道录司，明概也的确从中出了不少的力。

　　“哈哈~长安城有德的高僧多得是，可是我觉得您应该向魏大夫和傅太史打听一下，看看他们这段时间查出有多少高僧是衣冠禽兽之辈！”李休听到这里大笑一声，随后也十分犀利的反击道。

　　“驸马所言极是，这段时间我们僧道录司查处各个寺庙的不法之徒，其中有高僧宏图，表面上一副慈悲心肠，暗地里却是欺压良善，甚至逼信女委身于她，搜刮的钱财数以万计，另外还有高僧空庆……”

　　傅奕听到李休的话也同样大笑一声，随后举出一连串的例子，这些所谓的高僧以前都是信徒无数，可是却只是表面慈悲，背地里做下无数的恶事，这些也都被僧道录司依法处置，并且将他们的恶化公布于众。

　　“你……”萧瑀被傅奕举的这些例子也是气的不轻，有心辩解他们不是真正的佛门弟子，但却又感觉没有什么底气，毕竟这些人以前的确都是有名的高僧，可是谁会想到高僧背后却是一肚子的男盗女娼？

　　“明概吗，朕好像听说过这个人？”李世民这时也阴沉着脸自语道，他也感觉明概这个法号十分熟悉，但一时间却想不起在哪里听说过。

　　“陛下，去年河北大旱之时，此人曾经在长安高筑法台，说是为河北祈雨，结果后来河北真的下了一场大雨，导致此人声名大振，光是长安的信徒就号称有十万之众！”这时只见房玄龄站出来介绍道。

　　“原来是他，朕想起来！”李世民听到这里也不由得若有所思的点了点头自语道。

　　去年开春之后，河北一连两月没有下雨，导致当地旱灾十分严重，哪怕大唐的粮食储备充足，但是当地连饮水都无法保证，有粮食也没用，为此他也是愁了好长时间，却没想到后来忽然降雨，当时就有大臣上奏，说这场雨多亏了高僧明概祈雨，虽然李世民对神鬼之事不怎么相信，不过当时他正在兴头上，而且看在明概为民祈雨的份上，也赏赐了对方。

　　“驸马，你怀疑这个明概就是背后陷害你的人？”李世民考虑了好一会儿，然后再次向李休询问道。

　　“陛下，事情没有调查清楚之前，臣也不敢确定背后是谁在捣鬼，只不过在惠明和尚之死的流言传出去后，这个明概就异常活跃，频繁与一些大臣接触，之后就发生了萧相与众位大臣参了臣一本，并且要求撤消僧道录司，所以臣怀疑明概此人应该与这件事有关联！”李休当下再次回答道，说到最后时，他还特意的看了萧瑀与他背后的那些人一眼。

　　“萧相，对于明概此人，你可有什么要说的？”李世民自然也注意到李休看向萧瑀等人的目光，当下也立刻想到明概肯定与萧瑀接触过，因此也立刻询问道。

　　“陛下，臣……臣觉得驸马所言不实，明概乃是长安有名的高僧，老臣也经常与他讨论佛法，对他在佛法上的修为也十分敬佩，所以老臣敢保证，明概肯定与此事无关！”萧瑀虽然感觉有些底气不足，但他这时却是骑虎难下，因此只能硬着头皮说道。


第885章 真相大白

　　萧瑀虽然数次保证明概与此事无关，但却无异于螳臂挡车，最后李世民不但下令让大理寺传唤明概审问，另外还让萧瑀等人回府中反省，毕竟他们身为朝廷重臣，却被一个和尚蛊惑反对朝廷的决策，这让李世民也有种皇权受到侵犯的感觉，估计等到审问清楚后，萧瑀这帮人肯定会受到更重的处罚。

　　对于大唐来说，李世民的意志就是整个国家的意志，因此随着他的一声令下，大理寺也立刻行动起来，暗中还有飞奴司的全力配合，这也让大理寺没有了任何的顾忌，顺着明概这条线索，很快就查出了其它参与这件事的人。

　　说起来大唐这个时期可没有什么人权，比如大理寺抓到犯人，可不会像后世那样不允许动手，事实上大唐的各个衙门在审问犯人时，几乎全都是以刑罚为主，哪怕是铁打的汉子，也顶不住衙门里的手段，当然在严酷的刑罚下，很容易造成冤假错案，不过却很少有人去关注这个问题。

　　明概虽然是长安有名的高僧，但也同样是个凡人，因此在进到大理寺后，很快就吐露出了这件事的幕后实情，事实上说他是陷害李休的幕后主使对也不对，因为这件事根本不是他一个人做的，而是由长安数十名僧人组成的联盟做的这件事。

　　据明概交待，随着僧道录司的成立，佛门也受到极其严重的打击，特别是度牒的发放，更让僧人十不存一，整个长安的佛门几乎受到了毁灭性的打击，许多寺庙都因为人手不足而无奈关闭。

　　在这种情况下，佛门自然不甘心束手待毙，因此在明概等几位高僧的奔走之下，一些僧人就暗中结成了一个联盟，希望想到办法自保，甚至能够反击，让朝廷撤消僧道录司。

　　不过明概这些人讨论了数天之后，却没想到什么好办法，只能多吸收一些佛门弟子，扩充自己一方的实力，也就在这时，曾经与李休发生过冲突的惠明也听说了这个联盟，于是亲自跑来请求加入，并且还将自己与李休的冲突讲出来，以此来表明自己的决心。

　　刚巧那天就是明概接见的惠明，而在听说了惠明曾经去找过李休，并且还被对方赶走的事后，他脑子忽然灵光一闪，想到一个陷害李休，从而引发民间的议论，再借由民意向朝廷施压的办法。

　　想到上面这个办法后，明概也很快将联盟中的其它人召集起来讨论，虽然这个办法需要牺牲惠明，但却可能改变佛门的现状，因此也很快得到其它人的支持，并且在所有人的讨论下，一个完善的计划也很快制定出来。

　　本来明概是想说服惠明主动献身赴死，这样也省去他的不少麻烦，却没想到惠明根本不是什么舍身成仁的人，更不愿意将自己的性命献出来，结果最后惠明只得暗中下毒，将惠明毒死后拉到李休的门前焚尸，随后立刻发现整个联盟的力量传播流言。

　　能够加入联盟的僧人大都是长安有名的高僧，每个人都拥有不少的信众，因此传播流言简直太方便了，再加上这些流言又不是从一个地方传出来的，结果就导致让人难以追查流言的源头。

　　后来随着流言的传播，民间的舆论也慢慢的被他们调动起来，紧接着明概利用自己高僧的身份，频繁与萧瑀等人接触，或明或暗的鼓动他们向朝廷上书，于是就有了之前萧瑀等人参奏李休，并且要求撤消僧道录司的一幕。

　　明概他们的整个计划看起来并不复杂，但却需要调动大批的人力物力，甚至还需要借助他们与大唐贵族之间的人脉联系，可以说除了他们佛门外，还真没有什么势力能够推动这个计划的进行，可惜他们却棋差一招，让李休发现了惠明是死后焚尸，结果导致了满盘皆输。

　　当然如果李休没有发现惠明的死因，明概他们的计划也不一定能成功，不过到时李休恐怕就要与萧瑀等人展开一场朝堂上的争斗了，到时就算是赢了，但李世民为了平息民意，恐怕也会暂时退让一步，暂缓对佛门的打击，使得佛门有了喘息之机，而且明概这些真正的幕后黑手却可以逍遥法外。

　　所有参与这个联盟的僧人很快都被抓获，而且他们所做的恶行也被进行公布了出去，结果又引起民意的一阵热议，毕竟之前还传说李休逼死了惠明，却没想到惠明竟然是被一群和尚合谋杀死的，然后栽赃陷害给李休，可以说事件事一下子反转起来，这种离奇的事自然立刻成为民意最大的谈资，当然这次再也无人指责李休。

　　按照大唐的律法，明概与几个参与杀死惠明的和尚估计是难逃一死，其它的僧人也都参与了陷害朝廷大臣，并且干预朝政的大罪，估计就算不死也会受到重罚，哪怕他们是僧人也没用，对于他们来说，能够保住一条小命就已经是法外开恩了。

　　“李休，对于这些僧人的处罚，你可觉得满意？”两仪殿中，李世民将一份决议交到李休手中，等到他看完后这才开口问道，这份决议就是他与大理寺、刑部商议过后，最终决定的对那些僧人的处置结果，其中明概等几个为首的僧人肯定是斩立决，而其它的僧人则全都要发配到边军之中效力，其实就是做炮灰，苦活累活危险的活都要让他们去做。

　　只见李休看完这份对明概那些僧人的处置之后，一时间却露出深思的表情，过了好一会儿，这才抬头道：“陛下，对这些僧人的处置是不是有些太重了，明概他们就不说了，那些充军的僧人恐怕最后也没几个能活下来。”

　　“这帮僧人胆大包天，不但设计陷害于你，而且还想要干涉朝政，实在是罪大恶极，朕甚至想要将所有人秋后问斩，只不过顾虑到他们拥有不少信众，如果全部杀掉的话，恐怕会带来不好的影响，所以这才饶过他们一命！”李世民却是眉毛一挑冷声道，干涉朝政就是挑战他的威严，因此这件事在他看来也极其恶劣。

　　“陛下，臣有一个想法，不可以为陛下博得一个美名，而且还能为大唐带来更多的好处！”李休这时忽然神秘的一笑道。


第886章 流放草原

　　“仅仅只是流放，而且连那个主谋明概也一起流放了，这也太便宜他们了？”马爷一边刷牙一边不满的开口道，旁边桌子上扔满了啃光的骨头，这里依然是李休家的老宅，旁边的火堆上还架着半只只剩下骨头的烤羊，看样子马爷又跑来这里偷吃了。

　　“流放的处罚已经不轻了，而且还是流放到北方草原上，永世不能回转中原，以草原上的条件，让他们下半辈子都呆在那里，估计有得苦头吃了，另外还可以让陛下得一个仁慈的美名，简直是一举两得！”李休这时笑呵呵的开口道，说着手中也已经削好了一个梨子，然后递给刚刷过牙的马爷。

　　马爷也不和李休客气，当下接过梨子狠狠的咬了几口，随后又凑过来向李休问道：“你闻闻，我身上还有没有味？”

　　“还有一点，主要是衣服上的味比较大，等下换件衣服就可以了！”李休当下也有些无奈的道，马爷的肝有点问题，因此大夫让他忌口，酒不能喝，肉也要少吃，这对他来说简直是最大的酷刑，因此时常出来偷吃，只不过光化郡主的鼻子很灵，上次就被她闻出来马爷身上带着羊肉味，结果被好一顿埋怨，所以现在马爷也不得不小心，吃完之后还要刷牙和吃水果，为了吃一顿肉可真够费劲的。

　　马爷对此早有准备，在吃东西之前就把原来的衣服换了下来，听到李休的话当即也把身上的衣服扯下来，然后换回原来的衣服，而且他还特意带了个香囊，这下立刻将身上的异味给，反正以李休的鼻子是闻不出来了。

　　“不对，以你的脾气，怎么会轻易的放过那些在暗中陷害你的人，老实告诉我，陛下这么做是不是有什么其它的深意？”不过也就在这时，忽然只见马爷再次问起对明概那帮和尚处罚的事。

　　“这个……呵呵，的确是有那么一点……”李休看到果然瞒不过马爷，当下是也不由得一笑道，然后将仅仅只是将明概等人流放到北方草原的原因讲了一遍。

　　本来按照李世民的意思，明概等几个主要的幕后主使肯定要秋后问斩，剩下的其它人也全都要充军当炮灰，如果不是顾忌到这些和尚都拥有不少的信徒，说不定李世民会把他们全都一刀砍了。

　　不过李休当时却忽然想到一个废物利用，从而一举两得的办法，这个办法就是祸水东引，确切的说应该是祸水北引，宗教这东西对统治来说虽然有一定的作用，但若是不加限制的话，同时也会变成国家的毒药。

　　比如后世的清朝虽然是民族统治，但是他们对草原的控制却十分有效，而最主要的办法就是借助喇嘛教来控制草原的人口，比如每家只允许留一个儿子，其它的儿子则必须出家做喇嘛，正是借助这种办法，清朝成功的将北方草原上的人口减少了一大半。

　　喇嘛算是佛教的分支，既然喇嘛能做到，中原佛教没有理由不能做到，所以李休才向李世民提议，将明概这些长安有名的高僧都流放到草原上，甚至还可以让大唐边军提供一定的保护，方便他们在草原上传教。

　　甚至李休还提议，如果这些高僧传教顺利的话，还可以想办法让更多的僧人去草原上，比如僧道录司的考核可以增加一条，那就是必须去草原上传教若干年才能参加考核等等。

　　“你小子也太狠了，佛门已经被你搞的很惨了，结果你竟然还不打算放过他们，难不成你真的打算把佛门从中原大地上赶出去？”马爷听完李休的讲述后，也不由得摇了摇头道，他倒是不信佛，只不过他担心李休把佛门逼的太狠，日后还可能发生像这次被人暗中算计的事，虽然李休位高权重，但毕竟暗箭难防。

　　李休也知道马爷的意思，当下也是一笑道：“马叔您放心吧，以后我会尽量不参与僧道录司的事，至于这些事完全可以交给傅奕去做，估计他也巴不得这样。”

　　“呵呵，傅奕这个家伙也不知道和佛门有多大的仇，当初太上皇时，他就几次三番的上书请求灭佛，不过当时大唐初定，实在不方便对佛门下手，所以太上皇也没有答应，现在他总算是如愿了。”听到李休提到傅奕，马爷也不由得再次一笑道。

　　第二天一早，李休起床后并没有像往常一样去理财监，主要是最近理财监各个方面需要他操心的事越来越少，而且之前又刚刚经历了明概等人诬陷他的事，所以他也向李世民请了几天假，打算在家好好的休养几天，李世民也对李休这种两天打渔船、三天晒网的做法习惯了，只要李休能保证理财监不出乱子，他也懒得管。

　　不过就在李休休息了一上午，刚刚吃过午饭正准备睡个午觉时，却忽然有人前来禀报，说是苏定方前来拜访，这让李休也不由得一愣，上次他帮苏定方处理了一批战利品，按照当时对方的说法，他应该已经回北疆驻守了才对，怎么会还在长安？

　　带着心中的疑惑，李休也立刻来到前厅，结果只见不但苏定方来了，而且还把上次见过一面的裴行俭也带了过来，看来苏定方真的对自己这个学生十分看重，连私下里拜访李休都要带上他，这明显是想加深李休对裴行俭的印象，好方便他日后的仕途升迁。

　　“末将拜见驸马！”苏定方看到李休进来，当下急忙与裴行俭站起来行礼道。

　　“定方不必多礼，你们不是应该回北疆了吗，怎么会还在长安？”李休当即将心中的疑惑问了出来，这段时间他的注意力一直放在惠明之死这件事上，所以对苏定方他们的动向还真不是很清楚。

　　“末将这次来就是向驸马告辞的，只不过我们不是回北疆，而是要去辽东！”苏定方这时带着几分兴奋地说道。

　　“辽东？”李休听到苏定方的回答先是一愣，随后就想到了当初自己对攻打高句丽的建议，当下也立刻反应过来道，“原来如此，陛下是要将你调到辽东，率领小股部队骚扰高句丽吗？”

　　“不错，本来我们都准备要动身离开长安了，但却忽然接到陛下的圣旨让我进宫，然后陛下亲自给我讲解了这次的战略意图，让人率领一支偏师骚扰高句丽，听说这个策略还是驸马向陛下提议的，末将也十分的赞同，只不过末将这一去，恐怕要数年不能回来，因此末将的家眷还请驸马费心照顾一下！”苏定方当下点了点头道，然后又将自己的家眷托付给李休。

　　“定方你有勇有谋，派你率偏师参拜高句丽简直太合适不过了，而且这次又是你单独领兵，这也是陛下对你才能的认可，同时也是一次考验，若是你能完成预订的目标，日后定然可与程将军、秦将军等人比肩！”李休听到这里也不由得兴奋的道，苏定方是自己举荐的人才，他能够得到朝廷的重用，自己的脸上也有光。

　　“咳，我是后进之辈，哪敢与程、秦二位将军相比？”苏定方听到这里也急忙谦虚道，不过他是个武人，性子也十分直率，脸上的喜悦也无论如何掩饰不住。说起来几年前他还只是个囚犯，但现在自己却手握重兵，成为大唐的实权将领之一，而这也多亏了李休当初的推荐，一想到这些，他也对李休更加的敬重。

　　“哈哈~你也不要谦虚，说起来程将军与秦将军他们的年纪渐长，日后出征的机会也会越来越少，相比之下，你却是军中的少壮派，而且你的表现又如此出色，日后陛下肯定也会更加重用于你！”李休看到苏定方口不应心的样子，当下也不由得大笑道。

　　其实论起年龄来，苏定方只比程咬金小三岁，比秦琼小得有限，只不过程咬金与秦琼都是开国将领，立下的功劳太多，已经面临着升无可升的境地，所以李世民在使用他们时也十分的谨慎，相比之下，苏定方却是贞观年间才提拔起来的将领，上升的空间很大，再加上表现出色，自然得到了李世民的喜爱。

　　听到李休的夸赞，苏定方也有些不好意思，旁边的裴行俭也不禁露出几分微笑，估计他也是第一次看到平时在军中严厉的苏定方会露出这样的表情。

　　“对了，守约你也要跟着一起去辽东吗？”这时李休也注意到裴行俭，当下开口问道。

　　“是的，学生跟着苏师虽然学到不少的东西，但还需要增加实战中的经验，这次的机会难得，所以学生也不想放弃这次机会，另外几年后辽东肯定有一场大战，正是男儿建功立业的好时机，裴某虽然不才，但也渴望沙场建功立业，光复我裴家的声望！”裴行俭说到最后时，脸上也露出一种郑重的表情，估计这也是他的心里话。

　　不过就在裴行俭的话音刚落，忽然只听外面“呯”的一声，紧接着就传来一阵喧闹之声。


第887章 婉娘

　　李休正在前厅与苏定方、裴行俭聊天时，却忽然听到外面传来“呯”的一声，紧接着又有两个女子的声音互相埋怨道：“都怪你！都怪你……”

　　“谁在外面？”李休听到外面的吵闹声也不由得脸色一沉，毕竟自己正在这边待客呢，外面却如此喧闹，对客人来说也实在太不礼貌了。

　　听到李休的问话，外面的两个女子立刻安静下来，不过李休却已经听出了外面其中一人是谁，当下也不由得怒声道：“七娘，你们给我进来！”

　　随着李休的话出口，外面正准备要偷偷溜走的两人也都停了下来，然后彼此对视一眼，想逃又没有胆子，最后只好低着头一步一挪的走了进来。只不过让李休没想到的是，另外一个女子竟然是她？

　　“婉娘，你怎么也跟着七娘她们两个胡闹？”看到这个紧紧的躲在七娘背后的少女，李休也不由得一皱眉头道。

　　当初李建成的五个女儿都留在李休家中，老大是尪娘，老二就是这个婉娘，婉娘人如其名，是个十分温婉的少女，平时最喜欢读书练字，这点倒是和平阳公主很像，因此她们姑侄之间的感情也最好，平时也从来不会跟着七娘她们胡闹，可以说是李休家里最让人省心的孩子了。

　　“我……我……”婉娘是个文静胆小的少女，而且厅中还有客人，特别是那个裴行俭不但与她年纪相当，相貌也英武不凡，这让她更感到害羞，一时间竟然不知道如何回答。

　　“大哥，这件事不怪婉娘，是我看她天天窝在屋子里看书写字，所以就拉她出来转一转，听说大哥这里有客人，我感到很好奇，所以就带她来看一看重！”七娘倒是很讲义气，当下站出来将责任揽到了自己身上道。

　　“不……不怪七娘，我也好奇家中的客人，所以就和七娘一起来了，却没想到打搅到姑丈，还请姑丈责罚！”婉娘虽然胆小，但同样也是个有情有义的女子，这时也主动承担责任道。

　　“好了，你的性子我了解，肯定又是七娘怂恿你来的，不过你们既然来了，那我就向你们介绍一下，这位就是当初马踏颉利王帐的苏定方苏将军，而这位则是苏将军的学生，同时也是军中的记室参军，别看人家年轻，却已经为国立下不小的功劳！”李休虽然有些生气，不过今天有客人在，所以他也不好表现出来。

　　听到李休的介绍，七娘和婉娘也上前向苏定方和裴行俭行礼，李休也向苏定方两人介绍了七娘和婉娘，其中七娘倒是对苏定方十分感兴趣，当下禁不住开口问道：“苏将军，听说前段时间您和程伯父去了西南打仗，程伯父真的像传说中那样杀人如麻吗？”

　　“不要胡说，战场上哪有不杀人的？”李休听到七娘话中似乎对程咬金有些无礼，当下也干咳一声道，虽然她是个女子，但也要注意分寸。

　　“哈哈哈~程将军的确喜欢杀人，不过一个将军杀的敌人越多，自身的威名也就越盛，比如这次程将军在西南杀的人头滚滚，结果那边的人就最怕他，甚至能止小儿夜啼，相比之下，身为主将的秦将军却没有这样的威慑力！”苏定方倒是没什么顾忌，当下大笑一声道，身为将军，他们可不怕被人称为屠夫，甚至程咬金更是以此为荣。

　　“我就说嘛，上次我说程伯父杀人最多，程姐姐还不承认，下次见到她非得把她说哭不可！”七娘当下一拍巴掌大笑道，丝毫没有半分女子的矜持，这让旁边的李休也不由提以手扶额，感觉自己的教育真的很失败，连自己的亲妹妹都没能教育好。

　　不过苏定方似乎很欣赏七娘这么豪爽的性格，当下大笑一声又和她聊了几件军中的趣事，结果让七娘笑的前俯后仰，更无半分女子的样子，相比之下，旁边的婉娘就淑女多了，哪怕是笑也是以手掩口，标准的淑女样子，当然这也和当初她在宫里的教育有关，毕竟从小养成的习惯，哪怕在李休家里住了这么多年也没被七娘带坏。

　　只见七娘在和苏定方聊过后，又忽然看向旁边坐着的裴行俭，说起来裴行俭虽然稳重，但是这时见到两个与自己年纪相仿的少女，一时间也显得手足无措，与第一次见到李休时表现出的稳重得体相比，现在的他简直是判若两人。

　　“这位小参军，你既然姓裴，与河东郡公可有什么关系？”七娘看到裴行俭紧张的模样，当下也不由得感到十分有趣，于是笑着开口问道，河东郡公是裴寂的封号，裴行俭也姓裴，所以七娘以为对方和裴寂有什么关系。

　　“咳~这个……小娘子有所不知，我与河东郡公虽然同姓，也都是河东裴氏出身，只不过河东郡公是西眷房，我是中眷房，彼此间的亲缘关系已经十分疏远了。”裴行俭被七娘忽然的问话搞得更加慌乱，不过最后还是红着脸回答道。

　　“嘻嘻，你这个小参军年纪不大，又这么容易脸红，我都怀疑你真的去过战场吗，见到死人会不会害怕啊？”七娘看到裴行俭脸都红了，当下也不由得再次开玩笑道。

　　“七娘你不要乱说，裴参军年纪轻轻就能得到苏将军的赏识收为学生，定然有过人之能，哪里是我们两个小女子能比？”听到七娘的话，婉娘却忽然开口道，她虽然胆小，但并不代表着她不会说话，比如上面这句话就将裴行俭和苏定方都夸了一下，比七娘可强多了。

　　苏定方听到这里，也不由得哈哈一笑，他还是第一次被一个小女子这么夸赞，相比之下，裴行俭却显得更加害羞，脸上都红都快滴出血来了，这也不奇怪，毕竟他小小年纪就进入军中，平时根本没有与同龄女子接触的经验，这时的表现完全是一个懵懂少年的本能反应。

　　李休看到裴行俭太过紧张，很快就让七娘和婉娘离开了，毕竟他们还有正事要聊，特别是苏定方是第一次单独领兵，他也有些事情要交待对方。


第888章 愁嫁

　　李休与苏定方、裴行俭他们商谈了一下午，主要就是他提出一个策略，其实也不能说是他提出来，而是当初刘仁轨第一个提出来的，那就是从海路攻打高句丽的可能性。

　　当初杨广三征高句丽，虽然没能灭掉高句丽，但也让高句丽元气大伤，同时也让高句丽对中原王朝充满了戒心，所以从高句丽在境内的西南方向修建了许多坚固的城池，这些城池不但坚固，而且还修在险要之地，城中常年驻扎着重兵，若是大唐从辽东一步步的往平壤进攻，恐怕要付出十分沉重的代价。

　　也正是因为这个原因，所以刘仁轨曾经向李休提议，可以从海上进攻高句丽，从而可以直捣对方的首都平壤城，只要打下了这里，高句丽西南方向的城池再怎么坚固也没用，而且平壤离新罗和百济也不远，到时完全可以让这两国出兵配合，从而减轻大唐的负担。

　　对于这个从海上出兵的想法，苏定方与裴行俭也都十分的感兴趣，当下开始商议起具体的实施计划，最后李休索性让人去书房取来辽东的地图，然后将自己之前的一些设想在图上标了出来，而苏定方和裴行俭也都发表了自己的看法。

　　“驸马，从海上进攻倒是个好办法，不过却还有一个问题需要解决！”商议到最后，只见裴行俭忽然开口道。

　　“你说的应该是水军吧？”李休也立刻猜到了裴行俭要说什么，当下笑呵呵的开口道。

　　“就是水军，高句丽本来就临海，我听说他们也拥有一支不弱的水军，咱们大唐的水军虽然也不弱，但大部分都部署在南方沿海，而咱们想要从海上进攻，就必须完全压制高句丽的水军，这就需要从南方抽调水军才行，光靠登州那边的水军恐怕实力不足！”裴行俭当即点头道。

　　“这个问题我也考虑到了，南方的水军的确不少，不过水军中的问题也很多，比如战船就不适合海上行驶，另外水军的操练也有些不足，所以我准备向陛下建议，在登州新建一支海军，使用新式的海船，改进海军的战法，加强将士的操练，为日后攻打高句丽做准备。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“当然这可能需要一些时间，不过等到你们将高句丽拖的筋疲力尽之时，陛下肯定会派出大军一举灭掉高句丽，所以在此之前，这支海军必须建成！”

　　“驸马的这个办法不错，我们这些是偏师骚扰高句丽，偏重点在消耗高句丽的国力，而高句丽主要的产粮地都临近我们大唐的领土，暂时用不上从海上进攻，而想要将高句丽拖死拖残，最少也得三四年的时间，以我大唐的国力，三四年足以打造出一支精锐的海军了！”苏定方这时也立刻赞同道。

　　朝中有人好办事，裴行俭这时也深刻的体会到这句话的意义，朝中有李休这位重臣支持，他之前发现的问题也就不是问题了，很快三人就讨论出一个大概的计划，不过这个计划还需要进行细节上的补充，只不过他们三人都没有去过辽东，对那边的地形、人情、气候等都没有亲身体会，所以这些细节都需要苏定方他们到了辽东再慢慢补充。

　　商议过正事后，天色也已经不早了，李休立刻命人备宴，也算是为苏定方他们提前送行，最后苏定方也是大醉而归，要不是有裴行俭照顾，恐怕他今天晚上就在住在李休府上了。

　　送走了苏定方与裴行俭后，李休也感觉有些乏了，当下回到内宅正准备洗个澡休息，不过就在这时，只见七娘却兴冲冲的跑过来一把抓住他道：“大哥，今天那个裴参军是什么来头，有没有婚配？”

　　“什么意思，难道说你看上了裴行俭？”李休听到七娘的问题先是一愣，随后就一脸惊喜的道，若是七娘能看上裴行俭那可太好了，虽然有些对不起李承道，但至少可以让她留在中原。

　　“谁说我看上他了？我是替婉娘问的！”七娘却是大大咧咧的道，虽然裴行俭不错，但她心里早就有了李承道，根本容不下第二个人。

　　听到七娘是替婉娘问的，李休也不由得有些失望，不过随即就十分感兴趣地问道：“怎么，婉娘她真的看上裴行俭了？”

　　李建成死后留下尪娘和婉娘等五个女儿，现在她们的年纪渐长，也都到了要嫁人的年纪了，不过她们的身份特殊，在选择夫婿上也有些麻烦，真正有前途的贵族子弟不愿意娶，担心影响自己的仕途，而太差的别说尪娘了，李休也看不上，比如年纪最大的尪娘早在去年就该嫁人了，为了给她先夫婿了，李休和平阳公主都快急白头了。

　　幸好今年尪娘总算订了一门亲事，对方是大唐开国重臣刘林甫的小儿子刘应道，年龄与尪娘相当，虽然刘林甫在贞观三年就去世了，但是这个刘应道却多才多艺，年纪轻轻就以才华名动长安，而且他还有个兄长叫刘详道，更是颇有才干，二十多岁就担任了中书舍人一职，日后很可能像他们的父亲一样，在吏部担任要职。

　　刘应道虽然不是长子，但自己的才华却十分引人注目，再加上相貌堂堂，尪娘一见也十分喜欢，现在两人已经定了亲，只是因为李渊去世，尪娘身为孙女虽然不用守孝三年，但也不宜在今年举办婚礼，所以两家都打算等过了年再办。

　　婉娘比姐姐尪娘小两年，但也到了要成亲的年纪，只不过和尪娘一样，婉娘夫婿的人选同样是个大问题，为此平阳和衣娘等人也是四处托人物色，不过暂时还是没能找到合适的，不是人家不愿意，就是李休这边看不上。

　　“大哥你又不是不知道婉娘的性子，哪怕她真的喜欢上别人，恐怕也不会说出来，不过我发现在我们离开客厅后，婉娘好几次主动讨论那个裴参军，而且说起人家时，连眼神都有些不对，以我的经验，她肯定对人家有好感！”七娘这时摸着下巴，一副侦探的表情道。

　　“你能有什么经验？”李休听到这里也不由得弹了一下七娘的脑门，这丫头自己的事情都还没搞明白，现在竟然开始操心别人了。

　　“我已经长大了，别再弹我的脑门！”七娘挨了一下后，当下也不满的揉着脑门抱怨道，不过紧接着她就再次关切的问道，“大哥，那个裴参军出身怎么样，性情又如何，你觉得对方配得上婉娘吗？”

　　“这个……”李休听到这里也不由得犹豫起来，以他这两次的接触，裴行俭的品行相当不错，否则也不会被苏定方收为学生，而且他的才干更是顶尖的，日后绝对是大唐的栋梁之才。

　　不过也正是想到裴行俭历史上的功绩，李休反而有些犹豫起来，因为他想到婉娘特殊的身份，虽然她是女子，李世民可以容得下她们姐妹，可是她们的夫君可就不一样了，哪怕不会明着打压，但日后她们夫君的仕途肯定也会受到影响。

　　想到上面这些，李休也不由得有些踌躇，裴行俭绝对称得上是栋梁之才，若真是因为婉娘而耽误了他的仕途，不但是大唐的损失，同时也影响到裴行俭自己的命运，这也不是李休希望看到的，所以一时间他也拿不定主意。

　　“怎么了大哥，难道对方的出身不好，或者是品性有问题？”七娘看到李休不说话，当下也禁不住开口问道。

　　“这倒不是，裴行俭的父兄都是隋末名将，曾经与程将军、秦将军一同在瓦岗寨效力，而且也颇有交情，只可惜他父兄后来死于王世充之手，裴行俭可以说是个遗腹子，不过他却颇有才华，年纪轻轻就考中了明经，然后通过程将军进入军中效力，而且又颇得苏定方的赏识，日后的前途无量。”李休这时简单的把裴行俭的身世讲解了一遍。

　　“那可太好了，即出身名门望族，但背后却没有家族的拖累，而且本身又这么有才干，简直和婉娘再合适不过了！”七娘听完裴行俭的身世后也不由得大喜过望道。

　　七娘与恨儿的感情最好，而恨儿嫁给了上官仪，说起来上官仪与裴行俭的身世还真是十分相似，两人都是出身名门，但家中长辈都死于乱世之中，然后两人又都是颇有才干，凭着自己的本身出人头地，恨儿嫁给上官仪后也十分的幸福，所以七娘听完裴行俭的身世后，也立刻觉得婉娘与对方十分相配。

　　“这个……”李休看到七娘高兴的模样，最后也没有将自己心中的顾虑讲出来，毕竟裴行俭如此努力，很可能是想再次振兴裴家，所以他未必愿意娶婉娘，只是这些话夹杂着太多的功利，他也不忍心让七娘和婉娘知道。

　　另外李休还想到，裴行俭此去辽东可能三四年都不回来，婉娘不可能仅仅一点好感就等对方三四年，所以还不如让她留下一个美好的幻想，反正他们两也没有机会再见了。


第889章 拥堵的城门

　　晨光初晓，李休吃过早饭后，乘着马车出了家门，像往常一样去理财监处理公务，洛阳那边的银行也在紧张的筹备之中，虽然有许敬宗负责，但有些事情还是需要李休点头，特别是洛阳的支行还是长安之外的第一座银行。

　　有了洛阳这座支行，异地存取也就可以实现了，当然这需要银行建立一个通畅信息、物流的交流通道，这需要多方面的协调，光靠许敬宗一个少监肯定不行，很多时候都要借助李休的影响力，甚至有时还需要李世民点头，所以这段时间李休比之前反倒更忙了一些。

　　马车走在路上，一摇一晃的催人入睡，再加上李休昨天半夜忽然失眠，到了天快亮时才迷糊了一会，结果现在自然顶不住困意，最后竟然脑袋一点一点的打起瞌睡来。

　　也不知道过了多久，忽然李休感到马车的速度急速下降，使得他的身子也不由自主的往前倾，结果让他也一下子醒了过来，紧接着就感觉马车停了下来。

　　“为何停下车子？”李休这时坐正身子，当下开口问道，他虽然在打瞌睡，但却感觉时间有些不对，应该不会这么快就到皇城？

　　“老爷，城门这边人太多，咱们的马车根本进不去！”听到李休的询问，前面的车夫也立刻回答道。

　　“城门？”李休听到车夫的回答也不由得一愣，他进城需要走明德门，也是长安城的正门，虽然中间最大的门洞一般不开放，只要皇帝出巡或将军凯旋时才会打开，但左右两边的小门洞却可以进出，而且说是小城门，但却可以让三四辆马车并行，比一般城池的正门都要大，而且平时也有守门的士卒维护秩序，一般也不可能发生拥堵才对？

　　想到上面这些，李休也不由得好奇打开车窗，探头向外看去，结果也让他大吃一惊，只见在明德门的两个小城门前，都挤满了密密麻麻的人群，男女老少全都有，而且一个个都伸长脖子向城门内侧张望，似乎是在等候着什么人前来，至于守门的士卒也全都被挤到一边，根本连动都动不了，更别说维持秩序了。

　　“怎么会这么多人？”李休看到这种人挤人的景象也不由得惊讶的自语道，长安虽然有百万人口，但相比后世的大城市还是要少得多，因此只有在特别盛大的节日时，才能看到这种人满为患的景象，可是他不记得今天是什么节日啊？

　　这么多人堵在门口，人连落脚的地方都没有，更别说让马车通过了，所以最后李休也只能无奈的让人把马车赶到路边，同时让人打听一下这么多人挤在这里做什么？

　　不过还没等到派去的人回来禀报，却只见城门那边的人一片喧哗，一群人高叫着“来了！来了！”紧接着这些人也不用人指挥，竟然主动向后面撤去，结果不一会的功夫，就让出一条通道来。

　　李休看到这里也十分的好奇，而且他的马车周围也挤满了人，虽然有侍卫保护不让人靠近马车，但一时间也走不了，所以他也就安心的坐在马车里城门口张望，打算看看到底是谁有这么大的吸引力？

　　“咦？”不过让李休没想到的是，第一个从城门洞中走出来的竟然是个骑着马的将士，紧接着又有几个骑士紧随其后，等到这些骑兵走出来后，然后这才出现几辆马车，当然不是李休坐的这种，而是那种最简陋的平板车，上面也没有车篷，只不过在看到这辆马车时，周围却有不少人纷纷顶礼膜拜。

　　几辆再普通不过的平板车自然不值得人们为之膜拜，关键是车上坐着一群庄严肃穆的僧人，这群僧人有老有少，一个个双手合十、双眼紧闭的坐在那里，口中也低声诵读着佛经，看起来神圣无比，但是他们的双脚之上却戴着脚铐，马车前后也都有士卒看押，竟然是朝廷的罪犯。

　　“原来是他们！”李休看到这些僧人也终于明白过来，这些和尚应该就是当初参与陷害自己的那些人，本来按照李世民的意思，最少要杀几个带头的，剩下的也都要充军做炮灰，不过在李休的建议下，这些和尚却要被流放草原，当然主要还是让他们去草原上传教。

　　“让人打听一下，明概和尚是哪个？”李休当下再次吩咐道，虽然明概和尚是陷害他的主使，但是他却根本没见过对方，主要是他也没兴趣认识，只不过这次竟然有缘在这里遇到，当然得看一看对方长什么模样？

　　随着李休的吩咐，很快有护卫打听清楚，然后回来帮李休指认，结果李休顺着侍卫的指点看去，这才看到在第二辆的马车正中坐着一个中年僧人，只见这个和尚身形高大、五官端正，双手合十坐在那里一动不动，也没有像其它僧人那样念诵佛经，就这么静静的坐在车上，脸上也是一副无悲无喜的表情，似乎外界的一切都与自己无关。

　　如果只看明概的长相，绝对想像不到他会是那种为达目的不择手段，甚至会去杀人的人，不过就算是这样，周围还是有不少人高呼着明概的名字，应该是他以前的信众，虽然朝廷公布了明概杀人陷害的事，但依然有一些被洗脑的信众追随对方，再加上其它高僧的信众，以及看热闹的人，这才聚集了这么多的人。

　　李休看着周围那些对明概等人顶礼膜拜的信众，当下也不由得摇了摇头，这时的他真的体会到为何有人说这个世界上的大部分人都是愚蠢的，同时也体会到宗教洗脑的可怕，这也让他更加坚定了打击宗教势力的决心，绝对不能让任何宗教凌驾于国家之上！

　　等到押送明概这些和尚的队伍走出城门后，围观的人这才慢慢的散去，不过却还是有不少虔诚的信徒跟随着队伍而去，也不知道他们能跟到哪里？

　　道路通畅之后，李休的马车这才进到城门，然后来到理财监，不过他刚一进理财监的大门，却忽然只见一个人快步迎了上来，这让他也不由得一愣，无论如何也没想到他会在这里？


第890章 李承乾喜欢七娘？

　　“参见先生！”只见李承乾这时一脸微笑的快步上前，然后恭敬的向李休行礼道。

　　“承……太子你怎么会在这里？”李休这时也十分惊讶的问道，这里是理财监，他直接称呼李承道的名字就有些不合适了，所以才改口为太子。

　　“嘿嘿，父皇让我学习政务，每天都要到各个衙门里转一转，所以我第一个就选择了理财监，因为我对银行也十分的好奇，而且感觉它日后必定成为我大唐的支柱之一！”李承乾这时笑嘻嘻的道。

　　今年李承乾已经十五岁了，个子已经和李休一样高了，而且他的五官也继承了李世民和长孙皇后的优点，俊美之中又透着几分英武，无论是谁见到他，都会认为他是大唐最当之无愧的太子。

　　另外李承乾也极为勤奋好学，朝中的大臣也对他这个太子极为满意，比如长孙无忌，更是对李承乾全力支持，再加上他又是李休的学生，可以说这时的李承乾简直是天选之人，任何人都无法动摇他的太子之位。

　　“原来如此，你今年已经十五岁了，也的确该替你父皇分担一些政务了，熟悉各个衙门的运转只是最基础的，另外你还要虚心的向一些大臣请教一下，比如你舅舅，另外还有房相、杜相等！”李休当下带着李承乾一边往里走一边关切的叮嘱道。

　　“先生也不比舅舅他们差，所以我还是先跟着先生学吧，说起来前段时间我太忙了，都没空去先生那里听课了！”李承乾说到最后时，脸上也露出懊恼的表情。

　　“你都已经长大了，我能教你的东西也越来越少了，更何况这段时间我也没时间给你们讲课。”李休听到这里也不由得摇头苦笑道，自从接下理财监的事后，他以前那种悠闲的生活作息完全被打乱了，想想还真有些后悔。

　　“先生的才华盖世，越是跟着您学习，学生越感觉自己的无知，所以学生日后还有许多东西要跟着先生学习，另外这段时间您虽然很忙，不过我有时去听课时，发现七娘也可以讲课，而且还讲的十分精彩，我们都很喜欢听！”李承乾这时再次兴致勃勃的道，他虽然忙，但平时只要有点时间，就会抽空去李休那里，因为只有在李休那里，他才可以彻底的放下太子的身份，七娘她们也不会在乎他的身份，大家像普通朋友一样玩闹。

　　听到李承乾的夸奖，李休也不由得无奈的一笑，其实他能教的东西也的确教的差不多了，只不过还有许多东西没办法教，比如他在后世的见闻与眼界，这些都不是这个时代的人能够想像的，哪怕他想教也无从教起，毕竟他总不能告诉李承乾他们，后世人出行不坐马车，而是钻进一个铁盒子里就会跑的飞快，而且还可以乘着铁鸟在天上习吧？

　　说话之时，李休和李承乾也进到理财监中，当下李休先带他来到自己办公的房间，然后将今天需要他处理的公务处理了一下，顺便也给李承乾讲了一下理财监内部的结构，以及需要负责的一些事情，这些李承乾也都一一记下。

　　等到李休处理过公务后，这才带着李承乾在监中四处转了转，让他亲眼看一看理财监中的官吏们是如何做事的，不过李承乾却对银行十分感兴趣，一直撺掇着李休去银行，刚好李休也没什么事情，于是就带他一起去了，说起来相比处理政务，其实陪着李承乾熟悉政务更重要，毕竟他是大唐的储君，日后的一言一行都可能影响到大唐的兴衰。

　　当下李休与李承乾乘着马车出了皇城，路上师徒两人也边走边聊，不过这时李承乾忽然开口道：“先生，我听说尪娘姐已经订了婚，准备什么时候出嫁啊？”

　　听到李承乾主动问起尪娘，李休也是一愣，毕竟尪娘她们姐妹因为父亲李建成的事，对李承乾一向不怎么喜欢，而李承乾也很知趣，平时也从不招惹她们，却没想到他会主动问起尪娘的婚事。

　　“的确已经订了，对方是周林甫的小儿子，与尪娘年岁相当，而且尪娘也十分欣赏对方的才华，打算等到明年就成亲！”李休虽然心中疑惑，不过还是开口回答道。

　　“之前恨儿姐姐出嫁，现在又轮到尪娘姐，按照家里姐妹的年纪，接下来……接下来是不是该轮到七娘了？”李承乾听到这里先是感慨了一句，紧接着又犹豫了一下，这才再次开口道。

　　李休听到李承乾提到七娘，当下也是眉头一皱，因为他感觉七娘才是李承乾想问的重点，不过他也没点破，当下沉吟了片刻这才再次开口道：“七娘的性格你也了解，她自己不愿意嫁人的话，我这个做兄长的也没办法，而且她的眼界又高，暂时没有什么男子能入她的眼睛，所以现在我也十分的着急！”

　　“七娘得到先生的真传，眼界非是一般的女子可比，因此那些凡夫俗子自然配不上七娘！”李承乾听到李休的话却是立刻说道，虽然他极力的掩饰，但是语气中依然带着几分无法掩饰的喜气。

　　“咳，这倒也是，不过我现在也想开了，想要娶七娘，就要得到她的认可，只要她自己愿意，哪怕是嫁一个穷书生我也不会反对！”看到李承乾的样子，李休也不由得心中暗自警惕，当下故意开口道。

　　“穷书生怎么能配得上七娘，我看只有天皇贵胄才能配得上她，说起来我娘也很喜欢她，说在她见过的女子之中，只有七娘的性格最像她！”李承乾当下再次兴奋的开口道。

　　听到这里，李休也不由得暗自头大，哪怕再笨的人现在也能看出来，李承乾竟然在打七娘的主意，听听他话里的意思，连长孙皇后都夸七娘，而且还说七娘最像她，简直就差直接说七娘适合做太子妃，日后做母仪天下的皇后了。

　　“咳~皇后过誉了，七娘的性子大大咧咧，平时没有半分女子的样子，你姑母给她介绍了数个男子相亲，结果都被她赶跑了，当时都快把我气死了！”李休当下干咳一声道，他虽然听明白了，却是故意装糊涂，根本不接按李承乾的话往下接。

　　看到李休不接自己的话，李承乾似乎也有些尴尬，感觉自己似乎有些着急了，当下他也急忙把话题转到别处，这也正合了李休的意，接下来的谈话中，两人也都没有再提过七娘。

　　来到西市的银行下了马车，相比刚开业时，现在的银行已经不像以前那样人头汹涌，不过也依然有不少的人，比如大厅里就坐着不少排号等待的人，另外在银行东侧还有一个小一点的大厅，但那里的人却反而更多，因为那里就是银行分出去的质库，每天前来典当东西的人绝对不在少数。

　　李休带着李承乾从另一个门进到银行，先是带来来到银行的二楼，从上面看着下面的大厅，亲自为他讲解银行的业务，然后又带他进到银行的内部，让李承乾了解银行是如何运转的，以及自己日后对银行的规划等等。

　　李承乾从小就跟着李休学习，也曾经听李休讲过一些与金融有关的知识，因此他比任何人都能理解银行的作用，特别是听完李休对银行的规划后，更是两眼放光，若是整个银行系统真的能够建立起来，那么大唐就能控制各地的经济，对于加强地方的统治绝对是一件大好事。

　　李休陪着李承乾在银行里泡了大半天，连午饭都是在这里吃的，说起来李承乾倒没有什么架子，也和李休一起在食堂里吃的饭，只是当银行里的官吏得知他就是大唐太子时，一个个也都是十分的敬畏，吃饭时也没人敢靠近他和李休，至于许敬宗则在前几天去了洛阳，否则他肯定会贴上来，毕竟这可是一个巴结李承乾的难得机会。

　　等到天色将晚，李休这才和李承乾在银行分别，李休也没回理财监，而是直接从银行回家，不过当他上了马车后，脸色却一下子阴沉下来，因为他又想到之前李承乾提到七娘时的那些话。

　　其实李休这时也在奇怪，他想不通李承乾怎么会喜欢上七娘，说起来七娘可比他大三岁，虽然他们两人从小一起长大，但是七娘从小就和李承道最亲近，在她眼中，李承乾恐怕只是一个小弟弟。

　　不过现在考虑上面这些已经没有任何意义了，李休发愁的是李承乾如果真的喜欢上七娘，而且还想要娶她做太子妃的话，那自己到底该怎么办？

　　别的不说，七娘喜欢的是李承道，哪怕李承道远在美洲，但她也一心的想去美洲与对方团聚，上次若不是李承道劝说的话，恐怕七娘早就跟着对方一起去美洲了，而且上次虬髯客也帮着李承道求情，李休也答过张十一，说是自己要考虑一下，等到明年再给对方答复，却没想到现在又忽然杀出一个李承乾来，这下李休真的感觉自己像是掉进一团乱麻之中，怎么都理不顺！


第891章 做出选择

　　“大哥你今天怎么回来的这么晚？”李休刚一进家门，就看到七娘带着平安郎、晋儿和勉娘等一群孩子正准备出门，看到他也立刻开口问道。

　　“今天监里的事情比较多，你们这是要干什么？”李休这时也发现七娘她们一个个都拿着网兜，几个小家伙也都是满脸兴奋的表情，看起来不像是做什么好事。

　　“我们去树林里做萤火虫，嫂子她们已经同意了，不和你说了，天都已经黑了，再不去就晚了！”七娘当即回答道，说完转身就带着一帮孩子出门。

　　看到七娘都这么大的人了，却还像是个小孩子似的，李休也不由得无奈的摇了摇头，紧接着他忽然又想到什么，当下冲着七娘他们的背影高喊道：“你们吃饭了吗？”

　　“吃过了！”七娘和孩子们回答的声音从大门外传来，眨眼间一帮人就跑的没影了。

　　“这丫头，什么时候才能长大？”李休看到这里也不由得再次摇了摇头自语道，不过说到这里时，他却忽然又想到今天李承乾的那些话，当下万般烦恼再次涌上心头。

　　当下李休迈着有些沉重的步子回到内宅，他今天的确回来的有些晚了，家里也已经吃完了饭，衣娘和月婵也都去陪平阳公主聊天了，厨房里倒是给他留了饭，不过李休却没什么胃口，随便吃了几口就独自一人去了书房。

　　本来七娘和李承道的事就已经让李休十分头疼了，却没想到现在又半路杀出个李承乾，使得事情一下子变得更加的复杂，李休这一路都在考虑着这件事，可是却越考虑越糊涂，直到现在也没有理出任何的头绪。

　　也不知过了多久，李休想的脑子都疼了，不过就在这时，忽然只听外面传来一阵敲门声，这让他也立刻从深思中醒来，当下有些不悦地问道：“谁在外面？”

　　“夫君，是我！”外面立刻传来月婵的声音回答道。

　　听到外面是月婵，李休的脸色也立刻恢复过来，当下站起来给月婵开门，结果只见她这时手中端着一个托盘，托盘上还放着一个小碗，散发着诱人的香气。

　　“月婵你怎么来了？”李休当即让月婵进来，然后这才开口问道。

　　只见月婵将托盘轻轻的放在李休的书桌上，然后这才开口道：“我听下人说，夫君没怎么吃晚饭，估计是饭菜不太合胃口，所以我就亲自做了夫君爱吃的鸡蛋羹，另外天气渐冷，夫君每天又都是很早离家，妾身怕您着凉，已经做好一件厚衣服，明天夫君不要忘了换上。”

　　成婚这么多年，月婵还是一如即往的关心自己的衣食，这让李休也不由得有些感动，当下轻轻的将月婵搂在怀中，结果让月婵却有些害羞。

　　温存了片刻后，月婵怕鸡蛋羹凉了就不好吃了，于是催促着李休快吃，而这时李休也真感觉有些饿了，当下端起碗拿起勺子，狼吞虎咽的把这碗鸡蛋羹给吞了下去，月婵看他吃的太急，在旁边一直的劝他慢点。

　　等到吃完了夜宵后，月婵又给李休沏了壶茶，然后这才带着托盘离开，其实她照顾李休这么多年，比任何人都了解他，也知道李休肯定遇到了什么烦心事，只不过她也知道自己帮不上什么忙，所以只要李休不说，她也不会多问，当然她会以自己的方式来为李休分担一些压力，比如为他做一顿可口的饭菜。

　　看着月婵离开后，李休这才再次坐到书桌后面，不过也不知道是不是吃饱的缘故，李休竟然感觉自己脑子中出奇的清晰，而且心情也平静下来，这让他也不由得大喜过望，当下开始着手理顺这件事。

　　首先李承乾喜欢七娘已经是事实，而李休这时扪心自问，自己是不是愿意将七娘嫁给对方，结果答案很明显，李休绝对不愿意将七娘嫁给李承乾，倒不是说李承乾本人有什么问题，而是他的身份有问题，要知道他现在是大唐太子，日后还可能是大唐的皇帝，身为帝王，身边的女人自然不会少，哪怕他现在喜欢七娘，但谁能保证他日后会一直喜欢七娘？

　　而且最是无情帝王家，平阳公主就是帝王家最大的受害者之一，直到现在她都无法原谅李世民，所以在李休看来，皇宫根本就是个火坑，哪怕贵为皇后，有时也会有生命危险，比如历史上李治的第一个妻子王皇后，就死的很惨，而且就算是后宫中的胜利者，人生中同样充满了悲剧，比如武媚娘以女子之身登上皇位，但却亲自处死了自己的儿子，哪怕她再绝情绝性，在处死自己儿子的那一刻，她心中恐怕也不怎么好受。

　　当然上面还是李休设想的最好的情况，那就是李承乾在自己的影响下改变命运，从而顺利的登基为帝，但是历史的惯性是十分巨大的，直到现在李休也无法肯定，李承乾会不像原来历史上那样造反，若他无法改变自己的命运，那么七娘嫁给对方只会落得更加凄惨。

　　也正是考虑到上面这些，所以李休也当即做出决定，哪怕是让七娘远嫁给美洲的李承道，也绝对不能嫁给李承乾，更何况七娘心中也只有李承道，根本不可能喜欢李承乾，当然如此七娘嫁去美洲，他们兄妹肯定很难再见面，不过就算是这样，也总比嫁给李承乾要强。

　　想明白了自己的立场，李休也感觉心中安定了许多，不过紧接着他又想到，李承乾似乎从小就喜欢和七娘玩，以前他倒是没往这方面想，可是现在看来，李承乾喜欢七娘应该不是一天两天了，想要让他放弃恐怕也不是一件容易的事。

　　想到上面这一点，李休也不由得再次头疼起来，李承乾是他的学生，他也不想太伤他的心，可是如果自己不当面拒绝的话，恐怕李承乾也不会轻易放弃，到时纠缠下去的话，说不定还会伤到他们师生之间的感情！


第892章 《贞观法难》

　　接下来的几天里，李休一直为李承乾那天说的那些话而苦恼，他是无论如何也不会将七娘嫁给李承乾的，可是却又不忍当面拒绝，不得不说这是一个十分矛盾的想法。

　　然而出乎李休意外的是，最近这几天李承乾虽然天天来理财监，但却再也没有提与七娘有关的事，这让李休也不由得暗自松了口气，甚至自己安慰自己：李承乾可能已经看出自己不同意，所以放弃了这个想法。

　　不过李休显然还是太乐观了，就在这天旬日，李休不用去理财监，于是就趁着这天打算给孩子们讲课时，却没想到李承乾竟然也来了，而且还利用休息的间隙，刻意找七娘闲聊，七娘也根本没多想，毕竟她一直拿李承乾当弟弟来看，根本没想到眼前这个“弟弟”竟然想娶她。

　　接下来的一段时间里，李承乾只要有空，就会来李休府上，哪怕李休不在也没关系，反正他主要是来找七娘，慢慢的李休也看明白了，估计是那天自己说过，要让七娘自己决定夫婿的人选，李承乾也记下了这句话，所以才经常来找七娘，借此来增进感情。

　　看穿了李承乾的想法，但李休却不知道该如何处理这件事，毕竟他也不可能不让李承乾来，而且七娘这个傻丫头似乎也没有任何察觉，李休也不好提醒，这让他只能看在眼里，急在心里。

　　这天下午，李休早早的处理完理财监的事，正准备提前回家，因为他今天又得到下人的禀报，李承乾又去家里找七娘了，说起来这段时间李承乾动不动就去家里，李休也十分的担心，所以特意吩咐下人叮着他。

　　不过就在李休乘着马车出了理财监，正准备要出皇城的城门时，却忽然被人拦住了马车，紧接着一个清朗的声音高声道：“驸马留步！”

　　听到这个熟悉的声音，李休也不由得一愣，随后打开车门惊讶的看着外面的长孙无忌道：“无忌兄怎么会在这里？”

　　站在车前的正是长孙无忌，只见对方这时淡然一笑上前道：“我今天去城外办事，这才刚回来，却没想到刚巧在这里遇到驸马的马车，所以就贸然的拦下马车，还望驸马不要怪罪才是啊！”

　　“无忌兄客气了，你这是要去宫中见陛下吗？”李休看到长孙无忌背后的确停着一辆马车，而在他手中还提着一个长条形的木盒，也不知道里面装着什么？

　　“我倒是不急着去见陛下，不过说起今天我去办的事情，也和驸马有关，不如咱们找个地方喝上杯，然后好好的聊一聊如何？”只见长孙无忌这时忽然笑着开口道。

　　听到长孙无忌的话，李休也感觉有些好奇，而且对方竟然主动请他喝酒聊天，这可有些不太寻常，所以他当下也立刻答应下来，然后请对方上了马车，二人来到东市的征南楼，也就是拍卖行对面的那座大酒楼。

　　自从第一次的拍卖会成功举行后，接下来又举行了几次拍卖会，虽然声势不如第一次那么浩大，但却也吸引了不少的人参加，而且这种新型的交易模式也在慢慢的得到商人的认可，甚至一些商人已经开始模仿拍卖的形式做生意，这也使得拍卖行的名气也彻底的打响了，不少外地来的商人最大的愿望就是亲自参加一次拍卖来开开眼界。

　　随着拍卖行的兴盛，征南楼的生意自然也越来越兴盛，不过这么好的生意自然引人眼红，而且光是它一家也接待不了那么多的客人，所以现在征南楼旁边已经有人开始建造一座规模不亚于征南楼的酒楼，估计等到明年就可以开业了。

　　征南楼的主体是一座木制的大酒楼，不过后面还有一座精致的园林，里面设有一些零星的雅间，可以让客人谈一些私密事，毕竟来这里吃饭的要么是商人要么是官员，他们谈论的很多东西都不希望有其它人听到，于是就有了这样的雅间。

　　李休两人来到征南楼后，长孙无忌主动提出要了一个雅间，然后两人来到后面的园林，选了一个位于小湖上的雅间，其实就是一个小亭，因为四面环水，只有一条长廊相通，只要让侍卫守在长廊的入口，就不怕被人偷听，倒是一个十分安全的谈话场所。

　　“无忌兄，不知你要说什么事情，竟然选了这么一个地方？”李休当下打量了一下亭子周围的水面，这才开口笑道。

　　“呵呵，其实也没什么，只不过想请驸马看一下这幅画！”只见长孙无忌这时淡然一笑，然后将一直拿在手中的那个长条形木盒放在了李休面前。

　　“画？”李休听到这里也不由得更感奇怪，当下伸手将这个盒子打开，果然看到里面放着一卷画轴，伸手拿出来缓缓的打开，结果当看到画上的内容时，也不由得瞪大了眼睛。

　　只见画上画着一幅十分熟悉的景象，高大巍峨的明德门下，一队带着枷锁的僧人正在士卒的看押下缓缓前行，而周围则是一群又一群对僧人顶礼膜拜的信徒，正是当初李休亲眼所见，明概那些和尚被押送出长安，送往草原的景象。

　　当然这幅画并不是完全写实，画上有些地方做了改动，比如画上的僧人都是徒步而行，但真实的情况却是坐在马车上，虽然马车十分简陋，但也算是朝廷对他们的照顾了，当然之所以这样做，主要是担心那些年老的僧人撑不到草原，毕竟大唐还指望着他们去祸害草原上的胡人，自然不能轻易的让他们死在路上。

　　不过画上最大的改动并不是少了马车，而是让人一眼就能看到多了一些显眼的人物，这些人物十分高大，比一般人要高出数倍，这也是隋唐时期画作的一个显著特点，那就是地位越高，人物在画作上就会画的越加高大，比如后世的一些唐朝壁画中，贵族就会画的十分高大，而仆人与侍女却可能不到贵族的一半大。

　　画作上那些高大的人物一看就知道是贵族，这些贵族也分为两部分，其中一部分站于城墙之上，为首的一人身形清瘦，目光冰冷的盯着从城门而出的僧人，看他的神情相貌，俨然是主掌僧道录司的魏征，而在魏征旁边还有一个面带冷笑，目光残忍的老者，不用问也知道，肯定是最恨佛门的傅奕。

　　魏征和傅奕身后还站着一批人，身形相貌也各有特点，有几个李休也看着眼熟，估计也是僧道录司中的官员。

　　另外一部分贵族则位于城墙下，说是一部分也不确切，其实就只有一个，只见这个人坐在一辆豪华的马车之中，车门打开只露出上半身，同样是面带冷笑的看着这些出城的僧人，看相貌竟然正是李休自己，事实上这部分十分写实，那天李休的确是坐在马车之中看着这些僧人离开。

　　“这是谁画的，他怎么知道我那天也在城门外？”李休看到画上的自己时，当下也不由得沉下脸问道，城门上的魏征等人肯定是虚构的，但是画上有自己却属于真实情况，也就说明画画的人肯定在那天见到了自己，这让他也不由得心生警觉，甚至怀疑是不是有人故意跟踪自己？

　　“驸马不用担心，这幅画是萧相亲自画的，那天明概这帮和尚出城时，他去了城外相送，偶然间见到驸马，不过驸马却没有看到他！”只见长孙无忌这时开口笑道。

　　“萧瑀画的？”李休听到长孙无忌的话也不由得惊讶的道，一来他没想到萧瑀有这么精湛的画技，二来也没想到萧瑀竟然在那天见到了自己，难怪会把自己画进去。

　　“呵呵，萧瑀的画虽然不如阎立本那么有名，但也相当的不错，而且他尤其擅长画人物，只不过他的画作很少流传出来，因此才声名不显，不过这幅画最重要的不是画的如何，而是画的名字！”长孙无忌再次笑着介绍道，说到最后时，他也点了一下画的正上方。

　　随着长孙无忌的指点，李休这才看到画上还写着四个大字，刚才他的注意力全都被画上的内容吸引，特别是画上还有自己，根本没有注意到上面的大字，不过这时看到画上的字时，也不由得无奈的一笑。

　　“《贞观法难》！萧瑀的胆子还真够大的！”李休仔细的品味了一下画作的名字，当下也不由得摇头苦笑道。

　　法难是佛家的一种说法，主要是指佛家受到朝廷的打击，从而造成佛门人为的衰退，比如历史上的三武一宗灭佛，当然现在才发生了两武灭佛，不过法难这个词却已经出现了。

　　萧瑀直接将这次对佛门的打击称为法难，显然是站在佛门的立场上，可是他身为朝廷重臣，却公然对朝廷打击的佛门表示同情，这简直是直接挑衅李世民啊！

　　“这还不算什么，你知道这幅画为什么会在我的手上吗？”只见长孙无忌这时再次淡然的一笑，然后开口问道。


第893章 又有一幅画

　　这幅《贞观法难》图出自萧瑀之手，就算长孙无忌不说，李休也想问一下这幅画怎么会出现在他的手上？

　　“嘿嘿，驸马你肯定想不到，这幅画其实是萧瑀亲手交给我的，而且还让我代为转交给陛下！”只见长孙无忌这时再次一笑道。

　　“他……他这是在作死啊！”李休听到长孙无忌的话也不由得震惊的站了起来，这幅画若是落到李世民手中，肯定会让他大发雷霆，萧瑀也肯定没好果子吃，本来李休以为这幅画是无意中流落到长孙无忌手中，却没想到竟然是萧瑀主动给他，而且还要送给李世民，这简直是胆大包天之极，难道他就不怕李世民一怒之下真把他给砍了？

　　“哈哈，驸马的话有些严重了，以陛下的肚量，看到这幅画倒不至于真的杀了萧瑀，当然处罚肯定少不了，不过萧瑀这次却先下手为强，直接向陛下提出的辞官，连宰相都不愿意做了，陛下又能拿他如何？”长孙无忌这时大笑一声道。

　　“辞官了？”李休听到这里也不由得一愣，随后也有些不可思议的自语道，如果算上这次的话，萧瑀已经是第三次罢相了，只不过与前两次不同，这次竟然是他主动提出来的。

　　“不错，上次明概和尚的事对萧瑀的打击很大，而且他的年纪也大了，结果回到家中竟然一病不起，今天我也是奉了陛下的旨意，代他前去探望对方，却没想到萧瑀竟然给我这幅画，并且还有一份辞官的奏折！”长孙无忌说着从怀里拿出一份奏折，然后在李休面前晃了晃道。

　　“这老头的脾气还真是倔啊，辞官也就算了，竟然还献上这么一幅画来激怒陛下！”李休这时也不由得摇头叹息道，对于萧瑀的倔脾气，他总算是亲身体会到了。

　　“哈哈，萧瑀的脾气的确是太倔了，不过他为人方正，只要是他看不过眼的东西，就会据理力争，这点连魏征有时候都不如他，所以陛下有时间也需要他来平衡一下朝中的势力！”长孙无忌这时再次大笑一声道，他说的这些已经涉及到帝王心术了。

　　对于长孙无忌的话，李休也若有所思的点了点头，不过这时他却忽然一愣，随即就再次开口问道：“无忌兄，你叫我来这里，恐怕不仅仅只是为了谈萧瑀的事情吧？”

　　如果仅仅只是谈论萧瑀辞官的事，长孙无忌根本用不着带自己来到这个四面环水的雅间，毕竟这根本不是什么需要保密的事，迟早都要传的满长安都知道，因此李休断定长孙无忌肯定还有其它的事情要和自己谈。

　　“呵呵，果然是瞒不过驸马！”只见长孙无忌当下微微一笑，随后也不由得露出几分凝重的表情道，“我听说这段时间太子经常去驸马那里？”

　　“咳~承乾的确是经常去我哪里，我估计他是感觉身上的压力太大了，去我那里可以让他放松一下，毕竟我家里的孩子多，平安郎和晋儿也都很喜欢他。”李休听到长孙无忌提到李承乾，当下也是心中一惊，不过随即就遮掩道，毕竟他总不能告诉长孙无忌，李承乾是冲着自己的妹妹七娘去的吧？

　　“是啊，承乾是驸马的学生，从小就和驸马家里的孩子一起长大，自然是感情深厚！”长孙无忌这时忽然有些意味深长的一笑，随即又接着道，“不过驸马你也知道，我对承乾这个孩子也极为看重，陛下也将他视为唯一可以继承皇位的人，所以平时对他的管教也严厉了一些。”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下，再次接着又道：“前段时间陛下让承乾开始接触政务，我这个做舅舅的，平时自然也要多教他一些，也就在几天前，我曾去东宫给他讲解一些政务的处理，却没想到见到一样东西！”

　　“什么东西？”李休这时也感觉有些不安，长孙无忌可是十分敏锐的人，而且从他的话里话外，似乎都像是知道了些什么？

　　“同样是一幅画！”只见长孙无忌微笑着回答道，“确切的说应该是一幅仕女图。”

　　“咳，承乾正当少年，东宫有仕女图似乎也是很正常的事吧？”李休听到这里更加紧张，当下再次干咳一声道。

　　“一幅仕女图出现在太子的房间中，的确是十分平常的事，只不过这幅画却是太子亲手所画，而且画中的女子我一直觉得有些眼熟，直到昨天才忽然想起来，这个女子我曾经在驸马的府中见过！”长孙无忌说到最后时，眼神也变得十分凌厉，直勾勾的盯着李休，似乎是想要把他整个人完全看穿。

　　“这个……”面对长孙无忌透人心肺的眼神，李休一时间也不知道该如何回答？

　　“呵呵，驸马不说，是不是已经知道画中的女子就是令妹了吧？”长孙无忌看到李休的表现，忽然收起目光再次一笑道，其实他之所以问出上面的话，主要就是印证一下自己的猜想，现在看来李休果然已经知道了这件事。

　　看到长孙无忌把话挑明了，李休也像是泄了气的皮球一般，过了好一会儿这才接口道：“这件事我也只比无忌兄早知道几天，那天我带太子去银行时，他在马车上就说了许多关于七娘的事，只不这我当时故意装糊涂，本以为他会放弃，却没想到这段时间他频繁的去我家找七娘，现在我也正在为这件事而头疼！”

　　“看驸马的样子，难道驸马并不愿意将令妹嫁给太子？”长孙无忌这时忽然再次开口道。

　　“那是我一母同胞的亲妹妹，我怎么舍得把她嫁到宫中？”李休当即毫不犹豫地说道，不过话一出口，长孙无忌的脸色就变得有些尴尬，这让李休才想起来，眼前这位的亲妹妹可就是当朝皇后。

　　“无忌兄不要怪罪，我这口无遮拦，实在多有得罪！”李休当即向长孙无忌道歉，虽然他说的是实话。

　　“无妨，其实当初我将观音婢嫁给陛下时，也没想到他日后会登临帝位，而且观音婢虽然贵为皇后，但这些年她吃过的苦，也只有我这个兄长最清楚！”长孙无忌这时却颇为感慨的道，话中也流露出一股真切的感情。


第894章 选妃

　　长孙无忌提到长孙皇后时，难得用上了“观音婢”这个小名，说起来他是个尊卑分明的人，自从李世民登基为帝后，无论是人前还是人后，提到妹妹时都会尊称为“皇后”，不过今天却在李休前面流露出真情，这才禁不住用了长孙皇后的小名。

　　李休听到这里也不由得有些感触的叹了口气，虽然他见长孙皇后的次数不多，但也听说过她的一些事迹，比如当初武德年间，李世民被李渊和李建成联手打压，也多亏了她多次入宫，尽力交好宫中的妃嫔，为李世民提供一些回旋的余地，玄武门事变时，她更是亲自陪同李世民一起现身鼓励将士，而且在事变后代李世民向李渊请罪，从而缓解了他们父子之间的关系。

　　虽然宫中的争斗不像战场上那么真刀真枪，但却杀人不见血，残酷性丝毫不战场上差，长孙皇后现在能够母仪天下，也是李世民对她以前付出的报答。不过李休可不想让七娘也走长孙皇后的老路。

　　“驸马，你确定不愿意将令妹嫁给承乾吗？”只见长孙无忌沉默了许久后，忽然再次开口问道，这件事对他十分的重要，虽然李休刚才已经表过态，但他还是想确认一下。

　　“如果承乾不是太子，我也许会十分赞成，但是他的身份实在特殊，我也只有这么一个亲妹妹，实在不想让他进宫，更何况我看七娘也一直将承乾当成弟弟来看待，根本没有什么男女之情！”李休毫不犹豫的再次表明自己的立场道。

　　虽然长孙无忌没说，不过李休也能看得出来，他同样也不希望李承乾娶七娘，这主要是因为李承乾和自己的关系已经十分亲密了，一来自己是李承乾的姑父，二来自己又是李承乾的老师，相比之下，长孙无忌只是李承乾的舅舅，若是日后李承乾登基，恐怕李休对李承乾的影响还在长孙无忌之上。

　　当然了，李休对李承乾的影响力虽然强一些，但比长孙无忌也很有限，而且李休不喜欢参与朝政，这也让长孙无忌更加放心，不过若是现在李承乾又娶了七娘，那么李休对李承乾的影响力会再次增加，这让长孙无忌也不得不顾忌，说到底私交归私交，但是在权力面前，长孙无忌可不会考虑什么私交。

　　听到李休再次表明立场，李休当即也是松了口气，不过紧接着又皱起眉头道：“可是现在看来，承乾却对令妹情根深种，想要让他放弃的话，恐怕并不是一件容易的事。”

　　“这段时间我也是为了这件事十分的苦恼，不瞒你说，我都好几天没有睡过一个好觉了，若是我强硬的拒绝承乾，不让他和七娘再见面的话，肯定会伤了他的心，但若是再这么下去，我怕他陷的更深，所以我现在也是十分的矛盾！”李休听到这里也是无奈的道。

　　长孙无忌这时也深表赞同的点了点头，眉头也皱的更深了，过了好一会儿，只见他这才忽然抬起头，目光冷厉的道：“驸马，想要让太子放弃也不是没办法！”

　　“什么办法？”李休听到这里也不由得一愣，不过看到长孙无忌脸上的表情，心中却是一紧，同时有一种不太好的预感。

　　“很简单，那就是为太子另订一门婚事，让他早日成亲，这样他就没有再纠缠令妹的理由了！”长孙无忌当下开口道。

　　“这个……”李休也不由得露出几分苦笑，刚才他隐约也已经猜到长孙无忌的想法，毕竟除了这个办法外，还真没有其它的办法可以让李承乾死心。

　　“我知道驸马你不方便做这件事，所以这件事就交给我吧！”长孙无忌这时霍然站起来道，似乎急不可待的就要将这件事给定下来。

　　“好吧，算起来承乾也十五岁了，也的确到了订婚的年纪，一切就有劳无忌兄了！”李休当下沉默了片刻，最终还是点头赞同道，虽然他知道这样做有些对不起李承乾，但除此之外，他也没有其它更好的办法了。

　　“驸马，此事宜早不宜迟，在下这就进宫，先去试探一下陛下的态度，以我的估计，陛下也应该不会反对，到时我再去说服皇后，挑选一个贤良淑德的女子为太子妃，只要将婚事定下来，到时也就不用担心太子了。”长孙无忌说完就拱手告辞，然后大步离开了这里。

　　看着长孙无忌离开的背影，李休的脸上也露出复杂的神色，最后再次坐下来看着亭外的湖面静静的发呆，对于为李承乾选妃这件事，他也不知道是对还是错，毕竟让李承乾去娶一个不喜欢的女子，未免也有些太过残忍了，可是他却又不能让七娘嫁给对方。

　　想到上面这些，李休也感觉心中百味杂阵，人生中面临着许多种选择，而且这些选择很多时候都让人左右为难，虽然我们明知道无论选择哪一种，日后都会为另一种可能而感到后悔，可是我们却偏偏要在这些让人为难的选项中挑选出一个。

　　李休在湖心的小亭中静坐了许久，最后直到天色将晚时，这才缓缓站起身，出了酒楼坐上马车回到家中，这时天色已经完全黑了下来，家中因为有孩子，所以已经吃过晚饭，不过月婵却亲自为李休又做了一些可口的饭菜，并且亲自服侍李休吃饭。

　　感受到月婵对自己的关怀，李休也终于从矛盾的心情中解脱出来，当下若无其事的与月婵说笑了几句，等到吃完饭后，又去平阳公主那里陪着小家伙李洛玩了一会，然后这才回去休息。

　　长孙无忌的动作的确很快，就在第二天的下午，李世民忽然将李休、长孙无忌，另外还有房玄龄、杜如晦等重臣全都召集到两仪殿，等到人到齐后，只见李世民立刻开口道：“朕欲为太子选妃，不知各位爱卿意下如何？”

　　“陛下英明，太子已经成年，的确到了该成婚的年纪了！”李世民的话音刚落，只见房玄龄就第一个站出来赞同道，他根本不知道李承乾喜欢七娘的事，只是单纯的觉得这是一件好事，毕竟太子有了子嗣，也只会让李承乾的太子之位更加牢固，同时减少一些不必要的隐患。

　　“臣附议！”其它的几位大臣也纷纷表示赞同，毕竟这是好事，而且有利于江山社稷，自然没有人反对。

　　“成婚的确是好事，不过太子妃的人选却不好确定，而且太子妃也就是日后的皇后，关系十分重大，因此朕想让你们中的一人负责太子妃的挑选事宜，不知你们谁愿担这个重任？”难得在一件事上没有人反对，李世民当即也十分高兴的道。

　　听到要找人负责挑选太子妃，房玄龄等人却一个个的露出踌躇的表情，这件事的确关系重大，但却不是那么好做的，若是挑选的太子妃让太子满意，那自然是最好，但若是太子不满意，那这个干系可就太大了，到时还可能落得里外不是人，所以一时间也没有人开口。

　　“陛下，臣觉得为太子选妃之事不但是国事，同时也是陛下的家事，因此挑选太子妃一事，最好由一位皇亲国戚来负责！”正在这时，只见一个头发花白，方面大耳的老臣站出来道，说话之时还特意抬头看了看李休和长孙无忌一眼。

　　这个老臣李休认识，他正是长孙无忌和长孙皇后的舅舅的高士廉，当初长孙无忌的父亲早丧，于是他们兄妹一直寄居于高士廉府中，长孙皇后能嫁给李世民，也是他一手促成的这桩婚事，因此无论是长孙无忌还是李世民，对他都十分的尊敬，而在大唐建立后，高士廉也屡居要职，之前更是加特进，封上柱国，大司空，同中书门下三品，可以说是位高权重。

　　“大司空所言极是，臣附议！”看到高士廉连自己的亲外甥都坑，房玄龄自然也不会放过这个机会，当下也开口赞同道，其实他也觉得李休和长孙无忌最适合做这件事，哪怕太子不满意，以他们两人的身份也能扛得住。其它人自然也都是纷纷附议，反正死道友不死贫道，这个苦差事可没什么人想接。

　　“陛下，臣愿意负责挑选太子妃的事宜！”正在这时，只见长孙无忌主动站出来开口道。看到这里，李休也终于明白过来，估计是高士廉和长孙无忌早就串通好了，所以才在刚才演了出戏。

　　长孙无忌早就说过要亲自处理李承乾的婚事，因此李休自然不会和他抢，而且由长孙无忌来负责也最好，至少李休不用担心他会挑选七娘。

　　估计李世民也十分倾向于长孙无忌或李休，毕竟他们不但是自己最信任的大臣，而且还是皇亲，与李承乾的关系也都十分的亲密，所以在看到长孙无忌主动站出来，当下也点了点头道：“甚好，为承乾选妃的事就交给无忌你了，三个月后，朕要你为太子选出一个合适的太子妃来！”


第895章 年龄太大了

　　随着一道为太子选妃的圣旨下达，整个朝堂也立刻沸腾起来，无论是文官还是武将，只要是家中有合适的女子，都纷纷上报给朝廷，毕竟不是所有人都与李休有类似的想法，事实上在这个时代中，女子的地位低下，哪怕是自己的亲生女儿，只要能够巩固自己的地位，他们就会毫不犹豫的将她们送到宫中。

　　当然了，也不是什么样的女子都能做太子妃的，第一就是出身要好，一般只有五品以上的官员，才有资格将家中的女儿、孙女上报，而且还必须是嫡出，另外对女子的年龄、相貌、性格也都有严格的要求。

　　“大哥，听说承乾要选妃了，我那些认识的小姐妹中很多人都将自己的生辰八字报到齐国公那里去了！”这天李休陪着家人正在吃着晚饭，忽然只见七娘十分兴奋的开口道。

　　“是啊，只要是五品以上，而且条件合适的女子，都可以参加这次选妃！”李休笑呵呵的回答道。

　　“表哥要选太子妃！”坐在七娘旁边的李晋听到这个消息也不由得眼睛一亮，随后就扯着七娘的袖子大笑道，“父亲，姑母好像也在参选的条件之内，要不要把姑母也给报上去？”

　　“臭小子看你胡说，信不信我揍你！”七娘听到李晋的话当下也是又羞又气，当下握着拳头威胁道。

　　“呵呵，你姑母可不符合条件！”李休这时却是再次一笑道，只是谁也没有发现，他的笑容背后却带着几分得意。

　　“大哥你什么意思，我怎么不符合条件了？”七娘听到李休的话却立刻转移了目标，当下气鼓鼓的道，她虽然没有做什么太子妃的心思，但身为一个要强的少女，自然也不会承认自己比其它的女子差。

　　“我知道！”七娘的话音刚落，就见淘气的李晋这时忽然一举手，然后神秘的道，“表哥的太子妃肯定要求贤良淑德，这四个字可和姑母沾不上边，所以……”

　　“臭小子你真是皮痒了！”还没等李晋把话说完，就被七娘愤怒的声音打断，说着伸手就要打他，结果把李晋吓的一下子跳起来，眨眼间就跑出了餐厅，随后一个声音远远的传来道，“我吃饱了~”

　　“哼，算你小子跑的快！”看到已经跑的没影的李晋，七娘当下再次恨恨的挥舞了一下拳头道。

　　“其实二弟说的不对，姑母的性格大方豪爽，而且才华、学识连一般的男子都比不上，更别说那些长于深闺中的女子了，而且姑母又极有主见，我听丽质说，连长孙皇后都夸姑母的性子像她！”不过也就在这时，忽然只见一向沉稳的平安郎开口说道。

　　“还是平安郎有眼光，姑母身上的优点都被你看在眼里！”七娘听到平安郎的夸奖，当下也是笑的像朵花似的，脸上甚至还露出几分娇羞。

　　不过平安郎的话并没有说话，只见他这时迟疑了一下这才再次开口道：“我听丽质说，这次挑选太子妃要求女子的年龄在十四到十七之间，姑母你的年龄太大了！”

　　七娘只感觉脑子中“嗡~”的一声，随后耳朵里一直回响着“年龄太大了~年龄太大了……”这几个字，好半天才从这种打击中回过神来，当下有些咬牙切齿的对平安郎道：“谁说我的年龄太大了，我今年才十八好不好？”

　　“噗嗤~”看到七娘的脸色转变的如此之快，旁边的平阳公主与衣娘等人这时也终于忍不住的笑出声来，李休虽然觉得这时笑自己的妹妹年龄大有点不合适，但却实在憋不住了，最后也跟着平阳公主她们一起笑个不停。

　　“那个……大一岁也是大啊！”平安郎是个老实孩子，虽然有些害怕七娘要吃人的表情，但这时却还是喃喃地说道，结果这下李休终于都忍不住放声大笑，平阳公主她们更是笑前俯后仰，好半天都停不下来。

　　“哼，气死我了，不吃了！”看到连自己的亲哥哥都笑话自己，七娘当下也有些生气将手中的筷子拍在桌子上，随后站起来就走。

　　“七娘……”

　　平阳公主看到这里也有些着急，刚想叫住七娘并向她道歉，不过这时李休却拦住她道：“不用担心，等下我去找七娘聊一聊，咱们还是先吃饭吧！”

　　听到李休这么说，平阳公主和衣娘、月婵等人虽然还是有些担心，不过出于对李休的信任，她们也没有再说什么，只是接下来的晚饭却变得有些沉闷了。

　　等到晚饭过后，李休并没有急着去找七娘，而是来到平阳公主的房间，陪着儿子李洛玩了一会，最后在平阳公主的催促中，这才不急不忙的出了房间，先是去厨房让人做了几样小菜，然后这才亲自端着饭菜来到七娘的院子外，毕竟她今天因生气没怎么吃东西。

　　这时天已经黑了，七娘的书房里也亮着灯，李休当下来到房门前，然后轻轻的敲了敲门道：“七娘，开一下门，我给你带来了一些你喜欢吃的饭菜！”

　　“没胃口，不想吃！”李休的话音刚落，就听里面传来七娘气呼呼的声音道，看样子她还在生气。

　　“好了，你都这么大的人了，怎么还和平安郎他们一般见识？快点把门打开”李休这时再次敲了敲门开口道。

　　这次李休的话总算起了作用，只听里面终于传来一阵脚步声，紧接着门一开，露出七娘气鼓鼓的小脸，随后一扭身子又进到房间里，看样子是故意赌气不和李休说话。

　　面对耍小性子的七娘，李休也毫不介意，当下端着饭菜进到房间，然后一样样的在桌子上摆好，这才再次开口道：“生气归生气，但是饭还是要吃的，而且吃完后我还有一件重要的事要和你商量！”

　　“什么事情，你告诉我我再吃！”七娘听到李休最后的话也是一愣，而且看他的表情也不像是骗自己，当下也禁不住开口问道。

　　“你先吃完了我再告诉你！”李休却是毫不退让的道，这件事他也已经考虑很长时间了，而且七娘也已经是个成年人了，他们兄妹之间也需要一场成年人之间的对话。


第896章 七娘的决定

　　李休有事情要和七娘商量，但却要等到她吃完饭才行，对此七娘虽然多次抗议，但是却没有任何效果，最后只好乖乖的坐下来吃饭，李休也坐在她的旁边，时不时的给她挟菜，正所谓长兄如父，李休也一直把七娘当成女儿来养。

　　“大哥，我们好长时间没有单独一起吃饭了。”正在这时，只见正在吃饭的七娘也忽然抬起头看着李休道，她从李休的动作中感受一丝异样，同时也让她想起当初她和李休刚刚离开李家时，家中除了月婵和柳儿两个侍女外，也只有他们兄妹二人相依而生，平时吃饭也都像今天这样，每次李休都要给她挟很多的菜，好像生怕她吃不饱似的。

　　“是啊，当初我把你带出李家，家中除了你我之外，也只有月婵和柳儿，她们两个无论如何也不肯和咱们一同吃饭，现在一晃这么多年过年了，月婵变成了你嫂子，柳儿也嫁出去有了儿女，你也已经长大了！”李休也同样想起当初的情形，当下十分感慨的道。

　　“咯咯~当初咱们家除了四个人外，就只剩下小三那条懒狗了，可惜后来却被柳儿姐带走了，也不知道它现在怎么样了？”回想到当初的生活，七娘也不由得发出银铃般的笑声。

　　小三就是当初李休养的那条小狗，说起来这条狗比月婵她们还早一点陪着李休，不过这条狗长大后却懒的出奇，见到陌生人都不叫，平时也一直由柳儿照顾，后来柳儿嫁给平阳公主府的一个侍卫，其它嫁妆可以不要，但一定要把小三带走，毕竟她养了小三那么多年，感情也十分的深厚。

　　“小三的生活好着呢，前段时间又也怀了崽子，估计又得生一窝，到时你要是喜欢的话，就从柳儿那里抱养一只！”提到小三那条懒狗，李休也不由得露出几分温馨的笑容道。

　　小三是条母狗，每年都会生一窝小儿，虽然现在已经超过十岁了，但却依然雌风不减，搞得方圆数十里的村子里几乎都有它的儿孙。一般来说狗的寿命只有十几年左右，小三现在也已经进入高龄了，不过它的精力却丝毫不减，李休听说有些狗可以活到二十岁，估计小三可能就是那种十分长寿的狗。

　　“那可太好了，我一定把它养的比小三还肥！”七娘听到李休同意自己养狗，当下也兴奋的挥舞了一下自己的小拳头。

　　不过说到这里时，只见七娘忽然像是想到了什么，当下踌躇了一下这才开口道：“大哥，有件……有件事情我想和你说一下！”

　　“什么事？”李休听到这里也不由得一愣，本来他准备要说的事情还没来得及说，却没想到七娘竟然先有事情要和自己说？

　　“这个……那个……”七娘这时却显得十分犹豫，甚至脸色也有些发红，似乎有些害羞，过了好一会儿这才终于一咬牙道，“大哥，我……我这几天感觉承乾有些奇怪？”

　　“怎么奇怪？”李休听到这里也是一愣，随后开口问道。

　　“我……我也说不出来，反正就是有些怪，比如这几天他老是在我面前说长孙皇后如何如何喜欢我，另外还送我礼物，而且都是一些簪子、手镯之类的，上次他还单独约我一起玩，甚至还说明年上元节时，要来找我一起赏灯，我觉得不对劲，所以并没有答应。”七娘说到最后时，也露出一脸困惑的表情。

　　李休听到这里也不由得有种泪流满面的感觉，自己这个傻妹妹总算是开窍了，竟然感觉到李承乾在追她，不过在激动过后，他又有些犹豫，不知道是不是该把这件事告诉七娘？

　　“大哥你怎么了，为什么不说话啊？”七娘看到李休脸上的表情十分奇怪，似是激动又似是欣慰，当下也十分好奇的问道。

　　“这个……”李休这时再次犹豫了一下，随后终于做出决定道，“承乾他已经长大了，这段时间陛下又要让他接触一些政务，平时的压力大了一些，所以表现有些异常也很正常。”

　　“是吗？”七娘听到李休的话却还是有些怀疑的道，她的心都放在美洲的李承道身上，有时的确迟钝一些，但是身为女子的本能却还是让她感觉有些不对劲。

　　“当然了，承乾已经是个成年人了，为人处世也有了一些变化，陛下也正是发现这一点，所以才决定为他选妃，等到他有子嗣，日后恐怕就很少有时间来咱们这里了！”李休再次笑着解释道。

　　李休最终还是决定不告诉七娘实情，主要是不想给她太大的压力，哪怕她已经有所察觉，但只要自己和李承乾没有明确的告诉她，七娘顶多也只是在心中猜测一下，反正这种事也找不到什么证据。

　　果然，听到李休的解释，七娘也半信半疑的看了他一眼，不过也没有再提这件事，转而再次开口问道：“对了，大哥你不是说有事情要和我商量吗，现在总可以说了吧？”

　　听到七娘提到这件事，李休也不由得再次露出沉思的表情，过了好一会儿，这才一脸郑重的道：“七娘，今天晋儿和平安郎虽然是开玩笑，但是你的年纪也的确不小了，大哥虽然舍不得你，但也不能让你一辈子不嫁人，所以现在也是时候考虑你嫁人的事了！”

　　“大哥，我不是说过暂时不想考虑这件事吗？”七娘听到李休要说的竟然是自己的婚事，当下也有些不高兴的道，她知道李休不同意她和李承道的事，可是她又认准了对方，所以为了不惹李休生气，每次提到婚事时，她都说不想考虑。

　　“七娘，我知道你喜欢承道，以前我也的确不愿意让你远嫁美洲，不过你现在老实告诉我，你真的愿意为了承道远赴美洲吗？”李休这时深吸了口气，缓慢而又沉重的直接将事情挑明道。

　　“大哥你什么意思，难道你同意我去美洲了？”七娘听到李休的话先是一愣，随即就反应过来，当即露出一脸惊喜的反问道。

　　“你先回答我的问题！”李休并没有正面回应，而是再次强调道。

　　七娘察觉到李休态度的变化，刚开始时也感觉十分的兴奋，刚想开口说自己愿意去美洲，可是忽然看到李休不舍的眼神，再想到自己在这边的亲戚朋友，如果自己真的去了美洲，那可就要将这边的一切都要抛弃了，想到这些，她一时间也变得有些犹豫。

　　“七娘，我不想给你压力，不过你也已经成年了，有些事情也应该能够考虑到，当然你也可以跟着自己的感觉走，无论你做出哪种选择，我也都会全力支持你！”李休看到七娘沉思的样子，当下也语重心长的再次说道。

　　听到李休的这些话，七娘也不由得更加犹豫起来，只见她低着头沉思了许久，最后终于抬起头，目光坚定的盯着李休道：“大哥真的支持我做出的任何决定？”

　　“不错，只要你觉得日后能够平安快乐，我也绝不会再拦你！”李休这时心中暗叹一声道，因为他从七娘的眼睛中已经读出了她的决定。

　　果然，只见七娘这时的眼神变得更加坚定，以一种缓慢的语气开口道：“我还是想要去美洲，虽然这里有大哥和嫂子她们，与你们分离我也十分的不舍，可是我若是不能与承道在一起，以后的日子也不会感到任何的快乐！”

　　看到七娘果然做出这样的决定，李休当下也不禁闭上眼睛，不过随即就猛然睁开眼睛道：“好，既然七娘你还是决定去美洲，那大哥就助你完成这个心愿！”

　　“谢谢大哥！”虽然之前李休保证过，但是现在亲耳听到他同意自己去美洲，这让七娘也不由得激动的热泪盈眶，随即就一头扎进李休的怀里痛哭起来，毕竟她做出这个决定后，心中感觉最对不起的就是眼前的兄长。

　　李休也同样万分的不舍，这时抱着七娘也禁不住涌出两行清泪，不过他也想明白了，与其让七娘一直这么拖着，还不如成全她和李承道，毕竟七娘已经长大了，自己也到了放手的时候了，哪怕是父母，也不可能将孩子一直护在羽翼下面。

　　兄妹二人抱头痛哭了许久，最后李休还是强忍着心中的悲痛与不舍，然后又劝说七娘止住哭声，这才将自己的计划讲了一遍，本来他与张十一约好了，明年会给虬髯客一个回复，不过现在看来，明年干脆就让七娘乘着美洲来的船队一起去美洲，趁早让她和李承道一起完婚算了。

　　听到明年自己就可以去美洲，七娘在高兴之余又有些悲伤，因为那意味着自己明年就要离开亲人朋友，独自一人去美洲生活，虽然有承道陪着，但她依然感觉有些迷茫，甚至怀疑自己做的决定是对还是错？

　　当天晚上，李休再一次失眠了，估计七娘也同样一夜未眠，第二天吃早饭时，兄妹二人都是面带疲倦，幸好今天是旬日，李休不用去理财监，就在他吃过早饭准备去补个觉时，却忽然有下人禀报：李承乾又来了！


第897章 拒绝

　　昨天晚上李休终于将话挑明了，七娘也做出了去美洲的选择，虽然李休依然感觉十分不舍，不过既然这是七娘自己的选择，最后李休也决定支持。

　　今天好不容易是个旬日，李休本打算补一个觉，下午有时间了去找马爷钓鱼，却没想到李承乾竟然又来了，而且还让下人禀报，说是想见李休，这让他也有些无奈，只得打起精神来到前厅。

　　“先生的脸色好像不太好，是不是身体不舒服？”李承乾看到进来的李休先是一愣，随后就有些关切的问道，李休失眠了一晚上，现在的脸色自然不怎么好看。

　　“没事，只是昨天没有睡好，承乾你今天怎么来了？”李休这时故意扶着脑袋，做出一副精神萎靡的样子道，其实他知道李承乾是为何而来，只不过这件事他也帮不了对方，甚至也不愿意帮他。

　　只见李承乾犹豫了一下，最后终于再次开口道：“先生应该听说了父皇要为我选妃的事吧？”

　　“这是好事，我自然也知道，事实上那天陛下提出要为你选妃时，我也在殿中，当时所有人也都十分的赞同，毕竟你身为太子，成婚生子也有利于稳固大唐的江山！”李休这时再次笑着开口道。

　　“可是……”李承乾听到李休的话却面带难色的道，“可是我并不想这么早成婚，而且祖父也才去世不到一年，现在就为我选妃是不是不太好？”

　　“太上皇去世是你父亲需要守孝，按照周礼，你这个孙辈守孝百日也就可以了，而且现在虽然选妃，但等到确定下来，然后再订婚的话，恐怕就要等到明年了，这样一来与太上皇去世就隔了一年的时间，所以你也不用担心守孝的事！”李休当下再次淡笑着回道，其实他也看出李承乾不想成婚，但却故意装糊涂。

　　“先生，这件事真的没有挽回的余地吗？”这时只见李承乾面带无奈的道，眼神也满是祈求，因为在他看来，唯一能够说动自己的父亲，让他收回成命的也只有李休了。

　　看着李承乾满是祈求的眼睛，李休也不由得有些心软，不过这件事本来就是他和长孙无忌暗中推动的，而且李承乾之所以不愿意成亲，无非也就是想要娶七娘，这是李休绝对不允许的，所以最后只能硬起心肠道：“这件事是陛下亲自定下来的，而且还是你舅舅亲自督办，朝中的大臣也对此十分的支持，可以说已成定局，绝对人力可以阻止的！”

　　听到李休的回答，李承乾有脸色也立刻变得有些灰暗，整个人的精气神好像都在一瞬间垮掉了，李休看到这里也有些心疼，毕竟李承乾是他看着长大的，而且又是他的得意门生之一，可是李休现在也不知道该如何安慰对方。

　　只见李承乾默默的坐在那里好一会儿，最后似乎终于清醒过来，然后只见他抬起头，向李休露出一个勉强的笑容道：“多谢先生的指点，我明白了，先生的脸色不太好，还是多休息一下，学生告辞！”

　　李承乾说完就站起来向李休深施一礼，然后默默的转身离开，李休站起来伸手想挽留一下对方，但张了张嘴却还是没有能够开口，最后只能眼睁睁的看着李承乾落寞的背影离开了大厅。

　　看着李承乾离开后，李休也在厅中呆立了许久，最后也有些无力的跌坐在椅子上叹息一声。以李承乾的聪慧，他也许早已经猜到选妃这件事的背后有自己的影子，只不过他还是心存最后一丝希望的来请求，可惜自己还是残忍的拒绝了他，这让李休也不由得感到十分的内疚。

　　也不知过了多久，忽然只听外面一阵脚步声传来，随后只见七娘拿着一个盒子快步走进来，打量了一下周围这才惊讶地问道：“承乾不是来了吗，怎么没见到他？”

　　“这个……承乾有事就先回去了。”李休没办法解释，只好撒了一个善意的谎言道。

　　“哎呀，怎么这么早走了，早知道我就应该早点来！”七娘听到这里也不由得一跺脚，神情也有些懊恼的道。

　　“怎么，你找承乾有什么事情？”李休看到七娘的样子也不由得惊讶的问道。

　　“这个……其实也没什么，只不过承乾之前送给我的礼物实在贵重了，我一直觉得有些不合适，所以打算还给他。”七娘这时举了举手中的盒子道，她一直觉得李承乾有些不对劲，特别是这段时间送的礼物也十分贵重，刚开始还没什么，不过现在越想越感觉不对，所以才打算将这些礼物还回去。

　　“这些礼物都是承乾的一片心意，我看你还是留下吧，至于贵重与否并不重要！”李休听到七娘的话沉默了片刻，当即就开口劝道，自己才刚刚拒绝了李承乾，若是再受到七娘这边的打击，李休还真怕他有些承受不起。

　　“可是这合适吗？”七娘听到李休的话却还是有些为难的道，盒子里的每样礼物都是价值不菲，哪怕七娘从来不缺钱，但也依然觉得这些东西太贵重了。

　　“没什么不合适的，你不是一直将承乾当成弟弟看吗，弟弟送姐姐一些礼物也是应该的，更何况以承乾的身份，他也不在乎这些东西，你还回去反而可能会伤了他的心。”李休再次开口劝道。

　　听到李休说的也有道理，七娘也终于点了点头，不过随后她又打量了一下李休有些担心的道：“大哥，你的脸色好像不怎么好，是不是昨天也没睡好？”

　　“是啊，还不是因为你的事，让我昨晚失眠了一整夜！”李休故意装出一副生气的样子，随后打了个哈欠继续说道，“好了，不和你说了，我要回去睡个回笼觉，否则一整天都没有精神了！”

　　接下来的一段时间里，选妃的事也按部就班的进行着，长孙无忌亲自把关，经过了多次的删选后，最后终于确定了三个女子的人选，然后报到李世民那里，只不过李世民一时间也做不出选择，于是再次召集李休、长孙无忌前来商议。


第898章 太子妃的人选

　　挑选太子妃可不是只选一个，而是一次性选出三个，当然这三个女子不可能都是太子妃，而是要从她们中挑选出一个太子妃，剩下的两个则是太子的良娣。

　　所谓良娣，可以理解为太子的妾室，但地位身份上却又与妾室大有不同，因为良娣也是有品级的，日后太子登基，两个良娣也会顺势成为后宫的四贵妃之二，地位仅在皇后之下，因此良娣的出身、相貌、品性等丝毫不比太子妃差。

　　“无忌挑选的这三个女子都是品貌端正之人，皇后看过后也感觉十分满意，只是要从她们三人中挑选出一个太子妃，朕与皇后也是拿不定主意，所以才让你们来一起帮着参详一下！”只见李世民将手中的三份文书放在李休与长孙无忌面前，脸上也满是笑容的道。

　　“陛下，我觉得那个王家女子不错，太原王氏的出身可比其它那两个女子强多了！”长孙无忌也没看眼前的文书，直接就将自己的意见表达了出来，毕竟这三个女子都是他挑选出来的，自然比任何人都清楚。

　　李休之前并不知道这三个女子的身份，当下也拿起文书仔细看了一下，结果这才发现三个女子都是出身名门望族，比如长孙无忌提到的王氏女子出身于太原王氏，属于五姓七望之一，而且王氏一向与皇家的关系最为紧密，当初李渊起兵时，就曾经得到过王氏的资助。

　　而除了王氏外，另外两个女子也同样出身不凡，其中一个的出身于范阳卢氏，不过这个卢氏的家族只是卢氏的偏支，因此在身份上比王氏要差上一筹，不过她祖父与父亲却相继担任过礼部侍郎一职，特别是他父亲曾经是李世民当初的心腹之一，因此这倒是给她加分不少，不过太子妃的出身最为关键，所以长孙无忌才更偏向于王氏。

　　相比前两个，最后一个苏氏在出身上就差了一些，虽然苏氏也是名门望族之一，但比之五姓七望这种大氏族还是差上一筹，不过这个苏氏的祖上曾经担任过西魏的度支尚书，曾祖父更是前隋名臣苏威，官拜尚书左仆射，封邳国公，祖父则做过前隋的通议大夫，鸿胪寺卿，也是正三品的高官，可谓是家世显赫。

　　相比之下，苏氏的父亲苏亶就差了一些，仅仅在大唐担任过秘书丞、台州刺史等官职，品级不算太高，不过苏氏这个女子的评语上却有“品貌高绝、才情第一”八个字，显然在挑选的这些女子之中，这个苏氏的品性、相貌、才华等都远非其它女子可比，也正是因为这个原因，才能让她从众多出身显贵的少女中脱颖而出。

　　李世民也发现李休在认真的看着记录着三个备选太子妃情况的文书，等到他看的差不多时，这才开口问道：“李休，无忌觉得王氏更合适，你觉得如何？”

　　“这个……”李休这时也有些犹豫，王氏与卢氏的家世更胜一筹，但是苏氏的才情品性却更适合，当然这些也都是相对的，事实上她们三人的家世、才情、品性虽然有差距，但是差距却是极小，而且还有其它方面可以弥补自身的不足，因此想要从她们三人中挑选出一个太子妃来，也实在让人难以取舍。

　　“陛下，这可真是太难为臣了，这三个女子都是上上之选，臣一时间也难以做出决定。”李休考虑了半天，最后却还是无奈的一笑道。

　　“哈哈~看来你也体会到我与皇后的痛苦了，这三个女子各有优点，无忌更看重家世，选择王氏倒是可以增加王家对朝廷的支持，只不过这些世家一向都是先家后国，朕还真担心增强世家对朝廷的影响！”李世民先是大笑一声，随后又点评了一下王氏，看来他对世家的戒心也一直没有消除。

　　“太原王氏倒还好，虽然在五姓七望之中，太原王氏的人数最多，但也正是因为人太多，导致王家的分支也更多，各个分支之间也是矛盾重重，可以说王家内部已经散了，清河崔氏的影响力也一直在王家之上，因此相比其它世家，王家也更想与皇家联姻，借此来增强自己的影响力。”长孙无忌这时再次开口道。

　　看样子他倒是很希望能够与王家联姻，因为这不但对王家有好处，同时也对李承乾有好处，哪怕太原王氏的影响力不如清河崔氏，但也是五姓七望之一，借助王家的影响力，可以让李承乾的太子之位更加稳固。

　　听到长孙无忌提到清河崔氏，李世民的脸上也不由得露出几分恼火之色，随后就再次开口道：“这个王氏倒是个不错的人选，皇后也比较偏向于她，朕虽然有些顾虑，也同样觉得这个王氏不错，如果能够拉拢太原王氏的话，说不定日后可以借助他们的手，来打击其它的世家！”

　　李休也注意到李世民脸上的神色变化，当下也不由得心中暗笑，说起来这次选妃发生过一件事，那就是李世民希望位列五姓七望之首的清河崔氏也出一个女子，参与这次的太子妃挑选，结果清河崔氏竟然拒绝了，而且听说崔氏中有人说，他们崔家的女子只嫁给世家子弟，方外之意就是瞧不起皇室李家的出身。

　　事实上五姓七望这些大氏族的确不屑与外人通婚，他们一般都是彼此联姻，比如崔氏与卢氏就世代联姻，出身一般的官员或贵族，甚至以娶到世家女为荣，特别是清河崔氏的影响力位列世家第一，族中女子挑选夫婿更是十分严格，连太子选妃都不屑于参加，由此可知崔氏是如何的骄傲。

　　对于崔氏的高傲，李世民也是气的不轻，据说崔氏拒绝将参与选妃的事传到宫中时，李世民气的把砚台都摔了，甚至想拿崔氏开刀，但是崔氏在朝堂内外的影响力实在太大了，可以说牵一发而动全身，最后他也只能生生的把这口气咽下。

　　不过李休却认为李世民的这口气却是自找的，毕竟送女子选妃一事本来是自愿的，但是李世民却单独给崔氏下了圣旨，结果对方拒绝，使得李世民也下不了台阶，如果之前他没有下那道圣旨，那就什么事也没有了。另外在李休看来，世家喜欢内部通婚就让他们通去，听说很多都是表兄妹通婚，绝对属于近亲结婚，说不定以后这些世家会出现更多的白痴，到时不用朝廷动手，他们自己就会衰落下来。

　　“陛下所言极是，以五姓七望为首的大世家势力庞大，想要从外部打击恐怕会动摇大唐的根基，不过从内部瓦解就容易多了，而且承乾一向聪慧，定然不会被世家所迷惑！”长孙无忌看到李世民的态度有所松动，当下再次开口劝说道。

　　听到长孙无忌的话，李世民也不由得露出几分心动的神色，当下考虑了片刻后，却再次扭头看向李休道：“李休，你觉得如何？”

　　看到李世民再次为自己的意见，李休也不由得有些无奈，而且这时他发现长孙无忌也看向自己，说起来之前长孙无忌主动揽下为李承乾选妃的事，而且还故意将年龄定在十七以下，恰好将七娘排除在外，因此李休也欠下他一个人情，这时也到了该归还的时候了。

　　“陛下，臣也觉得这个王氏不错，不过这次毕竟是为太子选妃，咱们也不能只考虑自己的意见，最重要的还是太子他的看法！”李休这时考虑了片刻，最后终于表达了自己的看法。

　　听到李休也支持王氏，长孙无忌也是松了口气，至于后面询问李承乾的意见，这也是应该的，而且他自信可以说服李承乾，毕竟立王氏为太子妃对他也有好处，所以在他看来，李承乾也没有理由拒绝。

　　“好，看来咱们都觉得这个王氏是最合适的人选，至于太子的意见当然也很重要，等下我将这份选妃的文书送到他那里，让他自己也看一看！”李世民看到大家的意见统一，当下也十分高兴的道。

　　“陛下，事不宜迟，臣愿亲自去送这份文书，另外也可以亲自向太子讲解一下！”长孙无忌这时主动请缨道，为了选妃的事，他也花费了不少的心血和精力，因此自然想早点将这件事确定下来，免得夜长梦多。

　　“哈哈~无忌你和皇后真不愧是兄妹，对这件事也都是十分的着急，特别是皇后更是急着想要抱孙子，既然如此，那你就亲自跑一趟吧！”李世民当下畅快的大笑一声道，为儿子选好了妃子，这也让他了却了一桩心事。

　　长孙无忌当即领命，然后带着文书离开了两仪殿，他也没有出宫，直接从东边宫墙的一个角门进到东宫找到李承乾，然后将手中的文书交给对方道：“承乾，这是三个备选的太子妃人选，陛下让我亲自送来，你先过目一下！”


第899章 李承乾的异常

　　长孙无忌兴冲冲的来到东宫，找到李承乾的第一件事就是让他看一下三个备选太子妃的资料，不过话音刚落，他就发现李承乾的神情有些不对，脸色也颇为的憔悴，这让长孙无忌也吓了一跳，当下开口问道：“太子，你的身体不舒服？”

　　“没事，这个就是备选太子妃的名单吗？”李承乾这时却表现的十分冷淡，随后拿接过长孙无忌手中的文书问道。

　　“不错，上面记录着三个备选太子妃的人品、家世、相貌等等，她们三人都是经过千挑万选才脱颖而出，最后经过我亲自核实才确定下来的！”长孙无忌虽然感觉李承乾的表现有点怪，但也没有太在意，只是以为他最近开始接触政务，所以还有些不适应。

　　长孙无忌的话才说到一半，李承乾就已经打开文书看了起来，后面的话他似乎根本没听，这让正在说话的长孙无忌也不由得脸色一沉，他这时才忽然发现，李承乾好像变得有些不一样了，但具体哪里不一样他暂时也说不出来。

　　这份文书是长孙无忌亲手写的，而且他也用了一点小心机，比如他觉得最合适的王氏就写在最上面，这样李承乾打开后的第一眼就能看到王氏的资料。

　　李承乾大概的看了一下三个备选太子妃的情况，随后就抬起头看向长孙无忌道：“多谢舅舅你送来这份文书，等下我会仔细的看一下，然后告诉父皇我觉得最合适的太子妃人选！”

　　听到李承乾并没有立刻做出决定，这让长孙无忌也是一愣，同时心中也忽然警醒，他终于发现李承乾哪里变得不一样了，虽然李承乾现在的脸色十分的憔悴，但是眼神却十分的锐利，丝毫没有以前的柔和，而且说话的语气神态也极有主见，似乎不会受到任何的影响。

　　“太子，我与陛下、驸马商议过后，都觉得排在第一个的王氏是太子妃的最佳人选，皇后也有同样的想法，所以还请太子慎重考虑一下！”长孙无忌对李承乾的变化也有些惊讶，不过却还是再次开口劝说道。

　　“我知道了，不过太子妃是陪伴我一生最重要的人，所以对于太子妃的人选，我也有自己的考虑，到时我会亲自和父皇说的！”对于长孙无忌的劝说，李承乾却是再次冷淡的道，甚至语气中还带着几分不耐烦。

　　看到李承乾异常的表现，长孙无忌也不由得眉头一皱，他不但是李世民最信任的大臣，同时也是李承乾的亲舅舅，因此平时李承乾对他也十分的尊重，可是现在李承乾对自己竟然表现出不耐烦的神色，这是长孙无忌也从来没想过的。

　　“是，臣下告退！”虽然心中感觉十分的不舒服，不过长孙无忌毕竟是臣子，也不可能真摆出舅舅的威严教训李承乾，因此最后只能无奈的告退，李承乾也没有像往常一样送他出门，只是微微欠了欠身，然后就坐下看着手中的这份文书发呆。

　　看到李承乾连送都不送自己，长孙无忌脸上的表情也更加阴沉了，等到他出了殿门后，却并没有立刻离开，而是来到一个拐角处站在那里，片刻之后，有一个年轻的内侍鬼鬼祟祟的来到这里，没等对方开口，长孙无忌却是压抑着怒火问道：“这几天发生了什么事，太子为何像是换了个人似的？”

　　“国公息怒，奴婢也正想禀报您，可是却一直没找到出宫的机会！”只见这个年轻的内侍也一脸惶恐，随后继续说道，“据奴婢观察，太子似乎并不想这么早成婚，所以自从知道陛下要为他选妃后，太子就一直闷闷不乐，宫中的人也都小心伺候着，生怕会惹怒了太子！”

　　“仅仅因为不想成婚？”长孙无忌听到这里却是一皱眉反问道，他早就知道李承乾不同意这次选妃，毕竟他喜欢的是李休的妹妹，可是若仅仅只是因为这件事，恐怕他也不会对自己的态度发生这么大的改变？

　　“这个奴婢也说不清楚，不过自从选妃的事开始后，太子的脾气虽然不太好，但奴婢们倒也可以伺候，不过前几天太子曾经去了燕国公府上一趟，回来之后就把自己关到书房里，谁也不见，连饭都不吃，后来出了书房，整个人就像是变了个似的，稍不如意就大发雷霆，这几天已经有好几个奴婢被打了！”年轻内侍再次禀报道，他是长孙无忌安排在李承乾身边的人，主要的任务就是将李承乾身边发生的事记录下来禀报给长孙无忌。

　　“去过李休府上？”长孙无忌听到这个消息也不由得若有所思的道，片刻之后，他又询问一下其它与李承乾有关的事，而内侍也一一做了回答，只不过长孙无忌再也没有找到什么有价值的信息。

　　等到问完之后，长孙这才摆手让对方退下，然后边走边琢磨着李承乾的巨大变化，虽然他不敢肯定，不过李承乾的变化应该与去过李休府上有关。

　　“太子去李休府上能做什么？”只见长孙无忌边走边自语道，脸上也露出沉思的神色，过了好一会儿，只见他这才忽然脚步一顿道，“我明白了，他去找李休要么是求助，请求李休可以劝说陛下停止选妃；要么就是最后再努力一次，希望可以让李休同意将妹妹嫁给他，不过无论是什么原因，李休肯定都拒绝了他！”

　　不过说到这里时，长孙无忌却又露出几分疑惑不解的表情，随后再次自语道：“太子去找李休的原因并不重要，重要的是李休拒绝了他，太子自幼跟着李休学习，可以说将他视为最信任的人，但李休却在这个关键时刻没有帮助太子，这让太子也大为失望，所以才导致他性情大变，这倒是十分有可能！”

　　长孙无忌几乎推理出了事情的真相，不过就在这时，只见他忽然又脸色一变，当下再次自语道：“不对啊！若真是因为李休的原因导致太子性情大变，他也应该怨恨李休才对啊，为何会对我也如此的冷淡？”


第900章 再活五年

　　秋意渐浓，天气也一天冷似一天，辽东那边传来消息，苏定方率领一支偏师杀进高句丽，见人就抢、见粮就烧，当时正值秋收时节，田地里到处都是即将成熟的粮食，顺风放一把火，就能烧出几十里，短短十几天，就给高句丽带去了无比惨重的损失。

　　说起来高句丽是由扶余人而建，国中的王族就是扶余人，而下层则是辽东的各个民族部落，以前主要是以游猎为生，而游猎有个很大的缺点，就是食物来源不稳定，再加上辽东的冬天又十分漫长，因此在冬天之前，就要储备大量的食物过冬，否则就要冻饿而死，后世的鄂伦春人就保留着这种十分古老的习俗。

　　高句丽是中原的临国，两国的边境相接，后来可能因为战乱或天灾等原因，导致一些汉人迁到高句丽境内居住，于是在高句丽人也慢慢的学会了耕种，在靠近大唐的一部分地区，慢慢的形成一片农业区，相比游猎，农业可以提供比较稳定的粮食来源，所以这里也成为高句丽主要的产粮区，而高句丽的经济结构也变成了半猎半农。

　　李休当初向李世民献上给高句丽缓慢放血的策略，主要目标就是靠近大唐的这片产粮区，苏定方也十分的精明，每次都是一沾就走，主要任务就是放火烧粮，一时间整个高句丽边境是浓烟滚滚，更有不少靠近大唐边境的高句丽人直接被掳走，要知道大唐是允许奴隶买卖的，特别是大唐贵族喜欢新罗婢，但真正的新罗婢价格较高，于是就有不少人喜欢捉高句丽女子冒充新罗婢，只要便宜一些，同样也有人买。

　　“老苏还是不够狠啊，要是我在辽东，哪里还用得着抢人，直接一刀砍了多方便，只要几年时间，就可以减少高句丽大量的人口，到时攻打高句丽的阻力就更小了！”黄渠河岸，程咬金举着酒杯高淡阔论道。

　　“你这个屠夫还嫌杀人太少吗，不要忘了这次陛下为什么把你调回长安！”马爷这时白了程咬金一眼道。

　　上次攻打党项时，程咬金杀人太多，当时被不少人弹劾，幸好李世民保着他，借口让他呆在西南镇守，这才没有处罚他，不过等到风头过后，李世民也急忙将他调回来，暂时没让他领兵，主要就是平息一下朝中大臣的怒火，毕竟滥杀一向不符合儒家的观点。

　　“战场上哪有不死人的，你不想被杀就得去杀人，在我眼里只要挡在我大军前面的，全都是敌人，也就只有那些酸儒才会叫嚣什么滥杀无辜！”程咬金这时颇为不服气的叫嚷道，这次回到长安后，他也感受到不小的压力，主要就是来自于文官集团，因此他对此也颇为不满。

　　“知节，咱们年纪都不小了，就算不为自己着想，也要为儿孙们考虑一下，所以我看你还是收敛一下脾气，免得给儿孙们留下一个坏名声！”正在这时，只见坐在马爷另一侧的秦琼也向程咬金开口劝道。

　　程咬金脾气倔强，平时谁也不服，唯独秦琼的话他还能听进去一二，之前若不是秦琼拦着，他能把整个党项的三十万人屠个干净，因此这时倒是点了点头道：“叔宝你的意思我知道，我以后也会注意的，不过咱们的年纪大了，日后领兵的机会恐怕也会越来越少了，而且子孙自有子孙福，如果他们不成器，哪怕我给他们留下再多的家产也没用。”

　　“程将军最后那句话我倒是十分赞同，我记得曾经有人说过，子孙强于我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。虽然说的是财，但放在其它方面也十分适用！”坐在末尾的李休这时也笑着开口道。

　　“透彻！这句话说的透彻，等回去我就写下来挂在祠堂里做家训！”程咬金听到李休的话当下也是一拍桌子大笑道，他是个性情中人，想到什么就说什么。

　　其实对于程咬金杀人如屠狗的行为，李休还是比较理解的，因为程咬金出身于隋末乱世，当时人命如草芥，为了半块窝头就可能杀人，程咬金虽然是官宦人家出身，但也逃不脱乱世的影响，为了自保，他不得不变得冷酷无情，人命在他眼中也的确不算什么。

　　“对了，听说这次太子妃的人选已经定下来了，驸马你可知道是哪家的女子中选？”正在这时，只见秦琼忽然颇感兴趣的问道。

　　“秦将军怎么对这件事感兴趣？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，如果他记得不错，秦琼家中的女子并没有参加这次选妃。

　　“呵呵，我对这件事倒没什么兴趣，不过我妻兄家里有一女报了上去，现在还不知道结果，所以多次托我打听！”秦琼当下实话实说道，他妻子也是世家大族出身，虽然不比五姓七望，但也是有名的大家族。

　　之前长孙无忌已经确定了备选太子妃的三个人选，不过这件事暂时还没有公开，而且自从上次商议过后，李休建议问一下李承乾自己的意见，却没想到迟迟没有消息，朝廷也一直没有公布，所以外界的人对此知道的更少。

　　“原来如此，齐国公已经定下三个备选的太子妃人选，分别是王氏、卢氏和苏氏三人，其中以王氏的希望最大，陛下和皇后都比较倾向于她，不过现在好像还没有确定下来！”李休先是点了点头，随后将自己知道的消息也讲了出来，反正这件事迟早都要公布出去，而且以秦琼他们的身份，就算提前知道了也没什么。

　　“看来我妻兄那边是没希望了，不过这样也好，宫里勾心斗角的事情太多，进了宫也未必是什么好事！”秦琼的妻子姓贾，听到三个备选中没有自己妻兄家的女儿，当下也是松了口气道，看来他的想法和李休差不多。

　　“嘿嘿，叔宝你看我娘子那边的人，直接就拒绝了太子选妃的圣旨，陛下偏偏还拿他们没办法！”正在这时，只见程咬金这时忽然得意的一笑道。

　　程咬金的妻子姓崔，正是出身于大名鼎鼎的清河崔氏，说起来他们程家以前也是名门望族，但是想娶崔氏女还是十分困难的，但偏偏让他娶成了，因此这也成为他最喜欢夸耀的资本之一，哪怕他贵为国公，也依然以此为荣，由此可知清河崔氏的影响力。

　　“哼，清河崔氏目中无人，连皇家都瞧不上，以陛下的脾气，日后有他们苦头吃！”马爷这时冷哼一声道，他家中世代为将，对于这些世家大族一向不怎么喜欢，而且又执掌飞奴司多年，对于这些世家大族背后的龌龊也是最清楚不过。

　　“世家不好对付，想要消除掉他们的影响力，简直比当初灭突厥还要困难！”秦琼听到这里也不禁摇了摇头，对付战场上的敌人，他有着绝对的信心，但是对于国内这些无处不在的世家，他也感觉是束手无策，甚至对李世民也不怎么看好。

　　“这种让人头疼的事咱们还是别聊了，李休你对陛下的心思最了解，你说说陛下准备什么时候发兵灭掉高句丽？”程咬金不喜欢再讨论世家的事，当下又把话题拉到高句丽的事情上，毕竟他们是武将，对打仗的事情也最为关心。

　　“苏定方他们出兵，主要就是给高句丽一点点的放血，不过想要达到预期的效果，估计最少也得四五年才行，到时咱们的力量也积蓄的差不多了，定可一举灭掉高句丽！”李休说到最后时，也特意看了一眼激动的秦琼与马爷。

　　“太好了，总算可以为当初死在辽东的兄弟们报仇了！”马爷听到这里当即一拍桌子激动的道，作为当初三征高句丽，好不容易九死一生活下来的人，他最大的心愿就是杀回辽东，为当初的兄弟们报仇雪恨！

　　秦琼听到这里也同样面色涨红，两只拳头也攥的紧紧的，目光中满是坚毅之色，他这一辈子有两大心愿，第一是灭掉突厥为父报仇，这个已经实现了，而第二个就是灭掉高句丽，同时也为当初死在辽东的兄弟们收拾尸骨。

　　“老马，也不是我说你，我和叔宝倒是年轻，你现在的年纪可不小了，能不能再撑五年？”程咬金这张臭嘴就没好话，不过他说的也是实情，马爷今年都六十多了，在这个医疗不发达，人均寿命极低的年代，马爷也算是高龄了。

　　“滚一边去，老子的身体好着呢，别说五年，再活个五十年也没问题！”马爷这时也不由得怒骂道，不过李休发现他却把本来要喝的酒给放下来，说起来今天难得秦琼和程咬金来做客，他才被光化郡主允许喝一点酒，否则平时连肉都不让吃，更别说酒了。

　　程咬金也不是好相与的，而且今天喝了点酒，当下与马爷也对骂起来，不过他们现在的脾气已经好多了，以前喝点酒甚至会打起来。

　　不过也就在这时，忽然有侍卫匆匆赶来，然后俯在李休耳边低声禀报了一个消息，使得让他的脸色也一下子阴沉下来，这让马爷三人也都有些奇怪，当下纷纷开口询问，结果只见李休缓缓的道：“太子妃的最终人选已经定下来了！”


第901章 长孙无忌的野心

　　李休陪着马爷三人聊了一下午，等到太阳西下之时，这才陪同着马爷，一起送秦琼和程咬金离开，最后这才独自一人回到家中。

　　李休回到家之后，先是吩咐下人自己已经吃过饭了，所以晚饭时也不用叫他，然后就独自一人来到书房，关上门后坐在书桌后面沉思起来。

　　之前在陪着马爷他们时，他忽然接到长孙无忌派人送来的消息，那就是太子妃的人选已经定了下来，但却不是之前他们最为看好的王氏，而是那个希望最小的苏氏。

　　对于苏氏当选太子妃这件事，马爷和秦琼三人虽然感到有些意外，但也并不怎么在意，反正太子选妃的事和他们的关系也不多，因此也只是作为谈资聊了几句。

　　不过有件事李休却没有告诉马爷等人，那就是据长孙无忌传来的消息，本来王氏的确应该被立为太子妃的，但是也不知道因为什么，李承乾却执意要立苏氏为妃，甚至还亲自跑去见长孙皇后，最后长孙皇后估计也是心疼儿子，结果被李承乾说服了，于是两人又一起说服了李世民，就这么苏氏就成为了太子妃。

　　当然苏氏成为太子妃的消息也只限于李世民一家知道，长孙无忌也是从长孙皇后那里打听到的，估计他对这件事也十分的警觉，所以才第一时间通知了李休，至于外界却根本没有人知道。

　　李承乾没有选择最合适的王氏，而是选择了本来可能性最小的苏氏，也许在别人看来只是他一时的任性，甚至可能他真的喜欢苏氏，不过李休和长孙无忌却不会这样认为，毕竟他们都是最清楚其中内幕的人。

　　“这大概就是承乾对我们的反击吧？”只见李休沉思了半晌，最后终于缓缓的开口道，脸上也交织着几分无奈与愧疚的神色。

　　李承乾本来喜欢的是七娘，可是却被李休和长孙无忌联手，以选妃的事彻底打破了他的美梦，而且后来李承乾还曾经向李休求助，但是李休却拒绝了他，哪怕李承乾对李休和长孙无忌再怎么尊重，恐怕都会有些怨言，这次李承乾没有选择最合适的王氏，而是选择了苏氏，其实就是一种无声的反抗。

　　想到上面这些，李休也不由得感到一阵无力与失落，因为这件事已经让他们师生之间产生了一道看不见的裂痕，恐怕再也不会像以前那么亲密了，当然长孙无忌也和他一样，同样也与李承乾之间产生了一些间隙，估计他现在肯定也为这件事而烦心。

　　第二天早上，李休像往常一样乘着马车去往理财监，不过刚到宫门时，就被长孙无忌拦下了马车，随后两人同乘一车，长孙无忌更是刚上车就苦笑道：“驸马应该感受到太子的不满了吧？”

　　“是啊，不过我也想明白了，七娘只是将承乾当成弟弟来看，我也不希望自己的妹妹进宫，所以他们之间根本就是不可能的，哪怕再让我选择一次，我也依然会这么做，无忌兄不会是后悔了吧？”李休这时神情淡然的道，既然事情已经到了这一地步了，唯一的办法就是只能向前看了。

　　“我当然也不会后悔，只不过承乾从小就是个识大体的孩子，而且他对我的话也一向尊重，哪怕有什么意见，也会当面提出来，可是这次他非但没有和我商量，反而依着自己的性子选择了苏氏，这让我有些担心他会不会太任性了？”长孙无忌先是摇了摇头，随后又有些担心的道。

　　“无忌兄，我觉得你的想法应该变一变，毕竟承乾已经长大了，不再是以前那个小孩子了，有时候也会有自己的想法，而且随着他的年纪渐长，这种情况肯定会越来越多，咱们也要学会尊重承乾的想法！”李休这时却是郑重的开口道。

　　其实李休也听出来了，长孙无忌主要担心的是李承乾不再对言听计从了，这次也是李承乾第一次与长孙无忌产生了分歧，而且还坚持自己的想法，这让长孙无忌也十分的不适应。

　　说句诛心的话，长孙无忌心中恐怕也有控制李承乾的想法，而且历史上他也这么做了，当然后来李承乾自己不争气，导致后来长孙无忌转而支持李治上位，估计当时他觉得李治的性格软弱比较好控制，却没想到李治只是表面软弱，实在上却十分的腹黑，结果登基没几年就长孙无忌流放了，许敬宗之所以能够派人将长孙无忌逼的上吊，这背后有没有李治的支持谁也不敢说。

　　长孙无忌精明过人，自然也听出了李休的话外之意，当下只见他也有些尴尬的一笑，随后就岔开话题道：“还是驸马看的清，太子已经成年，咱们的确也应该将他当成一个成年人来看待，这点我倒是疏忽了，不过说到太子，我倒是想起上次出使咱们大唐的波斯公主，听说她又回来了，而且已经从广州一带登陆了！”

　　“哦？那个米西亚公主又回来了？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，当初两支波斯使团到达大唐，李世民决定支持以掌握实权的巴赫拉一派，不过米西亚并不甘心，最后以私人的身份向李休请教，于是李休就给他们波斯王族指出一条明路，那就是从波斯逃亡出来，只要他们能够逃出来，大唐就愿意接纳他们。

　　“是啊，上次两支波斯使团先后离开，不过因为路途遥远，咱们也一直没有波斯那边的消息，只是听一些胡商说，波斯与大食人打的十分激烈，这次那个波斯公主再次回来，咱们应该可以打听出一些波斯那边的情况！”长孙无忌这时笑着开口道，其实他对波斯那边的事并不怎么关心，只不过为了缓解自己的尴尬，这才硬生生的将话题转移过来。

　　“那这次他们来了多少人，有没有什么特别的人跟着米西亚一起来？”李休这时也十分激动的道，大食人的崛起可能在短时间内还威胁不到大唐，但是也不能掉以轻心，所以李休也十分想知道波斯与大食人的战争进行到哪一步了，巴赫拉与罗马结盟的事又如何了？


第902章 吏员学校

　　长孙无忌只是为了缓解自己的尴尬，所以才和李休随口提了一个米西亚再次来到大唐的消息，他对这件事其实并不怎么上心，因此知道的也很限，而且米西亚他们前段时间也才刚到广州，现在正在来长安的路上，广州那边的官员也只是按例上报，消息也十分模糊，甚至连米西亚带来多少人都不知道，其中有没有波斯王更不清楚。

　　对于这种情况，李休也十分的无奈，不过也不能怪当地的官员，毕竟现在大唐国力强盛，周边的小国敢不服的都被灭了，剩下的哪怕心里不服，但表面上也不敢表现出来，这也使得大唐的官员养成了一股傲气，估计在他们看来，波斯也不过是个新罗那样的小国，根本不值得注意。

　　当然以现在波斯都快要灭国的情况，也的确不值得大唐官员耗费精力，甚至连李休自己都对波斯不怎么在意，只不过波斯背后却有一个正在崛起的大食，这才是让李休最为警惕的。

　　接下来的一段时间里，李休也多方设法打听波斯使团的消息，最后终于得知他们已经快到洛阳了，看来米西亚上次倒是没有白来，已经熟悉了大唐的情况，所以速度也比较快，估计再过几天就可以到达长安了。

　　“李休，那个波斯公主又来了，你觉得该如何安置他们？”这天下午，李世民将李休单独召到两仪殿问道，毕竟上次米西亚就是被李休送到长安的，而且对于波斯的策略，也是李休一手制定的，所以这次波斯使团又来了，李世民自然第一个就找他商量。

　　“陛下，上次臣已经向米西亚建议过，可以让波斯王族迁到大唐，咱们大唐可以为他们提供庇护，所以我估计她这次来肯定也带了不少人！”李休这时十分肯定的道。

　　“朕想起来了，上次你的确和朕说过这件事，说起来若是波斯王族在咱们大唐，日后咱们手中也就多了一个影响波斯的底牌，只不过波斯距离咱们十分遥远，你觉得日后能用上这张牌吗？”李世民先是点了点头，随后又有些怀疑的道，毕竟波斯实在太远了，哪怕现在大唐控制了西域，但也没有信心能够影响到更远的波斯。

　　“呵呵，咱们可以把目光放的更加长远一些，比如这一代的波斯王用不上，但可以培养下一代的波斯王，等到合适的时机，总会找到机会的，而且波斯虽然遥远，但是我们大唐也一直向西扩张，日后难免会有与波斯接壤的一天，到时这张牌就有大用了！”李休这时再次开口笑道。

　　“好吧，我相信你的眼光，说起来上次另一个波斯使节巴赫拉拿了我写给罗马皇帝的信，也不知道他们能不能与罗马结盟，若是不能的话，恐怕波斯迟早会被大食所灭！”李世民这时也想起当初李休给自己介绍的西亚那边的情况，当下也颇为担心的道。

　　“咱们能做的也都做了，波斯人能不能与罗马结盟，就看他们自己努力的结果了，陛下倒也不用为他们担心！”李休再次笑着劝说道。

　　李世民听到这里也是深以为然，当下又问了一下李休理财监的事，刚好李休也有件事要向李世民禀报，于是再次开口道：“陛下，洛阳那边的银行已经建造完毕，臣也正想亲自去一趟，将洛阳的银行开办起来，同时将两地的银行联结起来，实现异地存取的事！”

　　“洛阳的银行也要开办了，那其它大城的银行是不是也快了？”李世民听到李休的话也不由得眼睛一亮，当下急切的开口问道。

　　长安的银行虽然才开办了几个月，但已经显现出一些积极的效果，比如现在银行的信用越来越高，其中最明显的变化就是愿意将钱财存入银行的人越来越多，刚开始主要是一些异地来的商人担心钱财丢失，所以才存钱进银行，但是现在越来越多的长安本地人也愿意将钱存进去，毕竟这个时代的治安是个大问题，盗窃也时有发生，家中存的钱太多，连睡觉都不安稳。

　　存钱的人越多，银行手中掌握的财富也就越大，这些财富就可以为朝廷所用，集中天下的财力做一些大事，比如前段时间洛阳到长安的道路因雨水太大多有损毁，朝廷想修却暂时抽不出钱来，毕竟这么大的帝国，用钱的地方实在太多了，最后银行就暂时借给朝廷修路的钱，等到日后朝廷有钱了再还，不至于因没钱而耽误了修路。

　　“太原和汴州的银行的确正在修建之中，不过因为银行的人手有限，哪怕我们一直招人培训，也还是无法弥补人才的缺口，所以臣估计想要将一些主要大城的银行建造起来，恐怕也需要两三年的时间。”李休这时也颇为无奈的道。

　　建造一座银行十分容易，甚至有些大城根本不用专门修建银行，找个大点的建筑改一下就行，但人手不足却是理财监最大的短板，哪怕李休一直督促许敬宗招人，然后集中在一起培训，但是依然不够用，这也严重限制了银行的扩张。

　　“人手的确是个大问题，不过这也没有办法，只能慢慢的培养！”李世民听到这里也是一皱眉，随后却是无奈的道，之前为了帮银行解决人手的问题，他把国子监的算学学生都给李休了，所以实在没什么办法了。

　　“臣倒是有一个办法！”正在这时，只见休却是忽然开口道。

　　“哦？什么办法？”李世民听到这里先是一愣，随后也禁不住好奇的追问道，无人可用，李休总不能凭空变出人来吧？

　　“银行最缺的就是能写会算的小吏，当然有经验的官员也缺，但并不是特别严重，另外臣还发现，大唐各个衙门中的小吏几乎都是世袭的，有些吏员一连几代都把持着同一个职位，比如一些县衙的老吏，因为数代的经营，势力遍布整个县城，连新上任的县令都要看他们的脸色，臣对这种情况也是深恶痛绝，因此臣觉得倒是可以交集军校，开办一所专门培养吏员的学校！”李休这时大声禀报道。

　　官员的任期是有限的，特别是地方官，为了避免他们在地方培植势力，所以每隔几年就会调任到其它地方，相比之下，吏员却是终生的，而且很多吏员都是从当地招收的，更容易让他们培养出自己的势力，这种情况不但地方有，连长安一些衙门也同样存在，长久下去，肯定会架空朝廷的权力，造成上下政令不通，从而让朝廷失去对底层的统治。

　　“开办一所专门培养吏员的学校？”李世民听到这里也不由得惊讶的道，随后就露出沉思的表情，说起来朝廷一向只重视官员，对于吏员其实是十分忽视的，各个衙门的吏员也都由衙门自己招收，朝廷从来不会去插手，当然吏员做的好，日后也可以提升为官，只不过吏转官的前途有限，而且提升的机率也是极小。

　　“陛下，朝廷统治天下需要官员，各级衙门就像是大树的枝干一样，可以延伸到大唐的各个角落，但是一棵树想要生长，光靠枝干可不行，必须还要借助树叶的力量，而那些比官员多出数十倍的吏员就是树叶，以前朝廷不重视这些吏员，导致对底层的统治力不强，政令最低也只能下达到县，再往下就不行了，但若是能够将这些吏员整合起来，日后肯定可以加强对底层的统治，使得我大唐的江山更加稳固！”李休看到李世民沉思不语，当下再次开口劝说道。

　　听到李休的这些话，李世民这时也终于抬起头来，随后这才开口道：“你说的也有道理，军校开办之后，已经为朝廷的军队提供了不少优秀的将领，其中最优秀的苏定方等人，已经可以独当一面，以前朕倒是没有想过，现在经你提醒，倒是觉得可以在其它方面也推广一下。”

　　“陛下英明，相比军校，开办一所专门培养小吏的投入要少的多，毕竟大部分小吏的要求不高，只要能写会算就行，当然品行也需要培养，臣觉得可以招募一些十几岁家庭贫困的良家子，让他们进到学校读书，等到合格后安排他们进到各个衙门担任小吏，这样一来解决了小吏的来源，另外也能解决小吏品性、能力参差不齐的问题！”李休这时再次建议道。

　　李世民对李休的话也是连连点头，接着他的话也开口道：“其实朝廷已经在各地开办官学，可以使一些贫家子弟前去读书，只不过贫困人家的子弟想要通过读书，进而参加科举也实在太难了，所以很多人都不愿意去，现在有了这么一个学校，倒是可以从各地官学选拔一些优秀的贫家子弟，将他们培养成小吏，有了这么一个出路，应该能吸引不少人去官学读书。”

　　随着李休与李世民的商讨，一座用于培训吏员的学校雏形也慢慢的出现在两人的脑海中，对此李世民很快也让人记录下来，打算找专门的人来负责这件事，而李休这时则在考虑着去洛阳的事，说不定还可以顺道见到米西亚这些人，只是不知道她是不是把她弟弟，同时也是她未来丈夫的波斯王带来了没有？


第903章 波斯王

　　宽阔的大运河里，往来的船只如同过江之鲫，河面上几乎都被密密麻麻的船只给挤满了，有一些特别繁忙的码头，还必须有朝廷的人驾着小船引导船只，否则很容易造成船只的堵塞。

　　“姐姐，前面那座大城就是长安吗？”只见运河上其中一条大船上，一个褐发蓝眼的男孩指着面前方隐约可见的一座大城开口问道，白皙的小脸上也满是兴奋之色。

　　“不是，如果我没有记错的话，前面的那座大城应该名叫汴城，过了汴城再往西走，就可以到达大唐的都城之一的洛阳了，到时你就会见到大唐的都城是多么的雄伟！”只见在男孩的身边，一个同样是褐发蓝眼的波斯少女温柔的抚摸着他的头发讲解道。

　　“大唐真是太强大了，我们来到大唐走了这么多天，竟然还没有到达他们的都城，而且他们的城市一个个都是那么的雄伟，本来我们以我们登陆的那个广州城已经够大的了，比我们的国都泰西封还要大，可是这一路上见到这么多的城市，每一座几乎都不比广州差！”波斯男孩用一种十分羡慕的语气再次开口道。

　　“是啊，姐姐上次来的时候，也是为大唐的强盛感到震惊，甚至一度以为只要有大唐的支持，咱们一定可以打败大食人，可是后来我才知道，大唐离咱们波斯实在太远了，大唐的皇帝也不愿意出兵远征，甚至最后还选择了巴赫拉那些人。”只见波斯少女再次开口道，说到最后时，她也不由得长叹了口气。

　　这个波斯少女自然正是上次出使大唐的波斯公主阿尔米西亚，而她身边的波斯男孩正是她的弟弟，同时也是波斯最后一任国王的伊嗣俟三世，他的真名叫做叶兹德尔德，今年才不过十岁。

　　“姐姐你不要伤心，波斯咱们已经回不去了，而且这次咱们之所以能够逃出来，也多亏了那个巴赫拉从中周旋，说起来他还是咱们的恩人，只不过听说他后来又出使罗马，也不知道现在怎么样了？”相比米西亚，伊嗣俟却显得十分豁达，这时反而开口安慰自己的姐姐道。

　　“哼，巴赫拉之所以帮我们，还不是因为现在波斯内忧外患，担心杀了我们这些王族后，会引发国内更大的动乱，到时万一大食人再杀过来，恐怕他们也根本挡不住，而且咱们一走，卡瓦德这个贱民出身的武夫就可以顺利的掌握王权，所以他们也巴不得咱们赶紧走，日后就算咱们想回去，恐怕也回不去了！”米西亚这时却是咬牙切齿的道，看样子对于离开波斯这件事，她还是十分的不甘心。

　　“姐姐你要想开一些，咱们留在波斯也不会有什么好下场，之前卡瓦德就已经掌握了兵权，各地的贵族也都根本不听我的王命，每天都活的提心吊胆的，相比之下，我倒是觉得大唐要安全多了，而且你看大唐这么繁华，有那么多好吃的好玩的，我现在就已经不想再回去了！”伊嗣俟这时却是再次开口劝说道。

　　虽然伊嗣俟才十岁，但他出身贵族，而且又早早的卷进权谋之争中，因此他比同龄的孩子要成熟的多，某些方面的看法甚至比米西亚还要看的开。

　　看到年幼的弟弟竟然说出上面的话，米西亚也不由得有些诧异的看了他一眼，随后也不由得欣慰的一笑道：“伊嗣俟你的确长大了，懂的道理比姐姐还要多，可惜光明神没能让你早出生年，否则若是等到你成年后再登基，咱们波斯也许就不是现在这个样子了。”

　　“姐姐你也觉得我长大了吗，那咱们是不是可以结婚了？”听到姐姐的夸奖，伊嗣俟这时也十分兴奋的追问道，他们波斯王族信奉拜火教，对血脉的纯净十分看重，因此多是亲属之间成亲，比如兄妹、父女，甚至是祖孙等等，这在中原看来十分大逆不道的事，但在波斯人看来却十分的正常。

　　“这个……”米西亚听到弟弟的话却露出迟疑的表情，本来她也一直觉得兄妹成婚是十分正常的事，可是自从来过大唐后，却发现一个完全不同的世界，而且大唐的强盛繁华，也让她对中原文化心生向往，而在中原文化中，兄妹是绝对不可以成婚的，因此这让她也对自己本身的波斯文化产生了几分怀疑。

　　“怎么了，姐姐你不喜欢我吗？”看到米西亚脸上迟疑的表情，伊嗣俟也不由得小脸一垮，当场就想哭出来，他虽然聪慧早熟，但毕竟是个孩子，而且在他的心目中，姐姐是他最亲的人，再加上他从小就听身边的人说，米西亚以后是他的妻子，小小年纪的他也根本分不清亲情和爱情，所以自然也一直想和姐姐早点成婚。

　　“不是这样的，姐姐当然喜欢你，只不过……只不过……”米西亚看到弟弟失望，当下也急忙解释道，只不过说到最后却又不知道该怎么说，最后只能无奈的叹了口气道，“伊嗣俟，你现在年纪还小，还不到成亲的年纪，而且咱们来到大唐，也要接受当地的文化，等到了长安后，我给你找个老师，让他好好的学习中原的文化，以后你慢慢的就会明白了！”

　　听到姐姐的话，伊嗣俟也是似懂非懂的点了点头，其实在见识过大唐的繁华强盛后，他对大唐的文化也产生了无比的兴趣，而且他也一直跟着米西亚学汉语，现在虽然还不是很精通，但已经可以与人进行交流了，这点他倒是和米西亚一样，都有极高的语言天赋。

　　米西亚他们的船只一路北上，然后从郑州的管城县登陆，然后乘车向西而行，经过几天的赶路后，他们终于来到了大唐的东都洛阳，而当看到巍峨无比的洛阳城墙时，第一次来到大唐的伊嗣俟简直震惊的合不拢嘴，虽然之前多次听米西亚说起过洛阳的雄伟，但是当亲眼见到时，依然感到有些不可思议。

　　米西亚已经不是第一次见到洛阳城，但当再次面对洛阳城时，依然有种不可思议的感觉，不过更让她感到不可思议的是，就在他们的车队来到洛阳城门时，只见一个留着短须的儒雅男子正微笑着等着他们。


第904章 波斯与大食的战争

　　“国公殿下？您怎么在这里？”米西亚看到洛阳城门前的李休时，当下也不由得惊讶地叫道，随后就立刻跳下马车紧走几步行礼道，虽然上次她和李休有些误会与不合，但是最后李休却不计前嫌的指点她，这才有了今天她带着弟弟逃到大唐的事，所以她对李休也颇为感激。

　　“呵呵，我刚好来洛阳有事，听说你回来了，所以就来看看。”李休说到这里时，也看到米西亚马车上探头探脑的伊嗣俟，当下也禁不住再次问道，“马车的就是波斯王吧？”

　　“不错，他就是我的弟弟伊嗣俟，只不过现在已经不是什么波斯王了！”米西亚提到弟弟时，也不由得神情低落的道，虽然理智上让她做出带着弟弟逃到大唐的举动，但是从感情上来说，她却一直无法接受。

　　说到这里时，米西亚当即将伊嗣俟叫下马车，然后给他们相互介绍，估计米西亚已经和伊嗣俟说过关于李休的事，因此对方得知李休的身份后，也立刻用不太标准的汉语道：“伊嗣俟多谢国公殿下对我们的指点！”

　　“国王殿下太客气了，你我两国向来友好，现在贵国遭逢大难，我们大唐自然也不会袖手旁观！”李休这时睁着眼睛说瞎话道，虽然对方只是个孩子，但毕竟是一国之主，所以他也不得不把这些外交辞令拿出来。

　　不过李休话中用了成语，伊嗣俟的汉语只能做到勉强能对话，因此一时间竟然听不懂他在说什么，最后只能求助的看向米西亚，而只见这位与李休相熟的波斯公主也不由得笑道：“国公殿下不必和我弟弟说这些场面上的话，其实我们就是来逃难的，还望大唐能够收留我们！”

　　“公主不必担心，陛下已经知道你们要来的事，而且长安那边也给你们安排好了府邸，只要你们愿意，想住到什么时候都可以！”李休也看出米西亚的神情有些失落，当下直接开口打消了她心中最大的担心。

　　果然，只到大唐对自己一行人持欢迎态度，米西亚的脸色也立刻好多了，当下再次向李休道谢。这里也不是讲话之所，所以李休请他们随自己一起入城，他在城中已经给他们准备好了住处，等到安排好后，他又请米西亚姐弟二人来到洛阳最大的酒楼为他们接风。

　　“国公殿下，我一直听姐姐说，长安城是天下最大最繁华的城市，不过我觉得咱们脚下的这座洛阳城已经十分繁华了，难道长安真的比洛阳还要繁华吗？”刚一落座，只见伊嗣俟就开口向李休求证道，经过之前的相处，他也和李休有些熟悉的，而且觉得这位大唐的国公没有什么架子，因此胆子也大了起来。

　　“呵呵，其实洛阳与长安几乎是同时建造的两座大城，从规模上来看，他们其实是十分相似的，不过洛阳的人口只有六七十万左右，而长安的人口却是超过百万！”李休这时笑着介绍道，长安绝对是世界上第一座人口超过百万的城市，虽然相比后世人口千万的超大城市好像并不算什么，但是在这个生产力落后的时代，能够维持百万人口生活在一座城市中，绝对可以称得上奇迹。

　　“百万人口！”伊嗣俟听到这里也不由得震惊的瞪大眼睛，他们波斯的首都泰西封顶多有十几万的人口，就已经可以称雄西亚一带了，也只有罗马帝国的首都君士但丁堡可比，可是就算是泰西封和君士但丁堡的人口加在一起，恐怕也不到长安城的一半。

　　“弟弟你也不要太吃惊了，等过几天咱们到了长安，你就知道什么才是天下第一大城了！”米西亚看到弟弟震惊的模样，当下也不由得笑着开口道，说到最后时，她的眼睛中也露出几分憧憬之色，虽然上次她有任务在身，没心思欣赏长安的风景，但是在长安生活的那段时间里，也让她感受过太多的震撼了，甚至当初都不舍得离开。

　　李休陪着米西亚姐弟二人聊了几句，然后就招呼他们吃饭，毕竟现在都已经是下午了，他们这一路上舟车劳顿的，中午更是连饭都没吃，因此有什么话可以放在饭后再聊。

　　伊嗣俟毕竟是个小孩子，虽然一路上也品尝过一些中原的食物，但毕竟不是洛阳大酒楼做的精致，因此也一直十分好奇的问个不停，因为很多菜他都不认识，李休和米西亚就负责为他讲解，结果小家伙倒是吃的很欢，丝毫没觉得有什么不适应。

　　等到菜吃的差不多了，李休这才开口询问道：“米西亚，你们这次来了多少人，这一路可还顺利吗，有没有什么困难需要我们大唐帮着解决？”

　　听到李休的问题，只见米西亚却是神情一黯，随后这才缓缓的开口道：“本来我是想将整个王族都迁到大唐的，毕竟他们呆在波斯也不会有什么好下场，就算卡瓦德不杀他们，也有其它人不会放过他们，可是很多人都不相信我的话，所以最后愿意跟随我来的并不多，而且在海上时，我们遇到一次大风暴，损失了一条船，也死了不少人，最后到达大唐的王族成员只有五十七个，另外还有一支百人左右的护卫。”

　　听到米西亚一共来了一百多人，李休当即也是松了口气，其实他还真怕对方带的人太多，到时大唐光是养着他们也要消耗不少的粮食，幸好只有一百多人，倒也不难养活，而且相比日后伊嗣俟可能带来的利益，养着他们也绝对不会亏本！

　　“大海变幻无常，我有位长辈和学生也住在海外，每次他们来中原也要冒极大的风险，每年都有不少人死在来回的途中！”李休这时也有些感慨的道，说起大海，他也想到了远在美洲的虬髯客和李承道等人。

　　“是啊，敢于出海的人都是勇士！”米西亚这时神情也有些低落，估计是想到了死在海中的那些亲戚朋友们。

　　“对了，现在你们和大食那边怎么样了，有没有又发生战争？”李休这时终于问起了自己来见米西亚的最关心的事，对于大食这个遥远的敌人，他可是一直保持着警惕，毕竟只要大唐想要再向西扩张，日后必有与大食一战的机会。

　　听到李休提到大食人，米西亚脸上的神色也是一变，甚至连旁边吃的正欢的伊嗣俟也停了下来，满脸油腻的小脸上竟然闪过几分恐惧之色。

　　过了好一会儿，只见米西亚这才缓缓的道：“大食人在几年前曾经被我们打败过一次，也正是那次胜利，才使得大食人暂时退兵，而卡瓦德也正是凭借着那次大胜，一举击败了其它对手，篡夺了我们波斯的兵权，不过当时大食人只是暂时退兵，仅仅在一年后就再次杀了回来……”

　　米西亚接着将波斯与大唐的战争情况详细的解说了一遍，这让李休才知道，原来这几年大食与波斯之间的征战就没有停过，大食人信奉的宗教狂热，使得他们的战士也在战场上毫不畏死，而且大食人以战养战，所过之地只留焦土，这也使得波斯的损失极大，这几年双方虽然互有胜负，但总的来说波斯还是被大食压着打。

　　“在我们离开波斯时，大食人已经快要打到泰西封了，也正是因为这个原因，卡瓦德才不敢真的我们撕破脸，而且他也需要得到我们王族的支持，于是我弟弟在走之前，暂时将波斯的军政大权交由卡瓦德，这才换取了我们离开波斯的自由。”最后米西亚再次总结道，说起来如果不是大食人的威胁，他们未必能够光明正大的从波斯逃出来。

　　“大食人的兵锋竟然如此之盛？”李休听到这里也不由得一皱眉，若是波斯真的像原来历史上被大食灭了，那么米西亚姐弟二人的利用价值就小多了，而且没有了波斯的牵制，大食人的势力会急骤扩张，哪怕暂时威胁不到大唐，但依然不是李休想要看到的。

　　在李休的设想中，最好的局面就是大食、波斯和拜占庭三足鼎立，然后在西亚一带打成一团，就像是历史上的三国一样。现在大食最强，相当于曹魏，而波斯和拜占庭则相当于吴蜀，只有他们结盟才能对抗大食。

　　“卡瓦德虽然架空了我，但他的确是个十分优秀的将领，而且我在走之前已经将军政大权全都交给他，使得他可以调动波斯残存的资源，以他的能力，我估计就算打不败大食人，最少也能再撑几年！”就在这时，忽然只见年纪不大的伊嗣俟开口道，他毕竟是波斯王，对于波斯内部的情况还是十分了解的。

　　李休听到伊嗣俟的话也不由得点了点头，随后忽然想到上次代表卡瓦德出使大唐的巴赫拉，当下也再次开口问道：“对了，巴赫拉他也应该回到波斯了吧，你们波斯与拜占庭帝国结盟的事进行到哪一步了？”


第905章 出使罗马（上）

　　君士但丁堡，东罗马帝国的首都，同时也是东正教的大本营，巴赫拉身穿着波斯使节的传统服饰，昂首走在通往圣宫的大道上，街道两侧的罗马人看到他时，也都不由得停下脚步，甚至有不少人对他指指点点，看向他的目光中也带着几分敌意。

　　感受到周围的敌意，巴赫拉却是毫不在意，毕竟他们波斯与东罗马帝国征战多年，几十年前更是差点打到君士但丁堡，可以说两国几乎是世代为敌，直到几年前大食人崛起，波斯人向西退却，双方的军队这才脱离了战争状态，所以周围的罗马人对他产生敌意也是应该的，比如一个罗马官员若是走在泰西封的街头，同样也会收到周围波斯人的敌意。

　　前面就是罗马皇帝居住的皇宫，罗马皇帝在帝国中拥有无上的权威，是整个罗马的最高政治领袖、军事统帅，以及最高的宗教主宰，因此他居住的地方又被称为神圣皇宫，或是直接称为圣宫。

　　巴赫拉在三天前来到君士但丁堡，然后请求面见现在的罗马皇帝希拉克略，本来以波斯与罗马的敌对关系，希拉克略并不想见他，直到他让人禀报对方，自己带来了遥远东方的强大帝国皇帝，也就是大唐皇帝李世民的亲笔书信时，希拉克略这才表现出不小的兴趣，然后在决定在今天召见于他。

　　圣宫的大门早已经打开，两边排列着雄壮的罗马士卒，一个个手执着战斧，对徒步而来的巴赫拉怒目而视。面对这种情况，巴赫拉却是淡定的一笑，他早就知道罗马人肯定会给他个下马威，不过如果仅凭这点小手段的话，那可就太小瞧他了，毕竟他可是连大唐的皇宫都去过的人，罗马的皇宫虽然不错，武士也十分雄壮，但是相比之下，他依然觉得无法与大唐的皇宫相比。

　　只见巴赫拉面不改色的进到皇宫之中，然后由一个侍从带领着来到皇帝居住的圣殿。说起来也有趣，罗马与大唐作为东西方最强大的帝国，他们皇宫中都有宦官的存在，只不过罗马皇宫中的宦官数量比较少，而且地位也较高，有些宦官甚至可以成为将军或大臣，比如东罗马有名的将领纳尔西斯就是一个宦官，曾经率兵征服了意大利，打败过哥特人，可谓是战功赫赫。

　　巴赫拉迈步进到圣殿之中，顺便打量了一下这座罗马帝国最高大的建筑，只见这座圣殿占地广大，殿中到处都是希腊风格的高大石柱，看起来和东正教的教堂差不多，事实上罗马皇帝本来就是宗教主宰，所以他们居住的圣宫也的确可以看成是一座大教堂。

　　东罗马继承了希腊的文化，因此在建筑上也很有希腊风格，比如这座圣殿就主要以坚固的石材筑成，一些石柱之间还修建有可以藏兵的通道，墙壁上更是开凿出可以射击的孔洞，可以说这座圣殿更像是一座军事堡垒，事实上整个君士但丁堡也可以看做是一座军事堡垒，因为只有这样，才能帮助东罗马帝国抵挡各方面敌人的进攻。

　　沿着大殿的通道往前走，巴赫拉很快就看到一个身材高大的罗马人坐在殿中的皇位上，只见对方大概六十岁左右，虽然头发花白、满脸皱纹，但身子却是坐的笔直，身材也十分的高大健壮，丝毫没有半分的老态，锐利的眼神从一开始就盯着巴赫拉，给人一种很大的压力，甚至巴赫拉感觉对方就像是一头雄狮一般，虽然年纪大了，但身上那种王者的威严也依然让人不敢小视。

　　“波斯大使巴赫拉，拜见神圣皇帝！”巴赫拉跪下行礼道，他精通多国语言，希腊语也说的很不错，说起来东罗马帝国以前的主要语言是拉丁语，不过希拉克略登基后，却是大力推广希腊化，连官方语言也变成希腊语。

　　“不必多礼！”只见希拉克略用一种低沉的声音道。东罗马帝国以紫为尊，只有皇族才能够身穿紫衣，因此也被称为紫衣贵族，比如希拉克略现在就身穿着紫色丝绸做成的长袍，头上戴着皇冠，右手握着一柄代表皇权的权杖，满脸都是肃穆之色。

　　“多谢皇帝陛下！”巴赫拉当下再次道谢，然后这才站了起来，按照东罗马帝国的礼节，大臣行礼时可以亲吻皇帝的右胸，低级官员就只能亲吻皇帝的脚，至于外国礼节则需要行跪礼，巴赫拉以前在大唐有过经验，对跪礼倒也不排斥，至少比亲吻希拉克略的臭脚容易让人接受。

　　“你真的曾经代表波斯出使过东方帝国？”只见希拉克略这时再次开口问道，罗马与中原早在秦汉时期就有过联系，而且中原的货物通过丝绸之路源源不断的运到西方，比如希拉克略身上穿的丝绸，就是来自中原，因此他自然知道遥远的东方有一个强大的帝国，只是他并不知道大唐的国号，更不知道对方的皇帝是谁。

　　“我不但出使过东方帝国，事实上我就是在那里出生的，在十岁之后才回到波斯，因此我对东方帝国可以说十分的熟悉，我出生时的东方帝国国号是大隋，可惜大隋的皇帝太过残忍，导致天下大乱，于是有人推翻了大隋的统治，建立了大唐帝国。”巴赫拉这时再次恭敬的道。

　　与中原王朝一样，东罗马帝国也同样有朝代更替，比如眼前的希拉克略，他以前只是一个总督的儿子，后来才推翻了原来的皇帝，建立了属于自己家族的王朝，后世上称之为希拉克略王朝，而且巧合的是，希拉克略王朝仅仅比大唐早八年建立，可以说是同一时期建立的王朝，他与李渊一样，都是自己王朝的开国之君。

　　听到巴赫拉竟然出生在东方帝国，这让希拉克略也不由得眼睛一亮，对于那个遥远的强大国度，他早就想多加了解，甚至想比较一下对方与自己的罗马哪个更加强大，因此他这时也急不可待地问道：“既然你对大唐那么了解，那么你觉得对方与我罗马哪个更加强大？”


第906章 出使罗马（下）

　　希拉克略作为开国之君，自然也不是普通人，事实上他可以算是东罗马帝国最有为的皇帝之一，但同时也是最悲剧的皇帝之一，因为他遇到了一个比他更加强大的敌人，那就是穆罕默德，最后眼睁睁的看帝国的大片领土被大食占据，不过就算是这样，他还是率领着帝国打退了大食人，保住了东罗马帝国没有像波斯那样被消灭，这为日后东罗马帝国的复兴打下了基础。

　　当然现在大食才刚刚开始崛起，而且现在大食人的主要敌人是波斯，与东罗马帝国虽然有些小摩擦，但并没有威胁到东罗马帝国的生存，再加上希拉克略的年纪也的确不小了，失去了年轻时的警觉，因此他这时还沉迷在自己往日的功绩之中，并没有把大食人的威胁太过放在心上，甚至在知道巴赫拉去过大唐时，还想将自己的罗马与大唐比一下，看看哪个帝国更加强大？

　　“这个……”只见巴赫拉听到希拉克略的问题却是犹豫了一下，随后就目光坚定的再次道，“皇帝陛下，不知您想听真话还是假话？”

　　“什么是假话，什么又是真话？”希拉克略这时脸色有些诧异的看着巴赫拉问道。

　　“启禀陛下，现在我们波斯正陷于危难之中，若是您想听假话，我为了讨好于您，自然会夸赞您的帝国比大唐强大百倍，可是我的良心却不允许我撒谎，所以若是您想要听真话，那我可以诚实的告诉您，就算是我们波斯与罗马，甚至是再加上新崛起的大食，三个国家加在一起也比不上大唐！”

　　“呯！你在撒谎！”巴赫拉的话显然戳痛了希拉克略的自尊心，当下只见他重重的一顿手中的权杖怒道，“这世上怎么可能会有这么强大的帝国？”

　　“我也希望自己是撒谎，可是事实就是事实，没有去过大唐的人，永远都无法想像大唐是多少的强大，而且就在我去大唐的前几年，他们刚刚灭掉旁边另一个强大的突厥帝国，这个突厥帝国曾经比大唐还要强大，但大唐经过几年的隐忍后，却是一举灭掉了整个突厥，连突厥的皇帝都成为了大唐的俘虏！”巴赫拉这时却是面不改色的道。

　　大唐的确比波斯和罗马都要强大的多，但是巴赫拉的话还是有些夸张了，不过他也是故意如此，因为他在来之前研究过希拉克略的性格，知道这位罗马人的皇帝已经老了，渐渐的沉迷于往日的功绩中不思进取，所以他才夸大了大唐的实力，希望以此来刺痛对方，同时也能增加李世民给希拉克略书信的份量。

　　“我不相信，这个世上绝对不可能有这么强大的帝国！”希拉克略却还是固执的摇了摇头道，作为东罗马帝国的皇帝，号称是宇宙的主宰、永恒的至尊（这两个中二的名字的确是东罗马皇帝的别称，绝对不是老鱼杜撰出来的），以前他觉得东方帝国顶多也就和自己的罗马差不多，因此一时间根本无法相信对方比自己强那么多。

　　“皇帝陛下，我出使大唐时，大唐皇帝曾经送给我们一批武器，这些武器我带来几样呈现给您，也算是送给您的礼物，您是战场上雄狮，对于武器肯定有很深的研究，通过这些大唐的制式武器，您肯定可以看出大唐军队的强大！”正在这时，只见巴赫拉再次开口道。

　　“武器在哪里，拿来我看！”希拉克略是开国皇帝，当初也是从阿非利加行省一路杀进君士但丁堡，之后又是四处征战，这才将已经陷入崩溃边缘的东罗马帝国稳定下来，所以他在军事上的造诣也是极高，对武器更是深有研究。

　　得到希拉克略的同意，巴赫拉也立刻挥手让人将自己带来的武器呈上，不一会的功夫，只见就有侍从带来几件武器，其中最显眼的则是一柄极为沉重的长柄大刀，希拉克略的眼睛也立刻被这柄大刀吸引了，因为这把刀不但长，而且有一个最显著的特点就是刀柄比刀身还要长，相比之下，他们平时使用的罗马短剑简直就像个匕首一般。

　　“怎么会有这么长的刀，难道大唐的战士都是巨人吗？”希拉克略这时也禁不住站起来，大步走下台阶来到这柄长刀面前问道。

　　“呵呵，大唐的战士并不是巨人，这种武器叫做陌刀，也叫斩马刀，是大唐一种重装步兵使用的武器，据说在战场上时，使用这种武器的重装步兵排成一列，然后齐步前进，以腰力使得陌刀劈砍，哪怕是骑兵在他们面前也会被劈成碎片！”巴赫拉这时笑着为希拉克略介绍道。

　　听到巴赫拉的话，希拉克略也不由得倍感好奇，当下也不顾什么身份，伸手就想把陌刀拿起来，结果却没想到手中一沉，竟然差点拿不起来，毕竟相比轻巧的罗马短剑，这种陌刀简直太沉了，哪怕身体强壮的希拉克略也感觉有些吃力。

　　希拉克略虽然年纪大了，但却是个好强之人，当下将手中沉重的陌刀挥舞了两下，带起“呼呼”的风声，最后这才轻轻的放下道：“好沉重的陌刀，难怪唐人称它是斩马刀，全力一击之下，的确可以将战马劈开！”

　　看到希拉克略的样子，巴赫拉也是暗自得意，其实他知道就算是大唐，陌刀军的数量也极少，而且绝对可算是大唐最精锐的步兵，而且大唐支援给他们的武器中，也并没有陌刀，这把陌刀还是李世民以私人的身份，送给卡瓦德的礼物，结果被巴赫拉借过来送给希拉克略，同时也装点一下门面，以此来表现大唐的强大。

　　“这是唐军的弓箭吗？”正在这时，希拉克略又看到武器中的弓箭，当下也禁不住拿起来打量道，因为大唐的弓是反曲弓，反曲弓可以储存更多的能量，使得箭支射的更远，罗马人使用的弓就比较原始了，与更晚一些的英国长弓类似，都是由一整块木头制成，不但射程差，而且弓体也比较长，开弓需要的力量也很大。

　　“不错，这种弓是唐军的制式装备，而且他们喜欢将弓箭集中使用，有专门的弓箭手部队，最关键的是这种弓的射程很远，力量也很足，皇帝陛下不妨亲自试一下！”巴赫拉这时再次信心十足的道，他们波斯常年与罗马打仗，自然清楚罗马的弓箭，无论从哪方面来比，大唐的弓箭都比罗马要优良的多。

　　希拉克略也不客气，当下拿出一支箭搭在弓上，然后缓缓的拉开，随后猛然松开手指，结果一支长箭飞射而去，最后竟然射出殿门，这让他也不由得倒吸了口凉气，因为他知道自己军队中最优良的弓箭，也很难超过这个射程。

　　接下来巴赫拉又向希拉克略介绍了一下其它的武器，其中有马槊、唐刀，甚至还有弩箭，其中弩箭也引起了希拉克略极大的兴趣，因为他听巴赫拉说，唐军中有一种守城的巨弩，每支弩箭都像是长矛一般，一箭之下可以洞穿数人，不过大唐支援波斯的武器中并没有床弩，而且就算有，巴赫拉也不可能带过来，因为床弩实在太大了。

　　“皇帝陛下请看，这是唐军穿的铠甲，因为铠甲的表面太过光亮，可以反射阳光，因此又被称为明光铠！”巴赫拉这时又指向一件十分威武不凡，全身闪烁着冷光的铠甲介绍道。

　　希拉克略其实从一开始就注意到了这件铠甲，只不过因为陌刀更吸引人，所以才一直没问，这时听到巴赫拉的介绍，也再次亲自上前检查了一下这件铠甲，相比其它武器，铠甲绝对是对工匠要求最高的军器，经验丰富的将领也能从铠甲上看出一支军队的强弱。

　　也正是因为如此，所以希拉克略也检查的十分认真，然后最后还从侍卫的手中拿过一把战斧，在铠甲上劈砍了几下，结果发现这具铠甲十分坚固，哪怕是战斧这种重兵器，也很难损毁铠甲，至于罗马短剑就更不行了，当然从一些铠甲的缝隙中，短剑可能还可以伤到铠甲里的人，不过这具铠甲对身体的要害防护的极为严密，就算是受伤也不会立刻失去战斗力。

　　检查完明光铠的防护性，希拉克略也不由得露出沉默的表情，虽然他极不情愿，但是从这些武器铠甲的制造上，他却发现唐军在武器技术上的确超过了罗马。

　　“大唐有多少这样的军队？”希拉克略最后再次开口问道，这时的他心中还存着一丝妄想，唐军的数量不如自己的话，那么在战场上真的遇到了，他们罗马也可以依靠数量优势取胜。

　　“大唐的军队数量我也不清楚，不过上次他们出兵攻打突厥帝国时，却是一次性的出动了十万大军，而在大唐之前的大隋，为了攻打一个敌国，他们甚至动员了百万大军！”巴赫拉再次开口道。

　　听到巴赫拉的话，希拉克略脸上的表情也更加沉重，虽然他知道巴赫拉的话可能有所夸大，但是大唐绝对要比自己的罗马帝国要强大。不过也就在这时，只见巴赫拉却是再次开口道：“陛下，这些其实还不是大唐军队最可怕的地方！”


第907章 受打击的希拉克略

　　希拉克略是一位久经战阵的罗马皇帝，从巴赫拉带来的这些大唐武器上，他几乎就可以断定，远在东方的大唐帝国的军队绝对可以称得上十分精锐，哪怕他对自己的罗马军团再有信心，但也不得不承认，若是两支人数相同的大唐与罗马军队相遇，他也没有必胜的把握，更何况巴赫拉最后的话更让他十分的警惕。

　　“大唐的军队最可怕的是什么？”希拉克略再次沉声问道，如果这些武器还不足以说明唐军的可怕，那么他就要重新评估一下大唐的实力了，甚至之前巴赫拉说他们罗马与波斯、大食加在一起也不如大唐的话，也许并不是在夸张。

　　“皇帝陛下，这些武器只能算是大唐军队的制式武器，其实他们还有一种十分特殊的武器，统称为火器，这种火器我没有亲眼见过，因为唐军对这种武器极为重视，严禁流出军队，不过在唐军的对外作战中，他们却是多次使用火器，据说这种火器如同天雷一般，可以在敌人的军队中爆炸，一次杀伤数十甚至数百人，之前他们之所以能够一举灭掉比自己还要强大的突厥，这种火器就起了关键性的作用！”

　　“火器？就和我们的希腊火一样吗？”希拉克略听到这里略一迟疑，当下猜想道，毕竟没有见过火器的人，实在无法想像出火器是种什么样的武器？

　　“不一样，罗马的希腊火虽然厉害，但只是一种可以燃烧的油，可是大唐的火器却可以爆炸，而且可以制作的十分小巧，每个士卒都佩带上一些，这样在与敌人交战时，可以先用火器打乱敌人的阵形，然后一举冲垮敌人！”巴赫拉再次开口道。

　　大唐火器一直牌绝对的保密之中，除了军队的人外，外界很少有人见到，所以巴赫拉作为一个胡人，自然更没有见过，因此他对火器的了解也只是道听途说，甚至还故意的夸大了火器的威力，事实上一般士卒携带的手雷，顶多能杀伤数人就不错了，想要杀伤数百人，那最少得使用炸城门的巨大火药包才行。

　　听完巴赫拉对火器的描述，希拉克略虽然还是无法想像火器是种什么武器，但却已经知道这种武器绝对是一种可以决定战场胜负的强大武器，他们罗马的希腊火虽然也很厉害，但却需要一个巨大的油柜，所以一般只能在船上使用，相比唐军的火器简直差太多了。

　　“仅仅在武器方面，唐军几乎可以说胜过天下任何一支军队，不过若仅仅只是武器优良，别的军队可能还有胜过唐军的机会，但是更加可怕的是，大唐的国力更是十分的雄厚，他们的国土绝对我们与罗马加起来还要大，而且人口众多，再加上唐人善于耕种，国内十分的富足，我亲眼看到一些大唐的百姓用粮食喂养牲畜、以粮食来酿酒等等！”巴赫拉似乎觉得对希拉克略的打击还不够，于是再次夸耀起大唐的国力来。

　　“国土广阔，人口众多，粮食充足，军力强大！”希拉克略这时将自己总结出来的大唐优点列了一遍，脸上的表情也有些失落，这些都是他做梦都想让罗马达到的，可是却没想到遥远的东方已经有一个值得他追赶的大帝国了。

　　“大唐的都城名叫长安，人口超过了百万，是天下第一的大城，另外他们数座人口在五十万左右的大城，在罗马这里价值千金的丝绸，在大唐那里却是一般富人都穿得起的衣物，另外说起来皇帝陛下您可能不信，大唐有一种名叫热气球的工具，可以让人飞在天上！”巴赫拉这时再次补充道。

　　热气球刚开始只在军中使用，不过这东西的原理太过简单，很快就被一些聪明人破解了，于是在民间也开始有人制造，当然只是一些有钱有闲的人用来游玩，毕竟这个时代的热气球的实用价值并不高，哪怕是在军队中，也只是作为瞭望敌情使用。

　　“好了，你不用说了，我已经知道大唐的强大了，只可惜大唐离我们太过遥远了，否则我还真想去亲自看一看大唐的繁华！”希拉克略这时摆了摆手道。

　　无论是超过百万人口的大都市，还是会飞的热气球，都已经超出了希拉克略的想像，同时也对他造成了不小的打击，毕竟无论从哪方面来看，大唐对罗马都存在着碾压般的优势，这让他的自尊心实在有些受不了。

　　巴赫拉一直观察着希拉克略的表情变化，这时也感觉差不多了，当下再次开口道：“尊敬的皇帝陛下，大唐皇帝是我见过的最为睿智的皇帝之一，之前我代表波斯向大唐求救，虽然他很想帮我们，但是大唐离波斯也实在太远了，不过睿智的大唐皇帝陛下却指出，遥远的大唐救不了波斯，唯一能够救波斯的，就只有皇帝陛下的罗马了！”

　　听到大唐皇帝提到自己的帝国，希拉克略总算是恢复了几分信心，这时他也想起巴赫拉说过，他手中有一封大唐皇帝写给自己的信，只不过刚才自己被大唐的强盛打击到了，一时间竟然忘了这件事，于是他这时也急忙问道：“大唐皇帝的书信在哪里？”

　　巴赫拉也早就等着希拉克略的这句话了，当下只见他从怀里取出一个制作精美的金筒，上面的盖子被火漆封口，这个金筒是大唐的工匠打造的，一来可以保护里面的书信，二来也代表着大唐对罗马的重视。

　　巴赫拉亲手将金筒打开，然后从里面倒出一个卷轴，这个书信其实是以圣旨的形式写的，整个卷轴也制造的十分精美，然后巴赫拉将卷轴呈到希拉克略面前，本来这时应该由宦官接过，然后再转呈给希拉克略，不过希拉克略却顾不得这些，当下一把抓过卷轴打开亲自过目。

　　李世民的亲笔书信自然是用汉字写成，不过旁边却让人用拉丁文翻译了一遍，毕竟大唐那边有不少波斯人，这些波斯人中有一些懂得拉丁文，而东罗马帝国以前使用的就是拉丁文，哪怕现在改为希腊文，但一般的贵族也都学习过拉丁文，希拉克略自然也看的懂。


第908章 大唐诸事皆巧

　　李世民的这封书信写的并不是很长，而且因为他和希拉克略也并没有见过面，连对方的名字都是从巴赫拉那里听说的，也不知道对方的脾气禀性如何，因此信上满满的都是外交辞令，开头先是回忆了一下大唐与罗马之间的友谊，其实屁友谊都没有，只不过彼此在几百年前都曾经听闻过对方的名字罢了，比如中原的史书中就将罗马称为大秦。

　　简单的寒暄过后，李世民立刻话锋一转，然后就开始进入正题，先是分析一下波斯、大食与罗马这三国之间的关系，虽然现在大食主要是与波斯人打仗，但是等到波斯人倒下后，唯一可以威胁到大食的也就只剩下罗马了，以大食人的霸道，他们会允许身边有罗马这样的敌人吗？

　　毫不夸张的说，李世民是世界历史上最优秀的战略家之一，虽然他没有来过罗马或波斯，更没有亲眼目睹大食人的崛起过程，但是他却以自己敏锐的目光，以及独道的见解分析出，大食在灭掉波斯后，接下来的目标肯定是罗马，如果现在希拉克略不救波斯，那么日后他将独自面对大食人的威胁。

　　也正是因为上面的原因，所以李世民在信中也表示，罗马现在只有两条路，若是眼睁睁的看着波斯被灭，那么接下来大食人肯定调头西进，到时罗马就只能与大食单挑，可若是现在出兵救下波斯，那么日后两国就可以互为援引，从而遏制大食人的扩张，甚至从东西两面夹击大食，彻底的将他们消灭掉。

　　希拉克略看完了李世民的亲笔书信后，脸上也不由得露出沉思的表情，对于这封书信的真伪，他也并不怀疑，因为只要他愿意，也可以像波斯那样向大唐派出使节，到时自然可以印证这件事，而且从这封信上，他可以感受到写信这个人犀利的目光和广阔的胸襟，不是他小看波斯，哪怕是眼前这个巴赫拉背后的那个卡瓦德将军，也绝对没有这样的眼光与胸襟。

　　当然最关键的是，巴赫拉也带来了不少大唐的物品，这些物品也绝对不可能是伪造的，而且从他之前对大唐的描述来看，他也肯定去过大唐，这些都间接证明了这封书信的真实性，更何况现在波斯已经都快要灭国了，更让希拉克略相信，哪怕借波斯一百个胆子，他们也不敢在这个时候得罪自己。

　　既然书信是真的，那么希拉克略第一个要分析的就是李世民这封信的真实意图，毕竟大家都是皇帝，虽然距离遥远，国情也不同，但本质上却是相通的。

　　首先希拉克略第一个就想到，大唐皇帝之所以给自己写这封信，肯定是不希望波斯被灭掉，因为波斯是挡在大唐与大食之间的屏障，哪怕大唐距离大食十分遥远，但也不希望与大食这么一个扩张成性的国家做邻居。

　　想明白了上面这一点，希拉克略也不由得为李世民的深谋远虑而感到敬佩，毕竟大食就算是灭掉了波斯，恐怕在短时间内也威胁不到大唐，可是对方却已经开始警惕大食这个敌人，这可不是什么人都能做到的。

　　连远在东方的大唐都警惕大食这个敌人，更让希拉克略感受到一种危机感，毕竟相比遥远的大唐，他们罗马离大食可是太近了，甚至两国本来就接壤，而且大食人的崛起，直接威胁到罗马统治下的埃及与小亚细亚行省一带，而且两国的边境也时有摩擦，只不过大食现在也比较克制，暂时没有与罗马发生明面上的冲突。

　　面对大食的克制，本来希拉克略还以为大食是畏惧罗马的强大，所以才不敢和他们起冲突，可是现在他忽然警醒过来，估计是大食人不愿两面作战，所以才暂时选择了退让，等到他们灭掉了波斯后，还会像现在这样保持克制吗？

　　一想到上面这些，希拉克略也不由得惊出一身的冷汗，心中对大食的警惕也立刻提到了最高。不过想到出兵帮助波斯这件事，希拉克略一时间也感到十分为难，一来波斯也不是什么好鸟，当初他们罗马帮助波斯，却反被波斯咬了一口，差点就落入到灭国的境地，这也使得罗马上下对波斯都十分的仇视，若是现在出兵帮助波斯，他也将面对国内强大的阻力。

　　另外希拉克略的年纪也大了，这几年他的主要精力也放在挑选继承人这件事上，同时努力在国几推动希腊化，使得罗马更加的纯粹，对于外面的征战几乎也都停了下来，若是现在突然对大食发动进攻，恐怕会让罗马陷入到一场浩大的战争之中，若是天长日久的拖下去，甚至很可能让他之前的努力付之东流。

　　也正是考虑到上面这些，希拉克略一时间也拿不定主意，殿中的人也不敢打扰他思考，巴赫拉正是一脸紧张的站在那里，目光紧紧的盯着希拉克略，现在对方的选择就可能决定波斯的命运，甚至他这时也产生一种荒谬的感觉，谁能想到以前被波斯视为敌人的罗马皇帝，这时竟然掌握着波斯未来的命运？

　　过了好一会儿，只见希拉克略这才抬起头缓缓的开口道：“这件事关系太过重大，我一时间也无法做出决定，所以我也需要与其它人商议一下！”

　　看到希拉克略并没有当场拒绝，这让巴赫拉也不由得心中一松，因为这说明大唐皇帝的信已经起到了效果，至少希拉克略心中已经有所动摇，只要他能够说服其它贵族，罗马还是有很大的可能出兵的。

　　“皇帝陛下所言极是，说起来我们波斯当初曾经做出过一些错误的决定，所以无论皇帝陛下如何选择，我们波斯都不会因此而怨恨，只不过我私人还是希望皇帝陛下能够早点做出决定，若是您拒绝救援我们，我也希望您能早一点告诉我，这样我也可以早一点回波斯，拿起武器保卫自己的祖国！”巴赫拉这时再次郑重的开口道，为了得到希拉克略的好感，他连当初波斯忘恩负义的错误都承认了。

　　听到巴赫拉后面的话，希拉克略也不禁有些动容，巴赫拉只是个使节，却有着为国死战的觉悟，这样的人简直可以和神话传说中的勇士相比了，一时间他也对巴赫拉增加了几分好感，当下再次开口道：“你放心，我会在几天内做出决定的，不过你远道而来，我们罗马也不能慢待了客人！”

　　希拉克略说着就让人备宴，然后又召集了几个大贵族一起款待巴赫拉，说起来罗马帝国的美食也是十分有名的，而且进食方式也十分的有意思，因为他们是躺在床上进食的，而且还伴随着许多的娱乐活动，甚至在吃完饭后，还有罗马人最喜欢的海河，可谓是十分的奢靡。

　　入乡随俗，巴赫拉跟着希拉克略来到举行宴会的大厅，然后像其它罗马贵族一样躺在床上，旁边有一个长条形的桌子，上面摆放着各种罗马物色的菜肴，希拉克略倒是十分的健谈，这时也问起大唐与波斯当地的美食与风俗，却是对其它方面的事避而不谈。

　　“皇帝陛下，说起大唐的美食，我倒是从大唐那边带来一些，同样也作为礼物送给了您，若是您喜欢的话，倒是可以尝一尝！”正在这时，巴赫拉忽然想到了什么，当下再次笑着开口道。

　　“美食？”希拉克略听到这里也是一愣，估计他想不通什么样的美食竟然可以从万里之外的大唐带过来？不过这也让他更加的好奇，当下吩咐人从巴赫拉的礼物中将大唐的“美食”送上来。

　　不一会的功夫，就见有侍从带来一个箱子，当把箱子打开后，里面露出一排排用草绳扎的很紧的玻璃瓶子，这时巴赫拉站起来从里面拿出一个瓶子道：“皇帝陛下请看，这是大唐的罐头，里面的食物做好后，经过大唐的特殊处理，可以存放一年而不变质，比如这瓶罐头里的羊肉，就已经保存了好几个月了！”

　　“羊肉保存一年不坏，你确定是真的？”哪怕希拉克略在心中承认大唐的许多方面都比罗马要强，但是对罐头依然感到无法相信。

　　“当然，这些罐头是我亲自从大唐带出来的，味道与罗马、波斯的风味完全不同，陛下您尝过之后就会知道的！”巴赫拉信心满满的道，在他送的礼物中，很多都是他从大唐带过来的特产，而罐头更是长途跋涉的必需品，因此他也带了不少。

　　希拉克略听到这里也立刻让人将罐头打开，其中一个侍从先是尝了一下，发现没有任何异常后，这才呈给希拉克略品尝，结果希拉克略发现这个罐头虽然是凉的，但的确没有任何腐坏的样子，当下吃了一口，立刻感到一股异域的风味，的确与波斯、罗马的美食做法完全不同。

　　“大唐真是诸事皆巧啊！”品尝着美味的罐头，希拉克略也不由得对大唐更加的向往，如果他不是皇帝，真想亲自去大唐看一看，不过这也让他更加坚定了心中的一个想法，无论如何也要向大唐派出使节，加强两国之间的联系！


第909章 银行系统

　　米西亚与伊嗣俟姐弟二人在洛阳休整了两天后，就再次启程准备去长安，李休并没有和他们一起走，因为洛阳这边的银行还需要一段时间来处理，因此他也没有挽留，找了个时间亲自送米西亚姐弟二人离开。

　　李休曾经向米西亚打听过波斯与罗马结盟的事，不过很遗憾的是，当初米西亚他们离开波斯时，巴赫拉才刚到波斯不久，波斯内部对于结盟的事也在商议之中，不过据米西亚估计，卡瓦德应该会同意这件事，到时就要看罗马的态度的，只不过以罗马人对波斯的仇恨，想要让他们与波斯结盟也不是一件容易的事。

　　听到上面的这些情况，李休也在心中暗自估计了一下，米西亚他们离开波斯已经是一年前的事情了，估计现在巴赫拉已经出使了罗马，只是不知道他是否能够说服罗马，让希拉克略同意与波斯结盟？

　　按照李休的设想，最理想的自然就是罗马与波斯结盟，然后共同对付大食这个崛起的强国，最好是能把大食崛起的势头给压下去，波斯也能够保住根基不被灭掉，这样一来三国鼎立，彼此之间征战不休，大食自然也就不会像历史上那样觊觎中亚了，这将为大唐日后进军中亚打下良好的基础。

　　洛阳这边的银行也同样建在最为繁华的商业坊，不过相比长安，洛阳却有四个商业坊，其中最繁华的就要数东坊，所以银行也建在了这里，银行中需要的官吏也早已经就位，事实上这座银行已经开始营业了，只不过还有一个问题没有解决，那就是洛阳与长安这两地银行之间的信息交流。

　　银行可不是只有一间门面就可以称之为银行的，真正的银行是一个严谨而周密的系统，在这个系统中，信息、钱币、物品都可以畅通的交流，而各个城市中的银行只不过是这个系统中的必要节点，最重要的还是要将这些节点连接起来。

　　大唐官方也有自己的物流系统，比如驿站就是其中的代表，驿站依附于官道遍布全国各地，地方上有什么信息需要交流时，也都是通过驿站来传递，另外官府如果需要运输一些货物，比如粮食、金属之类的，虽然主要是自己派人押送，但是路上依然离不开驿站。

　　另外除了驿站外，飞奴司也是一个十分优秀的信息交流系统，各地发生什么重大的事情，一般都是飞奴司借助飞鸽或快马传信，可以让信息快速的传递出去，不过飞奴司主要是传递信息，对于物品的运输却很少涉及。

　　银行系统不但需要信息的交流，同时也需要金钱与物品的交流，特别是现在的钱币主要是铜钱，这些沉重的铜钱在运输时也是个大问题，另外银行还有质库，里面典当的物品有时也需要运输。

　　按照上面的这些特点，李休现在有两个选择，第一个就是依附驿站这个原来的物流系统，将银行系统建立起来，毕竟驿站本来就是现成的，如果依靠驿站，可以节省不小的力气；另外一个就是完全打造一个新的物流系统，当然这肯定需要花费不少的人力物力。

　　李休在经过慎重的考虑后，最终还是偏向于依靠原来的驿站，一来银行本来就缺少人力，很难再抽出人手打造一个新的物流系统，另外也没有时间，而借助驿站可以节省大量的人力物力，而且随时都可以使用。

　　当然借助驿站也有不少的缺点，比如其中最大的缺点就是驿站中来往的人群复杂，各地的官吏、押送物资的队伍、甚至是一些商人，都可以进出驿站，而银行需要押送的都是一些贵重物品，甚至直接是铜钱，这些都需要严密的保护，在驿站这么一个人多嘴杂的地方，将会增加很多的风险。

　　不过安全的问题也不是没有办法解决，比如增加守卫的数量，另外还可以打造一种特殊的坚固马车，专门用来押送银行的物品，就像是后世的押送车一样，这几年大唐的治安好转，一般在官道上也不会出现强盗，至于小偷小摸，也绝对偷不走那么大的马车。

　　做出了决定之后，李休也立刻开始着手打造银行的物流，现在只有长安和洛阳有银行，因此倒也容易解决，毕竟长安到洛阳的官道十分平坦，路上的驿站也都管理严格，安全方面倒是不用担心，唯一的问题就是押送的人从哪里找？

　　对于押送的人选，李休最先想到的就是军队，毕竟银行是个官方机构，借助军队来押送物资也是理所应当的事，不过他很快又想到，大唐这个时代的军队主要是府兵，也就是平时为民战时为兵，虽然府兵保证了兵源，但却难免使得士卒的品行不一，什么样的牛鬼蛇神都可能混杂在军队中，让这些人押送银行的真金白银，李休还真有些不放心。

　　当然大唐的军队也有一些募兵，比如禁军就是募兵，这些人不事生产，父子相传为兵，地位比较高，忠诚方面也没有问题，但是人数却不多，而且一向都作为大唐精锐中的精锐，一般都只驻扎在长安周围，除了皇帝之外，谁都命令不了他们。

　　李休身在洛阳，想要动用禁军就必须得到李世民的同意，也就是说他必须回长安。当然还有另外一个办法，那就是不用军队，而是由银行出面招募护卫，不过这个想法刚一出现在李休的脑海中，就立刻被他舍弃了。

　　因为这相当于让银行掌握一支武装力量，而在大唐这个时代，这绝对是犯了皇家的大忌，哪怕是李世民信任他，掌握着巨大财力的银行又拥有武装力量，日后恐怕会成为大唐内部的一股不安定因素，这也是李休绝对不愿意看到的。

　　思来想去，最后李休还是只能回长安一趟，幸好洛阳这边的事也处理的差不多了，而且许敬宗也在这里，于是他准备在几内把手中的事情处理完再走，但也就在这时，长安那边却传来一个让不得不扔下手中的事务，然后快马加鞭的赶往长安的消息。


第910章 李承乾受伤

　　“驾驾~”长安城已经遥遥在望，但是李休却依然心急如焚的抽打着马匹，跨下的战马如同长了翅膀一般飞速前行，幸好现在天色还早，道路上的行人也不多，再加上官道又十分的宽阔，倒也不用担心撞到行人。

　　当明德门出现在李休的眼前时，他也毫不减速的一冲而过，守门的将士刚想阻拦，结果后面的侍卫就高呼道：“燕国公回京，无关人等速速让开！”

　　听到是李休回来了，守门的将士也立刻闪到一边，城门周围的百姓也都是议论纷纷，不过很快就被守门的将士给驱散了，甚至严禁周围的百姓讨论，正所谓“防民之口，甚于防川”，上一次长安出现这种情况还是玄武门之变时。

　　李休骑着马如同一阵风似的冲过朱雀大街，然后以最快的速度进宫面见李世民，结果却被告知李世民并不在太极宫，而是去了李承乾所在的东宫，于是李休又转道去了东宫，结果刚一进东宫，就看到长孙无忌迎面走来，这让他也急忙上前，一把抓住对方道：“无忌兄，太子怎么样了？”

　　李休在洛阳时忽然接到李承乾骑马受伤的消息，而且据说伤的极重，整个人昏迷不醒生死未知，这也让他大吃一惊，急忙以最快的速度赶回长安，这一路上几乎都没怎么休息，毕竟李承乾不但是他的学生，同时还是大唐的太子，如果他有什么意外，恐怕大唐的江山也会因此而产生动摇。

　　“驸马你可来了，太子的情况不妙，这都好几天了，可是他的伤势却依然时而反复，时不时就会昏迷过去，陛下这几天也是无心政务，几乎是寸步不离的守在东宫！”长孙无忌这时也是长叹一声道。

　　对于这次李承乾忽然受伤的事，长孙无忌也感到有些措手不及，而且李世民可以扔下政务不管，但他却不能不管，因此这段时间他和房玄龄、杜如晦等人都是忙的要命，他这次来东宫就是劝说李世民回去处理政务，可惜却没有任何的效果。

　　“御医怎么说，有没有请孙道长？”李休这时再次急切的追问道，李承乾受伤的消息是通过飞奴司传到洛阳，然后他又以最快的速度回京，不过就算是这样，中间也隔了好几天的时间，但是李承乾的伤情却依然这么严重，这让李休心中也不由得蒙上一层阴霾。

　　“都请过了，孙道长也一直守在太子的身边，不过这次太子从马上摔落，而且又被马蹄踩中，当时人就已经昏迷不醒，后来经过御医与孙道长的抢救，这才保住了性命，只不过听孙道长说，太子内腑也受了很严重的伤，所以十分的棘手，一般的药石也很难奏效，这也是太子时而昏迷时而清醒的主要原因！”长孙无忌这时也一脸苦笑的道，他之前把所有赌注都押在李承乾身上，万一李承乾真有什么三长两短，到时他真的是哭都找不到地方。

　　“太子怎么会从马上摔下来，他身边的护卫都是干什么吃的？”李休听到这里也不由得气恼的道，虽然他和李承乾之间出现了一些问题，但对方毕竟是他一手教出来的学生，现在听到李承乾竟然伤的这么严重，这让李休也是万分的恼火。

　　“这……”长孙无忌这时却有些欲言又止，似乎是有什么难言之隐似的？

　　“怎么了，难道这其中还有什么隐情不成？”李休也发现了长孙无忌的异样，当下也再次追问道，甚至脑子中已经闪过一些猜测，难道李承乾受伤的背后有什么阴谋？

　　“唉，本来这件事话我是不应该说的，不过李兄你不是外人，我也不瞒你了，其实太子这次受伤也不能怪别人，要怪只能怪他自己！”长孙无忌这时再次叹息一声，随后这才苦笑着开口道。

　　“怪他自己？”李休听到这里先是一愣，随后就再次急切的问道，“无忌兄你快告诉我，这到底是怎么回事？”

　　提到李承乾受伤这件事，只见长孙无忌也是满脸的苦笑与无奈，随后只见摇了摇头，这才缓缓的将李承乾受伤的经过讲了一遍，而李休也是越听眉头皱的越紧，他没想到自己离开的这段时间里，竟然发生了这么多的事。

　　事情的经过还要从之前为李承乾选妃开始讲起，李承乾本来就不愿意成亲，但是在李世民和长孙无忌的逼迫下，他也不得不同意，最后为了表示自己的抗议，还十分随意的选了苏氏为太子妃，估计李世民也感受到儿子心中的怨气，最后也顺了他的心意，于是选妃的事就这么定了下来。

　　李休本以为选妃的事已经结束了，甚至连长孙无忌也这样想，可是让他们没想到的是，自从这件事后，李承乾就像是变了一个似的，本来学的好好的政务也不管的，反而成天带着人外出游玩，甚至还流连于市井酒楼之间，做出不少出格的事。

　　对于这种情况，长孙无忌刚开始还劝说几句，可是李承乾表面上答应的好好的，但是一转身就把长孙无忌的叮嘱抛在脑后，该怎么玩还怎么玩。

　　看到自己劝了几次都没用，长孙无忌也不再劝了，因为他觉得这是李承乾在发泄他的不满，估计过段时间就会好转，所以他也没有太在意。

　　可是没想到一段时间后，李承乾非但没有好转，反而更加胡闹了，整天都见不到人影，而李承乾出事那天，正是他与一帮纨绔子弟鲜衣怒马的跑去城外打猎，本来李承乾的身手很好，哪怕是打猎也不应该出意外。

　　可是也不知道李承乾那天吃错了什么药，听说山中有老虎出没后，竟然非要进山找老虎，最后还真让他找到了，可惜是他骑的马却被老虎吓的受惊，一时间在山乱窜，最后李承乾勒不住马，不但从马上摔了下来，而且还被马踩中，差一点就死在了山里。

　　“事情的经过就是这样，我现在也十分的后悔，早知道当初就应该狠下心训太子一顿，实在不行让陛下出面也行，这样也好让他早一点收心，至少不会发生这次受伤的事！”长孙无忌最后颇有些后悔的道。

　　李休听完之后也不由得眉头紧急，他同样也没想到李承乾竟然会如此的放纵自己，结果才导致今天之祸。过了好一会儿，只见他这才抬起头道：“无忌兄也不必太过自责，这件事本是意外，也不能说是谁的责任，现在最重要的还是治好太子的伤！”

　　“是啊，陛下这几天也一直念叨着你，估计也是希望你这个大国手能够再施妙手，救好太子的伤。”长孙无忌这时再次开口道。

　　“无忌兄就不要开玩笑了，我的医术你也不是不知道，治一些外伤还行，可是对于像这种伤到内腑的情况，就要孙道长他们这些大夫了。”李休听到这里也不由得苦笑一声道，这次他恐怕要让李世民失望了。

　　“无论如何，你能及时赶来就已经十分难得了，就算治不好太子，你也要劝一劝陛下，这几天陛下不但不理政务，而且还吃不下睡不着，短短几天时间，整个人就瘦了一圈，以前还有皇后能劝他，可是皇后的身体本来就不好，这次承乾受伤，她更是大受打击，现在也是一病不起，所以你一定要好好的劝一劝陛下，若是他再倒下，那我大唐恐怕就真的要出乱子了！”长孙无忌这时再次叹了口气道。

　　“无忌兄放心，我这就去见陛下！”李休当即一拱手，然后转身就往李承乾的寝宫走去，而他背后的长孙无忌看着他的背影，却是再次叹息着摇了摇头，李承乾这次的事，不但让他十分的失望，而且也动摇了他的信心，甚至觉得自己之前是不是真的看错了人？

　　李休并不知道背后长孙无忌心中的想法，只见他大步来到李承乾的寝宫，还没有进到殿中，就已经闻到一股刺鼻的中药味，殿门外也有重重的侍卫把守，不过看到是李休时，这些侍卫倒是没有阻拦，这让他也径直来到殿中。

　　李承乾的寝宫中的药中更浓，当李休转过几道屏风，也终于见到了躺在床上的李承乾，只见对方这时脸色腊黄，脸颊也凹陷下去，看起来无比的憔悴，而李世民正背对着李休坐在床边，虽然看不清他脸上的表情，但是李休却感觉李世民这时的背影看起来十分的凄凉，似乎整个人一下子变老了许多，连魁梧的身形都垮了下来。

　　“陛下！”李休轻轻的迈步走上前，然后低声向李世民行礼道，这时他才看到李世民也瘦了许多，不但脸色憔悴，鬓角的发丝在不知不觉中竟然增添了几丝银光，明明才三十多岁的人，看起来却像是四五十岁似的，再也不复第一次见到他时的神采飞扬。

　　听到李休的声音，沉思中的李世民这才清醒过来，当下抬头看了他一眼，嘴角牵扯着勉强露出一个笑容道：“李休你来了！”

　　“是，太子他……”李休这时想要安慰一下李世民，但却又不知道说什么好，一时间也有些语塞，而且他这时看到床上的李承乾，却忽然眼睛一缩，因为他发现了一个之前被自己忽略的情况。


第911章 腿伤

　　“陛下，太子的腿……”刚才李世民坐在床边，挡住了李休的视线，直到他来到李世民面前时，才忽然看到李承乾的一条腿露在外面，上面被层层的纱布包裹着，甚至还有夹板固定，这只有在骨折时才会用上的处理办法。

　　“腿上的伤虽然严重，但还不致命，关键的是他伤在内腑，孙道长也没有什么特别好的办法，只能慢慢的调养！”李世民这时缓缓的开口解释道，他现在只是一个希望儿子能够平安无事的父亲，只要李承乾能活下来，其它的对他来说都不重要。

　　对于李世民的话，李休虽然表面上赞同，但眼睛却不由得往李承乾的脚上瞟了几眼，因为他忽然想起了一件事，那就是后世的史书上好像记载过李承乾有脚疾的事，而且也正是从李承乾的腿出了毛病后，他的脾气就开始变得暴戾起来，最后生生的将一手好牌给打的稀烂。

　　“陛下，刚才我遇到无忌兄，听说您已经好几天没有休息了，现在承乾还处于昏迷之中，所以您不如先回去休息一下，这里有臣代您看着如何？”李休看着李世民通红的眼睛，以及憔悴的脸庞当下也开口劝说道。

　　“唉，朕实在是睡不着，呆在这里守着承乾，至少能让我稍微安心片刻！”李世民听到李休的劝说，却是长叹一声低声道，李承乾是他的长子，同时也是他最喜爱的儿子，从小就一直将他作为自己的继承人培养，可是现在李承乾出了意外，哪怕是李世民也有些承受不起这样的打击。

　　“可是……”李休本想劝李世民要以国事为重，可是想到这几天李世民恐怕没少听这样的话，如果他能听进去的话，也不会一直守在这里了，所以自己说了也是白说，而且李承乾伤的这么重，让李世民放下他去处理政务，也实在是有些不人道。

　　想到上面这些，李休也不由得暗自叹息一声，随后改口道：“既然陛下不愿意离开，那臣就陪着陛下守着太子吧，希望他能早日转醒！”

　　听到李休竟然没有再劝自己，这让李世民也有些惊讶的看了他一眼，随后脸上也不由得露出几分淡笑，不过这时他也才发现，李休一身风尘仆仆的样子，似乎是从洛阳一路狂奔而来，估计连家都没回，就跑进宫来看他们父子了，这让他心中也不由得感到几分暖意。

　　“陛下，太子该用药了！”正在这时，忽然只见孙思邈与几个御医走了进来，手中托着一碗汤药禀报道。

　　“皇后那边怎么样了？”李世民听到孙思邈的话先是点了点头，随后又有些无力的问道，长孙皇后也因为李承乾受伤的事病倒了，所以孙思邈不但要给李承乾治伤，而且还要给长孙皇后治病。

　　只见孙思邈上前，一边给昏迷中的李承乾喂药，一边回答道：“启禀陛下，自从皇后产下公主后，身体就一直不太好，主要是皇后生产时落下的病根，这次又因为太子的事急怒攻心，更让身体的情况恶化，贫道虽然暂时稳定了皇后的病情，但是想要让皇后恢复，关键还是在太子身上，只要太子能够醒来，皇后的心病一去，自然会慢慢的康复的！”

　　“孙道长，那太子的情况怎么样，这几天可有好转？”李休这时也听明白了，长孙皇后的病因还是在李承乾身上，当下他也急忙追问道。

　　“太子身上有两处最严重的伤，一处位于胸腹，另一处位于右腿，这两处都是被马匹踩踏而过，其中最严重的就是胸腹，虽然马蹄没有踩断太子的胸骨，但却造成内脏出血，对于这种情况，我们只能以药物慢慢的化去这些淤血，至于何时能见到效果，贫道也不敢保证！”提到李承乾的伤势，孙思邈也不由得露出几分苦笑解释道。

　　哪怕是在后世，内出血都是极其凶险的伤势，可以说李承乾现在能够保住小命，已经十分的幸运了，这也多亏了孙思邈他们的医术高明，再加上中医对内伤相对来说比较擅长，否则情况可就真的不好说了。

　　“咦，太子的情况有所好转，陛下快看，太子已经会自己吞咽了！”不过就在这时，忽然只见孙思邈惊喜地叫道，原来他在说话之时，也在一直给李承乾喂药，不过前几天李承乾时醒时昏迷，清醒的时候倒还好，但昏迷时却是牙关紧咬，想要喂药只能将他的嘴巴撬开，可是今天李承乾在昏迷时竟然已经懂得吞咽了，这绝对是个天大的好消息。

　　李世民听到这里也急忙抢上去，果然发现李承乾在自己吞咽口中的药物，这让他也不由得喜极而泣，同时低声呼唤道：“承乾，快醒一醒，为父在这里！”

　　面对李世民的呼唤，昏迷中的李承乾却没有什么反应，这让他也有些大为失望，说起来这几天李承乾虽然时不时清醒过来，但也仅仅是能够睁眼，不但说不了话，而且每次清醒的时间都很短，加在一起也没超过一个时辰，这让李世民看在眼里、痛在心里。

　　“陛下不要心急，承乾在昏迷时能够吞咽，已经说明他的知觉在一点点恢复，这是极好的现象，也许过不了几天，承乾就可以完全清醒过来了。”李休这时再次开口劝说道。

　　也许别人的话李世民可能还有所怀疑，但是出于对李休的信任，他在听到上面这些话后也是稍稍的松了口气，孙思邈与几个御医更是十分激动，当下又是把脉又是扒眼皮，诊断了好一会儿，这才得出一个和李休差不多的结论，李承乾的伤势的确在缓慢的恢复之中。

　　看到孙思邈他们也和自己得出一样的结论，这让李休也是松了口气，随后只见孙思邈将剩下的药喂完后，又以针灸帮助李承乾消化药力，最后这才起身告辞，不过李休却跟着他一起出来，然后将他拉到一个无人的角落问道：“孙道长，太子的腿伤的如何？”


第912章 瘸太子

　　当着李世民的面，李休不太方便询问关于李承乾的腿伤，毕竟相比之下，胸腹上的伤才是最致命的，不过李休从一开始就注意到了李承乾腿上的伤，现在李承乾的伤势有所好转，更让他有些等不及，所以这才跟着孙思邈出来询问。

　　“驸马怎么想起问起太子的腿伤了？”孙思邈听到李休的问话也同样是一愣，毕竟在他看来，李承乾的腿伤虽然严重，但并不算是致命伤，哪怕是他这个大夫，这段时间也主要将精力放在李承乾有胸腹伤上。

　　“这个……没什么，我只是看到太子的腿被包扎的很严，又担心陛下难过，所以也没问他，这才打算向你打听一下！”李休犹豫了一下立刻找了个借口道。

　　对于李休的解释，孙思邈倒是没怎么怀疑，当下只见沉思了片刻这才再次开口道：“太子这次受伤太过严重，除了致命的胸腹伤外，最严重的就是右腿上的骨折伤，而且刚好伤到脚腕，驸马你也知道那里的骨头最多，马踏之下将许多骨头都给踩碎了，哪怕是最好的正骨大夫，也不可能将这些碎骨一一复位！”

　　“道长你的意思是说，太子的脚……”李休本身也懂得医术，这时自然听出了孙思邈话中的意思，只是说到一半时，却无论如何也说不下去，因为这对于一个十五岁的少年来说，简直太过残酷了。

　　“唉，驸马你猜的不错，就算这次太子大难不死，可是日后恐怕也要患上脚疾了！”只见长孙无忌这时再次叹了口气道，脚疾只是比较文雅的说法，一般人更喜欢称之为残疾，或者更直白的瘸子。

　　“那……最好的情况能恢复到哪一步，能不能让他行走如常，表面上看不出来？”李休沉默了好一会儿，最后这才再交忐忑的问道，脚疾也是分很多情况的，有些恢复的好，只要走路慢一些，一般也不容易看出来，只是不能快走或跑步，但有些更严重的，恐怕就要借助拐杖甚至是轮椅了。

　　“这个……”孙思邈听到李休的话却是再次苦笑一声，片刻之后这才摇了摇头的道，“想要恢复到行走如常恐怕不太可能，毕竟像太子这种情况，能够保证可以行走就已经十分不容易了，而且右腿肯定会受到影响，因此在行走的姿势上肯定会与常人不同。”

　　看到孙思邈摇头，李休也不由得神情一黯，连孙思邈都说不可能，看来日后李承乾的行走受到影响是一定的了，也许相对于生命来说，腿瘸一点好像并没有什么，可是不要忘了，李承乾是大唐的太子，仪表也同样十分的重要，哪怕李世民不在意，但并不代表着别人不在意，也不代表着李承乾自己不在意。

　　特别是李承乾才十五岁，正处于自尊心最强的年纪，若是瘸了一条腿，哪怕别人因为身份不敢瞧不起他，但背后也难免议论，而且李承乾自己也难免会疑神疑鬼，甚至会觉得全天下人都在看他的笑话，这将对他的心理产生难以估量的影响！

　　另外李休还想到，大唐有一个很不好的风气，那就是喜欢以貌取人，虽然这是整个人类社会的通病，哪怕是后世也同样以貌取人，但是大唐却是唯一一个将以貌取人表面化的朝代，比如大唐官员有一个最基本的要求，那就是五官端正，不一定要长的帅，但绝对不能长的太丑，至于残疾人基本上不太可能做官，因为官员的相貌就是朝廷的颜面。

　　可以说大唐朝廷上到皇帝下到文武官员，一个个几乎都是仪表堂堂，当然也有极个别长的丑的，比如有名的大书法家欧阳洵，此人就丑的奇特，据说在长孙皇后去世的葬礼上，许敬宗因为看到他的长相竟然忍不住大笑起来，结果还因此惹怒了李世民而遭到贬官，由此可知欧阳洵之丑，不过欧阳洵丑归丑，但却极有才能，而且人家又是李渊的好友之一，因此才能摆脱以貌取人的苛刻条件。

　　连大唐的官员对仪表都有要求，更别说一国的太子了，甚至在历朝历代的皇家之中，残疾的皇子一般是没有可能成为太子的，而像李承乾这样成为太子又变成残疾，也绝对属于史上的第一例，这也肯定会让李承乾心中的压力更大。

　　想到上面这些，李休的心头也倍感沉重，当下又询问了一下李承乾的伤势，孙思邈也一一做了回答，然后他这才告辞离开，李休也亲自送他出了大殿。说起来因为僧道录司的事，道教也有许多人恨他，不过孙思邈却不在此例，因为他常年在民间行医，亲眼看过许多教门败类欺压百姓的事，因此对于朝廷打击佛道两教也十分理解。

　　送走了孙思邈后，李休再次迈着有些沉重的步子回到大殿，脑子中也满是李承乾腿疾的事，如果他没有记错的话，历史上的李承乾也正是腿疾之后才性情大变，所以他上面的猜测也并非是空穴来风，可惜现在除了自己外，并没有其它人意识到这个问题。

　　接下来的几天里，李休也一直陪着李世民守在李承乾身边，这样一来可以就近劝一下李世民，让他保重身体，长孙无忌也经常来，只不过现在政务压在他和房玄龄等人身上，所以他每次都只能呆一会就走。

　　不过可喜的是，李承乾的身体的确在一点点的好转，清醒的次数也越来越多，而且慢慢的也认出了李世民和李休，这让所有人都是大喜过望，李世民也总算是松了口气，至少可以吃得下饭、睡的着觉了，长孙皇后那边听说这个消息后，更是拖着自己的病休来到东宫探望，结果母子二人也是抱头痛哭。

　　李承乾的生命无忧，这也让所有人都是松了口气，李休也终于可以回家好好的休息了一下，不过他也仅仅休息了一天，第二天就又去了理财监处理公务，毕竟这段时间他不在，而且洛阳与长安两地的银行的物流系统也在打造之中，这些都需要他来处理。

　　随着李承乾身体的恢复，李世民也终于开始处理政务了，对此长孙无忌和房玄龄等人都感动的差点哭了，毕竟李世民扔下政务不管，可把他们都坑惨了，比如房玄龄干脆把床铺都搬到尚书省去，吃住都在那里，至于杜如晦本来身体就不好，结果直接累病了，长孙无忌也同样不好受，整个人都瘦了两圈，两只熊猫眼也一直消不下去。

　　李休也趁机将银行打造物流系统的事上奏给李世民，主要是银行需要一支保护物资运输的护卫力量，而且因为运输的大都是贵重物资，因此这支护卫必须忠诚可靠，一般的军队都不行，唯一可以达到这个要求的就只有禁军，所以必须要得到李世民的同意。

　　对于银行的请求，李世民在经过慎重的考虑后，决定给银行派驻一支禁军，一方面保护各地银行的安全，另一方面也可以帮助银行运输物资，不过这支禁军虽然名义上归银行管辖，但实际还是属于北衙管辖，也就是直属李世民管理。

　　李休对银行驻军的归属权并不在意，反正只要平时听自己的命令就行，等到驻军分配到银行后，他也立刻开始着手银行物流系统的打造，说起来银行运输的物资除了金银财宝与铜钱外，最重要的就是各种账目资料了，比如一个客户的开户信息，想要实现异地存取，客户的信息必须在各地银行间做到共享，而且还必须保证这些信息不能泄露出一丝，因此这些都需要严格的保密与运输制度。

　　接下来的一段时间里，李休也将主要精力放在了对银行驻军的改造之中，这些禁军让他们打仗杀人倒是十分拿手，可是现在银行不需要他们去打仗杀人，而是要让他们做保安的工作，而且还是要求极高的保安，相当于后世的安保公司，这些就不是禁军将领可以解决的了，所以李休也必须亲自对他们进行改组训练。

　　也幸亏李休在军中还有一些威望，毕竟再怎么说他也参加过灭突厥之战，战功也是实打实的，倒是可以压服禁军中的将士，因此对禁军的改组训练倒是十分的顺利，很快，第一批从长安银行发往洛阳银行的物资就出发了，其中最贵重的就是那些账目与客户资料。

　　银行的事在稳步推进之中，李承乾那边的伤势也一天天的好转，只不过他并不知道自己的脚已经残疾的事，事实上这件事除了李世民与李休等少数几个人外，外界也并不知晓，甚至连李承乾自己都以为腿骨虽然折了，但日后还可以养好。

　　不过随着时间的推移，李承乾也慢慢的感觉有些不对，毕竟脚长在他的身上，对于伤势的恢复也只有他最清楚，刚开始孙思邈他们还可以用天气渐冷，所以骨伤恢复的比较慢作为解释，可是李承乾对这个解释却越来越不相信，直到有一天他逼一个御医说出实情，这才知道自己即将变成一个瘸太子的事实。


第913章 被拒之门外的国舅

　　“滚！呯！”随着一声怒吼，一个精美的花瓶也被摔在地面上，洁白的瓷片四处飞溅，吓的前来禀报的内侍连连后退，最后更是一跤跌倒，然后连滚带爬的跑了出去，连带着外面准备送药的御医也吓的不敢进去了。

　　自从李承乾知道自己的脚伤无法恢复，日后甚至需要借助拐杖才能行走时，他的脾气就变得十分的暴戾，动不动就会责打宫中的内侍宫女，这段时间已经有不少人遭了殃，而且谁也不见，刚才那个内侍就是因为禀报有人求见才惹怒了李承乾。

　　只见那个年轻的内侍从殿中飞奔而出，然后长长的松了口气，自己这次没有挨打，只是被骂了几句实在太幸运了，不过这也多亏了前来求见太子的人不一般，否则他肯定也免不了一顿板子。

　　“唉，太子真是越来越不好伺候了！”只见这个逃过一劫的内侍摇头叹息一声，随后就小跑着来到外面的一道宫门，向一个正在这里等候的中年人行礼道，“启禀国公，太子不肯见任何人！”

　　“混账，你有没有说清楚，难道太子连我都不肯见吗？”只见中年人脸色一板，当下气的怒斥一声道，他以为是内侍没有说清楚自己的名字，所以李承乾才拒绝了他的求见。

　　“启……启禀国公，奴婢已经说了是国公您要见太子，可是太子正在气头上，谁也不肯见，所以……”看到中年人发怒，这个年轻的内侍也是吓了一跳，随后就急忙解释道。

　　“谁都不见！”中年人听到内侍的回答也不由得脸色阴沉的重复了一句道，这个中年人不是别人，正是李承乾的亲舅舅长孙无忌，他本以为自己与其它的大臣不同，却没想到同样也吃了个闭门羹，这让他的脸上也有些挂不住。

　　“国公，太子这几天的脾气很不好，我劝您不如先等几天，等过几天太子冷静下来，您再来也不迟！”这时只见内侍再次好心的劝说道，其实他这么说也是为了自己，毕竟每次进宫通报时，他们都感觉像是上刑场似的，之前已经有好几个内侍因为这件事挨了板子，到现在都还起不来，他可不想自己变成下一个。

　　“哼！”听到内侍的话，长孙无忌也不由得冷哼一声，一甩袖子转身就走，脸色更是阴沉的像是要滴出水来，他自然不是生内侍的气，而是气李承乾竟然连自己都不见，这件事若是传出去，恐怕他这个国舅也是脸上无光。

　　其实也不怪长孙无忌这么生气，要知道自从李承乾被立为太子后，不但李世民和长孙皇后看重自己这个长子，长孙无忌也对自己这个外甥十分的上心，可以说在整个朝堂上，长孙无忌都是最支持李承乾的人，说句不好听的，长孙无忌在自己儿子身上花费的精力，都没有在李承乾身上花费的精力多。

　　也正是因为如此，所以长孙无忌一向觉得除了李世民夫妇外，自己算是李承乾最亲近的人了，至少不会比李休要差，所以他在听说李承乾因为自己脚疾的事而大发雷霆时，这才主动跑来想要安慰一下他，却没想到竟然连门都没有进去，这让一向高傲的长孙无忌自然是心中不快。

　　想到自己之前对李承乾那么的上心，不但平时在生活上关心，连朝堂上也尽全力支持他，之前李承乾学习政务时，他也几乎是充当了老师的角色，将自己在政务上的心得倾囊相授，没有丝毫的保留，却没想到最终竟然换来这么一个结果，这让长孙无忌也是越想越生气，甚至怀疑自己之前全力支持李承乾是不是错了？

　　脑子中想着心事，长孙无忌的脚下却没有停，等到他无意中抬起头时，却发现自己已经出了东宫，来到皇城的前半部分，而且距离这里不远就是李休所在的理财监，想到李休，长孙无忌也不禁有种想要倾诉的欲望，当下迈步走向理财监。

　　这时李休正在处理公务，得知长孙无忌来找自己时，他也不由得一愣，随后就亲自出门迎接，然后请对方到自己处理公务的房间中品茶，这时他也看出对方的脸色不对，当下也不由得笑道：“怎么了，无忌兄这是遇到什么不高兴的事了？”

　　长孙无忌本来就是找李休诉苦的，因此只见他这时苦笑一声道：“何止是不高兴，现在我心里都还窝着一股火呢，太子那边已经知道了自己的脚疾无法彻底恢复，所以在宫中大发脾气，我听说之后就想去安慰一下他，却没想到……”

　　当下长孙无忌将自己受的委屈一古恼的全都倒了出来，虽然这件事说出去有些丢面子，但是长孙无忌却相信李休不会乱传，而且像这种事，他也只能和李休说，毕竟两人的地位相当，对李承乾的影响力也差不多，所以他觉得也只有李休才最能体会自己的感受和委屈。

　　不过李休听完长孙无忌的这些讲述后，却是露出了沉思的表情，过了好一会儿这才开口道：“无忌兄你其实一开始就做错了！”

　　“我做错了？”长孙无忌没想到李休非但没有安慰自己，反而还指责自己做错了，这让他也有些不服气的道，“按驸马的意思，难道我就不应该去探望太子？”

　　“探望当然是应该的，只不过承乾正当少年，突然遭此大难，难免会失去理智，对于他来说，现在最重要的就是让他自己冷静一下，你看连陛下都没有去探望太子，估计也是有这样的打算，毕竟时间才是治疗心中伤痛的最佳良药！”李休这时淡笑着开口道。

　　其实以长孙无忌的精明，上面这些他本该和李休一样都能想到，只不过权势迷人眼，长孙无忌一直将李承乾当成未来的皇帝来培养，因此遇到与李承乾有关的事情时，往往会失去平时的睿智与冷静，功利心太重，也是他身上最大的缺点。


第914章 七娘的逼问

　　“这个……”长孙无忌听到李休的话先是一愣，随后也露出沉思的表情，他这时也终于意识到，自己的确是太心急了，连李世民都没有去见李承乾，自己反而第一个跑去，这时的李承乾正处于理智崩溃之时，也难怪自己吃了个闭门羹。

　　看到长孙无忌沉思不语，李休也不由得叹了口气，正所谓利令智昏，长孙无忌如此精明的一个人，可是在太子这件事上，却还是数次被迷住了双眼，也难怪日后李治登基后，会把这个一手将他扶上皇位的亲舅舅给赶走了。

　　“呼~”过了好一会儿，长孙无忌这才长出了口气，然后站起来向李休深施一礼道，“多谢驸马的指点，我真是越活越回去了！”

　　“无忌兄客气了，其实你也是关心则乱，不过我看陛下那边也忍不了多久，恐怕今天就会去劝太子，等到明天咱们可以再去一趟，那时太子也应该冷静下来了！”李休这时笑呵呵地说道。

　　“那可太好了，明天我来找你，咱们一起去见太子！”长孙无忌听到李休也要去，当下也是大喜过望的道，虽然他对李承乾拒绝见自己有些生气，不过正所谓宰相肚里能撑船，他也不会因为这点小事而放弃对李承乾的支持，更何况现在李承乾正是最脆弱的时候，说不定可以借着这件事，再次加深自己与太子之间的感情。

　　当下长孙无忌与李休约好了具体的时间，然后这才告辞离开，下午时李休处理完手中的公务，然后乘着马车出了宫，只不过出皇城的城门时，他却禁不住打开窗子看向东宫的方向，眉头也紧紧的皱起，因为只有他才知道，李承乾的脚疾将会对他造成多大的影响！

　　当李休回到家时，天色已经完全黑了下来，现在已经是冬天了，夜晚也来的比较早，路上经过的村庄大都已经熄了灯，毕竟村民一般都比较节省，哪怕是灯油也要算计着用，不过在农部衙门前的那个由集市发展成为的城镇却是灯光通明，不少附近的村民都喜欢在晚饭后来这里转一转，哪怕什么都不买，也能凑个热闹，更何况这里还经常有卖艺的胡人，使得城镇中时不时的传出震天的叫好声。

　　家中的晚饭已经准备好了，小家伙李洛的身体长的很快，现在脖子已经可以直起来了，不用像以前那样抱的时候必须拖着头，而且小家伙已经开始认人了，一般不熟悉的人根本不让抱，估计再过一段时间就要长乳牙了，到时就可以吃一些辅食了。

　　“夫君，承乾的伤恢复的怎么样了，有没有按时吃药？”吃饭的时候，平阳公主禁不住向李休询问道，李承乾受伤的事也牵动着大唐上下的心，她作为李承乾的姑母，自然也十分牵挂，之前也曾经多次去探望，只是她只知道李承乾的伤势在好转，并不知道李承乾的脚会落下残疾的事。

　　“承乾的伤势也在好转之中，只不过俗话说伤筋动骨一百天，更何况现在天气冷，骨头长的本来就比较慢，所以估计想要完全康复，最少也得等到明年才行！”李休当下有些含糊的回答道，就算平阳公主知道李承乾的脚会落下残疾，也不会有任何的帮助，所以还不如瞒着她，更何况这件事现在还处于保密之中，家里人多嘴杂，哪怕是要告诉平阳公主，也不能在这种场合。

　　平阳公主并没有怀疑李休的话，毕竟她之前去探望时，李承乾的伤势的确是在好转，而且当时李承乾也并不知道自己的脚已经残疾了，精神也十分不错，甚至还能有说有笑，所以平阳公主恐怕做梦都没有想到，短短几天内李承乾会发生这么大的变化。

　　晚饭过后，李休陪着平阳公主和衣娘、月婵三人聊了会天，说起来他这段时间太忙，连家里都有些顾不上，对此他也有些愧疚，因此每天都尽量的抽出一些时间陪陪她们，值得一提的是，经常他的努力，月婵终于又怀孕了，这让一心想要个儿子的她也是欣喜若狂，这段时间也安心的呆在家里养胎。

　　一直等到小家伙李洛睡着后，李休这才准备休息，刚好也轮到他在平阳公主这里休息，因此衣娘和月婵也纷纷起身告辞，不过就在她们前脚刚走，七娘却是后脚就来了，刚一进来就开口道：“大哥，我有事情想和你聊聊！”

　　看到七娘忽然来找自己，李休也感觉有些奇怪，不过看她心事重重的样子，似乎真有什么事情，于是他也点了点头，然后带着她来到旁边的书房，这个书房是平阳公主练字读书用的，虽然不是很大，但却布置的十分雅致。

　　“怎么了，有什么事情要和我聊？”刚一进到书房，李休就立刻微笑着问道。

　　“大哥，你老实告诉我，承乾的脚伤到底怎么样了？”只见七娘脸色不太好看的直接问道，结果把李休也是吓了一跳。

　　“你……你怎么会这么问？”不过李休随即就反应过来，然后强笑一声反问道。

　　“大哥你不要不承认，之前我和嫂子也数次去探望承乾，当时我就已经注意到他的脚伤了，为此还问过孙道长，结果对方却是含糊其辞的不肯说清楚，所以我猜他的脚伤是不是很严重？”七娘却是步步紧逼的再次追问道。

　　“你不要乱猜，孙道长不愿意多说是因为承乾是太子，外界对他的伤势有太多的猜测，所以陛下也不愿意让太多的人议论承乾的伤势，这才封锁了消息，这段时间长安城的各种流言你也应该听说了，没一个靠谱的！”李休却是强自辩解道，没到最后一步，他也不愿意让任何人知道李承乾伤势的实情。

　　“哼，大哥你还在嘴硬，那你告诉我，为什么今天承乾在东宫大发雷霆，连齐国公都不肯见！”七娘看到李休还不肯说实话，当下再次冷哼一声问道，她若是没有确实的证据，也不会跑来质问李休了。

　　“你……你怎么会知道这件事？”李休听到这里也不由得一惊，随后瞪大眼睛问道，现在整个东宫的消息都已经被封锁了，长孙无忌今天吃了闭门羹的事也并没有流传出去，别说七娘了，连朝中的一些大臣都未必知道，所以李休才会如此的吃惊。

　　“大哥你别管我是怎么知道的，就说是不是吧？”七娘却是小脸一仰，一副得意的表情再次问道。

　　“你先告诉我到底是从哪里听说的这件事！”李休这时却是脸色严肃的追问道，毕竟东宫那边的消息竟然泄露了出去，这可不是什么小事。

　　“那我说了你必须将承乾的真正伤势告诉我！”七娘讨价还价道。

　　“好！”李休犹豫了一下立刻点头道，既然七娘已经知道李承乾今天的表现了，恐怕这件事也瞒不住她了，所以还不如直接告诉她。

　　看到李休答应，七娘也是脸色一喜，随后十分爽快地说道：“我是听平安郎说的！”

　　“平安郎？他怎么会知道这件事？”李休听到七娘竟然是听自己的大儿子说的，当下也不由得瞪大眼睛道，相比调皮捣蛋的晋儿，平安郎简直就是个模范儿子，平时不但读书用功，而且为人也十分稳重，从来不会无缘无故的惹事，不过也正是因为如此，他的交际反而不如晋儿，因此若是晋儿从别处打听到这件事倒也不奇怪，但偏偏七娘却是从平安郎那里听说的，这可就有些奇怪了。

　　“皇后不是生病了吗，丽质为了照顾母亲，也好多天没有来了，平安郎和丽质的感情最好，所以今天就进宫去探望她，当时丽质也很高兴，两人本来还想去东宫探望承乾，却没想到根本进不去，直到后来打听了一下才知道承乾在宫中发脾气，谁也不肯见。”七娘当下将事情的经过讲了一遍。

　　“这件事平安郎除了告诉你外，有没有告诉其它人？”李休听到这里也不由得苦笑一声，随后就追问道，难怪平安郎会知道，原来他今天竟然进宫去探望丽质了，有丽质带路，东宫中发生的事自然瞒不过他们。

　　“没有，平安郎下午回来后，我就发现他的脸色不对，于是就问了一下，这才知道承乾那边的事，我也知道这件事非同寻常，所以就让平安郎保密，连衣娘嫂子都不知道这件事。”七娘当即开口道。

　　“只有你们两个知道就好。”李休听到这里也不由得长出了口气，幸好七娘知道轻重，否则万一这件事流传出去，对于李承乾和长孙无忌的声望都会有些损伤。

　　“大哥你现在可以说承乾到底发生什么事了吧？”七娘这时再次追问道，李承乾从小就跟着李休一起学习，七娘也一直拿他当做弟弟看待，之前李承乾的一些“异常”举动虽然让她感到不解，但这次李承乾受伤，七娘依然还是十分的关心，否则之前也不会和平阳公主一起去探望了。

　　“这个……”李休这时也有些犹豫，既然答应了七娘，他自然也不会食言，只不过他现在考虑的是不是要告诉平阳公主？毕竟连七娘都知道了，自己也没理由再瞒着她了，否则日后让平阳公主知道，肯定也会怪自己。


第915章 回避问题

　　第二天上午，李休如约在理财监中等着长孙无忌，他们昨天已经约好了，今天要去探望李承乾，不过他现在却是满脸愁容坐在那里想着心事。

　　昨天七娘逼问李承乾的事，李休最后终于还是告诉了她，而且既然七娘知道了，也没有理由再瞒着平阳公主，因此索性就一块坦白了，结果平阳公主知道自己的亲侄子竟然变成一个残疾人，这让她哭了好长时间，今天更是坚持要来探望，当然李休和长孙无忌约好了，所以自然不能陪她，估计她会和七娘在下午去探望。

　　“怎么了，驸马的脸色为何如此难看？”长孙无忌准时来到理财监，刚一见到李休就立刻惊讶的开口问道，毕竟李休心中的烦恼可都写在脸上呢。

　　“没什么，只不过无忌兄你昨天去东宫吃了闭门羹的事，却刚好被我的长子得知，他本来是进宫探望丽质的，顺道又去探望承乾，却和无忌兄你一样吃了闭门羹，结果他把这件事告诉了家里，我看事情瞒不住了，索性就坦白了，结果公主下午也要去东宫探望。”李休这时双手一摊道。

　　“这……”长孙无忌听到这里也不由得一阵苦笑，连李休家里都已经知道李承乾残疾的事了，恐怕这件事也瞒不了多久了，毕竟李承乾日后也不可能不见人，只要他出面，脚疾的事肯定会传出去。

　　时间已经不早了，当下李休与长孙无忌出了理财监，也没有坐马车，而是缓步而行前往东宫，不过在路上时，长孙无忌却是有些忧心忡忡的向李休道：“驸马，太子残疾的事已经无可挽回，不过你觉得这件事会对朝廷造成多大的影响？”

　　“无忌兄怎么会这么问？”李休听到对方的话却是有些警觉的看了他一眼，随后神情淡然的反问道，因为他也不知道长孙无忌问这个问题的真正目的是什么？或者说他是想问对朝廷的影响大，还是对李承乾个人的影响大？

　　长孙无忌似乎并没有察觉李休的警惕，当下再次叹了口气道：“太子年纪渐长，却也变得越来越任性，这次受伤也正是因为这个原因，现在他的脚又残疾了，我也有些担心朝中有什么非议啊！”

　　听到长孙无忌的话，李休也终于明白他想要问的其实是对李承乾个人的影响，换句话说，作为最支持李承乾的大臣，长孙无忌这时已经在算计着这件事对自己的得失影响，甚至他可能对李承乾的信心已经不再像以前那么足了。

　　“人不轻狂枉少年，太子也正处于这个时期，偶尔任性一些也可以理解，只不过他这次为自己的任性付出了沉重的代价，不过正所谓‘塞翁失马、焉知非福’，如果太子经历了这次打击下，能够恢复本心、励精图治的话，这反而对他是件好事！”李休却是避重就轻的道，他知道长孙无忌想和自己谈什么，只不过他却不愿意聊这个话题。

　　不过李休不愿意聊，长孙无忌却并不打算轻易的放弃，只见他这时再次叹了口气道：“太子若是能够励精图治自然是最好，可是我却担心他受不了别人异样的目光，特别是他贵为太子，却不能像普通人那样行走，我……”

　　“无忌兄说这些还是有些太早了，咱们还是要相信太子的能力！”没等长孙无忌把话说完，就被李休给打断了，随后只见他一指前面再次道，“东宫已经到了，咱们还是先探望一下太子再说，我估计这次太子应该会见咱们的！”

　　看到李休不愿意谈这个问题，长孙无忌也有些失望，不过随即他就有些严肃的再次道：“李兄，我知道你不愿意谈这个问题，可是有些问题就算你当做看不到，也并不意味着这些问题不存在！”

　　“人各有命，各安天意，我们谁也无法预料到日后会发生什么事，所以对于太子的事，我觉得还是走一步看一步，也许日后会有一些出乎我们意料之外的情况呢？”看到长孙无忌咄咄逼人的态度，李休却是长叹一声道，也许他在理智方面的确不如长孙无忌，但是他真不愿意在这种时候讨论李承乾日后的事。

　　看到李休依然不愿意讨论，长孙无忌也同样是叹了口气，随后就摆了摆手道：“罢了罢了，李兄既然不愿意谈这件事，那我就不说了！”

　　听到长孙无忌的话，李休也不由得松了口气，不过长孙无忌前面的那句话却十分正确，李休不愿意谈这件事，并不意味着这件事带来的问题不存在，事实上李休比任何人都清楚残疾对李承乾的影响，只不过对于这件事，他也是束手无策，毕竟最关键的还是看李承乾自己，如果他自己不能振作起来，那么别说李休了，连李世民和长孙皇后都帮不了他。

　　相比昨天，今天东宫里的气氛轻松多了，毕竟昨天晚上李世民已经来探望过李承乾，据长孙无忌打听到的消息，昨天李世民在东宫呆到半夜，等到最后他离开时，李承乾也哭了许久，今天早上李承乾就平静多了，不但按时吃药，而且对内侍宫女的态度也好多了，不像之前那样非打即骂。

　　当下李休与长孙无忌来到李承乾居住的寝宫，然后让人进去通报，结果不一会的功夫，就得到了李承乾的召见，事实上以他们两人的身份，若是放在以前，李承乾肯定会亲自出来相迎，不过现在李承乾根本无法走路，所以在礼节上也就无法苛求了。

　　进到李承乾的寝宫之后，李休依然像上次那样闻到一股熟悉的药味，不过相比之前，现在的药味已经淡多了，而当他们两人进到里面时，一眼就看到李承乾正躺在床上，脚边还有一个御医正在为他换药，他腿上的碎骨已经尽量的接回去了，外面也涂上了正骨的药膏，只不过想要完全长好却是不可能了。


第916章 探望李承乾

　　“先生、舅舅，你们来了！”李承乾看到李休和长孙无忌时，脸上却不由得露出几分尴尬的神色，特别是看到长孙无忌时，脸色更是变得有些不自然，估计是想到了昨天把长孙无忌拒之门外的事了。

　　“咳，承乾你感觉如何？”长孙无忌不愧是宰相，度量绝非常人可比，只见他这时干咳一声主动上前问道，看起来丝毫没有把昨天的事放在心上。

　　“多谢舅舅关心，我……我昨天……”李承乾这时似乎想要解释什么，但一时间却有些吞吞吐吐的。

　　“太子不必解释，臣可以理解您昨天的心情，所以臣也从来没有怪过太子！”长孙无忌这时却是十分恭敬的开口道。

　　看到长孙无忌并没有怪罪自己，李承乾却是露出更加尴尬的表情，李休这时也急忙打圆场道：“你们甥舅之间哪有什么仇怨，承乾你也不要放在心上，你舅舅昨天还去我那里，约我今天一起来劝说你想开一些，不过现在看你的样子，似乎已经用不着我们了。”

　　“是啊，我也有些惊讶太子你的变化，看来还是陛下厉害啊！”长孙无忌这时也笑着开口道，不过也不知道是不是李休的错觉，他总感觉长孙无忌这时的笑容很假。

　　听到李休和长孙无忌提到自己的伤势，李承乾脸上的表情再次一黯，随后就强笑道：“昨天父皇来这里痛骂了我一顿，现在我也已经想通了，这条伤腿可能治不好了，但我却不能一直颓废下去，毕竟我是大唐的太子，如果我倒在这点小小的打击下，岂不是会让许多人失望吗？”

　　“好！这才是我大唐太子该有的胸襟！”长孙无忌听到李承乾话也不由得击节赞叹道，似乎对李承乾的志气十分的欣慰。

　　“承乾你能这样想最好，这段时间我和孙首长仔细的研究了一下，虽然你的脚骨碎了，几乎不可能完全复原，不过若是进行一些特殊的锻炼的话，也许日后可以让你走路时不显露出异样。”李休这时也颇为欣慰的道。

　　李承乾的骨头是不可能复原了，不过李休记得后世对于这些因为腿部受伤导致行走异常的人，医院好像可以进行一些针对性的物理治疗，再配合一些锻炼，可以让这些人在走路时与常人无异，当然这只是针对一部分恢复的比较好，伤势也比较轻的病人，至于李承乾能不能恢复到这种程度，李休也没有任何把握。

　　“有劳先生费心了，不过我也想通了，这条腿能治好最好，治不好也是上天对我的考验，所以一切尽人事听天命吧！”李承乾这时却是叹了口气，然后做出一副洒脱的表情道，其实他也很希望自己的腿能恢复如常，只不过他也听出来李休并没有把握，所以他也不敢有太大的希望，免得日后再失望。

　　“这也是驸马的一片好心，承乾你最好还是试一试，哪怕治不好，日后行走也方便一些，当然这次你也要吸取教训，日后万不可太过任性了！”长孙无忌前面还在劝，后面却又禁不住批评起李承乾来。

　　“舅舅训斥的是，昨天父皇也是如此骂我，而且连母后也因为我而生了病，可是我还只顾着自己发脾气，实在是太不应该了，也幸亏昨天父皇骂醒了我，日后绝对不会再犯这样的错误了！”对于长孙无忌的批评，李承乾却是十分谦逊的道，似乎是真的已经想明白了。

　　看到李承乾这样的表现，李休也不由得感到十分欣慰，本来他还担心李承乾会因此而颓废下去，却没想到经过这场大难后，他却像是被打醒了似的，连因为选妃而生出的怨气都消失不见了，似乎再次变成了选妃前的那个李承乾，这下他也不用担心平阳公主她们下午来了，估计她们看到这样的李承乾，也会放下心中的担忧。

　　李休和长孙无忌在东宫陪着李承乾呆了将近一个时辰，直到快中午这才离开，毕竟李承乾的伤还没有好，平时也需要多休息，本来李承乾还要留他们吃饭，不过却被他们拒绝了，毕竟李承乾连起身都做不到，光他们两人也没什么好吃的。

　　随着洛阳那边银行的成立，长安与洛阳之间的物流系统也建立起来了，那些被李世民调拨过来的禁军也很快转变了角色，之前发出去的第一批货物已经送到了洛阳，而洛阳那边也准备好了货物，估计再过两天就会运回长安，这么一来一回，两地银行之间的交流也能畅通了。

　　两地银行的交流打通了，接下来就是好好经营长安与洛阳两地的银行，这两座银行算是李休设立的试点，可以让理财监从中总结经验，为日后打造银行系统打下基础，至于其它城市的银行，倒是不急着建立，所以现在李休倒是再次清闲下来。

　　说起银行，就不得不提到理财监下属另一个重要的业务，那就是刘仁轨主持的铸钱局，本来各地的铸钱局牵扯极深，地方上与铸钱局都有一些利益上的来往，所以撤消或合并铸钱局的阻力很大，能力差一点的官员根本玩不转。

　　不过刘仁轨的手腕强硬，而且背后又有李休这个大靠山，所以他这段时间也是战果累累，已经将长安、洛阳、太原等一些重要大城的铸钱局整合完毕，这些都是大唐最繁华的地方，铸钱局也最多，阻力也最大，不过这块硬骨头已经被他啃下来了，接下来就是河北、西北一带的铸钱局，这些地方人口较稀少，铸钱局也不多，相比之前要轻松多了，而等到整合完这些地方后，就要对南方一带下手了。

　　也正是有许敬宗了刘仁轨这样的得力助手，才让李休少了许多的麻烦，等到下午的时候，李休将手中的公务处理完，这才站起来伸了个懒腰，然后收拾东西准备回去，反正事情都忙完了，他再呆着也是浪费时间。

　　当下李休坐上马车离开理财监，不过想到时间还早，平阳公主和七娘又去探望李承乾了，所以李休就转道去了西市，打算给家里的妻子儿女们买点东西。

　　这几年大唐外无征战，内部也没有什么大的天灾，结果自然是国富民强，特别是高产作物解决了吃饭的问题后，整个大唐都像是一下子焕发出无尽的活力，西市这边也更加的繁华了，甚至现在西市已经容不下这么多的商业活动，开始向周边的几个坊蔓延，估计再过几年，西市周围的几个坊也都会变成商业坊。

　　刚一进西市，立刻就能看到高大的银行耸立在坊门边，银行无论在什么时候都不缺少客人，每天银行还没有开门时，门前就会排了一个长队，这种情况直到东市那边也开了座银行后，才稍稍有所缓解，虽然也需要排队，但至少不用像以前那样，每次办事都需要排上大半天的时间，一整天下来除了排队根本做不了其它的事情。

　　不过李休预计在洛阳那边的银行资料送来后，两地的银行将会迎来另一个高峰，因为到时将实现异地存取，洛阳那边的商人想要来长安经商，只需要将钱存入洛阳的银行，日后就可以到长安这边取钱，这样一来将极大的方便商人群体，所以到时银行肯定有的忙了。

　　马车过了银行，正式进入西市之中，只见街道上车水马龙、川流不息，马车上、店铺里、街道两侧到处都堆满着从世界各地运送来的货物，甚至甚至还有一些骆驼夹杂在车流中，不用问也知道，这些肯定是从西域来的商人，别看他们的骆驼笨重，但一次却能运来不少的货物，而且大都十分的贵重，比如波斯的宝石，西域的香料等等。

　　“长安的波斯人好像越来越多了。”李休看着窗外的人群，当下却不由得自语道，因为他发现窗外的胡人之中，波斯人就占了大半，而且整个胡人的数量也变得更多了。

　　长安是座国际性大都市，胡人多也很正常，其中不但有褐发碧眼的西域人，黄睛卷发的草原胡人，甚至还有黑的像块焦炭的黑人，这些黑人主要是被波斯人带来的奴隶，而且大都是阉奴，长安人称之为昆仑奴，因为西亚那边一向有抓捕黑人做奴隶的传统，而且还像大牲口一样将黑人阉割掉，据说这样会让他们的性格更加温驯。

　　这几年长安的波斯人增多已经引起了大唐朝廷的注意，以前可能还有人不明白，不过现在大部分人都知道，波斯那边都快被大食灭掉了，所以才导致许多波斯人逃亡到大唐，甚至连波斯王都逃过来，更别说这些普通的波斯商人了。

　　这些能够到达大唐的波斯人还算比较幸运的，更多逃出波斯的人根本没能到达大唐就死在了路上，不过就算是这样，也没能吓倒逃亡的波斯人，毕竟与其只在波斯等死，还不如拼命的搏一搏。

　　也就在李休坐着马车前行时，忽然只听前面传来一阵剧烈的争吵声，本来在西市这么乱的地方，发生争吵也很正常，不过李休却忽然让人停下马车，因为他感觉其中一方的声音十分的熟悉。


第917章 偶遇

　　“凭什么把我定的位子让给别人，叫你们的掌柜的出来！”只听前面一家热闹非凡的酒楼大门处，一个声调略有些古怪的女声愤怒的道。

　　“我们掌柜的不在，而且酒楼有酒楼的规矩，桌子该由哪位客人坐，自然有我们的道理，所以你这个胡女就不要在这里闹了！”只听另一个颇为冷漠的声音回道，结果他的话音刚落，立刻引起周围人的一阵起哄，毕竟看热闹是人的天性，而且又难道遇到一个胡女敢和大酒楼的伙计吵架，自然吸引了不少人的目光。

　　李休听到前面熟悉的声音，当下也不由得跳下马车，侍卫分开人群他迈步而进，果然看到米西亚像是个愤怒的小公鸡似的双手叉腰站在门，指着堵着门前的伙计怒斥，而在她的身后，则是她的弟弟波斯王伊嗣俟，另外他们身后还跟着几个波斯侍卫，这时也同样是一脸的愤怒，但这里毕竟不是波斯，所以他们也不敢轻易闹事。

　　既然是熟人，而且又被他遇上了，所以李休自然也不能不管，当下也微笑着走上前问道：“怎么了，米西亚你为何生这么大的气？”

　　“国公殿下您来的太好了，您快帮我评评理，明明我昨天就订好了酒楼的位子，可是他们今天却把位子让给了别人，而且还堵在门口不让我们进，简直就是看不起我们！”米西亚看到李休也是眼圈一红，随后就开口告状道。

　　酒楼的伙计看到李休也是一愣，虽然他不认得李休，但是常年在酒楼干活，自然养出一双利眼，从李休的气度和衣着上，他就能猜到对方肯定是个大人物，更何况这个胡女还称对方为国公，更是吓的他差点跪下，别说他一个小伙计了，连酒楼背后的大东主都惹不起对方，因此他这时也急忙陪笑道：“这位贵人不要误会，我没说不让这位小娘子进来，只是……”

　　“二楼一个雅坐！”没等伙计解释完，李休就打断他道，说完也没再理他，直接招呼米西亚姐弟二人进去，伙计自然不敢拦着，反而还十分殷勤的在前面招呼，周围的人看到热闹没了，当下也都纷纷的散去。

　　等到坐下后，只见米西亚依然怒气未消的道：“国公殿下，你们大唐哪都好，就是唐人都太傲慢了，特别是对我们波斯人更是一脸的瞧不起，连我花钱来酒楼吃饭都要受这样的气！”

　　其实根本不用米西亚解释，李休也知道是怎么回事，毕竟长安城汉人歧视胡人也不是一天两天了，甚至这都已经成为一种风气了，当然汉人也有这样的底气，毕竟大唐国力强盛，周围的国家几乎都被打服了，而胡人也不敢在大唐境内闹事，毕竟这个时代的官府可没有什么优待客人的习惯，一般遇到胡汉相争，肯定会偏向于汉人。

　　社会风气再加上官府的偏向，这也导致了胡人被歧视的事时有发生，特别是一些穷的要命的泼皮无赖，就喜欢敲诈一些胡人，顺便在胡人身上找一点优越感，这也导致长安城中胡人被歧视欺负的事时有发生，比如米西亚这次，明明是她先订了位子，但伙计却把位子给了其它客人，明显就是欺负她是个胡人，而且还是个胡女，在长安这地界，胡女干的最多的就是当街卖酒，甚至私下里还会卖肉，地位自然更是低下。

　　“呵呵，势力小人哪里都有，而且大唐这些年对外作战屡战屡胜，更是助长了百姓们的傲气，其实你们还好，若是遇到突厥人，恐怕很多店都不愿意做他们的生意，哪怕现在突厥灭了，大部分突厥人都去了南方开荒，但少量呆在长安的突厥人依然受人白眼！”李休这时笑着接口道，社会风气如此，也不是他一个人就能改变的。

　　“其实这也是我最羡慕大唐的一点，你们大唐的军队实在太强大了，连之前比大唐还要强大的突厥都被你们灭了，若是我们波斯有这样的军队，也就不会被大食人杀到泰西封了。”正在这时，只见一直没有开口的伊嗣俟忽然说道，一段时间不见，他的汉语已经标准多了。

　　听到伊嗣俟的话，旁边的米西亚也不由得神情一黯，现在他们姐弟二人身处异国，虽然大唐对他们颇为礼遇，不但给他们安排了住处，吃穿用度也都由大唐负责，可是大唐再好，这里也不是波斯，特别是想到波斯现在面对强敌，也不知道能不能扛过这次大祸？

　　“大唐的军队也不是一开始就这么强的，当初突厥强大时，甚至一直打到长安城外的渭水河畔，这种情形倒是和你们现在波斯面对大食时差不多，但我们大唐却在最后以少胜多，一举打败了强大的突厥人，导致他们数年不敢来犯，而我们大唐也趁着这段时间积蓄力量，最后终于一举灭掉了突厥。”李休这时微笑着讲道，如果不是他的穿越，李安娜恐怕就只能像原来历史上那样向颉利低头，送上金银财宝以保平安了。

　　“能够以弱胜强，这也是大唐最为强大的地方，特别是拥有许多优秀的统帅，比如皇帝陛下以及一些有名的将军，如果可能的话，我真的希望可以向大唐学习兵法，日后若是有机会回到波斯，我也一定要训练出一支强大的军队，这样才能保卫自己的国家！”伊嗣俟这时再次开口道，说到最后时，他的眼睛中也透着一股子坚毅之色，在波斯做傀儡的日子，让他深刻的明白了军队才是皇权的根本。

　　“伊嗣俟你不要乱说，现在波斯能不能保住还说不准，更何况咱们既然来到大唐，就没打算再回去，所以你学那些有什么用？”米西亚却并不赞同弟弟的想法，当下开口反驳道。

　　不过李休听到伊嗣俟的话却是一愣，随后露出深思的表情，片刻之后这才抬起头微笑道：“如果波斯王有兴趣的话，我倒是可以推荐你去一个地方学习！”


第918章 波斯王去军校

　　李休生活的那个时代，中国虽然已经不是世界上最强大的国家，但却是一个正在快速崛起，并且尽量的提升自己国际影响力的国家，而李休曾经在网络上看到过一些报道，说是中国的军事院校中，有许多非洲国家的学生学习，这些学生大都是非洲各个小国的权贵，甚至有个小国的总统，也曾经在中国的军事院校中学习过。

　　这些小国的权贵在中国得到教育，日后回国后继承家中的职位，一般来说对中国都会有些好感，这也为后世中国投资非洲打下了基础。

　　现在伊嗣俟竟然说想要学习兵法，这让李休也不禁灵机一动，大唐军校已经建立好几年了，这些年也培养了不少年青的将领，最早的苏定方已经可以独当一面，未来大唐的军方巨头薛仁贵也在军校中深造，所以不如把伊嗣俟也给送进去。

　　想到上面这些，李休当下将军校的事给讲了出来，结果伊嗣俟和米西亚全都十分惊讶地问道：“大唐竟然有专门培养将军的学校？”

　　“是啊，我们大唐不但有培养将军的学校，而且马上还要开办一所培养低级官吏的学校，不过丑话我得说前面，军校那边的训练可十分的辛苦，刚好今年要招收一批贵族子弟进入军校学习，以十岁为限，如果波斯王你想去的话，我可以帮你向陛下求情，不过你也得做好吃苦的准备！”李休这时笑呵呵的开口道。

　　“太好了，我愿意去，从波斯到大唐不远万里，一路上我什么苦都吃过了，只要能学到本事，什么样的苦我都不在乎！”伊嗣俟听到这里却是跳起来兴奋的叫嚷道。

　　“这个……不行！”不过也就在这时，米西亚却是焦急的站起来，犹豫了一下还是开口阻止道。

　　“为什么不行，难道姐姐你想让我就这么浑浑噩噩的做一个庸人吗？”伊嗣俟当即反问道，大大的眼睛里也一下子翻起几分雾气，虽然他才刚刚十岁，但经历了国破家亡的惨剧，使得他比一般的孩子要成熟的多，甚至心中还存着一份奢望，那就是有朝一日能够再回到波斯，夺回属于自己的王位。

　　“不是……我……我只是担心你去军校被人欺负！”米西亚看到弟弟都快哭了，当下急忙否认道，其实她的担心也有道理，毕竟这段时间他们已经感受到唐人对他们这些胡人的歧视，军校里又都是大唐的权贵，说不定他们会更看不起胡人，伊嗣俟进到里面很可能会受到其它学生的排挤。

　　“这个倒是不用担心，其实你们也应该可以发现，真正看不起你们这些胡人的，大都是身份地位比较低微的人，贵族一般都受过良好的教育，哪怕心中看不起，表面上一般也不会表现出来，而且我们大唐也有不少胡人做官，比如武将之中有位何潘仁何将军，他就是一个胡人，我与他还有些交情，据我所知，他的两个儿子都在军校中学习！”李休这时再次笑着开口道。

　　伊嗣俟是个很好的实验对象，日后说不定可以成为大唐文化、政治、经济输出的榜样，所以他自然也不会轻易的放弃，甚至连说服李世民的理由都想好了。

　　“姐姐你听，连国公都支持我，而且大唐官员中又不是只有汉人，再加上我也不是好欺负的，所以您就别担心了！”伊嗣俟看到李休也支持自己，当下再次兴奋的道，看样子他是铁了心的想去军校。

　　“可是……”米西亚听到这里却还是有些犹豫，其实担心伊嗣俟被人欺负只是其中之一，另外最主要的还是她就只剩下伊嗣俟这么一个弟弟了，自然也不希望他再出现什么危险，可是他若是去了军校，日后肯定会上战场，而且她也深知野心是和本事成正比的，以后伊嗣俟有了能力，说不定真的会在日后某一天再冒险回波斯。

　　“米西亚，我知道你担心伊嗣俟，可是你想一想，伊嗣俟才十岁，他以后的日子还长着呢，难道你真的想让他在长安过一辈子混吃等死的生活吗？人活着总要有点追求，这样才有活下去的动力！”李休这时语重心长的劝说道，为了说服米西亚，他难得把大道理都讲出来了。

　　“是啊姐姐，你以前不也是逼着让我多学一些东西，希望我可以做一个中兴波斯的帝王，现在咱们虽然逃出了波斯，但也不能放弃以前的理想啊！”伊嗣俟这时也加了把劲道。

　　面对李休和弟弟两人的劝说，米西亚也终于有些动摇了，只见她低着头沉思了好一会儿，这才终于抬起头对伊嗣俟道：“好吧，既然你决定要去学习做一个将军，那我也不拦着你了，不过你要先把中原的文字掌握好，毕竟你现在虽然说的不错，但还不会写！”

　　“没问题，谢谢姐姐！”伊嗣俟看到姐姐答应，当即也是兴奋的大叫一声道，这应该是他逃出波斯后最高兴的一件事了，哪怕初到长安都没有让他这么兴奋。

　　看到米西亚同意，李休也是松了口气，伊嗣俟是波斯国王，对大唐的利用价值很大，另外波斯距离大唐也十分的遥远，所以就算他学会了大唐的兵法，日后也不会对大唐形成什么实质性的威胁。

　　更何况大食也不是吃素的，这个政教合的帝国是历史上最可怕的帝国之一，退一步讲，哪怕是波斯和罗马联手，也不可能消灭掉对方，甚至再退一步，就算日后伊嗣俟真的复国了，恐怕也要极力与大唐打好关系，这样他才有力量阻止大食人的进攻。

　　而且日后伊嗣俟若是真的能够复国，有他在中亚一带坐守，再加上大唐向西域扩张，定然可以让丝绸之路更加的通畅，使得大唐的货物行销整个欧亚大陆，可以说培养伊嗣俟这样一个亲大唐的波斯国王，对于大唐来说有百利而无一害。

　　米西亚带着伊嗣俟出来本来就是增长一些见识的，毕竟长安城这么大，他们日后又要在这里生活，所以这段时间她也一直带着伊嗣俟四处的走一走转一转，至于今天来这里也是听说这家酒楼的菜做的不错，所以才想来品尝一番，反正他们也不缺钱，毕竟从波斯逃出来时，他们可是带了不少值钱的东西，随便当一两件就够他们姐弟的花销了。

　　李休也是个好吃之人，这家酒楼他也曾经来过，对于这里的菜式也并不陌生，等到菜上来齐后，他就主动给伊嗣俟讲起一些菜的做法，顺便还牵出一些有趣的典故，这些连米西亚也是第一次听，再加上李休也十分的健谈，结果这一顿饭自然是宾主尽欢。

　　等到天色将晚，李休这才起身告辞，米西亚还打算带着伊嗣俟欣赏一下长安城的夜景，也不好让李休陪着，于是亲自送对方离开酒楼，然后这才转身继续在西市游玩，反正现在长安也不宵禁，甚至晚上比白天还要热闹。

　　第二天一早，李休就进宫向李世民说了伊嗣俟想要去军校学习的事，并且还帮他分析了一下其中的利弊，其实以李世民的精明，李休刚一开口他就想到了其中的好处，因此也答应的很痛快，反正大唐官员中就有不少胡人，只要伊嗣俟有本事，哪怕他日后不回波斯，也能在大唐混个一官半职。

　　几天之后，洛阳银行那边的第一批物资也终于运到了，两地银行之间的联系也正式打通，银行间的异地存取也终于实现了，一时间银行再次被卷到舆论的风口上，整个长安都在讨论着银行的奇事。

　　毕竟这个时代的人见识有限，在洛阳存钱却能在长安取钱的事在他们看来，都是一件了不得的事，足足让人谈论了好几天才平息下来，不过银行的业务却也因此爆出一个高峰，毕竟长安和洛阳是大唐最繁华的两个城市，彼此间的商业活动也十分频繁，自然有大量的财富流通，需要这项业务的商人更是为数不少。

　　许敬宗暂时坐镇洛阳，毕竟那边的银行刚刚建立，而且洛阳也不能只有一座银行，所以许敬宗估计今年都不会回来了，如此一来，长安这边的银行就要李休多操心了，因此他这段时间也很忙。

　　不过就算是再忙，李休也会尽量的多抽出时间去探望李承乾，同时他也和孙思邈商讨出李承乾的伤腿锻炼方法，其实就是后世的物理治疗，尽量让李承乾能够恢复的正常一点，至少要让他走路的姿势像个正常人一样。

　　李承乾对李休的治疗也十分的配合，要知道在物理治疗可是十分痛苦的，需要不停的拉伸肌肉，有时还需要推拿关节，西亚李承乾的骨头就没长好，现在进行这些锻炼，每次都痛的他是满头大汗，但是他却从来没有叫过苦。

　　时间一天天的过去，眼看着就要快到春节了，李承乾的伤也恢复的很快，甚至已经可以下地行走了，一切似乎都向着好的方面发展，不过也就在腊月中旬，朝堂却忽然爆发出一场影响深远的大风暴！


第919章 大朝会

　　天还没有亮，李休打着哈欠坐在马车上，随后拿起旁边的茶壶灌了口茶提提神，外面的街道上一片静悄悄的，这也是长安城一天中难得安静的时候，再过一会，摆早摊的小贩就要出来做生意了，到时整个长安城就会像是睡醒了一般，到处都焕发着无尽的活力。

　　今天是今年最后一个大朝会，也是最为盛大的朝会，许多外地的官员都会趁着这个机会回京述职，所以平时李休可以不参加朝会，但是这个大朝会却不能不参加，甚至连许多在家养老的官员也都会在朝会上露个面。

　　当马车穿过朱雀大街来到皇城门前时，周围已经出现了许多其它的马车，这些都是来参加朝会的官员，有些相熟的官员遇到一起，也会隔着车窗打招呼，李休很少来参加朝会，朝堂熟悉的也只有长孙无忌、房玄龄等少数人，因此也没有在这里耽搁时间，径直让马车进到城门之中。

　　大朝会是在太极宫举行，也只有这座规模宏大的宫殿，才容得下这么多人坐在一起聊天打屁，事实上平时的大朝会都比较严肃，一般也都是商议一些军政大事，但是像今天这种大朝会，因为是年末最后一次大朝会，一般这次朝会是不会商议什么大事，而是让君臣之间联络一下感情，然后在商量一下几天后年末晚宴的事。

　　所谓年末晚宴，其实就是李世民在宫中大宴群臣，毕竟大家为了大唐忙了一年了，李世民作为老板，无论如何也要犒劳一下大家，和后世公司的年会差不多，所有人聚在一起吃吃玩玩，第二天还会有过年的节礼发放。

　　也正是知道上面这些，所以李休今天虽然起的比较早，但心情却比较放松，甚至在心中琢磨着今年该怎么过？不过一想到过年，他就又想到这可能是七娘陪自己过的最后一个新年了，明年她就要嫁去美洲了，这让李休心头也不由得涌起一阵伤感。

　　进到太极殿后，立刻有司仪官引导他就坐，以李休的品级，自然是坐在最前面的一排，长孙无忌、房玄龄等人也都已经在早早到来，看到李休也纷纷的打招呼，不过李休却在人群中看到了自己最不喜欢的李靖，他们父子间的关系一直没有缓和，见面后连话都没有一句，对此外人也早就见怪不怪了。

　　随着时间的推移，参加大朝会的官员也差不多来齐了，随后朝会正式开始，随着宦官的一声高呼，李世民也在万众瞩目中走了出来，然后登上皇位，随即只见他环视了一下群臣，这才微笑着开口道：“各位爱卿辛苦了，朕自登基以来，百姓安宁、天下太平，也都是各位爱卿之功，今日朕与爱卿们齐聚一殿，大家有什么事情尽管奏来！”

　　相比平时朝会的严肃，今天的李世民可谓是十分的平易近人，说话的语气也透着亲切，说起来今年他也的确很不容易，先是李渊“去世”，为了丧事忙了小半年，下半年本以为可以轻松一下，却没想到李承乾的腿又残疾了，不过这些都属于他的家事，相比之下，天下还是十分太平的。

　　听到李世民的夸奖，下面的群臣一个个也都是露出几分微笑，随后就有人站起来奏事，不过也不知道是不是有什么暗中的约定，这些官员今天禀报的事大都不是什么坏事，比如主管仓储的官员要求在各地新建几座粮仓，因为粮食产量太高，原来的粮仓已经不够用了，边境回来的将军则带来了一些部落或小国的贺礼，一时间整个大殿都弥漫着一股子喜气。

　　不过也就在这时，忽然只见坐在前排的魏征站了起来，结果整个大殿的所有人都是脸色一僵，甚至连皇位上的李世民都不禁一皱眉，因为魏征可是出了名的“乌鸦嘴”，只要他开口，基本上没什么好事。

　　“启禀陛下，僧道录司自建立起来，已经对长安、洛阳、太原等地的僧道进行考核，合格者十不足一，现在已经强制命他们还俗，不得借佛道传教，另外还惩处了不少佛道两教中的不法之徒，收缴了不少的财物、田产等，这是臣整理出的财物田产账册，还请陛下查验！”只见魏征从袖子中拿出一本厚厚的账册，然后双手奉上道。

　　听到魏征只是禀报僧道录司这一年的成果，当下也让不少人都是松了口气，连皇位上的李世民也不由得露出几分微笑，然后让人将账册呈上来亲自查看，甚至还十分难得的当面夸奖了一下魏征办事得力。

　　刚开始李休也松了口气，不过也就在这时，他忽然发现大臣中有人正向他使眼色，仔细一看竟然是傅奕，只见这个老头正拼命的向李休挤眼睛，同时还焦急的指向魏征，这让李休先是一愣，随后就反应过来，傅奕是魏征的副手，两人的私交也不错，看样子傅奕似乎是知道什么，所以才拼命的向他使眼色，想让自己阻止魏征。

　　李休才刚想到上面这些，随即就看到魏征的手又伸到袖子里，看样子他还要上奏其它的事，估计这也是傅奕拼命向自己打眼色的原因，虽然李休不知道魏征要禀报什么事，但也知道绝对不是什么好事，于是当即抢先一步上前道：“启禀陛下，理财监自建立以来，已经在长安、洛阳两地建造了银行，初步实现了两地的异地存取……”

　　李休当下将理财监的事禀报了一遍，顺便还为自己的两个副手，也就是许敬宗和刘仁轨请功，而且在说话时，他还有意无意的将魏征挡在后面，一般人遇到这种情况，都会知趣的退下去了，毕竟今天这么一个大喜的日子，实在犯不上魏征来扫兴。

　　不过对于李休的好意，魏征却丝毫没有领情，更没有退后一步，反而耐心的等李休说完后，这才再次越过李休上前道：“启禀陛下，臣还有本要奏！”


第920章 越王入住武德殿

　　李休已经尽力了，可是魏征却并没有放弃，他又不能把对方的嘴给堵上，因此最后也只能无奈的叹息一声，然后冲着人群中的傅奕摇了摇头，这才回到自己的位子上。

　　“魏卿你有何事要奏？”李世民并没有发现李休和傅奕的小动作，反而还以为魏征对僧道录司的事没有说完，所以这时也十分和蔼的问道。

　　只见魏征这时从袖子里再次拿出一份奏折，然后双手呈上一脸郑重的道：“启禀陛下，臣听闻陛下前几天下诏，让越王住进东宫旁边的武德殿中居住，臣觉得万万不可，因此还请陛下收回成命，而且越王也已经成年，陛下应该尽早让他到封地居住才是！”

　　“嗡~”随着魏征的话一出口，整个大殿都不由得爆发出一股议论之声，越王就是李泰，现在的他还没有被封为魏王，不过同为长孙皇后的儿子，李泰自然也和李承乾一样倍受瞩目，就连李休也禁不住向旁边的长孙无忌低声问道，“陛下什么时候让越王住进了武德殿，这件事我怎么一点也没听说？”

　　“这个……”只见长孙无忌犹豫了一下，这才再次开口道，“这件事也是两天前陛下才做出的决定，你也知道太子受伤，皇后也因此一病不起，现在虽然病体好转一些，但也依然在休养之中，陛下又不能一直亲自照顾，所以就让越王住进武德殿，这样也方便越王可以去照顾皇后、探望太子！”

　　“仅仅只是因为这些原因吗？”李休听完长孙无忌的话却是不由得反问道，虽然他不喜欢将人性考虑的太过复杂，但是对于皇家的事，他却不得不往更深层次去考虑。

　　“这些都是陛下亲口对我说的，至于他心中真实的想法，又有谁能猜得到？”只见长孙无忌这时苦笑一声，然后颇为无奈的道，哪怕是作为李世民的第一心腹，他有时也摸不清李世民的想法，特别是李世民登基之后，心机也变得更加难以捉摸了。

　　“朕让越王暂时住进宫里，只是为了方便照顾皇后，难道连这些事都需要你同意吗？”正在这时，只见脸色变得铁青的李世民也紧盯着魏征反问道，看他的样子，似乎也被魏征的话给气到了。

　　“陛下，皇宫乃是天子居所，按照朝廷的律法，皇子立府之后就不能再住在宫中，更何况现在越王已经成年，不但不能居住的宫中，而且还要去封地之官，据臣所知，与越王同岁的蜀王早在几年前就去了苏州赴任，直到今年太上皇去世才赶回来一趟，随后就又再次离京，相比之下，陛下对越王却是太过娇惯了！”魏征这时也是毫不留情的直面道。

　　“放肆，这是朕的家事，哪里由得你这个外人指点！”李世民被魏征气的脸色都快黑了，当下也是愤怒一拍椅子大吼道。

　　“皇家无小事，只要与皇家有关的事，就是国事，陛下万万不可因一时之私心，而坏了朝廷的律法！”魏征这时也梗着脖子再次硬顶道，这也是魏征最让人称道的地方，哪怕是面对李世民这样的帝王，他也丝毫不会因此而退缩。

　　这时李世民已经气的全身都开始哆嗦了，脸上的表情更像是要杀人，不过李世民之所以能成为千古明君，自然有着非同一般的地方，至少他不会因言而杀死自己的臣子，因此最后只见他再次咆哮一声：“朕是帝王，这里是朕的皇宫，朕想让谁住谁就可以住！退朝！”

　　李世民吼完之后也是一甩袖子，然后就气呼呼的离开了大殿，留下一群面面相觑的大臣，以及一脸不服气的魏征，以他的脾气，恐怕李世民不改变主意的话，他也绝对不会罢休的！

　　不过李世民让李泰住进武德殿这件事的确有些不合律法，而且事先竟然瞒着群臣，除了长孙无忌等少数几人外，其它大臣根本一无所知，甚至连李休都不知道，也多亏了魏征在朝会上直接爆了出来，这才让大臣们知道这件事。

　　魏征可是谏官之首，所以在李世民离开后，立刻有不少主官围拢在魏征身边，然后群情激昂的开始讨论起这件事，他们这些人都是不怕事大的，一个个也都支持魏征，甚至连一些不是谏官的大臣也纷纷表态支持魏征。

　　李休默默的看着魏征身边的那群人，脸上的表情却也十分的沉重，虽然他不是很喜欢魏征，但这次却也站在魏征这边，因为李世民让李泰住进武德殿的决定实在太不明智了，特别是还在李承乾受伤的这个当口上。

　　要知道李承乾的腿本来就已经残疾了，虽然现在看似想开了，但他心中怎么想的恐怕也只有他自己知道，毕竟他身为一国太子，却身有残疾，又处于最敏感的年纪，如果说这件事对李承乾没有一点影响，恐怕谁都不会相信。

　　可是现在李承乾才刚好一点，而且也正在积极的配合治疗，结果现在倒好，李世民竟然让李泰住进了武德殿，要知道武德殿本来就在东宫的旁边，更加值得一提的是，当初李建成做太子时，李世民一家就住在武德殿，结果后来李世民成功夺了李建成的太子之位，现在他让李泰又住进去，你说这让李承乾会怎么想？

　　想到上面这些，李休甚至有种想要大骂李世民的冲动，无论李世民让李泰住进武德殿的动机是什么，都实在太不尊重李承乾了，甚至李休现在担心李承乾是不是能承受这种打击？

　　本来好好的大朝会，已经被魏征给搅黄了，当然李休还得谢谢对方，如果不是他，自己也被李世民给蒙在鼓里。

　　李泰住进武德殿的事，甚至有一些心思重的，已经开始认为这是李世民有了易储之心，同时也标志着太子之位已经不牢固了，特别是有些人已经知道了李承乾的腿残疾的人，更是十分笃定这种观点，估计用不了几天，这件事就会传遍全城。

　　想到上面这些，李休的脸色也不由得变得十分的阴沉，这时殿中的人也走的差不多了，于是他迈步准备离开，不过就在他刚一转身，就见旁边一直没走的长孙无忌也跟了上来，然后在众人的瞩目中出了太极殿，毕竟相比魏征，李休和长孙无忌对李世民的影响力也更强，而且他们两人一向与太子走的更近，因此很多人一直注意着他们两人的反应，恐怕李休刚才的表情变化已经被人暗中记下来了。

　　“驸马不要走的太快，我都跟不上你了！”刚一出殿门，就只听长孙无忌苦笑着叫道，刚才他跟着李休出来，但李休却没有等他，甚至还故意加快脚步，将他甩开了一段距离。

　　“非是我走的太快，而是无忌兄走错路了吧？”李休这时却是冷哼一声道，长孙无忌早就知道这件事，但却一直瞒着他，这让李休也不由得有些怀疑，长孙无忌在这件事上扮演着什么样的角色？

　　“驸马你这可是冤枉我了，我承认这件事我比你早知道一天，可是这件事关系重大，我也一时间也拿不准陛下心中的想法，还没等我想明白再找你商量，这件事就被魏征给捅了出来！”长孙无忌这时再次苦笑道，他就知道李休会因为这件事而生气。

　　“那无忌兄你对这件事如何看？”李休并没有完全相信长孙无忌，毕竟对于他这样的老狐狸来说，撒谎简直就像是喝水吃饭一样容易。

　　“我对这件事的看法比较慎重，因为我一时间也搞不清陛下的想法，像魏征那样硬顶着让陛下认错也不太好，所以我觉得这件事可以徐徐图之。”长孙无忌听到李休的话却是犹豫了一下说道。

　　“越王都要住进武德殿了，武德殿是什么地方无忌兄肯定比我更清楚，那里岂是一个皇子能随便住进去的？而且这件事现在已经传开了，太子那里说不定已经知道了，你说他若是知道这件事后，会有什么感想？”李休听到长孙无忌竟然要徐徐图之，当下也不由得有些恼火的道，长孙无忌本来是最支持李承乾的大臣，可是在李承乾受伤之后，他的态度好像也变得有些微妙起来。

　　“这件事的确对太子不太公平，不过我觉得陛下可能并没有其它的意思，毕竟从他的角度想一想，最看重的长子摔残了一条腿，妻子又染上重病，他每天又要忙于政务，身边自然需要有个人代他照顾家人，而越王刚好也就承担了这个任务。”长孙无忌先是点了点头，随后又露出苦笑的道。

　　“也许陛下可能真的没有其它的想法，可是他却没有考虑到这么做造成的严重后果，所以我是绝对不会赞成的！”李休这时脸色坚毅的道，下次朝会，他也绝对会支持魏征，如果李世民一意孤行的要让李泰住进武德殿，那他干脆就把官辞了，来个眼不见心不烦，日后再也不趟他们李家的这趟浑水。

　　看到李休的态度这么坚决，长孙无忌一时间也不知道该说什么？不过也就在这时，忽然只见一个内侍飞奔而来行礼道：“启禀两位国公，太子有请！”


第921章 李泰来访

　　李休与长孙无忌才刚从太极殿出来，结果就接到李承乾的邀请，看样子李承乾应该也已经知道了这件事，不过这也不奇怪，毕竟李承乾身为太子，除了长孙无忌，朝中也有不少的心腹，别的不说，李承乾的那位准岳父苏亶，刚才下朝时就飞奔而去，估计是向李承乾报信去了。

　　“走吧，太子那边肯定不太好受，咱们去了也能安慰一下他！”李休当即向长孙无忌道，他现在也是一肚子火，本来他就担心李承乾因为残疾而导致心理上出问题，结果现在李世民来了这么一出，恐怕再大度的人也会受不了。

　　“这个……好吧！”只见长孙无忌这时却是犹豫了一下，随后这才点了点头道。不过他的这种表现却让李休眉头微皱，李世民有没有动过易储的念头他不敢肯定，但是长孙无忌对李承乾的态度似乎已经发生了变化。

　　其实在原来的历史上，长孙无忌对李承乾的态度就十分的微妙，在李承乾还是个贤明的太子时，身为舅舅的长孙无忌对他自然十分的支持，可是后来当李承乾开始变得暴戾、自负，甚至最后起兵造反时，长孙无忌却变得十分的冷漠，再也没有帮过李承乾，甚至还刻意的与李承乾保持距离，现在看来，长孙无忌很可能在重复他在历史上的老路。

　　想到上面这些，李休也不由得暗叹一声，同时心中也涌起一种曾经熟悉的无力感，就像当初他无法阻止李世民与李建成兄弟相争时一样，他现在也感觉自己根本无法改变李承乾的命运。

　　东宫离太极宫有点远，李休和长孙无忌干脆坐上马车前行，径直进到东宫这才下了马车，而当他们来到李承乾居住的寝宫时，却发现已经不少人来到这里，这时看到他们二人时也纷纷行礼，其中就有李承乾的准岳父苏亶，看样子他也已经快速的融入到了自己的新角色，将所有的宝都押在了李承乾身上。

　　面对这些行礼的大臣，李休和长孙无忌也都纷纷还礼，然后这才大步进到殿中，结果转过屏风见到李承乾时，却发现对方这时却是一脸的悲色的斜依在床上，当看到李休和长孙无忌时，更是眼角含泪的叹息一声道：“先生、舅舅，父皇是不是要废除我这个太子了？”

　　“太子你千万不要乱想，以我对你父皇的了解，他只是一时考虑不周，所以才做出这样的决定，而且刚才我和驸马都商量过了，肯定会劝说你父皇收回成命的！”长孙无忌这时抢先开口安慰道。

　　“无忌兄说的很对，承乾您千万不要乱想，对于你来说，最重要的就是安心养伤，陛下也只是一时糊涂，绝对没有什么易储的心思！”李休这时也同样开口劝说道，虽然他也知道这些话可能没什么用，但这时除了这些，他也说不出什么来了。

　　“呵呵，武德殿是什么地方我又不是不知道，以前我们一家就住在那里，现在父皇让四弟住进去，其实已经是不言自明了，我若是不知趣的让出太子之位，恐怕就要步大伯的后尘……”

　　“住嘴，不要胡说！”李承乾的话还没有说完，就被李休给厉声打断道，李建成一直是大唐的禁忌，特别是宫中，更是绝对不能提到李建成，而李承乾身为李世民的儿子，若是被人知道以李建成自比，恐怕会惹出不小的祸端来。

　　看到李休发怒，李承乾也意识到自己说错话了，随后就低下头默然不语，而这时长孙无忌也是叹了口气，然后与李休对视一眼，一时间两人都不知道该说什么好？

　　过了好一会儿，只见李承乾这才缓缓的抬起头，只是脸上却已经挂上了两行清泪，虽然李休和长孙无忌一再保证李世民是无意的，但他却不这么想，所谓知子莫若父，这句话反过来也同样成立。

　　“先生、舅舅，那接下来我该怎么做？”只见李承乾这时抽泣着再次开口道，虽然表面上看起来他有着远超同龄人的成熟稳重，但其实那只是他身为太子的伪装，实际上他也只是个十五岁的少年，特别是李世民一直被他视为最亲的人，而现在李世民的所作所为，都让他感到有种被背叛的感觉，更不知道自己要如何应对？

　　看到李承乾无助的模样，李休和长孙无忌也不由得对视一眼，随后就只见李休率先开口道：“承乾，刚才我和无忌兄也讨论了一下，最后我们都觉得陛下之所以让越王往进宫中，很可能并没有其它的用意，所以我觉得你现在什么都不要做，静观其变才是最好的应对之策！”

　　“不错，太子你现在的确不宜做什么事，而且外面的那些大臣也必须让他们散开，不要像发生了什么大事似的围在东宫，正所谓以不变应万变，而且我和驸马也绝对不会让越王真的住进武德殿的！”长孙无忌这时也同样点了点头赞同道。

　　也许是李休和长孙无忌的话起了作用，李承乾这时也终于慢慢的恢复了理智，当下也听从长孙无忌的建议，立刻吩咐人让殿外的大臣离开。

　　其实李休与长孙无忌也不宜在李承乾这里久留，所以他们两人又安慰了李承乾一会后，立刻就起身告辞，只是在走的时候，李承乾却又露出几分悲伤的神色，毕竟这件事对他的伤害实在太大了，这时也正需要人安慰的时候，因此自然不想让李休他们离开。

　　离开东宫后，李休本来应该去理财监处理公务的，不过今天发生这么大的事情，他也根本无心做事，索性就坐着马车回家，路上他也一直在考虑着李世民到底要做什么，只不过他最后想的脑仁都疼了，却还是没有理清其中的头绪。

　　回到家中之后，李休就把自己关到书房里闭门不出，家里也知道肯定发生了什么事，所以也没有人打扰他，连午饭都是月婵亲自送到书房的。

　　不过也就在下午时，却忽然有下人前来禀报道：“越王李泰前来拜访！”


第922章 哪来的回哪去

　　“不见！”李休听到李泰竟然在这个时候来自己府上，当下也是气的一拍桌子直接拒绝道，李泰住进武德殿的消息才刚被捅出来，他竟然跑来求见自己，哪怕是用脚指头李休也能猜到他来是干什么的，而且只要自己见了他，肯定会有流言传出，所以李休干脆一点面子也不给，直接就给拒绝了。

　　“可是……越王……”报信的仆人看到李休生这么大的气，而且还直接拒绝了李泰的求见，当下也不由得有些犹豫的道，毕竟李泰不但是皇子，而且也和李承乾一样都是李休的学生，他还是第一次遇到李休不愿意见自己的学生的。

　　“你去告诉他，让他哪来的回哪去，不要有什么不该有的心思！”李休这时再次冷哼一声道，李泰是他的学生倒是不假，不过相比李承乾，李泰一年也来不了几次，这时因为李休讲的主要偏重理科，以数学为主、物理、化学、生物为辅，而李泰却更喜欢诗词歌赋之类的文科，这可就不是李休能教的了，所以他也只是偶尔来听听。

　　也正是因为如此，所以李休和李泰的师生关系其实很一般，远不如其它的学生亲密，而现在李泰搬进武德殿的事才刚被捅出来，李世民那边还没有什么明确表示呢，结果现在李泰竟然开始上蹿下跳起来，这让李休也不由得对他增加了几分恶感，说话自然也不会那么客气。

　　看到李休的样子，仆人也不敢再说什么，当下答应一声转身离开，走的时候也把书房门再次轻轻的带上，而李休则一个人坐在书桌后面生闷气。

　　本来李休只生李世民一个人的气，可是现在连李泰的气也一块给生上了，说起来他和李泰的接触虽然不多，但毕竟也是看着他从小长大的，对于李泰的脾气禀性自然也最清楚不过。

　　李泰虽然比李承乾小一岁，而且也不是太子，但他的名气却丝毫不比李承乾差，主要就是因为李泰自幼就聪慧异常，对于文学诗词方面极为擅长，这也使得他在士林中的声望极高，结交了许多长安城的博学大儒，而李世民对他也是极为宠爱，当初李泰封越王时，封地达到了惊人的二十二州，而与他同岁的李恪却只有八州，由此可知李世民对这个儿子的偏心。

　　李休也承认李泰在文学方面的确有很高的天赋，虽然民间和朝堂上都对他的评价颇高，但是李休却并不怎么看好李泰，因为在他看来，李泰虽然有才华，但只是诗词歌赋方面的文学才华，至于治国方面他却并不擅长，而且他的性格也有很大的缺陷，比如他太过骄傲。

　　说起来李泰身为皇子，自幼又颇有才名，交往的又都是博学大儒，因此他自然有骄傲的本钱，可是李泰的傲气却全都表现在脸上，而且喜欢以才取人，对于才学不如他的人，他甚至连理都不愿意理，而对于有才学的人，他却愿意折节下交。

　　可以说李泰完全是一个书生做派，也许对于一个读书人来说，他身上的傲气并没有什么，毕竟只要是读书人，一般都有几分傲气，可若是想要做一个帝王，李泰身上的傲气就绝对要不得，试想一个连人际关系都处理不好的人，又怎么可能成为一个统治千万人的帝王？

　　太过骄傲只是李泰身上最显著的缺点之一，另外他这个人又太过贪图享乐，而且没什么节制，比如李泰喜欢美食，结果把自己吃成了一个大胖子，每走几步都要喘上几口，这样的身体素质根本扛不起皇帝沉重的政务。

　　更加值得一提的是，李泰的情商之低下也让人十分怀疑，当然现在可能很少有人注意到，但是李休却清楚的记得原来的历史上曾经记载过一件事，那就是在李承乾因谋反而废掉了太子之位后，李世民有意将皇位传给李泰，却又担心李泰登基后迫害他的弟弟，也就是李治，毕竟当时能够与李泰争夺皇位的也只剩下李治了，所以就将他召入宫中询问。

　　本来明眼人都能看出来，这可能是李世民对李泰最后的考验了，而且这个考验也不难，无非就是想让李泰表个决心，结果得意忘形的李泰竟然说出了“杀子传弟”的昏话，也就是他向李世民保证，日后一定会杀了自己的儿子，然后将皇位传给李治。

　　正所谓“虎毒不食子”，李泰为了得到皇位，竟然说出杀死自己儿子的话，这种话恐怕也只能糊弄一些笨蛋，李世民当然不是笨蛋，更没有老糊涂，如果李泰是真心的，那么他连自己的儿子都敢杀，更何况李治这个弟弟了，如果李泰不是真心的，那就更不能相信了，因此李世民一下子就打消了将皇位传给李泰的想法，可以说李泰因为一句话就丢失了唾手可得的皇位，这也算是千古奇谈了。

　　也正是知道上面的这段历史，所以李休对李泰的印象一向不太好，毕竟他是个十分重视家庭的人，对于李泰这种说出“杀子传弟”的人，他实在亲近不来，而且这也暴露了李泰低下的情商，以及冷酷无情的本性，这种人若是做了皇帝，恐怕用不了多久，大唐也要出一个杨广了。

　　想到上面这些，李休也更加坚定了自己的想法，李承乾虽然残疾了，但是比之李泰却还要强上无数倍，甚至连小小年纪的李治都比李泰强，所以若是李世民真有立李泰为太子的想法，他也绝对会第一个反对！

　　李休在书房里想着心事，刚才那个报信的仆人也飞奔到前厅，只见身材胖大的李泰正坐在这里品茶，今年李泰才十四岁，但却已经胖的像座肉山似的，本来足够两个人并排而坐的椅子，却被他一个给挤满了，甚至让人担心会不会卡在椅子上。

　　不过李泰胖归胖，模样却并不难看，甚至他脸上的肉并不多，也的确有这样的人，肉只往身上长，脸上却不显得胖，而且若是仔细看的话，还能从李泰的五官中看出几分李世民的风采，也难怪李世民会那么喜欢这个儿子。

　　李泰现在也是春风得意，本来搬进武德殿的事李世民让他保持低调，因此知道的人并不多，结果今天却被魏征在朝堂上捅了出来，虽然朝堂上吵的很凶，但是李泰却十分高兴，因为这件事传出去后，很多人都猜测着李世民有意重新立太子，而新太子的人选自然就是他了，这让李泰的虚荣心也得到了极大的满足，身边的人更是撺掇着让他四处走动一下，好得到更多的支持，结果李泰第一个就想到了李休。

　　虽然李泰来李休这里的次数不多，但毕竟他们两人是名义上的师徒，而且李休又是最能影响他父皇的人之一，无论是文官还是武将中，李休都拥有不小的声望，因此若是能够得到李休的支持，那他夺得太子之位的把握也就更大了。

　　想到上面这些，李泰脸上也不由得露出几分得意的笑容。不过想到李休，李泰就又想到了影响力不在李休之下的长孙无忌，当即脸色也阴沉下来，说起来长孙无忌虽然是他的亲舅舅，但因为长孙无忌一向支持李承乾，所以李泰对自己这位舅舅也没什么好感，平时更是没什么来往，所以他在寻求支持时，第一个就选了李休。

　　“小人拜见越王殿下！”只见刚才那个报信的仆人飞奔而来，随即就向厅中的李泰行礼道。

　　“先生呢，怎么没有来？”正在做着美梦的李泰看到只有仆人独自前来，当下也不由得一愣，随后皱起眉头问道。

　　“这个……”仆人这时也露出犹豫的表情，毕竟李休的话可有些过分，他一时间也不敢说出口。

　　“到底怎么回事，难道先生不在家中？”李泰看到仆人吞吞吐吐的样子，当即再次沉着脸问道，他来之前曾经去过理财监，结果扑了空，然后又让人打听清楚，知道李休回家才追了过来，应该不可能扑了个空啊？

　　“不是，老爷回来后一直呆在书房，只是小人刚才去禀报时，老爷……老爷他……”这个仆人是李休府上知客的管事，也招待过不少朝中的显贵，因此也知道李休的话若是说出来，恐怕会把这位越王殿下给得罪死，所以他才不敢说出口。

　　“吞吞吐吐成什么样子，先生为何不来见我？”李泰这时的耐心也磨光了，当下也是恼火的大声问道。

　　看到李泰的样子，知客的管事也不由得暗叹一声，当即转达李休的话道：“老爷说让您哪来的回哪去，不要有什么不该有的心思！”

　　管事的话一出口，李泰如同肉山般的身躯却一下子绷的笔直，双手紧紧的抓住椅子的把手，圆圆的脸上也涨的通红，眼睛中的怒火更是几乎要喷涌而出，毕竟他身为皇子，从小到大还从来没有人敢和他这么说话！


第923章 魏征自尽？

　　如果别人敢对李泰这么不敬，恐怕他当场就得爆发出来，不过李休不但是李泰的先生，而且还是他的亲姑父，所以他虽然恼火，但却不敢真的发火，免得落得个不敬长辈的名声，所以最后只能冷哼一声，站起来就离开了李府，估计日后绝对不会再轻易踏足这里了。

　　对于李泰气呼呼的离开府中的事，下人也很快禀报给了李休，不过李休并没有在意，李泰之所以养成骄傲自大、不通世故的性格，主要就是因为他从小到大只听到赞美，根本没有人批评过他，现在自己给他点挫折说不定还是为他好。

　　一夜之间，李世民让李泰住进武德殿的事就已经传遍了长安，一时间整个长安城也是谣言满天飞，虽然这些谣言的版本很多，但却是大同小异，无非也就是李世民已经对李承乾产生了不满，所以要废除掉李承乾的太子之位，准备立李泰为新太子。

　　另外值得一提的是，李承乾右腿残疾的事也被人捅了出来，结果更让废立太子的谣言得到了有力的支持，一个个都说的有鼻子有眼的，似乎第二天李承乾的太子之位就会被废，毕竟还没有听说哪个残疾的皇子能当皇帝的？

　　对于外界的流言，李休也有所耳闻，不过他也懒的理会，第二天依然像往常一样去理财监，不过就在他的马车刚到皇城的城门前，就被长孙无忌给拦了下来，随后对方就上了他的马车，然后一脸苦笑的道：“驸马，外界的流言你应该听说了吧？”

　　“流言而已，长安城几乎每天都有，咱们也用不着理会！”李休却是毫不在意地回道，不过他却觉得长孙无忌肯定不是为了流言而来，而是有其它的事情。

　　“出现流言的确很正常，可是却连太子右腿残疾的事都已经流传出去了，这件事知道的人并不多，宫中也严禁消息流出，却没想到现在这个消息不但流传出去了，而且连太子残疾的哪只脚都知道，这其中驸马难道就不感到奇怪吗？”只见长孙无忌这时却是再次开口道，说话时也一直用眼睛紧盯着李休。

　　“唉~直说吧，昨天下午越王去找我了！”李休当下叹息一声道，李承乾右腿残疾的事除了东宫的人和孙思邈等医治的大夫外，也只有李世民夫妇和几位皇子公主，以及李休和长孙无忌等少数几个大臣知道，可是现在这个消息却被人捅了出去，再结合昨天李泰去找自己的事，李休几乎有八成的把握是李泰放出去的消息。

　　长孙无忌想问的就是这件事，只见他这时也是淡然的一笑道：“看来这个外甥还真是心急啊，不但放出了太子残疾的消息，而且昨天还去过找过你，不过你可能没有想到，他昨天也去我府上了！”

　　李休听到李泰竟然也去了长孙无忌府上，当下也不由得一愣，过了好一会儿这才喃喃的道：“看来李泰这小子不但着急，而且还没有任何耐心，甚至连你这个不怎么走动的舅舅都要联络一番，他还真舍得下脸面！”

　　“哈哈~我当时也是这么想的，不过我倒是很好奇的是，驸马你有没有见越王？”长孙无忌听到李休的话先是大笑一声，随后又十分认真的问道，他也十分了解李休的性格，所以才会问出这样的问题。

　　“没有，当时我本来就很心烦，实在没有心情搭理他，所以就让他哪来的回哪去，而且还警告他不要有什么不该有的心思！”李休也没有隐瞒，直接就将自己昨天的原话讲了出来。

　　“哈哈哈哈~驸马你还真是不给越王面子，以他的性子，估计会恨你一辈子！”长孙无忌听到李休的回答也不由得再次大笑道，他和李泰的关系虽然淡薄，但毕竟是甥舅关系，又是看着李泰长大的，所以对他的性子自然最为了解。

　　“恨就恨吧，不过李泰至少还是我名义上的学生，我这个做先生的别说骂他两句了，就算是打他都没人敢说什么！”李休这时十分霸气的道，天地君亲师，老师仅排在父母之下，自然有管教孩子的权力。

　　“也只有你才敢这么骂李泰，不过他也的确该骂，自己的兄长才刚刚残疾，结果他非但不去安慰，反而还上蹿下跳的准备夺位，连一点城府都没有，而且他的做法也很蠢，我要是他，肯定会老老实实的呆在家里，甚至主动上书退出武德殿！”长孙无忌说到最后时，脸上也不由得露出几分不屑的表情。

　　长孙无忌之所以很少与李泰来往，一来是因为他以前主要是将精力放在李承乾身上，毕竟李承乾才是大唐的太子，二来他也觉得李泰虽然在诗词歌赋上有才华，但是却不懂得治国，更不通人情世故，所以他也向来不看好李泰。

　　“我没有见越王，不知道无忌兄你有没有见对方？”李休这时扭头看向长孙无忌问道，长孙无忌这几天对李承乾的态度有所变化，这点李休也已经察觉到了，以前长孙无忌可能不会见李泰，但现在李休却不敢肯定了。

　　“没有，我虽然不像李兄你那么直接，但也没有见他，只是让人编造了个不在家的借口，估计越王也知道我不想见他，所以也没有强求，不过我倒是听说有人暗中与越王接触。”长孙无忌这时摇了摇头道。

　　对于李泰，长孙无忌和李休的看法有着惊人的一致，哪怕李承乾残疾了，但他们依然都不看好李泰，所以两人连见都懒得见，估计日后就算李世民真的想立李泰为太子，也会遇到李休和长孙无忌的极力反对。

　　听到长孙无忌也没有见李泰，李休也是暗中松了口气，只要自己和长孙无忌都不支持李泰，那么他就翻不起什么大浪，更何况还有魏征那帮子诤臣，估计用不了多久，李泰就得从武德殿搬出来。

　　不过就在李休刚想到魏征，却忽然只见前面有人飞奔而来，随后高声禀报道：“大事不好了，魏大夫撞柱自尽了！”


第924章 臣请辞

　　“魏征自尽了？”李休听这个消息却不由得掏了掏了耳朵，脸上也露出怀疑的神色，如果是在后世的话，他肯定会以为今天是愚人节，所以才会有人开这种拙劣的玩笑。

　　不过很快李休就不觉得是玩笑了，因为他看到御医正拿着药箱往两仪殿的方向跑，这让他和长孙无忌也都是吓了一跳，随后也立刻转向去了两仪殿，结果当他们赶到两仪殿时，却发现整个大殿也是乱成一团。

　　“怎么回事？”李休一眼就看到了人群中的傅奕，当下上前一把抓住对方问道。

　　“唉，还不是因为越王住进武德殿的事，所以今天魏大夫再次向陛下进谏，可是陛下却根本不听，结果最后逼的魏大夫以死为谏，一头撞到柱子上，幸好我们最后关头拉了他一把，这才保住了魏大夫的一条命，不过就算是这样，他依然是撞的头破血流，现在御医正在为魏大夫包扎呢！”只见傅奕这时叹了口气回答道。

　　听到魏征竟然是为了进谏才一头撞到柱子上，李休也不由得与长孙无忌面面相觑，特别是李休，他一直以为这是野史中才会出现的桥段，却没想到竟然活生生的出现在自己面前，而且还是大名鼎鼎的魏征亲自做的示范。

　　不过现在也不是想这些的时候，当下李休与长孙无忌迈步进到内殿，相比外面，这里就清静多了，只见李世民一脸阴沉的坐在上面，而魏征则盘膝坐在那里对李世民怒目而视，旁边还有两个御医帮他包扎，洁白的纱布上也透着几分殷虹的血迹。

　　甚至眼尖的李休还看到旁边的柱子上也染着一片鲜血，听刚才的傅奕说，这还是他们几个拦着的结果，否则现在柱子上就不光是血迹了，说不定连脑浆子都有了，至于魏征现在就不是治伤了，而是让人收尸了。

　　“参见陛下！”李休和长孙无忌打量了一下内殿中的情形，随即就向李世民行礼道。

　　“来的正好，你们给朕评评理，这个天下还是不是朕的了，难道朕安排自己的儿子住在哪里，还要经过别人的同意不成？”李世民看到李休两人，当下也是压抑着自己的怒火问道，不过看他胸口一起一伏的样子，估计是被魏征气的不轻，不过在他的怒火之中，也能让人察觉到李世民的一丝心虚，毕竟这件事本来是他有错在先。

　　听到李世民的话，李休和长孙无忌再次对视一眼，其中长孙无忌刚想开口，却没想到坐在地上的魏征却抢先道：“皇家之事本就是国事，臣为大唐的臣子，自然要为国尽忠，如果陛下依然一意孤行的话，那臣今天就死在这里！”

　　魏征的话中也透着一股决绝之意，看样子他今天是打定主意以死进谏，如果李世民不让李泰搬出武德殿的话，恐怕他真的打算死在这里，到时李世民难免会落得个逼死忠良的骂名，这也是一向爱惜名声的李世民最不愿意看到的。

　　“陛下的意思臣明白，臣也可以理解陛下的爱子之心，不过魏大夫说的也有道理，所以以臣看来，这件事还需要从长计议！”长孙无忌这时也两边和稀泥的道，如果是其它的事情，他肯定会毫不犹豫的站在李世民这边，可是这件事实在太不得人心，连长孙无忌自己都不愿意，但又不好当面反对李世民，所以才只能用这种折中的办法。

　　看到连长孙无忌也不肯支持自己，李世民的脸色却是更加阴沉了，随即就扭头看向李休问道：“驸马，你对这件事有何看法？”

　　随着李世民的话，长孙无忌和魏征也都看向李休，结果只见李休这时上前一步，随后从袖子中摸出一份奏折道：“臣请辞！”

　　李休的话一出口，不但李世民和魏征愣了，连与李休一起来的长孙无忌也愣了，一时间三人都搞不清楚李休是什么意思？

　　过了好一会儿，李世民这才醒悟过来，当下一脸凝重地问道：“驸马你什么意思？”

　　“臣自觉才能有限，实在无力担当理财监一职，因此特意向陛下请辞，请陛下另任一位能力出众的大臣担任此职！”李休这时双手将奏折呈上道，脸上的表情也十分坚决，似乎是铁了心要职官。

　　“你……”李世民听到这里也是心头火起，本来他就快被魏征给气死了，结果李休又给他来了一出辞官，这让他自然更加恼火，不过紧接着他就反应过来，当下怒声道，“朕明白了，魏征是要以命相谏，你现在要辞官，是不是也不赞成朕的决定，想要让朕的泰儿迁出武德殿！”

　　听到李世民的话，李休直接低下头来，给他来了一个默认，其实他在昨天就已经想好了，如果李世民真的一意孤行要李泰住进武德殿的话，那他干脆就辞官不做，回家教育自己的儿女去，日后再也不掺和他们老李家的事。

　　看到李休低头不语，李世民也感到心头窝火，本来他以为李休和长孙无忌能够站在自己这边，却没想到两人一个和稀泥，一个直接以辞官为威胁，要求他收回成命，这让他如何不怒？

　　“咳，陛下，臣以为这件事太过复杂，不如今天就到这里，等到明天再商议这件事也不迟！”正在这时，只见长孙无忌干咳一声再次上前道，他也是为李世民找个台阶下，毕竟连李休都反对这件事，又魏征这个不怕死的，可以说李世民最后也只能屈服，推迟一天也能保全一下李世民的颜面。

　　听到长孙无忌的话，李世民也终于恢复了几分理智，当下只见他瞪着眼睛压抑着自己的怒火道：“李休你把辞官的奏折收回去，朕是不会同意的，魏征你也别急着寻死，朕今天累了，等明天再商议这件事！”

　　李世民说着就站了起来，一甩袖子转身就走，根本不给李休和魏征说话的机会，本来魏征挣扎着想要站起来，似乎是想拦着李世民不让他走，以魏征的性格，他绝对做得出这种事，甚至逼着李世民在今天就要让李泰搬出宫，不过却被李休给拦住了，毕竟李世民好歹是皇帝，逼的太急也不好。

　　“驸马，你事先怎么也不告诉我一声，好让我有个准备？”李世民刚走，长孙无忌就向李休抱怨道，毕竟刚才李休直接以辞官威胁，他事先也是一无所知。

　　“这种事有我一个就足够了，根本用不着无忌兄！”李休这时却是微笑着道。

　　其实李休之所以事先没有告诉对方，主要是他和长孙无忌的情况不同，对于官职，他没有任何的留恋，甚至辞官对他来说就相当于卸下了一个沉重的负担，但是长孙无忌却不可能和他一样不把官职放在眼里，更不可能和他一样以辞官为威胁，因此就算事先告诉对方，也只会让长孙无忌尴尬，索性也就不说了。

　　“驸马，这次多谢你相助，虽然陛下现在没有表态，不过我估计他很快就会让越王搬出武德殿了！”正在这时，只见魏征扶着柱子站了起来，然后有气无力的向李休道谢道。

　　魏征今天真的是存了死志，虽然在撞柱子时被傅奕等人拦了一下，但依然伤的很重，光是血就流了不少，更何况还是伤到头部，现在也有些发昏，放在后世绝对属于脑震荡，因此李休这时也急忙扶住他道：“魏大夫你今天也太冲动了，就算陛下一时糊涂，你也犯不着以死相谏啊！”

　　“君无道，臣之过，如果陛下一意孤行，我这条老命也没有再留着的必要了！”魏征这时却是强撑着身子，面带坚毅的再次开口道。

　　虽然李休以前觉得魏征太过古板，为人也不好相处，不过现在也不得不佩服他这种舍身为国的勇气，毕竟同样是面对这件事，李休也只是以辞官相威胁，绝对没有杀身成仁的勇气。

　　不过魏征现在的身体实在太虚弱了，必须要好好的休息一下，因此李休也亲自搀扶着他出了大殿，然后又送他上了马车回府休息。等到魏征走后，李休也与长孙无忌告辞，然后去了理财监处理公务，他虽然说了要辞官，但那只是威胁李世民之用，毕竟银行系统没有打造完整，他也不会轻易的放弃，当然若是李世民真的同意他辞官，他也绝不会留恋。

　　因为昨天李休没来，所以今天积压了不少的公务，结果他一直忙到天色将晚时，这才处理完所有的事情，然后乘上马车回到家中，这时家里已经准备好了晚饭，正等着他回来一起吃饭。

　　只不过当李休来到餐厅时，却忽然发现有些异样，当下抬头打量了一下，这才发现厅中多了一个女孩，这让他也不由得笑道：“丽质你怎么来了？”

　　家中多出来的女孩正是李丽质，她的身体不好，经常来李休这里边学习边治疗，本来也经常住在李休家里，不过前段时间长孙皇后生病，她身为嫡长女，自然要在母亲床前侍奉，已经好长时间没有来过李休这里了。

　　“夫君，你都回来晚了，咱们还是先吃饭再说吧！”李休的话音刚落，就只见平阳公主抢先说道，说话时还向李休使了个眼色，似乎是不想让李休再问。


第925章 宫中吵架

　　看到平阳公主向自己使眼色，李休也立刻领悟，当下也没有再追问李丽质来自己这里的原因，而是改口问起她一些生活和学习的情况，虽然李丽质刚开始来李休这里主要是为了治病，但后来也同样跟着李休学习，而且还是李休最优秀的学生之一。

　　说起来今年李丽质已经十三岁了，一般的女孩子发育早，十三岁已经有了几分大姑娘的样子了，不过丽质的心脏不好，哪怕平时积极的锻炼，依然影响了她的生长发育，看起来比同龄的孩子要小一些，比她小两岁的平安郎现在都比她要高出一头了。

　　不过李休在询问时也明显的感觉到，丽质的情绪有低落，估计这也是平阳公主不让自己问的原因，这让李休也不由得在心中暗自奇怪，丽质这段时间一直在宫里照顾长孙皇后，难道说是长孙皇后那边出了什么事情？

　　等到吃过饭后，平阳公主将李休单独叫到房间，然后关上门这才开口道：“宫里头吵架了，丽质一生气就跑出宫，今天晚上就不回去了。”

　　“吵架？谁和谁吵架？”猛然间听到平阳公主的话，李休一时间也没有反应过来，当下开口反问道。

　　“能把丽质气的不愿意回宫，你说是谁？”平阳公主这时也有些没好气的道，她不但是心疼丽质这个侄女，同时也有些心疼长孙皇后这个弟媳，毕竟她本来就在病中，现在又生这么大的气，身体还不知道会被气成什么样？

　　李休听到这里也立刻醒悟过来，不过他也有些奇怪，按说长孙皇后的病还没有好，李世民不应该会惹她生气才对？不过紧接着李休就想到了李泰搬进武德殿的事，当下也立刻明白过来，估计长孙皇后那边也听到了消息，所以才和李世民吵了一架。

　　说起来李休与长孙皇后并没有见过几面，毕竟皇宫里规矩森严，宫中的妃嫔一般是不能见外臣的，这还是长孙皇后亲自立下的规矩，而且为了以身做责，她甚至连自己的亲哥哥长孙无忌都不见，也只有在一些比较重大的典礼中，身为外臣的李休才能远远的看一眼李世民的妃嫔队伍，比如上次李渊的葬礼上，李休就曾经见过长孙皇后。

　　不过虽然见面的次数不多，但是李休对长孙皇后还是十分佩服的，她不但是李世民的贤内助，将偌大的一个后宫管理的井井有条，从来没有听说妃嫔相争的事，而且她本人也有着极其敏锐的政治眼光，在一些朝政上也能给李世民一些建议，比如对于魏征这个人，李世民曾经数次都想杀了对方，但长孙皇后却数次为魏征求情，可说要不是有长孙皇后为魏征求情，说不定现在魏征的坟头草都有三尺高了。

　　也正是知道上面这些，所以李休几乎可以肯定，长孙皇后在知道李世民让李泰搬到武德殿的事情后，肯定会坚决反对，一来她知道这会导致太子之位不稳，从而影响到大唐的江山社稷，二来她也不希望让两个儿子因此而相争，所以只要她还活着，就绝对不会让李世民一意孤行。

　　“难怪皇后会生气，甚至不惜和陛下吵了一架，原来是因为这件事！”李休想到上面这些，当下也不由得自语道，长孙皇后是个十分知大体的女子，一般不会像今天这样和李世民吵架，除非是像这次李世民真的昏了头，让李泰搬进武德殿简直就是挑拨他们两兄弟内斗，身为母亲的长孙皇后自然会生气。

　　“怎么了，夫君知道他们是因为什么事情吵架？”平阳公主听到李休的自语声，当下也不由得好奇的问道，本来她是不愿意理会李世民的家事的，只是丽质从小跟着她一起长大，她又一直想要个女儿却没能如愿，因此也将丽质当成女儿来养。

　　“咳，这个……”李休这时却是干咳一声犹豫了一下，虽然长安城已经传的满城风雨了，但他住在城外，平阳公主又很少进城，所以暂时还不知道李泰搬进武德殿事，李休也不知道该不该把这件事告诉她？

　　“夫君有什么事情就说，若不是因为丽质，我才懒得理他们家的事！”平阳公主看到李休犹豫，当下也有些不高兴的道。

　　“好吧，娘子莫要生气，我说就是了……”李休自然不愿因这点小事而惹妻子生气，当下就把事情的经过讲了一遍，甚至连今天魏征以死相谏，自己以辞官威胁的事也都讲了出来。

　　“呯！”平阳公主听到这里却是气的一拍桌子怒道，“承乾的伤还没有好，他却已经开始物色接替太子的人选了，果然是个冷酷无情的性子，难怪观音婢那么好脾气的人也要和他吵起来，再这么下去的话，他迟早都要变成孤家寡人！”

　　“也不能这么说，陛下在别的事情上都十分英明，但唯独对管教自己的儿女这件事上十分糊涂，特别是他一向宠爱李泰，可能之前根本没有深想，就做出了这样的决定，现在又碍于面子不好反悔，这才造成现在的局面！”看到妻子这么生气，李休也急忙劝道，不过他的话却连自己都不怎么相信。

　　“哼，承乾和丽质他们摊上他这样的父亲，才真是人生中的大不幸！”平阳公主这时却是余怒未消，说完站起来就走道，“不管他有什么打算，我也懒得管，我去看看丽质，晚上让她和我一起睡！”

　　看着平阳公主气呼呼的离开，李休也是无奈的摇了摇头，他就知道只要和平阳公主聊起李世民，肯定会是这样的结果，看来她这辈子都不可能原谅李世民这个弟弟了。

　　第二天一早，李休比平时足足早起了一个时辰，然后乘上马车就往宫里赶，因为他要早点赶到宫里去拦着魏征，按照昨天魏征的态度，今天李世民要是再不收回成命的话，魏征真敢再撞第二次，今天又是李世民召集一些大臣议事的日子，也就是俗称的小朝会，李休还真怕魏征当着众人的面撞到柱子上，闹出人命对大家都不好。


第926章 傲骄的李世民

　　当李休赶到两仪殿，果然看到头上还包着纱布的魏征已经来了，另外不但他来了，身边还跟着一群谏官，说起谏官这个群体，无论是皇帝还是其它的大臣，对他们都是又爱又怕，因为这帮人时不时的就会在朝堂上搞事情，指不定什么时候就爆出一件大事，但少了他们又不行，否则就没有人指正君王的过失了。

　　本来小朝会参加的人不多，不过今天的情况特殊，不但魏征他们这些谏官来了，另外只要品级够的，也几乎都来了，有不少人都与魏征走的很近，不用问也知道，他们肯定是和魏征是一伙的，毕竟他们也不赞成李世民的做法，这点倒是和李休的看法一样。

　　小朝会开始前，所有人都在两仪殿的大门外等候，直到李世民的召见后才能进到殿中议事，不过今天也有些奇怪，本来小朝会开始的时间早就到了，但是却迟迟没有接到李世民的召见，这让不少人都是议论纷纷。

　　李休也觉得奇怪，刚好在人群中看到了长孙无忌，于是他也走上前问道：“无忌兄，今天怎么回事，陛下为何还没有召见咱们议事？”

　　“我也不清楚，不过昨天宫里的事驸马听说了吗？”长孙无忌这时也一头雾水，但是随即又问起另一件事。

　　“丽质都跑到我家去住了，你说我知不知道？”李休当即无奈的回答道，长孙无忌知道李世民和长孙皇后吵架的事并不奇怪，毕竟他这个人心思重，在宫中安插耳目也是很正常的。

　　“唉，我现在担心皇后的身体，真怕她再有什么意外！”长孙无忌这时也叹了口气，随即露出担心的表情道，他自幼父亲早逝，他只能与母亲、妹妹相依为命，所以他和长孙皇后之间的感情也十分的深厚，这时的担心也不是假的。

　　李休听到这里心中也有些嘀咕，猜测着该不会是因为昨天吵架，导致长孙皇后的病情恶化了，所以李世民没空来吧？不过也不对啊，长孙皇后的病一直由孙思邈负责，如果她的病情真有什么情况，自己应该会接到消息啊？

　　就在这时，其它人也觉得不对，看到李休和长孙无忌在这里，于是也纷纷上前打听情况，毕竟他们是李世民身边最亲近的大臣，可惜他们两个现在也是一无所知，这也更让人感到奇怪，一时间议论之声也更大了。

　　不过也就在众人议论李世民为何还不召见他们时，忽然只见一个内侍拿着圣旨从殿中走出来，然后展开圣旨宣读道：“制曰：越王贤而有才，朕甚爱之，特赐徙封魏王，遥领相州都督，督相、卫、黎、魏、洺、邢、贝七州军事，余官如故……”

　　下面的李休等人一时间也都有些搞不清楚情况，怎么等了半天却只等出一道圣旨？而且听圣旨上的内容，似乎都是在夸奖李泰，并且还将李泰的王位由越王变成了更加尊贵的魏王，封地也增加了不少，难道说李世民真的要和整个朝堂的大臣对着干？

　　不过就在圣旨读到最后时，却忽然只听内侍忽然顿了一下接着宣读道：“……特赐延康坊魏王府一座，即刻起入住，另免除延康坊百姓租赋一年，以示皇恩！”

　　听到最后面赏赐府邸的话，李休和长孙无忌这才总算明白过来，原来李世民真正的目的在这里，前面赏赐给了李泰那么多东西，最终还是向魏征这些大臣委屈，让李泰搬出了武德殿，当然皇帝有皇帝的脸面，哪怕是认输也不能明着认，所以才有了前面的那些废话。

　　当然了，李休也猜测李世民心中并不甘心认错，所以才赏赐给李泰那么多东西，借此向大臣们表示自己的不满，不过只要能让李泰迁出武德殿，其它的并不重要，也没有人会计较这些。

　　宣读完圣旨后，内传直接宣布退朝，看样子李世民还真是傲骄，认个错却连朝会都不开了，不过魏征他们达成了自己的目的，一个个也露出胜利的笑容，至于开不开朝会他们也不会在乎，当下三三两的离开了。

　　“陛下啊~”只见长孙无忌这时无奈摇了摇头叹息道，说完却不知道说什么好，这次的事李世民的确是做错了，说句不好听的，哪怕他真的有什么易储的想法，也不应该在这个时候表现出来。

　　“陛下改正就好，这下终于可以过个安心年了！”李休这时也接口笑道，不过说到这里时，他却忽然又想到李承乾，当下也不由得皱了下眉，虽然李世民收回了成命，但事情毕竟已经发生了，这恐怕也会在李承乾的心中留下一个阴影，可能会影响到他们父子间的感情，甚至会造成其它更加深远的影响，这些也让他不由得有些担心。

　　今天是肯定见不到李世民了，李休当下回到理财监继续做事，洛阳那边的银行运营良好，许敬宗甚至已经在筹备洛阳的拍卖行了，毕竟洛阳那边的银行也同样有质库，每天典当的货物并不比长安少，估计日后只要有银行的地方，就会有拍卖行的存在。

　　因为临近年关，银行的事情也特别的多，其中有一项十分特殊的事情，那就是为官员发薪俸，上次李休向李世民建议，将官员的薪俸全部改为铜钱发放，这样省时省力，不过李世民担心影响太大，因此最后只用了一个折中的方案，那就是所有官员可以自愿选择，可以像以前那样要实物，一年才发一次，也可以改为铜钱，由银行每月发放。

　　刚开始的时候，很多官员因为惯性的原因，很少有人愿意将薪俸改为铜钱，也只有李休和理财监的官员才以身做责，改为每月向银行领薪俸，不过随着时间的推移，一些年轻的官员开始觉得领钱比较方便，毕竟他们年轻人交际多，平时的花费也多，若是一年一领，而且还领的是实物，用起来也不方便，所以就开始将薪俸改为每月向银行领钱。

　　现在马上就要过年了，也到了一年一度发放薪俸的时间了，估计是许多官员觉得雇几辆大国拉东西实在太麻烦，因此官员愿意领铜钱的人数达到了一个小高峰，这可是大好事，毕竟官员要从银行领钱，这也代表着银行影响力的扩张，日后银行需要与其它官衙协调时也会方便许多。

　　不过申请的官员多了，李休这边自然也开始忙碌起来，毕竟这可不是一件小事，每个官员的资料都要编写入库，然后存到银行的资料库里，说起来整个银行最重要的就是这个资料库了，说句不好听的，如果银行失了火，哪怕是钱库都可以不救，但是这个资料库里的东西必须要救出来，因为里面记录着银行各个客户的资料，缺失一份就会造成大麻烦。

　　当然了，为了做到万无一失，一般银行都有两个资料库，比如长安的银行，一个资料库在银行内部，另外一个资料库则在理财监，长安的银行每天都要将更新的资料做成两份，其中一份存放在银行，另一份则需要运到理财监存放。

　　这样就算其中有一份损坏了，另外还有一份备用，毕竟两个资料库同时损坏的可能性实在太小了，如果真发生这样的事，那么只有两个可能，一个是有人故意破坏银行，这就得麻烦大理寺了，另外一个就是银行惹得天怒人怨，所以老天降下了神罚，遇到这种情况就只能认命了。

　　李休一直忙到天色将晚时，这才伸了个懒腰站起来，然后活动了几下出了门，坐上马车出了皇城准备回家，等到他出了皇城时，外面已经是华灯初上，长安城的夜生活也刚刚开始，皇城门前是个宽大的广场，本来这里是不允许闲杂人等靠近的，不过这几年长安城的商业越来越繁华，人口也越来越多，所以李世民特意下旨，允许百姓在皇城门前的广场做生意，结果这里很快成为长安城最热闹的夜市。

　　李休这时也感觉有些饿了，虽然家里给他留着晚饭，但是从皇城到自己家里也要走上大半个时辰，所以李休干脆让人给自己买了个胡饼，坐在马车上边走边吃，同时还打开车窗欣赏着外面的夜景。

　　广场上做各种小生意的摊贩很多，也吸引了许多百姓前来，其中有长衫乌帽的读书人，也有衣着华丽、成群结队而行的纨绔子弟，更有身穿绫罗的名色商人，甚至还有一些头戴帷帽，让人看不到长相的仕女，这些人组成一幅活生生的大唐生活图景。

　　虽然李休很喜欢眼前的这幅生活图景，但却也没有久留，等到马车出了广场后，立刻加速往城门的方向赶去，虽然现在长安城已经解除宵禁了，但是晚上出城门还是比白天要严格一些，哪怕是朝廷官员，也要受到严密的盘查。

　　不过就在李休的马车来到城门，正准备要出城时，却忽然发现前面的城门被堵住了，而且还传来一阵剧烈的争吵声！


第927章 裴行俭回来了

　　长安城已经彻底的解除了宵禁，晚上城门也可以进出，只不过盘查的比白天要严格一些，明德门有三个门洞，平时两侧的小门洞都是打开的，不过晚上进出的人比较少，而且也是出于安全考虑，所以一般只开一个小门洞，进出的人都从这里经过。

　　不过今天李休的马车来到明德门时，却发现门洞这里已经被堵上了，而且还传来一阵剧烈的争吵声，他的马车也过不去，于是就派人前去查看，结果很快打听消息的人就前来禀报道：“启禀老爷，城门前来了一队人马，看样子应该是军队，但却没有穿号服，而且他们押送着许多的东西，光是马车就有几十辆，守门的将士似乎不让他们进，结果双方就吵了起来。”

　　派去打听消息的是李休身边的侍卫，也是当年娘子军中的老人，一双眼睛毒的很，哪怕对方没有穿士卒的号服，他也能从一些细节中猜测出对方的身份，不过这也让李休颇为好奇的自语道：“一队便服的士卒，怎么会在这么晚进长安？”

　　马车一时间出不了城，李休心中也十分的好奇，最后索性下了马车，挤过前面的人群来到城门洞里，结果只见前面守门的士卒将城门紧紧的堵住，他们前面由是一群高矮各异的壮汉，虽然他们没有穿号服，但身上流露出的那种铁血之气却暴露了他们的身份，现在这些人一个个涨红着脸，与守门的士卒大声叫嚷着想要进去，守门士卒自然也不示弱，不过双方吵归吵，但却没有人敢动手，毕竟大唐的军法可不是吃素的。

　　看到这种情况，李休也不由得眉头一皱，毕竟不管对方有什么事情，但是堵在城门口却是不应该，毕竟周围还有这么多的人准备进出城门，现在全都被堵在这里了。

　　想到上面这些，李休正准备出面让吵架的双方先让开，然后再询问一下到底是怎么回事？不过也就在这时，忽然只见那些便衣士卒的背后挤出一个年轻人，看到这种情况也当即皱眉道：“怎么回事，你们怎么和守门的兄弟吵起来了？”

　　这个年轻人明显是和那些便衣士卒一伙的，而且身份也极高，那些本来一脸嚣张的便衣士卒看到他时，也都立刻乖乖的闭上了嘴，只有一个高个士卒上前一步回答道：“参军，不是我们要和他们吵，而是这帮守门的不让我们进城，您说咱们这些人在辽东拼死拼活的，来到长安却连城门都进不去，兄弟们自然受不了这种气！”

　　“行了，你们退下吧，这件事由我来处理！”青年人并没有完全相信自己的手下，毕竟他可知道自己手下的这帮人全都是兵油子，平时没事还会找事，更别说守门的将士不让他们进了，刚才没打起来已经算是不错了。

　　看到这个青年人时，后面的李休也不由得一愣，随即就走上前开口笑道：“裴参军，你们不是去辽东了吗，什么时候回的长安？”

　　这个青年人正是苏定方的学生裴行俭，上次苏定方走的时候，还带他一起到李休府上告别，只不过让李休也感到奇怪的是，裴行俭现在应该在辽东帮着苏定方整军才是，怎么会无缘无故的跑到长安来？

　　“驸马！”裴行俭看到李休时也是大吃一惊，当即躬身行礼道，守门的将士听到李休的身份也是吓了一跳，特别是守门的将领多次看到过李休的马车经过这里，因此也认识他，看到他也急忙和裴行俭一起行礼。

　　“不必多礼，咱们还是先让开，让城门恢复通畅，毕竟这么多人堵在城门也不方便！”李休看到两边都是熟人，当下也笑着开口道。

　　听到李休的话，裴行俭和守城的将领都露出不好意思的表情，立刻就吩咐人让开，这让堵在城门的人群也终于慢慢的散去，李休这时则将他们两人拉到一边询问事情的经过与原因，不过裴行俭刚才在后面，所以对城门这边的情况也并不是很清楚，幸好还有守将，于是他就将事情的经过讲了一遍。

　　其实事情的原来很简单，裴行俭他们一行人带着许多的东西要进城，但是守门的将士也不是瞎子，一眼就看出他们这些人身形剽悍，身上都带着股百战之兵的杀气，本来晚上就查的严，所以守门的将士自然不敢轻易的放他们进去，而是提出要搜查，毕竟他们不但人多，而且还带着不少的东西。

　　不过裴行俭带来的人都是苏定方手下的老兵，一个个都是从死人堆里杀出来的，平时也是桀骜不驯，哪怕是在长安城，也很难收敛自己的脾气，这才发生了刚才争吵的事。

　　“宋将军，这位是派往辽东的苏定方、苏将军手下的裴行俭参军，之前还参与了平定党项人的叛乱，所以绝对没有问题，这点我可以保证！”李休听完事情的经过后，当下也决定替裴行俭他们担保道。

　　守卫明德门的将领姓宋，以前也是天策府出身的将领，别看他这个人不显山不露水的，但其实却是李世民最信任的心腹之一，毕竟明德门是长安城的正门，能够守卫这里的人不但能力要出众，最重要的还是保证忠心，而这两点宋将领都占了。

　　“原来你们是马踏吉利王帐的苏将军部下，而且又有驸马为你们担保，我自然也没什么不放心的！”宋将军听到李休的话，当下也不由得对裴行俭笑道，随后又卖了李休一个面子，反正有李休担保，就算出了什么事，也怪罪不到他头上，所以他自然乐得卖这个人情。

　　听到宋将军的话，裴行俭也十分识趣的向对方道谢，然后这才指挥着手下人进城，他这次带来的人还不少，看起来足有上百人护卫，另外还有二三十辆大车，本来李休还在猜测车上装的是什么？

　　不过当最后几辆大车进城时，李休看到车上的东西却不由得一愣，随后目光诡异的看了裴行俭一眼，结果对方年轻的脸上也露出几分不好意思的笑容。


第928章 新罗婢

　　裴行俭带来了二三十辆大车，前面的车子上虽然裹的严严实实的，但依然看得出来是拉的各种货物，但是最后面的几辆上却拉的都是人，而且全都是妙龄的少女，借助城门口的灯火，可以看到这些女子长的都不错，守门的宋将军和他手下的士卒一个个把眼睛都看直了。

　　“这些是……新罗婢？”李休从这些少女身上的衣饰上，隐约也猜到了这女子的身份，毕竟在人市上，经常可以见到新罗婢被贩卖，当然其中大部分都是高句丽女子假冒的。

　　“咳，驸马猜的不错，这些都是正宗的新罗婢，绝对不是高句丽女人假冒的！”裴行俭这时干咳一声，然后颇有些不好意思的回答道。

　　“不对啊，你们不是去高句丽吗，怎么会抓到这么多新罗婢？”李休听到这里也不由得惊讶的反问道，前面那些大车上拉的可能是苏定方他们的战利品，这点李休可以理解，但是这些新罗婢的来源就有些想不通了。

　　“驸马有所不知，这些新罗婢是新罗王送到我们军中的，特别是苏将军，新罗人一次就送给他十个，不过苏将军家里管的严，他也不太喜欢新罗女人，另外还有一些人也有同样的想法，所以就一起让我带来长安，和前面的那些战利品一起卖了。”裴行俭再次有些不好意思地说道。

　　他虽然年轻老成，但却是个不到二十岁的年轻人，而且也没有婚配，在女人这方面也颇为保守，比如新罗人送给他的女人，他也一个没动，这次带回来倒是不准备卖，而是打算送到家里照顾自己的母亲。

　　“新罗人为什么送女人给你们？”李休这时却是想不通的再次追问道。

　　“新罗人也是无利不起早，我们秋天不是杀进高句丽了吗，结果这件事让新罗人知道了后，他们就开始派人频繁的与我们接触，希望可以跟在我们后面捡便宜，毕竟新罗和高句丽本来就是世仇，这些女人就是用来贿赂我们的东西，苏将军觉得不收白不收，所以就让我们笑纳了，反正日后也有用到新罗人的时候。”裴行俭再次笑着解释道。

　　“原来如此！”李休听到这里也是若有所思的点了点头，新罗人果然很有野心，同时也很精明，对于每一个可能的机会都不会放过，如果不是自己穿越到大唐，恐怕真的会像历史上那样，大唐辛辛苦苦打下高句丽和百济后，却最后为新罗做了嫁衣。

　　“驸马，另外这次恐怕还得请您帮个忙，前面的大车上的确都是我们在高句丽捞到的东西，说起来高句丽可比党项那帮穷鬼有钱多了，这次我带来的都是好东西，在辽东直接卖给那些奸商实在太亏了，所以苏将军才让我带着人押送到长安卖给银行。”正在这时，只见裴行俭再次开口道。

　　上次从党项带来的战利品卖给了银行，也让他们第一次尝到了甜头，毕竟相比那些奸商，银行给的价格可实在太公道了，换成那些奸商的话，最后恐怕只能给出几分之一的价钱，所以这次在高句丽缴获了战利品后，苏定方手下的将士都强烈要求卖给银行，所以才有了这次裴行俭的回京之行。

　　“哈哈，这倒是小事一桩，其实你也不用找我，现在银行已经将质库分离出来，专门做这物品典当方面的生意，你们这些东西银行都会收的，不过你却多跑了许多冤枉路，因为洛阳那边的银行也开业了。”李休听到这里当即也是大笑道，现在不是当初，银行已经完全运营起来了，吃下裴行俭的这些货物并不算困难。

　　“洛阳已经有银行了吗，早知道的话，我们就直接在洛阳卖掉这些货物了！”裴行俭听到李休最后的话也不由得有些惊讶的道，上次他们离开长安时，银行还是长安城特有，却没想到短短几个月，洛阳的银行就已经开业了。

　　“不光是洛阳，明年太原那边也要开设银行，那边离辽东更近，到时你们如果有需要银行的地方，可以直接去太原。”李休这时再次笑道，其实他也不想看到将士们拼命带回来的战利品被一奸商盘剥，所以能帮的自然愿意帮一把。

　　“那驸马什么时候能把银行开到边疆去，这样我们就不必来回跑了！”裴行俭听到太原也要开银行，当下再次兴奋的追问道，从辽东到太原的确要比到长安近多了，不过他更希望银行开在边疆，这样就更方便了。

　　“肯定会有这么一天的，不过现在恐怕还不行，毕竟银行需要大量的人才，不知守约你有没有兴趣来银行，以你的能力，肯定可以帮助我加快银行的扩张！”李休说到最后时，也不由得笑着试探道，他对裴行俭也十分的欣赏，如果能挖到银行自然是最好不过了。

　　“这个……”裴行俭也没想到李休忽然要招揽自己，当下也不由得露出迟疑的表情，不过很快他就遗憾的一笑道，“多谢驸马的好意，不过我现在还年轻，主要还是学习一些东西，而我一向对兵法很感兴趣，所以我打算这几年先跟着先生学习，然后再进到军校，日后可能会走上武将之路。”

　　听到裴行俭的话，李休也不由得露出几分遗憾的表情，不过裴行俭的确是个难得的文武全才，无论是行政还是军事都十分的擅长，现在他选择像他父亲和兄长一样走武将之路，对此李休也不好再劝说，于是只能鼓励了他几句，然后这才与对方告辞，毕竟天都已经黑了，裴行俭他们进城也要找住的地方。

　　说起来裴行俭他们都是军中的将士，如果是因公务来长安的话，肯定有朝廷的人负责接待，比如上次他们从党项回来，就是住在城外的军营里，但这次他们是因私事而来，所以食宿之类的自然要由自己负责，这也是苏定方派裴行俭来的原因，毕竟他做事周全，比其它人更让人放心。

　　告别了裴行俭后，李休也回到家中，不过这时都已经快两更天了，家里的孩子都已经睡了，李休吃过给自己留的晚饭后，又去看了看平阳公主和儿子，结果得知丽质已经回去了，毕竟长孙皇后的身体还不好，她也已经懂事了，所以哪怕心中不高兴，但还是要回去照顾母亲。

　　对于丽质这个孩子，李休也不由得有些同情，本来她生下来就带着病，可是又偏偏生在皇家，也许在别人看来，她身为公主锦衣玉食，可是谁又知道她身上承担的压力，甚至李休担心丽质长年生活在宫中那种环境中，会导致她本来已经好转的病情恶化，原来历史上的她仅仅二十二岁就去世了。

　　李世民终于让李泰搬出了武德殿，这件事也慢慢的平息了，再加上新年马上就要到来了，因此长安城的大街小巷都弥漫着一种节日的气氛。

　　说起来在大唐这个年代，春节并不是一年中最隆重的节日，真正最隆重的节日其实是之后的上元节，不过因为春节和上元节离的太近了，因此两个节日其实是合并在一起过的，特别是去年因为李渊的去世，导致上元节没有过成，结果今年还没到春节呢，就已经有人开始准备上元节需要的花灯了，看样子今年的上元节将是这几年最热闹的一个上元节了。

　　别人喜欢上元节，但李休却还保留着后世的习惯，更喜欢过春节，特别是在除夕那晚上吃着水饺，总能让他想起前世的亲人朋友，每当这个时候，他总会感到有些伤感，算算时间，他已经穿越大唐十四年了，而他也从一个少年变成了而立的中年人，虽然家庭事业都十分美满，但总让他感觉少一些什么。

　　不过春节前倒是有一件让李休全家都十分高兴的事，那就是上官仪和恨儿从南方回来了，说起来上官仪在海盐县的任期已满，而且他在海盐的政绩十分出色，在他的努力之下，海盐县以海产罐头起家，大力发展捕捞业，后来连盐业也重新做了起来，使得海盐吸纳了不少的人口，百姓也十分的富有，短短几年就从下县发展成为了上县。

　　有这样的政绩，上官仪在任期满了之后，海盐县的百姓都不舍得他走，不过朝廷却想将他调回长安任职，另外他和恨儿也考虑到马爷和光华郡主年纪大了，也需要有人照顾，所以也就接受朝廷的调令回到长安，现在对他的任命还没有下来，估计最后也是进入到三省六部这些重要机构任职。

　　本来李休倒是很想让上官仪来理财监协助自己，不过考虑到上官仪已经做过一任县令，起点比裴行俭还要高，理财监也已经有了刘仁轨和许敬宗这两个人才，上官仪再来理财监也很难安排合适的职位，最后也只能作罢。

　　时间过的很快，又是一年的上元节到来，这也是大唐青年男女最为期待的日子，灯会之中，还不知道有多少对男女结下姻缘？


第929章 你要嫁人？

　　“七娘你们快点！”恨儿一边快步来到大街上一处高大的灯塔前，一边兴奋的向后面的七娘和婉娘招呼道，说起来她虽然已经为人妻子，甚至连孩子都有了，但是在上元佳节，她却还是显露出以前的少女姿态，就算是她梳着妇人的发式，但依然吸引了不少青年男子的目光。

　　“恨儿姐你慢点，我都快跟不上你们了！”没等七娘开口，就见被七娘一手拉着的婉娘就开口叫苦道，她是个文静的性子，平时也不像七娘那么爱蹦爱跳，再加上恨儿几年没回来，从刚才开始就像疯了一样四处乱跑，她和七娘只能在后面追，现在她已经感觉有些体力不支了。

　　七娘这时拖着婉娘追上恨儿，同样也开口抱怨道：“恨儿姐，婉娘说的对，你再这么跑下去，我也要追不上你了，而且你也只不过离开了长安几年，灯会还不是那个样子，有必要这么兴奋吗？”

　　“你们两个是身在福中不知福，我在海盐那个小县城里，每年上元节只有一条街上有花灯，灯少人也少，每当那个时候，我就特别想念长安，之前我们在路上紧赶慢赶，为的就是能在上元节前赶到长安，现在总算是如愿了！”恨儿这时却是喜不自胜地说道，虽然她也很喜欢海盐，但是相比长安，海盐那边毕竟属于边陲小县，根本无法与长安这样的国际大都市相比。

　　也正是因为如此，所以恨儿早在半年前就开始盘算着回长安参加上元灯会的事了，甚至今天她直接把孩子扔给了上官仪，自己和七娘、婉娘出来了，说起来家中的女孩子虽然多，但只有她们几年年纪相仿，因此平时的感情也最好，本来还有婉娘的姐姐尪娘，只不过尪娘已经订婚了，今天下午她的那位未婚夫刘应道就亲自跑来接她去欣赏灯会，所以自然不能和七娘她们一起游玩。

　　“那你怎么不把姐夫叫上，上元佳节你却让人家帮你带孩子，也真有你的！”七娘这时却是再次取笑道，恨儿和上官仪已经育有一子，小家伙取名为上官庭芝，今年才一岁多点，这次回来可把马爷和光华郡主公主坏了，两人整天抱着外孙是不撒手，不过上官庭芝有点怕生，平时还是得由恨儿和上官仪夫妇带着。

　　“咱们姐妹好不容易聚一聚，我夫君跟着不但他不自在，我们玩的也不尽兴，而且我已经和他商量好了，明天晚上再陪他们父子一起出来游玩！”恨儿却是毫不在意的道，她和上官仪的感慨好着呢经，这点事自然也不算什么。

　　“真羡慕恨儿姐能找到上官姐夫这样的夫君，不但才华横溢，而且对恨儿姐也十分的体贴，这样的夫君恐怕打着灯笼都找不到！”婉娘听到恨儿的话，当下也不由得露出羡慕的表情道，她也到了出嫁的年纪了，不过以她的身份，想要找一个称心如意的郎君实在不是一件容易的事。

　　“嘻嘻，尪娘这还没有出嫁呢，婉娘你这个做妹妹的就已经动了春心，想要嫁人还不好办，今天大街上这么多青年男子，他们可都是来找未来的娘子的，总有一个适合你！”七娘当即向婉娘取笑道。

　　“去去去~七娘你就喜欢瞎说，在咱们姐妹中，就数婉娘的性格最好，她的夫君可不能随便找，刚好我也回来了，这次姐姐非得帮你好好的把把关！”恨儿在三人中年龄最大，而且又是唯一结了婚的人，所以这时也拿出一副大姐姐的模样道。

　　“我……我不是……大姐还没有出嫁，我哪里着急了，要着急也该七娘着急，她比我还要大呢！”婉娘脸皮薄，听到恨儿和七娘的话，当下也是羞的脸色通红的分辨道，最后还把祸水引到七娘身上。

　　一提到七娘的婚事，恨儿脸上也不由得露出几分愁容，她是七娘最好的闺蜜，自然也最清楚她喜欢李承道的事，只不过李承道远在美洲，而且以先生的性格，恐怕也不舍得七娘远嫁，所以她没少为这件事发愁。

　　“嘻嘻，你们不用担心我，今年我就要出嫁了，而且这也可能是我在长安过的最后一个上元节了！”七娘这时却忽然得意的一笑，只是说到最后时，她的脸上也不由得露出几分落寞的表情。

　　李休同意七娘嫁给李承道的事只有他们两人知道，毕竟李承道的身份太过敏感，也不宜太过宣扬，本来七娘是应该告诉恨儿的，只不过恨儿远在南方，写信又怕不安全，万一落到别人手里也是个麻烦，所以她才谁也没说，不过今天也是时候告诉她们了。

　　“你要嫁人？嫁给谁？”恨儿听到七娘的话也不由得一愣，随即开口追问道。

　　“是啊，为什么我从来没有听家里人说起过？”婉娘这时也有些着急的道，她也知道七娘喜欢自己大哥李承道的事，只不过这件事的阻力太大，连她都这个做妹妹的都不怎么看好，但就算是再怎么不看好，现在听到七娘忽然要嫁人了，这让她还是有些着急。

　　“这件事说了话长，咱们找个地方休息一下再说！”七娘看着恨儿和婉娘惊讶的样子，当下也不由得笑道，恨儿是她最好的闺蜜，至于婉娘更是李承道的亲妹妹，自己未来的小姑子，所以她也不用担心两人把这件事泄露出去。

　　听到七娘这么说，婉娘也立刻同意，一来她急于想知道七娘到底要嫁给谁，二来她也的确累了，恨儿当下也是点了点头，刚好她们现在位于朱雀大街的南端，离曲江池并不远，曲江池上有游船，正是谈事情的好地方，而且也不用担心被别人偷听。

　　于是七娘三人一起来到曲江池，只见这里也是灯光璀璨，不但池边立着各式的花灯，连池面上都飘荡着许多别致的水灯，更有许多青年男女租了小船泛舟池上，一幅幅你浓我浓的景象。

　　“咦？七娘你快看，那个人好眼熟啊！”就在七娘正准备让人去租船时，却忽然只见旁边的婉娘指着池边的一个人惊讶的开口道。


第930章 今天是上元节

　　七娘顺着婉娘的指点看去，结果发现在曲江池畔的一个小亭中，正有一个年轻人坐在那里自斟自饮，这个年轻人侧脸对着他们，因为灯光很亮，所以可以看的很清楚，而且七娘也觉得对方很眼熟，似乎是在哪里见过？

　　凉亭离租船的地方只有数十步，七娘她们看到了对方，对方这时也若有所感的扭头看来，结果一眼就认出了她们，当下只见对方立刻站起来遥遥的行了一礼，英武的脸上也露出一个温和的笑容。

　　“这个年轻人认识你们？”恨儿看到这里也不由得惊讶的问道，她才刚回来，对这个年轻人也感觉十分的眼生。

　　“我想起来了，他不就是上次和苏定方将军一起来的那个年轻参军吗，婉娘一眼就相中了对方，可惜对方要随同大军去辽东，大哥说他可能几年都不会回来，可是这才半年时间，他怎么回到长安了？”七娘这时也终于想了起来，当下一脸惊讶地说道。

　　“七娘不要胡说，我……我哪有……”婉娘听到七娘的话也急忙辩解道，不过说到最后却不好意思再说下去，而且眼睛还偷偷的看了看凉亭中的裴行俭人，似乎很怕对方听到。

　　“哈哈~我明白了，既然都是熟人，那咱们也要去打个招呼！”恨儿是过来人，听到七娘的话，再看看婉娘的表情，当下也不由得大笑一声道，随即就拉着两人走向凉亭。

　　婉娘本来还有些害羞，但却挣脱不了恨儿的手，而且七娘这时也嘻嘻哈哈的帮忙拉着，结果三人一起来到凉亭中，这倒是让亭中的裴行俭也有些意外，一时间甚至还有些窘迫，毕竟他刚才也只是看到七娘和婉娘，才起身打了个招呼，并没有想到对方会过来。

　　“在下裴行俭，拜见夫人以及两位小娘子！”裴行俭虽然感到有些窘迫，不过他毕竟不是普通人，当下立刻行礼道，而且他也发现为首的这个女子已经嫁为人妇，所以才改口称为夫人。

　　“裴行俭？刚才我听七娘说，你是苏定方将军手下的参军？”恨儿这时上下打量了对方一遍，然后这才开口询问道，既然婉娘对这个年轻人有意思，她自然要帮着打听清楚。

　　“是的！”裴行俭也被恨儿的目光打量的更加不好意思，当下退了一步回答道。

　　“恨儿姐，裴参军还是苏将军的学生，而且我大哥上次也夸赞他是难得一见的青年俊杰！”正在这时，只见七娘也添了把火道，说着还笑嘻嘻的看了看旁边的婉娘，结果只见婉娘这时低着头，根本不敢看裴行俭。

　　“嘻嘻，我家先生可是难得夸人，能够得到先生的夸奖，看来裴参军果然是非凡之人，不知裴参军是哪里人士，今年多大了，家里还有什么人啊？”恨儿听到七娘的话再次眼睛一亮，随后又认真的打量了一下对方问道，她记得当初李休第一次见到自己的夫君上官仪时，也是这么夸奖他的，这个年轻人能够得到与自己夫君一样的评价，肯定有着不凡之处。

　　“启禀夫人，晚生今年十七岁，祖籍河东，家父早亡，家中还有老母在堂！”裴行俭这时涨红着脸回答道，因为他感觉面前这位少妇问这些问题并不像是初次网页的寒暄，反而像是在相亲。

　　“裴参军可是名门之后，出身于河东裴氏，父亲曾经是前隋的礼部尚书，兄长更是隋末有名的勇将，可惜后来陷于王世充之手，可谓是满门忠烈，而裴参军也继承了父兄的勇武，一直在军中效力！”七娘这时再次插嘴道，上次她看出婉娘对这个裴行俭有意后，就特意打听了一下，可惜后来听说对方要去辽东，结果只得作罢，却没想到对方竟然又从辽东回来了。

　　“原来裴参军也是名门之后，倒是和我们家婉娘十分般配！”听到这里，恨儿也不由得掩嘴笑道，本来她还担心对方的出身太低，毕竟一个小小的参军实在不算什么，直到现在这才彻底的放下心来，甚至还一句话就挑明了自己的来意。

　　“恨儿姐，你别……别胡说，我……我……”婉娘听到恨儿的话也不由得急忙分辨道，不过说到最后却不知道该说什么，最后也只能涨红着脸躲在七娘背后不敢出来，毕竟她本来就脸皮薄，遇到这样的事情根本不知道如何应对。

　　裴行俭听到这里先是吓了一跳，随后也是涨红了脸，他在别的方面倒是十分的沉稳，但是在男女之事却没什么经验，更何况上次他曾经在李休府上见过婉娘，虽然不能说一见钟情，但两人年貌相当，而且婉娘温柔斯文的气质也给他留下一个深刻的印象，否则刚才他也不会一眼就认出了对方。

　　“好了，今天是上元佳节，就是给你们这些未婚男女准备的，你们也别害羞，坐下来聊一聊，我和七娘还有事，就先去游船上了，等下再来接婉娘！”恨儿说着将婉娘从七娘背后拉出来，然后不顾她的反对，将她推到裴行俭面前，随即拉着七娘就走。

　　“恨儿姐，你……你别……”婉娘也没想到恨儿竟然来这么一手，把自己给丢到了这里，这让也是又羞又窘，但却拦不住对方，甚至恨儿走的时候还吩咐带来的护卫在亭外守着，似乎是怕婉娘退缩逃跑。

　　裴行俭也没想到这位和婉娘一起来的少妇竟然这么大胆，当下也不由得连连苦笑，不过对方却根本不管他们，直接拉着七娘租了船泛舟池上。

　　亭中只剩下婉娘和裴行俭两人，外面还有护卫守着，别人进不来他们也出不去，这让两个年轻人也都是脸色大窘，一时间亭中泛起一种尴尬的沉默，谁也不知道该说些什么？

　　“那个……”过了好一会儿，两人几乎同时抬头开口，结果让两人几乎同时笑了起来，随后只见裴行俭先说道，“小娘子不要见怪，我这个人不太会说话，刚才实在有些怠慢了！”

　　“裴参军客气了，其实是我应该道歉才是，刚才那个是我从小一起长大的姐妹，说的都是些玩笑话，希望公子不要怪罪！”婉娘这时也开口道歉道，毕竟刚才恨儿的话实在有些太直，一般人恐怕会有些无法接受。

　　“无妨！”裴行俭毫不在意的摇了摇头道，不过说到这里时，他却又不知道接下来该说些什么，结果气氛再次陷入几分尴尬之中。

　　幸好这时婉娘倒是慢慢的冷静下来，当下看了看周围，然后这才开口道：“对了，上次听姑父说，裴参军你们不是去了辽东吗，据说几年都不会回来，怎么您现在又出现在长安？”

　　“噢，这件事说来话长，不如小娘子咱们坐下说话如何？”裴行俭听到婉娘问起辽东的事，当下也终于找到了谈资，于是挥手请她坐下道。

　　“裴参军不必如此客气，直接称我婉娘就是了！”婉娘这时点了点头，然后坐下来说道。

　　裴行俭也是个十分豪爽的人，刚才是有些放不开，现在听到婉娘主动让自己称呼她的名字，当下也是点了点头，然后也坐在婉娘的对面，将自己从辽东回来的原因讲了一遍。

　　婉娘虽然是个女子，但从小跟着平阳公主和李休长大，因此也没少听他们讲一些军旅之中的事，所以对裴行俭讲的这些事也能听懂，偶尔也会主动提出自己的一些疑问，这让裴行俭也大为惊讶，毕竟一个女子能够有这样的见识，已经是十分难得了，不过想到对方是李休的学生，当下也就释然了。

　　游船之上，七娘站在船舱的窗口远远的打量着岸边的小亭，随后又有些担心的道：“恨儿姐，咱们把婉娘一个人留在那里是不是不太好？”

　　“有什么不好的，不要忘了今天是上元节，满城的少年男女都在寻找着心宜的对象，我看这个裴行俭人不错，如果婉娘不抓住这个机会的话，日后再想找这样的夫君可就难了！”恨儿这时给自己倒了杯茶边品边笑道。

　　恨儿是个过来人，对男女感情的事也算是有些经验，刚才她把婉娘留下的决定虽然看似鲁莽，但其实却是快刀斩乱麻，如果裴行俭和婉娘真有缘分的话，那今天就是他们的定情之日，如果没有缘分，日后也不会留下遗憾。

　　“对了，你不是要说自己要嫁人了吗，难道你真的打算放弃美洲的李承道了吗？”恨儿这时忽然想到来这里的目的，当下禁不住再次开口问道。

　　“谁说我要放弃承道，是大哥已经同意今年让我去美洲了！”七娘这时豁然转身，一脸兴奋地说道。

　　“呀！真的？”恨儿听到这里也不由得停下手中的茶杯，随后一脸震惊的看着七娘道。

　　“当然了，大哥还是心疼我，看我一直不肯放弃，所以终于还是同意了，而且打算再过几个月就准备动身去南方，到时……”七娘先是得意地说道，不过说到最后时，却忽然伤感起来，因为她忽然想到，自己此去美洲，日后恐怕很难再见到恨儿她们了。


第931章 相约

　　得知七娘终于还是要去美洲，恨儿先是有些伤感，但紧接着也为她高兴，毕竟没有人比她更了解七娘了，以七娘的性格，若是她真的被逼着放弃与李承道的感情，恐怕下半辈子都会生活在痛苦之中。

　　不过七娘这时却变得有些不舍起来，毕竟大唐这里有她的亲人和朋友，以前她倒是没有往这方面多想，只是现在要去美洲的时间临近，才让她越来越意识到这个问题，使得她也越加的不舍得，最后甚至痛哭起来，幸好有恨儿在旁边安慰她。

　　两人在游船上聊了许久，到了下半夜这才将船靠岸，这时只见凉亭中的婉娘与裴行俭正在相谈甚欢，这让她们两人也颇为惊讶，毕竟婉娘平时有些胆小，见到生人一般都不喜欢说话，可是这个裴行俭才仅仅只见过两面，就能让她放下戒备聊的这么高兴，看来她果然对这个裴行俭有些意思。

　　虽然七娘和恨儿不忍心打断婉娘他们，不过现在天色已经不早了，再过一个时辰估计天都要亮了，所以两人也笑嘻嘻的来到凉亭，结果婉娘一见她们，却是先不好意思起来。

　　告别了裴行俭后，七娘三人都感觉有些累了，当下三人在街上买了点吃的，然后边吃边出城，准备回家大睡一觉，这样晚上才有精神继续玩，毕竟上元佳可是要连续两天，甚至十六晚上比十五还要热闹。

　　不过在马车上的时候，七娘却是十分八卦的用手肘顶了一下婉娘笑嘻嘻的道：“婉娘怎么样，看你和那个裴行俭聊的那么高兴，是不是已经将手帕给人家了？”

　　上元节其实就是古代的情人节，只要是未婚的青年男女，都会在灯会上物色心宜的人选，若是一个女子对某个男子有意，就会将手帕丢到对方脚下，若是对方捡起来，那就相当于也看中了这个女子，日后就可以拿着手帕去女子家中提亲。

　　“哪有，七娘你不要乱说，我……我和裴参军只是随便聊一些事情。”婉娘听到七娘的调笑，当下却是显得有些慌乱的道，小脸也再次涨红起来。

　　“随便一聊就聊了两个多时辰，现在可都快天亮了，快和姐姐说说，你们都聊了什么？”恨儿这时也同样笑嘻嘻的问道，女人嘛，都长着一颗八卦的心，对于婉娘和裴行俭的事，她自然也十分的好奇。

　　“真没什么，就是我向裴参军打听了一下他在辽东的事。”婉娘红着脸再次回答道。

　　“肯定不止这些，光辽东那边的事怎么可能聊两个多时辰，而且刚才我们下船时，第一个就听到你的笑声，肯定是聊一些很有趣的事，辽东那边的战事恐怕不能让你笑的那么大声吧？”七娘不愧是李休最得意的学生，一下子就从一些细节中推翻了婉娘的回答。

　　听到七娘的话，婉娘的脸也更红了，恨儿也在一边起哄让她说，结果最后婉娘实在顶不住，最后只能小声的道：“其实也没什么，只是在说完辽东的事后，我们又聊了一些各自的喜好，说来也巧，裴参军也喜欢读书和书法，还给我讲了一些他在书中看到的趣闻，所以我才忍不住笑出声来。”

　　“哈哈~没想到那个裴行俭表面上看起来挺老实的，但实际上却很会哄女孩子开心嘛！”恨儿听到这里也不由得大笑道，本来她还担心婉娘和裴行俭相处起来尴尬，毕竟两人似乎都不是健谈的人，但现在看来却是有些多余了。

　　“惨了惨了，看来我们家婉娘的心也被人给勾走了！”七娘这时也同样取笑道，结果她们两人的话更让婉娘害羞的要命，最后索性低下头不再开口。

　　恨儿和七娘也知道婉娘的脸皮薄，因此开玩笑也都有了个度，于是只见恨儿这时转移话题道：“回去后好好的睡一觉，晚上就得陪着我家夫君和儿子去玩了，尪娘估计还是找不到人，估计今天晚上就只剩下你们两个了，记得自己找地方玩！”

　　“放心吧，我们心中有数，今天晚上我已经打算好了，直接就在东市的征南楼包个雅座，听说那里是上元节最热闹的地方之一，还有专门的人表演百戏，晚上肯定不会无聊的！”七娘这时兴致勃勃的开口道。

　　“那个……”不过就在七娘的话刚一出口，只见婉娘却忽然抬起头，然后怯生生的七娘道，“我今晚可能也不能陪你了。”

　　“怎么了，这才是第一天，难道你已经玩腻了？”七娘听到婉娘的话也不由得惊讶的反问道，毕竟十六才是最热闹，如果不去玩实在太可惜了。

　　“不是，是……”婉娘这时似乎更加的害羞，神情挣扎了几下这才再次小声的道，“是因为刚才裴参军约我今晚出去赏灯，我……我也已经答应他了。”

　　“真的？”七娘和恨儿听到这里几乎是同时惊声叫道，随即就露出狂喜之色，因为裴行俭主动约婉娘，这也代表着他对婉娘有好感，看样子今天晚上婉娘就得准备一张手帕了，按照流程，再过几天裴行俭就可以登门提亲了。

　　看到七娘和恨儿的样子，婉娘也不由得更加害羞，小脑瓜都快垂到胸口里了，不过七娘和恨儿这次却不打算再放过她，而是拉着她兴奋的出主意，比如晚上穿什么衣服，送什么样的手帕，以及去哪里游玩更好等等，婉娘虽然害羞，但却悄悄的都记在心里。

　　等到七娘她们三人回到家时，刚巧李休也带着平阳公主她们也刚从城中回来，一帮和他们一起去的孩子都睡着了，这时也让各自的奶娘抱回去休息，七娘则兴奋的拉着李休跑到一边，然后将婉娘偶遇裴行俭，然后裴行俭又主动约婉娘的事讲了出来。

　　李休听后虽然表面上十分高兴，但是心中却在暗自担忧，现在裴行俭应该还不知道婉娘的身世，七娘她们虽然都不笨，但毕竟是女子，恐怕也不会考虑到这些利益相关的事，若是裴行俭知道婉娘是李建成的女儿，谁也不敢保证他会不会为了前程而舍弃这段感情？


第932章 哭着回家

　　十六这天晚上，恨儿和上官仪一家最先去了城中赏灯，紧接着刘应道也接走了尪娘，小两口已经订了婚，虽然还没有成婚，但正处于你浓我浓的阶段，而且一年里也只有这两天可以光明正大的在一起游玩，自然时刻都不想分离。

　　最后裴行俭也来接婉娘，李休并没有出面，甚至干脆装做不知道，免得两人放不开，不过看到婉娘离开时笑脸如花的模样，他心中却是更加担心了，但偏偏还不能和别人说。

　　能走的都走了，剩下的也都和李休一起乘着马车出了家门，七娘今天也落了单，毕竟恨儿的婉娘她们都有伴了，所以她也只能跟着李休他们了，其实七娘若是愿意的话，还是可以找到人陪伴的，毕竟除了家里人，她在外面也认识不少的闺蜜，不过也许是想到今年可能是她在长安过的最后一个上元节，所以她也特意决定陪着李休一起过。

　　李休心中虽然担心婉娘和裴行俭的交往，不过对于这种感情上的事，他也实在插不上手，而且婉娘也已经是个大姑娘了，有些事情也只能由她独自面对，所以李休也只能暂时把这件事藏在心里，专心的陪着家人在灯会上游玩。

　　其实长安城的上元节虽然热闹，但是看的次数多了，也就那么回事，玩的东西根本没有办法和后世相比，不过家里的孩子多，小孩子总归喜欢热闹，不管好不好玩，只要人多就行，而且他们平时也难得有这样的机会，所以一个个都是玩的很疯，买的东西都快把马车塞满了。

　　不过孩子毕竟是孩子，等到下半夜的时候，这帮小家伙一个个都顶不住了，最后也只剩下平安郎和晋儿两个大点的没睡，七娘也陪着平阳公主她们边玩边聊天，至于睡着的孩子全都被抱到马车上，自然有侍女照顾他们。

　　“夫君，这上元佳感觉越来越没意思了，咱们是不是该回去了？”正在这时，只见衣娘这时忽然开口道，说话时还看了看旁边的月婵，毕竟月婵现在还怀着身孕，玩的太晚她担心月婵的身体受不了。

　　“姐姐，前面好像有踏歌的声音，咱们去看看再说吧！”不过月婵这时却是兴致勃勃的开口道，也许不是第一次怀孕，也许是月份还太小，月婵倒没有觉得什么，反而精神比一般人还要足，这时也没有丝毫的困意。

　　听到月婵这么说，衣娘也不好再坚持回去，于是一帮人继续向前，转过一个坊口后，前面果然出现一群年轻男女正在踏歌而行，所谓踏歌，其实就是以脚打着整齐的拍子，边跳边唱，一般没点体力的根本坚持不了多久，所以参加这种活动的都是年轻男女。

　　其实在上元佳时，整个长安城最大规模的踏歌一般都在朱雀大街，当然在其它的一些街道上，偶尔也会看到一些青年男女自发的组织起来参与踏歌，比如李休他们眼前这一幕，只见头顶一串串的灯笼下，一队队男女踏着整齐的拍子，悠扬的歌声传出数里，甚至连街边的小贩都禁不住加入了进去。

　　如此热闹的影响，自然也吸引了不少游人的到来，比如李休他们就是其中之一，街道两侧的游人也越来越多，而在踏歌的队伍中，虽然不时有人退出，但却有更多的人加入，使得踏歌的队伍也越发壮大起来。

　　李休他们虽然都过了参加踏歌的年龄，但是看到如此热闹的景象，也激起了他们年轻时的美好回忆，一个个也都站在街头静静的看着这场盛大的表演。

　　不过也就在这时，李休忽然感觉到有人扯自己的袖子，这让他也不由得扭头看去，结果发现是站在自己旁边的七娘，只见她这时向李休使了个眼色，然后又指了指街角的方向。

　　李休看到七娘的表情有些奇怪，顺着她指点的方向看去，结果一眼就看到在街角的人群中，婉娘与裴行俭也站在那里，两人一边欣赏面前的表演一边说笑，看样子相处的极为融洽。

　　李休也没想到能在这里遇到婉娘和裴行俭两人，当下也露出惊讶的表情，毕竟长安城这么大，而且参加上元节的人又这么多，现在在这里能够见到他们，恐怕也只能用缘分来解释了。

　　“大哥，咱们要不要上前和婉娘打个招呼？”七娘这时笑嘻嘻的凑到李休耳边道，婉娘离他们并不算远，只不过因为人太多，所以婉娘才暂时没有发现他们。

　　“我看还是算了，以婉娘的性子，看到咱们肯定会害羞，所以咱们还是别打扰他们了。”李休这时却是摇了摇头道，虽然他还是有些担心婉娘，不过看到她和裴行俭在一起时，脸上那种明媚的笑容，让他也不忍心打扰。

　　听到李休这么说，七娘也打消了去见婉娘的想法，平阳公主她们的注意力都放在前面的踏歌上，并没有听到李休和七娘的对话，也没有发现不远处的婉娘。

　　踏歌活动一直持续到四更天才结束，李休他们这时也都感觉有些累了，于是这才坐上马车，带着熟睡的孩子一起回到家中休息，不过李休躺下后却怎么也睡不着，因为婉娘还没有回来，他的心也一直悬在半空中，根本放不下来。

　　“夫君这是怎么了？”李休的异样也很快引起了平阳公主的注意，当下她也撑起身子关切的问道。

　　“没……没什么事情，你快睡吧，现在天都快亮了！”李休不想让平阳公主担心，所以就没有说实话，其实对于婉娘的事，李休也故意瞒着家里，平阳公主也只知道婉娘在十五那天遇到个心宜的男子，所以昨天晚上才一起出去游玩，这本来是很正常的事，而且婉娘身边也不缺少护卫，倒也不用担心安全什么的，因此她一直十分放心。

　　“夫君有什么心事就说出来，而且现在本来就快天亮了，也不差这一会儿！”平阳公主这时却是坐直了身子问道，夫妻多年，李休有心事她自然能看出来，事实上晚上游玩时，她就已经感觉李休有些不太对劲了。

　　看到平阳公主非要听，李休也不由得叹了口气，平阳公主毕竟是婉娘的亲姑母，这样的事也的确不应该瞒着她，所以他整理了一下思绪，就将婉娘和裴行俭的事讲了出来。

　　“这是挺好的吗，婉娘看上的那个裴行俭出身名门，而且又有才能，两人可以说是才貌相当，这可是难得的大喜事啊，夫君你担心什么？”平阳公主听到婉娘相中的男子如此出色，当下也只顾着高兴了，根本没有往深了想。

　　“娘子怎么糊涂了，裴行俭是不错，他父兄也是隋末英雄，可惜却死于王世充之手，裴家也因此家道中落，我看裴行俭此人极有抱负，估计是想要重振裴家的声望，现在他可能还不知道婉娘的身份，若是知道的话，我担心……”说到最后时，李休也不忍心再说下去，李建成已经去世了，他的女儿却还要承受这样的不公平。

　　平阳公主可不是七娘，她只是不喜欢政治，但并不是不懂，因此也立刻明白了李休话中之意，这让她的脸色也不由得阴沉下来，本来婉娘她们几个才是大唐的公主，可是现在却落到这种地步，连个心宜的郎君都没办法选择，这让她如何不怒？

　　“好了，你也不要生气，这也只是我的猜测，说不定裴行俭并不是那样的人。”李休看到妻子生气，当下也急忙开口劝说道，不过平阳公主并不是生裴行俭的气，而是生自己家里的气，因此李休再怎么劝都没用，这让李休也暗自后悔，早知道刚才自己就不应该说实话。

　　劝说了好一会儿，平阳公主这才慢慢的消了气，然后在李休的哄骗下闭上眼睛，不过好长时间也没有睡着。经过平阳公主这么一闹，李休就更没有睡意了，刚好外面的天也亮了，于是李休索性起来出去散步，打算等吃了早饭再睡，反正这几天也不用去理财监。

　　现在正处于正月，天气依然十分的寒冷，李休披着裘皮大氅出了门，也没在家里转，而是直接出了家门，来到门前的黄渠边散步，现在河里的水都已经冻上了，看起来白一场青一块的，河边也满是干枯的草丛与灌木，不过只要等到春风一起，河岸上肯定又是一片绿色。

　　不过就在李休在河边散步之时，忽然只见远处的官道上一辆马车飞奔而来，李休认出是自己派给婉娘的马车，车后还跟着几十个府中的护卫，看样子应该是婉娘回来了，这让他也十分高兴，于是迈步来到家门前等候。

　　只见马车很快在门前停稳，然后车门一开，婉娘从车上跳了下来，不过还没等李休开口，只见婉娘却捂着嘴巴跑进了家里，这让李休一愣，因为婉娘好像是在哭，难道说裴行俭欺负她了？

　　可是也不对啊，之前在看踏歌时，两人还是有说有笑的，怎么才这么一会不见变成这样了？


第933章 婉娘的心思

　　李休没想到婉娘竟然是哭着回来了，这让他也不由得急忙跟上，却没想到婉娘跑的还挺快，一转眼就跑回内宅，等到李休追上她时，她已经跑进自己的房间关上门了。

　　“婉娘，发生什么事了，快点把门打开！”李休这时十分担心的敲着门道，婉娘哭着回来，肯定是发生了什么事了，他可绝对不能不管。

　　“先生，没什么事，你回去吧，我要睡了！”也许是听到李休的声音，房间里也很快传来婉娘的回答，不过哪怕是隔着门，李休也能听出她说话时带着哭声，似乎是强忍着让自己没有大声哭出来。

　　“没事你为什么会哭，快点把门打开，告诉我是谁让你受委屈了，我帮你出气！”李休却是神情严肃的再次开口道，自己家的孩子，他有时都不舍得说重话，更别说在外面受了委屈了。

　　“先生，真的没什么，我……我只是心情不好。”这时只听里面的婉娘再次带着悲声的开口道。

　　“你老实告诉我，是不是那个裴行俭欺负你了？”李休这时的耐心也消磨的差不多了，当下直接把话给挑明问道，毕竟婉娘一直和裴行俭在一起，能让她哭的这么伤心的，恐怕也只有裴行俭了。

　　果然，李休一提到裴行俭，里面的婉娘立刻就把门打开，露出一张梨花带雨的小脸，不过她这时却十分焦急的道：“先生你误会了，不是裴参军欺负我，其实他对我很好，只是我自己不争气，所以才哭了起来！”

　　“为什么？”李休听到婉娘的话，当下也不由得大为惊讶的问道。

　　“我……我把自己的身世告诉了他，而且又不想拖累他，所以才忍不住哭了起来……”

　　一说起这件事，婉娘终于忍不住哭出声来，当下哭哭啼啼的把事情的原因讲了一遍，虽然她因为悲伤而讲的乱七八糟的，但最后李休总算是听明白了，不过这也让他不由得低声骂了一句“傻丫头”。

　　别看婉娘平时不怎么爱说话，但其实却是一个十分聪明的丫头，特别是在某些方面十分的敏感，比如她大姐尪娘都快二十岁了，才找到一个如意郎君，这让她也终于明白自己与普通的女子不同，身为隐太子的女儿，很多优秀的青年才俊并不愿意娶她们。

　　李休一直觉得婉娘年纪小不懂事，却根本没想到她心中比任何人都清楚自己的劣势，甚至若不是遇到裴行俭的话，她都打算一辈子不嫁人，免得连累了别人，可是男女之情谁也无法控制，特别是在十五那天偶遇裴行俭，更让她相信这是上天赐给自己的缘分，所以裴行俭主动提出邀请时，她也毫不犹豫的答应了。

　　事实上昨天晚上婉娘与裴行俭也是相谈甚欢，两人从兴趣爱好谈到家庭，玩的也十分的开心，可以说经过一晚的相处，两人对彼此的感觉也更好了。

　　不过从交谈中婉娘不但知道了裴行俭的身世，也知道了他的理想抱负就是振兴裴家，这让她也一下子冷静下来，因为她的身份若是嫁给裴行俭，恐怕只能拖累对方，这让她也不由得犹豫起来，甚至有些后悔，如果自己冷静一点，昨天就不应该答应对方的邀请，免得连累了对方。

　　也正是考虑到上面这，婉娘也越来越不安，最后在快要告别时，她终于忍不住将自己的身世告诉了裴行俭，结果裴行俭听到婉娘竟然是隐太子李建成的女儿时，整个人也都愣住了，毕竟李建成这个名字在大唐就是个禁忌，以他的身份，平时也只是听人悄悄谈起过，根本没想到自己喜欢的人竟然是李建成的女儿。

　　婉娘在讲完自己的身世后，也不等裴行俭有什么反应，就已经先哭了出来，随后转身就跳上马车离开了，而且还在马车上哭了一路，最后就有了刚才的那一幕，她本来想悄悄的回到自己房间痛哭一场，却没想到竟然遇到了李休。

　　“傻丫头，你都没听人家裴行俭的意见，就自己一个人跑回来了，万一人家并不介意你的身世呢？”李休这时让婉娘坐下，然后一脸爱怜的安慰道，婉娘从小跟着他和平阳公主长大，两人也将她们姐妹当成女儿来养，现在看她哭的这么伤心，李休心中也不好受。

　　“不管裴参军中怎么想的，哪怕他真的不介意我的身世，我也不能拖累他，以他的出身和才能，肯定可以找到一个比我更好的妻子！”婉娘这时却是再次流着眼泪道，她是个很善良的女子，根本不愿意因自己而让裴行俭为难，如果有可能的话，她甚至希望十五天没有遇到过对方，这样也不会有今天的事了。

　　听到婉娘的话，李休也不由得更加心疼了，想要安慰却几次张嘴也不知道该再说些什么，最后所有的话也都只化为一声长长的叹息，心中也一直回响着“造化弄人”这四个字。

　　不过也就在这时，忽然只听外面传来一阵脚步声，紧接着有下人在门外禀报道：“启禀老爷，外面有一位裴参军求见！”

　　“裴行俭来了？”李休听到这里也不由得激动的站了起来，裴行俭在知道婉娘的身世后还是追了过来，这说明有很大的希望，毕竟若是他介意的话，完全不用再出现在婉娘面前了。

　　“先生，让他回去吧，我真的不想再见他了！”婉娘听到这里却是流着眼泪哭求道，只是在说话时，脸上的那种不舍却无论如何也是骗不了人的。

　　“婉娘，来者是客，就算你不想见他，但我也不能太怠慢了，这样吧，我亲自去见一见他怎么样？”李休也知道婉娘虽然外表柔弱，但其实却是个外柔内刚的性子，只要她做出的决定，九头牛都拉不回来，所以自己也没必要非让她去见裴行俭。

　　听到李休这么说，婉娘也不好再拦着，只能流着眼泪点了点头，当下李休又安慰了她几句，这才大步向前院的大厅走去。


第934章 裴行俭的选择

　　李休迈步来到前院的客厅，一眼就看到了在厅中坐立不安的裴行俭，而当对方看到李休时，脸上先是闪过几分尴尬，随即就快步上前行礼道：“下官拜见国公，不知婉娘可回到府中？”

　　“回来了，不过却是哭着回来的！”李休这时故意做出一副冷淡的表情答道，他倒是想看看裴行俭听到这些后是个什么反应。

　　听到婉娘竟然是哭着回府的，裴行俭的脸上也闪过一种心疼的神色，随后就再次请求道：“国公，我知道自己的这个请求可能有些唐突，但是我还是想请求国公同意，能让我见一见婉娘！”

　　“唉，我已经见过婉娘了，她说不想拖累你，也不想再见你，所以你还是回去吧！”李休这时叹了口气继续道。

　　听到李休的话，裴行俭的脸上也露出一种痛苦之色，无论是什么原因，被自己喜欢的女子拒绝总归不是一件好受的事，特别是在听到婉娘说不愿意拖累自己时，更让他感觉心如刀搅，在知道了婉娘的身世后，他也十分理解婉娘在说出这句话时的心情。

　　只见裴行俭低着头沉默了好一会儿，最后忽然抬起头看着李休道：“国公，我想请问一下，若是婉娘没有身份上的顾忌，她可愿意嫁给我？”

　　“婉娘从小丧父，母亲与兄长也不得不远走海外，因此她也一直生活在我府上，可以说和我的女儿没什么两样，而像今天她哭的这么伤心，我也只见过两次，除了今天这次外，也只有上次她父亲去世，母兄遁走海外时了，你说如果没有身份上的顾忌，她会不会嫁给你？”李休最后反问一句道。

　　男女间的感情是很奇妙的，虽然婉娘和裴行俭仅仅只见过三次，真正相处的时间也只有上元节的一晚上，但是李休却可以看的出来，婉娘是真的很喜欢裴行俭，现在就看裴行俭自己的选择了。

　　听到李休的回答后，只见裴行俭的脸上竟然露出狂喜的表情，随即就只见伸手从脖子上取下一枚玉佩，然后轻轻的放在桌子上道：“有国公这句话，我也就放心了，婉娘不想因自己的身份而拖累我，但我却不愿意错过她，这枚玉佩是我父亲留给我的唯一遗物，今日就将它送给婉娘，以做定情之物！”

　　“这……”看到裴行俭竟然真的不顾婉娘的身份，执意要娶她为妻，这让李休也不由得露出讶然的神色，毕竟古人的宗族观念很重，甚至个人的一切都是为了宗族而服务的，特别是像裴行俭这种家道中落，自己又心怀大志的人，哪怕李休再怎么乐观，事前也并不看好裴行俭会愿意冒着风险娶婉娘。

　　“你……真的不介意婉娘的身世？”过了好一会儿，只见李休这才迟疑着向裴行俭开口问道，虽然裴行俭坚持娶婉娘是件好事，但李休一时间却还是有些不敢相信。

　　“国公是想听真话还是假话？”让李休没想到的是，只见裴行俭这时却是淡然一笑反问道。

　　“真话怎么讲，假话又怎么讲？”李休这时也同样反问道。

　　“如果国公想听假话，那我肯定说自己不介意，如果国公想听真话，那我也就实话实说，对于娶了婉娘可能会给我带来的影响，我也知道的十分清楚，而我一直以振兴家族为己任，所以若说一点也不介意，那肯定是骗人的！”裴行俭这时一脸坦然的开口道。

　　“既然你心中还是介意，那你为何还要娶婉娘？”李休这时也眯着眼睛盯着裴行俭道，虽然他很欣赏这个年轻人，但若是他敢对婉娘有什么不该有的心思，那可不要怪他不客气了。

　　“介意归介意，但是男子汉大丈夫，功名利禄只从直中取，些许麻烦我也根本不放在眼里，因为我自信以自己的能力，无论遇到什么样的困难，都无法埋没我的才能！”裴行俭说到最后时，整个人的腰板也挺的笔直，浑身上下透着一股孤傲与自信。

　　“你就这么有自信？”李休看到裴行俭孤傲与自信的表情，当下先是惊讶，随即又颇感兴趣的问道，也许现在自己看到的才是裴行俭的本来面目，这个历史上的名臣从科举进入官场，随后历经数次起伏成为一代名臣，估计也正是这份孤傲与自信才支持他走了下去。

　　“这不仅仅是自信，而是我有克服一切困难的决心与勇气，当初我们孤儿寡母从乱世之中都活过来了，日后的前途再怎么凶险，也不会比我们母子二人当初在乱世苦苦挣扎要凶险！”裴行俭这时却是淡然一笑道。

　　当初裴行俭父亲与兄长死于王世充之手，他母亲怀着他逃出洛阳城，在兵荒马乱之际生下了他，母子二人为了活下去，几乎什么样的苦都吃过了，直到后来他们母子遇到程咬金这些父亲生前的好友，这才安定下来，不过也正是之前的那段苦日子，再加上他母亲的言传身教，使得裴行俭养成了坚强、执着的性格，面对困难绝对不会轻易的退缩。

　　听到裴行俭上面的这些话，李休也不由得对他更加欣赏了，只见他这时沉思了片刻，随后这才再次开口道：“你有这样的决心与勇气，我也十分的佩服，不过你也要想清楚，若是你娶了婉娘，日后在官场上肯定会受到一些打压，想要升迁也会比别人困难的多，哪怕是我想帮你，恐怕也不是一件容易的事，到时你可不要因此怪罪到婉娘身上，若是你让婉娘受了委屈，那可不要怪我不客气！”

　　李休说到最后时，也不由得露出严厉的表情，他也是把丑话说到前面，毕竟现在裴行俭年轻气盛，而且又放不下对婉娘的感情，所以说出上面的话也并不奇怪，但若是随着时间的推移，夫妻间的感情慢慢变得平淡，到时谁也不敢保证裴行俭的想法会不会变化。

　　“我知道国公您的意思，不过我既然决定要娶婉娘，日后我们夫妻一体，娶了她之后，我身上也会背负上她的一切，绝不会做那种无情无义之事！”裴行俭这时再次十分郑重地说道，眼睛也毫不回避的看着李休，神情也十分的坦然。

　　李休也一直观察着裴行俭，这时以他的经验，也发现裴行俭的确是真心的，毕竟以他的年纪，不可能撒谎时不露半点破绽，因此这让他也终于放下心来。

　　“好吧，既然你有这份决心，那我也就把话挑明了吧，你愿意娶婉娘，我也可以全力的支持你，不过婉娘却是个外柔内刚的性子，她既然已经决定不拖累你，恐怕也不是那么容易改变主意的，至少我可没这个本事。”李休说到最后时，脸上也不由得露出几分苦笑，因为他发现家里的孩子一个比一个执拗，之前有七娘，现在又有婉娘，在婚事上都不怎么听自己的话。

　　“我……我想见婉娘，还请国公恩准！”裴行俭听到李休的话也立刻站了起来，随后一躬到地请求道，从之前婉娘忽然离开自己回家，他的心也一直悬着，特别是在知道婉娘一直在哭，更让他无比的担心。

　　“好吧，我可以带你去，不过婉娘是不是愿意见你，就要看你的本事了！”李休考虑了片刻终于点了点头道，年轻人的事还是交给他们年轻人自己解决吧，而且婉娘若是真的放弃了裴行俭，以她的性子，估计会因此而抱憾终生。

　　看到李休同意，裴行俭也兴奋的急忙道谢，随后抬脚就要去见婉娘，不过李休这时却笑着叫住他，然后指了指面前的玉佩道：“这么贵重的玉佩，我觉得你还是亲自交给婉娘要好一些！”

　　听到李休话中有几分调侃之意，这让裴行俭也再次露出几分不好意思，随后小心的将玉佩收起来，然后这才跟着李休来到内宅，一般内宅是不允许外人进入的，毕竟李休的家眷都在这里，不过李休今天破例带裴行俭进来，而裴行俭也十分知礼，走路的时候眼睛一直盯着自己的双脚，根本没有抬头乱看。

　　不一会的功夫，两人就来到婉娘住的院子，当下李休让裴行俭自己一个人进去敲门，至于能不能把门敲开，那就要看他自己的本事了。

　　不过李休显然低估了裴行俭在婉娘心中的地位，裴行俭在门外刚表明身份，结果婉娘就把门打开了，这让院门外的李休也不由得暗自叹气，自己刚才想要进门时，还叫了好几次门才让婉娘把门打开，没想到人家裴行俭就只一次就开了门，看来还真是女生外向啊！

　　“大哥，听说婉娘哭着回来了？”不过也就在这时，忽然只见七娘风风火火的从旁边的院子冲了出来，身上的衣服都没穿整齐，头发更是乱糟糟的，眼睛也带着红丝，一看就知道刚睡醒。

　　“你来晚了，裴行俭已经找来了，现在两人正在里面聊着呢！”李休冲着婉娘的房间努了努嘴道，七娘和婉娘的院子本来就紧挨着，估计刚才婉娘回来时，也被七娘身边的侍女看到了，所以七娘才知道了这件事。

　　不过看到七娘时，李休忽然也在心中叹息一声，因为他想到今年自己也要将七娘嫁出去了，也不知道美洲的舰队今年在什么时候来大唐？


第935章 南方的第一座银行

　　裴行俭走了，上元节过后他也要回辽东了，毕竟等到开春之后，苏定方将会对高句丽进行再一次的骚扰袭击，裴行俭作为他最重要的助手，自然需要赶到辽东参与大军的调度。

　　李休本以为那天裴行俭见过婉娘后，可以说服她放下心中的顾虑，不过他还是低估了婉娘的固执，最后裴行俭说了半天，连定情的玉佩也送给婉娘了，但是婉娘还是有些迟疑，并没有答应立刻和裴行俭订婚。

　　当然了，婉娘也的确放不下裴行俭，所以最后她说服裴行俭，决定先给彼此一个思考的时间，当然裴行俭现在也必须赶到辽东，没时间再留在长安与婉娘培养感情，所以两人就以一年为限，若是一年后裴行俭依然决定要娶婉娘的话，那么明年再订婚也不迟。

　　裴行俭也理解婉娘的心情，不过越是如此，他越是不愿意放弃婉娘，毕竟能够如此为自己着想的女子，若是错过的话，他肯定也会因紫而抱憾终生，而且就算一年不见，自己也可以给婉娘写信，更何况他们两人的年纪都不大，晚一年成亲也没什么。

　　裴行俭走的时候，婉娘也亲自前去相送，结果回来的时候哭的一塌糊涂，连着几天都茶饭不思，七娘也是劝了好久才让她开始吃饭，不过有时候也经常看到婉娘看着东北的方向发呆，看样子裴行俭走了，连着把她的魂也带走了，估计等到裴行俭下次回来，就该给他们张罗婚事了。

　　上官仪的官职也很快确定，因为他政绩出众，而且又有文采，因此被调任到门下省担任起居郎一职，掌记录皇帝日常行动与国家大事，可以说是天子身边的近臣。

　　说起来起居郎的品级并不是很高，只有从六品上，与上官仪之前的上县令平级，甚至还不如县令有实权，毕竟起居郎只是个清贵官，平时除了记录皇帝的言行和发布的诏令外，似乎并没有其它的权力，看起来上官仪这次似乎还是吃亏了。

　　不过要知道的是，起居郎属于天子近臣，皇帝的一言一行都要被他们记录下来，这也让他们时时刻刻都有接触皇帝的机会，只要表现出色，日后升迁的机会远比一个县令要强多了，正所谓“简在帝心”，说的就是这个意思，而且上官仪在地方上的表现又那么出色，所以明眼人都能看的出来，李世民将上官仪调到身边做起居郎，是准备亲自观察对方，只要上官仪不出差错的话，日后肯定会有更加重要的职位等着他。

　　上官仪年轻，也许有些官场上的东西还看的不是很透彻，但他背后却有马爷这个老狐狸，虽然马爷对官场上的龌龊十分反感，但反感并不意味着他不懂，事实上他掌管飞奴司这么多年，对官场的了解远超一般的大臣，当初李休就没少接受马爷的指点。

　　所以上官仪从马爷那里得知这个起居郎对自己的意义后，也是十分的兴奋，不过更高兴的却是恨儿，因为起居郎是个清贵官，平时有数个起居郎轮流当职，这样一来，上官仪就不用像以前那么忙了，也有更多的时间回家陪陪自己和孩子，另外她也可以就近照顾马爷和光华郡主，甚至他们夫妻二人直接就住进了马爷家里，根本没有去城中居住，不过每天早上时，李休倒是多了一个一起去上班的人。

　　“驸马，听说洛阳那边的银行已经运营的很好了，接下来就要去太原了，不过我想问一下，银行什么时候能去南方几个城市啊？”这天早上，上官仪坐在马车里好奇的向李休打听道，他虽然祖籍陕州，但却自幼跟着父亲去扬州生活，而且之前他又在海盐县任职数年，所以对南方也颇有感情，再加上南方的商业发达，对银行自然也有很大的需求。

　　“这个你还真问对了，洛阳银行已经建好，太原那边的银行也选好地址了，就等着许敬宗那边腾出时间就去太原，如此一来，北方将以这三个大城市为中心，建立起一个大概的银行系统支架，而我也打算今年将银行扩展到南方去，至少先在南方选一个大城市，建造一座银行，加强南北两地的经济联系！”李休这时笑呵呵的回答道。

　　银行现在面临的困难很多，比如人才短缺等，另外还有一个让人头疼的困难，那就是大唐的国土实在太大了，各地的银行建立起来后，都必须加入到银行系统之中，彼此之间的联系也是十分紧密的。

　　但是因为大唐的国土太大，物理上的距离太远，使得银行与银行之间的联系也变得十分困难，特别是南方更是远离大唐的政治中心，偏偏那里的商业又十分活跃，所以南方银行的建立也是必须的，唯一的麻烦就是如何让两地的银行联系起来，而李休的办法就是先在南方设一个试点，等到将物流系统打通后，再以这个试点为中心向外扩张。

　　“那驸马您选好了先在南方哪个城市建立银行了吗？”上官仪这时再次感兴趣的道，在南方设立银行的意义重大，特别是南方第一座银行的建立，很可能会建立银行的城市带来巨大的影响，毕竟南方的许多货物都需要运到北方，若是南方有了银行，很多商人就不必带着大批的铜钱冒险上路了。

　　“这个我也在头疼呢，南方的第一座银行不能离长安太远，毕竟现在运输和信息传递是个大问题，所以广州和泉州肯定不行，剩下的我比较倾向于苏州、扬州和杭州这三个城市，至于最后选哪个，我一时间也拿不定主意。”李休说到最后时，也露出几分犹豫的表情道。

　　“这三个都是南方有名的大城，而且也各有优点，从中挑出一个的确有些困难！”上官仪听到李休的话也赞同的点了点头道。

　　“是啊，所以我今年可能要再去一次南方，到时亲自看一看哪座城市更合适！”李休当下再次开口道，不过说到这里时，他脸上也露出纠结的表情，这次他去南方可不仅仅是实地考察那么简单。


第936章 发行银币

　　“驸马，这是新铸的银币，还请您过目！”李休刚一到理财监，结果就见平时见不到人影的刘仁轨却在这里等着自己，随即就从怀中拿出一个小盒子兴奋的献给李休道。

　　“银币已经铸好了？”李休听到刘仁轨的话也不由得大喜过望的道，当初之所以取名银行，就是因为他忽悠李世民要以银为钱，所以从开始整合铸钱局开始，他就已经开始盘算着铸银币的事，只不过之前时机不成熟，银行手中也没那么多的银，所以才一直没有开铸。

　　“不错，这是工匠铸出来的样币，若是驸马觉得可以的话，就可以将模具发放到各地的铸钱局开始铸钱了！”刘仁轨这时也十分兴奋的道。

　　去年一年他基本没干其它的事，光顾着整合各地的铸钱局了，现在各地那些小的、太过密集的铸钱局要么裁撤要么合并，仅仅保留了一些规模比较大的铸钱局，而且还统一了铸钱的模具，使得各地出产的铸钱差异变得很小，方便了铜钱的流通，今年之后他才有时间筹备银币的铸造，现在总算是有了一点成果了。

　　李休听到这里也伸手将盒子接过来，然后轻轻的打开，只见盒子里询问的白丝绸上，静静的躺着一枚银光闪闪的银币，只见这枚银币依然保证着通宝钱的样式，圆形方孔造型精美，毕竟大唐的百姓已经习惯了铜钱的样式，所以银币的样式也没必要改变，更何况李休也觉得圆形方孔的样式其实挺漂亮的，根本没必要修改。

　　唐朝之前，中原一直使用的是从汉朝开始的五诛钱，但是在李渊建立大唐后，一改前制将铜钱改为通宝钱，武德四年时第一枚通宝钱开铸，并且命名为“开元通宝”。

　　值得一提的是，大唐这个朝代所制的铜钱都叫开元通宝，这点与后世的年号铜钱不同，后来李隆基有个年号也叫开元，这只是个巧合，并不是只有在李隆基开元年间铸造的铜钱才叫开元通宝，事实上开元通宝比李隆基的开元年号早出现近百年。

　　“开元”有开创新纪元之意，指的是将五诛钱改为通宝钱，而“通宝”则是通行宝货的意思，其实就是钱的代称。这四个字是当初李渊亲自定下来的，李休也不可能修改，所以银币的正面依然印着“开元通宝”四个字，据说这四个字是大书法家欧阳洵所写，介于隶书与楷书之间，看字形十分的优美。

　　本来初唐时的开元通宝背面是无字的，不过银币却与铜钱不同，当李休把铜币翻过来时，发现背面也同样印着四个字“一银当百”，这也代表着银币的价值，按照银行的规定，一枚银币可换百枚铜钱，十枚银币就是一贯。

　　李休拿着这枚精美的银币把玩了片刻，最后也十分满意的点了点头，这枚银币在样式上继承了通宝钱的优点，制作的也十分精美，边缘丝毫没有毛刺扎手的感觉。

　　当然了，这枚银币与后世用机器轧出来的硬币肯定还有不小的差距，但是在大唐这个工艺落后的时代，能够做出如此精美的钱币已经十分难得了，至少比罗马那边的钱漂亮多了，李休曾经见过罗马流传过来的金银币，形状都不规则，上面的图案更是惨不忍睹，别说手中的这枚银币了，连普通的铜钱都比他们的要漂亮。

　　“不错不错，这枚银币十分的精美，不过以一当百你们可计算好了，千万不要出差错啊！”李休这时笑着对刘仁轨道，不同钱币之间的汇率是十分关键的，如果汇率高了，铸造银币就成了亏本买卖，如果汇率低了，又会降低银币的信用，所以这个必须要好好的把握。

　　“驸马放心，我们经过精心的计算，比如您手中的这枚银币，里面的含银其实只值七十文左右，再加上火耗、人工等，最后成本估计在八十到八十五文之间，相当于每发行一枚银币，咱们最少就可为朝廷节省十五枚铜钱的铸造！”刘仁轨这时十分自信的保证道。

　　“那你们在银币里加了什么辅料？”李休听到这里再次好奇的追问道，钱币一般都不是单一金属，比如铜钱，虽然主料是铜，但里面一般也会添加其它的辅料来减少成本，以前各地的铸钱局没有整合，连添加的辅料都不统一，有些地方加锡，有些地方加铁，有些地方甚至加铅，后来整合之后，大唐的铜钱现在统一添加锡，因为这东西储量大，而且便宜，又不像铅这种重金属有毒。

　　“因为纯银的质地太软，很容易在使用时磨损，所以我们为了制造出坚固耐磨的银币，也试了不少的辅料，最后发现还是加铜的银币更好，不但变得坚硬了许多，而且还十分耐磨，只是成本高了一些，而且添加了铜之后，银色会变得暗淡一些！”刘仁轨再次回答道。

　　李休听到这里也仔细的打量了一下手中的银币，果然发现银色有点不对，不像纯银那么白，当然因为铜添加的少，所以并不是很明显，而且钱币这东西经人手流转，再加上银又容易氧化，因此不知道内情的人根本看不出来。

　　“正则你们铸钱局做的不错，这枚银币我十分满意，明天我就呈给陛下，只要陛下点头，银币就可以开铸了，你们铸钱局那边有什么困难吗？”李休再次满意的点了点头道，这枚银币的硬度的确很高，他用力也折不弯，这点可比纯银要强多了。

　　“其它的困难倒是没有，只不过银行那边还需要驸马点头，毕竟我们铸钱肯定需要大批的白银，这些都需要银行提供！”刘仁轨这时苦笑一声道，银行的库存管理严格，他们之前为了试铸需要一批白银，也是他亲自出面才要到手。

　　“没问题，从银行刚建立起来，我就已经让我开始收购白银了，现在已经收购了不少，如果不够的话，以后还可以让银行再收，不过银币的发行也要和银行商议一下，发行的数目都必须要经过银行的核对才行！”李休当即拍板，随后又再次叮嘱道。

　　“驸马放心，铸钱局铸造的钱币都将交给银行来发行，这点我心中十分清楚！”刘仁轨拍着胸脯保证道，以前铸钱局铸造的铜钱都是交给户部调度，不过从今年开始，新铸的铜钱都交给银行来发行，当然户部要用钱的时候，也需要向银行申请，这相当于将财政从户部中独立了出来。

　　第二天一早，李休就兴冲冲的将新铸的银币呈献给李世民，开铸银币也是当初银行成立时就已经定下的，而且随着商业的兴盛，铜钱币值太低的劣势已经显露出来，给商业也带来极大的不便，所以李世民对开铸银币也并没有任何异议，当即就拍板同意。

　　随着李世民的一声令下，铸钱局那边也开始忙碌起来，银行库存的白银也开始往铸钱局运输，不过对于发行银币这件事，李休还是十分谨慎的，刚开始也只铸造了一批数量不多的银币，然后在长安的银行总部试发行，毕竟铜钱虽然有弊端，但让人们接受一种新的币种也并不是一件容易的事，说不定其中会出现什么差错。

　　不过让李休也有些意外的是，银币刚在长安银行发行，立刻引起了不少人的追捧，准备的银币不到一个上午就被兑换一空，就这样还有大量的商人堵在银行门口，要求兑换银币，毕竟他们实在太需要一种币值较大的钱币了。

　　面对这种情况，李休也立刻让刘仁轨全力开工铸造银币，同时在已经建立的几个银行全面发行银币，不过就算是这样，银币依然是供不应对，这也造成一些不好的影响，黑市上一枚银币竟然可以换取超出自身价值的铜钱，比如在长安地区，一枚银币在私下里足足可以换一百二十枚银币，远超出银行的规定，这可不是什么好事，不过对此也没什么好的办法，只能催促铸钱局那边加紧铸造，增加银币的供应量。

　　后来李休总结了一下这次银币发行之所以如此火爆的原因，除了商业需要大面值的货币外，另外还有两个主要原因，第一就是在银币发行之前，民间的商业交易中已经出现用白银交易的情况，毕竟美洲那边的白银一直往中原运，使得白银的数量增加，特别是南方沿海地区，白银的流通在商人中已经十分的普及，所以银行发行银币自然也容易得到这些商人的认可。

　　另外还有一个重要的原因，那就是经过去年的努力，银行的信用已经建立起来了，后世的纸币其实就是建立在信用之上，而白银本身就有价值，再加上银行的信用，自然受到了人们的追捧。

　　随着银币的发行，同时也极大的提高了银行的地位，使得银行的名望也得到了提升，不过在银币的发行之中，也慢慢的出现了一个不小的问题。


第937章 白银不够黄金凑

　　白银告急！这也是李休事先没有想到的，主要是他之前没有想到银币竟然如此受欢迎，铸钱局那边全力开工，却还是供不应求，结果导致库存的白银急事减少，本来按照李休的估算，库存的白银最少也能坚持到下半年，到时美洲那边的白银就会再次运来一批，刚好可以接上，不过现在看来，自己实在是低估了市场对银币的需求。

　　“陛下，臣恳请开铸金币！”这天下午，李休特意找到李世民，第一句就开门见山道，既然白银的储备不够，那就只能用黄金来凑了，而且从银币的火爆上，也能看出民间对大面值货币的需求，所以开铸价值更高的金币也就事在必行了。

　　“银币才刚开始铸造发行，现在就铸造金币，是不是有些太着急了？”李世民听到李休的请求却是眉头一皱，随后有些犹豫的道，虽然银币十分受欢迎，但也引起了一些争议，特别是一些古板的大臣，认为自古以来就是以铜为钱，现在忽然多了白银，使得这些人一时间接受不了，所以这段时间可没少有人参奏理财监，他也帮李休顶着很大的压力。

　　“陛下，银币现在大受欢迎，各地铸钱局开铸的银币，只要运到银行，立刻就会被人兑换一空，甚至黑市上的银币竟然可以兑换一百二十钱，由此可知民间对大面值钱币的需求，可也正是因为如此，导致银行储备的白银已经消耗了大半，估计再撑半个月都很难，若是不开铸金币也行，只要陛下从其它地方给我们调度来足够的白银就行！”李休这时双手一摊道。

　　银币才刚刚发行，正是一鼓作气推广出去，从而得到所有人认同的时候，所以这时绝对不能中断供应，可惜巧妇难为无米之炊，现在白银不够，李休就算有再多的主意也没用。

　　“这个……”李世民听到李休的要求也不由得露出几丝苦笑，白银这东西宫里倒是有些储备，但也并不是很多，主要是这些年随着美洲白银的流入，使得白银的价格下跌，以前白银的价格几乎可以和黄金相比，但是现在却远低于黄金，所以宫里的白银也并不多，和李休他们之前收购的白银相比根本不值一提。

　　“民间应该有大量的白银，可是短时间内也根本收购不过来，除此之外，你让朕从哪给你找那么多的白银？”李世民这时终于开口抱怨道。

　　“没有白银的话，那就只能开铸金币了，毕竟金币的面值更高，而且朝廷也储备着不少的黄金，铸造出的金币肯定可以吸引更多人的目光，从而减小银币的供求压力！”李休这时再次开口道，反正他现在只有这两个选择，就看李世民怎么选了？

　　听到李休的话，李世民也不由得再次苦笑一声，银币引起的争议还没有平息，现在又要开铸金币，到时朝堂上肯定又得吵成一片，李休平时不上朝，也根本不理会这些事，结果所有压力都得自己帮他顶着，这也让他是十分的为难。

　　“陛下，我知道您在担心什么，不就是朝中有帮古板的大臣反对吗？”李休看到李世民为难，当下忽然自得的一笑道。

　　“哦？你有办法解决这个问题？”李世民看到李休脸上的表情，当下也不由得精神一振道，他太熟悉李休了，只要他露出这样的表情，就代表着他有办法解决这个问题。

　　“嘿嘿，其实也不是很难，无非也就是转移一下注意力就行了！”只见李休这时再次得意的一笑道。

　　“怎么转移？”李世民听到这里立刻追问道。

　　“很简单啊，陛下不妨在朝会上提出现在就要攻打高句丽，如此一来那些人肯定拼命反对，注意力也都集中到了这件事上，到时谁还有精力去反对用金币开铸的事？”李休笑呵呵的回答道。

　　“你……你这都是什么办法，最后挨骂的不还都是朕吗？”李世民听到李休的话却是气的脸都红了，因为李休的这个办法实在太损了，上次他提出攻打高句丽时，就让李休和长孙无忌一顿劝诫，连他们两个都不支持这件事，若是在朝会上提出来，恐怕会被所有大臣反对，到时他这个做皇帝的也免不了挨骂。

　　“陛下，身为帝王，岂能在意这点小事，而且开铸金币意义重大，一来可以方便钱币的流通，二来可以解决钱荒的问题，所以还请陛下三思啊！”李休再次微笑着道，言外之意就是告诉李世民，为了大局着想，李世民做点牺牲也是应该的。

　　“你……”李世民自然听懂了李休的意思，当下也不由得一阵无语，他说的倒是轻松，可是压力全都要由自己来承担，简直可以说有些无耻。

　　不过李世民虽然觉得李休无耻，但是也不得不承认这个办法的确有效，而且相比自己只是被骂一顿，却可以将开铸金币的事通过，似乎也并不是什么不能接受的事，所以最后他也只能无奈的点头同意，这让李休当即也是山呼“陛下英明”，不过李世民却给了他一个白眼。

　　自己的目的已经达到了，李休也正准备告辞，不过也就在这时，忽然只见李世民再次开口道：“李休，明天是旬日，你准备做什么？”

　　“这个……我倒是没什么事，陛下有事情？”李休听到这里先是迟疑了一下，随后就主动开口问道，他一听就知道李世民肯定有事情让自己做，他本来不想接这个茬，但刚才李世民为了开铸金币都甘愿挨骂了，自己也实在不好装傻，算是还了他这个人情了。

　　“这个其实也不是什么大事，皇后的病你也是知道的，虽然之前有所反复，但是经过孙思邈等人的诊治后，现在皇后的病情已经稳定下来了，只要小心的调养，日后肯定也会慢慢的恢复的……”

　　李世民并没有立刻说什么事，反而开始扯起长孙皇后的病情来，这让李休也暗自奇怪，难道李世民要说的事情和长孙皇后有关，可若是关于长孙皇后，李世民应该去找长孙无忌说才更合适啊？


第938章 带孩子

　　“姑父，父皇不是答应要亲自带我去玩吗，为何今天是你来接我们？”摇晃的马车里，丽质眨着一双大眼睛盯着李休问道。

　　“这个……其实你们父皇是想带你们一起玩的，不过昨天朝中出了件事，必须要你们父皇亲自处理，导致你父皇实在抽不出空，所以就把这个重任交给我了！”李休犹豫了一下终于笑呵呵的解释道。

　　“每次都是这样，父皇的话我都已经不相信了！”正在这时，只见坐在李丽质旁边的一个小正太不满的开口道，这个小家伙长的唇红齿白十分可爱，正是历史上唐高宗李治，不过他虽然身为皇帝，但后世提到他时，一都喜欢用李世民的儿子，或者是武则天的丈夫来代替，说起来也真是够悲催的。

　　“姑父家的菜好好吃啊，我要去找晋哥哥玩！”李治的话音刚落，只见坐在李丽质另一侧的一个小女孩却是拍着手道，这个小女孩看起来三四岁的模样，她的名字叫李明达，小名兕子，正是丽质和李治的亲妹妹，也就是历史上早逝的晋阳公主。

　　“哈哈~还是兕子有眼光，等下到了家里，姑父亲自给你做几个好吃的好不好？”李休听到兕子的话也不由得高兴的道，兕子今年只有三岁，比李治要小两岁，虽然她的身体也像姐姐李丽质那样不太好，但却极为聪慧懂事，平时也深受李世民和长孙皇后的喜爱。

　　“太好了，兕子最喜欢吃姑父做的菜了！”明达听到李休的话也是立刻拍手叫道，圆圆的小脸上也满是明媚的笑容，其实小丫头根本没吃过李休做的菜，不过她似乎很喜欢李休，无论李休说什么她都相信。

　　看到兕子高兴的模样，李休也不由暗叹了口气，昨天商讨完开铸金币的事情后，李世民拉着他不让走，刚开始扯长孙皇后的病情，然后又说起他的那帮儿女们，最后这才道出他留下李休的目的，其实很简单，就是让李休帮着看孩子。

　　李世民是个历史上公认的好皇帝，在历代帝王之中，他绝对可以排得进前三，但他却不是个好父亲，这点看看他那帮儿子的下场就知道了。

　　而这次的事情也很简单，长孙皇后生病的时候，他也没时间照顾，一直都是丽质在照顾母亲，现在长孙皇后病情好转，李世民高兴之下，答应要带丽质姐弟出去玩，本来都约好了是明天，结果李世民又抽不出时间，于是就把李休拉来顶缸，本来李休只需要带上李丽质和李治两人，结果兕子一向是李治的跟屁虫，知道哥哥姐姐要出宫玩，也非吵着要去，最后李休征得李世民的同意后，也就将她也带上了。

　　兕子明显是第一次出宫，看着车窗外的什么东西都觉得新鲜，也一直不停的问这个是什么、那个是什么，李休家里的孩子多，他也早就习惯了和小孩子对话，因此也十分耐心的为她解答，遇到一些她喜欢的小吃时，也会让人给她买来，结果把小丫头高兴坏了，最后甚至直接坐到李休怀里，吃着李休给她剥的炒粟子。

　　“姑父，大哥、二哥和五姐都跟着您学习，我以后能不能也跟着您学习？”李治看到一向跟着自己的妹妹竟然和李休这么亲近，当下也不由得试探的开口道，虽然他见到李休的次数不多，但却从姐姐李丽质这里听说过不少关于李休的事，而且他也知道，只要去了李休那里，不但可以学习，而且还有时间玩耍，简直比枯燥的宫里强太多了。

　　“呵呵，只要你父皇和母后同意，你随时都可以去我那里，当然你若是不愿意学了，也可以随时不去，比如你四哥虽然名义上是我的学生，但他志不在此，所以去我那里学习的次数也是极少。”李休听到这里也是笑着开口道。

　　“嘿嘿，我四哥只喜欢诗词文章，我对那些枯燥的东西可没什么兴趣，反而是觉得大姐从姑父那里学来的东西很有趣，比如鸟儿为什么在天上飞、鱼儿为什么在水里游，这些问题宫里的先生根本不会帮我解答，反而是姐姐都知道！”李治说到最后时，却是看了旁边的李丽质一眼，长孙皇后身体不好，所以他和兕子平时也主要由李丽质照顾，姐弟二人的感情也十分深厚。

　　听到李治这么说，李休也不由得哈哈一笑，随口又问了一下李治的课业，结果发现李治的确用心的跟着李丽质学过，许多自己教的东西他都懂，这让李休也不由得有些惊讶，要知道李治可才六岁，放在后世也才刚上小学，可是他现在学的知识绝对超过一般刚上小学的孩子。

　　“姑父，父皇既然没时间，那您准备带我们玩什么啊？”李治是个闲不住的性子，这时再次追问道，他平时出宫的机会也不多，而且一般都是由李世民带着，身边也跟着一堆的人，这次虽然李世民没来，但他也难得的自由了，而且小孩子忘性大，现在他也早忘掉了之前的不高兴，满心的想要好好的玩一天。

　　“现在天气渐暖，南风也吹起来了，而且今天天气不错，正适合放风筝，所以咱们今天上午去放风筝如何？”李休笑呵呵的开口道，其实他来之前就已经想好了游玩的节目，晋儿和平安郎他们也都在家里准备好了。

　　“放风筝！我喜欢，咱们快点去！”兕子听到要放风筝，当下也兴奋的跳起来叫道，小丫头在宫里也看过宫女放风筝，她自己也几次想让父母陪着自己放风筝，可是李世民答应的很好，但每次都会失约，现在终于有人陪她放风筝了。

　　“咯咯~看看兕子你的样子，若是让宫里的女官看到，恐怕又要说你没有公主的样子了！”丽质看到妹妹高兴的样子，当下也不由得捂嘴笑道，她们这些公主从小就要接受严格的礼仪教育，兕子年纪小，也才刚开始学礼仪，结果老是记不住，为此可没少被女官唠叨。

　　“我才不学什么礼仪呢，简直太烦人了，我也要和九哥和姐姐一样，跟着姑父学习！”兕子听到姐姐的话，当下却是小手叉腰气鼓鼓的道，宫里的女官要求严格，不能做这不能做那，对她来说简直太困难了。

　　看到兕子气鼓鼓的可爱模样，李休也不由得大笑出声，因为他觉得兕子现在的模样实在太可爱了，难怪李世民那么宠爱她。不过紧接着他又想到历史上的兕子夭折的事，这让他的心头也不由得蒙上一层阴影，兕子就是犀牛，李世民之所以给她取这个名字，就是希望她能像犀牛一样强壮，因为兕子的身体和丽质相似，甚至比丽质更加严重，这也是长孙皇后给女儿们的遗传病。

　　不一会的功夫，马车就来到李休的家门前，这时七娘已经带着平安郎和晋儿等人在门外的草地上玩耍，现在天气渐暖，河岸上也已经染上一层新绿，鸟雀也不时飞到草地上啄食从土壤中刚刚钻出的虫儿，引得家里的孩子不时飞身追逐。

　　“表哥~”李治认识平安郎和晋儿，看到他们也立刻高喊道，等到马车刚一停稳，只见他就立刻跳了下来，然后飞奔过去和晋儿他们打闹成一团，兕子虽然对自己的表哥表姐有些陌生，但是在丽质的带领下，也很快七娘她们一群女孩子玩了起来，七娘还帮她们挑了风筝，然后一群孩子在草地上拖着风筝疯跑，能不能飞的起来倒是其次，关键是孩子们玩的开心。

　　有这么多孩子陪着，李休也觉得根本不需要在这里守着，更何况这时离中午也只剩下一个时辰了，刚才他答应要亲自为兕子他们做菜，所以就卷起袖子来到厨房，真的做了几个拿手菜，结果等到中午时，李治他们玩累了回来吃饭，对于李休做的菜也是赞不绝口，兕子更是吵着以后要经常来。

　　午饭过后，一群孩子都吃的太饱，而且这时白天短，孩子们都不肯午睡，李休又没什么事，索性就把孩子们召集到花园的草地上，给他们讲故事，这可是李休的长项，后世的信息大爆炸，他接触的信息绝非古人可以相像的，像这种哄孩子的故事他几乎是信手拈来，哪怕记不清楚也能现编一个。

　　一直讲了快一个时辰的故事，李休也累的不轻，这时他估计孩子们也消化的差不多了，于是就让七娘带着他们做游戏，自己也好喝口水休息一下，说起来带着这帮孩子可比他去理财监处理公务还要。

　　不过就在李休刚喝了口水，忽然却发现在一向最为活跃的晋儿却显得有些沉闷，甚至玩游戏也有些心不在焉的，这让他也不由得有些惊讶，要知道这小子一向调皮捣蛋，像现在这种情况可是极为罕见。

　　当下李休把李晋叫到面前，然后开口问道：“怎么了，看你无精打采的，难道又在外面闯了什么祸不敢告诉家里？”


第939章 李晋也要去军校

　　“父亲，难道在您眼里，我只会给家里闯祸吗？”面对李休的询问，李晋也不由得翻了个白眼无奈的道，不过说完话后却又变成一副无精打采的模样，看起来似乎真的有什么心事。

　　“好吧，我说错了，现在给你道歉，不过你到底有什么心事，怎么看起来无精打采的？”李休说到这里时，甚至还伸手摸了摸李晋的额头，怀疑他是不是生病了，毕竟以李晋的性子，可难得露出这样的表情。

　　“我没生病，只不过感到有些无聊罢了！”李晋一扭头躲过了李休的手，随后这才再次开口道。

　　“无聊？家里这么多孩子，你还觉得无聊？而且你在外面不是有一帮狐朋狗友吗，怎么不找他们去玩？”李休听到这里却是再次惊讶的问道。

　　“怎么不无聊，家里的孩子虽多，但能和我玩的人却很少，大哥和表姐天天粘在一起，根本没空理我，剩下的要么太小，要么就是女孩子，我和她们根本玩不到一块，唯一能玩到一起的明空也不在，至于怀道他们几个就更别提了！”李晋说到最后时，脸上也不由得露出沮丧之色。

　　“怎么了，难道你和怀道他们发生矛盾了？”李休看到李晋提到秦怀道等几个朋友的样子，当下也是关切的问道，毕竟小孩子之间发生矛盾也很正常。

　　“没有，我和怀道他们好着呢，只不过……”说到这里时，只见李晋犹豫了下这才接着又道，“只不过怀道他们前段时间闯了点小祸，结果现在全都被家里关了禁闭，而且我还听说，他们家里准备把他们全都送到军校去，军校那边可是许进不许出，恐怕以后我也别想再找他们玩了。”

　　“哈哈~活该，谁让你们几个不老实，关禁闭都是轻的，至于去军校也是应该的，毕竟他们都是将门之后，而且年龄也到了，进军校里学习几年，再到军中历练一番，日后才不会辱没了他们的出身！”李休听到李晋的话先是大笑一声，随后这才开口道。

　　军校的学生有两大来源，第一就是从各地的军队中选拔优秀的将士进入军校，第二个则是由一些文武大臣推荐，而且其中的勋贵子弟是有优先权的，毕竟他们的父辈为了大唐立下过不小的功劳，照顾他们的子弟也是对他们的奖赏之一。

　　“父亲，我能不能和您商量个事？”不过也就在这时，只见李晋忽然鬼鬼祟祟的扭头看了看周围，然后这才低声向李休开口道。

　　“什么事？”李休刚开始并没有在意，不过随即就忽然醒悟过来，当下扭头看了李晋一眼道，“你不会是想也去军校吧？”

　　“父亲英明，果然什么事都瞒不过您！”李晋看到李休一下子猜中了自己的想法，当下也是大拍马屁道。

　　“行啊！”李休几乎毫不犹豫的点头道。

　　“真的？”李晋看到父亲竟然这么痛快的就答应了，当下也有些不敢相信地叫道。

　　“当然了，不过你得自己去说服你母亲同意这件事才行！”李休这时笑呵呵的看着儿子道，知子莫若父，李晋刚才一说要去军校，他就已经猜到了这小子在打什么主意。

　　一听李休上面的这些，李晋的小脸也立刻垮了下来，随后十分不满的道：“我就是怕母亲不同意，所以才想求父亲您，可是现在您倒好，竟然让我去说服母亲，恐怕我才刚一开口，鸡毛掸子就得落到我身上了！”

　　“你也知道你母亲不会同意，为什么还要提这件事？”李休这时却是抱着肩膀有些幸灾乐祸的道，其实对于去不去军校他倒是无所谓，只不过平阳公主对李晋虽然严格，但也特别的宠溺，特别是以前李洛还没有出生时，平阳公主更是时时刻刻的将李晋带在身边，生怕他会遇到什么危险。

　　现在随着李洛的出生，平阳公主对李晋的管制虽然松动了一些，主要是李晋的年纪大了，也不可能一直锁在家里，另外李洛又太小，使得平阳公主根本没有精力去管李晋，不过就算是这样，李晋想要去军校也几乎不可能，毕竟军校可是培养将军的地方，以后更是要上战场的，虽然平阳公主也是个将军，但她更是一个母亲。

　　“父亲，您就帮我这一次吧，以后我肯定会听话，绝对不会再给您惹祸了，您要是不答应我就不起来！”李晋这时发挥出从李休那里继承来的优点，抱着他的大腿撒娇耍无赖道。

　　“帮你什么？”不过也就在这时，忽然只听一个清冷的声音问道，结果李晋听到这个声音也吓了一跳，同时本能的跳起来站好，因为这个声音他再熟悉不过了。

　　李休闻声抬头，立刻看到平阳公主抱着李洛走了过来，小家伙看到李休也兴奋的伸出手臂，张着刚刚长出乳牙的小嘴叫道：“弟弟~弟弟~”

　　李休知道儿子叫的是“爹爹”，但是小家伙发音不准，听起来实在很像是“弟弟”，不过对于李洛这么大的孩子来说，能够说话已经十分不错了，所以李休也是笑着应道，然后将儿子接过来抱在怀里，结果这小家伙很不老实，要么抓他的鼻子，要么就是抓他的胡子，搞的李休也是十分的狼狈。

　　“晋儿，刚才你让你父亲帮你什么？”正在这时，平阳公主看到正准备悄悄溜走的李晋，当下伸手将他抓到面前再次问道。

　　“没……没什么，我只是想请父亲帮忙向秦伯父他们求情，好让被关了禁闭的怀道他们放出来！”李晋这小子继承了李休的很多优点，比如脑子灵活，一眨眼就是一个鬼主意，说起谎话来更是连脸都不红一下。

　　“哼，给我说实话，否则家法处置！”不过李晋的那点小聪明却根本瞒不过平阳公主的法眼，当下只见她也是脸色一沉严厉的问道。

　　“晋儿，实话实说吧，不要在你母亲面前耍什么小心思！”李休这时也尽力从李洛的小手中挣脱出来，然后向他使了个眼色道。


第940章 武家的消息

　　“我……我想去军校！”在李休的示意下，李晋终于说出了自己心中的想法，其实有时候李休也觉得平阳公主对李晋管的太严了，导致现在李晋都不敢在平阳公主面前表达自己的真实想法了，这可不是什么好事，所以才鼓励他说实话。

　　出乎意料的是，平阳公主听到李晋的话并没有生气，反而十分平静的打量了他几眼，然后这才再次开口道：“你知道军校是干什么的吗？”

　　“当然知道，军校还是父亲提议建立起来的，里面是为我们大唐培养未来的将军的，怀道他们几个也都去了军校，日后也能像秦伯伯他们一样带兵打仗了！”李晋看到母亲并没有立刻反对，当下也不由得精神一振回答道。

　　“呵呵，小孩子总觉得打仗是件很威风很好玩的事情，可是你知不知道，打仗是要死人的，哪怕是将军，有时也不可能保证自己的安全，而且在战场上，你也要懂得取舍，甚至亲手送自己的亲人朋友去战场上送死，这些你都能承受吗？”不过接下来平阳公主却是脸色一变，神情也变得十分冷厉的质问道。

　　“我……我……”李晋虽然年纪小，但也能体会到母亲话中的那种悲凉，这让他一时间也不知道该如何回答，不过生性倔强的他却还是不肯退缩，这时仰着小脸满是不服气的表情，估计是觉得别人可以，自己当然也可以。

　　“秀宁，现在和孩子说这些是不是太早了？”李休看到这里，也急忙将手中的李洛交给旁边的奶娘，然后上前开口劝说道，毕竟李晋年纪还小，让他接受战场上的残酷恐怕会给他心中留下阴影。

　　“他既然想去军校，早晚都要明白战场的残酷性，早点知道总比晚知道要强，而且如果连这点都承受不起的话，我看他还是老老实实的在家呆着吧！”平阳公主却是毫不留情的再次道，在教育儿子这件事上，她一向都比李休要强硬。

　　“战场上要死人的事我当然知道，而且母亲您以女子之身能够指挥千军万马，做儿子的自然也不能输给您！”李晋这时终于爆发了，当下大声的回答道，小脸也是涨的通红，他长这么大，还是第一次敢和母亲这样说话。

　　不过听到儿子的这些话，平阳公主反而露出一个淡淡的笑容，片刻之后这才缓缓的道：“有这份志气就好，不过你也要记住今天的话，以后去了军校，可千万不要因为吃不苦而退缩！”

　　平阳公主的话一出口，李晋却一下子愣住了，片刻之后这才反应过来，当下欣喜若狂的大叫道：“母亲您同意了，我能去军校了？”

　　看到儿子高兴的样子，平阳公主则是微笑的点了点头，这让李晋更是大笑着跳起来，随后飞奔着跑去和其它人分享这个喜讯，结果不一会的功夫，整个家里都知道他要去军校的事了。

　　“秀宁，你真打算让儿子以后做个武将？”李休这时也终于反应过来，当下小声的向平阳公主问道，虽然他对李晋去军校的事并不反对，不过平阳公主的转变也太大了，使得他一时间也有点接受不了。

　　“武将也分很多种的，上阵厮杀的是武将，守明德门的也是武将，夫君你觉得晋儿以后会是哪种武将？”平阳公主说到最后时，却是难得的露出一种调皮的表情道。

　　“呃？这个……”李休看到平阳公主的样子，也不由得愣在那里，他没想到平阳公主在这件事上竟然会耍这样的心眼，可怜李晋只顾着高兴，却根本不知道自己就算去了军校，以后恐怕也很难有机会上战场了。

　　平阳公主看到李休哑口无言的样子，当下却是得意的一笑，然后扭头抱上李洛离开了，而李休这时扭头看了一眼正在与别人分享快乐的李晋，却不由得露出几分苦笑，有时候有个强势的母亲也不是什么好事，自己这个做父亲的也只能尽量从中调和。

　　不过李休很快又想到，平阳公主虽然已经为李晋定下了日后的发展道路，但是她却忘了一点，那就是万事万物都在变化之中，计划赶上变化就是说的这个道理，以后的事谁也不敢肯定，更何况李晋的性格也和平阳公主极像，随着他慢慢长大，恐怕也不会甘心接受母亲的安排。

　　想到上面这些，李休也不由得有些头疼的摇了摇头，看来这个家以后是别想安宁了。

　　“父亲您摇什么头啊，难道你不为我感到高兴吗？”不过也就在这时，忽然只见李晋再次跑到李休的面前兴奋的问道。

　　“为父当然为你感到高兴，刚才是想到其它的一些事情，你怎么不和他们一起玩了？”李休这时也急忙搪塞道，他可不敢把平阳公主真正的想法告诉李晋，免得让他因此而泄气，另外他觉得李晋去军校也有一些好处，比如军校严格的管理可以让他收敛一下性子，免得日后真成了纨绔子弟了。

　　“我刚才有件事忘了问您了，明空不是扶陵回并州了吗，都这么长时间了，怎么还没有回来，而且我给她写的信她也一直没有回信？”李晋这时皱着小脸问道，他和武明空虽然经常打闹，但感情却是最好，去年武士彟去世，武明空和母亲杨氏等人回并州安葬武士彟，现在也走了好几个月了，一直也没有回来，所以他也十分的担心。

　　“算算时间，明空她们也的确该回来了，不过并州那边山高路远，路上十分的不好走，你的信也不一定能送到，就算明空收到了信给你回信，也可能信还在路上，所以你也不要着急，这两天我让人打听一下消息！”李休听到儿子问起武明空的情况，当下沉思了片刻回答道。

　　“那好吧，可惜明空不在这里，没办法让她知道我去军校的事！”李晋听到李休的话，当下有些失望的道，说完又向李休打听了一下军校的情况，这才高兴的跑去玩了。

　　看到儿子离开后，李休的脸色却慢慢的变得凝重起来，其实从过年后，李休就想到了武明空，毕竟她们母女一去半年，而且同去的还有武元庆、武元爽兄弟，这两人可不是什么好鸟，历史上把武氏母女直接赶出家门，否则武明空也不会进宫做一个小小的才人。

　　当然现在情况有些不一样，武明空是自己的学生，在长安时，武氏兄弟也不敢太过欺负她，不过现在他们去了并州，那可就不好说了，而且武明空虽然聪明，但毕竟是个没成年的孩子，对自己两个无赖哥哥恐怕也没什么办法。

　　也正是因为如此，所以李休在前段时间就托人打探并州那边的消息，甚至还想直接派人去并州，不过考虑到山高水远，光是路上就要走几个月，还不如从并州来的人那边打听，毕竟武家在并州也是首屈一指的大贵族，应该有人知道一些消息。

　　不过让李休失望的是，这段时间虽然打听到一些武家的消息，但都是一些很平常的事，比如武士彟的葬礼如何豪华，修建的墓地如何奢侈等等，至于武明空母女的消息，却是一点也没打听到，不过想想也正常，毕竟一般人也见不到武明空母女。

　　虽然没有打听到武明空的消息，但是李休却打听到一些关于武氏兄弟的消息，毕竟他们是男子，武士彟的葬礼也一直是由他们出面，所以倒是有许多人见过他们，而且这两人在葬礼过后也经常出门，接触到的人也更多。

　　说起来武氏兄弟回到并州后，刚开始还是十分安分的，主要就是处理他们父亲的葬礼，不过等到武士彟安葬过后，这两人对并州也慢慢的熟悉了，结果很快就原形毕露，在并州那边横行霸道做下了不少的恶事，并州刺吏也不敢管，结果一时间两人的恶名也是传遍了并州，成为当地的一霸。

　　李休得知武氏兄弟在并州胡做非为的消息后，心中也是十分的恼火，因为他们两个之所以敢这么做，无非也就是仗着武士彟留下的福泽，本来这种福泽是让他们有个更高的起点，从而报效朝廷之用，可是现在他们却将这种福泽用于满足自己的私利上，这迟早会将武士彟的名声败坏殆尽，福泽也会消耗一空，到时武明空也会跟着受连累。

　　更何况武士彟生前还是李休的半个朋友，所以对于武氏兄弟的作为，他也更加的恼火，不过武氏兄弟都已经成年，甚至比李休也小不了几岁，性格也早已经成型，根本不可能改变，李休想帮也无从下手。

　　想到上面这些，李休也不由得为武士彟感到不值，枉他努力了一辈子，好不容易从一个商家子变成大唐的开国功臣，却没想到遇到两个败家的儿子，将他的一世英名都败坏了，幸好还有武明空这个女儿，在原来的历史上做了皇帝，这才重振了武家，不过在这一世，由于李休的到来，武明空还能再像历史上那样做皇帝吗？


第941章 平安郎要学医

　　离军校的下次招生还有几个月，不过李晋却已经开始为进入军校做准备了，比如每天早上跟着平阳公主习武，上午射箭下午看书，不仅仅是兵法，另外还有天文地理等等，看他努力的样子，似乎真的想成为一位无敌的统帅。

　　难得看到儿子这么努力，李休对此也感到十分的欣慰，不过就算如此，李晋还是时不时的念叨武明空为何还不回来的事，李休虽然也暗自担心，但却只能劝李晋放心，自己正在派人打探消息，只不过暂时没有打听到有用的消息罢了。

　　其实在上次李晋问起武明空的事情后，李休就加派人手打听消息，甚至还请马爷找了他以前在飞奴司中的老部下，托他们也帮忙打听，不过因为时间太短，所以暂时还没有打听出什么有用的消息，对此李休也只能暗自着急。

　　李治和兕子自从来过李休家里玩过一次后，竟然像是上瘾了似的，只要有空就跑来李休家里，李世民估计是出于没有时间照顾儿女的愧疚，也放任他们兄妹来玩，毕竟李休也不是外人，以前李承乾和李泰也经常去李休那里，而且李治和兕子又有丽质陪着，倒也不用担心，至于长孙皇后也乐得儿女们有玩伴，特别是兕子，每次去李休家里都是胃口大开，比在宫里多吃半碗饭，所以她也没有反对。

　　另外值得一提的是，李治还真的向李世民和长孙皇后请求做李休的学生，对此他们夫妇也都同意了，毕竟他两个哥哥都是李休的学生，也不差他这一个，只不过李休现在很忙，很少有时间给孩子们讲课，平时都是由七娘或婉娘等人代讲。

　　李治做了李休的学生，一向喜欢跟在李治屁股后面的兕子自然也吵着要学，每当李治上课时，她也跟着坐在那里听，不过她太小了，也不知道能不能听懂，不过也没关系，不懂的自然有丽质帮她辅导。

　　当然李休也并不是放任不管，只要有时间，他也会尽量的给孩子讲一讲课，毕竟相比七娘和婉娘，他懂得更多，讲课的经验也更丰富，许多枯燥的课程从他口中讲出来，立刻变得趣味十足，所以李治和兕子他们也都喜欢听他讲课。

　　这天又是旬日，李治和兕子自然不会错过，早早的跟着丽质来到李休家中，今天李休并没有枯燥的讲课，而是带着一群孩子出门郊游，因为今天主要讲生物自然，所以在野外遇到什么他就讲什么，比如花朵的作用、虫儿的复苏等等，孩子们也提出许多稀奇古怪的问题，李休也尽量从合理的角度做了回答，这也幸亏是他，否则换成另外一个人的话，恐怕根本应付不过来这些古怪又充满童真的问题。

　　午饭也是在野外吃的，就当是在外野餐，而且还是带来食材和炊具自己做，当然李休可不敢让李治和兕子这么小的孩子靠近火，主要是他和七娘、婉娘做，剩下的孩子负责打打下手就行了。

　　吃过午饭后，李休让孩子们自由活动，同时也消一消食，毕竟这帮孩子可太能吃了，一个个都是肚子溜圆，不活动一下说不定会积食。

　　不过也就在这时，忽然只见平安郎走到李休的面前道：“父亲，我有件事想要和您商量！”

　　“哦？什么事情？”李休听到这里也有些惊讶的问道，相比不省心的李晋，仅仅大一岁的平安郎却是个老实规矩的孩子，平时绝对不会主动惹祸，只不过也正是他的这种性格，使得他的话也不多，很少像现在这样主动找李休聊天。

　　“二弟要去军校了，这几天我也一直在考虑自己以后想要做什么，而这两天我也终于考虑清楚了！”只见平安郎一脸认真的回答道，老实孩子并不意味着笨，事实上平安郎只是性格有些内向，平时更喜欢独自思考，论聪明程度他可不比李晋差，而且做事很有主见，是那种特别早熟的孩子。

　　“那可太好了，你是打算学武还是从文？”李休听到平安郎的话也不由得有些惊喜的问道，他虽然知道自己这个儿子沉稳有主见，但却没想到他竟然已经开始考虑起日后的人生道路了，小小年纪就如此的目光长远，日后的成就肯定不会太差。

　　“这个……”只见平安郎这时却是露出犹豫的表情，过了好一会儿这才终于开口道，“恐怕要让父亲失望了，我即不想习武也不想学文，而是想学医！”

　　“学医？”李休听到儿子的话也不由得露出惊讶的表情，虽然平时他也会教一些医学方面的常识，平安郎似乎对这方面的确很感兴趣，但他却从来没想到自己的儿子竟然打算真的学医。

　　“父亲不要惊讶，您也知道，我从小就对医学方面的东西比较感兴趣，之前也经常向孙道长请教一些医学方面的问题，而且据我所知，天下有相当一部分人正承受着病痛之苦，比如丽质和兕子就是其中之一，连孙道长和您都治不好她们的病，我希望自己能够将医学发扬光大，有朝一日能够治好像丽质她们这样的病人。”只见平安郎十分郑重的开口道。

　　“你……真的这样想？”李休听到这里却有些怀疑的道，自己这个儿子平时和丽质的感情最好，他不会是仅仅想治好丽质的病，所以才想要学医吧？

　　“我说的都是我的真实想法，只不过相比二弟去军校走武将之路，学医却显得有些不务正业，所以还请父亲谅解！”只见平安郎再次郑重的开口道，说到最后还向李休行了一礼。

　　毕竟这个时代学医可不是什么光彩的事，哪怕是孙思邈这样的神医，社会地位也并不是很高，医学更是属于杂学之列，只有一些平民子弟才可能去学医，而像平安郎这样的贵族子弟，去学医肯定会遭到一些人的耻笑。

　　李休听到这里也不由得露出犹豫的表情，虽然他知道医学也十分的重要，但他并不想让自己儿子选择一条注定十分崎岖的道路，另外别的不说，光是家里的阻力就足够让人头疼的。


第942章 药观见闻

　　“你可要想好了，若是真的去学医的话，光是你母亲那一关就过不了！”李休沉思了好一会儿，这才抬头对平安郎道，孩子们都已经懂事了，所以他尊重孩子们自己的选择，只不过一些必要的话还是要说的。

　　“母亲那里我也已经想好了说辞，学医是我的兴趣，就像是琴棋书画一样，比如父亲您不也懂得医学吗，至于平时的课程我也不会落下的，这样就算母亲反对，只要父亲您帮着劝说一下，肯定能让母亲同意的！”只见平安郎这时却是狡猾的一笑道，甚至还拿李休当挡箭牌。

　　“你这个小子，竟然什么事情都考虑到了，那你准备向谁学习，不会是和孙道长吧？”李休听到儿子的话也有些哭笑不得，随后再次开口问道。

　　“嘿嘿，父亲您不是说过吗，这个世上没有谁的医术比孙道长更加高明了，而且我已经找过孙道长，他也很喜欢我，甚至还答应我只要得到父亲您的同意，他就收下我这个弟子，反正他那边已经有好几个学生了，也不差我一个！”平安郎说到这里时，也不由得露出得意的表情，他可不像李晋那么冒失，做什么事情事都要先筹划一番。

　　“连孙道长都被你说动了，我还能说什么？”李休听到这里也不由得拍了一下平安郎的脑瓜道，平时看着平安郎不声不响的，却没想到做起事情来滴水不漏，这点倒是和自己一模一样，看来自己这些年的教育总算没有白费。

　　看到父亲答应，平安郎也露出欣喜的表情，当下向李休道谢过后，立刻跑出去将正在照顾兕子的丽质拉到一边，两个人叽叽喳喳的说了半天，丽质看样子也在替他高兴，不过平安郎比较稳重，这件事他也只告诉了丽质，并没有大肆宣扬，毕竟还有他母亲衣娘那一关要过。

　　晚饭的时候，李休也一直思考着怎么把平安郎的事告诉衣娘，吃饭的时候都有点漫不经心，相比之下，平安郎却是丝毫不受影响，这让李休也不由得感叹，自己这个儿子简直太像自己了，甩完锅就一点心理负担都没有，反正事情都交给李休这个老爹了。

　　吃过晚饭后，衣娘本来像往常一样与月婵到平阳公主那里聊天，不过李休却将她单独叫到自己的书房，结果她一进来，就面带惊讶地问道：“夫君怎么把我一个人叫到书房来，难道有什么事情？”

　　“这个……的确是有件事要和你商量。”李休迟疑了一下，这才继续开口道，“今天平安郎和我说，他对医学很感兴趣，所以想跟着孙道长学一些医术傍身，我觉得这并没有坏处，所以想听一听你的意见。”

　　“学医？”果然，衣娘听到儿子想要学医，眉头立刻皱了起来，哪怕李休尽量的避重就轻，但她依然有些排挤，过了片刻她这才开口道，“平安郎怎么会想到学医？”

　　“孩子的兴趣谁也控制不了，比如七娘就喜欢造船，而且学点医术也没什么不好，比如我自己就懂医术，当然没办法和孙道长相比，而且当初若不是孙道长，平安郎还生不下来呢。”李休这时也开口劝说道，他已经尽量的将平安郎学医的事说成一种爱好，而不是当成主业来发展。

　　“可是这会不会耽误平安郎的学业？”衣娘这时却还是有些担心的道，现在平安郎和晋儿已经大了，而且他们身为男孩子，身上的责任也更重，所以平时除了跟着李休学习外，家里还请了几个先生教他们学习四书五经之类的东西，毕竟儒家依然占据着社会的主流，日后平安郎和晋儿想要立业，就必须懂得这些东西。

　　“这有什么耽误不耽误的，咱们的儿子身上都有爵位，难道你还真想让他们和普通的读书人去争那几个进士吗，说出去恐怕会让人骂的？”李休听到这里却是再次笑了笑道，科举本来就竞争激烈，特别是大唐进士的录取人数极少，一般的勋贵子弟很少走科举的路，毕竟光是他们父辈就为他们铺平了道路。

　　“进士什么我就不想了，只不过多读点书总还是好的，学医毕竟不是个正经事，我担心他把精力分散了。”衣娘这时再次犹豫的开口道。

　　“艺多不压身，而且学点医术在关键时刻也能保命，而且平安郎可向我保证了，绝对不会耽误正常的学业，咱们的儿子你也知道，虽然不太喜欢说话，但是读书的聪明劲却一点也不差，而且孩子难得有点爱好，我看不如就由着他，这就和琴棋书画没什么两样。”李休依然微笑着劝说道。

　　听到李休这么说，衣娘的态度终于有所松动，当下只见她沉思了好一会儿，最后终于点了点头道：“好吧，学医可以，但是绝对不能耽误正常的学业，否则我可以随时禁止他学医！”

　　“行，没问题，我相信平安郎知道轻重，绝对不会让咱们失望的！”看到衣娘终于答应，李休也不由得松了口气道，平安郎是个稳重的孩子，知道自己想要什么，也知道如何达成目标，所以他若是想要学医的话，肯定也会努力达成衣娘的要求，这点根本不用他说。

　　当下李休又让人把平安郎叫来，然后当着衣娘的面，告诉他可以让他去跟着孙思邈学医，这让平安郎也高兴的差点跳起来，毕竟他再怎么稳重，也还是个孩子，不过衣娘却再次不放心的叮嘱了半天，无非就是让他分清主次，绝对不能耽误正常的学业等等。

　　拜师可是大事情，而且孙思邈还是李休的老朋友，虽然因为僧道录司的事，道教对李休也颇有微词，不过孙思邈却是个懂得大事大非的人，从来没有因此怪过他，甚至有些道教的人想托他的关系向李休求个人情，希望可以给道教放宽一点条件，却也都被他给拒绝了。

　　也正是因为上面这些，所以李休对孙思邈也更加敬重了，因此他特意让人挑了个好日子，然后又向理财监请了一天的假，带着拜师的礼物，携着平安郎亲自来到孙思邈居住的药观拜师，不过离着药观还有很远，就已经看到一条长长的队伍。

　　“这些人都是干嘛的？”李休远远的看着这条长长的队伍一直排到药观的大门前，当下也有些惊讶的问道，从去年他就开始忙，所以好长时间也没来过药观了，现在猛然看到这么多人，当下也十分吃惊，毕竟他以前来的时候，药观这里可是十分的清静。

　　“父亲您好长时间没来了，恐怕还不知道这件事，以前孙道长四处行医，不过他喜欢清静，所以很少有人知道他住在哪里，不过前两年他不是收了几个弟子吗，为了让这些弟子积累行医的经验，孙道长特意让人知道自己在药观居住，并且接受上门求诊的病人，所以从去年开始，就有不少病人跑来求医，据说还有些人是从洛阳或太原那边赶来的。”平安郎这时笑着解释道。

　　“原来是求医的人，难怪排这么长的队伍！”李休听到这里也不由得点了点头道，说话之时，他们的马车也来到药观的山脚下，虽然这座小山不高，但道路却被求医的人给堵住了，无奈他们只能弃车步行，一路上也见到各式各样的病人，有些人还以为他们也是求医的，但却没有排除，一个个也是怒目而视，让李休感觉好不尴尬。

　　最后好不容易来到药观门前，守门的小道士认得他和平安郎，当下也急忙请他们进去，结果又是引得不少守在门外的病人抱怨，直接小道士解释李休是孙思邈的朋友，而不是来求医的，这才平息病人的怨言。

　　其实在半山腰的时候，李休就闻到一股熟悉的药味，而当他进到药观时，发现观中的药味比以前更浓了，不过这种药味并不怎么刺鼻，反而还带着几分清香，闻久了反而觉得很舒服，远比后世医院的消毒水味好闻多了，李休以前每次进医院，都会被消毒水味冲的头疼，若是让他长时间呆在医院里，恐怕没病也冲出病来。

　　当李休见到孙思邈时，发现他正在给一个中年妇人诊治，这个妇人衣着华贵，似乎是富贵人家出身，但却面色蜡黄，腹涨如鼓，看起来像是孕妇，却没有半点孕妇的风采，孙思邈为她诊治时也是眉头微皱，李休知道孙思邈露出这样的表情，肯定是遇到难解的疑难杂症了，所以他和平安郎也没有贸然打扰，而是静静的站在门外等候。

　　门外可不仅仅只有李休父子在等候，另外还有个中年男子也在等候，而且看他时不时探头往里看样的焦急模样，估计是里面看病妇人的丈夫，李休看对方太过着急，当下也不禁安慰道：“这位兄台不必着急，孙道长医术高明，一般的疑难杂症应该难不倒他。”

　　听到李休的话，中年男子当下也有些惊讶的打量了李休一眼，随后也十分客气的道：“听兄台的意思，您是不是认识孙道长？”

　　“不错，我与孙道长算是朋友，今天特意前来拜访他，不知兄台如何称呼？”李休也笑呵呵的再次问道。本来他只是好心的安慰对方，并没有其它的意思，不过当得知对方的身份时，却不由得大喜过望。


第943章 周参军

　　“在下周韦，现任并州司户参军一职，不知兄台如何称呼？”中年人听到李休的询问，当下也报上自己的姓名，而且他也看出来李休气度不凡，应该和他一样都是官场中人，所以才特意点明自己的职务。

　　“并州？周兄竟然是从并州来的？”李休听到对方的身份也不由得眼睛一亮，随后大喜过望地叫道，他正愁打听不到武明空那边的情况，却没想到竟然在这里遇到一个并州来的官员，虽然司户参军的职位不是很高，但却是个实权职位，应该可以接触到武家的消息。

　　“怎么？兄台也去过并州？”看到李休高兴的样子，这位周参军也不由得惊讶的问道。

　　“这倒没有，只是我有个认识的人去年回到并州，但却一直没有消息，我心中有些担心，所以想向周参军你打听一下！”李休笑着开口道。

　　“哦？不知兄台想打听什么人？”周参军听到这里也忘了问李休的身份，当下好奇的追问道，不过他也在心中奇怪，毕竟并州的人口虽然比不上长安，但也不算少，自己认识的也只是少数，恐怕对方打听的人他也根本没听说过。

　　“周参军应该知道应国公武家吧，我与应国公算是有旧，去年他去世回到并州安葬，我也十分的挂心，不知现在武家的情况如何了？”李休当下开口打探道，武士彟绝对属于并州的名人，而且武家兄弟去了并州后，又做下那么多的恶事，眼前这位周参军不可能没听说过。

　　果然，一听到李休打听武家的事，周韦脸上的也立刻露出凝重的表情，特别是当他听到李休竟然与武士彟有旧时，更是心中一惊，要知道武士彟可是贵为国公，能够和他有交情的人，肯定也不是普通人，这让他对李休的态度也更加恭敬了。

　　当然只见周参军回想了一下，随后这才小心的回答道：“去年应国公的灵柩运到并州后，就安葬在武家的祖坟之中，我还曾经去参加过葬礼，当时真的是人山人海……”

　　“葬礼的事就不要说了，这些我都打听清楚了，不过我听说应国公安葬后，武氏一家就住在并州，一直也没有回来，但是当初我曾经答应过应国公，会照顾他的妻子儿女，按说他们应该回长安才是，为何却一直不见回来？”没等周参军把话说完，李休就打断他问道。

　　听到李休上面的话，周参军更是吓了一跳，敢说照顾应国公妻子儿女的人，在身份上肯定不比应国公低才对，这让他甚至感到有些拘束，谁能想到自己只是带妻子前来看病，竟然会遇到这样的大人物？

　　想到上面这些，周参军也更加不敢隐瞒，当下想了想再次回答道：“这件事我倒是知道一些内情，据说在安葬过应国公后，那位杨夫人本来是准备要回长安的，不过可能因为长途跋涉，再加上葬礼时杨夫人伤心过度，结果竟然一下子病倒了，根本走不了路，另外应国公的两位公子也比较贪玩，武家是并州的大族，应国公的几位侄子都住在并州，他们带着两位武公子四处游玩，结果一来二去，两位武公子竟然不想回长安了，结果武家就在并州暂时住了下来。”

　　“哼，我可是听说武元庆和武元爽这两个混账在并州横行霸道，做下了不少的恶事，难道你们的刺史就不管吗？”听到对方提到武氏兄弟，李休也不由得感到有气，当初在长安的时候，这两兄弟还不敢太放肆，却没想到在并州无人可制，变得无法无天起来，将武士彟一世的英明都给败坏了。

　　“这个……”周参军听到李休怪罪自己的顶头上司，当下也不由得露出为难的神色，片刻之后这才开口解释道，“非是我家府君不愿管，而是当初应国公在世时，曾经对我们府君有恩，再加上武家又是并州的大族，要人有人、要钱有钱，面对这样的豪强，一般的地方官也着实不敢管的太过啊！”

　　周参军这时也听出来了，李休对武氏兄弟并没有什么好感，所以说话时也胆大了许多，当然他也没忘替自己的上司辩解，毕竟像他们这种地方官，最怕的就是治下有像武家这样的豪强。

　　“算了，提起武兄那两个不成器的儿子我就生气，周参军你们的难处我也可以体谅，不过你是否知道武夫人和她三个女儿的情况？”李休知道这么打听人家的女眷有奇怪，不过为了知道武明空的现状，他也只能豁出这张脸了。

　　果然，周参军听到李休只打听应国公府的女眷，当下也有些奇怪的看了李休一眼，不过他也没敢多问，再次回想了一下这才回答道：“武夫人和三位武家小娘子我也只在葬礼上远远的看过一眼，后来听说武夫人生了生病，后来请了不少的大夫诊治，后来听说她的病情也开始好转了，至于那三位武家的小娘子……”

　　提到武明空三姐妹时，只见周参军也是眉头一皱，随后摇了摇头笑道：“这个我就真的不知道了，毕竟除了葬礼上的那一面，其它时间她们都住在武家的高门大宅中，外面的人也根本不可能打听到里面的情况。”

　　听到周参军并不知道武明空三姐妹的事，这让李休也不由得露出失望的表情，不过他还是向对方道了谢，因为对方好歹让他知道了武明空一家没有回来的原因，只是不知道杨氏的病情如何了，等到她病好了，应该会带着武明空三人回长安吧？

　　“对了！”不过也就在这时，忽然只见周参军好像是想到了什么事，当下忽然开口叫道，“我在与夫人来长安求医时，曾经听说过一件事，倒是与武家的三位小娘子有关。”

　　“什么事？”李休听到这里也急忙追问道。

　　只见周参军时微笑着回答道：“其实这件事也不是什么秘密，今年开春的时候，宫中准备为陛下选妃，听人说武家有意将一位小娘子送入宫中服侍陛下！”


第944章 武顺入宫

　　“什么，你确定？”当李休听眼前的这位周参军说武家要挑选一个女子入宫时，也不由得一下子瞪大眼睛叫道，难道自己的努力全都白费了，武明空最终还是要被送到宫中吗？

　　“这个……我也只是听说，至于是不是真的我也不太清楚。”周参军也没想到李休听到武家的女子要送进宫后竟然会有这么大的反应，当下也不由得有些紧张的回答道。

　　李休听到这里才忽然醒悟过来，自己现在再怎么着急也没用，为今之计最好的办法还是要先将这件事打听清楚，所以他也当即向眼前的周参军道谢，本来他想立刻回去的，但是看到旁边的平安郎一直提着拜师礼没有放下，这也让他有些不忍心，最后还是强自冷静下来，反正选妃的事也不是一天两天就能定下来的，倒也不急于一时。

　　周参军妻子的病也很快被诊断出来了，她是因为肝肾阴虚引起的腹中积水，所以才腹涨如鼓，而且形体消瘦，其实就是后世的肝腹水，本来周夫人的病还在早期，肚子不应该涨的这么大，但偏偏她本人口重，吃盐比较多，结果本来肝就不好，再加上摄入盐超标，肚子里想不积水都不行。

　　这样的病虽然麻烦，但也难不倒孙思邈，很快他就给对方开了滋养肝肾，凉血化瘀的方子，并且叮嘱对方日后注意饮食，尽量吃一些清淡的东西，这让周参军夫妇也是感激不尽，拿着药方就去城中抓药了。

　　这个时代看病和抓药是分开的，孙思邈是大夫，只负责看病，想要抓药就必须得去药店，不过为了方便一些普通的病人，药观里也备有一些常用药，不过像一些用药比较多的方子，就必须得去专门的药店了。

　　等到周参军夫妇离开后，李休也立刻带着平安郎走进来，两人寒暄了几句就立刻进入正题，平安郎正式向孙思邈拜师，然后送上拜师的礼物，对此孙思邈也笑着收下了平安郎这个弟子，平安郎性格沉稳冷静，天生就是个做大夫的好苗子，而且他从小跟着李休学习，掌握着许多连孙思邈都不懂的知识，这些都将对他的学医之路产生极大的帮助。

　　孙思邈这里的病人太多，所以李休也没有太耽误他的时间，拜完师后就打算告辞离开，不过平安郎却留了下来，因为他想现在就跟着孙思邈学医，对此李休也没有拒绝，于是最后一个人离开了药观。

　　回到家中之后，李休立刻让人去打听关于宫中选妃的事，其实对于对于这件事他倒是知道一些，本来在去年的时候，有人就提出李世民宫中的妃嫔不多，当然这个不多是和历史上的皇帝相比，比如杨广这种皇帝的妃嫔就是李世民的几倍，再加上皇子的数量也不多，至少没办法和李渊相比，所以就有人建议选妃。

　　只不过去年的事情太多，先是李渊去世，然后李承乾又出了事，长孙皇后也病倒了，再加上李泰住到武德殿的风波，使得李世民也没心思选妃，所以这件事就被李世民给拒绝了，不过今年事情的风波平息下来，长孙皇后的病情也有所好转，结果她竟然主动提出这件事，李世民对此也并不在意，反正他后宫的女人那么多，也不在乎再多一些。

　　当然了，因为李渊才去世一年，虽然天子在礼仪上会有一些例外，但是在这个时候大张旗鼓的选妃毕竟影响不好，所以长孙皇后就以选宫女的名义在做这件事，但是这批宫女的要求却是极高，个个都必须是官宦人家出身，而且进宫后都会被封为女官，地位远比一般的宫女要高的多。

　　对于宫中的这些事情，李休一向不太在意，只不过他却没想到武家竟然也要将家中的女子送入宫中，不用问也知道，这肯定是武元庆和武元爽的主意，毕竟武士彟死后，武家就以他们兄弟为尊，哪怕是杨氏，在地位上也低他们兄弟一筹。

　　想到自己的学生竟然要被送到宫里，李休也不由得怒火中烧，当下他也坐不住了，直接就派了一队护卫去并州，让他们务必把武氏母女四个都接过来，阻止武氏兄弟将武明空送进宫中，反正武明空是自己的学生，所谓事师如父，武士彟不在了，自己就要担起武明空父亲的责任。

　　不过人虽然派出去，但李休却依然不放心，毕竟并州那边实在太远了，自己的人赶到那里，说不定黄花菜都凉了，想到这里，他心中也不由得十分的沉重，甚至还有些自责，为什么不早点派人去并州把她们接回来？

　　更让李休感到难过的是，李晋时不时的也向他打听武明空的消息，他也不敢把这件事告诉他，反而还要编谎话让他安心，这让他的负疚感也更大了。

　　然而让李休也没有想到的是，自己派去并州的人刚走了没几天，竟然就带着武明空母女回来了，这让他也不由得十分惊讶，毕竟这速度也太快了。

　　“先生！”马车刚在门口停下，武明空就从车上跳了下来，看到李休更是委屈的大叫一声就冲了过来，然后抱住李休就哭，而这时杨氏也带着一个小萝莉下了马车，看起来比武明空小几岁，正是武明空的妹妹，名叫明则，估计这个名字还是看着武明空的名字取的。

　　“好了，不要哭，你们怎么回来的这么快？”李休这时向杨氏点头示意了一下，然后这才对武明空安慰道，不过他这时却有些奇怪，因为他一直没有见到武明空的大姐武顺下车，难道她没有和武明空一起回来？

　　武明空似乎是受到了很大的委屈，抱着李休哭了半天都没有停下来，反倒是站在一旁的护卫头子回答道：“启禀驸马，我们是在半路上遇到的武夫人，所以就护送他们一路回来了！”

　　“先……先生，我们……我们这差点回不来，而且大姐她……她……”武明空这时边哭边说道，不过说到她大姐武顺时，却再次痛哭起来，连话也说不下去了。

　　看到明空的样子，李休也不由得心中疑惑，当下抬头看向马车边的杨氏，结果只见对方缓步上前，然后向李休行了一礼道：“让驸马笑话了，其实明则是自愿进宫的，所以才没有和我们一起回来。”

　　“不对，大姐根本不是自愿进宫的，全都是武元庆他们两人逼的，为了让我们能离开并州，大姐这才答应了进宫，否则我们现在都还离不开并州！”杨氏的话音刚落，就见武明空愤怒地叫道，她现在恨自己为什么没能保护好自己的姐姐，小脸上也满是扭曲的怒火。

　　“怎么回事，进宫的是你姐姐？”李休听到这里也不由得愣在那里，他本以为要进宫的是武明空，毕竟原来的历史上就是这么发生的，却没想到进宫的竟然是武顺，难道说自己虽然改变了武明空的命运，但是却因为历史的惯性，导致本来不应该进宫的武顺竟然进到宫中？

　　“呜呜~姐姐本来是不想进宫的，但是武元庆和武元爽听了武家几个混账的蛊惑，想和宫里拉上关系，所以就想让我们姐妹入宫，三妹年纪太小，我又是先生的学生，他们不敢硬逼，所以最后就逼着姐姐进宫，刚开始姐姐不同意，他们就不放我们走，最后姐姐实在没办法，这才答应了进宫，现在恐怕人都已经送到宫里了！”

　　武明空说到最后，也不由得再次失声痛哭起来，她们姐妹三人相依为命，感情也十分的深厚，想到姐姐进到宫中受苦，她也感觉心如刀割。

　　李休听到这里也不由得脸色一沉，心中也有种压抑不住的怒火，他没想到武元庆兄弟二人竟然如此的丧心病狂，武士彟这才刚刚去世，他们就逼着自己的妹妹进宫，这也幸亏武明空是自己的学生，否则以武明空刚烈的性格，恐怕最后进宫的人肯定是她。

　　“明空，你先不要哭，咱们进家里坐下再谈！”李休虽然心中怒火滔天，但这时却还是强自让自己冷静下来，虽然进宫的是武顺，但是武元庆这两兄弟的作为已经彻底的惹恼了他，如果不给他们点教训的话，李休自己都觉得对不起自己！

　　听到李休的话，武明空也慢慢的止住哭声，然后与杨氏、妹妹一起进到李休家中，而李休也询问了一下武顺的情况，不过据武明空说，武元庆兄弟为了让武顺死心，在武明空她们离开并州之前，就将武顺送到宫中，以她的身世和相貌，自然很顺利的就通过了选拔。

　　得知武顺确实已经进到宫里，李休也不由得暗自叹息一声，人都已经进宫了，哪怕还没有被李世民临幸，但名义上她也已经是李世民的女人了，谁也不可能再把她从宫里捞出来，唯今之计，也只能托人在宫里照顾她一二，好让她在宫里生活的更好一些。

　　“明空！明空！你什么时候回来的？”不过也就在这时，忽然只见李晋一脸兴奋的跑进来，这让李休也不由得倍感头疼，若是李晋知道武元庆如此欺辱武明空母女，他也不知道自己这个儿子会做出什么事？


第945章 拜访秦琼

　　武明空母女一路舟车劳顿十分的辛苦，而且武顺都已经送进宫了，李休也不可能再把人要回来，所以只能尽量的安慰她们，然后又让人给她们母女安排住处，虽然武家的别院就在不远处，但是她们回来的太过匆忙，那边的别院也根本没有打扫，现在天色也不早了，所以不如先在自己家里休息一晚。

　　更让李休感到意外的是，李晋兴冲冲的跑来见到武明空，并且得知她们一家的遭遇后，竟然没有当场暴发，反而还十分冷静的安慰武明空，不过李休也能看的出来，自己儿子也是在强忍着心中的怒火，两只眼睛里的血丝都暴出来了，这让他也不由得有些感叹，看来自己的儿子真的长大了，竟然已经懂得控制自己的感情了。

　　等到将武明空母女安顿好后，李晋几乎是立刻找到李休，然后气呼呼的大声道：“父亲，这件事绝对不能这么算了，一定要让武元庆和武元爽这两个混账付出代价！”

　　“呵呵，刚才不是还挺冷静的吗，怎么一转眼就发这么大的脾气？”李休看到儿子怒火冲天的模样，当下也不由得笑道。

　　“母亲说过愤怒其实是软弱的一种表现，在战场上绝对不能让愤怒控制自己，我也不想让明空看到我软弱的一面，不过在父亲面前就无所谓了。”听到李休的调侃，李晋的怒火也像是被一下子扑灭了一般，然后有些讪讪的道。

　　“呵呵，你母亲说的没错，愤怒并不能解决任何事情，任何时候都要保持一颗冷静的头脑，特别是在战场上，不过你说的也有道理，武氏兄弟欺压明空，这件事绝对不能这么罢休了，不过我倒是想问一下，你打算让武氏兄弟付出什么样的代价？”李休这时再次微笑着道，刚开始知道这件事时，他也十分的愤怒，不过现在他却已经冷静下来了。

　　“这个……”李晋刚才只是被愤怒控制了脑子，并没有想到如何去报复武氏兄弟，现在听到李休的询问也是一愣，随后想了想这才再次开口道，“这个简单，我亲自带人去一趟并州，到时随便找个由头就能揍他们一顿给明空出气！”

　　“打完之后呢，你又不可能杀了他们，等到他们养好了伤，不是还像个没事人一样吗？”李休再次笑呵呵的反问道，李晋虽然聪明，但毕竟还是个孩子，解决问题的办法也太简单粗暴了，不过这也有情可原，毕竟有些东西是父母教不了的，只能随着年龄的增长而积累。

　　听到李休的反问，李晋也不由得露出沉思的表情，他以前跟着秦怀道等一帮武将子弟玩，这帮人遇到事情都喜欢用武力解决，他也慢慢的受到了影响，毕竟用武力解决让人感到十分的爽快，比如像武氏兄弟，他现在就想亲自揍他们一顿。

　　“可是……如果不用这种办法的话，我们又能怎么为明空她们出气呢？”李晋苦思了半天，最后却还是有些泄气的道，除了揍对方一顿外，他实在想不出什么更解气的办法了。

　　“呵呵，你不是要去军校吗，刚好这件事我也要和军校打个招呼，咱们明天去秦将军那里一趟！”李休这次却没有直接告诉李晋，反而转移了话题道。

　　军校成立多年，校长一直由李世民在名义上担任，除此之外还设有副校长，本来只有一个由李靖担任，不过现在又多了一个，那就是由秦琼担任，因为从去年攻打过党项后，秦琼就暂时交出兵权不再带兵，于是李世民就让他去军校暂时任职。

　　“父亲，咱们不是说武氏兄弟的事吗，怎么扯到军校上来了，而且明空刚回来，我还打算多陪陪她呢？”李晋看到李休竟然卖起了关子，当下也有些不满地叫道。

　　“明空都回来了，你还有什么可担心的，还是早点把军校的事办妥再说！”李休却是眼睛一瞪道，听到父亲这么说，李晋也只能无奈的点头答应。

　　第二天一早，李休就带着李晋，携带着礼物进城去了秦琼的府上。李休的爵位并不比秦琼低，本来应该平辈论交，不过秦琼却是马爷的生死兄弟，李休是马爷的晚辈，自然也只能以晚辈自居，不过他和秦琼的交情深厚，逢年过节都会来府上拜访，连秦府的下人都认得他，因此看到他前来，也根本没有通报，直接就请他进府。

　　秦琼以勇武闻名，他家的府邸建造的也十分特殊，比如前院就是一个巨大的演武场，平时府中的护卫、部曲等人就在这里演练，甚至连秦琼也经常带着儿子们在演武场上骑马射箭，比如今天李休刚一进来，就看到场上有两方人正在比试，不过比试的双方有些特殊，其中一方只有一人一马，另外一方却是由数人组成的骑兵小队。

　　“杀！”随着双方的一声怒吼，比试双方几乎同时催马挥枪杀了过去，眨眼间双方就接触在一起，结果只见单枪匹马的那人却是勇不可挡，一人一马将对面的骑兵小队杀的惨败，几乎眨眼间所有人都被挑下马，摔到地上荡起无数的尘土。

　　“哼，未战先怯，平时的马术武艺根本发挥不出半点，你们的胆子都被狗吃了吗？”只见那员勇不可挡的将领杀败小队后，当下横枪立马大声训斥道，一听声音李休就知道，对方肯定就是秦琼，想不到他的年纪大了，但是武艺却是丝毫没有落下。

　　“哈哈~秦将军，这些孩子还小，又没有上过战场，哪里能和你这样的沙场老将相比啊！”当下李休大笑一声走上前道，这时他也看到被挑下马的人要么是秦琼的儿子，要么就是其它府上送到秦琼这里习武的将门子弟，比如秦琼的儿子秦怀道，以及程咬金的儿子程处亮等都在这里，毕竟秦琼的武艺可是出了名的，哪怕同为武将，也都甘心把儿子送到这里习武。

　　“驸马你怎么来了？”秦琼看到李休当下也有些意外，随即就跳下马笑道，说话时也看到了旁边的李晋，当下也不由得眼睛一亮道，“怎么，难道你舍得把儿子送到我这里习武了？”


第946章 都去军校吧

　　秦琼很喜欢李晋，用他的话说，李晋天生就是个练武的好苗子，比他的几个儿子都有天赋，所以一直想收他做弟子，不过平阳公主却不同意，主要是因为秦琼对学生太严厉，比如刚才那几个全都是他的学生，但被挑下马可都是真挑，一天下来满身都是青紫，之前李晋的年纪又小，平阳公主自然舍不得。

　　“哈哈，也差不多，晋儿想要去军校学习，以后不就是你的学生了吗？”李休这时大笑一声道，他也知道秦琼喜欢晋儿，不过刚才他亲眼看到秦怀道等几个孩子的惨状，这让他也不由得有些担心，自己儿子去了军校后会不会也受这样的苦？

　　“晋儿要去军校？”秦琼听到这里也不由得眼睛一亮，随后上下打量了旁边的李晋几眼，这才再次开口道，“不错不错，晋儿不但适合习武，而且还聪慧无比，怀道那帮臭小子都比他大，但平时却都愿意听他的，这说明他天生就有当统帅的潜质！”

　　“呵呵，他能不能做统帅倒不重要，关键是这孩子实在太皮了，放在家里也是四处惹祸，还不如放在军校里让他收一收性子。”对于秦琼的夸奖，李休却是淡然一笑道，如果秦琼知道平阳公主日后只打算让李晋做个不上战场的将军，还不知道会有何感想？

　　“没问题，军校马上就要开始招生了，怀道和处亮他们也都报名了，晋儿虽然小了一点，但也没关系，军校那边今年新开了一个幼军班，专门招纳一些权贵家的孩子，他们平时不但学兵法，而且还要学习一些普通的课程，都是由一些博学大儒亲自教授，哪怕日后不从军，说不定可以考个进士！”秦琼当下再次笑道。

　　“这个幼军班我也听说了，上次我推荐的波斯王伊嗣俟，就是在这个幼军班学习，甚至陛下还想让几位皇子也去，不过我看皇子平时的教育就很重，恐怕很难去军校。”李休听到这里也不由得笑道。

　　不过李休有件事可没说实话，因为皇子去军校的事本来是李世民定下的，但却遭到了几位大臣的一致反对，虽然他们摆出的理由很多，但核心的理由却只有一个，那就是皇子根本不需要懂得带兵，免得日后重走李世民的老路，最后李世民也架不住这么多人，只好妥协了。

　　秦琼也知道皇子为什么不能去军校学习的内情，当下也是哈哈一笑，不过两人都心知肚明的没有挑破这件事，毕竟有些事情虽然人人都知道，但却绝对不能拿到明面讨论。

　　这时也快到中午了，秦琼让人在府中设宴，李休也没有客气，李晋和秦怀道等人也是好长时间没见，毕竟这段时间秦怀道他们全都被关了禁闭，顶多就是来秦琼这里习武，根本没办法外出，所以这时也说说笑的坐在一起边吃边聊。

　　“对了，我听说去年冬天苏定方从辽东派人来了，不过很快又离开了，是不是辽东那边有什么事情？”秦琼这时忽然开口问道，脸上也满是关切之色，对于辽东的战事，他可是十分的上心，毕竟他现在也只剩下灭掉高句丽这一个心愿了。

　　“也没什么大事，就是苏定方让人将辽东缴获的战利品送到长安来抵给了银行，毕竟银行出价比较公平，至于辽东那边，估计今年春天他肯定又出了次兵，不过暂时还没有消息传回来。”李休这时笑着解释道。

　　不过说到这里时，李休忽然发现眼前的秦琼的确老了，不但头发中白的多黑的少，额头眼角也多了不少的细纹，甚至连眼睛也不复当初的明亮，这让李休心头也不禁涌起一句“自古美人叹迟暮，不许英雄见白头”。

　　“没什么意外就好，只要苏定方能够坚持几年，定可消耗掉高句丽的大量国力，到时陛下再出兵，朝堂上就再也无人反对了！”秦琼听到李休的回答，当下也露出淡淡的笑容道，对于消耗高句丽国力的做法，他是十分赞同的，虽然他年纪越来越大，每过一年就少一分带兵的希望，但他依然不愿意大唐的军队冒险。

　　“还是秦将军你想的明白，马叔那边可是恨不得立刻就提兵灭了高句丽。”李休看到秦琼的老态，当下也有些感慨，随即就转移话题道。

　　“呵呵，马兄的心情我理解，毕竟我们的年纪越来越大了，今天晚上睡下，还不知道明天早上能不能醒来，而且马兄一直想为当初战死辽东的兄弟们收敛尸骨，如果再等几年的话，他可能担心自己到时没力气去做这件事了！”让李休没想到的是，秦琼听到他提到马爷，却是再次叹了一口气道。

　　“父亲您好好的说这些干什么呢，您和马伯伯的身体这么强健，比我们这些年轻人还要好，我看您和马伯伯再活几十年也没问题！”秦琼的话音刚落，就只见秦怀道这时打断他道，他们这些晚辈虽然热闹，但也一直在听着李休和秦琼的对话。

　　“没错，还是怀道会说话，您和马叔当初刀山火海、冰天雪地都闯过来了，现在咱们大唐这么强盛，吃喝用度也根本不用发愁，这么好的条件，若是不活他个一百年，岂不是太亏了？”李休听到这里也是市场赞同道。

　　听到儿子和李休的话，秦琼也不由得哈哈大笑起来，李晋他们几个也十分机灵，这时也纷纷说起一些俏皮话，这下也终于让秦琼的心情也慢慢的开朗起来，甚至还和几个孩子说笑几句。

　　“对了，除了晋儿之外，我还想推荐两个人进军校！”不过也就在这时，忽然只见李休再次开口道，结果他的话也让坐在下面的李晋一愣，因为他们来之前李休可没说过这件事。

　　“哦？是哪两个人？”秦琼并没有太在意的问道，毕竟以李休的身份，每年往军校推荐几个学生也是很正常的事。

　　“已故应国公的两个儿子，武元庆和武元爽！”李休几乎毫不犹豫的开口道，似乎这两个人的名字早就挂在他嘴边了。

　　“父亲，您的意思是……”下面的李晋听到李休的话，当即兴奋的差点跳起来，甚至还不顾礼仪的插嘴道，不过说到一半却知机的闭上嘴没有再说下去。

　　秦琼这时也有些奇怪的扭头看了李晋一眼，随后这才向李休询问道：“武士彟的确是个干才，不过我听说他的两个儿子十分不成器，根本没继承他的半分才能，驸马为何会忽然推荐他们两人去军校？”

　　李休就知道秦琼会这么问，于是只见他叹了口气道：“去年应国公武士彟去世，他在去世之前，曾经托我照顾他的家眷，因为他安葬在并州，所以去年他的家眷也都去了并州，我也没机会照顾，不过昨天武夫人从并州回来，也带回来一些关于武氏兄弟的作为，他们……”

　　说到这里时，只见李休故意停顿了一下，随后再次摇头叹息道：“我还是明说着，武氏兄弟在并州横行霸道，招惹了不少是非，地方官也不敢管他们，导致武家在并州是天怒人怨，甚至他们还把武夫人和两个女儿赶出府门，可以说无耻之尤！”

　　“既然他们人品如此的不堪，驸马你为何还要将他们推荐到军校？”秦琼听到这里也不由得更加奇怪的问道，毕竟军校可不是什么人都能进的，安排武家这两个败类进去，岂不是败坏军校的名声？

　　“秦将军您仔细的想一想，现在武氏兄弟仗着应国公留下的福荫，所以才能在地方上胡做非为，地方上又不敢管，苦的还是当地的百姓，而且应国公留下的福荫迟早有用完的一天，到时他们肯定也会受到严罚，虽然这是他们罪恶有应得，但他们毕竟是应国公的儿子，我也感觉于心不忍。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“也正是因为上面的原因，所以我才想让他们进到军校，这样一来他们就无法在地方上胡做非为，而且军校规矩森严，他们在里面学上几年，就算带不了兵，至少也能改一下身上的恶习，免得在外面败坏应国公的名声。”

　　听到李休上面的这些话，秦琼也不由得赞许的点了点头，他本身就是个十分重义的人，李休当初答应过武士彟要照顾他的家人，现在也能践行自己的诺言，这也让他十分的敬重，所以在考虑片刻后，很快就点了点头道：“好，既然是驸马的一片苦心，那我就答应下来，不过他们的品行不好，所以我可能会将他们安排到几个严厉的教官！”

　　“没问题，越严厉越好，他们若是敢不服就打，有什么后果我担着，就当是替去世的应国公教育儿子了！”李休听到秦琼后面的话当即拍着胸脯保证道。

　　李休在上面和秦琼说着话，下面的李晋却是笑开了花，特别是看到秦琼答应了收下武氏兄弟后，更让他笑的十分阴险，武氏兄弟若是来军校，自己可有的是时间慢慢的和他们算账！


第947章 真正用意

　　回去的路上，李休坐在马车里闭目养神，不过旁边的李晋却一点也不安生，这时摇着李休兴奋的道：“父亲，您可真是太厉害了，竟然把武氏兄弟推荐到军校去，这样一来，以后我想怎么整治他都可以，简直太解气了！”

　　“你真的以为我把武氏兄弟推荐到军校去，就是为了给你和明空出气吗？”李休听到儿子的话，当下将眼睛睁开一条缝缓缓的开口道。

　　“呃？难道父亲您还有什么其它的原因？”李晋听到李休的反问却不由得一愣，刚才在秦家时，他听到李休推荐武氏兄弟去军校，第一个想到的就是自己终于可以给明空出气了，而且除了这一条外，他真的想不出还有什么其它的理由。

　　看到李晋一脸不懂的模样，李休也不由得叹了口气，自己这个儿子聪明归聪明，但是从小生于富贵之家，对于一些事情的看法未免有些太险隘了，当然这也和他年纪小，考虑事情的角度太过单一有关，希望日后他进入军校，可以增长一见识。

　　“晋儿，考虑事情不能光从自己的角度，而是要从更多的角度来看这个问题，这样才能得到更加全面的信息！”李休并没有直接回答李晋，而是说了一句让人半懂不懂的话，这让李晋也露出疑惑的表情，想要再问时，却发现李休已经闭上眼睛，意思很明显，就是让他自己去思考。

　　李晋虽然有一肚子的疑问，但这时也不得不闭上嘴巴，然后将这件事从头到尾又考虑了一遍，不过可能是先入为主的观念，使得他想来想去都想不出有什么其它的理由，最后也干脆一脸挫败的坐在那里放弃了。

　　李休虽然闭上眼睛，但也一直关注着李晋的举动，当看发现儿子放弃时，他也不由得暗自摇头，李晋的性格还是有些缺陷，比起平安郎少了一份毅力，当然了，李晋身上的优点也很多，比如思维活跃，这点又不是平安郎能比的，他们两兄弟也算是各有优点。

　　马车很快出了长安城，然后一路飞奔到李休的家门前，而就在李休和李晋下马车时，忽然只见平安郎骑着马从南山的方向飞奔而来，看到李休和李晋时也急忙甩鞍下马笑道：“父亲、二弟，你们这是去哪了？”

　　“嘿嘿，我们去秦将军那里将我去军校的事定下来了，大哥你这是刚从孙道长那里回来吗？”李晋看到平安郎也立刻笑着回答道，他们两兄弟只相差一岁，从小的感情就很好，特别是平安郎十分稳重，身为大哥的他对李晋也十分宽容，有时李晋有什么心事了，也喜欢找平安郎这个大哥倾诉。

　　“是啊，今天一大早我就跟着先生去山里采药了，结果认识了不少药材，你怎么样，有没有见到怀道他们？”平安郎先是笑着点了点头，然后又向李晋问道，虽然他平时不怎么喜欢出去玩，但和秦怀道也都算是朋友，自然也知道他们前段时间被关禁闭的事。

　　“见到了，大哥你是没见怀道他们有多惨，几个人合力与秦将军交手，结果一个回合就全都被挑下了马，一个个摔的是鼻青脸肿的，现在我都有些后悔去军校了。”李晋说到最后时，也想到之前秦怀道他们的惨状，当下也是心有余悸的道。

　　“练武哪有不吃苦的，而且别说练武了，像我和先生去山里采药，就遇到了一条大毒蛇，差点咬到一个师兄，结果师兄为了躲避，一下子从山坡上滚了下来，幸好只是些擦伤。”平安郎这时也开口安慰道，同时也分享了一下自己遇到的险事。

　　“平安郎你也要小心一些，千万不要受伤了！”李休听到这里也关切的道，虽然知道做大夫并不容易，但他也没想到孙思邈竟然还要亲自带着学生去采药。

　　“父亲放心吧，我会注意的，而且我和二弟从小跟着大娘练武，身手可比几位师兄强多了。”平安郎听到李休的话，当下也是笑着说道。

　　“就是，大哥的身手好着呢，我就不担心！”李晋这时也应道，不过说到这里时，他忽然想到之前在马车上自己苦思不得的问题，于是上前拉住平安郎再次道，“大哥你帮帮忙，刚才父亲问了我一个问题，结果到现在我都想不明白！”

　　“呵呵，现在知道找你大哥求救了？不过我觉得你还真是找对人了，平安郎说不定能够想明白这个问题！”李休看到李晋的举动，当下也不由得笑着说道，平安郎稳重爱思考，说不定可以明白自己的用心。

　　“什么事情？”平安郎这时也是十分好奇的问道，结果李晋就把今天的事情详细的讲了一遍，甚至连李休和秦琼交谈的话都复述了一遍，这让李休也不禁感慨这孩子的记忆力真好，虽然不能说过目不忘，但大体上的内容都讲出来了。

　　“事情的经过就是这样，听父亲话中的意思，似乎他推荐武氏兄弟去军校并不仅仅是让我报复他们，可是除此之外，我实在想不出什么其它的理由了。”最后李晋双手一摊总结道。

　　只见平安郎听完李晋的复述后，也露出了沉思的表情，李休看到这里也没有打扰他，甚至还挥退了其它人，父子三人就这么站在自家的大门前讨论问题。

　　过了好一会儿，只见平安郎终于抬起头来，先是看了看李休，然后这才扭头看向李晋淡然一笑道：“二弟你怎么糊涂了，父亲的用意不是已经明明白白的讲出来了吗？”

　　“讲出来了？哪里讲出来了？”李晋听到这里也不由得震惊的瞪大眼睛道，如果父亲已经讲出来了，自己怎么可能会没有注意到？

　　“哈哈哈哈~晋儿你这次就得好好的跟着你大哥学着点了，免得日后再闹这样的笑话！”李休听到平安郎的话，当下也是大笑一声道，平安郎能够明白自己的真正用意，这并不是说他比李晋聪明，反而是李晋聪明反被聪明误，所以到现在还没有想明白。


第948章 即将出发

　　“父亲、大哥，你们到底是什么意思，我怎么不记得父亲您说过什么真正的用意？”李晋看到父亲大笑的样子，又看看大哥一脸无奈的表情，当下却是更加迷茫的问道，这时的他甚至怀疑自己的脑子是不是坏掉了，为什么父亲和大哥都明白的事情，自己却不明白。

　　“二弟，你不是不记得，而是忽略了父亲的一些话，你现在再仔细的想一想，父亲是怎么说服秦将军同意将武氏兄弟收进军校的？”平安郎也不忍让弟弟再苦恼下去，于是开口提醒道。

　　“父亲说服秦将军的话？”李晋听到哥哥的提醒先是一愣，随后这才自语道，“父亲说是因为受到应国公生前的嘱托，不忍心让武氏兄弟败坏他的名声，所以才想让他们去军校。”

　　“没错，这就是我推荐武氏兄弟去军校的真正原因！”李休这时坦荡荡的道。

　　“可是……可是这次不是父亲您为了说服秦将军而准备的说辞吗，怎么会是真正的原因？”李晋这时却陷入牛角尖一时间钻不出来，反而满脸疑惑的再次问道。

　　“傻瓜，我和秦将军的关系那么好，犯得着为了这么点小事而编造谎话去骗他吗？”李休看到李晋不解的模样，当下也不由得摸着他的小脑瓜道，有时候人太聪明也不是一件好事，比如容易把一件很简单的事想的太复杂，李晋明显就是犯了这个错误。

　　“那……我……”李晋这时也终于反应过来，几次张嘴却不知道该说什么好，最后终于小脸一垮道，“原来父亲都已经明明白白的讲清楚了，我却还胡想瞎想，简直太笨了！”

　　“呵呵，二弟你这不是笨，而是聪明反被聪明误，像大哥我这么笨的人，反而不会考虑太多。”听到李晋的话，平安郎这时却是开口安慰道，说话之时也满是一副大哥的样子。

　　“晋儿你要记住，我之所以推荐武氏兄弟去军校，一来是不想他们再祸乱地方，二来则是考虑到应国公当初的人情，不忍心看到他们武家败落下去，至于让你有机会为明空出气，只是顺带而为罢了！”李休这时却是正色教训道。

　　李晋的确很聪明，但也只能称之为小聪明，反倒是平安郎性格沉稳大气，所以他很快就能体会到李休的用意，这点李晋还需要好好的向他哥哥学习。

　　“我知道了，日后一定会多多体会父亲的苦心！”李晋这时也十分羞愧地说道。

　　看到李晋认错，李休也赞许的点了点头，自己的孩子虽然有些缺点，但身上的优点也很多，比勇于认错，这比很多成年人都要强，而且现在李晋的年纪小，还有很强的可塑性，只要自己多加教育，日后肯定可以让他的聪明才智用到正途。

　　“父亲，既然您让武氏兄弟去军校是有别的原因，那我还能不能替明空出气？”不过也就在这时，只见李晋再次有些小心翼翼的问道。

　　“当然可以，武氏兄弟在并州那里横行霸道，做下许多不法之事，而且还让明空受了那么大的委屈，自然不能轻易的放过他们，等他们去了军校，你尽管放手去做，不过也要注意分寸，真正的目的是让他们受到教训，而不是让你单纯的发泄怒火，明白了吗？”李休说到最后时，脸上也露出严肃的表情道。

　　“父亲放心，我知道怎么做了！”李晋犯傻一次，却不会犯傻第二次，这时也立刻领会了李休的意思，当下嘿嘿一笑道。

　　别看李晋年纪小，但是看看和他交好的那些人，秦家、程家、牛家等等，一个个全都是将门之后，哪怕在军校那种管理严格的地方，他也依然可以拉起一个小团体，到时武家兄弟进到军校，简直就是羊如虎口，他想怎么拿捏就怎么拿捏！

　　教训武家兄弟的事有李晋就足够了，所以李休也没再说什么，当下父子三人一起进到家门，李晋拉着平安郎眨眼之间就跑的没影了，估计兄弟两人去找武明空商量如何整治武氏兄弟的事了，李休则迈步来到内宅。

　　刚一回到内宅，七娘就风风火火的找到他，第一句就是：“大哥你怎么才回来，我都找你一天了？”

　　“怎么，有什么事情？”李休看到七娘的样子似乎有些着急，当下也不禁好奇的问道。

　　“那个……的确有件事情，去年……去年你不是答应我了吗？”让李休没想到的是，只见七娘这时却忽然变得扭捏起来，然后吞吞吐吐的道。

　　“噢~我知道了，放心吧，你的事我一直记着呢，不过还要再等几天，这趟我打算以去南方为银行选址的名义去，另外还要为你准备嫁妆，虽然不方便带太多东西，但也不能委屈了你，毕竟你可是我唯一的妹妹！”李休听到七娘的话也立刻知道她说的是什么事，当下笑着回答道，算算时间，每年美洲来中原的船也的确快要到了。

　　听到李休要为自己准备嫁妆，一向大大咧咧的七娘也一下子脸红了，不过紧接着她似乎想了什么，当下又露出一种不舍的表情低声道：“大哥，我……我这样做是不是有些太自私了？”

　　“不要想太多，我还是那句话，只要你能过的快乐，无论你做什么样的选择我都支持。”李休这时也走到七娘面前，然后柔声对她道，其实他也知道，随着去美洲的时间临近，七娘也越来越不舍得离开自己和家人，不过李休更知道，若是现在真的让七娘留下，恐怕她下半辈子都会活在后悔之中。

　　“大哥，我……”听到李休的话，七娘也一下子哽咽的说不出话来，最后更是一头扎进李休怀里痛哭起来。这让李休也是叹了口气，伸手轻轻的拍着她的后背，但并没有安慰她，毕竟能够痛痛快快的哭出来也是一种很好的发泄方式。

　　最后七娘哭了好久才慢慢的停下来，不过两个眼睛却已经肿的像桃子似的，这让她也有些不好意思，抹着眼泪跑回自己的房间了，连晚饭时都不好意思出来见人，于是李休吩咐人把晚饭给七娘送去，让她在房间里吃。

　　武明空母女在李休家里住了几天，等到南山别院收拾好后，她们母女三人也就住了进去，不过当初她们去并州时，别院里的下人几乎都被带过去了，而这次她们回来，身边也只带了几个贴身的侍女，以及几个心腹下人，根本不足以维持别院，最后还是李休将家里的下人调过去一些，才暂时解决了她们母女的燃眉之急。

　　除了下人之外，还有一个让人感到愤怒的情况，那就是武明空母女这次从并州来，几乎相当于净身出户，除了杨氏随身携带的一点私房钱外，再也没有其它的财物，使得她们连基本的生活保证都很困难。

　　最后依然是李休出面，先是将她们的吃穿用度都算在自己府上，另外他则亲自出面，将当初武士彟留下的一些田产都过继到杨氏名下，本来这些田产应该是落到武氏兄弟名下，不过李休的面子大，要回这些田产自然是小菜一碟，更何况于情于理，总不能让杨氏带着两个女儿挨饿吧？

　　“多谢先生的仗义相助，母亲让我代她向您道谢！”这天早上，武明空特意跑来向李休道谢道，经过几天的忙碌，她们母女总算是在长安安置下来，至少日后不必再仗义两个混账哥哥的鼻息了。

　　“你我师生一场，也不要太客气了，而且当初你父亲在去世前，也叮嘱我要照顾你们，现在我也只不过是尽一个朋友之义罢了！”李休看着面前有些憔悴的武明空，当下却是叹了口气道。

　　这段时间为了安置下来，杨氏母女三人也是耗费了不少的心力，武明空看起来比之前瘦了几圈，脸色也不太好，看着让人感到心疼。

　　听到李休的话，武明空却是感动的直流眼泪，不过她是个坚强的孩子，当下擦干了泪水也不再提这件事，不过对于李休的恩情，她却永远的记在了心里，而且她也知道自己那两个混账哥哥就要去军校了，到时李晋自然会替自己出气。

　　看到武明空流泪，李休也安抚了她好一会儿，然后又叮嘱她有空来上课，毕竟从去年她父亲去世，她的功课就已经落下很长一段时间了，就算她聪明，也需要花点功夫才能补上，对此武明空也连声答应。

　　离着军校开学还有一段时间，武家的事情也暂时安定下来，这时李休也终于开始准备去南方的事，虽然他也十分不舍得七娘，但七娘毕竟已经长大了，自己不可能让她一辈子都跟在自己身边，现在也是时候让她去寻找自己的幸福了。

　　七娘的嫁妆早就准备好了，可以说当初李休将七娘从李家带出来时，他就已经开始准备七娘的嫁妆了，每次遇到什么好东西，他都会七娘留着做嫁妆，不过因为路途遥远，不方便带太多的东西，所以一些大件的嫁妆只能放弃，不过就算是这样，光是嫁妆还是装了几辆大车，而七娘也做好了准备，随时都可以出发。


第949章 告别

　　“来来来，苏定方那边又传来好消息了，今年春天他杀进高句丽，竟然一连打下三座城池，高句丽人几乎是望风而逃，根本不敢与他接战，而且高句丽人的春耕也被他给破坏了！”两仪殿内，李世民一脸喜色的向李休和长孙无忌招呼道，因为苏定方传来的捷报，所以他才特意将两人召来分享这个喜讯。

　　长孙无忌这时也拿着捷报仔细查阅，最后也十分赞叹的点了点头道：“苏定方还是十分知道进退的，虽然攻占了三座城池，但最后依然放弃了，而且还放火烧了城池，看来他一直牢记着自己的主要任务，而没有盲目的扩充军功！”

　　“苏定方此人有勇有谋，看来朕日后也要为他准备一个大将军的职位了！”李世民听到长孙无忌的话，当下也是大笑一声道，随着李靖与秦琼等人的功劳越来越高，年纪也越来越大，李休对他们也有些不敢用，一来担心功高震主，二来担心他们年纪大了精力跟不上，从而毁了他们一世的英名，相比之下，苏定方就没有那么多的顾忌了。

　　“不过若是这份捷报传出去的话，恐怕又会引起朝堂上的非议吧？”正在这时，站在长孙无忌旁边看着捷报的李休却有些迟疑的道。

　　这份捷报上可不仅仅只有苏定方杀敌攻城的记录，另外外记录着他烧毁了多少田地、村庄，另外还掠夺回多少人口等等，这些在一些顽固的大臣看来，未免有些太残暴了，所以李休才会有这样的担心。

　　“驸马你多心了，不要以为那些老顽固会关心高句丽人的死活，他们只是想借着某件事发表看法，以此来博取声望罢了，只要朕不松口，他们也很快就会把这件事抛之脑后！”只见李世民这时却是冷笑一声道，随着政局的稳定，现在朝堂上的大臣整天没事干，天天盯着他找错，这让他也颇为恼火。

　　“呵呵，陛下的话虽然有些偏颇，不过也是实情，朝堂上根本不会有人真正的关心高句丽人的死活，他们只会借着这件事来表现一下自己，比如像上次侯君集用天花屠了吐谷浑，那帮人也只会吵嚷一阵子，等到陛下做出处罚侯君集的姿态，他们也就老实了。”长孙无忌这时也是笑着开口道，在这一点上，他也和李世民有相同的感受。

　　听到这里，李休也不禁无奈的摇头一笑，看来自己还是太天真了，对于朝堂上的事远不如李世民和长孙无忌看的透彻。

　　聊了一会辽东那边的事，李世民话里话外都透着想要亲征辽东的意思，因为环顾大唐周围，能够被大唐视为威胁的也只剩下一个高句丽了，而李世民登基之后又一直没机会带兵，这让他也一直十分渴望像年轻时那样纵横沙场，再加上高句丽曾经三败前隋，这些因素综合在一起，才使得他无比渴望亲自灭掉高句丽。

　　“陛下，理财监已经准备在南方开办第一座银行，只不过对于银行的选址，还没有定下来，而且对于南方那边的情况，也需要做一个调查，所以臣决定亲自去一趟南方，将银行开办起来！”正在这时，忽然只见李休一脸郑重的开口道。

　　“你要亲自去南方？”李世民听到李休的话也不由得一愣，随后又有些不解的问道，“银行的事你不是一直交给许敬宗负责吗，为何不派他前去？”

　　“洛阳银行那边的事情刚忙完，许敬宗就又去了太原，太原的银行建成之后，将会与长安、洛阳的银行形成一个银行系统的支干，日后北方各地的银行都将从这个支干延伸出来，因此需要有一个有份量的官员坐镇，许敬宗就是最适合的人选，而南方第一座银行也同样重要，理财监中也找不出其它给可以胜任这件事，所以还不如我亲自跑一趟！”李休开口解释道，当然他真正的目的就没必要告诉李世民了。

　　听到李休这么说，李世民也露出为难的表情，他并不想让李休离开长安，毕竟有他和长孙无忌在，平时自己遇到什么为难的事情，无论是公事还是私事，都可以找他们聊一聊，可是现在李休一走，长孙无忌平时又太忙，有时几天都见不到人，到时他可就连个说话的人都没有了。

　　“陛下，这几年海贸日渐兴盛，南方的几个城市如扬州、苏州、泉州、广州等，也是越来越繁华，特别是商业更是发展极快，这也使得南方的商人对银行更加的渴望，所以早一天将南方的银行建立起来，就能早一天将南方的财富汇聚起来！”李休这时再次开口道。

　　随着银行的开办，银行对财富的汇聚作用也日渐明显，比如以前是朝廷用国库支撑银行，但现在有时候国库一时周转不开，反而要向银行借钱，而且随着越来越多的普通人愿意将钱存入银行，使得大唐朝廷掌握着巨额的财富，虽然这些财富不能充归国库，但却可以为朝廷所用，这才是最重要的。

　　听到李休这么说，李世民最后也只得无奈的点了点头道：“好吧，既然你想去南方，那朕也不拦你了，不过这一路山高水远，你也要路上小心！”

　　“多谢陛下关心！”李休听到这里也再次行礼道，不过在他低头的那一刹那，也不知道是不是他的错觉，他似乎看到李世民的脸上闪过几分复杂的神色。

　　得到了李世民的同意，李休也告辞离开，准备回去安排去南方的事，不过就在他走出两仪殿时，却忽然又不由自主的停下脚步，然后扭头看了看背后的两仪殿，脸上也同样露出复杂的神色。

　　李休不知道李世民是不是知道自己去南方的真正用意，不过就算他知道自己是为了送七娘去美洲，他也绝不会因此而有所顾忌，毕竟为了七娘的幸福，哪怕真的因此而得罪李世民，他也在所不惜！


第950章 又见李恪

　　“东西都准备好了吗？”晚饭过后，李休向面前的平阳公主等人询问道，他已经得到李世民的同意，理财监那边也都准备好了，按照计划，明天就要启程去南方了。

　　“都准备好了，夫君路上多照顾点七娘！”平阳公主这时率先开口道，说到这里时，她也扭头看一下旁边正与衣娘、月婵抱在一起的七娘，眼神中露出不舍的神色。

　　“我知道。”李休说到这里也看了看旁边的七娘，这时衣娘和月婵也在一边流着眼泪一边叮嘱着七娘什么，对于七娘要去美洲的事，她们也都十分的不舍，但是既然这是七娘的决定，而且也得到了李休的同意，她们也只能尽量的为七娘准备。

　　“夫君，今天晚上就让七娘和我们一起睡吧，母亲早逝，正所谓长嫂如母，我们就替母亲尽一下女儿出嫁的责任！”正在这时，只见衣娘抬头流着眼泪开口道。

　　按照出嫁的传统，女子在出嫁前的一晚，是要和母亲同住的，这样身为母亲的也会教给她一些为人妻子的道理，以及一些男女之事，虽然七娘并不是明天出嫁，但是她这一走，日后就很可能无法再相见了，所以今天晚上就当是为她送嫁了。

　　听到衣娘的话，本来流着眼泪的七娘也不由得脸色一红，她自然知道衣娘是什么意思，而平阳公主和月婵也都纷纷点头赞同，李休虽然有许多的话想和七娘说，不过路上还有许多的时间，倒也不急于一时，所以也点头同意。

　　当天晚上，七娘就住在平阳公主的房间里，衣娘和月婵也没走，姑嫂四人聊了整整一夜，李休晚上也睡不着，几次走到平阳公主的院子外面，脸上也带着无比的惆怅。

　　第二天一早，七娘就红着眼睛依次和家里的孩子告别，其中婉娘等几个大一点的女子也都是哭的不成样子，李晋和平安郎都懂事了，这时也都拉着七娘不肯放手，对于这位平时和他们打成一片的姑母，他们也是万分的不舍，哪怕像乐安和苏雅这些还不太懂事的孩子，这时也感受到家中的悲伤，一个个也老老实实的跟在母亲身边，大大的眼睛也一直盯着七娘。

　　七娘将家里的孩子一个个抱了遍，每个都不舍得撒手，不过因为时间已经不早了，最后还是与家里人挥泪告别，李休也叮嘱平阳公主她们好好的照顾家里，然后这才上了马车，与七娘一起离开了家里。

　　本来李休这次去南方是因为银行选址，甚至指导银行建立，所以除了他之外，还有一些理财监的官员需要一同去南方，不过因为有七娘，而且还带着这么多的东西，所以李休并没和理财监的官员同行，而是让他们先行一步，自己陪着七娘在后面慢慢的走，反正美洲的船还需要一段时间才能来到中原。

　　当然之所以走的这么慢，其实李休也有自己的私心，那就是想趁着这个机会，再多陪陪自己这个心爱的妹妹，说起来自从家里的孩子越来越多，他的精力也慢慢的被几个孩子分去了大部分，再加上这两年他也的确有许多事情要做，对七娘的关心也就少了许多，所以他也想趁机弥补一下对七娘的亏欠。

　　七娘似乎也感受到李休的用意，一路上也表现的十分温顺，不再像以前在家里那样任性，更不会惹李休生气，甚至在上船之后，有时她还会亲自做一些饭菜让李休品尝，虽然味道不怎么样，但是李休每次都会吃的干干净净，而且他还开玩笑，说是自己在为李承道试菜，估计等到了南方，七娘做菜的水平就能提高了，结果惹的七娘一阵娇嗔。

　　不过就算走的再慢，脚下的路总有到达尽头的一天，这天他们的船也终于来到了扬州，这里是李恪的治所，上次李渊葬礼时，他曾经回过长安一次，不过很快就又回到了扬州，李休也好长时间没有见过他了。

　　船在扬州的码头依靠之后，这时才刚到中午，不过李休却决定不再走了，今天就在扬州城留宿，顺便也可以探望一下李恪，当然他也十分惦记扬州这里的美食，所以中午时他和七娘都没有吃饭，下了船先去找了个扬州有名的大酒楼，将当地有名的菜色都点了个遍。

　　吃过饭后，都已经过了午时，李休也不急着去见李恪，当下与七娘一起来到扬州的街头，观察着这里的风土人情，对比一下上次自己来扬州时的情形，结果他发现短短几年时间，扬州街道两侧就多了不少新建筑，而且大都是商行之类的，街道也拓宽了许多，车水马龙来往的行人如织，猛一看甚至以为自己又回到了长安街头。

　　“大哥，看来李恪这小子把扬州治理的不错吗，你看这里都快比得上东西两市了！”七娘一边走一边兴奋的打量周围的街景道，上次虽然只是经过扬州，但在李恪的拘留下，也在扬州住了几天，当时的扬州虽然也很繁华，但与长安相比还有明显的差距，而现在某些扬州街头几乎与长安没什么两样了。

　　“的确是不错，上次他回长安时，还特意向陛下请求，希望可以亲自治理扬州，当时陛下还有些犹豫，不过后来在杨妃的劝说下，他终于还是同意了，现在看来他果然没有辜负陛下的信任！”李休这时也露出开心的笑容道。

　　李恪和他的关系有些奇怪，虽然是师生，但是李恪却没怎么去李休那里上过课，不过李恪从李休这里学到的东西并不少，两人也一直保持着通信，李休还曾经将自己编写的教材送给了他一份，有什么不懂的地方，他也会写信向李休询问，另外还有政务和私人的事情上，他也更愿意和李休写信讨论。

　　“对了，李恪好像只比承乾小一岁，承乾都已经选好太子妃，马上就要成亲了，李恪是不是也要选王妃？”正在这时，忽然只听七娘好奇的开口问道。

　　“上次恪儿写信时，他母亲杨妃似乎已经在为了寻找合适的人选了，不过我估计恪儿的王妃不太好选，毕竟杨妃的身份实在有些特殊。”李休提起李恪的婚事时，也不由得皱起眉头道。

　　上次李恪专门给他写了封信，向他倾诉在婚事上的苦恼，其实李恪的身份虽然特殊，但毕竟是皇子，只要他想娶，很多贵族都愿意将女儿嫁给一位亲王，只不过李恪却十分的苦恼，而苦恼的原因就是因为他的母亲。

　　说起杨妃这个人，李休并没有太多的接触，不过据李恪的信上说，杨妃对李恪选妃的事十分霸道，几乎是一手操控，而且杨妃十分注重门第世家，对于那些平民或小世家出身的贵族官员，根本看不上，要选就选那些名门世家，可是这个时代的世家都十分高傲，之前李承乾选太子妃，清河崔氏就一点面子都不给，更别说李恪这个皇子了。

　　也正是因为杨妃的挑剔，使得为李恪挑选王妃的事也是困难重重，更加糟糕的是，李恪并不想听从母亲的安排去娶一个世家大族的陌生女子，而是想选一个更符合自己心意的女子为伴，结果母子二人为了这件事也发生了一些争执，幸好李恪不在长安，只能与杨妃书信来往，否则母子二人说不定会吵起来。

　　“要我说在一群皇子之中，李恪还是相当不错的，论起才学来他可能不如李泰，但李泰不但长的胖，而且还只会空谈，若是让他来治理扬州的话，恐怕扬州只会乱成一团，至于他另外几个弟弟，除了李治那几个太小的，剩下的也没几个成器的。”七娘这时再次发表自己的意见道，在发现扬州的巨大变化后，她对李恪的印象也大为好转。

　　听到七娘拿李泰和李恪做对比，李休却是笑而不语，不过连七娘这么一个女子都能看出李泰的缺点，但是身为父亲的李世民却完全看不到，也许这就是父爱吧。

　　李休与七娘在扬州街头转了小半天，等到太阳西斜之时，他们这才来到李恪在扬州的府邸，结果当李恪得知李休来了后，竟然高兴的直接小跑出来行礼道：“学生李恪拜见先生，不知先生你什么时候来的扬州，为何不通知学生，也好让我出城迎接？”

　　李休这时也急忙将李恪搀扶起来笑道：“我们也是今天刚到，刚才在城中转了一圈，结果发现扬州比几年更加繁华了，看来你这几年也做出不少成效啊！”

　　“先生谬赞了，其实我并没有出太多的力，反倒是权长史他们为了辅佐我治理扬州，每天起早贪黑吃了不少的苦！”李恪这时急忙谦虚的道，他的长史名叫权万纪，是李世民特意安排给他的老师之一，此人不但有才能，而且性格几乎和魏征一模一样，如果李恪做错事，经常会被他严厉斥责，开始李恪还有些怨言，为此也曾经给李休写信抱怨过，不过随着他年纪的增长，反倒对权万纪敬重起来。

　　不过说到这里时，李恪终于发现了站在李休身后的七娘，当下他也不由得一愣道：“七娘姐怎么也来了？”


第951章 拉关系

　　李恪虽然是李休的学生，以辈分论的话，七娘应该算是他的长辈，不过七娘不但是李休的妹妹，同时也是李休的学生，所以只能算是李恪的师姐，再加上七娘也比他们大不了几岁，一向又喜欢和孩子们打成一片，丝毫没有半点长辈的架子，所以李休的学生也一向都对她以“七娘姐”相称。

　　当然李恪这些学生叫七娘姐自然没问题，像李晋和平安郎就不行了，比如李晋，小的时候就是不肯叫七娘姑姑，结果被收拾的好惨，从那以后就老实了。

　　“大哥能来我就不能来了？”七娘听到李恪的话却是一副蛮不讲理的表情反问道。

　　“当然能来，七娘姐你能光临寒舍，实在让小弟感到蓬荜生辉啊！”李恪当下急忙认错道，虽然当初他在长安时与七娘的接触的次数不多，但也知道这位姐姐的脾气。

　　“呵呵~这里不是讲话的地方，咱们还是进去说吧！”李休这时也笑着开口道，而且话中也故意没有再提七娘来南方的原因，以李恪的精明，也十分知趣的没有再问。

　　李恪的封号已经从蜀王变成了吴王，说起来这还是托了李泰的福，上次李泰住进武德殿，最后在众臣的反对下，李世民只得以进为退，给李泰改了封号，同时又赏赐了府邸，这才让李泰搬出皇宫。

　　不过李世民还算有点良心，觉得光是给李泰这个儿子改封号不太好，于是索性就把其它几个儿子的封号也给改了，李恪在扬州，这里在春秋时期属于吴国，所以就封了个吴王的封号。

　　当下李恪请李休和七娘进到自己的吴王府中品茶休息，同时也让人准备晚宴，等到三人坐定后，李恪这才急不可耐的再次追问道：“先生，您这次是为何来到扬州？”

　　“这次是因为公务，银行的事你应该听说了吧？”李休这时品了口茶，然后这才微笑着开口道。

　　“听说了，刚开始我是从朝廷发布的公文中看到银行，不过我当时并不知道是先生提出来的，后来还是一些从北方来的商人经常提到银行，于是我特意让人打听了一下，这才知道了银行和理财监的事，而且这段时间我也一直关注着银行，听说不但长安有，而且连洛阳都要开办银行了，不知道什么时候轮到我们扬州？”李恪当下露出十分感兴趣的表情问道。

　　“哈哈~你得到的消息已经落后了，洛阳那边的银行已经开起来了，连太原那边的银行也已经在筹建之中了，而我这次来南方，就是想在南方选一个城市开办银行，这样南北两地就可以在经济上联系的更加紧密了！”李休听到这里也是大笑一声道。

　　“那可太好了，不过先生您还选什么，直接就在我们扬州建就好了，别的不说，我肯定会全力配合先生，而且我们扬州这几年是越加的繁华了，虽然比长安洛阳还差点，但至少也是咱们大唐有名的大城了！”李恪听到李休的回答也是眼睛一亮，随后就急切的道。

　　“你倒是打的好算盘，不过你们扬州虽然不错，但隔壁的苏州、杭州也不差啊，而且还有更远一点的泉州、广州等，更是极其有名的港口城市，现在海贸越来越兴盛，这些港口城市可更有发展前途啊！”李休这时却是笑着开口道。

　　“嘿嘿，姑父咱们都是一家人，一家人自然得相互帮衬一些，您说是不是？”为了抢到银行，李恪也把脸给扔到一边了，甚至连姑父这个称呼都叫出来了，不过只要能让银行落到扬州，让他做什么他都愿意。

　　其实也不怪李恪和李休拉关系，因为银行对于南方的城市来说实在太重要了，大唐的经济、政治、文化中心都在北方的关中地区，南方的商业虽然繁华，但是大部分商品都是要运到北方去的，可以说南方的经济十分依赖北方的消费，如此一来，两地的经济交流也十分频繁，而银行正是经济交流中十分重要的一环。

　　举个例子来说，南方的商人要去北方做生意，随身携带的钱财肯定是必不可少的，以前他们只能将钱财带在身上，如果数量太大，甚至要请专门的镖局护送，不但花费大，而且还不安全，但若是南方有了一座银行，他们就可以直接将钱存进银行，到北方再取出来，若银行设在扬州，那么就会吸引大量的商人涌入，这也将为扬州带来大量的商机，只要官府稍加引导，就会推动扬州的商业更上一层楼。

　　对于李恪拉关系的话，李休则是淡定的一笑道：“银行的选址可不是我一个人说了算，而是要结合各个城市的特点，不过你们扬州的确是个很不错的备选地点，当然苏州和杭州也不错，至于泉州和广州就太远了点，暂时可以放弃，所以你们扬州想要得到这个机会，还得打败苏州和杭州才行！”

　　“先生，苏州和杭州是不错，可是我们扬州有一个关键的好处，那就是比它们离关中都近，另外银行建立起来后，也需要有人配合银行，而我身为先生的学生，也最能理解先生的想法，所以银行若是建在扬州，以后发展的肯定比苏州、杭州强！”李恪这时十分自信的列出两个扬州的优点道，既然先生不肯走后门，那就只能凭实力了，这点他也颇为自信。

　　“这的确是你们扬州的优点，不过苏州和杭州也有各自的优点，这点需要我亲自在你们三州中转一转，结合你们的优缺点才能做出决定，所以你也不必太过着急！”李休这时却是再次笑道。

　　听到李休这么说，李恪也只好点了点头，这时晚宴也准备好了，他也急忙请李休和七娘入宴，因为有七娘在，所以他也没有请别人陪着，这样也方便他们师生之间说话，比如李恪在吃饭时就再次向李休抱怨，他母亲杨妃在选妃一事上的霸道，对此李休也没办法，只能尽量的让他放宽心。

　　李休本想在扬州小住几日，然后再去苏州找张十一，询问他关于美洲舰队的事，本来他计划的很好，可是这个世上的很多事都是计划赶不上变化。


第952章 不应该出现的人

　　“大哥，你这也太无聊了，不就是一个码头吗，你竟然在这里看了整整一天？”酒楼之上，七娘一脸无聊的打着哈欠向李休抱怨道，酒楼的对面就是扬州城最大最繁华的码头，因为扬州就在长江的出海口附近，而且又是大运河的重要枢纽，所以这里的河运和海运都十分发达，比如眼前的这个港口，每天的货物吞吐量都十分的惊人。

　　“这你就不懂了，扬州是个极其依靠水运的地方，进出的货物都要从这里上下船，我现在就是在观察着这个港口的吞吐量，以此来判断扬州的商业情况。”李休这时笑呵呵的道，其实这两天他也一直在扬州城转，毕竟扬州这么大，也不是一两天就能看完的，比如眼前这个港口，就足以让他看出许多东西。

　　“随你怎么说吧，我就是感觉无聊，咱们什么时候去苏州啊？”七娘这时趴在桌子上再次开口道，她是个喜动不喜静的性子，让她在这里坐上整整一天，对她来说简直是最大的折磨。

　　“再等两天，按照往年的情况，美洲的舰队还需要一段时间才会来到大唐，咱们现在这么早去苏州见十一兄也没用，而且若是我在苏州呆的时间太长了，说不定还会引起别人的注意，所以不如在扬州多呆几天，顺便也让我对扬州有一个全面的了解。”李休这时再次笑呵呵的回答道。

　　李休来到扬州已经三天了，而且在第二天的时候，他就和早一步到达这里的理财监官员接上了头，这两天不但他在扬州城四处考查，那些官员也同样在调查着扬州城的各个方面，甚至还假设如果在扬州开设银行，应该在将地址选在哪里等等？

　　等到天色将晚，李休这才结账带着七娘离开，但是第二天却又亲自来到这里，毕竟这么大的一个码头，想要深入的观察，就必须花费一定的时间和精力。

　　“大哥等等我，你走的慢一点！”李休在前面走，后面身穿男装的七娘却是紧紧的跟随道，码头上人多车多，李休又只顾着四处张望，一时间有些忽略了她。

　　“你昨天不是说跟着我无聊吗，为什么不在住的地方呆着，码头上的人这么多，你还偏偏要跟来？”李休这时也不由得无奈的道，昨天回去后，七娘就信誓旦旦的说不再跟着李休了，可是今天早上却把昨天的话给忘了，照样还是跟来了。

　　“我和李恪又不是太熟，呆在他家里也感觉别扭，还不如跟着大哥你四处走走，还能增长些见识。”七娘开口回答道，不过她虽然没有明说，但是李休也能感受到七娘这是想和自己多相处一些时间，毕竟若是美洲的船队到来，到时也就是他们的分别之日了。

　　“咦，有卖炒粟子的，咱们买点边走边吃！”不过也就在这时，忽然只见七娘眼睛一亮，拉着李休就向码头那边冲去。

　　昨天李休只是坐在酒楼上远远的观察这个扬州最大的码头，今天他却是亲自来到码头观察，码头这里可以说是鱼龙混杂，什么样的人都有，靠近码头的空地上也满是做各种小生意的人，卖各种小吃的，卖艺耍猴的等等，虽然看起来有些乱，但却是极其的热闹。

　　七娘拉着李休来到一个卖炒粟子的摊子前，给自己和李休都买了一叶粟子，因为扬州这边卖粟子的都是用一种宽大的叶子盛着，所以称为一叶，至于为什么不用纸，主要是因为纸太贵，毕竟这个时代连上厕所都不用纸的。

　　“不好吃，不如获嘉那边的炒粟子入味，不过勉强算是不错了。”七娘吃了一个炒粟子后，当下有些失望的道，她很喜欢吃炒粟子，特别是获嘉那边的炒粟子十分有名，李休也经常让人去获嘉那边给她买很多囤积起来，反正这东西比较耐放。

　　李休倒是不在乎炒粟子的味道，反而饶有兴趣的打量着这片满是小摊小贩的空地，这里应该是码头底层人的聚集之地，周围有许多苦力坐在一些摊子前吃东西，不过每当用工的劳头一吆喝，这些苦力也立刻呼啦一声围过去，争抢着做工的机会，毕竟他们都是卖力气的，只有干活才有钱可拿。

　　当然这里也很乱，小偷小摸的更是不少，甚至有时一些苦力还因为争工打了起来，这里也没有什么衙役，导致这里也几乎没有什么秩序可言，看来李恪对扬州的治理还是有待加强，不过这也不能全怪李恪，毕竟每个城市都会有一些混乱的角落。

　　李休带着不少的护卫，倒是不用担心安全，当下他带着七娘出了这里，然后登上码头的高地眺望着面前的江面，这座码头位于长江边上，来往的船只主要是从海上而来，比如广州、泉州那边的货物，就是通过海船运到这里，然后经过中转后，换成河船运往关中等地。

　　这些外来的海船不但有大唐的，同时也有不少海外的船只，因为船只的造型不一样，所以很容易就可以分辨出一些船只的来历，比如两头尖尖的肯定是波斯一带来的海船，造型类似唐船，但却显得简陋怪异的，肯定是倭国或新罗等国的船只，这些海外的商人一般都是不愿意将货物便宜的卖给汉商，所以亲自将货带到扬州，然后雇佣船只运到关中，这样才能卖出高价。

　　江面上船多，码头上的人自然也多，特别是当船只靠岸之后，立刻有一群本地的商人围了上来，争着询问船上的货物，如果有自己合意的，他们也会开始叫价，只要货主同意卖，他们立刻就会招呼来一群人卸货。

　　码头上繁荣的商业已经催生出一批专业的牙人，也就是中间人，他们本身没什么资本，但却靠着在码头上四处打听收集各种货物的信息，仗着人头熟给需要的商人牵线搭桥，自己从中收取一定的费用，这也极大的促进了货物的交易速度，算是一个了不起的进步。

　　码头上的人太多，哪怕李休带着护卫，也被挤的难受，更何况还带着七娘这么一个女孩子，所以李休在码头呆了一会儿，就准备离开这里，不过也就在这时，他眼角的余光忽然看到不远处闪过一个十分眼熟的身影，这让他也不由得惊讶的轻咦一声。

　　“大哥你看到什么了，这么惊讶？”七娘也听到了李休惊讶的声音，当下也顺着他的目光看去，结果只看到一堆人的背影，根本什么也没看到。

　　“没什么，可能是眼花了吧？”李休这时摇了摇头，强装镇定的道，不过说话时他却是满脑子都是疑惑，虽然仅仅只是一个背影，但是他却觉得自己应该没有看错，不过对方不可能出现在扬州啊，难道说自己真的眼花了？

　　听到李休的回答，七娘也并没有在意，而且码头上的人实在太多了，她也感觉很不自在，于是就在护卫们的保护下，与李休一起挤开人群离开了这里。

　　不过离开码头后，李休却显得有些心不在焉的，甚至也没心思在扬州城里再转了，而是带着七娘回到李恪的吴王府，然后就把自己关在房间里，脑子里也一直想着今天在码头上遇到的那个人，如果真的是自己认识的那个人，对方为何会突然出现在扬州，他来这里又有什么目的？

　　李休在自己的房间里想了半天，却还是没能理出一个头绪，晚饭的时候，李恪又亲自来请他一起吃饭，说起来李恪本来想陪着李休的，不过李休却不想受他的影响，毕竟他想看到一个真实的扬州城，于是就拒绝了李恪的好意，当然李恪现在也很忙，因为他现在也主持着扬州城的政务，总算是没白当这个扬州刺史。

　　“恪儿，这段时间你们扬州有没有什么异常？”晚饭的时候，李休忽然开口向李恪询问道。

　　“异常？先生是指哪方面？”李恪听到李休的问题先是一愣，随后又有些不解的问道。

　　“也没什么，我只是随口一问。”李休这时忽然像是想到了什么，当下又随口一笑道，似乎不再想继续这个话题，这让李恪也更加奇怪，不过也没说什么。

　　七娘这时也发现了李休的异常，不过因为有李恪在，所以她也没有多问，等到晚饭过后，她这才找到李休问道：“大哥，你今天是不是遇到什么事了？”

　　“也没什么，只是今天在码头看到一个不应该在这里的人，所以有些奇怪。”李休倒是没有隐瞒，当下皱着眉头开口道。

　　“是谁？”七娘也好奇的问道。

　　不过就在七娘的话音刚落，忽然只见一个护卫匆匆赶来，然后将一封书信交给李休，信上没有署名，只是写着“李休亲启”四个字，而当看到信上的字迹时，他也立刻可以肯定，自己今天绝对没有看错，不过这也让他心中更加的疑惑，这个时候，对方不应该出现在扬州城啊？


第953章 虬髯客的信

　　“大哥，是谁的信啊？”七娘本来就想知道李休今天看见了谁，却没想到忽然又有人送来一封奇怪的信，而且她也发现当李休看到信时，脸上的表情也是一变，这也让她更加好奇。

　　李休并没有回答七娘的话，而是立刻抽出信中的内容，然后打开看了一下，结果当看到信上的内容时，他的眉头也不由得一皱，因为信上只写了寥寥几个字：江北码头，鱼龙号。

　　江北码头就是今天李休去的那个扬州最大最繁华的码头，鱼龙号显然是一条船的名字，这也让李休立刻猜到了对方的用意，只见他当下扭头对七娘道：“七娘你呆在这里哪也别去，我出一趟可能会晚点回来！”

　　“现在外面天都黑了，大哥你要去哪里啊，而且到底是谁给你写的信啊？”七娘这时却一把拉住李休问道，这里是扬州不是长安，她自然不放心让李休在晚上出去，而且还是在接到这么一封神秘的信后，更让她十分的担心。

　　“这个……”李休也不知道该不该告诉七娘实情，当下也露出犹豫的表情。

　　“大哥，我都已经成年了，你不要还把我当成小孩子了，有什么事情就尽管告诉我，瞒着我只会让我更加的担心。”七娘看到李休犹豫不决，当下也再次开口道。

　　听到七娘这么说，李休在沉思片刻后也终于点了点头，然后将手中的信递给七娘道：“是大伯的信，他约我去今天的那个码头见面！”

　　“大伯？”七娘听到这个称呼先是一愣，随后这才反应过来，当下一脸震惊的道，“大哥你说的是美洲的那位大伯吗，他怎么会忽然出现在扬州？”

　　“这我就不清楚了，按说美洲的船队应该还没有回来，大伯他也不应该出现在大唐，而且就算他回来了，十一兄也应该会派人通知我，可是事先我去没有接到任何的消息。”李休这时露出疑惑的表情道。

　　“大哥，这信上并没有署名，你怎么确定是大伯？”就在这时，七娘忽然发现了信上并没有写名字，当下也不禁十分奇怪的问道。

　　“大伯的字迹很特殊，一般人根本仿冒不了，刚才看到信封上的字我就知道是他，而且你看信上的墨迹刚干，显然也是刚写的，所以肯定是大伯回来了。”李休这时指了指信上的字迹道。

　　不过李休这时又想到，这几年随着虬髯客年纪的增长，他已经很少亲自出海了，一般都是呆在美洲那边养老，船队则交给一些心腹率领，难道说他一时的心血来潮，所以率领着船队提前来到了大唐？

　　“既然是大伯来了，那大哥你还避着我干什么，我也要跟着你一起去见大伯！”七娘这时却是再次开口道，虽然他们兄妹和父亲李靖关系不好，但是对虬髯客还是十分尊敬的，更何况张十一还是七娘的生意伙伴，私下里两人也是情同兄妹，所以无论从哪一方面来看，她都有理由亲自拜访远道而来的虬髯客。

　　听到七娘也要跟着自己一起去，李休也不由得露出犹豫的表情，不过仔细的想一想，七娘也的确应该见一见虬髯客，毕竟她要去美洲也需要坐虬髯客的船，而且上次虬髯客给自己写信，就是为了七娘和承道的事，所以李休怀疑虬髯客提前来大唐，很可能也和这件事有关。

　　想到上面这些，李休也终于点了点头道：“好吧，我可以带你去，不过你也听话，见到大伯也要尊敬一些，不要乱说话！”

　　“放心吧，我又不是第一次见大伯，当初大伯可喜欢我了！”七娘却是满不在乎的道，看样子根本没把李休的叮嘱放在心上。

　　看到七娘的样子，李休也只得无奈的摇了摇头，当下让人准备好马车，然后又派人和李恪打了个招呼，免得他担心，当然他只是说有事外出，并没有说什么事。

　　当下兄妹二人乘上马车，然后出了吴王府往江北码头的方向而去，江北码头在城外，这时天都已经黑了，若是放在以前，肯定是出不了城，不过随着长安宵禁的解除，一些大城的宵禁也开始放开，特别是扬州是李恪主政，他最大的理想就是将扬州打造成像长安那么繁华的大城，所以扬州这时的宵禁也解除了。

　　随着宵禁的解除，扬州城的夜晚也开始变得灯火辉煌，特别是南方天气热，晚上比白天更加凉爽，结果导致晚上竟然比白天还要热闹，大街上人来人往，街道两侧更是随处可见各种摊贩，而且李休还发现街道上不时有身穿号衣的衙役巡视，使得治安也得到了保障。

　　在出城的时候倒是遇到严格的盘查，不过这也很正常，李休也没有暴露身份，只是像个普通人一样接受盘查，然后出了城直奔江北码头。

　　不一会的功夫，李休的马车就来到江北码头，相比城中的热闹繁华，这个白天繁忙无比的码头在晚上却是安静下来，只有少数一些赶时间的货主依然让一些苦力搬卸货物，旁边也点着不少的火把照明，除此之外，其它地方却都是一片漆黑。

　　看到这里，李休也不由得有些发愁，因为码头上停靠的船实在太多了，白天还可以向人打听一下，可是这大晚上的又看不见，怎么找到那艘信上的鱼龙号？

　　不过就在李休发愁之时，忽然他看到在一片黑漆漆的船只之中，却有一条与众不同的船，因为这条船虽然没有装卸货物，但却同样点着灯火，这让李休也是一喜，急忙让人起着马车来到这条船前，结果在灯火的照射下，可以看到船头上用油漆写的三个大字“鱼龙号”。

　　找到了鱼龙号，李休也急忙和七娘一起马车，然后来到船前准备上船，船边早已经有人等候，看到李休也立刻迎上前道：“请问客人可是应缴而来？”

　　“不错！”李休点了点头道，不过他这时却有些疑心，因为虬髯客身边的人他也大都见过，虽然叫不上名字，但肯定会感觉眼熟，但是眼前这个人却十分面生，不过想到信的确是虬髯客写的，这让他也再次放下心来，然后跟着对方一起登上了船。


第954章 裴寂、虬髯客、李渊

　　“大哥，这个人是大伯身边的人吗？”七娘一边上船，一边悄悄的拉了拉李休的衣服小声的问道，可能是因为天太黑，码头上又没有什么人，所以让她本能的感觉有些不安。

　　“大伯身边的人太多，我也不可能每个人都见过，不过大伯既然亲自写信给我，应该不会有错！”李休这时微笑着回答道，刚才见到一个陌生人迎接，他在一瞬间也有过犹豫，不过想到自己身边也带着不少护卫，而且虬髯客行事一向不拘一格，所以也就没怎么怀疑。

　　当下李休跟着迎接的人登上船头，这是一艘典型的货船，船身宽大，甲板也很宽畅，甚至上面也堆满了货物，只留下一条狭窄的通道，而当李休他们登上船时，立刻看到船头站着一个须发皆白的老者。

　　因为光线很暗，李休刚开始以为站在甲板上的人是虬髯客，刚准备上前行礼，不过忽然又感觉有些不对，因为虬髯客就算是变老了，但也是个魁梧的老人，可是眼前这个老者却是个中等身材，而且还有点瘦，根本不可能是虬髯客。

　　上面的这个发现也是让李休一惊，随后抬头仔细打量，结果当看清对方的相貌时，却不由得惊呼一声道：“裴公！你……你怎么在这里？”

　　站在甲板上的老者不是别人，竟然是李渊去世后就回河东老家养老的裴寂，可明明是虬髯客写信约自己来这里，裴寂怎么会也在这里，他们两人应该不认识才对啊？

　　“哈哈，年余不见，驸马你还是风采依旧啊！”裴寂看到李休却是大笑一声，然后大步上前与他见礼道，一年不见，他好像又老了一些，但是精神却反而十分的健硕，这让李休更加的不解，因为前段时间他还和裴寂通过信，当时裴寂就说自己生了病，为此李休还十分的担心，可是这才几个月时间，他就活蹦乱跳的跑到扬州来了？

　　“裴公，你怎么会在这里？”正在这时，李休旁边的七娘也同样高声叫道，她和裴寂也同样不陌生，甚至裴寂的几个孙女还和她是关系很好的小姐妹，以前她也经常去裴寂在南山的别院玩。

　　“说来话长，咱们还是进去再说吧，不过我却知道七娘你来这里的原因，而且里面有个人若是见到你，肯定也会十分的高兴！”裴寂这时也笑着和七娘打了个招呼道，然后就亲自引着李休兄妹二人进船舱，听他话中的意思，船舱中似乎还有其它人。

　　李休这时也是满肚子的疑问，不过甲板上的确不是说话的地方，于是就跟着裴寂来到船舱，进到里面之后，迎面就是一幅高大的屏风，而且别看这艘货船在外面看起来不怎么样，但是这间船舱却装饰的十分精致。

　　当下李休与七娘跟着裴寂饶过屏风，结果一眼就看到虬髯客坐在一张桌子后面，当看到他时也立刻站起来笑道：“贤侄，数年不见，可还认得老夫？”

　　“哈哈~大伯说笑了，不过若是刚才你站在甲板上，恐怕我还真有些不敢上船，怕你把我给拉到美洲去！”李休看到虬髯客也是大笑一声上前行礼道，而且在话中还开了个小玩笑，当初虬髯客十分看重他，结果骗他上船想要强行将他带走，幸亏后来他改变了主意，这才让李休逃回了长安。

　　几年不见，李休也发现虬髯客的确老了，虽然身材还十分的健硕，但是头发和胡子却全都白了，脸上也多了不少深深的皱纹，甚至连后背都微微有些驼了，不过虬髯客虽然老了，但是精神却是极好，两只虎目更是炯炯有神，看到李休时，脸上的笑容也一直没断过。

　　“你这小子真是小气，都十多年前的事了竟然还记得！”虬髯客听到李休提起当初的事，当下也不由得气道，不过这倒也一下子拉近了他们的距离，使得多年不见的陌生感也一下子消失了。

　　“见过大伯！”正在这时，只见七娘也主动上前向虬髯客行礼道。

　　“七娘！上次见你时，你还是个只会跟着你大哥后面的小丫头，却没想到再见你时，竟然已经是个大姑娘了！”虬髯客这时上下打量了七娘几眼，当下露出欣慰的表情道，虽然七娘的变化很大，但是仔细看的话，依然可以看出几分小时候的模样。

　　“大伯倒是没怎么变，反倒是大哥他都老了，您看胡子都留起来了！”七娘这时不但恭维了虬髯客，而且还拿李休打趣道，从有了儿子时起，李休就开始蓄须了，毕竟胡子是个时代男人的标配，一个男人没有胡子只有一种情况，那就是他天生长不出胡子，而这种男人一般都是太监，十分受人歧视。

　　“哈哈~小丫头不但长大了，而且也变得更加会说话了！”虬髯客听到七娘的话也不由得大笑起来，说完就从身上摸出一块晶莹剔透的玉佩送给七娘道，“给，大伯事先不知道你要来，也没准备什么礼物，这个玉佩就当是见面礼了！”

　　“多谢大伯！”七娘当下也笑着接下玉佩道，以虬髯客和李休的关系，她若是客气推辞的话，反而显得有些生分了。

　　“大伯，裴公怎么会在您这里？”好不容易等到七娘和虬髯客说完话，李休也终于找到插嘴的机会，当下将自己心中的疑惑问了出来道。

　　“哈哈，驸马不要奇怪，我之所以来这里，是因为……”

　　裴寂刚想解释自己在这里的原因，不过却只见虬髯客忽然开口打断他道：“裴兄先不要说，这小子一向高傲无比，自诩才智过人，那咱们就借这个机会好好的考一考他，让他猜一猜你为何会在这里？”

　　听到虬髯客的话，李休也有种哭笑不得的感觉，自己什么时候高傲过？

　　虬髯客的话一出口，裴寂竟然真的闭上了嘴，然后笑呵呵的看着李休，看样子是真的要让李休来猜，这让李休也更加的无奈，不过在经过最初的震惊和不解后，他现在也冷静下来了，而且隐约中也抓到了一丝灵感。

　　虬髯客以前与裴寂并不认识，这点李休可以肯定，但是现在他们两人却在同一条船上出现，唯一的解释就是有一个与他们双方都有联系的理由让他们走到一起，而这个“理由”可以是人，也可以是事，而李休则立刻想到一个人。

　　“大伯，难道……难道他老人家也来了？”想到上面这些，李休的一张脸都快成苦瓜了，因为当初他千辛万苦的把对方送出去，最害怕的就是他再回来，现在这件事终于发生了。

　　“哈哈~贤侄果然还是猜到了，这下我真的想再绑你一次，直接把你带到美洲了！”虬髯客听到李休的话也是大笑一声道，似乎看到李休吃瘪让他十分高兴。

　　“那可不行，你把我的贤婿带走了，我女儿可怎么办？”就在虬髯客的话音刚落，只听旁边的房间中传出一个中气十足的声音，紧接着门一开，一个同样须发皆白的老者走了出来。

　　“鬼呀~”门后的老者刚一出现，七娘就吓的尖叫一声，一下子就躲到了李休背后，因为她一眼就认出这个老者正是大唐的太上皇李渊，可是李渊在去年就已经去世了，连葬礼她都参加了，可是对方现在却出现在这里，不是鬼是什么？

　　“哈哈~看来老夫吓到自己的孙媳妇了，真是罪过啊！”对于七娘的反应，李渊非但没有怪罪，反而还饶有兴趣的看着七娘道，甚至连孙媳妇的称呼都叫出来了，这也让七娘大为害羞，连害怕都忘了，整个人躲到李休身后不肯再出来。

　　听到李渊的话，李休也不由得叹了口气，虽然自己带七娘来这里的原因只有自己家里的人知道，甚至连张十一事先都不清楚，但是以李渊的智慧，却一下子就看穿了自己的目的，不过这样也好，倒是免了不少的口舌。

　　“陛下您怎么回来了，而且还来了扬州，难道就不怕被陛下发现吗？”李休这时叹了口气，然后又有些担心的问道，李渊从美洲回来实在太让他出乎意料了，毕竟当初李渊走的时候，似乎是铁了心不会再回来，却没想到这才仅仅一年，他就食言跑了回来。

　　“呵呵，这是朕打下的江山，朕自然想什么时候回来，就什么时候回来！”提到这件事，李渊似乎有些生气的冷笑一声道，看来就算去了美洲，他的脾气也没有半分改变，依然对大唐的江山有着无比的执念。

　　“大哥，这到底是怎么回事，太上皇……太上皇不是已经……已经……”正在这时，躲在李休背后的七娘也终于再次反应过来，当下小声的向李休问道，只是说到最后时，却不好意思再说下去，毕竟李渊毕竟是她的长辈，甚至日后她很可能还要称对方为祖父，所以说话时也有些顾忌。


第955章 裴寂也“死”了

　　“大哥你的意思是说，当初太上皇根本就没死，皇陵里葬的是个替身？”七娘听完李休的解释，当下也不由得成分震惊的大声道，毕竟这件事实在太不可思议了，如果不是亲耳听李休讲出来，恐怕她做梦都不会想到，这世上竟然还有如此离奇的事。

　　“呵呵，堂堂一国之君，竟然要假死才能脱身，是不是很讽刺？”李渊一直静静的听李休讲述着当初的事，然后这才开口道，脸上也满是自嘲之色。

　　“我大哥曾经告诉我，人生变幻无常，谁也无法把握自己的命运，我们能做的，只不过尽自己最大的力量与命运去抗争！”让人没想到的是，七娘听到李渊自嘲的话却是立刻开口道，而且还引用了李休说过的大道理。

　　“哈哈哈~与命运去抗争！这句话我喜欢，他不是想让我死在大安宫吗，我偏偏就要逃出来，就算是死也要死在外面！”李渊听到七娘的话却是大笑一声道，不过旁边的李休却是暗自摇头，看来李渊虽然逃出来这么长时间了，但是对李世民的怨气却还是一直没有消散。

　　“不过我还是想不明白，陛下既然都离开大唐了，为何还要回来？”这时只见七娘再次开口问道，脸上也和刚才的李休一样露出疑惑的表情。

　　“呵呵，你这个小丫头竟然还问我，难道你不知道，我和张兄不远万里的跑来大唐，就是为了你吗？”李渊似乎很喜欢七娘，这时再次微笑着开口道。

　　“为了我？”七娘听到这里也是一愣，随后就不解的看向李休，这也是她的习惯，毕竟遇到什么不明白的事情，第一个想法就是询问李休的看法。

　　李休刚开始的确有些想不明白，不过现在听到李渊的话，却是立刻反应过来，当下也不由得无奈的道：“陛下和大伯的确是为了你和承道的事来的，去年大伯还亲自给我写过信，希望我可以同意和你承道的事。”

　　“不错，我和张兄就是为了承道和七娘你们的事，说起来承道也是个痴情的性子，上次见到你后回到美洲大病一场，本来我还打算给他说门亲事算了，可是他死也不愿成亲，无奈之下我这个做祖父的，也只能厚着脸皮来大唐，希望能让你大哥同意，却没想到你大哥倒是自己相通了。”李渊这时也笑着开口道。

　　“不想通也不行啊，这个傻丫头的性子太倔，公主她们给她介绍了不少青年才俊，可是她一个也看不上，以她的年纪，再呆下去就真的嫁不出去了，所以我也只能顺了她的心意。”李休这时也叹了口气道，当然他的话也有些夸张，毕竟以他的身份，七娘还真的不愁嫁。

　　七娘也很聪明，听到李渊和李休的话，当下也明白了是怎么一回事，当下也不禁羞的满脸通红，再次缩在李休背后不敢见人，不过李渊的话却也让她彻底的放下心来，毕竟几年不见，她也担心李承道那边会有什么变化。

　　“哈哈哈哈~承道和七娘还真是天生一对，本来我还想着把承道招为女婿呢，可是他不愿意，现在看来只能招他做侄女婿了！”虬髯客看到这里也是大笑一声，去年他给李休写信，又担心李休不同意，所以才特意和李渊跑了一趟，现在看来却是白跑了一趟，因为李休已经把七娘送来了。

　　七娘听到虬髯客的话，也不由得更加害羞，李休则是无奈的一笑，不过这时他又看到了旁边的裴寂，当下也不由得眉头一皱道：“裴公你怎么也来了，难道就不怕被人发现陛下的行踪吗？”

　　李休为了送七娘来南方，还要找一个建立银行的借口，毕竟他位高权重，自然有不少人盯着他，裴寂虽然从朝中退下来了，但依然在朝中保持着不小的影响力，一举一动都牵动着不少的神经，比如前段时间他生病，就在朝中引起了不少议论，若是他离开河东来扬州的话，更是会吸引不少人的目光。

　　“哈哈~驸马不用担心，因为我已经死了，家里人也正在为我办丧事，同时报丧的折子也递了上去，估计现在长安传开了我已经死了的消息！”只见裴寂大笑一声道。

　　“你……你也用这招，难道是打算……”李休听到这里也不由得苦笑一声，随后就明白了裴寂的打算。

　　“不错，我已经老了，而且也已经看开了，与其只在家里等死，还不如陪着陛下去看看这个世界，顺便也能陪陛下聊天解闷！”只见裴寂洒脱的一笑道，看来他真的打算和李渊一起去美洲了。

　　“朕这一辈子，最大的福分就是有裴监这么一个朋友！”裴寂的话音刚落，只见旁边的李渊也开口道，苍老的脸上也露出几分感慨的神色，不过说起来他和裴寂的交情的确让人赞叹，无论是富贵还是贫贱，两人深厚的友情却没有丝毫的变化，传说中的伯牙与钟子期也不过如此。

　　李休和虬髯客听到这里也不禁对视一眼，彼此都从对方的目光中看出几分羡慕之色，毕竟人生能够寻得一知己，对于任何人来说都是莫大的幸运。

　　“大伯、陛下，你们是什么时候来的大唐，路上可还平安？”李休这时再次关心的问道，从美洲到大唐需要航行数月，李渊和虬髯客的年纪也大了，哪怕他们现在看起来精神不错，李休还是有些担心。

　　“我们其实已经到达大唐一个月了，只不过大部分时间都在流求大岛那边，这次是因为十一接到裴兄的消息，我们这才亲自赶来接裴兄，却没想到张兄在码头上又看到你和七娘，所以我们才请你们过来一叙！”只见李渊这时开口解释道。

　　“原来如此，那天我看到大伯的背影时也是吓了一跳，刚开始还以为眼花了，直到后来接到大伯信，这才确定大伯已经回来了，却没想到连陛下和裴公也在这里。”李休这时再次无奈的一笑，李渊真是够胆大的，竟然直接来到扬州，他也不怕被人发现。

　　“承道怎么没来？”就在李休话音刚落，就见七娘这时从他背后探出小脑瓜，脸上也带着羞涩的问道。


第956章 李承道的消息

　　七娘经过最初的害羞之后，却忽然发现一个问题，那就是李渊和虬髯客都从美洲来了，但是却唯独没有见李承道，这让她也不禁有些担心。本来七娘希望由李休来问这件事，可是李休与李渊说完又与裴寂说，说了一大堆却还是没有问起李承道的事，这让她最后也终于忍不住了，所以才大着胆子问起李承道为何没有来？

　　“放心吧，承道比我们晚一点动身，算算时间也应该快到大唐了，说起来当初我们来的时候，他并不同意，担心我们两个老骨头在路上出了什么意外，不过后来我们却偷偷的带人离开，以他的性子，肯定会亲自率领船队追过来。”李渊这时再次大笑道，看向七娘的目光中也满是慈爱之色，他现在已经认定七娘是他的孙媳妇了。

　　听到李承道马上就要到了，七娘也不由得露出欣喜的表情，不过紧接着又有些害羞，结果再次躲到了李休身后不再出来，估计是在计划着等见到李承道后，要带他去哪里玩了。

　　对于七娘的表现，李休也不由得暗叹一声，真是女大不中留，之前来的路上七娘还是不依不舍的，可是现在听说李承道快要来了，却是满脸兴奋，估计早就把之前的不舍抛到九宵云外了。

　　不过李休这时也有不少的话要和虬髯客、李渊说，所以也就顾不上七娘，当下开始询问起李渊去美洲与李承道等人相见的经历，以及现在美洲的发展情况，特别是对于美洲出产的黄金和白银，这可都是大唐银行急需的。

　　对于李休的询问，李渊先讲了一下他去年离开大唐到达美洲的经过。去年李渊在李休和裴寂的帮助下假死埋名，然后悄悄的离开了长安城，一路上也是提心吊胆，最后好不容易才来到苏州，并且与张十一接上了头，然后在张十一的帮助下坐上了去美洲的船。

　　李渊活了一辈子，却是第一次出海，而且他的年纪大了，早在送他离开长安前，李休就有些担心他的身体受不了海上的风浪，毕竟李渊的病虽然是装的，但他的身体的确已经垮了。

　　不过连李渊自己都没想到的是，他在出海后竟然没有任何的不适，很多第一次出海的人都会遇到晕船的毛病，往往会吐的昏天暗地，身体差一点的，甚至可能因此而一命呜呼，不过李渊却一点也不晕船，反而还对海上的风景十分着迷，不知道他身份的船老大都夸他天生是吃海上饭的，可惜就是年纪有点大了。

　　其实像李渊这种天生不晕船的人的确有，只是数量很少，因为人的耳朵中有个处理平衡的器官，一般人遇到船只摇晃时，这个器官就会发生混乱，导致人产生晕船的感觉，但是有少数人的这个器官有缺陷，结果就是对船只的摇晃没有任何反应，自然也不会出现晕船的感觉。

　　没有晕船的苦恼，使得李渊也消除掉了航行途中最大的危险之一，而且这几年美洲每年都会派船队来大唐，虽然路途遥远，但对航道也就熟悉起来，航行中遇到的困难也都有充分的准备，船上的条件也比当初要好多了，所以李渊在海上虽然吃了不少的苦，但最终还是顺利的到底了美洲。

　　李承道和李元吉事先都不知道李渊要来，当看到他活生生的出现在自己面前时，不但他们两人不敢相信，其它随同他们一起来美洲的人也同样不敢相信，甚至怀疑眼前的这个李渊是不是假的？直到李渊叫出李元吉的小名，顺便又说了一些李承道小时候的趣事时，这才打消了他们的怀疑，祖孙三代人当即抱在一起痛哭起来。

　　“本来我还担心元吉和承道他们的生活太苦，却没想到他们在美洲已经打下一片不小的疆土，虽然无法与大唐相比经，但却治理的井井有条，唯一的问题就是人口太少了，不过这些年他们大力鼓励生育，动用所有力量去教育孩子，使得人口也增加了数倍，当然其中大部分都是孩子，现在最大的也才不过九岁，估计再过个几年，这些孩子也就可以长大成人，到时就可以再次扩张了！”李渊最后总结道。

　　“你真是有个好孙子，看看我家里的那帮混账，别说和承道比了，连他的那几个兄弟都比我那帮儿孙强，到现在我都不敢把打下基业交给他们！”正在这时，虬髯客却是忽然插嘴道，估计是听到李渊后面的话受了刺激。

　　“哈哈~张兄这话就外道了，除了承道之外，我那几个孙儿不都做了你们张家的女婿吗，咱们两家以后就是一家人了，承道还是你的义子呢，哪里用得着分这么清？”李渊听到这里却是大笑一声再次道。

　　李渊去了美洲后，虽然有儿子和孙子陪着，不过他最喜欢的还是和虬髯客交往，两人都是隋末枭雄之一，彼此之间自然有更多的共同语言，所以他们没事时就喜欢驾条海船出海钓鱼，一聊就是一整天，交情自然也日渐深厚，甚至有种知己的感觉。

　　看到李渊和虬髯客相处的这么融洽，李休也是倍感高兴，随后他又问了一些美洲的发展情况，虽然他和虬髯客和李承道保持着书信联系，但上次收到他们的信已经是一年前了，而一年的时间也足以让美洲发生了很多的变化。

　　虬髯客也和李休很久不见，当下就请他坐下，然后让人送上酒菜，他们边吃边聊美洲那边的情况，其中许多事情李休也都知道一些，比如李承道的几个弟弟，包括李元吉的那几个儿子，现在也都慢慢长大，有几个成年的也都娶了虬髯客的女儿或孙女，留下的几个没成年的，也都和张家定了亲，使得两家的关系也更加的亲密。

　　也正是因为两家的联姻，虬髯客和李承道这两股在美洲的汉人力量也更加紧密起来，彼此间的交流也更频繁，这点也得到了虬髯客的亲口承认，不过在说到这些事情时，李休却十分敏锐的感觉到，自己这位大伯似乎触发了一些心事，语气中也变得惆怅起来，只是当着李渊和裴寂的面，他并没有将心中真实的想法表现出来。


第957章 虬髯客的担忧

　　通过与虬髯客和李渊的交谈，李休对美洲那边的情况也有了一个比较全面的了解，说起来美洲也只有他们两家汉人势力，其中李承道和李元吉在美洲建立了一个大唐，而虬髯客在曲依的父亲去世后，也吞并了瓦哈克通城邦，顺便也兼并了周围的几个城邦，组成了一个远比李承道更加强大的汉人势力，光是跟随他迁到美洲的汉人就有数万之众。

　　不过虬髯客的势力虽然庞大，但并没有像李承道和李元吉那样建国称王，而是以一个家族的形势管理着治下的土地，比如张家的人是核心，而那些依附他们张家的人分布在外围，而且又以主仆或联姻的形式，紧紧的团结在一起。

　　本来以虬髯客的手段，外人根本插不进去他手下的势力，比如之前李承道想要从虬髯客那里挖人，但想尽办法却是毫无进展，但是这两年李承道的几个弟弟纷纷成年，虬髯客也不知道是怎么想的，竟然允许两家通婚，说起来在美洲那种地方，能够配得上李承道几个弟弟的，也只有虬髯客的女儿孙女们，毕竟一般出身的女子他们也看不上。

　　也正是在这种联姻之下，虬髯客与李承道这两个汉人势力之间的交流也更多了，甚至连人员都可以自由的迁移，当然这些虬髯客没有明说，不过李休也能从他的话中分析出来，而且提到这些时，虬髯客脸上的表情就会变得有些复杂。

　　一直聊到深夜，李休担心虬髯客和李渊的年纪大了，熬夜对他们的身体不好，所以这才主动停下聊天，劝说他们回去休息，而他和七娘也没有回去，当晚就住在了船上，当然他也没忘让人给李恪报信，告诉他自己住在外面，免得他担心。

　　不过就在李休准备休息时，却忽然听到有人轻轻的敲了敲门，这让他先是一愣，随后就走过来准备开门，因为他以为是住在隔壁的七娘有什么事情要找自己，却没想到当他打开门时，竟然看到虬髯客站在外面。

　　“大伯您怎么来了，快快请进！”李休看到虬髯客先是一愣，随后就急忙请对方进到房间。

　　只见虬髯客先是点了点头，然后迈步走了进来，等到李休关上门后，他这才开口道：“贤侄，今天你应该听出了一些东西吧？”

　　“这个……”虬髯客冷不丁的问出这么一句，李休一时间也有些反应不过来，不过随即他就想到虬髯客今天奇怪的反应，当下也是点了点头道，“小侄的确感到有些奇怪，因为站在大伯您的立场上，与李家联姻其实并不是一件好事，反而会让承道将自己的影响力扩张您手下的那些汉人之中。”

　　就事论事，李承道虽然是李休的学生，但虬髯客是他尊敬的长辈，所以在这件事上，李休也站在中立的位置上，分析事情也排除了感情上的影响。

　　“你说的不错，其实在刚开始时，我对承道他们是很防备的，虽然他们人少，但李元吉有勇，承道有谋，手下的将士又都是百战之士，别说那些连铁器都没有了美洲土人了，连我都没把握能在战场上打败他们，所以他们刚到美洲时，我就让他们搬到其它地方住，免得真把我打下的基业给吞并了。”

　　说到这里时，只见虬髯客顿了一下，接着这才再次开口道：“不过承道他们也真有本事，靠着几千人起家，慢慢的打下了一片不小的基业，而且承道擅长治理地方，哪怕只有几千汉人，依然将治下的土人管的服服帖帖，又努力发展手工业，连织布和烧瓷都搞出来了，导致周围的玛雅城邦都争想求购，现在我都快没他有钱了。”

　　“呵呵，承道是我最得意的学生，而且从小就作为大唐的太子来培养，能够做出这样的成绩也不奇怪。”李休听到虬髯客夸奖李承道，当下也与有荣焉的道。

　　“是啊，你这个学生就是因为太优秀了，最后我发现自己的那帮儿孙之中，根本没有人能够与他相比，最关键的还是他那么年轻，连我最小的儿子都要比他大，所以我也一直十分担心，万一等到我死了，留下那帮不成器的儿孙们，他们又该如何守住我留下的基业？”说到最后时，虬髯客脸上再次露出之前那种复杂的神色，只是这种复杂又多了几分沉重。

　　“大伯您也不要太担心了，承道是您的义子，而且之前又受过您的恩慧，以他的性子，日后肯定会对张家多加照顾的！”对于虬髯客的担忧，李休也只能出言开解道。

　　“承道的确是个知恩图报的性子，虽然我们都知道彼此都防着对方几分，但是承道的确很尊敬我，日后就算我真的死了，他也绝不会亏待我的那些儿孙们，这些我都清楚，不过我担心的却是以后，以承道的本事，美洲大唐肯定会越来越强盛，他对我心怀感恩，但是他的儿孙却未必会，而且我张家的儿孙中实在找不出一个能够扛大梁的，日后承道的儿孙若是想要吞并我们张家，又有什么人能够阻止？”虬髯客说到最后时，脸上的表情也更加沉重了。

　　李休听到这里也是默然不语，他记得以前虬髯客就和他说过些，只是当时李承道他们才刚去美洲不久，根基还不是很稳，再加上虬髯客也年轻几岁，心气也依然很高，所以他也只是提了几句，李休对这些的印象也不深。

　　“本来十一还是不错的，在我的儿孙中算是比较优秀，不过和承道一比，他却也不算什么，而且他性格上有点问题，日后实在难挑大梁！”正在这时，只听虬髯客再次开口道，脸上落寞的表情也更重了。

　　李休听到这里也是赞同的点了点头，张十一现在成了一个商人，而且做的也相当不错，但是张十一做事不够决断，也没有虬髯客的魄力，做个成功的商人肯定没问题，但若是执掌一方的军政大权，却难免会出现问题。

　　“那大伯之前允许两家通婚，是已经有了决断吧？”李休这时叹了口气说道，这时的他也终于猜了虬髯客的打算。


第958章 今晚别想睡了

　　虬髯客刚开始对李承道十分的防备，但这两年却开始允许两家联姻，这其中可不仅仅只是虬髯客心态上的变化，最重要的还是他在利益上的妥协，因为他已经意识到想要让张家长久的维持下去，就必须与李家联合起来。

　　“不错，我的年纪大了，而且这两年明显感觉有些力不从心，现在我都担心哪天晚上睡下，可能第二天就再也起不来了，而在这之前，我也必须为自己的儿孙们谋一个长久之计，本来美洲的那些土人并没有什么威胁，哪怕儿孙们不孝，也不用担心压制不住那些土人，不过承道他们这些李家的人却不一样。”

　　说到这里时，只见虬髯客也露出踌躇的表情，过了片刻这才长叹了口气开口道：“所以现我也想明白了，与其防备着承道他们这些李家的人，还不如直接与他们联合起来，反正美洲那边的汉人数量本来就不多，若是再内斗下去，说不定会让美洲的土人占便宜，而且我的那帮子孙不孝，上百人中竟然挑不出一个能挑起大梁的人，与其将我打下的基业交给他们败落下去，还不如直接给承道算了，反正他也是我的义子！”

　　“大伯，您真的想清楚了，这件事恐怕会让张家的那些兄弟们不满啊！”李休虽然早有心理准备，但是现在听到虬髯客直接讲出来，依然也有些震惊的道。

　　“哼，老子还没死呢，这个张家是我一手打下来的，想给谁就给谁，他们有什么不满的？”虬髯客听到这里却是冷哼一声，随即又接着开口道，“不是我看不起我的那帮儿孙们，就算我把整个基业送给别人，他们中都不会出一个像李世民那样谋反的，最后只会爬在老子脚下痛哭流涕，求着我看在血脉亲情上不要将打下的基业送给外人，可惜老子却不吃这一套！”

　　虬髯客对自己那帮不成器的儿孙们怨念很深，而且这也不是第一次对李休吐槽他的那些儿孙们了，可是他却从来没有想过，为什么他的儿孙们会变成这样，最重要的还不是他自己没有教育好？当然这些话李休也只敢在脑子里想一想，绝对没胆子说出来。

　　“大伯，那承道知道您心中的打算吗？”李休这时再次认真的开口问道，虽然虬髯客做出的这个决定有些不可思议，但若是摒弃亲情方面的影响，这又是一个十分理智的决定，而且对张家也是利大于弊，甚至消除掉了张家在未来要面对的危机。

　　“这件事我并没有告诉任何人，不过承道那么聪明，他肯定也已经有所察觉，前段时间他已经试探了我几次，而我也做了一些回应，只不过承道似乎还没有准备好接受这件事，所以我也没有把话挑明。”虬髯客说到最后时，也不由得露出几分微笑。

　　李休听到这里也不知道该说什么好，虽然他对虬髯客的决定十分支持，不过若真的公布出去，恐怕虬髯客的那帮儿孙们肯定也会闹，到时就要看虬髯客的手腕，以及李承道的智慧了。

　　“不过现在七娘要嫁给承道了，虽然七娘不是我的亲生女儿，但却是我的侄女，你们兄妹可比我的那些儿孙们强多了，我把打下的基业交给承道，日后他也得把这些东西交给他和七娘的儿子，所以就当是我给七娘准备的嫁妆吧！”这时只见虬髯客再次洒脱的一笑道。

　　李休听到这里也不由得暗自苦笑，这份嫁妆可实在太丰厚了，要知道虬髯客在美洲可统治着数万人，手下的工匠无数，更掌握着许多的矿山，绝对可以称得上是富可敌国，把一个小国当成嫁妆，这可不是一般人能有的魄力。

　　不过仔细想想也不奇怪，因为这已经不是虬髯客第一次做这种事了，当初他在见到李世民后，就因为自愧不如，索性就把自己之前准备多年的钱财全都送给了李靖，让他帮助李世民父子二人打下了大唐的江山，可以说大唐的基业中有一部分是虬髯客送给李家的，现在他又把美洲的基业送给了承道，这让李休也不由得有些怀疑虬髯客是不是上辈欠他们李家的？

　　只是在想到上面这些时，李休却忽然有种愧疚的感觉，因为他忽然想到李承道是被自己送到美洲的，如果不是因为自己，虬髯客也不会接纳李承道，而没有了李承道这些人，他们张家完全有可能在美洲称霸建国，而现在他却只能将打下来的基业再次送给别人。

　　李休脸上刚一露出愧疚的表情，精明过人的虬髯客就立刻察觉到他心中的相当，当下只见他哈哈大笑一声，然后拍着李休的肩膀道：“你小子不必愧疚，说起来当初因为你爹，我才结识了李世民，结果把前半生的积蓄都给送了他们，而现在又因你结识了承道，后半生的积蓄也要送出去了，看来我上辈子不是欠李家的，而是欠你们父子的！”

　　“大伯，我……”虽然虬髯客说的轻松，但李休却依然感觉有些难受，毕竟他一向不喜欢欠别人，可是现在欠虬髯客的却是一辈子也还不上。

　　“我什么我，男子汉大丈夫，不要做这种小女儿姿态，另外我知道你不喜欢二弟，可他毕竟是你的父亲，而且他的年纪也不小了，我真担心日后没有再见他的机会，所以你要是真觉得对不起我，就代我去探望一下他！”虬髯客看到李休吞吞吐吐的样子，当下却是眼睛一瞪道，他为人豪爽，最不喜欢男人扭扭捏捏的。

　　“这个……是！”李休听到虬髯客的话虽然感觉十分为难，不过最终还是答应一声道，这些年他和李靖始终处没有什么交集，哪怕是面对面遇到了，彼此也都当做没有看到，甚至上次李晋要去军校，李休就没有去找李靖，反而是去找了秦琼，因为在他看来秦琼要比李靖亲近多了。

　　“好了，都已经是下半夜了，这些话憋在我心里有好几年了，一直找不到人倾诉，实在是憋的难受，今天总算是一吐为快，我也终于可以睡个安稳觉了！”虬髯客说完就告辞离开，李休也亲自送他出了房门，然后看着他回到自己的房间。

　　等到虬髯客的房门关上后，李休这才叹了口气，然后转身准备回自己的房间，不过就在他刚走到门口，却忽然听到船舱另一侧有人开门，紧接着只见李渊走了过来，脸上也是笑呵呵的，一看就知道是有事找自己，这让李休也不由得暗叹一声，看来今天晚上自己是别想睡觉了。

　　“刚才你和张兄聊了那么久，都聊了些什么？”李渊来到李休面前，直接开门见山的问道，看样子他应该早就知道虬髯客在李休的房间，所以等到对方离开了才出来。

　　“没什么，只是聊了一些私事，陛下为何也没有睡？”李休这时也颇为无奈的道，虬髯客准备将美洲的基业交给李承道这件事绝对不能让李渊知道，否则以他的心机，指不定会做出什么事情来？

　　“都这么多年了，也只有上次我准备离开时，你才叫了我一声父皇，难道你还记恨着当初我不让平阳嫁给你的事？”听到李休的称呼，只见李渊却忽然叹了口气，神情默然的道。

　　“这个……咱们还是进去再谈吧！”李休听到李渊的话也不由得苦笑一声，其实称一声父皇倒没什么，只不过这些年他都已经习惯了，让他忽然改口实在有些困难。

　　看到李休没有正面回应，李渊脸上的神情也变得有些落寞，不过他也没有再说什么，当下跟着李休进到房间，然后李休轻轻的把门关上，因为他发现李渊连衣服都没换，估计是有什么事情要和自己长谈，看来之前自己想让他和虬髯客早点休息的苦心全都白费了。

　　进到房间之后，李休给李渊亲自沏了杯茶，然后请对方坐下来再谈，而只见李渊这时品了口茶，然后这才开口问道：“听说你和秀宁又有了一个儿子？”

　　“是的，这个孩子名叫李洛，洛儿的名字取自洛阳，和晋儿的名字十分呼应，说起来这个名字还是七娘最先想到的。”李休笑着点了点头道，估计刚才是有虬髯客在，所以李渊才没有和他聊这些家事。

　　“不错不错，李洛这个名字很好听，七娘果然是个惠质兰心的丫头！”李渊听到李休的话也不由得连声赞叹道，其实之前他已经纵裴寂那里知道自己这个小外孙的名字，只不过并不知道竟然是七娘取的。

　　说起李洛，李休也向李渊介绍了一下自己这个小儿子的情况，李渊听的也十分认真，毕竟平阳公主是他最宠爱的女儿，对于她的儿子，他自然也是爱屋及乌，言谈之时也主动问了许多关于李洛的情况。

　　不过等到聊完了李洛的事，只见李渊却是沉思了片刻，然后这才缓缓的道：“我听说去年的时候，承乾的腿摔断了，而我那个不孝子，更是让泰儿住进了武德殿，是不是有这回事？”


第959章 帝王无亲情

　　李渊对李世民的感情是极其复杂的，有时李渊会十分怨恨这个儿子夺了属于自己的皇位，又杀了自己一直寄于厚望的长子，可是有时李渊又对李世民抱着一种期望，希望他可以将自己打下的江山发扬光大，这种矛盾而又复杂的心理，实在不是一般人能够体会的。

　　李休听到李渊问起李承乾残疾的事，也立刻想到上面这些，当下他也是叹了口气，随后考虑了片刻这才开口道：“陛下应该是从裴公那里听到的信息吧，不知道裴公他怎么说？”

　　“不错，今天接到裴监后与他闲聊，我才从他那里听说了承乾的事，不过他远离朝堂，对于这件事知道的也不是很多，相比之下，你应该知道的很清楚吧。”李渊这时沉着脸问道，虽然他对李世民爱恨交加，但是对于李承乾这些孙子们，却还是不错的，以前他被关在大安宫时，李承乾也经常去探望他。

　　“这件事说来话长，承乾他的年纪渐长，有时也有自己的想法，陛下去年的时候觉得太子到了婚配的年纪，所以就打算为他选妃，但承乾并不愿意，结果心情郁结之下就经常外出游玩，这才在打猎时不小心摔伤了腿……”

　　当下李休将当初李承乾摔伤了腿，然后导致长孙皇后的病情加重，最后李世民一时糊涂之下，这才让李泰住进武德殿，方便照顾长孙皇后，当然这也是李休挑了李世民自己的解释来说，反正他是这么说，至于当时李世民心中有什么样的打算，那就只有他自己知道了。

　　“哼，这恐怕又是他自己找的借口吧！”李渊听到这里却是冷笑一声，接着又道，“知子莫若父，恐怕他以为我死了，就再也没有人知道他的那点小心思了，可惜我还没死呢，他就是因为看到承乾的腿残了，所以才想另立一个太子，让泰儿住进武德殿就是为了试探群臣的反应，结果魏征以死为谏，你和长孙无忌也反对，这才让他打消了这个想法！”

　　“这个……”李休听到李渊的话却不知道如何接下来，虽然李渊的观点中可能夹杂着他对李世民的怨恨和偏见，但也不无道理，更何况他可是李世民的父亲，李世民是也被他一手培养起来的，所以若说这个世上最懂李世民的人，恐怕也非李渊莫属。

　　李渊看到李休不说话，当下再次冷笑一声道：“怎么？你不相信？那我今天就把话放在这里，以承乾现在的情况，日后必定保不住太子之位，不过泰儿的性格有问题，他也未必会选择泰儿，这次也只是利用泰儿来试探你们，反倒是其它皇子有可能登上皇位！”

　　李休听到李渊的话也是大吃一惊，甚至禁不住震惊的看了他一眼，因为李渊的话实在太准确了，日后李承乾的确是被废了太子之位，虽然是因为李承乾谋反，但谁又敢肯定李承乾不是被逼的？另外李泰也没有得到皇位，当然史书上记载是因为李泰那句“杀子传弟”的话，可是谁又能确定当时李世民心中的真实想法？

　　想到上面这些，李休也不由得感到脊背发凉，本来他感觉自己对帝王之家的龌龊已经有足够的认识了，可是若真的像李渊猜测的那样，这将再次刷新李休对帝王的认知，难道说做了皇帝之后，真的连最后一点亲情都要泯灭吗？

　　“怎么不说话了，是不是被帝王心术给吓到了？”看到李休脸上震惊的表情，李渊这时却是再次嘿嘿一笑道，似乎对自己的话能起到这样的效果十分满意。

　　“我……我也不知道该说什么？”李休这时再次开口道，说话时露出一个比哭还难看的笑脸，这时的他甚至有种想要立刻回到长安，然后把官给辞了，再带着家人有多远躲多远，免得再沾上皇家的事。

　　“哈哈哈哈~没想到你也有害怕的时候，不过你倒不用担心，我那个儿子杀了他的大哥，又囚禁了我，所以对秀宁这个唯一的同胞姐姐也是充满了愧疚，无论如何他也不会动你的，而且你身为驸马，又是大唐的重臣，像这种事你想逃也逃不掉的！”李渊似乎看出了李休心中的想法，当下再次大笑道，结果引得李休一阵白眼。

　　“对了，我那个儿子想要换太子，你这个做先生的，日后有什么打算？”李渊在笑过之后，忽然再次开口问道，对于李承乾这个孙子，他还是很关心的。

　　“承乾只是腿受伤，又没有做过什么太过失德的事，所以我自然是不会同意的！”李休几乎是毫不犹豫的道，既然已经身在局中，想跳也跳不出来，索性就表明自己的立场，毕竟相比李泰，李承乾已经十分的优秀了。

　　“呵呵，你能这样想我很欣慰，本来以承乾的身份，若是能够得到你和长孙无忌的全力支持，哪怕日后我那个儿子想要另立太子，恐怕也不可能，只不过我现在却有些担心长孙无忌，当初我就不喜欢他，总感觉这个人虽然有能力，但是私德上却有些问题，而且眼中只有利益，所以我也担心日后他会在关键时刻背弃承乾！”李渊说到最后时，脸上也再次露出凝重的表情。

　　李休听到这里也是心中一沉，因为他也想到当时李泰搬到武德殿后，长孙无忌的态度的确有些微妙，当然最后他还是和自己一样站在李承乾这边，可是李休却隐约的感觉到，长孙无忌对于李承乾的心态已经发生了一些改变，日后谁也不敢保证他是否还会全力的支持李承乾？

　　当天晚上，李休和李渊也是聊了很久，一直等到晨光初晓时，李渊这才回房休息，李休也累的够呛，连早饭都没吃，一觉睡到了下午才醒过来，然后他与李渊吃过饭后，就开始商量着离开扬州，因为按照虬髯客的估计，李承道在后面的船队估计也快到流求大岛了。


第960章 码头上的商社

　　李休在虬髯客的船上住了一晚，因为昨天晚上基本没有睡觉，所以睡到下午才起床，然后和李渊、虬髯客又聊了会，这才忽然想起李恪那边，自己一天一夜都没有回去，对方说不定会担心，万一再找过来的话，让他发现李渊和裴寂可就麻烦了。

　　考虑到上面这些，李休也急忙向虬髯客他们告辞，无论如何也要先回去一趟，打消掉李恪的担心，而李渊虽然也很想见一见李恪这个多年未见的孙子，不过却又实在不方便现身，最后也只能打消了这个想法。

　　太阳西斜之时，李休与七娘乘着马车回到吴王府，果然，他刚一回来，李恪就立刻跑来求见，刚一见到他也立刻开口道：“先生这是去哪里了，为何一天一夜都没有回来？”

　　“也没什么事，只是偶遇几个年轻时的老朋友，所以才和他们聚了一下，却没想到聊的开心，竟然耽误到现在才回来。”李休这时笑着开口道，虬髯客和李渊的确是他年轻时就认识的朋友，所以他也没有说谎。

　　不过李恪听到李休的解释却是奇怪的看了一眼旁边的七娘，因为如果只是李休的朋友，那为何还要带着七娘这么一个女子去？不过他又考虑到七娘的性格与普通女子不同，所以也没有再追问。

　　“对了，先生这两天可有空？”正在这时，只见李恪忽然想到了什么，当下面带喜色的向李休问道。

　　“这个……我打算这两天就动身离开扬州，去苏州和杭州转一转，甚至如果有可能的话，泉州和广州也要去看一看，毕竟这两个城市虽然远，但是银行迟早都要扩张到那里去！”李休听到这里迟疑了一下回答道，李渊留在扬州也是个极大的隐患，所以他也打算这两天就动身，最好将李渊和裴寂带到流求大岛上，那里是张十一的地盘，倒是不用担心被外人发现。

　　“这两天就要走吗？”李恪听到李休的话也不由得露出失望的表情，因为他还有一件重要的事想要请李休一起参加。

　　“怎么，你有什么事情？”李休这时也看出了李恪的心思，当下也不禁开口问道，虽然李恪这个学生比较特殊，但是李休也不想让对方太过失望。

　　“的确是有一件很重要的事，我想请先生一起参加，而且就在明天上午，当然如果先生实在抽不出时间的话，那就算了。”李恪这时强自做出一副豁达的表情道，不过脸上的那种失落却无论如何也掩藏不住。

　　“明天上午吗？”李休这时看了看李恪脸上的失落，然后又思考了片刻，最后终于还是点了点头道，“好吧，明天上午我刚好有空，有什么事情我陪你一起去！”

　　“太好了，谢谢先生，到时肯定不会让您感到失望的！”李恪看到李休答应，当下也狂喜的大叫一声道，看样子他似乎十分期待明天的事，甚至说不定他早就准备好多天了，毕竟这些天他也经常忙的见不到人影。

　　“对了，七娘娘明天也去吧，那可是个十分热闹的地方！”李恪这时忽然想到旁边的七娘，当下也是再次开口邀请道。

　　“好啊，我最喜欢凑热闹了！”七娘看到连自己大哥都同意了，她当然也没有什么顾忌，当下点头答应，不过她的好奇心很重，当下再次开口问道，“不过我倒是很想知道明天是什么事情，看你的样子，似乎十分重要啊？”

　　“嘿嘿，这件事暂时保密，不过我为了这件事也准备了好久，等到明天你和先生去了就知道了！”只见李恪却是神秘的一笑道。看到他不说，七娘也不禁白了他一眼，不过也没有再追问下去，因为她现在满脑子都在想着过几天李承道就要来了的消息。

　　第二天一早，李恪就早早的跑来请李休和七娘一起去用早餐，然后让人备好了马车，等到早餐过后，他们三人立刻乘着马车离开了吴王府。

　　刚开始李休并没有在意，一边走一边与李恪随意的聊着天，不过当马车驶出扬州城时，他却忽然一愣，因为他发现马车竟然是朝着江北码头的方向前行。

　　“恪儿，咱们这是要去江北码头吗？”李休仔细了打量了一下前行的方向，然后这才向李恪开口询问道，同时心中也不由得担心起来，因为李渊和虬髯客的船就停在江北码头上，自己前天晚上更是在船上呆了一天一夜，万一李恪去了那里，又不巧与李渊遇到，那可真就是个天大的麻烦了。

　　“是啊，咱们要去的就是江北码头，这段时间先生经常在扬州城周围转，也不知道您来过这里没有？江北码头是扬州最大最繁华的码头，扬州进出的货物有一半以上都要从这里经过，同时这里的也是官府的税收重地，扬州城流传着这么一句话，若是江北码头忽然没了，恐怕扬州刺史都得上街要饭去，虽然这句话有些夸张，但也说明了这座码头对扬州城的重要性！”李恪这时笑呵呵的回答道，顺便也介绍了一下江北码头对扬州的作用。

　　“这个……我前几天倒是来这里看过，的确是一座十分繁华的码头，而且这里临近长江的出海口，十分适合海船的停靠与休整，而且码头吃水又深，日后完全可以扩大码头的规模，使得这里成为一个不弱于泉州、广州那样的大港口。”李休这时也开口夸赞道。

　　不过在说上面这些时，李休却是暗暗有些着急，早知道李恪要来江北码头，自己就应该早点派人通知一下虬髯客和李渊，也好让他们避一避，现在也只希望他们能够小心一点，呆在船舱里不要出来，毕竟码头上的船那么多，李恪应该不会看到他们。

　　江北码头就在扬州城南不远，马车走了大概半个时辰也就到了，只见这里依然像往常一样人山人海，码头上更是到处都是搬卸货物的苦力，远远看去就像是一群工蚁在家一般。

　　本来李休担心李恪的马车进到码头上，不过让他没想到的是，就在马车快要走上码头时，却忽然转了个弯，然后来到码头中段，一座规模相当庞大的建筑前，只见这里占地广大，而且有数条道路与码头相通，可以让人十分方便的进出码头，但这座建筑却偏偏在码头之外，在码头上的喧嚣衬托下，这里竟然显得有些安静。

　　“这里……是什么地方？”李休这时跟着李恪下了马车，然后打量了一下眼前这座建筑，只见这座建筑除了面积大外，并没有什么出奇的地方，门口还有不少人进进出出，看他们的衣着打扮，应该都是官府的人，这让李休感觉眼前这座建筑竟然与银行有几分神似之处，难道说李恪为了让银行落在扬州，竟然提前给自己建了座银行？

　　“先生有所不知，这里是我筹备的商社，而且今天中午就要开张了！”李恪这时十分激动地说道，然后引着李休和七娘就进到里面，商社里的人见到李恪时，也都是纷纷行礼。

　　“商社？”李休听到这个名字也有些惊讶，等到进到里面后，只见商社中有不少人都在忙碌的准备着什么，虽然现在商社还没有开张，但是可以看出整个商社分为数个区域，每个区域都有专门有人负责，看起来更像是银行了。

　　当下李休迈步走到一个区域，结果只见旁边立着一个牌子，上面写着“丝绸区”三个大字，这让他也不由得看了旁边的李恪一眼，目光中也满是疑惑，因为他也看不明白这个丝绸区是干什么用的？

　　“先生您也知道我扬州这里，自古都是丝绸的产地，所以在这座江北码头中，出货量最大的就是丝绸，许多外地的客商不远成里跑来这里，就是为了求购扬州的丝绸，不过他们在扬州人生地不熟，有时很难找到合适的丝绸，所以我才建造这座商社，将扬州的丝绸商人需要出售的丝绸信息都集中到这里，这样也就更方便那些外地商人的采购。”李恪这时兴致勃勃的讲解道。

　　“这不是码头上那些牙人干的事情吗，你堂堂一个亲王，怎么要抢那些牙人的饭吃？”李恪的话音刚落，还没等李休开口，就只见七娘就抢先说道。

　　“七娘姐说的不错，以前那些外地的商人想要买丝绸，就必须去找那些在码头混饭吃的牙人，不过那些牙人可不是什么良善之辈，他们大都是一些游手好闲之徒，甚至根本就是当地的泼皮无赖，品性十分恶劣，经常与一些不法的商人联手欺诈外地的客商。”

　　说到这里时，只见李恪顿了一下接着又道：“也正是因为那些牙人的品行低劣，导致扬州官府几乎每天都会接到这样的案子，想管都管不过来，甚至还有些牙人钻官府的空子，帮着商人偷逃税收，让官府蒙受不小的损失，对这些人我早就想打击了，所以才想到这个商社的办法，由官府出面组织商人的货物信息，集中起来方便来往的客商。”


第961章 承道！

　　李恪对商社的构想，也让李休十分的震惊，甚至他从这个商社身上，联想到后世的网络，后世的人可以借助网络这个平台，获取自己需要的信息，而商社本质上和网络一样，都是一个平台，当然这个平台只能发布一些商业信息，影响力远比不上后世的网络平台。

　　“这个商社简直是个天才的想法，不但可以将那些零散的商业信息集合起来，增加商业的效率，同时也可以监督商人之间的交易，防止他们偷税漏税，增加朝廷对商业的管控，简直是一举数得！”对于这种好想法，李休当然也是不吝啬自己的夸奖。

　　“先生果然一眼就看穿了我的用意，当初我正是看到江北码头的种种乱象，之前还想过许多办法治理，可是却没起到什么效果，甚至有些还引发新的问题，直到后来脑子中灵光一闪，这才想到了开办商社这个办法！”李恪听到李休的夸奖，当下也是大喜过望的道，身为学生，自然最希望听到老师的夸赞。

　　明白了这个商社的作用，李休也涌起更大的兴趣，当下让李恪带自己转一圈，而李恪也一直在讲解着整个商社的运作，虽然李休是第一次来，但却在管理上比李恪有经验多了，因此也能提出不少的意见，甚至还指出一些商社的缺点，这些李恪也都一一的记了下来。

　　等到李休参观完商社后，只见外面已经有不少人乘车骑马的赶来，这些人全都是扬州城有名有姓的大商人，甚至连一些刚到码头上的货商也被请了过来，而且李恪在事先也已经将商社的消息传了出去，因此很多人都知道商社是干什么的，这也让许多人来到这里后议论纷纷，不少人都是面带喜色。

　　快中午时，李恪也终于开始主持商社的开张仪式，其实说起来也很简单，无非就是李恪站在搭好的高台上讲了几句话，本来他还希望李休也说几句，不过李休不太喜欢这样的场合，所以就婉拒了。

　　为了筹备这个商社，李恪也做了不少的准备，因此在商社开张之后，立刻有不少商人涌进里面，各个商人都将自己需要买或卖的信息发布出去，然后寻找自己需要的信息，商社中也提供商人谈生意的房间，可以说十分的方便，而只要生意达成，就要向商社缴纳一笔数额不多的中介费，当然还有税金，这个是代官府收的。

　　商社收取的中介费用并不比码头上的牙人低，但是商人却更愿意在这里交流信息，因为相比那些散兵游勇的牙人，商社中的信息也更加的全面，而且商社背后就是官府，而官府的背后就是吴王，代表着朝廷，有朝廷的公信力在，他们自然也更愿意相信商社。

　　也正是因为上面的这些原因，所以商社刚一开张，立刻就有数十单生意做成，而且这些商人也十分爽快的缴纳了中介费和税金，这也让李恪的信心暴涨，有了这个商社，他就可以加强对江北码头的控制，从而解决码头上的种种乱像。

　　因为来的人太多，李恪又是主办的一方，所以有不少的事情要处理，也有一些重要的人需要接见，李休也就没有打扰他，而是带着七娘在商社中随意的走动了一下，同时也十分感兴趣的打量着这些来往的商人，遇到一些西域来的胡商，李休也会找机会上去打听一下波斯那边的消息，毕竟他很想知道波斯与罗马是否已经结盟了，可惜却根本没能打听到有用的东西。

　　“大哥，这里实在太无聊了，而且人又多又挤，咱们还是出去转一转吧！”正在这时，只见七娘却忽然开口抱怨道，她可不像李休对商社这么感兴趣，反而觉得这里挺无聊的，来来往往全都是一些商人，而且胡商还特别多，这些胡人的体味很大，远一点还好，近一点就会感觉熏的脑袋疼。

　　“好吧，那咱们就出去透透气！”李休看到七娘嫌弃的表情，当下也只能点了点头道。

　　今天来的人的确是多了一些，特别是一些胡商，估计是刚下船就听说这个消息，结果连澡都没洗，想像一下他们在海上漂了几个月，身上的体味本来就大，几个月发酵下来，那种味道闻一下就提神醒脑，不少本地的商人为了赚钱，也只能捏着鼻子和那些胡商谈生意。

　　看到上面这些，李休也不由得感觉有好笑，看来自己得给李恪提个意见，让他立下一个进入商社必须装束整洁的规矩才行，否则光是那些胡商就能把人给熏跑了。

　　当下李休带着七娘出了商社，果然发现外面的空气清新多了，哪怕对面就是人山人海的码头，但这里的空气依然比商社里的要好，七娘这时也饿了，毕竟他们早上就来了，但中午却都没来得及吃饭，于是拉着李休就往码头那边走去，因为码头上有不少卖吃食的，可以买点填一下肚子。

　　商社刚刚开张，之前请的都是一些有头有脸的大商人，还有不少的中小商人这时才接到消息，这时也纷纷赶来寻找商机，所以只见商社外的几条道路上也是不停的有人赶来，当然也有不少谈好了生意的人携手离去，估计是一手交钱一手货，可惜旁边没有银行，否则他们就可以直接在银行转账了。

　　想到银行，李休忽然间也感觉灵光一闪，商社这种平台不仅仅可以用在码头上，像长安那种商业繁华的城市也同样可以开办，而且还可以与银行开在一起，这样更方便商人的交易，促进商业的发展。

　　“大哥别在发呆了，快看那边有卖千层糕的，咱们快去买点吃！”就在李休正思考着如何将商社与银行结合起来时，却忽然被七娘打断了思考，然后被拉着往一处卖糕点的摊子前跑去，对此李休也只能无奈的摇了摇头，不过这件事反正也不是一时间就能想清楚了，而且回去后倒是可以与李恪商量一下。

　　不过就在七娘拉着李休正准备买糕点时，忽然只见她身子一颤，脚步也随之停了下来，眼睛也直勾勾的盯着码头上一个挺拔的身影道：“承道！”


第962章 竟然是他

　　李休正被七娘拉着往前走，却没想到七娘忽然停下来，而且还叫出李承道的名字，刚开始他还以为七娘在说胡话，毕竟昨天他才见过李渊和虬髯客，虽然从他们那里知道李承道正在赶来，但是也不可能这么快，而且以李承道的性格，更不应该这么冒失的出现在扬州。

　　不过让李休万万没想到的是，当他顺着七娘的目光看去时，竟然真的看到李承道就站在不远处一处卖炒粟子的摊子前，手中拿着一份七娘最喜欢的炒粟子，而且这时他也看到了七娘和李休，脸上也同样露出一种震惊与狂喜的表情。

　　“承道！”七娘看到李承道也是激动的眼含热泪，当下你呼一声就快步上前准备与他相见。

　　不过也就在这时，忽然只听旁边传来一个熟悉的声音道：“先生，你们怎么出来了，我刚才到处找您和七娘姐准备吃饭呢！”

　　李休闻声望去，结果只见李恪正从背后笑呵呵的走来，这让他也是吓了一跳，急忙伸手将激动的七娘拦住，然后扭头示意李承道快走，毕竟李恪可是他的堂弟，虽然当初李承道离开时李恪的年纪还小，但说不定还能认出他。

　　李承道这时也同样看到了从李休背后走来的李恪，虽然李恪已经长大了，但是相貌依稀有几分小时候的样子，这让他也立刻认出了自己这位堂弟，当他也向七娘使了个眼色，随后就低下头转身就走，不过刚走两步，却又十分不舍的扭头看了七娘一眼，这才狠下心迈着大步离开。

　　“咦，那个人……”不过也正是李承道的不舍，以及七娘痴痴的目光，也让李恪发现不远处离开的李承道，不过估计他并没有认出李承道，只是觉得对方的背影十分熟悉，而且七娘看向对方的目光也十分的奇怪，所以才让他多看了对方几眼。

　　“恪儿你忙完了吗？”李休看到李恪竟然看到了离开的李承道，当下也是吓了一跳，于是急忙转移话题道。

　　“忙完了，不过说起来真对不起先生，竟然连午饭都没空招待您和七娘姐，现在我已经让人准备了一桌酒菜，就等着先生你们了！”李恪虽然多看了李承道的背影几眼，不过也没有太在意，当下笑着回答道。

　　说起来当初李承道和李恪的关系还是十分不错的，而且李家的第三代中，就数李承道的年龄最大，李恪和李承乾这些人从小就跟着李承道的屁股后面玩，只不过当初李承道被逼离开时，李恪才六七岁，再加上这些年李承道的变化也很大，所以李恪看到李承道的背影虽然感觉眼熟，但却一时间也认不出来对方就是从小就带着自己一起玩的大堂兄。

　　“那可太好了，刚才七娘就喊着饿了，所以我才带她出来买点吃的填一下肚子！”李休这时再次笑道，说着还悄悄的扯了一下七娘的袖子，这让呆愣中的七娘也终于反应过来，然后轻轻的点了点头，但依然没有说话。

　　听到李休的话，李恪也立刻请他们回到商社，商社后面是个十分广阔的院子，里面建有许多单独的房间，以方便商人谈生意，而李恪也在其中一间设下了酒宴，亲自招待李休和七娘，毕竟今天是他请两人来，总不能连个午饭都不管吧？

　　本来李休和七娘也都饿了，之前虽然打算买点东西吃，但却还没买到就遇到了李承道，所以现在两人也都饿着肚子，李恪准备的酒宴也十分丰盛，按理说两本该大吃一顿填饱肚子才对，可是面对这么丰盛的饭菜，两人却都是没什么胃口，最后还是在李恪的热情招待下勉强吃了一些。

　　“咳~恪儿，今天下午你是不是还要呆在这里？”李休这时忽然干咳一声，然后抬头起对李恪问道。

　　“是啊，商社才刚开张，虽然之前我们已经做了许多的准备，但是在实际的运营中，还是发现不少的问题，所以这两天我恐怕都难以走开。”李恪一副理所当然的点了点头道。

　　“我猜也是这样，刚巧下午我还有些事情需要处理，所以就不在这里陪你了，你也不用担心我，等我离开时，我会向你告辞的！”李休这时笑着开口道，他现在的心思全都在李承道身上，所以急着想要离开这里去找李承道。

　　“这个……”李恪听到这里迟疑了一下，最后还是点了点头道，“那好吧，先生有事情就去忙吧，如果有什么需要学生的地方，您也千万不要客气，在毕竟在扬州这片地方，我还是有些影响力的！”

　　“哈哈~有事情我也不会和你客气，那就这样吧，我和七娘就先离开了，你也要多注意身体，不要太劳累了！”李休说着也就站了起来，旁边的七娘更是紧随其后。

　　看到李休离开，李恪也站起来相送，一直到了商社外才在李休的劝阻下停下脚步，然后亲眼看着李休和七娘消失在码头的人海之中。

　　等到李休和七娘离开后，李恪却是独自一人回到房间，然后关上房门坐了下来，过了好一会儿这才低语道：“先生这么急的离开，难道是和刚才那个人有关？另外还有七娘姐的反应，而且那个人我为什么会感觉十分的熟悉？”

　　李恪一向精明过人，自然也注意到七娘的异常，同时李休也急着想要离开，而这一切显然与之前在码头上看到的那个背影有关，这让他也不禁对那个熟悉的背影感到无比的好奇，脑子里也快速回想着自己到底在哪里见过对方，为何对方仅仅只是一个背影，就让自己感觉如此的熟悉？

　　当下李恪将自己熟悉的人一个个的回想了一遍，说起来他身为亲王，平时也受到严密的保护，因此能够接触到的大多也都是身边的人，交际面反而还不如普通人广，所以他也很快将秋熟的人回想了一遍，但是却根本没有发现记忆中有这么一个熟悉的背影。

　　“这不可能啊，刚才看到他的背影时，我就感觉熟悉无比，甚至对方是个十分亲近的人，这样的人我怎么可能会忘记？”李恪想不出对方是谁，当下也不由得奇怪的自语道。

　　不过李恪并不是个容易放弃的人，当下他再次将自己认识的人全部过了一遍，甚至连在长安城认识的亲戚朋友也都想到了，结果就在他想到自己一些不常见的亲戚时，却忽然一下子站了起来，脸上也满是惊容的道：“怎么可能，竟然是他！”

　　与此同时，李休和七娘也匆匆来到之前遇到李承道的位置，不过这里虽然还是人山人海，但却已经不见了李承道的踪影，这让七娘也不由得十分失望的对李休低声道：“大哥怎么办，承道不会已经离开了吧？”

　　“放心吧，以承道的性格，就算是离开，肯定也会派人给咱们报信的，而且他应该是追着大伯他们来的，所以承道他们的船应该就在港口！”李休却是十分肯定的道，说话时眼睛也一直扫视着周围，因为他觉得李承道应该没有走远。

　　“那咱们快去看一看，上次承道他们要的船都是我设计的，说不定这次他依然是乘着我的船来的。”七娘听到李休的话也立刻拉着他就要去码头上看船，不过这却让李休不由得无奈的一笑，因为码头上的船只过千，如果一艘艘的看过去，恐怕到天黑也看不远，而且七娘设计的船那么多，她怎么可能记得自己建造的其中一艘？

　　不过七娘这时已经失去了理智，李休知道劝她也没用，所以只能由着她来到码头，这里人多货多，有时连走路的地方都没有，时不时还会有拉着货物的大车经过，更是将道路堵的死死的，这也导致他们走的很慢，而且还要防备不要被挤到水里。

　　也就在李休他们刚看了几艘船，却忽然有个男孩子迎面走过来，对方大概六七岁的样子，虽然有点黑瘦，但眼睛大大的，衣着破旧但却整齐，估计是码头上穷人家的孩子，而且家里管教的好，不像其它码头上的孩子那么脏，模样也长的可爱，再加上他年纪小，李休身边的护卫也没有太在意。

　　不过就在这个孩子走到李休身边时，忽然将一个东西塞到李休手中，然后转身就逃，结果却被护卫一把抓住，其它护卫也都是一脸的惊慌，毕竟他们担心这个孩子对李休不利。

　　“没事，放了他吧！”李休这时却感觉对方塞到手中的是个纸团，这让他也是心中一喜，然后就吩咐护卫放人，结果护卫刚一松手，对方就一溜烟似的跑的没影了。

　　当下李休扭头打量了一下周围，然后叫上七娘来到一处僻静的地方，这才将手中的纸团打开，结果当看到上面的字迹时，七娘也高兴的几乎要跳起来，因为上面正是李承道的笔迹。


第963章 相见

　　“先生、七娘！”当李承道在见到李休和七娘时，也不由得激动的上前几步大声道，这里是他的商船，之前在见到他们两人时，因为李恪的到来，才让他不得不暂时离开，不过他也并没有走太远，事实上李休和七娘再次回到码头后不久，就被他给发现了，于是才找了个孩子给李休他们送信，约他们来自己船上相见。

　　七娘看到李承道也是激动的飞奔过来，然后一头扎进了他的怀里，紧紧抱住他就不愿意再撒手，而李承道虽然也很激动能够再见到七娘，不过看到李休还在旁边，当下也不由得感觉有些尴尬，抱也不是不抱也不是。

　　看到这里，李休也无奈的叹息一声，然后十分识趣的转过身去，结果这让李承道也终于明白了李休的心意，同时也胆大起来，双臂也用力的将七娘抱在怀里，而且自从逃出中原后，他还是第一次感到如此的幸福。

　　过了好一会儿，七娘这才松开了手臂，然后有些不好意思的扭头看了自己大哥李休一眼，不过当看到李休背对着自己时，更让她的小脸羞的通红，感觉自己实在是太冲动了。

　　这时李休也听到身后的声音，当下也是慢慢的转过身，装做好像什么都没发生似的，当下看着李承道斥道：“承道你也太冒失了，怎么会这么大胆的跑到扬州的码头上来，刚才恪儿都已经看到你的背影了，我现在都还担心他会认出你！”

　　“先生教训的是，我这次实在是大意了，不过我这次来是为了追上义父和祖父，他们两人提前带人来了中原，我追了一路也没追上，几天前我们到达流离流求大岛，从义兄那里得知义父他们来到扬州，所以我就追了过来，不过到现在还没有找到他们！”李承道说到虬髯客和李渊的事时，脸上也露出焦急的神色。

　　“太上皇和大伯你不用担心，我之前已经见过他们了，他们这次来这里主要是为了接裴公，他们的船叫鱼龙号，应该在码头最东边的一泊位上停着，现在应该还没有离开！”看到李承道着急的样子，当下李休开口道。

　　“太好了，祖父和义父没事就好！”李承道听到李休见过李渊和虬髯客，当下也是长出了口气道，他不远万里从美洲追到中原，怕的就是李渊和虬髯客出什么意外，毕竟他们两人的年纪都不小了，万一出点什么事情，那可就糟糕了。

　　“对了，先生您和七娘怎么会在扬州，又怎么会和三……三弟在一起？”李承道这时忽然再次开口问道，只不过在问到李恪时，他却有些犹豫，毕竟两家的恩怨实在太大了，不过想到李恪当初才六七岁，根本不懂事，而且他们身为后辈也没必要背负上一代的恩怨，所以他还是用上了以前对李恪的称呼。

　　听到李承道问起自己来扬州的原因，李休也不由得看了旁边的七娘一眼，结果只见这时七娘却是羞红了脸，甚至不敢再看李承道，低着头一句话也不说，看样子是把事情都交给李休来解释了。

　　看到七娘娇羞的样子，李休忽然有些戏谑的一笑，然后故意开口道：“我来扬州是有公务要办，主要是考查一下南方哪个城市适合开办银行，至于七娘，他则是因为在家里呆的太闷了，所以就跟着我出来散散心。”

　　“大哥你……你不是说……”七娘听到李休丝毫没有提到自己要去美洲的事，反而只是说自己是出来散心的，这让她也不由得焦急的抬起头想要争辩，但是当看到李休戏谑的眼神时，也立刻明白他是故意的，当下也不由得气的白了他一眼，随后却又感觉十分害羞，干脆就一甩袖子躲到了李承道身后。

　　“原来先生是带七娘来散心的，不过这样也好，老是呆在家里也的确不好！”七娘知道李休是在开玩笑，但是李承道却是信以为真，当下面带失落的开口道，也丝毫没有察觉李休和七娘之间的异样。

　　“笨蛋，你还真信啊！”李承道的话音刚落，躲在他背后的七娘就气的轻拍了一下他的后背提醒道。

　　“什么意思，难道先生你们来是另有目的？”李承道这时也被七娘给搞糊涂了，当下扭头看了看七娘，然后又满脸疑惑的看向李休道。

　　“我倒是希望只是因为公务来这里，可是家里有人吵着闹着要去美洲，而且还不肯嫁人，无奈之下，我也只好送她来这里，好让她能搭上去美洲的船！”李休这时故意叹了口气道，不过说到最后时，他却忽然又有涌起一股悲伤，毕竟见到李承道虽然让人高兴，但也意味着他们兄妹分离的时间也快要到了。

　　随着李休的话出口，李承道却是感觉脑子中“嗡”的一声，似乎全身的热血都涌到了头上，脸色也因激动涨的通红，过了好一会儿，他这才结结巴巴的开口道：“先生……先生的意思是说，七娘……七娘要随我去美洲？”

　　“你说呢，七娘都这么大了，再不嫁人就真的嫁不出去了，我总不能让自己的妹妹做一辈子的老姑娘吧？”想到自己一手带到大的妹妹就要被眼前这个年轻人带走了，他心中也忽然涌起一股怒气道，哪怕对方是自己的学生，他也依然感觉不高兴，其实他这种心理也可以理解，就像老丈人在嫁女儿时，对女婿一般都没什么好感。

　　“太好了，谢谢先生！”虽然李休的语气不好，但是李承道听到这里依然是激动万分，甚至上前一步直接跪倒在李休面前大声道，他比任何人都知道李休对七娘这个妹妹的疼爱，而让他答应将七娘嫁给自己，也实在是一个十分痛苦的决定，所以李承道这时对李休也充满了感恩。

　　七娘这时也从见到李承道时的喜悦中清醒过来，现在又听到大哥的话，想到不久就要与大哥分离，这让她也忽然悲从中来，特别是看到李承道跪下感谢时，只感觉鼻子一酸，当下也上前走到李承道旁边，一同向李休跪下，毕竟他们母亲去世的早，李靖又不喜欢他们，可以说是大哥即当妈又当爹的将自己一手养大，一想到这些，她也禁不住伏地痛哭起来。


第964章 举办婚礼

　　李休与七娘虽然名为兄妹，但其实感情上更像是父女，现在七娘遇到李承道本来应该是一件很高兴的事，可是想到即将要与李休分离，她也禁不住悲从中来痛哭起来。

　　看到妹妹的模样，李休也不由得叹了口气，当下将她和李承道都搀扶起来，然后劝了好久，这才让七娘止住了哭声，这时他才郑重的对旁边的李承道道：“承道，七娘我就交给你了，希望你能够代替我好好的照顾她！”

　　“先生放心，七娘是我这辈子唯一的妻子，我也绝对不会辜负于她！”李承道这时也斩钉截铁的道，他与七娘本来就是青梅竹马，而且七娘为了他也是数年不嫁，现在正是要随他远走美洲，这让他也是无比的感动，心中也在暗自发誓，此生绝对不会辜负七娘。

　　听到李承道的话，李休也是点了点头，随后又看了看泪眼婆娑的七娘，却不由得叹了口气，然后伸手将她脸上的泪水擦干净，这才再次开口道：“好了，今天是与承道重逢的日子，咱们就不说这些伤心事了，你与承道肯定有许多的话要说，我就去外面等一下，不过晚上咱们还是要回去，免得恪儿心中起疑！”

　　七娘听到李休的话也是脸色一红，随后七娘向李承道示意了一下，这才转身离开，毕竟李承道和七娘这对小情侣这么久没见，肯定有一肚子的话要说，自己还是不要当这个电灯泡了，所以他就出了船舱，来到外面欣赏着江面上的景色。

　　其实这时的天色也已经不早了，七娘与李承道聊了近一个时辰，这才依依不舍的分别，毕竟日后相处的时间还长着呢，倒也不用于一时。

　　与李承道告别之后，李休带着七娘回到扬州城的吴王府，结果发现李恪竟然还没有回来，估计是商社那边的事情太多，所以他可能要回来的很晚，这让七娘有些懊恼，早知道如此的话，她就在李承道那里多聊一会了。

　　直到快二更天了，李恪这才从城外回来，虽然他也是一脸的疲惫，但依然没忘确认一下李休和七娘是否安全的回来了，得到肯定的答复后，他这才草草的吃了点晚饭。

　　本来李休以为李恪这么晚回来，肯定会早早的休息，却没想到李恪在吃过晚饭后，竟然来到自己住的院子求见，这让他也不由得有些奇怪，当下来到前厅时，只见李恪正神色有些不安的坐在那里，这让他也不由得主动开口问道：“恪儿你是怎么了，难道是商社遇到了什么问题？”

　　“见过先生！”李恪看到李休进来也急忙站起来行礼，随后这才抬头回答道，“商社那边倒是没什么大问题，只是事情比较多，处理起来也比较消耗时间和精力罢了。”

　　“商社没问题就好，说起来我今天也忽然想到一个好办法，那就是将银行与商社结合起来，然后借着银行将商社推广出去，而不仅仅只限于扬州这样的港口城市。”李休这时忽然想到自己在码头上闪过的一个灵感，当下也兴致勃勃的讲出来。

　　“这倒是个好办法，现在银行的主要客户就是商人，所以银行自然也是商人汇聚之地，若是将商社开在银行旁边，将两者的优点结合起来，商人在商社谈成生意也可以直接去银行转钱，简直是天作之合啊！”李恪听到李休后面设想先是一愣，随后也不由得十分兴奋的道。

　　“哈哈，我就知道你会喜欢这个办法，不过对于这件事我也只是有一个初步的想法，日后咱们倒是可以好好的商量一下！”李休看到李恪高兴的样子，当下也是大笑一声道，若是放在平时，他肯定会拉着李恪彻夜长谈，但是现在李恪累了一天了，另外他也另有心事，所以才打算找个时间详谈。

　　李恪也知道李休是为自己着想，当下也十分感动，不过随后他却忽然皱了一下眉头，随后这才再次开口道：“先生，我今天遇到一件事情想不通，所以想来请教一下先生！”

　　“哦？什么事情？”李休接口道，他以为李恪又遇到一些在学生上的问题，所以也并没有在意，毕竟李恪常年不见自己，遇到问题只能以书信沟通，十分的不方便，结果也就积累下来不少的问题，这段时间也经常向自己讨教一些学习上的事。

　　“这个……”只见李恪这时踌躇了片刻，随后这才一咬牙道，“先生，您说这个世上的仇恨能够被化解吗？”

　　“呃？”李休听到李恪这个奇怪的问题也不由得愣了一下，片刻之后这才一脸不解的问道，“恪儿你为何忽然问起这个问题？”

　　“我……这个……我也只是忽然心有所感，自己又想不通个问题，所以才向先生请教。”李恪这时显得有些不安的道，眼神也变得有些闪躲，似乎是有什么心事。

　　“仇恨是个很宽泛的东西，有些仇恨可以化解，有些仇恨却会世代的传递下去，其实我觉得化解仇恨并不在仇恨本身，而是而在人心，若你将仇恨装在心中，自然谈不上化解，但若是你愿意放下仇恨，那么仇恨也就会因你而止。”

　　李休虽然有些奇怪李恪问的这个问题，不过李恪的想法一向有些天马行空，有时也会提出一些很奇怪的问题，比如当初第一次见面时，他就问自己长江和黄河哪个更长，类似这样的问题还有很多，所以他也将自己的看法讲了出来。

　　听到李休的解释，李恪也露出思考的表情，过了好一会儿这才点了点头道：“多谢先生为我解惑，仇恨说到底也不过是人的感情，能否化解掉仇恨，也要看人的选择，不知道学生这样的理解是否正解？”

　　“哈哈~就是这个意思，不过像这种问题并没有一个正确的答案，刚才我也只是表达了一下自己的看法，日后随着你年龄与阅历的增长，说不定会有其它的见解！”李休就喜欢李恪的聪明劲，当下也不由得大笑着夸奖道。

　　天色已晚，李恪也是一脸的疲倦，所以李休就劝他早点休息，李恪也没什么事情了，于是就起身告辞，不过他在走的时候，也再次询问李休准备什么时候走，因为他准备为李休送行，不过却被李休拒绝了，因为他可能这两天就要和李承道他们一起离开，到时也不方便让李恪相送。

　　第二天一早，李恪就早早的离开吴王府去了商社，李休本来睡的晚，结果早上还没睡醒，就被七娘从床上拉了起来，然后逼着他洗漱，因为七娘急着去见李承道，对此李休也没有办法，只好在洗漱过后吃了点早饭，然后就和七娘去了码头。

　　不过当李休和七娘来到李承道的船上时，却被告知李承道并不在这里，而是去了李渊的鱼龙号商船上，于是李休和七娘只得再次来到鱼龙号上，虽然码头上人多眼杂，但是李承道却已经在鱼龙号周围布下了不少的眼线，所以李休他们刚来，李承道他们就知道了。

　　当下李休和七娘上了船，果然看到李承乾和李渊站在甲板上迎接，然后一行人进到船舱里说话，这时只见李渊开口笑道：“没想到承道和你们倒是先遇上了，看来你们年轻人果然是有缘分啊！”

　　李渊的话一出口，七娘和李承道也都是脸色一红，彼此对视一眼却又很快分开，然后都有些不好意思，但是心中却感觉甜滋滋的，毕竟李渊说的也是实话，码头上的人千千万万，但他们却偏偏能遇到，这不是缘分是什么？

　　“对了，李休你既然已经答应了七娘和承道的婚事，刚巧你和我都在这里，咱们不如找个时间，为他们举行一个正式的婚礼，这样你也能放心的让七娘跟着承道一起离开？”正在这时，李渊忽然想到一件事，当下面带喜色的向李休建议道。

　　“这个建议不错，不过扬州这里却不行，我看还是去流求大岛那里，那边都是我们的人，办婚礼也更方便一些！”虬髯客听到李渊的建议当下也是击节赞叹道，年纪大的人一般都喜欢热闹，更何况李承道和七娘都是他亲近的晚辈，自然也想亲自为他们主持婚礼。

　　“这个……举办婚礼倒是可以，不过承道的母亲不是在美洲吗，若是在这边举行婚礼，会不会有些失礼？”李休听到这里却有些顾虑的道，毕竟按照规矩，新妇要给公婆敬茶行礼，李建成虽然不在了，但是李承道的母亲却还在。

　　“无妨，有我这个祖父在就足够了，另外现在时间仓促，人手也不足，在这边准备的婚礼肯定有些简陋，我可不能委屈了我的孙媳妇，所以等到了美洲，再给他们举办一场更大的婚礼就是了！”李渊这时却是一摆手十分霸道的道。

　　听到李渊和李休他们讨论婚礼的事，七娘和李承道也都有些不知所措，脸色也更加的羞红，不过也就在这时，忽然只见有人快步走了进来，然后在李承道耳边低语了几句，结果这让李承道的脸色也是一变。


第965章 兄弟重逢

　　“有人在周围窥视！”李承道这一脸严肃的道，这让李休和李渊等人也都是一惊，毕竟无论是李承道还是李渊，甚至包括裴寂，他们几人的身份都绝对不能曝光，若是被人发现的话，恐怕后果不堪设想。

　　“把人抓到船上处理掉！”李渊不愧是做过皇帝的人，心狠手辣也不是盖的，当下就向李承道吩咐道。

　　“祖父且慢，这里毕竟是扬州，万一死了人事情闹大了，哪怕咱们可以一走了之，先生他也不好交待啊！”李承道这时却是急忙劝阻道，他深受李休的影响，如果不是非不得已，也并不愿意杀人。

　　“先把人带过来看看情况再说，有什么事情我也可以出面处理！”李休也同意李承道的意见，当下也开口道，他好歹也是大唐的重臣，只要对方不是李世民派来的，以他的身份还真不怕。

　　听到李休和李承道都这么说，李渊也没有再坚持，当下李承道立刻吩咐人将外面窥视的人控制住，因为他不方便出面，所以李休就亲自出面，来到甲板上准备看一看到底是谁这么大的胆子，竟然敢来这里？

　　不一会的功夫，就只见李承道的人押着几个来到船上，其中有两个还被人抬着，这让他也不由得一愣，不过当他看到最前面那个人时，却不由得惊讶地叫道：“恪儿，怎么是你？”

　　被李承道手下抓过来的竟然是李恪，这让李休也是万万没有想到，而与他一起被抓的人自然正是他身边的护卫，除了两个被打昏了外，剩下的几个也是鼻青脸肿，看样子是船上的人下手还挺猜，幸好李恪看起来并没有受伤。

　　“先生，我……”李恪看到李休时也是脸色一红，刚一开口却没有再说下去，反而低下头不再开口。

　　看到李恪的表现，再联想到昨天他找到自己问的那个奇怪的问题，这让李休一下子就想明白了，当下也不由得叹了口气道：“你在跟踪我？”

　　“对不起先生，我……我只是好奇大哥现在怎么样了，所以才跟着你想见一见大哥。”听到李休的话，李恪也没有否认，而是满脸羞愧的向李休道。

　　“那天你在码头上就认出了承道？”李休听到李恪的话再次叹了口气，然后开口问道。

　　“当时只是感觉大哥的背影十分眼熟，后来回去后我仔细的想了一想，这才想到了大哥。”李恪如实回答道。

　　李恪从小就跟着李承道一起玩，而且李承道比他大几岁，在家里的孩子中，一向都是以李承道为中心，李恪小时候就最崇拜这个大哥，因为对方不但懂得多，处事也公正，小时候他和李泰等人发生了矛盾，每次都是李承道帮他们调解。

　　只可惜后来发生了玄武门的事，当时李恪这些兄弟被长孙皇后锁在家里，一直等到事情结束后才被放出来，而当时李承道一家就已经远走美洲了，他连李承道最后一面也没有见到。

　　后来随着年龄的增长，李恪也渐渐了解到当年的事情，虽然李世民给自己找了许多的解释，但是他杀死兄长、囚禁父亲却是个洗不掉的污点。李恪身为人子，也觉得自己一家对不起李承道一家，所以这次知道李承道就在扬州时，他也觉得自己应该做点什么来弥补自己的愧疚，于是今天他假装出门，却在暗中跟踪李休，却没想到被李承道的人发生，自己带的护卫又少，这才被抓住了。

　　“唉，你啊你，就算是你见到承道又能如何，我看你还是回去吧，免得你们两人都尴尬！”李休这时却是长叹一声道，他当然不能让李恪进去见李承道，毕竟船舱里不但有李承道，李渊也在，若是让李恪知道李渊还活着，那可就糟糕了，毕竟谁也不敢保证李恪会不会把这件事告诉李世民？

　　“可是先生您明天不是教导我，想要化解仇恨唯一的办法就是自己主动放下仇恨，我知道当初父皇对不起大哥他们一家，但我只希望能够代父皇向大哥道一声歉，也希望大哥不要因为当初的事而记恨我！”李恪这时却是再次开口道，对于李承道回来这件事，他并没有觉得有什么不妥，只不过是想借着这个机会和李承道见上一面。

　　听到李恪用自己的话来反驳自己，李休一时间也不知道该说什么好，早知道李恪昨天问自己是因为这件事，他就不该说那些大道理，结果现在自己把自己给堵死了。

　　不过也就在李休为难之时，忽然只听背后的舱门被打开，然后李承道和七娘竟然主动走了出来，而当李恪看到李承道时，也不由得露出激动的表情，想要上前行礼，但却有些不敢，一时间也十分纠结的站在那里。

　　“三弟，好久不见，你竟然都已经成年了！”李承道这时却是主动走过来，然后上下打量了一下李恪，这才用一种十分感慨的语气道，好像并没有因为上辈的恩怨而怪罪李恪。

　　“大哥！我……我……对不起！”李恪看到李承道丝毫没有怪罪自己，当下也更加的激动，想要说什么却无论如何也说不出口，最后只能代自己的父亲向他道歉。

　　“傻小子，长辈做下的错事与你有什么关系，而且当初的恩怨我也早已经不放在心上了，毕竟冤冤相报何时了？我们都还年轻，不要因为上辈的而背负太多，否则只会让自己活在长辈的阴影之中！”李承道听到李恪的道歉，却是十分洒脱的一笑道。

　　李承道说的也是自己的心里话，虽然这些年李元吉一直叫嚣要打回中原，但是他却从来没有这样的想法，一来他深知以自己的实力，面对大唐这个庞然大物，自己手中的那点力量实在太弱小了，二来他也不希望将上一辈的恩怨延续下去，这点李渊倒是有同样的看法，毕竟对于他来说，手心手背都是肉，他已经死了一个儿子了，自然不想再有儿孙因这件事而死。

　　听到李承道真的已经放下上一代的恩怨，这让李恪也十分的欢喜，当下上前与李承道叙旧，然后又问起李承道回来的目的，这让李承道也不由得看了看旁边的七娘和李休，不知道是否该将自己要成婚的事告诉他？


第966章 离开扬州

　　“恪儿，既然你已经找来了，那我也不瞒你了，其实这次我送七娘来，就是为了让她和承道完婚，然后七娘就要跟着承道去美洲，永远不会再回来了！”就在李承道犹豫之时，只见李休叹了口气上前解释道。

　　李恪连李承道都见了，那么七娘和李承道的婚事也就没必要再瞒着他了，而且李休也希望李恪不要把李承道回来的这件事传出去，所以自然要有一个能够让人信服的理由。

　　“大哥和七娘姐要成婚了？”李恪听到李休的话也不由得露出惊喜的表情，之前他见到七娘时就感觉有些奇怪，毕竟李休是因为银行的事来南方，但是带上七娘就有些奇怪了，却没想到原来是为了成婚。

　　“是啊，我与七娘青梅竹马，自幼就一起学习长大，感情也十分的深厚，后来我去了美洲，我们两人也一直保持着书信，现在我们都长大了，先生也同意将七娘许配给我！”李承道也明白李休的意思，当下也开口道，不过他可没敢说婚礼的事，因为他怕李恪也要参加，如果他来了，那李渊和裴寂可就没办法参加了。

　　“那可太好了，大哥你和七娘姐也是有情人终成眷属，小弟在这里先祝你们百年好合、早生贵子！”李恪这时再次高兴的道，能够看到李承道放下了两家的恩怨，而且现在又要娶七娘为妻，这让李恪也由衷的为他感到高兴，哪怕多年不见，他依然觉得李承道还是当年那个让他尊敬的大哥。

　　面对李恪的恭喜，李承道也笑着道谢，顺便也问了一下李恪这些年的情况，结果李恪是向他大倒苦水，特别是他母亲杨妃逼着他娶妻的事，更让他十分的苦恼，对此李承道也只能尽量的安慰了他几句。

　　“恪儿，承道到来的事实在不宜让外人知道，你身为亲王，又是扬州的刺史，恐怕也有不少人盯着你，所以你也不宜在这里久留！”等到李承道和李恪聊的差不多了，李休这才开口提醒道，李恪和自己不同，他身为扬州刺史，一手掌握着当地的政务，远比自己这个从长安来的国公受人瞩目。

　　李恪听到这里也是神情一黯，不过他也知道李休的话是事实，所以也没有坚持，当下向李承道告辞离开，而李承道也亲自送他下了船，等到李恪的背影消失在码头的人海中后，李休和李承道也都是一起松了口气，至少李恪没有发现船舱中的李渊。

　　“恪儿走了吗？”李休和李承道、七娘刚一回船舱，李渊就有些落寞的问道，李恪也是他的孙子，可惜刚才只隔着一道舱门却不敢相见，这让他心中也颇为不好受。

　　“三弟已经走了，他也和我说了不少的话，其中最让他苦恼的，就是他母妃逼着他娶妻的事，没想到一转眼，三弟也到了娶妻生子的年纪了。”李承道也看出李渊心情不好，当下就挑一件让李渊高兴的事说道，虽然这件事让李恪十分苦恼，但对李渊来说却是一件好事。

　　“哈哈~恪儿可是比你小好几岁，现在恪儿都要成亲了，你这个做兄长的也才刚准备要成亲，别等到以后让恪儿抢在你前面给我生个重孙子出来！”果然，李渊听到李恪也要成亲，当下也是转悲为喜的大声道。

　　李恪和七娘要举行婚礼，这可不是一件小事，虽然这场婚礼肯定不会太盛大，但是李休和李渊却都十分的重视，再加上虬髯客和裴寂，四个人将婚礼的流程商量了一遍，需要采购的东西也列了一个清单。

　　本来李承道还准备在扬州多呆几天，不过今天连李恪都闯进来了，所以也不宜久留，于是就和李休约定，他和李渊等人先离开扬州去流求大岛，而李休和七娘则随后就到，顺便也可以向李恪道个别，毕竟李承道他们可以不告而别，但李休和七娘却不行，而且他们若是和李承道等人一起走的话，也容易引起别人的注意。

　　约定好了在流求大岛见面的时间，李休也带着七娘告辞，虽然李承道和七娘都十分不舍，但按照成亲的规矩，他们在成亲前其实是不宜相见的，所以最后两人也只能依依惜别。

　　当李休与七娘回到吴王府时，自然又被李恪拉着询问了许多的事情，其中包括李承道他们在美洲的生活情况，说起来有关于李建成的一切，在大唐都是个禁忌，哪怕是李恪这样的皇子，平时也接触不到与李建成有关的信息，更别说李承道远在美洲，消息本来就不方便传递，所以他对李承道在美洲的情况也几乎一无所知。

　　李休对李恪倒也没有隐瞒，当下将李承道他们去了美洲后，如何打败当地的土人建立了一个属于自己的国度讲了一遍，另外上次李承道送给他的那本画册，他也一直带在身边，这次也就拿出来给李恪上了一堂课，不但讲了李承道他们在美洲的奋斗史，也给李恪普及了一下美洲那边的基本情况。

　　“先生，以前我只知道美洲特产丰富，比如黄金和白银，另外还有咱们吃的红薯与玉米等作物，都是先生请张家的人从美洲带过来的，却没想到美洲那边竟然还有那么多的土人。”李恪听完李休对美洲大陆的讲述，当下也露出一种向往的神色道，虽然他知道美洲的条件很苦，但是对于那片神秘而遥远的大陆他也产生了无比的好奇。

　　“那边不但有土人，而且也已经发展到了城邦，这些城邦其实就是一些小国家，甚至出现了一些比较强大的国家，只不过美洲的土人不懂得使用金属武器，甚至连车轮都没有，更没有车子，这也极大的限制了他们的发展，而承道和大伯他们去了美洲，遇到这样的土人基本上也没什么威胁。”李休这时再次开口笑道。

　　“那先生你知不知道是美洲大还是咱们大唐更大？”李恪这时忽然又想到一个问题，当下更感兴趣的问道。

　　本来这些地理知道是李休教给学生的基础，若是李恪从小在李休那里上课，恐怕在他十岁之前就知道了，可是他和其它的学生不一样，几年前才拜李休为师，而且也很少跟着李休学习，这两年又长年呆在扬州，平时只能与李休用书信保持联系，所以李恪的基础可以说是在李休所有学生中最差的。

　　“美洲是由两块巨大的大陆组成，中间只由一条狭窄的陆地连接，因此可以分为南北美洲，而无论是南美洲还是北美洲，他们都要比咱们大唐的国土要大，不过咱们大唐所在的这片大陆，却是世界上最广阔的大陆！”李休笑着讲解道。

　　大唐现在的国土甚至还比不上后世，这主要是因为吐蕃还没有被吞并，另外在西域控制的范围也有限，自然比不上后世吞并了西藏和新疆的中国，更无法与美洲大陆相比。

　　“美洲竟然如此广阔！”李恪听到这里也不由得露出惊叹的表情，紧接着他又再次追问道，“先生，那除了咱们脚下的这片大陆与美洲大陆，这世上可还有其它的大陆？”

　　“有啊，这世上有一共有七块大陆，另外还有无数的岛屿，除了咱们脚下的这片大陆，另外还有南美洲、北美洲、大洋洲、欧洲、南极洲和非洲，这些大陆除了南极洲太过寒冷无人居住外，其它大洲都有不少人居住！”李休再次讲解道。

　　“竟然有这么多的陆地，那离咱们最近的就是美洲吗？”李恪再次追问道。

　　“这倒不是，离咱们最近的大陆……”李休说到这里顿了一下，随后这才继续道，“最近的大陆应该是大洋洲，你应该知道南洋，大洋洲离南洋并不远，如果我们顺着南洋的群岛往东南方向行驶的话，应该可以到达大洋洲，那里的动物十分有趣，很多动物天生都有一个口袋，可以把幼崽装到口袋里随身携带。”

　　“天生有一个口袋，真是太有趣了，先生快给我讲一讲这天下还有什么其它的趣事！”李恪这时也彻底的被李休激发了对各个大陆的兴趣，当下也催着李休快讲。

　　难得有一个给李恪单独上课的机会，而且李休也马上就要离开扬州了，所以他也十分耐心的挑了一些各个大洲有趣的事情，比如非洲那边的金字塔、南极洲上面的冰盖与企鹅，欧洲的蛮族与罗马帝国的恩怨等等，李恪也是听的津津有味，时不时还会提出自己的看法与疑问。

　　李休与李恪一直讲到半夜，这才结束了这堂地理与历史课，第二天一早，李休本想向李恪告辞离开，不过李恪却无论如何也要挽留李休一天，因为他要趁着今天挑选一些礼物送给李承道和七娘，算是给他们的新婚贺礼，结果在第三天李休要走时，船上又多了不少的礼物。

　　告别了李恪之后，李休带着七娘顺着运河而下，表面上是去苏州，但却仅仅只在苏州停留了一晚，第二天就与张十一留下的人接上头，然后悄然出海赶往流求大岛。


第967章 成亲

　　“一拜天地！”随着司仪张十一的一声高呼，一身吉服的七娘与李承道同时转身，然后向外遥拜。站在他们背后的李休则是激动的热泪盈眶，虽然之前有太多的不舍，但是能够亲眼看到自己的妹妹成亲，也让他像是了却了一个巨大的心愿似的，感觉无比的轻松。

　　“二拜高堂！”七娘和李承道也缓缓的转过身，向堂上的两位长辈行礼，因为双方的父母都不在，所以李渊代表男方的父母，虬髯客代表女方的父母，接受了这对新人的一拜。

　　紧接着张十一就准备让这对新人对拜，不过也就在这时，却忽然只见李承道和七娘对视一眼，然后两人转身再次向旁边的李休也拜了下去。

　　这让李休也是吓了一跳，毕竟新人的第二拜应该是拜的长辈，自己这个兄长是不应该受这一拜的，当下他也急忙上前想要搀扶两人，不过这时李渊却扭头对他道：“贤婿你不必扶他们，无论是承道还是七娘，从小就受到你的照顾，所以你比任何人都受得起这一拜！”

　　“是啊，若不是先生，当初我早就死在长安了，而且七娘也是先生一手带大，所谓长兄如父，所以还请先生受我们夫妇一拜！”李承道这时也开口道，说完与七娘一起向李休行了一个大礼，虽然七娘盖着盖头看不清表情，但她脚下的地面却已经被滴落的泪水打湿。

　　面对这种情况，李休也只能受了李承道和七娘的一拜，不过随即泪水也涌了出来，自己唯一的妹妹终于要为人妻子了，而且日后也恐怕很难再有相见之日，这让他也不由得悲从中来，心中空落落的像是失去了什么重要的东西。

　　等到三拜结束，七娘被送入洞房，李承道则来到前面向李休等人敬酒，其实参加这次婚礼的人极少，除了李渊、李休和虬髯客这双方的长辈外，也只剩下裴寂这么一个真正的宾客，剩下的都是张十一在流求大岛上的属下管事。

　　虽然婚礼简陋了一些，不过在场的人都不怎么在意，毕竟这场婚礼本来就不能搞的太大，另外李休也知道，李渊之所以提议在这边搞一个婚礼，其实就是想让自己和七娘放心，毕竟婚礼在这边办了，七娘也正式成为李承道的妻子，日后也不会再有什么变故。

　　李休一向不喜欢喝酒，但是今天却陪着李渊和虬髯客等人喝了不少，最后更是吐的一塌糊涂，在别人的搀扶下才回到房间休息。

　　第二天一早，已经梳成妇人头饰的七娘起床，亲手向李渊敬茶讨要红包，并且还做了一顿新妇饭，不过七娘虽然聪明，但是厨艺却没有得到李休的真传，做的饭也只能说是勉强可以入口，当然谁也不会在乎这些。

　　婚礼过后，李承道和李渊等人就打算回去了，毕竟他们也不方便在中原久留，哪怕是在流求大岛这里也不是很安全，另外无论是李承道还是虬髯客，手中都掌握着一股不小的势力，他们短时间离开还行，时间长了也担心会出什么问题。

　　李休这次出来是有公务在身，同样不方便在流求大岛久留，甚至他之前从苏州出发就是偷偷走的，若是长时间不出现的话，说不定会引起更多人的注意，所以他也要离开这里，至少去苏州和杭州露一下面，毕竟银行的事还是要做下去。

　　不过说起银行，李承道他们这次来却给李休带来一个大好消息，那就是他们在美洲又发现了一个金银矿，而且储量极为丰富，之前就已经着手开采了，这次他们来的船上就运来了许多开采出来的金银，这些金银通过张十一的手，也已经转卖给了泉州的官府，因为之前银行缺少白银和黄金，所以李世民也下令让各地的官府收购这两样贵重金属。

　　除了自己开采金银矿外，李承道和虬髯客现在也开始向美洲的土人收购白银，黄金是土人祭祀用的，除了神庙之外，其它地方是不允许使用黄金的，所以想要收购黄金基本不可能，但是白银却没什么禁忌，而且李承道和虬髯客手中掌握着一些先进的技术，可以生产出土人需要的东西，比如布匹、精美的瓷器等，因此收购的也十分顺利。

　　也正是因为上面这些原因，所以李承道和虬髯客得知大唐需要大量的金银铸造钱币外，也都答应明年加大金银的供应，毕竟这对于他们来说也是一桩好生意，美洲那边的金银并不值钱，运到大唐却是十倍甚至百倍的利润，这么好的生意他们可不想放手。

　　婚礼过后的第三天，李休也决定要离开了，船只张十一已经为他准备好了，会将他再次送回苏州，而七娘和李承道等人也亲自前来相送，李休先是和李渊、裴寂和虬髯客说了会话，叮嘱他们三位老人给保重身体，而裴寂也希望李休能够多照顾一下他的那些儿女们。

　　其实就算裴寂不说，李休也会多照看一下裴家，毕竟当初裴寂可帮过他不少次，两人的交情也十分深厚，另外对于裴寂舍命陪着李渊去美洲这件事，他也极为佩服，毕竟不是谁都有这样的勇气，而且裴寂已经老了，他和李渊一样都是时日无多，去了美洲也帮不了李承道什么忙，唯一的心愿也就是陪着李渊聊天解闷，不得不说李渊能有这样的一个朋友，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　话别到最后，李休这才来到七娘和李承道面前，这对新人之前一直沉浸在新婚的喜悦之中，不过这时离别在即，七娘的小脸也哭花了，李承道更是满脸的不舍，李休不但是他的亲人，同时也是他人生的导师，他能够在遭逢大变后，又取得现在的成就，一切都与李休有着紧密的联系，如果有可能的话，他真的希望李休也能去美洲，这样就能经常指导自己了。

　　李休这时看了看泪眼朦胧的七娘，然后又看了看旁边的李承道，当下也是叹了口气，然后只见他轻轻拉起七娘的手，放在李承道的手里，这才郑重的开口道：“承道，七娘就交给你！”


第968章 儿女婚事

　　离别的时候，李休将七娘的手交到李承道手中，也意味将自己的妹妹托付给他，而李承道也是重重的点了点头，随后李休登上船，与七娘等人挥泪而别，只是他却是在船尾站了许久，一直当码头上的七娘等人都消失在海平面下，他也依然不肯回船舱休息。

　　“人都看不见了，咱们在海上还得漂几天，你不会打算就这么一直站着吧？”正在这时，只见张十一走过来劝道，他也同样要回苏州办事，而且他早就将家安在了苏州，虽然他的生意主要集中在泉州，但是他和曲依都更喜欢苏州这边的生活，所以只能让张十一两头跑了。

　　“唉，七娘出嫁明明是件喜事，可为什么我心里就这么难受呢？特别是想到当初出来的时候还是两个人，现在只剩下我一个人回去，心里更是空落落的。”李休这时长叹了口气道，安慰别人时，他可以讲出一连串的大道理，可是当事情落到自己身上，却又是两回事了。

　　“很正常，你的心情我可以理解，比如我们家的玛雅也慢慢的长大了，有时候我也在想，如果玛雅要是被一个浑小子给勾引跑了，而且不能打不能骂，还要乖乖的准备一笑丰厚的嫁妆把女儿送过去，你说这气人不气人？”张十一说到最后时，似乎真的看到了女儿出嫁时的情景，脸上也露出了几分愤怒的神色道。

　　“呵呵，是啊，每个做父亲恐怕都会有这样的感觉，七娘虽然只是我的妹妹，但其实也和我女儿差不多，而且我还有其它的几个女儿，一想到日后她们出嫁，每次都要让我经受这样的痛苦，感觉还真是难受啊！”李休听到张十一的话也是苦笑一声道。

　　“难受是难受，不过也得看女儿嫁给谁，比如我们家的玛雅，若是嫁给你儿子我就一点也不难受，怎么样，儿女都大了，咱们是不是要订个亲？”张十一这时却忽然话锋一转，竟然为他女儿提起亲来。

　　张十一的女儿名叫玛雅，比平安郎大一岁，小时候又黑又胖，不过现在竟然长开了，不但人瘦了，而且也变漂亮了，虽然现在还没有成年，但已经有了几分美少女的模样，而且张十一和玛雅两人一直想与李休家里结亲，一来两家是世交，彼此知根知底，玛雅要是真嫁过来，也不会受到婆家的欺负，二来李休的家教也好，无论是平安郎还是李晋，都不是一般的孩子可比。

　　“订个亲倒没什么，不过我倒是想知道，你是看上平安郎还是看上晋儿了？”李休听到这里也是一笑道，玛雅也是他看着长大的，以前曲依在长安住时，玛雅也经常跑去他那里听课，算是他的半个学生，只是后来张十一将家搬到苏州，这才少了一些来往。

　　“嘿嘿，不怕你笑话，我和曲依还真商量过这件事，说起来你家平安郎和我家曲依年纪相近，而且为人宽厚大度，曲依对他就一直很喜欢，不过我倒是觉得晋儿脑子灵活，而且又喜欢交际，日后的成就肯定不低，所以我觉得晋儿更好！”张十一这时厚着脸皮一笑道，他们夫妇惦记李休家的两个儿子不是一天两天了，毕竟这么好的女婿人选，他们可不想放过。

　　“你们俩也太贪心了，一个女儿就想要我两个儿子，我看还是这样吧，反正今年过年你们还会回长安，到时让平安郎和晋儿带玛雅玩，看看他们自己是什么意见，只要是两情相悦，我绝对不会反对！”李休这时哈哈一笑道，订婚可以，但必须是孩子们愿意，否则他可不想逼着孩子们婚娶。

　　“成亲一向都是父母之命，哪能听那些小孩子的话，你就是想太多，我家玛雅也都让你教坏了，一说到让她嫁人，她就说要嫁一个自己喜欢的，我和曲依都拿她没办法！”张十一本以为可以把婚事直接订下来，却没想到李休给自己来这么一招，当下也没好气的道。

　　“结婚虽然不仅仅是两个人的事，但是他们却需要在一起过一辈子，若是终日面对一个彼此讨厌的人，岂不是让他们两人都会感到痛苦？而且咱们的儿女也不怕找不到合适的人家，既然如此，为什么不让他们找个喜欢的人呢？”李休这时却是豁达的一笑道。

　　“算了，我也说不过你，不过我家的玛雅那么漂亮，我不相信你儿子不动心，这次回去我就得教唆着玛雅，非得把你儿子勾一个回家不可！”张十一这时也不甘心的道，他可会那么轻易的放弃，而且他对自己家的女儿也有信心。

　　“哈哈，你要是能让玛雅勾走一个，我也省心不少，至少以后不用操心给他找媳妇了！”李休听到这里也是大笑道，之前因为离别而带来的悲伤也似乎被冲淡了许多。

　　聊了一会儿女们的事，李休的心情也渐渐的好转，这时他才忽然发现，自己乘坐的这条船速度奇快，而且船体也十分特别，这让他也禁不住问道：“十一兄，这艘船难道就是七娘设计的双体船？”

　　“不错，七娘说这种船还是你教给她的，没想到仅仅是把船体一分为二，竟然会让速度增加这么多！”张十一也立刻点了点头道。

　　“那这种船卖的怎么样，受不受人们的欢迎？”李休这时也颇感兴趣的道，毕竟这种双体船是他提出来，然后经由七娘设计出来的，所以他对这种船的后续发展也十分好奇。

　　“这个……”只见张十一这时却是露出几分纠结的神色，似乎是对这种船不好评价，过了片刻这才开口道，“这种双体船有很多优秀，比如最重要的就是速度快，甚至比一般的船快上一部甚至是几倍，而且稳定性好，可以承受更大的风浪，可以说是十分优秀的海船。”

　　说到这里时，只见张十一顿了一下，接着这才又道，“不过双体船的缺点也很明显，因为船体一分为二，中间还需要坚固的船身连接，使得船只能够装载的货物有限，而且这种双体船的造价很高，相同大小的船只，双体船的造价比一般船只高出三四成，所以很多人听说船只的造价后，都不敢下订单！”

　　“原来如此，也就是说，这种船的作用有限，所以很少有人愿意买了？”李休听到这里也不由得有些失望的道。

　　“倒不是没有人愿意买，虽然用双体船运一般的货有点亏，但是用来载人还是不错的，特别是一些做生意的人，宁可多花一点钱，也要少花一点时间，另外还有一些十分贵重，而且又急着要运到目的地的货物，也都可以用双体船运输，所以这种船还是卖出去了一些，只不过一般没点家底的人，还真不敢买这种船。”张十一再次开口解释道。

　　“只要有人用就好！”李休听到张十一的回答，当下也是松了口气，他之前也知道双体船的优缺点都很明显，所以对它的期望也不是很高。

　　“当然有人愿意用，别的不说，光是七娘这次去美洲，就订了好几艘双体船，而且她还招募了一些工匠，虽然大部分工匠都不愿意背井离乡，但还是有人架不住诱惑跟着七娘走了，而且七娘这一走，造船作坊就少了一个顶梁柱，估计日后造船的生意也就不好做了！”张十一说到最后时，脸上也露出一股愁容。

　　造船作坊的生意之所以好，主要就是因为七娘设计的船只性能优良，将其它作坊造的船都比了下去，不过现在七娘走了，恐怕造船作坊的生意也会慢慢的落下来，这让张十一也十分的苦恼。

　　“不就是个造船作坊吗，你现在的生意又不指着这个作坊，有了更好，没了对你的影响也不大，别的不说，光是美洲那边的生意就足够你富甲一方了！”李休这时却是白了张十一一眼道，他这就叫贪心不足，毕竟美洲运来的货物都交给张十一来代理，虽然都是一家人，但张十一从中牟利的空间也很大。

　　“嘿嘿，这个世上哪有人怕钱多的，我听说你们银行也很赚钱，能不能让私人也办银行？”张十一这时终于暴露了自己的真正目的，当下笑嘻嘻的向李休打听道。

　　“这两年你就别想了，银行关系重大，朝廷暂时不可能让私人开银行，而且一般人也没有开银行的实力，至于以后会不会放开私人开银行的限制，我也不敢保证，不过就算是放开限制，私人开银行肯定也要受到朝廷的监管，就像是各地的铁矿一样。”李休当下向张十一解释道，这些东西也不需要保密，所以告诉他也无妨。

　　听到开银行没戏了，这让张十一也不由得十分的失望，毕竟自从知道了李休搞出来的银行后，他就关注了很久，一直觉得这是个赚钱的好办法，可惜现在看来却是行不通了。

　　“开银行可能不行，不过我这里倒是有另外一个赚钱的生意，不知道你愿不愿意做？”正在这时，只见李休忽然神秘的一笑道。


第969章 再回扬州

　　“什么生意？”听到李休说有赚钱的生意，张十一也立刻精神一振的问道，他可知道只要是李休提出来的生意，就几乎没有不赚钱的。

　　“你知道银行，那你知不知道银行下属还有一个拍卖行？”李休这时笑呵呵的问道。

　　“拍卖行？好像听说过。”张十一听到李休的话露出回忆的神色，片刻之后这才悄然道，“我想起来了，这个拍卖行就是卖一些抵押给你们银行的贵重物品的地方，不过你提这个做什么，难道你想让我开个拍卖行？”

　　“哈哈~不错，就是让你开个拍卖行，虽然银行有朝廷的限制，但是拍卖行却没有这方面的限制，你想开多少就开多少，而且你的生意主要集中在海贸上，平时也可以见到许多海外的奇珍异宝，这些东西若是拿去拍卖的话，肯定可以卖出大价钱，到时你只需要从中抽成就可以了，最关键的是拍卖行不但可以赚钱，而且还可为自己挣名！”李休这时大笑一声道。

　　七娘离开了，造船作坊日后的生意肯定也会大受影响，虽然这对张十一的影响不大，但是李休想到虬髯客连美洲的基业都要送给李承道，自己再帮张十一一把也没什么，就算是自己这个做姐夫的，帮着李承道给张十一一点补偿，毕竟美洲的惹来本来应该是张十一的，当然这点补偿远不如美洲的基业贵重，但这样做至少让李休感觉心安一些。

　　“拍卖行？拍卖海外的奇珍异宝？这个主意能行吗？”张十一这时却还是有些怀疑的道，毕竟他对拍卖行并不怎么了解，甚至根本没有参加过拍卖，因此现在心中也没底。

　　“肯定可行，沿海地区的有钱人加在一起，简直比关中还要多，只要你能把拍卖行的名声打响，到时肯定会吸引不少人参加，如此一来，你也可以借助拍卖与这些有钱有势的人搭上关系，日后做生意也就更顺利了！”李休却是信心十足的道，拍卖行能否赚钱其实并不重要，重要的是借助这个整台，从而与其别人搭上关系，毕竟做生意人脉是最重要的。

　　“那个……好吧，不过你得给我好好的讲一讲，这个拍卖行是怎么运作的？”张十一这时迟疑了一下，最终还是选择相信李休。

　　“没问题，不过光是我说的话，你可能听起来有些糊涂，不如今年你早点回去，我带你亲自去参加几场拍卖，到时你就知道这个拍卖是怎么做的！”李休当即再次开口道。

　　张十一听到这里也点了点头，随后李休就将拍卖行的运作办法讲了一遍，甚至还将当初第一场拍卖时的情景讲了一遍，结果张十一越听越感觉这个拍卖行很有搞头，就像李休说的那样，赚钱是其次，关键是结识人脉。

　　双体船的速度很快，而且一路上有张十一陪着，倒也冲淡了李休与七娘离别时的悲伤，几天之后他们的船到达苏州地界，然后在一个码头下了船，乘上马车来到苏州城，并且暂时住进了张十一家中。

　　虽然七娘送走了，但是李休并不能马上离开，毕竟他这次来可是有公务在身，扬州那边已经转了一圈，但是苏州和杭州却还没有考察，所以他也只能将离别的悲伤埋在心底，而且还主动与地方官接触，结果地方官得知他这位大唐燕国公到来的消息，自然也是一番鸡飞狗跳。

　　李休在苏杭两地呆了半个月左右，这才准备回去，南方第一座银行的开办地点他也已经确定了，就是李恪所在的扬州，其实当初在见到李恪开办的商社，并且他还打算将商社与银行结合起来后，就已经决定将银行选在扬州了，之所以当时没说，只是为了有理由继续南下。

　　告别了张十一后，李休就再次乘船去了扬州，一来告诉李恪，银行将建在扬州这个好消息，二来也顺便向他告别，而当他刚到扬州城，接到消息的李恪就亲自前来迎接。

　　“先生，大哥和七娘姐走了吗？”李恪将李休迎回吴王府，挥退下人后就立刻关切的问道，自从上次他见到李承道后，就一直惦记着这件事。

　　“我走的时候他们还没有离开，不过算算时间，现在也应该已经登船启程了，另外你送的那些贺礼我也送到了，你大哥让我代他谢谢你！”李休这时也笑着回答道，李恪的性格长相都与李世民很像，唯一有一点不同的是，他这个人比较重感情，不像李世民那么冷酷无情，不过这么说也不准确，李世民在一些方面也十分注重感情，只不过做了帝王后，却往往都是利益为先，感情被他放在了第二位。

　　“大哥也太客气了，不过他们这一走，不知道什么时候还能再见面？”李恪说到最后时，脸上也不由得露出几分无奈的神色，他虽然是李世民的儿子，但也不可能改变李世民的心意，毕竟当初李世民可是禁止李承道等人再回中原。

　　李休听到这里也不由得一阵沉默，过了片刻这才长叹一声道：“想回来实在太难了，不过我希望恪儿你能替承道保密，千万不要让人知道他回来过的消息，否则肯定会引起大麻烦！”

　　“先生放心，我知道轻重，这件事我连母妃都不会告诉，就让它直接烂到我肚子里！”李恪当下保证道，那天虽然还有几个护卫和他一起被抓到船上，但是见到李休前就已经被人带下去了，他们也并没有见到李承道，不过就算是这样，李恪在回来后依然对他们下了封口令，甚至严禁他们再讨论那天的事。

　　李休听到这里也是放心的点了点头，刚想告诉李恪银行选在扬州的事，却没想到这时李恪脸色凝重的再次开口道：“先生是打算现在就回长安吗？”

　　“是啊。”李休看到李恪的表情也不由得一愣，不过还是开口回答道。

　　“我看先生不如再等几天，因为现在可不是回长安的好时机！”只见李恪再次开口劝道，脸上也似乎露出几分担心之色。


第970章 氏族志风波

　　“长安又发生了什么事？”李休听到李恪劝自己晚几天回京，当下也立刻反应过来，随即也十分无奈的问道，长安本来就是个是非之地，三天两头就有事情发生，许多人也会身不由已的被卷进去，当然到了他这种层次，一般的事情也影响不了他。

　　“先生有所不知，这次的事情可不是小事，父皇都因此而大为震怒，因为这件事牵扯到了世家！”李恪这时再次开口解释道，他身为皇子，哪怕是无意争位，但是对长安的情况也必须有所了解，这样万一有什么事情烧到他身上，他也好提前做准备，所以他对长安那边的情况也一直比较关注。

　　“又是这些世家？”李休听到李恪的话也不由得眉头一皱，这些大大小小的世家控制着大唐的方方面面，可以说只要是牵扯到世家，就不会是小事，特别是这次竟然能让李世民大为震怒，恐怕牵扯的应该是五姓七望这样的顶级世家。

　　“是啊，又是这些世家，说起来这次事情的起因并不是很大，那就是父皇让申国公高士廉编纂《氏族志》，另外还有御史大夫韦挺、中书侍郎岑文本、礼部侍郎令狐德棻等人也都参与这次的编纂，结果也不知道怎么搞的，最后竟然将博陵崔氏出身的黄门侍郎崔文干列为第一等，而我们李家却只为第二等，结果这让父皇也是大为震怒，下令将皇家提为第一等，外戚列为第二等，而崔文干为首的世家大族列为三等之后。”李恪当下将事情的原因讲了一遍道。

　　“原来如此，不过陛下就算命令将皇家提为第一等，恐怕也不会让崔氏为首的世家心服，特别是五姓七望一向同气连枝，恐怕他们就算表面上不敢说什么，但是暗中肯定会耍弄一些手段吧？”李休说到最后时，脸上也不由得露出几分冷笑，对于这些大世家他简直再了解不过了，在他们眼中，家族的利益才是第一位的，为了家族的延续，他们甚至可以投靠异族。

　　“嘿嘿，先生猜的不错，父皇强制将皇家提到第一等，自然引起那些世家的不满，刚好今年又是科举之年，结果今年的科举结束后，被取为进士的人竟然全都是世家子弟，庶族出身的人竟然连一个都没有，先生您应该知道这其中的意思！”李恪这时也冷笑一声点头道。

　　“果然是好算计，按照以往的科举，哪怕是被举荐的世家子弟再多，也要录取几个庶族出身的读书人，这样做一来是为了激励庶族，二来也可以显示朝廷的态度，可是这次世家把事情做绝了，竟然一个进士也没给庶族留，这自然是在向陛下表达他们的愤怒和不满！”李休这时也冷笑一声道，以前他不喜欢朝堂上的勾心斗角，可是现在在朝堂上呆久了，对于这些勾心斗角却是越发熟悉了，甚至有时连他自己也免不了用一些手段。

　　“是啊，这次科举的几个考官全都是大世家出身，而且在拟定进士的名录时，故意没有写他们的出身，父皇日理万机也没注意到这些，只是挑了几个考生的文章看了一下就同意了，结果等到进士的名单公布后，才得知这些进士竟然全都是世家出身，想要更改都不可能了！”李恪再次开口解说道。

　　“那你父皇一定气的不轻，可是却又没有办法，因为科举一向标榜的是以才取士，那些世家出身的举子本来就比庶族出身的举子博学多闻，而且以前给庶族出身的学子留几个名额，也只是不成文的规定，现在主考官以才取士，也没有破坏科举的规矩，所以陛下恐怕也只能将这口恶气给咽下去了。”李休边说边摇头道。

　　“先生分析的不错，父皇对这件事虽然恼火，但也没有办法，不过父皇也不肯就这么咽下这口恶气，这段时间已经有不少世家出身的官员被父皇找了个由头贬出长安，结果引得更多世家出身的官员弹劾，为此长安城中也是风雨飘摇，所以我才说现在不是回长安的好时机。”李恪说到最后时，也露出关切的表情。

　　李休若是回长安，肯定会被卷入这场争斗之中，虽然李世民是他的父亲，按说身为人子，他本应该希望李休早点回长安，这样也能帮李世民分担一些压力，但是他同时也是李休的学生，根本不希望李休因这件事而受到牵连。

　　李休听到这里却是露出一个淡定的笑容道：“恪儿你不必担心我，你父皇与世家之间的矛盾由来已久，当初我也曾经帮助你父皇打击世家，所以就算我这次不回去，世家对我依然没什么好感，若是让他们得势，日后肯定会加倍报复我，既然如此，那就不如主动出击，这次一定要把世家的根基给彻底挖空，免得日后他们再跳出来作乱！”

　　说到最后时，李休的脸上也闪过几分寒意，对于这些世家他向来没什么好感，历史上为了打破这些世家对朝堂的垄断，李世民、李治再加上武则天这三代皇帝接连不断的打击，这才让世家收敛了许多，但是当武则天死后，世家却又卷土重来，比如大唐宰相绝大部分都出身于这些世家，直到后来五代十国的大混乱时期，才彻底的打破了士族的垄断，宋朝之后就几乎没有什么世家了。

　　“先生你该不会是认真的吗，世家存在了数百年，甚至被人称之为千年世家，想要让他们倒下，恐怕连父皇都没有办法！”李恪听到李休的话也不由得震惊的道，甚至脸上还露出几分怀疑的神色。

　　千年世家并不是说这个世家存在了千年，事实上就算是最古老的世家，最早也只能追溯到汉朝，距大唐不过是几百年时间，所谓千年世家是指这些世家根基稳固，哪怕朝代更迭，也不会影响到他们的利益，足以在世间存在上千年，所以才被人称之为千年世家。

　　“千年？恪儿你太小看一千年带来的变化了，不是我看不起那些世家，科举制度一出，就已经断掉了他们最重要的根基，虽然现在他们可以借助科举垄断朝堂，但是随着时间的发展，他们这些世家迟早都要消失在历史的洪流之中！”李休听到李恪的话却是冷笑一声道，哪怕没有他的影响，世家也只剩下一百多年的命了。

　　“可是现在科举几乎被世家掌握在手中，哪怕是公平考试，普通人家出身的举子也比不过他们，毕竟这些世家的家风严谨，博学大儒层出不穷，在这些人的教导下，世家子弟在学业上自然不是普通的举子可比，再加上世家为官者众多，哪怕不是世家出身的官员，也很容易受到世家的影响，所以无论从哪方面来看，科举都更容易偏向世家出身的举子。”李恪这时再次不解的问道，他实在想不能李休有什么办法可以扭转这种局面。

　　“呵呵，恪儿你分析的相当不错，不过世家也有很多的弱点，只要你能够抓住这些弱点，就能给他们致命一击！”李休再次淡然一笑道，笑容中也似乎带着无比的自信。

　　其实李休想要对付世家也不是一天两天了，只不过以前一直想不出什么好的办法，另外他当时对世家的了解也有限，所以这些年他也一直暗中观察着这些世家的运作，整理出这些世家的弱点，以便于自己能够想到应对之策，结果最后还真让他想到了，只不过之前一直没来得及实施，现在倒是可以借这个机会打击一下世家的气焰！

　　“先生您说的是真的，您真的有办法对付世家？”李恪看到李休自信满满的样子，当下也不由得兴奋的追问道，如果是别人说这些话，他可能会不相信，但是李休的话却让他不得不信。

　　“那是自然！”李休笑着点了点头道。

　　“先生快告诉我，您到底准备用什么办法来对付世家？”得到李休肯定的回答，李恪也立刻兴奋的抱住李休的手臂叫道。

　　“哈哈~这件事急不来，等到日后你自然就会知道！”李休却是大笑一声，然后故意卖了个关子道。

　　看到李休不说，李恪也不由得大为失望，当下又缠着李休问了几次，可是李休口风很严，无论如何也不肯说，这让他也没有办法，最后只能无奈的道：“算了，先生既然不肯说，那我也不问了，不过有了先生的帮助，定然可以帮我父皇出这口恶气！”

　　听到李恪显得有些孩子气的话，李休也不由得哑然失笑，其实他之所以想要对付世家，可不仅仅是为了帮李世民出气，最重要的还是为了维护大唐的稳定，毕竟像世家这么一股影响力庞大，却又不受朝廷掌控的势力存在，肯定会影响到大唐的统治，甚至大唐后期的土地兼并、经济垄断等，也都与世家有着密切的关系！


第971章 扣押的货物

　　李休在扬州住了两天，这才再次启程回长安，而李恪在得知银行已经确定选在扬州时，也是高兴的差点跳起来，特别是当他得知银行之所以选在扬州，最主要的就是李休想将商社与银行结合起来，这也让他更加高兴，拉着李休聊了许多关于这方面的事，这才让李休在扬州多住了两天。

　　告别了李恪之后，李休也加快速度赶往长安，一路上他也派人打听了一下朝堂上的情况，虽然打听到的东西不多，但也可以感受到朝堂上紧张的气氛，据说现在只要一上朝，朝堂上就会吵成一团，连正常的政务都没办法商议了。

　　因为氏族志的事，李世民被那些世家在科举上摆了一道，让他感觉丢了颜面，所以他这段时间也对世家进行报复，不断有世家出身的官员被贬出京，特别是之前那几个科举的主考官，更是被他找了个由头贬到了雷州或崖州等地，其实就是后世的海南一带，那里在几百年后的宋朝都是一片荒蛮之地，更别说初唐时期了，那几个官员被流放到这里后，几乎一辈子都别想再回去了。

　　不过李世民的这种做法也激起了世家的强烈反抗，一时间几个大世家联合起来，发动所有能够影响到的大臣一起向李世民施压，结果李世民这次也是犯了驴脾气，硬顶着就是不肯向世家低头，反而又将几个闹的比较厉害的大臣给贬官，结果更是导致世家与皇家之间的矛盾彻底爆发。

　　世家掌握着舆论，朝堂上的大臣有一多半都是出身于世家，剩下的也或多或少与世家有所联系，而李世民则掌握着大唐的军政大权，同时也可以决定臣子的升迁取用，现在双方的矛盾爆发，朝堂上的争斗不休，据说连长孙无忌都被卷了进去，可能是世家觉得动不了李世民，于是将目标转向李世民最重要的臂膀，结果就是长孙无忌被无数人弹劾，要不是李世民硬保着，恐怕长孙无忌就得被罢官了。

　　“恪儿劝我现在不宜回长安，也的确也是为了我好啊！”知道了上面这些情况后，李休也不由得暗叹一声道，不过他却是全然不惧，反而加速往长安赶去。

　　与此同时，大唐东南角的流求大岛上，李承道正在督促着码头上的人将一条船上的货物转移到另一条船上，现在正值夏天，这里又是临海，天气势的惊人，哪怕李承道没有亲自干活，但也是热的满头大汗，至于干活的人更是不时的将凉水浇在身上，否则根本顶不住这么毒的太阳。

　　李承道看到搬东西的伙计这么辛苦，有些人甚至开始怠工，于是他向旁边的一个手下示意了一下，对方也立刻会意，当下上前大声道。“兄弟们再加把劲，今天的工钱算双倍，晚上有肉吃！”

　　一听主家加钱，而且晚上还能吃肉，这让干活的人也立刻精神一振，高呼一声向李承道表示感谢，然后加速开始搬运起来。

　　看到这里，李承道也是松了口气，当下正准备转身去喝点水，却没想到刚一转身，就看到七娘打着油纸，手中提着一个食盒走了过后，后面还有几个健壮的妇人推着一个车子，车子上放着一个大木桶，也不知道里面装的是什么？

　　“七娘你怎么来了？”看到妻子过来，李承道脸上也露出一个温馨的笑容上前道，成婚之后，他们之间的感情也更加深厚了，而且可能是为人妻子的缘故，七娘竟然变得更有妇人味了，不像平时那么大大咧咧的像个假小子。

　　“看你这么辛苦，所以我亲自做了酸梅汤给你解暑，另外后面的大桶里也是，已经加过冰了，让干活的人也来喝吧，千万别热坏了！”七娘这时举了举手中的食盒，然后又指了身后的大桶道。

　　“还是七娘你想的周到，刚才我就热坏了，这些干活的人也十分辛苦，能喝上酸梅汤简直太好了！”李承道听到妻子的话也是露出一个灿烂的笑容，随后就接过七娘手中的食盒，然后又让人把后面装着酸梅汤的大桶推到码头上，让干活的人自己取。

　　李承道带着七娘来到码头旁边的一棵大树下，然后取出食盒里的酸梅汤，一口下去冰凉酸爽，让人感觉暑气顿消，这让他也禁不住夸赞道：“七娘你的厨艺越来越好了，这碗酸梅汤就做的酸甜适中，感觉和当初先生亲手做的没什么两样。”

　　“咯咯~就知道说好话，用我哥的话说，你饿的时候吃什么都好吃，就像现在你又渴又热，自然感觉冰镇过的酸梅汤好喝，其实我的厨艺可比大哥差远了。”七娘听到李承道的夸奖却是禁不住调侃道，她可不是那种容易就被甜言蜜语冲垮的女子。

　　被七娘戳破了谎言，李承道也只是厚着脸皮一笑道：“嘿嘿，先生做的东西好吃，不过你做的也不差，而且这几年我也经常给自己做东西吃，厨艺虽然比不上先生，但也相当不错，今天晚上就让你试试我的厨艺怎么样？”

　　“好啊，那我可要尝尝你的手艺怎么样！”七娘当即点头道，也许对于别的女子来说，她们绝对不会让自己的丈夫亲自下厨，但是七娘却不同，她从小就是吃着李休亲手做的饭菜长大的，对于男人下厨自然没什么偏见。

　　不过说到这里时，七娘却忽然又有些怀疑的看了李承道一眼道：“不过你有时间吗，咱们不是还有许多的货物要搬到船上吗？”

　　“哈哈，这个你不用担心，今天就是最后一批了，本来这批货物早就应该到了，只要装上船咱们就可以出发，可是这批货物在泉州港那边却出了点问题，甚至被官府给扣下了，幸好十一哥在泉州有不少关系，看在他的面子上，前几天泉州官府才将这批货放行，否则我可能就得忍痛舍弃这批货了！”李承道这时再次开口道，如果不是为了等这批货，他们恐怕现在都已经出海到倭国了。

　　“什么货物竟然让官府给扣下了？”七娘听到李承道的话也不由得好奇的追问道。


第972章 昂贵的书籍

　　七娘本来就是造船的，而且张十一的海贸生意中也有她的股份，所以她对海贸还是有些了解的，据她所知，大唐虽然重视陆上的丝绸之路，但是对于海贸也同样是比较鼓励的，特别是像泉州、广州这样的港口城市，更是对海贸大开方便之门，毕竟它们最大的税收就来自于海贸，扣押货物的事虽然不是没有，但也十分少见，除非是违背了大唐的律法，运输一些违禁的东西。

　　也正是知道上面这些，所以七娘才对李承道的货物被扣押的事感到好奇。而这时只见李承道却是神秘的一笑道：“想要知道什么货物，七娘你来看一看就知道了，我猜你肯定想不到！”

　　看到李承道说的这么神秘，七娘也不由得倍感好奇，当下就跟着李承道来到船上，这些货物并不像其它的货物那样只用麻布包装着，而是用木箱子盛着，被搬上船后就运到最上层的船舱里，一层层的垒起来，因为下层的船舱比较潮湿，所以只有比较贵重的货物才会保存在上层。

　　当下只见李承道将一只箱子搬下来，然后将上面的封条撕开，这才轻轻的打开，结果露出箱子中一层层的“货物”，而当七娘看到箱子里的东西时，却不由得惊讶的瞪大眼睛道：“书？你等了好多天的货物竟然是这些书？”

　　只见李承道打开的箱子里，层层叠叠的堆放着一本又一本的书籍，而相比七娘的惊讶，只见李承道却是十分爱惜的轻轻的抚摸了一下箱子里的书籍，然后这才开口解释道：“七娘你有所不知，这些书籍看似不起眼，但其实却是古人千百年来总结出来的各种经验，我和四叔等的远赴海外，现在也慢慢的稳定下来，带去的将士也娶妻生子，可是这些孩子在海外长大，若是不学习咱们汉人的文化，迟早都会变得和当地的土人一样，所以这些书籍可比任何货物都要贵重！”

　　七娘刚开始只是没有反应过来，现在听到李承道的话，也立刻明白了他的意思，毕竟她和李承道都是李休的学生，所学的东西相通，沟通起来自然比一般顺畅，因此只见七娘也立刻点了点头道：“我明白了，难怪你为了这些书等了这么多天。”

　　只见七娘说完之后，伸手拿起箱子里的一本书翻了翻，结果发现这是张仲景的《伤寒杂病论》，除了这本之外，剩下的也都是一些与医学有关的书籍，而这时李承道也再次开口道：“美洲那边太过落后，各方面都无法与咱们大唐相比，比如医学方面，可以说我们在美洲最大的问题就是生病后无人医治，毕竟大夫实在太少了，只有义父那边才有几个大夫，这次我把这些医书带过去，再加上那几位大夫的经验，希望可以培养出一些大夫来！”

　　七娘听到这里也不由得更加心疼李承道，紧接着又有些后悔的道：“我倒是懂一些粗浅的医术，都是平时无聊时，跟着大哥和孙道长学的，可惜当时没有下苦功，早知道如此的话，当初就应该多学一点！”

　　听到七娘的话，李承道却是笑着将她揽在怀里，一脸溺爱的道：“傻瓜，你又不是神仙，怎么可能什么都精通，而且你在造船方面的造诣已经可以称得上大师了，十一哥走的时候都说了，你这一走，造船作坊都要开不下去了。”

　　“咯咯~十一哥又不缺那点钱，不过说起造船，你们那边的造船技术的确是太差了，我看了一下你们从美洲带来的几条船，不但设计糟糕，工艺也差，没在海上散架已经十分不容易了，等到了美洲后，你就把造船的事交给我，看我给你造出一批顶尖的海船来！”七娘说到最后时，脸上也露出一副自信的表情。

　　说起来七娘这次去美洲可不仅仅只有她一个，另外她还从造船作坊挖了一些顶尖的老工匠，别看这些工匠年纪大了，干活可能也不太利索，但是经验和技艺却都是顶尖的，平时在造船作坊不用干活，专门带徒弟。

　　七娘知道美洲需要造船，所以就花重金招募造船的匠人，年轻的匠人拖家带口的，一般都不愿意去，反倒是这些老匠人觉得自己活不了几年，儿孙们也都长大了，与其在家里等死，还不如接下这笔重金，也算是给儿孙们留下一份家业，这也相当于七娘用重金将他们剩下的时间都买断了，等到了美洲，他们也只需要将手艺传给那边的徒弟就行了。

　　李承道对于七娘造船的本事也是十分的信服，去年他回美洲时，就带走了几条七娘设计的海船，结果那些海船的确是性能优良，不但速度快，而且还十分平稳，操作起来也简单，比他们在美洲自己造的那些小破船简直好太多了。

　　“对了，既然这些都是书，那泉州的官府为什么要扣押啊？”正在这时，七娘忽然想到这个关键的问题，当下她也再次开口道，毕竟书籍应该不是什么违禁的货物才对啊？

　　“就是因为是书籍，所以才被官府给扣押的，这件事说起来还和先生有关，据说是不想让中原的文化与技艺外流，免得便宜了敌人，所以才对这些查的比较严。”李承道说到最后时，也不由得露出一个无奈的苦笑，恐怕这件事连李休都想不到。

　　“都现在了就别再叫先生了，还是叫大哥吧！”七娘听到李承道还是管李休叫先生，当下也不满的纠正道。

　　“这个……叫习惯了，一时间改不了口。”李承道听到妻子的话也不由得脸上一红道，虽然现在他已经是李休的妹夫了，但是从小到大他就一直做李休的学生，所以在身份上一时间也有些转变不过来。

　　七娘也能理解李承道，当下扑哧一笑也没有再说什么，当下她又看了看其它的箱子，结果发现全都是各种类型的书籍，医学、农学、儒学等等，甚至连占卜星象的书都有，这么多书堆在一起，简直可以和一个小藏书楼相比了。

　　“十一哥也真是有本事，竟然能搜集到这么多的书，也真是难为他了！”七娘将一个箱子合上，然后也不由得露出敬佩的表情道。要知道这个时代的书籍可是十分稀有的，别说一般人了，连读书人都很少能拥有藏书，他们平时想要读书的话，大多只能靠借，然后自己秉烛达旦的去抄写，若是有人拥有丰富的藏书，那简直可以称得上是一笔雄厚的财富。

　　“是啊，不过可不能只感谢十一哥，更应该感谢还是咱们从美洲运来的那些金银，比如咱们眼前的这些书籍，简直可以和同体积的金银相比！”李承道说到最后时，也不由得露出几分心疼的神色。

　　去年李承道从美洲运来了不少的金银，其中有一半的收益都交给了张十一，让他尽量的去买书，买不到就借，然后再雇人抄写，最后花了足足一年的时间，以及无数的钱财，才搜集了这么多书，如果把买书的钱换成粮食，恐怕他们整个船队都装不下。

　　“书有这么贵吗？”七娘听到这里也不由得惊讶的问道，她从小长于富贵之家，特别是懂事时就跟着李休，从来没有为生计上的事发过愁，至于书籍这些东西，家里也随处可见，哪怕没有也可以让人去买，她也从来没有关心过价格。

　　“七娘你还真是和我一样，以前我也不知道书籍的价格，后来去了美洲，更是没机会接触书籍，直到前两年能够派人回来，这才准备购买一些书籍，结果当得知书籍的价格时，我也吓了一跳。”

　　李承道说到这里时，只见伸手从一个箱子里拿出一本书继续道：“比如这部《春秋左传》一共三十五卷，每卷就要一千文，也就是一贯钱，一本就要三十五贯，而大唐的粮食也不过才几文钱一斗，你算算这本书能换多少粮食？”

　　“一本就要三十五贯？”七娘听到这里也不由得瞪大了眼睛震惊的道，三十多贯足以让一个七口之家过上一年的富足生活了，可这仅仅只是一部书的价格，难怪大唐的读书人那么少，因为一般人连书都买不起，更别说读书了。

　　“其实美洲那边需要的书还有很多，不过我也不能把钱都换成书，所以暂时也只能先买这些了，等以后多收集一些金银，然后再运到中原来换书！”李承道这时也叹了口气道，哪怕是美洲盛产金银，面对高昂的书籍价格，他也感觉有些吃不消。

　　七娘这时还没有从书籍震撼的价格中清醒过来，当下有些懵懂的点了点头，这时书籍也差不多搬上船了，于是李承道带着七娘回到住处，开始收拾东西，准备后天就启程去美洲，而七娘的嫁妆也很多，一些不太重要的已经搬上船上，但是一些比较重要的东西却需要她亲自收拾，李承道也来帮忙，结果让他万万没想到的是，在七娘的嫁妆中竟然藏着许多的惊喜。


第973章 嫁妆

　　七娘哼着小曲收拾着自己的嫁妆，其中最重要的就是几口大箱子，她现在正在将一些装了石灰的袋子放在箱子里，因为李承道说海上潮气大，很多东西都会受潮发霉，这些石灰就是用来防潮的，之前李承道运到船上的书籍也都是这么保存的。

　　“七娘，这些都是你设计的船只吗？”正在这时，旁边帮忙的李承道翻了一下箱子里的纸张，当下也露出一脸震惊的表情道，虽然他知道七娘擅长设计船只，但是却没想到几口大箱子里装的都是各种船型的图纸，这得要花费多少的时间和精力啊？

　　“是啊，不过你别看这些图纸多，其实并没有几艘船，因为光是一条船的图纸就需要画上很多，这些只是我设计的比较成功的船型，另外还有一些我觉得比较可行的想法，这些都十分的重要，等到了美洲后，我就可以指导工匠们将图纸上的船只造出来了。”七娘这时微笑着回答道，对于她来说，陪嫁的东西中最重要的就要数这些图纸了，毕竟这可是她多年的心血和成果。

　　“那这些箱子就放在咱们住的船舱里吧，免得和其它东西放在一起损坏了！”李承道听到这里也郑重的点了点头道，这些或都是七娘的心血，自然不能有任何的差错。

　　“我也是这么想的。”对于李承道的话，七娘也是点头笑道，她也的确不放心将这么重要的东西放在其它地方。

　　“咦？这个是什么？”不过也就在这时，李承道忽然在一个箱子里发现一个特别的小箱子，甚至上面还带着锁，看起来似乎十分的神秘。

　　“没想到把这个也给带来了。”七娘看到这个小箱子先是一愣，随后就不禁露出回忆的神色道。

　　“这里面到底是什么啊？”看到七娘的样子，李承道也不由得更加好奇的追问道。

　　“你自己看看就知道了！”七娘当下再次一笑道，说完只见她来到自己的梳妆台前，然后从下面的抽屉里拿出一把钥匙将箱子打开。

　　让李承道惊讶的是，箱子里竟然还是一张张的图纸，而当他将图纸打开时，结果发现这些图纸并不是造船的图纸，而是一种十分复杂的器械，看手笔应该是出自七娘之手，但有一些地方的注释却又像是出自他熟悉的李休之手。

　　“考一考你，看看当初大哥教你的东西还记得多少，能不能看懂这东西是干什么用的？”正在这时，只见七娘再次笑着开口道。

　　“考我？我这些年可没有荒废先生教的东西，反而还将一些学来的东西应用到实际之中，这东西看起来像是你和先生一同设计的，我相信自己一定能看懂！”李承道听到七娘的话也不服气的道，虽然他承认当初在学习上自己的确比不过七娘，但还不至于连看都看不懂。

　　“嘻嘻，别说大话，你看懂了再说！”七娘却是调皮的一笑道，看到李承道不服气的表情，让她也不由得回想起当初一起求学时，刚开始李承道也是对她不服气，结果多次比试都输的很惨，偏偏李承道还是个不服输的性子，输了之后就加倍努力，可是最后直到离开也没能赢过自己。

　　李承道可不想连妻子画的是什么东西都看不懂，于是坐下来专心的研究起这份图纸，结果他很快发现这个器械的确十分的复杂，一眼看去甚至有种眼花缭乱的感觉，不知道从哪里下手，不过很快他发现有一些李休写的注释，结果这才慢慢的明白了这个器械的功用。

　　简单来说，这个器械其实可以分为两部分，第一部分十分简单，就是一个烧火的大锅炉，可以将水烧为蒸汽，这些他在李休的物理课上学过，不过第二部分就比较复杂了，看起来像是利用这些蒸汽的力气推动一个巨大的金属轮子转动，但却又不太像，一时间他也搞不清楚这东西到底是做什么用的？

　　“看明白了没有？”七娘这时看到李承道眉头紧锁，当下也放下了手中的活，特意坐在他身边问道。

　　“这个……”李承道这时迟疑了一下，其实他的确有些看不懂，但又不好意思承认，于是只能强撑着道，“这个器械好像是将水烧开，我记得先生讲过，水变成蒸汽后体积增大，这个器械就是利用这个原理，推动器械的转动，不过我现在想不明白的是，就算是这个器械转起来又有什么用？”

　　“没错，这个蒸汽机的原理的确是这样，至于它的用处可就太大了，比如可以将它装在船上，然后带动一个特殊的轮桨转动，就像是车船那样，只不过车船的动力是人或牛马，蒸汽机却可以取代人和牛马。”七娘微笑着解释道，车船她也曾经设计过，只不过车船受到动力的限制，太大了需要的人或牛马太多，太小了又没什么实用价值，所以车船的发展也受到很大的限制。

　　“装在船上？”李承道听到这里也是眼睛一亮，不过随即他又有些疑惑的问道，“可是这东西的力气能比牛马还要大吗，又能带动多大的船，速度又如何？”

　　“这些我也不知道，因为这个蒸汽机根本没有造出来，当初是大哥为了让我有个希望，所以才拿这个蒸汽机来安我的心，不过据大哥说，这个蒸汽机若是真的能够造出来，肯定可以引发一场巨大的变革，不但可以装在船上，还可以装在车上、用于纺织、抽水等等，而且它的力量之大，远不是牛马能比的。”七娘再次开口道。

　　听到七娘前面的话，李承道也知道她所说的“希望”是指什么，当下也不由得露出痛惜的神色，将七娘紧紧的抱在怀里，不过同时他也有些庆幸，虽然经历了许多的波折，他们两人总算是走到一起了。

　　也不知过了多久，只见李承道这时再次开口道：“七娘，那我们能把这个蒸汽机造出来吗，到时咱们的船上装上它，应该可以跑的更快一些，这样日后你若是想念先生了，也方便回来探望。”

　　“这个恐怕很难。”七娘这时也摇了摇头道，因为李休说过，蒸汽机对工艺的要求极高，哪怕是大唐顶尖的工匠，也不一定能造出来，更别说他们要去美洲，恐怕美洲那边的工匠远不如大唐这边的工匠。

　　“没关系，咱们可以慢慢的造，反正咱们有的是时间，哪怕咱们这一代人不行，也可以交给咱们的儿子女儿们，总会有人可以造出来的！”李承道却是毫不气馁的道，对于李休的话他向来都不会有任何的怀疑，而且这个蒸汽机又这么重要，自然值得投入大量的时间和精力。

　　“去！谁要和你和生儿子女儿？”七娘毕竟是新婚，听到李承道话中提到了日后的儿女，当下也是羞的脸都红了，同时也有些嗔怪的推了李承道一把。

　　“嘿嘿，咱们都成婚了，哪有不生儿女的道理？”李承道的脸皮却是厚多了，当下十分得意的一笑道，说起来他的弟弟们都有人成亲了，甚至有人连孩子都有了，有时候看着自己的侄女侄子们，他也十分的羡慕，现在总算可以自己生几个孩子了。

　　“没错，不但要生，而且还要多生几个，毕竟美洲那边可是最缺人的！”也就在李承道的话音刚落，结果只听外面却传来一声大笑，随即就见虬髯客边笑边走进来大声道。

　　“呀！”七娘没想到自己和李承道之间的私密话竟然被虬髯客听到了，当下也是羞的满脸通红，转身就要往内间跑，不过虬髯客这时却是拦住她道：“七娘你别急着害羞，我还有件事想要问你呢！”


第974章 火药配方

　　七娘羞的想逃，但却被虬髯客拦了下来，最后只能躲到李承道的背后不敢出来见人，这让虬髯客也是再次大笑一声道：“新娘子害什么羞啊，结婚后生儿育女本是人性天伦，而且我还等着抱孙子呢！”

　　虬髯客生性豪爽、不拘小节，而且他都这么大年纪了，自然想让李承道和七娘早一点给他生个孙子出来，估计李渊那边也同样等着抱重孙子呢。

　　不过七娘脸皮薄，这时羞的更加厉害，幸好李承道这时替她解围道：“义父您怎么来了，找我们有什么事情吗？”

　　“哈哈，其实也没什么大事，只不过明天就要走了，来看看你们收拾的怎么样了，可千万不要落下什么东西。”虬髯客这时再次大笑一声道，不过在说这些话时，他的眼睛却一直打量着地面上的箱子，似乎对里面的东西十分的好奇。

　　“多谢大伯的关心，我们也正在收拾，明天就要启程了，您的东西可都收拾好了？”李承道这时也笑着开口道，他与虬髯客相识多年，这时也发现了他的异常，这让他断定对方肯定是别有目的。

　　“我一个老头子有什么可准备的，无非也就是带给儿孙们的一些礼物，这些东西十一早就准备好送上船了。”虬髯客这时随口回答道，说到这里时，只见他露出一副感兴趣的表情打量了一下地面上的箱子，然后这才开口问道，“这些就是七娘的嫁妆吗？”

　　“是啊，这些都是七娘设计的船只图纸，刚才我们也是在整理，另外还有其它的一些东西，都已经搬上船了。”李承道笑着回答道。

　　“只有这些吗？”虬髯客听到李承道的话却不由得露出失望的神色，看样子他来这里的目的竟然是七娘的嫁妆。

　　“大伯您到底想要问什么，难道是觉得我大哥准备的嫁妆太寒酸？”虬髯客的话一出口，七娘这时也顾不得害羞，当下从李承道背后探出头反问道，小脸上也气鼓鼓的，虽然这次来的时候准备的嫁妆有限，但也绝对不差，恐怕也只有公主出嫁时准备的嫁妆才能比她强一些。

　　“贤侄女你可别误会，我不是说你大哥准备的嫁妆寒酸，而是想看看你大哥有没有把其它的东西陪嫁过来？”面对七娘的质问，虬髯客也不生气，反而再次一笑道。

　　“什么东西？”七娘听到这里也不由得瞪大眼睛不解的问道，陪嫁无非也就是钱财、地产、奴仆等，可是她的情况特殊，地产带不走，奴仆倒是有，但也不能太多，事实上她也不想让太多的人跟着自己远走美洲，所以事先也询问过身边的奴仆，最后只有几个从小一起长大的侍女愿意跟随，不过在钱财方面，她的嫁妆可是丰厚无比，陪嫁的每一样都可称得上是价值连城。

　　“嘿嘿，那个……”只见虬髯客这时竟然难得的露出不好意思的表情，过了好一会儿这才再次开口道，“其实也没什么，你也知道你大哥一向才华横溢，特别是在制器方面更是声名在外，当初大唐之所以能够以少胜多打败突厥，靠的就是你大哥制造的火器，而你大哥可就只有你一个妹妹，这次你出嫁，难道你大哥就没把火器的配方当成陪嫁？”

　　“火器？”七娘听到虬髯客的话也不由得一翻白眼，这下她终于知道虬髯客在惦记什么了，不过随即她就再次开口道，“大伯您就别想了，火器虽然是大哥献上去的，但是火器的配方一直都属于绝密，除了大哥之外，恐怕也只有那些制造火器的工匠知道，不过这些工匠都被安置在一个与世隔绝的地方，平时连见都见不到。”

　　“你可是他的妹妹啊，而且还是他的学生，难道他连你也没有告诉？”虬髯客这时再次有些不甘心的问道，火器的威力他早就闻名已久，而且本质上来说，他也是一个武将，对于这种传说中的武器，自然也十分的垂涎，哪怕是能够亲眼看一看火器的威力也好。

　　“别说我了，连我几个嫂子都不知道，所以您还是放弃这个想法吧。”七娘这时再次开口道，对于火器她并没有什么想法，毕竟她是个女子，这些打打杀杀的东西她也没什么兴趣。

　　听到七娘的话，虬髯客这才死了心，当下满脸失望的摇了摇头，然后这才告辞离开。不过就在虬髯客刚一走，李承道却忽然笑出声来。

　　“夫君你笑什么？”看到李承道的表情，七娘也不由得好奇的问道。

　　“我笑大伯还真是执着，当初他第一次听说火器的威力时，就问我会不会制造火器，后来还多次撺掇着我，让我向先生询问火器的配方，不过都被我给拒绝了。”李承道边说边笑道。

　　“以前我对火器倒不怎么在意，不过现在一想，咱们要去美洲那么远的地方，又有很多的土人，火器还真能保护我们的安全，你说要不要我给大哥写信，向他把配方要过来，虽然大哥为人很有原则，但为了我这个妹妹的安全，应该不会拒绝我的这个要求吧？”七娘这时也冷静下来思考了一下道。

　　以前她只是对火器不在意，但现在要去美洲了，却觉得火器对自己，特别是对李承道会有用，不过若是让李休知道她现在的想法，恐怕又会感慨“女生外向”了。

　　不过让七娘万万没想到的是，只见李承道听到她的话后，却是忽然站起来走到房门向外看了看，然后又小心的关上房门，这才转身回来小声的道：“用不着向先生要火器的配方，因为我知道！”

　　“你……你知道？”七娘听到李承道的话却是震惊的差点叫出声来，随后这才压低声音道，“你怎么会知道，我记得当初你离开时，大哥还没有向朝廷献上火药，难道说是他后来告诉你的？”

　　“这倒不是，其实先生早就搞出了火药的配方，当初我离开时，先生担心我们在美洲遇到危险，所以在我走的时候，悄悄的给了我一个锦囊，里面放的就是火药的配方。”李承道这时再次低声道，说到这里时，他的脸上也露出感激的神色。

　　经历过玄武门剧变后，李承道带着兄弟们远走美洲，而在刚到美洲时，也是他们最难的时刻，虽然虬髯客不时给于一些帮助，但他们也不能一直寄人篱下，所有的一切都需要他们靠自己的双手去打拼，而每当遇到困难时，李承道都会将锦囊拿出来看一遍，里面不但有火药的配方，另外还有一些其它的东西，不过李承道在意的并不是这些，而是这些东西背后代表着李休对自己的支持，这也让他有力量熬过了最难的那段岁月。

　　“原来大哥早就给你了？”七娘听到这里也不由得露出惊讶的表情，不过随即又有些不解的问道，“既然你知道，那为何大伯不找你问，难道他不知道你有火药的配方？”

　　在七娘想来，既然李承道知道火药的配方，又去了美洲那种荒蛮之地，应该早就将火药制造出来才对，虬髯客怎么可能不知道？

　　“呵呵，火药的配方我虽然知道，但是却没有告诉任何人，更没有造出火药，甚至前两年为了保密，我将配方也给毁了，这样就不怕被外人知道了。”李承道却是微笑着回答道。

　　“为什么？”听到李承道根本没有将火器造出来，这让七娘也是更加的奇怪。

　　“其实原因很简单，火器的威力的确很大，不过美洲那边的根本用不到，因为当地的土人连铁器都不会用，对我们的威胁很小，反而是疾病和气候对我们的威胁更大，而且火器的威力实在太逆天了，比如像我四叔那么一个勇猛的将领，可能一枚火器就能将他炸的尸骨无存，而且我们刚到达美洲时，根基也不稳，甚至连人心都有些浮动，所以当时若是将火器造出来，反而可能会给自己带来危险，所以我才没有将这件事告诉任何人。”李承道解释道。

　　“那这么说来，这件事除了你之外，就只有我一个人知道了？”七娘听到李承道最后的话，当下也是心中一喜的问道。

　　“不错，这件事就是咱们夫妻之间的秘密了，而且火器的配方你也要记住，这样也更加的保险，毕竟日后咱们总有一天要用到火器。”李承道说到最后时，脸上也露出严肃的神色，只有他一个人知道火器的配方实在太危险了，万一他有什么意外没来及留下配方，那可就糟糕了。

　　七娘虽然觉得李承道的话有些不详，但是理智也告诉她这是最好的办法，而且能够与丈夫拥有一个秘密，这也让她感觉心中甜滋滋的，同时肩头上也多了一些责任。

　　第二天一早，李承道他们终于登上船离开流求大岛，然后一路北上到达倭国，在那里再次补充了一次补给后，船队找到直达美洲的那条大洋流，然后扬帆出海向美洲驶去！


第975章 李休在哪里

　　“都给朕滚出去！”随着李世民的一声怒吼，两仪殿中的内侍也一个个吓的倒退着离开了大殿，大殿之中也是一片狼藉，连奏折都被他给扔了一地。

　　面对暴怒的李世民，宫中的人一个个也是噤若寒蝉，根本没有人敢劝，更不敢进去收拾，而李世民一个人坐在龙案后面，胸口也剧烈的起伏着，一向刚毅的脸上也满是愤怒之色，似乎是被什么事情给气的不轻？

　　哪怕是退到了殿外，宫中的内侍一个个也都是连大气都不敢出，生怕将李世民的怒火引到自己身上，毕竟这段时间朝堂上的事情他们也都有所耳闻，陛下这段时间的心情也十分糟糕，已经有好几个内侍因为不小心做错了事，从而挨了一顿板子，到现在都还爬不起来。

　　不过也就在这时，忽然只见殿外有两个人并肩而来，当看到这两人时，殿外的内侍也都不禁松了口气，因为来的人竟然是太子李承乾，以及齐国公长孙无忌，有他们两人在，就算是陛下再发火，也应该落不到他们这些奴婢身上。

　　“舅舅，父皇又发了很大的火，等下您也帮着劝一劝他，毕竟气大伤身，万一因为朝堂上的事而气坏了身子就不好了。”李承乾一边走一边向旁边的长孙无忌说道。

　　李承乾已经成年了，而且早在去年时就开始接触政务，现在每天朝会时，他也都要参加，今天朝会上因为上次氏族志的事，李世民再次将两个世家出身的官员贬出长安，结果导致其它世家出身的官员再次群起而攻之，最后李世民也被气的一甩袖子离开了朝会，贬官的事也没能落实，所以他和长孙无忌才亲自跑来劝说李世民息怒。

　　“放心吧，我会尽力的，不过可惜李休不在，否则我和他一起劝说的话，应该更有把握让陛下息怒！”长孙无忌这时也手抚胡须的道，只是说到这里时，他脸上也露出几分无奈的神色。

　　这次李世民和世家的冲突全面爆发，他身为李世民的左膀右臂，自然也成了世家攻击的重点，如果李休在这里，可能还会帮他转移一下注意力，但是李休却刚好去南方了，结果所有火力都集中到他一人身上，搞的他都有点不想上朝了。

　　“先生……”听到长孙无忌提到李休，李承乾脸上却露出一种复杂的神色，犹豫了片刻之后这才接着开口道，“我听说这次先生并不是独自一人去的南方，而是将七娘也给带走了？”

　　“嗯？”长孙无忌听到李承乾的话却是扭头看了他一眼，随后似笑非笑的道，“太子对驸马的家事还真是了解，不过这些并不是我们应该关心的，另外我记得太子的婚事也准备的差不多了，再过一个月就是太子的大婚之日，我现在担心朝堂上的争斗会不会影响到婚礼的举行？”

　　长孙虽然没有明说，但其实却已经是在提醒李承乾，无论李休带七娘去了哪里，都不关外人的事，另外他的婚礼也马上就要举行了，更不应该在这个时候有什么乱七八糟的心思。

　　李承乾自然听明白了长孙无忌话中的意思，当下也是脸色一沉，特别是想到自己的婚礼即将到来的事，更是让他面带不悦，不过长孙无忌是他的长辈，他也不好说什么。

　　长孙无忌与李承乾一起进到两仪殿，结果一眼就看到了阴沉着脸的李世民，当下李承乾率先上前劝道：“父皇息怒，那些官员其心可诛，你可千万不要气坏了身体啊！”

　　“太子所言不错，我看那些人的目的就是为了故意气陛下，陛下可千万不要中了他们的圈套才是！”长孙无忌这时也上前向李世民劝道，这几年李世民为了国事操劳，整个人也苍老了许多，明明才三十多岁的人，但看起来却像是四五十岁的，两鬓也出现了不少白发，肚子也起来了，有时连李世民自己也感慨，自己再也不复当年之勇了。

　　听到儿子和好友的话，李世民的气总算是顺了一些，不过最终还是恨声道：“这帮世家真是该杀，一个个眼中只有家族而没有朝廷，朕迟早有一天要让他们为今天的傲慢付出代价！”

　　李世民说到最后时，几乎是咬着牙一个字一个字的吐出，看样子真的对世家是恨之入骨，如果不是顾忌到世家巨大的影响力，以及这些世家同气连枝，动了一个就会牵出一群的话，恐怕他真的会直接出兵灭了这些世家。

　　听到李世民上面的这些话，长孙无忌却是面露苦笑，他何尝不想将世家给彻底的消灭掉，可是世家的影响力实在太恐怖了，朝堂上大半的官员都与世家有着直接、间接的联系，另外世家还插手各地的经济，在土地、商业等方面都拥有巨大的势力，可以说世家就像是一株藤蔓，将自己与大唐这棵大树彻底的融为一体，想分都分不开。

　　“对了，李休应该回来了吧，怎么到现在还没有见人？”正在这时，忽然只见李世民再次开口道，每次遇到难题时，他都会想到李休，若是有李休在的话，说不定可以给他提出一些更好的意见。

　　“启禀陛下，李休前段时间派人送回来一份奏折，已经决定将南方的银行选在扬州，那里距离长安更近一些，而且又有吴王殿下坐镇，建立银行也更容易一些。”

　　长孙无忌这时禀报道，不过说到这里时，只见他忽然顿了一下接着又道，“本来在选定了扬州之后，李休就加速往长安赶来，几天前他就到了洛阳，可是也不知道为什么，他到了洛阳竟然没有再走，反而在那里暂住了下来，也不知道在忙什么事情？”

　　“他竟然呆在洛阳没有回来？”李世民听到长孙无忌的禀报也不由得一愣，随即就想到一个可能，该不会李休知道现在朝堂上争斗的厉害，所以才不想回来，免得被卷进来吧？


第976章 铜活字

　　天下大城数长安，而长安之下就是洛阳，这两座大城都是出自建筑大师宇文恺之手，可以说是姐妹城市，两座城市的规模甚至是布局上都十分的相似，唯一不同的是长安作为隋唐两朝的都城，受到太多政治因素的影响，使得长安的常住人口一直超过洛阳，商业等经济活动也比洛阳要强一些。

　　不过自从灭掉了突厥之后，大唐外无强敌，国内政治清明，工商业也得到了大力的发展，特别是靠近中原腹地的洛阳，更是发展的速度极快，这里不但是去往长安的必经之路，同时也是工商业的聚集地，很多商人都在这里开设作坊，比如李休家的罐头作坊、制茶作坊等等，在洛阳的规模甚至已经超过了长安。

　　借助工商业的发展，洛阳的人口也经济与在稳步的提升中，虽然暂时还比不上长安，但却是大唐国内公认的，唯一一个有可能威胁到长安第一大城地位的城市。

　　洛阳东侧就是中原的腹心之地，那里人口众多、土地肥沃，一向都是大唐的膏腴之地，另外这里交通发达，洛阳就是中原地区最重要的一座交通枢纽，也正是因为这个原因，所以大唐朝廷也在洛阳设立了许多的机构，比如铸钱局。

　　铸钱局现在划为理财监的下属机构，与银行差不多，之前因为各地的铸钱局管理不一，铸造出来的铜钱质量也无法保证，最后经过刘仁轨的整顿之后，裁撤合并了相当一部分铸钱局，只留下一些规模比较大，出产质量也有保证的大铸钱局。

　　洛阳靠近中原腹心，而且又是交通要道，本身的工商业也十分的繁华，这也导致了当地对铜钱的需求自然也很大，所以这里的铸钱局自然也保留了下来，而且规模也十分庞大，甚至连长安和太原的铸钱局都不如洛阳铸钱局，可以称得上是大唐最大的铸钱局。

　　洛阳铸钱局并不在洛阳城中，而是位于洛阳城南的一片山谷之中，据说这里以前是个古铜矿，从汉朝时就开始开采，所以这里也顺势建造了一座铸钱局，开采出来的铜直接就被铸成铜钱，后来铜矿虽然被开采完了，但是铸钱局却被保留下来，当然使用的铜也只能从外地运来了。

　　“启禀驸马，您要的东西已经铸好了！”铸钱局的一座公事房里，刘仁轨亲手将一个沉甸甸的托盘放在李休的面前禀报道，不过在说这些话时，他脸上也满是疑惑之色，因为他到现在都不知道李休要自己铸造这些奇怪的东西是做什么用的？

　　“好了吗？”李休听到刘仁轨的禀报也是精神一振，当下站起来将托盘上面的红布掀开，结果只见托盘上放着一个个黄铜制成的长方体，大小规格几乎完全一样，每个黄铜体顶上还刻着一个反写的汉字，看起来就像是印章一样。

　　“驸马，这里仅仅是一些比较常用的字，另外还有大批铸好的其它字都存放在库房里，而且一些常用字也按照您的要求，每个铸造了多个，不过我还是想不明白，您让下官铸造这些印章到底是为了什么？”刘仁轨最后终于还是忍不住将自己心中的疑问说了出来。

　　前段时间李休从南方回来，当时刘仁轨并不在洛阳，结果李休来到洛阳铸钱局后，找到负责的官员立刻让他们铸造了这批奇怪的“印章”，铸钱局的官员不敢拒绝，只能一边铸造一边派人通知刘仁轨，毕竟刘仁轨才是他们的顶头上司，结果当刘仁轨直到洛阳时，这些印章就已经铸造了一半了，他想劝李休停下来也晚了，再加上李休的态度也十分强硬，最后他也只能无奈的让人继续造下去。

　　“呵呵，这可不是什么印章，而是铜活字，它的作用解释起来倒也有些复杂，不过我想问一下，正则你年轻时读的书都是怎么来的？”李休并没有急着解释，反而笑着开口问道。

　　“读书？”刘仁轨听到李休的问题却是一皱眉，随后就不解的再次问道，“驸马您为何问这个问题？”

　　“你先别管我为什么问这个，你先回答我你当初是怎么读书的？”李休依然坚持的问道。

　　看到李休的态度坚持，刘仁轨也只能无奈的想了想，随后这才回答道：“我年少时家境贫寒，想要读书也并不容易，幸好我们刘家以前也算是个大家族，族中有一些藏书，所以我经常去翻阅族中的藏书，但是这些书却不外借，所以遇到一些好书时，我也只能用纸笔将书中的内容抄写下来，后来隋末战乱，我们刘家也遭了大难，族中的藏书也都毁于战火，那时我再也找不到书看，只能凭着回忆默写书中的内容，以此来巩固自己学到的知识。”

　　说到这里时，刘仁轨似乎触到了一些伤心事，当下长叹一声继续道：“可惜我的天赋不太好，脑子中记得书上的内容很多都出现了错误，学问也比不过人家，走科举肯定没有希望，直到遇到了河南道安抚大使任瑰，得到他的推荐才做了县尉一职，后来又遇到驸马，这才有了现在的官职！”

　　刘仁轨说到最后时，也十分恭敬的向李休行了一礼，他这辈子遇到两个贵人，第一个就是推荐他进入官场的任瑰，第二个就是提携他上位的李休。不过他这时的脸上依然露出几分遗憾之色，因为他是被举荐的官员，而不是走正途经科举的官员，这让他在面对那些科举出身的官员时，也有些底气不足。

　　“如果当初有足够的书籍让你去读，以你的性格，我相信你肯定会走科举那条路吧？”李休也听出了刘仁轨话中的遗憾，当下也是叹了口气道，人生中有太多的遗憾，错过了也就永远错过了，日后无论如何努力也无法再弥补。

　　“是啊，只要是读书人，如果有可能的话都更愿意走科举，可惜当初族中的藏书毁于战乱，不过我们家族的藏书有限，就算是没有被毁，恐怕也不足以支撑我考科举。”刘仁轨这时再次叹了口气道，他们刘家虽然也是个大家族，但早已经败落，族中能留下一些藏书也十分难得了，所以他也不能苛求。

　　“读书吗，什么时候都不迟，现在你应该收藏了不少好书吧？”李休这时忽然话锋一转，然后笑呵呵的开口问道。

　　不过听到李休的话，刘仁轨却是露出一个苦笑道：“驸马别说笑了，我现在虽然有了官职，薪俸也算是丰厚，但也不是随便就能买的起书的，毕竟市面上的书实在是太贵了，特别是一些抄写的工整无错字的书，更是价值不菲，我现在有老母幼子要养活，平时也实在买不起太多的书，现在家中的藏书甚至连一个书架都没有放满。”

　　刘仁轨可不是在哭穷，而且也不是他的薪俸低，事实上他已经是大唐的中层官员，薪俸也十分的丰厚，可就算是这样，想要买书也是一件十分奢侈的事，毕竟一部书动辄数十贯，那可是好几千斤粮食啊。

　　“书籍的确是贵了点，不过你有没有想过，如果将书籍的价格降下来会如何？”李休再次笑吟吟的引导道，他让刘仁轨造的可不是什么印章，而是真正的铜活字，活字印刷正是他一直想要搞出来的东西，目的就是降低现在书籍的价格，毕竟现在的书籍基本只能靠人力抄写，不但速度慢价格高，而且还容易出错。

　　“将书籍的价格降下来？这怎么可能？”刘仁轨听到李休的话却是一脸惊愕的反问道，也不怪他不明白，事实上在初唐时期，别说活字印刷了，连雕板印刷也只限于印刷一些粗糙的佛像、佛经等等，却没有人想到将这种印刷技术用于书籍的印刷。

　　“当然有可能，你来看这个托盘上的铜活字！”李休说到这里时，只见他伸手将托盘里的铜活字调整了一下，因为都是一些常用字，所以他很容易就调整出一句“子曰：学而时习之，不亦说乎。”

　　“你看，这是论语中的第一句，若是有足够的铜活字，我可以将整部论语都排出来，然后用纸张将论语拓印下来，到时想印多少印多少，岂不是比抄写的速度要快的多？”李休这时再次笑呵呵的道。

　　听到李休的话，刘仁轨这时只感觉脑子中“轰”的一声响，整个人就像是被人用醍醐灌顶一般，一下子就明白了这些铜活字的作用，这让他也不由得狂喜地叫道：“是了是了，这么简单的办法，为何我没有想到？”

　　刘仁轨边说边激动的撕扯着自己的头发，毕竟这个活字印刷对他的冲击实在是太大了，甚至他已经想到，若是能够大规模的印刷书籍，到时天下人都能买得起书，如此一来，岂不是可以实现圣人“教化万民”的目标？要知道这可是天下间无论读书人最大的梦想啊！

　　看到刘仁轨激动的模样，李休却是淡定的一笑，连刘仁轨如此沉稳的人都能因活字印刷而如此失态，不知道李世民若是知道了这件事会有什么样的表现？


第977章 王凡

　　活字印刷的原理可以说得上是简单的不能再简单了，哪怕是后世的小孩子也都能理解，可是在活字印刷出现之前，却很少有人能够想到这个办法。

　　后世都说是毕升发明了活字印刷，但其实在毕升之前，就已经出现了木活字，而毕升不过是把木活字改成了泥活字，当然这也是一个了不起的改进，所以毕升和瓦特一样，虽然他们都只是改进前人的发明，但并不妨碍他们的伟大。

　　初唐时连雕板印刷都还处于十分原始的阶段，只有一些寺庙为了推广佛法，用雕板印刷一些经文或佛像，然后卖给信徒，不过因为雕板的质量低劣，印刷出来的东西也十分的粗糙，所以这种印刷的办法并不流行，除了少数佛门的人外，很多人根本连听都没听说过，所以刘仁轨在知道活字印刷的作用时，才会那么的激动。

　　“驸马，这个活字印刷对天下的读书人来说简直是天大的喜讯，而且我觉得一套根本不够，不如咱们再多造几套吧！”刘仁轨在激动过后，当即就再次提议道，之前他还反对铸造这些铜活字，因为这些东西需要大量的工匠和铜，可是现在却主动提出要多造几套，这个转变也未免有些太大了。

　　“多造几套倒是可以，可是你上次不是说洛阳这边的铜料不足吗？”李休这时却是笑呵呵的反问道。

　　“嘿嘿，这个……”刘仁轨听到李休的话，也十分罕见的露出几分不好意思的表情，随后这才又道，“其实自从铸造金银币后，各地铸钱局的铜料消耗大为减少，现在各地的铸钱局也都储存着一些铜料，暂时也用不上，所以我可以抽调过来铸造成活字！”

　　“哈哈~那就这么办，刚铸好的这套我要带到长安去献给陛下，你让人装到箱子里，另外你就留在这里督促活字的铸造，这东西虽然看似只能印书，但其实却有更深层次的影响！”李休听到刘仁轨的话也是大笑一声道，他并不是个记仇的人，更何况刘仁轨的性格他也了解，之前自己私自动用铸钱局的力量铸造活字，的确是超出了铸钱局的职责范围，所以刘仁轨才会那么反对。

　　“下官遵命！”刘仁轨当即答应道，他隐约间也觉得李休铸造活字的目的并不限于印书，不过他向在职位不高，这些事情也不是他应该考虑的，对于他来说，能够按照李休的要求将铜活字铸造的更加精美才是最重要的。

　　接下来李休又亲自去库房看了看那些铜活字，说起来铸钱局本来就是和铜打资产的，而且铜钱的模具上也需要刻字，所以铸造铜活字对于那些铜匠们来说并没有什么太大的困难，甚至相比一枚小小的铜钱，铜活字的技术含量要低得多，至少李休检查了一遍后，都不得不惊叹这些匠人的手艺，难怪洛阳的铸钱局能成为大唐最大的铸钱局，绝对与这里工匠的手艺有着分不开的关系。

　　检查完了铜活字后，李休顺便又在铸钱局里转了转，虽然这段时间他也没少往这边跑，但主要精力都放在督促铜活字的铸造上，并没有仔细观看这里的铸钱流程，今天刚好借着这个机会补上了。

　　不过就在李休刚参观完铸钱局，正准备回去休息，这样第二天一早就尽快的赶往长安，却没想到忽然在铸钱局的门口遇到一个人，当看到这个人时他也不由得一愣，随后试探地叫道：“王凡？”

　　听到李休的声音，前面抱着一堆文书的年轻人也立刻扭头，结果当看到李休时先是一惊，随后立刻笑着走过来行礼道：“见过义兄！”

　　这个年轻人正是光化郡主的儿子，也就是杨广的遗腹子杨凡，不过他一直跟着养父母长大，而且光化郡主也担心认了这个儿子后，前朝皇子的身份会让杨凡的生活发生巨大的改变，所以才让他一直跟着养父母在洛阳生活，甚至干脆随了养父姓王，不过王凡每年都会去长安探望光化郡主和马爷，李休对这个年轻人也很喜欢，再加上两人都算是马爷的半个儿子，结果几年前马爷硬逼着他们结成了异姓兄弟。

　　“不必多礼，你怎么会在这里？”李休这时也不由得惊讶的再次问道，刚才见到王凡时，他还有些不敢确定，却没想到真的是对方。

　　“呵呵，义兄有所不知，去年我进到洛州总管府做事，今天是有公务要来铸钱局处理，所以才亲自跑了一趟，却没想到竟然在这里遇到了义兄，不知义兄什么时候来的洛阳？”王凡也笑着解释道，他并不知道李休在洛阳的消息，毕竟李休这次回来的比较急，而且来到洛阳后又经常往城外跑，也没来得及通知他。

　　“原来如此，不过你怎么想到总管府做事？”李休听到这里先是点了点头，随后又好奇的问道，毕竟王凡的身份有些特殊，而且王凡现在也已经知道了自己的出身，他现在也不缺钱，光化郡主和马爷给他在洛阳置办了许多的田产，足够他们一家人的生活了。

　　“我去年不是成亲了吗，结果我爹说我既然成家了，也需要立业，天天在家里呆着也不像个男人，所以就让我出来找点事做，免得成个废人，结果刚好总管府那边需要人，我又能写会算，所以就进去做了一个小小的胥吏，有份事情做也不会那么无聊。”王凡再次笑着解释道。

　　李休听到这里也终于明白了，王凡的养父是个小生意人，哪怕现在不需要卖豆腐养家了，但也不希望自己儿子做一个米虫，所以才督促他出来做事，挣不挣钱倒是无所谓，反正他们家也不缺那点钱。

　　李休虽然与王凡结为义兄弟，但那毕竟是被马爷逼的，两人平时的接触也不多，所以得知了王凡的近况后，李休也勉励了几句，并叮嘱他如果遇到什么困难，可以直接来找自己，然后这才与对方告辞离开，第二天一早，他就带着铸造好的铜活字赶往长安。


第978章 演示铜活字

　　天气渐冷，秋雨也跟着下了起来，旅途的人最怕的就是这种天气，特别是在大唐这个时代，因为路面没有硬化，结果无论修的再好的路，只要被雨水一冲就会变得泥泞不堪，有时马车都会陷进去，这也是为什么军队打仗时，一般都是选在初秋过去之后，这样不会遇到太大的雨，运输物资也更方便。

　　不过李休这一路上虽然顶着秋雨，但是道路却没有被雨水冲毁，速度也没有受太大的影响，因为长安到洛阳的路被重新修了一下，而且使用的材料有些特殊，那就是烧煤留下的煤渣，这些煤渣混以石灰、粘土、沙子，铺在地上面打实，也能形成一种半硬化的路面，虽然不如后世的柏油路那么好，但也能顶住一些雨水的冲刷。

　　对于这个变化，李休也感觉十分的欣喜，若是有可能的话，他还真想把水泥搞出来，然后把大唐的路面彻底硬化，这样交通肯定会大为改善，不过这个想法虽好，但是烧水泥需要大量的燃料，而现在的煤产量还是有限，恐怕暂时还支撑不起一个水泥产业，当然了，现在大唐日渐富强，倒是可以先烧出一些水泥试一试。

　　马车在煤渣铺成道路上飞奔，虽然头顶一直下着绵绵细雨，但是道路上的行人却还是不少，特别是一些拉货的大车，车上盖着一层层的油布在雨中前行，虽然天气不好，但生意还是要做的。

　　另外李休还发现，除了长安到洛阳的主干道外，一些分支道路也正在修建之中，说起来这也是一种变废为宝的办法，毕竟长安和洛阳每天都要产生数量庞大的煤渣，这些煤渣堆在地上也只会占地方，还不如铺在路上，这样即解决了这些废料，同时也硬化了路面。

　　不过煤渣修建的道路虽然不错，但还是有缺点的，比如路面不平，容易被损坏，而且这只是半硬化，并不是真正的硬化，所以如果一连下几天的大雨，依然可能会对路面造成损伤，比如李休他们在快要到达长安时，就看到因为长时间下雨，再加上过往的车辆太多，结果导致一些路面也出现了损坏，估计等到天晴后才能修补。

　　这场秋雨下的虽然不大，但却连续不断，李休到达家中时，外面依然下个不停，不过当他回到家中时，平阳公主她们却全都是十分的激动，只是当看到七娘果然没有随同李休一起回来时，她们也都不由得有些伤感。

　　虽然李休知道现在李世民的日子不太好过，朝堂上的大臣几乎天天上本骂人，不过他也不急着进宫，反而在家里休息了两天，毕竟他这一路舟车劳顿，到了洛阳就催着铸钱局做活字，几乎没有休息的时间，现在好不容易回到家里，自然得好好的休息一下。

　　不过李休能坐得住，李世民却是坐不住，就在他刚在家里休息两天，李世民那边就召他入宫议事，看来李世民那边的压力也快顶不住了，这让李休也只能无奈的摇了摇头，然后带上自己早就准备好的铜活字进宫。

　　“参见陛下！”李休来到两仪殿，一眼就看到了坐在殿上的李世民，另外长孙无忌也在，除此之外，再也没有其它人，甚至连内侍和宫女都没有，一般遇到这种情况，都是李世民有极其重要的事情要与他们商议，当然现在不用猜，肯定是和世家有关。

　　“不必多礼，朕听说你已经回来了，不知南方银行那边的事情办的怎么样了？”李世民虽然急着和李休商议世家的事，但这时却故意做出一副十分沉稳的样子，甚至还明知故问起银行的事情。

　　“启禀陛下，南方的第一座银行最终还是决定定在扬州，那里离关中更近一些，而且水陆交通都十分便捷，另外还有吴王在那里，做什么事情也更方便一些。”李世民明知故问，李休也没有戳破，当下气定神闲的回答道。

　　“扬州那里的确是个好地方，当年杨广去了那里甚至不愿意再回来，可惜朕却从来没有去过，有时候只能从恪儿那里知道扬州一些情形，也算是人生的一大遗憾啊！”李世民这时叹了口气开口道，说到这里时，他还特意看了一下旁边的长孙无忌。

　　长孙无忌几乎是李世民肚子里的蛔虫，当下也是立刻会意，于是这时也笑着开口道：“驸马，我听说你在洛阳那边逗留了许久，不知道可有什么事情吗？”

　　这句话自然是长孙无忌代李世民问的，说起来李休在洛阳的确呆了很长的时间，而且也没说做什么事情，结果长安这边吵翻了天，李休却不见任何的动静，这让李世民也不禁有些怨气，而且他还不能表现出来，所以只能让长孙无忌代自己问这句话。

　　“呵呵，其实臣在洛阳之所以逗留那么久，主要是为了让铸钱局制造一种小玩意，而且臣今天还把它带来了一些，不知道陛下可有兴趣一观？”李休这时笑呵呵的回答道，他自然知道李世民和长孙无忌心中在想些什么，不过他对此也并不在意，毕竟若是易位而思，恐怕自己也会和他们一想猜疑。

　　“你……”李世民本来想听一下李休的解释，却没想到他竟然回了一个这么轻描淡写的回答，实在是让他有些失望，甚至隐约间还有些恼火，毕竟他一向将李休看做是自己最为信任的人，可是在自己最困难的时候，对方非但没有赶回来与自己并肩作战，反而还在洛阳那边制作什么小玩意，这让人如何不怒？

　　相比李世民的恼火，长孙无忌却十分敏锐的发现李休脸上的笑容别有深意，这让他也禁不住好奇的追问道：“能够让驸马花费如此长的时间呆在洛阳，恐怕不会是什么小玩意吧？”

　　“呵呵，这个还真是个小玩意，陛下与长孙兄一见便知！”李休说着从袖子里摸出一个精致的小箱子，没错，它虽然小，但的确是个箱子，说起来古人的衣服有一点好处，那就是袖子特别的宽大，几乎什么东西都能放下，宋朝的“狸猫换太子”这个故事，据说那位婴儿太子就是被藏在别人的袖子里偷出宫的，连婴儿都能藏下，更别说区区一个小箱子了。

　　只见李休将箱子拿出来后，征得李世民的同意这才放在他面前的龙案上，这时长孙无忌也围了上来，然后只见李休轻轻的将箱子打开，露出里面一排排排的铜活字，另外还有其它的一些东西，将整个箱子塞的满满的。

　　“这……这个印章好生奇怪？”李世民看到箱子里的铜活字，当下也不由得伸手拈起一枚打量了一下，然后一脸疑问的看向李休道，印章他看过不少，但是像这种只刻一个字，而且还是阳刻，不是阴刻的印章却是第一次见。

　　“这个好像不是印章吧？”长孙无忌这时也同样拿起一枚打量道，他也发现这个铜活字与一般的印章不同，印章都是阴刻，也就是在一个平面上向里面刻字，这样印出来的字是白的，其它地方是涂料，而这个却是阳刻，字是凸出在平面之上，印出来的字和更像是写出来的。

　　“长孙兄说的不错，这的确不是印章，而是铜活字！”李休这时再次笑道。

　　“铜活字？那是做什么的，而且为何要刻这么多？”李世民这时再次不解的问道，长孙无忌也同样是一脸的疑惑，毕竟他们根本没有印刷的概念，自然也想像不出铜活字的作用。

　　“它的作用其实很简单，我来给陛下演示一下，你们肯定就会理解了！”李休说到这里时，只见他伸手从箱子里拿出一个小木框放在桌子上，然后将里面的铜活字一个个拿出来在木框里排好，这些铜活字都是他事先挑好的，刚好可以在木框里排成论语的前几句。

　　等到将活字排好后，只见李休又从箱子里拿出一个瓷瓶，借了李世民的砚台，将里面特制的墨汁倒出来，然后用一个刷子将墨汁刷在活字上，又拿了一张纸盖在上面轻轻一抹，一张清晰无比，被印刷出来的论语前几句就出现在纸张上，值得一提的是，李休在制作铜活字时也没忘记让人制作标点，现在印刷出来的论语也都有了标点符号。

　　“这个……”李世民看到李休将印好的纸张放在自己面前，脑子中感觉像是要抓住什么重要的东西，但偏偏一时间却又想不明白，这让他也不由得十分的着急，旁边的长孙无忌同样是眉头紧锁，思索着李休这些动作的真正目的。

　　看到李世民和长孙无忌似乎还没有明白，李休当下再次淡然一笑，然后又拿出一张纸盖在活字上，再次一抹又印出一张，结果这下两人几乎同时眼睛一亮，当即高呼一声道：“朕（我）明白了！”


第979章 一万部氏族志

　　铜活字的工艺说高不高，说低也不低，比如一个铜活字的工艺要求就不高，一般的匠人也能做出来，但是难就难得所有铜活字的要求规格必须一致，这样在排列的时候，上面的字体才不会高低不平，也方便印刷，而这就是铸钱局工匠的优势了，因为他们平时做铜钱时，最大的要求就是规格一致，所以他们制造出来的铜活字规格统一，高低的误差也是极小。

　　这两天李休在家里虽然名为休息，但其实也没有闲着，比如眼前这个印刷的小实验，就是他一点点摸索出来的，当然了，这也只能作为实验，毕竟条件有限，铜活字固定的也不牢固，少量印刷还可以，大量印刷肯定会出现一些问题，所以铜活字虽然制造出来了，但是印刷技术与流程还需要进一步的研究。

　　“太好了！太好了！有了这些铜活字，朕想印多少书就印多少书，这样一来，就可以打破世家对读书的垄断，彻底的将世家的根基给挖掉！”李世民在明白了活字印刷的价值后，当下也是激动的难以自抑，站起来一边来回走动一边大声自语道。

　　“驸马，你这还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”长孙无忌这时也同样面色复杂的看着李休道，同为李世民身边最重要的大臣，有时长孙无忌也会对李休有些忌惮，生怕对方把自己压下去，可是有时候他却不得不对李休敬佩万分，比如眼前这个铜活字，就是他绝对想不到的。

　　“呵呵，其实这个铜活字也的确只是一些小玩意，当然了，有时一些看似复杂无比的问题，却可以用一些十分简单的办法来解决。”李休这时也微笑着开口道。

　　世家之所以能够拥有那么强大的影响力，最主要的原因就是朝堂上的官员有一大半都是世家出身，比如这次的科举，中举的进士全都是世家子弟，之所以造成这种情况，最主要的原因就是世家掌握着知识的传承，他们家中藏有大量的书籍，普通人根本无法借阅，只有族中子弟才能观看，平时又有族中博学大儒指点他们读书，所以这些世家子弟在学识上自然比普通人家出身的读书人要高，考科举本来就占据着优势。

　　不过现在的情况却不一样，有了活字印刷，李世民就可以将书籍大量的印刷出来，从而使得获取知识的成本下降，普通人家出身的读书人与世家出身的读书人在知识结构上不再有太大的差距，而且普通人家的读书人数量庞大，总会有一些优秀的读书人脱颖而出，从而挤占世家读书人做官的途径，如此一来，也许只需要十数年，就可以完全瓦解世家对知识的垄断！

　　李世民一想到彻底的打破世家的垄断，到时那些世家就再也没办法像现在这样给自己出难题，甚至逼着自己向他们低头时，一时间他都想猖狂的大笑，世家的弱点总算是被他抓住了，只要他愿意，日后有的是时间收拾那些世家，到时就等着这些世家向自己低头吧！

　　“李休，这些铜活字有多少，能不能现在就开始印刷书籍！”狂喜过后，李世民当即急不可耐的向李休询问道，他恨不得现在就印出十万部论语，然后扔到世家脸上，让他们好好的尝一尝被的滋味。

　　“启禀陛下，现在铜活字也只制造出一套，就在臣的家里，不过我在来之前，已经让刘仁轨在洛阳监督铸钱局多造几套，至于印刷并不是很难，但也需要研究一下，如果陛下着急的话，臣想请上一段时间的假，然后专心研究印刷术！”李休当即开口道，大规模印刷还是需要一些技术的，另外还有印刷的流程，做好了这些，才能真正的提高印刷效率。

　　“没问题，理财监的事你先放一放，这段时间就专心的研究印刷，第一部印刷的书籍就是《氏族志》，朕要你尽快的印出一万份，然后发放天下，有什么需要的直接向无忌要，无论是人还是物，全都优先满足你！”李世民当即点头答应道，说到最后时，脸上更是露出恶狠狠的表情。

　　听到李世民竟然要印一万部《氏族志》，李休和长孙无忌也不由得彼此对视一眼，随即两人也都露出无奈的苦笑，看来李世民真的被世家气的不轻，这次与世家的冲突是因氏族志而起，结果李世民偏偏要打世家的脸，一次就发行万部氏族志，看来他是想把氏族志上的排名给定死了，毕竟看过氏族志的人越多，书中对氏族的排名影响力也就越大，可以说借助印刷术，李世民已经掌握了一些舆论权。

　　虽然印刷一万部有些困难，不过氏族志里面的内容并不是很多，而且李世民也没有给出一个明确的时间限制，所以李休最后也是答应下来。

　　“对了，这个铜活字除了洛阳的铸钱局外，其它地方也能铸造吗？”不过就在这时，忽然只见长孙无忌开口问道。

　　“无忌问的好，我也刚想问这个问题，这个活字印刷意义重大，关系到天下读书人的福祉，所以光是一个洛阳铸钱局还不够，驸马你看能不能让其它的铸造局也加入进来，多造几套铅活字，日后也就印的快一些！”李世民这时唯恐世家倒的不够快，当下也跟着附和道，印刷出来的书籍越多，世家对知识的垄断也就越弱，如果有可能的话，他甚至希望一夜之间就让印刷术传遍整个大唐，到时就等着世家跪在他面前求饶了。

　　“可以是可以，不过铸钱局的主要任务还是铸造钱币，如果让他们现在就铸钱铜活字的话，可能需要去调整一下，免得影响到钱币的铸造！”李休这时想了想回答道，活字印刷虽然重要，但是钱币的铸造却更重要，他可不想因为铜活字而影响到钱币的出产。

　　“没问题，只要能够尽快的将一万部氏族志印出来，无论你怎么做朕都会支持！”李世民当即拍板道，目光中也露出几分冷厉，这个反击世家的机会他已经等了太久了，现在是时候让他们知道这个帝国是谁说了算？


第980章 皇家印书局

　　没有任何的典礼，也没有任何的仪式，一个不起眼的机构就在无声无息之中在皇城中建立起来了，这个机构名叫皇家印书局，顾名思义，也就是专门印书的地方，李休带来的那套铜活字也被安放在这里。

　　“驸马，东西已经造好了！”几个匠人抬着一个车轮状的东西走过来，然后向正在忙碌的李休行了一礼道。

　　李休听到这里也是抬起头，然后打量了一下眼前这个巨大的“车轮”，只见这东西底部是个巨大的圆盘，可以立在地面上，顶上有四层圆盘，里面分成一个个的格子，每个格子还标着一些声韵的符号，当然不是后世的拼音，而是依照隋朝的《切韵》一书分成各个区域。

　　“造的不错，把铜活字按照声韵放到这个轮盘的格子里，以方便取用！”李休转了一下上面的轮船，当即开口吩咐道。

　　其它的工匠也立刻答应一声，然后将这个特制的轮盘立到印刷用的房间里，旁边的箱子也已经打开，里面一层层的铜活字也被挑拣出来放在轮盘里。值得一提的是，这些工匠中有几个读书人出身的小吏，他们不用做其它的事，只需要专门教工匠们如何给字按照声韵分类，然后指点他们以声韵来快速的寻找到需要的字体就行了。

　　像上面这样的小事，自然用不着李休亲力亲为，他现在正琢磨着排版印刷的问题，书本的版面大小他已经选好了，而且还按照版面制好了几个方形的浅木盘，这样每一个页放的铜活字数量都是固定的，而且排版也十分的紧凑。

　　不过在印刷了多次之后，李休却发现一个问题，那就是木盘对活字的固定还是不够，另外因为工艺的问题，铜活字的规格还是有一些很小的误差，这些误差表面上看不出来，但是当多个活字排在一起，这些小误差就会被放大无数倍，特别是多次印刷后，活字之间的间隙还是会出现变化，这样一来影响印刷，二来版面也不规整，容易出现把纸张染花的问题。

　　发现了这个问题，李休也在考虑着如何将活字固定的问题，毕竟一版排好的活字需要使用很多次，比如李世民要把氏族志印刷一万份，那么就算最理想的状态，活字版也需要印刷一万字，更何况还可能出现不合格的纸张，所以印刷的次数绝对超过一万次，如此频繁的使用，必须要将活字固定的十分牢固。

　　上面的这个问题看似简单，但解决起来却很麻烦，比如雕板印刷就不会有这个问题，因为整个印刷板是个整体，但是活字却是分开的，李休也考虑过用皮绳或是活动的木框固定，但是效果都不理想。

　　后来还是一个工匠提出了一个解决的办法，那就是将盛放活字的木盘变成铜盘，然后在铜盘里放上松香或蜡，排好后将铜盘放在火上烤，使得里面的松香或蜡溶化，等到它们凝固之时，活字自然也就被固定为一个整体，这样就不用担心活字松动的问题了。

　　上面只是活字印刷中出现的问题之一，另外还有一些其它的问题，也被这些工匠的智慧所征服，这让李休也不由得感叹：群众的智慧是无限的！

　　活字印刷的原理本来就很简单，实际动用过程中虽然会遇到一些难题，但也都有解决的办法，哪怕解决不了，也可以想出代替的办法，所以半个月后，印书局也一切准备妥当，氏族志的印刷事宜也被提上日程。

　　“陛下，印书局已经准备妥当，现在就差将氏族志的原本交给我们，然后开始印刷了！”这天上午，李休特意来到两仪殿向李世民禀报道，不过让李休惊讶的是，今天殿中除了长孙无忌外，李承乾竟然也在这里。

　　“那还等着什么，无忌你快让人将氏族志取来，争取早日将氏族志印刷出来，然后发行天下，到时人手一本氏族志，我看那些世家又能有什么办法！”李世民听到李休的话当即也是霍然而起，神情十分激动的大声道。

　　“呵呵，终于等到这一天了，自从驸马筹备印书局，我就让人将氏族志抄了一份放在身边，现在我就让人去取来！”长孙无忌听到这里也同样欣喜的道，说完就转身出殿去让人取氏族志过来。

　　“父皇、先生，印书局是什么，又有氏族志有何关系？”不过就在这时，却只见李承乾满脸不解的追问道，活字印刷的事只有李休和李世民、长孙无忌三人知道，印书局的建立更是十分的低调，选用的工匠都是将作监出来的，完全不用出宫寻找，所以连李承乾都没有听说过这件事。

　　“哈哈~印书局的事说来话长，不过既然那边都已经准备好了，朕也想亲自去看一看氏族志的印刷过程，不如咱们就一起去印书局去转一转，到时你就明白了！”李世民当即再次大笑一声道，自从与世家争斗以来，他也好久没有笑的这么畅快了。

　　听到李世民这么说，李承乾虽然有满肚子的疑问，不过也没有再说什么。这时长孙无忌也已经将氏族志取来。氏族志记录着二百九十三姓，一千六百五十一家，虽然看似很多，但其实氏族志并不厚，甚至还有些薄，不过谁能想到就是这么一本薄薄的书册，竟然挑起了皇家与世家之间的争斗。

　　李世民想要亲自参观，李休自然也不会拒绝，当下一行人出了两仪殿，而李休这时也发现，李承乾走路时虽然很努力的掩饰着脚疾，但是却依然可以看得出来，这让他也不由得叹息一声，当初他虽然尽力帮李承道用物理办法恢复，可是效果还是很有限，毕竟他脚上的骨头碎了，根本没有办法复原，而骨头是根本，它不复原，其它的办法自然也很难起到效果。

　　就在李休叹息一声收回目光时，他却忽然发现李世民竟然也在看着李承乾一瘸一拐的身影，目光也带着一种复杂的神色，这让李休也不禁一愣，随后再仔细观察时，却发现李世民已经转过头正在与长孙无忌说笑，神情中也不见任何的异样，这让李休也不禁怀疑自己是不是看错了？

　　印书局本来就在皇城之中，李休与李世民他们也都骑着马，唯独李承乾脚残后骑不了马，但也乘上了专门的马车，因此不一会的功夫，四人也就来到了印书局。

　　当下李休率先下马，然后请李世民他们进到印书局中，印书局现在虽然只有一套铜活字，但是考虑到日后需要印刷的书籍很多，所以占地规模也并不小，抽调来的匠人同样很多，虽然很多人没机会接触真正的印刷，但却可以在一旁学习，另外李休也安排匠人轮替，这样也可以让每个人都有实际操作的经验。

　　进到印刷的房间后，李世民对各种印刷的工具也十分感兴趣，李休也趁机介绍了一下，顺便还给一些工匠请了功，比如那位提出将木盘改为铜盘，并且用松香和蜡固定活字的工匠，就被李休着重夸奖，对此李世民也十分大方，当即提为了对方的匠人等级，另外还赏赐了不少钱财，这让受赏的匠人也高呼“吾皇万岁”。

　　介绍完之后，李休将氏族志交给排版的匠人，排版的匠人按照氏族志上的内容将活字排好，然后交给管事审查，主要是看一看有没有错字漏字，如果有的话，立即就要返回更改，如果没有就再交给下一个匠人，这个匠人主要复杂将铜盘放在火上烤，等到松香溶化后，将活字压平固定，最后才会有印刷的匠人刷墨、覆纸等等工序。

　　李休深知流水线作业的优势，所以将印刷的步骤分的极细，每一个步骤都有专门的工匠负责，这样可以提高熟练度，加快工作速度，从而提升效率，更重要的还是每一个步骤都有专门的人负责，这样若是某个步骤出现问题，就可以直接找到经手的工匠，这让每个工匠都背负着一定的责任，使得他们也不敢松懈。

　　虽然之前李休已经让匠人练习过许多次，但可能是第一次真正的印刷，再加上又有李世民、长孙无忌这些人在场，别说工匠了，连管事们的压力也很大，所以刚开始的时候，印刷的工序也不时的出现错误，特别是排版的匠人，更是一连返了好几次工，这才将第一版排好，然后开始了第一次的印刷。

　　一张微微有点发黄的桑皮纸被盖在已经刷过墨的活字上，然后工匠拿着毛刷轻轻的一刷，等到将纸揭下来时，氏族志的第一页就已经印刷完成，而且字迹十分的清晰，这主要是墨汁是特制的，里面加入了骨胶，使得墨不会散，一般使用的水墨可不能用于印刷。

　　氏族志的第一张印刷完毕，工匠也立刻呈给李世民，看着纸上清晰的字迹，李世民也是大为赞赏，当即许诺印书局的所有工匠都有赏，这下更加激发了工匠们的动力，氏族志的第一页印刷出一张又一张，另外第二页的氏族志也已经排好，马上又有工匠接手开始印刷起来，整个印书局就像是一个全力运作的机器，谁也不知道它将为大唐带来什么样的变化？


第981章 崔民干

　　“崔公，咱们这么天天的闹下去，会不会把朝堂上的那位给逼急了，到时拿咱们开刀啊？”长安征南楼后院的一个雅间之中，一个三四十岁的中年人满脸担心的向面前这个须发皆白的老者说道。

　　“复安，你不要以为有人做了皇帝，这个天下就是他的了，要知道咱们世家传承数百年，早已经将影响力溶入到这个天下的各个角落，所以这个天下至少有一半都是属于咱们这些世家的，只要咱们联合起来，就算是皇帝也不敢拿咱们怎么样！”只见那个端坐着的白发老者却是老神在在的开口道，说完还轻轻的抿了一口茶水，脸上的神情也十分的轻松，似乎像是在说一件十分平常的事一般。

　　如果有朝堂上的人在这里话，恐怕就会一眼认出为个老者，因为这段时间朝堂上的风雨也是因他而起，这个人就是之前氏族志中被排为第一的崔民干，因为避李世民的讳，所以又被称为崔干，虽然他表面上仅仅只是一个正四品的黄门侍郎，但实际上却是博陵崔氏中最核心的人物之一。

　　崔干出身显赫之极，北魏车骑大将军、左光禄大夫、仪同三司、吏部尚书崔孝芬是他的曾祖父，祖父则是隋朝大将军、汲郡明公崔宣猷，父亲崔叔重也被封为虞部侍郎、固安县公，而崔干本人也十分的有才能，自大唐建立后就一直在三省任职，现在更是身职黄门侍郎，仅仅比真正的宰相低一级，其实若不是李世民有意压制世家的影响力，以崔干的能力早就应该封相了。

　　显赫的出身再加上过人的才能，哪怕在世家之中，也很少有人能够比得上崔干，所以之前高士廉等人编纂氏族志时，才将崔干列为第一等，连皇家和外戚都在名列在他之后，由此可知此人的影响力。

　　不过后来李世民以皇权硬是将崔干列为第三等，皇家和外戚分别为第一和第二等，这让崔干也是十分的恼火，而且这不仅仅是崔干一人的事，同时也是李世民对世家的打压与蔑视，所以这才导致了世家联合起来对李世民进行了反击，直到现在朝堂上依然是吵成一团。

　　崔干虽然表面上置身事外，甚至连朝堂上的争吵也从来不参与，但是知道内情的人却都知道，崔干其实就是几大世家联合起来的代表，比如现在他所在的房间里，除了他之外，另外还有两个中年人，刚才说话的那个中年人名叫崔复安，此人是清河崔氏出身，因为博陵与清河崔氏本是一家，崔复安算起来还是他的晚辈。

　　“崔公之言极有道理，这个天下是皇家与咱们世家共坐，哪怕是皇帝也休想动咱们！”就在这时，只见坐在崔复安对面的那个长须中年人也是开口道，不过说到这里时，只见他略一沉吟却是再次道，“不过咱们也不能太大意，毕竟皇帝手中掌握着兵权，万一真的逼着他动用武力的话，到时吃亏的还是咱们啊！”

　　只见这个长须中年人身材中等，相貌平凡，但是气度却是十分的沉稳，特别是一双眼睛极为有神，一看就是那种极为精明的角色。此人名叫郑仲，出身于荥阳郑氏。

　　值得一提的是，李建成的妻子郑观音，正是这个郑仲的亲党建，算起来他还是李承道的堂舅，当初李建成在世时，荥阳郑氏就与东宫交往甚密，可惜后来李建成身死，荥阳郑氏多年来的投入全都打了水漂，虽然他们也十分的恼火，甚至还使用一些手段想要挽回，可是却没有任何作用，反而后来被李世民多方打压，使得他们元气大伤，幸好他们根基够深的话，这几年也再次恢复了过来。

　　“如果是咱们那位陛下刚登基时，我可能还会有这种担心，不过现在他登基近十年，为这个天下耗费了无数的心血，这才让天下变成现在这种局面，而咱们这些世家更是与整个天下溶为一体，若是他真的敢动武，那就相当于自己砍自己，就算他真的有这个决心，恐怕最后也只能落得个天下大乱的局面，所以我赌他根本不敢动武，因为他不舍得把好不容易才换来的和平局面给打破！”崔干不愧是老谋深算之辈，一下子就切中了李世民的要害。

　　“听崔公一席话，也令晚辈是茅塞顿开啊！”崔复安听到这里也不由得抚掌大笑道，之前他和郑仲都有这样的担心，不过现在听到崔干的分析，却是一下子打消了他们的担忧，同时也不由得佩服崔干果然是目光老道，难怪能够坐到如今的位子上。

　　“不过就算是陛下不敢动武，但现在他不断的将世家出身的官员贬出长安，我们郑家就有数人在列，而且看陛下的意思，似乎并不打算就此收手，咱们光是在朝堂上争吵似乎也没什么用啊？”郑仲这时却是再次皱着眉头开口道。

　　“哈哈哈~兴谋你要将目光放长远一些，朝堂上过半官员都与咱们有关，我不信陛下敢把他们都贬出京，而且科举就是咱们向朝堂上输送官员的通道，他贬出一个，几年后咱们就能培养十个，而且就算是贬出京的官员，日后只要咱们活动一下，很容易就能把人再调回来，除非陛下把所有文武大官全都贬了，他自己一个人去治理这个天下！”崔干却是大笑一声再次道，笑声中也带着一股别样的嚣张，当然最重要的是他有这个底气。

　　兴谋就是郑仲的字，听到崔干的分析后，他也露出一种恍然的表情，有时候还真是不服不服，郑仲的眼光之长远，的确不是他们这些人能比的，所谓不计一城一地的得失，估计就是说的郑仲。

　　不过也就在崔干的话音刚落，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，紧接着一个崔干身边的管事快步走了进来，然后伏在崔干耳边低语了几句，同时还将一本书放在崔干的面前，结果旁边的郑仲与崔复安一眼就看到书的封面上“氏族志”这三个大字。


第982章 认知上的偏差

　　崔干听完管事的禀报后，本来志得意满的脸上也慢慢的换上一副严肃的表情，随后接过管事递上来的《氏族志》，这才挥手让他退下，一时间整个房间再次只剩下他们三人，只是郑仲和崔复安却感觉房间中的气氛变得凝重起来。

　　“崔公，发生什么事了？”崔复安看到崔干的脸色不对，当下也是关切的问道，同时又疑惑的看了一眼对方手中的那本《氏族志》，说起来自从氏族志编纂完成后，李世民立刻命人抄写了多份发行天下，他们不但见过，甚至每个人手中都有一本，毕竟知己知彼才能百战不殆。

　　只见崔干这时却是眉头紧锁，过了好一会儿这才缓缓的开口道：“刚才下人前来禀报，说是长安市面上在一夜之间又出现了许多《氏族志》，而且好像还是从宫里流出来的，售价也十分的便宜，已经有不少人买到了。”

　　崔干说到这里时，也伸手打开了手中的这本氏族志，这段时间他一直让下人盯着宫里的动静，所以宫中流出的氏族志刚一出现，下人就立刻买了一本送过来。

　　“咦？”当崔干看到书中的内容时，却不由得惊讶的叫出声来，书中的内容他早就看过，所以倒也没什么稀奇的，可是他发现书上的字却有些奇怪，因为那些字看起来不像是手写的，毕竟再好的书法家，抄写的文字在大小上也会有一些差别，有时还会有错字和涂改的地方，可是这本氏族志却是规整无比，通篇没有任何的错字，甚至还有一些符号断句，让看起来有种耳目一新之感。

　　“这个字……不像是写出来的，倒像是从石碑上拓印下来？”正在这时，只见郑仲也探过头看着崔干手中的氏族志，当下也是满脸疑惑的道。

　　在印刷出现之前，有些文字被刻在石碑上，于是一些读书人将石碑涂上墨，然后再用绢布在石碑上拓印，这样文字就会显现在绢布上。崔干出身于世家，自然也是饱读诗书，所以对拓印也不陌生，当他看到这本氏族志上的文字时，脑子中的第一个反应就是书上的文字与拓印实在是太像了。

　　“兴谋兄说的不错，我也感觉这书的字像是拓印出来的，毕竟如果是抄写的话，不可能这么规整！”崔复安这时也点了点头道，经郑仲的提醒，他也觉得书上的字与拓印实在太像了。

　　听到郑仲和崔复安的话，崔干却是又翻了几页，结果发现每一页都是规整无比，他还特别挑了两个同样的字做对比，结果发现这两个字几乎一模一样，绝对不可能是写出来的。

　　“嘶~我知道是怎么一回事了！”正在这时，忽然只见郑仲再次开口道，脸上也带着几分惊容，似乎是想到了什么了不得的事？

　　“老夫也想到了！”崔干这时的脸色也变得无比阴沉，随即长吸了口气接着又道，“佛像，以前佛门没有被打压时，一些佛门中人为了宣扬佛法，将佛像或佛经阳刻在木板上，然后以纸拓印，一天之内就可以印无数张，而这本氏族志估计也是用同样的办法印出来的！”

　　崔干与郑仲三人都是博学多闻之辈，很快就想到了佛门印佛经的办法，不过他们却不知道，佛门的那种办法只能算是雕板印刷，而且还是十分原始的那种，而他们面前的这本氏族志，却是用活字印刷印出来的，科技含量可比佛经高多了。

　　“区区一本氏族志而已，就算是陛下印上无数本发行天下，也不过是让天下人取笑罢了，毕竟谁不知道，咱们世家才应该排在第一等！”正在这时，只见崔复安这时冷笑一声开口道，虽然这本氏族志是被一种特别的办法印出来的，不过他并不认为会对他们这些世家造成什么太大的影响，顶多也就是恶心一下他们罢了。

　　“复安兄此言大谬！”不过就在崔复安的话音刚落，郑仲却是一脸焦急的大叫一声道，甚至额头上的冷汗都流下来了，因为他忽然想到一个十分可怕的情况。

　　听到郑仲的话，崔干也不由得惊讶的看了一眼对方，因为他也知道郑仲想到了什么，这让他也不由得在心中感慨，难怪这些年郑家的势力扩张极快，哪怕是经过李建成的打击后，依然能够再次复起，至少眼前这个郑仲的眼光就远超崔复安。

　　“兴谋兄什么意思，我哪里说错了？”崔复安听到郑仲反驳自己的话，当下也是十分不解的问道，他和郑仲的私交不错，倒也不会因为一点争执而发生矛盾。

　　“复安兄你怎么糊涂了，你仔细的想一想，今天宫中可以一下子印出这么多的氏族志，那么明天宫中会不会印出更多的论语？要知道不光咱们族中有藏书，宫中的藏书更加庞大，若是陛下真的铁了心的要印书，日后岂不是人人都能读得起书，到时我们世家又有什么优势可言？”

　　郑仲也是真的着急了，当下把平时只能想而不能说的话也给讲了出来，毕竟这些可都是诛心之言，若是传出去的话，不但是他，恐怕连他背后的郑家都要身败名裂，不过现在他也顾不得这些了。

　　“嘶~这……这可能吗？”崔复安也是才智过人之辈，刚才只是一时间没有想到，现在听到郑仲的话，也不由得倒吸了口冷气，整个人呆立在那里，甚至脸上也带上几分恐惧之色，毕竟世家最大的依仗就是对知识的垄断，这也是世家最重要的根基，若是失去了这个优势，恐怕最多百年，世家就会因此而分崩离析。

　　“氏族志能印得出来，其它书自然也印的出来，不过我现在考虑的却是印这种书的成本如何，另外想要将字一个个的雕刻在木板上，肯定也需要手艺精湛的工匠，宫中这样的匠人又有多少，能否支撑得起陛下大规模印书的要求呢？”崔干不愧是老谋深算之辈，这时依然能够沉得住气，而且还分析出雕板印刷的缺点，可惜认知上的偏差使得他的分析完全落到了空处。

　　不过活字印刷的事却还只限于李世民等少数几个人知道，所以崔干的话音刚落，只见精明过人的郑仲也深以为然的点了点头道：“崔公说的不错，这本氏族志的质量远不是那些劣质的佛经可比，所以我觉得印书的成本应该不低，而且雕刻也需要消耗大量的人力物力，我估计这本氏族志早在之前就已经开始准备了，直到今天才忽然放出来，为的就是打乱我们的阵脚！”

　　崔复安听到崔干与郑仲的分析，也十分赞同的点了点头，不过这时他的眼睛无意间扫过崔干手中的氏族志，这时氏族志已经被崔干合上了，刚好露出书的背面，结果这让崔复安也是轻咦一声，当下伸手拿过氏族志仔细的看了一下，这才开口道：“崔公、兴谋兄你们快看，这书的背面还有一些东西！”

　　听到崔复安的话，崔干与郑仲也不由得低头看去，果然发现书的背后还有几行小字，其中郑仲禁不住念出声来道：“大唐皇家印书局贞观十年制！”

　　“皇家印书局？”崔干看到这里，脸色也不由得再次一变，本来他还不确定李世民会不会继续印书，可是现在这个印书局都已经出来了，其中的意味也就很明显了，毕竟若是只印一本氏族志的话，根本没必要成立一个印书局。

　　上面这一点不但崔干想到了，崔复安和郑仲也都想到了，当下两人的脸色也都变了，一时间房间中也变得沉默起来，气氛更是变得沉重无比。

　　过了好一会儿，忽然只见崔复安似乎想到了什么，当下吞吞吐吐的道：“我……我听说李休已经回来了，他最擅长的就是制器，火药的配方就是献给陛下的，另外他还制造过水车、镜子等，甚至连石炭都是他发现的，你们说这个印书局会不会和他有关系？”

　　正所谓一语惊醒梦中人，郑仲听到崔复安的话也是一拍大腿道：“没错，这个印书局肯定与李休有关，我记得他回来后，陛下就立刻召他入宫议事，随后李休就天天进宫，但据说并没有去理财监，我想他应该就是去忙这个印书局的事了！”

　　“李休吗？”崔干听到崔复安的话也是露出思索的表情，之前李休并不在长安，再加上这次世家联合起来，连李世民都被搞的灰头土脸，长孙无忌更是自身难保，所以他们对李休也并不怎么重视，却没想到这个人刚一回来，就给了他们致命的一击。

　　“崔公，这件事该怎么办，若是放任宫中一直印下去的话，恐怕用不了多久，咱们世家出来的子弟在科举上就没有优势了，再加上皇帝的刻意打压，后果简直不堪设想啊！”崔复安这时也是束手无策，当下焦急的向崔干询问道。

　　“这个……”崔干这时也不由得眉头紧锁，过了好一会儿，这才只见他吐出一口气道，“看来我得亲自拜会一下这位驸马都尉了！”


第983章 送课本

　　一万部《氏族志》若是放在以前，就算是真的能找到一万个人抄写，恐怕也需要好几天才能抄完，毕竟毛笔的写字速度可比不过后世的钢笔或铅笔，不过若是印刷起来却是很简单的事，几班工匠轮流操作，一天十二个时辰不停的印刷，结果短短几天就将氏族志印刷了出来，其中有一千部在长安城中出售，剩下的则送到全国各地。

　　本来按照李世民的意思，印书局并不打算盈利，甚至刚印刷出来的一万部氏族志他都打算白送出去，不过却被李休给劝阻了，毕竟若是印书局没有盈利，说不定哪天就会被砍掉，哪怕李世民不砍，日后也会被他的儿子孙子砍，毕竟印刷的纸张、墨汁等成本也不低，再加上工匠们的开销等等，一本书下来的成本也不算低，总不能一直亏本吧？

　　所以在李休的坚持下，《氏族志》最终还是在成本上加价一成卖了出去。说起来李世民和世家之间的争斗本来就因这本书而起，所以氏族志的名声也早就传出去了，很多人都想看一看书上的内容，以前朝廷虽然抄写了一些，但数量有限，一般人根本见不到，现在终于可以在市面上买到，自然也不愁销量，短短两天长安城的一千部书就卖个精光。

　　《氏族志》的成功也让李休的信心大增，另外还有一个好消息，那就是刘仁轨在洛阳又铸造出几套铜活字，马上就要送到长安了，如此一来，印书局的效率肯定会大增，而接下来李世民要印的书也十分有代表性，那就是《论语》。

　　自从汉代独尊儒术后，儒家从此成为帝王统治天下的依仗，隋唐时期开始的科举考试自然也在儒家的范围内出题，如此一来，《论语》自然成为诗书人必备的书籍之一，毕竟若是一个人连论语都没看过的话，恐怕连试题都看不懂，别的不说，李休穿越过来后也曾经专门学过论语，因为若是这本书不读的话，平时与一些人，特别是诗书人的交流都有困难。

　　不过想要印论语还是有点问题，主要是李世民的野心很大，他在看到李休将标点符号引入印刷之后，就想将论语重新断句，因为以前论语是没有标点的，断句不同，意思也就不同，所以对于论语的解释不一，为此儒家内部也没少发生争吵。

　　李世民想给论语加上标点符号，也就是统一对论语的断句与解释，这可是个了不起的功绩，甚至可以名垂青史，毕竟国家可以灭亡，但是儒家却不会随同国家一起灭亡，世家也正是借助了儒家才做到了这一点，而且世家的传承也会出现意外，但是儒家的学说却是不灭的。

　　对于李世民的心思，李休也懒得理会，反正他只要等着对方把论语断好句交给自己就行了，不过在此之前，印书局这边也没有闲着，趁着论语还没有送过来，他又让人印了点东西。

　　“启禀驸马，您让我们印的书都已经印好了，您要不要看一看？”这天下午，李休刚从理财监来到印书局，结果一个管事就喜滋滋的上前禀报道。

　　“噢？那可太好了，带我去看看！”李休听到管事的禀报也不由得一喜，当下急忙催促对方道，印书局除了完成李世民交给的任务外，也接受一些私人的任务，当然印书的花费肯定要由私人来承担，而他则是第一个向印书局下单子的个人。

　　当下李休跟着管事来到印书局的库房，只见这里摆放着十几只大箱子，箱子盖都还没来得及封上，当把盖子打开时，一眼就看到里面整整齐齐的一本本书籍。

　　看着这些已经印好的书籍，李休也不由得兴奋的大步上前，伸手拿起一本翻了一下，这本书正是当初李淳风替他写的《李公子算术》，后来李休把这本书进行了整理修改，当做课本来用，比如他的学生和新筑小学生的学生，用的都是这本书做教材。

　　除了这本数学教材外，其它的也都是一些学校用到的各种教材，这些也就是李休为自己的学生，以及新筑小学的学生印制的，特别是新筑小学的学生，以前这些学生学习时都没有课本，只能是上面的老师讲一句，他们自己在下面抄一句，学习的效率很差。

　　也正是因为上面这些原因，所以李休在印书局开张之后，第一个就想到了给学校印一些课本，毕竟教育才是国家富强的根基，更何况现在的新筑小学也是名声在外，毕业的学生要么进到官府做小吏，要么自己经商做事，相比他们穷苦的出身，这已经十分的难得了，更何况还有一些人因做事出色得到提拔，成为有品级的官员，更有不少人因经商发财，年纪轻轻就成为富贾一方的大富豪。

　　学生们有了成就，也没有忘记培养他们的母校，以前学校的运营都需要李休自己往里面贴钱，不过这几年有了学生们的捐助，学校不但不用他再捐钱，反而还有余钱扩大学校的规模、改善学校的教学条件。

　　连毕业的学生们都这么心系母校，李休这个名义上的资助人自然也不能落后，所以这些书也就是他送给学校的礼物，以后学校有什么需要的书籍，也都可以从这里印刷。

　　当下李休让人把这些刚印好的课本都搬到车上，然后亲自押送着准备送到学校，这时天色还早，不过李休早退都习惯了，也没有人敢说什么，毕竟无论是理财监还是印书局，只要是李休主持的机构，就从来没出过什么大问题。

　　当李休带着这些课本来到新筑小学时，已经是下午快要放学的时间了，当下李休找到田筹准备让他找个地方把书搬下来，毕竟今天肯定没时间发书了。

　　只不过让李休没想到的是，当他来到田筹的房间时，却发现这里竟然有客人，对方是个须发皆白的老者，看起来有些眼熟，似乎是在哪里见过？

　　而田筹看到李休时也十分高兴的站起来介绍道：“驸马来的正好，这位是崔公崔侍郎，以前我曾经在崔公手下任职，今天他特意前来探望于我，没想到驸马您也来了！”


第984章 崔干印书

　　李休也没想到竟然会在田筹这里见到崔干，当下他也不由得好奇的打量了一下对方，虽然这个崔干十分的低调，但是以他的身份，自然知道崔干在世家之中的影响力，毫不夸张的说，这次世家在朝堂上联手，崔干就是幕后主谋之一。

　　“下官拜见驸马！”只见崔干见到李休并没有露出意外的表情，反而微笑着上前行礼道，这让李休甚至有种错觉，似乎崔干来这里就是为了等自己？

　　“崔公客气了，没想到能够在这里遇到崔公，在下也是倍感荣幸啊！”李休当下也十分客气的道，虽然这个崔干的官位不如他，但毕竟是个六十多岁的老者，表面上李休也要做足礼仪。

　　“驸马，上次您说的那件事怎么样了，什么时候我们能拿到那些东西？”正在这时，只见田筹有些着急的开口道，李休要给学生印课本的事他知道，印刷的样本还是李休向他要的，一想到日后每个学生手中都能有自己的课本，田筹都会感到十分的激动，毕竟就算是国子监中的学生，想要学习也需要自己去抄写需要的书籍。

　　“哈哈~田先生你还真是问对了，今天我就是来送书的，你快让人腾出个房间来，好存放这些书！”李休听到田筹的话也不由得大笑道。

　　“真的？竟然这么快！”田筹听到这里也不由得激动的上前道，不过随即又想到有客人，这才颇为不好意思的向崔干道，“崔公见谅，学堂中有重要的事，所以在下需要出去处理一下！”

　　“无妨，我也很好奇能让驸马亲自送来的是什么书，不如咱们一起去看看如何？”崔干这时却是毫不介意地笑道，说到这里时，他还特意看了李休一眼，似乎是在询问李休的意见。

　　“崔公客气了，我送来的只不过是些学生用的书籍罢了，若是崔公不嫌弃的话，那就与我们一同前去吧！”李休这时也别有深意的一笑道。

　　经过最初的惊讶后，李休也隐约猜到了崔干来这里的原因，虽然不能肯定，但应该和印书局的事有关，看来这些世家的反应也够快的，氏族志这才刚上市，他们就已经猜到是自己搞出的印书局。

　　当下李休三人出了房间，外面的侍卫已经将箱子从马车上卸了下来，田筹这时也指挥着人帮忙，将这些箱子放到学堂的一个空房间里，随后田筹和几个帮忙的先生也急不耐的打开箱子，拿起课本就翻了起来。

　　虽然课本上的内容对他们来说再熟悉不过了，可是他们却是第一次看到这么多的书籍，而且每本书都是字迹规整，远比他们抄写的要强得多，就连新书散发出来的墨汁的味道，似乎都带着几分香气？

　　崔干这时也走过来拿起一本书大概的翻了一下，最后特意看了一下书的背面，这才笑着对李休道：“驸马，我记得前几天市面上出现很多氏族志，书的背后印有‘印书局’的字样，与老夫手中的这本书一样，不知这个印书局是干什么的？”

　　崔干的话也更加印证了李休的猜测，只见他这时淡然一笑道：“怎么？崔公也对印书局感兴趣？”

　　“呵呵，老朽也是个诗书人，诗书人哪有不对书感兴趣的？”只见崔干也是一笑道，“无论是上次的氏族志，还是这次驸马送来的这些书，我看它们好像都是拓印出来的，这让崔某也不禁十分的好奇，难道这个印书局可以如此快速的把书都给印出来？”

　　“印书局的确是个专门印书的地方，所谓印书，其实和拓印没什么两样，只不过更加精妙而已，若是崔公有需要印刷的书籍，也可以交给我们印书局，保证又快又好！”李休这时笑呵呵的回答道。

　　氏族志已经在市面上流传开了，而且也有不少人注意到书背面的字，自然知道印书局这个名字，所以这段时间也有不少人纷纷猜测这个印书局是干什么的？对于这种情况，李休也并没有打算隐瞒，毕竟印书局也根本没必要保密，日后甚至还要向外开放，否则怎么接那些印书的活？

　　“哦？印书局真的可以为老夫印书？”崔干听到李休的回答也不由得更加惊讶的道。

　　“当然，听说崔公博学多闻，肯定有不少的文章，如果崔公感兴趣的话，可以将这些交给印书局，到时给崔公印一些文集出来！”李休再次笑呵呵的道，崔干来找自己肯定是想打探印书局的虚实，既然如此，还不如大大方方的告诉他，甚至让他亲自体会一下印书局的恐怖，这样也好让世家明白，他们将要面临什么样的困境！

　　“那可太好了，我刚好将以前的陋作整理了一下，如果驸马方便的话，明天我就可以送到你府上！”崔干当即开口道。

　　本来他就是冲着李休来的，只是顺便才来探望一下田筹，却没想到刚好遇到了李休，而且通过刚才与李休的谈话，也印证了一些他的猜想，不过他现在却想再验证一件事，那就是印书局的印刷速度，所以听到私人也可以印书时，才会如此的高兴，毕竟他是个疑心病很重的人，对别人的话向来不怎么相信，只有自己亲自验证才能让他打消怀疑。

　　对于崔干的心思，李休心里就跟明镜似的，当然他也不会说破，反而笑呵呵的答应下来。结果崔干说是第二天送来，实际上当天晚上就把自己的文集送到了李休家中。

　　既然崔干想试一下印书局的速度，李休自然也不客气，于是当天就带着他的文集来到印书局，交待他们一定要以最快的速度印出来，崔干要求一共印一千份，对于现在又多了几套铜活字的印书局来说，其实也就是一两天的事。

　　不过对于崔干昨天的拜访，李休也没敢大意，所以他在离开印书局后，立刻赶往两仪殿见李世民，毕竟世家已经注意到印书局了，这件事也必须让李世民知道。

　　“李休你快过来，今天朝堂上虽然还是争吵不断，但朕可以感觉到，那些世家出身的官员似乎都有所顾忌，连气焰都弱下来了！”李休刚一来到两仪殿，就见李世民十分欣喜的向他招手道，旁边的长孙无忌也同样笑呵呵的一身轻松。

　　“看来印书局已经起到了作用，而且昨天崔干也跑去找我了！”李休听到李世民的话也是淡定的一笑道，既然崔干已经注意到了印书局，那些站在台面上的官员肯定也有所察觉，现在也只是起到了初步的效果。

　　“崔干这个老狐狸，表面上似乎置身事外，可实际上却是在幕后主使，不过他这个人精明过人，做事从来不留把柄，再加上名望又高，朕拿他也没有办法，不过我倒是想知道，他去找你做什么？”提到崔干时，李世民先是有些恼火，随后又好奇的问道。

　　“呵呵，崔干的确精明过人，印书局的事还没有传到外面，他就已经猜到可能与我有关，所以才去见我打探消息，对此我也没有隐瞒，当时我刚好送一批书到新筑学堂，本来他问一下就应该知道印书的速度，可是他却让我帮他印书，看样子是想亲自验证一下。”李休再次微笑着道，对于崔干的性格，他也总算是了解了几分。

　　“哈哈~他想印就让他印个够，而且这样也好，可以让那些世家知道朕手中握着他们的命脉，看他们日后还敢不敢嚣张！”李世民听到这里也不由得大笑起来，这段时间他也好长时间没有笑的这么畅快了。

　　“我已经将崔干的文集交给印书局了，而且还吩咐他们加班加点，争取在两三天内印完，我想到时崔干的脸色一定会很好看！”李休听到这里也不由得笑道。

　　“呵呵，驸马可不要小看了崔干，我敢打赌，他在见识了印书局的印书速度后，肯定会再次拜访于你！”就在这时，忽然只见一直没有开口的长孙无忌笑着说道。

　　“拜访我？难道长孙兄是说……”李休听到长孙无忌的话先是一愣，随后就明白了他的意思，不过说到一半时，他却不由得看了李世民一眼，并没有再说下去。

　　“嘿嘿，他们这些世家为了自己的利益，什么样的龌龊事都做得出来，崔干拜访你肯定没什么好事，另外你也要注意一下自己的安全，当年朕遇刺的事就和郑家有着脱不开的联系！”李世民也明白长孙无忌话中的意思，当下冷笑一声道。

　　“陛下放心，臣明白！”李休当即也表态道，活字印刷已经挖动了世家的根基，所以谁也不敢保证，这些世家会不会狗急跳墙，连李世民他们都敢刺杀，更别说自己了，看来自己回去后也得增加护卫了。

　　三天之后，印书局就将崔干的文集加班加点的印刷完成，一千本文集被送到崔干府上，结果真像长孙无忌说的那样，就在当天晚上，崔干果然再次跑到李休府上求见！


第985章 拉拢

　　“崔公对印书局印制的书可还满意？”李休笑呵呵的来到前厅，没等崔干开口，他就抢先问道，虽然他知道崔干今天来找自己绝对不是为了那些书。

　　“咳，多谢驸马为老朽印书，这些书的质量很好，老夫很满意！”只见崔干干咳一声道，虽然他极力掩饰自己心中的真实想法，但是李休依然可以从他的眼睛中看出几分焦急与忧虑之色。

　　“崔公满意就好，现在印书局才刚开始运作，除了之前的氏族志和我为新筑学堂印的那些教材外，崔公您的文集算是印书局的第三单任务，工匠们也还有些不熟练，需要的器具也还没有来齐，所以速度慢了点，还请崔公见谅！”李休这时再次微笑着道。

　　“不到三天就一千部，如果这还叫慢的话，那老夫实在想不出什么叫快了？”崔干听到李休的话也不由得苦笑一声道，虽然他知道李休是故意说给他听的，但他今天来却是另有目的，所以无论李休说什么，他也不打算和李休翻脸。

　　说起来崔干也的确是吓坏了，三天前他才把自己的文集交给李休，结果今天下午一千部书就印好了，而且那些文集全都出自自己之手，外界虽然流传出去几篇，但大部分都只有自己知道，所以李休事前也绝对不可能造假，换句话说，印书局真的有能力在不到三天的时间里印出一千本书，而且听李休的意思，印书局的速度还能再次提高，这让他也不得不恐惧。

　　也正是想到上面这些，所以崔干在见到李休送去的那些文集后，急忙将崔复安与郑仲等人都召到府中商议，结果最终商议出一个办法，所以他才不顾自己年老体弱，趁着天黑跑到李休府上拜访。

　　看到崔干脸上的苦笑，李休则是心中暗笑，不过脸上却还是一本正经的道：“崔公满意就好，说起来印书局与其它地方不同，日后印书局会承接一些民间的印书，这样才能保持盈利，使得印书局运转下去，所以崔公若是满意的话，不妨向亲朋好友转告一下，也好让更多的人知道印书局。”

　　“咳，驸马说笑了，印书局能够如此快速的将书印好，比以前的抄写强上百倍、千倍，日后肯定会大受人们的追捧！”只见崔干再次苦笑着开口道，不过说到这里时，却只见他顿了一下，接着又道，“不过老朽倒是十分的好奇，不知印书局到底是用什么样的办法，才能在短短两三天内，将一千部老夫的文集给印好？”

　　“这个……”听到崔干竟然询问起印刷的方法，李休也不由得迟疑了一下，随即就再次一笑反问道，“崔公为何忽然问起这个问题？”

　　“老夫只是感到好奇罢了，怎么？难道其中涉及到什么朝廷的机密不成？”崔干也同样反问道，其实他这句话倒是实话，因为他做梦也想不到，竟然还有这种办法将世家的根基给挖掘掉？

　　“呵呵，其实也没什么不可告人的，无论天下的文章诗词再怎么精彩，组成它们的也不过是一个又一个字的文字，而我们只是将文字做成一个个印章的样式，然后再按照文章将这些文字拼在一起，涂上墨以纸印之，一页文字瞬息即成，比抄写快上何止百倍？”李休想了想终于还是没有隐瞒，大概的将活字印刷的原理解解释了一下。

　　活字印刷这东西并不是用来挣钱的，事实上连李世民都没打算挣钱，因为它最重要的作用还是印制书籍，而书籍则是前人经验的总结，所以印刷术对于一个国家、一个民族来说，都有极其重大的意义，传播越广，产生的影响也就越大，现在只有一个皇家印书局，日后李休希望看到民间也出现一些印书局，从而让书籍的价格变得更加低廉，更便于知识的传播。

　　“竟然……竟然如此的简单，为何以前从来没有想到过？”崔干听到李休对活字印刷的解释先是一愣，随后就满脸苦笑的再次说道，谁能想到，就这么一个简单的办法，竟然将几百年传承的世家根基都要挖掘掉了？

　　“所以才有句话叫做只有想不到，没有做不到，我这个人没有其它的本事，只不过敢想别人所不敢想罢了！”李休虽然年纪比崔干小上一半，但这时反而教训起对方来，不过他后面那句对自己的描述虽然有自夸的嫌疑，不过也算准确，相对于古人，他的想法的确十分的大胆超前。

　　听到李休的话，崔干这时却是露出沉默的表情，过了好一会儿，这才只见忽然抬起头，眼睛也直盯着李休缓缓的道：“驸马说自己敢想别人所不敢想，那我倒是想请问一下，驸马可想过你以后的事？”

　　“以后的事？不知崔干所指何事？”李休听到崔干的话也是一愣，随后不解的问道。

　　“呵呵，明人面前不如暗话，我就把话挑明了吧，陛下对我们五姓七望这些世家十分的忌惮，一方面对我们不择手段的打压，另一方面也扶持大唐的开国功臣，比如驸马和长孙无忌等，以此来牵制我们世家的力量，可是驸马你想过没有，以你现在的地位，日后你们李家肯定也和我们一样，会成为一个新的世家！”崔干这时坐直了身子大声道。

　　“新的世家？”李休听到崔干的话也不由得露出沉思的表情。

　　虽然崔干的话没有说话，但李休也明白，五姓七望这些世家就相当于中原的老牌贵族，底蕴十分的深厚，而李世民为了对抗老牌贵族，于是扶持李休和长孙无忌这些新贵族，可是就算新贵族打败了老贵族，日后新贵族也会慢慢的变成老贵族，现在李休掘掉了贵族的根基，其实就是在掘掉自己儿孙们上升的通道。

　　看到李休沉默不语，崔干也不由得露出几分喜色，他之所以来见李休，其实就是想要拉拢对方，当然像李休这种人，一般拉拢的办法肯定起不到什么作用，而唯一的办法就是让他也成为世家的一部分。


第986章 公平与不公平

　　世家又被称为门阀，魏晋时期的“九品中正制”，正是门阀政治发展到顶峰的表现，当时的琅琊王氏，更是号称“王与马共天下”，一个世家能够与皇家司马氏平起平坐，由此可知世家的可怕，而琅琊王氏也一直是所有世家最大的榜样。

　　不过随着南北朝的战乱，世家政治终于还是衰落了，后来隋高祖杨坚确立了科举制，更是给了世家致命的一击，不过世家并没有因此而消沉下去，反而依仗着家传的诗书文章，以及在官场上的影响力，逐渐的垄断了科举，哪怕偶尔有寒门出身的人能够进入官场，但也影响不了大局。

　　等到大唐建立之后，各个方面也几乎完全沿用了隋制，李渊性格沉稳，在处理世家这个问题时，他选择了与世家融合，毕竟他本来就出身于陇西李氏，也是五姓七望之一，当然这个出身曾经让人质疑过，但李渊坚持自己的出身，而且他是皇帝，谁也不敢明着反对。

　　作为五姓七望之一，李渊对世家实际的是拉拢的策略，这也是大唐在那么短的时间内就打败群雄，一举夺得天下的重要因素，毕竟只要世家不给他捣乱，就已经是对他最大的支持了，特别是李建成的妻子还是荥阳郑氏出身，更有了拉拢世家的理由，因此在李渊在位时，皇家与世家之间的关系还是相当和谐的。

　　不过李世民的性格却要强硬霸道的多，而且他的目光也更长远，知道若是一直容忍世家垄断朝堂的话，迟早有一天会出现另一个“琅琊王氏”，这是他无论如何也无法接受的，所以李世民才会铁了心的要打击世家。

　　然而世家的影响力实在太大了，李世民在经过与世家的多次交锋也没能占到便宜，结果最后他想到一个办法，那就是扶持新贵族与世家相抗衡，比如像程咬金、尉迟恭、秦琼等这些开国功臣，全都得到他的大力封赏，将新贵族的利益与自己捆绑在一起，如此一来，新贵族与世家必须会产生利益上的冲突，从而达到牵制甚至是消耗世家的实力。

　　当然了，这种扶持新贵族对抗世家的办法并不怎么高明，因为就算是新贵族打败了世家，日后他们也会成长为新的世家，李世民对此也知道的十分清楚，可是面对势力庞大的世家，他也实在想不出什么更好的办法。

　　李休身为李世民身边最信任的大臣，自然也是新贵族的一员，今天崔干来见李休，就是为了拉拢他，而且还让他明白，无论是新贵族还是世家，本质上都是一样的，现在李休掘掉了世家的根基，其实也相当于掘掉了自己的根基，这让李休也不由得陷入到沉思之中。

　　“驸马，我听说令公子已经快要成年了，却还没有婚配，刚好我有个嫡孙女与令公子年貌相当，不知驸马可愿与老夫结这个亲事？”正在这时，只见崔干再次开口道。

　　“结亲？”李休听到崔干的话终于从沉思中清醒过来，不过随即他就似笑非笑的道，“我有两个儿子都快成年了，不知崔公说的是哪个儿子？”

　　“呵呵，自然是驸马与公主的嫡子了，我们崔家的女儿一般只在五姓七望之中联姻，当然以驸马的身份，能够与我们崔家联姻也是我们崔家的福分，另外若是驸马不嫌弃的话，您的其它儿女也可以与我们这些世家联姻，到时咱们就是一家人了，甚至日后驸马的儿孙多了，说不定也能成为顶尖的大世家之一！”崔干这时再次开口道。

　　虽然崔干后面说的很客气，但是在说到联姻时，眼睛中依然闪过几分傲然之色，毕竟他们这些大世家一向都是彼此联姻，极少有女子外嫁，这次为了拉拢李休，所以他才舍得抛出联姻这个诱饵，甚至还暗示日后可以帮助李休提升家族的地位，这对于任何人来说，都是一个无法拒绝的诱惑。

　　“呵呵~呵呵呵……哈哈哈哈……”让崔干万万没想到的是，只见李休听后却忽然笑了起来，刚开始笑声比较小，但后来越笑越厉害，最后甚至仰天大笑，似乎他的话十分引人发笑似的？

　　“驸马，你这是什么意思？”崔干也被李休笑的心烦气躁，脸色也不由得沉了下来问道，因为从李休的笑声中，他似乎听出几分蔑视的味道。

　　只见李休并没有立刻理会崔干，而是再次大笑了几声，这才忽然收住笑声，目光如炬的盯着崔干轻笑一声道：“没什么意思，只不过我觉得崔公实在太高看自己了，真以为人人都想与你们崔家联姻吗？”

　　“你……”崔干也没想到李休竟然说出这么不客气的话，当下气的是老脸通红，一拍桌子甚至就想甩袖而去，毕竟李休的话已经表明他没有什么合作的兴趣。不过想到现在世家所面临的处境，老谋深算的崔干最后竟然硬生生的忍住了怒火，过了好一会儿这才缓缓的道，“驸马的眼光还真是高啊，连我们崔家的女子都看不上，难道驸马是准备与皇家联姻？”

　　看到崔干竟然没有因自己的话而暴怒，李休也不由得心中惊讶，看来自己还是小看了对方，不过这也不奇怪，毕竟不是谁都能把李世民给逼到之前的那种地步。

　　不过惊讶归惊讶，李休顶多只是对崔干高看几眼，并不会因此而改变心中的想法，因此只见他这时再次冷笑一声道：“我想崔公是误会我的意思了，我这个人没什么别的本事，只不过从来不会拿儿女们的事做交易！”

　　听到李休只是说不拿儿女们的事做交易，并没有拒绝自己的招揽，这让崔干也不由得心中一喜，当下也不由得再次开口道：“原来如此，那咱们就不谈联姻的事，老夫现在就把话说明白吧，只要驸马愿意与我们站在一起，那么老夫可以保证，日后定然可以让驸马的李家成为顶级的大世家之一，不知驸马意下如何？”

　　“崔公你恐怕打错算盘了吧，印刷术我已经献给陛下，印书局也已经开了起，哪怕我现在与你们站在一起，恐怕也已经晚了吧，陛下依然会大量印书，有我没我并没有太大我区别！”李休这时倒没有急着拒绝，反而再次淡定的一笑道。

　　李休的话一出口，崔干的脸色也不由得一沉，过了片刻这才再次开口道：“驸马，我相信你既然可以想出印书之法，肯定也能毁掉这个办法，只要你能够做到这一点，我们世家愿意倾力相助！”

　　“呵呵，很可惜，印书之法太过简单，现在不但工匠们知道，连陛下也都知道，就算现在毁掉那印书的活字，陛下也能让人再造一些，所以崔公就不要费这个心思了！”李休这时再次轻笑一声道。

　　“真的没有办法吗？”崔干这时依然不甘心的道。

　　“没有！”李休毫不犹豫的摇了摇头道，其实就算把书印出来，李休依然有办法让世家保持在科举上的优势，毕竟后世那么多年的经验可不是白来的。

　　只见李休说完上面的话后，忽然脸色变得有些凝重的再次开口道：“不过我倒是想要问一句，崔公你们一心的想要毁掉印书的办法，从而让世家垄断科举，断掉了其它诗书人上升之路，难道崔公就不觉得有失公道吗？”

　　“公道？”可能是李休的话让崔干彻底死心了，对李休的态度也有所变化，当下只见他冷笑一声道，“这个世上哪有什么公道可言，比如那些皇子们，他们一出生就锦衣玉食，甚至可以继承皇位，而田间的农夫却要为一日三餐而奔波，你说这种事公平吗？”

　　崔干说到最后时，神情也变得有些激动，不过李休却是十分平静地回道：“我们没有办法选择自己的出身，但我却希望可以让所有人都能选择自己以后要走的路，比如科举，就是普通人改变命运的最佳路径，可是你们却把持着这条路，堵死了寒门诗书人的希望，在我看来，这才是最大的不公平！”

　　“哼，我们崔家世代以诗书传家，经过几十代人的努力，才让我们崔家成为天下最顶尖的大世家，那些藏书更是我们世家最大的财富，也是留给我们这些子孙的晋身之阶，可是你现在却让我们这些世家与那些寒门站在一起竞争，难道这对我们来说公平吗？”崔干这时也是冷哼一声道。

　　“崔家的先辈的确让人敬佩，但是你们这些世家也不能一直躺在先辈们的功劳簿上，而且你们这些世家的存在，已经阻碍到大唐的发展，所以为了整个天下，牺牲你们这一少部分人的利益也是值得的！”李休这时也十分冷酷的道，相比整个天下，世家的利益根本不算什么。

　　“道不同不相为谋，告辞！”话说到这份上，崔干也已经无话可说，当下转身就要离开，不过也就在这时，忽然只见他脚步一顿，紧接着再次扭过头道，“驸马，你已经选择站在我们世家的对立面上，那以后可不要怪我们世家不客气了！”


第987章 分封刺史

　　“李休，听说昨天崔干拿到他要印的文集后，就立刻乘着马车出了城，直到半夜才回家，他应该是去找你了吧？”两仪殿内，李世民笑呵呵的向李休问道，今天长孙无忌没来，因为修订论语这么重大的事情，长孙无忌也不想错过，毕竟这可是个名流千古的好机会，所以这几天长孙无忌也是经常不见人影。

　　“不错，崔干也被印书局的印书速度给吓坏了，而且我还告诉他，印书局的速度还可以再提高，结果以他的城府都显得有些慌乱，结果后来他竟然想要拉拢我。”李休笑着回答道。

　　“呵呵，他倒是反应挺快的，竟然马上就跑去拉拢你，不过我倒是很好奇，他能给你开出什么样的条件？”李世民这时再次轻松的一笑，然后向李休询问道，他对李休有着百分百的信任，所以根本没有问崔干拉拢李休的结果，因为他知道无论什么样的条件，李休都不可能背叛自己。

　　“崔干这些大世家骨子都是高傲无比，刚开始就提出想要与我的儿女联姻，而且还要让晋儿娶他的嫡孙女，看他的样子，似乎能与他们崔家联姻，是件十分荣耀的事，可惜对我却没什么用！”李休说到这里时，也不由得面带冷笑，他之所以拒绝崔干，一来是不愿意用自己亲人做交易，二来也是看不惯崔干那种居高临下的施舍态度。

　　“哈哈哈哈~他们崔家女一向金贵，上次为承乾选妃，他们都不愿意应征，却没想到这次竟然要主动给你做儿媳妇！”李世民听到这里也不由得发出一阵畅快的大笑，这段时间他在世家那里受了太多的气，直到现在才感觉出了这口恶气。

　　不过就在李世民笑过之后，忽然只见他再次开口道：“崔干不但是个老狐狸，而且城府极深，只要是他认定的事情，就不会轻易的放弃，我猜在联姻不成之下，他肯定又提出其它的条件了吧？”

　　听到李世民的话，只见李休略微迟疑了一下，最后终于还是郑重的开口道：“陛下英明，除了联姻之外，崔干还告诉我，其实像我、无忌兄、程知节等人，与世家并没有太大的分别，就算他们这些世家倒了，日后我们还会成为新的世家，所以我现在挖掉了世家的根基，其实也相当于挖掉了自己的根基。”

　　李世民听到李休上面的这些话也不由得脸色一变，随后只见他也露出凝重的表情，过了好一会儿，只见他这才开口道：“李休，你对崔干的这些话有何想法？”

　　“陛下是想听真话还是想听假话？”李休这时却是轻松的一笑道，本来他还有些犹豫是不是要说上面的话，不过现在既然说出来了，他也决定不再遮遮掩掩的，反正这件事也有必要让李世民知道。

　　“假话怎么讲，真话又怎么讲？”李世民这时好奇的追问道。

　　“假话自然是臣忠心赤胆，对崔干的话毫不动心！”李休笑呵呵的开口道，“至于真话嘛，那就是臣当时真的很动心，因为崔干说的很有道理，我们这些朝中的新贵与那些世家并没有本质上的区别，若是真的能想世家那样把持朝中的局面，后世子孙也能轻松的谋得官职，岂不是天大的好事吗？”

　　听到李休后面的话，李世民也不由得露出沉思的神色，过了好一会儿，只见他这才抬起头缓缓的道：“不错，若我是你的话，恐怕也很难拒绝这样的诱惑！”

　　“可惜我与世家的理念不合，在我看来，世家的这种做法实在是太不公平了，所以最后我依然拒绝了他们的提议，只不过通过与崔干的对话，我却发现陛下施政时的一个大问题！”李休这时再次开口道。

　　“朕明白你的意思，恐怕也只有你，才会和朕说这些话。”只见李世民苦笑一声摇头道，在他看来，李休不但是他的臣子，同时也是他最重要的朋友，比如有些话连长孙无忌都不敢说，但是李休却敢。

　　“陛下明白就好，扶持新世家对抗旧世家，虽然是陛下的无奈之举，但却会给大唐带来新的隐患，另外臣听说前段时间陛下还打算让十几位重臣世袭刺史之位，最后被无忌兄等人阻止，其实他们也是为国着想，虽然陛下是为了奖赏臣子，但也不能因此而为大唐埋下太多的隐患！”李休这时也脸色凝重的道。

　　李休离开长安去南方时，朝中曾经发生过一件大事，那就是李世民想要赏赐群臣，于是想让长孙无忌、李休、房玄龄等十五位重臣世袭刺史之位，本质上就是分封土地，有周天子和汉景帝这些教训在，长孙无忌等人也都坚决不肯接受，最后李世民无奈之下才打消了这个想法，这也是李休回来后才知道的。

　　“上次的事的确是朕糊涂了！”李世民听到李休提到上次分封刺史的事，当下也是叹了口气，顿一下然后这才面带轻松的道，“不过现在好了，你把新旧世家的根基都给挖掉了，日后恐怕再也没有什么世家能够垄断朝堂了！”

　　“陛下也不要太大意了，虽然印刷术的确可以让书籍广为流传，但读书这种事可不仅仅只靠书籍，另外还要有名师的指导，这点世家还占据着绝对的优势。”李休这时再次开口道。

　　不得不说科举是个伟大的创举，因为一个社会想要稳定，除了保证最基本的衣食住行外，最重要的还是要保证阶层之间的流动，而科举就是下级阶层向上级阶层的流动通道，哪怕不是人人都能参加科举，但至少也能让下层百姓有一个希望，只要有希望，一般人也不会冒着生命危险去造反。

　　“这倒是个问题，对于世家我已经不想再忍受了，所以我觉得咱们是不是想个办法，加速世家的衰亡？”李世民这时抚着胡子再次开口道，说到最后时，他的眼中也闪过几分杀机。


第988章 七娘在哪？

　　“陛下不可，至少现在不行！”看到李世民在有了印刷术这个大杀器后还不满足，竟然还想使用其它的手段加速世家的衰亡，这让李休也急忙阻止道。

　　“为何不可，论语马上就要印刷了，只要大量的论语出现在市面上，肯定会给世家沉重的一击，到时岂不是痛打落水狗的好时机？”李世民看到李休反对，当下也不由得反问道。

　　“痛打落水狗是没错，可是就算是陛下把四书五经都给印出来，世家也不会马上就变成落水狗，他们在朝堂上的影响力也不会马上就消失掉，若是陛下逼的太急，恐怕这些世家会狗急跳墙，到时若真的与朝廷鱼死网破，那可就糟糕了！”李休当下急切的劝道。

　　说到上面这些时，李休也不由得想到之前崔干离开时威胁自己的话，虽然他并不在乎对方的威胁，但也不想将世家逼的太紧，毕竟对于偌大的一个国家来说，稳定是最重要的，而像世家这种已经融入到国家各个方面的势力，最好的办法就是让它一点点的枯萎死去，这样才不会给国家带来太大的动荡。

　　“可是朕也有些担心，万一天长日久，这些世家在背后搞鬼的话，说不定会带来一些麻烦！”李世民对于李休的话虽然赞同，但也发表了自己的看法。

　　“陛下，其实从科举实行之后，世家的没落就已经是大势所趋，现在我们把印刷术搞出来，就已经加快了世家的衰落速度，而且陛下正值壮年，只要陛下不放松对世家的警惕，日后就不用担心世家能搞出什么大乱子！”李休再次开口道。

　　“你说的不错，表面上看，科举是个收拢天下人才的渠道，不过实际上却是打破世家垄断，使得寒门出身的人也能有晋身之阶的通道，只有这样，才能使得人才得到朝廷的重用，从而不会因怀才不遇而走上极端，所以科举才是对付世家的最好武器！”李世民说到最后时，也不由得露出几分轻松的微笑，以前他虽然重视科举，但却没想这么深，直到今天李休的提醒才醒悟过来。

　　“科举其实还可以进行改进，比如科举前的投卷，以及考官在审卷时可以看到考生的名字，这都会让世家占据很大的优势，所以若是陛下有决心的话，可以一点点的改进科举的办法，当然现在最好还是不要有太大的动作，毕竟咱们已经占据了先机，没必要把世家一下子逼到绝路上！”李休这时再次开口建议道。

　　“朕明白你的意思了，对付世家不能心急，而且就算我这辈子没能让世家倒下，还有我的儿子孙子们，现在我们皇家占据着主动，迟早有一天，朕要让这些世家彻底的失去翻身之力！”李世民这时也终于做出了选择，当下神情坚定的道。

　　“陛下英明！”李休看到这里也立刻高声行礼道，这也是他对李世民最满意的一点，那就是能够听进别人的建议，这对于一个帝王来说实在是难能可贵。

　　另外值得一提的是，李世民毕生的目标就是希望大唐的江山稳固，而李休最大的愿望就是希望天下百姓安居乐业，所以现在他们两人的目标几乎是重合的，这也是他们能够精诚合作的基础，若是换做一个昏庸的帝王，恐怕李休早就远走高飞了。

　　接下来李世民与李休又商议了一下世家接下来可能的反扑，不过李世民身为皇帝，掌握着大唐的兵权，套用后世的一句话：枪杆子里出政权，特别是李世民现在又占据着主动，所以世家虽然可能会有所反击，但对李世民来说并不算什么，至少不用像之前那样被搞的灰头土脸了。

　　事情商议完后，李休这才告辞离开，毕竟他现在也有不少的事情要做，印书局暂时倒不用他操心，不过理财监那边却还是有一堆的事情，比如扬州那边要建银行，也需要他调动大量的人力物力，另外他还打算将李恪首创的商社与银行结合起来，这也需要他去操心。

　　所以李休在出了两仪殿，迈步就向理财监走去，不过就在他刚走出两仪殿没多远，就看到前面停着一辆熟悉的马车，正是上次李承道乘坐的那辆马车，因为他的脚不方便，所以出行只能靠马车，而李世民也特许他无论在哪里都能乘车而行。

　　“先生！”当李休靠近马车时，只见李承乾从马车上走下来行礼道，看他的样子，似乎已经在这里等候多时了。

　　“承乾你怎么在这里，今天的政务处理完了吗？”看到李承乾时，李休也笑着上前问道，随着李承乾对政务越来越熟悉，李世民也将一些政务交给他处理，所以他这个太子平时也不比李世民轻松。

　　“今天的政务已经处理完了，刚巧听说先生在父皇这里，所以我就来这里想见一见先生！”只见李承乾这时神情郑重的道，似乎是有什么重要的事情要和他说。

　　“哦？你有什么事情？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，虽然之前他们师生之间发生过一些矛盾，不过后来为了给他治伤，李休也经常去东宫，两人的关系也慢慢的恢复了，至少相见时没有什么尴尬的气氛。

　　“我……”只见李承乾却是迟疑了一下，过了片刻这才开口道，“先生能不能陪我走一走？”

　　听到李承乾的话，李休先是一愣，随后这才点了点头，然后两沿着两仪殿外的通道往外走，那些李承乾带来的随从也都远远的跟着，周围也比较空旷，这样一来，就给了他们师徒一个单独谈话的空间。

　　“先生，我……我听说上次你去南方，把七娘也带去了，为何没见她和您一起回来，是不是又留在她的那个造船作坊里了？”这时只见李承乾深吸了口气，然后这才缓缓的开口问道。

　　听到李承乾问起七娘的事，李休也不由得心中一沉，沉默了片刻这才开口道：“我听说承乾你的婚期已经到了，马上就要与太子妃成婚了，不知你可做好了准备？”

　　李休并不想告诉李承乾七娘已经去了美洲，另外李承乾也已经和苏家定了婚，现在也不应该想这些事，所以才特意出言提醒。

　　“我的婚事反正都是由父皇和舅舅他们做主，哪里用得着我去操心？”只见李承乾这时却是哂笑一声道，虽然他说话的语气十分平淡，但却让人感到这平淡下隐藏着几分怨气。

　　“人生有得必有失，你生皇家，享受着普通人难以企及的富贵，自然也要付出一些代价，毕竟这个世界上从来没有十全十美的事！”李休再次开口教训道。

　　“可是从我懂事时起，父皇就将我立为太子，从来没有人问过我愿不愿意，有时候我也在想，如果我不是太子的话，是不是可以娶一个自己喜欢的人？”李承乾这时也终于控制不住自己的脾气，当下面带悲愤的再次道。

　　听到李承乾的这些话，李休一时间也不知道该说什么好，过了好一会儿，这才见他缓缓的开口道：“我们谁也无法选择自己的出身，有的时候我们也要学会接受自己。”

　　“先生也没办法选择自己的出身，可是你依然反出家门，现在都不与卫国公来往，而且当初皇祖父也不同意您与姑母的婚事，结果您不还是没有放弃，最终与姑母在一起了吗？”李承乾这时却忽然开口反驳道，而且还拿李休自己的例子。

　　“这个……”李休也是第一次被自己的学生驳的哑口无言，确切的说应该他是自己被自己堵死了，这让他也无话可说。

　　看到李休哑口无言的样子，李承乾非但没有得意，反而再次深吸了口气道：“先生，现在你应该可以告诉我，七娘去了哪里了吧？”

　　李休也没想到李承乾竟然对七娘的事这么上心，自己刚才的话看来是白说了，这让他也不由得叹息一声，然后沉默了片刻这才再次开口道：“承乾，你为何非要知道七娘去了哪里，这样做对你根本没有任何的意义！”

　　“先生，我马上就在成婚了，这也是我最后一次向您打听七娘的事，还请您成全！”李承乾这时却是苦苦哀求道。

　　之前李休去南方时，别人没有注意到七娘也跟着一起去了，但是李承乾却一直关注着七娘，所以在七娘离开长安不久他就知道了，本来他以为七娘还和上次一样，只是去南方的造船作坊，却没想到李休独自回来，七娘却不见，这让他也有种不好的预感，这几天他一直强忍着没有找李休，毕竟他也是快要成亲的人了，可是今天却实在忍不住了。

　　看到李承乾苦求的样子，李休也实在不忍拒绝，只见他沉默了许久，最后终于长叹一声道：“承乾，你这又是何苦？其实就算我不说，你也应该能猜到吧！”


第989章 东宫中的怒火

　　李承乾苦苦追问七娘的下落，其实他从小就跟着李承道一起去李休那里学习，后来李承道虽然被逼去了美洲，但七娘还在，而且七娘与李承道之间的联系一直没断，这件事不但李休知道，他的那些学生们也几乎都知道，所以李承乾没理由不知道。

　　果然，李休的话一出口，李承乾的脸色也不由得变得惨白，甚至连身形都有些站不稳，这让李休也是心生不忍，刚想上前扶住他，可是李承乾却是退了一步躲开了。

　　过了好一会儿，只见李承乾的脸色这才恢复了几分血色，随即他闭上眼睛深吸了口气，然后这才缓缓的道：“那她还会回来吗？”

　　“我不知道，也许会，也许不会，毕竟路途实在太遥远了，而且海上航行也不安全，我也并不希望她冒这个险！”李休这时也是神情默然的回答道，对于七娘去美洲这件事，每次想起来他都会感觉胸口有些发闷。

　　听到李休的回答，李承乾闭着眼睛这才缓缓的睁开，眼睛中似乎有泪水划过，不过这时他却猛然转过身去，似乎不想让人看到自己流泪，片刻之后这才用压抑的声音道：“多谢先生，我明白了！”

　　李承乾说完迈步就要离开，李休伸手想要挽留，可是却又不知道该说什么，最后张了张嘴也没有说出口，只能看着李承乾一瘸一拐的走到他那辆特制的马车前，然后被人扶着上了马车，从头到尾都没有回过头。

　　李休呆愣的站在那里，眼睁睁的看着李承乾蹒跚的脚步离自己越来越远，这让他心中忽然涌起一种前所未有的感觉，似乎从此刻起，自己与李承乾之间的距离也越来越远了，恐怕日后再也难以恢复到原来的亲密了。

　　李承乾坐上马车之后，整个人就像是木头似的坐在那里一动不动，赶车的车夫不知道他要去哪，于是这时仗着胆子开口问道：“太子，接下来去哪？”

　　车夫的话问出口后，车中的李承乾却是好半天没有回应，车夫也不敢催，最后他都怀疑李承乾是不是在车里睡着了，结果这才听到李承乾有些木然的声音传出道：“回宫！”

　　听到李承乾的吩咐，车夫也立刻答应一声，然后一甩鞭子赶着马车离开了这里，只不过有一些东宫的侍卫却发现，他们走的时候，李休依然远远的站在那里并没有离开。

　　马车很快回到东宫，只见李承乾下了马车进到自己的寝宫，然后将所有内侍与宫女全都赶了出去，偌大的一个宫殿中就只剩下他一个人，不过李承乾却没有做什么，只是独自一人来到自己的书案后坐下，目光呆愣的看着宫殿的一个角落，也不知道脑子中在想些什么？

　　宫中的人也都知道李承乾的心情不好，谁也没敢打扰，本来他们以为李承乾就算心情不好，自己呆上一会也就没事了，毕竟以前也不是没有发生过类似的事。

　　不过让人没想到的是，李承乾这次却有些不一样，一个人在殿中一坐就是一下午，等到外面天都黑了，殿中还是没有任何的动静，负责膳食的内侍怕李承乾饿着，最后只能硬着头皮进到殿中请示道：“启禀太子，该用膳了！”

　　“出去！”一个冷淡的声音传出道，李承道的身影隐藏在书案后的阴影里，因为他把内侍和宫女都赶出来了，所以也没有人敢进来点灯，导致整个整个大殿也十分的阴暗，让看不到他脸上的表情。

　　这个内侍听到李承乾的声音中似乎没什么怒火，而且他负责李承乾的膳食，若是李承乾不吃饭而伤了身，他也逃不了责任，所以这时再次仗着胆劝道：“殿下，人怎么能不吃饭呢，若是饿坏了身体……”

　　“滚！”没等内侍把话说完，就只见李承乾猛然站起来怒吼一声，随手抓起桌子上的砚台就扔了过去，结果沉重的砚台一下子砸到内侍的额头上，结果内侍惨叫一声摔倒在地，额头上的鲜血也立刻涌了出来。

　　内侍虽然受了伤，但这时却不敢再呆在这里，当下连滚带爬的跑出殿外，生怕李承乾将怒火发到他身上。

　　不过李承乾的怒火却已经被内侍挑了起来，特别是在他扔出砚台之后，更像是一头疯狂的狮子睡醒了一下，抓起身边的东西就四处乱砸，似乎只有这样才能让他心中好受一些，结果不一会的功夫，碎裂的瓷片与撕碎的纸张被扔的到处都是，桌子、香炉、屏风等等也都被掀翻，整个寝宫就变成一片狼藉。

　　也不知道过了多久，李承乾终于将全身的力气都发泄光了，最后整个人依在柱子上缓缓坐下，黑暗中的他感觉脸庞上有泪水划过，心中也涌起一股前所未有的悲愤与无助，这让他禁不住不停的低声道：“为什么？为什么？为什么……”

　　与此同时，李世民刚刚吃过晚饭，正坐在两仪殿中像往常一样处理着政务，今天因为接见李休花费了一些时间，所以政务也积压了一些，他也只能熬夜将它们处理完，毕竟每一件政务都可能关系到一地的安危，耽误一天就可能增加一分风险。

　　不过也就在李世民刚处理没几件政务，却忽然只见一个老内侍来到近前，然后低声禀报道：“启禀陛下，太子将自己一人关在房间，刚才更是大发雷霆将房间里的东西砸的稀烂，东宫中人也无人敢劝！”

　　听到内侍的禀报，李世民这才抬起头，不过他这时的脸上却没有露出担心的神色，反而神情冷漠的道：“知不知道他是因何而发怒？”

　　“这个……”只见这个老内侍犹豫了一下，这才再次开口道，“太子之前见过驸马，两人在宫中单独聊了好一会儿，据说在分别时，太子的表情好像有些不对，然后太子回到东宫就将自己关到房间里，不允许任何的靠近。”

　　“李休吗？”李世民听到这里也是脸色一沉，似乎是想到了什么事情？


第990章 长孙皇后来了

　　李世民听到李承乾在东宫大发雷霆的事与李休有关，当下也是露出沉默的表情，而那个禀报的老内侍这时犹豫了一下，最后终于还是开口道：“陛下，据说驸马去南方时并不是单身一人，只是回来却……”

　　“闭嘴！”没等老内侍把话说完，就被李世民给严厉的打断，甚至连他的目光中都带上几分杀气，这让老内侍也吓的全身一哆嗦，立刻跪下来连称“奴婢该死”。

　　“日后若是让朕再听到有人敢讨论这件事，杀无赦！”看着求饶的老内侍，李世民最后终于缓缓的开口道，如果不是看在这个老内侍拍服侍他多年的份上，而且平时也需要他关注宫中的动向，恐怕李世民真的会当场砍了他。

　　“多谢陛下开恩，奴婢知罪，日后绝对不会让任何人讨论这件事！”老内侍听到李世民放过自己一马，当下也是心中一松，然后大声谢恩道。

　　“下去吧！”李世民当即一挥手道，老内侍也如释重负，当即倒退着离开了两仪殿。

　　等到老内侍离开后，只见李世民再次沉思了片刻，然后继续处理手中的公务，似乎像是什么事情也没有发生过后，等到快要二更天时，他才将手中的公务处理完，然后伸了个懒腰站了起来。

　　“来人！”只见李世民吩咐一声，之前的那个老内侍再次小跑着进来，事实上这个老内侍一直负责着李世民的衣食起居，而且他还是飞奴司的一个管事，专门负责监听宫中的动向，所以李世民一般也离不开他。

　　“太子那边如何了？”李世民这时终于主动问起李承乾的情况，而这时离老内侍上次的禀报，已经过去了快两个时辰了。

　　“启禀陛下，太子砸到完东西似乎累了，寝宫中一直没有动静，东宫中的人也不敢进去，所以现在也不清楚太子的情况，不过寝宫中十分的安静，也许太子已经累的睡着了。”老内侍这时再次禀报道，他安插在东宫的眼线也不停的将那边的情况报过来，只是时间太短，所以情况的变化也不大。

　　听到老内侍的禀报，李世民再次沉思了片刻，然后这才开口吩咐道：“等到明天如果太子还不吃饭，就把这件事禀报给皇后！”

　　“诺！”老内侍当即答应一声道，长孙皇后的身体不好，所以如果没有必要的话，李世民也不想让她再为儿女们的事操心。

　　“对了，雉奴这段时间在做什么？”李世民这时再次开口问道，雉奴是李治的小名，雉的意思是野鸡，奴则是爱称，因为李世民儿女们的小名都和动物有关，比如李泰是青雀，李治的雉奴，另外还有兕子等。

　　“启禀陛下，晋王这段时间除了平时跟着几位先生学习外，也经常去驸马那里听课，而且每次都会带上晋阳公主，说起来晋阳公主这段时间的身体也好多了，平时吃饭都能多吃小半碗。”老内侍这时再次开口道，之前他因为议论李休的事而差点受罚，所以这次也学乖了，竟然借着兕子夸了李休几句。

　　“嗯，不错！”难得听到儿女们的好消息，李世民也不由得露出几分微笑，随后他又再次询问道，“青雀呢，他现在做什么呢？”

　　“启禀陛下，魏王这段时间一直忙于《括地志》编写，听说需要数年之久才能编纂完成。”老内侍再次开口回答道。

　　“不错不错，上次青雀和我说过《括地志》的事，若是此书能够编纂完成，也是一桩了不起的功绩！”李世民听到这里再次满意的点了点头，之前因为李承乾的不快也似乎一扫而光，这让旁边的老内侍也不由得暗自心惊，当然他表面上可不敢有任何显露，甚至这件事哪怕是烂到他肚子里，他也不敢和任何人说。

　　第二天一早，当清晨的第一缕阳光透过窗子照进东宫的寝宫之中，最好刚巧落到在柱子下瘫坐了一整夜的李承乾身上，只不过这时的李承乾脸上一片木然，即没有了愤怒也没有悲痛，好像一夜之间所有的感情都离他而去似的。

　　也是清晨的阳光有些刺眼，最后李承乾慢慢的扭动了一下脖子，让自己的眼睛避开了阳光，然后扶着柱子缓缓的站了起来，可能是因为一晚上没动的缘故，所以在他站起来时，感觉全身的骨头都有些僵硬，特别是残疾的那只脚更是一阵阵的刺痛，使得他连站都站不稳。

　　最后李承乾只能扶着柱子恢复了好一会儿，这才一瘸一拐的来到书案后坐下，但是他坐下后却再次发起呆来，虽然几乎一天一夜没吃没睡，但他却不感觉饿也不感觉困，只是感觉脑子里空荡荡的，坐在那里什么也不用想。

　　也不知道过了多久，忽然只见有人从殿外走进来，这让李承乾也是怒火上涌，当下刚想将来人赶出去，可是当抬头看到进来的人时，却让他把到了嘴边的话又咽了下去。

　　“母后你怎么来了？”只见李承乾这时站起来行礼道，进来的人不是别人，正是他的生母长孙皇后，去年因为他的脚残疾，长孙皇后就生了一场大病，虽然后来恢复了一些，但身体还是不太好，整个人看起来也苍老了几分。

　　“你还知道我这个母后！”只见长孙皇后迈步走来，脸色却是冷若冰霜的道，她也是今天早上才接到李承乾大发雷霆的消息，当即立刻赶了过来，而且在进殿时，她还特意吩咐身边的人都呆在外面，自己只身一人走了进来，因为她不想让外人看到自己儿子现在的模样。

　　不过就算长孙皇后有心理准备，当她看到李承乾现在的样子时，也不由得心中一痛，因为现在李承乾不但脸色惨白，而且神情颓废之极，与之前自己那个神采飞扬的儿子判若两人，这也是让长孙皇后最为痛心的地方。

　　“我……我没事，母后不必为我操心！”李承乾这时的眼睛根本不敢与长孙皇后对视，当下用低不可闻的声音说道。

　　“没事？没事为何将寝宫中砸成这副模样，又为何连饭也不吃，看你的样子，昨天晚上肯定也没有睡吧？”长孙皇后这时却是气的全身发抖道，她的身体本来就不好，现在一生气，脸色也变得更加苍白了。

　　“母后您先坐下，我真的没事，您千万不要气坏了身体！”李承乾对长孙皇后还是十分孝顺的，这时看到母亲的模样，当下也急忙上前扶住她劝道。

　　长孙皇后却是个倔强的性子，当下甩开李承乾的手，神情更是十分严厉的道：“承乾，我知道你自从有了腿疾之后，也落下了一块心病，这次我也不问你为何发这么大的火，不过你要知道，你是大唐的太子，天下的储君，日后整个大唐也需要你来执掌，所以无论什么样的事情，你都必须给我振作起来！”

　　听到母亲的教训，李承乾也不知为何感到十分的委屈，甚至想要扑到母亲怀里痛哭一场，可是最后他却还是将泪水强忍住，最后重重的点了点头道：“儿臣知道，母亲放心，儿臣日后绝对不会像今天这么任性了！”

　　也许是看到李承乾脸上的表情真挚，长孙皇后这时也终于松了口气，然后在李承乾的搀扶下坐了下来，随后这才语重心长的再次道：“承乾，你是嫡长子，从你出生的那一刻起，身上就背负着比其它兄弟更多的责任，另外你也要为雉奴他们做个好榜样，所以你也不要怪母亲对你太严厉。”

　　“父皇与母后对儿臣的期望儿臣也知道，只是这段时间犯了糊涂，让父皇和母后失望了！”李承乾这时也终于忍不住，眼泪一边往外涌一边开口道，按照大唐的标准，他已经成年了，平时也绝对不会在别人面前露出这种软弱的表情，可是在自己的母亲面前，他却根本控制不住自己的泪水。

　　看到儿子泪流满面的样子，长孙皇后更是心生爱怜，当下轻轻的将他揽在怀里，结果李承乾彻底的放下了平时的伪装，一时间哭的也更厉害了，最后把长孙皇后的衣服都打湿了，而长孙皇后也爱怜的拍打着他的后背，虽然她希望儿子更加坚强一些，但有时候将心中的伤痛发泄出来也是一件好事。

　　也不知道哭了多久，李承乾这才慢慢的收住哭声，然后不好意思的看了母亲一眼，不过长孙皇后却十分温柔的出手帕，将儿子脸上的泪痕擦去。

　　“承乾你一天一夜没吃饭了，肯定也饿了，我记得你以前最喜欢吃我做的饭菜，刚好今天有空，我去给你做几样小菜！”长孙皇后看到儿子不哭了，而且气色也好多了，当下也是心中一喜，然后就准备站起来道。

　　“母后你不要操劳了，儿臣吃什么都行，所以还是让宫里人去准备吧！”李承乾听到母亲要亲自做饭，当下也急忙扶住她阻止道，毕竟他实在不忍心让病中的母亲为自己做饭。

　　“无妨，我的身体已经好多了，做顿还是没问题的！”不过长孙皇后却是坚持站起来，不过就在她的话音刚落，却只见她的脸色忽然变得惨白一片，身子摇晃了几下，猛然间向前栽倒！


第991章 皇后病危

　　长孙皇后病危！当李休接到这个消息时，整个人也感觉脑子中“嗡”的一声响，随即就飞奔到内宅将这件事告诉了平阳公主，虽然平阳公主和李世民一直没有和解，但她和长孙皇后之间的感情还是十分深厚的，这主要是长孙皇后一直想要化解平阳公主和李世民姐弟间的矛盾，虽然没有成功，但却与平阳公主建立了深厚的感情。

　　平阳公主本来正教着小儿子李洛读书，虽然小家伙还小，但平阳公主的家教却很严，所以从小就开始读书给他听，比如现在母子二人就正在读李休从后世照搬来的《三字经》，当然是经常他删减的，比如一些历史上还没有发生的事，就被他给隐去了。

　　不过就算少了一部分，三字经依然十分适合作为孩子的启蒙教材，现在不但新筑学堂用，其它的私塾，甚至皇宫与贵族也都给启蒙的孩子教三字经，当然随着三字经的传播，又让李休赚得了不少的名气，只是到了他现在的地步，已经不在乎这些文名了。

　　“娘子，皇后出事了！”李休大步走过来，然后将长孙皇后病危的事讲了一遍，其实他也是刚刚接到消息，而且消息中只说长孙皇后病危，至于如何病危？现在又是什么情况？李休也是一无所知。

　　“什么！”平阳公主听到这个噩耗也是一脸的震惊，随即就将李洛交给奶娘，急切的抓住李休的手道，“之前皇后的病不是已经在恢复之中了，而且前几天我还见过她，当时她也说感觉身体好多了，怎么好端端的就病危了？”

　　“这个我也不清楚，消息也是刚从宫里传来的，我现在打算进宫一趟，你要不要一起去？”李休这时也有些焦急的道，长孙皇后虽然不是李世民，但她身为后宫之首，若是去世的话，同样会对大唐的江山造成很大的影响，更别说长孙皇后还不是一般的皇后，在历朝历代的皇后之中，她对朝堂的影响绝对可以排得上前十，所以她的去世只会对朝堂造成更大的冲击。

　　“好，我随你一同进宫！”平阳公主几乎马上就做出了决定，当下让奶娘带走李洛，自己连衣服也没来得及换，就跟着李休一起上了马车，然后快马加鞭赶往皇宫。

　　本来李休以为李世民会暂时封锁消息，毕竟长孙皇后生病也不是一次两次了，而且之前也数次徘徊于生死的边缘，所以也没必要马上就搞的天下皆知，说不定经过诊治之后，可以将长孙皇后从生死线上拉回来。

　　可是让李休没想到的是，当他的马车刚来到皇城时，就只见皇城门口已经堵了不少的马车，看样子都是接到消息的大臣赶来的，但却因为车子太多，一时间竟然把城门给堵住了，这让马车上的李休和平阳公主也十分着急，最后李休干脆让人绕到皇城的西侧，从另一个城门进入皇城。

　　皇城与太极宫之间还隔着一道城墙，中间长乐门和广运门可以进出，不过一般的官员根本进不去宫门，所以现在都在宫门外等候，而李休和平阳公主却是乘着马车直接通过广运门进到太极宫，然后直奔两仪殿而去。

　　两仪殿是李世民处理政务的地方，但是在两仪殿后面，却是有两重殿门，分别是朱明门和两仪门，两道殿门中间则是一条横街，也是李世民处理朝政和住宿的分界线。

　　马车来到朱明门前，李休和平阳公主也下了马车，因为再往前就是皇帝的寝宫，是绝对禁止任何马车进入的，所以两人也只能徒步而行，寝宫也分为两部分，其中以永巷为界，南边是帝寝，也就是李世民休息的地方，其中甘露殿就在这里，而永巷以南则是后寝，也就是皇后妃子居住的地方，长孙皇后居住的立政殿也就在这片区域。

　　李休身为男子，哪怕他再怎么受李世民的信任，但也只能到达帝寝这一部分，根本过不去永巷，因为永巷以北的后寝是严禁任何男子进入的，这还是长孙皇后自己立下的规矩，甚至连长孙无忌想要探望妹妹，都要等长孙皇后出了后寝才能见上一面，皇子在十岁之后，更是要搬出皇宫，平时只有特定的日子才能进宫探望母亲。

　　当李休与平阳公主来到永巷时，发现长孙无忌已经在这里等候了，脸上也满是焦急之色，李休这时也急忙上前打听道：“无忌兄，皇后的病情如何，御医们怎么说？”

　　“我也不清楚，后寝严禁任何男子进入，所以刚才我妻子先进去探望了，现在还没有任何的消息，我也是等的心急！”长孙无忌这时一边摇头叹气一边回答道，说话时他的眼圈都红了，虽然他这个人心机很深，但是对自己这个从小与自己一起长大的妹妹，他还是十分的疼爱的，甚至丝毫不比李休对七娘的疼爱差多少。

　　“夫君，既然你们进不去，那我就先进去看看，尽快会给你们送来消息！”平阳公主这时也走上前道，说完冲长孙无忌微一点头，然后就迈步穿过了永巷进到后寝的区域。

　　“多谢公主！”看到平阳公主离开，长孙无忌这才反应过来，当下急忙冲着平阳公主的背影道谢，他与李世民从小一起长大，与平阳公主自然也是旧识。

　　“无忌兄，我记得皇后的病情从去年时就开始好转了，怎么会无缘无故的变得这么严重？”李休这时再次追问道，长孙无忌毕竟比自己早来，而且消息也灵通，所以他可能会知道的更多一些。

　　果然，只见长孙无忌听到这个问题时，脸上竟然露出几分恼火之色道：“其它的事情我不太清楚，不过据我打听到的消息，皇后好像是在东宫忽然发病的！”

　　“东宫？难道说……这件事和承乾有关？”李休听到这里也不由得脸色一沉，当下低声自语道。

　　就在李休猜测着长孙皇后发病的原因时，忽然只见一个内侍飞奔而来高声道：“陛下有旨，宣两位国公火速赶往立政殿！”


第992章 吊命

　　立政殿是长孙皇后居住的宫殿，位于后寝的正中位置，当李休与长孙无忌匆忙的赶到这里时，只见在京的皇子公主几乎全都来了，其中兕子紧紧的抱着李治，小脸上也写满了恐惧，虽然以她的年纪还不懂得死亡是什么，但从周围人的表情中，年幼的她已经本能的感觉到了什么，而这时也只有兄长的怀抱才能让她感到一些安全。

　　相比懵懂的兕子，李治这时却是满脸的泪水，特别是当看到李休的长孙无忌时，眼泪也流的更急了，若不是还要照顾年幼的兕子，恐怕他会忍不住失声痛哭起来。

　　不过在这些皇子公主中，最为显眼的却还是已经成年的李承乾，只见他这时竟然跪在立政殿的殿门前，整个人的神情木然，就像是一块石碑似的，外界的任何事物似乎都与他无关，连李休和长孙无忌从他身边走过时，他都没有抬头看一眼。

　　看到李承乾的样子，李休也感觉心中更加的沉重，虽然还不知道长孙皇后发病的原因，但看样子肯定和李承乾有关，再联想到昨天他见过自己后失魂落魄的离开，更让李休暗暗叹息一声，谁也没想到事情会发展到现在这种地步。

　　李休与长孙无忌进到立政殿，立刻看到平阳公主和长孙无忌的妻子都在那里焦急的等候，另外还有宫中的一些妃嫔，不过却没有见到李世民，这让李休也不由得有些奇怪，于是走上前向平阳公主问道：“皇后的情况如何？”

　　“很不好，孙道长与几位御医一直在里面抢救，可是却一直没有出来，我……我担心……”平阳公主这时十分悲痛的低声道，说到最后时也禁不住眼圈一红，两行眼泪也涌了出来，虽然里面的抢救还没有任何结果，但是她却已经有了一种不好的预感。

　　李休听到这里也是心中一沉，这时长孙无忌也样在向妻子打听情况，结果这才知道李世民本来也在这里，可是因为里面的孙思邈等人一直没有出来，最后他实在等不下去了，所以刚才硬冲了进去，说要看着御医们救治，直到现在也没有出来。

　　长孙无忌听到这里，当即眼圈就红了，毕竟以他的精明，自然也能感觉到自己妹妹这次的情况不妙，而李休看到这里也是叹息一声，认识长孙无忌这么久，还是第一次看到他流眼泪。

　　时间一分一妙的过去了，立政殿中的气氛也越来越沉重，最后李休感觉连空气似乎都变成了固体，让人喘不过气来，殿中的人也一个个面带焦虑，殿外的皇子公主们，这时甚至压抑不住自己的悲痛，已经有低低的哭声传了进来。

　　不过也就在这时，忽然只见一个内侍从后殿小跑着出来，径直来到长孙无忌面前道：“陛下宣赵国公晋见！”

　　长孙无忌听到这里也立刻大步走向内殿，不过只见那个内侍并没有和长孙无忌一起进去，反而小跑着出了殿门，不一会的功夫，就见他带着李泰、李治和兕子进来了，另外李承乾这时也一脸木然的跟在后面，整个人就像是没有了魂魄似的。

　　看到这种情况，李休也不由得无奈的摇了摇头，旁边的平阳公主与一些妃嫔更是失声痛哭起来，因为这种情况再清楚不过了，如果不是长孙皇后到了弥留之际，恐怕也不会把长孙无忌和几个儿女都叫进去。

　　内殿之中，长孙皇后躺在床上，脸色白中带青，眼睛也半开半闭，也不知是睡还是醒，而旁边的李世民这时则满脸悲愤的向面前的孙思邈等人质问道：“你们救治了这么久，为何还是不见半点起色？”

　　李世民担心吵到半昏迷的长孙皇后，所以也刻意的压制了自己的怒火，但依然把几个御医吓的身如筛糠，当即“噗通”一声跪倒在地，支支吾吾的说不出话来。

　　孙思邈不是官员，胆色也不是普通人可比，所以他这时倒是十分镇静，当即行了一礼说道：“启禀陛下，生死有命，医术再精也无法逆天而为，皇后……皇后她的大限已到，非是人力可以挽回，所以还请陛下节哀！”

　　“孙道长，朕求求你，能不能再救皇后一次，无论什么样的代价，朕都愿意付出，哪怕这个江山不要了，朕也要救活皇后！”李世民听到孙思邈的话却是泪如泉涌的大声道，这时的他不再是什么帝王，而是一个绝望无助的丈夫，特别是想到当时他们夫妻相互扶持，什么样的大风大浪都闯过来了，可是现在皇后却要离他而去，这让他无论如何也无法接受。

　　“陛下，贫道无能，实在无术可施！”孙思邈也是第一次看到李世民如此的失态，甚至连不要江山的话都说了出来，可惜他也是回天乏术。

　　长孙皇后先天的体质就不太好，用后世的话讲，就是有家族遗传的疾病，而且还是和心血管有关的，这在后世都是一个医学难题。

　　本来长孙皇后的遗传病不算严重，可是她生育的儿女太多，哪怕三十多岁还生了兕子等人，结果导致身体不堪重负，遗传病也开始加重，特别是受情绪的影响很大，去年就因为李承乾残疾的事差点出事，最后还是经过孙思邈的诊治才慢慢的开始恢复。

　　不过长孙皇后的身体虽然开始恢复，但她的病情却一直存在恶化的危险，这也是孙思邈之前最担心的，所以他也一直叮嘱长孙皇后多休息，不要劳神费心，特别是情绪上不要大喜大怒，否则很可能引发病情，本来长孙皇后保持的还不错，可是昨天却在东宫还是发病了，而且这次的病情来势汹汹，之前他已经将能想到的救治办法都试了一遍，可是根本没起到任何的作用。

　　看到连孙思邈也束手无策，李世民当即不由得倒退几步，然后无力的跌坐在长孙皇后的床边，坐在那里呆愣了好久，最后终于开口道：“好吧，不过你们要想办法让皇后清醒片刻，至少让朕和孩子陪她说上几句话！”

　　李世民的这个要求其实已经是放弃最后的希望了，孙思邈虽然觉得以长孙皇后现在的身体情况，想要让她清醒也十分的困难，不过看到李世民的样子，也实在无法拒绝，于是只能答应道：“贫道尊旨，这就去熬药！”

　　当下孙思邈与几个御医出来商讨药方，而这时长孙无忌与李承乾等人也终于来到内殿，当看到床上躺着的长孙皇后时，李治和兕子也终于忍不住，“哇”的一声哭了起来，李泰这时也抹着眼泪上前问道：“父皇，母后……母后她……”

　　“什么都不要问了，坐下来多陪陪你们母亲吧！”没等李泰把话说完，只见李世民这时也是无力的挥了挥手道，这时的他已经止住了眼泪，因为他不想在孩子面前露出软弱的一面。

　　听到父亲的话，李泰立刻意识到了什么，当下也是失声痛哭起来，而旁边的李承乾却还是一脸木然，只是这时他的眼睛却是一直盯着长孙皇后苍白的面孔，站在那里一动不动，也不知道在想些什么？

　　“皇后~”长孙无忌听到这里也是痛苦的闭上了眼睛，从小到大自己最疼爱的妹妹，可是现在却躺在床上一动不动，好像永远也不会醒来了，这让他的眼泪也不停的涌了出来，哪怕他仰起头，但依然止不住泪水从脸上滑落。

　　外殿，孙思邈与几个御医出来之后，立刻被李休等人围了上来，争着询问长孙皇后的病情，结果换来的却是孙思邈等人的摇头叹息，这让所有人都是心头一沉，平阳公主等几个女子也哭的更加悲痛了。

　　看到周围人的反应，孙思邈等人虽然见惯了生死，但也不由得叹息一声，随后低声讨论起给长孙皇后吊命的药方。其实这种吊命的方子宫中也有，主要是为了以防万一，比如一个皇帝忽然要死了，就需要这种吊命的方子，吊住最后一口气，好让他留下遗言、立下太子等等。

　　只不过每个人的情况不同，吊命的方子也不是通用的，需要临时做一些修改。不过这次长孙皇后的情况有些特殊，宫里预备的几个方子都不合适，所以需要孙思邈他们需要根本长孙皇后的身体情况再想出一个新方子，不过讨论来讨论去，却一直没能确定下来，毕竟他们只有一次机会，万一起不到效果的话，那长孙皇后可就撑不住了。

　　“孙道长，你们是想给皇后吊命吗？”李休这时听到孙思邈他们的讨论，当下也上前开口问道，对于长孙皇后的事情，他虽然也心中沉重，但至少还能保持冷静。

　　“是啊，陛下想让皇后清醒片刻，我们现在也都十分的为难。”孙思邈这时也是苦笑一声道，这已经是李世民对他们最后一个要求了，若是再完不成的话，恐怕几个御医包括他都得受罚。

　　“吊命的办法我倒是有一个，就是不知道你们敢不敢用？”李休这时想了想开口道，虽然他也没有十足的把握，但他也不想让长孙皇后留下最后一个遗憾。


第993章 人参

　　“驸马有吊命的方子？那可太好了！”孙思邈听到李休的话，也不由得大喜过望的道，如果换做是别人，他可能还会有些怀疑，不过对于李休的话却十分相信，虽然李休懂的医术与他截然不同，但每次都会起到奇效。

　　“不能说是吊命的方子，只是一种特殊的药物，我让人拿来你们看一下！”李休再次开口道，说完他就出去吩咐人去自己的马车上，将车上自己的药箱取过来，因为之前听说长孙皇后病危，李休也希望可以帮上忙，所以就将药箱带了过来，里面还有一些珍贵的药材。

　　不一会的功夫，李休的药箱就被送了过来，随后只见他从药箱中取出一个长条形的盒子，打开后露出里面一株形似人身，下面长满根须的药材，正是在后世号称百草之王的人参。

　　“人参？”孙思邈看到盒子里的人参时，也不由得惊讶地叫道。

　　中医对人参的使用很早，《神农本草经》就已经有人参的记载了，不过在很长的一段时间里，人参虽然是种贵重的药材，但也并不是特别受人重视，至少没有后世的地位，直到明朝时，人参才被视为“百草之王”，功效也被不断的挖掘，结果造成辽东一带的人参价格飞涨，朝鲜更是将高丽参当做是贡品，从而造成了人参的神话，一直流传到后世。

　　“不错，就是人参，而且这棵还是辽东那边的老山参，生长的年数就算没有千年，几百年还是有的，用来吊命最合适不过！”李休这时开口介绍道。

　　这棵人参是苏定方送给他的，据说是他从高句丽抢来的，虽然在大唐这个时期，人参并不像后世那么有名，但也是一种十分贵重的药材，更何况这株人参形状看起来像极了人形，这在人参中也极为稀有，所以他就当成礼物送给了李休，结果被李休珍藏起来，这次听到长孙皇后病危，他觉得可能会用上，所以也带了过来。

　　“人参也能吊命？”一个老御医这时不太相信的开口道，“老朽记得《神农百草经》上有记载，说人参主补五脏，有安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，明目，开心益智的功效，可是却没说它能吊命啊？”

　　这个老御医的医术精湛，在御医中也是首屈一指，张口就将神农本草经中的记载讲了出来，这也引得周围其它的御医纷纷点头，然后疑惑的看向李休，毕竟人参他们也都知道，甚至有人还用过，但却从来没用人参吊过命。

　　“人参的确可以吊命，这点我可以保证！”李休十分肯定的道，后世关于人参的传说数不胜数，其中最著名的就是人参可以吊住将死之人的一口气，使得对方可以交待完遗言，而后世的医学也证明，人参的确对垂危的病人有奇效，甚至还可以将人参制成注射液，用于病人的急救，也正是知道这些，所以李休才会将它拿出来。

　　“我相信驸马，就用这个人参，只是不知道该如何用？”孙思邈这时果断的做出决定道，认识李休这么多年，如果没有把握的话，他也绝对不会拿出来，所以孙思邈选择相信他。

　　“切片煎服！”李休当即开口道，其实效果最快最好的还是肌肉注射，可惜现在根本没有条件，只能用口服了，应该也可以起到效果。

　　孙思邈听到这里也立刻接过人参，然后让人升火熬药，至于人参则由他亲自处理，直到这时李休才知道，人参切片竟然不能用金属制成的刀具，而是要用竹刀，否则会影响到人参的效果，这让李休也感觉大开眼界。

　　不一会的功夫，人参汤就煎好了，但是那几个御医都不敢送，估计还是对人参有些信不过，害怕送进去万一出了什么事，他们也要担上责任，这让孙思邈也有些生气，当下就想亲手端起药就要送进去。

　　不过这时李休却抢先端过药道：“孙道长，药是我拿来的，不如咱们两个一起送进去吧！”

　　“好！”孙思邈对李休百分百信任，当下也立刻点头答应道，于是就由李休端药，两人一前一后进到里面，结果只见李世民神情悲痛的坐在床边，怀中抱着痛哭的李治和兕子，李泰和丽质等人站在床边流着眼泪，长孙无忌也躲在旁边暗自抹泪，李承乾则依然呆愣的站在那里盯着长孙皇后，也不知道在想些什么？

　　“你怎么来了？”李世民这时看到李休竟然和孙思邈一起进来，当下也不由得一愣，随后叹了口气问道。

　　“启禀陛下，驸马带来了一种药可以让皇后暂时醒来，现在药已煎好，所以驸马就亲自送来了！”没等李休开口，孙思邈就替他解释道。

　　听到孙思邈的话，李世民也不由得再次看向李休，然后语气低沉地问道：“有把握吗？”

　　“不出意外的话，应该可以让皇后清醒过来！”李休十分肯定的点了点头道。

　　李世民对李休的信任，也并不比孙思邈对李休的信任少，听到他的话也立刻站起来亲手接过药，然后让人扶起长孙皇后的，亲手一勺一勺的喂她喝下去。

　　这棵辽东产的老山参效果的确强劲，就在长孙皇后喝下人参汤后不久，就见她竟然真的清醒过来，脸上也多了几分血色，甚至当看到床边的李世民和几个孩子时，更是用有些虚弱的声音道：“陛下，你们怎么都在这里？”

　　李世民也没想到长孙皇后竟然醒的这么快，一时间也没有反应过来，当听到她的话时这才兴奋的上前一步道：“观音婢你终于醒来，朕……朕……”

　　说到这里时，李世民不由得哽咽的无法再说下去，眼睛也变得通红，都说男儿有泪不轻弹，可若是真到了伤心处，又有哪个男儿能够做到？

　　长孙皇后刚刚醒来，本来并不知道自己的情况，但是当看到李世民的表情，又看了看围绕在床边的儿女们，似乎也一下子明白了什么？


第994章 临终嘱托

　　看到长孙皇后已经清醒过来，李休与孙思邈也一起退了出去，毕竟现在这种时候，还是给李世民一家留点单独相处的时间为好，不过他们刚一出来，平阳公主等人也立刻再次围上次询问，李休也将长孙皇后的情况解释了一下。

　　“夫君，真的没有办法了吗？”平阳公主听到长孙皇后虽然暂时苏醒，但却已经时间无多，这让她也不由得更加悲痛的问道。

　　李休听到这里却是无奈的摇了摇头，人参虽然可以吊命，但却治不好长孙皇后的病，实际人参更像是后世的强心剂，虽然有一定的作用，但也十分的短暂，而且还不能连续用，否则效果会大打折扣。

　　看到连李休也没有办法，平阳公主等人也失去最后一丝希望，大殿中的气氛也变得更加的沉重，其中平阳公主双手紧紧的抓住李休的手臂，眼泪也止不住的涌出来，李休这时也只能低声的安慰她，其实李休这时也心中难受，特别是想到李治和兕子的年纪那么小就没了母亲，丽质的身体也不好，再加上李承乾和李泰之间又有矛盾，现在没有长孙皇后的话，日后这些孩子还不知道会变成什么样子？

　　李休也不知道手中的人参有没有千年，不过效果的确很惊人，直到他们出来快半个时辰了，长孙无忌才带着李承乾他们这些孩子走出来，李休也急忙走上前询问道：“无忌兄你们怎么出来了？”

　　“皇后已经和孩子们说过话了，现在希望可以和陛下单独说几句。”长孙无忌这时眼睛红红的道，脸上还有没有擦干净的泪痕，看样子之前也流了不少眼泪，其它的几个孩子们也全都满脸的泪水，从出来时就没停过。

　　看到这里，李休也不由得叹息一声，长孙皇后这么一走，最可怜的还是这些孩子，而平阳公主这时更是一把抱住兕子和丽质，平时她一直将她们当成亲生女儿看待，这时看到她们哭成泪人，自然是万分的心疼。

　　又过了好一会儿，李休正在担心药效还能撑多久时，忽然只见李世民竟然从内殿走了出来，神情自然十分的低落，然后他径直来到平阳公主和李休的面前，这才低声道：“三姐，观音婢有话要和你说！”

　　平阳公主这时抱着兕子，听到长孙皇后要见自己，当下想要将兕子放下，结果小丫头这时却死死的抱着不撒手，她虽然不懂事，但母亲的样子也吓到了她，现在也只有在姑母怀里，才能感到安心，最后平阳公主无奈，干脆抱着兕子走向后殿。

　　“李休你也去吧！”正在这时，忽然只见李世民扭头向李休说道。

　　“我？”李休听到这里也不由得一愣，虽然他和长孙无忌在朝堂上的地位相当，但他与长孙皇后却没什么太大的关系，顶多就是收了她的几个儿女做学生，而且又是男子，平时很少有机会见到对方，所以在这种时候她怎么会见自己？

　　“皇后不放心孩子，兕子他们对你和三姐最亲，所以观音婢可能要嘱托你们帮她照顾孩子。”李世民这时开口解释道，只是说到后面时，他也不由得眼圈一红，眼泪再也止不住了，一下子就涌了出来。

　　“是！”李休看到李世民的样子也不由得低叹一声，然后也跟在平阳公主一起进到内殿。

　　相比刚才李休离开时，长孙皇后的气色竟然变好了许多，而且这时也半依在床上，当看到平阳公主抱着兕子一起进来时，脸上也露出一个温馨的笑容，当下轻声道：“三姐，快来床边坐！”

　　平阳公主抱着兕子轻轻的坐在长孙皇后面前，李休也站在妻子背后静静的看着病床上的长孙皇后，只见对方这时轻轻的喘了几口气，然后这才伸手抚摸了一下平阳公主怀中的兕子，这时的兕子竟然已经睡着了，只是偶尔还会抽动一下小鼻子，眼睛也有些红肿，这让长孙皇后也露出一个慈爱的笑容道：“三姐，其实就算我不说，你也应该能猜到吧。”

　　平阳公主这时也含泪点了点头道：“我知道，你是放心不下几个孩子。”

　　“是啊，承乾和泰儿他们都长大了，倒也不用我操太多的心，只不过雉奴和兕子他们都还太小，特别是新儿才刚刚学会走路，而且刚刚生下她后我就病了，一直也没办法亲自照顾她，对于她也颇多亏欠，所以我觉得最对不起的就是这几个孩子。”长孙皇后说到最后时，眼角也有两滴泪水滑过。

　　当初李渊去世那年，长孙皇后又生下一个小女儿，这也是李世民最小的女儿，因为李渊去世的缘故，所以暂时没有封号，甚至连正式的名字都没有，平时就以新儿相称，意为新的孩子，今年才一岁多点，刚刚学会走路，连话都说不清楚，平时也一直由奶娘带着。

　　平阳公主听到这里也是泪流满面，过了好一会儿这才哽咽着道：“你放心，我一定会好好的照顾好新儿和兕子他们的！”

　　“嗯，我就要走了，陛下平时政务太多，根本无心管教孩子，我刚才已经征得陛下的同意，让雉奴与兕子他们经常往你那里走动，晚上住在你那里也行，平时就要拜托你代我管教他们了！”长孙皇后说到这里时，只见她向旁边的宫女示意了一下，结果不一会的功夫，一个奶娘抱着一个已经睡着的孩子走了过来。

　　这个睡着的孩子正是长孙皇后的小女儿新儿，只见她这时爱怜的抚摸了一下女儿红润的小脸，然后这才再次开口道：“另外还有新儿，也是因为生她时，我的病情才加重，陛下虽然没有明说，但我也感觉到他对这个孩子有些心结，觉得是她害我成这样，虽然我多次劝说，但也没让他改变想法，所以我最担心的就是这个孩子，而且我也不放心其它人代我抚养，所以我希望将新儿交给三姐你，希望你能够帮我！”

　　“皇后，我和公主抚养新儿自然没有任何问题，只不过陛下那里……”长孙皇后的话音刚落，李休就不由得开口道，毕竟新儿可是公主，哪有一国公主让外人抚养的道理。

　　“放心吧，刚才我已经说服了陛下，他本来就没时间照顾孩子，虽然宫中有奶娘、女官，但也不能代替母亲，所以我才希望由三姐代替我，也好让新儿在成长时，没有母亲的疼爱。”长孙皇后这时向李休露出一个无力的笑容道。她是个十分有决断的女子，在清醒的这段时间里，已经将自己的后事完全理清楚了。

　　“好！我本来就没有女儿，新儿以后就是我的女儿！”平阳公主这时神情坚定的道，既然是长孙皇后生前最后的愿望，她自然也不会拒绝，更何况她也一直想要个女儿，可惜却没能如愿，另外李洛的年纪和新儿差不多，刚好可以作为玩伴。

　　“有三姐的这句话，我也就放心了！”看到平阳公主答应，长孙皇后也不由得露出一个安心的笑容道，最年幼的女儿一直是她最大的牵挂，现在总算是可以放心了。

　　长孙皇后的话一出口，连李休都不由得感觉鼻子一酸，眼泪差点涌出来，也许只有母爱才能让人看破生死，也能让一个弱女子在生死面前表现的如此平静。

　　长孙皇后虽然精神不好，但是依然强打精神，将几个孩子的一些情况讲了一遍，比如李治性格有点内向，要鼓励他多与人接触，兕子的身体不好，要多运动多吃饭，新儿则在睡觉时喜欢蹬被子等等，这些平阳公主虽然都知道，但长孙皇后每说一条，她就重复一条，好让对方放心。

　　说到最后，长孙皇后的精神已经十分的萎靡，李休和急忙劝她休息一下，不过长孙皇后却无力的摇了摇头，然后向他开口道：“驸马，你不但是陛下最信任的大臣，同时也是陛下最好的朋友，所以我希望你日后能够多提醒一下陛下，让他不要只顾政务不顾身体。”

　　“皇后放心，我日后一定会提醒陛下的！”李休这时也急忙回道。

　　“承乾……”长孙皇后这时忽然提到李承乾，但脸上却闪过几分难过的神色，片刻之后这才再次开口道，“这次我虽然是在东宫发病，但并不怪承乾，刚才我已经劝过陛下，不过我却担心承乾会太过自责，驸马是承乾的先生，所以我想请你日后多多开导他！”

　　“我知道，承乾那边我一定会劝他的！”李休这时也十分郑重的道，之前他就看出李承乾的情绪有些问题，只是不是劝说的时候，只能日后找机会再劝了。

　　听到李休的话，长孙皇后终于露出一个有些欣慰的笑容，然后他又看了看平阳公主，似乎有话要说，但几次张嘴却没有说出来，最后只是长叹一声道：“好了，其它的倒也没什么了，我想再和陛下说几句话！”


第995章 长孙去世

　　李休和平阳公主离开时，长孙皇后的精神已经十分的萎靡，似乎随时都可能会再次昏过去，可是她还是坚持要再见李世民，看样子是想趁着最后时光与丈夫再相处片刻，这让李休夫妇二人也是叹息一声，出来后请李世民进去。

　　不过李世民进去没多久，却忽然只见一个内侍飞奔而来，随后大声道：“陛下有旨，命御医再进人参汤！”

　　听到这道口谕，孙思邈与御医等人也都是面面相觑，不过李休这时却是叹息一声，刚才长孙皇后的精神就不行了，估计这时可能又昏了过去，李世民肯定不甘心，所以才想让长孙皇后再清醒一会。

　　“驸马，这……”孙思邈在反应过来后，当下也一脸为难的看向李休道，一般吊命用的药方只能用一次，所以他担心人参汤会没有效果。

　　“再试一次吧，不过需要告诉陛下，能不能起到效果就要看天意了。”李休这时无奈摆了摆手道，对于人参的功效他也所知有限，能不能再起作用他真的不知道。

　　听到李休的话，孙思邈等人只得又做了一份人参汤，所幸李休带来的人参够大，之前还剩下不少，所以又煎了碗人参汤送进去，不一会的功夫，内侍出来禀报，长孙皇后竟然又醒了，这让御医们也是欣喜若狂，因为这个发现几乎可以让他们写出一本医书了。

　　不过这次的效果显然不如上次，就在长孙皇后清醒还不到半个时辰，内殿就传出李世民压抑到极致的痛哭声，紧接着内侍高喊道：“皇后驾崩！”

　　驾崩并不是专指皇帝，太皇太后或太后去世也可以称为驾崩，不过在曹魏之后，皇后去世一般只称为薨，当然每个朝代可能会有一些变化，而大唐新立，李渊的妻子窦氏早逝，所以长孙皇后算是大唐第一位去世的皇后，对皇后去世的称呼并没有特别的规定，不过内侍敢喊出“驾崩”两字，肯定是出于李世民的授予。

　　外殿的人虽然早有准备，但是听到“驾崩”这两个字时，所有人也都不由得愣了一下，随后哭声震天，不过这时所有人也都明白，李世民将长孙皇后去世称为驾崩，也代表着他对长孙皇后的尊重。

　　长孙皇后与李世民是少年夫妻，她在十三岁就嫁给了李世民，夫妻二人风风雨雨共同度过了二十三年，而且还为李世民生育了三子四女，可惜也正是因为生育太多，导致她的隐疾爆发，仅仅三十六岁就去世了，而李世民这时却是正当壮年，想到上半生与自己风雨同舟的那个女子已经走了，估计任何人都会受不了这种打击。

　　长孙皇后去世的消息也很快传了出去，不一会的功夫，整个皇城之中就已经一片素缟，同时长安城也开始禁止一切娱乐活动，宵禁也恢复了，当然这只是临时的，几天之后会就放开。

　　不过长孙皇后去世对李世民的打击实在太大了，当天晚上他就病倒了，整个人是高烧不退，孙思邈等人只能又给李世民治病，说起来他们这些做大夫也够辛苦的，之前为了长孙皇后的病就已经一天一夜没有休息了，现在却还要接着熬夜，幸亏宫里的御医比较多，倒可以轮替。

　　李世民的病倒之前，已经指定由长孙无忌负责长孙皇后的葬礼，李休协助，一时间两人也是忙的要命，特别是李休，主要是刚开始长孙无忌也是悲痛过度，差点也病倒了，根本没办法主事，所以什么事情都要由李休做决定，当时可真是把他累坏了，幸好后来长孙无忌终于振作起来，这才减轻了他身上的压力。

　　值得一提的是，就在长孙皇后去世的当天，平阳公主就将兕子和新儿带回家中暂居，因为宫中都在忙着长孙皇后的葬礼，李世民也病倒了，根本没有人照顾她们，其中新儿还好，毕竟她太小了，但是兕子已经隐约间感觉到了什么，从长孙皇后去世后就一直哭，平阳公主不放心让奶娘照看，所以就亲自照顾她们姐妹。

　　本来平阳公主还想把李治也带走的，毕竟他的年纪太小，呆在宫里也帮不上什么忙，不过李治却十分的孝顺，竟然跟着李承乾和李泰为长孙皇后守灵，怎么劝都不愿离开，最后平阳公主也只能叮嘱李休注意一下李治，毕竟他的年纪实在太小了。

　　不过李休实在太忙了，特别是长孙皇后刚去世的前几天，每天几乎是从早忙到晚，也只有偶尔从停灵殿经过时，他才顺便的探望一下李治，不过让李休也感到意外的是，李治竟然表现的十分坚强，哪怕哭的两眼红肿，但依然坚持每天给长孙皇后守灵。

　　相比李治，李承乾才是最值得担心的那个，因为自从长孙皇后去世后，他整个人就像是完全封闭了起来，每天就是跪在长孙皇后的灵前一动不动，甚至前几天滴水未进，后来昏倒在灵前又被御医救醒，这才开始进食，不过每天吃的也是极少，短短几天就已经瘦成了皮包骨。

　　李休也没有忘记当初长孙皇后临终前的嘱托，也曾经特意找时间想要开导一下李承乾，毕竟长孙皇后在东宫发病，这让李承乾心中肯定充满了自责，这也是长孙皇后去世前最担心的事情之一。

　　不过对于李休的开导，李承乾当时却依然像是个木头人似的，无论李休说了多少，他都没有任何的回应，最后李休也不得不放弃了这种无用功，其实他也已经看出来了，李承乾现在将自己封闭起来，根本听不进任何人的话，而唯一能够帮他的，恐怕也只有他自己了，当然李休也并没有放弃，而是打算等李承乾再冷静几天然后再试一试。

　　这天晚上，李休拖着疲惫的身体回到理财监，因为这段时间实在太忙，他也没空回家，所以晚上就住在皇城中的理财监，这里离停灵殿也很近，有什么事情也可以方便通知他。

　　不过就在李休才刚躺下，忽然只听外面有人敲门，紧接着一个内侍在外面高喊道：“大事不好了，太子……太子和魏王打起来了！”


第996章 灵前冲突

　　听到李承乾和李泰打起来了，李休也不由得怀疑自己是不是在做梦？不过随即就从床上跳了起来，披上衣服就出了门，结果只见外面站着一个面带焦急的内侍，这个内侍李休认识，对方名叫高拱，是李治身边最贴心的内侍，平时李治的生活起居都由他照顾。

　　“怎么回事，太子和魏王怎么会打起来？”李休当即向高拱问道。

　　“这个……奴婢也说不清楚，晋王殿下现在也劝不住，所以只能让奴婢跑来请驸马您过去了一趟了。”高拱听到李休的问话犹豫了一下，随后这才开口回答道，不过看他眼睛乱转的样子，肯定是知道什么，但却不敢乱说，毕竟无论是太子还是魏王，都不是他能惹得起的。

　　李休这时也是心急如焚，毕竟长孙皇后才刚刚去世，结果两个儿子就在她的灵前打了起来，特别是之前还发生过李泰入住武德殿的事，更加容易引人猜想，所以这件事若是传出去的话，恐怕会变成一件天大的丑闻。

　　想到这里，李休也懒得再追问，现在最重要的是把消息给封锁住，然后将李承乾和李泰给劝住，免得真的打出什么事的话，到时捂都捂不住，那才真的叫糟糕了。

　　当下李休让人备马，然后骑着马飞奔到停灵殿，本来李休以为会看到李承乾和李泰扭打在一起的场景，却没想到当他来到这里时，却看到李承乾和李泰都被侍卫给架住分开了，不过就算是这样，两人依然眼睛通红的死盯着对方，似乎恨不得将对方生吞活剥一般。

　　“先生您可来了，我没办法只好让侍卫把大哥和四哥分开，免得他们打伤了彼此！”看到李休进来，只见李治一边哭一边跑过来说道，小家伙估计是吓坏了，但又担心两个哥哥受伤，所以强制命令侍卫将李承乾他们分开，不过以他的年纪能有这样的决断，也算是相当难得了。

　　“雉奴不要哭，你做的很好，接下来就交给我来处理吧！”李休看着痛哭的李治，当下也不由得蹲下来低声安慰道，李治的性格一向有些懦弱，现在竟然逼的他强制命令侍卫分开两个兄长，恐怕刚才的情况也把他吓的不轻，否则他决不可能有胆子制止两个哥哥。

　　李休说完拍了拍李休的肩膀，然后这才站了起来走到李承乾和李泰的中间，虽然这两人刚才还是一副恨不得吃了对方的神色，但是当看到李休时，两人也都有些羞愧，这时全都低下头不敢和李休对视。

　　“今天的事，外界若是有半点风声，在场的所有人都将军法从事，明白了吗？”只见李休这时环顾了一下整个停灵殿，然后盯着那些侍卫、宫女的眼睛缓缓的道，他一向不喜欢威胁别人，但这次的事情实在太恶劣了，所以必须要将消息封锁掉。

　　李休的声音虽然不高，但是声音中的那种杀气却让所有人都是心中一凛，特别是一些宫女更是吓的全身直哆嗦，随即就同声高喊道：“属下（奴婢）明白！”

　　“都退下吧！”李休这时再次环视了一下周围，然后缓缓的道，他现在只是表明自己的态度，让这些人知道泄露消息的严重性，接下来自然有专门的人去堵这些人的嘴。

　　停灵殿中的人本来也不是很多，很快就全都退了下去，就连架着李承乾和李泰的侍卫，也被李休给撵走了，一时间偌大的停灵殿中就只剩下李休、李治、李承乾和李泰四人。

　　李休一直用严厉的目光盯着李承乾和李泰，这让两人的头也低的更厉害了，过了好一会儿，这才只见李休沉声道：“说说吧，为什么要打架，而且还是在你们母亲的灵前，难道你们就不怕让你们母亲的在天之灵看到吗？”

　　“是……是他先动手的，我只是为了自保而已！”就在李休的话音刚落，只见李泰这时抬起头低声辩解道，说完还十分不服气的瞪了李承乾一眼。

　　李休听到这里也不由得看向李承乾，结果只见他这时却是低着头咬着嘴唇，不说话更不辩解，似乎是默认了李泰的指责。不过李休却觉得有些奇怪，毕竟以李承乾的性子，应该不可能会这么冲动的打李泰，所以他这时也开口追问道：“承乾，到底是怎么回事，你为何要打你弟弟？”

　　“没什么可说的，这件事因我而起，一切的错都在我！”李承乾这时却是硬邦邦的回答道，脸上也没有任何的表情，似乎是在说一件不相干的事似的。

　　看到李承乾的态度，李休也不由得一皱眉，不过这时旁边的李治却拉了拉李休的袖子，然后低声道：“先生，这件事其实不能只怪大哥，明明是四哥先指责大哥害死了母亲，所以大哥才忍无可忍动手的。”

　　“雉奴你不要乱插嘴！”李治的声音虽然不大，但李泰却还是听到了，当下厉声指责道，结果把李治也吓的躲到了李休的背后不敢出来。

　　“住口！”不过就在李泰的话音刚，忽然只听殿外传来一声怒吼，紧接着只见面色苍白的李世民大步走了进来，不过他本来就在病中，刚走几步就剧烈的咳嗽起来。

　　“陛下您怎么来了？”李休看到李世民进来也不由得一皱眉，因为自从长孙皇后去世后，李世民就病的很重，不但没办法处理长孙皇后的身后事，甚至连朝政都没办法处理，现在全靠房玄龄与杜如晦等人顶着。

　　“这两个不省心的畜生，如果我不来的话，恐怕他们会把他们母亲的灵堂都给拆了！”李世民这时一脸痛心的指着两个儿子骂道，结果这让李承乾和李泰全都低下了头，不敢再说一个字。

　　“陛下息怒，万不可气坏了身体！”正在这时，只见长孙无忌也从殿外冲进来，然后向李世民劝说道，看样子他们也都是接到消息后就立刻赶来了，只不过李休离的比较近，所以来的早一点。

　　“你让朕如何息怒！”李世民这时十分痛心的再次开口道，然后只见他大步来到李承乾面前，眼睛死死的盯着他道，“承乾，你母亲在去世前是怎么叮嘱你的，现在你母亲尸骨未寒，你就已经忘记了吗？”

　　“儿臣……儿臣没有忘记！”李承乾在父亲面前也顶不住压力，这时终于哽咽着回答道。

　　“没有忘记？那你给朕重复一下，你母亲都说过什么？”李世民这时气呼呼的再次开口道，不过他的身体实在太虚弱了，说完话就有些身形不稳，幸好旁边的内侍搀扶才让站直了身子，但却大口的喘息了起来。

　　“母亲……母亲叮嘱我要照顾弟弟妹妹们，万不可让他们受委屈！”李承乾眼睛含泪的回答道，说到这里时，他似乎又想到了当初母亲去世前，对他们谆谆叮嘱的情景。

　　“你还有脸说照顾弟弟妹妹，可是你看看现在，竟然在你们母亲灵前打你的弟弟，你还有脸做兄长吗？”李世民这时再次恨声道，胸口也剧烈的起伏着，本来因病而苍白的脸色也气的通红，看着都让人担心。

　　“我……”面对父亲的斥责，李承乾这时也无话可说，只能再次低下头沉默以对。

　　只见李世民训斥完李承乾后，豁然转身看向背后的李泰，虽然他身在病中，但是眼神却还是凌厉之极，结果这让李泰吓的全身一颤，整个人缩在脖子低着头，配合他肥胖的身材，看起来像极了一个肉球，让人忍不住有种想笑的感觉。

　　“青雀，刚才雉奴的话我听到了，你是不是因你母亲去世的事指责你大哥？”李世民这时盯着李泰好一会儿，然后这才缓缓的开口问道。

　　“父皇，我……我只是……”

　　李泰这时似乎想要解释，不过没等他把话说完，只见李世民却忽然上前一步，然后伸手就是一巴掌，结果只听“啪~”的一声脆响，李泰也被打的身形一歪，差点摔倒在地。

　　“父皇您……”李泰也被李世民这一巴掌给打糊涂了，当下捂着脸不可思议的看着李世民道，脸上也闪过羞辱与愤怒的神色，毕竟他长这么大，李世民还从来没有打过他，更何况还是当着这么多人的面，这让一向自傲的他实在有些接受不了。

　　其实不光李泰自己没想到，李休和长孙无忌也同样没想到，甚至连李承乾这时也愣了，因为他觉得父亲一向最宠爱李泰，无论对方犯了什么错，李世民都会原谅对方，所以他做梦也没想到他竟然会打李泰。

　　“知不知道朕为何要打你？”只见李世民这时喘息了几口，然后这才沉着脸向李泰道，两只眼睛却紧盯着他，似乎要喷出怒火来一般。

　　“我……我……儿臣不该说那些话。”面对李世民的怒火，李泰这时也慢慢的冷静下来，当下低着头向李世民认错道。

　　“知道就好，有些话就像是利箭，出口就会伤人，你大哥有错，但真正的起因还在于你！”李世民说到这里时再次露出痛心的表情，顿了一下这才接着又道，“你们说，朕该怎么处置你们，才能让你们母亲的在天之灵感到慰藉？”


第997章 胆小的李治

　　按说两个儿子打架并不是什么大事，但关键是李世民是皇帝，李承乾和李泰是皇子，而且他们又是在皇后灵前打架，这个影响可就太恶劣了，所以李休来到这里后，第一件事就是封锁消息。

　　李世民在训斥过李承乾，并且打了李泰一巴掌后，最终罚他们两人跪在长孙皇后的灵前，而且三天不许吃饭，对于这个惩罚，李承乾和李泰都不敢说什么，倒是李休担心李承乾的身体受不了，毕竟前几天他就饿晕过一次，所以想要帮他求情，但却被李世民拒绝了。

　　面对这种情况，李休也没有办法，毕竟儿子是人家的，当然李世民现在也在气头上，实在不是求情的好时机，估计等过这阵气消下去了，再帮李承乾求情应该会有很大的机会。

　　李世民病的很重，处置完两个儿子的事后，身体也实在受不了了，最后还是李休和长孙无忌亲自搀扶着他上了龙撵，然后由御医照顾着回甘露殿休养。

　　“李兄，多亏你来的及时，没让太子和魏王打出什么事情！”送走了李世民后，长孙无忌这时看了一眼跪倒在灵前的李承乾和李泰，然后这才向李休说道。

　　“无忌兄谢错人了，我来的时候太子和魏王已经被人制止了，而且我敢打赌，无忌兄恐怕做梦都想到这个人是谁！”李休这时笑呵呵的开口道。

　　“已经被人制止了？”长孙无忌听到这里也不由得一愣，随后扭头看了看停灵殿，整个殿中除了跪在那里的李承乾和李泰外，也只剩下年纪幼小，并且躲在李休背后的李治了，至于丽质等人今晚都不在，除此之外再也没有其它人。

　　环视了一下停灵殿，长孙无忌一时间也想不通谁有这么大的胆子制止李承乾和李泰？至于李治根本没在他的考虑之中，一是李治的年纪太小，二是李治的性格有些懦弱，这点长孙无忌比谁都清楚。

　　看到长孙无忌果真忽视了李治，李休也不由得微微一笑，然后从背后将李治拉出来道：“看来无忌兄果然和我一样，都忽视了雉奴，我来的时候，雉奴就强制命令侍卫分开了承乾和李泰，所以这次咱们最应该感谢的应该是雉奴才对！”

　　“雉奴？”长孙无忌听到李休的回答也不由得瞪大了眼睛，随后满脸不可思议的看了看刚到李休腰部的雉奴，如果不是李休亲口说出来，恐怕他无论如何也不敢相信李治会有这么大的胆子。

　　李治也是第一次被自己这位亲舅舅这么盯着，当下也露出几分不好意思的神色，而这时李休却是笑道：“雉奴，刚才我也一直想问你，你怎么会有那么大的胆子，把你哥哥给分开？”

　　“我……我看到大哥要打四哥，四哥也准备还手，当时我怕极了，担心他们受伤，所以就命令侍卫将他们分开，刚开始侍卫不敢动，直到我喊出大哥和四哥若是受伤，他们也脱不了干系，这才让他们有胆子上前。”李治这时有些不好意思的解释道，倒是和之前李休猜测的没什么两样。

　　“不错不错，没想到雉奴你也已经长大了，皇后若是在天有灵，肯定也会为你这么一个懂事的儿子感到骄傲的！”长孙无忌这时也有些感慨的道，说到这里时还亲昵的摸了摸李治的小脑袋瓜。

　　看到长孙无忌夸李治，李休却不由得看向殿中跪在那里的李承乾，他之前就已经饿昏过一次，现在也是瘦的厉害，跪在那里的背影也十分的单薄，这让李休也更加担心他的身体能否撑下去？

　　事情已经解决了，李世民还留下几个自己身边的亲卫，代他盯着李承乾和李泰，而且这时都已经过了三更天了，李休这时也感到又困又累，所以就准备回去休息，长孙无忌也有同样的意思。

　　“先生，我……我能不能和您一起去休息？”不过也就在李休刚准备要走时，忽然只见李治拉住他的衣角，然后满脸不好意思的表情道。

　　“呃？你不在这里守灵了？”李休看到李治的样子也不由得惊讶的问道，前几天平阳公主一直想让李治跟她回家休息，毕竟李治的年纪太小了，李承乾和李泰他们守灵也就算了，李治根本用不着，但是他却坚持要呆在灵堂陪伴母亲，这让平阳公主也没办法，后来李休劝了他几次，李治也都拒绝了，却没想到现在他竟然主动提出要和自己一起离开。

　　“我……我不敢呆在这里了，大哥虽然不会怪我，但四哥可不一定，所以我还是躲远一点好。”李治这时偷眼瞧了瞧灵堂中的李承乾和李泰道。

　　李泰性格清高，而且心胸狭窄，这点连年幼的李治都十分清楚，之前他让侍卫强制的将两人分开，李承乾可能不会因此怪罪他，但李泰就不一定了，所以李治才不敢呆在这里。

　　听到李治的话，李休和长孙无忌也都不由得看了看背对着他们跪在那里的李泰，随后两人对视一眼，都从对方的眼中看出几分怜悯，因为李泰虽然一心的想和李承乾争位，平时也在李世民面前拼命的表现自己，可是他性格上的缺陷却实在太明显了，只要李世民没有昏了头，他日后注定也是竹篮打水一场空。

　　“好吧，那你就和我一起回理财监休息吧，不过我那边的条件可是很一般，远比不上你的寝宫舒服，所以我看不如还是把你送到你的寝宫去吧？”李休先是点了点头，随后又想到李治本来就住在宫中，于是再次开口提议道。

　　“雉奴还是太小，皇后又刚刚去世，让他一个人住在宫里实在太冷清了，不过理财监也的确有些太简陋了，所以我看不如让雉奴和我回去吧，刚好你可以和你表哥一起睡，这样也不至于太孤单。”就在李休的话音刚落，忽然只见长孙无忌抢先开口道，看向李治的目光中也充满了慈爱之色。

　　不过李休看到长孙无忌这时的表情却是一愣，随后也不由得心中警觉，因为他发现长孙无忌看向李治的眼神，好像只在以前他看到李承乾时才会出现。


第998章 尽人事，听天命

　　“舅舅你们家离的远了点，我现在好累，就想早点睡一觉，明天还要早起来陪母亲，所以我还是和先生睡吧。”面对长孙无忌的主动邀请，小小年纪的李治却是依然坚持自己最初的选择道。

　　看到李治不愿意和自己走，长孙无忌也没有坚持，当下与李休一起出了停灵殿，然后告辞后离开，而李休也带着李治上了马车，准备回理财监休息。

　　“先生，今天舅舅给我的感觉很奇怪。”刚一上马车，李治就皱着一张小脸道。

　　“哦，有什么奇怪的？”李休听到这里也不由得微笑着问道。

　　“我也说不上来，只是觉得舅舅今天对我好亲切，以前他好像更在乎大哥，很少会注意到我？”李治这时歪着头想了一会，这才开口说道。

　　李休听到这里差点笑出声来，看来长孙无忌转变的太快，连年幼的李治都感觉到有些不对劲，当然他也不方便让年幼的李治知道大人之间的龌龊，所以最后开口解释道：“雉奴你不要乱想，我猜可能是在你母亲去世后，你舅舅心疼你们，所以才对你们更加的关心。”

　　听到李休的解释，李治眨了眨大眼睛，随后这才点了点头道：“我明白了，不过我母亲去世，舅舅他肯定也十分难过吧？”

　　“是啊，你母亲是你舅舅唯一的妹妹，而且你外祖父早逝，他们兄妹从小就只能相依为命，所以你母亲的去世，对你舅舅的打击也十分沉重，只不过他是个成年人，不能像你们一样伏在皇后的灵前痛哭，之前陛下病重，你舅舅也差点跟着病倒，但这几天他却又坚强的挺了过来，因为你母亲的葬礼需要他来主持。”

　　说到上面这些时，李休也不由得对长孙无忌感到敬佩，因为他想到若是换成自己，比如七娘早自己一步去世，恐怕他会悲痛的根本无法振作起来，至少在短时间内做不到，而长孙无忌与长孙皇后之间的感情也并不比自己和七娘少，所以这也足以说明长孙无忌远比自己要坚强。

　　“舅舅他……真是不容易，以后我也要做一个像舅舅这么坚强的人！”李治听到这里也不由得泪流满面的道，一半是对长孙无忌的感激，另一半则是他又想到了母亲。

　　看到李治的样子，李休也不由得叹息一声，如果历史不出意外的话，李治永远不可能变得像长孙无忌那么坚强，不过他却学到了长孙无忌的腹黑，最后把长孙无忌都给逼死了。

　　马车很快就回到理财监，李休的房间中本来只有一张床，不过也没关系，理财监能住人的房间并不少，比如许敬宗以前也经常住在自己办公的房间，现在他不在，李休就让李治在自己的房间睡，他准备去许敬宗那里借住一晚。

　　不过就在李休让李治睡在自己床上，并且帮他盖好被子，自己也站起来准备要离开时，却忽然感到被李治拉住了自己的袖子，然后只见小家伙可怜巴巴地问道：“先生，您说这个世界上真的有神仙吗？”

　　“为什么忽然问起这个？”李休看着李治的样子，当下也不由得再次坐下来问道。

　　“如果真的有神仙的话，那母亲去世后，会不会变成天上的神仙看着我们？”李治这时再次开口道，大大的眼睛中也写满了期待。

　　“神仙吗？”李休听到李治的话也感到有些心酸，当下沉默了片刻这才开口道，“有没有神仙我也不知道，不过我却知道，只要雉奴你一天没有忘记你母亲，那她就一直活在你的心里！”

　　以李治的年纪，暂时还不理解李休上面这句话的意思，不过他最终还是似懂非懂的点了点头道：“母亲去世时，让我一定要照顾好兕子和新儿她们，我也一定不会让母亲失望的！”

　　“那是当然，雉奴你是个好哥哥，肯定可以照顾好两个妹妹的！”李休听到这里也不由得拍了拍李治的小脑袋，脸上也露出一个微笑道，“好了，时间已经不早了，你还想明天早起，就快点休息吧，有什么事情让人叫我！”

　　李治这时也十分乖巧的答应一声，然后李休将房间里的蜡烛熄灭，这才轻轻的关上门走了出去，不过就在他转身的那一刻，却不由得仰起头轻轻的叹了口气。

　　李治答应长孙皇后要照顾两个妹妹，可是在原来的历史上，他最终还是没能做到，兕子就不必说了，没有成年就去世了，为此李世民数天不吃不喝，李治也同样悲痛欲绝。

　　至于年纪最小的新儿，也就是历史上的新城公主，后来嫁给了长孙无忌的堂弟长孙诠，虽然辈分有差，而且也算是近亲结婚，但当时的风气如此，而且长孙诠的年纪与新城公主相当，所以两人婚后也十分幸福，可惜后来长孙家族遭难，长孙诠也被杀，结果新城公主大为愤恨，从此不再梳妆以示决心。

　　后来李治不忍心妹妹这么消沉，又硬将她嫁给了韦正矩，结果韦正矩不是良人，曾经对公主无礼，后来新城公主刚刚三十岁就去世了，而李治怀疑是韦正矩害死了自己的妹妹，所以把韦正矩也给杀了，后来更是将新城公主以皇后之礼安葬，这在公主之中也是绝无仅有，可就算是如此，也弥补不了他对新城公主的亏欠。

　　想到上面这些，李休也不由得再次叹息一声，然后低声自语道：“最是无情帝王家，就算是我想要改变，却又谈何容易？”

　　说到这里，李休再次无奈的摇了摇头，同时也感觉有些无力，特别是想到今天长孙无忌对李治的态度变化，又想到了这段时间李承乾身上发生的事，这让他也忽然感觉到，在面对历史的大潮流时，自己的那份力量有时实在太渺小了。

　　“尽人事，听天命吧！”李休在短暂的迷茫过后，也很快恢复了坚定的神色，不过在说到这句话时，他忽然有种熟悉的感觉，似乎当初李世民与李建成兄弟相争时，他也面临着同样的困局？


第999章 印书局失火

　　长孙皇后的去世，对于大唐来说也是一场巨大的冲击，首先就是李世民病倒了，政务全都要靠房玄龄等人处理，另外长孙无忌和李休也被葬礼的事缠住了，使得他们平时负责的事务也受到很大的影响，比如李休负责的银行等。

　　说起来这两年大唐虽然没有受到什么外部的威胁，甚至连内部的灾害都少了许多，可是李渊和长孙皇后却接连去世，这对皇室的打击也十分巨大，特别是葬礼的安排和丘陵的修建，这些也都需要消耗巨大的人力物力和财力。

　　不过长孙皇后不愧是一代贤后，她在去世的那晚，曾经叮嘱过李世民，在她死后不要厚葬，对此李世民也答应了，不过就算再怎么薄葬，也需要有皇后的规格，而且因为长孙皇后去世的太突然，连陵墓的选址都还没做，而这件事就不是李休和长孙无忌能确定的了，必须要得到李世民的认可才行。

　　魏晋时期的风水学说在唐朝时已经大行其世，比如李淳风就是有名的风水术士，当然他也都是了不起的数学家、天文学家。长孙皇后的陵墓选址自然也需要经过风水术士的勘探。

　　李世民虽然有病在身，但依然挣扎着下旨，让李淳风等人在长安附近选址，结果圣旨刚一下达，李淳风就带着长安附近的地图求见，然后指出自己早就已经选好的地址，因为他这些年早就将长安附近走遍了，山川地形全都在他胸中，哪里适合建造皇陵他比任何人都清楚。

　　本来按照李世民的意思，陵墓就应该像汉高祖刘邦那座长陵一样，在平原上堆土为山，而且陵墓也建造成都城的模样，象征着帝王的威严，其实安葬李渊的献陵也是仿照汉代皇帝的陵墓而建。

　　不过像汉朝这种堆土为山的皇陵花费巨大，光是民夫就要征调数万人，而且也不是短时间内能够建造完成的，而长孙皇后的遗体也不能总不安葬，再加上她在生前希望薄葬，若是建造堆土为山的皇陵，肯定有违她的遗愿。

　　在这种情况下，虞世南向李世民上书，汉朝历代皇帝虽然建造了工程巨大的皇陵，但最后依然免不了被盗，连帝王的尸骨都被抛之荒野，所以皇陵不能只重豪华，而是要以安全为主，所以他建议像“尧帝”那样因山为陵，这样工程量要小得多，而且山石也远比泥土要坚固，可以防止盗墓贼的潜入。

　　对于虞世南的建议，李休与长孙无忌等人也都十分的赞同，李世民在经过深思熟虑后，最终也采纳了虞世南的建议，然后在李淳风提供的几个地点中，最终选择了距离长安城不远的九嵕山，这座山十分奇特，在关中平原上突兀而起，而且山体上均匀的分布着九道山梁，形似九条活龙，因为关中将低矮的山梁称为“嵕”，所以称为九嵕山。

　　皇陵地址选好后，立刻就开始修建，开山为陵省掉了挖掘和封土这两个最消耗人力物力的过程，现在只需要在山体上开掘地宫就可以了，不过在山体上开掘也需要专业的知识，否则挖到一半山体塌了，那可就闹出天大的笑话了。

　　也正是因为上面的原因，所以修建皇陵的事李世民交给了工部负责，对此李休也是松了口气，这样他和长孙无忌就不用操心修建皇陵的事了，只需要筹备葬礼就行了。

　　不过相比葬礼上的事，李休最为关注的还是李承乾，之前因为和李泰发生冲突，所以他们兄弟二人被李世民罚跪在长孙皇后灵前，而且三天三夜不许吃饭，其中李泰倒没什么，他本来就胖，饿三天就当是减肥了。

　　可是李承乾之前因为长孙皇后去世的事，一连几天都没有进食，甚至还昏倒过，后来虽然恢复了一些饮食，但身体依然很虚弱，结果现在竟然又被罚跪，而且还不能进食，这让李休也十分的担心，他曾经在第二天去请求李世民放宽对李承乾的处罚，不过李世民的气还没有消，并没有同意，这让李休也十分的无奈。

　　李承乾也十分的要强，三天没有吃饭也没有叫一声苦，甚至李休让李治偷偷的给他带东西吃，但他也不肯吃，就这么倔强的坚持着，最后人跪在那里都有些摇摇欲坠了，不过总算是坚持下来了，而李休也早就请了御医来，主要就是担心李承乾的身体出现什么问题。

　　经过御医的诊断后，李承乾的身体虽然虚弱，但并没有什么大碍，毕竟他正值少年，也是身体恢复力最强的时期，所以只要好好的吃上几顿饭，很快就可以恢复过来。

　　得知李承乾没事，李休也是松了口气，随着时间的推移，李世民的病情也慢慢的好转，长孙无忌也调整了过来，开始主持葬礼的事宜，这让李休也感觉肩头上的担子一下子轻松多了，总算有时间回家休息一下，另外也可以去处理一下理财监的事，毕竟扬州建立银行已经提上了日程，许敬宗刚忙完太原的事，就马不停蹄的跑去了扬州，所以长安这边的事情也需要李休亲自处理。

　　值得一提的是，太原那边的银行已经建立起来了，与长安、洛阳三地的银行形成一个辐射北方的三角形，虽然这个银行网络还十分简单，但是假以时日，终会形成一个覆盖全国的银行网络。

　　这天下午，李休处理完手头的公务回到家中，结果刚到内宅，就看到李洛和新儿两个大小相仿的小家伙在打闹，平阳公主在旁边看着，嘴角也挂着温馨的笑容，她一直想要个女儿，可惜却连生两个儿子，现在有了新儿，总算是圆了这个心愿，而且李洛也有了个妹妹做玩伴，两个小家伙每天都是热闹极了。

　　这天晚上，李休睡到半夜，却没想到忽然被下人叫醒，说是宫中派人前来，这让李休也有些奇怪，当下穿上衣服来到前厅，结果只见一个宫中的禁卫上前行礼道：“启禀驸马，印书局失火，陛下请您火速进宫！”


第1000章 世家的后招

　　“失火！印书局怎么会失火？”李休本来还有些昏昏沉沉的感觉没有睡醒，可是当听到印书局失火这个消息时，他也一下子清醒过来，当下上前几步瞪大眼睛盯着对方问道。

　　“这个……属下也不知详情，只知道今天快到三更天时，皇城西南忽然火光冲天，刚开始并不知道是哪里失火，后来才知道原来是印书局，陛下本来已经睡下，得知印书局失火后，也立刻命属下前来请驸马进宫！”禁卫这时回想了一下才回答道。

　　“来人，备车！”李休看到从对方嘴里打听不到什么有用的情报，当下也立刻吩咐道，同时脸上也露出焦急的神色，这段时间忙于长孙皇后的葬礼，再加上又处理理财监积压的政务，使得他根本没时间和精力去印书局，却没想到偏偏在这个时候，印书局竟然失火了。

　　不一会的功夫，马车与侍卫也都准备好了，李休迈步就要上马车，却没想到这时只见平阳公主从内宅走出来问道：“夫君这是要去哪里？”

　　“宫里失火了，我需要亲自去一趟，娘子你怎么醒了？”李休看到平阳公主急忙上前道，平阳公主照顾两个孩子本来就已经够累了，所以刚才出来时，他也尽量没有吵醒她，却没想到她还是知道了。

　　“这都下半夜了，夫君出门也要小心些，我看还是多带一些护卫吧！”平阳公主也知道李休现在事务繁多，所以倒是没有阻拦，只是看到李休带的侍卫不多，于是这才开口提醒道。

　　说起来自从李休被王君廓劫持过一次后，平阳公主就特别注意他的安全，平时李休不带护卫几乎就出不了门。其实李休之前也挺注意自己的安全的，毕竟人的年纪越大，牵挂也就越多，所以自然也就越惜命。

　　另外上次李休与崔民干闹翻之后，对方还曾经威胁过他，所以那段时间他还特意增加了身边的护卫，只不过时间一久，他的警戒心也放松了，再加上这次的事情紧急，所以李休也只带了几十个护卫，比平时的确少了一些。

　　对于妻子的关心，李休也从来不会拒绝，当即就吩咐人又叫来一些护卫，最后凑足了一支百人队这才出门，而平阳公主则亲自送他出了门。

　　看着李休的马车消失在黑暗之中，最后连火把的光亮也慢慢的看不到了，平阳公主这才转身回到家中准备休息，可是也不知为何，她躺在床上却怎么也睡不着。

　　刚开始的时候，平阳公主以为自己只是失眠了，不过随着时间的推移，她却慢慢的有种烦躁不安的感觉，这让她也有些奇怪，说起来刚才她本来睡的好好的，可是却忽然从梦中醒来，而且非常想见李休，这才从内宅出来，而且还叮嘱李休多带一些护卫，这些完全是她下意识的反应，根本没有任何的理由。

　　想到上面这些，平阳公主感觉心中的烦躁变成了不安，甚至有种心惊胆战的感觉，这让她也一下子坐了起来，这种感觉对她来说即熟悉又陌生，说熟悉，是因为以前她率兵打仗时，遇到危急时刻就会出现这种感觉，说陌生，那是因为她已经好多年没有这样的感觉了。

　　与此同时，李休的马车也在沿着官道向长安飞奔，说起来他在朝中任职后，住在城外就有些不方便了，因为距离实在太远了，每天光是路上就要花费半个时辰，一来一回就是一个时辰，不过李休在城外住习惯了，平阳公主她们也不喜欢城中的喧嚣，再加上古代的生活节奏比较慢，李休也能经常性的偷懒，所以他也没有搬到城中居住的打算。

　　不过现在李休却是心急如焚，印书局虽然是小的不能再小的一个机构，甚至整个印书局有品级的官员也不过才五六个，剩下的都是一些干活的工匠，可是这个小小的印书局却有着重大的意义，特别是对于大唐朝廷来说，印书局就是对付世家的一件利器，如果用后世的话讲，印书局其实就是打倒世家文化霸权的武器。

　　一想到世家，李休也不由得心中一沉，印书局早不起火晚不起火，偏偏在长孙皇后葬礼的期间起火，而且记得上次崔民干离开时，也曾经威胁过他，那么这次印书局的失火，是不是有世家在背后捣鬼呢？

　　上面的这个推测可不是没有根据的，对于世家来说，家族的利益一向都排在第一位，国家与个人的利益都要排在后面，而这次李世民和李休不但要动世家的利益，更是要借助印书局，将世家的根基一举挖掉，这对于世家来说简直就是灭顶之灾，所以之前李休拒绝了崔民干后，对方才不顾脸面的威胁他。

　　按照合理的推测，崔民干在回去后肯定会通知其它各个世家，让他们明白印书局对世家的威胁，如此一来，肯定会让世家们联合起来，这些世家表面上读书传家，一个个看起来都是斯文的读书人，但真遇到这种利益攸关的时刻，他们就会撕下表面的伪装，什么事情都可能干的出来。

　　比如当年李世民刚刚登基时，就遇到了一群死士的刺杀，最后这件事虽然不了了之了，但其实李世民和李休都知道，这次的刺杀就是世家之一的郑氏指使的，只不过当时李世民刚刚抢来皇位，根基本来就不稳，再加上世家的影响力太大，所以最后他也只能硬生生的把这口气给咽下去，世家连李世民都敢刺杀，更别说烧掉一个小小的印书局了。

　　想到上面这些，李休也不由得更加心急，若是印书局失火这件事真的是世家做的，以他对世家的了解，他们肯定不会只是烧掉一个印书局，毕竟就算印书局毁了，他和李世民还可以再建一个，所以那些世家肯定还有后招，估计这也是李世民急着让他进宫商议的原因。

　　然而就在李休想到这里时，忽然只听“嗖”的一声，紧接着一支长箭从车窗外飞射而进，几乎是擦着他的脸颊钉到了车厢上，带着白羽的箭尾也在轻轻颤抖，发出“嗡嗡”的声响！


第1001章 退往五指庄

　　“敌袭！”随着外面的侍卫一声高呼，马车里的李休这才反应过来，看着面前的这根长箭也是吓出了一身的冷汗，随即他就把车窗给关上，并且躲到马车的角落里，毕竟现在天太黑，敌人在暗他们在明，而且他们的目标肯定是自己，若是自己现在出马车，肯定会引来更多的弓箭。

　　外面的侍卫也是反应迅速，在第一支长箭射过来时，他们就已经反应过来，高呼一声将李休的马车团团护住，不过这次偷袭的人显然不止一人，而且有着精密的计划，随着一声呼啸，紧接着黑暗中有无数羽箭如同蝗虫般窜出。

　　李休的侍卫都是娘子军的老人，优点经验十分丰富，而且身上的装备也极其精良，不过就算如此，在这种敌暗我明的情况下也依然难免伤亡，眨眼之间就有十几人被射下马，剩下的人也大部分受了伤。

　　李休也没想到这次伏击自己的人竟然会这么多，透过车窗的缝隙看到自己身边的护卫一个个倒下，他感觉自己的心头也在滴血，不过随即他就冷静下来，算了一下自己出来的时间，结果发现这里离长安城门还有很远。

　　事实上这些伏击的人选的伏击地点很巧妙，刚好在李休家到长安城的中间点上，这样一来，他们无论往哪个方面逃，都很难坚持找到援兵。

　　“可恶！”发现上面的这个问题后，李休也不由得气的一拍车厢，如果离城门近一点，他们就可以全力往前冲，城门那里有大量的守军，刺杀自己的人自然不敢靠近，如果离家近一点也好，只要家里听到动静，平阳公主肯定会派人前来救援。

　　可是现在两头都不靠，而且伏击他的人攻势又急，外面的侍卫根本挡不了多久，而且这还要多亏平阳公主让他多带了些护卫，否则他现在可能已经成为别人的刀下鬼了。

　　“退往五指庄！”不过就在这时，忽然只听外面的侍卫头子高喊道，这让李休也猛然醒悟过来，这里离五指庄不远，而五指庄那里本来就是娘子军退伍老兵的地盘，只要自己到了那里也就安全了！

　　随着侍卫头子的一声高呼，侍卫们也立刻调转马头，护着李休的马车就往五指庄的方向狂奔，五指庄就在黄渠边上，离这里大概有数里地，平时骑马几乎是转瞬即到。

　　不过就在李休他们刚一动，伏击的那些人似乎也明白了他们的意图，当下也不再放箭，两队黑衣人从道路两侧杀出，看样子是想将李休他们堵死在官道上。

　　刚才因为天太黑，而且伏击的人只放箭，这让李休身边的侍卫也是吃了大亏，因为他们想反击都找不到人，别提有多憋屈了，可是现在看到伏击的人杀了出来，这下总算让他们找到了发泄的地方，他们都是当年娘子军中的老兵，哪怕数年不上战场，但是当年磨练出来的胆气还在，当下在侍卫头子的指挥下，立刻分出一队人迎了上去。

　　侍卫与黑衣人刚一接触，鲜血与残脚翻飞，惨叫声更是连成一片，别看这些黑衣人数量众多，但明显不通军阵，哪怕有些黑衣人武艺高强，但却不懂得配合，结果被侍卫们冲杀的七零八落，毕竟这些侍卫都是从战场的死人堆里杀出来的，而且彼此熟悉无比，小队之间的配合简直就像是一个多手多脚的怪物一般。

　　不过侍卫虽然在刚开始占据了上风，但是黑衣人的数量实在太多了，不但前面和两侧有，连背后都有黑衣人冲出，所以侍卫们也不敢恋战，数骑冲开道路后，李休的马车也紧随其后，另外还有数名侍卫干脆跳到李休的马车上，以防止黑衣人靠近。

　　李休的侍卫一路奔逃，后面的黑衣人却是紧追不舍，而且不时还会放冷箭，结果导致侍卫不断的死伤，李休看到这种情况虽然恨的牙关紧咬，但却没有办法，毕竟他不是武将，真的拿着刀子与别人硬拼，恐怕随便一个黑衣人都能把他杀了。

　　幸好他们离五指庄只有数里路，护卫们且杀且退，虽然路上倒下了不少人，但最终还是成功的来到五指庄的庄口外，五指庄由五个长条形的庄子组成，看起来就像是五根手指。

　　五个庄子里的壮年男子大都被组织起来，形成一个个商队来往于大唐各地，虽然走商很辛苦，但收入却十分丰厚，所以五指庄算是周围最为富足的几个庄子，所以庄子里不但房屋漂亮，道路也十分宽阔，甚至五个庄子前还一片共用的巨大广场，这里主要是五个庄子演武之用，毕竟庄子里都是行伍出身，平时走商也需要用武力保护自己的安全，所以五个庄子也是武风浓厚，广场上经常有大大小小的孩子被几个教头督促着练武。

　　不过现在已经是下半夜了，庄子前在广场上自然空无一人，不过当李休的马车冲进广场时，后面的黑衣人也追了上来，当下将李休的马车团团围住，护卫们也将马车护在中间，拼命的与黑衣人厮杀起来。

　　虽然身陷重围，但李休却反而安下心来，因为这边的砍杀声已经惊动了庄子里，靠近广场的几户人家已经亮起了灯光，甚至李休还看到向善志的家里也亮了亮，向善志是五个庄子的头，房子就建在广场边，以前他还跟着商队走商，不过这几年他年纪大了，就呆在家里教庄子里的孩子习武。

　　“向老哥救命！”李休当下冲着庄子的方向高呼，虽然庄子里的人被惊动了，但一般遇到这种情况不明的事，庄子里肯定也十分的谨慎，毕竟天这么黑，外面又有人厮杀，一般胆小的人恐怕根本不敢出门，五指庄虽然都是行伍出身，但也没必要为了陌生人拼命，所以必须要让庄子里人知道自己来了。

　　不过因为马车外厮杀的声音太大，李休虽然尽最大的力气去喊，但也不知道庄子里能不能听到，而那些黑衣人听到李休的呼救，也在一些人的指挥下开始拼命，毕竟他们付出这么大的代价，无论如何也要完成任务，结果一时间李休这边压力倍增，倒下的护卫越来越多，情况也变得越来越危急！


第1002章 留活口

　　“杀！”数十护卫紧紧的围在李休的马车周围，哪怕是浑身浴血也是死战不退，而周围的黑衣人也同样杀红了眼，虽然他们在配合上不如侍卫，但却一个个悍不畏死，就算一命换一命也在所不惜，简直就像是一群疯子一般。

　　这时李休也不再端坐在马车里，而是捡了一副弓箭，从车窗中不断的往外射箭，虽然外面的灯光很暗，而且他的箭法也很烂，但外面的黑衣人实在太多了，只要小心不要射到自己人，一般都不会落空。

　　李休以前只有在打猎时才会射箭，而且打猎时一般也只有见到猎物时才会开弓，从来没有像今天这样接连不断的射箭，所以直到现在他才发现，原来射箭也极其的消耗体力，一壶箭才射出去小半，他就已经感觉臂膀发麻，手指也磨的破了皮，不过李休还是咬着牙坚持着，毕竟现在可是生死攸关，如果杀不退这些黑衣人，说不定自己真的要死在这里。

　　虽然很多人自认为自己不怕死，但其实真到生死攸关的时刻，却会发现对死亡的恐惧其实已经印在每个人的骨子里，这也是绝大部分人无法从容面对死亡的原因。

　　当然李休一向都很爱惜自己的性命，更何况现在他已经成家立业，就在距离这里不是很远的家中，他还有自己心爱的妻子儿女们，李休可不想抛下她们离开这个美好的世界，所以他现在也是拼了命的要活下去。

　　“嗖！”不过就在李休专心射箭之时，忽然只听到一声破空声，紧接着一支箭从车窗外飞来，这下李休可没有之前的好运气，结果被这支箭一下子擦着右臂射到车厢上，鲜血也随之涌出来，这支箭虽然没有正中手臂，但也将他的手臂射出一道长长的伤口。

　　手臂受伤，李休也痛的惨叫一声，不过相比外面的侍卫，他的这点小伤根本不算什么，所以只见他咬着牙再次开弓，虽然这时他已经没办法拉满弓，但哪怕射不死敌人，也能给对方造成一些影响。

　　外面的侍卫这时也同样是伤痕累累，甚至有人手臂都被砍断了，但却依然死战不退，侍卫头子身上的铠甲已经被鲜血给染得通红，整个人就像是一个血人似的，有敌人的也有自己的，也正是因为这些侍卫们的拼命，才让黑衣人直到现在都没有接近李休的马车。

　　不过随着黑衣人的疯狂，李休这边的伤亡也越来越大，防守的圈子也被逼的越来越小，眼看着就要有黑衣人杀进来，到时若是混战成一团，恐怕就再也没办法保证李休的安全了。

　　也就在这个关键时刻，忽然只听前面的庄子里一阵战鼓响，紧接着只见一员须发皆白的老将拍马而出，身后也跟着无数的村民，只见这员老将来到近前大吼一声道：“哪里来的贼人，竟敢在五指庄撒野？”

　　看到这员杀气腾腾的老将，李休也不由得心中一松，当下再次高呼道：“向老哥救命！”

　　“驸马！”向善志听到李休的声音先是一愣，随即也吓了一跳，当即大手一挥怒吼一声道，“杀贼人，救驸马！”

　　向善志也是被外面广场上的喊杀声给吵醒的，不过他并没有听到李休的呼救，毕竟距离有点远，而且广场上的喊杀声又大，除非李休有后世的扩音喇叭，否则庄子里根本听不清他喊什么，更不知道是他在外面遇险。

　　也正是因为不知道外面是李休，所以向善志虽然被吵醒了，但却没贸然冲出来救人，而是先让人将庄子里的青壮召集起来，主要是他担心是强盗，虽然长安城周围应该不可能出现什么强盗，但也要以防万一，毕竟以前他打仗时，很多庄子都有护庄的队伍，主要是防强盗、乱兵等等。

　　不过向善志以前好歹也是朝中的大将，现在虽然辞官在这里养老，但也不容许有人跑到自己的家门口喊打喊杀，所以在召集齐人手后，这才冲出来询问，却没想到被围的人竟然是李休，这让他不由得有些后怕。

　　要知道向善志这些人不但都是娘子军的老人，若是李休在庄子前被害，恐怕他们也没脸再见平阳公主了，另外他们的商队之所以能够在大唐畅通无阻，主要也是因为李休也在商队中参了一股，使得商队可以打着燕国公府的旗号，所以无论是于公于私，他们都绝不会希望李休出事。

　　随着向善志的一声怒吼，他身后的那些青壮们也立刻冲了上来，大唐属于募兵制，而且武器和马匹都需要士卒自己准备，再加上民间尚武之风浓厚，所以一般人家中都备有武器，更何况五指庄本来就是以行商为生，以前又都是娘子军中的老人，武器更是精良，而且五指庄的人数又多，所以双方刚一接触，黑衣人就被杀的节节败退。

　　“向老哥留几个活口！”随着五指庄援兵的到来，李休这边的压力也立刻大减，有几个伤重的护卫更是一下子倒在地上，不过李休这时却是冲着向善志高喊道，虽然他可以肯定这次刺杀自己的人肯定与世家有关，但他必须要有证据，而这些黑衣人只要落到他的手里，他就有办法撬开对方的嘴，毕竟后世的那些酷刑他可听说过不少。

　　向善志也立刻领会了李休的意思，当下吩咐人抓活的，不过这时黑衣人看到情况不妙，当即掉头就逃，结果五指庄的人在后面紧追不舍，跑在后面的一些黑衣人逃跑不及，结果被人砍翻在地，不过之前向善志有命令，所以他们只是受伤，但并没有丧命，随后有人上前将这些人绑了起来。

　　看到抓住了活口，马车上的李休也是高兴的大笑一声，然后跳下马车与向善志相见，而当向善志看到李休的手臂都被鲜血染红时，也不由得吓了一跳道：“驸马您受伤了？”

　　“一点小伤，不足挂齿，你先让人救治受伤的护卫，我倒要看看这些人是谁指使来的！”李休说到最后时，也不由得看向那些被抓的黑衣人，只要能撬开这些人的嘴，到时那些幕后指使一个也别想逃！


第1003章 死士

　　黑衣人被杀退了，但是李休身边的护卫也是伤亡惨重，刚才被追杀时，他身边的护卫就倒下了不少，逃到广场时也只剩下数十名护卫死死相护，不过现在能够站立的也不过十几个，剩下的要么全身是血的躺在地上生死不知，要么就是伤势严重发出虚弱的呻吟。

　　看到这些护卫的惨状，李休也不由得心中暗恨，这些护卫都是跟随他多年的老人，却没想到落到现在这种下场，这也让他对这些黑衣人更加的愤恨，当下走上前来到那些被抓的黑衣人面前。

　　只见这些人不但身穿黑衣，脸上也以黑巾蒙面，不用问也知道是怕让人认出他们的相貌，这让李休也不由得冷哼一声道：“藏头露尾之辈，今天我倒是要看看你们是什么人？”

　　不过就在李休伸手要将黑衣人脸上的黑巾扯下时，却忽然发现有些不对劲，因为这些黑衣人被抓过来后，竟然一个个瘫坐在地，不挣扎也不出声，就像是个死人一般，这让他也不由得在心中大叫一声“不好”，手中用力将对方脸上的黑巾扯下，结果发现这个黑衣人脸色铁青，嘴角流出恶心的白色泡沫，竟然已经服毒身亡。

　　“不好，快把他们的下巴摘了！”旁边的向善志看到这种情况，当下也是大叫一声命令道，他以前就是山贼出身，对于这种下三路的手段也是再清楚不过。

　　向善志的反应虽快，但却还是晚了，当李休把所有黑衣人的面巾扯下来时，却发现这些黑衣人要么已经气绝，要么就只剩下一口气，根本不可能救活。

　　看到这里，向善志也是气的一声大吼，随后用刀子将一个黑衣人的嘴巴撬开，从里面挑出一个薄薄的肠衣，然后这才无奈的道：“这是用羊肠做的毒药，事先可以藏在嘴里，用的时候将肠衣咬破，里面装的是烈性毒药，根本无药可救，一般只有死士才会用这种东西！”

　　“竟然动用了死士，他们还真看得起我！”李休听到这里也不由得冷笑一声，那些世家还真是重视自己，竟然让他和李世民享受了同样的待遇，上次李世民遇刺时，就是遇到的这种死士，事先连个证据都找不到。

　　不过说到这里时，李休忽然想到之前自己一路逃，也有不少黑衣人被砍倒在路上，其中可能有受伤没死的人，这让他也是精神一振道：“向老哥，你派人沿着我们逃过来的路上找一找，可能有活着的黑衣人，我需要这些人的口供，只要他们活着，我就有办法撬开他们的嘴！”

　　李休可是记得历史上无数的酷刑，特别是后世还有很多针对间谍的刑讯手段，就算是铁人也受不住，当然了，如果不是遇到这种事，他也不愿意动用这些手段，不过那些世家既然已经撕破脸皮了，那就不要怪他不客气了。

　　听到李休的话，向善志也立刻答应一声，然后亲自率人去寻找活口，其中有两个伤势比较轻的侍卫也跟着他一起去了，直到这时，李休才放松下来，然后感觉手臂上的伤口一阵刺痛，不过万幸的是箭上没毒，流出来的血也很正常。

　　不过李休手臂上的伤口虽然长，但却并不深，他找来伤药敷上后包扎了一下，然后就开始帮着救治伤员，毕竟他在急救方面还是有些研究的，特别是一些侍卫伤势很重，如果不及时处理的话，很可能会因此而丢掉性命。

　　就在李休正在给伤员们包扎之时，忽然只听东南方向一阵喧哗，紧接着一支骑兵从黑暗中飞奔而来，刚开始李休吓了一跳，以为是又有黑衣人杀来，结果当这支骑兵来到近前时，李休这才发现为首的一人竟然是平阳公主，她身后的骑兵正是府上的侍卫。

　　“娘子你怎么来了？”李休看到平阳公主带着府上的侍卫到来，当下也不由得瞪大眼睛惊讶的问道，毕竟他才刚刚脱险，根本没来得及向府中报信，所以平阳公主应该不知道他遇险的事才对啊？

　　“夫君你受伤了！”不过平阳公主这时却是第一时间注意到李休手臂上的伤口，当下也飞身下马关切的问道，同时她也注意到那些受伤的侍卫，当下更是面带恼火的问道，“到底是怎么回事，难道是有人袭击了夫君你们？”

　　“我的伤没事，只是一点擦伤，不过你怎么会知道我在这里？”李休这时再次追问道。

　　“夫君走后我就一直心神不宁，总感觉有什么事情要发生，以前我打仗时，遇到危险也会有这样的感觉，虽然玄之又玄，但却数次救过我的性命，今晚这种危险的感觉又来了，我担心夫君遇到危险，所以才带上府中的护卫追了过来，路上看到五指庄这里灯火通明，这才前来查看，结果夫君果然在这里。”平阳公主开口解释道。

　　“原来如此。”李休听到这里也不由得露出惊讶的表情，这应该就是传说中女人的直觉吧？

　　“夫君，你还没告诉我是谁袭击了你们？”正在这时，只见平阳公主再次追问道。

　　“这个虽然没有什么证据，但应该和世家有着脱不开的关系……”李休对平阳公主自然也没什么隐瞒的，当下将事情的起因经过讲了一遍。

　　另外今天晚上印书局起火，结果自己在半路遇伏，这显然是世家早就算计好的，连李世民和李休的反应都计算在内，不得不说十分的高明，而李休也果然中计，如果不是他听平阳公主的话，多带了一些护卫，恐怕现在已经伏尸于野了。

　　想到上面这些，李休也不由得感到一阵胆寒，这次的凶险甚至超过上次自己被王君廓挟持，毕竟王君廓当时最主要的目的是逃命，杀他只是为了灭口，而这次世家的主要目的就是要杀了他。

　　“好一群胆大包天的世家！”平阳公主听完李休的话后，娇俏的脸上露出无比的杀气，说完扭头就来到自己的马前，然后再次飞身上马。

　　“娘子你要做什么？”看到平阳公主的样子，李休也不由得吓了一跳，当下急忙追问道。


第1004章 冲撞城门

　　“夫君你不要管，我自有处置！”平阳公主平时虽然是个柔顺的妻子，但不要忘了她在战场上却是个果决的将领，只见她说完之后调转马头就拍马便走，而她带来的那些骑兵也如同一阵风一般席卷而去，李休根本来不及阻拦。

　　“糟糕！”看到平阳公主杀气腾腾的离去，李休也不由得大叫一声，当下就要让人备马去追，毕竟平阳公主轻易不发怒，但若真惹急了她，谁也不知道她会做出什么事？

　　不过还没等李休上马，只见向善志这时却带着人回来了，看到他也急忙上前道：“驸马，刚才我看到公主带着人呼啸而去，似乎是往长安城去了，这到底是怎么一回事？”

　　向善志虽然知道黑衣人的来历不简单，但并不清楚李休遇刺的前因后果，更搞不明白平阳公主怎么会忽然来了，所以现在他也是一头的雾水，毕竟他本来就不擅长这些事情。

　　“说来话长，向老哥可发现活口了吗？”李休这时也是叹了口气，然后再次开口问道。

　　“嘿~别提了，黑衣人的尸体倒是发现不少，但这帮人做事谨慎之极，每个黑衣人都被补了一刀，哪怕死尸也不庭，看样子就是怕留下活口，反倒是咱们的有几个受伤的兄弟命大活了下来，现在已经抬回来让人救治了！”一听李休问起这件事，向善志也是气的一捶大腿道。

　　听到黑衣人没有留下任何活口，李休也不由得露出失望的表情，不过这种情况其实也不意外，毕竟那些世家做事一向滴水不漏，这次挑选的又都是死士，而且还有专门的人负责灭口，根本不给李休留任何一点证据。

　　“向老哥，你帮我挑选一支队伍，护送我马上赶往长安城！”既然这里找不到证据，李休也不再耽搁，当下对向善志吩咐道，现在事情紧急，先不说平阳公主带着骑兵冲进长安城做什么，至少他也要向李世民禀报一下自己遇刺的事，因为他担心世家可能还会有其它的动作。

　　向善志也知道今天发生的事情恐怕要将朝堂都要掀翻了，甚至刚才平阳公主也带兵进了长安，这让他忽然感觉像是又回到了玄武门那天，所以他也不敢耽误，立刻从庄子中挑选了两百青壮，带上武器护送李休去长安。

　　不过集结人手总需要一些时间，而且还不能什么人都要，毕竟之前李休已经遇到过一次刺杀，所以他可不想再有第二次，只不过想到平阳公主带着军队冲往长安城，而且以他的猜测，很可能是冲着那些世家去的，一想到这里，李休也不由得心急如焚。

　　最后终于召集齐了人手，然后护送着李休赶往长安城，不过这时天都已经快亮了，当李休他们来到长安城门时，却发现守城的士卒也是乱成一团，李休经常从这里过，守门将领姓宋，也是李休的熟人，看到他前来急忙跑来向他诉苦。

　　也正是从宋将军的讲述中，李休才知道平阳公主在半个时辰前带着骑兵来到城门，本来当时还没到开城门的时间，但是平阳公主却硬逼着他们开门，宋将军虽然尽责，但也不敢招惹平阳公主，最后他本想亲自出城拜见一下，再询问一下对方的来意，如果有正当的理由，他倒是可以破一次例。

　　不过让宋将军万万没想到的是，他刚把城门打开一条缝，平阳公主竟然直接挥兵杀进长安城，根本不给他询问的机会，要知道率兵冲撞城门可是重罪，所以他也是吓的不轻，一边派人去追赶，一边让人去报信，结果报信的人刚走，李休就赶来了。

　　“你们不要惊慌，公主冲撞城门也是事出有因，等下我会亲自向陛下解释，现在你们最重要的任务就是严守城门，千万不要有任何的松懈！”李休这时再次开口道，世家连他都敢刺杀，谁也不敢肯定他们没有其它的计划，而长安城的城门更是重中之重，所以他也多叮嘱了宋将军几句。

　　宋将军这时也发现李休的手臂竟然受了伤，而且衣服上也带着血迹，这让他也是吓了一跳，当下十分谨慎的道：“驸马，是不是朝中有什么大事发生，要不要末将关闭城门，严禁任何人进出？”

　　“这个倒不必，你还是像往常一样打开城门，只需要暗中戒备就是了！”李休这时沉吟了片刻开口道，世家现在的动向不明，而且这次世家撕破脸竟然刺杀自己，现在这件事也不知道李世民会如何处理，所以暂时还不宜让太多的人知道，而且如果闹的太大，说不定最后不好收场。

　　当然从李休的角度来看，事情闹的越大，对他越是有利，毕竟他才是受害者，不过对个人有利，却未必对国家有利，特别是现在这种事态不明的情况下，李休也必须要谨慎。

　　听到李休的吩咐，宋将军也立刻点了点头，不过当他看到李休手臂上的伤口时，却还是露出几分恐惧之色，连李休这样的重臣都受伤了，恐怕这件事也绝对小不了，别看他只是个守门的将军，但以前也是天策府的老人，曾经跟随着李世民发动过玄武门之变，所以他对这种事也最是敏感不过。

　　“对了，你可知道公主带人往哪个方向去了？”这时只见李休苦笑一声再次问道，他现在必须要把平阳公主追回来，否则她在愤怒之下做出什么事情的话，那可就不好收拾了。

　　一听李休问到平阳公主的事，宋将军也立刻露出一个苦笑道，“这个末将实在不知，刚才公主率兵冲进城门进了朱雀大街，我本来想派人去追，但是公主率领的都是骑兵，我的人根本追不上，现在也不知道公主的军队去了哪个方向？”

　　打听不到平阳公主的动向，李休也不由得一阵头大，毕竟长安城这么大，街道和建筑又多，想要在城中寻找到平阳公主他们，虽然不能说是大海捞针，但只靠他带的这点人显然不够。


第1005章 杀过来了

　　东方的天际微微发白，崔干揉了揉发涨的太阳穴，然后站起来打开窗子，深吸了一口带着晨露的空气，这才感觉胸中舒畅了一些，不过想到这段时间的烦心事，他的眉头也不由得再次皱了起来。

　　今天晚上崔干又是一夜没睡，事实上这段时间他经常是整夜整夜的睡不着，一来是因为他的年纪大了，人老了之后睡眠自然也变少了，二来则是因为李休把印书局搞出来后，让他们这些世家也是阵脚大乱，这段时间为了商议如何应对这件事，他们这些世家出身的官员之间也没少争吵。

　　说起来世家内部也不是铁板一块，而是分成很多的派系，这主要与世家的内部结构有关，表面上看，世家就是一个巨大的家族，世代以诗书传家，老人在家中指导族中的子弟读书，传授祖先留下来的学问，而正值壮年的人在外为官，负责支撑家族的名望，年轻人则努力读书，为科举做准备，只要能够进入官场，自然有族中的长辈提携。

　　可以说在外人看来，世家内部的这种结构真的是十分的和谐，即有老年人传授知识，又有中年人为官保障家族的利益，年轻人也在为家族的未来而努力，这一点崔干就是个很好的例子，当然以他的年纪，早就应该回家养老了，不过他现在只差一步就可以登临相位，所以他也不甘心就这么退下来，虽然李世民对世家一直持打压的态度，但有时一些事情也并不是他这个皇帝能决定的，所以崔干想做宰相也并非没有任何希望。

　　但随着时间的推移，各个世家的人口也越来越多，于是按照血缘的远近，世家内部也分化成许多小一些的家族，这些家族按照祖先的排行，又被称为大房、二房、三房等等，比如崔干就是博陵崔氏大房出身。

　　世家之间虽然有联姻，但同样也有利益上冲突，世家内部的派系也同样如此，所以房与房之间的争斗也从来没有停止过，这也导致了世家在遇到问题时，不能像一个国家那样只听皇帝一人的话，而是需要各房坐下来商议，一般来说，哪个房做官的人越多，官职越高，那么这个房的话语权也就越重。

　　这还只是一个世家的内部，可是现在随着印书局的出现，面临危机的却是所有世家，每个世家的内部就要分成那么多的派系，而现在这些派系却要坐下来一起商议对策，结果自然不出意外的吵了起来。

　　崔干作为博陵崔氏官职最高的人，同时也代表着崔氏大房利益的一方，自然也参与到了这次的商谈中，事实上这次商谈本来就是他提议的，因为也是他第一个看清了印书局对世家的威胁，所以才想让世家联合起来，共同应对这个难关。

　　不过现在崔干却后悔了，虽然各个世家在知道了印书局的事也都十分重视，而且还派了不少人来长安商议，可是这些人只要一坐下来，就会发生无尽的争吵，世家与世家之间，世家内部的各房之间，几乎很难达成什么一致的意见，结果这段时间除了争吵之外，根本没有任何实质性的进展。

　　一想到上面这些，崔干感觉自己的脑袋再次涨了起来，不过随着时间的推移，世家之间的争吵也慢慢的明朗起来，现在主要是分成两派，第一派主要就是以郑氏为首的强硬派，他们主张不惜一切代价也要将印书这件事彻底毁掉，哪怕是使用一些不光彩的手段也在所不惜。

　　不过郑氏他们主张的做法实在太过激烈，很多人担心会引起严重的后果，所以也并不认同，而是觉得可以通过其它的办法，减小印书这件事对他们这些世家的影响，比如加强对科举的控制，培养更多的人才等等，这一派可以称之为温和派，主要是以博陵崔氏为首，比如崔干就比较认同这种做法，毕竟郑氏的那些人太过偏激，而且手段也实在上不了台面。

　　强硬派和温和派的实力相当，虽然崔干不认同强硬派的做法，但并不代表着其它人不认同，事实上在明白了印书局对他们世家的冲击后，很多世家就已经慌了手脚，甚至有人扬言要烧了印书局，对于这种愚蠢的言论，崔干等人一向都是嗤之以鼻。

　　昨天晚上，崔干等人代表各自的世家又坐下来商议，可惜刚开始没半个时辰，两派就又吵了起来，结果郑氏中有人竟然骂他们这些人为胆小鬼，这下也把崔干等人气的拂袖而去，不过回来后崔干回来后也是气的一夜没睡。

　　想到上面这些，崔干也不由得长叹一声，印书局是李世民对付他们的一件利器，而且现在这件利器已经架在了他们这些世家的脖子上，甚至他还听说，李世民竟然让长孙无忌等人修订论语，不用问也知道，肯定是在大规模印刷论语做准备。

　　“真是多事之秋啊，偏偏各个世家的意见还达不成一致，难道天要亡我们这些世家不成？”崔干这时看着东方天际的朝夕自语道，苍老的脸上也露出一种复杂难明的神色。

　　说到这里时，崔干也不由得想到上次自己去见李休时的情景，虽然他努力想要说服李休，让他加入到自己这方的阵营，可惜他与李休之间的分歧太大，而且李休的志向他也无法理解，最后只能不欢而散。

　　“轰~”也就在崔干正在深思之时，忽然他听到自己家的前院传来一声巨大的轰鸣，这让他也不由得一愣，因为现在才刚刚天亮，恐怕除了自己外，家中的人都还没有睡醒，怎么会有人敢搞出这么大的动静，难道就不怕自己怪罪吗？

　　想到上面这些，崔干也不由得眉头一皱，当下推门出了书房，准备让人去前院看一看，结果还没等他这边派人去，却只见一个下人连滚带爬的从前面跑进来，看到他更是大喊一声道：“老爷！大……大事不好了，有一支人马冲破了大门，正向内宅这边杀过来！”


第1006章 马踏崔府

　　李休冲进长安城想要阻拦平阳公主，生怕她冲动之下闯下大祸，只不过进到长安城后，他却根本不知道平阳公主去了哪里，不过他猜测平阳公主肯定是冲着世家去的，而世家中最出名的，自然就是上次自己见过的崔干。

　　所以李休几乎是带着碰运气的想法，在长安街头策马狂奔，最后总算是赶到了崔干的府邸，不过当他看到崔干家的府门时，却不由得心中一凉，暗道还是来晚了。

　　如果不是李休以前来过这里，恐怕根本不敢相信这里是崔干家的大门，因为整个大门已经被推倒了，两扇油光黑亮的门板向里倒着，上面满是人马的脚蹄印子，透过倒塌的大门，可以看到整个崔府内部也是一片狼藉，就像是被台风过境似的，连路边的树木都被人砍断了。

　　看到眼前的景象，李休也不由叹息一声跳下马，然后走到府门仔细的看了一下，万幸的是，在前院并没有看到死尸，看样子平阳公主还是比较克制的，只毁东西没有杀人。

　　不过就在这时，李休忽然看到崔干在一群人的拥簇下从里面向外走来，这些人一个个都是面带悲愤，有些护院打扮的人还带着伤，脸上也露出惊惧的表情。不过相比其它人，崔干却是一脸的平静，甚至在这种平静中还带着几分悲凉。

　　看到崔干，李休转身就想离开，毕竟自己老婆才刚刚把对方的家门给砸了，他若是现在不走，岂不是留在这里找骂吗？

　　不过李休才刚一转身，院子里的崔干却是一眼就认出了他，只见他当下高声道：“驸马留步！”

　　李休听到崔干叫自己，却是走的更快了，甚至他还有些后悔刚才为什么下马？不过崔干却是铁了心要留住他，只见对健步如飞的走出倒塌的大门，一边快走一边再次高声叫道：“驸马请留步，我没有怪罪的意思，只是想要打听一件事！”

　　崔干的确是有重要的事情要向李休证实，说起来刚才他才刚一出书房，就接到有人率军攻破自己府门的消息，这让他先是一愣，因为他想不到谁有这么大的胆子，竟然在长安城这么胡闹，而且还是跑到自己这个朝廷重臣的家里闹事？

　　不过很快崔干就知道对方是谁了，因为平阳公主率领着一支骑兵冲破前门后，如同一阵旋风一般冲到内宅，不过平阳公主还是十分克制的，一路上虽然毁坏的东西无数，但却没有杀人，只有一些护院想要阻拦，结果被打伤了，但也不是很严重。

　　刚开始崔干也十分的愤怒，甚至想要向平阳公主质问，不过他很快发现平阳公主毁坏完东西后，竟然又在自己家中转了三圈，然后这才纵马离开，这让他先是一愣，随即就明白过来，平阳公主这是在向自己示威。

　　只是让崔干想不明白的是，自己与平阳公主好像并没有什么仇怨，顶多也就是上次自己和李休谈崩了，然后恼火之下威胁了对方几句，可是平阳公主也不可能因为当初那几句话就把自己的家给拆了吧？除非……

　　想到其中一个可能，崔干也是吓得差点摔倒，至于之前的愤怒与恼火也全都抛到九宵云外，等到平阳公主的人马离开后，他也立刻来到前院，打算让人准备马车云打探消息，以证实自己的猜测，却没想到刚巧遇到了李休，这才开口叫住对方，因为与其向其它人打听，还不如直接向李休打听。

　　听到背后急促的脚步声，再加上崔干话中似乎真的没有怪罪之意，这让李休的脚步也不由得一顿，然后犹豫了片刻这才终于转过身强笑道：“多日不见，崔公别来无恙啊！”

　　当李休转身之时，崔干也一眼就看到了他受伤的手臂，这让他浑浊的老眼也不由得一缩，随即整个人的精气神就像是被抽空了一般，脸色也是惨白无比，过了好一会儿这才喃喃的道：“果然如此，难怪公主会砸了老朽的家。”

　　看到崔干一直盯着自己手臂上的伤，李休也不由得想起刚才自己遇刺的事，这让他的脸色也不由得阴沉下来，虽然他不敢肯定这件事是崔干指使的，但肯定是与世家有关，哪怕不是崔干，肯定也和他有着脱不开的关系。

　　“崔公想问什么，不会是想问我这条手臂是怎么受的伤吧？”李休这时冷笑一声道，本来他还觉得平阳公主砸了对方的家让他有些愧疚，不过现在这种愧疚却是一扫而光，因为自己受伤这件事就算和崔干没有直接的关系，也有间接的关系，所以平阳公主做的也并不算过分。

　　“我要问的事，驸马这条手臂已经告诉我了，只不过我没想到他们竟然有这么大的胆子。”只见崔干这时苦笑一声道。

　　崔干虽然对平阳公主不是很熟悉，但也知道对方不是个蛮不讲理的女子，可是这次竟然忽然跑来砸了自己的家，而且还在自己家中示威，这让他也忽然想到，除非是有人真的惹急了平阳公主，所以她才会做出这种事，而再联想到世家那些强硬派的态度，以崔干的智慧自然也就很容易猜出来了，现在又看到李休受伤的手臂，更加确定了他的猜测。

　　“他们？这么说崔公是知道在城外伏击我的那些人是谁派出来的了？”李休也立刻从崔干的话中分析出其中的关键，当下似笑非笑的反问道，崔干的话也从侧面证明了，刺杀自己的人就是世家派出来的，不过看崔干的样子，他应该属于知情，但却不是幕后的主使。

　　“老朽什么都不知道，驸马就不要为难我了！”崔干这时无力的摇了摇头道，他虽然不赞成强硬派的决定，但双方毕竟是一条绳上的蚂蚱，所以他也不可能出卖对方。

　　“呵呵，崔公不说我也知道是哪些人！”看到崔干不肯说出那些幕后的主使，李休也并不感到意外，当下只见他上前几步来到崔干面前，然后伏在对方耳边低声道，“不过我这里有句话，崔公你务必帮我带给那些人！”


第1007章 进宫

　　“让那些幕后主使的人等死吧，我会一点点、一步步的将你们这些世家给拆了，让你们永远没有再翻身的可能！”李休伏在崔干的耳边低声把自己的警告说完，然后转身就走，从今天开始，他将与世家彻底对立，再也没有和解的可能。

　　听到李休的话，崔干也不由得脸色一变，当看到李休转身时似乎想要挽留，但是伸了伸手却还是没能开口，最后所有的话也只能化为一声长长的叹息，然后转身一步步的回到家中，从背后看，他的背已经驼了，雪白的头发在晨风中飞舞，也许他的确到了该回家养老的年纪了。

　　“驸马，咱们现在还去追公主吗？”李休刚一上马，就只见旁边一个身材矮壮的青年人向李休开口询问道，这个青年名叫向重阳，正是向善志的小儿子，长得与向善志有八分相似，因为是在重阳节出生，所以直接被取名为重阳，这次向善志就是让他带队护送李休。

　　李休听到这里也沉思了片刻，之前他看到平阳公主杀气腾腾的带兵冲进长安，整个人也失去了冷静，不过刚才与崔干说了几句话后，他忽然冷静下来，这时也分析了一下当前的局面，很快就摇了摇头道：“不找了，我们根本追不上公主，你们随我一同进宫，我要先见到陛下再说！”

　　听到李休要进宫，向重阳等五指庄的年轻人也都露出兴奋之色，毕竟他们长这么大，还从来没有进过宫，其实别说皇宫了，就连皇城也不是一般人能靠近的，向重阳懂事时，他父亲就辞官回家了，所以他也同样没进过宫。

　　与此同时，李世民一脸阴沉的端坐在两仪殿中，旁边的长孙无忌也同样是正襟危坐，只不过两人谁都没有说话，使得殿中的气氛有些沉闷。

　　今天李世民睡的正熟时，却忽然被宫中的喧哗声吵醒，随即就有人向他禀报，说是印书局失火，这让李世民也是睡意全无，当即将派人去请李休和长孙无忌来宫中议事，虽然印书局失火的原因还没有查到，但是李世民的直觉告诉他，失火这件事肯定没那么简单。

　　长孙无忌的府邸就在皇城边上，所以他也很快就赶到了，李休却住在城外，这点李世民也知道，所以刚开始他与长孙无忌一边商议事情一边等待，可是这都等到天都亮了，李休却还是没来，不但是李休没来，连去召集李休入宫的禁卫也同样没回来，这让他们也慢慢的有些心急起来，当然李世民做梦都不会想到，他派去请李休的禁卫已经死在城外的一帮黑衣人之手了，甚至连李休都差点遭到不测。

　　“无忌，李休怎么还没有来？”这时李世民终于等的不耐烦了，当下向长孙无忌询问道，刚才他们两人还有话说，可是现在连话都说完了，想要商议事情却又少了李休，所以李世民也十分的烦躁。

　　“这个……可能是路上有什么事情耽误了吧？”长孙无忌这时也有些迟疑的道，他也一直算着时间，按说就算李休住在城外，这时也该到了，怎么还是没有任何的消息？

　　“报~”不过也就在这时，忽然只见一个内侍飞奔而来大声禀报道，“启禀陛下，明德门守将派人前来禀报，一个时辰前平阳公主率兵冲撞城门杀进城中，现在去向不明！”

　　守城的宋将军虽然听从了李休的建议，依然像往常一样打开城门，不过平阳公主率兵闯门的事情实在太严重了，所以他也不敢隐瞒，所以在李休走后，他也立刻派人向李世民禀报。

　　“什么？”听到这个消息，李世民和长孙无忌几乎同时震惊的站了起来，就算他们平时见惯了大风浪，可还是被这个消息给惊吓住了。

　　“这怎么可能，公主久不带兵，身边也只剩下两千左右的护卫，怎么可能带兵冲击城门？”不过很快长孙无忌就反应过来，当下一脸严肃的向报信的内侍质问道。

　　“奴婢也问过宋将军派来的人，对方信誓旦旦说亲眼看到平阳公主率兵杀进城中，随后驸马也赶到城门，交待宋将军要外松内紧加强戒备，然后就去追公主了，现在也是情况不明！”这个报信的内侍再次禀报道，他在刚听到这个消息时，也怀疑消息的真实性，直到报信的人用脑袋保证，他才相信了几分。

　　“难怪李休一直没来，竟然是去追三姐了，可是三姐为何率兵杀进城中？”李世民听到内侍的话也不由得自语道，同时眉头也皱的更深了。

　　“报~”也就在这时，忽然又有一个内侍气喘吁吁的飞奔而来，进到大殿后当即禀报道，“启禀陛下，刚才金吾卫派人前来禀报，说是……说是……”

　　报信的内侍说到这里时，也不知道是因为跑的太急喘不上气？还是因为后面的事情太过震撼而不敢说？结果竟然吞吞吐吐了好一会儿，无论如何也说不出来。

　　“说是什么？”李世民这时正在心焦，看到内侍吞吞吐吐的样子也不由得一拍书案道。

　　看到李世民发火，第二个报信的内侍也是吓的全身一哆嗦，随即就大声禀报道：“说是平阳公主率兵杀进了黄门侍郎崔干的府邸，大肆冲杀一阵就立刻撤走，随即又杀进了吏部侍郎郑仲府中，金吾卫根本不敢拦截，特意前来禀报，请陛下定夺！”

　　“三姐杀进了崔干和郑仲的府邸？”李世民听到这里也不由得露出更加不可思议的表情，无论如何他也没想到平阳公主率兵进城竟然是为了和崔干这些人过不去？

　　“崔干、郑仲、世家！”长孙无忌这时低声自语了几句，然后忽然眼睛一亮，隐约间似乎找到了其中的联系，特别是今天印书局还忽然失火，而印书局就是对付世家而建，如此一来，整个事情的脉络似乎一下子清晰起来。

　　“陛下，燕国公求见！”正在这时，只见又一个内侍前来禀报道。


第1008章 女人的优势

　　李休匆匆忙忙赶到宫中，刚一进两仪殿，就见李世民和长孙无忌几乎同时站起来问道：“李休，到底发生了什么事？”

　　平阳公主在长安城闹的那么大，李世民这边肯定会收到一些消息，所以只见李休这时苦笑一声，然后抬了一下自己受伤的手臂道：“陛下请看，这是臣在城外遇袭时受的伤！”

　　“什么！”李世民听到李休竟然遇到了袭击，这让他也不由得怒火万丈，李休是他最信任的大臣，同时也是他唯一的亲姐姐平阳公主的夫婿，刺杀李休其实和刺杀他没什么太大的区别。

　　“竟然真的有人敢袭击你，到底是怎么回事？”长孙无忌这时也同样惊呼一声，不过他刚才隐约间已经有了一些猜测，所以现在倒不像李世民那么震惊。

　　李休这时也是苦笑一声，然后将自己在城外遇袭的事讲了一遍，这下李世民也终于明白平阳公主为什么会冲进长安城杀进崔干和郑仲等人的府中了，虽然还没有任何的证据，但是李休遇袭肯定和那些世家有着密不可分的关系，甚至今天晚上印书局失火，肯定也是同一伙人干的。

　　“事情的经过就是这样，多亏了公主提醒我多带了一些护卫，不过就算是这样，我身边一百名护卫最后也是伤亡惨重，最后能够站立的不过十几人，连我自己也受了伤，如果不是五指庄的向善志老将军救援，恐怕陛下现在见到的恐怕就是一具尸体了。”李休最后苦笑着总结道，顺便还帮向善志等人请了功。

　　“你身边的护卫忠勇可嘉，所有人提升三级，战死者以厚礼下葬，所有抚恤也都由朝廷来出，向善志救援有功，朕也会另有封赏！”李世民这时强忍着怒火道，虽然他现在恨不得把世家都给屠个一干二净，但是理智却阻止了他脑子中的这种冲动。

　　“多谢陛下！”李休这时神情默然的向李世民道谢，死伤的侍卫他肯定不会亏待，不过他只能在金钱上补偿，而李世民却可以提高侍卫们的品级，从而让他们的家属受到更多的优待，只是一想到日后要面对那些死伤侍卫的家属，李休也不由得充满了愧疚。

　　“对了，陛下还是快快派人去阻止公主，我怕她在冲动之下真的闯下什么大祸来！”正在这时，李休忽然又想到平阳公主，当下向李世民请求道。

　　长安城这么大，而且平阳公主率领的又都是骑兵，自己带着人根本追不上，与其一直跟在平阳公主后面跑，还不如进宫先向李世民说明情况，同时让李世民派人去阻止，这也是李休的打算。

　　不过出乎李休意料之外的是，只见李世民听到他上面的话却是露出一种十分微妙的表情，没说同意也没说拒绝，反而笑了笑再次道：“李休，不知三姐她带了多少人马入京？”

　　“这个……大概一千骑兵吧。”李休听到李世民的这句话先是一愣，随后这才开口回答道，不过他不明白李世民不去派人阻止，为何会忽然问起平阳公主带了多少人马？

　　“呵呵，一千骑兵在三姐的指挥下，只要朝廷的大军不出，可以说是纵横无敌了，三姐在大军的重重保护下，也不会有什么危险，所以李休你也不必担心。”只见李世民这时满脸微笑的开口道。

　　“可是……”李休刚开始并没有领会李世民的意思，刚想再说些什么，不过刚一开口，却忽然感觉脑子中灵光一闪，随即就一脸错愕的看着对方，一时间也不知道该说什么好？

　　“有些人的胆子实在太大了，他们既然敢袭击你，那就要付出相应的代价，只可惜朕不能亲自带兵灭了他们，现在让三姐去教训一下他们，到时咱们再出面也不迟！”李世民这时笑呵呵的道。

　　“陛下英明，平阳公主是个女子，就算是做了不合规矩的事，也不会有人和她计较的！”正在这时，长孙无忌也同样笑呵呵的道，看样子他也明白李世民的用意。

　　李休这次遇袭，虽然明知道是世家干的，但是却没有抓到任何的活口，而且以世家做事向来滴水不漏的习惯来看，他们日后也肯定找不出指向世家的证据，这就像上次李世民遇刺一样，虽然明知道是郑家干的，但就是抓不到对方的把柄，最后只能不了了之。

　　没有证据，李世民也没办法帮李休报仇，不过平阳公主却不一样，她根本不需要什么证据，反正是世家干的，所以她就目标对准了那些代表着世家利益的官员身上，反正她是女子，这时候正好发挥女人的优势，无理都要搅三分，更何况现在有理？

　　想到上面这些，李休也不由得无奈的摇了摇头，不过也没有再说什么，其实从内心中来讲，他对平阳公主为自己出气的举动也感觉有些窃喜，毕竟他可是差点死在那些黑衣人手中，平阳公主的做法虽然有些粗暴，但却十分的解气。

　　当然了，李休也知道平阳公主砸了崔干等人的家并不仅仅只是为了给自己出气，同时也是在向世家示威，以此来让他们明白，如果自己日后再出什么危险的话，那么她绝对敢提兵屠了所有世家，这才是平阳公主最终的目的。

　　正所谓明枪易躲、暗箭难防，这次李休能侥幸逃过一劫，但谁也不敢保证下次能不能这么好运，毕竟只有千里抓贼，没有千日防贼的道理，所以平阳公主才通过这种手段逼迫世家，让他们放弃针对李休的刺杀，否则就要面对她鱼死网破的报复，反正她是个女人，什么国家大义都不如自己的丈夫来的重要！

　　想到这里，李休也不由得心中感动，得妻如此，夫复何求？自己能够娶到平阳这样的妻子，的确是他两辈子修来的福分。

　　随着时间的推移，平阳公主在城中的动向也一件件的被禀报到宫中，看到越来越多的世家官员家中被砸，李休也开始在心中盘算着，怎么应对这些世家官员的反击？


第1009章 印书局毁了

　　一个早上，平阳公主接连攻破十三位官员的府邸，这些官员全都是出自五姓七望这些大世家，而且每人皆在四品以上，可以说五姓七望这些大世家在朝中的代表人物，几乎一个不落的全都被平阳公主带兵警告了一遍，一时间朝野皆惊。

　　不过平阳公主这种做法虽然解气，但也造成了一个严重的后果，那就是这十三位官员联名进宫告状，无论如何也要讨一个说法。

　　值得一提的是，在这十三位官员中也包括崔干，虽然刺杀李休的事他并没有参与，甚至对平阳公主毁了他的家事，他也不在乎，但是他身为世家的一员，这时也必须要与世家共进退，正所谓人在江湖、身不由己，说的就是崔干现在这种情况。

　　“启禀陛下，黄门侍郎崔干等十三人联名请求进宫面圣！”一个内侍飞奔而来禀报道。

　　“不见！”李世民大手一挥十分干脆的拒绝道，这已经不是崔干他们第一次请求进宫了，但却都被李世民给拒绝了，看样子他也是想好好的晾一晾这些人。

　　“陛下，崔干这些人是铁了心要见陛下，您这么一而再的拒绝，恐怕他们是不会甘心离开的！”正在这时，只见长孙无忌上前建议道，李世民晾一晾崔干这些人他没有意见，不过也不能真的不见，毕竟这件事闹的实在太大了，恐怕现在整个长安城都已经传的满城风雨了。

　　“哼，他们不过是家被砸了，人根本没事，李休却差点死在他们手中，让他们在外面等着，就说朕正在调查燕国公遇刺的事！”李世民这时却是冷哼一声道，一想到李休遇刺，他就不由得心头火气，对世家也更加的愤恨。

　　看到李世民的火气这么大，长孙无忌也不敢再劝，而旁边的李休则老神在在的坐在那里。之前他把遇刺的事禀报给李世民后，李世民也很快命令全城搜查，虽然知道很可能找不到那些黑衣人的踪迹，甚至连线索都被世家给抹干净了，但也不能这么放弃，哪怕是制造一种紧张的气氛，也不能让世家那些人好过。

　　“李休，你的伤口怎么样了，要不要先回去休息一下？”打发走了内侍后，李世民再次转向李休开口询问道，虽然刚才御医已经替李休仔细检查了一下，并且又重新包扎了伤口，但他还是有些不放心，毕竟这次李休遇袭也与他有关，要不是他中了世家的算计，在印书局失火后召李休进宫，也就不会让人找到机会刺杀他。

　　“陛下放心，臣的身体很好，而且发生这么多的事情，我回去也睡不着。”李休这时微微欠了一下身道，说到这里时，他忽然又想到一件事，于是再次开口道，“对了，不知道印书局那边怎么样了，火灾造成的损失大吗？”

　　因为李休遇刺，再加上平阳公主带兵入城的事，使得李休差点把印书局的事给忘了，这时才忽然想起来，虽然相比自己遇刺，印书局失火只是小事，但也不能因此而忽视。

　　听到李休问起印书局的事，李世民的眉头也是再次皱了起来，眼睛中也闪过几分恼火之色，过了片刻这才开口道：“昨夜二更天时，印书局忽然失火，而且火势极大，想救都救不了，最后等到火势弱下来后才被扑灭，不过整个印书局已经毁于一旦，连那些铜活字都被烧毁了。”

　　铜虽然是金属，但是在大火的长时灼烧下也会融化变化，由此也可以证明当时的火势之大。而李休虽然早有心理准备，但是听到铜活字也毁于大火时，脸上也不由得露出痛心的神色，虽然铜活字可以重制，印书局也可以重建，但眼看着自己之前的心血毁于一旦，还是让他感到无比的痛心。

　　“不过万幸的是，印书局这段时间没有再开印新书，晚上也没什么匠人，只是后来发生火灾时，有匠人赶来灭火，结果有两人受了点伤。”长孙无忌这时开口补充道。

　　听到没有太大的人员伤亡，李休也终于松了口气，毕竟东西是死的，没有了可以在短时间内再造出来，但是印书局里的匠人却是自己辛辛苦苦培养的，只要他们还在，自己就在信心在短时间内把印书局再建起来。

　　“陛下，臣请求重建印书局！”李休很快就十分郑重的向李世民说道，印书局才是让世家恐慌的主要原因，所以无论如何也不能放弃。

　　“朕已经命人在皇城中再寻一处地方作为印书局驻地，另外铸钱局那边也会尽快将铜活字铸造出来，至于皇后葬礼的事，无忌你就多辛苦一下，李休你这段时间就把所有精力都放在重建印书局上！”李世民自然也知道印书局的重要性，所以也是毫不犹豫的点头道，事实上在李休来之前，他就已经将重建印书局的事吩咐下去了。

　　就在这时，忽然又见一个内侍小跑着前来，这让李世民也是一皱眉，当即脸色难看的训斥道：“朕不是说过让那些人等着吗，又跑来做什么？”

　　李世民本以为这个内侍还是替崔干等人传信的，却没想到这个内侍却偷偷的看了李休一眼，然后这才吞吞吐吐的道：“启……启禀陛下，程将军来了，现在正在殿外求见！”

　　听到是程咬金来了，李世民这才收住了怒火，当下吩咐道：“请程爱卿进来！”

　　内侍答应一声退了下去，李休这时却有些惊讶的上前问道：“程将军为何会在这个时候进宫？”

　　“呵呵，是朕刚才派人召他入宫的，至于他来做什么？你们很快就会知道了！”李世民说到最后时，脸上也露出一种神秘的笑容，这让李休和长孙无忌也不解的对视一眼，想不明白李世民叫来程咬金的用意？

　　不一会的功夫，就见身材魁梧、胡子有些花白的程咬金大步进到殿中，先是向李世民见礼，然后这才站在一边，不过他也注意到李休受伤的手臂，这让他也是一惊，不过现在不是说话的时候，所以他也没有多问。

　　“来人，让崔干那些人进来吧！”李世民这时忽然吩咐道，脸上的笑容更加的耐人琢磨。


第1010章 殿前之争

　　李世民让崔干与郑仲等人在两仪殿外等了好几个时辰，直到中午都过了，这才召他们入殿，对此崔干等人虽然气恼，但却没有任何的办法，毕竟皇帝也不是什么人都能见的，哪怕他们这些大臣，也必须得到李世民的同意才行。

　　当下崔干等人进到两仪殿，自然一眼就看到了长孙无忌和李休，其中李休手臂上包扎的伤口也显得那么的刺眼，其中郑仲几人交换了一下眼神，但谁也没有说什么，而崔干也在默默的观察着身边的这些人，当看到那几人的表情时，他也不由得暗自叹了口气。

　　不过让崔干这些人奇怪的是，殿中除了李休和长孙无忌外，竟然还有程咬金这个武夫，这让很多人也都有些摸不着头脑，虽然程咬金也是崔家的女婿，但他也不应该在这个时候出现在两仪殿啊？

　　“参见陛下！”崔干等人进到殿中向李世民行礼道。

　　“你们来见朕可有何事？”李世民连“免礼”二字都没说，当即硬邦邦的问道。

　　看到李世民竟然明知故问，刚进来的这帮人也是气的不轻，毕竟自己的家都被砸了，李世民竟然在这里装糊涂，这偏袒的意味也太明显了吧？

　　不过他们生气也没办法，谁让李世民是皇帝呢？所以他们这些人也只能忍着，这时只见官居吏部侍郎的郑仲第一个上前说道：“启禀陛下，今天早上平阳长公主无缘无故的率兵冲进臣的府中，将臣府上的大门、房屋毁坏殆尽才扬长而去，并且还打伤臣府中的下人，臣实在咽不下这口气，还请陛下为臣做主！”

　　郑仲刚到四十岁就做到吏部侍郎的位子，日后的前途不可限量，而且他为人精明果决，可以说是郑家最出色的人物之一，在世家中的影响力虽然经不上崔干，但也相差不远，所以他这一开口，其它人也纷纷向李世民控诉平阳公主的“暴行”。

　　“长公主一向宽和仁厚，怎么会无缘无故的砸你们的家？”李世民十分平静的听完郑仲这些人的控诉，然后慢悠悠的反问道，似乎根本不相信他们。

　　“陛下，臣的家中已经一片狼藉，到现在都没办法收拾，若是陛下不信的话，尽管可以派人去查看，而且公主在城中纵兵打砸，也有不少人看到，陛下只要一问遍知！”郑仲这时再次声泪俱下的再次道，他的话也得到其它的附和。

　　“哼，朕的姐姐朕清楚，以她的性格，绝对不会无缘无故的毁人府邸，定然是你们做了什么事惹到了她！”李世民这时也十分强硬的反击道，说到最后时，他还特意看了看旁边的李休，虽然明知道李休遇袭的事肯定是眼前这帮人干的，但却不能明说，毕竟他也没有任何的证据，如果真的指责他们，肯定会被这些人反咬一口。

　　郑仲等人对李世民话中的意思也是再清楚不过，但是他们却根本不往李休身上扯，而是一个劲的告平阳公主的状，看样子他们是铁了心的要让平阳公主为之前的事付出代价。

　　不过李世民可不是那么容易就被带偏的，只见他这时微微一笑，然后转向旁边的李休道：“李休，郑仲他们告三姐的状，你这个做丈夫怎么看？”

　　“臣也觉得公主不会无缘无故就砸了别人的家，所以我看郑侍郎你们是不是做了什么亏心事，所以才被公主一怒之下砸了你们的家？”李休这时也笑呵呵的看着崔干与郑仲等人道。

　　“驸马此话未免也有些太偏袒公主了，不过我倒是想问一下，公主为何会忽然带兵杀进长安，难道她不知道擅自提兵进长安与谋反同罪吗？”正在这时，只见崔干忽然站出来，然后慢悠悠的开口道。

　　李休听到崔干也不由得心中一紧，心想不愧是老狐狸，崔干没有纠结平阳公主砸东西的理由，反而抓住她擅自领兵入城这件事，要知道这可是与谋反相同的重罪，哪怕是皇族犯了这样的罪，也不可能轻饶。

　　想到上面这些，李休的眉头也不由得皱了起来，不过也就在这时，忽然只见长孙无忌站出来道：“崔侍郎恐怕是误会了，昨天陛下召驸马入宫议事，因为天黑路远，公主不放心驸马独自进城，所以率兵护送也是很正常的，免得被一些宵小之辈找到可乘之机！”

　　长孙无忌的话一出口，李休和李世民差点拍手叫好，要说还是长孙无忌的嘴巴厉害，不但给平阳公主率兵入城找到了理由，而且还当着崔干这些人的面，几乎是指着他们的鼻子骂，偏偏对方还没办法还嘴，简直太解气了。

　　“既然是护送驸马入城，那为何又杀到城东将我们的府邸砸了，赵国公您的解释似乎有些说不通吧？”只见崔干却是脸色如常的反问道，反倒是他旁边的郑仲等人都露出几分恼火之色，看来在城府上他们还是比不过崔干这个老狐狸。

　　“咦？崔侍郎怎么又绕回来了，刚才陛下和驸马不是说了吗，肯定是你们做了什么亏心事惹到了公主，否则以公主仁厚的性子，又怎么会无缘无故的毁了你们的府邸？”长孙无忌这时也故意做出一副惊讶的表情反问道，说来说去，他又把问题给绕回来了。

　　“你……”崔干也被长孙无忌的诡辩之术搞的心头火气，想要反驳却又找不出什么好的理由，当下也是气的老脸通红。

　　“好了，都不要吵了！”正在这时，只见李世民忽然一拍书案大声道，看似是在制止臣子的争吵，但他却偏偏选择在长孙无忌占了上风的时候，根本不给郑仲等人反驳的机会，显然也是在拉偏架。

　　不过李世民毕竟是皇帝，这里也是他说了算，看到他发怒，郑仲等人也不敢再开口，只见李世民这时环视了一下众臣，最后才将目光定在崔干与郑仲等人的身上，然后缓缓的开口道：“你们不是想讨个说法吗，那朕就给你们一个说法！”


第1011章 马匹“受惊”

　　“公主护送驸马进城，马匹受惊导致踏毁了尔等的府邸，这就是朕给你们的交待！”只见李世民盯着郑仲与崔干等人的眼睛，然后一字一句的将自己的话讲了出来。

　　“马匹受惊！”李世民的话一出口，下面的所有人全都愣了，甚至连李休和长孙无忌也没想到他竟然给出这么一个不是理由的理由，毕竟这个理由也太扯了，崔干他们的府邸并不在一个地方，什么样的马受惊才能将十三家府邸全都给踏毁了？

　　“陛下，您这个说法未免也有些太儿戏了吧？”崔干这时也不由得脸色阴沉的问道，李世民用这样的理由，还不如说是在侮辱他们，毕竟这种话恐怕连三岁小儿都不会相信。

　　“哼，朕不是在征求你们的意见，而且告诉你们朕的决定！”李世民这时冷笑一声十分霸气的道，从世家派人刺杀李休的那一刻起，就已经算是世家对他正式宣战了，既然双方都已经是敌人了，那他也不会再退缩半步。

　　李世民的话说完之后，似是无意的看了旁边站在那里的程咬金一眼，结果这个号称李世民第一爱将的老狐狸也立刻领会，当下嘿嘿一笑道：“老夫戎马一生，骑的马比杀的人都多，马这东西受惊也再常见不过，今天公主的马受惊，说不定哪天老夫的马也会受惊，没什么大惊小怪的！”

　　程咬金说到自己的马受惊时，竟然龇着牙向崔干和郑仲等人露出一个带着血腥气的微笑，虽然他是崔家的女婿，但他更是李世民的心腹爱将，所以在这种关键时刻，他可一向都站在李世民这边。

　　程咬金号称“血手屠夫”，最有名的战绩就是屠城，特别是上次他和侯君集联手在吐谷浑投放天花，结果导致强盛一时的吐谷浑彻底消亡，更是让他的凶名达到顶峰。平阳公主的马匹“受惊”就让崔干他们的府邸被毁，若是程咬金这样的屠夫马匹“受惊”，恐怕最后会落得一个人头滚滚的局面了。

　　正所谓秀才遇到兵，崔干与郑仲他们面对程咬金的威胁，一个个虽然气愤难平，但却拿程咬金这样的浑人没办法，毕竟朝堂上的争斗他们不怕，但是却怕程咬金真的犯起浑来，哪怕对方不敢杀人，和他们胡搅蛮缠起来也够他们受的了。

　　“好了，既然你们没有意见，那这件事就这么定下来了，你们退下吧，朕还要询问一下驸马遇刺的事，实在没时间理会你们这些小事！”李世民说到这里大手一挥道，根本不给崔干他们辩驳的理由。

　　“陛下……”

　　不过这时终于有人忍不住站出来，可是刚一开口，就被李世民给厉声打断道：“退下！”

　　面对暴怒的李世民，崔干等人也不敢再说什么，当下只能默默的退去，其实他们之所以如此轻易的放弃，主要还是因为底气不足，特别是面对李休时，一些人心中有鬼，哪怕是像崔干这些心中没鬼的，也知道李休遇刺的事和他们脱不开干系。

　　看着崔干等人离开了两仪殿，长孙无忌这时却忽然上前一步开口道：“陛下，您这样处置这件事虽然解气，但却会让世家心中更加的不满，恐怕日后会闹出什么事啊？”

　　“哼，他们已经连朕的大臣都敢刺杀了，还有什么做不出来的，这次的事朕也绝不会就这么善罢甘休！”李世民这时却是冷哼一声道，既然已经决定要彻底的解决掉世家，李世民也没打算再给世家好脸色。

　　“他们竟然敢刺杀驸马？”程咬金听到这里也不由得露出震惊的表情，虽然刚才他隐约也看出一些东西，但李世民他们都没有明说，所以他也并不知道李休遇到了刺杀。

　　“不错，昨晚三更时印书局失火，陛下召我入宫，结果在城外遇到一群黑衣人的袭击。”李休这时向程咬金解释道，对方不但是李世民的心腹，而且和他的私交也不错，所以这件事倒也不必瞒着他。

　　“难怪长公主会把崔干这些人的家都给毁了，要是我的话，恐怕会真的忍不住杀他个血流成河了！”得到李休肯定的回答，程咬金也不由得震惊的看了一眼崔干他们离开的方向道，他做梦也没想到，仅仅一夜之间就发生了这么多的事。

　　“李休，我觉得世家肯定不会这么善罢甘休的，朕会给你增派一些护卫，另外还有印书局、铸钱局等地，也需要加强戒备！”这时李世民再次吩咐道，虽然刚才他表现的十分霸气，把十几个代表世家的官员都压制住了，但以他对世家的了解，对方肯定不会甘心，所以他们也必须要小心。

　　“多谢陛下，臣一定会多加注意的！”李休也立刻回道。

　　接下来李世民与李休等人又商议了一下事情，对于那些黑衣人的搜捕也已经大规模的展开，虽然抓到人的希望极小，但也不能就这么放弃，另外大理寺也加入到李休遇刺这件事的调查之中，而李休也得到消息，平阳公主这时已经回家了，这让他也终于放下心来。

　　昨天折腾了大半夜，现在又是忙了大半天，而且李休又受了伤，这时也是困倦不堪，李世民也看出来了，于是就放他回去休息，接下来的事自然有他和长孙无忌来处理。

　　于是李休离开了两仪殿，不过没想到程咬金竟然也跟着出来了，当下紧走几步追上李休道：“驸马你昨天遇袭的情况严重吗，能不能和我详细的讲一讲？”

　　“一百个侍卫，最后只剩下十几个能站的，连我自己都亲手射杀了几个黑衣人，手臂上的伤也是在那时留的，老将军你说严不严重？”李休这时苦笑一声，然后将自己昨天遇袭的详细经过又讲了一遍。

　　“这帮腐儒，满嘴的仁义道德，但下手时却比任何人都黑！”程咬金听完之后也不由得气的大骂道。

　　“谁说不是啊，这次我能活下来也多亏了向将军的救援，否则可就真的危险了。”李休这时也不由得有些后怕的道。

　　就在他们说话之时，两人已经出了宫门，结果这时只见一个下人飞奔而来，双手举起一封书信道：“驸马，我家老爷有封信要给您！”


第1012章 世家间的争吵

　　“欺人太甚！”郑仲一拍桌子怒火万丈的大声道，他们一群人去到宫中向李世民讨个说法，结果却只被对方以“马匹受惊”这种谁也不相信的理由给挡了回来，这口恶气也实在让人难以咽下。

　　“陛下这是完全不把咱们这些人放在眼里，所以才随便找了这么一个荒唐的理由！”这时另外一个世家官员也十分愤怒的道，他的话也引起了其它人的愤慨，一个个也开始将自己胸中的怒火倾泄出来，一时间整个房间里吵吵嚷嚷的好不热闹。

　　“都给我闭嘴！”不过也就在这时，忽然只听一个苍老中又带着几分怒意的声音响起，一下子将房间里其它人的声音给盖了下去，整个房间也随之安静下来。

　　“崔公您这是干什么，大家受了气，难道就不能发泄一下吗？”这时有人对崔干有些不满的道，虽然崔干的名望高，但在座的众人也全都是世家中的代表人物，谁也不比谁差多少。

　　“哼，骂几句就能把事情解决掉吗，如果这么简单的话，那老夫也跟着你们一起骂！”崔干却是毫不留情的怼了过去道，从今天早上平阳公主砸了他的家开始，他心中就憋着一股邪火，不过这股邪火并不是对平阳公主，而是冲着面前坐着有某些人的。

　　听到崔干的讽刺，那个不满的人也不由得有些讪讪的坐了下来，不过郑仲这时看到气氛有些尴尬，当下也站起来打圆场道：“崔公的意思我明白，大家现在吵吵闹闹的确无助于解决问题，不过这也不能怪咱们，实在是陛下太过偏袒平阳长公主，所以大家心中难免会有些不平之气。”

　　“郑侍郎所言极是，平阳长公主仗着自己的身份，毁我府邸、伤我奴仆，这个仇一定要报！”正在这时，一个颇为年轻的官员站起来叫道，年轻人气盛，自然更难以忍受这样的侮辱，而且他的想法也更简单，直接将目标指向了砸了他府邸的平阳公主。

　　听到有人提起平阳公主砸了自己府邸的事，在座的官员也再次愤怒起来，毕竟他们一个个出身世家，现在也是身居要职，还从来没有受过这样的折辱，于是所有人都将矛头转向平阳公主，甚至不少人开始讨论如何才能让平阳公主因今天的事而付出代价，甚至逼她帮自己重建府邸？

　　“够了！”正在这时，只见崔干却是再次怒吼一声，一张老脸气的颜色都变了。

　　“崔公到底是何意？”郑仲看到崔干两次三番的怒斥众人，当下也颇有些不悦的问道，毕竟刚才自己已经打过圆场了，现在崔干再发火，也就相当于驳了他的面子。

　　“哼，你还问我何意？我倒是想问一问你，到底是谁给你们的胆子，竟然敢去刺杀李休？”崔干这时却是冷笑一声质问道，他之前对郑仲还是颇为欣赏的，觉得对方有眼光有魄力，可是却没想到他的胆子竟然也这么大。

　　“原来崔公是在为这件事生气。”郑仲这下终于明白崔干的火气为什么那么大了，不过他却是淡定的一笑接着又道，“咱们现在之所以面临这种困局，最主要就是因为李休，既然如此，那为何不想个一劳永逸的办法，从而彻底的消除掉这个威胁呢？”

　　“你还知道李休是我们世家最大的威胁？”崔干听到这里却是冷笑一声道，“既然如此，那你们为何不想一想，现在你们已经把李休给彻底的惹怒了，接下来他又该用什么办法来对付咱们，而不是去考虑平阳公主拆了你们的府邸？”

　　崔干的话一出口，使得在座的所有人全都冷静下来，事实上他们作为世家中的出色人物，自然也没有一个蠢人，只不过之前因为被愤怒迷住了眼睛，这才忽略了最重要的事。

　　“怎么都不说话了，是不是觉得老夫的话说重了？”崔干看到众人不再开口，当即冷笑一声再次道，“那老夫就说的再重一点，平阳公主就算是拆了咱们的府邸又如何，甚至就算她把咱们都杀了，也不会伤到世家的根基，可是李休却不一样，他直接就是在挖掘世家的根基，虽然短时间内可能看不到效果，但只要咱们失去了根基，总有一天会轰然倒下……咳咳~”

　　崔干说到后面时，因为太过激动而剧烈的咳嗽起来，一时间无法再说下去，过了好一会儿，这才只见他平复了一下呼吸，然后转向郑仲道：“我能理解你们的想法，可是你们也要明白一个道理，打蛇不死、反受其害，你们若是真的能杀了李休也就罢了，虽然后续会很麻烦，但总算解决了一个最大的威胁，可是现在李休不但没死，反而还彻底的站在咱们世家的对方面，接下来你们就等着他的报复吧！”

　　“崔公您的话我大部分都同意，不过李休本来就是陛下的心腹，早就站在咱们的对立面了，上次您打算招揽他，不是也被他给拒绝了吗？所以就算咱们对李休再怎么退让，也不会让他放过咱们，与其如此，还不如直接撕破脸皮，唯一的失算就是让他逃过一劫。”郑仲说到最后时，脸上也闪过几分森森的杀机。

　　刺杀李休的幕后主使的确是郑仲，不但是他，在坐的十三个世家官员中，有七个都参与了这件事，而他们之所以瞒着崔干这些温和派，就是怕他们反对，所以才打算来个生米做成熟饭，只要李休一死，崔干等人就没有选择的余地了，只能跟着他们一起对付李世民。

　　“大错特错，本来我们与李休只是理念不同，根本没有什么生死之仇，可是现在因为昨夜的刺杀，已经让李休彻底的恨上了咱们，所以日后他对付咱们的手段只会更加的激烈！”崔干这时有些痛心疾首的再次道。

　　“那……有没有补救的办法？”这时只见一个中年人有些担心的开口问道，这个中年人正是出自清河崔氏的崔复安，当初他和郑仲曾经一起拜访过崔干。

　　崔复安也属于温和派，所以崔干对他的脸色倒是比较缓和，当下再次开口道：“我已经派人给李休送信，约他再见一面，希望能有一些效果。”


第1013章 道不同不相为谋

　　崔干上次虽然与李休谈崩了，但两人之间其实并没有什么私仇，只能称得上是理念之争，不过现在郑仲这些激进派却做出刺杀李休的事，这已经将理念之争变成了生死相斗。

　　虽然世家的势力庞大，但是对于李休种种奇特的才能，以崔干为首的世家众人也十分的忌惮，毕竟之前李休已经用印刷术证明了，他有瓦解世家的能力，而且谁也不敢肯定，李休有没有其它对付世家的办法，所以崔干对于郑仲等人的做法也十分的不满。

　　但是事情已经发生了，崔干再怎么不满也没用，现在最重要的还是解决问题，所以崔干才让人给李休送信，希望可以和他再见一面，哪怕不能消除李休的敌意，但至少也要让他知道并不是所有世家都想致他于死地。

　　不过就在崔干的话音刚落，忽然只听外面传来一阵急促的敲门声，这让在座的众人都是一愣，然后看向崔干，这里是崔干府中的一个秘密大厅，平时专门用来商议一些机密的事情，一般不会有人来打扰，所以现在忽然有人敲门，这让他们也都有些惊讶。

　　“应该是给李休送信的人回来了，我让他回来后立刻禀报我。”崔干当下开口道，不过说到这里时，他的脸上也不由得露出几分忐忑之色，毕竟李休如何回应，也就代表着他现在地世家的态度，如果李休愿意见自己，那也就是说双方还有转圜的余地。

　　为了防止商议的事情泄露出去，所以厅中连个下人都没有，所以崔干当下亲自站起来，然后打开厅门，外面果然是他派去给李休送信的下来，当下他让对方进来，然后这才开口问道：“信送到了吗？”

　　“启禀老爷，小人亲自把信交到了驸马手中！”只见这个下人当下十分肯定的回答道。

　　“那驸马怎么说？”崔干再次开口问道，厅中的其它人也同样露出关切的神色，一个个伸长耳朵等着这个下人的回答。

　　“这个……”不过让人没想到的是，这个送信的下人听到崔干的问话却是露出迟疑的表情，似乎是有什么隐情一般。

　　“有话就说，吞吞吐吐像什么样子？”崔干看到这个下人的表现，当下也是怒斥一声道，他治家极严，家中的下人向来以知礼著称，而这个下人的表现却已经大为失礼。

　　看到崔干发怒，下人也是吓的一哆嗦，当即快速回答道：“老爷息怒，小人将您的信交给驸马后，却没想到驸马连看都没看，就直接将信件给撕毁了，而且……而且……”

　　“而且什么？”崔干听到李休根本没有看自己的信就撕掉了，这让他也不由得心生怒火，虽然他希望能够与李休和解，但也并不意味着他会放弃尊严祈求对方。

　　“而且驸马还让小人给老爷带来一句话，说是道不同不相为谋，所以他请老爷您不要白费心机了。”只见这个下人再次再次开口道，不过说完之后他也是吓的大汗淋漓，生怕崔干在暴怒之下迁怒于他。

　　“好一个道不同不相为谋，看来他是铁了心的要与我们势不两立了。”这时站在崔干背后的郑仲也不由得冷笑一声道，他本来就是个心高气傲的性子，现在看到李休根本不给他们和解的机会，心中对李休也更加厌恶了。

　　“道不同不相为谋！道不同不相为谋……”不过这时崔干却是将李休的话反复重复了几遍，刚才的怒火也慢慢的散去，最后终于换来一声长叹，整个也一下子像是老了许多似的，好长时间都没有再开口。

　　与此同时，李休也与程咬金告别回到家中，然后急匆匆的跑去找平阳公主，结果当他见到对方时，却发现平阳公主正抱着新儿逗着洛儿玩，现在的她已经脱掉了铠甲换上一身襦裙，白净的脸上满是慈爱的笑容，若不是亲眼所见，恐怕很多人都不会相信她就是之前那个统率千军的女中豪杰。

　　“夫君你回来了，晚上想吃什么？”平阳公主这时也发现了李休的到来，当下抬起头对他露出一个灿烂的笑容道，好像丝毫没有受今天那些事情的困扰。

　　“吃什么都行，只要是和娘子你们一起吃！”李休这时也露出同样的笑容道，经历了一场生死之后，他对家庭也更加的珍惜，特别是看到平阳公主换下戎装回归家庭之后，更让他感到十分的心安。

　　听到李休的回答，平阳公主也不由得再次微微一笑，不过这时她似乎想到了什么，当下再次抬头道：“对了，马叔早就来了，而且还说让你回来后就去前院见他，估计夫君回家后就直接来内宅了，根本没见到马叔吧？”

　　“马叔也来了？”李休听到平阳公主的话也不由得惊讶的道，马爷这几年的年纪大了，而且在从飞奴司退下来后，他就不再理会什么俗事，专心在家陪着光化郡主养老，顺便也帮着恨儿和上官仪照顾一下孩子，离尽了天伦之乐，却没想到今天的事连他都惊动了。

　　当下李休向平阳公主告辞，然后快步来到前院，结果马爷也刚得知他回来的消息，正准备去找他，结果两人也走了个碰头，不过当李休看到马爷时，也不由得惊讶的道：“马叔您怎么穿成这个样子？”

　　只见马爷这时也是一身的铠甲，虽然须发皆白，但却是龙行虎步丝毫不见老态，看起来颇有三国老黄忠的几分味道。

　　“废话，公主今天早上把所有侍卫都带走了，担心家里空虚，所以就通知我带护卫来支应一下，而且听说你可是差点死在外面，怎么样，伤在哪了？”马爷虽然故意把话说的轻松，但脸上却还是禁不住露出关切的神色。

　　“伤在手臂，没什么大碍，有劳马叔费心了！”李休听到这里也是笑着向马爷道谢，难怪他穿着铠甲，原来是为了保护自己的家人。

　　“这次的事情既然与世家有关，你准备怎么做，难道真的打算与五姓七望这些大世家为敌？”马爷这时忽然严肃的开口道，虽然他也不喜欢这些大世家，但却不得不承认世家的实力，而李休又是他最亲近的晚辈，自然不希望他再出什么事。


第1014章 流言

　　“马叔，不是我要与那些世家为敌，而是大唐要消除掉国内的隐患，就必须将这些世家给彻底的瓦解，否则只会留下无穷的后患，而且这次也是他们先招惹我的！”李休这时叹了口气道，本来他和世家并没有什么私仇，不过今天的事情过后，他也已经将世家列为必灭的目标之一。

　　听到李休的话，马爷也不由得沉默了一下，过了片刻这才叹了口气道：“你现在已经是一家之主了，而且你一向做事稳妥，做事肯定有自己的道理，所以我也不会多说什么，只不过我希望你万事小心，毕竟世家的势力实在太庞大了，今天他们刺杀不成，难保还会有第二次。”

　　“马叔放心吧，这次平阳率兵入城，就是向那些世家示威的，另外陛下也表了态，那些世家就算有再大的胆子，短时间内也不敢动我分毫，更何况我平时也会加倍小心，绝对不会让他们有可乘之机！”李休说到最后时，脸上也不由得露出坚毅的神色。

　　说起来李休下定决心要做的事情并不多，但是灭掉世家却是其中之一，虽然这件事对他来说也十分的困难，但他却有足够的时间和耐心，毕竟他现在才三十多岁，哪怕他活到六十岁，也还有二十多年的时间，他相信自己用二十多年的时间就算灭不了世家，也可以将他们的影响力削弱到最低。

　　马爷对李休最是熟悉不过，看到他脸上的表情，当即也明白了他心中的想法，于是也没有再说什么，而李休也顺势岔开了话题，询问了一下马爷和光化郡主的身体情况，虽然他也经常去马爷那里，但他们的年纪毕竟大了，也许一不小心就会出现什么身体上的问题。

　　接下来的几天里，李休也一直忙于重建印书局的事，而长孙皇后的葬礼则完全交给长孙无忌来处理，另外关于那些黑衣人的搜捕，朝廷也在紧锣密鼓的进行之中。

　　不过随着搜捕黑衣人的发展，李休遇袭的事也很快传了出去，事实上这么大的事情也根本没办法隐瞒，一时间谣言传的满天飞，对于幕后主使也有了许多种猜测，不过很多人都注意到，就在李休遇袭的第二天一早，平阳公主就率军踏平了十三位世家出身的官员府邸，再联想到有传闻说李世民一直想要限制世家的极力，这件事的前因后果也就慢慢的明朗起来了。

　　世家虽然拥有强大的影响力，甚至掌握着舆论的走向，但是他们把持科举，借助自身的影响力打压寒门读书人也是事实，所以有不少人对世家同样是心生不满，所以李休遇袭与世家有关这件事，很快也传播了出去，甚至还有人信誓旦旦的表示，李休遇袭就是世家指使的。

　　当然了，上面这种对世家不利的流言也只能在暗中传播，毕竟世家的影响实在太大了，传播这种流言也要冒相当的风险，不过就算如此，这个流言还是给世家的声望造成了很大的影响，只不过流言的影响有一个时效性，随着时间的流逝，这种影响很快就会过去，世家的声望也会随之恢复。

　　不过就在李休遇到与世家有关的消息发酵到一定地步时，却忽然又传出一个更加劲爆的消息，那就是李休之所以半夜入宫，主要就是因为有人放了烧了印书局，而印书局虽然只是一个印书的地方，但却对世家造成严重的威胁，有人不想让所有人都看上书，于是就一把火烧了印书局，而且为了彻底消除印书局对世家的威胁，又在半路上设伏准备刺杀打造印书局的李休，万幸的是被李休逃过一劫。

　　上面的这个消息一出，虽然没有明着说烧印书局的是世家，但只要有点脑子的人都能猜到对方是谁，所以一时间世家的声望降到了最低，特别是一些寒门出身的读书人，对于世家更深恶痛绝，一时间对世家的口诛笔伐之声不绝于耳。

　　“李休的反击已经开始了，今天召集大家来，就是想问一下大家的意见？”依然是上次那个议事的崔家大厅，崔干这时再次第一个开口道，短短几天时间，他整个人就像是老了许多岁一样，不但头发全白了，连背也驼的更厉害了。

　　“绝对不能再放任李休他们传播这种消息，否则迟早会把我们世家的声望给搞臭，必须要阻止他们才行！”这时只见一个世家官员一脸恼火的站起来大声道。

　　“阻止肯定是要阻止，可是关键是如何阻止？”崔干这时强忍住心中骂人的冲动，淡淡的看了对方一眼道，他叫这些人是来商议办法的，不是让他们发泄自己的愤怒的。

　　崔干的话一出口，在场的所有人都不由得沉默下来，连刚才那个站起来的官员也慢慢的坐了下来，因为他们都知道，外界流传的那些根本不是流言，而是事情的真相，李休把这些消息一个个的放出来，就是为了打击他们，现在他们想辩驳都找不到理由。

　　“也许我们可以以毒攻毒！”正在这时，忽然只见郑仲站起来沉声道。

　　“如何以毒攻毒？”崔干听到这里也不由得看向郑仲问道，对于这个世家杰出的人才，他以前也十分的重视，可惜对方还是太急功近利了，这才做出刺杀李休的蠢事，现在要让整个世家给他们擦屁股。

　　“很简单，流言本来就是真真假假，李休可以放出流言，咱们也可以放出流言，到时真假流言掺杂在一起，除了真正的局中人，谁又能分得清楚？”郑仲当下一脸自得的解释道。

　　“这个办法好，以咱们这些人的影响力，足以将这滩水给搅浑！”郑仲的话音刚落，立刻得到了其它人的附和，最后连崔干也赞同的点了点头，虽然这个办法也不是很高明，但除此之外，也实在没有什么更好的办法。

　　当下郑仲他们又商议了一下细节，不过就在这时，只见崔干忽然又清了一下嗓子，然后皱起眉头道：“除了流言的事情外，这段时间我也一直让人盯着李休的动向，结果发现一件有些奇怪的事！”


第1015章 全砖建筑

　　崇仁坊位于皇城的东南角，与皇城的太庙几乎是紧挨着，而且斜对角就是长安城大名鼎鼎的东市，再加上周围住的全都是长安城的富贵人家，所以崇仁坊这里平时也十分的热闹，特别是前几年长安城开放了商禁，使得商业不再局限于东市两商，结果靠近东市的崇仁坊也开设了许多的商家酒楼，俨然已经变成了另外一个东市。

　　不过在崇仁坊靠近太庙一侧的一里之内，却是严禁有任何的商家进入，因为太庙内供奉着皇家的历代先祖，严禁任何人打扰，而商家酒楼最是吵闹不过，所以才有了这样的规定。

　　值得一提的是，崇仁坊靠近太庙的一侧还有一座重要的建筑，那就是大名鼎鼎的孔庙，另外国子监也在这里，国子监可以说是大唐的最高学府，平时监生们也需要一个安静的环境学习，因此这也是禁止商家进入的原因之一。

　　今天一大早，一辆马车沿着皇城南侧的道路快速而行，很快穿过崇仁坊的坊门，来到靠近国子监的一条街道上，因为这条街西侧就是国子监，所以这里条因此而得名，就叫学子街，而在学子街的东侧，大部分都是一些安静的住宅，主要是国子监的监生住宿的地方，另外有一些监中的先生也将家安置在这里。

　　马车就停在学子街的街角，靠近里这里有一处正在修建中的宅院，说是宅院也有些不太准确，因为这座修建中的建筑并没有院子，只是一座占地面积相当巨大的建筑，而且更加奇特的是，这座建筑并不像普通建筑那样用木头搭建而成，而是完全使用砖瓦建筑。

　　虽然在春秋战国时期，中原就已经出现了长方形的建筑用砖，比如最早的赵武灵王建造的赵长城，就是使用这种烧制出来的砖建造的，后来秦始皇统一六国，这才将各国的长城连接起来，形成最早的秦长城。

　　不过建筑用砖虽然出现的很早，但是因为砖的造价并不低，一般人也根本用不起，再加上中原的建筑一向喜欢使用木材，所以在唐朝这个时期，青砖在房屋的建造中使用的并不是很多，顶多也就是富贵人家喜欢用青砖垒墙，另外还有房屋的地基和下层，会使用一些青砖，主体建筑依然以木制为主。

　　“崔公说的就是这里？”马车之中，郑仲看着不远处那座正在建筑中的全砖建筑，脸上也露出几分惊讶的表情问道。

　　“不错，就是这里，之前这里是一座废弃的宅院，然后李休让人将这里拆了重建，本来我以为他是想在这里建造一座别院之类的，不过现在看来并不像，毕竟哪有人将住的地方建造成这个样子，另外李休的表现也颇为奇怪。”坐在马车里的崔干这时也面带疑惑的开口道。

　　“李休都做了什么？”崔干的话音刚落，只见同样坐在崔干对面的另一个中年人也好奇的开口追问道，这个中年人正是出身于清河崔氏的崔复安。

　　几天前崔干将世家的人召集起来，商议如何应对李休故意放出消息，从而打击他们世家声望的事，后来虽然商议出一个办法，但是崔干却又讲出一件关于李休的事，只不过很多人对此并不重视，反而是郑仲和崔复安更相信崔干，所以才相约在今天一起来看一看。

　　“之前印书局被大火烧毁，陛下命李休重建印书局，甚至连葬礼的事都不让他再管了，由此可知陛下对印书局的重视，可是这段时间李休除了去印书局外，绝大部分的时间竟然都呆在这里，亲自指挥人建造这座奇怪的建筑，所以我才觉得这座建筑肯定有着非同一般的意义，所以才会让李休如此的重视。”崔干当下开口解释道。

　　“印书局是陛下打击我们世家的一件利器，也难怪陛下会让李休将所有精力都放在重建印书局上，不过他竟然分心来建造这么一座奇怪的建筑，难道说这座建筑与印书局有关？”郑仲听到崔干的话也不由得开口猜测道。

　　之前因为刺杀李休的事，郑仲和崔干也发生了一些矛盾，不过现在他们现在都面临着同样的威胁，可以说是一条绳上的蚂蚱，所以只能相互扶持，这也就是崔干经历的风浪多了，能够控制住自己的脾气，否则一般人还真没有这样的肚量。

　　“该不会李休是想将这里作为印书局的制所吧？”正在这时，只见崔复安开口猜测道，他的能力虽然比不上郑仲，但是却有一个优点，那就是愿意听别人的意见，比如他就觉得崔干最值得信任，而且为人精明，所以他一直也跟随在崔干身边。

　　“不对，新的印书局已经选好了地方，而且还是在皇城之内，毕竟上次已经失了一次火，所以印书局只会更防守的更加严密，在皇城里也会更安全，如果放在这里，恐怕光是安全问题就足以让李休他们头疼的了。”崔干这时却是坚定的摇了摇头道。

　　“崔公说的不错，这里不会是印书局，不过能让李休在这里花费那么多的时间和精力，肯定也极其的重要，看样子咱们要发动力量多方打探一下了。”郑仲这时也赞同崔干的分析。

　　“想要打探这里恐怕也十分困难，之前我也想要打听，但是连这里的工匠也都不知道这里是做什么用的，甚至连宫里的人也都不知情，看样子除了李休和陛下等少数几人外，其它人根本不知道这里的真正目的。”崔干这时叹了口气道，如果能轻易的打听到这里的消息，恐怕他也不会特意告诉郑仲他们这些人了。

　　“咦，崔公快看，那里好像是李休的马车！”也就在这时，忽然只见崔复安指着车窗外低声叫道，这让崔干与郑仲也都闻声看去，结果看到远处的一个路口处拐来一辆马车，随后这辆车子在那座正在修建中的建筑前停下，然后李休从马车上下来，不过让崔干他们没想到的是，紧接着又有一个意想不到的人从马车上走了下来。


第1016章 图书馆

　　“陛下？”当看到随着李休一起下来的人时，躲在街角马车里的崔干等三人也不由得露出震惊的表情，毕竟李世民可是轻易不会出宫，可是现在却和李休一起来到这里，这可就让人实在太惊讶了。

　　只见李世民下了马车后，周围立刻有侍卫做好防卫，然后护送着李世民和李休一起进到正在建造的建筑之中，虽然这座建筑还没有完成，但有些地方的房间已经封顶了，倒是可以进去参观一下。

　　眼睁睁的看着李世民和李休进到那座全砖的建筑之中，马车中的崔干三人全都沉默了下来，过了好一会儿，这才只见崔干开口道：“连陛下都来了，看来这里比我们想像的还要重要！”

　　“查！一定要查清楚！另外我忽然想到，李休将这里全部都用砖建造，恐怕就是怕我们再放火，看来里面放的东西也应该比较怕火，如此一来，倒是书籍十分符合这个条件，可是他在这里存放书籍做什么？”郑仲说到最后时，脸上也露出困惑不解的表情。

　　“会不会是这样，印书局如果要大量印书的话，肯定需要地方存放那些印出来的书籍，该不会这里就是印书局的仓库吗？”崔复安这时也开口猜测道。

　　“不可能，如果仅仅只是一座仓库，李休怎么可能花费那么大的精力，而且连陛下都亲自来了？另外印书局明明在皇城中，仓库设在皇城中岂不是更加的安全，用得着非得跑到皇城外吗？”崔干这时却是立刻否定了崔复安的想法道。

　　“不错，陛下和李休绝对不可能无缘无故的跑到这里，这其中肯定有什么咱们不知道的地方，所以必须要查清楚，只不过我现在头疼的是，应该从哪里开始查呢？”郑仲这时再次开口道，说到最后时，他的脸上也露出头疼的神色，现在他无比渴望搞清楚这个地方的用途，可是这恐怕并不是一件容易的事。

　　“是啊，这个地方既然这么重要，连崔公之前也没有查出什么有用的消息，恐怕这是李休在故意封锁消息，知道其中内情的人除了他和陛下外，恐怕也只有长孙无忌、房玄龄等少数几个人知道，想要从这几个人嘴里撬出实话，恐怕比登天都要难。”崔复安听到郑仲的话，也是深以为然的点了点头道。

　　“呵呵，其实也不是完全没有办法，只是之前我还不敢下定决心，只不过现在连陛下都来了，那么无论付出什么样的代价都是值得的，我相信他肯定会知道！”崔干说到最后时，特别是提到“他”这个称呼时，眼睛也不由得向皇城的方向瞟了一眼，目光中也露出一种十分复杂的神色。

　　与此同时，不远处的李休正在向李世民介绍这座未完工的建筑，而李世民也看的兴致勃勃，不过因为周围人多嘴杂，所以他们都十分默契的没有提这座建筑的名字，连李休介绍各个房间的功能时，也都尽量让周围的人退下，免得走露了消息。

　　等到将整个建筑参观了一遍后，李休这才陪着李世民回到马车上，不过这时他们却都没有发现，刚才还在街角的一辆马车这时已经不见了。

　　“李休，这个图书馆建造的速度还是挺快的，不过防火这块还是要注意，毕竟里放的全都是书，一点火星就能烧成一团！”马车之上，李世民这时对李休再次叮嘱道。

　　没错，李休修建的这座建筑就是用来开放读书的图书馆，因为有了之前印书局被烧的教训，所以他对防火也十分的重视，舍弃传统的木房子而改成了全砖结构，毕竟砖瓦可不是那么容易点着的。

　　“陛下放心，日后图书馆的管理会有一个专门的条陈，比如禁止带火石进入等等，另外在图书馆的后面本来就有一个小池塘，这样就算日后真的失火，也方便救援。”李休这时笑着开口道，其实真正说起来，图书馆虽然有火灾的隐患，但概率并不是很高，主要是为了防止被别有用心的人再放火，所以才会提前做这么多的准备。

　　“嗯，这个图书馆日后就纳入国子监的名下管辖，这样平时国子监那边的守卫也能分过来一些，另外监中的学生也方便借书。”李世民这时点了点头道。

　　“长安这里可以将图书馆放在国子监名下，日后向外推广的话，也可以将各地的图书馆挂在各州府的公学名下，毕竟一般上公学的大都是平民子弟，相比那些世家子弟，他们才是最需要图书馆的人！”李休这时也点了点头道。

　　所谓公学，其实就是朝廷开办的学塾，比如州府中的名叫府学，低一级的县城叫县学，甚至乡村中还有乡学，这些统统可以称之为公学，一般平民出身的孩子想要改变命运，最有可能实现的就是读书，可是因为大唐对教育的投入有限，公学的条件根本无法与世家中的族学相比，甚至连最基本的书籍都满足不了，所以他们的学问自然比世家子弟差上许多。

　　“说的不错，这个图书馆的想法着实绝妙，可以让更多的人最快的看到更多的书，而且印书局也不必印刷太多的书，这样的法子为什么以前想不到？”李世民这时再次拍手赞叹道，对于这个图书馆的主意，他几乎是全力支持，甚至希望李休再多想一些类似的办法。

　　“以前想不能是因为书太贵了，谁也不舍得把书借给别人，但是现在印刷术一出，书籍的成本大为下降，哪怕书借出去弄坏了，也可以很方便的再补充。”李休这时笑着解释道，图书馆的这个办法也是他为了世家专门设计的，不过以前他不想逼得太紧，以免世家鱼死网破，不过现在却没有这个顾虑了。

　　对于李休的解释，李世民也是深以为然的点了点头，这段时间他也慢慢的从长孙皇后的去世中走了出来，而且这次世家的挑衅，更让他有了新的目标，所以整个人也充满了动力。

　　看到李世民兴奋样子，李休也他感到高兴，不过紧接着他忽然又想到了李承乾，当下却不由得叹了口气，相比李世民，李承乾那边的情况也着实让人担心。


第1017章 军校放假

　　印书局的重建事务进行的很快，毕竟现在不但洛阳铸钱局可以铸造铜活字，长安这边的印书局同样也在铸造铜活字，所以在之前的铜活字被烧毁后，很快长安这边就铸造出一批新的活字，而且质量比之前的更好。

　　另外印书局的工匠也都在，所以有了铜活字这个主要的工具后，印刷也很快的恢复了，这次李休不再等着李世民那边修整《论语》了，而是先挑选一批经典的书籍进行印刷，这些书籍也主要是为了图书馆准备的。

　　图书馆的建造进行的十分顺利，这也需要印书局那边尽快的准备一批书籍，结果更加逼的印书局三班倒的开工，一页页的文字被印刷出来，然后被装订成书籍存放起来，只要图书馆那边一建好，这些印好的书籍就会被送到那里。

　　当然了，图书馆里的书也不是什么人都能借的，最少也需要交付一定的押金才行，毕竟永远不要太高估人性，如果真的是没有任何的押金借书，恐怕第二天整个图书馆就会被借空，日后能够还书的恐怕也是寥寥无几。

　　不过对于一些特殊人群还是不需要交付押金的，比如现在那些国子监的监生们，日后还会有各个公学里的学生，他们都是有名有姓，在官府里登记入册的学生，所以根本不用担心他们会借书不还，毕竟为了一本书而毁了自己的名声，恐怕只要有点脑子的就不会去做这样的蠢事。

　　也正是为了图书馆和印书局的事，李休这段时间也忙的要命，有时干脆就住在理财监里，不过随着时间的推移，图书馆的事也逐渐有了眉目，而且印书局重建的事也十分的顺利，李休身上的压力也越来越小。

　　这天下午，李休在忙完了手头的事后，忽然想到自己已经两天没回家了，于是就叫来自己的马车，准备回家休息，而且明天还是旬日，这样他就可以在家里多呆一天了。

　　当下李休乘着马车回到家中，不过当他刚一下马车，却一眼就看到李晋竟然带着家里的几个孩子在门外玩，这让他也不由得惊讶地叫道：“晋儿你什么时候回来了？”

　　看到李休时，李晋的小脸上也露出一个灿烂的笑容，当下飞快的跑过来兴奋道：“父亲您可回来了，母亲还说您不一定回家，我还担心这次回来见不到您呢！”

　　“你们军校放假了？”李休这时再次惊讶的问道，李晋之前去了军校，而军校里却是封闭式管理，平时轻易不会放学生回家，不过李晋这种少年班的学生年纪太小，所以每月可以回家一次，不过李休记得他半个月之前才回来一趟，所以不应该在这个时候回来啊？

　　“父亲您怎么过糊涂了，再过几天可就要过年了，所以我们军校里也放了假，等到明年过了上元节才会开学。”李晋这时笑着开口道，这段时间军校里的生活虽然让他大感过瘾，但有时也的确很想家，所以现在能够放假对他来说是一件喜事。

　　李休听到这里也不由得一拍脑门，这段时间他是事务缠身，还真没注意快过年了，不过这也不奇怪，毕竟他从南方回来后，事情就一件接一件的没停过，这段时间更是连家都没时间回，自然也不记得日子了。

　　“对了，你这段时间在军校里怎么样，没有再惹祸吧？”李休感慨过后，当下又向李晋开口问道，自己这个儿子向来都不是个省油的灯，哪怕是军校里管理严格，但他也依然不安分，特别是秦琼程咬金等人的几个儿子也在军校，这帮人和李晋凑在一起，可没少惹祸。

　　“没有，父亲您不要老是觉得我只会惹祸好不好？”李晋听到这里却是十分不满的道。

　　“真的没有惹麻烦？”李休这时却还是有些不敢相信的追问道，他记得上次李晋就因为和别人打架，结果被秦琼亲自找到家里来了，为此平阳公主还罚李晋一天不许吃饭，不过后来衣娘和月婵却悄悄派人给他送东西吃了，倒也没饿着他。

　　“真的没有，这段时间就是找了一下武氏兄弟的麻烦，其它的真的没做什么出格的事了。”李晋这时再次保证道。

　　“武元庆和武元爽他们两个表现的怎么样，你找机会教训他们可以，但不要玩的太过火了。”听到儿子提到武氏兄弟，李休也不由得好奇的问道。

　　“哈哈~父亲您可别提武家那两个草包了，真不知道当初应国公怎么会生出这么两个没用的东西，在军校里教官操练学生，结果这两个家伙因为受不了苦，竟然哭喊着要回家，气的教官直接上拳脚，差点没把他们打死，哈哈哈哈~”

　　李晋说到最后时，似乎又想到了武氏兄弟当时被打的惨状，虽然他和武氏兄弟不在同一个班，但当时刚好在同一个校场操练，所以也亲眼目睹了他们的惨状，一想到这里他就忍不住的大笑。

　　李休听到这里也不由得哑然失笑，不过随即又有些无奈的摇了摇头，武士彟一世英名，恐怕就要被武氏兄弟给败坏了。

　　“现在武家兄弟已经成为军校里的笑柄了，不过就算是这样，我也不能这么轻易的放过他们，毕竟当初明空可受过不少的委屈，上次她提到武顺姐姐时，还禁不住哭了起来，所以这段时间我也教训了武氏兄弟几次，算是为她出气了。”李晋这时接着又道，说到最后时，小脸上也露出几分凶狠之色。

　　李休听到这里也不由得摇了摇头，武氏兄弟坏也就算了，偏偏还很蠢，以前惹下那么多的祸，现在也就当是还债了，谁也帮不了他们。

　　接着李休又询问了一下李晋在军校里的情况，然后这才让他继续带着弟弟妹妹们玩，自己则回到了内宅，平阳公主她们见到他回来时，也都是十分的惊喜，月婵更是高兴的要亲自下厨，但却被李休劝阻了，然后拉着她们一起坐下来陪自己说话，等到天黑了，一家人也吃了一顿热热闹闹的晚饭。

　　晚饭过后，李休陪着平阳公主逗着洛儿和新儿两个小家伙玩，不过也就在这时，只见平阳公主却是忽然开口道：“夫君，我听说这段时间承乾的情况似乎不太好？”


第1018章 伊嗣俟的消息

　　洛儿和新儿的年纪相仿，两个一岁多点的小娃娃在榻上爬来爬去，周围铺满了各种玩具，他们心情好了就拿起来玩一会，心情不好就相互打闹，有时还一唱一和的，听起来就像是吵架似的，当然除了他们，根本没有人能听懂他们在说些什么。

　　看着两个胖乎乎的小家伙在榻上爬来爬去，李休也感觉心情愉悦起来了，不过当听到平阳公主问起李承乾的情况时，他也不由得心中一沉，随后叹了口气道：“娘子怎么想起问起承乾来了？”

　　只见平阳公主这时却是看了看榻上的新儿，然后这才叹了口气道：“观音婢走的时候，除了新儿和兕子这几个小一点的孩子，最不放心的恐怕就是承乾了，而且我听说承乾在他母亲去世后，也曾经在灵前几天不吃不喝，甚至连话都不说，这让我如何不担心？”

　　“皇后的去世对承乾来说的确是个巨大的打击，刚开始时他的确是不肯进食，为此陛下还亲自训斥过他，现在他虽然还没有从悲痛中走出来，但至少比之前已经强多了，至少平时还是肯吃饭的。”李休犹豫了一下这才开口道。

　　其实李休说的虽然是实话，但却避重就轻忽略了许多关键的细节，比如李承乾之前因为不肯吃饭而昏倒，而且就算现在他肯吃饭，每天也吃的很少，而且李休还隐瞒了一件最重要的事，那就是李承乾和李泰曾经发生冲突这件事，因为李世民封锁了消息，这件事平阳公主到现在都不知道。

　　平阳公主并没有怀疑李休的话，听到李承乾已经肯吃饭了，当下也是松了口气道：“只要肯吃饭就好，不过夫君你也要多劝劝承乾，让他一定要保重身体！”

　　“放心吧，我一定会多抽出时间去看望承乾的！”李休这时也郑重的点了点头道，不过话虽然是这么说，但李休说这些话时却没有什么太多的信心，主要是因为他感觉李承乾这段时间的变法很大，对自己的话也不像以前那样能听进去了。

　　第二天是旬日，李休哪里也没去，就呆在家里陪着妻子儿女们，平安郎跟着孙思邈学习医术，旬日也不休息，所以吃过早饭后就早早的去药观了，李晋倒是没事，刚好李休也好长时间没有给孩子们上课了，于是就让李晋和武明空帮忙，亲自给孩子们补习了一下功课。

　　当然了，因为今天是旬日，而且又快过年了，李休也没有逼着孩子非得学习，除了上午讲了点东西外，下午他就带着孩子们外出游玩，李晋和武明空也都懂事了，可以帮着他照看孩子，倒是让李休省了不少的力气。

　　“父亲，军校里有个波斯人，听说还是您推荐的？”趁着孩子们游玩的间隙，李晋忽然凑到李休身边问道。

　　“不错，他叫伊嗣俟，本来是波斯的皇帝，可惜现在波斯内忧外患，他又太过年幼，所以丢掉了皇位，只能逃到咱们大唐避难，不过他倒是个挺有骨气的孩子，对于咱们大唐的军队也十分的羡慕，所以才希望去军校里学习。”李休这时笑着开口道。

　　“没错，就是这个伊嗣俟，他的年纪虽然不大，但骨气的确是有，上次有人看他是个胡人就欺负他，好几个打他一个，结果他却无论如何也不肯求饶，最后还是我看不过去，这才帮了他一把。”李晋听到李休的话也是点了点头道。

　　军校虽然管理严格，但因为军校的特殊性，使得军校内部还是出现一些弱肉强食的情况，事实上有人的地方就有纷争，这也是无法避免的，更何况军校里大都是年轻气盛之辈，打架斗殴更是难免的，哪怕军校里不允许动手，但是出了军校却就说不定了。

　　听到伊嗣俟在军校里受欺负，李休也不由得一皱眉，因为他从来没听米西亚说过，不过说起来他也好长时间没见过对方，甚至这件事可能连米西亚也不知道，毕竟小男孩的自尊心都强，在外面受了欺负一般也不愿意告诉家里人。

　　想到上面这些，李休也当即向李晋道：“晋儿，这个伊嗣俟日后对朝廷可能会有大用，所以你平时也多照看他一下。”

　　“父亲您就放心吧，自从上次我帮了他之后，他也知道我是您的儿子，结果经常跑去找我，现在整个军校都知道他是我们的人，谁也不敢再欺负他了。”李晋这时却是十分自得地说道。

　　去年不光李晋去了军校，程处亮、秦怀道等人也都去了军校，这些人本来就是将门出身，在军中的影响力巨大，再加上一个李晋，而且他们彼此间的关系又好，结果这些人在军校就成了一霸，谁也不敢招惹他们。

　　“你们这帮小子平时也得收敛着点，否则若是犯到秦将军手里，恐怕他可不会给任何人面子，到时有你们苦头吃的！”李休这时却是对儿子打击道。

　　一听李休提到秦琼，李晋的小脸也立刻垮了下来，当即苦着脸道：“秦将军对我们也太严格了，哪怕是我们这些少年班，他也是往死里操练，简直是把我们当牲口，另外还有兵法，出的考题也是难得要命，有时候我都想让怀道去偷考题了。”

　　李休听到儿子对秦琼的吐槽也不由得大笑起来，李晋的性子太过跳脱，还真得需要秦琼这样的严师来管理，否则一般人还真管不了他。

　　“先生怎么这么高兴？”正在这时，忽然只听一个清脆的声音传来，然后武明空一脸灿烂笑容的走了过来。

　　“没什么，我正在听晋儿他讲一些军校那边的趣事。”李休这时也是再次笑道，自从武氏兄弟被送到军校后，武明空也恢复了往日的活泼，只不过眉宇之中却多了几分成熟。

　　“军校都是粗人去的地方，真不知道先生为何要让李晋去，现在一个月才回家一次。”武明空听到军校时，却不由得白了李晋一眼道，从一开始她就反对李晋去军校，因为他去了军校就不能天天回家了。

　　对于武明空的话，李晋竟然十分难得的没有反驳，反而嘿嘿一笑似乎并不在意，这让李休也有些惊讶。不过也就在这时，忽然只见武明空咬了咬嘴唇，然后这才有些为难的道：“先生，有件事我想和您商量一下。”


第1019章 让人为难的事

　　“什么事？”听到武明空有事情要和自己商量，李休也不由得惊讶的问道，别看武明空年纪小，但却很有很有主见，除非是遇到什么特别重大的事情，否则她一般都是自己拿主意，很少与人商量。

　　只见武明空这时再次犹豫了一下，最后终于开口道：“其实也不是什么大事，只不过快过年了，天气也越来越冷，母亲担心姐姐在宫中着凉，所以就做了床棉被，打算给姐姐送去，只不过宫中的规矩森严，我们想送东西进宫也找不到门路，所以才想请先生帮忙。”

　　早在几年前，棉花就被李休从西域引种到中原了，现在已经开始在关中一带种植，当然规模还不是很大，这也使得棉花的产量不多，价格也比较昂贵，而且棉花除了织布外，也可以做成棉被，这可是冬天御寒的好东西，现在已经在长安等地的富贵人家中流行开来了。

　　“不就是一床棉被吗，哪里用得着父亲，你交给我，我帮你带到宫里送给武顺姐姐，而且除了我之外，丽质、雉奴和兕子也可以帮你带进宫。”李晋听到这里却是抢先拍着胸脯道，他是李世民的外甥，而且年纪也不大，平时也经常进宫，带点东西进去也根本不是什么难事。

　　“不……不仅仅是一床棉被，我母亲她……她还想见一见大姐。”武明空这时有些不自然的再次道，说到最后也露出不好意思的表情。

　　听到是杨氏想要见进宫的武顺，李休也不由得眉头一皱，过了好一会儿这才开口道：“你母亲真的十分想念你大姐吗？”

　　“母亲倒是没有明说，不过我看得出来，而且我还听小妹说，母亲曾经在背地里哭过，大姐的东西也被她收拾到一个箱子里，然后放在她的房间谁也不许碰，特别是过几天就要过年了，母亲天天将自己关在佛学里，念经为大姐祈福，我这个做女儿的看在心里也感觉难受，所以想请先生帮忙，好让我母亲与大姐见一面。”武明空说到最后时，小脸上也露出楚楚可怜的表情。

　　“这个……”李休听到这里却是露出十分为难的表情，倒不是他不想帮武明空，而是这件事有些特殊，甚至还涉及到刚刚去世不久的长孙皇后。

　　武顺进宫可不是做宫女的，虽然她们姐妹受到武元庆兄弟的欺负，但武顺毕竟是国公之女，所以进宫之后就做了才人，也就是皇帝后宫的预备队，只要得到李世民的临幸，一般品级都会升为妃嫔，当然也有一些不讨皇帝欢心的，恐怕一辈子都只能做个才人。

　　不过就算是才人，那也是皇帝的女人，而当初长孙皇后在世时，曾经给后宫立下一个铁规矩，那就是后宫中的妃嫔不能见外人，哪怕是自己的亲人也不行，为此她也是身体力行，平时连长孙无忌也难以见她一面。

　　当然如果仅仅是因为上面这些，李休倒还是有办法让杨氏和武顺见面，只不过现在偏偏是长孙皇后刚刚去世没多久，李世民虽然表面恢复了，但平时依然对长孙皇后十分的想念，甚至他还下令，宫里凡是长孙皇后立下的规矩，就绝不允许再更改，估计是这样才能让他感觉长孙皇后并没有离开自己。

　　所以在上面这种情况下，若是李休安排杨氏进宫见武顺的话，很可能会让人抓住把柄，到时宣扬出去的话，恐怕也足够他喝上一壶的，所以他才会这么的犹豫。

　　“父亲，不就是安排武伯母进宫吗，这点小事也值得让您如此为难？”看到李休脸上犹豫的表情，李晋这时却不由得开口道，他虽然聪明过人，但对宫里的那些弯弯绕绕的却是不懂，所以也把问题想的十分简单。

　　相比之下，武明空却十分清楚其中的难处，所以在看到李休为难的表情时，她也不由得脸色默然的道：“我也知道这件事让先生十分为难，特别是在这个特殊的时刻，所以如果先生真的没办法的，那还是算了吧，我回去多劝一劝母亲，好让她放宽心。”

　　“有那么为难吗？”李晋听到武明空的话也是一愣，随即也再次有些不解的道，不过这时他也隐约感觉到这件事恐怕不像自己想像的那么简单，否则自己父亲也不会那么为难，武明空也不会这么轻易的放弃。

　　“你不懂，宫中禁止妃嫔与外人接触，而且这条规矩还是刚刚去世的长孙皇后立下的，所以若是有人敢破坏这样的规矩，岂不是对长孙皇后不敬？所以先生为难我也理解。”武明空看到李晋不明白，当下低声在他耳边解释道。

　　“这件事的确挺让人为难的，不过也并不是完全没有办法！”不过也就在这时，忽然只见李休一笑道，刚才他脑子中灵光一闪，却是想到一个可行的办法。

　　“什么办法？”武明空听到李休的话也是眼睛一亮，当即十分急切的追问道。

　　看到武明空着急的样子，李休也不由得哈哈一笑，随即就将自己想到的办法低声告诉她，而且还故意不让李晋听到，结果这让李晋也是急的抓耳挠腮，想要偷听却根本听不清，最后只得不满的道：“父亲，您有必要连我也瞒着吗？”

　　“这件事知道的人越少越好，你又帮不上什么忙，所以听了也是白听，而且多一个人知道就多一分泄露的风险，索性你就干脆别听，这样也省得再让你保密了。”李休这时却是白了一眼自己的儿子教训道。

　　武明空这时听完李休的办法后，也立刻变得眉飞色舞，当即向李休道谢后，一蹦一跳的跑去找其它人玩了，结果这让李晋也更加的不解，心中也好奇自己父亲到底说了什么，竟然让武明空的情绪变化这么大？

　　旬日过后，李休像往常一样早早起床，然后乘着马车进宫，不过他这时却想到平阳公主之前叮嘱自己，要多去照看一下李承乾，于是他就先去了停灵殿，只是让他万万没想到的是，之前一直跪在这里不肯离开的李承乾，今天竟然不在这里。


第1020章 李承乾的异常

　　灵堂之中，最为显眼的就是李泰胖大的身躯，李治也跪在李泰的身边，对比之下显得李泰的身躯也更加的庞大，除了他们之外，还有其它几个在长安的皇子，也都跪在这里守灵，不过唯独却不见了李承乾。

　　看到李承乾不在，李休也不由得愣了一下，随即就来到李治的身边低声问道：“雉奴，你大哥怎么不在，是不是去休息了？”

　　“我也不清楚，昨天晚上我不在这里，今天早上来的时候大哥就已经不见了。”李休这时也抬起小脸，然后有些疑惑的回答道，因为在母亲的丧期，李治这段时间也大都呆在宫里，不过昨天晚上他实在太累了，所以就回自己的寝宫休息，直到今天早上才来到灵堂为母亲守灵，其实以他的年纪，完全不必这么辛苦，但是李治却执意要与哥哥们一起守灵。

　　“嘿嘿，姑丈如果想知道大哥的去处，我倒是知道一些？”正在这时，只见李治前面胖大的李泰扭过脑袋向李休一笑道，自从上次李休把他轰出家门后，李泰也是暗自记在心中，这次见到李休连称呼都改成了姑丈，其实就是在告诉李休，自己已经不认他这个先生了。

　　李泰那点小心思李休也是一眼就看穿了，不过他才懒得和对方计较，更何况有李泰这样的学生也不是什么好事，所以他也当即追问道：“太子去了哪里？”

　　“大哥的去处我并不知道，可能是在东宫，也可能去了其它地方，不过我却知道昨晚守灵时，忽然有人悄悄的对大哥说了些话，然后大哥就离开了这里，整整一个晚上都没有回来。”李泰这时笑呵呵的回答道。

　　“被人叫走了？那你知不知道来人对太子说了什么？”李休听到李泰的话先是一愣，随即就再次开口追问道，虽然李泰和李承乾不合，但也没必要在这种事上撒谎，所以李泰的话还是可信的。

　　“那我就不知道了，来的人是大哥身边的内侍，而且他是伏在大哥耳边说的，我也一句话都没有听清，随后大哥发了会呆就出去了，直到现在也没有回来。”李泰十分干脆的摇了摇头道。

　　李泰其实也很想知道李承乾在哪里，毕竟可是一直觊觎着李承乾的太子之位，哪怕经过上次的打击后，也依然没有放弃，反而加倍的讨好李世民，结果李世民的态度也是暧昧不明，更加激发了李泰争位的欲望。

　　听到李泰对昨天的描述后，李休也不由得皱起了眉头，能够让李承乾放弃为长孙皇后守灵，其中肯定有什么重要的缘由，只可惜现在却根本见不到人。

　　“先生，您找大哥有什么事情吗？”正在这时，只见李治再次开口问道。

　　“倒也没什么事情，只不过你姑母听说他这段时间悲伤过度，连饭都不肯吃，所以就让我多来看一看。”李休笑着对李治道，虽然历史上的李治是个十足的腹黑皇帝，但是现在他却还只是个可爱的小正太，至少比旁边的李泰要强多了。

　　李承乾不在这里，于是李休也没在停灵殿久留，叮嘱了李治也不要太劳累，然后无视李泰的目光就离开了这里，对于李泰他早就失望了，也不再认他这个学生了，所以他也懒得和对方多说，至于他心中怎么想，那就不关自己的事了。

　　离开了停灵殿后，李休本想去东宫找一个李承乾，看看他到底在做什么，不过走到半路他却又停了下来，因为他想到现在李承乾对自己的态度已经不再像之前那么亲密了，如果自己这么冒失的去找他，也许他并不会把真正的原因告诉自己？

　　想到上面这些，李休也不由得叹了口气，自从上次自己告诉他七娘嫁给了李承道后，李承乾对自己的态度就发生了变化，两人之间再也回不到以前那种无话不谈的师徒关系了。

　　“算了，也许他只是累了，等到下午再说吧！”最后李休无奈的摇了摇头，然后转身向理财监走去，虽然两人之间并没有爆发什么冲突，但是李休已经明显的感觉到李承乾对自己的疏远。

　　当下李休回到理财监，这段时间他的主要精力虽然放在印书局和图书馆那里，但是理财监的事也同样没有放下，许敬宗已经去了扬州了，正在那边建造南方的第一座银行，但是因为路途遥远，所以扬州银行要与北方几家银行打通一条联系的通道，使得银行间的信息、物资得到共享，可能在大唐这种落后的交通条件下，这可并不是一件容易的事。

　　不过就算是再困难，南方的银行也必须要建起来，这样才能将南北两地的经济紧密的联系起来，加快商业的发展，特别是南方靠近海岸，海贸才是日后的发展重点，所以南方的银行也必须要建起来。

　　好不容易忙完理财监的事，李休又立刻赶往印书局，新的印书局依然在皇城里，甚至就在原来老印书局的旁边，只不过防守的更加严密，甚至在原来烧毁的地基上，已经建造起一排排简易的房屋，这里将作为皇城禁军的一个驻扎点，这样可以更方便的保护印书局的安全。

　　铜活字不但补充完毕，而且还多了几套，另外工匠也增加了一些，他们这段时间主要印刷一些图书馆需要的书籍，这些书籍需要印刷的份数不多，但数量却不少，需要不停的排版，这也可以锻炼一下工匠们排版的熟练度，为日后大规模印书打下基础。

　　新的印书局已经走上正轨，图书馆那边也正在按照计划建造，所以让李休操心的事情并不是很多，等到下午的时候，他又想到李承乾的事，于是再次来到停灵殿，结果却是再次扑了个空，李承乾竟然还是没有回来。

　　这下李休也终于坐不住了，当即赶往东宫结果当他来到这里时，得知李承乾的确在宫中，这让他也是心中一喜，随后迈步就准备进去，不过却没想到这时一个内侍拦住他道：“启禀国公，太子有命，说是今天谁也不见，所以国公还是请回吧！”


第1021章 太子与世家

　　李休来到东宫准备见李承乾，却没想到竟然被一个内侍挡在了殿外，这让他也不由得一愣，随后脸色也有些不自然的盯着对方道：“太子说连我也不见吗？”

　　“这个……”面对李休的质问，这个拦住他的内侍也不由得露出忐忑的表情，毕竟他可比任何人都清楚李休的身份，万一这位国公真的怪罪下来，恐怕他也吃罪不起，不过想到之前李承乾的吩咐，他最后还是只能咬牙道，“还请国公不要让奴婢为难！”

　　看到这个内侍没说话时为难的表情，李休其实已经知道了答案，听到对方的话更是脸色一沉，不过他并没有因此而当场发作，反而沉默了片刻这才开口道：“太子不见我可以，但你不要忘了通知他，现在皇后的灵期未满，他身为太子也不宜长时间离开停灵殿！”

　　李休说完转身就走，既然李承乾不愿意见他，他自然也不会勉强，只不过念在师生之情上，他还是提醒了对方一句，免得李承乾再犯下什么错误，从而招来李世民的厌恶。

　　李休上了马车，吩咐车夫回理财监，不过就在他的马车离开之时，他却在无意间看到在东宫的宫门处，竟然停了一辆马车，刚才他进来的时候没有注意，而且看马车上车夫昏昏欲睡的样子，这辆马车肯定也在这里停了很久了。

　　看到宫门外的这辆马车，李休也不由得心中一动，既然有马车在宫门外等候，那说明马车的主人肯定在里面，可是李承乾连自己都不见，却见了这个马车的主人，那么这个马车的主人又是何方神圣？

　　想到上面这些，李休也不由得再次扭头看向窗外的马车，不过很可惜的是，这辆马车并没有什么明显的标记，根本看不出是谁的马车，这让李休也更加的疑惑，甚至想要派人留下守在这里，看看对方到底是谁？

　　不过上面的想法也只是在李休心中闪了一下，随即就被他放弃了，一来这里是东宫的大门，到处都是侍卫，自己留下人难免会被李承乾发现，到时只会让他们师生之间产生更大的隔阂，另外这么做也不太符合李休的性格。

　　就在李休的马车离开之后，守门的内侍也立刻飞奔到李承乾待客的殿中禀报道：“启禀太子，刚刚燕国公前来拜见，不过因为太子您说过谁也不见，所以奴婢斗胆拦住了他，现在国公已经离开了！”

　　殿中的李承乾听到李休来过的消息，脸上也不由得露出复杂的神色，过了好一会儿，只见他这才无力的挥了挥手道：“你做的很好，下去吧！”

　　“喏！”得到李承乾的夸奖，内侍也不由得露出兴奋的表情，当下答应一声缓缓了退出殿外，不过刚就在他准备退出去时，却忽然想到李休离开时的那句话，于是再次停下来开口道，“启禀太子，国公还让奴婢转告您，说是皇后的灵期未满，所以希望您也不要离开太久。”

　　听到内侍转达的话，李承乾也不由得愣了一下，脸上的表情也更加的复杂，眼睛中也似乎没有了焦距，整个人也呆愣愣的坐在那里，过了好一会儿，这才只见他无力的摆了摆手，示意内侍退下去，但他却是好长时间没有再开口。

　　“太子其实不必将驸马挡在门外，那件事他肯定比任何人都清楚，如果太子让他进来，肯定可以从他那里打听到那里的情况。”正在这时，忽然只听殿中有一个人缓缓的开口道。

　　只见这个说话的人头发苍白、相貌清古，正是曾经被氏族志列为第一的崔干，而除了他之外，旁边还有两人，正是这段时间一直和他在一起的郑仲和崔复安两人。

　　“不必了，你们想要知道的事情我自然有自己的办法打听清楚！”只见李承乾这时终于从沉思中醒来，当下淡淡的看了一眼崔干道，他现在的心情很复杂，即不敢也不想见李休。

　　“呵呵，太子既然如此有信心，那老臣也就放心了，现在天色也不早了，老臣等人也就告退了，日后我等也以太子马首是瞻，绝对不会违背今日之诺言！”崔干也是个老狐狸，这时似乎看出了李承乾的心情不好，当下也十分知机的站起来告辞道。

　　“嗯，有崔公这句话，我也就放心了，明天中午之前，我会将打探到的消息通知你们！”李承乾当即回过神来说道，然后站起来亲自将崔干等人送到殿外。

　　当下崔干等人出了东宫，然后登上马车之后，这时才只见一直没有开口的崔复安忽然说道：“崔公，你觉得太子会和咱们一条心吗？”

　　“嘿嘿，太子肯定不会和咱们一条心的，不过有的时候，他也会身不由已。”崔复安的话音刚落，只见郑仲就诡异的一笑道，说话时还特意看了崔干一眼，他也没想到崔干竟然联系上了李承乾，这让他们这些世家也忽然多了几分翻盘的希望。

　　“兴谋说的不错，太子日后登临帝位，肯定会和咱们世家的利益发生冲突，不过在此之前，他也必须要登上皇位才行，虽然他现在是太子，但是魏王那边却也一直不甘心，所以他这个太子之位也并不稳当，所以他也急需咱们这些世家的支持，对于咱们的要求，他也肯定不会拒绝。”崔干这时也是得意的一笑道。

　　“还是崔公目光长远！”郑仲这时也十分敬佩的看向崔干道，虽然之前他也是个十分自负的人，不过对崔干的本事也是心服口服。

　　“崔公的确厉害，只不过我想不通的是，太子他不是有长孙无忌和李休支持吗，他们两个身为陛下的左膀有臂，就算是魏王恐怕也动摇不了他的位子吧，可是为何我觉得他似乎有意在疏远李休和长孙无忌他们？”崔复安这时先是夸赞了崔干一句，然后又有些不解的问道。

　　“嘿嘿，复安你这话只对了一半，太子的确是有意疏远李休，其中的原因十分的曲折，不过长孙无忌那边却刚好相反，事实上长孙无忌可不是个省油的灯，他现在恐怕也是另有打算。”崔干这时冷笑一声道，说到最后时，他也不由得眉头微皱，相比李休，长孙无忌更让他感到忌惮。


第1022章 人参的后续影响

　　之前因为李休遇刺的事传扬了出去，使得世家的名望大受打击，不过很快又有传言流出，说李休之所以遇到刺杀并不是因为得罪了世家，而是因为朝中有人嫉妒他的地位，担心与自己争权，所以才派人刺杀。

　　上面的流言才刚刚流出，很快又有其它的流言出现，其中有流言说派人刺杀李休的是突厥人，更有人说李休遇袭这件事与宫中有莫大的关联等等。

　　可以说在短短几天内，长安城中的流言不断，而且越传越离谱，偏偏这些流言似乎是被人经心编排过，每个流言都传的有鼻子有眼，让人分辨不出真假，一时间长安城也是谣言满天飞。

　　在上面这种遍地流言的情况下，李休被世家派人刺杀的消息也成为了流言之一，根本吸引不了太多人的目光，对此李休也不由得暗骂一声，没想到世家竟然搞出这么一个鱼目混珠，真真假假的消息全都放出来，把这滩水给彻底的搅浑了。

　　不过李休也知道，光靠自己之前刺杀的消息根本击不倒势力庞大的世家，毕竟他手中没有任何的证据，光靠一些流言只能打击世家的声望，想要伤到世家的根本，最主要的还是印书局和图书馆，特别是图书馆，只要将它在全国范围内推广开来，定然会对世家的文化霸权造成沉重的打击。

　　然而很可惜的是，现在马上就要过年了，图书馆那边虽然马上就要完工了，但也不得不暂时停工，等到过了年才能恢复，不过等到过了年后，也要到了长孙皇后安葬的日子了，到时还不知道会不会受影响？

　　今天又是一年一度大朝会的日子，不但长安城的官员参加，连很多外地的官员也进京述职，足够容纳上千人的太极殿中也是坐的满满的，更让李休惊喜的是，苏定方竟然也从辽东那边回来了。

　　这两年苏定方在辽东那边可是战功赫赫，每年春秋两季都会进攻高句丽，而且从来不与对方的军队硬拼，打得过就打，打不过就逃，反正他手下全都是骑兵，也不怕高句丽人的追击，而且他们随身携带着火油与火器，见到粮食就烧，使得高句丽损失惨重，靠近大唐的边境本来是他们的粮仓，但却连着两年遭到大唐的破坏，国内的粮价也是飞涨。

　　面对这种情况，高句丽也不断的派人出使大唐，希望向大唐求和，可惜李世民却是铁了心的要灭掉高句丽，因此对高句丽派来的使节是一律不见，甚至有些使节刚一进大唐境内，就被赶了回去，不过就算是这样，高句丽依然没有放弃，几乎每月都有新的使节请求进入大唐，毕竟他们现在除了求和外，也没有其它的办法了。

　　不过相比往年的大朝会，今天的大朝会却发生了一些变化，主要是因为长孙皇后的去世，而且现在又处于守灵期，所以往年大朝会都是吃吃喝喝、玩玩闹闹的，但是今年却变得十分严肃郑重，主要是各级官员向李世民禀报这一年来的政绩。

　　李休禀报完自己负责的理财监事务后，也觉得实在无聊，刚巧看到苏定方离自己不远，于是他就悄悄的退到后面，与苏定方凑到一起聊天，毕竟大殿里这么多人，而且唐朝时期的朝会规矩不多，所以殿中聊天说话的人也并不少，李世民也懒得理会，只要不吵到他听臣子们禀报的政务就行了。

　　“驸马，听说上次我送给您的那根人参，被您献到宫里了，这次我又从辽东带来几根，品相都相当不错，等下会送到您府上！”苏定方看到李休坐过来，当即也笑呵呵的开口道。

　　苏定方是个十分知恩的人，所以对于李休这个将他从囚犯提拔成将军的恩人，也一直心存感激，每到逢年过节，他都会让人备一份礼物送到李休府上，当然了，李休也同样没忘记给苏定方还礼，所谓礼尚往来，说的就是这个道理，所以两家也算是通家之好，彼此间也没什么见外的。

　　“那个太好了，上次你那个人参可是帮了大忙了。”李休听到苏定方的话也不由得大喜道，不过紧接着他又有些疑惑的看了一下对方道，“定方你是怎么知道我把人参献到宫里的，这件事即使在长安恐怕也知道的人不多吧？”

　　李休将人参献给长孙皇后续命的事知道的人并不多，再加上又关系到长孙皇后的去世，所以知道其中详情的人更少，而苏定方一直在辽东，这次也是刚回来，按说不应该知道这件事才对啊？

　　“嘿嘿，驸马有所不知，您将人参献给宫中立下大功，末将也跟着沾了点光，而且宫中对人参十分的重视，所以早在几个月前就派人去了辽东，让我献上十根老山参进宫，后来一些长安城的权贵也纷纷派人去辽东，就是冲着能够续命的人参去的，现在我手下的兄弟做梦都想抢几根人参，毕竟这东西的价格已经被炒上了天，一株老山参就足以让人发大财了。”苏定方这时也是得意的一笑道。

　　“原来如此，看来我还真是小看了人参的功效啊！”李休听到这里也是若有所思的点了点头道，人参能够续命，这对那些权贵来说简直是个致命的诱惑，所以知情的人求购人参也就可以理解了，而苏定方又驻扎在辽东，知道这些内情也就不奇怪了。

　　“不过说起来我还要代兄弟们谢谢驸马，因为这个人参也让兄弟们多了一条发财的路，而且人参主要产于高句丽境内的山上，导致现在兄弟们一个个也都是示战心切，都想早点把高句丽打下来，这样也方便他们搞到人参。”苏定方这时再次笑道，他也没想到一个小小的人参，竟然会让军队的士气大增，使得他出兵时根本不用鼓舞士气，倒也省了不少的麻烦。

　　李休听到这里也不禁哑然失笑，这样的结果他也同样没有想到。不过就在这时，只见苏定方忽然犹豫了片刻，然后这才低声道：“驸马，这次行俭也和我一起回来了。”


第1023章 婉娘的婚事

　　去年上元节时，裴行俭与婉娘定下婚约，李休也答应过他，只要在一年后他不反悔，自己就同意他和婉娘成婚，而且这一年来婉娘也一直与裴行俭保持着联系，有时她也会因为思念而独自坐在那里发呆，虽然人在家里，但整个人的魂却已经飞到辽东了。

　　“守约这次回来有何打算？”李休这时沉吟了片刻再次开口道，这件事他也是十分的慎重，毕竟这关系到婉娘一生的幸福，所以他必须要搞清楚裴行俭是怎么想的？

　　“我知道驸马在担心什么，不过守约回去后，就把他和婉娘的事全都告诉我了，而且以我的了解，他是个十分重感情的人，既然已经认定了婉娘，那就绝不会反悔，而且这次他之所以跟着回来，其实就是想与婉娘完婚！”苏定方说到最后时，脸上也同样露出郑重的神色。

　　其实苏定方也是受裴行俭之托，主要就是试一下李休的态度，只要李休愿意，他随时都可以和婉娘完婚，事实上就在他回来之前，就已经和婉娘通过信了，现在就差李休点头了。

　　听到裴行俭依然信守当初的承诺，李休也不由得再次沉默下来，过了好一会儿，这才长长的出了口气道：“好吧，既然守约没有反悔，那我也自然也不会食言，如果婉娘同意的话，等到过了年就可以让他们成婚，不过恐怕要等到将皇后安葬过后了，毕竟在守灵期间，所有贵族都要禁止婚嫁事宜。”

　　“哈~太好了！”苏定方看到李休同意，当下也不由得想要大笑一声，不过随即就想到这里是太极殿，李世民也在上面坐着，所以当即就止住笑声，随后低声道，“那这件事就这么说定了，明年我给行俭放假，让他完婚之后再回辽东。”

　　“嗯，辽东那边条件太苦，婉娘从小就比较柔弱，我担心她会受不了辽东的气候，所以守约日后能不能不去辽东？”李休这时考虑了片刻再次开口道，婉娘从小就被他当成女儿养自然也不舍得让自己的女儿跟着裴行俭去辽东那种苦寒之地。

　　“驸马你倒是和行俭考虑到一起去了，他这几跟着我东征西讨，连家都很少回，他母亲年纪大了，而且身体也不太好，所以他也想要在母亲床前侍奉，再加上又要成亲了，更是不愿意远离家人，所以之前他和我提过，我也答应他了，等到这次高句丽的事了之后，就给他安排一个安稳点的官职，让他有时间陪一陪家人。”苏定方当即也是开口道，家中有老母要养，又有娇妻新妇，再加上日后可能还会有孩子，所以裴行俭的相当也是人之常情。

　　“如此甚好，你们在辽东已经呆了两年，以我的估计，最多再过两年，陛下就会起兵彻底的解决掉高句丽，到时以守约的功劳，安排的职务倒也不难。”李休听到这里也当即点了点头道。

　　今年的事情太多，而且对高句丽的打击时间也太短了，再加上马上就要过年了，所以肯定不可能出兵了，甚至明年也不太可能，不过等到后年可就不一定了，以李世民的脾气，有很大的可能会出兵，毕竟现在能让他挂在心上的事情已经不多了，而灭掉高句丽正是他的心愿之一。

　　看到李休对裴行俭的婚事没有异议，苏定方也是大为振奋，当下开始与李休讨论起两人婚事的细节来，说起来裴行俭的父亲早丧，家中除了老母外，也没什么男性长辈帮他张锣婚事，而苏定方却是裴行俭的老师，正所谓一日为师，终身为父，所以苏定方对自己这个学生的婚事也是格外的上心。

　　大朝会虽然没有往年那么热闹，但依然开了大半天的时间，本来按照以前的规矩，晚上肯定是要有宴会的，不过现在肯定不能庆祝，所以在下午过了近半时，大朝会也终于结束了。

　　李休与苏定方一年没见，而且又开了大半天的会，到现在连午饭都没吃，所以两人本来准备出去吃点东西，顺便也可以叙叙旧，毕竟刚才在朝会上人太多，有许多的话不方便聊。

　　不过让李休没想到的是，大朝会散了之后，李世民又点名了几个重臣留下议事，其中就有他，这让他也只能无奈的与苏定方告别，然后留下来继续陪着李世民议事。

　　其实李世民留下他们这些重臣也的确有要事要商量，其中最重要的就是明年长孙皇后的葬礼安排，这件事是由长孙无忌负责，所以他也亲自做了一下详细的介绍。

　　本来李休之前也负责葬礼的事，不过后来因为印书局重建的事，葬礼的事也完全由长孙无忌负责，他也没时间再关注葬礼的事，直到现在听完长孙无忌的介绍才知道，原来九嵕山那边的昭陵已经修建好了陵墓，随时都可以将长孙皇后的灵柩安葬进去。

　　不过值得一提的是，这个安葬长孙皇后的陵墓也只是临时的，接下来昭陵会继续修建，而且规模会更大更豪华，这是李世民为自己死后准备的陵墓，到时长孙皇后的灵柩肯定会和他合葬。

　　除了葬礼的事，另外还有其它几件比较重要的事，比如这一年来边境的情况，其中重点提了一个苏定方在高句丽那边的功劳，而且李世民还特意点名，让兵部准备好对苏定方等人的奖赏，这也让李休更加肯定了自己的猜测，在这个时候李世民都没有忘记高句丽的事，恐怕真正攻打高句丽也就是这两年的时间了。

　　除了上面的这两件让李休比较关心的事外，剩下的大都是一些十分无聊的事，比如房玄龄准备要定律法，删改一些律法中不合理的条文，而魏征则要正礼仪，将大唐各方面的礼仪都做出规定，并且定名为《新礼》等等。

　　上面这些事情李休都不感兴趣，最后熬到天都快黑了，李世民这才让他们离开，本来李休准备立刻回家的，不过就在他刚出了太极殿没走几步，却忽然听到后面传来一阵急促的马车声！


第1024章 消息泄漏

　　“先生！先生！”就在李休刚走出太极殿没多远，忽然听到背后传来的马车声，紧接着就听到有人在喊自己。

　　听到这个熟悉的声音和称呼，李休不用回头也知道是兕子，当下他也不由得停下了脚步，然后笑呵呵的转过身，果然看到背后的一辆马车上，兕子正冲着自己挥舞着小手，小脸也是激动的通红，看起来像是遇到什么特别值得兴奋的事情似的？

　　只见马车“嘎吱”一声停在李休的面前，随后就见兕子十分兴奋的伸着小手道：“先生快上来，今天我和明空姐姐玩的可开心了！”

　　就在兕子的话音刚落，只见马车的车窗里又露出两张笑靥如花的小脸，正是武明空和李丽质，这两个丫头都是李休的学生，年纪也相差不大，所以平时的感情也相当不错。

　　“先生！”只见武明空看到李休时，小脸上也露出感激的神色，而在这时，只见她的背后又出现一个有些苍老的妇人，正是武明空的母亲杨氏，而杨氏这时也同样向李休恭敬的行了一礼，同时她的眼睛也是有些红肿，似乎之前流过眼泪。

　　“呵呵，没想到竟然遇到你们了，不过天都晚了，兕子和丽质你们两个不住在宫里吗？”李休看到武明空和杨氏坐在兕子的马车上，却是一点也不惊讶，反而淡然的一笑道。

　　“兕子非要去城外找新儿，我劝不住她，刚好也可以送明空与武夫人离宫。”只见李丽质这时面带无奈的道，本来她今天晚上想要留在宫里，顺便也帮母亲守灵，可是却因为要照顾兕子，最后只能放弃这个想法。

　　“丽质这段时间你也辛苦了！”李休看着丽质有些憔悴的脸庞，当下也不由得叹了口气道，长孙皇后的去世也对丽质造成了很大的打击，但她身为长姐，平时也放心不下几个年幼的弟弟妹妹，结果身上也背负着很大的压力，整个人看起来都瘦了两圈。

　　“没事，兕子他们年纪小，我这个做姐姐的多操点心也是应该的。”丽质听到李休的话却是撩了一下额前的秀发笑道，虽然这段时间很辛苦，但她却知道无论什么时候，自己的背后都站着李休和姑母这些家人。

　　“先生，我们不方便和您说太多的话，所以我们就先走了，免得给您惹上麻烦。”正在这时，忽然只见武明空打断了他和丽质的对话道，说到这里她还有些警觉的看了看周围，似乎是担心被人看到。

　　“也好，天都快黑了，你们快点趁天亮出城吧，我去理财监收拾一下就走。”李休听到武明空的话也是点了点头道。

　　丽质似乎也知道现在不是和李休说话的时候，于是就和武明空一起向他告别，马车中的杨氏则一直没有开口，但是看向李休的目光却一直充满了感激，只有兕子十分的不舍，毕竟她的年纪还太小，根本无法理解成人世界的复杂。

　　在丽质的催促下，马车再次缓缓的启动离开了这里，而李休则看着马车离开的方向也不由得露出一个淡淡的笑容，看刚才杨氏的样子，她应该已经见到了自己的女儿武顺了吧。

　　上次武明空想请李休帮忙，让母亲杨氏见一见进宫的大姐武顺，不过因为长孙皇后立下的规矩，使得李休也十分为难，不过后来他却想到一个办法，那就是让武明空去找丽质和兕子帮忙。

　　宫中妃嫔不得见外人这条规矩是长孙皇后立下的铁律，连她自己都要遵守，而在她去世后，这条铁律更是无人敢犯，否则很可能会被李世民怪罪。不过别人不敢却不代表着丽质和兕子不敢，她们是长孙皇后的亲生女儿，做女儿的淘气一点，就算坏了母亲的规矩，身为父亲的李世民恐怕也不忍怪罪她们。

　　也正是想到上面这些，所以李休才让武明空去找丽质帮忙，而丽质这时刚刚经历丧母之痛，对于杨氏的想法也十分理解，所以当即就答应下来，今天也找了个机会悄悄的带杨氏和武明空进宫，然后又将武顺请到自己的寝宫，这才让她们母女相见。

　　天色已经不早了，李休也加快脚步准备快点去理财监拿点东西，然后早早的回家休息，不过就在他刚来到理财监门口，却没想到这里竟然有一个他并不想见到的人。

　　“驸马还真是难请啊，上次老夫请你一叙，却被你给拒绝了，这次老夫亲自前来，希望驸马能够给老夫几分薄面啊！”只见来人须发纷纷皆白，看到李休也是一脸笑容的道，此人正是世家代表人物之一的崔干。

　　“上次我已经将话说的很明白了，崔公又何必强求，更何况咱们道不同不相为谋，也实在没什么好谈的。”李休这时却是面色冷淡的道，上次自己遇袭的事虽然崔干没有参与，但事后崔干却选择和与世家同流合污，所以他也没必要太客气。

　　听到李休的话，崔干脸上也不由得闪过几分失落，不过随即他就恢复正常，当下也露出几分冷淡的道：“驸马之前搞出一个印书局针对我们世家，现在又在国子监那边搞出一个图书馆，看样子驸马是铁了心的要与我们为敌了！”

　　“你们怎么知道图书馆的事？”李休听到崔干的话先是一惊，随即就脱口而出的大声质问道，毕竟图书馆除了自己和李世民外，也只有长孙无忌等少数几个人知道，而且李世民事先也下令保密，以这些人的身份，应该不可能泄露出去才对啊？

　　“嘿嘿，这个世上哪有不透风的墙，而且我们世家的影响力远超过你的认知，这个朝堂上的事也没什么能够瞒得过我们的耳目！”崔干这时一脸自傲的道，他今天来找李休本来想要好好的谈一谈，可是既然李休不愿谈，使得他的态度也只得变得强硬起来。

　　“哼，就算你们知道了又如何，图书馆就是针对你们世家的，你们又能拿它怎么样？是准备再刺杀我一次，还是准备再放把火？”李休这时却是冷静下来，当下冷笑一声再次道，不过他这时却是在心中暗自猜测，到底是谁将图书馆的消息泄漏了出去？


第1025章 谁泄的密？

　　图书馆也并不是一定要保密，只不过因为之前印书局失火的事，使得李休和李世民对世家的戒心都很大，为了避免一些不必要的麻烦，同时也是为了打世家一个措手不及，所以才将图书馆的消息封锁起来，仅仅只有朝中几个核心人物知道。

　　可是让李休没想到的是，崔干竟然还是知道了图书馆的事，这让他也不由得心生警惕，因为这意味着在知道图书馆消息的几个人中，有人与世家暗中勾结，这对李休来说可不是什么好事，特别是日后他和李世民将对世家全力打压，到时身边却有这么一个人，恐怕李世民睡觉都不会安稳。

　　“驸马，老夫再问你一次，你真的要与我们这些世家做对吗？”话不投机，但是崔干最后依然强压着心中的怒火道，对于李休他真的十分忌惮，哪怕背后站着大唐所有的大世家，但是面对李休这个让他看不透，而且经常又能想出一些天马行空办法的人，崔干也没有任何的把握，所以哪怕到了这个时候，他也依然不愿意与李休为敌。

　　“真是可笑，我为了推行圣人的教化，所以才把印刷术搞了出来，希望可以让天下人人都能买得起书，可是你们这帮世家却为了一己之私，不但放火烧了印书局，而且还派人刺杀于我，现在到底是谁要与谁做对？”只见李休这时却是仰天大笑一声，随即一脸悲愤的向崔干质问道。

　　这些世家的本事李休算是领教了，表面上这帮人一个个都写得一手道德文章，但其实却是满肚子的男盗女娼，而且只要触犯了他们的利益，这帮人立刻就会像是疯了一般，只要能够保住自己的利益，他们这些世家什么事情都做的出来。

　　“道不同不相为谋，看来还是应了驸马之前送给我的那句话。”面对李休的指责，崔干非但没有生气，反而长叹一声道，这是他最后一次努力的想要与李休和解，不过现在看来却还是失败了，毕竟双方立场不同，根本说不到一起去。

　　“印刷术的推广是大势所趋，日后只会让越来越多的人接触到书籍，而不是你们这些世家垄断着知识的传播，如果你们现在能够幡然醒悟，不再做螳臂当车之事，并且将上次放火和刺杀的人交出来，也许陛下会放过你们一条生路！”李休这时也是毫不示弱的再次开口道。

　　历史的潮流无人可挡，哪怕再强大的势力，若是逆势而为，最后也只会被碾压成碎片，这点历史上的例子实在太多了，世家就是其中最典型的代表，哪怕没有李休的介入，世家也只剩下百余年的辉煌，最后在黄巢起义时，大部分世家被清扫一空，从那时起，中原大地上就再也没有什么真正的世家了。

　　“呵呵，让我们按照驸马你的话去做，那还不如直接把我们这些世家的所有人都给杀了，看来咱们以后只能各凭本事，看看谁能笑到最后了！”崔干说到最后时，也不再浪费口舌，当下转身就离开了这里。

　　看着崔干离去的背影，李休也是一阵冷笑，崔干算是世家之中目光最为长远的人了，所以他才三番五次的来找自己，因为他知道自己对世家的威胁比李世民还要大，可惜他却不知道就算没有了自己，也无法摆脱世家衰亡的命运。

　　第二天一早，李休进宫就向李世民禀报了昨天崔干来找自己的事，他主要是借这件事向李世民提个醒，那就是朝中的核心人物中，有人向世家透露了图书馆的风声，虽然这不能确定是有人与世家勾结，但也不得不防。

　　李世民对这个消息也十分的重视，只见他听完后也是皱着眉头沉思了好久，最后这才抬起头道：“李休，你觉得谁会向世家透露这个消息？”

　　“这个……”李休听到这里也不由得犹豫了片刻，毕竟这个问题可不好回答，最后只见他这才抬起头道，“陛下，这件事除了你我二人，以及长孙兄外，还有谁知道？”

　　“知道的人屈指可数，也就是房相和杜相他们几个人知道，不过他们都是朕的肱骨之臣，哪怕有人也是世家出身，但是却都站在朕的这边，所以朕相信他们绝对不会将图书馆的消息泄露出去！”李世民沉思了片刻回答道。

　　“那就奇怪了，房相他们追随陛下多年，我也相信他们绝对不会擅自将朝中的消息泄漏出去，不过若不是他们，那么又有谁知道图书馆的事呢？”李休听到这里也不由眉头紧皱的道，昨天回去后他也一直在考虑这件事，可是思来想去也想不通消息是怎么走漏的？

　　“除了房相他们外，也就只有印书局和建造图书馆的工匠才能接触到一些这方面的事情，虽然他们知道的不多，但若是被有心人打听的话，也可能会分析出一些东西。”李世民这时再次开口道，印书局需要印刷图书馆使用的书籍，而且书籍上会标明图书馆等字样，再加上建造图书馆的工匠也需要了解建筑内部房间的功用，所以这些人能从中猜出图书馆的用途也有可能。

　　“陛下说的也有道理，当然也有可能是某个知情的人无意中走漏了消息，只不过我觉得咱们还是要多加防范，免得日后再出现同样的事。”李休先是点了点头，随后又再次建议道。

　　李休最后一句话说的虽然十分的委婉，但其实他也是在提醒李世民，现在也并不能彻底消除对那些知情人的怀疑，毕竟知人知面不知心，谁也不敢肯定这些人中是不是已经有人背叛了李世民。

　　虽然李休的话有些逆耳，不过李世民也赞同的点了点头，毕竟他做了这么多年皇帝，对人性也是再了解不过，所以李休的建议也十分有道理，而且如果有必要的话，他也希望可以对方早点揪出来。

　　时间过的很快，一转眼又是一个春节过去了，而长孙皇后的葬礼也终于要开始了。


第1026章 忙碌

　　虽然长孙皇后在去世前一再叮嘱李世民要薄葬，但她毕竟是大唐的皇后，而且还是大唐立国以来，第一位去世的皇后，所以就算是要薄葬，但是在葬礼上也不能太差，特别是葬礼又由长孙无忌负责，他对妹妹的感情又深，无论是有意还是无意，都不愿意让长孙皇后的葬礼太简单。

　　也正是因为上面的原因，所以长孙皇后的葬礼最后也十分的隆重，只不过在安葬的时候，还是依照长孙皇后的遗嘱，并没有放太多的陪葬品，而且陵室也修的比较简单，不过她最后是要和李世民合葬的，所以日后的陪葬品肯定也不会少。

　　葬礼结束后，长孙无忌却是大病了一场，一方面是因为葬礼的事情太多，使得他消耗了太多的精力，另一方面则是因为长孙皇后去世对他形成了巨大的打击，之前因为要忙着葬礼的事，使得他没时间想这些，可是等到葬礼结束，巨大的悲痛一下子将他击倒了。

　　长孙无忌一病，李世民也是担心万分，数次亲自前去探望，并且还叮嘱他安心休养，朝中的事务自然有其它人分担，李休也去探望过几次，并且还询问了一下他的病情，这才知道长孙无忌这次病的很重，虽然不会有生命危险，但是想要恢复也需要长时间的休养，最后李世民干脆给长孙无忌放了半年的假，好让他安心的养病。

　　长孙无忌倒是可以休息了，李休却开始忙碌起来了，因为长孙皇后葬礼过后，图书馆也随之建好了，书籍在去年就已经准备好了，所以图书馆马上就要开业了，另外印书局那边，论语也已经被重新修订，需要印书局大规模的印刷，再加上理财监和银行的事，结果李休一时间也感觉肩头的压力大增，每天都忙的要命。

　　如果仅仅只是公务上的事情，李休倒也能够扛得住，毕竟他这个人十分喜欢偷懒，而且还喜欢放权，只要有几个下属不错，他就干脆将事情交给对方，如此一来自己轻松了，下属也得到发挥的机会，双方各取所需。

　　不过随着葬礼的结束，另外还有一件极其重要的事情需要他去操持，那就是婉娘和裴行俭的婚礼，之前在大丧期间，民间的婚娶全都禁止了，直到葬礼结束才放开，这也使得在葬礼结束后，长安城到处都是成婚的队伍。

　　婉娘和裴行俭去年就已经定情，而且李休也答应过他们，一年后为他们举行婚礼，今年裴行俭之所以跟着苏定方回来，就是为了与婉娘成亲，同样，婉娘也足足的等了一年时间，在裴行俭回来后，整个人都变得开朗了许多，脸上的笑容几乎没有断过。

　　对于自己答应过的事，李休自然不会食言，所以他也开始着手准备裴行俭与婉娘的婚礼，裴行俭那边没什么男性的长辈，婚礼也缺少人操持，本来苏定方要留下来，准备亲自操持裴行俭的婚礼，可是等到过了年后，辽东那边却出现一些突发的情况，使得苏定方不得不提前离开。

　　在这种情况下，李休也只得亲自主持裴行俭两人的婚礼，当然裴行俭也可以帮得上忙，不过他毕竟是新郎，而且年纪又轻，根本没有任何的经验，所以许多的事情还是需要李休帮他做决定。

　　婚礼初步定在三月中旬，到时春暖花开，正是婚娶的好时节，平阳公主与衣娘等人也忙着给婉娘准备嫁妆，大户人家嫁女儿可十分的讲究，陪嫁的东西不但多，而且还十分的有讲究，当然了，李休家中不是第一次嫁女儿，所以平阳公主她们也都有经验。

　　不过看着家中热热闹闹准备婚礼的样子，李休却不由得想到了远在美洲的七娘，如果李承道没有远走美洲的话，估计她的婚礼也会这么的热闹，而且七娘走了也有半年多了，也不知道现在怎么样？

　　这天一早，李休急匆匆的直到宫中，处理完手中的事务后，又急忙赶到两仪殿，主要是他想早点把手中的事情忙下，下午还可以回去准备婚礼的事，可以说这段时间他都恨不得把自己劈成两半用，幸好现在离婚礼也没几天了，只要熬过去就行了。

　　“陛下，图书馆那边已经准备完毕，随时都可以开业，还陛下定一个开业的日期！”李休大步来到两仪殿，然后躬身向李世民施礼道。

　　经过这段时间辛苦的准备，图书馆终于准备完毕，现在就等开业了，等到开业了之后，接下来就只需要专门的人去管理就行了，李休也就少操了一份心。

　　“那可太好了，你觉得开业要不要搞一个什么仪式？”李世民听到李休的话也是精神一振，随即开口问道，在他看来，图书馆这么重要的地方，开业自然要搞出声势来才行，这样才能尽快的将图书馆的名气打出去。

　　“臣觉得倒是不用搞什么仪式，毕竟图书馆本来就是求学问道之地，平时也需要保持安静，所以开业时也不宜搞什么太大的仪式，而且那里本来就是国子监的地界，旁边就是孔庙，也不适合搞出太大的动静，所以我看不如就低调一点，先给国子监的学生办借读证，让他们平时可以借读里面的书籍，这些学生在读书人中也拥有不小的影响力，借助他们之口，很快就会让天下的读书人知道图书馆的好处！”李休这时沉思了片刻再次开口道。

　　当然了，李休之所以不愿意搞什么仪式，除了上面他说的原因外，也有一点自己的私心，那就是不想再为图书馆耗费心力了，毕竟只要开业了，也就没他什么事了，这样他就有更多的精力去忙活婚礼的事了。

　　李世民听到李休的解释也觉得有道理，毕竟图书馆是给读书人准备的，不是用来做生意的，也的确不适合搞的太盛大，所以最后他也点了点头道：“好，就依你的意思办！”

　　看到李世民答应，李休也是心中一松，手头的事终于少了一件，不过也就在这时，忽然只见李世民踌躇了片刻，这才忽然开口道：“李休，我听说……听说婉娘要成亲了？”


第1027章 李世民的心意

　　李休来见李世民是为了说图书馆开业的事，可是让他万万没想到的是，最后李世民竟然问起婉娘的婚事来，这让他也不由得一愣，因为这实在太出乎意料了，毕竟从李建成死后，尪娘和婉娘她们几个姐妹就一直生活在李休家中，李世民也从来没有过问过，甚至去年尪娘成亲时，他也没什么表示，当然这样更好，免得双方都尴尬。

　　“咳~陛下怎么会知道这件事？”李休愣了好一会儿这才干咳一声问道，毕竟李世民的这句话实在让人太意外了，他一时间也有些反应不过来。

　　“我也是听别人说的，婉娘……婉娘她们毕竟是我的侄女，婚嫁这么大的事情，我自然也要关心一下。”李世民看到李休的样子似乎也有些尴尬，不过他很快就恢复过来继续道，只是在提到婉娘时，声音还是顿了一下。

　　“婉娘的确是要成亲了，这个月的中旬就要举行婚礼！”李休这时也终于彻底的醒悟过来，当下也没有再追问，而是低着头开口回答道。

　　“我听说对方是裴仁基的儿子，万人敌裴行俨的弟弟？”李世民这时接着又问道。

　　“不错，对方名叫裴行俭，现在在苏定方手下做参军，而且因为他父兄的关系，程将军等人对他也颇为关照，后来更是拜在苏定方门下学习兵法，这个年轻人颇有其父兄之风，日后必成大器！”既然李世民都开口询问了，李休也就将实情讲了出来，顺便也夸了一下裴行俭。

　　“裴行俭这个年轻人朕记得，上次苏定方从西南回来时，就特意向朕提起过他这个得意门生，而且之前苏定方对高句丽作战，许多谋划也都出自裴行俭之手，此人年轻轻轻就有这样的才能，的确是个难得的栋梁。”李世民这时也开口夸赞道。

　　要知道李世民身为大唐的皇帝，平时真的是日理万机，所以他能记住裴行俭这么一个小小的参军也的确十分的难得，同时也从侧面证明了裴行俭的才能，毕竟如果不是特别优秀的人，也根本进不了李世民的法眼。

　　“是啊，说起来婉娘和裴行俭也算有缘，几年前苏定方带裴行俭去我府上拜访，结果两人有了第一次的相遇，后来又在灯会上巧遇，这才灯下定情，只可惜裴家没什么长辈，所以他们的婚礼平时也由我来操持。”李休先是简单介绍了下裴行俭和婉娘定情的经过，然后这才向李世民诉苦，希望他能体谅自己一下，给自己放个假什么的？

　　不过李世民显然没听出李休的言外之意，或者说就算听懂了也没在意，反而再次叹了口气道：“婉娘能找到如意郎君，我也就放心了，不过她这个侄女成婚了，我这个做叔父的也不能没有任何表示。”

　　只见李世民说到上面时，忽然转身来到自己的书案前，然后从上面拿出一道圣旨递到李休的面前道：“李休，这是我送给婉娘她们姐妹们的一点心意，希望……希望她们不要拒绝！”

　　看到李世民递过来的圣旨，李休也不由得再次一愣，随后接过来打开看了一下，随即脸上的神色也变得有些复杂，过了好一会儿这才十分为难的开口道：“陛下，这……这些……”

　　没等李休把话说完，就被李世民开口打断道：“我知道你想说什么，这些东西她们愿意收下最好，不愿意收下也是理所应当的，我这个做叔父的，也不至于和几个侄女过不去，所以你只要带给她们就行了，收不收让她们自己做决定。”

　　李世民把话都说到这份上了，李休也不好再说什么，当下答应一声将圣旨收了起来，然后李世民又询问了一下婉娘婚礼的准备情况，李休也一一做了回答，然后这才告辞离开了皇宫，只不过在回家的路上，李休却是一脸苦恼的看着手中的圣旨，不知道回去该怎么和婉娘她们姐妹说这件事？

　　因为婉娘要成亲的事，李休家中也是一片的忙碌，除了要准备嫁妆外，家中里里外外也都要打扫一遍，毕竟那天接亲的人也要进来，家里太乱让人看到也会笑话，另外还有其它一些杂七杂八的事务，也十分的让人操心。

　　李休刚一下马车，就只见一个小腹微挺的少妇走过来笑道：“姑父你可回来了，婚礼那天的流程我们都已经拟好了，姑母说让您回来再看一看，免得哪里出了差错。”

　　这个说话的少妇正是去年已经出嫁的尪娘，她嫁给刘应道为妻后，短短一年就怀了孩子，现在已经有四五个月了，本来应该在家里安心养胎的，但是因为妹妹婉娘的婚事，她也经常跑来帮忙。

　　“尪娘你现在身怀六甲，有什么事情就让你姑母她们去操心好了，万一你要是累坏了身体，我都没办法向应道交待了。”李休看到尪娘也不由得关心的叮嘱道，虽然四五个月的身孕并不影响行动，但看到尪娘挺着肚子走来走去的还是不让人放心。

　　“咯咯~姑父您就别担心我了，我自己的身子自己知道，而且婉娘要出嫁了，您要是让我不管的话，我反而会吃不下睡不着，而且孙道长也说了，怀孕的时候适当的活动一下，对胎儿也有好处。”尪娘听到李休的话却是娇笑一声道，她是家中的长姐，从小就一直照顾婉娘这些妹妹们，现在婉娘要出嫁，想让她这个当姐姐的不操心根本不可能。

　　李休也了解尪娘的性格，听到她的话也不由得无奈的摇了摇头，不过随即他就想到了怀中的圣旨，这让他脸上也闪过几分复杂的神色，过了片刻之后，他这才开口道：“尪娘，你和我去婉娘那里一趟，我有件事要和你们姐妹说！”

　　尪娘看到李休说话时的表情也是一愣，随即开口问道：“怎么了，姑父有什么事情？”

　　“的确有件事情和你们姐妹有关，不过咱们还是见到婉娘再说吧！”李休再次开口道，周围人多嘴杂，实在不是讨论这件事的地方。


第1028章 封号

　　尪娘虽然有些奇怪，不过还是依言跟着李休回到内宅，然后来到婉娘居住的小院，虽然是婉娘成亲，但是家中最清闲的人反而是她，除了试穿一下送来的喜服，然后安心的等出嫁外，真的没什么其它的事情需要她去操心了。

　　当李休与尪娘来到这里时，只见婉娘竟然在悠闲的写字，看到他们也不由得惊讶的道：“先生、姐姐，你们怎么一起来了？”

　　“姑父说有事情要和我们说。”尪娘这时走到妹妹面前，然后打量了一下她写的字也不由得再次开口赞道，“妹妹你的字可是越写越好了，已经可以和姑母的字相比了。”

　　“我的字哪能比得上姑母，只不过是这段时间我临摹姑母的字，但也只得其形而不得其神。”婉娘听到姐姐的夸赞也不由得谦虚的道，李休家中就数平阳公主的字最漂亮，事实上这也是李家的家传，李渊就写的一手好写，李世民更是擅长书法，连科举都对书法有要求，可以说只要是皇家出身的人，几乎都写得一手好字。

　　李休听到婉娘姐妹的对话，也不由得凑过去看了一下，结果只见婉娘的字运笔自如，过渡自然，的确与平阳公主的字很像，不过李休虽然不懂书法，但是看惯了妻子平时写的字，这时也觉得婉娘的字似乎比平阳公主的字少了些什么，估计就是书法中的神韵吧？

　　“先生，您有什么事情要和我们说？”婉娘这时也好奇的向李休问道。

　　“这个……”李休听到婉娘的话也不由得露出犹豫的表情，不知道该怎么开这个口，不过最后他还是一咬牙道，“今天我去见了陛下，结果他问起你的婚事……”

　　“他怎么会关心起我们姐妹的事？”没等李休把话说完，就只见尪娘脸色一变的打断道，虽然当年的事已经过去了，但是尪娘她们毕竟是李建成的女儿，杀父之仇也不是那么容易就会被淡忘的。

　　“我也不知道陛下怎么会问起婉娘的婚事，不过他后来给了我一道圣旨，和你们姐妹有关，勉娘她们三个年纪还小，不过你们姐妹都算是成年了，所以这件事我觉得还是由你们来做决定为好。”李休这时叹了口气接着道，说完就从怀里将圣旨拿了出来，然后交到尪娘的手中。

　　“圣旨？”尪娘听到李休的话也有些奇怪，当下与婉娘对视一眼，然后将手中的圣旨打开，结果当看到圣旨上的内容时，两人的脸色也都变得复杂起来。

　　对于尪娘和婉娘的神态变化，李休也都看在眼里，而且也觉得很正常，因为圣旨上写的东西其实很简单，那就是对尪娘她们姐妹五个的加封，比如尪娘被封为闻喜县主，婉娘被封为长丰县主，最小的勉娘被封为归德县主等等。

　　按照大唐的礼制，亲王之女才会被封为县主，当初李世民杀了李建成夺位成功的第二年，就将李建成的追封为息王，追谥为“隐”，因此民间也喜欢称李建成为隐太子，不过李世民虽然追封了李建成，但对尪娘这些李建成的儿女们没有任何的表示，不过现在他的这道圣旨，却是正式的将亲王之女的封号给了尪娘她们，也算是正式承认了她们的身份。

　　“哼，父亲身死，兄长远走美洲，这些都是拜他所赐，我们姐妹这些年也多亏了姑父与姑母照顾，与他从来没有半点瓜葛，现在竟然又假惺惺的装好人，虽然我是个女子，但我也不稀罕什么县主的封号！”让人没想到的是，反应最为激烈的竟然是一向性格柔弱的婉娘，甚至在说完上面的话后，她竟然将手中的圣旨直接扔到地上，连看都懒得再看一眼。

　　对于婉娘如此激烈的反应，李休却并不感到意外，因为他是看着婉娘一点点长大的，自然知道自己这个学生其实是个外柔内刚的性子，表面看起来柔柔弱弱的，但若是触碰到她的底线，却是会引起她激烈的反弹。

　　不过相比婉娘的激烈反应，刚才还对李世民满脸讽刺的尪娘却是露出沉思的表情，过了好一会儿，只见她忽然走到圣旨前，然后弯下腰将地面上的圣旨捡了起来，甚至还小心的将上面的尘土吹净。

　　“姐姐你做什么，难道你真的准备要接受那个人的赏赐？”婉娘看到尪娘的动作先是一愣，随后更是有些悲愤的道，毕竟李世民可是与她们有着杀父之仇，虽然她们是女子无法为父报仇，但至少也不需要仇人的施舍。

　　“婉娘，我的确是准备接受这个县主的封号！”只见尪娘捡起圣旨后，却是十分坚定的向婉娘说道。

　　“姐姐你……”尪娘的回答也让婉娘更加的愤怒，甚至有种被人背叛的感觉，特别是这个人还是她最为尊敬的亲姐姐，这让她也更加的无法接受，眼泪也一下子涌了出来。

　　“婉娘你不要激动，先冷静下来再说，我相信尪娘做这个决定肯定有自己的理由。”正在这时，只见李休终于开口劝说道，他对尪娘的选择虽然也感到十分惊讶，不过他也知道，尪娘的性格比较大气沉稳，遇事也比较冷静，这么做肯定也有她的理由。

　　果然，只见尪娘这时将圣旨收起来后，这才对婉娘展颜一笑道：“妹妹你先冷静一下，否则我可没办法和你解释这件事。”

　　听到李休和尪娘的话，婉娘虽然怒火未消，但也擦了擦眼泪，努力让自己冷静下来，过了片刻这才开口道：“好，我倒是想听听姐姐你的想法，不过这种施舍的封号要它做甚？”

　　看到妹妹的模样，尪娘却是摇头微笑，只见她这时似乎有些累了，然后轻轻的坐到旁边的矮榻上，一手抚着隆起的腹部，一手拿起旁边的茶碗品了一口，这才轻笑一声道：“妹妹，你老实告诉姐姐，当初我那位妹夫想要娶你，为何你非要拖延一年的时间？”

　　“姐姐你怎么想起问这个？”听到姐姐的话，婉娘也不由得脸色一红道，毕竟这种涉及到私人感情的事，她也有些不好意思说。

　　“呵呵，婉娘你别不好意思，你若是不好意思说，那我就替你说，当初你之所以不愿意，不就是担心自己拖累了裴行俭的前程吗？”李休这时也终于猜到了尪娘的想法，当下笑呵呵的替婉娘解释道。

　　“姑父说的不错，其实不但婉娘有这个担心，当初我出嫁时，也同样担心影响夫君的前程，不过现在那个人给我咱们封号，先不论是什么原因，咱们接受了这个封号，日后也可能会让夫君在前程上的阻力小一些，当然这些事情我不很熟悉，所以我想问一下姑父，我的想法是不是对的？”尪娘说到最后时，一双妙目也看向了李休。

　　李休刚才就已经猜到了尪娘的想法，这时也毫不犹豫的点了点头道：“尪娘你说的不错，你们姐妹接受了朝廷的封号，这肯定会让陛下进一步的消除掉对你们的戒心！”

　　李休和尪娘的话一出口，婉娘也不由得露出沉思的表情，杀父之仇虽然让她一直耿耿于怀，但她毕竟是个女子，而且现在这种情况，她们也根本没有报仇的机会。而且她现在就要嫁人，日后就是别人家的媳妇了，自然也要为自己的夫君着想。

　　“妹妹，虽然杀父之仇永不能忘，不过当初姑父也教过我们，人不能永远的生活在仇恨之中，有时也需要适当的放下仇恨，更何况只不过是个封号而已，接受之后也能让自己的夫君少一些麻烦，既然如此，那为何还要拒绝呢？”尪娘看到婉娘沉默不语，当下再次开口劝说道。

　　尪娘毕竟年纪大一点，而且遇到也比较冷静，这时也分析出这件事的利弊，所以劝说时也露出语重心长的表情，虽然她对李世民的恨也并不婉娘少，但是在当前的情况下，接受封号反而更加的符合她们的利益。

　　“尪娘说的不错，人不能总是生活在仇恨之中，你们正值青春年少，日后还有大把的时光等着你们，人总归是要向前看的！”李休这时也叹了口气说道，人不能让感情主导自己的生活，而是要学会控制自己的感情，当然这句话说来容易，想做到就太难了，哪怕李休有时候也难免感情用事。

　　听到李休和尪娘的话，婉娘脸上也露出挣扎的神色，理智上她觉得姐姐和姑父说的有道理，可是感情上一时间却有些无法接受，不过想到自己的准夫婿裴行俭，以及裴行俭的理想抱负，这让她也不由得有些心软，毕竟他本来前程似锦，可是若娶了自己，日后在仕途上肯定会遇到一些阻碍。

　　“好吧，姐姐的苦心我明白了，裴参军为了我付出了那么多，我也没什么可帮他的，希望这个封号可以让他的仕途走的平稳一些。”只见婉娘沉默了半晌，最后终于点头答应道。


第1029章 周兴与赫处俊

　　崇义坊西南的一个小院子里，一个十几岁的少年正伏在院子里石磨上奋笔疾书，时不时还会抬头看一看西边的太阳，脸上也露出焦急的神色，因为他正在抄写的书籍是别人借的，而且明天就要还回去，可是以他现在的抄写速度，恐怕今天根本就抄不完。

　　这个少年名叫周兴，长安本地人，这个小院就是他的家，不过他的父母在前两年先后去世，所以家中也只剩下他一个人，而为了维持生计，他就将家中的房屋租出去一间，这样收的租子也勉强可以维持生活。

　　这个小院并不大，房屋也有些简陋，事实上他父母在世时，也只是长安城的普通百姓，平时以做一些小生意为生，不过他父母却是十分有远见的人，所以周兴从小就被送到私塾读书，为的就是让他日后可以通过读书改变命运。

　　然而很可惜的是，自从周兴的父母去世后，周兴家中的情况也实在无法支撑他再读下去，所以这两年他也主要是靠自学，而自学最大的困难就是找不到书读，为此他也只能厚着脸皮四处去借，只不过因为书籍太过珍贵，大部分时候他都是失望而归，偶尔能借到书时，他也会尽快的将书籍抄写一遍，以便日后诵读。

　　夕阳慢慢的落了下去，院子里的光线也是越来越暗，周兴也禁不住睁大眼睛，努力的看清书籍上的字迹，免得抄错了，同时他心中也是越来越焦急，因为他家中贫困，平时收的租子也只够他吃喝之用，晚上甚至连油灯都不舍得点，点灯抄书对他来说太奢侈了，所以他必须在天黑之前抄完。

　　不过很可惜的是，随着天色越来越暗，周兴想要看清书籍上的字迹也变得越来越吃力，有时需要趴在书页上才能勉强看清，这样一来，他抄写的速度也更慢了，而整本书他还有一小半没有抄，可以说今天无论如何也抄不完了。

　　“罢了罢了~”最后周兴无论如何也看不清书页上的字，这让他也不由得长叹一声，随即有些赌气的将手中的笔弃于石磨之上，不过却没想到用的力气有些大了，结果毛笔在石磨上滚了一下就掉到了地面上。

　　毛笔虽然不贵，但也是周兴省吃俭用攒钱买的，而且毛笔用完若是不洗的话，下次就没办法用了，这让他也急忙去捡，但因为天色太黑，一时间竟然看不到笔掉在哪里了，这让他也不禁暗暗着急，围着石磨赶紧找了起来。

　　可惜就在周兴还没找到，却忽然听到脚下“咔嚓”一声脆响，这让他也不由得一愣，随后急忙弯腰从脚下捡起之前掉的毛笔，可惜这时毛笔的笔管已经被他踩成了两段。

　　“我的笔！”看着手中断成两截的毛笔，周兴也不由得悲愤的大叫一声，人倒霉的时候喝凉水都塞牙，好不容易借来的书没有抄完，偏偏还把省吃俭用买来的毛笔给踩断了，如果想要再买一支的话，恐怕他一天的饭钱就要没有了。

　　周兴今年才十四岁，哪怕是以大唐的标准，也算不上成年，而且自从父母去世后，他也吃尽了苦头，现在看到手中的断笔，却是一下子引发了他这些年的委屈，最后竟然禁不住悲从中来，就这么扶着石磨低声啜泣起来。

　　现在的周兴还只是一个因损失了一支笔而痛哭的少年，但是在几十年后，这个人却将名扬天下，只不过他扬的却是恶名，因为这个周兴就是武则天在位时期最有名的酷吏之一，许多酷刑都是由他亲自发明的，只不过恶人自有恶人磨，后来他被另一个酷吏来俊臣用请君入瓮之计制服，请君入瓮这个成语也正是出自他身上。

　　历史上的周兴虽然恶名昭著，但其实他也是个很可怜的人，平民出身的他虽然读过书，特别是对律法很有研究，但却因为考不上进士，结果在官场上受到一些人的排挤，明明很有能力，却一直得不到升迁，也正是这个时期，使得他的心理产生了一些扭曲，后来得势后，对那些科举出身的官员也尤其残忍，将自己的能力用在了歧途上，自己也没落到好下场，也算是可悲可叹。

　　不过还没等周兴哭太久，忽然听到院门外传来一阵熟悉的脚步声，这让他也急忙站起来擦了擦眼泪，然后只见院门被推开，一个高挑的身影走了进来，周兴也急忙迎上去道：“赫大哥你回来了！”

　　“是啊，天都黑了，你吃过饭了没有？”只见这个高挑的身影也走过来道，虽然这时天色比较暗，但是借着夕阳的一点余辉，依然可以看到这个人大概三十岁左右，方脸阔口相貌堂堂。

　　这个人名叫赫处俊，值得一提的是，他日后也是大唐的名臣之一，只不过因为反对武则天，死后也让武则天开棺戳尸，而执行这件事的刚好就是周兴，只不过很少有人知道，他们两人以前曾经有过一段交情。

　　“没呢，赫大哥你给我借的这本书我抄了一整天，可是还是没能抄完。”周兴这时十分沮丧的摇了摇头道，赫处俊不但是他的朋友，同时也是他家中的租客，而且在得知他在自己学习时，也是想方设法的帮助他，今天他抄的这本书就是对方找人借的，所以这时的他对赫处俊也十分的尊敬。

　　“没抄完就算了，等过了几天我看看能不能再借一次，到时你继续抄就是了。”赫处俊这时也听出周兴话中的失落之意，当下上前拍了拍他的肩膀道。

　　赫处俊的出身比周兴要好得多，他父亲曾经做过隋朝的刺史，封县公，只可惜在赫处俊十岁时，他父母也都去世了，不过他父亲有许多的门生故旧，曾经送给他很多财物，但却被他拒绝了。

　　后来赫处俊成年后，才在父亲的故友帮助下进到国子监读书，因为这里离国子监不远，而且房租也便宜，所以他才在周兴家中租住下来，只不过现在的他恐怕做梦也不会想到，眼前的周兴会在他死后连他的尸体都没有放过。


第1030章 科举与国子监

　　周兴抄了一天的书，别说晚饭了，连午饭都没吃，幸好赫处俊了解他，所以晚饭也没在外面吃，而是买了些煮好的猪下水，另外还有几个大炊饼作为他们的晚饭。

　　赫处俊虽然出身比周兴要强一些，但因为他父母早丧，家业也衰败下来，幸好他家中还有几百亩良田，由他在老家的妻子打理，本来以他家中的情况，在乡间也算是个小地主了，只不过长安物价太高，所以他的日子也过的紧巴巴的，否则也不会租住在周兴家里了。

　　这时天色已经完全黑了下来，赫处俊将自己房间的油灯点上，然后与周兴坐在小桌子前边吃边聊，而周兴这时却有些不好意思的道：“赫大哥，你租住在我这里，却还经常请我吃饭，实在让我过意不去。”

　　“哈哈~宏达你太见外了，咱们本来就是朋友，而且我比你年长，你就把我当成大哥就行了，照顾你这个小弟也是我应该做的！”赫处俊却是十分豪爽的大笑一声道，他喜欢交朋友，而且周兴的年纪虽小，但却极为的聪慧，而且读书又努力，所以他对周兴也十分的看好。

　　宏达正是周兴的字，本来他年纪小，还没到取字的时候，不过在认识了赫处俊后，两人的交情越发深厚，于是赫处俊就帮他取了个宏达的字，希望他日后实宏图大殿、仕途通达。

　　听到赫处俊的话，周兴也是心中感动，甚至眼睛都有些发热，毕竟他父母去世后，已经很久没有人这么关心过自己了，这让他也有种想哭的冲动，不过男儿有泪不轻弹，他最后狠狠的咬了一口手中的炊饼，然后将眼中的泪水强忍了回去。

　　“对了，我听说国子监的监生每年都会分配一些官职，以赫大哥你的才华，肯定可以拿到一个不错的官职吧？”过了好一会儿，周兴这才忽然开口问道。

　　“国子监的确会给结业的监生分配官职，比如做个一县的县尉、一府的司曹等等，虽然都是一些底层的小官，但只要能力出众，日后也可以得到提拔。”赫处俊这时点了点头道，虽然大唐已经有了科举，但是大唐的国土实在太大了，科举选拔出来的官员根本满足不了大唐的需求，所以国子监的监生也被作为预备官员。

　　“真羡慕你们国子监，不需要科举就可以做官，可惜我家中赤贫，也没有先人的庇荫，根本进不去国子监。”周兴先是露出羡慕的表情，最后却又有些失落的道。

　　国子监可不是什么人都能进去的，国子监生员共三百人，一般只有官员或贵族家的子弟才能进去，而且监内分为六科，不同品级的官员子弟学习不同的科目，比如最高的国子学为例，只收三品以上及国公子孙、从二品以上曾孙为生，次一级的太学只收五品以上及郡县公子孙、从三品曾孙为生，可以说等级森严，赫处俊得到父亲故友的帮助，也只能进到四门学中学习。

　　看到周兴的样子，赫处俊却是淡然一笑道：“宏达你也不要太过失落，其实现在国子监也是大不如从前了，而且我已经决定，就算国子监分配官职我也不要，而是要参加明年的科举，试一试自己的才学到底如何！”

　　“为何，赫大哥你为何放着坦途不走，反而要去与人争那个希望渺茫的科举呢？”周兴听到赫处俊的话也不由得大吃一惊，随即就开口反问道，要知道每次科举的竞争都十分的激烈，特别是进士科，每次录取的人数都是极少，而赫处俊虽然才华横溢，但肯定也没有必中的把握。

　　“呵呵，宏达你有所不知，我之所以决定要走科举，而且还要考最难的进士科，主要是有两个原因。”只见赫处俊这时再次一笑道，“第一是因为现在的国子监已经与以往不同了，以前咱们大唐初立，官员的缺口极大，所以国子监的监生也能分配到一个不错的官职，可是这些年咱们大唐逐渐平稳下来，官员的需求也有限，最好的官职都被那些进士出身的官员抢走了，而国子监的监生一般只能分配到偏远之地任职。”

　　说到这里时，只见赫处俊顿了一下接着又道：“如果仅仅是好的职位被抢走也就算了，可是现在官场上都视科举为正途，对非科举出身的官员颇为歧视，甚至连日后的升迁都受影响，远不如科举出身的官员顺利，也正是考虑到上面这些，所以我才决定走科举之路，虽然前面难了一些，但却是为日后打下基础。”

　　“原来如此，还是赫大哥你的目光长远！”周兴听完赫处俊的话也不由得赞叹道，他很喜欢和赫处俊聊天，因为对方有阅历有见识，可以告诉自己许多不知道的事情，比如这些官场上的事，如果不是赫处俊告诉他，恐怕他日后也只能靠自己一点点的摸索。

　　“呵呵，也谈不上目光长远，只不过做出对自己最为有利的一种选择罢了。”赫处俊听到周兴的夸奖也是再次一笑道，“对了，宏达你对日后有没有什么打算？”

　　“我？我能有什么打算，只不过希望能多读一些书，科举我是不指望了，毕竟自己的才学差太多了，我现在只希望日后能够找机会进入官场，哪怕是从小吏做起也行，这样至少没有浪费自己这些年的苦读。”周兴这时却是自嘲的一笑道。

　　说起来周兴自问并不比任何人笨，甚至只要是认识他的人，都夸他才思敏捷，是个读书的好料子，可是再好的料子没有书读，日后也不会有什么太大的成就，别的不说，周兴就觉得自己比赫处俊差远了，而且赫处俊还不是世家出身，只是后来进到国子监才读到许多的书，他连赫处俊都比不了，更别说那些世家子弟了。

　　看到周兴如此悲观，赫处俊也不由得叹了口气，不过随即他就振作起来激励对方道：“宏达你也不要太悲观，咱们大唐正处于盛世，各个方面都需要大量的人才，我听说前两年时，驸马李休的银行就需要大量的读书人，这些人进到银行刚开始只是做小吏，但是后来随着银行的扩张，很多人都被提拔为官，据说日后银行还要扩张，里面的官吏也是前程似锦，我觉得宏达你倒是可以去试试！”

　　听到赫处俊提到银行，周兴也是眼睛一亮，不过随即有些不好意思的道：“其实去年我就知道银行招人的事，而且我也跑去试了一下，结果人家嫌我太小，根本不收。”

　　“哈哈~去年你才十三岁，的确太小了点，不过你也不必着急，银行需要的人肯定很多，你的才学又好，脑子又聪明，只要再大两岁，肯定可以进去，另外我听说银行对算学要求很高，刚好我有个朋友手中有一本驸马的《李公子算术》，过两天我借来给你看看！”赫处俊听到周兴的话也不由得大笑道，周兴不但年纪小，而且平时吃的又不好，结果长得又瘦又小，看起来更像是一个十一二岁的小孩子，银行自然不会收他。

　　听到赫处俊的话，周兴也有些不好意思的笑了，刚才的悲观也一扫而光，只不过他心中还是有一点不甘，毕竟每个读书人心中都有一个科举梦，可惜现实实在太残酷了，使得他也不得不放弃心中的梦想，从小吏做起才是最适合他的现实之路。

　　赫处俊与周兴边吃边聊，期间周兴还向对方请教了一些自己读书遇到的问题，赫处俊也一一做了回答，直到快两更天时，他们这才散去，周兴也摸黑回到自己的房间休息，只不过躺在床上时，他却不由得又想起今天与赫处俊的谈话。

　　“小吏就小吏吧，等以后有了稳定的收入，就有钱买书了，到时再挤出时间读书，也许以后还有机会参加科举。”最后周兴自言自语道，只不过话虽如何，但他也知道这个希望实在太小了，毕竟做了小吏后，肯定有忙不完的事情，哪有时间再去读书？而且小吏的收入也不是很高，相对昂贵的书籍，恐怕他攒一年也买不了几本书。

　　周兴在床上辗转半夜才睡着，等到第二天醒来时，已经是日上三竿了，赫处俊已经去国子监了，而他昨天抄写的那本书也被对方拿去还人了，毕竟书是赫处俊借的，说好今天要还，若是拖延的话，对赫处俊的名声也有损伤。

　　当下周兴起床，给自己熬了点糙米粥，就着自己腌的咸菜喝下去，随后就拿出昨天抄写的书读了起来，虽然书没有抄完，但总比没有强。

　　不过就在周兴正在院子里诵读之时，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，紧接着只见赫处俊兴冲冲的推门跑进来，看到他时更是激动的大喊道：“宏达，大喜事，你快跟我走一趟，图书馆那边要招人了！”


第1031章 图书馆开业（上）

　　“图书馆？那是什么地方，国子监新开的科目吗？”周兴看到赫处俊兴冲冲的跑进来，当下也不由得十分惊讶的道，按说现在对方应该在国子监上课才对，而且他说的那个图书馆又是什么？

　　“你什么都不要问，快点跟我过去，否则晚了可就赶不上了！”赫处俊却是没有解释，说完上前一把抓住周兴，然后拉着他就往外跑。

　　周兴虽然不知道发生了什么事情，心中也十分的疑惑，但是他知道赫处俊肯定不会无缘无故的拉着自己出门，所以也没有再多问，跟着对方一路小跑的向国子监飞奔而去。

　　崇义坊与国子监所在的崇仁坊并不远，中间也只隔了一个务本坊，而且赫处俊和周兴也都年轻，腿脚的速度又快，因此不一会的功夫，两人就跑到了国子监，不过赫处俊却没有带他去国子监，反而来到国子监门外不远的一片规模很大的建筑前。

　　让周兴更加没有想到的是，本来应该在国子监中学习的监生们，现在全都围到了这座建筑前，门口也排着长长的队伍，一个个的脸上也带着兴奋的表情，似乎对建筑里面的东西十分的期待。

　　“图书馆？这里就是图书馆？”正在这时，周兴也终于看到眼前这座建筑上面的匾额，当下也不由得惊讶的道，从图书馆这个名字来看，这里应该是藏书的地方，类似于藏书楼，可是一般藏书楼的主要功能是保存书籍，一般是不允许外人进入的，怎么现在围了这么多人？

　　“哈哈~这里就是图书馆，里面有许多的藏书，不过它里面的藏书可不禁止别人翻阅，反而允许我们这些国子监的监生随意借阅！”赫处俊这时十分兴奋的指着图书馆介绍道，他今天刚到国子监，就被通知图书馆开业的消息，结果国子监的监生听说有大量的书随便看，全都无心读书，甚至连监中的一些掌固、直讲等也都跑来了。

　　“只有监生才能到里面借阅吗？”周兴本来十分的高兴，但是听到赫处俊的话却感觉像是被泼了一盆冰水一般，从头凉到脚，脸上也露出失望的神色。

　　“这个图书馆虽然挂在我们国子监名下，但却不是我们国子监办的，据说是由宫中直接负责，而且还是驸马李休的主意，只不过现在图书馆刚刚开业，所以暂时只对我们国子监的监生开放，不过我已经打听过了，等过段时间就会对所有人开放。”赫处俊再次笑着解释道。

　　“原来是驸马的主意，不过我现在还是进不去啊！”周兴说到最后还是有些失望的道。

　　“哈哈~你别着急吗，我的话还没有说完。”赫处俊这时再次大笑一声，然后拉着来到图书馆大门前的拐角处道，“宏达，图书馆里面书籍太多，虽然里面有专门的人管理，但人手还是不够，所以他们想要招一些人进去做事，活也不多，主要是整理一下书籍、打扫卫生之类的，虽然每月的薪俸不多，但也只有早晚忙一些，其它时间完全可以坐下来看书。”

　　“赫大哥你的意思是说，让我进到图书馆做事？”周兴听到对方的话也是眼睛一亮道，他虽然是读书人，但却是穷苦人家出身，也没什么读书人的身架，而且图书馆里全都是他以前做梦都想看的书，所以无论做什么他都愿意。

　　“不错，说来也巧，图书馆里有个人与我是旧识，如果你愿意的话，我立刻带你去见他，让他给你安排到里面做事。”赫处俊当下再次开口道，他知道这么好的机会，周兴肯定不会拒绝的。

　　果然，周兴听到这里也立刻向赫处俊深施一礼道：“多谢赫大哥相助，若是日后小弟有出头之日，定当涌泉相报！”

　　“哈哈哈哈~咱们兄弟说什么报答不报答的？”赫处俊却是拍着对方的肩膀大笑道，随即就拉着他进到图书馆的大门。

　　进到图书馆后，立刻就看到一个宽阔的大厅，厅中摆满了长条形的桌子，里面到处都坐着看书的国子监监生，而在大厅的背后，则是摆放着一排排高大的书架，一本本散发着墨香的书籍整齐的摆放在上面，周兴也是第一次看到这么多的书，禁不住激动的口干舌燥，甚至恨不得立刻扑到书本上，把书本里的知识全都学到脑子里。

　　图书馆里的人虽然很多，但却十分的安静，因为馆里到处都贴着“禁止喧哗”的条子，而在门口的柜台后，则坐着两个一脸严肃的中年儒生，眼睛也不时的四处打量，如果有人不守馆中的规矩，他们可是有权将人赶出去。

　　赫处俊带着周兴来到柜台后其中一个中年人的面前，然后低声向对方介绍道：“世兄，这个就是我之前说的周兴周宏达！”

　　中年人看到赫处俊也露出一个温和的笑容，然后站起来带他们来到旁边的一个小房间，这才笑着开口道：“处俊你不要和我客气，既然人是你带来的，我肯定会给他安排一个好差事的！”

　　这个中年人名叫许昭，他父亲和赫处俊的父亲交情不错，所以可以称得上是世交，赫处俊当下也给周兴介绍了一下许昭，许昭现在是图书馆的管事之一，安排周兴进来也是轻而易举的事，更何况周兴的才学不错，各方面也都满足图书馆的要求。

　　当下许昭带着周兴登记了一下，主要是记录一下他的基本信息，比如姓名、籍贯、年龄等等，然后就发给他一个木牌，木牌前面写着一个大大的“书”字，后面则是一个编号，如果他需要借书，根本不用写名字，直接写牌子后面的编号就行了，像赫处俊这些监生也都办了一个牌子，每个牌子后面的编号都是唯一的，以方便记录。

　　拿到自己的编号后，周兴也更加的兴奋，然后许昭带着他在图书馆转了一圈，并且介绍了一下他的工作，因为图书馆里的书按照门类不同，放在不同的房间里，而许昭则安排周兴负责律法这一门类的书籍整理。

　　不过就在周兴熟悉着手中的事务时，本来十分安静的图书馆却忽然变得有些嘈杂起来，这让他也不由得好奇的扭过头，结果却不由得震惊的瞪大了眼睛。


第1032章 图书馆开业（下）

　　周兴正在熟悉着律法书架这边的情况，却没想到图书馆里忽然有些异常，当他扭头看去时，却发现有两个中年人在护卫的拥簇下走了进来，其中右边那个长须中年人看起来年长一些，周兴也并不认识对方，不过左边那个短须中年人他却认识，对方正是驸马李休，去年他去银行应聘时，曾经远远的看过对方几面，对这位才名满长安的驸马也是印象深刻，所以才一眼就认了出来。

　　虽然之前赫处俊说过，图书馆好像是李休提议的，但是周兴做梦也没想到对方会亲自前来，不过周兴很快就注意到李休旁边的那个长须中年人，虽然他与李休并排而行，但是周兴却发现周围的护卫却都把注意力放在这个中年人身上，这也间接说明长须中年人的身份比李休还要高。

　　“朝堂上的大臣之中，也只有长孙无忌能够与驸马相比，可是对方的地位似乎在驸马之上，难道说是……”周兴看着李休身边的那个长须中年人低声自语道，说到最后时，脸上再次露出震惊的神色，比李休的身份还高，唯一的解释也只有那个人了。

　　在场的人中不但周兴看出来了，事实上其它很多人也都看出来了，甚至有些监生本来就是贵族子弟，在一些典礼上也见过李世民，因此这时也都露出兴奋的表情，毕竟就算是他们家中的长辈，也很少有机会离李世民这么近。

　　“陛下请看，今天是刚开张，国子监里的监生就几乎全都跑来。”李休笑呵呵的向身边的李世民低声介绍道，图书馆里禁止喧哗，这还是他亲自定下的规矩，所以自然也不能带头违反。

　　“不错不错，这些可全都是天下的英才啊！”李世民这时也很是满意的点了点头，看向馆中这些监生的目光中也满是欣赏，遇到一些胆大的监生敢和他目光相对时，李世民也是微笑点头，似乎没有半点帝王的架子，结果每次都让对方兴奋的满脸通红，不过谁也不敢上前，只能远远的向李世民行礼。

　　“走，带我去里面转一转，不要打扰到他们读书！”李世民看到周围人的目光都集中在自己身上，当下也微微一笑向李休道，他若是一直站在这里，恐怕馆中的所有人都没有心情看书了。

　　图书馆开放的意义虽然重大，但李休并不打算搞出太大的动静，甚至他今天根本没打算来，可是李世民却一直记着这件事，刚才他还特意将李休召到宫里，然后让他和自己一起来图书馆看一看，结果李休也没办法，只得带他来了，现在果然不出自己所料，所有人都在盯着他们，哪还有心情看书？

　　不过君命难为，而且自从长孙皇后去世后，李世民的脸上也难得见到几分笑容，所以李休当下带着李世民来到图书馆的里面，这里的布局全都是李休亲自规划的，所以他对这里也极其的熟悉。

　　其实如果你不喜欢看书的话，来到图书馆恐怕会感觉没什么好看的，因为到处都是书架和书，不过李世民却是个爱书之人，走几步就会停下来，从书架上抽出几本书随意的翻了翻，其实图书馆的书都是用宫中的藏书印的，许多都是李世民以前看过的，但他依然看的津津有味。

　　相比之下，李休却感觉有些无聊，他倒不是不喜欢书，如果这里有一架子的小说的话，他也看的津津有味，只可惜大唐这个时代还没有出现小说这种文体，民间倒是有一些民间传奇故事，被后世称为唐传奇，据说是小说的前身，不过这些传奇故事在读书人看来都只是些粗鄙之作，甚至连写进书里的资格都没有，只能通过民间口口相传。

　　李世民专心的翻着书，李休无聊的在书架间转了转，结果当他来到摆放律法书籍的书架边时，却忽然看到一个十几岁的少年有些胆怯的站在一个书架旁边，时不时的偷偷看自己一眼，但是当发现自己注意到他时，却是吓的他往后缩了缩身子，似乎随时都想逃跑。

　　李休这时也注意到对方腰间的木牌，知道对方是图书馆招来的打杂人员，不过对方的年纪却是实在太小了，而且对方还一直看着他，这让李休也不禁好奇的上前道：“你叫什么名字，今年多大了？”

　　这个被李休关注的少年正是刚刚进到图书馆做事的周兴，他也没想到李休竟然会注意到自己，而且还走过来问自己话，这让他一时间也有些手足无措，神情也十分紧张的道：“我……我叫周兴，今年十……十四岁。”

　　“十四岁，还没有成年，你怎么会跑到这里做事？”李休听到这里也有些惊讶的问道，眼前这个周兴又瘦又小，看起来比实际年龄要小两岁，刚才他一直以为对方还是个孩子。

　　周兴听到李休的语气中似乎没什么恶意，而且也没任何架子，这让他也不由得放松了一些，犹豫了一下再次回答道：“我……我父母双亡，书也读不下去了，本来我打算在家中自学，但却苦于无书可读，刚好我有位朋友知道这里招人，所以就让我来了，一来可以解决生计，二来也可以借阅这里的书，好让我继续完成学业！”

　　周兴也不知道自己是怎么了，面对李休竟然一下子把自己的情况全都讲了出来，最后甚至有种委屈的感觉，毕竟他还是个未成年的孩子，有时也控制不住自己的感情。

　　李休也没想到周兴的身世这么凄苦，而且他也不知道眼前这个周兴，就是历史上武则天时期著名的四大酷吏之一，不过这也不能怪李休，一来周兴这个名字太普通，重名的恐怕一抓一大把，二来周兴的年纪也太小，李休也不可能联想到几十年后的那个酷吏。

　　“能在父母去世后还能继续学业，实在是志气可嘉，小小年纪就有如此的志气，日后必定能够出人投地，我看好你！”李休这时也不由得上前拍了拍对方瘦弱的肩膀鼓励道，起点低不要紧，但只要有一颗不屈的心，日后总会改变现在的困境。

　　听到李休的鼓励，周兴也不禁有种热血沸腾之感，眼泪也一下子涌了出来，不过倔强的他却还是强忍着不让眼泪掉下来，自从父母去世后，除了赫处俊外，李休是第二个这么安慰鼓励过他的人。

　　李休恐怕做梦也没有想到，自己在无意中说的这几句，对周兴将会产生什么样的影响，直到几十年后，他再次与周兴相遇时，才知道自己竟然在无意中又改变了一个人的命运。

　　当下李休又勉励了周兴几句，然后叫来图书馆的管事，让他多照顾一下周兴，然后这才离开，不过这时周兴也终于忍不住眼中的泪水，也许李休只是做一点举手之劳的事，但对他来说却是太重要了。

　　李世民在图书馆泡了将近两个时辰，然后这才依依不舍的离开了，不过就在他出了图书馆的大门后，却忽然停下来转身看了看馆中苦读的学生，当下也不由得感慨道：“真羡慕这些年轻人，如果可能的话，朕真的希望也能像他们一样，可以在这里悠闲读书写字。”

　　“陛下站在门外看他们，他们又何尝不是在门中看着陛下！”李休这时笑呵呵的开口道，李世民羡慕这些学生们年轻有希望，但是这些学生又何尝不羡慕李世民登上权力的顶峰，而不需要像他们这样为了前途而寒窗苦读。

　　李休回答的妙，李世民听后也不由得大笑一声，过了好一会儿这才再次叹了口气道：“是啊，有所失必有所得，朕的年纪大了，几乎一眼就能看到自己年老时的情景，可是这些年轻人却还有无数种可能，我与其羡慕他们，不如将国家治理的更加兴盛，使得国内的年轻人都有一个似锦的前程！”

　　“陛下英明，有陛下这样的皇帝，实乃天下百姓之福！”李休当即也向李世民行礼道，虽然他的话有拍马屁的嫌疑，不过却也是他心中的真实想法，毕竟纵观历史，李世民这样的皇帝的确是天下百姓之福。

　　图书馆顺利开业了，刚开始只允许国子监的监生借阅书籍，不过就算是这样，也很快传遍了长安城，特别是读书人更是万分激动，几乎每天都有大批的读书人来到图书馆，可惜他们根本进不去，这也使得这些读书人十分气愤，纷纷联名希望图书馆放开，结果在十天之后，李世民亲自下令，让图书馆对有学籍的读书人开放，所谓学籍，其实就是在公学中登记过的读书人，和后世的学籍几乎没什么差别。

　　随着图书馆放开了借阅了限制，也使得图书馆每天都涌进无数的人前来借阅，而借着这件事，李世民也在读书人中树立起很大的声望，李休作为一手打造图书馆的人，自然也赢得了不少夸赞。

　　不过随着时间的推移，李休却越来越担心起来，因为世家那边一直没有动静，而以他对世家的了解，绝不会这么眼睁睁的看着图书馆顺利的开办起来！


第1033章 婉娘出嫁

　　府门内外，处处张灯结彩，从早晨开始，来往的宾客就没有停过，李休也亲自出面招待宾客，今天是婉娘成亲的日子，虽然婉娘的身份有些特殊，但是看在李休的面子上，还是有不少至亲好友前来恭贺，当然了，之前李世民封婉娘姐妹为县主，也让很多人打消了顾虑。

　　“迎亲的队伍怎么还没来？”李休一边招待宾客，一边焦急的向门外张望，毕竟时间已经不早了，按说迎亲的队伍也该到了，怎么现在还不见人影？

　　“老爷莫急，我已经派人去打探了，应该很快就会有消息。”李休的话音刚落，旁边一个管事一边擦着额头上的汗水一边回答道，今天的客人实在太多了，而且需要他们操心的事情也多，所以他们现在也不轻松，整个府里的人也都为了婉娘成亲的事而忙的团团转。

　　“那就好，派人催促一下，不要误了时辰！”李休听到这里也是点了点头道，随后又禁不住扭头看了看门外，脸上焦急的神色也依然没有半分减缓。

　　其实对于家中嫁女这件事，无论是之前的七娘和尪娘，还是现在的婉娘，李休心中都十分的纠结，虽然她们不是自己的女儿，但在感情上也和女儿无异，现在眼睁睁的看着自己一手养大的“女儿”，被一个叫“女婿”的家伙给带走了，自己还要把嫁妆打包送他们出门，换谁心里都不会好受。

　　不过哪怕心中再怎么不舍，家里的女孩长大了，总归还是要嫁出去的，今天是婉娘，另外她的几个妹妹也会一天天长大，还有李休的女儿苏雅等等，一想到这些孩子日后都要离开自己成立自己的家庭，李休也不由得有种百味杂陈的感觉。

　　就在这时，忽然只听门外传来一阵喧嚣之声，紧接着吹吹打打的音乐声就传了过来，这让家中的宾客也都是精神一振，特别是那些女客们，一个个更是精神百倍，府中也早给她们准备好了棒子，准备给新郎官一个下马威。

　　迎亲的队伍来到李休的府门前，只见穿着吉服的裴行俭从马上跳了下来，不过他这时也是满脸敷粉，头上还别着一朵大红花，喜庆是喜庆，可是怎么看怎么别扭，不过这也很正常，李休想到当初自己成亲时，好像也是这副打扮。

　　裴行俭也带着一帮迎亲的朋友，等到他们刚一进府门，藏在门两侧的妇人就挥舞着棒子冲了过来，对着裴行俭这些人就是一顿棒打，虽然不是真打，而且棒子上也绑着丝绸，但打在身上也挺疼的，而且就算是不疼，裴行俭这些人也要装做很疼的样子求饶，否则这些妇人可真的会下狠手。

　　好不容易闯过前门的棒打，又向李休和宾客们见礼，最后这才被引到内宅婉娘居住的院子，不过这时院门却是紧闭，里面是婉娘的小姐妹们顶住了门，想要进门就必须给红包，而且还要受这些小姐妹们的为难，否则就别想让她们开门。

　　不过就算是让这些小姐妹们把院门打开，裴行俭依然见不到新娘子，而是要站在婉娘的闺房外念催妆诗，说起来裴行俭虽然在军中任职，但当初也是参加过科举的人，所以作诗做也难不倒他，竟然在外面一连念了十首催妆诗，虽然这些都是提前做好的诗，但也相当不容易了。

　　婚礼最需要的就是热闹，不过闹归闹，最后也不能耽误了成亲，所以在吉时到来之时，一身吉服的婉娘终于被李晋背出闺房。按照出嫁的规矩，新娘子的脚是不能沾地的，而且出阁时必须要让自己的兄弟背出来，只不过李承道他们都在美洲，所以最后只能让李晋这个表弟代劳了。

　　李晋这小子在这时还不忘捣乱，背着婉娘一边走一边做出吃力的样子，而且还低声报怨婉娘太重，婉娘这时偏偏又发作不得，最后只得气的直掐李晋的后背，别看李晋年纪不大，但这一年来在军校也没白呆，身子骨练的结实无比，婉娘掐得手疼也拿他没办法。

　　不过就在李晋要将婉娘背上马车时，她忽然感觉悲从中来，特别是想到从今天起，自己虽然还是这个家的一员，但同时也是别人家的媳妇了，以后想要见姑父姑母这些亲人时，也不会像现在这么方便了，这让一向多愁善感的她也不由得泪如雨下，最后把李晋的后背都打湿了，不过这也总算让李晋老实下来了。

　　婉娘最终还是上了马车，不过这时平阳公主与衣娘等人也都已经哭成了泪人，李休也同样是眼睛含泪，拉着裴行俭叮嘱了好半天，最后在司仪的多次催促下，迎亲的队伍也终于再次出发，只不过这次多了一些送亲的人，不过按照规矩，李休和平阳公主这些长辈却是不能去的，最后只能站在门外，目送着迎亲的队伍远去。

　　婉娘出嫁了，家里又少了一个人，李休和平阳公主她们也是几天没缓过来，不过在三天之后，婉娘回门时，看到她笑靥如花的幸福模样，这让家里人也都放下了心，李休也特意破戒，亲自陪裴行俭喝了几杯。

　　苏定方走的时候，特意给裴行俭放了婚假，今年秋天之前他都不用回去，算下还有半年的时间陪婉娘，这让李休很满意，毕竟他们夫妻刚成亲，若是现在就分离的话，对婉娘也太残忍了。

　　婉娘的婚礼结束了，李休也少了一桩心事，接下来他把所有精力都放在理财监和印书局上，特别是印书局那边，因为论语的修订已经完成，所以接下来印书局将全力开工印刷论语，这将是一件影响到整个读书人阶层的大事。

　　在忙碌的同时，李休也一直关注着世家那边的动静，因为担心那些世家会再次搞出什么事情，特别是现在图书馆也开了，新的论语也要开印了，这对世家来说，都是让他们无法容忍的事情。

　　不过让李休万万没想到的是，半个月后，世家那边的确有了动静，但却与他想像的完全不一样。


第1034章 崔干辞官

　　崔干辞官了！李休听到这个消息时，甚至有些不敢相信自己的耳朵，直到再次询问后才确定，这个消息竟然是真的，这让他一时间也有些搞清楚世家到底要做什么？

　　在所有大世家出身的官员之中，就数崔干的职位最高，可以说只差半步就可以登上宰相之位，这还是李世民刻意打压的结果，否则以崔干的才干，恐怕早就成为宰相了。

　　正是因为这个原因，所以崔干在世家中的号召力极强，之前编写氏族志时，崔干更是被评为第一等，哪怕后来被李世民强制改为第三等，但依然让崔干名望大增，成为大世家的代表人物，换句话说，崔干其实就是世家推到前台的代表，特别是在面对李世民对世家的打压时，崔干存在的意义也就更大了。

　　可是现在崔干却忽然辞官了，在外人看来，几乎可以认为世家退缩了，毕竟少了崔干这杆大旗，世家在朝堂中的影响力也将打个折扣，不过最严重的还是对世家士气的打击，毕竟之前李休刚刚建造了图书馆，印书局那边也正全力印刷论语，这些都将对世家的根基造成严重的打击，可是崔干却偏偏在这个时候辞官了。

　　不过李休可不会认为世家会这么轻易的退缩，毕竟他对这些世家实在太了解了，只不过崔干辞官这件事实在是太奇怪了，他左思右想也猜不透崔干这么做的用意？

　　不但李休为这件事感到疑惑，李世民也同样在为崔干辞官的事感到困惑不解，所以在崔干辞官的第二天一早，他就将李休和长孙无忌召集到两仪殿中商议这件事。

　　“你们怎么看，崔干辞官的折子刚上送上来，我就感觉有些不对，不过他既然主动辞官，我若是不同意的话，未免显得疑心病太重，所以我当场就同意了。”李世民说着将崔干辞官的折子递给李休和长孙无忌，脸上也挂着几分疑惑的表情。

　　李休伸手接过崔干的辞官折子看了一下，结果发现上面写的没什么有价值的东西，无非也就是说他感觉自己年老体衰，无法再为大唐尽忠，所以请求回乡养老，都是老一套的借口，除此之外再无其它。

　　“图书馆刚刚开业，论语也正在大量印刷，世家肯定会面临巨大的压力，崔干绝对不可能在这个时候退缩，我觉得他可能是另有所图！”长孙无忌这时毫不犹豫的道，看样子他也和李休一样，都认为崔干不可能在这个时候退缩。

　　“有所图是肯定的，可是关键是我想不通他到底在图谋什么？”李世民这时也皱着眉头点头道，然后他与长孙无忌几乎同时看向李休，毕竟李休看待问题的角度一向与常人不同，所以他们也希望对方能够给出一个合理的猜测。

　　面对李世民和长孙无忌的目光，李休却是无奈的一笑道：“陛下，昨天在知道这件事后，我也是考虑了好久，可是想来想去也猜不透崔干辞官的真正目的！”

　　看到连李休也猜不透崔干的用意，李世民和长孙无忌也都有些失望，不过随即只见李休再次开口道：“不过我倒是觉得有两种可能，第一种可能就是我们把简单的事情想复杂了，崔干辞官也许并没有什么太复杂的原因，也许只是他感觉自己年纪大了，也许是感觉自己身体不行了，也许只是单纯的感觉太累了。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着道：“当然第一种的可能性很小，但也并非完全没有可能，至于第二种，那就是他以退为进，不过值得让他连官职都舍弃掉的，恐怕这个图谋将会无比的惊人！”

　　听到李休后面的话，李世民和长孙无忌也都是赞同的点了点头，心中也变得有些沉重起来，毕竟崔干付出这么大的代价，恐怕日后他们也要面临世家的疯狂反扑了。

　　“算了，不管崔干这些人有什么打算，现在是咱们占据着主动，而且无论是印书局还是图书馆，都是堂堂正正的阳谋，朕不相信世家还有什么翻盘的办法！”片刻之后，只见李世民忽然大手一挥道，语气中也带着无比的自信。

　　“陛下所言极是，臣也觉得世家再无翻身的希望，当然在此之前，陛下还是要多加留意，免得让世家钻了什么空子！”长孙无忌这时也再次开口道，对于世家，他也是一刻都不敢放松。

　　“无忌放心吧，朕一直让飞奴司专门分派出一支人手盯着世家的动向，不过奇怪的是，最近世家好像也没有什么太大的动作，顶多也就是一些世家子弟涌向长安，但这也不奇怪，因为明年又是大考之年，他们赶来长安参加科举也很正常。”李世民再次开口道，正是因为没有发现世家的异常，所以他才觉得崔干辞官这件事更加奇怪。

　　李世民与李休、长孙无忌商议了好一会儿，最后也没能得出什么结论，无奈之下只得放弃，随后又商谈了一些其它的政务，然后这才让他们离开。

　　“李休，你觉得崔干辞官之后会做出什么事？”刚一离开两仪殿，长孙无忌就立刻再次追问道，刚才在李世民面前，有些太过忌讳的话他们也不方便说出口，不过私下里就没什么问题了。

　　“不好说，其实我也曾经考虑过，若我是世家的话，面临现在的这种局势，只有两个办法，第一就是老老实实的接受，然后眼睁睁的看着世家的优势一点点的丧失，第二个就是直接起兵造反，拼着鱼死网破最后搏一把，不过陛下现在声望日隆，他们起兵也根本没有任何的胜算！”李休沉思了片刻这才开口道，造反这种事可不能在李世民面前随便说，毕竟这是帝王最大的忌讳。

　　“嘿嘿，英雄所见略同，不过我倒是觉得世家造反的可能性更小！”长孙无忌听到李休的话也是露出几分赞同的笑容道。

　　“哦？长孙兄有何高见？”李休这时也好奇的看向长孙无忌问道。

　　“也算不上什么高见，只不过我更了解那些世家的想法罢了！”只见长孙无忌淡然一笑，接着又道，“虽然这些世家为了自身的利益，什么事情都做得出来，但却又都是一群沽名钓誉之辈，最怕的就是让家庭的名声受损，所以他们可以派人刺杀你，但却绝不会让人抓住任何的把柄，哪怕这件事传出去，只要没有证据，就对他们的影响有限！”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下，脸上的笑容中也带上了几分鄙夷的道：“不过造反就完全不同了，现在天下太平，百姓安居乐业，若是这些世家带头造反，而且胜算还不大，日后肯定会落得一个乱臣贼子之名，家族的名声也会彻底的毁于一旦，甚至遭到天下人的唾弃，所以我可以肯定，他们绝对不敢拿自己家族的名声做赌注！”

　　“有道理，不过这么看来，他们即不愿意接受，却又没胆子反抗，我都不知道这些世家到底要做什么了？”李休听后先是点了点头，随后又苦笑一声道，崔干辞官有什么打算先不提，但他却是把自己和李世民等人全都搞糊涂了。

　　“现在也只能静观其变了，我敢肯定，短时间内，世家那边必有动作！”长孙无忌这时再次淡然一笑道，就像李世民说的那样，主动权掌握在自己这边，现在最难受的应该还是那些世家。

　　李休听到这里也是赞同的点了点头，然后与长孙无忌又聊了几句，这才与对方告别，不过他并没有离开皇城，而是去了理财监那边，因为他还有许多的事情没有处理。

　　说起来这段时间扬州那边的银行也筹备的差不多了，据许敬宗送来的消息，他也已经与李恪商议好了银行开业的时间，如果算上消息在路上的延误，恐怕现在扬州那边的银行也已经开业了，而且南北银行之间的物流渠道也已经打通，只不过受制于交通速度，南北两地银行的信息交流会有一段时间的延迟，这也是没有办法的事情。

　　接下来的几天里，李休每天按时的去理财监，偶尔会去印书局，看一下新论语的印刷情况，日子也过的十分平静，而世家那边却还是一直没有任何的动静，甚至连李世民也没有再提这件事情，崔干辞官这件事虽然在朝中引起不少人的讨论，但慢慢的也被人淡忘了。

　　不过李休却一直没有放松警惕，所以从一开始，他就派人去关注着崔干那边的动静，甚至要求这些人每天禀报，可是随着时间的推移，崔干那边也没有任何的异常，这让他也不由得暗自疑惑，难道说自己真的多疑了？

　　这天下午，李休像往常一样从理财监回到家中，刚坐下来喝了口茶，却只见派去监视崔干的下人匆匆忙忙的跑进来，然后低声在李休耳边说了几句，结果李休也不由得惊讶的扭头道：“此事当真？”


第1035章 反常

　　“千真万确！”禀报的下人十分肯定的点了点头道。

　　李休听到这里也不由得皱起眉头，然后挥退了下人后，自己坐在那里沉思了好一会儿，这才低声自语道：“崔干竟然在盖宅子？”

　　如果不是禀报的人十分肯定，李休也有些不敢相信这件事，然而事实就是如此，据刚才那个下人亲眼所见，今天崔干忽然坐着马车出了城，然后去了一处正在建造的大宅子转了一圈，甚至还亲自提出一些意见，等到崔干离开后，这个下人还向那些干活的人打听了一下，确定这座宅子就是崔府建的。

　　更让李休感到惊讶的是，崔干建造的这座宅子离他家并不是很远，确切的说就在南山那边，南山本来是长安贵族最理想的避暑休闲之地，所以那边也建满了各种各样的别院，如果放在平时，崔干在那里建宅子倒也没什么，可是在这个时候就显得有些微妙了。

　　“先是辞官，然后又在南山建宅子，难道他真的打算在长安养老？”李休这时低声自语道，当初裴寂辞官后，也是一直住在南山那边的别院里，做出养老的姿态，而现在崔干的表现也几乎与裴寂一模一样，不过裴寂当初是为了自保，免得被李世民清算。

　　可是现在崔干的情况却与裴寂完全不同，先不说他之前辞官的事太过突然，根本没有任何的预兆，而在辞官之后却又留在长安这个是非之地，要知道李世民对世家的打压才刚刚开始，若是崔干留在这里，迟早都可能会被李世民盯上，可以说他留在长安根本就是取祸之道。

　　想到上面这些，李休也觉得崔干这段时间的作为处处都透着异常，无论如何都没有一个合理的解释，不过越是反常，他就越是觉得崔干在背后肯定隐藏着什么不可告人的秘密。

　　接下来的几天里，李休也加派人手继续盯着崔干，同时他也再次进宫和李世民聊了一下这件事，不过李世民对此倒没有太大的反应，毕竟崔干只是造一座居住的宅子，也许是真的打算在长安养老了，或者是给他的子侄裴居住，相比之前他辞官的事，造宅子也的确算不上什么大事。

　　不过李休却一直不太放心，每天都询问崔干那边的消息，结果下人禀报的消息却让他摸不到头脑，因为崔干表现的太正常了，在辞官之后就一直呆在家里，偶尔出去一趟也是去南山那边，催促工匠们加快进度，看样子他对这座南山别院倒是挺期待的。

　　这天下午，李休像往常一样回到家中，然后将盯着崔干的人召来询问，结果对方这次却是开口道：“老爷，今天崔干又去南山别院了，那边的宅子已经建的差不多了，不过今天他离开南山别院后，却没有立刻回家。”

　　“哦？那他去了哪里？”李休听到这里也是精神一振的问道，因为这段时间崔干的表现太正常了，除了家里就是南山别院，根本没去过其它地方，而今天终于有些不一样了。

　　“这个……”只见下人犹豫了一下，然后这才开口道，“崔干他去了田先生那里，而且一直聊到现在都没有离开。”

　　“田筹？他去新筑学堂做什么？”李休听到这里也不由得惊讶的道，崔干认识田筹他是知道的，甚至田筹还曾经是崔干的下属，他与崔干第一次正面交锋时，就是在田筹那里见到他的，可是崔干为何会在这个时候跑去田筹那里？

　　田筹不是世家出身，而且与世家也没有什么太大的联系，这点李休早就查清楚了，而且田筹与崔干之间也只是曾经的上下级关系，彼此之间并没有太多的交情，这点李休也曾经亲自问过田筹，可是现在崔干却无缘无故的跑去田筹那里，实在让人有些猜不透他的想法。

　　“不行，我必须得亲自去一趟！”李休当即站起来道，然后连茶都没顾得上喝，就急匆匆的赶往新筑学堂那里，因为他的直觉告诉他，崔干绝对不会无缘无故的去拜访一个老下属。

　　新筑学堂本来就离李休家不远，因此不过一盏茶的功夫，李休就来到学堂，不过当他找到田筹时，却发现对方正在给孩子上课，崔干却不在这里，本来李休一般不会打断他给孩子上课，但今天的事情却实在蹊跷，所以他示意对方停下课，这让田筹也十分的奇怪，但还是停下讲课让孩子们先预习。

　　“驸马有什么事情？”田筹走出教室后立刻奇怪的问道。

　　“崔干呢，他刚才不是在这里吗？”李休也是立刻追问道，同时扭头打量了一下周围，但却根本没有看到崔干的影子。

　　“崔公已经回去了，驸马是找他有什么事情？”田筹听到李休问起崔干，当下也是松了口气道，他对朝堂上的事并不了解，更不知道李休与崔干之间复杂的关系，甚至还以为李休是为了见崔干所以才显得如此着急。

　　“倒没有什么事情，只不过我听说他来找你，所以想问一下他和你都聊了什么？”李休这时再次追问道，刚才下人向自己禀报时，崔干还在这里，可是自己在路上只花了一盏茶的功夫，对方就离开了，这未免也太巧了？

　　“崔公找我倒没什么事，只不过他说今天去南山转了转，回城时刚好路过我这里，所以就来和我闲聊了一会。”田筹虽然奇怪李休为何对自己和崔干聊的内容有兴趣，但还是开口回答道。

　　“具体都聊了什么？”李休却是不依不饶的再次问道，脸上的表情也变得十分凝重。

　　“这个……”田筹也没想到李休连自己和崔干聊的内容都要打听，当下也有些为难，甚至有些不太高兴，毕竟这是自己和崔干之间的私人交谈，实在不方便告诉别人。

　　“田兄，你和崔干谈的东西很可能关系到朝堂上的稳定，所以请你务必告诉我！”李休这时再次郑重的开口道，他也知道这么问有些不礼貌，但现在也顾不得这些了。

　　听到李休这么说，田筹也只好点了点头道：“好吧，其实我们的确没聊什么东西，只不过崔公似乎对学堂很感兴趣，所以向我打听了许多关于学堂的事。”


第1036章 崔干要办书院

　　“学堂？”李休听到田筹的回答也不由得一愣，他没想到崔干跑来见田筹，竟然只是为了打听学堂的事，这可就让人有些想不通了。

　　“其实对于崔公的到来，我也感觉有些奇怪，而且除了刚开始闲聊了几句后，他就一直向我打听学堂的事，更奇怪的是他对学堂的运作似乎很感兴趣，问了许多很具体的东西，比如先生怎么给学生讲课，学堂里这么多学生如何管理等等。”田筹这时继续说道。

　　李休听到田筹上面的话先是一愣，紧接着脑子中如同一道闪电划过，一下子就明白了崔干要做什么，整个人也呆愣在那里，好半天没有任何反应，直到最后这才苦笑一声道：“原来如此，没想到他竟然想到了这个办法！”

　　“驸马，在下做得可有什么不妥吗？”田筹看到李休的脸色不对，当下也不由得有些担心的问道。

　　“与先生无关，只不过是朝堂上的烦心事罢了。”李休这时无奈的一笑，然后对田筹道，其实他有时也挺羡慕田筹的，平时只管教书，其它的事情一概不理，自己以前也曾经像田筹这么悠闲，可是现在却是在朝堂上越陷越深，想要脱身也实在太难了。

　　当下李休向田筹告别，这时天色已晚，李休回到家中吃过晚饭后，就把自己关到书房中想事情，这也是他多年来养成的习惯，每天遇到什么难事时，都会自己一个人坐在书房里思考。

　　虽然还没有任何的证据，但是李休几乎已经可以肯定，崔干之前辞官，以及现在种种反常的行为，都表明他在做一件事，本来他还猜不到对方要做什么事，可是今天通过与田筹的对话，他却忽然猜到，崔干很可能是在筹备一所书院。

　　没错，就是书院，而且还是像国子监这样的最高等级的学府，虽然中国古代历史上曾经有应天书院、岳麓书院、嵩阳书院、白鹿洞书院，号称是中国古代的四大书院，但是这四大书院却全都是在唐朝之后出现的。

　　比如应天书院的前身为睢阳书院，是五代后晋杨悫所创，但是这个睢阳书院存世的时间很短，在杨悫的学生死后，书院也就关闭了，直到后来北宋建立，应天书院才得到很大的发展。嵩阳书院和岳麓书院现在都还只是一座道观，白鹿洞书院更是一片荒地，可以说在唐贞观时期，中原大地上除了国子监外，再也没有一座专门的高等教育学府。

　　之所以造成上面的这种情况，主要原因就是世家掌握着教育权，他们在自己的家族内建立族学，垄断了高等的教育权力，如此一来，庶族出身的读书人根本无法与世家出身的读书相竞争。

　　当然了，世家之所以能够垄断教育，昂贵的书籍也是其中的关键，因为书籍的数量稀少，而且又昂贵无比，使得知识的传播极为困难，这也使得世家可以把持教育权，哪怕庶族中出现一些优秀人物，也对他们形不成太大的威胁。

　　可是现在李休却是打破了世家对教育的垄断，随着印刷术的使用，书籍只会越来越便宜，知识的传播也会越来越容易，世家也不可能再像以前那样垄断高等教育，不过这也并不意味着世家会马上衰败，事实上世家依然占据着很大的优势，毕竟学习可不是只靠看书就可以的，最重要的还是有老师的讲解，现在几乎所有的博学大儒也都出身于世家。

　　书籍多了，但是传播知识的名师却不多，崔干也正是看到这一点，所以才想到开办书院这个办法，以世家深厚的文化底蕴，定然可以招揽天下贤才，到时这些从书院毕业的学生，身上自然也打下了世家的烙印，世家的影响力非但不会降低，说不定还会有所提高。

　　“书院这个办法的确可以为世家续命，另外崔干之所以能够想到这个办法，恐怕很可能是从新筑学堂得来的灵感！”想到上面这些，李休忽然开口低语道，脸上也露出几分无奈的笑容。

　　当初崔干想要说服自己站在世家那边时，曾经问过他有什么办法减少书籍印刷对世家的影响，当时李休其实就想到过开书院这个办法，只不过他却没有告诉对方，毕竟双方的立场不同，李休也没打算帮世家续命。

　　不过却没想到崔干去了新筑学堂两趟，就从学堂那里想到了开办书院的办法，甚至还亲自跑去向田筹请教，这也是李休万万没有想到的。

　　第二天一早，李休就进宫向李世民禀报了自己的猜测，结果李世民听后也是大为震惊的道：“你的意思是说，崔干辞官之后要建一座和国子监一样的学府，以此来培养人才？”

　　“不错，这座书院与其说像国子监，还不如说更像是军校，军校中所有毕业的学生名义上都是陛下的学生，相比那些非军校的将官，他们对陛下自然也更加的忠心，而现在世家就是要建造一座属于他们自己的‘军校’，从中毕业的学生也都将打上世家的烙印，特别是那些优秀的学生，更会被世家以各种手段笼络，比如联姻就是一种极佳的手段，如此一来，日后朝堂上世家出身的官员只会增加，不会减少！”李休这时一脸严肃的道。

　　听到李休用军校做比，李世民也不由得露出凝重的表情，的确，世家的文化底蕴深厚，比如像五姓七望这些大世家中的族学，教出的学生甚至经国子监毕业的监生还要优秀，若是他们开办学院招生，肯定可以吸纳天下英才，到时再加以笼络，就算日后这些人参加科举，成为大唐的官员，他们的利益也将与世家牢牢的捆绑在一起。

　　“没想到世家竟然会想到这样的办法，李休你有没有应对之策？”李世民沉思了片刻这才抬头向李休问道，书院这个东西太过新奇，与传统的私塾完全不同，倒是和李休开办的那个新筑学堂很像，李世民觉得李休应该会有应对的办法。

　　“办法倒是有一个，那就是等！”李休这时微笑着道，昨天晚上他也是思考到半夜才睡，想来想去也终于想到一个可行的办法。

　　“等？这算什么办法？”李世民听到这里却不由得惊讶的反问道。

　　“呵呵，陛下不要着急，请听我慢慢的道来！”李休却是不慌不忙的道，“其实对于世家来说，开办学院是一把双刃剑，即有可能伤敌，也有可能伤己，因为随着书院的开办，只会加速知识的传播，使得庶族出身的读书人能够得到更好的学习机会，若是他们能够将这些庶族中的优秀人才紧紧的笼络在手中，自然会让世家的影响力大增，但若是没有抓住这些人才，反而是在为朝廷培养人才！”

　　“有道理，可是刚才你也说了，世家完全可以用联姻等办法，将那些吸纳到书院的优秀人才招揽过去，如此一来，他们的利益也将与世家牢牢的捆绑在一起，就像现在很多不是世家出身，但却与世家有着紧密联系的官员一样。”李世民先是点了点头，但随后却又是十分担忧的道。

　　“呵呵，所以我才说要等，他们不是要办书院吗，那就让他们去办，但是等到书院办成了之后，陛下就可以往书院里掺沙子了！”李休这时一脸坏笑的开口道，破坏总比建造要容易，这是个再简单不过的道理，书院也同样如此。

　　“掺沙子？你的意思是……”李世民听到这里先是一皱眉，然后眼睛一亮十分惊喜的道。

　　“不错，就是陛下想的那样，书院虽然是世家开办的，但普天之下，莫非王土，只要是在陛下的土地上，陛下就有权力去管，到时强制安排一些人进到书院也非难事，甚至再退一步讲，陛下也可以将皇族或外戚子弟送到书院，一方面借助他们的力量培养这些人，另一方面也可以让他们去书院拉拢优秀的学生，我就不相信世家有本事把皇族和外戚也拉拢过去！”

　　李休说到最后时，也不由得哈哈大笑起来，一想到那些世家将要教皇族和外戚读书，他就感觉十分的好笑，到时崔干的脸色肯定也十分的精彩！

　　“哈哈哈哈~朕就知道你有办法！”李世民听到李休的话也不由得大笑道，这个掺沙子的办法虽然不怎么光彩，但却十分的有效，到时世家花费无数精力开办的书院，恐怕最后也只能为自己做嫁衣了。

　　“其实除了掺沙子这个办法外，还有其它的一些办法，不过大都治标不治本，若是想要让世家的书院彻底的失去威胁，最好的办法还是从根本上解决这个问题！”李休这时再次开口道，其实世家开办书院倒是一件好事，因为这也倒逼着朝廷要做出一些改变。

　　“从根本上解决？怎么解决？”李世民听到这里却是不解的问道。


第1037章 又临南山

　　春末夏初，许多花儿虽然已经谢了，但是叶子却变得更绿了，山野之间一片沁人心脾的碧绿，让人一眼望去就有种心旷神怡之感。

　　李休与李世民身穿着猎装，背负着弓箭边走边聊，这里是裴寂在南山的别院，当初裴寂离京回乡养老时，就将这座别院托付给李休代为照顾，平时李休有空时，也会带家人来这里打打猎，只不过有时他也会想起裴寂，不知道他去了美洲后怎么样了？

　　“裴家别院的风光依然如故，朕又想起上次在这里时，咱们三人遇到一头老虎的事了！”李世民一边走一边打量着周围的风光，然后笑着向李休说道。

　　“咳，上次的确太危险了，所以这次陛下千万不要让侍卫离咱们太远！”听到李世民提起以前的事，李休却有些心虚的干咳一声道，因为那次李世民忽然跑来这里，正是李休与裴寂去见诈死逃出皇宫的李渊那次，当时他几乎以为李世民知道了什么，结果也是担心了好久。

　　“呵呵，朕之前戎马半生，什么样的危险都遇到过，其中最危险的一次，就要数虎牢之战了，当时朕以三千五百人迎战窦建德十万大军，几乎是抱着必死之念，有天我与尉迟恭观察敌情，结果被窦建德发现，派出五六千人追击，结果被我们两人连杀百人，最后还把对方引到我事先设好的埋伏之中，一举灭掉了对方上千人，相比之下，后来遇到的危险根本不算什么。”李世民这时微笑着开口道，似乎根本没把那次遇到老虎的事放在心上。

　　不过李休听到李世民的话却是暗自撇了撇嘴，李世民和尉迟恭在虎牢关那次遇险他是知道的，不过却没有像李世民说的那么夸张，他们先是遇到了窦建德的游骑，结果被他们杀了几十人，然后窦建德派数千军队追击，这才遇到李世民的埋伏，而且据他所知，那次李世民逃的也极为狼狈，不但自己受伤，尉迟恭也伤的不轻，休养了好久才恢复过来。

　　“咦？有鹿！”就在这时，忽然只听李世民惊喜的高叫一声，然后张弓搭箭就射，后边跟的护卫也都十分兴奋，甚至已经准备跑去捡猎物了，毕竟李世民一向善射，特别是年轻时，随时的兵器中有一张两米长的巨阙天弓，而且箭法超群，几乎可以称得上是箭无虚发。

　　然而很可惜的是，李世民可能是太长时间没有射箭，使得箭法生疏了不少，结果这一箭竟然射偏了，那头受惊的鹿吓的跳起来数尺，然后转身就逃，眨眼之间就钻进密林之中没影了，结果这让李世民也十分的尴尬。

　　“咳，春天万物繁衍，这头母鹿已经怀有幼崽，实在不宜射杀，所以朕才在最后关头将箭偏了几分！”只见李世民这时干咳了一声，然后故意做出一副仁慈的表情道，身后的那些侍卫也都露出原来如此的表情。

　　“陛下仁慈，现在的确不是狩猎的时候，咱们登上这座山顶，就可以看到崔干正在修建的那座书院了！”李休这时再次撇了撇嘴道，虽然春天鹿要换角，但刚才那头鹿的头顶上鹿角已经颇为雄壮，一看就知道是头公鹿，但却被李世民说成母鹿，一般人还真没这个脸皮。

　　听到李休将话题转到今天来这里的主要目的上，李世民也是松了口气，当下也急忙加快脚步道：“既然如此，那咱们还是快点吧，我倒是很想看看世家要建的书院是什么样！”

　　上次李休猜到崔干很可能要建书院，以此来与朝廷争夺人才，对这件事李世民也十分的重视，立刻派人去调查，结果很快就证实了李休的猜想，崔干暗中的确是在筹备着一座书院，他在南山建的也根本不是什么住宅，就是筹备中的书院。

　　另外值得一提的是，这次建造书院可不是崔干一个人的想法，而是各个大世家都参与进来了，所以这段时间有许多世家中的博学大儒来长安，另外还有许多世家子弟，等到书院建造完成后，这些人就是书院第一批的老师和学生。

　　确定了世家要建书院的事后，李世民也对这件事十分的感兴趣，刚好崔干建造书院的地方与裴寂的别院也是紧挨着，从裴寂别院边缘的一座小山上，甚至可以看到整个书院的布局，所以李世民特意抽出一天时间，一来亲自看一看这座书院，二来也可以出来散散心，毕竟自从长孙皇后去世后，他的心情也一直十分的压抑。

　　南山的山峰一般都不是很高，但却十分的秀丽，山路也并不崎岖，但却无法骑马，所以李休与李世民也是徒步而行，偶尔还能看到一些不长眼的猎物出现。

　　不过刚才失手之后，李世民也变得谨慎了许多，只有遇到特别有把握的猎物才会出手，这让李休也不由得叹息一声，李世民终归还是老了，特别是长孙皇后去世后，他整个人一下子就变老了许多，两鬓的白发也是清晰可见，外表看起来最少也得有五十岁，但实际上他今年也才刚刚四十岁，多年繁杂的政务也严重损害了李世民的健康。

　　等到快中午的时候，李休和李世民也终于登上了山顶，极目远眺，周围也被群山环绕，而在这座山峰正东方向，也有一座比他们这边矮一点的山峰，但是这座山峰的顶上却比较平坦，而且面积也不小，现在就在这座山顶上，有一座规模宏大的建筑正在建造之中。

　　“陛下请看，那里就是崔干建造的书院，整体几乎已经完工，现在也只剩下一些不太重要的地方正在修建之中，可以说他们随时都可以入住，不过我估计他们很可能先为书院造势，然后招募长安优秀的学子入学！”李休这时一指东边的那座山峰介绍道。

　　“崔干倒是会选地方，这里山清水秀、群山环绕，的确是个读书的好地方。”李世民眯着眼睛打量了一下不远处的那片书院，片刻之后这才点了点头道，不过言谈之中却没有任何的担心，因为李休早就有了应对之策。


第1038章 外举不避仇

　　“李休，你觉得咱们朝廷的书院应该办在哪里？”山顶上的李世民打量着下面的南山书院，忽然扭头向李休询问道，世家可以开办书院，朝廷自然也可以办书院，这也就是李休的应对之策，毕竟若是只靠向世家书院掺沙子的办法，也只能治标不能治本，而朝廷开办自己的书院才是治本之策，这样才能与世家争夺人才。

　　“书院的位置并不重要，哪怕陛下就在世家书院的旁边开一座书院也没问题，只不过我现在却是在考虑，朝廷开办的书院与世家书院相比，要有哪些优势，否则很难与世家的书院相竞争啊！”李休说到最后时，也不由得露出担忧的神色道。

　　世家的优势在于深厚的文化底蕴，这是连朝廷都无法与他们相比的，而这一点也对天下的读书人有着致命的吸引力，所以朝廷开办书院很容易，但关键是如何突出自己的优势，使得与世家的竞争中不落下风，这才是最关键的。

　　李世民听到李休的话也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿，这才缓缓的开口道：“朕记得之前你曾经说过，朝廷办的书院与国子监完全不同，只不过像书院这种事，朕也没什么经验，不知你有什么好的想法？”

　　“书院与国子监的确有着巨大的差别，最主要的就是学生的来源，国子监号称大唐的最高学府，但除了贵族与官员家的子弟外，普通人根本进不去，而书院则完全不同，它不看出身，只要你能符合书院的条件，哪怕是个乞丐也可以进去学习。”

　　“也正是因为这个原因，所以书院在招收学生时，首先要做到的就是公平、公正、公开，当然这些只是最基本的，我估计崔干那边虽然会对世家子弟有所优待，但大体上也能做到这些，而除此之外，就要看我们自身的优势了。”

　　只见李休说到这里时顿了一下，接着再次开口道：“世家的优势是底蕴深厚，而陛下的优势却是掌握着选官之权，无论是科举还是直接提拔，最终都要看陛下的意思，所以我觉得朝廷开办的书院可以突出一些在选官上的优势，这点倒是又和国子监有点像了，当然也不用像国子监那样，直接授于监生官职。”

　　“朕明白你的意思了，简单来说，朕要办的书院其实就是一个不局限于学生出身的国子监，但又不必直接授予学生官职，只是在科举或提拔时，给学院的学生一点优待，至少要比世家学院的学生要多一点优势。”李世民听后也很快总结道。

　　“陛下英明，臣的意思正是如此！”李休当即也点头道，他与李世民认识多年，彼此间也有了默契，沟通起来也比别人要顺畅。

　　“可是这个优待又该怎么给呢，如何把握这个度才是关键啊？”李世民这时忽然再次开口道，给朝廷开办的书院一些优待是应该的，可若是给少了，起不到吸引学生的效果，给多了，可能会让一些投机取巧之徒混进来，想要把握好这个度也并不容易。

　　“呵呵，其实也并不复杂，比如朝廷开办的学院在住宿、饮食方面要好一些，不需要好太多，只要比世家的书院强就行，另外还可以经常派一些有文名的大臣来书院讲课，给学生们结识这些朝中大臣的机会，这样日后他们参加科举时，也不会为投卷而为难，甚至书院中还可以设立一些选拔机制，使得个别极为优秀的学生可以不用参加科举，直接获得官职等等。”李休这时再次笑着开口道，大权在手，给书院开一点特权简直太简单不过了。

　　对于李休的这些建议，李世民听后也是连连点头，这些都不是什么特别大的优待，但是却使得朝廷的书院一下子突出了自己的优点，至少比世家的书院要突出一些，如此一来，自然也增加了自己书院的吸引力。

　　“另外上次为了给朝廷培养吏员，臣不是建议开办了一所吏员学校吗，也可以将书院与吏员学校结合起来，比如对于一些久试不第的学生，可以让他们通过吏员学校进入官场，从一个小吏做起，只要有能力，迟早都会有出头之日！”李休最后再次开口道。

　　相比数量稀少的官员，数量庞大的吏员对朝廷的统治也更加重要，再加上当初银行需要大量的吏员，所以李休才建议李世民开办了吏员学校，虽然这座吏员学校十分的低调，但却已经开始为大唐培养大量的吏员，当然现在还看不到效果，但是等到十几年后，这所吏员学校的影响力可能会比国子监还要大。

　　“好办法，朕差点把吏员学校给忘了！”李世民听到李休的话也是立刻赞叹道，虽然与李休认识多年，但是有时李休的想法还是让他感觉有些跟不上。

　　当下李世民与李休又讨论了一些朝廷开办学院的细节问题，而李休也尽量的将自己的一些想法讲出来，以方便让李世民做参考，不过聊到最后时，李世民却忽然再次开口问道：“书院和军校一样，都需要一个德高望重之辈担任山长，李休你觉得朝中谁最合适？”

　　“对于这个山长的人选，臣倒是有两个人推荐！”只见李休略一沉吟就再次开口道，他当然不可能忘了这么重要的事，事实上那天他刚向李世民提出这个建议时，心中就已经有了相应的人选。

　　“哦？不知是哪两人？”李世民当即也开口征询道。

　　“书院选拔学生必须要公正公平，因此山长的人选也必须刚正不阿，而且还要在士林之中拥有极高的声望，所以臣第一个想到的就是魏征魏大夫，他的性格、名望、能力等等，都极其适合这个山长的人选！”李休当即将自己心中的第一个人选讲了出来。

　　听到李休推荐魏征，李世民也并没有露出意外的表情，事实上他刚才第一个想到也是魏征，只不过很快他就摇了摇头道：“魏征的确是十分合适的人选，但是现在魏征身负谏议大夫之职，而且又兼管着僧道录司的事，根本无暇分身，更何况我还有其它的事情要用他，所以他恐怕没时间来担任这个山长之职。”

　　“陛下倒是和我想的一样，我也担心魏大夫无法分身，所以我又想到第二个人选。”只见李休这时再次开口道，说到第二个人选时，他脸上也不由得露出几分神秘的笑容。

　　“是谁？”李世民也注意到李休脸上的表情，当下也露出十分感兴趣的表情问道。

　　“萧瑀！”李休笑呵呵的说出一个让人意想不到的名字道。

　　上次因为打压佛门的事，李休和萧瑀也起了冲突，事后萧瑀气的辞官，而且还亲自画了一幅《贞观法难图》讽刺李休，虽然李休对此并没有放在心上，不过他现在竟然推荐萧瑀这个曾经的对手，却还是让李世民感到大为惊讶。

　　“你竟然推荐萧瑀这个老顽固？你可要想清楚了，就算他知道是你推荐的他，恐怕他也不会对你有任何感谢！”李世民当即对李休道，他曾经几次将萧瑀罢官，因此对他的臭脾气简直再清楚不过了。

　　“陛下放心吧，臣之所以推荐萧瑀，是因为他的确是除了魏征外最合适的人选，并没有想得到他的感激之类的！”李休却是淡然一笑道，对于萧瑀他还真不怎么放在心上。

　　听到李休这么说，李世民也冷静下来想了想，结果发现还真像李休说的那样，萧瑀的确十分适合担任书院的山长一职，一来他的才学和名望也并不比魏征差，二来萧瑀上次罢官后，也一直闲赋在家，最重要的是萧瑀出身于兰陵萧氏，属于南方士族，与五姓七望这些北方的大士族彼此也看不顺眼，因此他担任这个山长也不必担心他会与崔干这些人勾结。

　　当然了，以萧瑀又臭又硬，甚至经魏征还要古板的性格，他也不是那种暗中耍阴谋诡计的人，事实上萧瑀的性格并不适合当官，否则也不会数次被罢官，不过若是让他去教书育人的话，却是十分的适合。

　　“你还真是挑了个好人选！”想到上面这些，李世民也无奈的摇了摇头道，本来他心中也有几个备用的人选，不过现在与萧瑀一比，还真觉得没有比他更合适的人了。

　　商议完了书院的事，李世民和李休又在山顶上打量了一下对面的书院，然后这才下山离开，不过就在他们两人出了裴寂的别院，正准备乘着马车回长安时，却忽然只见旁边的山道上驶来一辆马车，随即一个少女从车窗中探出小脑瓜，冲着李休一边挥手一边叫道：“先生你怎么来南山这边了？”

　　看到这个车上的少女，李休也不由得一愣，随即就有些紧张的看了旁边的李世民一眼，因为来的人正是自己的学生武明空，历史上的她可是与李世民还有一段孽缘，这让他也不由得担心起来。


第1039章 离他们家的男人远一点

　　武氏母女回来之后，也一直住在南山的别院，武家与裴寂家的别院本来就是紧挨着的，今天上午武明空在家里陪着母亲，下午准备去李休那里，却没想到刚出门，就看到李休陪着一个人从裴寂的别院里出来，她以为李休是来打猎的，所以也十分高兴的上前打招呼。

　　不过当武明空的马车驶到李休近前时，她却忽然看到了李休旁边的李世民，结果让她也不由得吓了一跳，身为国公之女，她以前自然见过李世民，特别是当初武士彟去世后，李世民还曾经亲自去召见过她们母女，所以武明空对李世民也是印象深刻。

　　看到李世民这位大唐皇帝，武明空也不敢太过放肆，急忙跳下马车向对方行礼道：“武明空拜见陛下！”

　　李世民这时也饶有兴趣的打量着武明空，过了片刻这才开口笑道：“你是应国公的次女吧，上次见到你时，你还是个小丫头，没想到转眼间就长这么大了。”

　　武明空今年已经十四岁了，而且女孩子发育的早，现在已经长成一个亭亭玉立的少女，再加上她本来就漂亮，又处于人生中最美好的年纪，所以现在的她看起来也是明媚可人，特别是对李世民这种年纪的人来说，有着致命的吸引力，比如你可以看一下李世民这几年招入宫中的才人嫔妃，几乎都是武明空这个年龄段的少女。

　　李休听到李世民的话也是吓了一跳，也没等武明空回答李世民，干咳一声就主动替她回答道：“启禀陛下，明空她正是应国公的次女，而且从小就跟着我一起学习，也是我最得意的学生之一！”

　　武明空虽然聪明，但毕竟还是太年轻，也根本不知道自己面临着什么样的危机，反而因为李休在李世民面前夸她，而让她感到十分的得意，甚至她还希望可以给李世民留下一个好印象，从而让对方多关注一下自己那个被送到宫里的姐姐武顺。

　　“朕起来了，丽质也曾经提起过她有个姓武的同窗，当时我猜到就应该是她。”李世民这时再次笑呵呵的道，说到这里时，只见他再次转向武明空道，“你父亲一生为国，朕对他也是极为的看重，可惜天不假年，让他早早的去世，实在让朕大为痛心啊！”

　　“多谢陛下，小女子也时常思念父亲，可惜我是女儿身，无法像父亲那样为国效力！”武明空听到李世民提到自己去世的父亲，当下神情也有些低落的道。

　　“应国公与父皇是多年的好友，算起来也是朕的长辈，而且他对我大唐有大功，现在他不在了，你们母女若是遇到什么难处，也尽管可以向朕提，到时朕为你们做主！”李世民这时再次有些感慨的道，似乎真的想起了当初武士彟为大唐立下的那些功劳。

　　“小女子多谢陛下！”武明空听到这里再次道谢，同时也向李世民盈盈一拜道。

　　“不必多礼，不过朕看你也到了婚配的年纪，可曾许配了人家啊？”李世民这时忽然话锋一转，脸上也露出一副十分和蔼的笑容道。

　　旁边的李休听到这里也不由得暗叫不好，脸上也露出几分焦急之色，武明空同样是聪明绝顶，这时也从李世民的语气中感受到几分不对，所以并没有立刻回答，而是偷偷的看了李休一眼，结果当发现对方脸上的表情时，更是心中一惊，一时间也不知道该怎么回答？

　　“咳~启禀陛下，当初应国公在世时，曾经与我有过婚约，将明空许配给了晋儿！”只见李休这时再次上前一步回答道，为了打消李世民的想法，他也只能拿自己的儿子挡下来，他相信李世民总不会和自己的亲外甥抢老婆吧？不过他们老李家的人品都不怎么样，比如李世民的重孙李隆基，照样抢了自己的儿媳妇，想到这里，李休也更加担心起来。

　　武明空也是十分的机灵，听到李休的话后，立刻十分配合的露出一副娇羞的表情，似乎是早就知道这件事，但却又不好意思回答，这让李休也不得不赞叹她的演技。

　　果然，听到武明空竟然已经许配给了李晋，李世民脸上的笑容也立刻收敛起来，当下又勉励了武明空几句，然后就准备起驾回宫，李休也打算回家，所以就和武明空一起送对方离开。

　　“先生，陛下刚才什么意思，我怎么感觉就像是被狼盯上一样，太可怕了！”李世民的车驾刚一离开，武明空立刻打了个哆嗦揉搓着自己的手臂道，刚才李世民问她有没有婚配时，她真的有种被野兽盯上的感觉，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你说呢，如果你刚才说没有婚配的话，恐怕你现在已经被他带着回宫了！”李休这时也没好气的看了武明空一眼道，幸亏自己在这里，否则武明空就要重复历史上的命运了。

　　听到李休的话，武明空也不由得有些后怕的拍了拍自己的小胸脯道：“太吓人了，看来以后遇到陛下得躲远一点！”

　　“不光是陛下，以后遇到他们老李家的人就多躲着点，太子啊、魏王啊，特别是雉奴，你以后也要保持距离！”李休这时再次叮嘱道，最后还特意把李治给点出来，毕竟李治也是他的学生，平时经常可以见到武明空，这让李休也是十分的担心。

　　“雉奴？他还是个小屁孩啊？”武明空听到李休的话也不由得瞪大眼睛问道。

　　“那又怎么样，小屁孩日后也会长大的，他们老李家的男人天生就带着麻烦，女人沾上他们几乎没什么好下场！”李休当即回答道，虽然他的话有吓唬武明空的成分，但大部分也都是事实，反正李休是绝对不希望自己的女儿嫁给皇家的人。

　　武明空冰雪聪明，虽然明知道李休的话有些夸张，但也没有反驳，而且她这时也想到刚才李休的话，于是禁不住有些娇羞的道：“先生的话我肯定会谨记在心，不过先生刚才的话……可是……可是认真的？”


第1040章 两小无猜

　　“什么话？”李休这时明知故问道。

　　“就是……就是刚才的话嘛！”武明空再次十分娇羞的道，说到最后时，脸上也是羞红一片，小脑瓜也低下来不敢看李休。

　　“刚才的什么话？”李休看到武明空的样子，却也禁不住再次故意的问道，难得自己这个胆大包天的学生竟然露出这么娇羞的表情，让他也感觉十分的好笑。

　　武明空虽然害羞，但这时也听出李休是在故意为难自己，这让她也不由得气的一跺脚，然后咬着牙一副豁出去的表情道：“就是刚才先生说的，我和李晋已经有了婚约的事！”

　　“噢~你说的是这句话啊，刚才我也是为了救你，所以随口这么一说而已。”李休故意拉长了声音“噢”了一句，然后这才似乎十分随意的道。

　　李休的话一出口，武明空的脸色也不由得变得有些发白，她和李晋从小一起长大，虽然她比李休大两岁，平时也喜欢吵吵闹闹，但两人却可以称得上是青梅竹马、两小无猜，特别是她也已经进入青春萌动的年纪，就像所有的少男少女一样，她对李晋也产生了一些朦胧的男女之情。

　　只不过武明空却知道自己虽然也是国公之女，看似出身上并不比李晋差太多，只不过她父亲早丧，而且就算是她父亲在世时，地位也远不比上李休，更何况李晋还是平阳公主的长子，而平阳公主又是李世民唯一的亲姐姐，而自己现在却只能说是孤儿寡母，连个依靠都没有，所以光从身份上来看，她根本配不上李晋。

　　也正是知道上面这些，所以武明空在李晋相处时，也经常有种患得患失之感，偶尔还会和李晋吵架，其实主要还是因为她的自卑。不过刚才李休在李世民面前承认她和李晋已经有了婚约，这让她也不由得燃起几分希望，可是现在李休的话却将她的这份希望给浇灭了。

　　看到武明空脸色苍白的样子，李休也不由得有些心疼，毕竟是自己的学生，当下他也不敢再开玩笑，于是接着又道：“不过虽然是为了救你，但毕竟是在陛下面前亲口说过，若是事后让他知道你和晋儿并没有婚约，恐怕会真的让你入宫，所以我看不如这样，你和晋儿干脆把婚事定下来算了！”

　　武明空也没想到峰回路转，这让她也不由得震惊的瞪大了眼睛，过了好一会儿，这才一脸惊喜地叫道：“先生……你……你这次是认真的吗？”

　　“婚姻大事岂是儿戏，你看先生像是在开玩笑吗？”李休这时故意板着脸十分严肃的道。

　　“我……我……”得到李休肯定的回答，武明空一时间也激动语无伦次，根本不知道说什么好，最后忽然又感觉一阵委屈，结果眼泪也止不住的涌出来，只不过在哭到一半时，却又忽然感觉有些害羞，结果竟然捂着脸不敢见人，甚至最后又忍不住“咯咯”的笑了起来。

　　看着武明空又哭又笑的样子，李休也是即欣慰又心疼，说起来武明空也挺可怜的，自从武士彟去世后，她们母女就受到武氏兄弟的欺负，连她大姐也被送到宫里。

　　而经过这件事后，杨氏就把心思全都放在吃斋念佛上，对武明空的关心也少了许多，比如以武明空的年纪，别人家的女儿都已经开始说媒了，但是杨氏却没有任何打算，再加上她们现在的处境，同样贵族出身的也看不上她们。

　　当然了，武明空的眼光也是极高，一般贵族子弟她也看不上，再加上她与李晋从小一起长大，彼此间也互生情愫，只不过因为自己的处境，她平时也颇为自卑，直到现在李休同意她和李晋的事，这才让她心中的积郁一扫而光。

　　过了好一会儿，武明空这才从狂喜与激动中冷静下来，随即又有些羞答答的道：“先生，婚姻是人生大事，而且也不是我一个人说了算，还不知道李晋那边是怎么想的？”

　　别人家女儿的婚事都是由父母出面，但是武明空父亲去世，母亲又不管事，所以她也只能强忍着害羞自己和李休谈了，当然她本来就胆大，再加上又从小跟着李休学习，思维上也受到影响，倒也不像一般的女子那么扭捏。

　　“呵呵，你和晋儿一起长大，他怎么想你难道不知道？”李休却是淡然一笑道，虽然李晋年纪小，但这个时代的孩子都特别早熟，特别是李晋喜欢交际，从小跟着长安城中的纨绔子弟胡闹，再加上他本来就聪明，自然比同龄的孩子更加早熟，他和武明空又是青梅竹马，彼此间也都知道对方的心思。

　　听到李休的话，武明空脸上也再次露出娇羞的神色，虽然她和李晋彼此间并没有挑明，但是平时相处时，却又不像一般的少男少女那么界线分明，甚至有时还会有一些亲昵的动作，一想到这些，她就禁不住有些害羞。

　　看到武明空的样子，李休也是暗叹一声，当初刚收下武明空这个学生时，他可没打算让自己的儿子娶这个历史上的女帝，只不过随着相处日久，他慢慢的也发现武明空虽然聪明有心机，但在自己的引导下，本性也十分的善良，而且她有学识有手段，只要嫁一个良人，日后定会成为一个出色的贤内助。

　　当然最重要的还是，李休在发现李晋和武明空之间微妙的感情后，也实在不忍拆散他们，无论什么时代，初恋总是最美好的，特别是他们这个年纪，产生的感情也更加的纯粹，不过初恋也是最脆弱的，很少有人能够与自己的初恋走到最后，而李休则希望自己儿子的感情生活更加顺畅一些，不要在感情上受太多的伤。

　　武明空倒是没有像李休这样想的那么深，她现在也只顾着高兴了，只不过很快她就想到一个问题，当下有些怯生生的再次道：“先生，婚姻一向都是父母之命，您同意了，可是师娘那里会同意吗？”

　　李晋可不是李休一个人的儿子，平阳公主对李休的婚姻也有很大的话语权，特别是平阳公主对管教儿子方面十分霸道，有时李休也插不上手，所以若是平阳公主不同意的话，恐怕这桩婚事也很难定下来。

　　听到武明空问起平阳公主的态度，李休也不由得脸色一僵，过了片刻这才干咳一声道：“秀宁的态度的确十分关键，不过现在我同意了，你和晋儿也没问题，可以说是三个对一个，所以我们可以想办法一起说服她，当然了，你们也不要太着急，我回去先试探一下她的态度，然后咱们再想对策！”

　　李休现在也说不准平阳公主对这件事的态度，毕竟这件事可是关系到自己儿子的终身大事，别看平阳公主对李晋十分的严厉，但其实那只是她对李晋关爱的方式，事实上平阳公主对李晋的疼爱一点也不比李休差，所以谁也不知道她会不会同意武明空和李晋的婚事。

　　“多谢先生，不过我们也不急，反正我们年纪还小，等到……等到李晋十八岁后，再……再成亲也不迟，所以我们有足够的时间可以等！”武明空也看出了李休的担忧，当下也开口宽慰道，只是说到“成亲”这两个字时，她还是有些害羞。

　　李休一听也觉得有道理，以武明空和李晋的年纪，的确不用太着急，当然平阳公主如果能同意这件事更好，这样可以将婚事先定下来，等到日后他们长大后再成婚也不迟。

　　接下来的几天里，李休倒是没有贸然去问平阳公主的态度，一来他没想好怎么去问，二来武明空也想等李晋回来后商量一下，毕竟现在李晋在军校，平时也难得回家。

　　不过还没等李晋回家，崔干那边的书院却先有了动静，主要是书院已经建好了，而且世家的人员也到的差不多了，所以崔干也觉得没有再保密的必要性，毕竟接下来就是要招生了。

　　于是在这种情况下，世家开始四处发布要开办书院的消息，直到这时李休才知道，原来这个书院的名字就叫南山书院，崔干就是这座书院的山长，而且还请了许多有名的博学大儒来到书院任教，结果这个消息一出，南山书院也立刻在士林之中引起一股巨大的风暴，几乎所有人都在讨论着这个南山书院的消息，更有无数人在打听书院什么时候开始招生，招生的条件又有哪些？

　　“李休，崔干那边终于要开始招生了，你觉得咱们要办书院的消息什么时候放出去好？”这天李世民再次将李休召到宫中，然后开口询问道。

　　“陛下都准备好了吗？”李休听到这里也都不由得惊讶的反问道，虽然一个书院对朝廷来说并不算什么大事，但这才短短几天时间，李世民就要将消息放出去，这未免也太快了。

　　“咳，其它的事情都好办，只不过现在有件事却遇到点麻烦。”李世民听到李休的话却是干咳一声，脸上也闪过几分尴尬之色道。


第1041章 激将法

　　世家那边的南山书院终于公开了，估计很快就会进行招生，所以李休也被李世民召到宫中，商议一下朝廷开办书院的事，却没想到李世民竟然说遇到了一点麻烦，这让李休也有些奇怪，毕竟对于朝廷来说，开办书院还真不算什么大事，特别是现在大唐强盛，人力物力财力都十分充足，应该不会有什么问题才对啊？

　　“陛下，不知是什么样的问题，难道以朝廷之力还解决不了吗？”李休这时也有些担心的道，在他的计划中，朝廷的书院将要和世家的书院一起开业，这样才能与对方争夺人才，现在已经快四月份了，南山书院那边最迟到五六月份时就应该开始招生了，所以朝廷这边的动作也必须要快。

　　“咳，其实书院的准备事宜还是十分顺利的，地址我也已经选好了，本来那里是朕的一座行宫，不过我也实在没时间去，放在那里也是浪费，索性就改成书院了，另外大部分的人员也都到齐了，随时都可以开始招募学生。”

　　说到这里时，只见李世民忽然神秘的一笑，然后卖了个关子道。“不过这其中还是遇到一个问题，也不是什么大问题，而且我已经将这个问题召进宫了，你马上就可以见到他！”

　　李世民的话音刚落，就见有内侍飞奔而来禀报道：“启禀陛下，宋国公求见！”

　　“宣！”李世民也立刻开口道，说完也笑呵呵的看向了李休。

　　“陛下，你说的这个麻烦不会就是萧瑀吧？”李休听到这里也不由得苦笑一声道，萧瑀归唐后被封为宋国公，虽然期间几次被罢相，但爵位却没有被剥夺，直到最后一次惹怒了李世民，才被夺走了爵位，不过很快李世民就又归还给他了。

　　“不错，就是他！”李世民这时颇有些无奈的道，“上次你向朕举荐他担任书院的山长，朕也觉得十分合适，所以就想让他接下书院的事，不过这个倔老头却不肯受命，派人送去的圣旨他也不肯接，朕拿他也没有办法，只好召他入宫，打算亲自说服于他。”

　　大唐这个时期的君臣关系远不像后世的明清，在明清时期，皇帝就是天，臣子如果敢抗旨，几乎是杀头之罪，但是在唐朝，甚至是之后的宋朝，君臣之间的关系更像是后世的老板和雇员，老板掌握着雇员的升迁，但雇员不高兴了，也可以把老板给炒了，颇有此处不留爷，自有留爷处的气概，所以皇帝想要让别人为效力，其实是个双向的过程，对方不同意他也没办法。

　　“陛下您是不是找错人了，上次我可是把萧瑀给得罪惨了，您让我劝他恐怕会适得其反吧？”李休听到这里也不由得无奈的道，他现在都不知道李世民是怎么想的，说服萧瑀这种事应该让长孙无忌来做才对，他口才好，又和萧瑀没什么仇怨，比自己适合多了。

　　“哈哈~你有所不知，萧瑀就是个驴脾气，牵着不走打着倒退，所以等到他来了之后，你就只需要用激将法就行了，到时他肯定会上钩！”李世民这时却是大笑一声道，对付萧瑀这种倔脾气，他也十分的有经验。

　　就在李世民的话音刚落，就听到殿外传来一阵脚步声，当下李世民也立刻闭上嘴，然后向李休使了个眼色，君臣二人也做好了准备。

　　不一会的功夫，只见头发花白的萧瑀身穿朝服，一板一眼的走进了大殿，只是当他看到李休时，却不由得冷哼一声，看样子上次的事他依然记在心里，然后这才向李世民行礼道：“老臣萧瑀，参见陛下！”

　　“宋国公不必多礼！”李世民这时也露出一个亲切的笑容，然后这才再次开口道，“这次朕召你前来，其实是想和你商量书院的事，虽然宋国公上次没有接旨，但朕觉得满朝文武之中，还是你最适合担任这个山长之职！”

　　“陛下，臣上次已经说得很清楚了，臣年纪大了，身体也不太好，恐怕时日无多，所以想呆在家里颐养天年，还望陛下体谅！”萧瑀这时却是硬邦邦的回答道，听他说话时中气十足的样子，可没有半点身体不好的样子。

　　旁边的李休听到这里也不由得撇了撇嘴，因为他知道萧瑀他们家可能是基因比较好，一家人都比较长寿，比如萧皇后下半生颠沛流离，吃了那么多的苦，但最后也活到了八十岁，而萧瑀同样活了七十多岁，而且还是因为姐姐去世，感情受到巨大的打击才去世的，而他现在才六十岁，至少还有十几年好活。

　　“宋国公你言重了，朕看你精神健硕，气色比一些年轻人还要好，而且以你的才能，呆在家里养老实在是太浪费了，刚好这个书院对朝廷意义重大，而且教书育人也是孔子毕生的追求，宋国公你在少年时就颇有才名，现在更是我大唐少有的儒学大家，也只有你，才能挑起书院这个重担啊！”李世民也不是那么容易放弃的，当下开始给萧瑀戴高帽。

　　“陛下过誉了，臣空活数十年，连一些年轻人都比不过，当不得陛下的夸奖，所以书院这件事，还请陛下委任给别人吧！”萧瑀却根本不吃李世民这一套，反而再次态度强硬的道，而且说到“年轻人”这三个字时，还特意看了李休一眼，这让李休也不由得哑然失笑，没想到这个老头这么记仇，在这个时候都不忘带上自己。

　　既然萧瑀对自己开火了，李休自然也不会干坐着，于是这时主动站出来道：“陛下，宋国公所言极是，书院那边初创，牵扯到各方面的事情极多，必须委任一个有能力有名望的大臣才能担当此任，所以臣觉得宋国公并不适合这个职位，臣在这里倒是想推荐一人，肯定比任何人都适合担当此职！”

　　激将法李休虽然很少用，但也并非不懂，所以他一开口，就拐着弯的骂萧瑀没能力没名望，这下把萧瑀的脸色都气白了，不过这也正是李休想要的效果。

　　“哦？不知驸马要推荐何人？”李世民这时也十分配合的演戏道。


第1042章 萧瑀入彀

　　“书院与科举一样，都是不以出身而挑选人才，所以书院最重要的就是做到公正、公平，绝对不能让一些投机取巧之徒混进来，因此书院山长也必须要个性正直，为人刚正不阿，光明磊落才行，而遍观满朝文武，臣觉得魏征魏征大夫最适合山长一职！”李休这时笑呵呵的推荐一个道。

　　上次打压佛门，从而导致佛门势力衰落，数十名高僧被流放到北方草原上，而萧瑀崇信佛教，所以对李休这个始作俑者也是大为痛恨，而除了李休之外，负责僧道录司的魏征则排在第二位，所以李休才故意拿魏征来刺激萧瑀，当然魏征也的确很适合书院山长一职。

　　果然，听到李休竟然推荐魏征，而且话里话外都在贬低自己，这让萧瑀也不由得火气上涌，当即就忍不住开口道：“驸马此言未免有些过了，我大唐人才济济，朝堂上也不是只有一个魏征！”

　　“魏征的确也很适合山长一职，不过宋国公的话也不错，比如宋国公也同样以刚正不阿而闻名，所以在挑选山长一职的人选时，朕第一个就想到了宋爱卿。”李世民这时也笑呵呵的开口道，他和李休一个唱白脸，一个唱红脸，终于让萧瑀落到了套子里。

　　听到李世民帮着自己说话，萧瑀的脸色也缓和了许多，不过李休却是冷笑一声开口道：“宋国公能不能胜任暂且放在一边，不过宋国公之前不是已经拒绝了吗，而且相比之下，魏大夫也更加年轻，书院初创，肯定有很多的事务需要处理，以宋国公的年纪，臣担心他会精力不济，根本无法胜任山长一职！”

　　“李休，你什么意思？难道是成心的要与老夫过不去！”萧瑀这时也终于被李休的话给激怒，当下大声质问道，他本来就是个火爆的脾气，有时连李世民的面子都不给，再加上李休三番两次的故意激怒萧瑀，自然让老头再也控制不住自己的暴脾气。

　　“宋国公这是什么话，我也只是就事论事罢了！”李休却是语气淡定的回敬道，反正李世民叫自己来就是唱黑脸的，所以就一直黑到底了，而且他和萧瑀本来就不合，也不用担心再得罪他。

　　“萧爱卿息怒，李休的话虽然直了点，但魏征也的确是个合适的人选，不过朕更希望你能接下这个重任，所以还请你再考虑一下！”李世民这时急忙打圆场道，顺便又向萧瑀抛出了橄榄枝。

　　这次萧瑀终于不再拒绝，甚至连犹豫都没有就立刻开口道：“臣愿意担任这个山长之职，到时那某些人看看，到底是谁更适合这个职位！”

　　萧瑀说到最后时，还特意挑衅的瞪了李休一眼，不过李休这时却是风清云淡的一笑，站在那里不再开口，这让萧瑀也是一愣，因为李休的反应有些不对，自己“抢”过了山长之位，他不应该因此而生气吗？可是现在却连争辩都没有争辩，与刚才简直判若两人。

　　萧瑀虽然脾气不好，很容易被人激怒，但并不意味着他脑子笨，事实上他少年时就颇有才名，而且又在官场上沉浮数十年，什么样的阴谋诡计都见过，所以这时他也终于反应过来，自己刚才在暴怒之下，恐怕已经中了李休和李世民的圈套了。

　　想到上面这些，萧瑀也不由得怒气上涌，特别是看到李休一脸淡笑，好像丝毫不怕他已经看破他们的计谋，更让萧瑀气不打一处来，可是他刚才已经接下了山长一职，绝对抵赖不得，可以说这个哑巴亏他吃定了。

　　李休和李世民的确不怕萧瑀看穿他们刚才是用激将法，一来他已经答应了担任山长一职，已经不可能反悔，二来李世民也了解萧瑀的性格，只要他答应的事，就会全力去做，绝对不会因为私人恩怨而消极怠工。

　　“陛下，臣告退！”李休这时也十分知趣的告退道，目的已经达到了，自己的任务也完成了，不过萧瑀也看穿了他们的计谋，接下来就该李世民再安慰对方几句了，自己就不适合再呆在这里了，这样也方便他们谈话。

　　“好，你先退下吧，有什么事情朕再找你商量！”李世民也明白李休的用意，当下点了点头道，然后将萧瑀单独留了下来，一来消除他心中的怒火，二来也是向他详细介绍一下书院的情况，以方便他的接管。

　　这时也刚过中午，李休想到印书局那边的论语应该快印完了，于是就迈步来到印书局。因为原来的印书局被烧毁，新的印书局也增加了防卫的人手，而且里面又都是易燃之物，所以印书局的管制也十分严格，比如所有人进出都要搜身，主要是禁止任何人带引火之物进入，哪怕是李休也不例外，因为这条规矩就是他亲自定下来的，自然也要以身做则。

　　经过搜身后进到印书局，迎面而来就是一股浓重的墨汁味，读书人都说书有书香，其实就是墨汁的味道，不过墨汁的味道淡一点时，可以称得上是墨香，但若是味道太重，那可就不能称之为香了，反正李休对这种味道十分不喜欢，所以如果没有必要，他也不愿意来这里。

　　刚一进印书局，立刻看到有管事正指挥着人向外运书，一捆捆刚刚装订好的书籍放在车子上往外拉，因为这次论语印刷的数量庞大，所以印书局的库房根本不够用，有些书籍还要运输到全国各地出售，所以这些论语已经开始分批的运到外面，或存储或装车运到外地，局里的人也是忙的团团转，根本没有半点空闲。

　　给这些运书的车子让了下路，负责的管事也只是向李休打了个招呼，然后就指挥着队伍离开，等到这些人走后，李休这才迈步进到里面。

　　印书也分成数个工序，比如排版、印刷、切边，最后才是装订成书，李休按照工序的不同，又将印书局分为数个所，排版所、印刷所等等，其中最核心就是排版和印刷，而且这道工序的联系也最紧密，所以两个所也是紧挨着，中间还有门相通。

　　李休先去排版和印刷两所转了转，这里的工序也是他最熟悉的，然后又去了切边和装订这里，印刷并不是一张纸只印一版，而是一张纸上印刷数版，这样可以加快效率，然后再用刀切成书页，按照顺序排好后，才能送到装订那里。

　　李休检查了一下工匠们切好的书页，因为印刷的全都是论语，这也是李休唯一能够背诵的书籍，所以他倒也十分的熟悉，当下将书大概的看了看，并没有发现任何的错误，这才十分满意的点了点头。

　　“启禀驸马，外面有人想要进来！”正在这时，忽然只见一个印书局外围的守卫小跑着进来，看到李休也立刻禀报道。

　　“是谁？”李休听到这里也不由得一皱眉道，印书局除了禁止带引火之物进入外，其它闲杂人等也是一律不准进，除非是得到李休的同意，否则就算是李世民来了也没用。

　　“宋国公！”报信的人犹豫了一下这才开口道，他倒是不知道李休和萧瑀的恩怨，只不过萧瑀来的时候脾气可不怎么好，提到要见李休时也没什么敬意，所以他也担心李休见到对方会生气，从而牵连到自己。

　　“他怎么来了？”李休听到这里也不由得惊讶的自语道，然后思考了片刻这才开口，“让他进来吧！”

　　“是！”报信的人答应一声，然后飞奔而去，李休这时却是淡定的一笑，从刚才这个报信人脸上的表情变化，他就猜到萧瑀现在的火气肯定还没有消，不过他既然来见自己，肯定是有什么重要的事情，估计还是和书院有关，他也不希望因为私人的恩怨而妨碍了公务。

　　李世民的劝说显然没起到什么作用，萧瑀离开两仪殿时依然是气呼呼的，更让他恼火的是，因为书院的事，他必须要去再见李休一次，所以就先去了理财监，却没想到扑了个空，最后还是向理财监的人打听，这才知道李休应该在印书局，于是就气呼呼的赶到这里。

　　只是让萧瑀万万没想到的是，自己堂堂一个国公，想要进印书局时竟然也被拦了下来，虽然他不屑和一帮宫中的禁卫争执，但也难免怒上加怒，而这些也全都算到了李休头上。

　　好不容易等到进去报信的人出来，并且请他进去时，萧瑀也是冷哼一声迈步就走，报信的人想要帮他带路，却也被他拒绝了，毕竟印书局里并不是很大，想要找到李休也并不困难。

　　不过萧瑀刚开始却是走错了路，竟然来到了印刷的地方，结果当他看到一页又一页印刷满论语句子的纸张，如同雪片一般被印出来，当场也震惊说不出话来，虽然他也听说了一些印书局的事，但毕竟耳听为虚，直到现在亲眼看到竟然这么容易就将论语印了出来，也让他感到无比的震撼，一时间竟然忘了自己来这里的原因。


第1043章 意外的和解

　　李休在印书局切边所等着萧瑀，却没想到左等他不来，右等他也不来，这让李休也不由得十分的奇怪，当下让人去找了一下，结果很快就有人前来禀报，说是在印刷所那边见到了萧瑀。

　　得知萧瑀竟然在印刷所那边，李休也不由得十分奇怪，于是迈步就来到了这里，果然一眼就看到了萧瑀站在印刷的工房外面，正踮着脚向里面打量，脸上的表情似惊似喜，也不知道在想些什么？

　　看到萧瑀看的入神，李休也只得走上前开口道：“不知宋国公来找在下可有什么事情？”

　　听到李休的话，萧瑀这才醒悟过来，当下转身看了李休一眼，不过这时他的脸上已经没有了半分怒火，反而有些不可思议的打量着李休，过了好一会儿这才开口道：“这个印刷书籍的办法驸马是怎么想出来的？”

　　“国公这话是什么意思，难道你不相信我能想出这个办法？”李休这时却是颇有些不满的道，如果对一般人，他也不会这么无理，只不过萧瑀和他本来就有矛盾，刚才两人还在两仪殿吵了一架，所以他自然也对萧瑀的话十分敏感。

　　不过让李休没想到的是，萧瑀听到他带刺的质问非但没有生气，反而十分耐心的解释道：“我想驸马误会我的意思了，刚才我亲眼看到一页页的论语被印刷出来，这些书页上的字如果让我抄写的话，恐怕要抄上小半个时辰，可是在这些工匠的手里，不过瞬间就印刷完成，刚才我数了一下，他们一个时辰里印刷的书页，足足可以让我抄一年的时间，而且还必须不吃不喝不睡才能抄完。”

　　萧瑀说到最后时，脸上也不由得露出赞叹的神色，虽然他是贵族出身，但是从小家教就十分严格，特别是读书方面，而为了加强记忆，他也经常的抄书，甚至他家中的藏书，很多都是他从小一笔一划抄写出来的。

　　李休听到萧瑀的话也不由得一愣，然后又仔细的打量了一下对方，发现萧瑀不像是在撒谎，这让他也感到有些惊讶，不过对方的态度发生了变化，他也不好再这么横眉冷对，于是干咳一声回答道：“其实这个活字印刷也没什么，如果萧公有兴趣的话，我可以带你在局里转一转！”

　　“那可太好了，老夫也正想了解一下这个印刷是怎么运作的！”萧瑀听到李休的话也不由得大喜道，虽然之前他对李休很有成见，但是这个印刷术却对他造成了极大的震撼，虽然之前他也听说了印书局的事，但毕竟不如亲眼看到来的真实。

　　当下李休带着萧瑀从排版所开始，一道工序一道工序的给他介绍，活字印刷的原理十分简单，所以萧瑀也是一看就懂，不过原理虽然简单，但是每道工序都有许多的奇思妙想，这也让萧瑀连声赞叹，对于李休的成见也在不知不觉中完全消失了。

　　最后李休带着萧瑀来到装订所，这也是印刷书籍的最后一个步骤，就是将切好边的书页装订成书，只不过因为时代的限制，这时的书都只能用线将书页缝起来，也就是后世传说中的线装书，当然装订书可不像缝衣服那么简单，而是需要特制的工具才行。

　　萧瑀参观完了整个印书局后，当下拿起一本已经装订好的论语翻了翻，当下也不由得十分感慨的道：“一本论语，以前我最少要抄写好几天的时间，可是放在这里，一个时辰他们就能装订出几十上百本书籍，简直让人叹为观止，如果早有这样的办法，恐怕天下间所有读书人都不用担心没有书读了。”

　　对于萧瑀的感慨，李休也可以理解，事实上自从印书局建立以来，每个到过这里的人几乎都有这样的感慨，读书越多的人就越是有体会，毕竟凡是读书人，就没有不抄过书的，可是印刷术的出现，却代表着以后的读书人将不用再吃这样的苦了。

　　“是啊，当初我向陛下献印刷术，就是为了让书籍变得更加廉价，而书籍的传播也代表着知识的传播，如果人人都能接受圣人的教诲，天下间也就没有那么多的罪恶了！”李休这时也感慨道，对于儒家的学说，李休虽然有许多异议，不过有一点却无法否认，那就是儒家为人们设立了一个行为准则，这样更有利于人类社会的发展。

　　“驸马此举，的确是造福万民，有利天江山社稷，萧某不才，在此代天下所有读书人向驸马道谢！”萧瑀听到这里也是露出肃然的表情，然后向李休恭敬的行了一礼道。

　　李休看到这里也急忙还礼，不过还没等他说什么，只见萧瑀就再次开口道：“不过老夫来找驸马也有一件事想要相求，还请驸马能够协助老夫。”

　　“萧公客气了，有什么要求尽管提！”李休之前就猜到萧瑀来见自己肯定是有事情，而且可能是与书院有关，只是没想到对方来到印书局后，竟然意外的与自己达成了和解，虽然李休并不在乎，别人对自己的态度，但多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　“其实也不是什么大事，只不过书院需要招收大量的学生，而陛下提出一个想法，那就是由朝廷出资，为所有学生提供学习需要的书籍，而这也需要印书局来帮忙！”萧瑀这时终于将自己的要求提了出来道。

　　“原来是这件事，书院的事我们肯定要全力配合，萧公只要将需要的书籍给我们准备一个样本，到时我会安排人优先印刷这些书的！”李休当即点头道，书院的时间紧迫，所以李休自然是一口答应下来。

　　“那就多谢驸马了！”萧瑀当下也十分感谢的道，本来这件事是李世民吩咐下来的，他之前也不怕李休不答应，不过现在他对李休的态度大为改观，所以说话也变得十分的客气。

　　送别了萧瑀后，李休在印书局又呆了一会，这才准备回家休息，不过当他的马车回到家门前刚停下，就看到李晋带着武明空已经在家门前等着他了。


第1044章 大道理

　　“父亲您可回来了，我和明空都等了老半天了！”李晋一见到李休的马车，也立刻笑呵呵的迎上来道，不过他在说话的时候，却还是一直在拉着明空的小手，看样子这小子在知道李休同意他和明空的婚事后，胆子也变得更大了。

　　“注意一点，你就不怕让你娘知道？”李休看到自己儿子和武明空亲密的样子，当下也不由得瞪了他一眼提醒道，毕竟府中人多嘴杂，说不定谁多说几句就会传到平阳公主的耳朵里，到时万一激起平阳公主的反感，恐怕就不好办了。

　　“没事，家里的下人都很有眼色，谁也不敢在母亲面前乱说。”李晋却是满不在乎的道，不过武明空却有些不好意思，想要挣脱李晋的手，可是李晋却抓的很紧，她努力了两下也没能甩开。

　　看到儿子满不在乎的模样，李休也有些无奈，这小子从小就没什么耐性，估计如果不是明空拦着，他可能今天就会跑到平阳公主那里坦白，所以他可能巴不得让平阳公主早点知道他和武明空的事呢。

　　“上车，咱们找个地方好好的商量一下！”李休当下吩咐道，既然李晋已经回来了，他也需要知道儿子对这件事的态度，不过以现在的情况来看，李晋显然比武明空还着急，所以这件事也必须要尽快了，免得让平阳公主提前知道，到时他们可就太被动了。

　　李晋和武明空当下也上了李休的马车，不过他们也没走远，而是来到黄渠旁边，然后三人下了马车，让护卫与随从离的远一点，然后李休这才开口道：“晋儿，明空应该已经告诉你了，我现在想知道你是什么态度？”

　　“父亲，我是什么态度还用说吗？”李晋这时依然满不在乎的道，而且从上车到下车，他也一直将武明空的小手攥的紧紧的，结果现在武明空都已经羞的抬不起头来了。

　　“别给我嬉皮笑脸的，这可是关系到你们的终身大事，所以我要听你亲口说出来！”李休这时却是脸色一板的道。随着李晋年龄的增长，这小子的个性也越来越强，有时连李休这个做父亲的都拿他没办法，不过幸亏还有平阳公主，对于自己的母亲，李晋一向都是又敬又怕，当然这也主要是因为平阳公主从小就对他要求严格，使得李晋一不小心就会受罚。

　　看到李休这么严肃，李晋也终于收敛了一些，当下认真的想了想然后开口道：“我知道父亲您在担心什么，我和明空的年纪的确小了点，谈婚配之事也有些早……”

　　听到李晋上面的话，武明空也不由得猛然抬头看着李晋，小脸上也满是担心之色，不过李晋却是扭头冲她一笑，然后继续说道：“不过我和明空从小一起长大，可以称得上是青梅竹马、两小无猜，而且我对其它的女孩子也没兴趣，这辈子也只有明空才能做我的妻子，所以还望父亲成全！”

　　武明空听到李晋后面的话，小脸也再次露出即甜蜜又羞涩的表情，不过很快她就想到李休还在这里，结果也是羞的急忙低下头，不敢再和李晋对视。

　　李休发现自己的儿子在泡妞方面的确是青出于蓝，至少自己在他这个年纪时，可没他这么大的胆子和口才，不过这样也好，至少自己现在已经明白了他的态度。

　　“好吧，你和明空的态度我都了解了，不过我还是要正式的告诫一下你们，如果你们订婚的话，日后就没有反悔的可能了，特别是明空，你一定要考虑清楚！”李休这时再次十分严肃的开口道。

　　相比后世，这个时代婚姻的束缚力也更大，而且订婚之后，几乎不容反悔，特别是对于女子来说，订婚其实就相当于已经嫁人了，而且不论什么样的原因悔婚，都将让这个女子的名声毁于一旦，日后再想嫁人可就太难了。

　　“我即做出决定，就绝不会后悔！”武明空几乎是毫不犹豫的开口道，她本来还以为自己与李晋几乎没有什么可能，可是却没想到竟然得到了李休的支持，所以这让她也十分珍惜这个机会，从来没有想过后悔。

　　“我也不会后悔！”李晋这时也紧接着说道，小脸上倒是没有了刚才的嬉皮笑脸，反而是换上一副认真的表情，似乎真的要担起一个男子汉应有的责任。

　　看到两人坚定的模样，李休却不由得呵呵一笑，虽然他很羡慕李晋这些年轻人，不过年轻人也有一些缺点，比如考虑问题太过简单，特别是对于感情方面，有些时候也显得太天真了些。

　　“你们能说出不后悔这样的话，我也十分的欣慰，不过作为一个过来人，我有几句忠告不知你们愿不愿意听，不过我事先提醒你们，这可不是什么好话，甚至会让你们产生一些不愉快的感觉。”李休这时看着面前缓缓流淌的黄渠河面，接着再次开口道。

　　“不是好话就算了，父亲您还是自己留着吧！”李晋几乎毫不犹豫的开口道，他太了解自己的父亲了，这时肯定又有一堆的大道理要讲，他可不喜欢这些枯燥的东西。

　　“不，我要听，先生请讲！”不过武明空这时却与李晋的意见相左，神情也十分坚决的道。

　　“呵呵，你们一个要听，一个不要听，这让我也很为难，不如你们先统一一下意见再说！”李休这时却是淡然一笑道，然后迈步往前走了几步，黄渠的河水依然像以前那么清澈，偶尔还能看到鱼儿在水面啄食，只不过他已经好久没有时间来这里钓鱼了。

　　“明空你不会真的想听父亲讲大道理吧？”李晋这时低声向武明空问道，脸上也露出几分不满的神色。

　　“先生阅历非是你我可比，他说的话肯定也是自己多年的经验之谈，咱们听一听总会有些好处。”武明空却是十分坚定的再次道，她倒是很喜欢听李休说一些人生感悟，有时也可以让她大受启发。

　　看到武明空想听，李晋也不再坚持，当下只得点了点头道：“好吧，既然你喜欢，那咱们就听一听！”

　　李晋两人统一了意见，李休这时笑呵呵的转过身，然后看了看他们道：“你们看，现在你们还没有订婚呢，刚才就已经产生了一次分歧……”

　　“父亲，这也算是分歧？”没等李休把话说完，李晋就有些不满的反问道。

　　“当然算，同样一件事，你们的意见不同，这就是分歧！”李休这时也是眼睛一瞪道，他对李晋几次打断自己说话也有些生气，看来这小子去了军校后，性子也没收敛太多。

　　看到父亲有些生气，李晋当即也不敢再开口，而李休这时顿了一下接交叉点又道：“两个人相处，无论是夫妻还是朋友，有时都会产生一些分歧，晋儿也表现的不错，因为他选择了让步，这样你们两人间的分歧就消失了，不过刚才你们这之间的分歧是最小的一种，日后若是你们真的成为夫妻，恐怕会产生更多的分歧，到时你们也要懂得退让与包容，这样才能走到最后！”

　　“先生的意思我明白了，夫妻间产生分歧很正常，关键是如何处理分歧，而退让与包容就是解决这个问题的办法。”武明空十分的聪明，这时也若有所思的总结道。

　　“不对吧，父亲你和母亲之间的感情不就挺好的吗，怎么从来没见你们之间产生分歧，甚至是吵架？”李晋这时却是再次不解的开口问道，他从小到大的确没有见过父母因为什么事情而争吵，这点根本不符合李休刚才讲的内容。

　　“谁说我们之间没有分歧？”李休却是白了李晋一眼道，他可不喜欢把话题引到自己身上，不过既然李晋问出来了，他也不好回避。

　　“先生和师娘之间也产生过分歧吗？”武明空听到这里也不由得露出十分感兴趣的表情问道，大眼睛也闪烁着八卦之光。

　　“夫妻之间怎么可能没有任何分歧，我和秀宁自然也不例外，比如当初我们因为如何教育晋儿你们这些孩子的事情上，就产生过不少的分歧，甚至还拌过几句嘴，只不过我懂得如何开诚布公的与秀宁她们去谈，然后再加上适度的退让，所以我们夫妻之间倒没有红过脸。”李休考虑了片刻这才开口道。

　　童话里的爱情虽然美好，但毕竟不是现实，夫妻在生活中难免产生摩擦，他自然也不例外，虽然前世的婚姻失败了，但这一世他却努力经营好自己的婚姻，再加上平阳公主和衣娘、月婵也都体谅自己，所以他们夫妻之间倒是没有出过什么问题。

　　李休本来是想用自己的例子让李晋和武明空明白，夫妻之间的相处之道，不过显然两个孩子对他和妻子间的事情更感兴趣，接下来就一直追问着他和平阳公主等人产生分歧的细节，结果最后谈话完全给带歪了。

　　最后李休也十分无奈，看来现在和他们讲这些还是太早了，对于他们来说，现在最重要的还是如何把李晋和武明空的事告诉平阳公主？


第1045章 南山书院

　　南山书院之中，崔干站在后面的藏书楼前，正在亲自指挥着下人将一箱箱的书籍搬到里面，并且按照分类摆放好，这些书籍都是他背后的各个大世家捐献出来的，有许多还是世家秘不示人的藏本，平常人根本难得一见。

　　“这次各大世家可真是大出血了，光是我们郑家就捐出上万本书籍，其中有一些还曾经是我读书时抄写的！”正在这时，站在崔干旁边的一个中年人有些感慨地说道，此人正是郑氏的代表人物郑仲，而在他的旁边，清河崔氏的崔复安也同样在这里。

　　“我们崔家捐出的书籍更多，为此族中的一些族老还大发脾气，说我们这些人败家。”旁边的崔复安这时也无奈的苦笑一声道。

　　他们清河崔氏人才辈出，而且族中的藏书也最多，所以这次他们也是出力甚多，只不过因为族中人数太多，难免会有一些反对意见，特别是一些年长的人，思想上也最为顽固，在他们看来，族中的藏书是家族兴盛的根本，所以无论如何也不肯捐出去。

　　“能者多劳嘛，你们清河崔氏的藏书本来就多，多捐一些也是应该的，至于族中反对的人，几乎哪个大世家中都会有一些，特别是一些年纪大的长辈，毕竟不是所有人都能像崔公这么有远见！”郑仲这时也再次笑着开口道，顺便也夸了崔干一句。

　　郑仲有能力有野心，在世家之中能让他心服口服的人寥寥无几，而崔干刚好是其中一个，特别是这次开办书院的想法，更是崔干第一个提出来的，不得不说这个想法十分大胆，毕竟不是所有人都有勇气，将世家中的藏书拿出来，而且还要公开授课，如果日后出了问题，恐怕只会加速世家的崩溃。

　　“也不能这么说，族中许多人反对也有反对的道理，只不过现在咱们正面临着一个数百年未有的大变，如果什么都不做的话，那也只能眼睁睁的看着咱们这些世家衰败下去！”崔干这时也听到郑仲和崔复安的谈话，当下也扭过头插嘴道。

　　“崔公所言甚是，也不知道老天为何降下李休这个妖孽，如果不是他的话，咱们也不必被逼到这种地步！”郑仲这时也不由得叹息一声道，之前的数百年里，无论朝代如何更替，哪怕是北方蛮族入侵，也动摇不了他们世家的根基，可是现在仅仅因为一个李休，就把他们逼的放弃世家最大的优势，虽然日后可以拉拢那些优秀的学生，但总归不及世家的子弟那么让人放心。

　　“李休的确是天下奇才，当初突厥那么强大，但最后却被大唐一举灭掉，李休在这件事就起到了十分关键的作用，现在更是以一己之力，把我们逼到不得不改变的地步。”提到李休时，崔干也露出十分严肃的表情，然后又忽然一笑道，“说出来不怕你们笑话，咱们这个南山书院，其实我也是从李休那里学来的！”

　　“从李休那里学来的？”郑仲和崔复安听到崔干上面的话，也几乎是异口同声的道，脸上震惊的表情也几乎一模一样。

　　“呵呵，不必那么惊讶，书院这东西本来就是李休第一个提出来的，比如军校，虽然是培养武将的地方，但其实和书院并没有什么本质上的区别，另外他还在自己家的旁边建了一所新筑学堂，刚开始只是用来让一些穷苦人家的孩子读书识字，以便他们日后能够有一技傍身，不过现在却也慢慢的在变为一个书院，只是教授的东西与咱们的不同罢了。”崔干这时再次微笑着道，李休将他们逼到这种地步，但他却从对方那里学来应对之法，估计李休知道后也会感到十分的郁闷。

　　“原来如此！”崔复安听到崔干的话也不由得若有所思的点了点头道，他与李休虽然立场不同，但有时也不得不佩服李休的才能。

　　“走吧，我看书也搬的差不多了，我带你们去书院里转一转！”崔干这时再次开口道，郑仲与崔复安都有官职在身，平时也根本没时间来这里，今天也是第一次来，他作为这里的山长，自然有义务带他们参观一下。

　　郑仲和崔复安自然也是求之不得，于是在崔干的带领下，他们在书院里转了转，整个书院建在一座小山的山顶上，这座小山的顶部平坦，足够容纳一座书院，而书院里也分为教学、住宿等区域，不同的区域之间也有明显的分隔，有些一世家的人已经住进来熟悉一下环境，这些人中大部分都是书院的先生，剩下的则是一些将要在这里上学的学生，毕竟这里是世家开办的书院，所以一些世家出身的学生也根本不必经过考核就可以入学。

　　最后崔干三人再次来到藏书楼，然后登上这座居民楼的最顶层，这里也是学院的最高点，站在这里可以眺望方圆百里，山下的农田与道路也是清晰可见，只可惜周围还有几座比这座小山还要高的山峰，否则他们三人中说不定会有人做出“一览众山小”的诗句，那可就没后世的杜甫什么事了。

　　“咦，山下那些人也是来书院的吗？”正在这时，忽然崔复安指着山下的一条山道惊讶的开口问道，只见那条山道上拥挤着不少的行人与马车，看起来就像是一群蚂蚁在山路上缓慢爬行一般。

　　听到崔复安的话，郑仲也探头向下看去，结果发现这支人马好像还拉着不少的东西，不过看他们前行的方向，并不像是往书院这边来的。

　　“那些应该是宫里的人，附近有一座陛下的行宫，听说最近天气炎热，陛下想到行宫中避暑，所以这段时间经常有宫里的人往行宫里拉东西。”崔干看了看山下的行人，并不怎么在意的开口道，长安的皇宫设计的问题，每年夏天都特别的湿热，所以李世民也经常在夏天外出避暑，对此他也并不怎么在意。

　　“避暑？为何我们礼部事先没有任何的消息？”崔复安听到这里却不由得惊讶的开口道，李世民如果外出避暑，肯定需要他们礼部来安排，但他事先却没有听到任何的消息，这可就太奇怪了。


第1046章 又是李休

　　皇帝外出避暑并不是什么新鲜事，特别是唐朝初年更是如此，这主要是因为长安太极宫的地势比较低洼，每年夏天的时候，太极宫中是又湿又热，从当年杨广时开始，太极宫中的每位皇帝都会在夏天出去避暑，这不得不说是长安城设计时的一大缺陷。

　　后来到了武则天当政，因为她对太极宫可能有阴影，再加上太极宫本身的缺陷，于是索性就将都城迁到了洛阳，从那时起，长安也就失去了都城的意义，而大唐的政治中心也开始向中原移动，洛阳也是从那时起，得到一个神都的称谓。

　　不过皇帝外出可不是一件小事，方方面面都需要有人去安排，而礼部就承担着这个重任，刚巧崔复安就在礼部担任着郎中一职，虽然比尚书和侍郎要低几级，但也是正五品上的高官，所以每次李世民外出避暑，他也都会事先接到消息。

　　“你们礼部竟然不知道陛下要来南山避暑的事？”崔干听到崔复安的回答也不由得震惊的瞪大了眼睛，心中也闪过几分不好的感觉。

　　“是啊，我记得陛下在去年的时候，本来决定今年去九成宫避暑的，但是去年皇后去世，陛下当初经常与皇后一起去九成宫避暑，结果今年就取消了，而且也没有说今年去哪里避暑，所以我们一直以为陛下今年不出去避暑了。”崔复安当下再次开口道。

　　“陛下外出避暑的话，复安兄他们礼部肯定是第一个得到消息的，可是现在他根本不知道这件事，如此说来，山下这些人很可能打着陛下避暑的旗号来掩人耳目！”郑仲这时开口道，说话时眉头也皱了起来，李世民已经是大唐皇帝了，他又有什么事情需要用这个办法来掩人耳目呢？

　　“兴谋你说的不错，而且我觉得陛下此举应该是冲着咱们来的！”崔干这时沉吟了片刻再次开口道，山下那些打着陛下避暑旗号的人已经活动好长时间了，至少他都记不清第一次看到这些人是什么时候了，毕竟之前他也没有注意，可是现在想来，这些人很可能就是李世民派来的。

　　“崔公既然说书院是从李休那里学来的，那么以他的才智，自然也能猜到咱们的打算，而现在咱们已经将书院的消息传了出去，陛下那里肯定也会有所动作，这也并没有出乎咱们的意料。”崔复安这时也点头开口道。

　　“不对，虽然我记不清山下这些人出现的最早时间，但肯定是在咱们将书院的消息传出之前，甚至是在我们刚开始筹备书院后不久，如果他们真的是针对书院而来，那么很可能咱们这边刚开始准备书院的事，陛下那边就已经知道了！”崔干这时脸色阴沉的分析道，书院的事他们事先也严禁消息泄露，就是怕李世民那边会有所动作，却没想到千防万防，最后还是让李世民那边知道了。

　　“这不太可能吧，知道书院这件事的人虽然不少，但都是咱们世家内部的核心人物，难道说这些人中有人已经暗中投靠了陛下？”崔复安也皱着眉头道，说到最后时，脸上也不由得露出几分怀疑的神色。

　　“应该不会，知道书院这件事的人都是值得信任的人，消息应该不是从他们那里泄漏的，唯一的可能就是有人看穿了咱们的计划！”崔干听到崔复安的话却是摇了摇头道。

　　郑仲听到崔干的话也赞同的点了点头，然后两人对视一眼，几乎不约而同的开口道出一个人的名字：“李休！”

　　“除了李休，我也实在想不出有什么人能够看穿咱们的计划了！”郑仲这时苦笑一声道，李休即了解书院对世家的意义，又是大唐第一个提出书院想法的人，而且还是一手将世家逼到现在这种地步的人，所以他也是最可能看穿他们计划的人。

　　“不错，我忽然想起来，当初创办书院时，我曾经去过李休的新筑学堂，因为新筑学堂的山长田筹是我的老部下，所以我想从他那里学一些经验，估计也正是从那时起，李休就已经看穿了咱们的计划！”这时崔干有些颓丧的开口道，想来想去，这也是他觉得最有可能泄漏消息的一件事了。

　　“也不一定是因为崔公您，毕竟自从上次李休遇到刺杀后，他就将咱们世家视为生死之仇，估计时时刻刻都在派人盯着咱们，说不定他就是从一些蛛丝马迹中发现了咱们的计划！”郑仲这时苦笑一声开口道，随着时间的推移，他慢慢的发现自己当初的决定的确有些莽撞了。

　　“崔公，现在再想这些也没什么用，关键还是向前看，您觉得李休和陛下在提前知道了书院的事，他们会怎么对付咱们？”崔复安这时却是打断崔干与郑仲两人的内疚道。

　　崔复安的话也让崔干和郑仲两人醒悟过来，只见他们这时对视一眼，然后崔干率先开口道：“如果我是李休，事先知道了咱们要建书院的事，那么有两个选择，第一个就是想办法毁掉书院，让咱们的计划彻底落空，第二个就是不毁掉书院，但却要让咱们建立的书院达不到咱们想要的目的，你们觉得他会选择哪一种？”

　　“毁掉书院肯定是最直接的办法，而且李休背后有陛下撑腰，现在书院又没有开起来，几乎谈不上什么影响力，如果他们真的想要毁掉书院，恐怕会有无数种办法。”崔复安听到这里也不由得露出担心的表情道。

　　“不对，我猜李休绝对不会毁掉书院！”郑仲这时却十分肯定的做出判断道。

　　“哦？兴谋你为何如此的肯定？”崔干当下也不由得有些惊讶的问道，毕竟他现在也不敢做出这么肯定的回答。

　　“很简单，因为李休是个十分骄傲的人，甚至可以说是自负，像他这种人，绝对不会粗暴的将书院给毁掉，因为他知道书院虽然可以帮咱们笼络人才，但同时也可以帮大唐培养人才，甚至日后若是咱们无法把握书院的话，只会给朝廷做嫁衣，所以我相信他肯定会选择第二种，即可以让我们无法笼络人才，又可以让书院为朝廷培养人才！”郑仲也是毫不犹豫的开口道。

　　“有道理，这也的确十分符合李休的性格，只不过他会以什么样的手段来对付我们呢？”崔干听后也是点了点头，然后却是又皱起眉头道。

　　虽然知道了李休不会用粗暴的手段毁掉书院，但是他们却猜不到李休会用什么样的办法来对付即将开业的书院，毕竟他们不是神机妙算的诸葛亮，更不是预知历史的李休，自然也没有未卜先知的本事。

　　“这就有些困难了，虽然十分的不想承认，但是现在的确是李休他们那边占据着主动，特别是有陛下在，他们有很多的手段可以打击到书院。”郑仲这时也不由得有些沮丧的道，明明猜到了李休要对付书院，但却不知道对方的手段，这对他们来说是一种巨大的折磨。

　　“兵来将挡、水来土掩！虽然陛下占据着主动，但咱们这些大世家联合起来，也不是那么容易招惹的，哪怕是陛下，也不可能用太过分的手段，只要他们不用强，我相信就没有人能够将书院从老夫的手中夺走！”崔干这时脸色一板大声道。

　　为了建造这座书院，崔干连官职都不要了，可以说他打算将自己余生的所有心血都倾注在这座书院之中，而只要他能再活十年，就可以将南山书院打造成世家的后花园，到时书院的影响力也会提升上来，就算是朝廷也别想把手伸到书院里。

　　“崔公说的不错，咱们这些世家也是第一次这么心齐，虽然内部有些人反对，但毕竟大部分都是支持书院的，我估计陛下那边顶多也就是用一些上不了台面的手段对付书院，只要咱们稳住阵脚，就不用担心这些小手段！”崔复安这时也开口附和道，只不过他的话一出口，旁边郑仲的脸色却有些不自然，因为他之前对会李休用的也是那些不上台面的手段。

　　光靠猜测肯定是不行的，不过也不是没有办法，比如山下的这些人，哪怕他们不知道，但说不定也能从这些口中打听到一些消息，所以崔干与郑仲他们在商议过后，也立刻行动起来，动用所有力量开始调查朝廷最近的动向，特别是关于李休这边的，只不过他们查了半天，却也没查到李休那边有什么异常，因为李休本来就不负责书院的事，如果他们去查萧瑀的话，说不定可以查出些什么。

　　李休现在可没空理会崔干这些人的事，事实上这段时间除了平常的公务外，他最头疼的就是自己的家务事了，更加倒霉的是，儿子李晋和武明空的事情他还没有想好该怎么和平阳公主说，结果家里忽然又发生了另外一件让人头疼的事！


第1047章 相亲

　　“去相亲！”

　　“能不能不去？”

　　“不行！”

　　“可是我真的不想去！”

　　“必须要去，这可是长广公主介绍的女子，听说对方才貌双全，出身又好，这么好的女子若是错过了就太可惜了！”衣娘这时却是一脸坚决的开口道。

　　“可是……可是我就是不想去！”平安郎这时再次犹豫了一下，随即也十分倔强的道，他平时虽然不怎么喜欢说话，对人也十分的和气，但其实也是个倔脾气，只要是他认定的事情，十头牛也拉不回来。

　　“不想去也得去！”衣娘这时也急了，当下一拍桌子怒道，平安郎都已经十四岁了，别人家这么大的男孩，有些甚至已经成婚了，虽然大唐律法建议男女十八岁成婚，但也并没有强制，所以早早成婚的人依然很多，她虽然不奢望平安郎马上成婚，但订婚却是必须的。

　　看到母亲生气，平安郎也不敢再说话，只不过他却是梗着脖子，一副不服气的样子，看样子就算是这样，他也不打算去相亲。

　　“好了，衣娘你也别太逼平安郎了，他的年纪还这么小，成婚的事也不用太着急！”正在这时，旁边的李休终于开口劝说道。

　　今天李休从理财监回来，结果立刻被衣娘叫到这里，然后就是和他商量要给平安郎订婚的事，结果平安郎却无论如何也不肯答应，这才让她勃然大怒。

　　“夫君，平安郎都已经十四了，你看看长安城的那些贵族子弟，有些十四都已经当爹了，平安郎若是再不抓紧的话，恐怕好人家的女子都要被人抢光了！”衣娘却是不同意李休的话，反而开口劝说李休道。

　　“那有那么夸张，以咱们儿子的身份还怕找到好女子吗？再加上平安郎又不像那些纨绔子弟那么胡闹，名声早就传出去了，我记得上个月还有人登门提亲呢。”李休听到衣娘的话也有种哭笑不得的感觉道。

　　“上个月的确有人提亲，可是那个女子的家世实在低了些，父亲也仅仅只是个郎中，哪里能配得上咱们儿子？”衣娘听到李休的话却是白了他一眼道，她为儿子选妻子，家世、容貌、才学、性格等等缺一不可，毕竟这里可是燕国公府，平安郎更是府中的长子，自然不是一般人家的女子能够高攀的。

　　“您的出身好像也不怎么高吧？”衣娘的话音刚落，就听平安郎低声嘀咕了一声道。

　　“你说什么？”衣娘的耳朵尖，听到儿子的话也不由得柳眉倒竖的大声道。

　　“没什么，母亲您肯定听错了，我还有事，有什么事情您还是和父亲商量吧！”平安郎看到母亲的样子也是吓了一跳，说完就立刻开溜，他虽然不像李晋那么机灵，但也不会傻到留下来挨骂。

　　“等一下，相亲的事情还没说完呢，你给我站住！”衣娘看到儿子要跑，当下也气的站起来想要抓住他。

　　不过这时李休却是一把抱住衣娘道：“好了好了，平安郎不愿意去，你总不能逼着他去吧，万一相亲时他给你捣乱，那岂不是更糟糕？”

　　趁着李休劝说衣娘的功夫，平安郎也小跑着逃出了刻意，衣娘想追也追不上了，这让她也是气的一跺脚，然后向李休埋怨道：“你就护着他吧，看以后他找不到合适的妻子怎么办？”

　　“怎么可能找不到，我之前和平安郎谈过，他说想要凭自己的本事考一考科举，而且府中的几个先生都夸他聪明，是个读书的好料子，至少比我这个当爹的强多了，刚好朝廷也要办书院，我觉得可以让他去书院里试一试，以后参加科举若是真能高中，你这个当娘也是脸上有光啊！”李休这时笑呵呵地说道。

　　贵族子弟一般很少会参加科举，一方面是科举太难了，他们吃不了读书的苦，另一方面他们有祖上的福荫，一般成年后都可以安排职位，所以也没必要参加科举。不过还是有一些心气高的贵族子弟，或是为了证明自己，或是想要让自己的前途更加通顺，所以也会参加科举，不过能够中举者也是寥寥无几。

　　“这孩子真是的，明明有捷径可走，但偏偏要走最难的一条路，科举那是那么好考的！”衣娘这时终于坐下来，然后叹了口气道，她现在越来越觉得孩子大了，也就越来越不听话了。

　　“能不能考中倒是在其次，关键是咱们儿子有这个抱负和勇气，这可不是一般人敢走的路，而且就算他考不中，也不用担心仕途的事，一切都有我呢，至于婚事你也大可不必着急，我觉得平安郎有自己的想法，说不定下一年的上元节，他就能给你领回一个儿媳妇来。”李休这时再次低声劝慰道。

　　听到李休这么夸儿子，衣娘也感觉心气顺了许多，不过紧接着她又有头疼的道：“可是这次的婚事是由长广公主做媒，若是平安郎不愿意见的话，我都不知道该怎么回绝人家了。”

　　长广公主是平阳公主的妹妹，而且两姐妹的感情很好，长广公主也经常来府中玩，所以衣娘与对方也十分的熟悉，前几天长广公主见到平安郎，非要给平安郎说媒，结果现在平安郎却不肯见，这让衣娘也十分的为难。

　　“没事，长广公主又不是不讲理的人，而且等下我去和秀宁说下，由她出面去和长广公主说，想必长广公主肯定也可以理解。”李休再次开口劝说道。

　　听到李休这么说，衣娘也不好再说什么，最后只得点了点头道：“好吧，那这次的事就算了，不过姐姐那里还是我亲自去和她说吧，毕竟我们女人之间说这件事也更方便。”

　　“不用，我刚好有事情要和秀宁说，这件事就让我顺便和她说就行了！”李休这时却是坚持道，结果这让衣娘也感觉李休今天有些奇怪，不过李休却不敢告诉她，自己打算用平安郎的这件事，来和平阳公主谈一谈李晋和武明空的事，这也是他刚刚才想到的。


第1048章 是不是明空？

　　天气慢慢的炎热起来，春天里的花儿也慢慢的凋谢了，不过这时候却是最适宜花草生长的季节，有些长得快的花草几乎一天一个样，这也是平阳公主最喜欢的日子，一般傍晚的时候，她就会拿着花剪来到自己的私人花园，给自己种的花草们修剪旁支，使得它们能够生长的更好。

　　李休告别了衣娘来到平阳公主的花园门外，先是站在门口向里张望了一下，发现平阳公主的确在这里时，他却有些犹豫起来，今天他就决定把李晋和武明空的事告诉她，只是事到临头，他却又担心起来，万一平阳公主坚决不同意的话，他也没有把握说服对方，毕竟平阳公主可不是一般的女子，只要是她认定的事情，别人就很难再左右她的想法。

　　不过犹豫了片刻之后，李休终于决定还是进来再说，毕竟这件事迟早都要平阳公主知道，而且若是再拖延下去的话，说不定平阳公主会从其它地方知道这件事，所以还不如早点告诉她，所以他终于还是迈步进到花园之中。

　　“夫君刚才在门外鬼鬼祟祟的干什么呢，为何不直接进来？”李休刚一进到花园里，就见正在修剪花枝的平阳公主抬头一笑道，虽然已经三十许，但平阳公主却是天生丽质，皮肤白皙没有丝毫的皱纹，笑起来时更是与少女无异，李休看到这里也不由得一阵心动。

　　“没什么，只不过看到娘子人比花娇，所以就在外面多看一会。”李休这时也笑着开口道，小花园里没什么人，事实上这里本来也不许别人进入，所以李休说话也不怕被人听到。

　　听到李休大白天的说这种话，平阳公主也不由得脸色一红，当下白了李休一眼道：“夫君说话注意一点，万一让人听到多不好，而且现在花都谢了，一听就知道夫君在撒谎。”

　　“这里又没什么人，秀宁你怕什么？”李休这时笑呵呵的走到平阳公主面前道，看到她的额前有几缕乱发，李休也不由得伸手替她撩在耳后，如此亲昵的动作也更让平阳公主感到有些害羞，甚至还偷偷的看了看周围，直到确定没有旁人时，这才暗暗的松了口气。

　　“夫君不是去衣娘妹妹那里了吗，怎么有空来我这里？”虽然周围没有，但平阳公主还是怕李休再做什么亲密的动作，于是转移话题问道。

　　“衣娘那边的事情已经谈完了，不过却不怎么顺利，需要你帮个小忙。”李休听到这里犹豫了一下，然后这才笑着开口道。

　　“夫君还和我客气什么，有什么事情尽管说。”平阳公主当即再次开口道。

　　“其实也不是什么大事，长广公主给平安郎说了个媒，想要让平安郎见一见，可是平安郎却不肯去见，刚才把衣娘也气的不轻，所以这次恐怕要推掉这件事了，我想让你向长广公主说件事，免得她因此而生气。”李休当下将衣娘那边的事讲了一下道。

　　“原来是这件事，五妹上次看到平安郎一表人才，就想给她婆家的一个侄女牵线，不过既然平安郎不愿意，那我就找机会告诉她一声就行了。”平阳公主听到这里当即笑道，她和长广公主姐妹情深，这点小事自然不算什么，而且相亲也是你情我愿的事，平安郎不愿意也不能强求。

　　“那就好，说起来平安郎的确到了该考虑终身大事的年纪了，也许再过几年，他也要娶妻生子了。”李休听到这里先是点了点头，然后又有些感慨的道。

　　“是啊，孩子一天天的长大，咱们也慢慢的老了，不光是平安郎，晋儿也该考虑婚配之事了，我这段时间也让长广她们为晋儿留意一下，有什么合适的女子也要考虑一下晋儿。”平阳公主这时也发出同样的感慨，特别是想到儿子也快要成亲时，也不由得露出失落的表情。

　　“晋儿嘛……这个……”听到平阳公主终于把话题引到李晋身上，李休也不由得开口道，只不过刚开了个头，却不知道该怎么说下去？

　　“夫君今天是怎么了，说话一直犹犹豫豫的，难道是有什么事情？”平阳公主这时也发现李休的异常，当下不禁开口问道，从刚才李休没进来时，她就发现李休有些不对劲，特别是女人的直觉告诉她，李休来找自己肯定是有什么事情。

　　“这个……”李休这时再次犹豫了一下，然后这才开口道，“其实是这样的，晋儿告诉我说，他已经有喜欢的女子了，而且还想和对方订婚。”

　　“晋儿有喜欢的女子？”平阳公主听到这里也不由得震惊的瞪大眼睛，虽然她知道自己的儿子比一般的孩子调皮胆大，但却没想到他才十二岁就有喜欢的女子，而且还要和对方订婚，这也来的太突然了。

　　不过在最初的震惊过后，平阳公主也慢慢的冷静下来，当下再次开口问道：“对方是哪家的女子，如果品性不错的话，倒也不是不能考虑，不过事先必须要过我这一关才行！”

　　“那是当然，你是晋儿的母亲，他的婚事肯定要由你做主，至于对方的出身嘛……”李休笑呵呵的道，只是迟迟不肯回答平阳公主的第一个问题。

　　看到李休的样子，平阳公主也终于察觉到问题的关键，当下也不由得娥眉轻皱，思索了片刻忽然抬头对李休道：“那个女子是不是明空？”

　　“呃？秀宁你怎么知道？”李休看到平阳公主竟然直接猜到是武明空，当下也不由得瞪大眼睛问道，难道说她已经听到了一些风言风语？

　　“哼，儿子是我生出来的，他那点小心思我怎么可能不知道？”平阳公主这时脸色一沉，语气中也带着几不快的道。

　　“哈哈，娘子你既然知道了，那也就简单了，明空是我的学生，连她的名字都是我给取的，从小又跟着我学习，可以说知根知底，晋儿又和她一起长大，称得上青梅竹马、两小无猜，他们彼此间的感情又深厚，所以我倒是觉得很合适。”李休看到平阳公主的脸色不对，当下急忙打了个哈哈，然后将自己的意见讲了出来。

　　“明空是不错，可是我觉得她却不适合做咱们的儿媳妇！”平阳公主这时却是脸色淡然的道，而李休听到这里也是心中一沉，他最担心的情况终于还是发生了。

　　“为什么，明空要才学有才学，要相貌有相貌，唯一的缺点就是父亲早丧，使得娘家那边差了点，不过秀宁你不是在乎出身的人，否则当初也不会嫁给我了？”李休当即追问道。

　　“我的确不在乎出身，只要对方家教好，哪怕是出身不如明空我也不会说什么，只不过明空有一点我不喜欢。”平阳公主这时也直接把话给挑明了道。

　　“哪一点？”李休愕然的再次问道。

　　只见平阳公主这时看着李休淡然一笑道：“夫君不是说过吗，太过聪明的女人不招人喜欢，明空就是太聪明了，甚至可以说太有心机，这样的女子若是嫁给晋儿，我真的担心晋儿日后会降不住她。”

　　果然如此！李休听到这里也不由得心中暗叹一声，之前他就考虑到这一点，说起来也怪武明空年纪轻轻就锋芒毕露，可以说在李休所有的学生中，就数她最为聪明，李晋小时候也最怕她，所以平阳公主有这样的担心也很正常。

　　“好，那咱们就按你说的，如果真的给晋儿找一个老实巴交的女子做妻子，你有没有考虑到这么做的后果？”幸好李休也是早有准备，当下反问一句道。

　　“这能有什么后果，一个性格温和没有心机的单纯女子，日后晋儿和她相处起来也就简单多了，咱们也不用那么操心了。”平阳公主却是毫不在意的道，无论平时再怎么聪明的女人，但是一旦涉及到儿女的事情上，就会容易被感情左右，而不是理智的去思考。

　　“秀宁你也想的太简单了，你只考虑要让晋儿娶一个性格温和的女子，可是你也不想咱们儿子是个什么样子，以他的性格，如果婚后没有人管束的话，你觉得他会变成什么样子？”李休这时却是苦笑一声反问道，这段时间他苦思冥想，终于找到一个说服平阳公主的突破口，不过能不能奏效他也不敢肯定。

　　“晋儿他……”听到李休的话，平阳公主也不由得语气一顿，一时间不知道该说什么？

　　事实上李休说的也是事实，人与人的性格不同，李晋性格太过跳脱，胆子又大，几乎没什么事情是他不敢做的，幸亏从小到大有平阳公主管着他，李休也时常加以引导，所以才让李晋没走上歪路，但就算是这样，从小到大他也是闯祸无数。可以说像李晋这种人，就得有人管着他，否则还不知道会变成什么样？

　　看到平阳公主不说话，李休也是心中一喜，当下再次加了把劲道：“另外还有件事，本来我不打算告诉你的，不过现在也不得不说了！”


第1049章 考虑一下

　　平阳公主的态度终于有所松动，这让李休也立刻决定乘胜追击，讲出一件自己作为杀手锏的事，虽然这么做有些对不起李世民，但现在也顾不得这些了，更何况既然李世民敢做出来，就不要怪他敢说出来了！

　　“什么事？”平阳公主这时眉毛轻扬的转而问道，虽然她心中的想法因李休的话有所动摇，但也并不意味着她会接受武明空。

　　“其实我之所以同意晋儿和明空的事，除了他们本来就互有感情外，还有一件十分重要的事，那就是前段时间我陪陛下去南山，结果竟然遇到了明空……”

　　当下李休将那天李世民见到武明空的事情讲了一遍，并且还重点讲了一下李世民对武明空似乎有意，最终他撒谎告诉对方，明空已经和晋儿订婚，这才打消了对方的想法，不过这也只是暂时的，若是让李世民知道武明空并没有婚约在身，自己倒不怕对方的怪罪，但武明空恐怕就要真的进宫和她姐姐做伴了。

　　“哼！为老不尊！”平阳公主听到这里也不由得脸现怒容，自从玄武门之变后，她与李世民之间本来就没有和解，现在知道李世民竟然打武明空的主意，自然更是恼火万分，虽然她不希望让武明空做自己的儿媳，但毕竟也是看着她长大的，感情上倒是和女儿差不多，一想到武明空要进宫服侍李世民，平阳公主就有种说不出的恶心。

　　“唉，说起来长孙皇后去世后，陛下在感情上也难免会感到空虚，进入后宫中的女子的确是多了些，但也可以理解。”李休这时叹了口气道，长孙皇后去世对李世民的打击并没有结束，比如李世民这段时间就接连选秀女入宫，这让人也有些担心他不会因此而沉迷于女色？

　　平阳公主听到李休的话再次冷哼一声，不过也没有在李世民的事上再发表什么意见，而是沉吟了片刻再次开口道：“夫君当着明空的面，说她已经与晋儿订婚，估计也正是因为夫君的话，所以才让她与晋儿挑明了关系吧？”

　　“不错，明空和晋儿本来只是互有好感，但谁也没有挑明，明空年龄大一点，而且女孩子在这方面懂事要早一些，只不过说起来这个孩子也挺可怜的，自从她父亲去世后，母亲又一心礼佛，对她的关心也不多，而且她自觉在出身上比不上晋儿，所以一直也没有奢望与晋儿有什么结果，直到那天我的话才让她生出几分希望，但却又担心你不同意。”李休先是点了点头，然后又有些无奈的道。

　　在战场之外，平阳公主其实是个十分感性的女子，听到李休对武明空的描述，心中也不由得一软，特别是刚才李世民对武明空的态度也让她大为愤慨，一时间竟然露出犹豫不决的表情。

　　该说的话也都已经说了，所以李休也没有再逼平阳公主，而是静静的站在一边等着她做出决定，结果等了好一会儿，只见平阳公主这才叹了口气道：“这件事先让我考虑一下，毕竟关系到晋儿的终身大事，丝毫马虎不得！”

　　“好，娘子你可以仔细的考虑一下，反正也不是很急。”李休听到这里也立刻点头道，平阳公主愿意考虑一下，已经说明她的立场动摇了，只不过她到底会如何选择，李休也没有任何的把握。

　　第二天一早，武明空依然像往常一样来到李休家中，虽然李休现在没时间给孩子上课，不过武明空她们几个大一点的都学的差不多了，已经可以代替李休给几个更小的孩子上课，所以她几乎每天都会来这里。

　　李休今天也特意晚走了一会，等到武明空来到家里后，立刻就将她叫到自己面前道：“昨天我已经将你和晋儿的事告诉你师娘了！”

　　“真的！那……那师娘她怎么说？”武明空听到这里也不由得露出忐忑的表情。

　　“这个……她没有同意，但也没有拒绝，只是说这件事关系重大，所以需要好好的考虑一下！”李休犹豫了一下终于还是实话实说道，武明空聪慧过人，一些安慰人的话对她也并没有什么用。

　　“考虑一下？那就是说师娘还是有很大的可能并不赞同我们的事了。”武明空听到李休的话先是一愣，随后露出十分失望的表情道，她是个极为聪明的女子，但是聪明人会有一个毛病，那就是喜欢将事情往最坏的一面想，更何况武明空在这件事本来就信心不足，所以自然也更悲观。

　　“也不能这么说，婚姻大事不是儿戏，这可是关系到你和晋儿两人终身的幸福，你师娘自然也要慎重考虑，再过两天晋儿又要放假了，到时让他去你师娘那里恳求一下，肯定可以说服你师娘的！”虽然明知道自己安慰的话不会有什么效果，但这时候李休也只能说出这些了。

　　“希望如此吧！”武明空这时神情低落的道。

　　看到武明空的样子，李休也是心生不忍，犹豫了一下终于还是开口道：“其实你师娘之所以会有些犹豫，并不是因为你的出身什么的，而是因为她担心另外一件事。”

　　“什么事？”武明空听到李休的话也终于抬起头道，本来她最担心的就是自己的出身配不上李晋，却没想到平阳公主竟然不是因为自己的出身而犹豫？

　　“唉，其实说来也都怪你太聪明了，平时又是锋芒毕露，所以你师娘担心晋儿娶了你后，会被你管的太严，从而受了委屈。”李休这时双手一摊道，他也是怕武明空多想，甚至因这件事对平阳公主心生怨恨，所以才开口解释道。

　　“啊？那我……”武明空刚听到李休的话时，竟然有种哭笑不得的感觉，她没想到太聪明有时也是坏事，不过等到冷静下来仔细一想，还真觉得平阳公主考虑的周到，如果自己站在对方的位置上思考，恐怕也会对这桩婚事有所顾虑。

　　正在这时，忽然只见一个侍女快步走了进来，看到武明空立刻向李休禀报道：“老爷，公主请武小娘子过去一趟！”


第1050章 清官难断家务事

　　“先生，我……”武明空听到平阳公主要让自己过去一趟，当下也是慌了手脚，毕竟平阳公主才刚得知她和李晋的事，结果就要叫自己过去，这让她也不知道该如何是好？

　　李休也没想到平阳公主竟然这么快就要见武明空，当下也有些担心，于是当即开口道：“我和你一起去！”

　　“老爷，公主说只见武小娘子一人！”不过李休的话刚一出口，侍女就再次开口道，看样子平阳公主也知道李休和武明空在一起，所以特意吩咐侍女只带武明空一个。

　　李休听到这里也没办法了，只能无奈的看了武明空一眼，然后鼓励她道：“去吧，反正你师娘那一关肯定要过，见到你师娘后嘴巴甜一点，另外不要自作聪明的猜测你师娘的想法。”

　　“噢！”武明空听到李休的话依然有些慌乱，不过最终还是点了点头，然后跟着侍女一步回头的离开了，而这时李休也没心思再去理财监，干脆就呆在家里等着。

　　不过让李休没想到的是，平阳公主把武明空叫去后，足足一上午都没有放人，随着时间的推移，他也不由得更加担心起来，万一两个女人谈不拢打起来怎么办？当然以平阳公主的武力，十个武明空加在一起也不够她揍的，不过武明空却是个心机深沉的女子，万一从此之后走上黑化之路，自己家里岂不是会被她闹的鸡犬不宁？

　　就在李休的脑子里天马行空的胡思乱想之时，终于看到武明空从平阳公主的院子里走了出来，李休注意到她衣衫整齐，脸上也没有伤痕，并没有挨打的样子，这才终于放下心来。

　　李休当即上前，还没有开口，却发现武明空脸上带着泪痕，这让他也不由得心中一沉，急忙开口问道：“怎么了，你师娘骂你了吗？”

　　只见武明空这时却是摇了摇头没有开口，但是眼泪却流的更加厉害了，这让李休也更加着急，当下再次追问道：“到底怎么了，你师娘都和你说了什么？”

　　“师娘……师娘她并没有骂我，也没有说我什么，只不过教我练字和女红。”武明空这时边哭边说道。

　　“呃？就这些？”李休听到武明空的回答也不由得一愣，随即有些不可思议的道。

　　“嗯。”武明空流着眼泪点了点头道。

　　“那……那你哭什么？”李休这时也有种哭笑不得的感觉，既然平阳公主没有说什么，武明空也用不着哭的这么厉害吧？

　　“先生你不懂，虽然师娘什么也没说，但今天我与她相处时，却有种不一样的感觉，就像是……就像是小时候母亲教我读书写字时一样，我也说不清这种感觉，总之我觉得很感动。”武明空边说边哭，说到最后更是痛哭起来，也不知道是高兴还是感动？

　　“这个……”李休听到这里也是一愣，他相信武明空的感觉不会有错，换句话说，平阳公主将她叫去后，只是教她练字女红，而且就像是教导自己的女儿，或者说是自己的儿媳一样，这让好久没有享受过这种关怀的武明空直接激动的哭了起来。

　　“那她到底是把你当成儿媳还是女儿啊？”李休这时禁不住再次开口问道，平阳公主今天对武明空表现的更加亲昵，但却有两种截然不同的可能，第一种可能是她同意了武明空和李晋的事，把她当成儿媳看，第二种则是把她当成女儿看，既然是女儿了，自然也就不能嫁给李晋了。

　　“那个……我走的时候，师娘……师娘她让我给李晋做件夏天穿的衣服。”武明空这时脸若朝霞的低声道，说到最后时，声音也几乎是低不可闻。

　　李休听到这里也是大喜过望地叫道：“这么说来，秀宁是同意了你们的事？”

　　唐朝时还没有出现卖成衣的地方，也就是说，男人身上穿的衣服几乎全都出自家中女子之手，一般未娶妻时，男人的衣服都是由自己的母亲做，若是娶妻，那肯定就要由妻子来做，这也是古代女子人人都要练好女红的原因，而现在平阳公主让武明空给李晋做衣服，其中的意思已经不言自明了。

　　武明空这时也是娇羞的低下了头，不过很快又开始流起眼泪，她也不知道为何自己会哭的这么厉害，也许是因为心愿达成，也许是因为得到了平阳公主的承认，反正感觉十分的复杂，此中滋味恐怕也只有她自己才能体会。

　　李休当即让武明空回去休息，然后就大步进到平阳公主的房间，结果只见她这时依然十分悠闲的练着字，这让李休也不由得笑道：“本以为娘子要等几天才会做出决定，却没想到这才一晚上你就同意了。”

　　“一晚上的时间已经足够了，而且我也想清楚了，以晋儿的脾气，若真的给他找一个不合他心意的妻子，婚后恐怕他也不会把对方当成妻子，到时两人吵吵闹闹的，也不是过日子的样子，而且还平白害了别人家的女儿，所以还不如遂了他的心意。”平阳公主这时抬头一笑道，做出决定后，她也感觉十分的轻松，这说明自己的决定应该不会有错。

　　“哈哈~我也有同样的想法，明空不是一般的女子，有她管着晋儿，咱们也更放心一些。”李休当即也是大笑道，同时感觉心中的一块大石也终于落了地。

　　家里的事情有了结果，李休也放下了一半的心思，看着眼看就要中午了，李休索性也就请了一天的假，在家里专心的陪着家人，反正最近也没什么大事，唯一让他操心的也就是书院要印书的事了，不过这件事他已经吩咐下去了，印书局那边也开始排版了。

　　几天之后，李晋再次回家，得知平阳公主已经同意了自己和武明空的事，结果也是高兴的差点翻跟头，而平阳公主也已经开始准备订婚的事，不过因为之前李休在李世民面前撒了谎，所以武明空和李晋的订婚也不宜大操大办，最后和杨氏商量了一下后，决定只是两家人出面，然后订下婚书就行了。

　　不过平阳公主这边给李晋准备订婚的事，衣娘却是找到李休抱怨道：“夫君，晋儿比平安郎还小一岁多，现在都要订婚了，可是咱们的平安郎却还没找到合适的女子，你难道就不着急吗？”

　　“着急也没用啊，这种事要讲缘分，晋儿和明空从小就一起长大，订婚也是顺理成章的事。”李休听到这里也是苦笑一声道，当初他就给家里定下“无嫡庶”的规矩，所以对于几个儿子他也一视同仁，从来没有偏向过谁，只不过平安郎本来就比较安静，所以平时也不像喜欢闹腾的李晋那么显眼罢了。

　　“那也不行，晋儿这个做弟弟都订婚了，平安郎也必须要抓紧了，这几天我就再给他找几个适合的女子，无论如何也要让他去相亲！”衣娘这时也恶狠狠地说道，李晋和明空订婚的事也的确刺激到她了，所以哪怕是强逼着平安郎，也要让他去相亲。

　　“人各有志，也许平安郎现在根本没有这方面的心思，你逼得他太紧，说不定会影响到他的学业。”李休这时再次开口劝说道，衣娘也是听风就是雨，特别要强不认输，再加上晋儿和平安郎差不多大，所以她才不想让儿子在婚事上落后。

　　“怎么没有，明年平安郎都十五了，已经到了束发之年，若是放在别人家，肯定都已经成婚了，而且……”衣娘说到这里时却是犹豫了一下，最终还是继续开口道，“而且我觉得平安郎和丽质走的太近了一些，我真担心……”

　　“担心什么，丽质可是公主，而且性格又好，难道你还怕配不上平安郎？”李休这时也不由得开口打断衣娘道。

　　“我不是说丽质不好，可是丽质的身体夫君你应该比任何人都清楚，如果她没有病的话，我肯定抢着要她做咱们的儿媳，可是她却不能生育，难道你希望咱们儿子娶一个无法生育的妻子，到时你还要不要孙子了？”衣娘说到最后时，语气也变得十分的坚定，她之所以这么急着让平安郎相亲，其实也并非没有这方面的考虑。

　　“丽质的身体是不太好，但经过这些年的调理，也并非绝对不能生育，只不过会冒着很大的风险罢了，你可千万不要胡说，否则传出去丽质还怎么嫁人？”李休听到这里也是严肃的道。

　　“我知道，咱们聊着儿子的事，你怎么扯到丽质身上了？”衣娘当即白了李休一眼道，这让李休也十分的无奈，明明是衣娘第一个提到的丽质，怎么最后反倒怪到自己身上了，难道别人都说清官也难断家务事？

　　衣娘虽然急着为平安郎相亲，但这种事也不是一天两天就定下来的，只能慢慢的寻找合适的女子，而李休这边也开始将注意力转移到书院那边，因为随着时间的推移，萧瑀那边也准备的差不多了，随时都准备公布出来，到时必定会给世家的南山书院造成一个巨大的冲击。


第1051章 图书馆中的议论

　　国子监旁边的图书馆中，周兴整理完自己负责的书籍后，拿着自己的茶杯准备去给自己倒点茶水喝，说是茶杯，其实就是一个罐头瓶子，以前的罐头瓶子是用粗瓷做的，但也不知道从什么时候起，开始变成了玻璃，虽然材质很差，不如西域商人运来的玻璃器皿，但毕竟是装罐头用的，而且这种玻璃瓶子十分厚实，吃完罐头后洗干净了还可以装热水。

　　图书馆有专门为干活的人准备的茶水间，因为图书馆开门的早，关门却又很晚，所以像周兴这些干活的人一般都将早晚饭带来在这里吃，茶水间不但提供茶水，同时也是他们吃饭的地方。

　　现在是早上，周兴也是天不亮就来到图书馆干活，所以在来的时候也在路上买了两个胡饼，这时也拿出来就着茶水吃下去，茶水间里不但有他，另外还有七八个和他一样在这里干活的年轻人，值得一提的是，这些年轻人中的大部分都和他差不多，在这里干活倒是其次，关键是干完活后可以随意的看书学习。

　　默默的吃完了胡饼，洗干净了双手之后，周兴又打了杯茶水端到负责的律法书籍区，然后从书架上挑出一本自己昨天没有看完的书，一边看一边品尝着茶水，虽然茶不是什么好茶，只是茶叶店剩下的茶叶沫子，但对于他来说，这种生活已经是以前做梦都不敢想到的了。

　　“听说了吗，南山书院还没有开始招生，朝廷那边就也开了一间书院，这下长安城可真的要热闹起来了！”正在这时，周兴忽然听到不远处正在挑书的两个人低声说道，这两个人他看着面生，应该不是国子监的监生。

　　图书馆刚开业时，只允许国子监的监生前来借书，所以只要是国子监的监生，周兴就算叫不出名字也会感觉面熟，不过随着图书馆的名声越来越大，很多不是国子监的人想要借书却进不来，这也引起很多人的不满，于是就在前段时间，图书馆终于放开了一些条件，所有只要有学籍的读书人都可以来里面看书。

　　所谓学籍，其实就是指读书人曾经在府学、县学之类朝廷办的学塾里读过书的人，他们的名字都在各个州府中登记造册，同时他们手中也有相应的文书，可以证明他们的身份，比如一些府学的学生前来参加科举，就必须出示他的学籍文书，上面甚至还有他的相貌描述，这样做主要是为了提防有人冒名顶替，当然因为文字的描述有限，所以顶替别人的名字参加科举这种事也是时有发生。

　　“谁知道呢，博陵崔氏牵头建了一所南山书院，结果朝廷那边就立刻也建了一所书院，据说两所书院离的还很近，就好像朝廷故意和崔家过不去似的。”这时另外一个人也冷笑一声道，提到崔氏时，脸上也露出几分不屑的神色。

　　来图书馆借书的人一般都是普通人出身，毕竟大世家中的藏书甚至比图书馆中还要丰富，世家子弟也根本没必要来这里借书，这些普通人出身的读书人也知道自己和世家子弟之间的差距，再加上李世民派人在暗中推波助澜，结果就导致普通读书人中已经开始对世家产生了不满。

　　“嘘！这种话可不能乱说，无论哪一边咱们都惹不起，而且有可能的话，我还真想去南山书院试一试，如果真的能进去，以后考科举也有更大的把握。”这时第一个开口的人再次说道，提到南山书院时，他也露出一脸向往的神色。

　　对于普通读书人来说，他们对世家把持教育虽然心生不满，但若是世家愿意放开教育权，使得他们也能得到名师的指点，这对于他们来说也是一个极为难得的机会，所以很多人都无法拒绝。

　　“要我说还是朝廷的书院更靠谱一点，毕竟日后科举选官都是由朝廷负责，而且我还听说，朝廷的书院可能会让一些出考题的官员去书院讲课，这可不是南山书院能办到的，所以我肯定会去朝廷的书院试一试，如果不行的话，才会退而求其次去南山书院。”另外一个人再次开口道。

　　“馆中禁止喧哗！”不过就在上面的两人话音刚落，忽然只听一个严厉的声音传来道，这让说话的两人也是吓了一跳，急忙装做挑书不敢再说话，随后一个图书馆的管事迈步走了过来，扫视了一下这边正在挑书的几人，冷哼一声这才离开。

　　周兴一直静静的听着两人讨论书院的事，心中却不由得翻起无穷的浪花，之前南山书院的事传出来时，他也曾经听说了，甚至他也曾经考虑过，想要进南山书院学习，毕竟他现在虽然不缺书读，但若是没有名师的指点，最后也难以有什么大成就。

　　不过现实很快给周兴泼了一盆冷水，因为他视为兄长的赫处俊打听到一些消息，南山书院今年只招收明年要参加科举的举子，而他却根本没有这个资格，所以南山书院肯定进不去，倒是赫处俊应该可以进去。

　　本来周兴已经对进书院的事死心了，却没想到今天又听说朝廷又办了一所书院，虽然还不知道这所书院招收学生的条件，但却让他心中重新燃起一股希望。

　　脑子里想着书院的事，周兴却是连书都看不下去了，最后好不容易熬过了一天，他以最快的事情收拾好自己负责的书籍，然后就小跑着回家，因为他知道这么重要的事情，赫处俊肯定会得到一些消息。

　　果然，周兴刚一进家门，就看到赫处俊一脸兴奋的迎上前道：“宏达你快来，我有个好消息要告诉你！”

　　“是不是朝廷要办书院的事，我已经听人在图书馆里议论了？”周兴当即也开口道。

　　“就是这件事，朝廷已经决定在南山书院的旁边建造另一所书院，而且招生的条件也比南山书院要松一些！”赫处俊看到周兴已经知道了，当即再次开口道，不过说到这里时，只见他却忽然神秘的一笑，然后接着又道，“你猜这个书院叫什么名字，恐怕你想破脑袋都不会想到！”


第1052章 终南书院

　　“书院的名字？”周兴听到郝处俊的话也不由得一愣，他兴冲冲的跑回家，想向对方打听朝廷要办书院的消息，可是没想到郝处俊竟然让他猜书院的名字，这让他也是不解的反问道，“一个名字而已，叫什么都没关系吧？”

　　“哈哈哈哈~宏达你这可就错了，如果你知道朝廷书院的名字，恐怕会笑破肚皮的！”郝处俊这时却忍不住大笑起来，似乎书院的名字真的十分好笑，不过周兴却是一脸的莫名其妙，搞不清郝处俊到底在笑什么？

　　过了好一会儿，郝处俊这才止住笑声，然后揉了揉笑红的脸这才解释道：“宏达你别见怪，实在是这件事太好笑了，我来告诉你，朝廷要办的书院名字也是四个字，那就是‘终南书院’！”

　　“终南书院？那应该是建在终南山中了。”周兴听到朝廷要办的书院名字也是一愣道，因为他并没有感觉有什么好笑的，不过紧接着他忽然又想到一件事，当下一脸惊容的又道，“南山书院？终南书院？这……朝廷这是故意在和崔家过不去吗？”

　　终南书院，这个名字乍一听没什么毛病，毕竟长安离终南山并不远，南山就是终南山的一处支脉，而且又有终南捷径一说，所以取名终南书院看起来也很正常，可若是和南山书院放在一起，这味道立刻就变了，我叫南山，你叫终南，岂不是你要终结我？估计南山书院那边的人听到这个名字会被气死。

　　“哈哈哈哈~你终于也发现问题了，我刚听到这个名字时，也和你一样的反应，不过据我的打听到的消息，朝廷还真是打算和南山书院过不去，确切的说，朝廷是要打压所有大世家！”郝处俊看到周兴的表情，当下再次忍不住大笑道。

　　“郝大哥你快给我讲讲，这到底是怎么回事，朝廷又为什么和世家过不去？”周兴毕竟出身底层，对于上层的争斗根本接触不到，也只有从郝处俊这里才能打听到一些消息。

　　郝处俊也刚好要和周兴聊一聊书院的事，于是就拉着他进到自己的房间一起吃饭，周兴也带了些猪杂做晚饭，于是两人就坐在一起，郝处俊还拿出一壶酒，给周兴和自己斟上，这才开口道：“说起朝廷对世家的打压，可以说从陛下登基后就一直没有断过……”

　　郝处俊的父亲虽然曾经被封县公，但祖上其实也是庶族出身，幸好他父亲为人豪爽，曾经提拔过许多故旧，哪怕他父亲早丧，他父亲的这些故旧也对他十分的照顾，只不过赫处俊为人比较要强，不愿意接受别人太多的帮助，否则以他的才干，早就应该步入官场了。

　　也正是有父亲留下的关系在，所以郝处俊才能打听到许多别人打听不到的消息，比如上层之间的争斗，当然了，他知道的肯定也有限，有些还是道听途说，不过对于李世民对世家打压的大概经过还是知道的，毕竟这件事也不是什么秘密，只要是朝堂上的人，几乎没有人不知道的。

　　“原来上头竟然还有这样的争斗，南山书院也不仅仅是崔家开的，而是几个大世家联合起来开办的，目的竟然是收拢人才，所以陛下才开办了终南书院，为的就是和世家抢人才。”周兴听完郝处俊的讲述后，也不由得十分震惊的自语道。

　　“嘿嘿，朝堂上的龌龊事还多着呢，不过这些不是咱们需要关心的，现在终南书院也要开了，而且明摆着是要和南山书院抢学生，另外据我得到的消息，终南书院招收学生的范围更广一些，特别是对一些年纪比较小的读书人来说，所以我觉得你倒是可以去试一试！”郝处俊这时再次一笑道。

　　“我……我真的能行吗？”周兴虽然心中激动，但这时却还是有点不自信的道，他父母在世时，他倒是去私塾读过书，不过私塾里的先生也不是什么有名的大儒，再加上他学的时间短，所以在学问上他也实在没什么信心。

　　“能不能行不是你我说了算，而是书院那边说了算，去试一试又没有什么损失，万一能进去的话，你日后就不怕读书时没人请教了！”郝处俊却是再次鼓励道，周兴聪明又肯努力，唯一的问题就是没有名师指点，郝处俊平时也要上课，能够指点周兴的时间也不多，而且他自己也在学习，根本无法与书院里的那些博学大儒相比。

　　“好，我听郝大哥的，只是不知道终南书院什么时候招收学生？”周兴听到这里当即点了点头，随后再次开口问道。

　　“这个我还真打听到了，终南书院的山长正是宋国公萧瑀，我有个长辈打听到一些消息，据说终南书院开始招生应该是在夏收之后，而且好像还分两批，第一批就是像我这种明年要参加科举的，第二批则是任何人都可以参加，只要能够达到书院的条件，就可以进到书院学习。”郝处俊再次开口道。

　　“那可太好了，以郝大哥你的才华，无论是南山书院还是终南书院应该都可以进去，若是我也能考进终南书院，说不定可以与郝大哥一同学习。”周兴这时再次兴奋的开口道。

　　“呵呵，如果你能考进终南书院，咱们肯定可以一同学习，因为我也决定去终南书院了！”郝处俊这时再次一笑道。

　　“郝大哥你确定了吗，今天我听别人在图书馆议论，也不知道该去哪个书院好？”周兴听到郝处俊已经决定去终南书院，当下也不由得十分惊讶的问道，毕竟南山书院和终南书院各有优点，他是没机会去南山书院，否则也会不知道该选择哪个？

　　“已经定了，就去终南书院！”郝处俊几乎是毫不犹豫的回答道。

　　“为什么，我听别人议论说，南山书院虽然不是朝廷开的，但实力也十分的雄厚，之前终南书院的消息没有传出来时，很多人都争抢着想要去南山书院呢？”周兴也颇为不解的开口问道，甚至他记得之前郝处俊也说过要去南山书院。

　　“嘿嘿，那是以前，终南书院是陛下亲自任命宋国公开办的，换句话说，终南书院的背后是朝廷，要知道科举也是为朝廷选才，而且陛下对世家的打压也到了关键时刻，这次终南书院与南山书院之争，为了给终南书院打下一个坚实的基础，哪怕是作弊，明年的科举肯定也会偏向终南书院的学生，正所谓君子不立于危墙之下，所以我才不打算去南山书院，免得明年科举时受人打压。”郝处俊说到最后时，脸上也不由得露出几分冷笑。

　　“嘶~朝堂上的争斗竟然已经到了这种地步，那岂不是说，日后郝大哥你步入官场的话，肯定也会卷入到这场争斗之中？”周兴也十分的聪明，当下也不由得十分担心的道，自从父母去世后，郝处俊就成为他最亲近的人，所以这时也不由得担心郝处俊的安全，毕竟从郝处俊的描述中，官场上的争斗也是十分的残酷，一不小心就会落得个家破人亡的下场。

　　“哈哈~宏达你想太多了，就算明年我能中举，顶多也就是安排个七八品的小官，最少得三四年才能得到提拔，像这种官员在上层眼中根本不算什么，想要参与到上层之间的争斗，恐怕低于五品根本不会有人多看你一眼。”郝处俊听到这里却是大笑一声，他虽然有宏图之志，但却也只是一个小人物，如果不是父亲留下的一些关系，恐怕他比周兴也强不了多少。

　　郝处俊今天的兴头很高，毕竟终南书院的开办，也给了他一个新的选择，而且做出决定要去终南书院后，他也感觉全身轻松，于是与周兴你一杯我一杯的喝到半夜，最后两人这才回房休息。

　　接下来的几天里，终南书院的消息也终于全面的传播开来，一时间所有人都在讨论着这座朝廷要开办的书院，不过大部分人讨论的焦点却集中在终南书院这个名字上，毕竟这个名字引申出来的含义实在太引人深思了，特别是世家那边，更是有不少人气的想到朱雀大街上骂街，不过大家都是读书人，骂街这种事也只能想想而已。

　　两仪殿中，李休哭笑不得的向李世民建议道：“陛下，终南书院这个名字是不是有点过了，我估计崔干那边的人都快气疯了，而且这也会让外人知道朝廷与世家之间的争斗，从而造成不太好的影响？”

　　“无妨，这个名字是朕亲自定下来的，就是要针对世家的南山书院！”李世民却是毫不在意的挥手道，他觉得终南书院这个名字挺好的，而且现在朝廷对世家的打压也已经到了明面了，根本不怕被人知道。

　　听到李世民这么说，李休也不好再说什么，然后看了看站在对面的长孙无忌，今天李世民将他和长孙无忌召来，除了书院的事外，好像还有什么重要的事情要商议。


第1053章 缺一道圣旨

　　“你们看看吧，这是北方那边送来的最新情报！”商议完书院的事，李世民将一份奏折递到李休和长孙无忌的面前道，同时脸上也露出几分担忧的神色。

　　当下长孙无忌接过奏折先看了一下，结果脸上也同样露出凝重的表情，随后交给李休，结果当李休打开奏折时，也同样眉头一皱，因为这是一份北方草原最新动态的情报，草原上主要势力的动向都有所描述，而其中篇幅最长的就是有关薛延陀的动向。

　　三月初，薛延陀可汗夷男长子举兵南下，一举灭掉盘踞在漠南的大部落虎陀部，中旬，夷男次子出兵东讨，吞并另外一个部落东河部，四月，薛延陀可汗夷男亲自出兵，与回纥大战三日，双方各有胜负……

　　李休看着手中的情报也同样感到十分的棘手，没想到哪怕是在大唐的打压下，薛延陀竟然还能发展的这么快，现在隐然已经成为漠北草原上的霸主，甚至已经开始将势力伸到漠南，若是再让他们这么发展下去，恐怕再往南就要与大唐的本土接壤，到时大唐边境的百姓就要再受刀兵之苦了。

　　“你们对这件事怎么看？”李世民看到李休和长孙无忌都看完了这份情报，当下也开口询问道，虽然突厥被灭了，剩下的突厥人也被迁到南方开荒种地，但是草原上的胡人却是杀之不尽，大唐又没有精力完全占领整个草原，所以只能时刻关注草原的动向，免得再出现另一个突厥。

　　“肯定是要扼制薛延陀的扩张，只不过现在我现在担心之前咱们扼制薛延陀的手段可能已经失效了，想要阻止薛延陀的扩张势头，必须要想出一个更加有效的办法！”长孙无忌这时几乎毫不犹豫的开口道。

　　当初灭掉突厥时，薛延陀就曾经试探过大唐的态度，结果差点把得胜的大军拖死在草原上，李世民一怒之下，不但明面上对薛延陀四处打压，暗中也挑拨薛延陀内部，或者是与周围部落的关系，导致薛延陀陷入到内忧外患之中。

　　不过这个办法也只持续了数年，薛延陀可汗夷男也是个厉害人物，先是清理了内部的一些反对势力，然后这才集合整个部落的力量向外扩张，这几年势力也是如日中天，草原上除了回纥等少数几个大部落外，已经没有再钳制他们的势力了。

　　“朕现在也在考虑这个问题，不过薛延陀主要盘踞在漠北，咱们若是劳师远征，先不说需要消耗多大的人力物力，而且也没有必胜的把握，可若不出兵的话，又没有什么办法可以消弱薛延陀的实力。”李世民这时也同样十分苦恼的道。

　　“咱们肯定不能出兵，毕竟从大唐到漠北那边远，而且草原气候莫测，谁也不知道会遇到什么，劳师远征一向都是兵家的大忌，所以臣觉得最好还是能够让别的势力与薛延陀争斗，比如回纥就是个不错的选择，他们一向与咱们大唐交好，而且与薛延陀也有矛盾，实力也不比薛延陀差多少，只要再联合几个部落，应该可以与薛延陀一争长短。”长孙无忌这时考虑了片刻开口道。

　　“回纥的确是个选择，不过回纥人也不傻，他们绝对不会甘心的为咱们卖命，想要说动他们，恐怕得付出不小的代价，另外朕还担心打掉一个薛延陀，日后会把回纥养成心腹大患！”李世民这时再次苦恼的道，身为帝王，他必须考虑到方方面面的事情，很多时候都要面临着一个两难的选择，而他最后只能选择一个危害最小的方案。

　　李世民说到这里时，忽然发现李休竟然一直没有开口，反而还拿着刚才的奏折看着，只是目光似乎有些散乱，似乎是陷入到沉思之中，这让李世民禁不住开口问道：“李休，你对这件事有什么看法？”

　　听到李世民的话，李休似乎这才从沉思中醒来，当下抬头看了看李世民和长孙无忌，然后这才指着奏折上的一段内容道：“陛下，臣发现在三月时，夷男派出两个儿子东征西讨，难道说他已经将兵权分给两个儿子吗？”

　　“不错，夷男的两个儿子早已经成年，而且之前薛延陀内乱，夷男为了把持权力，于是就将部落里的一部分兵权交给两个儿子，这样一来，他们父子三人就掌握了部落里绝大部分兵权，其它人想要造反也无兵可用！”李世民当即点了点头道。

　　“呵呵，看来夷男还真是不长记性，陛下想要对付他的话，其实也用不着花什么心思去收买回纥人。”李休听到这里忽然轻松的一笑道。

　　“哦？你有什么办法？”李世民听到李休的话也不由得精神一振，当下开口追问道。

　　“陛下可还记得当初颉利势大时，您当初是怎么分化草原上各个势力的吗？”李休并没有立刻回答，反而笑着再次开口道。

　　“当初？”李世民听到李休的话也不由得露出沉思的表情，当初颉利势大之时，他的确用过很多的手段分化草原上的势力，不过这都已经过去好多年了，颉利也早就死了，所以他一时间还真想不出来当初自己做的那些事情？

　　“呵呵，驸马高见，我知道该如何对付薛延陀了！”长孙无忌的记忆力显然比李世民好多了，听到李休的话也立刻反应过来，当下脸上也露出轻松的笑容道。

　　“你们两个就别卖关子了，快点告诉朕到底怎么对付薛延陀。”李世民看到连长孙无忌都明白了，当下也不由得有些着急的追问道。

　　李休却是一点也不着急，当下与长孙无忌对视一眼，然后这才笑着开口道：“当初颉利势大，漠北的薛延陀却开始崛起，陛下为了牵制颉利，于是就发出一道圣旨，册封夷男可汗，如此一来，薛延陀就可以名正言顺的与突厥相抗衡，而现在陛下所缺的也不过只是一道圣旨罢了！”


第1054章 书院争斗的开端

　　自从打败了突厥之后，大唐就成为草原上真正的霸主，哪怕后来有薛延陀这种区域霸主崛起，但在声望上依然远不如大唐，草原上的部落也都与大唐交往为荣，如果某个部落的首领能够得到大唐的册封，立刻就会声望大增，甚至会吸引不少部落前去投靠。

　　当然这些草原部落首领能够得到封赏已经十分不错了，至于很多人还想和大唐联姻，不过这条路已经被李休堵死了一半，他们可以挑选美女送到李世民的后宫里，至于想娶大唐的公主为妻，简直门都没有，这点和历史上大为不同，也是李休带给大唐最大的改变之一。

　　现在漠北草原上薛延陀崛起，周围再也没有可以抗衡他们的势力，说起来夷男也算是一代草原雄主了，可惜草原人有个很大的缺点，那就是从来不读书，比如现在他就把兵权分给两个儿子，可能是他觉得兵权交给自己的儿子更放心吧。

　　不过远在千里之外的李休却十分敏锐的发现了这个机会，于是笑呵呵的向李世民进言，告诉他现在只需要一张圣旨，就可以让薛延陀自己乱起来。

　　李世民听到这里也明白过来，当下一拍大腿道：“对啊，朕怎么把这个办法给忘了，只要一张册封的圣旨，恐怕夷男和他的两个儿子立刻就会产生间隙，至少不能像以前那么齐心了，到时猜忌一起，我们再从中挑拨一下，到时……嘿嘿！”

　　李世民说到最后时，也不由得露出几分冷笑，李休和长孙无忌这时也是相视一笑，其实之前李世民之所以没有想到这个办法，主要还是因为夷男将兵权分给了自己的儿子，不过在利益面前，父子相残也不是什么新鲜事，比如面前的李世民就是一个很好的例子。

　　想到了办法，李世民也立刻开始着手完善，第一件事就是拟定一个册封的圣旨，本来李世民准备写一道圣旨，直接发到夷男那里当众宣读，不过考虑到夷男可能会封锁消息，万一不让两个儿子知道的话，大唐的算计就落空了，所以最后李世民决定发出三道圣旨，分别给夷男父子三人，而且还要派出使节，尽量搞的声势大一点。

　　说起来薛延陀的实力虽然急速扩张，但是名义上依然依附于大唐，毕竟他们也需要与大唐做生意，从大唐那里交换粮食、布匹、茶叶等等必需品，所以现在薛延陀也不敢和大唐真的翻脸，当然暗地里的龌龊肯定是少不了的，比如这次李世民给夷男的儿子册封，表面上是对夷男的赏赐，实际上却是在离间他们父子。

　　薛延陀的事情商议完了，李世民明显的松了口气，然后君臣三人又商议了一下其它的事情，最后李休和长孙无忌也准备告辞离开，不过也就在这时，忽然只见李世民叫住他们道：“对了，等到夏收之后，终南书院那边就要开始招生了，到时你们也去那边走一走，也算是给书院增加些人气！”

　　李休少有才名，哪怕现在没有什么新的诗词流出，但是他在读书人中还是很有声望的，长孙无忌也同样如此，也许他在文学上的成就并不怎么出名，但是作为大唐第一重臣，许多心向仕途的读书人都将他作为榜样，所以他们两人若是去书院，肯定也能吸引不少人的目光。

　　“喏！”李休和长孙无忌也几乎毫不犹豫的答应下来，毕竟书院虽然在短时间内可能看不出什么效果，但是从长远来看，却是朝廷收拢天下人才的关键，同时也是对付世家的武器，而且以他们的身份，说不定还能在书院中招揽几个人才，所以他们也没理由拒绝。

　　与此同时，南山书院之中也有几个人聚在一起商议事情，不过气氛却不像两仪殿中那么的和谐，比如现在只见一个中年人一脸愤怒的一拍桌子道：“欺人太甚，看看他们起的什么名字，简直就是要骑在咱们头上啊！”

　　这个中年人姓卢名鼎，出身于范阳卢氏，本来他这个人无心官场，所以一直呆在范阳那边教族中的子弟读书，前段时间南山书院需要人手，所以他就被派了过来，现在是崔干的副手，平时负责书院的风纪，督促书院的学生读书等等。

　　“卢兄不必生气，这种不上台面的手段，其实也正暴露了朝廷的心虚，咱们只要按照原来的计划招生，彻底的将那个所谓的终南书院给压下去，到时就会让人知道到底是谁终结谁了！”这时另外一个身材高瘦的中年人也开口道。

　　“广兴说的不错，朝廷给自己的书院起这个名字，无非也就是恶心我们一下，如果我们真的把这件事一直记在心里，那才会中了朝廷的计！”正在这时，坐在上首的崔干也终于开口道，刚才说话的那个高瘦中年人名叫郑代，字广兴，他也是郑仲的堂兄，这次和卢鼎一样，都是被族中派来协助他将书院建造起来。

　　“朝廷的确是为了恶心咱们，不过我现在担心的，却是朝廷会在终南书院上花费多少的精力，万一他们铁了心的要与咱们争夺生源的话，恐怕咱们也会吃亏啊！”正在这时，忽然只见坐在崔干旁边的一个黑须中年人开口道，只见这个中年人皮肤白皙、五官俊秀，哪怕是上了年纪，也是个帅大叔类型的，年轻时肯定是个人见人看的美少年。

　　“道固你的担忧也有道理，朝廷派萧瑀这个老顽固负责书院的事，另外还将南山的行宫改为书院，由此可知朝廷对这个终南书院还是十分重视的，现在已经有人放出风声，说是终南书院的学生在明年科举时会得到照顾，这让我也十分的担心，所以才召来大家商议！”崔干听到黑须中年人的话也是赞同的点了点头道。

　　黑须中年人姓崔名离，字道固，与崔复安一样出身于清河崔氏，说起来崔复安的官职虽高，但却不是清河长房出身，而且学问、才干也不是特别的突出，相比之下，眼前这个崔离却是出身于清河长房，而且早在二十年前，就以才学扬名天下，许多博学大儒都对他称赞不已。

　　本来崔离之前在朝廷担任过官职，而且三十多岁就做到户部郎中之职，眼看着再进一步就是侍郎，以不到四十岁做到侍郎的官职，已经可以称得上极为惊人了。不过当时刚好李世民玄武门夺位，结果崔离不屑于辅佐李世民这样的人，于是辞官归乡，这些年也一直在族中教子弟读书，估计这辈子都不会再出仕了，这次也同样因为书院才来到长安。

　　崔离虽然辞官归乡，但却是名声在外，这次也作为崔干的副手，可以说南山书院除了崔干，就数他的职位最高，而且他的话也一下子说到了点子上，这让南山书院的众人也都露出沉思的表情。

　　“崔公，要不咱们提前开始招生，朝廷的书院才刚刚放出消息，并没有完全的传播出去，咱们可以借着这个时机先招生，如此一来，就可以抢占先机了！”这时有人站起来开口提议道，终南书院就在他们旁边，而且还选在这个时候放出消息，摆明了是要抢他们的生源，这也是他们最担心的事情。

　　“不妥！”对方的话音刚落，就见崔离毫不犹豫的反对道，“咱们的书院不是只开一年两年，而是要长久的开下去，所以书院的名声必须树立起来，如果咱们第一年就用这种手段与终南书院抢学生，哪怕是能抢到一些学生，可是却会损坏咱们的名声，而且若是明年朝廷在科举时再动一些手脚，真的偏袒终南书院，导致咱们的学生无法考上的话，恐怕咱们就会落得一个骂名了！”

　　“道固说的有理，这种手段非是长久之计，表面上终南书院是为了与咱们争夺生源，但争夺生源的根本，其实却是为了日后的科举，而哪个学院在科举中赢过对方，就会在声望上压对方一筹，如此一来，才能吸引更多的人才前来书院学习！”崔干这时也开口道。

　　“可是朝廷把持着科举，虽然咱们也能在一定程度上影响科举，但毕竟不是朝廷那边方便，甚至陛下完全可以将所有世家出身的官员屏蔽在科举之外，如此一来，咱们对科举的影响也就更小了！”卢鼎这时也有些不甘心的道，如果只有他们南山书院的话，那么科举也就无法偏向谁了，可是现在多了一个终南书院，而且背后还是朝廷，傻子也能猜出到时科举会偏向谁，这对他们来说简直就是个无解的问道。

　　崔干等人也同样想到了上面这一点，当下一个个也都是脸色阴沉，毕竟面对这种情况，谁也没有什么好的办法，哪怕是南山书院教的再好，日后在科举上比不上终南书院，恐怕最终也是白费力气。

　　“其实办法倒也不是没有，只不过牵扯甚大，就是不知道各位有没有这个勇气了！”正在这时，忽然只见崔离忽然面色淡然的开口道。


第1055章 难得清闲

　　随着时间的推移，南山书院和终南书院的消息也传播的越来越广，很多外地的读书人得知两所书院要招生的消息后，竟然开始打点行囊赶来长安，说起来古代读书人求学的恒心和毅力的确让人佩服，为了一个还不是那么确信的消息，他们就敢孤身一人上路，有些路远的，甚至连能否赶上招生都不知道，但他们却还是来了。

　　各地读书人的到来，长安城也越发的热闹起来了，特别是靠近两座书院的地方，每天都有无数的读书人赶去观瞻，结果南山本来是贵族避暑的安静之地，现在却也不安静了，许多小商贩最喜欢做这些读书人的生意，结果一时间南山附近的道路上，到处都能看到叫卖的小摊贩，人多的简直像是赶集一般。

　　招生的日期也都已经定下来了，先是南山书院第一个宣布，然后终南书院也紧随其后，而且还故意和南山书院定在同一天招生，摆明是要和南山书院对着干，这让使得两个书院的话题更加引人关注，不少人都在讨论着哪个书院能够吸引更多的人，甚至有人暗中开了赌档，不过两个书院的赔率差不多，估计开赌档的人也没把握哪个书院能赢。

　　随着招生的日期越来越近，崔干和萧瑀这两位山长也越来越忙碌，萧瑀那边还好，毕竟有李世民的支持，所以终南书院根本不缺少人手，各方面朝廷也都大开方便之门，所以终南书院现在可以说准备完毕，就等着招生了。

　　而世家那边的南山书院虽然也准备充足，但毕竟没有朝廷的资源，事情自然也比终南书院要多，不过这样也好，为了南山书院的事，世家也无暇去做其它的事情，倒是让李世民轻松了许多。

　　不过相比之下，最轻松的还要数李休，书院的事他用不着操心，只需要等到招生那天去书院站一站就行了，另外印书局给书院印刷的书籍也完成了，甚至连之前李世民要求的论语也印完了，如此一来，印书局除了接一些私人的印刷活，再也没有其它的事情。

　　更让李休高兴的是，理财监那边也清闲下来了，主要是南边扬州的银行终于走上了正轨，南北两地银行的信息交流也十分的通畅，当然肯定会有一些延迟，比如你在长安的银行存入一笔钱，而扬州的家人想要取出来的话，就必须等上十天半月才行，这也是受交通速度的限制，谁也没有办法。

　　从忙碌中忽然清闲下来，李休竟然感觉有些不适应，每天早上依然按照去理财监，却发现大部分时间都只是枯坐，根本没什么事情需要处理，当然了，银行肯定还是需要扩张的，毕竟才刚起了一个头，不过这也不是一朝一夕的事，至少现在银行的扩张需要暂停一下，因为之前扩张的太快，需要巩固一下才行。

　　不过李休很快就适应了这种清闲的生活，或者说他本来就习惯这种清闲的生活，既然无事可做，于是他也就给自己放了个小假，反正他也吩咐过理财监的人了，如果真有什么大事，就去家里找他，至于他则在家中好好的休息一下。

　　“小子，今天怎么这么有空闲，竟然有时间陪我来钓鱼？”黄渠河边，马爷坐在小马扎上一边给鱼钩上挂鱼饵，一边饶有兴趣的向李休问道。

　　“这不是事情都忙完了吗，好不容易清闲下来，自然得陪陪马叔您，不过您前几天不是生病了吗，怎么这么快就出来钓鱼了，就不怕郡主骂您？”李休这时也笑呵呵的道，不过看到马爷有些苍白的脸色时，眼神中也露出几分担忧的神色。

　　前几天马爷生了场病，李休还特意请假去探望，虽然病的不是很重，但他年纪毕竟大了，恢复起来也不如年轻人，所以李休也颇为担心，直到后来听平阳公主说马爷恢复的不错，这才放下心来，今天刚好有空，本来他想再次探望马爷，却没想到对方竟然跑到黄渠边钓鱼来了，于是他也索性带着渔具来陪马爷。

　　“一场小风寒而已，放在我年轻那会，根本不算什么病，哪怕是现在，也不过是几碗汤药的事，而且你看我现在的样子像是有病吗？”马爷这时白了李休一眼道，他是个不服老的性子，最不喜欢别人说他老，虽然李休话里没有明着说，但他也能感受到。

　　“嘿嘿，马叔您老当益壮，我这也是关心您！”李休也感受到马爷的不快，当下急忙厚着脸皮一笑道，人的年纪一大，脾气反而变得小孩子一样，比如马爷就是这样，所以他们这些做晚辈的也只能哄着。

　　“自己的身体自己知道，我的病已经没什么事了，而且老是让我呆屋子里不出去，那才会憋出病来，出来走走反倒感觉轻松多了。”马爷也知道李休是在关心自己，当下声音也柔和了几分道。

　　李休一听也觉得有理，毕竟马爷是个喜动不喜静的人，让他安心卧床休息，反而不如出来走动一下，毕竟病情不但受生理影响，同时也受心理上的影响。

　　“对了，听说婉娘那边已经怀孕了，但裴行俭这小子却要去辽东了？”马爷这时忽然想到一件事，当下再次开口问道。

　　婉娘年初嫁给了裴行俭，结果前段时间发现怀孕了，这让裴家上下也是激动万分，毕竟裴行俭是家中唯一的男丁，婉娘怀孕也就代表着裴家有后了，李休和平阳公主等人也十分高兴，为此还特意去探望过，同时送去了一大堆的补品，好像生怕婉娘吃不饱似的。

　　“这也是没办法的事，今年秋天会对高句丽发动一次大的攻击，苏定方那边需要裴行俭协助，不过孩子出生可能要等到明年了，所以裴行俭准备今年过年前再回来，到时陪着婉娘直到孩子出生。”李休这时也点了点头解释道。

　　“那朝廷准备什么时候攻打高句丽，明年吗？”马爷这时却有些心急的开口问道，这两年他感觉身体越来越差，所以也担心自己是不是能撑到灭掉高句丽的时候？


第1056章 电磁感应

　　“这个……明年可能有点悬，我估计最早也要等到后年。”李休这时迟疑了一下回答道，马爷又一次问起攻打高句丽的时间，李休也知道他在担心什么，不过这件事却不是他能控制的，哪怕是李世民也要耐心的等待时机。

　　“后年吗？”马爷听到这里也沉默了起来，过了好一会儿这才再次开口道，“也好，苏定方连着对高句丽祸害几年，估计高句丽的那点家底也差不多被败光了，到时也更有把握一些！”

　　“是啊，陛下其实也急着想要早点灭掉高句丽，不过现在咱们大唐声望日隆，若是出师不利的话，会让咱们大唐的声望受到极大的损害，所以也不得不小心！”李休听到这里也开口道，现在不攻打高句丽的原因有很多，不过他说的也是最重要的原因之一。

　　马爷听后默默的点了点头，然后过了好一会儿，这才再次开口道：“小子，听说陛下想要御驾亲征高句丽，到时你会不会去？”

　　“这个……”李休听到这里犹豫了一下这才开口道，“我也不是很清楚，不过如果陛下要亲征高句丽的话，长安这边肯定需要有人留守，到时我也不知道陛下会把谁留下？”

　　“我希望你能随同陛下一起去，到时帮我把当年死在辽东的兄弟们给带回来！”马爷说到最后时，脸上也不由得露出悲痛的神色，当年杨广三征高句丽，无数中原健儿埋骨辽东，特别是最后一次，高句丽将死伤的隋军尸骨堆成京观，其中就有马爷当初的老部下，他现在年纪大了，最后的心愿就是能够带那些老部下的尸骨回乡安葬。

　　“不过区区两年时间，到时马叔您干脆也随军出征，到时四征高句丽，定然可以一洗当年之耻，顺便也可以将当年您的那些老部下带回来！”李休这时故意轻松的开口道。

　　“行了，如果两年后我还能动，不用你说我也要跟着去，不过万一……”马爷说到这里时，忽然有些说不下去了，而李休这时也神情一黯，其实他知道马爷的意思，以现在马爷的年纪，可以说过一天少一天，哪怕刚才他还在嘴上逞强，但其实他自己都没把握再活两年，所以才会交待李休帮自己完成心愿。

　　“马叔，恨儿再过几个月就要生产了，您觉得这次是男孩还是女孩？”感觉到话题有些沉重，李休当即转移话题道，上官仪前几年被调回长安后，就再也没有离开，与恨儿一起住在马爷的府上，这样也方便照顾他和光化郡主，而且去年恨儿怀孕，估计今年七月就要生了。

　　一听恨儿要生孩子的事，马爷的兴致也立刻提了起来，当即面带喜色的开口道：“虽然恨儿之前已经生了庭之，不过我还是希望再多一个外孙，而且我找人算过了，恨儿这次很可能怀的是男孩，到时我就要有两个外孙了！”

　　看到马爷高兴的样子，李休也是连声恭喜，然后两人就开始聊起给孩子取名字的事，恨儿的第一个孩子出生时，并不在马爷身边，所以孩子的名字是上官仪取的，不过这次马爷却吵着要给孩子取名字，不过他是武将出身，肚子里的水平有限，结果想了几个名字连自己都不满意，所以就让李休参谋一下。

　　虽然现在连孩子的性别都不知道，至于算命先生的话李休自然不相信，不过反正也是陪马爷，所以他也就煞有介事的帮着想名字，不过一连提了几个马爷也不满意，看样子马爷在这件事上也够纠结的。

　　陪着马爷钓了一天的鱼，第二天李休去理财监露了一下面，然后就回家教孩子读书了，说起来这段时间他也难得有时间给孩子上课，一直让武明空她们顶替自己也不是办法，毕竟她们虽然学得好，但并不意味着教的也好，所以她们临时顶替一下还行，但是时间长了，肯定会耽误孩子们的功课。

　　“今天咱们要学的是电磁感应，而且我还有一件十分有趣的东西要让你们试一下！”李休站在学堂的黑板前，手中拿着一本物理课本笑呵呵的道，物理是他教学的重点，很多还没有实际应用的物理知识，他就已经提前讲给自己的学生们听了，至于他们能不能应用到实际当中，那就要看他们的悟性了。

　　“先生，什么叫电磁感应？”李休的话音刚落，就见李治就抢先开口问道，自从长孙皇后去世后，他和兕子几乎每天都会来李休这里，一来是上课，二来也可以陪着妹妹新儿玩，免得小家伙长大了不认识自己的哥哥姐姐。

　　“呵呵，何谓电磁感应，这件事解释起来有些复杂，所以我先不讲，咱们还是先看一看我做的一件东西，到时你们亲自体会一下就会明白了！”李休这时却是笑呵呵的再次道，说完就亲自出了学堂，然后从外面推进一件奇形怪状的东西。

　　这个东西看起来有点像后世的自行车，但却没有轮子，反而在后面连着一个密密麻麻的线圈，线圈外面还固定着几块磁铁，其实这就是一个简易的发电机，用物理名词来解释的话，这就是一个电磁感应装置。

　　看着这个奇形怪状的发电机，下面的李治等人也都是一脸的不解，搞不明白这东西是干什么用的，不过李休这时却是坏笑一声，当下指着李治道：“雉奴，咱们来玩一个游戏，你信不信我不用碰触不到你，就能让你自己跳起来？”

　　“我不信！”李治听到李休的话也不由得摇头道，因为李休的话根本不符合常理。

　　李休等的就是李治这句话，当下他让对方上来，然后把手抓住发电机的两个线头，自己亲自坐在发电机前面用力蹬了起来，打结的皮绳也转动起来，然后带动后面发电机的线圈也转了起来。

　　只要学过一点物理的人都知道，线圈在磁铁中运动时会产生电流，当然李休的这个简易发电机产生的电流并不强，刚开始李治并没有什么感觉，但随着线圈转的越来越快，他也感觉两手麻麻的，这让李治也是吓的不轻，而且这种麻麻的感觉开始顺着他的手臂向全身蔓延，更让他露出惊骇的表情，最后禁不住大叫一声松手，同时双脚也不受控制的一蹬，竟然真的跳了起来。

　　“哇~”下面的几个学生看到李治竟然真的跳了起来，当下也不由得惊叫一声，毕竟刚才李休说让李治自己跳起来时，他们也不怎么相信。

　　“先生这到底是怎么回事，为什么我感觉全身发麻，而且还控制不住自己？”李治连退几步这才站好，然后一边搓着手臂一边不解的问道，如果不是从小听李休的课，他甚至会以为李休在施什么魔法了？

　　“呵呵，金属在一个磁场中运动时，会产生一定的电荷，你刚才感受的就是电的作用，这个电和下雨时的闪电在本质上是相同的，只不过闪电的能量太大，如果劈中人话的话，几乎可以让人变成焦炭，但是这个电却只能让你感觉全身发麻。”李休这时笑呵呵的解释道，说到这里时，他再次不怀好意的看了一下自己的这些学生道，“你们谁还想试一试被电一下是什么感觉？”

　　“试一下吧，刚开始虽然感觉有点怪，但是被电一下后，感觉还是挺不错的！”李治这个腹黑的家伙也在旁边鼓动道，他自己吃了个亏，也希望别人跟着自己一起吃亏。

　　不过李休的这些学生也都不傻，一个个都低下头不敢和李休对视，生怕他叫自己上去，值得一提的是，自从李晋和平安郎各自去求学后，李休的这些学生中绝大部分都是女孩子，除了李治外，也就只有王方翼一个男孩子，所以李休的目光也落到了他的身上。

　　王方翼今年已经十一岁了，平时他的话不多，为人也比较闷，以前倒是和平安郎很聊的来，不过现在平安郎去学医了，结果他的话也更少了，相比其它的学生，他的存在感也相当的低，有时连李休都有些忽略自己这个学生了。

　　王方翼本来也低下头，但是感觉到李休一直看着自己，他不想让李休失望，最后只能硬着头皮站起来道：“我试一试吧！”

　　“好，方翼你很有勇气！”李休看王方翼站起来，当下也是大喜道，他还没玩够呢，而且这个简易的发电机发出的电流并不强，对人体也并没有什么伤害。

　　王方翼硬着头皮上去，结果自然也和李治一样，被电的跳了起来，李休也趁机讲了一下电磁感应的原理，有了实物的参照，再加上刚才的实验，也能让他们的记忆更加深刻一些。

　　等到上午的课讲完了，李休带着孩子们一起吃饭，家里给这些孩子专门设有食堂，中午就在一起吃饭，这样也可以加深他们的感情，不过在吃饭的时候，王方翼却端着自己的饭菜来到李休旁边坐下，然后十分认真的道：“先生，我有件事想和您商量！”


第1057章 王方翼的道路

　　在李休的学生之中，王方翼恐怕是最没有存在感的一个，主要是他的性格沉闷，哪怕是在课堂上也很发主动发言，却没想到这次吃饭时，他竟然主动找到李休，说是有事情要和他商量，这让李休也不由得露出惊讶的表情道：“方翼你有什么事情？”

　　只见王方翼这时犹豫了一下，随后这才开口道：“启禀先生，我……我也想去军校！”

　　“你也要去军校？为什么？”李休听到王方翼的话也不由得露出震惊的表情道，王方翼可是家中独子，若他去了军校，日后就要进入军中任职，而且与裴行俭这种文职参军不同，军校毕业的学生可是实打实的要进入一线部队，到时万一有个好歹，那他们家可就要绝后了，所以李休才会如此的惊讶。

　　看到李休惊讶的样子，王方翼却露出不好意思的表情，过了好一会儿这才开口道：“先生不是常教导我们要志向远大吗，我家的情况先生也知道，虽然祖母不喜欢我们一家，但是靠着父亲留下的福荫，倒也可以给我谋个一官半职，但日后想要升迁可就难了，而且我也不愿意做那刀笔吏。”

　　王方翼说到这里时，本来有些害羞的脸上却忽然换上一副野心勃勃的表情，目光中带着无比的坚定，紧接着再次开口道：“我记得先生曾经说过，大丈夫生于世间，自当带三尺之剑，立不世之功，虽然现在国家强盛，但边患依然时有发生，而且咱们大唐最重军功，若是我想要光耀门楣，最快的捷径就是加入军中，所以还望先生成全！”

　　听完王方翼的这些话，李休也不由得在心中苦笑一声，没想到自己这个平时不声不晌的学生，竟然还有这样的雄心壮志，不过想想也不奇怪，历史上的王方翼虽然是个文官，但却立下不小的军功，安西四镇之一的“碎叶城”，就是由他负责修建的，而且后来更是平定了西域，可以称得上是文武双全。

　　不过现在王方翼可能是受到自己的影响，竟然要选择做一个武将，这将脱离他原来的人生轨迹，也不知道他日后能达到什么程度？

　　“方翼，你有这样的抱负我很高兴，不过你母亲同意你去军校吗？”李休这时十分严肃的道，毕竟王方翼是家中独子，而且父亲又去世了，只与母亲相依为命，像他这种情况，哪怕是征兵都可以免除兵役的。

　　“先生放心，这件事我早在之前就和母亲商量过了，虽然母亲刚开始不同意，但是后来经过我的劝说后，母亲已经同意了我去军校的事，而且也不反对我日后加入军中，当然这有一个前提条件。”说到最后时，王方翼脸上再次露出不好意思的表情。

　　“条件？”李休听到王方翼的母亲竟然同意，当下也不由得一愣，不过随即他就想到了什么，当下也不由得一笑道，“你母亲不会是让你早点成亲生子，这样她才能放心让你参军吧？”

　　“果然瞒不过先生，母亲要我十五岁就必须娶妻生子，所以我恐怕是先生的学生中最早成亲的人了。”王方翼这时苦笑一声道。

　　虽然大唐律法规定男子十五就成婚，但其实还有另外一条，那就是建议无论男女十八后再成婚，而且这条还是李休建议加上去的，所以李休一向教导自己的学生，最好过了十八再成亲，特别是女子，毕竟女子在十八岁之前生育实在太危险了，比如恨儿、七娘、婉娘等人，都是在十八岁后才嫁的人。

　　“特事特办，你母亲的心情我也能理解，不过你若是娶妻，最好能娶一个大两岁的女子，这样日后生育也能减少一些风险。”李休却并没有怪罪王方翼，毕竟他家中的情况不同，而且现在大部分人家也都是十五六岁就成亲了。

　　“嗯，先生以前教过我们一些医学常识，这些学生都记得。”王方翼听到李休的叮嘱也点头道，同时脸上也露出感激之色，当初他年幼丧父，祖母同安大长公主又不喜欢他们一家，如果不是李休的帮助，恐怕他和母亲就要被祖母赶出长安了，而且这几年他跟着李休，不但学到了许多新奇的知识，而且还学到了做人的道理，甚至连他参军立功、光耀门楣的志向，也是在李休的教导下立下的。

　　“好吧，既然你心意已决，那我就帮你推荐到军校，说起来军校今年也快要招生了，不过你到了军校后，要与人多交流一下，不要老是这么不爱说话，免得日后受人欺负！”李休当下拍了拍王方翼的肩膀道，自己的学生一个个都长大了，也需要离开自己选择他们的道路了，这让他也不由得有些伤感。

　　“呵呵，先生放心吧，有晋哥在军校，谁敢欺负我？”王方翼这时却是难得的开了个玩笑道，李晋在军校结识了一帮狐朋狗友，而且他交的朋友已经不仅仅只局限于程处亮这些将门子弟，连一些军中选拔出的优秀将士也与他称兄道弟的，每次军校放假，都能看到他们一帮人在长安的大街上游荡。

　　听到王方翼的话，李休也不由得哈哈一笑，当下又叮嘱王方翼去了军校多了李晋联系，毕竟王方翼不喜欢说话，与人交际方面也不怎么样，这点他还真得和李晋学学。

　　几天之后，李休亲自将王方翼送到军校，李晋得知自己这个小师弟也要和自己一起去军校，也是高兴了好几天，不过这样一来，李休的学生也就又少了一个，每当看到学堂里空着的位子时，李休也感觉心中空落落的。

　　军校要比书院的招生时间早几天，所以在王方翼去了军校没几天，南山书院和终南书院招生的日子也终于到了，这天李世民也特意早早的宣布退朝，因为他也要和李休他们一起去终南书院，说起来了为了打压世家，李世民也真够下力气的，只是不知道今天两个书院谁能在招生上更胜一筹？


第1058章 书院招生（上）

　　东边的天际微微发白，周兴与郝处俊就已经穿戴整齐，然后出了院门急匆匆的赶往图书馆的方向，路上已经有不少吃食摊子开始做生意了，他们两人也就顺便买了两张胡饼边走边吃，当他们来到图书馆时，却发现这里已经有十几个书生模样的年轻人在等着了。

　　“郝兄！”郝处俊刚一出现，那些读书人也纷纷与他打招呼，而郝处俊也一一还礼，偶尔有几个认识周兴的，也冲着微微一笑，周兴也同样微笑以对，这些人都是郝处俊结交的朋友，其中大部分都是他在国子监的同窗，也有少部分是一些进京赴考的举子。

　　周兴与郝处俊的到来之后，又陆续有一些赶来，最后大概有二十人左右的模样，而这时只见有两辆大车马飞奔而来，在郝处俊等人面前停了下来，然后郝处俊招呼大家上车，因为今天正是书院招生的日子，他们这些人都是准备报考书院的学生。

　　哪怕有两辆马车，但他们二十人坐上去依然有些挤，不过郝处俊等人却没有人报怨，事实上郝处俊的这些朋友都有一个共同点，那就是生活并不怎么宽裕，雇马车的费用昂贵，一般他们也不舍得雇马车，不过今天情况特殊，毕竟这里离南山太远了，如果只靠双腿走的话，恐怕下午也走不到，到时说不定招生就结束了，所以他们才不得不奢侈一次。

　　郝处俊与周兴与另外八人挤在马车里，虽然很挤，但每个人都十分的兴奋，一路走一路高谈阔论，毕竟他们都是读书人，彼此间也有共同的话题，更何况他们还都要报考书院，所以大家也都兴致很高。

　　“郝兄，你真的要报考终南书院吗？”正在这时，忽然只见马车上一个瘦高的读书向郝处俊问道。

　　“不错，我和周兴都准备去终南书院试一试，吴兄你们都准备报考哪个书院？”郝处俊笑呵呵的点头道，然后又问了一下在座其它人想要报考的书院。

　　“我准备去南山书院，听说这次许多博学大儒都赶到南山书院任教，如果我能进去，日后就可以向这些博学大儒当面请教了！”只见那个姓吴的瘦高书生率先开口道，说到日后进到南山书院时的情形时，他的脸上也露出向往之色。

　　“我觉得南山书院恐怕不是那么好进的，听说已经有不少世家子弟进到书院学习，如此一来，留给外人的名额就更少了，而且世家一向高傲，看不起咱们这些庶族出身的读书人，所以我对南山书院可没什么兴趣，从知道终南书院开始时，我就决定要去终南书院！”正在这时，只见另外一个读书人也开口道，提到世家之时，他脸上也露出几分愤慨之色，看来他对世家的怨念还真不小。

　　随着这两人开口，其它人也纷纷发表自己的意见，有人选择南山书院，也有人选择终南书院，周兴暗中统计了一下，发现算上他和郝处俊的话，选择终南书院的竟然只有六人，如此看来，终南书院在读书人中的吸引力要强一些，毕竟它背后有朝廷支持，不过也强得很有限，毕竟不是所有人都像郝处俊一样有那么多的消息渠道。

　　马车一路飞奔，大概快中午时，他们也终于到了南山，因为招生的时间在下午，所以他们还足够的时间准备，而且两个书院离的很近，事实上南山书院和终南书院就在两个相临的山头上，而且南山的山头都不高，就算是走路，两个山头之间也不过只有半个时辰的路程。

　　其中南山书院离长安要近一点，而且因为时间还早，所以郝处俊他们也都从这里下了马车，打算先去南山书院看一看，哪怕他们不打算报这里，但也不妨碍他们对南山书院的好奇。

　　当郝处俊与周兴等人下了马车，结果发现南山书院门前也是人山人海，特别是山脚下到处都是闻讯而来做生意的商贩，一些来的比较早的人可能没来得及吃饭，这时也纷纷涌到卖吃食的地方填一下肚子。

　　郝处俊和周兴早上吃了个胡饼，这时倒是不饿，于是两人就沿着山路而上，来到南山书院的门前，结果发现这里已经挤满了人，本来他们还想进去看看，可是却发现南山书院的大门紧闭，问过别人才知道，原来在招生之前，书院严禁任何人进入。

　　看到南山书院竟然不让进，郝处俊两也不由得有种“趁兴而来、败兴而归”的感觉，而且南山书院不但大门紧闭，周围还有高墙阻隔，除了几座高高的角楼，几乎什么也看不到，周围也有不少人都和他们一样露出失望的表情。

　　“郝大哥快看，那里围着那么多人，咱们也挤过去看看吧！”正在这时，周兴忽然发现在南山书院的大门旁边拥挤着不少人，似乎是在看着什么东西。

　　郝处俊看到这里也有些好奇，于是就与周兴一起挤过去，结果发现里面竟然张贴着一张榜文，榜文上写着一些南山书院招生的流程，郝处俊仔细的看了一遍，结果发现南山书院招生分为两大步，第一步就是笔试，由南山书院的先生出题，只有通过笔试的学生，才能进行下一步，也就是需要经过书院的先生亲自面试，只有通过这两步，才能进到书院就学。

　　“郝大哥，你说如果考上南山书院的话，需不需要交束脩？”周兴在看完招生榜文上的内容后，忽然向郝处俊提出一个十分实际的问题。

　　所谓束脩，也就是拜师带的礼物，以前老师收弟子肯定是要收束脩的，不过书院却与传统的师徒相授不同，所以这个束脩要交什么，交多少也没有任何的先例，当然最重要的还是周兴太穷，如果书院收的钱太多的话，恐怕他也上不起。

　　周兴提问的声音虽然不大，但周围的人实在太多了，所以还是有一些听到他的话，结果有一个身穿锦衣的年轻读书人却是有些鄙夷的看了他一眼道：“庸俗，即求学问，又何须在意这些腌臜物，真是俗不可耐！”

　　锦衣年轻人说完一甩袖子就离开了，另外也有一些人同样露出鄙夷的表情，甚至还向外退了一步，似乎是不屑与周兴这样的俗人为伍，而周兴也羞的脸色通红，毕竟大家都是读书人，谈钱的确显得太俗气了。

　　不过周围还是有不少人并没有鄙夷周兴，反而也露出若有所思的表情，毕竟今天来的读书人也并不是所有人都不愁衣食，还是有不少人也和周兴、郝处俊一样，生活都不怎么宽裕，所以束脩这么实际的问题他们也必须要考虑。

　　面对别人的鄙夷，郝处俊却是面不改色的道：“束脩肯定是要交的，毕竟咱们不但要在书院求学，而且听说日后吃住都要书院里，这些费用都需要咱们个人承担，其实就像国子监也一样，只不过榜文上没写，我们也不知道这个束脩要交多少？”

　　郝处俊的话一出口，周围许多并不富裕的读书人也都露出忧虑的神色，如果书院的束脩太高的话，恐怕他们也承担不起，如此一来，就算是能考进去也没用。

　　南山书院门前除了榜文外，再也没有其它有用的东西，郝处俊和周兴呆了一会也感觉没趣，于是两人就下了山，这时也到中午了，于是两人就在山下的吃食摊子叫了两碗素饼，准备吃饱了再去终南书院那边。

　　不过就在郝处俊两人刚吃了一半，忽然只听有人高喊道：“陛下……陛下的车驾来了！”

　　李世民身为大唐皇帝，而且这些年来接连打败外敌，使得大唐国富民强，个人的声望也几乎达到了顶峰，所以当山下的人听到李世民的车驾到来时，也全都蜂拥到路边，一个个伸长了脖子等着看李世民的车驾。郝处俊和周兴两人也坐不住了，当下几口把饭扒到嘴里，然后付了账也和其它人一起挤到踏上观看。

　　不过最先到来的却不是李世民的车驾，而是开路的禁军，毕竟周围的人太多，已经把路给堵上了，当然这也因为南山的路本来就不宽，最后在禁军的推挤下，好不容易才开出一条让李世民车驾通过的路。

　　紧接着只见一队仪仗从远处而来，道路两侧的人也纷纷下跪迎接，郝处俊和周兴在人群中偷偷看向李世民的仪仗，结果发现除了李世民的车驾外，后面还有不少大臣骑马而行，而让周兴激动的是，他竟然看到李休就跟在李世民的仪仗之后，只不过因为人太多，李休并没有看到他。

　　等到李世民的车驾通过之后，道路两侧的人这才纷纷起身，而周兴更是激动万分的向郝处俊道：“郝大哥，陛下这是去了终南书院那边，咱们也快去吧！”

　　郝处俊也同样十分的激动，当下就拉着周兴往终南书院那边跑去，而周围也有不少人也有同样的想法，结果南山书院这边的人群几乎一下子少了大半，这也是李世民亲自来终南书院想要达到的效果。


第1059章 书院招生（中）

　　周兴与郝处俊兴冲冲的赶往终南书院，周围全都是和他们一样的人群，大家边走边讨论着李世民去终南书院的事，一个个也都兴奋莫名，毕竟能够亲眼见到李世民这位大唐皇帝，对于一般人来说也是极为难得的机会。

　　周兴两人都很年轻，腿脚已经够快的了，不过当他们来到终南书院时，却发现整个书院已经变成了人山人海，毕竟这里本来就有不少人，再加上李世民的到来，又吸引了无数人，结果就使得书院所在的山头也是人满为患。

　　不过让周兴和郝处俊意外的是，当他们来到终南书院的大门前时，却发现书院的大门竟然打开着，而且任何人都可以随意进出，相比大门紧闭的南山书院，终南书院的这种做法显得十分大气，也博得不少人的好感。

　　说起来今天来这么多人，可不都是想进书院学习的，还有不少人是赶来凑热闹的，毕竟书院是个新东西，之前谁也没见过，而且还和读书人有关，所以有不少人都想来见见世面，却没想到南山书院根本不让进，而现在终南书院终于满足了他们的好奇心。

　　周兴两人进到终南书院的大门，结果发现里面虽然人很多，但道路两侧却有专门的人把守，也就是说，进去的人也只能在特定的区域活动，其它地方也并不允许别人乱闯，不过这也已经足够了，至少可以让人们了解一下书院的大致结构。

　　更让所有人没有想到的是，书院门口的位置竟然还提供给游人免费的茶水，周兴和郝处俊这时也都有些渴了，于是就和其它人一起上去喝了杯茶水，然后这才进到书院游览了一番，结果发现整个书院占地面积很大，光是学生上课的教舍就有好几十间，后面还有面积更大的生活区。

　　更让周兴和郝处俊惊喜的是，终南书院里面竟然也设有图书馆，里面的藏书一点也不比国子监那边的图书馆少，只不过今天来的人实在太多了，所以图书馆虽然开放，但并不能翻阅书籍，而是只有一条进出的通道，可以让人大概看一看里面的藏书数量。

　　在书院里转了一圈之后，周兴和郝处俊也有种意犹未尽之感，特别是想到自己若是能通过考核进到书院，那么就可以在这里长时间的求学居住，更让两人是心生向往。

　　不过这时已经到了下午，书院的招生也马上就要开始了，之前虽然有不少人跟着李世民的车驾来到终南书院，但有一部分人还是觉得南山书院要更适合自己，所以这时也有人悄悄离开，不过终南书院这边依然是人山人海，想要报名的人全都集中在书院前面的小广场上，因为这里有书院的人给他们讲解招生的流程。

　　“科举班去右边报名，普通班去左边报名！”终南书院门前的小广场上，一个管事模样的人冲着周围准备报名的人一边高喊，一边指挥着人向两边分流，毕竟人实在太多了，都挤在广场上也不是办法。

　　“郝大哥，咱们恐怕要分开了，我去左边看一下！”人群之中，周兴对郝处俊开口道，他们事先已经知道终南书院的招生分两种，一种就是像郝处俊这种明年参加科举的人，另一种就是像周兴这种年轻而且又有一定基础的普通读书人。

　　郝处俊当下也点了点头，然后两人各自去了报名的地方，其中周兴来到左边普通班的报名处，结果发现这里也挤着不少人，刚开始所有人都拼命的往前挤，不过后来有书院的人出来维持秩序，让所有人排成几队报名，这才加快了速度。

　　很快轮到郝处俊报名，结果他发现报名的过程很简单，无非就是问一下他的姓名、籍贯、住址等问题，然后就让他进到书院里的一个房间，里面已经有不少报过名的人坐在桌子后面等候，周兴在别人的指点下，自己找了张桌子坐下来。

　　又过了片刻，整个房间里一排排的桌子也终于坐满了，接着一个神情严肃的先生走进来，然后给每人发了一张卷子，要求他们在一个时辰里将卷子上的题目回答完毕。

　　周兴刚开始也十分紧张，不过当看到卷子上的题目时，却不由得松了口气，因为卷子上的题目并不是很难，甚至可以说是一些很基础的题目，至少周兴感觉自己答起来十分的顺利。

　　仅仅过了大半个时辰，周兴就已经将题目答完，不过这时还没有人交卷，这让周兴也有些忐忑，当下将卷子又仔细的检查了一遍，确定没有什么错误后，这才鼓起勇气站起来交卷，毕竟他想早点出去，看一看郝处俊考的怎么样了？

　　不过让周兴没想到的是，他将卷子交给监考的先生后，对方却没让他离开，而且就地将他的卷子看了一遍，然后亲笔在上面写了一个大大的“过”字，这时立刻有人前来引导着他去了另外一个房间，不过这里却只有几个先生在等候，除此之外再也没有其它的学生。

　　周兴忐忑不安的坐到几个先生前面的椅子上，然后几个先生轮流问了他一些问题，有他私人的一些情况，也有一些与儒学有关的题目，不过这些题目就有些难度了，周兴回答时也没有任何的把握，只能将自己对题目的理解讲了出来。

　　等到周兴回答完了先生的提问，然后这才再次被请了到书院外面，并且被告知明天才会出结果，到时书院门前会张榜公布入选的学生，这让周兴即紧张又期待，随即他又找到也刚刚出来的郝处俊，询问了一下对方考试的经过，得知对方也考的不错时，他也不禁为对方感到高兴。

　　“陛下出来了！”就在周兴与郝处俊商量着怎么回去时，忽然只听有人一声呼喊，结果这让所有人都将目光集中到书院的大门，毕竟刚才他们只知道李世民来了，但却一直没有见到对方的影子。

　　不过出乎所有人的意料，最先出来的却并不是李世民，而是李世民给他们这些学生准备的一个大礼！


第1060章 书院招生（下）

　　周兴与郝处俊等人刚刚考完，正商量着要回去时，却没想到有人喊李世民要出来了，这也一下子吸引了所有人的目光，说起来周兴他们曾经在图书馆刚开业时，曾经见过李世民一面，但这时依然禁不住想要再次瞻仰大唐皇帝陛下的风采。

　　不过让所有人都没有想到的是，只见从书院的大门中忽然走出几个管事，手中抬着一个张贴榜文的木牌，然后轻轻的放在大门的旁边，上面似乎还张贴着一张皇榜，所谓皇榜，就是由礼部拟定，皇帝盖上玉玺的榜文，一般这样的榜文只有特别重要的事情，需要昭告天下时才用，而且皇榜用的纸张也与一般的榜文不同，而是显眼的明黄色，因此一眼就能认出来。

　　周兴与郝处俊等人看到书院门前竟然张贴了皇榜，当下也不由得露出惊讶的神色，随后所有人就围了上去，一般皇榜前都有专门的人宣读，毕竟古代的识字率实在太低下了，不过今天在这里的大都是读书人，倒是用不着让人宣读。

　　前面的榜文倒是没什么，不过当看到后面实质性的内容时，却有人禁不住低声读出来道：“凡考进终南书院的读书人，若因家贫而无力承担书院的束脩，则可向银行借贷，无须任何抵押，待其毕业有收入后，再逐月向银行还贷……”

　　看到上面这些内容，下面不少读书人都露出了欣喜之色，毕竟像周兴和郝处俊这种家贫的读书人也不在少数，他们本来就在担心考进书院的束脩问题，却没想到朝廷竟然允许他们向银行借贷，要知道其它人想要向银行借贷的话，就必须有抵押物，而他们却无须任何抵押，这个消息对他们来说简直太及时了。

　　“郝大哥！我们……”人群中的周兴这时也激动的抓住郝处俊的肩膀，脸色也是激动的通红，相比别人，周兴才真正的是赤贫之家，如果说郝处俊挤一挤还能拿出束脩，可是他却无论如何也挤不出这笔钱，现在终于打消了他心中最大的担忧。

　　“太好了，陛下……陛下真是……真是……”郝处俊这时也同样激动的道，不过说到一半时，他却不知道该怎么表达自己激动的心情，而周围也有不少和他一样的人，片刻之后这才响起一片激动的议论声。

　　也就在这时，只见书院大门有一阵禁卫飞奔而出，然后将门前隔离出一片空地，紧接着只见李世民与一众朝臣走出大门，而门外正在对李世民感激万分的学子们看到李世民出来，当即也是不约而同的跪倒在地高呼道：“吾皇万岁！”

　　“免礼平身！”李世民这时双手微抬道，脸上也带着和煦的笑容，似乎没有半点的君王架子。

　　“谢陛下！”下面的众人再次激动的道，然后这才缓缓的起身，不少人这时也都是一脸狂热的看着李世民，毕竟这位皇帝陛下的文治武功十分了得，使得天下太平富足，更难得的是对他们这些读书人也如此关心，甚至连书院读书时的费用都考虑到了，这让他们如何不感激？

　　李世民看到这些书生狂热的眼神，当下也不由得露出满意的笑容，站在他身后的李休也是得意的一笑，因为这个办法也是他向李世民建议的，毕竟后世的助学贷款也已经很普遍了，照搬到大唐也同样适用，反正每个学生都需要登记学籍，也不怕他们日后不还。

　　“朕今天来到书院，也是甚为高兴，因为见到你们这些国之栋梁，朕知道你们每个人都是心怀抱国之志，所以朕命人为你们建造了这座书院，对于你们来说，这座书院就是你们步入朝堂的台阶，就看你们有没有勇气和能力踏过这道台阶步入朝堂，成为朕的肱骨之臣！”李世民这时再次大声道。

　　“谢陛下！”下面的人听到李世民的话，也是再次高呼道，更有一些人激动的热泪盈眶，毕竟皇帝陛下日理万机，竟然还能记得他们这些人，也足说明朝廷对他们的重视，更有不少心机深沉的人大为惊喜，因为朝廷对他们越重视，也就代表着日后他们在科举上可能占据更大的优势。

　　当下李世民又当着所有人的面鼓励了一下这些读书人，然后这才上了自己的车驾，李休等人也都依次上马，然后缓缓的离开了终南书院。人群中的周兴等人也都激动万分的看着李休这些朝堂上的重臣，幻想着有一天自己也能成为对方的一员。

　　李休上马之后看着周围的人群，心中也不由得有些理解当初李世民那句“天下英才，尽入吾彀中矣”的感慨，据他所知，长安与洛阳等地的读书人几乎全都赶到了长安，现在也全都集中在两所书院的门前，日后这些人将成为大唐治理天下的官员干才，李世民也再无人才缺乏之忧了。

　　不过李休并没有看到人群中的周兴与郝处俊两人，毕竟周围的人实在太多了，甚至连李世民的车驾都有些难行，最后好不容易才下了山，然后沿着山下的道路赶往长安。

　　然后就在李休他们来到南山书院的山脚下时，李世民却特意吩咐人停下来，然后打开车窗看向南山书院的方向，因为山并不高，所以从山脚下也能看到山顶上书院门前的情况，虽然南山书院门前也围拢着不少的人，但是与刚才终南书院的情形相比，还是有些差距。

　　“看来南山书院也没招到多少学生啊！”李世民看着远处山顶上的南山书院，当下有些幸灾乐祸的开口道。

　　“陛下，臣之前已经派人打听过了，南山书院只招收明年参加科举的学生，结果今天只招收了一百人左右，而终南书院却招收了一百五十多人，若是算上普通班的学生，终南书院的招生数量是南山书院的三倍左右。”正在这时，只见长孙无忌笑呵呵的上前禀报道。

　　“甚好，朕刚才已经叮嘱过萧瑀了，让他紧盯着教学，明年科举时，绝不能输给南山书院！”李世民听到长孙无忌的话，也不由得笑着点了点头道，虽然招生的人数也许并不能说明什么，但至少是个好兆头，只要明年的科举能够压南山书院一筹，那么日后终南书院就可以名正言顺的宣称自己是天下第一书院，而与世家的争斗中，李世民也将再次占据上风。

　　旁边的李休听到李世民的话，也不由得微微一笑，其实终南书院能不能压过南山书院并不重要，重要的是朝廷手中也掌握着一座书院，如此一来，天下的读书人也就多一个选择，使得世家无法形成垄断，否则若是天下读书人尽出南山书院，到时科举岂不成了世家的游乐场？

　　书院的招生并不是只有一天，而是连续三天，这也给那些路远一些的读书一个机会，不过相比第一天，后面的两天招收的学生并不多，毕竟绝大部分人都在第一天报了名，第二天合格的学生也张榜出来，结果自然又是引得几多欢喜几多愁。

　　三天过后，终南书院科举班招收了将近三百名学生，普通班却是招收了六百多名学生，这个数量也无数人感到震惊，因为相临的南山书院最终也只招收了两百名明年参加科举的学生，除此之外也只有数十个世家子弟与招收的学生一起求学。

　　可以说光是从招生数量上，终南书院就已经胜了一筹，当然终南书院之所以能招这么多学生，其中最关键的一个因素就是银行为终南书院的学生提供贷款，这个消息一出，许多家境贫寒的学子也纷纷涌到终南书院，毕竟这个机会可实在太难得了，另外随着这个消息的传播，估计以后会有更多的人跑来长安求学，到时终南书院光是在规模上就无人可比。

　　不过银行的贷款只提供给终南书院的学生，南山书院却是没有份，这让世家也大为不满，于是在招生还没结束时，就有人接连上书，要求朝廷一视同仁，李世民自然不会答应，李休也咬死了银行金额不足，支撑不了两个学院的学生，结果这件事最后也不了了之了。

　　随着招生的结束，书院的事也暂时落定尘埃，不过这件事也才刚刚开了个头，最关键的还是一年后的科举，到时才是朝廷与世家一较高下的时候，所以两座书院也是憋足了劲，把所有精力都放在教导学生这件事上，虽然科举时可能会有偏向，但那都是左道，学生的实力才是王道。

　　时间过的很快，辽东的苏定方那边也开始准备对高句丽的下一轮攻势，所以裴行俭也不得不与婉娘告别，然后赶赴辽东参战，而李休也一直关注着辽东的战事，如果今年一切顺利的话，也许明年，最迟后年，李世民肯定会忍不住要全面攻打高句丽。

　　不过让李休没想到的是，就在他把全部精力都放在辽东之时，却没想到西南竟然发生了一个大变故。


第1061章 吐蕃攻打松州

　　吐蕃率兵攻打松州，这个消息以十万火急之势飞报长安，结果一时间朝堂上也是一片哗然，因为最先到达的是松州都督韩威发来的求救文书，据他在文书上所说，吐蕃突然率兵数万侵入大唐，先是击败了依附大唐的白兰等羌人，随后就率兵直扑松州，兵速之快几乎让人无暇反应。

　　韩威刚开始并不知道吐蕃人的兵力，于是主动率兵出击，毕竟大唐这些年强盛无比，对于周围的小国一向十分蔑视，韩威刚开始也有些轻敌，他所在的松州一共也只有八千守军，结果他率五千唐军迎敌，却没想到吐蕃军队竟然有数万人，几乎十倍于他。

　　面对这种情况，韩威在与吐蕃刚一相遇，就果断的命令唐军后撤，结果这一战唐军吃了点亏，损失了好几百人，不过剩下的大军终于还是逃回了松州城，现在他们凭借着松州城墙固守，城外已经被数万吐蕃大军团团围住，这封求救的文书也是他趁着吐蕃军队还没有合围时发出来的，至于现在城中的情况那就不知道了，甚至都无法肯定松州城是不是还在大唐的掌握之中？

　　“各位爱卿对这件事怎么看？”两仪殿中，李世民面沉如水的看着下面的几位重臣道，这个消息传出后，他也立刻将李休、长孙无忌等人召来议事，一般像这种紧急的军务，李世民并不会在朝堂上让所有大臣讨论，因为朝堂上意见不一，最后只能吵成一团，前线可等不了朝堂上吵出个结果，所以一般都是由他和几个重要的大臣商议，这样可以尽快的做出决定。

　　“陛下，小小吐蕃竟然敢擅闯我大唐边界，攻打我大唐国土，此事若是不给吐蕃一个狠狠的教训，恐怕会让我大唐的颜面尽失，所以臣恳请陛下，让臣亲率一支大军，定然将来犯的吐蕃人尽数歼灭！”李世民的话音刚落，就见一个武将就抢先开口道，此人长脸鹰鼻，正是一向以心狠手辣著称的侯君集。

　　“陛下，松州一战失利，对我大唐也是影响巨大，臣听闻羌酋阎州刺史别丛卧施、诺州刺史把利步利已经纷纷叛乱投靠吐蕃，若是我大唐再不反击，恐怕会让更多的人叛乱，到时西南可就危险了！”这时只见程咬金也站出来开口道。

　　今天来的武将除了他和侯君集外，也就只有李靖了，不过李靖现在不管军务，一心扑在军校上，所以他们两人几乎代表着所有武将，这些年难得遇到用兵的机会，所以这次他们无论如何也不肯放过。

　　“派兵肯定是要派兵的，毕竟若是不将吐蕃人打回去，我大唐的颜面何存？”正在这时，只见文官这边的长孙无忌也开口道，不过说到这里时，只见他却是顿了一下这才又道，“不过现在的关键是怎么打，若是再出师不利的话，恐怕会让我大唐颜面尽失，日后只会造成更加严重的后果。”

　　“陛下，臣以为吐蕃贸然攻打我大唐，定然有一个缘由，所以臣以为在出兵之前，是不是先搞清楚吐蕃出兵的原因？”正在这时，只见房玄龄却是开口建议道，他是个文官，对于打仗虽然不能说排斥，但也十分的谨慎，而且在他看来，现在搞清楚吐蕃攻打大唐的原因，日后也可以更容易解决两国的纷争。

　　“现在松州已经被围，哪还有时间去搞清楚原因，而且吐蕃人已经杀进我大唐的国土，每耽误一天，就可能有无数的百姓死于敌军的屠刀之下，所以还是先把吐蕃人打出去再说，甚至直接灭了吐蕃，将他们的国王抓到长安再问也不迟！”程咬金却是火爆的脾气，当下十分不满的反驳道，他们这帮武将全都指着打仗攒军功呢，哪怕他不需要，但他手下的那帮老兄弟还需要，所以谁敢阻止出兵就是和他们过不去。

　　“陛下，若是臣记得不错的话，前几年被关押的禄东赞好像已经被放回吐蕃了吧？”正在这时，忽然只见李休站出来开口道。

　　几年前吐蕃派禄东赞前来向大唐求亲，结果被李休戳穿松赞干布已经娶了尺尊公主为妻，结果这也让李世民大为震怒，于是就将禄东赞给关押了起来。

　　“不错，那个禄东赞在去年被放回了吐蕃，李休你的意思是说，这次出兵与禄东赞有关？”李世民听到李休的话也不由得一愣，随后眉头也皱了起来道。

　　“陛下，据臣所知，禄东赞是吐蕃赞普松赞干布最得力的大臣，在吐蕃的地位相当于我大唐的宰相，之前虽然是吐蕃有错在先，但这些蛮人一向不讲什么道理，所以臣猜测禄东赞在回去后，肯定会鼓动松赞干布出兵报复，这次他们攻打松州很可能就是这个原因！”李休当即也开口回答道。

　　“如果真的是这样的话，那吐蕃还真是不知好歹，真当朕是好欺负的吗？”李世民听到李休的话也不由得怒气冲天，当下咬着牙恨声道。之前明明是吐蕃欺骗大唐在先，而且在李世民看来，当时没有杀了禄东赞，已经算是给吐蕃面子了，却没想到对方非但不领情，反而还出兵报复，简直是欺人太甚！

　　“陛下，臣愿亲自领兵，定当将禄东赞擒来让陛下发落！”侯君集看到这里也再次抓住机会，当下再次上前大声道，他前两年被调回长安，担任兵部尚书之职，虽然职位高了，但手中却没了兵权，每天还有处理不完的公务，这对于他这种武将来说实在是一种折磨，现在好不容易有这个机会，他自然要抓住。

　　“陛下，侯尚书位高权重，不能擅离，所以还是让臣来带兵吧，到时定然将那个什么松赞干布给抓来献给陛下！”程咬金这时也丝毫不让的开口道，他也同样好几年没带兵了，而且自从李靖和秦琼都去了军校，现在军中也只有侯君集才能和他争一争了。

　　看到两员爱将争着领兵出征，这让李世民也露出欣慰的表情，这说明大唐的将士并不怯战，只不过该选哪一个，却让他也十分的为难？


第1062章 大唐出兵

　　“侯君集听令，朕命你为当弥道行军大总管，率兵两万，另外左武卫将军牛进达为阔水道、左领军将军刘兰为洮河道行军总管，分别领兵一万，皆受你节制，务必全歼来犯之敌！”李世民经过短暂的沉思后，终于做出了决定大声吩咐道，而且说到最后时，还特意加重了“全歼”这两个字的语气。

　　“喏！”侯君集听到李世民让自己领兵，当下也是露出狂喜的神色，大步上前领命道，而且他也听出了李世民的话中之意，这次自己可以放手大杀一场了。

　　看到这种好事竟然落到侯君集身上，这让旁边的程咬金也不由得露出失望的神色，毕竟这些年大唐周边虽然偶有摩擦，但也都是小事情，根本用不着他这种大将军出手，现在好不容易遇到出手的机会，却又被侯君集抢走了。

　　长孙无忌与李休听到李世民的决定，却并没有露出意外的表情，毕竟敌人都打进大唐的境内了，所以出兵是肯定的，否则大唐的脸面就别要了，而且李世民之所以选择侯君集而不是程咬金，主要也是为了稳妥起见，虽然程咬金也精于用兵，但他用兵时喜欢用奇，有时要冒很大的风险，万一遭到兵败的话，大唐也要承受十分严重的后果。

　　相比之下，侯君集用兵就以细腻稳妥著称，向来不会给对手留任何的机会，所以由他领兵李世民也更放心。当然了，无论是侯君集还是程咬金，都有一个不是缺点的缺点，那就是嗜杀，虽然这对武将来说不是什么大缺点，但总归容易被人抓到把柄，不过这次吐蕃竟然主动来犯，那可就不要怪李世民派出侯君集去杀人了。

　　房玄龄等文臣这时也没有再说什么，毕竟他们虽然不喜欢用武力，但既然李世民已经做出了决定，他们这些大臣也会全力的配合，更何况现在大唐国富民强，一场数万人的战事对大唐来说也不是什么太大的负担。

　　随后李世民宣布退朝，但却将侯君集和李靖留了下来，估计是要商议一下出兵的细节，虽然李靖已经不理军务，但遇到这种大事，他也会帮着李世民详细的策划一下。

　　“为什么不选我，老侯他哪点比我强？”刚一出两仪殿，程咬金就十分气愤的报怨道，周围的人却是纷纷闪避，谁都不想和程咬金这个滚刀肉扯上关系。

　　唯独李休平时和程咬金的关系不错，这时也不好意思躲开，只得上前安慰道：“程将军也不要生气，其实侯将军这次能夺得这个机会也未必是好事！”

　　“哦？驸马你有何高见？”程咬金听到李休的话也不由得眼睛一亮，当下拉着李休来到一边问道，他可是知道李休身为李世民的左右手，平时比自己能接触到更多的机密，而且以他们两人的交情，李休也不会拿话诳他。

　　“呵呵，程将军怎么忘了，苏定方那边可还一直在消耗着高句丽的实力呢，而且据我估计，这两年陛下就会对高句丽用兵，这次侯将军抢走了机会，那下次攻打高句丽时，程将军你就可以占据先机了！”李休当下笑呵呵的开口道。

　　当初开国的老将老的老，死的死，剩下的也只有程咬金与侯君集等少数几个老将，相比其它人，程咬金和侯君集的地位更高一些，李世民若攻打辽东的话，肯定会从他们中选一个，而且李世民打算御驾亲征，更可能会用程咬金这个爱将。

　　“嘿！我怎么忘了这件事，看来老夫这次竟然是因祸得福，等到陛下决定出兵高句丽时，哪怕是舍下这张老脸，我也得争上一争！”程咬金听到李休的话当即也是一拍巴掌道。自从灭掉突厥后，高句丽就成为大唐最想征服的目标，可以说若是能够灭掉高句丽，那大唐就可以在声望上一举超过前隋，而他们这些出征的武将也必将名垂史册。

　　“对了，到时驸马你能不能帮叔宝也求一下情，他最大的心愿可就只剩下灭掉高句丽了，所以他比任何人都想参与到这次的战事之中？”不过也就在这时，忽然只见程咬金犹豫了一下再次开口道，提到秦琼时，脸上也露出担忧的神色。

　　“秦将军我肯定会帮忙的，只不过我现在最担心他的身体，前段时间马叔就生了场大病，现在恐怕连骑马都困难了。”李休听到程咬金的话也同样露出担忧的神色道。

　　秦琼前两年卸掉军职，也和李靖一样去了军校任职，说起来前几年他虽然经过孙思邈的诊治，身体恢复了许多，但依然无法与壮年时相比，再加上他和李世民之间也有些隔阂，哪怕呆在军中，平时也没机会带兵出征，索性后来就去了军校，这样平时也有事情可做。

　　“叔宝的身体应该没问题，这几年他心中一直憋着股气，平时连酒都很少喝了，为的就是保养好身体，说句不好听的，哪怕是死，他也想灭掉高句丽后再死！”程咬金这时也叹了口气回答道，他想要高句丽是为了军功，而秦琼却是为了一雪前耻，别的不说，光是为了当初战死辽东的兄弟，秦琼也要再去一趟。

　　“好，这两天我抽空去探望一下秦将军，只要陛下准备对高句丽用兵，我定然会全力相助你们！”李休当即也点头道，不过说到这里时，他心中也有些遗憾，秦琼还有可能去辽东，不过马爷那边却是不行了，这次病好后，他整个人也像是一下子老了许多似的，连马都骑不了了。

　　程咬金是个外粗内细的人，看到李休脸上的表情变化，也猜到他心中在想些什么，当下也不由得拍了拍他的肩膀颇为感慨的道：“老马年纪大了，其实我们也一样，人到了这个时候，就会老的特别快，也许是一觉醒来，就发现自己的腿脚不灵便了，胳膊上没劲了，脑子也不灵光了，所以我们也都想在自己老之前，再做出点功绩来，一来为子孙留下福荫，二来也为自己留点名声！”

　　程咬金难得和别人说一些掏心窝子的话，说完之后情绪也有些低落，人世间最大的悲哀莫过于“美人迟暮、英雄白头”，想他程咬金一生四处奔波，哪怕是遇到再大的困难，他也没有向命运低头，可是现在年纪渐长，他却忽然发现自己也有了力不从心的感觉。

　　听到程咬金的话，李休也不由得叹了口气，他两世为人，无论是前世还是今生，都没有体会过衰老的感觉，不过眼睁睁的看着马爷一天天的老去，他对程咬金的话也是深有感触，而且他也已经人到中年，也许十几年后，他也会像现在的程咬金一样，陷入到对衰老的恐惧之中。

　　当下李休和程咬金又聊了一会，然后这才告辞离开，不过在回去的路上，他脑子里也一直在想着程咬金的话，说起来他们这帮开国老将一个个的退出军中，幸好现在苏定方等人也成长起来，再加上军校也一直源源不断的向军中输送将领，使得李世民倒不用发愁无将可用。

　　李休回到家中，结果却被告知婉娘来了，这让他也是心中一喜，当下来到内宅，结果发现平阳公主和衣娘、月婵等人也都在，正在围着小腹微凸的婉娘传授经验，说起来婉娘怀孕的月份并不大，但整个人看起来却已经丰腴了许多，看样子在家里也被照顾的很好。

　　“先生回来了！”婉娘这时也看到李休，当下急忙站起来行礼道，虽然李休是她的姑丈，不过她从小习惯称李休为先生，哪怕是出嫁后也改不了。

　　“婉娘你身子不便，就不要多礼了！”李休这时也笑呵呵的上前道，然后又询问了一下婉娘这段时间的生活，裴行俭去辽东了，家中也只剩下婉娘和裴行俭的母亲，李休还担心她们婆媳二人发生矛盾，毕竟无论哪个时代，婆媳矛盾都是常有的事，到时连个调解的人都没有，婉娘也会跟着受委屈。

　　不过婉娘与裴行俭的母亲却相处融洽，特别是现在她怀着身孕，裴母更是亲自照顾她，连婉娘吃的饭菜都是她亲手做的，这让婉娘也颇不好意思，劝了好多次对方也不听，不过这也可以理解，毕竟婉娘肚子里可怀着裴家的骨血，裴母急着抱孙子，自然把所有精力都放在了照顾婉娘身上。

　　婉娘回来了，李休本来想留她吃晚饭，不过婉娘却说要回去，否则裴母会担心，这让他也没办法，只得与平阳公主她们一起陪着她聊了会家常，最后婉娘起身告辞，不过却忽然又有些害羞的悄悄将李休拉到一边道：“先生，有件事我想请您帮个忙！”

　　“有什么事情你尽管说，和我还客气什么？”李休当即也爽快的一笑道，婉娘虽然不是他的女儿，但也差不多，只要自己能做到的，自然会尽力的帮她。


第1063章 辽东战事（上）

　　今年辽东的冬天来的更早一些，这才刚进到八月，山谷里的风就像是夹着刀子一样，哪怕裴行俭把身上的棉衣裹的再紧，也依然感觉到一股股刺骨的寒意，这里虽然是山谷，但非但避不了风，反而还有山风从谷中穿过，更让人感觉全身都要被冻麻了。

　　不过裴行俭还是顶着寒风在山谷中巡视了一遍，这个山谷隐藏着两千唐军，领兵的正是苏定方，按照他们得到的消息，明天将有一支运粮的队伍从山谷附近经过，而他们的目的就是要烧掉运粮队中的粮食。

　　这几年苏定方一直不断的对高句丽派兵袭扰，刚开始用最简单粗暴的办法，那就是直接杀进高句丽境内，毁掉即将成熟的粮食，毕竟很多粮田都是连成一片，即将成熟时又比较干燥，只要一把火就能造成极大的损失。

　　不过这两年高句丽也吸取了教训，开始在一些产粮地驻扎重兵，甚至还在交通要道修建了一些简易的堡垒，可以说下了不少的本钱，不过这也是没办法的事，因为高句丽这些不但有大唐这个外患，内部也是纷争不断，再加上天灾等原因，使得粮食也极为缺乏，若是任由苏定方这么破坏下去，恐怕用不着大唐攻打，他们自己就会倒下去。

　　高句丽上面的这些做法，也让苏定方增加了不少的麻烦，想要放火烧掉高句丽的粮食也变得很困难，于是他在今年就改变了做法，不再把重点放在地里正在生长的粮食，而是放在了粮食收割后的运输上，毕竟高句丽的核心在平壤，边界上的这些粮食收获后，都要集中往东北方向运输，毁掉一个运输队的粮食，几乎就相当于毁掉了几百倾的良田。

　　这个山谷比较隐蔽，不过高句丽人也十分的小心，之前一直不断的派探子巡视，所以苏定方也十分的小心，比如现在连火都不能升，就是怕被人发现他们的踪迹，裴行俭出来巡视，也主要是看看士卒中有没有人擅自升火取暖，或是大声喧哗等，免得暴露了行踪，到时不但伏击失败，甚至可能引来大批高句丽的军队，说不定他们这些人都得留在这里，毕竟这里已经深入到高句丽境内，若是被包围想逃都不好逃。

　　山谷中的这两千人都是苏定方手下的老兵，有些人从当初攻打突厥时就跟着苏定方了，而且他们深入高句丽也不是一次两次了，所以这些人倒是都懂得规矩，这时一个个都默默的呆在帐篷里，或是擦拭武器，或是就着凉水啃干粮。

　　说起来随着大唐的富足，军中的将士也跟着享福，以前军队的干粮只有一种，那就是烤干的面饼，硬的简直可以当盾牌用，不过这几年军中的干粮各类增加了许多，普通将士也能吃到肉干之类的，甚至偶尔还会有美味的罐头。

　　裴行俭在营地里转了一圈后，然后又去问了下在外围巡视的将士，也没有发现任何的异常，这才放心的回到营里，因为这次军队是轻装简行，带的东西也尽可能的少，比如下面的将士都是二十人挤一个帐篷，可以说躺下连脚都伸不开。

　　而裴行俭和苏定方也以身做责，他们两人也合住在一个帐篷里，毕竟相比普通的将士，他们需要商议对策、计划行军的路线等等，必须要有一个相对安静的环境。

　　裴行俭回到营帐，发现苏定方正在亲自画一副地图，说起来这个山谷算是他们深入高句丽最远的地界，之前并没有这里的地图，所以到了这里后，苏定方就开始着手将附近的地形画出来，日后若是攻打高句丽的话，也许会用得着。

　　“先生画的地图真是标准！”裴行俭走到苏定方的旁边，看了一下他绘制的地图，当下也不由得开口赞叹道。

　　“呵呵，不是我画的好，而是军校里教的好，说起来绘制地图的标准还是驸马定下来的，只要按照他定下的办法来绘图，一般都不会有什么太大的问题。”苏定方这时却是笑着开口道，他也曾经在军校学习过，这个绘制地图的办法就是军校里教的。

　　“原来是出自驸马之手，难怪先生画的这么好。”裴行俭听到这里也不由得再次一笑道。

　　“对了，外面有情况吗？”苏定方这时将手中的笔放下，然后抬头询问道，虽然他接到的情报上说，运粮的队伍会在明天经过，但也不排除对方会早一天经过，所以他在山谷附近也安插了不少探子，每过一段时间就会有人将山谷外的情况送过来。

　　“暂时还没有，而且我看天都快黑了，估计今天对方是不会来了！”裴行俭当即回答道，外面的风很大，天空中也密布着乌云，再加上天也快黑了，所以他估计运粮的队伍这时也应该扎营休息了。

　　苏定方听到这里也是点了点头，然后揉了揉肚子笑道：“刚好我也饿了，咱们一起吃点饭吧，否则晚上不能点灯，吃饭都找不到嘴了！”

　　听到苏定方说要吃饭，裴行俭却是苦笑一声，因为只有他知道对方说吃饭是什么意思，只见他无奈的转身来到自己睡觉的地方，然后从自己带的东西中拿出一个特殊的容器，然后往里面放了一包东西，又拿出一瓶罐头放进去，最后才浇上水，结果不一会的功夫，里面竟然冒出蒸腾的热气。

　　“哈哈~守约你真是好福气，竟然娶了驸马的学生，真的可以称得上是才貌双全，现在咱们都能吃得上热饭了！”苏定方这时却是大笑一声夸赞道，因为不能升火，所以平时连口热饭都吃不到，不过现在多亏了裴行俭的那位新婚妻子，他们终于能吃上一口热饭了。

　　“其实这个办法很简单，无非就是生石灰遇水发热而已，可惜咱们之前都没想到。”裴行俭听到苏定方夸自己的妻子，当下也露出十分思念的表情道。


第1064章 辽东战事（下）

　　裴行俭在长安时，曾经给婉娘讲过自己在辽东的经历，其中有一件他曾经多次提及，那就是在攻打高句丽时，有些情况特殊的时候只能吃冷食、啃干粮，特别是在冬天的时候，那种滋味就别提了。

　　裴行俭说者无心，婉娘却是听者有意，于是就想出一个石灰加热的办法，她用纸将石灰严密包裹起来，这样平时也不用担心漏出来，外面又用布缝上方便携带，等到用的时候倒上水就行了，虽然加热的温度不高，但至少能让裴行俭吃上一口热饭。

　　不过因为裴行俭走的有点急，没来得及把这些东西带走，后来还是婉娘托李休帮着把这些东西送到了辽东，也就是裴行俭这次准备出来时，才接到婉娘送来的东西，于是就带了一些石灰包在身上，结果没想到竟然真的很好用，连苏定方都跟着蹭他的饭吃。

　　不一会的功夫，罐头就加热好了，当下裴行俭将罐头递给苏定方，自己又拿了一瓶罐头放进去，毕竟他带的石灰包也不多，而且还不知道要在高句丽呆几天，所以自然要省着点用。

　　苏定方也不客气，笑呵呵的将罐头的塞子挑开，里面是油乎乎的红烧肉，若是不加热，这东西是又冷又腻，甚至还有点腥，但现在却是香喷喷的，一口下去感觉全都暖和起来了，如果这时再有点酒的话，那就太好了，可惜军中禁酒，他这个主将也不能例外。

　　吃过东西后，外面的天色也暗下来了，裴行俭又安排了一些人接替外面巡视的人，虽然晚上运粮队伍赶路的可能性不高，但他们也不能大意，更何况又要提防敌人的发现，所以无论什么时候都要小心谨慎才行。

　　这一夜很平静的过去了，第二天一早，裴行俭立刻加派人手巡视四周，而苏定方也命令全军做好准备，因为运粮的队伍随时都可能到达，而他们也将面临着一场恶战，毕竟高句丽人也不傻，他们的运粮队伍肯定也有重兵守卫。

　　到了中午的时候，一个探子飞奔来报，在西南方向发现一支运粮的队伍靠近，这让苏定方也是精神一振，当下命探子再探再报，同时率领着唐军悄悄的潜出山谷，在运粮队伍前行的方向上埋伏了起来。

　　这支运粮的队伍人数不少，长长的马车排出去数里，不算运输的人手，光是护卫的高句丽大军就有两千多人，其实倒不是高句丽人无人可派，而是护卫的军队越多，路上消耗的粮食也就越多，最后这批粮食就算运到平壤，恐怕也所剩不多了，所以在运输时，只有在边境时才会加派大军，离开边境后就会尽量的减少人手，降低路上的消耗。

　　苏定方身为军中的宿将，自然知道上面这些情况，所以他才会冒险深入到高句丽的内部，为的就是让高句丽人放松警惕，事实上他也赌对了，眼前这支运粮的队伍在兵力上虽然与他们相当，但是按照以往的经验，野外交战时，一个唐军可以抵四五个高句丽士卒，这主要是双方在装备、训练、士气等方面有太大的差距了。

　　“杀！”随着运粮队伍进入到自己的伏击范围，苏定方立刻一马当先冲了出来，两千唐军也尽皆而出，一时间喊杀声响彻天地。

　　高句丽人的运粮队伍也被突然杀出的唐军给吓懵了，毕竟他们也没想到会在这时候遇到唐军的突袭，直到苏定方的骑兵都快杀到近前时，负责押运的高句丽将领这才反应过来，当下急忙命令手下的士卒摆好防御的阵形，希望可以抵挡住唐军的第一波冲击。

　　苏定方带来的都是骑兵，两千骑兵冲锋起来，简直如同排山倒海一般，外围的高句丽军队刚摆好防御的队形，就遇到了前锋的唐军，结果就像是沙堡遇到海水一般，防御在瞬间就倒塌一片，随后唐军就像是一支利箭一般杀了进去。

　　“放火！”虽然敌军表现的不堪一击，但苏定方却十分的冷静，杀进运粮的队伍后立刻再次传下命令，随后就见后方有专门的骑兵从马背上拿出特制的火油瓶，点燃上面的引信后就扔向运粮的马车，结果眨眼之间就火光冲天，人喊马嘶之声不绝于耳。

　　苏定方他们的主要目的是毁粮而不是杀人，哪怕现在占据着优势，但是苏定方也不愿意恋战，因为他们的数量有限，在高句丽境内得不到补充，死一个就少一分力量，而且若是万一被敌军缠处，从而让援军赶到的话，那他们的处境就更糟糕了。

　　也正是出于上面的考虑，所以苏定方率领着骑兵如同一阵风一般，从将运粮的队伍从头烧到尾，期间高句丽的军队虽然组织了几次反击，但都被他给击溃了，等到烧完粮食后，苏定方立刻率领着大军呼啸而去，眨眼之间就消失在茫茫的辽东大地上，背后只剩下一地被烧成焦炭的粮食，以及伤亡惨重的高句丽人。

　　这次的突袭打得十分漂亮，不过也暴露了苏定方他们潜入的事实，结果高句丽也马上做出反应，四处调集大军围堵苏定方的大军，可以说这时才是最危险的时候，不过苏定方却早就做好了计划，就在高句丽人以为他会向大唐方向撤退时，他却反其道而行之，竟然向东北方向杀去，并且见粮就烧，似乎又在重复往年的残暴。

　　苏定方这种大胆的行径，也彻底的激怒了高句丽人，当下无数高句丽大军调往东北方向，希望可以截住苏定方的大军，甚至连边境的军队都被调动起来。

　　不过就在边境的高句丽大军刚一离开，又一股唐军竟然从边境杀入，趁着高句丽人边境空虚的机会，一举烧毁了数个粮仓，这下高句丽人也慌了，急忙让大军回头，却没想到本来在腹地闹的天翻地覆的苏定方却忽然安静下来了，不过这时他们也顾不得苏定方了，毕竟边境若是有失的话，那后果可就严重了。

　　然而就在高句丽的大军风尘仆仆的赶到边境时，攻入边境的唐军却忽然退兵了，身后的苏定方也找不到了，这让无数高句丽人气的肝痛，但却没有任何的办法，等到他们好不容易再次找到苏定方的踪迹时，对方却已经退到了边境，最后趁着夜色一举冲破高句丽的封锁逃回了大唐境内。

　　这还仅仅只是今年秋天苏定方的第一次骚扰攻击，接下来还会有第二次、第三次，直到把高句丽的大军拖的疲惫不堪，收获的粮食也损失重大才会罢手，更加糟糕的是，像这种骚扰战已经持续了快三年了，大唐国力强盛，付出的那点代价根本不算什么，可是高句丽却付不起这样的代价。

　　长安城中，李休也一直关注着辽东的战局，虽然西南的吐蕃入侵，不过侯君集的大军已经出发，以唐军现在的战力，吐蕃几乎没有什么胜算，当然最主要的还是李世民的决心，他之所以派侯君集前去，而且还吩咐对方全歼来犯的吐蕃之敌，其实也有更深层次的打算。

　　大唐对高句丽的放血之策已经持续了多年，眼看着高句丽就要撑不下去了，另外高句丽内部也出现了问题，其中最主要的就是荣留王与大对卢泉盖苏文的矛盾。

　　泉盖苏文这个名字对于后世的人来说应该并不陌生，因为正是他阻挡了李世民灭掉高句丽，能够挡住李世民的兵锋，自然也不是什么等闲之辈，事实上他出身于高句丽贵族，父亲就是高句丽的大对卢，相当于大唐的宰相，而且还拥有兵权，可以说一人之下万人之上。

　　泉盖苏文的父亲死后，他就继承了大对卢之位，不过荣留王登基后，却是想要高句丽内部，对于泉盖苏文这种手握实权的贵族，自然也极为痛恨，不过他想要对付泉盖苏文也不是一件容易的事，因为对方背后有很多实权贵族支持，结果就造成了高句丽内部的分裂，虽然双方还没有闹到兵锋相对的程度，但明面上的较量却已经持续了数年。

　　可以说现在高句丽正处于内忧外患之中，实力也被大唐消弱到了极点，眼看着李世民就要收割高句丽这枚美味的果实了，却没想到西南的吐蕃竟然跳出来闹事，这让李世民如何不恨，所以他才会对侯君集下达了全歼的命令，为的就是给吐蕃一个狠狠的教训，至少也要让对方老实几年，免得在自己攻打高句丽时，西南再出什么事情。

　　正是在上面这种背景下，李世民对侯君集的大军也是下了血本，特别是火器几乎是敞开了供应，因为西南多山，不利于唐军的骑兵冲锋，有了火器，倒是可以弥补唐军在战力上的损失，而吐蕃人几乎是一群没开化的原始人，只要侯君集不是特别的蠢，就几乎不用担心战败的事。

　　今年苏定方在辽东的战事虽然有些波折，但大体上还是十分顺利的，眼看着天气一天天变冷，辽东那边的战事也进行到了尾声，不过也就在这时，苏定方却忽然有一个十万火急的消息送到长安。


第1065章 泉盖苏文的政变

　　“荣留王死了，而且还是被泉盖苏文给杀死的！”李休听到这个消息时，也不由得露出震惊的表情，虽然他知道荣留王和泉盖苏文之间有矛盾，但双方的实力都不差，谁也奈何不了谁，却没想到对方竟然就这么轻易的被泉盖苏文给干掉了。

　　其实李休对高句丽的历史了解的太少，他并不知道在原来的历史上，荣留王就是死在泉盖苏文的手上，而且还死的特别惨，据说是泉盖苏文亲手杀死了荣留王并且分尸，可怜荣留王死后连个全尸都没有落下。

　　苏定方送来的情报十分详细，上面讲述了荣留王与泉盖苏文之间的争斗原因，以及荣留王被杀死的经过，这让李休也才了解到这桩高句丽内部的政变。

　　其实在这几年里，荣留王对泉盖苏文的防备一直没有减少，甚至一直打压着泉盖苏文，虽然泉盖苏文手中掌握着不少军队，但他毕竟是臣子，所以在这两年里，他也慢慢的落到了下风，很多原来依附他的贵族，也慢慢的转投向荣留王，可以说不如意外的话，几年后泉盖苏文必定难逃一死。

　　另外值得一提的是，自从前几年大唐派苏定方一直骚扰高句丽的边境，刚开始高句丽人还拼命的求和，但是大唐根本不理会，于是为了自保，荣留王就开始在国境内修建一条与长城类似的防线，毕竟他也知道随着自己国力的衰弱，迟早有一天会迎来大唐全力进攻，所以他才修筑了这么一条防线，希望日后可以挡住大唐的进攻。

　　今年苏定方再次攻进高句丽，烧掉了无数宝贵的粮食，这让荣留王也大为震怒，不过他也借着这个机会，再次提出要求加快国内防线的修建，并且还命令泉盖苏文亲自去监督，其实就是找理由将泉盖苏文调离高句丽的权力核心，从而达到消弱对方实力的效果。

　　面对荣留王的调令，泉盖苏文表面上答应，但其实心中已经有了反叛之心，于是他借着自己离开平壤的机会，请求荣留王为自己送行，说来荣留王也是太大意了，估计是不想落一个迫害重臣的名声，结果他自己虽然没去，但却将朝中的大臣都派了过去，让这些人代自己为泉盖苏文送行，这也说明荣留王对泉盖苏文也并不是完全没有防备。

　　不过让荣留王万万没想到的是，泉盖苏文却比他想像的要心狠手辣得多，在那些大臣为他送行时，泉盖苏文盛情邀请这些人巡视自己的军队，并且还在军中设宴款待这些大臣，却没想到酒才喝到一半，旁边的伏兵就杀了出来，一百多名高句丽大臣，全都死于泉盖苏文之手。

　　杀死了这些大臣后，泉盖苏文立刻挥兵杀进平壤，攻入王宫亲手杀死了荣留王，并且还十分残忍的将荣留王分尸，而且连葬礼都没有为对方举行。

　　据苏定方传来的消息，现在泉盖苏文已经立荣留王的侄子高藏为王，并且封自己为“大莫离支”，总领高句丽的军政大权，可以说是高句丽的摄政王，至于高藏则只是他手中的一个傀儡罢了。

　　“有意思，看来这个泉盖苏文在历史上之所以能够挡住大唐的进攻，也的确有过人之处啊！”李休看完了这份李世民让人送来的情报，当下也不由得摸着下巴自语道，今天晚上他都准备要睡觉了，却没想到李世民竟然送来这么一份情报，而且还让他明天进宫一趟，看来又是要商议这件事对日后攻打高句丽的影响了。

　　其实从大唐的角度来看，泉盖苏文杀死荣留王应该是一件好事，而且其中的好处还十分实在，第一就是大唐出兵不怕没有理由了，虽然这几年大唐一直骚扰高句丽，两国间也几乎没有了什么邦交，但是以前高句丽却向大唐称臣，荣留王也得到过大唐的册封，现在荣留王死，大唐自然可以打着为荣留王报仇的旗号出兵。

　　说起来大唐毕竟是个大国，表面上的文章还是要做的，特别是像这种攻打周围小国这种事，更是需要找一个理由，比如之前攻打吐谷浑，就是因为吐谷浑多次骚扰大唐的边界，虽然大唐的报复狠了点，但别人也不敢说什么，而高句丽这几年却是老实的很，本来李世民还想打着为当初战死辽东的前隋将士收殓尸骨的旗号，不过现在看来是用不着了。

　　除了出兵的理由外，还有一个十分实在的好处，那就是泉盖苏文虽然杀了荣留王，但是根据之前的情报，荣留王本来占据着上风，哪怕现在他死了，但忠于他的军队还在，再加上泉盖苏文又杀了那么多的大臣，肯定会引起许多高句丽贵族的仇恨。

　　换句话说，泉盖苏文的这次政变虽然成功了，但却加剧了高句丽内部的分裂与动乱，就算是以他的能力和手腕，想要在短时间内就平息内部的动乱也是不可能的，所以这对于大唐来说也是一个难得的好机会。

　　“陛下明天召我入宫，恐怕就是要商量什么时候出兵的事吧？”李休这时再次自语道，以李世民的性格，他绝对不会轻易的放弃这次机会。

　　不过李休紧接着又想到，泉盖苏文这次发动政变，恐怕也是经过精心的准备，比如他这次发动的时间就十分巧妙，因为现在辽东那边已经入冬了，大唐也根本无法出兵，而他很可能是打算用这一个冬天的时间，来平息高句丽内部的分裂与动乱。

　　当然一个冬天的时间的确是短了点，不过大唐一般也不会在春夏两季用兵，如此算来，泉盖苏文就有了大半年的时间来平定国内的动乱，这对他来说就已经足够了。

　　另外李休还想到，以泉盖苏文的能力，若真的等到他平定了高句丽内部的动乱，然后一致对外的话，到时就算是以大唐的实力，想要灭掉对方也不是一件容易的事，甚至一个不小心，就可能让李世民重蹈历史上的覆辙。


第1066章 明年用兵

　　“朕欲明年对高句丽用兵，为荣留王报仇，你们意下如何？”两仪殿中，李世民对下面的群臣开口询问道，今天朝中的重臣几乎都来了，长孙无忌和李休就不用说了，文臣中的房玄龄、杜如晦、高士廉等，武将中的李靖、秦琼、程咬金等人几乎全都来了。

　　李世民的话一出口，下面的群臣也是一阵沉默，谁也不敢先开口，刚才李世民已经将泉盖苏文谋杀荣留王的奏折让众人传阅了一遍，随即就说要出兵为荣留王报仇，虽然这是一个攻打高句丽的好机会，但高句丽毕竟不是一般的小国，当初杨广三征辽东都是损兵折将，消耗了巨大的国力，前隋也几乎因此而亡，所以万一失败的话，对大唐的声望也是一个巨大的打击。

　　别人可以不开口，但是李休和长孙无忌却不能不开口，所以只见他们两人这时对视一眼，然后李休率先走出来道：“启禀德布四方，高句丽身为我大唐的属国，竟然出现泉盖苏文这种乱臣，臣以为若是不派兵伐之，恐日后有更多的人效仿！”

　　“燕国公所言极是，臣也赞同起兵讨伐，而且据臣所知，泉盖苏文一向对大唐不满，前段时间更是在我大唐边境大筑城池，为的就是抵挡我大唐天兵，恐其早有不臣之心！”长孙无忌这时也站出来呼应道，他和李休都是李世民最得力的助手，这时自然也要站在李世民这边，而且讨伐高句丽的时机也的确已经成熟了。

　　不过李休听到长孙无忌的话却差点笑出声来，心想他可真够无耻的，在大唐边境修建防线是荣留王的主意，与泉盖苏文可没什么关系。

　　李休和长孙无忌率先表态，旁边的武将也全都没有顾忌，特别是程咬金第一个跳出来表示支持，其它的武将也纷纷响应，哪怕是一些老的已经不能再上战场的武将，这时也站出来表示支持，毕竟他们上不了战场，但他们以前的部下，甚至是家里的子孙也都需要战场上的军功。

　　房玄龄等一些文臣虽然有些犹豫和担心，但是他们也看出来了，李世民已经与武将集团达成了一致，甚至连李休和长孙无忌也都支持对高句丽用兵，所以就算他们反对，最后也不会起到什么效果，可以说这件事已经大势所趋，所以房玄龄等人最后也纷纷赞同。

　　高句丽在国力上的确不能与突厥相比，甚至当初的吐谷浑都比它要强盛一些，不过高句丽却有一个巨大的优势，那就是占据着地利，辽东的冬天苦寒，根本不可能用兵，春天冻土解冻，到处都是泥泞沼泽，也不利于用兵，所以想要攻打高句丽的话，一般都是在夏秋两季，其中夏季又多雨，同样面临着很大的困难。

　　可以说最适合攻打高句丽的季节就在秋季，但是去过辽东的人都知道，那边的秋季短的要命，有时一场北风下来，直接就从夏天变成冬天了，再加上辽东那边山水险恶，很多地方都是深山老林，行军也极为困难，可以说高句丽已经占据了天时地利，所以攻打高句丽的困难几乎可以与当初攻打突厥时相比。

　　也正是因为上面的原因，所以李世民在决定了明年攻打高句丽后，也立刻做好了部署，房玄龄这些宰相负责调集各种物资，程咬金这些武将则开始操练军队，挑选将官为即将到来的大战做准备，这可能是大唐最后一次大规模刷战功的机会了，可以说只要能在这一战中立功，那么日后就可保前程无忧。

　　两仪殿中的朝会结束后，李休也立刻准备回家，毕竟这么大的消息，他也必须马上告诉马爷，这也是马爷最期待的事情，估计他知道后，肯定会兴奋的几天睡不着觉。

　　不过就在李休的马车刚出一出皇城，就听到后面传来一阵急促的马蹄声，紧接着听到一个熟悉的声音叫他，当他打开车窗时，刚巧看到秦琼骑着马从后面赶来。

　　“驸马你这是要回去把这个消息告诉马兄吧，刚巧我也想和马兄聊一聊，咱们可以同路！”只见秦琼这时一脸喜色的向李休笑道，他这辈子有两大心愿，第一个灭掉突厥已经实现，第二个就是灭掉高句丽，为当年死在辽东的兄弟报仇雪恨，现在也马上就要实现了。

　　“是啊，秦将军快上马车，我也正想和你聊一聊这件事！”李休这时也是笑着点头道，秦琼现在的心情他可以理解，估计他和自己一样，现在最想见的人就是马爷了。

　　“这个……”听到李休让自己上车，秦琼却露出犹豫的表情，随后扭头看了看人来人往的朱雀大街，最后却开口拒绝道，“算了，我还是骑马吧，毕竟武将坐车说不定会惹人闲话。”

　　李休听到秦琼的话先是一愣，随即明白了他的顾虑，当下也不由得心中一酸，秦琼的年纪已经不小了，而且他年轻时受伤颇多，身体本来就有暗疾，哪怕经过孙思邈的调养，也依然留下一些隐患，所以这几年他也刻意的保养身体，平时连酒都快戒了。

　　而秦琼之所以这么做，就是为了等大唐攻打高句丽的这一天，现在这个愿望终于要实现了，今天李世民并没有公布攻打高句丽要带去的将领，秦琼虽然退出军中，但这次恐怕也要争上一争，而武将骑马则是惯例，若是让人知道他舍马乘车，说不定会被人说他年老无用，连马都骑不了，更别说上战场了。

　　虽然这只是一件小事，但是为了能够参加这次对高句丽的作战，秦琼也不得不注意，这让李休也不由得在心中暗叹一声，特别是看到秦琼两鬓花白的头发时，更是感觉心中一酸。

　　当下李休与秦琼一起出了城，径直来到马爷的家中，结果却是扑了空，马府的下人说马爷今天一早就出门钓鱼去了，马爷钓鱼的地点李休知道，于是又带着秦琼来到黄渠河边，果然看到马爷正坐在一个小马扎上，旁边还放着一壶茶，一边钓鱼一边品着茶水。

　　“马叔，好消息！”李休来到马爷的身边，当即大喊一声道。

　　“吵什么吵，把我的鱼都给吓跑了！”马爷也被李休给吓了一跳，当下白了他一眼道，不过随即就看到了旁边的秦琼，这让他也不由得转而笑道，“叔宝你怎么来了？”

　　“马兄，好消息，陛下已经决定明年要攻打高句丽了！”秦琼这时也十分激动的道，作为当初一起在高句丽出生入死的兄弟，他也最期待与马爷分享这个好消息。

　　“什么！”马爷听到这个消息也不由得全身一颤，手中的钓竿也一下子掉到了河水里，不过他这时也顾不得什么钓鱼了，当下上前两步一把抓住秦琼激动的道，“这个消息是真的？”

　　“不错，刚才两仪殿议事时，陛下已经定下来了，文武大臣也都在为这件事做准备，咱们终于可以迎回当年的那些老兄弟了！”秦琼这时也是两眼含泪的道，多年的夙愿终于要实现了，他心中除了激动之外，也实在找不出什么其它的情绪。

　　“太好了！”马爷听到这里也是兴奋的直拍秦琼的肩膀，脸上都快笑开花了，随后他就向李休吩咐道，“走，咱们去你家，你小子得亲自下厨做几样好菜，我和叔宝要好好的喝上两杯！”

　　“那是当然，不过马叔您可得悠着点，喝多了我也没办法向郡主交待。”李休当即答应道，不过却事先劝马爷少喝点，毕竟他的身体可不怎么好。

　　“大喜的日子不要说这些话，你只管做菜就行了，其它的我们心里有数！”马爷却是再次白了李休一眼道，平时他就没少听光华郡主的唠叨，现在可不想接着听李休的唠叨。

　　看到马爷的样子，李休也是无奈的一笑，当下领着他们老哥俩来到自己家中，他也换上一身便服，然后亲自下厨做了几道马爷喜欢的菜肴，说起来他这两年实在太忙了，平时也难得下厨，偶尔也就是给几个孩子做点东西吃，也只有像马爷和秦琼才能让他真正的下一次厨房。

　　菜做好了，李休亲自端上来，然后又让人打开了一坛好酒，不过考虑到马爷和秦琼现在都不宜喝太多的酒，所以喝的酒度数也不高，马爷尝了一口就皱起眉头，毕竟以前喝惯了烈酒，现在他可不喜欢这种淡酒。

　　秦琼看到马爷的样子，却是笑呵呵的劝道：“马兄，今天是个值得高兴的日子，喝什么酒不重要，重要的是咱们老兄弟好好的聊一聊！”

　　“秦将军说的对，马叔您就少喝点，咱们多聊聊天才对！”李休这时也立刻附和道，他还真怕马爷喝多伤了身体，到时光华郡主非得和他拼命不可。

　　“好吧，酒可以少喝，不过我有个条件！”马爷难得的讲了次道理，不过却忽然又转向李休说道，脸上也带上几分不怀好意的笑容。


第1067章 马爷也要去？

　　好不容易说动马爷让他少喝酒，却没想到他最后竟然又提出一个条件，而当看到马爷脸上那种不怀好意的笑容时，李休也不由得苦笑一声，因为他知道马爷要提什么要求，所以他这时也十分无奈的道：“马叔，您就别去了，实在不行我替您跑一趟怎么样？”

　　“我又不是老的不能动，为什么不能去？”马爷听到李休的话却是气的吹胡子瞪眼道，他和秦琼一样，都希望有朝一日能够重新杀回辽东，虽然现在他的年纪大了，身体也不太好，但却还没到走不动的地步，所以自然也想跟着一起去。

　　“马叔您就别难为我了，辽东那边的情况您比我清楚，别的不说，光是那边的气候就不是一般人能受得了的，所以我看您还是在家休息，到时有我和秦将军就行了。”李休再次苦笑一声劝说道，他们可是去高句丽打仗的，根本没精力去照顾马爷这么一个老人。

　　“不行，叔宝能去，我为什么不能去？”马爷却是十分倔强的道，他是个不服老的性子，哪怕现在的身体真的不行了，但依然不愿意承认。

　　“马兄，你就别难为驸马了，你的心思我都知道，到时我会帮你把咱们的老兄弟都带回来了！”秦琼这时也开口劝说道，他比马爷年轻许多，但就算这样依然感觉有些吃力，更别说这两年马爷时不时生病，身体已经垮了，根本无法像年轻时那样骑马打仗了。

　　“我不是难为你们，只不过想到当初留在辽东的老兄弟，我心里憋着一股气，必须要亲自把他们带回来，所以辽东我必须要去！”马爷说到这里时，再次看向李休又道，“你如果不帮我的话，那我就自己去找陛下，哪怕舍下这张老脸，我也要求他带我一起去！”

　　“马叔你这……”李休听到这里也真的不知道该说什么好，求助的看向旁边的秦琼，可惜秦琼对劝人这种事也不怎么擅长，而且他了解马爷的脾气，只要是他认准的事情，九头牛也别想拉回来，所以他这时也只能露出一个无奈的苦笑。

　　看到秦琼也没有办法，李休也是苦笑一声，不过这时他倒是忽然想到一件事，当即也是一笑道：“马叔，您要是真想去的话，我可以帮您向陛下求个情，不过这件事您是不是要先和郡主商量一下？”

　　“对对对！马兄你最好还是和嫂子商量一下，毕竟这么大的事情，如果嫂子不同意的话，我还就还是算了吧！”秦琼听到李休的话也是眼睛一亮，当即也开口劝道。

　　别看马爷在外面说一不二，但自从他与光化郡主成亲后，却最听光化郡主的话，这倒不是说马爷怕妻子，而是对妻子的敬重与喜爱，比如他前段时间生病不让吃肉，如果没有光化郡主的话，恐怕马爷根本不会当做一回事，该怎么吃还怎么吃，不过现在家里有光化郡主看着，他想要吃肉也只能偷偷摸摸的找李休。

　　听到李休让自己和妻子商量一下，马爷也一下子哑了火，以他对光化郡主的了解，对方肯定不会同意。其实马爷自己也知道，以他现在的身体情况，如果去了辽东的话，说不定就回不来了。

　　“马叔，其实这次陛下是铁了心的要灭掉高句丽，我估计明年冬天时，咱们的大军就能开到平壤城去，到时整个高句丽都是咱们的了，等到开春天气暖和之后，我再亲自把您接过去，然后和您一起收殓那些战死辽东的将士尸骨，您看这样行不行？”李休这时又提出一个办法道，到时打下了高句丽，再接马爷过去就没什么问题了。

　　“马兄，我觉得驸马的这个办法好，到时仗也打完了，我也清闲下来了，咱们再慢慢的找当初兄弟们的尸骨！”秦琼这时也点头赞同道。

　　听到李休和秦琼都这么说，而且考虑到自己的妻子也不会同意，最终马爷也不由得长叹一声道：“这件事我再考虑一下再说吧。”

　　虽然马爷没有当场答应不去辽东，但他的语气已经软化下来，这让李休和秦琼都是心中一喜，因为熟悉马爷性格的他们都知道，他这么说其实只是面子上下不来，心里已经有了放弃的打算。

　　“叔宝，你现在的身体怎么样，以前的那些老毛病还犯吗？”马爷这时沉默了片刻，然后扭头向秦琼开口问道，他不能去了，自然希望秦琼这个老兄弟能代自己去，只是秦琼的身体也让他十分担心。

　　“马兄放心吧，这几年我把酒都戒了，平时也按照孙道长的叮嘱保养，身体一点问题也没有，要是真打起来，家里的那帮小子就算一起上，也不是我的对手，至于以前的那些老毛病是治不好了，不过倒也减轻了许多，所以你也不担心！”秦琼这时却是大笑道，休养多年，他就是为这一天准备的。

　　“没问题就好，没问题就好啊！”马爷这时也颇为羡慕的低语道，不过说到这里时，只见他忽然沉默了一下，随后再次开口道，“叔宝，你可还记得当初咱们第一次攻打高句丽时，结果被敌军包围，兄弟们都战死了，要不是你把我从死人堆里背出来，恐怕我也早就化成一堆枯骨了。”

　　“当然记得，而且我现在还记得那些兄弟们战死时的情景，那也是我第一次参加那么残酷的大战，可恨当初我年纪太小，否则一定能带兄弟们杀出重围！”秦琼说到最后时，也不由得虎目含泪道，他十几岁就参军成为马爷的部下，当时马爷等人看他年纪小，对他也颇为照顾，却没想到一战之后，除了他和马爷外，其它人全都战死在辽东，有时他也会在梦中见到当初那些照顾过自己的兄弟。

　　“记得就好，那些老兄弟在辽东已经等的太久了，这次我们一定要带他们回家！”马爷这时也是眼圈微红的道，男儿有泪不轻撞，只是未到伤心处，特别是人老了之后，就越容易回想起当年的人和事。

　　就在李休与马爷三人正在说话之时，忽然只见有下人飞奔而来禀报道：“启禀老爷，薛校尉求见！”


第1068章 薛仁贵的机遇

　　李休与马爷、秦琼三人正大聊着辽东的事时，忽然有一个名叫“薛校尉”的人求见，这个薛校尉不是别人，正是李休从山西带回来的薛仁贵，他刚来到长安时在李休家中担任李晋等几个孩子的习武教头，后来又去了军校中学习，今年才刚刚从军校毕业，因为成绩优秀，再加上他以前在赵德言那里帮助平定突厥人的叛乱有功，所以在禁军中担任校尉一职。

　　唐朝军制规定，十人为什、五什为伙、三伙为队、五队为营，而每营的将官就被称为校尉，掌管着七百五十人整，看起来似乎官职不高，事实上整个军营之中，校尉可以说是军中最初级的军官，一个士卒只能升到校尉，才可以称得上脱离了士卒的行列。

　　以前的校尉一般都是从军中，以军功来选拔，不过这几年随着军校的发展，一般只要从军校中毕业，就会被分配到军中担任校尉之职，哪怕是以军功选拔出来的校尉，也要送到军校学习一翻才能上任，这样做虽然麻烦了一些，但却可以将军中的基层牢牢的掌握在手中。

　　值得一提的是，校尉与校尉也是有区别的，比如禁军中的校尉就要比一般府兵中的校尉级别要高，这不但是因为禁军是皇帝的亲军，另外禁军属于职业兵，一般是不事生产的，而府兵却是半兵半民，双方的战斗力也有着巨大的差别。

　　薛仁贵之所以能够在禁军中担任校尉，一是因为他在军校中表现优异，二是因为他曾经立下过军功，再加上又有李休的推荐，所以才能在禁军中担任校尉一职。

　　本来能在禁军中任职是一件好事，不过这几年大唐没有什么太大的战事，哪怕边界有一些战事，但一般调集当地的军队就足够了，根本用不着动用禁军，结果这样一来，禁军中就没有了参战的机会，自然也没有机会再立军功。

　　马爷和秦琼也都与薛仁贵很熟，当初薛仁贵刚来时，马爷还拉着对方比试，结果自然是输的很惨，秦琼更是指点过薛仁贵的武艺，而且他又在军校任职，算是薛仁贵的半个老师，所以李休也当即让人将薛仁贵请来。

　　不一会的功夫，就见身材高大的薛仁贵如同一阵风似的快步走来，脸上也是带着喜色，还没进来就高声道：“驸马，朝廷是不是要准备打仗了？”

　　薛仁贵的话音刚落，人就进到了厅中，结果立刻看到了坐在那里的马爷和秦琼，这让他也先是一愣，随即就尴尬的一笑，然后上前行礼道：“见过马将军、秦将军！”

　　“不必多礼，你怎么知道朝廷要准备打仗了？”马爷这时率先开口道，朝廷虽然决定要对高句丽用兵了，但也只是刚刚决定，而且刚开始肯定处于保密之中，以薛仁贵的职位，肯定不可能这么快就接到消息。

　　“嘿嘿，启禀马将军，今天我们上司吩咐我们加紧操练，而且连军械都换成新的了，而且我还听说，上头给我们调拨了一批火器用于操练之用，如果不是要打仗的话，恐怕朝廷也不会这么大方。”薛仁贵再次一笑道，他虽然不知道今天朝廷的决定，但却从禁军中的一些动向中猜到了一些东西。

　　“哈哈~果然不愧是我们军校毕业的好学生，那你再猜一猜，这次朝廷要对哪里用兵？”秦琼听到薛仁贵的话也不由得大笑一声道，薛仁贵可是他们军校毕业的门生，所以这次他也想借这个机会考他一考。

　　“这个……”薛仁贵看到秦琼要考自己，当下却是犹豫了一下，然后试探着道，“将军，我要是猜对的话，能不能把上头的消息泄露给我一点，您放心，我绝对不外传！”

　　“没问题，只要你猜对了，我就把今天朝堂上的决定告诉你！”秦琼十分爽快的道，他了解薛仁贵，知道对方的嘴巴很严，所以倒也不用担心他会泄露消息。

　　“嘿嘿，其实也不难猜，我们这些禁军轻易不会动用，如果只是一般的小仗，也根本用不着我们，而周围值得我们禁军出动的国家，一个是高句丽，另一个就是吐蕃，不过侯将军已经率兵去了西南围剿吐蕃，所以唯一能让我们出动的，也就只剩下一个高句丽了！”薛仁贵这时再次一笑道。

　　“哈哈~你们军校的学生果然厉害！”看到薛仁贵一下子猜到了这次大唐的目标，马爷也不由得大笑一声夸赞道，虽然他们这一代人老了，但是薛仁贵这一代年轻将领也慢慢的成长起来了，大唐也不怕后继无人了。

　　“朝廷果然要对高句丽用兵了！”薛仁贵听到马爷的话也是惊喜的大叫一声，虽然他猜到了高句丽，但毕竟没有实据，现在从马爷的话中终于得到了证实。

　　“不错，今天陛下亲口定下来，明年就要对高句丽用兵，到时就是仁贵你大展身手的时刻了！”李休这时也笑呵呵的道，薛仁贵是个天生的将才，光是放在长安的确有些浪费了，这次若是能在高句丽立下功劳，日后再调到边境锻炼一下，定然可以成长为大唐的栋梁。

　　“太好了！”薛仁贵这时也是惊喜的大叫一声，他参军就是为了光耀门楣，当初刚从军校毕业时，他也梦想着立刻上阵杀敌立功，但却没想到被分配到禁军中，平时除了操练外，根本没机会上战场，这让他也大感郁闷，现在这次终于让他有机会上战场了。

　　“仁贵，战场上非是儿戏，你之前虽然参与了对突厥人的平叛，但那时突厥人已经失去爪牙，根本算不得真正的敌人，而这次咱们要面对的，却是当初三败前隋的高句丽，所以你也万万不可大意！”秦琼看到薛仁贵兴奋的样子，怕他只顾军功而忘掉了危险，于是出言提醒道。

　　秦琼的话也让薛仁贵冷静下来，当下再次行礼道：“多谢将军提醒，是学生孟浪了！”

　　“你这次初上战阵，激动一些也很正常，不过你要记住，在战场上贪功乃是兵将大忌，当然了，你们这些年轻人做事也不要畏首畏尾，这其中有一个度，你自己要学着把握！”秦琼这时再次教训道，虽然这些大道理似乎人人都懂，但真正能够做到的人却并不多。

　　“学生定当谨记！”秦琼也十分认真的再次行礼道，秦琼是他的半个老师，而且在他进到军校后，秦琼对他也多方照顾，因此他对秦琼也十分的尊敬。

　　“叔宝你就不要摆你们军校的架子了，我看仁贵这孩子还是挺不错的，要勇有勇要谋有谋，关键是为人稳重，绝对不会做出什么贪功冒进的事，甚至我有预感，这次仁贵去辽东，肯定会大放光彩！”马爷这时却是笑着打断秦琼对薛仁贵的教训道。

　　李休听到马爷的话也不由得心中暗赞，不得不说马爷真的眼光，历史上薛仁贵就是在李世民征讨高句丽时大放光彩，从而进入到李世民的视线之中，甚至李世民在战后还说，虽然没能打下高句丽，但却得到了薛仁贵这样的猛将，与薛仁贵相比，之前付出的代价也都是值得的。

　　当然了，李世民说上面这些话虽然有安慰自己的嫌疑，但也说明了他对薛仁贵的看重，不过当时李世民年纪大了，所以他将薛仁贵留给了自己的儿子，结果就是薛仁贵镇守了数年玄武门，直到后来李治再次启用他，从那之后，薛仁贵才真正的走上了名将之路。

　　薛仁贵既然来了，李休当即请他入席，然后让人多准备饭菜，因为薛仁贵可是人尽皆知的大饭桶，之前他在府中任职时，每次都要吃上一桶饭，李休家里的厨娘最喜欢他，因为无论她做什么，薛仁贵都能吃得精光，如果不是薛仁贵已经有婚约，恐怕厨娘都要把自己的女儿嫁给他了。

　　既然薛仁贵已经猜到了要对高句丽用兵，所以李休和秦琼也就没有隐瞒，将今天在朝堂上的事详细的讲了一遍，结果薛仁贵也是激动无比，只要再等一年，明年这个时候就是他大展身手的时候了，正所谓养兵千日，用兵一时，封妻荫子也就看明年的一搏了。

　　接下来的一段时间里，明年对高句丽用兵的消息也开始在大唐的高层中流传，特别是那些武将们，一个个挤破头的想要占一个位置，虽然有消息称李世民要御驾亲征，但他身为皇帝，自然不能亲自指挥，所以肯定需要一个得力的统帅负责统领大军。

　　侯君集去了西南，程咬金本以为这个统帅的职位非自己莫属，毕竟李靖功劳太大，不可能再让他领兵了，秦琼也不会和他争，剩下的那些将军要么太老，要么没他的资历高，所以他这段时间也是三天两头往宫里跑，为的就是早日说服李世民，将那个统帅的位置给自己。

　　不过让程咬金没有想到的是，就在他以为统帅之位是自己的囊中之物时，却忽然又发生了一个变故。


第1069章 主将的人选

　　一大清早，三辆马车就来到了李休的家门前，府门的守卫似乎都认得马车的主人，非但没有拦截，反而立刻打开旁边的角门让马车进去，其中有两辆拉着东西的马车停在了前院，剩下的一辆却是径直进到了李休家的内宅。

　　“婉娘，听说你拉了两车东西过来，难道是打算把家搬到辽东去？”李休看到从马车上被侍女搀扶下来的婉娘，也不由得开口调笑道，他今天刚好偷懒没去理财监，结果刚吃过早饭就被下人禀报，说是婉娘又来了。

　　“先生又取笑我！”婉娘听到李休的话也不由得娇嗔道，不过却没有露出什么害羞的表情，说起来她刚开始托李休给裴行俭带东西时，还十分的不好意思，特意拉着李休到了没人的地方才说，现在却是光明正大的直接把要送的东西拉进家门了。

　　“婉娘不要听你姑父乱说，辽东那边苦寒，军营中也不比家里，多送点东西总是好的！”正在这时，只见平阳公主也从内宅走出来笑道。

　　“哈哈~我只是开个玩笑，马叔在等我钓鱼，你们娘俩聊吧！”李休当下也立刻开口道，说完就告辞离开，至于婉娘带来的东西，自然会有人安排送到辽东去。

　　当下李休出了内宅，拿上自己钓鱼的工具来到河边，果然看到马爷已经在那稳坐钓鱼台，说起来自从马爷上次生病后，李休也尽量的多抽出时间陪陪他，毕竟人的年纪大了，也就喜欢找个人陪着聊天，虽然马爷家中有光化郡主和恨儿母女照顾，但她们毕竟是女子，有些事情马爷还是更喜欢和李休聊。

　　“朝廷那边准备的怎么样了？”李休刚一坐下，马爷就扭头向他问道，自从朝廷决定要在明年攻打高句丽后，马爷就对这件事特别的关心，几乎每次见到李休都要问一下这件事准备的进展。

　　“还是老样子，各种物资都在调集之中，军队也在操练，可以说人力物力都没什么问题，唯一的问题就是攻打高句丽的将领人选，武将之中已经因为这件事而吵翻了天，谁也不肯放过这次机会。”李休笑呵呵的回答道。

　　“嘿嘿，那帮人都不傻，对于这个捞军功的好机会，他们自然不肯放过！”马爷这时淡定的一笑道，对于这种争抢的局面，他也早有预料，甚至他根本不用去朝堂，就能想像到那帮武将为了一个名额而吵翻天的样子。

　　“是啊，不过他们吵归吵，其实并不能改变什么，因为所有主要将领的人选都要由陛下亲自拟定。”李休这时再次微笑着道，身为李世民身边最亲近的大臣，自然知道一些其它大臣不知道的消息。

　　“哦？陛下亲自拟定出征的将领？难道说陛下真的打算要御驾亲征？”马爷听到李休的话也不由得一愣，随后露出震惊的表情道，虽然之前早有传言说李世民会御驾亲征，但传言毕竟是传言，而且自从大唐立国，除了上次被突厥打到渭水河畔那次，还没有皇帝亲自领兵出征的。

　　“如果不出意外的话，恐怕陛下这次真的要亲征高句丽了。”李休这时也无奈的叹了口气道，对于李世民御驾亲征这件事，李休和长孙无忌都有些异议，毕竟天子身系天下的安危，实在不宜轻动，不过李世民却是一意孤行，谁劝也没用，当然他现在还没有公布，估计也是怕引起群臣的反对，可能到明年即将要出征时，他才会突然公布这个消息。

　　“陛下这个决定实在有些太轻率了！”马爷听到李休的话也是沉默了片刻，随后同样叹了口气道，哪怕他知道如果李世民御驾亲征，肯定会动用更多的兵力，打下高句丽的把握也会更大，但是马爷依然觉得李世民的决定不怎么理智，不过连李休和长孙无忌都劝不动他，别人就更别提了。

　　“我和长孙兄也商量过了，既然劝不动陛下，那也只能尽量的协助陛下，希望可以让这次的战事更加的顺利！”李休这时也再次开口道，说到这里时，他也不禁露出几分担忧的神色。

　　兵法上有句话，叫做“未料胜、先料败”，也就是在一场战争开始之前，不要只看到战争带来的利益，而是要考虑到万一战败，会给自己一方带来的危害。

　　而李世民现在就犯了这个错误，他一心的想要灭掉高句丽，从而将自己的声望推到顶峰，但却忘了万一失败的话，不但会对大唐造成严重的打击，同时也会对他个人的声望造成很大的影响，相比之下，区区一个高句丽根本无法与大唐与李世民的声望相比，如果说这是一场豪赌的话，相当于李世民拿十分的赌注，去赌对方五分的赌注，赢了固然最后，万一输了吃亏的还是自己。

　　“陛下的确是个用兵的天才，不过他多年没有亲自带兵，恐怕在用兵上与有些生疏，这次最好能选一个得力的大将辅佐于他，可惜当初的老将死的死、退的退，现在朝中能用的人中，恐怕也只剩下侯君集与程咬金等寥寥数人，本来我觉得侯君集此人最为合适，偏偏之前他又去了西南，恐怕明年根本赶不上次大战，但如果选程咬金的话，他这个人在用兵上还是不如李靖等人，这点我也一直十分的担心。”马爷这时再次开口道。

　　“主将的人选的确十分重要，不过现在的确也只剩下程将军最合适，苏定方虽然已经能独当一面，但在资历上还是差一些，明年顶多也只能担任一支偏师的主将，估计最后陛下还会选程将军。”李休考虑了片刻也开口道。

　　相比其它的武将，程咬金这段时间虽然也时不时的进宫，但他却不像其它人那么紧张，因为朝中能与他竞争主将的人并不多，所以他身上的压力也是极小。

　　不过就在李休的话音刚落，忽然只听背后传来一个人高声笑道：“驸马言之过早了，老夫这次回来就是要与程咬金争上一争！”


第1070章 李绩来访

　　李休与马爷正在聊着关于明年攻打高句丽的主将人选时，却没想到后面忽然有人高声打断了他们的话，而当他们闻声看去时，却发现一个四十岁左右的中年人面带微笑的走过来，只见对方身材高瘦，但却又不是弱不禁风的那种瘦，而是显得十分的精悍，整个人站在那里就像是一杆长枪一般，似乎可以刺破苍穹。

　　“英国公！”当李休和马爷看到这个精悍的中年人时，也都不由得惊讶地叫道，这个中年人正是被李世民封为英国公的李绩。

　　“哈哈~李某冒昧而来，还望马兄与驸马不要见怪才是啊！”只见李绩再次大笑一声，然后上前分别向李休和马爷行礼道，脸上的笑容也一直没断过，让人感觉十分的亲切。

　　“英国公客气了，不过你怎么会在这里？”李休这时终于从惊讶中清醒过来，当下也有些不可思议的看着李绩道。如果是在前几年，在长安见到李绩并不是什么不可思议的事，但是两年多以前李绩的母亲去世，他也回老家丁忧，算一算时间，好像他的守孝期还没有满呢？

　　“说来惭愧，我本来应该在家中为亡母守孝，不过前段时间陛下下旨夺情，让我提前回京待命，本来我还不知道是什么事情，直到回到长安才知道，原来陛下要对高句丽动手了。”李绩再次笑呵呵的道，说到高句丽时，他的眼中也爆发出一股强烈的渴望。

　　所谓夺情，其实是一个特定的词汇，是指臣子因父母去世而需要守孝时，但是朝廷那边又离不开他，于是皇帝就可以下旨，让这个大臣不必守孝，这也就被称为夺情。

　　听到李绩的话，李休和马爷也不由得对视一眼，这时两人若是还猜不到对方的来意，那可就太笨了。于是只见马爷这时抚须笑道：“原来如此，陛下对英国公还真是重视，这次对高句丽用兵，可是一个万年难遇的机会，老夫在这里先恭喜英国公了！”

　　“马兄客气了，其实这次陛下召我回来，也并没有指定让我担任主将之职，不过对于这次攻打高句丽的战事，也不是在下夸口，至少我觉得自己要比程咬金这个匹夫要强！”李绩这时再次微笑着道，说到这里时，他还特意看了李休一眼。

　　李绩来这里的原因很简单，无非也就是寻求李休的支持，说起来他在得知朝廷要对高句丽用兵时，也是对那个主将之职志在必得，所以在回到长安后立刻去见李世民，不过也不知道李世民是出于什么样的考虑，并没有立刻任命他为主将，看样子似乎还想要再观察一下。

　　“咳，英国公精通兵法，的确是我们这些后辈的楷模，说起来刚才我也马叔也在讨论如何攻打高句丽，不如英国公也来发表一下意见如何？”李休知道李绩心中的想法，但却故意干咳一声，然后将话题岔到了攻打高句丽的策略上来，根本不接他的话。

　　李绩也知道想要让李休立刻表态支持自己，也不是那么容易的事，毕竟他可听说李休和程咬金的关系不错，所以他之前先去找了长孙无忌，不过对方也是个老狐狸，扯东扯西的就是不说正题，无奈之下他才跑来李休这里试试运气。

　　“其实攻打高句丽说难也难，说简单也简单，关键还在于‘人和’这两字！”只见李绩这时长吸了口气，然后将自己的意见讲了出来。

　　“哦，愿听英国公高见！”李休听到对方的话也露出郑重的表情道，李绩的确不愧是兵法大家，一下子就说到了事情的重点。

　　“高句丽地处辽东，占据着天时地利之势，而我们大唐唯一能凭借的，也就只有人和了，相比高句丽，我们大唐兵精粮足，而之前苏定方在辽东持续不断的对高句丽放血，现在高句丽可以说已经疲惫不堪，到时我们只需要数路大军并发，明暗两师相合，定然可以一举击溃高句丽的守军，大军直达平壤城！”李绩再次开口道。

　　虽然李绩的回答有些笼统，不过李休也听懂了，对方是想要凭借着大唐的优势兵力，直接从正面攻打高句丽，这样做的好处是十分稳妥，只要时间足够，唐军就可能在冬天来临之前打下平壤城，而缺点也十分的明显，那就是可能会造成很大的伤亡，毕竟作为进攻的一方，想要攻破对方的城墙自然要付出极大的代价。

　　“英国公，你有没有考虑过从海上进攻，以一支精兵直插高句丽的腹心，这样也许可以省下很大的力气。”李休这时考虑了片刻开口提议道，当初他和苏定方就商议过这个办法，最后苏定方以专业的角度给出一个十分肯定的回答，认为这样做可以极大的缩短战争的时间，减少大唐的伤亡。

　　“这个……”李绩听到李休的提议也不由得露出犹豫的表情，过了好一会儿这才缓缓的开口道，“从海上进攻倒也是个办法，只不过这个办法要冒很大的风险，万一失败，恐怕这支偏师就会损失殆尽，到时对大军的士气也会造成严重的打击，所以我觉得不到万不得已，这种办法还是不用为好！”

　　“那如果是这样呢，比如以大军从正面猛攻，将高句丽的精锐都吸引到辽东一带，然后再派一支偏师从海上直插平壤城，这样的风险也就小多了？”李休这时再次开口道，这也是苏定方最终确定的办法，甚至他还提议要亲自领兵，一来他对高句丽那边最为了解，二来他习惯打这种硬仗。

　　“这样做的确可以减少风险，但是在实际运作之时，可能会出现各种各样的情况，而且海上行军本来就十分危险，也许一场风暴就会让整个运兵的船队覆没，所以为了稳妥起见，我觉得还是从陆上进攻更加的有把握！”李绩这时再次开口道。

　　看到李绩并不赞同从海上进攻高句丽的办法，李休也不由得有些失望，不过他表面上并没有表现出来，而是淡然一笑道：“原来如此，看来是我有些想当然了！”

　　“驸马言重了，其实从海上进攻也并非完全不可能，到时可以因时而变，毕竟战场上发生什么事谁也不敢保证。”李绩这时似乎也感觉拒绝李休的提议有些冒失，毕竟他还需要李休帮他在李世民面前讲情，所以再次开口道。

　　“英国公也是为了稳妥起见，毕竟咱们大唐占据着兵力与国力上的优势，而且这一仗对咱们大唐也十分重要，所以从正面进攻的风险也最小。”正在这时，马爷也忽然开口笑道。

　　“马兄说的极是，如果咱们大唐处于弱势，冒险一搏也未为不可，不过咱们现在占据着战略上的优势，天时地利虽然无法改变，但在巨大的优势面前，这两个劣势也并非完全不能弥补，所以能不冒险就不要冒险！”李绩这时也微笑着再次开口道。

　　李休听到这里也是点了点头，毕竟李绩说的也很有道理，于是他接下来又询问了一下对方的详细主张，而李绩也的确早有准备，当下将自己大概的作战思路也是讲了一遍。

　　虽然李休对军事方面不怎么精通，但他与马爷、秦琼交好，再加上自己的妻子也是大唐的名将，而且他也曾经参与过灭突厥之战，所以对李绩的作战计划也可以理解，不得不说李绩的确是个了不起的将领，整个作战的计划周密复杂，而且数路大军配合之下，的确很可能在冬天来临之前拿下平壤。

　　“驸马觉得李某的计划如何？”最后李绩讲完之后，又笑着向李休询问道，他之所以这么耐心的讲解，其实也正是要让李休相信自己的实力，毕竟他知道李休在这种大事上一般不会只看私情，只要自己能证明强过程咬金，那么李休就会向李世民推荐自己。

　　“英国公的计划果然周详，在下也是大开眼界啊！”李休这时笑哈哈的道，但依然没有表态，事实上他对李绩的计划的确十分佩服，不过现在还早，实在不是他要表态的时候。

　　听到李休这么说，李绩也知道李休恐怕和长孙无忌是一样的打算，自己今天又要碰一个软钉子了，不过这也没办法，而且他今天来也做好了失败的心理准备。

　　因此李绩也并没有气馁，当下又和李休聊了一会高句丽那边的事，这才起身告辞，李休和马爷也站起来相送，毕竟大家同朝为官，哪怕彼此间有分歧，表面上还是要过得去。

　　“马叔，您觉得英国公怎么样，是不是真的比程将军要强？”等到李绩刚一离开，李休就立刻向马爷开口问道。

　　“在带兵指挥上，他的确是比老程要强，不过你有没有发现，李绩其实有一个很大的缺点？”只见马爷这时看着李绩离开的方向开口道，说话时脸上也露出一种可惜的表情。


第1071章 为名所累

　　“缺点？”李休听到马爷对李绩的评价也不由得一愣，随后想了想这才开口道，“马叔您的意思是说英国公有些太保守了，所以在攻打高句丽这件事上，只敢用正面进攻这种虽然稳妥，但却会付出很大代价的办法？”

　　“不仅仅是保守，你以前与李绩接触的不多，所以对他这个人不太了解，事实上李绩以前带兵有一个特点，那就是喜欢以奇制胜。”马爷这时神色凝重的道。

　　马爷也是武将出身，当然他也承认，自己在带兵上的确不如李绩这些名将，但他在飞奴司主持多年，见识过各种各样的人，对于识人有着自己独到的见解，有时一眼就能将人的想法看穿，这点可不是一般人能比的。

　　“以奇制胜？那他为何……”李休听到马爷的话也不由得露出惊讶的表情，如果李绩喜欢以奇制胜，那自己提出的那个跨海进攻高句丽岂不是正合他的心意，虽然风险大了一点，但若是成功，收益也是极大，说句李休不爱听的，足以让李绩成为与李靖相比的统帅。

　　“呵呵，人都是会变的，比如像李绩，以前他敢打敢拼敢冒险，因为哪怕他失败了，也没什么可失去的，可是现在他却是大唐的英国公，之前又有一串耀眼的战绩，若是在攻打高句丽时失败了，那他之前的英名就可能会付之东流，所以他不敢冒险，只敢用最为稳妥的办法，这就叫为盛名所累！”马爷这时淡然一笑道。

　　“这……”李休听到这里一时间也不知该说什么好了，过了好一会儿，这才忽然叹了口气道，“其实也不能怪英国公，每个人随着年纪的增长，身上就会背负越来越多的东西，比如像我，现在也变得胆小了，因为我现在不是一个人，身后还有妻子儿女们，日后还会有孙子、孙女等等，想想他们，我也不得不谨慎小心。”

　　“是啊，人身上背负的东西越多，就越是难以放下，不过身为大将，在战场上就必须要摒弃一切感情，只考虑利弊而不计得失，说这句话你可能会不爱听，但是整个大唐之中，你父亲他的确是唯一能够做到这一点的人。”马爷说到最后时，竟然拿李靖举了个例子道。

　　李休听到马爷提到李靖，自己也沉默了片刻，随后这才岔开话题道：“马叔，既然英国公不敢冒险，那你觉得他还适合担任这次的主将人选吗？”

　　马爷听到李休问起这个问题，脸上也露出凝重的表情，只见他沉思了好一会儿，这才缓缓的开口道：“攻打高句丽不是一件小事，需要动用的兵力绝对不会低于十万，而现在朝堂上有资历、有能力指挥十万大军以上的将领，也真的没几个了，而且这几人要么镇守在外，要么年纪太大，除去这些人，恐怕也只有程咬金和李绩有这个资格了。”

　　说到这里时，只见马爷顿了一下接着又道：“不过程咬金虽然是陛下的爱将，但无论是能力还是以往的战绩，程咬金都要经李绩差一点，甚至李绩的年龄都要比程咬金小几岁，所以在很多人看来，恐怕李绩都要比程咬金更加合适一些。”

　　听到马爷的话，李休都不禁替程咬金感到泄气，他面对李绩几乎是被全方位的碾压，连年龄都不占优势，虽然武将的年龄大一些显得有经验，但现在随着老将一个个回家养老，年龄反而成为一个劣势，李绩比程咬金年轻几岁，就代表着有更多的精力处理战场上复杂的事务。

　　“不过既然李绩已经回来了，我估计老程那边肯定也会慌了手脚，估计他也很快就会来找你！”正在这时，忽然只见马爷再次一笑道。

　　不得不说马爷不但看人准，而且看事情也准，就在当天晚上，得到李绩回来消息的程咬金就急匆匆的来到李休家中拜访，刚一见到他就立刻嚷道：“驸马，李绩那个庸医是不是找过你？”

　　听到程咬金称李绩为庸医，李休也不由得哑然失笑，说起来李绩不但精通兵法，而且对医学也极有研究，为此还与孙思邈结为好友，而且他还曾经与人修过医书，名为《新修本草》，又称《唐本草》，在医学史上影响极大，甚至他还写过一本名叫《脉经》的医书，可惜后世失传了。

　　“程将军不要乱说，英国公的医术精湛，这点可是连陛下都为之称赞。”李休当即笑道，其实他也知道程咬金和李绩私下里的交情不错，只不过遇到这种事情，私交就要放在一边了，嘴上自然也不会留情。

　　“他的医术要是好的话，当初为什么治不好叔宝的病，最后要不是孙道长出手，恐怕叔宝就危险了。”程咬金这时却是丝毫不给李绩面子道，说起来他和秦琼、李绩三人都是当初瓦岗寨的老人，那时条件艰苦，他们有了伤病都是由李绩治疗，所以之前秦琼生病时，也习惯性的找李绩治，不过却没什么效果，结果这件事就让程咬金给记住了。

　　程咬金这种人根本没办法讲道理，李休也只好无奈的一笑道：“英国公今天的确来找过我，其实我在见到他时也十分的惊讶，毕竟他在孝期还未满，却没想到陛下竟然下旨夺情，让他提前回长安了。”

　　“别说你没想到，事先我也没想到，本以为这个主将的人选肯定非我莫属，却没想到李绩竟然回来了！”程咬金这时也一脸痛恨的道，眼睁睁的看着到手的鸭子要飞走了，这让他如何不恨？

　　“英国公虽然回来了，不过程咬金你也不要气馁，毕竟陛下那边还没有做出决定，最后花落谁家也未可知？”李休看到程咬金的样子也不由得开口安慰道，不过他的话恐怕连自己都不相信。

　　程咬金表面上大大咧咧的，但其实却是个外粗内细的人，对于自己和李绩的实力对比有很清醒的认识，因此他听到李休的话也只是默然的摇了摇头。

　　“对了，如果程将军你担任主将的话，你会怎么攻打高句丽？”正在这时，李休忽然想到今天自己问过李绩的问题，于是再次开口向程咬金问道。


第1072章 三路大军

　　“咋了，想考老夫？”程咬金听到李休问起自己攻打高句丽的策略，当下也不由得眼睛一瞪道，他和李休的关系不错，所以说话倒也很随便。

　　“怎么可能，我这个门外汉哪有资格考您，只不过今天听英国公说了一下他攻打高句丽的策略，所以才想听一听程将军你的意见。”李休这时笑呵呵的道。

　　听到李休说起李绩攻打高句丽的策略，这让程咬金也立刻露出感兴趣的感情，当下禁不住开口问道：“快给我说说，李绩打算怎么进攻高句丽？”

　　“英国公主张从正面进攻，稳扎稳打的从辽东一步步的打过去。”李休倒也没有隐瞒的回答道，毕竟李绩也只是说了一个大概的思路，至于到时具体怎么打，还要看他的实际指挥能力了。

　　“哼，看来李绩的年纪大了，胆子却变小了，如果放在十年前，他肯定不会用这种办法，可是现在却爱惜自己的羽毛，不敢冒险了！”程咬金的眼光也十分毒辣，几乎一眼就看穿了李绩心中的想法。

　　“呵呵，马叔也是这么说英国公的，不过就算是正面硬攻，以咱们大唐的国力，再加上英国公的能力，还是有不小的希望可以打下高句丽的。”李休这时再次微笑着道。

　　“如果放在三年前，恐怕李绩也没这样的把握，不过这几年苏定方一直对高句丽袭扰不断，使得高句丽的国力大衰，再加上高句丽又刚刚经历内乱，所以他倒是有很大的机会，只不过这样的一来，恐怕伤亡与损失就会十分严重了。”程咬金这时撇了撇嘴有些不屑的道。

　　不过话虽然是这么说，但是程咬金也知道，如果他也用正面硬攻的办法，恐怕获胜的机率比李绩只低不高，因为他在指挥与布局能力上的确比不上李绩，不过他可不打算和李绩选择同样的策略，而是有自己的打算。

　　“程将军所言极是，只不过除此之外，将军还有什么更好的办法？”李休这时再次开口问道。

　　其实在原来的历史上，李世民第一次攻打高句丽时，就是起用了李绩作为主将，而李绩也是从辽东一路往平壤打，可惜打到安市城时，却被高句丽人挡住了脚步，最后拖到冬天不得不退兵，虽然大唐收复了辽东，但却没有达到灭亡高句丽的战略目的，所以从整个战略上来说，也算是失败了。

　　“高句丽境内多山，环境也十分的恶劣，可以说占据着地利之势，再加上气候也不利于用兵，天时也在他们那边，如果像李绩那么打，最后的伤亡肯定不小，而如果想要减少伤亡，就必须以奇制胜，而这一点其实驸马应该很清楚，因为我曾经和苏定方详细的商谈过攻打高句丽的策略。”程咬金说到最后时，脸上也露出得意的表情道。

　　“那程将军是同意跨海而击这个办法了？”李休听到程咬金最后的话也不由得眼睛一亮道，虽然之前李绩分析的也有道理，但是自己辛辛苦苦想出来的办法却得不到别人的认可，这让李休也有些遗憾，幸好现在程咬金似乎和自己有同样的看法。

　　“当然了，我不但同意，而且都已经写好了策略了，正准备呈给陛下看呢，可惜今天来的匆忙，没来得及带在身上。”程咬金当即十分兴奋的道，他这段时间之所以显得很悠闲，主要就是在家里写攻打高句丽的策略，到时只要李世民能采纳自己的意见，主将的人选自然非他莫属。

　　“那不知程将军具体的计划是什么？”李休这时再次追问道。

　　“我的计划是将大军分为三路，其中两路为明，一路就像李绩那样，直接从辽东进攻，吸引高句丽的主要兵力，另外一路则从海上进攻，直接攻打高句丽的军事重镇卑沙城，如此一来，估计高句丽的绝大部分兵力都会被这两路大军吸引。”

　　说到这里时，只见程咬金顿了一下，然后嘿嘿一笑继续道：“不过相比这两路明面上的大军，真正的杀手锏却是最后一路伏兵，也就是驸马和苏定方商议过的那样，派人从海上进攻，直插高句丽的腹心平壤城，只要打下了那里，高句丽前线的大军定然是士气尽丧，其它两路再趁机猛攻，几乎可以不费吹灰之力就能占据整个高句丽！”

　　程咬金先是将自己的大概计划讲了出来，然后又补充了一些细节，比如海陆两军进攻时机的配合，以及最后一路伏兵的出击时间，其实之所以安排两路从海上进攻的大军，主要是因为在明着攻打卑沙城时，可以先用大唐海军清扫高句丽的水师，到时第二路的伏兵从海上进攻时，就不容易被高句丽人发现。

　　程咬金的整个计划看似并不复杂，但其实背后却牵扯到兵力的集结与调度，物资的调配、船只的配合等等，简直可以称得上是一个十分浩大的工程，这也是他需要花费那么多的时间去写整个进攻的策略。

　　“程将军，我觉得你这个计划应该比英国公的计划更好一些，从海上进攻虽然增加了一些风险，但若是成功，却可以带来百倍的收益，其它两路的伤亡也会大为减少，所以我觉得你应该呈给陛下争取一下，到时未必会输给英国公！”李休听完了程咬金的讲解后，当下也十分兴奋的道，程咬金毕竟也是大将之才，经过他的补充完善后，整个计划也变得更加可行，风险也降到了最低。

　　“驸马真的这样想？”程咬金听到李休的话也不由得眼睛一亮道，本来随着李绩的到来，他的信心也受到严重的打击，毕竟无论从哪方面来讲，他都经李绩差一点，更可气的是连年纪都比对方大，所以他也几乎快放弃了，却没想到李休竟然这么鼓励他。

　　“当然了，我这个人对事不对人，如果英国公能拿出一个更好的进攻计划，我也会支持他，不过他正面硬攻的想法却需要付出太大的代价，这点是我无法接受的。”李休当即再次表示了自己的态度道，他虽然来到大唐都快二十年了，但前世时树立的三观并没有改变，而人的性命在他看来高于一切，哪怕是在战争中，他也希望尽量的减少伤亡。

　　“太好了，就冲驸马你的这句话，我也要和李绩争上一争，今天晚上我就进宫将写好的策略呈给陛下！”程咬金听到李休的话也不由得信心百倍的道，他本不是个轻易放弃的人，而且李休算是整个朝堂最了解李世民的人，连他都支持自己的策略，那么是不是也意味着，李世民也很可能会更看好自己的策略？

　　想到上面这些，程咬金也就再也坐不住了，当下就起身告辞，李休也知道程咬金是个风风火火的性子，于是也没有再留他，当下亲自将他送出门外，随后就见程咬金翻身上马，向李休告辞之后立刻打马而去。

　　长安城两仪殿中，李世民与长孙无忌正在处理着政务，虽然这段时间他们的主要精力都放在攻打高句丽的准备上，但除此之外还有许多其它的政务要处理，所以平时也很忙，有时要忙到半夜才能休息。

　　好不容易处理完一件政务，李世民也终于伸了个懒腰，不过这时旁边的长孙无忌却是犹豫了一下，最后终于开口道：“陛下，今天李绩去找过我，我估计他肯定也会去找李休。”

　　“呵呵，李绩在家里呆了两年，估计骨头都快生锈了，所以对于这次攻打高句丽的事，肯定也是志在必得，他去找你们也很正常。”李世民这时淡定的一笑道，他并不介意下面的臣子们有些私下里的交易，关键还是要掌握一个度，而且不要违背了他的意志。

　　“本来我还以为陛下会让程咬金带兵，却没想到陛下竟然悄悄的召回了李绩，估计现在程咬金也慌了手脚。”长孙无忌这时也是一笑道。

　　“知节在带兵上还是有些缺陷，比如有时太过冲动，这次攻打高句丽事关重大，我也真怕他会出什么意外，到时不但朝廷受损失，他的一世英名也会付之东流，所以才将李绩召了回来。”李世民这时也露出语重心长的表情道。

　　“原来如此，陛下真是用心良苦！”长孙无忌这时也笑着夸赞道，其实对于主将的人选，他更倾向于程咬金，这是因为他并不喜欢李绩这个人，因为程咬金只是个单纯的武将，但是李绩却是文武全才，若是这次立下军功，日后可能会影响到他在朝中的地位。

　　就在长孙无忌的话音刚落，忽然只见一个内侍飞奔而来禀报道：“启禀陛下，卢国公求见！”

　　听到程咬金竟然来了，李世民和长孙无忌也都不由得一愣，毕竟刚才两人也刚提起过对方，结果对方竟然马上来了，这也未免太巧了。不过李世民也很快反应过来，当下吩咐道：“宣他进来！”


第1073章 策略已定

　　“参见陛下！”只见程咬金大步走进来，然后向李世民躬身施礼道。

　　“平身，知节你为何深夜进宫来见朕？”李世民这时微笑着开口道，虽然在所有的武将中，程咬金的军事才能比不上李靖、李绩等人，但是他的忠心却不是其它人能比的，这也是李世民最看重他的原因。

　　“启禀陛下，臣这段时间将自己关于攻打高句丽的想法写成一本奏折，还请陛下一观！”程咬金说着从袖子里拿出一本厚厚的奏折，然后双手呈给李世民道。

　　听到程咬金是来向自己送攻打高句丽的策略的，李世民也并没有露出意外的表情，反而与长孙无忌相视一笑，毕竟之前他们就猜到在李绩回来后，程咬金肯定会坐不住，只是没想到他连夜就跑来了。

　　当下李世民让人将奏折接过来，然后有些漫不经心的打开看了一下，本来以他对程咬金的了解，以为程咬金攻打高句丽的策略无非也就是那几条，比之李绩还是有些差距，不过当他看到奏折上的内容时，却不由得露出惊讶的神色，随后脸色凝重的将整个奏折仔细的看了一遍。

　　李世民在登基之前，也是天下间最有名的统帅之一，虽然已经十几年没有带过兵，但是眼光还在，因此当他看到程咬金这份详细的攻打高句丽的策略时，也不由得大为赞叹。

　　“知节，这份奏折上内容都是你自己想出来的？”李世民虽然心中赞叹，但最后却还是禁不住问道，毕竟以他对程咬金的了解，这么大胆的想法似乎不是他能想出来的。

　　“启禀陛下，其实这个跨海而击的想法最先是由驸马提出来，然后他告诉了苏定方，后来苏定方又与臣商议这个办法的是否可行，可以说最后集合了我们三人之力，才有了这本奏折。”程咬金倒是不居功，直接将实情讲了出来，当然拉上李休后，也能增加他奏折的说服力。

　　“原来如此，李休想法大胆，苏定方则是军中新贵，又熟悉辽东的情况，而你则经验丰富，难怪能想出这样的办法！”李世民这时也不由得开口赞叹道。

　　“那陛下是觉得臣等的这个想法可行？”程咬金听到李世民的赞叹也不由得眼睛一亮，当下显得有些急切的追问道。

　　“是否可行并不是朕一个人说了算，不过朕从你的这份奏折中，却也有了一些新的想法，咱们不妨讨论一下！”李世民这时也来了兴致，当下让人将辽东的地图拿来，然后在自己的书案上铺开，与程咬金就开始讨论起跨海作战的可能性，而程咬金也积极的发表意见，毕竟奏折有限，许多细节也不可能完全写上去。

　　李世民与程咬金一直讨论到快三更天才结束，这还是长孙无忌担心李世民的身体，毕竟他的年纪大了，而且自从长孙皇后去世后，李世民的身体也一直不太好，万一在大战前李世民病倒的话，恐怕会对士气造成巨大的影响，所以他才多次提醒李世民注意休息。

　　程咬金也知道李世民这段时间的身体不太好，所以最后也主动起身告辞，这才让李世民收起兴致，当然让长孙无忌代自己送程咬金出了两仪殿，不过就在长孙无忌回来时，却发现李世民依然趴在地图上研究着之前的战略。

　　“陛下，卢国公的计划真的可行？”长孙无忌这时也开口问道，虽然刚才他在旁边也听出了一些东西，不过他毕竟是个文官，虽然以前也带过兵，但毕竟没办法和李世民这种军事大家相比。

　　“相当的可行！”李世民这时终于抬起头，面带赞叹地笑道，同时神情也十分的轻松，如果说之前他对攻打高句丽只有五分的把握，那么现在这个把握就增加到了七分。

　　“那陛下是准备要将程咬金任命为主将吗？”长孙无忌听到这里也不由得再次开口问道。

　　听到任命主将的人选，李世民也露出沉思的表情，过了好一会儿这才再次道：“主将的人选关系重大，朕还需要好好的考虑一下，不过程咬金是提出这个策略的人，若是不让他做这个主将的话，以他的脾气，恐怕要闹翻天了。”

　　李世民说到最后时，也不由得露出无奈的表情，别人都以为他身为皇帝想做什么就做什么，可是又有谁知道他在做事时，需要考虑各个方面的影响，甚至连臣子们的态度也要考虑在内，即不能寒了这个的心，又不是将另一个捧的太高，这种时时刻刻都得算计的感觉简直能把人累死。

　　接下来的几天里，李世民再次将李靖等几个主要的将领召集起来，主要就是讨论一下程咬金那个跨海而击的可能行，结果当李绩看完程咬金的奏折后，脸上也不由得一白，那天李休只是和他提了一嘴，当时他也没有在意，却没想到程咬金竟然将这个办法写到了奏折里，而且看他的筹划，似乎这个办法也十分的可行。

　　李靖等人对于跨海而击的这个办法也都进行了深入的讨论，并且将整个方案补充的更加完整，实用性也更高，这下李绩也彻底的服气了，因为相比他提出的正面进攻，程咬金的这个策略虽然增加了一些风险，但若是成功，却可以减少极大的伤亡，如果他是李世民的话，恐怕最后也会选择这个办法。

　　最后李世民与一帮武将几乎全都认可了程咬金的办法，不过攻打高句丽的策略虽然定下来了，但是主将的人选依然没有定下来，当然了，程咬金作为献上攻打高句丽策略的人，自然会占据着很大的优势，不过只要不到最后一刻，那么谁也不敢肯定。

　　也就在这种情况下，这天李世民再次将李休和长孙无忌召入宫中议事，本来李休以为李世民找自己只是为了商量一下主将的人选，不过让他万万没想到的是，李世民却还有另外一件极为重要的事要宣布。


第1074章 出兵时间

　　天气越来越冷，昨天晚上又下了一场初雪，虽然雪不大，但是早上出门时，入目也是一片银白，李休坐在马车上，一边走一边欣赏着路上的雪景，道路两侧的农田早就长出了绿油油的冬麦，现在也全都被积雪盖在下面，只有偶尔才能看到几棵坚强的麦苗从雪被中顽强的伸出几枝绿叶，给雪白的大地点缀上一丝绿色。

　　不过马车进到长安城后，周围的雪景却已经被城市间的世俗风景所代替，虽然天很冷，而且又是早上，但是街道上已经可以看到许多卖吃食的摊子，一些早上做工的人也缩在脖子，坐在摊子前狼吞虎咽的吃着早饭，街道上人来车往的，将地面的积雪也踩成了污水。

　　李休的马车径直进到皇城，然后他也再次来到两仪殿，当进到大殿时，发现李世民和长孙无忌也正在商议事情，说起来他这段时间倒是清闲了许多，不过长孙无忌和李世民却似乎时时刻刻都处于忙碌之中，想想还真让人有些惭愧。

　　“参见陛下！”李休当即上前行礼道，昨天李世民派人通知他，让他今天早上来两仪殿一趟，李休估计是和他们商议一下攻打高句丽的主将人选，所以也依然约前来。

　　“不必多礼，李休你等一下，我和无忌处理完这件事咱们再聊。”李世民当即抬头笑道，然后一指旁边的位子，让李休先坐下来休息。

　　李休也都习惯了，于是点了点头坐到一旁，立刻有宫女送上茶水，他就坐在那里一边品茶，一边听李世民和长孙无忌商讨政务，听了一会总算是听明白了，李世民和长孙无忌正在商量着各种物资的调配，以配合明年攻打高句丽的计划，这段时间估计他们也天天为这件事而费神。

　　等了好一会儿，李世民与长孙无忌这才处理完毕，批阅后的奏折也被人送到尚书省，说起来三省各司其职，其中中书省负责决策，门下省负责审核，然后交给皇帝御批，得到皇帝的同意后，才会被送到尚书省去执行，所以三省虽然并列，但其实以中书省的权力最大，因为他们掌握着决策之权，一般他们做出的决定，皇帝也顶多是做一些修改，很少会彻底推翻。

　　“李休，你想到的那个跨海而击之策的确不错，知节也对你一通夸，而现在朝廷已经决定采纳你们的策略，日后若是灭了辽东，你也将是大功一件啊！”李世民这时抬头对李休就是一顿夸奖道。

　　“陛下客气了，臣只不过是将自己的想法提出来，真正完善这个策略的还是程将军和苏定方，毕竟对于行兵打仗，臣也是外行。”李休这时急忙谦虚道，在这件事上他的确出力不多，毕竟一个想法并不值钱，真正值钱的是要把这个想法变成可行计划所付出的精力与汗水。

　　“程咬金和苏定方他们也都各有功劳，不过你也不要谦虚。”李世民这时再次开口道，然后顿了一下接着又道，“朕今天召你前来，其实是想听一听你对主将的人选有什么想法？”

　　李休听到李世民的话也是眉毛一挑，心想果然如此，现在主将的人选无非也就是程咬金和李绩两人，本来李绩占据着绝对的优势，可是随着程咬金献上了跨海而击之策，现在程咬金与李绩也几乎扳平了，难怪李世民也难以下决定。

　　“陛下，臣对军务实在所知不多，所以陛下的这个问题可真的问住臣了，不知陛下心中可有什么人选？”李休这时故意做出一副为难的表情道，在朝堂呆久了，他有时也学会了耍滑头，毕竟李世民都没做出决定，自己就急着表态就未免有些逾越了。

　　看到李休又把问题推给了自己，李世民也有些无奈，不过他还是回答道：“臣心中倒是有两个人先，一个就是知节，另外一个则是英国公李绩，本来李绩更适合一些，不过跨海而击之策是知节所献，他对这个策略也更加的熟悉，所以朕现在也十分的为难。”

　　“咳~陛下，臣以为卢国公更适合担任此次的主将，毕竟攻打高句丽的策略是他所献，若是最后由英国公担任主将，恐怕会伤了卢国公之心，而且日后也会打消武将们的积极性，再加上卢国公的才能也不比英国公差，所以臣觉得应该由卢国公来担任主将之职！”还没等李休开口，忽然只见旁边的长孙无忌却是抢先说道。

　　“哦？无忌你是这么认为的？”李世民这时也颇为惊讶的看向长孙无忌道，看样子他们之前也并没有商量过这件事，否则李世民不会不知道长孙无忌的意见。

　　“是的，臣以为卢国公比英国公更适合担任主将之职！”长孙无忌几乎毫不犹豫的再次开口道，程咬金是个纯粹的武将，日后哪怕立下再大的功劳，也不会转去做文官，但是李绩却和李靖更像，两人都是能文能武，而且相比李靖，李绩更受李世民的信任，日后若是立下的功劳太大，说不定会对他造成威胁。

　　听到长孙无忌的话，李世民也露出若有所思的表情，过了好一会儿这才再次转向李休道：“李休你的意见呢？”

　　看到长孙无忌竟然支持程咬金，李休也不由得暗自惊讶，不过既然连他都表了态了，自己也没办法再推脱了，于是就思考了片刻终于开口道：“启禀陛下，臣觉得无忌兄说的有道理，既然计策是卢国公献上的，那么他应该比其它人更加适合担任主将！”

　　李休之所以支持程咬金，除了他嘴上说的理由外，最主要的还是那天马爷对李绩的评价，一个武将为名所累，在用兵时就会显得畏首畏尾，哪怕他再有才干，在战场上也发挥不出来，而程咬金虽然有一些缺点，但却敢打敢拼，否则也不会采用跨海而击这种大胆的战术了。

　　“看来你们都更看好知节，既然如此，那朕也不再纠结了，这次就由知节担任主将，李绩等人由他调遣！”李世民听到李休的话考虑了片刻，随即就做出决定道，说完也露出一副轻松的表情，看样子为了这件事，他也是纠结了好久。

　　看到李世民同意让程咬金担任主将，李休与长孙无忌也不由得相视一笑，虽然两人各有打算，但是目的却是一致的，现在总算是尘埃落定了。

　　“既然主将的人选定下来了，那咱们就商量一下明年春天对高句丽用兵的事，我打算让程咬金与李绩等人即刻出发，这样也有时间整顿一下当地的军务！”李世民这时忽然再次开口道。

　　“明年春天就要用兵？”长孙无忌听到李世民的话也不由得惊讶地叫道，随后一脸急切的再次追问道，“陛下，明年春天就用兵是不是早了点？”

　　李休这时也同样露出震惊的表情，虽然春天天气转暖，但是经过一个冬天的冰冻，辽东的春天冻土开化之后，地面也会变得泥泞不堪，别说运输物资了，连行军走路都十分困难，所以他之前一直觉得李世民可能会选在秋天用兵，最早也顶多是在夏季，却没想到李世民竟然会把进攻的时间提到春天。

　　“春天用兵的确有许多的困难，不过我也考虑过了，就算咱们占据着兵力上优势，也不可能短时间内灭掉高句丽，若是让他们拖到冬天，咱们再多的兵力也没用，到时只能退兵，所以我觉得还是要给军队一些时间，如果春天用兵，那么前线的将士就有大半年的时间，哪怕是遇到一些困难，应该也有足够的时间去克服！”李世民这时却是神情严肃地说道。

　　“这……”李休听到李世民的话，一时间也不知道该说什么，不过仔细的想一想，李世民也的确说的有道理，而且明年春天用兵，也可以打高句丽一个措手不及，特别是泉盖苏文之前刚刚杀了荣留王，一个冬天的时间恐怕根本平息不了国内的动荡，如此一来，大唐就可以占据更大的优势。

　　“陛下，如果春天就用兵的话，咱们也只剩下几个月的时间准备，物资与军队的调集会不会出问题？”李休这时终于开口问道，一场大规矩的战争往往需要很长时间的准备，比如之前为了灭掉突厥，大唐足足准备了四年，高句丽虽然无法与突厥相比，但准备大半年也是很正常的事，而现在却显得有些仓促了。

　　“呵呵，这点你不用担心，你们应该都知道，朕早有征伐高句丽之心，所以早在几年前，就在河北一带储存了大量的物资，至于需要的军队也都已经接到调令赶往辽东，过年之前就可以到达，到时再准备一两个月，就足以对高句丽发动进攻了。”李世民这时却是十分自信的一笑道。

　　听到李世民这么说，李休与长孙无忌也不由得对视一眼，彼此都从对方的眼睛中看出几分无奈，既然李世民都已经做好准备了，恐怕也容不得任何更改了。


第1075章 赶往辽东

　　谁也没有想到，李世民竟然会决定在明年开春就要对高句丽发动攻势，所以在主将的人选确定下来后，李世民立刻将程咬金、李绩等几个主要将领召集起来，密谈了整整一天才散去，而除了程咬金这几个当事的将领外，整个朝堂上也只有李休和长孙无忌才知道他们商谈的内容。

　　第二天一早李休还正在吃早饭呢，结果就有人前来禀报，说是程咬金来了，这让他也不由得有些惊讶，毕竟程咬金才刚刚被任命为主将，肯定有许多的事情要忙，而且就算是要感谢自己，也不必大早上前来吧？

　　带着心中的疑惑，李休急匆匆的来到前厅，结果只见程咬金全身顶盔贯甲的站在客厅中，虽然胡子有些花白，但看起来却是英武无比，现在的他看起来才真正的像一个大将军。

　　“驸马，我是来向你告辞的！”只见程咬金看到李休进来，当即双手抱拳大声道。

　　“昨天陛下才召见过你们，今天就要出发吗？”李休一听程咬金的话也立刻明白过来，当即又有些震惊的道。

　　“兵贵神速，而且留给我们准备的时间也不多了，等到了辽东后，我还要整备军务，没有三五个月根本没办法将军队整合起来，所以昨天陛下就要求我们尽快离京，今天不但我要去，李绩他们也都要与我一同离京，现在他们都在官道上等着呢！”程咬金当即嘿嘿一笑道。

　　这次程咬金也是扬眉吐气，不但李绩归他节制，另外还有张亮、程名振等大唐名将，全都要归他管辖，这些人有些已经到了辽东，有些则和他一起赶往辽东，而等到明年开春之后，他可以根据自己的判断决定出兵的时机，不需要通过朝廷，由此可知李世民给他的权力之大。

　　“原来如此，不过英国公那里有没有什么怨言？”李休听到李绩也在外面的官道，但却没有进来，当下也不由得开口问道，其实不用问他也知道，李绩现在心中肯定不痛快。

　　“嘿嘿，要说怨言什么的，李绩心中肯定有一些，但这是陛下的决定，他又能怎么样，这次陛下要他受我节制，哪怕他心中再怎么不满，也不敢说什么，其实李绩这个人公私分明，也知道轻重，当然退一步讲，他要是真的敢在战场上抗命，那可就不要怪我不客气了。”程咬金这时却是再次得意的一笑道。

　　李休担心的就是李绩会因为心生不满而不听命令，不过听到程咬金的话，当即也放下心来，这些武将都是战场上的人精，应该不会做出什么不理智的事，自己倒是有些多虑了。

　　“程将军，既然你现在就要走，那我也就不留你了，在这里我以茶代酒，预祝你们旗开得胜、马到成功！”李休说到这里亲自给程咬金斟了杯茶，然后送到对方面前道。

　　“哈哈~承驸马的吉言，感谢的话我就不说了，不过你让老马放心，我定然会帮他完成心愿的！”程咬金说着将茶一饮而尽，随后就双手抱拳告辞，李休也亲自送他出了门。

　　不过就在程咬金飞身上马，正准备要离开时，却忽然像是想到了什么，当下再次勒停马说道：“驸马，我们只是第一批赶往辽东的将领，接下来可能还会有第二批，甚至明年陛下也要亲自去，你别忘了帮叔宝争取一个名额，圆了他的心愿！”

　　“程将军放心，秦将军那里我肯定会帮他争取的！”李休当即也郑重的点了点头道，昨天李世民召集的那几个主要将领中，并没有秦琼的名字，事实上秦琼数年没有领兵，估计李世民也不会让他再带兵，不过最后李世民去高句丽时，倒是可以说动他带上秦琼。

　　程咬金听到李休的话也是再次抱拳，然后拍马离开了这里，李休看着对方的背影一直消失在道路的尽头，这才转身回到家中，不过这时他的心情却是十分的激动，因为程咬金他们的离开，也意味着大唐对高句丽的战争即将开始。

　　想到上面这些，李休也无心去理财监，事实上随着大唐准备对高句丽用兵，朝中的其它事务也受到影响，比如银行的扩张就暂时停了下来，因为很可能受到战争的影响，所以现在主要是巩固原来的地盘为主，这让李休也更加的清闲。

　　当下李休连早饭也不吃了，急匆匆的跑去见马爷，然后把这个好消息告诉他，结果马爷听后也是拍案而起，当场就吵着要喝酒庆祝，不过光化郡主听到这里却是一瞪眼，这让马爷立刻打消了想法，拉着李休又问起了许多细节。

　　程咬金等人离开时虽然没有声张，但是一些有心人却还是发现了这件事，虽然朝廷准备对高句丽用兵的事一直处于封锁之中，但却还是走露了一些风声，结果这让不少人也都是暗中讨论，甚至有些人已经猜到，朝廷恐怕就要对高句丽动手了，一时间长安城的谣言也是满天飞。

　　不过现在消息泄露已经影响不大了，而且在这个时代，消息的传播速度本来就很慢，哪怕全长安城都知道了，但想要传到高句丽最少也得几个月的时间，到时说不定程咬金都已经开始攻打高句丽的边境城镇了。

　　在程咬金等人离开后，秦琼也明显坐不住了，曾经几次来找过李休，不过李休却让他安心等候，因为李世民准备御驾亲征的事还没多少人知道，不过李休却知道，李世民如果要去，肯定会带一帮文武官员，到时自己再向李世民举荐一下，带上秦琼的问题也不大。

　　另外值得一提的是，不但秦琼坐不住，李休也发现李世民也坐不住了，特别是在程咬金等人离开后，他几乎是没什么心情处理政务，平时全都靠长孙无忌、房玄龄等人顶着，估计李世民现在的心也早就飞到了辽东，只要过了年，他就会开始着手准备去辽东的事宜。


第1076章 战争开始

　　时间过的很快，春节过后又迎来一个热闹的元宵节，这天李休也像往年一样，带着家人进到长安城赏灯，不过平安郎和李晋这小哥俩却都长大了，特别是李晋，都已经和明空订婚了，所以这天他们也没和李休一起，而是单独行动，毕竟年轻人精力充沛，玩一晚上也是很正常的。

　　不过值得一提的是，李晋是和武明空一起离开的，平安郎却是和李丽质一起走的，当时走的时候丽质还一脸的害羞，而等他们离开后，李休却发现身边的衣娘脸色不太对，估计她还是不希望平安郎和丽质走的太近，不过男女间的感情十分奇妙，除了当事人外，别人想拦根本拦不住。

　　元宵灯会依然热闹非凡，李休一家也玩的十分尽兴，甚至李休觉得今年的灯会比往年的灯会都要大，这也与大唐的国力增长，百姓富裕有关，不过在看着街道上喧嚣的行人时，李休有时也在想，恐怕这些百姓们根本不知道，大唐即将迎来一场新的大战。

　　李休一家玩到大半夜才回去休息，不过平安郎和李晋他们这帮年轻人却是玩了整整一个通宵，李休也不知道他们第二天什么时候回来的，因为白天他也在补觉。

　　不过到了中午时，衣娘却面带焦虑的找到李休道：“夫君，昨天平安郎和丽质玩了一整晚，刚才快吃午饭时才回来，我本来想和他说几句，可是他却装困不听，您难道就不管一管？”

　　其实从昨天见到平安郎和丽质一起出去，他就猜到衣娘会来找自己，这时也露出一副无奈的表情道：“儿子大了，也有自己的想法，咱们就算是他的父母，也不可能强逼着他做什么事，否则日后说不定儿子会埋怨咱们。”

　　“埋怨就埋怨，总不能让平安郎真的娶了丽质。”衣娘这时却是抹着眼泪道，丽质的身体情况她比任何的都清楚，所以她实在不想让儿子娶一个无法生育的女子。

　　“你这说的都是气话，平安郎的脾气你应该比任何人都清楚，虽然表面上看起来好像没什么脾气，但其实却是个认死理的孩子，只要他认定的事情，九头牛都别想拉回来，如果咱们真的把他们给拆散了，说不定平安郎会做出什么自暴自弃的事来。”李休这时再次苦口婆心的劝道。

　　其实李休也早就看出平安郎和丽质之间的感情不一样，不过当时已经晚了，后来平安郎选择学医，虽然这是他的兴趣，但也与丽质有着很大的关系，当时李休就知道，平安郎与丽质之间的感情已经无法阻止了，只不过平安郎也知道母亲不会同意，所以才没有像弟弟李晋那样有所动作。

　　听到李休的话，衣娘也不由得眼角含泪，过了好一会儿这才流着眼泪道：“我……我可就只有平安郎这么一个儿子，如果他真的娶了丽质，那……我日后还怎么抱孙子？”

　　衣娘第一胎就生了平安郎，后来又生了乐安，算是儿女双全，不过从那之后就再也没有生过，相比之下，平阳公主反倒有两个儿子，而月婵也更厉害，除了第一胎是女儿，剩下的两胎都是儿子，而且月婵还年轻，说不定以后还能生，但衣娘的年龄却是不小了。

　　看到衣娘的样子，李休也不由得有些心疼，当下轻轻的将她揽在怀里安慰道：“好了，别哭了，让孩子看到也不成样子，实在不行咱们就再生个儿子！”

　　“夫君就会乱说，妾身都年过三十了，哪里还能生？”衣娘听到李休的话却是有些害羞的轻捶了一下李休的胸口道。

　　“三十怎么了，前段时间万年县传出消息，说是一个五十多岁的妇人竟然产下一子，而且还十分健康，被当地人视为祥瑞，你比人家还年轻二十多岁呢，生个孩子又算什么？”李休这时却是开口调笑道。

　　女人五十岁产子这种事虽然十分罕见，但也不是绝对没有，而且大唐鼓励生育，生三子者朝廷还会有奖励，而像万年县那个超高龄的产妇生子，也被当成一个极佳的宣传材料，为此朝廷还奖励给对方五十亩良田。

　　虽然是老夫老妻了，但是听到李休接连的说要和自己再生个孩子，这让衣娘也更加的害羞，当下也不由得低下了头，而李休看到娇羞的模样，也不由得心中一动，而且既然说要孩子，也不能光说不练，于是双臂一用力，直接将衣娘抱到床边。

　　“夫君你要做什么？”衣娘也被李休的举动吓了一跳，当下挣扎着想要下来。

　　“当然是生儿子啊，刚才我不是说过吗？”李休这时故意做出一副无辜的表情道。

　　“可是……可是这大白天的，晚上好不好？”衣娘听到这里也是羞的要命，说到最后时声音也是越来越低，眼睛也根本不敢看李休。

　　“当日事当日毕，这种事怎么能耽误？”李休这时满嘴歪理的道，说完就将衣娘直接扔到床上，然后自己也扑了上去。

　　上元节刚过，这天薛仁贵也忽然跑来向自己辞行，因为他们也刚刚接到消息，要提前赶往辽东，对此李休也并不感到意外，因为李世民也要去辽东，而薛仁贵这些禁军肯定就是为他打前站的，换句话说，李世民随时都准备离开长安，而这时朝堂上已经传出李世民要御驾亲征的消息，这也是李世民对群臣的试探。

　　不过对于李世民御驾亲征这件事，不少大臣还是持反对的意见，因此消息刚传出来时，朝堂上也是吵成一团，不过李世民却是铁了心的要去辽东，无论谁劝都没用，最后魏征带着一帮御史闯进两仪殿死谏，这才让李世民退了一步，但也没说不去，而是说再考虑一下，至于考虑的结果是什么，还是他自己说了算。

　　也就在朝堂上因为李世民要御驾亲征的事而吵成一团时，辽东那边忽然传来一纸战报，程咬金在整合了大军之后，终于开始向高句丽发动了第一波攻势！


第1077章 好消息？

　　元月初，辽东依然是一片冰天雪地，裴行俭站在营州城外的大营门前，看着旁边的一处营里正在拔营起寨，随后一队队的士卒陆续离开，只留下一个空荡荡的营地。

　　“这帮河东军才来一个月就被调到前线去了，什么时候才能轮到咱们啊？”正在这时，只听旁边一个气呼呼的声音怒声道。

　　“周兄你去了军校几年，怎么脾气没有丝毫的收敛？”裴行俭听到这里却是扭头笑道，只见说话的是个身材魁梧的壮汉，身穿铁甲头戴铁盔，站在那里如同一座铁塔一般。

　　这个铁塔般的壮汉姓周名进，本来是苏定方手下的一个队正，几年前因为作战勇猛，所以被苏定方推荐到军校里学习了几年，去年才刚刚从军校毕业，而且依然被分配到苏定方手下，不过官职却升到了校尉，平时与裴行俭交情不错。

　　“军校里可不管我什么脾气，只教我们行军打仗的本事，不过说起来真是憋屈，明明是咱们这帮兄弟在辽东呆了几年，好不容易才高句丽的实力削弱那么多，可是现在却让别人给捡了便宜！”周进这时再次恼火的道。

　　其实不光周进这么想，苏定方手下的将士这段时间都这么想，因为年前程咬金与李绩等人来到辽东后，所有人都知道朝廷要对高句丽动手了，特别是苏定方手下的将士们，之前辛苦了几年，现在就等着这个收获果实的季节了。

　　然而让周进这些将士万万没想到的是，前个月前，李绩指挥着大军从辽东全线进攻，一举攻破高句丽的数道防线，现在正稳步向平壤的方向推进，后方的大军也源源不断的开进高句丽，可是等来等去，苏定方手下的这支大军却一直没有任何的动静，这让周进等人如何不急？

　　“裴老弟，你是将军的学生，比我们能说上话，所以你能不能替我们打听一下，看看什么时候轮到我们，毕竟刚开始高句丽那边没什么准备，正是捡军功的好时候，等到以后高句丽人反应过来，恐怕就只剩下一些硬骨头了。”周进这时忽然凑到裴行俭身边低声道，别看他外表粗鲁，但其实一点也不笨，否则也不会被苏定方推荐到军校里学习了。

　　“这个……”裴行俭听到这里迟疑了一下，随后这才点了点头道，“好吧，那我就去打听一下，不过我看将军似乎一点也不着急，似乎是早有心理准备，所以我猜测将军肯定是知道些什么？”

　　“你这么一说也有道理，这次是程将军为主将，以前咱们和将军都曾经跟着程将军打过党项人，算是他的老部下，所以他也不应该忘了咱们，说不定真的有什么其它的安排。”周进听到裴行俭的话也立刻点了点头道，他四肢发达，头脑也十分发达，甚至苏定方曾经说过，只要周进不死在战场上，过两年肯定可以升任都尉之职，到时就可掌一府之兵了。

　　裴行俭这两天其实也有些着急，毕竟眼睁睁的看着一支又一支的队伍开进高句丽，却没他们什么事，而且他现在已经成婚，离开长安时，婉娘也怀有身孕，这让他感觉肩头的责任也更重了一些。

　　想到这里，裴行俭也就不再耽误时间，当下迈步回到大营，苏定方的帐篷位于大营中的正中，这时也快要中午了，当裴行俭来到苏定方的帐篷门前时，还没有进去，就闻到一股诱人的香味，结果当他撩开棉布帘进去时，却发现帐篷里的火炉上，一个火锅正在散发出蒸腾的热汽，满屋子都是火锅的味道。

　　“守约你来的正好，我也正要让人去叫你，快进来陪我吃火锅，这大冷的天里吃口热的，简直太舒服了！”苏定方这时端着一盘切好的羊肉从内帐走出来，看到裴行俭时也立刻热情的招呼道，辽东苦寒，军营中又禁止饮酒，所以苏定方平时最大的爱好就是吃火锅，这个办法还是从李休那里传出来的，而且有了辣椒后，更让火锅增添了不少的魅力。

　　裴行俭刚好有事情要和苏定方谈，所以也不客气，当下笑呵呵的答应一声，然后帮着苏定方准备配菜，说起来辽东这边的条件的确不太好，以前吃过个火锅就像是过年一样，但是前段时间朝廷往这边运输了大量的物资，一下子使得他们的条件改善了许多。

　　几大盘子羊肉，另外还有从附近湖里捞上的大鱼切块，最为珍贵就要数一颗大白菜了，虽然白菜这东西在长安已经不算什么了，但是辽东这边却很少有人种，想吃只能从其它地方运，虽然白菜在冬天耐储存，但运输起来依然不容易，所以白菜也不是什么人都能吃到的。

　　羊骨头打底，等到汤煮开了之后，苏定方将羊肉和鱼肉一起倒进去煮，据说这样吃起来更鲜，因为鲜字就是鱼和羊合起来。裴行俭先陪着苏定方闲聊了几句，然后就开口道：“将军，咱们旁边驻扎的河东军也离开了，也不知道李将军在前面打的怎么样了？”

　　“李将军在前边打得倒是很顺利，另外我这里还有一个好消息要告诉你！”只见苏定方这时将一块半熟的羊肉在辣椒粉里滚了一下，然后就塞到嘴里边嚼边道。

　　“好消息？难道说程将军那边来调令了，要让我们开赴前线吗？”裴行俭听到这里也不由得露出兴奋的表情问道，现在对于他们来说，也只有这个消息才能称得上是好消息。

　　“调令倒是真的，不过不是给我们的，而是给登州的张亮张将军的，程将军已经命令他们从登州出海，直接杀向高句丽的卑沙城，当初前隋之时，来护儿就曾经攻破卑沙城，这次就要看张将军的了！”苏定方这时笑呵呵的开口道。

　　“啊？不是给咱们的啊，那这算什么好消息？”裴行俭听到苏定方的话也不由得露出失望的表情道。

　　“哈哈~看你失望的样子，不过我可以告诉你，张将军的调令对咱们来说还真是一个好消息！”苏定方这时一脸神秘地笑道，其实从裴行俭进来时，他就猜到了对方的目的，刚才那些只不过是为了吊一下对方的胃口罢了。


第1078章 御驾亲征

　　正月刚到，南方就吹来一股暖风，一下子使得气温升高了不少，正午时穿着厚厚的冬装有时还会出汗，而随着天气的转暖，李世民也加快准备御驾亲征的事，之前朝堂上虽然一片反对之声，但他终于还是如愿了，因为他把魏征给调出长安了。

　　说起来在反对李世民御驾亲征的大臣之中，就数魏征反对的最为激烈，当然也数魏征的胆子最大，有时脾气上来了，直接梗着脖子与李世民硬顶，丝毫不肯让步，对此李世民也拿他没办法，有时也不得不选择妥协。

　　不过就在十天前，李世民却耍了个小花招，他说自己有天晚上梦到父亲李渊，而且父亲的脸色不太好，于是李世民就担心父亲的献陵那边是不是出了问题，于是就命魏征去查看一下，这件事关系到李渊，魏征也没办法推辞，于是只能离开了长安，结果魏征前脚刚走，李世民就召集群臣议事，硬是通过了自己御驾亲征的决议。

　　等到魏征得到消息赶回来时，事情都已经通过了，差点把老头给气死，后来魏征不甘心的数次进宫想要见李世民，结果李世民全都是避而不见，据说魏征几次想闯进宫去，都被人请了出去。

　　“李休、无忌，朕要去辽东，虽然安排了太子监国，但也需要有一个得力的大臣留在这里，所以朕想从你们之中选一个留下，你们谁愿意留下辅佐太子？”李世民这时一脸严肃的开口道，朝中虽然还有房玄龄等人留任，但是李世民还是不放心，所以才想将李休或长孙无忌留下一个，这样他才能安心的去辽东。

　　听到李世民的话，李休和长孙无忌也不由得对视一眼，随后只见长孙无忌主动站出来道：“陛下，还是我留下吧，毕竟我对政务比较擅长，而驸马在之前的灭突厥之战时，主管后勤的调配，这次去辽东也能帮到陛下！”

　　李休听到这里也不由得有些感激的看了长孙无忌一眼，因为他的确想去了辽东，因为马爷的心愿未了，而他又不能去辽东，所以只能自己代他去了。

　　李世民似乎也知道李休那边的情况，看到长孙无忌愿意留下，当下也点了点头道：“好，既然无忌愿意留下，那李休你就陪我去辽东走一趟，估计等到今年夏秋之季，咱们就可以踏上平壤城了！”

　　说到最后时，李世民也显得十分乐观，长孙无忌听到这里也不由得笑道：“陛下亲自出马，区区一个高句丽自然手到擒来，不过陛下也要注意自己的安全，毕竟现在不比当初，陛下身系天下的安危，万万不可轻身冒险！”

　　“无忌你放心吧，朕心里有数，而且还有李休等人跟着，就算朕想冒险，恐怕他们这些人也不会同意！”李世民听到长孙无忌的叮嘱，当下再次一笑道。

　　“陛下，秦将军他……”

　　李休本想替秦琼求一下情，希望李世民也能带上他，不过他还没有说完，就见李世民淡笑道：“叔宝当年曾经多次参与过辽东之战，对那边的情况也十分的熟悉，所以朕这次自然也会把他带在身边，哪怕不上战场，他也能给朕提点建议！”

　　听到李世民真的带上了秦琼，这让李休也不由得心中一松，当下躬身施礼道：“陛下英明，秦将军此去必定可以让大军进行的更加顺利！”

　　除了秦琼之外，李世民带了不少其它的大臣，其中最重要的除了李休和秦琼外，还有岑文本、马周等比较年轻的干臣，其中岑文本也是李休的老部下，当初攻打突厥时，他就协助李休负责后勤的调度。

　　李世民与李休、长孙无忌商议了大半天，这才让他们离开，而在出了两仪殿后，李休也立刻向长孙无忌行礼道：“无忌兄，这次多谢你了！”

　　“驸马客气了，我本来也想留下来，倒是你也要小心了，毕竟辽东苦寒，条件也十分恶劣，你可要注意身体！”长孙无忌这时却是一笑道，他说的也是实话，毕竟他这个人对权势比较看重，这次李世民离京，他名义上是辅佐太子，实际上朝中的大小事务几乎都是他一人说了算，这也正中他的下怀。

　　“多谢无忌兄的关心，不过你留在长安，身上的胆子也很重，后方的稳定也全都要拜托给无忌兄了！”李休这时再次拱手道谢，无论什么原因，自己都欠了长孙无忌一个人情。

　　“呵呵，咱们两个就不要客气了，朝中有我在，驸马你也尽管放心，另外听说张亮已经从登州出海，准备跨海进攻高句丽的卑沙城，看样子计划推进的十分顺利啊！”长孙无忌说到最后时，也不由得露出淡淡的笑容。

　　“张亮从登州出发，苏定方的大军也赶往了登州，他们将在那里修整一段时间后，就会紧随其后直奔平壤城，不过这就需要把握好时机了。”李休这时也开口笑道。

　　程咬金的指挥能力还是相当不错的，最开始是李绩指挥着大军从陆路进攻，而且十分顺利的打下了高句丽在辽东的重镇辽东城，也就是后世的辽阳，斩杀加俘虏超过两万余人，为这场大战打出一个开门红，而张亮则从海路进军，攻打卑沙城，也就是辽东半岛的最尖端那里，估计问题也不大。

　　可以说无论是陆路还是水路，唐军都进行的十分顺利，除了唐军的攻势迅猛，配合得当外，也和高句丽准备不足有关，所以才被打了个措手不及，估计再过一段时间，高句丽就会被后方的大军调到前线去，以此来分担唐军的压力，不过这样一来，平壤一带就会因此而兵力空虚，到时就是苏定方他们出兵的时机了。

　　“苏定方倒是担任第三路大军的最佳人选，说起来他从一个囚犯成为我大唐有数的名次，也多亏了驸马当初的举荐啊！”长孙无忌提到苏定方时，也是一脸的感慨，看向李休的目光中甚至带上几分羡慕的神色。

　　因为明眼人都能看得出来，苏定方日后的前途无量，特别是朝中的老将接连退出军中，日后苏定方肯定能成为军中巨头之一，而李休对苏定方有着举荐之恩，换句话说，李休通过苏定方就能在军中拥有巨大的影响力，这是长孙无忌做梦都想得到的。

　　“无忌兄客气了，苏定方能有今天，也是他自己拼死拼活挣来的。”李休这时却是十分谦虚的道，不过对于举荐苏定方这件事，他也的确十分的得意，不过谁也不知道，除了苏定方外，还有一个薛仁贵也是自己举荐的，虽然他现在还声名不显，但是等到这次高句丽大战结束后，薛仁贵肯定会扬名天下。

　　“对了，今年本是科举之年，可是陛下这一走，到时科举又该怎么办？”李休这时忽然想到一件事，于是皱起眉头向长孙无忌问道，去年南山和终南书院建立，两座书院憋了大半年的时间，就准备在科举上一较高下，可是现在战争爆发，李休也担心科举会无法举行。

　　“科举这件事我已经和陛下商量过来，陛下的意思还是如期举行，毕竟很多外地的举子赶到长安已经颇为不易，有些家境也不是十分优越，长安的物价又贵，恐怕他们也不想再等一年，所以科举还是如期举行，而且陛下已经拟定了负责科举的人选，现在我也留在长安，应该不会出什么问题。”长孙无忌这时也开口解释道。

　　“原来如此，不过这样一来，我就没办法亲眼观看两座书院在科举上的较量了，也算是一件遗憾啊！”李休听到这里也不由得一笑道，对于南山书院和终南书院的较量，他也十分的期待，可惜自己要去高句丽，等到回来了，恐怕科举都已经结束了。

　　“呵呵，其实也没什么可遗憾的，无论如何，这次终南书院都不能输给南山书院，否则陛下与朝廷的颜面也不好看，所以陛下这次选的几个考官都与世家无关，而且这次我也会帮忙盯着，绝对不会让世家把手伸到科举里的！”长孙无忌这时却是再次一笑道，只是他的笑容中却带着几分阴冷。

　　听到长孙无忌这么说，李休也赞同的点了点头，虽然这次科举肯定会向终南书院的学生倾斜，看起来似乎不太公平，但是世家在之前的科举中已经占了太多的便宜，这次就当是他们还债了。

　　说到了科举，李休和长孙无忌也不免聊到两座书院的情况，不过除了去年的招生外，剩下的时间两座书院都十分的安静，终南书院那边有萧瑀负责，也很快走上了正轨，现在他除了督促学生准备科举外，也在准备着今年的招生，如果一切顺利的话，书院就算是走上正轨了。

　　正月底，李世民终于准备完毕，当即率领群臣离开了长安，李休也在随行之列，他们先是到达洛阳休整了一下，之前调集的禁军也早就在这里等候多时，二月初时，随着李世民的一声令下，数路大军齐动，浩浩荡荡的赶往辽东而去！


第1079章 行军

　　时间已经进入到二月，天气也慢慢的开始转暖，不过偶尔刮起北风时，还是让人感到刺骨的寒冷，特别是晚上更让人受不了，有时天空中还会漂落几丝春雨，都说春雨贵如油，但对于赶路的人来说，春雨却像是刺骨的钢针一般，伴随着寒风吹到脸上，似乎要把人的皮囊给刺破。

　　天还没亮，李休就已经被外面的嘈杂声吵醒了，当下他从自己的睡袋里爬了起来，说起他的这个睡袋，还是他亲自设计，然后让平阳公主和月婵她们给自己做出来的，样子和后世的睡袋差不多，只不过里面塞的是厚厚的棉花，其实就是一个缝起来的大棉被。

　　“驸马你醒了，快点起床吃饭吧，今天轮到咱们过黄河了，所以要早点出发。”正在这时，忽然只听旁边传来一个声音道，不用看李休也知道，肯定是和他睡同一个帐篷的岑文本。

　　离开长安之后，李世民率领着大军一路疾行，虽然路上到处都是城镇，但他们根本没有能力安排数万大军的食宿，所以一般大军都是晚上在野外搭建一个临时的营地，条件十分有限，所以军中除了李世民这个皇帝自己住一个帐篷外，其它人都要与别人合住，比如李休就和岑文本住一个帐篷。

　　当然了，军中与李休交好的大臣并不在少数，比如秦琼也在军中，不过李休可不愿意和这帮武将住在一起，因为这帮人晚上睡觉时打呼、放屁、磨牙，一晚上都不安生，和他们住在一起根本就别想睡安稳，相比之下，岑文本这种文臣就好多了，至少人家睡觉时不打呼噜。

　　“景仁你醒的真早，现在是什么时辰了？”李休这时坐起来，然后伸了个长长的懒腰道，这几天接连不断的赶路，李休也累的不轻，哪怕是睡过一觉了，依然感觉全身有些酸痛。

　　“现在寅时已经过了一半了，等到了卯时咱们就出发，所以咱们得抓紧时间洗漱吃饭了。”岑文本这时已经穿好了衣服，然后拿起旁边的棉靴往自己的脚上边套边说道。

　　李休听到这里也急忙将睡袋上面的带子解开，然后开始穿衣服，毕竟大军可不会等人，说什么时候出发就什么时候出发，哪怕是李世民也不能因个人的私事而耽误了行军。

　　“驸马的这个睡袋可真是方便，而且看起来也暖和，等有空了我也要让人给自己做一个！”崔文本看到李休穿好衣服后，三两下就把睡袋叠了起来，相比之下，自己的被褥收拾起来却要花费一些时间，所以也十分羡慕的道。

　　“不用做，我家里给我准备了两套，其中有一套我还没用，等晚上拿给你就是了！”李休却是十分爽快地笑道，睡袋这个主意他想到的有些晚了，所以只来得及让家里给自己做了两套，否则倒是可以在军中推广。

　　“这……这怎么好意思？”岑文本当下有些不好意思的道，其实昨天晚上他被冻醒了一次，虽然他带的被褥很厚，但昨晚的风大，帐篷也太简陋，根本隔不了风，结果半夜被冻的手脚发麻，反倒是李休一晚上睡的十分安稳，当时他也十分的羡慕。

　　“区区一个睡袋而已，其实我本来是想在军中推广的，但是时间有点来不及，你先用着，如果感觉不错的话，到时咱们一起向陛下推荐，日后军中的将士都可以用这种睡袋。”李休当即再次开口道。

　　听到李休这么说，岑文本也没有再拒绝，当下笑呵呵的接受了李休的好意，等到两人穿好衣服后，又让人打水洗漱了一下，然后一起外出吃早饭，相比普通的士卒，他们这些大臣的待遇自然要好得多，不过就算是这样，早饭也比较简单，无非就是米粥加包子，当然行军途中也没那么多讲究，甚至连李世民也和他们吃一样的早饭。

　　早饭过后，东方的天际才微微发亮，随着李世民的一声令下，大军再次开拔，李休里面穿着棉衣，外面又罩上一层皮甲，这倒不是为了好看，而是皮甲可以挡风，骑在马上不会那么冷，说起来他虽然是文官，但一路上也和武将一样骑马而行，事实除了几个年老体弱的文臣外，其它人几乎都是骑在马上，连李世民都不例外。

　　大军一路向东北而行，在快到中午时，这才赶到了黄河渡口，相比后世的黄河，大唐这个时期的黄河流量更大，而且今年天气转暖的快，所以黄河早就开化了，可惜李休没来得及赶上黄河流凌的奇观。

　　现在河面上偶尔还能见到一两块浮冰，不过影响并不大，而河面上的浮桥也已经搭建了起来，这座浮桥位于郑州以北，冬天河面结冰时拆掉，免得被冰冻坏，等到河面开化时再搭上，也方便两岸的行人通过。

　　不过今年这座浮桥从搭建好之后，就立刻被大军征用，前几天也一直有大军通过，不过因为军队的数量太多，携带的物资更是十分庞大，浮桥的运输能力又十分有限，所以恐怕需要半个月才能完全通过这里。

　　浮桥的桥面只能让两辆马车并行，哪怕这里的河面已经是黄河中下游最平静的河面了，但因为春天河水比较湍急，所以桥面也不停的上下起伏，李休根本不敢骑马，毕竟一个不小心就可能摔到河里，所以他也下了马，然后步行通过浮桥，走的时候他心中也十分的忐忑生怕牵引浮桥的绳子会忽然断掉，最后幸好是有惊有险。

　　大军过了黄河就进入到河北道的境内，过了河北就是辽东，而现在辽东那边已经展开了一场国战，李世民的心也早就飞到了辽东，因此一路上也一直拼命的催促大军赶路，最后终于在四月下旬时赶到辽东，而这时李绩的大军也杀到安市城下。

　　李休听到安市城这个名字时，也不由得心中一紧，因为他想到历史上唐军就是被这座坚城给死死的挡住，一直得不到寸进，直到冬天到来时，李世民才不得不默然退兵，而这次大唐还会重复原来历史上的宿命吗？


第1080章 以逸待劳

　　安市城下，李绩骑着马站在一处高地上，手持着一副望远镜打量着面前的安市城，而在他附近不远处，一群士卒正在放飞一个热气球，不过因为今天的风比较大，所以热气球起飞时也遇到一些困难，不过经过一段时间的折腾后，热汽球终于还是晃晃悠悠的飞了起来，上面同样有两个士卒手持望远镜，俯瞰着整个安市城内部的情况。

　　当初李休刚把热汽球搞出来时，主要是为了配合火药使用，以此来达到对敌军进行恐吓的效果，毕竟这个时代的人都比较迷信，最初的热汽球上面又往往画着一些鬼怪之类的，敌方的士卒看到一个在天上飞的鬼怪向自己这边扑来，自然吓的士气全无，甚至有时还会跪下求饶，若是再配合火药的声光，效果更加的理想。

　　不过随着时间的推移，热气球也慢慢的失去了恐吓的效果，因为这东西本来就没什么技术含量，有些聪明人看过一次后，自己就能复制出来，甚至早在几年前，民间就已经有人以热汽球做生意了，比如让人升到天上观景，或是在空中拉个条幅之类的，和后世的没什么两样，千万不要小看了古人的创造力。

　　大唐又是个开放的国度，周围的小国也经常派使节前来，所以热气球的秘密自然也就慢慢的流传开来，据说还有一些小国仿制，如此一来，热汽球自然也就没办法再用于战场上的恐吓效果，不过它还有一个功能，那就是可以升高遥望，毕竟站在高看的远，而了解地形与敌方的布置，则是一个将领的基本素质，所以热汽球在军中也主要用于侦查之用。

　　热汽球升上去没多久，就见上面瞭望的士卒就扔下几个竹筒，随后有士卒捡起来送到李绩的面前，热汽球上面的士卒都是经过一些特殊的培训，不但会写字，而且还会画图，这些竹筒里就是上面士卒画的安市城草图，以及城中大概的兵力布置。

　　李绩当下打开竹筒看了看，虽然安市城的面积不是很大，但是城中却布置了两万高句丽守军，而且对方的守将也显得十分高明，至少李绩看到热汽球送下的情报时，也不得露出惊讶的表情，因为从城中的布置来看，对方显然深知兵法，比之前自己遇到的那些高句丽将领可强多了。

　　李绩将手中的情报看完之后，转手交给自己旁边的一个将领，这个将领也是李休的熟人，正是李世民的堂弟李道宗，相比他的堂兄李孝恭，李世民对李道宗这个堂弟可是信任多了，平时也是不遗余力的培养，比如这次攻打高句丽，李道宗就被派到程咬金的手下，这次被任命为李绩的副手，两人一共统兵两万，而程咬金自己也统兵两万，从另一个方向攻打高句丽。

　　“看来这座安市城不是那么好打啊！”李道宗也是经验丰富的名将，当下看完城中的布置后，也不由得有些惊讶的道，这段时间他们几乎以横扫之势席卷辽东，一路上他们打下的城镇无数，其中坚持最久的也不过十天就破了城，不过看这个安市城的样子，估计想要十天打下来有些困难。

　　“为什么要打，咱们就在这里以逸待劳，我相信很快就会有高句丽的援兵到来！”李绩这时却是冷笑一声道。

　　“我明白了，原来将军是打算守株待兔，安市城位于辽东半岛要冲，若是丢了这里，咱们的大军就可跨过千山山脉，直扑泊沟口，而只要通过那里，前面可就是平壤城了！”李道宗也是极为机敏之辈，当下就明白了李绩的用意道。

　　安市城这里可是高句丽的要冲之地，若是丢了这里，唐军与平壤城之间就只隔了一个泊沟口，所以高句丽肯定不会坐视安市城被攻破，说不定援军已经在来的路上了，而李绩就是要以逸待劳，直接灭掉高句丽的援军，到时安市城中人心惶惶，说不定可以不攻自破。

　　“还不仅仅如此，另外陛下也来了，以陛下的脾气，定然想要亲自指挥这一战，刚好可以拿高句丽的援军来开刀！”李绩这时再次一笑道，脸上也露出一种傲慢的笑容，似乎高句丽的数十万大军，在他眼中都是土鸡瓦狗一般。

　　李道宗听到李世民到来的消息，眼睛也是一亮，如果李世民亲自指挥的话，肯定会重用自己，到时自己就有更多的立功机会了。

　　随着李绩的一声令下，两万大军当即在安市城外安营扎寨，虽然城中的守军数量与他们相当，但是城中的守将却丝毫没有出城迎敌的迹象，事实上大唐军队的战力甲于天下，特别是面对异族时，往往都是以少胜多，甚至出于过五百大破万人的战绩，更别提李世民三千骑兵大破十万窦建德的大军了。

　　也正是因为上面的原因，所以在同等的兵力下，几乎没有人敢主动进攻唐军，事实上李绩现在巴不得对方敢出城交战，这样说不定可以一举拿下安市城，可惜这个城主却是个知兵的人，恐怕自己就算再怎么挑衅，对方也不会出来。

　　与此同时，安市城西南方向，李世民率领的大军也在加速赶路，他们现在走过的地方，以前都是高句丽的领土，不过现在却都已经成为大唐的领土，比如昨天他们经过的辽东城，现在已经被李世民正式命名为辽州，成为大唐的国土。

　　“高句丽以扶余人为主，但同样有许多的靺鞨人、契丹人，特别是靺鞨人更是数量众多，高句丽军队中有大半都是由靺鞨人组成，这些靺鞨民风剽悍，生性野蛮，男女皆是好勇斗狠之徒，不过他们组成的大军不听号令，作战时也没什么章法，倒也不难对付。”岑文本骑在马上一边走，一边向李休介绍高句丽这边的风土人情。

　　“驸马请看，那边被俘的结辫男子就是靺鞨人！”岑文本说到这里时，忽然一指路边被绑成一串的俘虏笑道。

　　李休也闻声看去，果然看到在道路旁边有一队俘虏正往后方押送，其中有不少战俘都是头顶结辫，看起来与后世的女真人有些相似，事实上这些靺鞨人就是女真人的祖先，不过现在却被大唐视为野人，只是谁又能想到，几百之后，这群野人将中原直到长江以南，千年以后，又彻底的统治了中原？

　　“这群靺鞨人除了一身蛮力，似乎也没什么用处，俘虏了他们又有什么用？”李休想到后世女真人的残暴，当下心中也有些不舒服的问道。

　　“呵呵，看来驸马还不知道，这些健壮的战俘其实还是挺抢手的，比如现在朝廷用煤量大增，而开采煤矿又太过危险，一般人都不愿意冒险去干，结果这些战俘就有了用处，我听说长安附近的不少煤矿都是驸马家的产业啊？”岑文本这时再次笑着开口道。

　　“咳~煤矿的事一直由马叔负责，我对此还真不是很清楚。”李休听到这里也不由得有些尴尬的道，不过他说的也是实情，煤矿是他家和马爷合伙的生意，不过他只负债分成，平时都是由马爷管这方面的事，他还真不知道煤矿里已经用上战俘做矿工了。

　　“哈哈，其实这几年煤矿可是大热，不少人家靠着开矿成为巨富，甚至连我家中都在太原一带开了几个煤矿。”岑文本这时却是毫不在意的大笑道，甚至说话时还向露出佩服的表情，毕竟光是一个煤字，就减少了不知多少人。

　　“说起煤矿，其实我听说高句丽这边也产煤，可惜这里太远了，打下来也不值得开采。”李休这时也再次开口道，后世的朝鲜就盛产煤，而且还上好的煤，十分适合烧成焦炭，可以用来炼制钢铁，可惜现在交通是个大问题，开采的成本太大。

　　“高句丽这里的物产倒是不少，只不过这几天我也在考虑到一个难题，却是想来想去也找不到解决的办法。”这时岑文本再次开口道，说完之后，眉头却是皱了起来。

　　“哦？什么问题让景仁你这么为难？”李休听到这里也不由得讶然道，岑文本的才干可是一等一的，甚至几年后就会被李世民任命为宰相，以他的才干竟然还想不出解决的办法，由此可知这个难题肯定不一般。

　　“其实考虑这个难题可能有些早了，但是以现在大军的势头，似乎打下高句丽已成定局，所以我也在考虑日后该如何统治这里？”岑文本这次再次皱着眉头开口道。

　　李休听到岑文本的话也不由得一愣，他之前一直担心唐军会不会被安市城挡住进攻的脚步，还真没考虑过打下高句丽后该怎么办，不过假如真的打下了高句丽，大唐想要统治这里还真是不容易。

　　一来高句丽面积广阔，二来这里民族众多，汉人的数量大都集中在边界一带，再加上这里气候苦寒，想要将这里纳入大唐的统治，就必须驻扎大量的兵力，短时间倒还好，可是时间一久，不但会消耗大唐的国力，甚至还可能会发生变故，比如历史上被新罗趁虚而入，抢走了大唐的胜利果实。


第1081章 傲慢

　　三天之后，李世民率领的大军终于到达安市城下，不过在这个时候，高句丽那边也终于传来一个确切的消息，高句丽北部耨萨高延寿、高惠真两人，率领十五万大军前来救援安市城，甚至有传言说，泉盖苏文正在拼命的集结大军，希望可以在泊沟口一带修建第二道防线，看来他对安市城也没什么信心。

　　“参见陛下！”李世民刚一来到安市城，李绩与李道宗就立刻前来求见道。

　　“不必多礼，你们这段时间打的不错，知节这段时间打到了哪里？”李世民见到李绩和李道宗也十分高兴的道，这里是他的大帐，李休与岑文本等人也都在这里。

　　“启禀陛下，我们在柳城分开之后，各率两万大军进攻高句丽，我们打下辽东城后，一路南下，攻破白智、马踏山、赤峰等城，而程将军则率兵从北路进军，打下后黄、横山、脂米等地，最后一路攻破高句丽的重镇玄菟城，随后也南下攻破了鸣国城，并且率兵到达赤峰城，现在按兵不动，估计是想和我们一起吞掉来援的高句丽大军！”李绩当下开口回答道。

　　十五万高句丽大军来援，虽然看起来数倍于唐军，但是在李绩和程咬金这些人看来，却是一块送到嘴边的大肥肉，如果不吃下实在太可惜了，而且以高句丽现在的国力，这十五万恐怕也是他们国内的主力精锐兵力了，只要吃掉了他们，那么日后攻打高句丽就容易多了。

　　“呵呵，你还真是看透了知节了，不过高句丽境内多山，北路的确不适合大军，而且按照他之前的计划，本来就是要与你们合兵一处攻打安市城，却没想到对方的援军就要来了。”李世民这时也微笑着开口道。

　　本来按照程咬金的计划，辽东这边他与李绩兵分两路，将高句丽西南境内清理一遍，最后再一起打下安市城，而这时张亮那边的卑沙城也应该打下来了，如果一来，三路大军就可以合兵一处，而面对这种情况，泉盖苏文肯定会抽调所有兵力前来迎敌，免得他们打到平壤城下，这时就是苏定方的大军出兵，从海路直扑平壤城了。

　　当然上面只是大概的计划，真正的计划要比这个复杂的多，甚至还有遇到变故时做的一些备用计划，毕竟再完美的计划也不可能一步不错的执行到底，中间总会出现一些无法预料的情况出现，比如现在高句丽援军的到来，就不在原来的计划之中，但也没有超出程咬金等人的预料。

　　“陛下，据我得到的消息，高句丽的十五万援兵将在五天后到达这里，到时陛下准备如何打？”李绩这时再次开口问道，他手中本来有两万大军，但是一路上打下城池需要派兵驻守，所以现在手中能用的也只剩下一万两千多人，当然对人宣称还是两万人，这也是军事上常用的办法。

　　“朕这次带来三万大军，给你一万五千人，正面吸引高句丽的援军，剩下的用作伏兵，知节那里的兵力估计也不足两万了，不过倒是可直插援军的后方，只要截断对方的退路，十五万高句丽援兵就成为了咱们的囊中之物了！”李世民也几乎毫不犹豫的就做出决断道。

　　“陛下英明，臣也是这样的打算！”李绩听到李世民让自己正面迎敌，当下也是心中一喜道，虽然此一战的关键还在于程咬金能不能截住高句丽援军的后路，不过正面迎敌的压力也更大，李世民让自己负责这个任务，也明显是对自己的看重。

　　李世民多年后重返战场，这时也显得十分兴奋，当下拉着李绩商量起消灭高句丽援军的细节，他们两人的野心都很大，甚至想要全歼这十五万援军，最后李道宗等人也加入到讨论之中，唯独李休和岑文本这些文臣们插不上话，最后索性就一起出了大营，反正这里不是宫里，倒也没那么多的规矩。

　　“景仁，有没有兴趣随我一起去看看这座安市城？”李休这时笑呵呵的向岑文本问道，历史上的安市城可是高句丽阻挡唐军脚步的磐石，之前战无不胜、攻无不克的唐军，却被这座不大的坚城挡了数月，直到后来冬天来临，战马与将士都无法再坚持，这才不得不退兵，所以李休对这座坚城也十分的好奇。

　　“我也刚好想去看看高句丽人驻守的城池是什么样子，咱们就一起去吧！”岑文本这时也哈哈一笑道，虽然路上遇到过许多高句丽人建德的城池，但那些已经被唐军占领了，而眼前这座安市城，却是他们遇到的第一座由高句丽守卫的城池。

　　李休也只出岑文本话中对高句丽人的不屑，这也让他不由得暗叹一声，看来唐军上下都已经沉浸在之前取得的战果中，所以对高句丽人也产生了几分轻慢之气，若是等到消灭了十五万高句丽援兵，恐怕这种傲慢也会达到顶峰。

　　事实上就算是现在，李绩等人也没把安市城放在眼里，估计在他们看来，安市城只不过是他们吸引高句丽援兵的一个诱饵，等到把高句丽的援兵消灭后，安市城就可能不战而降，只不过李休却比任何人都清楚，安市城可不是什么诱饵，而是一块坚固的石头，天知道以后会让大唐吃多少苦头？

　　不过历史上的安市城虽然没被唐军打下来，但现在历史的进程已经被李休改的乱七八糟，别的不说，唐军中就有一种攻城的利器，那就是火药，当然了，唐军之所以强大，并不是因为火药，而是唐军本来就强大，火药只不过是给唐军增加了一些进攻或防守上的手段罢了。

　　当下李休与岑文本一起来到安市城数里外，然后两人找了个高地拿出望远镜，当初李休向李渊献上老花镜，后来又制出了望远镜，现在军中也已经推广开来，都尉之上的将领几乎人手一个。

　　不过就在李休举着望远镜向安市城墙上打量时，却忽然发现城门的正上方，也同样有一个高句丽将领向自己这边看来。


第1082章 初次试探

　　“咦？城墙上那个高句丽将领好像也拿着一枚千里眼？”就在李休打量着安市城头时，旁边的岑文本也忽然惊讶的开口道。

　　其实李休这时也看到了，对面城头上站着一个身穿铠甲的中年男子，手中拿着一枚唐军制式的千里眼，正在向他们这边打量，而且看这个人身边的旗号，应该就是安市城的城主。

　　看到对方手中的望远镜，李休倒没有显得太惊讶，反而十分淡定的道：“千里眼虽然是咱们军中的装备，但是这几年也偶有一些将领战死，他们身上的千里眼自然也就流失了出去，所以像安市城主这种高句丽贵族手中有千里眼也并非不可能的事。”

　　“原来如此，不过就算是这样，流失在外的千里眼数量应该也不多，这个安市城中手中出现一枚，足以说明这个人在高句丽的地位不低啊！”岑文本听完李休的话也继续说道。

　　“呵呵，这个安市城主在高句丽的确十分的特殊，景仁你还记得之前被泉盖苏文杀死的荣留王吗？”李休倒是知道一些内情，于是这时再次微笑着开口道。

　　“荣留王？难道这个安市城主与荣留王有关？”岑文本听到这里也不由得惊讶的道，之前高句丽内乱，荣留王死于泉盖苏文之手，大唐也是趁着这个机会出兵，连打的旗号都是为了给荣留王主持公道，要铲除泉盖苏文这个乱臣贼子。

　　“不错，据我所知，这个安市城主姓杨，但却是荣留王的心腹，前段时间荣留王死于泉盖苏文之手，随后泉盖苏文另立新王，要求各城城主效忠，但是这个杨城主却是宁死不从，结果泉盖苏文恼火之下竟然率兵攻打安市城，可惜最后却是无功而返，如果不是咱们打进来的话，恐怕泉盖苏文与这个杨城主之间还会爆发一场大冲突！”李休这时笑呵呵的开口道。

　　“哦？那个杨城主看来还是个忠义之人，哪怕旧主身死也不肯屈服！”岑文本听到这里也不由得露出赞叹的表情道，他是读书人，对于这种忠义之人一向心怀好感。

　　“是啊，这个杨城主对荣留王的确心怀忠义，不过他与泉盖苏文有矛盾，但也并不欢迎咱们大唐，看样子他不但忠于荣留王，而且还忠于高句丽！”李休这时语气淡然的开口道，这个杨城主虽然从姓氏上看起来像是个汉人，但是因为大唐的文化兴盛，周边很多小国羡慕大唐的繁华，所以就给自己改了汉姓，所以谁也不知道他到底是不是汉人？

　　“呵呵，咱们虽然是打着为荣留王主持公道的旗号，但只要有点见识的人都能看出咱们的真正目的，不过这个杨城主虽然一片忠心，但最后恐怕也只能给高句丽陪葬了！”岑文本说到最后时，脸上也不由得露出惋惜的神色道。

　　李世民带来三万大军，再加上李绩和程咬金手中的四万大军，虽然留守了一部分，但合在一起也有五万多人，这可不是个小数目，更何况还有张亮手下的两万人，如此强大的兵力，哪怕是当初的突厥也挡不住唐军的脚步，更别说一个小小的安市城了。

　　听到岑文本的话，李休却是不置可否的点了点头，虽然他相信大唐应该有能力打下安市城，但是却绝不会像岑文本或李绩他们想像的那么简单。

　　李世民的大军到达安市城下，休整了整整三天，而这时再次有消息传来，十五万高句丽的援军即将在后天到达安市城，说起来高句丽的军事情报，一般也不是那么容易泄露的，但是之前荣留王被泉盖苏文杀死，导致高句丽国内分裂，虽然泉盖苏文用高压手段，使得许多人投靠了他，但依然有一些人忠于荣留王，再加上大唐的暗中联络，所以现在高句丽的一些贵族已经暗中投靠了大唐，时不时的向大唐传送一些情报。

　　“杀杀杀~”随着李世民的一声令下，数万唐军杀气腾腾的奔向安市城，李世民打算趁着援军还没有到来时，试探一下安市城的虚实，毕竟之前李绩来到这里时，也一直没有进攻过，甚至连扎营都离安市城比较远。

　　李绩亲自指挥着两万大军杀向安市城，弩箭与投石机也被拉到阵前，随着令旗一闪，无数弩箭率先飞向城头，不过城头上的高句丽人也早已经竖起盾牌，弩箭的效果也不明显，不过随后投石机开始发威，如果只是单纯的投石机，效果也很有限，但是唐军使用的却是火油弹和火药弹。

　　一时间安市城头上烈焰飞腾，爆炸声也响成一片，无数高句丽人或是被炸下城头，或是全身着火主动跳下城头，城头上的防守也被彻底打乱。

　　李绩身为名将，自然也不会错过这个机会，随着身边的号令下达，早已经准备多时的云梯队与攻城车也立刻跟上，后方的弓弩手也拼命的射箭压制城头上的高句丽人，可以说一切看起来都十分的顺利，似乎与之前的攻城战没什么两样。

　　眼看着云梯搭到了城墙上，攻城车也推到城墙边，下面顶着盾牌的士卒也顺着攻城车登到高处，一边向城头上射箭压制敌军，一边放下车顶的吊桥搭在城头上，以方便下面的士卒爬上车冲上城头。

　　攻城车其实是一个攻城器械的统称，里面也分很多各类，比如有攻击城门的冲车，其实就是一根沉重的实木下面加四个轮子，使用时利用惯性冲击城门，另外还有一种叫登城车，也就是现在唐军所使用的攻城车，简单来说就是一个带轮子的高大梯子，一般比城墙都要高，用的时候推到城墙边，上面的士卒向下射箭，下面的士卒顺着梯子爬上去，然后放下顶上的吊桥搭在城头，再顺着吊桥杀到城头上。

　　中原王朝的士卒擅长守城，同样也擅长于攻城，比如这些攻城的器械，就不是一般的小国能够制造出来的，特别是那个高大的登城车，更是需要极高的工艺，平时都是拆开携带，然后到了战场才会由工匠组装起来，也只有大唐的军中才有能力携带大量的工匠。

　　“将士们要登上城墙了，看来这个安市城也并没什么特殊的。”李世民这时也手持望远镜打量着远处的城头，脸上也带着一种十分轻松的笑容。

　　之前李绩还担心安市城不太好打，毕竟经过这段时间的观察和收集情报，都显示这个安市城主不是一般人，不过现在看来，李世民倒是有些担心万一打下了安市城，会不会把即将到来的高句丽援兵给吓跑了？

　　不过就在李世民的话音刚落，安市城头却忽然发生了变故，只听城中一阵嘹亮的号角声，紧接着一批高句丽士卒冲上城头，而且这些人手举火把，手中拿着一个皮囊，点燃之后就往登城车上的车，皮囊里装的也是火油，结果眨眼之间攻城车上就燃起大火，上面的士卒来不及逃，只能惨叫一声跳下来，有些运气好的能跳到护城河里，有些则直接摔死在地面上。

　　十几辆登城车在眨眼间就变成了十几个巨大的火炬，哪怕车子事先已经被淋湿，但也架不住火油的灼烧，而随着这些威胁最大的登城车被烧，那些搭在城墙上的云梯也被一个个的推下去，哪怕这时后方的火油弹和火药弹一直发射，但城头上的高句丽人却像是疯了一般，根本不计任何的伤亡，哪怕有些唐军士卒侥幸登上城头，却还是被一些高句丽人抱着一起跳下城，最后摔成两滩不分你我的肉泥。

　　李休不是第一次参加战争，当初攻打突厥时，他也曾经亲眼目睹过战争的惨状，不过突厥是游牧民族，根本没有什么值得唐军攻打的城池，但是高句丽这边的城池却建造的十分坚固，这也让他亲眼看到了攻城战的残酷。

　　甚至李休这时也在暗自思考，唐军中虽然装备了一些火器，但使用的作战方式依然属于冷兵器时代，如果是后世那种热兵器横行的时代，战争肯定会比现在残酷百倍千倍，只不过后世的他没有经历过战争，也想像不出来后世战争的真实模样。

　　李绩的第一波进攻很快被挡下来了，当然主要也是他看到伤亡太大，而且也不可能一举攻占城头，所以就下令退兵，然后又组织了第二次、第三次的进攻，不过安市城的防守却十分的顽强，哪怕唐军数次攻上城头，最后依然被他们打了下去。

　　后方的李世民看到这里，脸色也变得有些不太好看，虽然这只是试探性的进攻，唐军并没有发挥出真正的实力，他也没想打下安市城，但是也依然让他领教了安市城的顽强，看来他之前的确是小看这座安市城。

　　三次试探性的进攻后，李世民下令退兵，这次进攻除了在安市城下增添了无数的亡魂外，再也没有其它的进展，而这也为李世民的御驾亲征蒙上了一层阴影。


第1083章 高延寿、高惠真

　　时间已经进入到五月份，天气也越发的炎热，安市城东却有一支庞大的军队正在加速向这边赶来，先是前锋的大军赶到，然后叫开了安市城的城门，虽然李绩早就到达了安市城，但并没有围城，所以城中也可以自由的进出。

　　随着前军的到达，后面的大军也源源不断的到达安市城，这支大军也正是泉盖苏文派来的援军，数量高达十五万，不过对外宣称却是二十五万，差点增加了一倍，说起来高句丽人倒是处处都向中原学习，连用兵上都如出一辙。

　　到了中午的时候，统率这支大军的高延寿与高惠真两人也终于到达这里，说起来高姓是高句丽的王族，高延寿两人也的确是出身于王族，不过他们却一直忠心于泉盖苏文，之前泉盖苏文发动政变杀死荣留王，这两人也从中出了不少的力气，所以也十分受泉盖苏文的信任，这次更是任命他们率领援军前来救援安市城。

　　安市城主姓杨名万春，他一直都是荣留王的心腹，而且在荣留王死后，还曾经和泉盖苏文打过一仗，只不过现在面临着大唐的入侵，他才不得不放下心中的仇恨，暂时与泉盖苏文合作，毕竟相比之下，现在大唐的威胁也更加直接，若是整个高句丽都被大唐占据了，那他们再争斗下去也没什么意义了。

　　也正是因为上面的原因，所以杨万春虽然十分不喜欢高延寿和高惠真，但这时也不得压下心中的厌恶，亲自出城迎接对方，毕竟他们还要共同对抗唐军，有些必要的情况他也要介绍一下，免得高延寿他们吃亏，毕竟这十五万大军可是高句丽打败唐军最大的依仗。

　　杨万春不喜欢高延寿两人，同样，高延寿两人也同样不喜欢杨万春，所以他的态度也十分的冷淡，甚至杨万春在出城迎接时，两人都没有露面，反而只派了人请对方到自己的大帐中相见，这让杨万春也是心中恼火，不过为了大局考虑，他还是压下心头的怒火来到高延寿的帅帐之中。

　　高延寿是个典型的高句丽人，身材粗壮但个子不高，长着一张大饼子脸，满脸都是络腮的胡子，细长的眼睛中闪烁着精明的光芒，看到杨万春进来时，他的脸上才露出一个皮笑肉不笑的笑容道：“多日不见，杨城主风采依旧啊！”

　　高延寿在高句丽官居北部耨萨，所谓耨萨，其实就是高句丽的一个官职，地位相当于大唐的都督，手中掌握着一地的军政大权，而旁边的高惠真则官职南部都督，可以说两人在高句丽的地位仅在泉盖苏文之下。

　　上次泉盖苏文攻打安市城时，两人也曾经率兵前来，结果却在安市城下碰的是头破血流，所以对杨万春自然也没什么好感。

　　“呵呵，杨城主现在可是我们高句丽的中流砥柱啊，前面的城池在唐军的进攻下，几乎全都陷落了，唯独在安市城下被挡住了，我们来的时候，大莫离支也对杨城主是赞不绝口啊！”正在这时，只见坐在高延寿旁边的高惠真阴阳怪气的开口道。

　　高惠真是个身材高瘦的精悍中年人，脸长也得比较长，偏偏又长了一对三角眼，看起来颇为的阴沉，事实上这个人的心机很沉，据说当初泉盖苏文发动政变，就是出自他的策划。

　　“大对卢谬赞了，不过现在不是说这些的时候，咱们还是谈一谈唐军的事情吧！”杨万春这时也神情冷淡的道，这两人不欢迎他，所以他也想早点把事情说完早点回去。

　　听到杨万春对泉盖苏文以原来的官职“大对卢”相称，而不是泉盖苏文自封的“大莫离支”，这让高延寿两人也都是脸色一沉，因为这说明杨万春心中根本不承认泉盖苏文自己封的官职，也根本没打算投靠泉盖苏文。

　　高惠真心机很深，知道现在不是计较这些的时候，所以这时抢先开口道：“好，我们倒是想听一听，杨城主对唐军有何高见？”

　　“高见谈不上，只不过此次唐军来势汹汹，兵锋之盛实在难以抵挡，所以我的意见是你们的大军依城为寨，然后固守不出，只要熬到秋冬之季，到时唐军自然不战自退！”杨万春淡淡的开口道。

　　昨天唐军仅仅只是试探性的进攻，就给他们城中造成极大的伤亡，城墙甚至差点被火器炸裂，这让他对唐军的战力也有了一个清晰的认识，哪怕现在高延寿带来十五万大军，他也没信心可以正面与唐军交战，因此固守不出才是最正确的决定。

　　“嘿嘿，我们带来十五万大军，而对面的唐军却只有五万，甚至可能更少，杨城主自己要缩头的乌龟，却不能让所有人都像你们一样！”高延寿从刚才就憋着一股气，这时也禁不住开口嘲讽道。

　　“你~”杨万春听到高延寿的话也是心头火气，不过想到对面的唐军，他也不由得再次硬生生的压住怒火，随后冷冷的道，“你们也不要太拿自己当回事了，十五万大军又如何，当初突厥号称雄兵百万，还不是被大唐给灭了，而且昨天唐军试探性的发动一场攻击，就已经让我们城中伤亡巨大，若是出城正面决战的话，恐怕我手下的大军连一个时辰都支撑不了！”

　　杨万春也知道轻重，虽然心中对高延寿两人十分厌恶，这时还是劝他们面对唐军时要小心谨慎，毕竟一切都要以大局为重，而且唐军劳师远征，后勤的压力肯定很大，当然他们也不轻松，但这里毕竟是高句丽的本土，后方又有平壤城做支撑，所以只要坚守不出，对面的唐军肯定比他们更加的耗不起。

　　“哦？既然昨天唐军已经开始攻城，那为何今天没有见到唐军？”高惠真这时忽然插嘴问道，他们的前锋在早上就到达安市城，随后就侦骑四处，但却没有在安市城周围发现任何唐军，这点他也一直十分的奇怪。

　　“唐军……”杨万春听到高惠真问起唐军时，也不由得微一皱眉，犹豫了一下这才开口道，“唐军昨天进攻过后，就连夜退兵了！”


第1084章 示敌以弱？

　　“退兵？退到了哪里？”高惠真听到杨万春说唐军退兵了，当即也不由得露出惊讶的神色问道，难怪他们派出那么多的探马，却根本没有见到唐军的踪迹。

　　“昨天唐军连夜后退十里，现在就在安市城西南方向扎营。”杨万里这时再次开口道，只是说到这里时，他却露出几分担忧的神色，因为他感觉唐军的忽然退却并不合常理，哪怕是面对高延寿的十五万大军，对方也没有理由退兵的道理？

　　“哈哈~我知道了，肯定是唐军知道了咱们这支援兵的到来，所以才决定后撤，暂避一下锋芒！”高延寿这时忽然一拍巴掌兴奋的道，他们才刚赶来，唐军就后撤了，这说明唐军对他们还是心存顾忌的，这让他一时间也不由得信心大增。

　　“如此说来倒也极有可能，昨天唐军不是还进攻安市城吗，估计就是想趁着我们到来之前打下安市城，结果没有成功，又没有信心面对我们这支大军，所以才暂时回撤十里。”高惠真这时也摸着下巴猜测道。

　　不过在听到高延寿和高惠真的话后，杨万里却是再次眉头一皱，虽然他们两人的猜测表面看起来十分合理，但是他总感觉有些不对，毕竟以他这段时间的观察，唐军似乎是傲气冲天，根本不把他们高句丽的军队放在眼里，怎么可能会因为援军的到来而撤退呢？

　　想到上面这些，杨万里也感觉唐军的撤退肯定不是那么简单，于是再次开口道：“我觉得唐军这次的撤退十分突然，也有可能是在策划着什么阴谋，不过只要咱们固守不出，我相信唐军也拿咱们没办法！”

　　“咳~我们如何用兵，就不劳杨城主你费心了，而且我们来的时候，大莫离支有命，让我们统筹诸军，杨城主你就先回去吧，如果有什么需要你们的地方，我们自然会给你下达命令！”高延寿这时却是干咳一声，然后表情高傲的道。

　　泉盖苏文对杨万里十分的不信任，特别是这次大唐是打着为荣留王主持公道的旗号，这让泉盖苏文也担心杨万里会向大唐投诚，因此在高延寿他们来之前，泉盖苏文就让他节制诸军，杨万里也需要听从他们的调遣。

　　听到高延寿的话，杨万里也感觉一肚子的火都快爆发出来了，而且该说的话也都说完了，所以他也当即冷哼一声“告辞”，说完一甩袖子就离开了。

　　“嘿嘿，看琮个杨万里果然是个桀骜不驯之徒，等到将唐军打退后，大莫离支第一个就是要灭掉他！”看着杨万里离开后，高延寿当下冷笑一声开口道。

　　“这个杨万里还是有些本事的，特别是在守城方面，其它人还真比不上他，而且他在安市城中威望极高，普通百姓也愿意为他赴死，想要对付这种人可不是件容易的事。”高惠真倒是十分清醒的开口道。

　　“算了，不说他了，现在唐军退却，惠真你觉得咱们应该怎么办？”高延寿说到最后时，也转而看向高惠真道，高惠真虽然是他的副手，但是一向足智多谋而著称，所以在来之前，泉盖苏文也叮嘱他平时多听一下高惠真的意见。

　　听到高延寿问自己的意见，高惠真这时也露出凝重的表情，虽然他并不喜欢杨万里，但也知道对方有勇有谋，而且又与唐军对峙了这么长时间，所以他的意见肯定也需要重视，另外唐军之前的战绩也不是假的，因此高惠真对唐军也持十分慎重的态度。

　　“虽然杨万里的建议有些太过保守，但也的确是万全之策，只不过咱们这十几万的大军来到这里，却没有任何的作为，反而只会呆在营寨里缩头不出，我也担心会引起大莫离支的猜忌。”高惠真这时摸着下巴思索道。

　　十五万大军几乎是整个高句丽全部的精锐，泉盖苏文也是考虑许久才将这支大军交给他们统率，若是他们带着大军来到前线却按兵不动，而且这么多人的物资消耗也是个无底洞，以现在高句丽的国力，支撑起来也十分的吃力，所以泉盖苏文恐怕根本不会同意他们就这么一直硬耗着。

　　“你说的也正是我担心的，大莫离支派咱们来是迎战唐军的，不是让咱们缩在军营里不出战的，而且唐军这次主动退却，我觉得咱们倒是可以主动出击，说不定可以一举将唐军击败，到时凯旋而归，看谁还看小看咱们！”高延寿说到最后时，脸上也不由得露出一种极度兴奋的神色。

　　别看高延寿现在贵为北部耨萨，但在以前也只是个不受人重视的王族，后来靠自己的努力，才慢慢的成为泉盖苏文的心腹，等到泉盖苏文大权独揽，他这才一跃成为高句丽最有权势的贵族，不过就算是这样，背后还是有不少人嘲笑他，说他和高惠真卖祖求荣，而且也没什么真本事，全靠巴结泉盖苏文上位，这让高延寿心中也憋了股气，一直想要证明自己。

　　“延寿兄说的倒也有道理，不过唐军可不是那么容易对付的，而且咱们初来乍到，立刻就与唐军决战也不明智，所以我看不如这样，咱们先派小股骑兵试探一下唐军，等到有了把握再主动出击也不迟。”高惠真以诚相待要谨慎的多，这时也开口建议道。

　　“好，就听惠真兄的，咱们在休整过后，立刻就派兵试探一下唐军的实力，看看他们是不是真像传说中那么厉害！”高延寿也不傻，当即也采纳了高惠真的建议道，说起来他能被精明的泉盖苏文选中，自然也不是酒囊饭袋之辈，事实上他之所以能有今天的地位，有大半倒是他自己打拼出来的。

　　十五万大军可不是一天内就能到达的，事实上这么多的军队一般都分为数个部分，所以五天之后才到达完毕，随后经过简单的休整后，高延寿就立刻派出一支支小股的骑兵，向唐军的方向试探。

　　不过唐军那边也不甘示弱，同样派出一股股的骑兵小队，与高句丽的骑兵在旷野上互相绞杀，唐军的装备精良、训练有素，而高句丽却占据着熟悉地形的优势，兵力上也比唐军要充足，所以双方倒是杀的难解难分，谁也没有占到多大的便宜。

　　杨万春得知高延寿竟然主动派出骑兵试探唐军时，也是十分的着急，当即就想劝说高延寿二人，可惜高延寿根本不听，后来干脆不再见他，这让杨万春也没有任何的办法，不过就在半个月后，高延寿忽然派人召他到军营议事。

　　杨万春正担心高延寿会中大唐的计策，因此也立刻赶到军营，结果当他来到这里时，却发现高延寿与高惠真两人正在与其它的将领商议事情，刚开始他倒是没有打扰，可是听了一会却忽然发现不对劲，因为他发现高延寿等人竟然在研究着主动出击，要将唐军赶出高句丽的国土。

　　“高将军万万不可，唐军很可能是示之以弱，为的就是要引将军中计！”杨万春这时也顾不得其它了，当下开口大吼一声道，虽然他知道这段时间的小股作战自己一方并没有吃亏，但他却总感觉有阴谋，这时也终于反应过来，这肯定是唐军在示弱，为的就是吸引他们主动出击。

　　不过杨万里虽然是一片好心，但却忘了这里是什么场合，军中的主要将领今天几乎都在这里，他当着这么多人的面让高延寿不要中计，岂不是在打高延寿的脸吗？

　　也正是因为上面的原因，所以高延寿这时也不由得眉头一皱，当下沉着脸道：“杨城主不要妄语，这段时间我们也不是没和唐军交过手，虽然唐军的装备精良，但毕竟劳师远征，士气已经开始回落，而且我们的兵力又数倍于唐军，有什么不敢打的？”

　　“高将军，唐军绝对不像你看到的那么简单，上次他们攻城时，我就发现他们的士气如虹，哪怕也受到一些伤亡，但后方的士卒却依然悍不畏死，咱们的兵力虽然占据着优势，但若是真打起来，也并没有多少胜算，所以还是固守为宜，只要等到天气变冷，他们自然就会退兵！”杨万春这时也再次重申自己的意见，脸上也带着无比的焦急。

　　“哼，大军如何行动，还用不着你小小一个城主来指点本将军，现在军中众将也都支持主动进攻，三日之后，你们安市城只需要尽力配合就是了，其它的用不着你操心！”高延寿这时再次冷哼一声道，说完大手一挥，竟然有两个护卫将杨万春架了出去。

　　“放开我！高将军你千万不能出兵，否则将会引来滔天之祸啊……”杨万春被人架着出去，当下也不甘心的一边挣扎一边大声喊道，只不过高延寿却是面露厌恶之色，自然也一点听不进去，营中的众将也被杨万春这一闹搞有些不知所措，不过这时谁都没有发现，营帐中却有一个人露出意味深长的笑容。


第1085章 军营偶遇

　　“已经确定了，三天后高延寿将主动率大军出击，懋功你准备一下，到时就靠你从正面拖住对方的大军了！”帅帐之中，李世民手中拿着一份刚传来的情报笑呵呵的开口道，整个帅帐中除了他和李绩外，李休也在这里。

　　“陛下放心，臣早已经准备妥当，只要那个高延寿敢来，臣定然让他有来无回！”李绩当下也十分兴奋的道，说完就抱拳行礼退了出去，虽然李世民给了将近三万的大军，但是想要正面顶住数倍于自己的高句丽大军，还是需要进行严密的部署，因此从现在开始，他的时间也极其宝贵。

　　“恭喜陛下，有这样的内应在，高句丽若是不败那就太没有天理了！”等到李绩离开后，李休这时也笑呵呵的向李世民道喜，因为李世民手中的情报是高句丽大军中的一个内应送过来的，而且对方在军中的地位还颇高，不但可以让大唐对高句丽军中的情况了若指掌，甚至还约定在双方交战时，对方会起兵响应。

　　“呵呵，这个人虽然有几分眼光，看出高句丽必败，所以才转而投靠了咱们，不过这种人的话只能信一半，比如他传的这个消息应该不会有错，但至于什么起兵响应的话，朕却十分的怀疑，估计到时他也只是看风向，如果咱们大唐在战场上占优势，他肯定会依约响应，如果咱们大唐失利，恐怕他会比其它高句丽人表现的更加英勇！”李世民这时却是淡定的一笑道，做了十多年帝王，他对人心的把握也更加的准确了。

　　“陛下英明！”李休听到这里也是赞同的点了点头道，那个暗中投靠大唐的高句丽将领的确只是个投机取巧之辈，这种人毫无信用可言，日后就算归顺了大唐，李世民也绝不会重用对方，很大可能还是给他一个闲职养老。

　　“对了，大军这段时间驻扎在这里，后勤那边怎么样了？”李世民这时又想到一件事，当下向李休询问道，数万大军驻扎在这里，而且程咬金和张亮那边的大军每天也要消耗大唐的粮食物资，这些都需要从后方调度，而后勤的事他则交给李休和岑文本全权负责，虽然他相信李休他们的能力，但大战在即，他也必须要做到心中有数。

　　“启禀陛下，后勤方面准备充足，调度起来倒是没什么大问题，只不过随着天气变得炎热，有时会遇到雨水影响，导致路面泥泞难行，所以运输上会有一些问题，不过总的来说问题不大，而且我已经让人通过海路来运输物资，这样影响更小一些。”李休也当即开口禀报道。

　　现在大唐有三路大军，张亮正在攻打卑沙城，虽然看似近展不大，毕竟这么久了也没打下来，但是他与其它两路不同，毕竟对于他来说，只要将卑沙城的高句丽大军拖在那里行了，另外就是卑沙城不但地势险恶，而且城高池深，若是猛攻的话，恐怕要付出很大的代价。

　　而剩下的李绩和李世民在安市城外，南边就是大海，程咬金的大军也在附近，可以说三支大军几乎都在海边，再加上现在陆路不好走，所以李休就决定改从海路运输，这样即节省了力气，又加快了物资的调度。

　　听到李休的话，李世民也放心的点了点头，然后又与李休商议了一下其它的事情，这才让李休离开，说起来现在李世民也已经接过大军的指挥权，除了李绩需要正面迎战高句丽的大军，他还安排了两路大军，这些也需要他亲自去部署。

　　当下李休出了李世民的帅帐，先是来到存储粮草物资的大营处理公务，数万人的吃喝拉撒可不是一件小事，所有用度都需要李休这边调度，幸好后勤的保障不是李休一个人，除了岑文本这个副手外，还有一批数量庞大的官吏，李休只需要负责一个大方向，剩下的琐事自然有下面的人去办。

　　岑文本是个十分负责的人，而且能力出众，这段时间更是几乎天天都泡在这里，甚至连帐篷都搬到这座大营中，当李休来到这里时，看到他也正在处理公务，而且需要李休处理的事情都被他单独的列出来，到时只要两人商量一下，将意见达成一致，再由李休签字下达就行了，所以李休其实也相当的轻松。

　　不过李休轻松归轻松，但有些事情还必须他亲自出面，因为后勤的调度需要与各个大营沟通，武将一般都是脾气暴躁，特别是在物资上不满意时，很可能会将气撒到管理后勤的官员身上，这也使得管后勤的官员一向都不是个讨喜的角色，甚至有时还得背黑锅，连小命都可能保不住，比如曹操就做过这种事，给后世的将军做了一个不好的榜样。

　　当然李休担任这个后勤的主官就不一样了，一来他位高权重，二来他和武将的交情都不错，哪怕有时物资一时出了差错，各营的武将也不敢将气撒在他身上，这点是岑文本这些文官所不具备的，所以李休的作用就是后勤遇到问题时出面摆平那些武将。

　　等到快要黄昏时，李休也终于将事情处理完，当下他也是伸了个懒腰，和岑文本打了个招呼后就出了帐篷，准备回自己的帐篷休息，不过还没等他出营门，却只见前方一队剽悍的骑兵飞奔而来，为首一人竟然是多日不见的薛仁贵。

　　李休看到了薛仁贵，薛仁贵也同时看到了李休，这让他也立刻露出惊喜的神色，当下甩鞍下马大步上前行礼道：“属下见过驸马！”

　　“哈哈~仁贵你怎么在这里，你不是和程将军在一起吗？”李休看到薛仁贵也十分高兴的上前拍着他的肩膀道。

　　薛仁贵比他们提前来辽东，然后被程咬金编到自己的麾下，所以这段时间李休也一直没见过他，更不知道他的近况如何？不过看他和身后的骑兵风尘仆仆，铠甲上甚至还带着干涸的血迹，有些士卒更是带着伤，看样子应该是经历了一场残酷的厮杀。


第1086章 李道宗

　　李休也没想到会在军营里见到薛仁贵，当下也十分热情的拉着他到自己的帐篷，亲自给他沏了壶茶，结果只见薛仁贵端着手中的茶水先是小心的品了一口，脸上竟然露出十分享受的表情，过了片刻这才十分感慨的道：“总算是喝上口热的了。”

　　“仁贵你们这一路辛苦了，外面的情况的如何，是不是遇到了许多的高句丽骑兵？”李休这时再次开口问道，刚才他已经问过薛仁贵，得知对方是奉了程咬金的命令送一封紧急的公文，现在程咬金已经离开了赤峰城，正在悄悄的绕到安市城以东，打算断掉高延寿那支援军的后路。

　　“外面的高句丽骑兵的确是太多了，这次我率领手下的兄弟护送公文前来，结果一路上到处都是高句丽的骑兵，我也记不清在路上与他们遭遇了多少次，不过光是我们用来计战功的耳朵就攒了一袋子。”薛仁贵这时也苦笑一声道，然后又将自己赶来的详细经过讲了一遍。

　　薛仁贵从赤峰城赶到这里足足用了十天的时间，若是放在平时，骑快马两天就能到达，可是因为路上的高句丽骑兵太多，他们也是边打边逃，毕竟高句丽的骑兵数量占优，他们若是被对方的大股骑兵缠上的话，想脱身就难了。

　　而薛仁贵最主要的任务是护送公文，若是公文落到高句丽的手中，说不定还会能大军带来更大的损失，所以这一路上他们也不敢恋战，但就算是这样，死在他们手中的高句丽骑兵也得有数百人，当然他们也伤亡了一些兄弟，不过损失倒不是太大。

　　“的确是不容易，这段时间营中也经常派出小股的骑兵与高句丽人交战，算是互有胜负，不过程将军定下的计军功的办法也实在太烂了，特别是现在天气热，耳朵割下来后容易发臭腐烂，计军功的那些官员都已经开始骂娘了！”李休听完薛仁贵的话先是点了点头，随后也不由得开口笑道。

　　唐军的将士计算军功有一个最简单的办法，那就是算人头，不过在交战时人头携带不便，所以就改为割掉尸体上的某个器官来计算军功，至于割哪里并没有规定，每个将军都有自己的爱好，不过这个办法在天冷时倒没什么，但是天气一热，就必须要用石灰防腐，只不过打仗的粗汉都没什么讲究，很少有人会随身带着石灰。

　　薛仁贵听到李休的话也不由得哈哈一笑，随后似乎是想到了什么，当下小声的追问道：“驸马，陛下这边是不是有什么大动作，刚才我进来的时候，看来许多军营都在紧张的调度，连我们这些刚来的骑兵都要编到各个军营里做准备？”

　　薛仁贵之所以会出现在物资存放的大营门前，主要就是他们刚把护送的文书交上去，连口水都没来得及喝，就接到命令让他们到李道宗那里报道，不过薛仁贵提出他们与高句丽厮杀数日，身上的武器铠甲都折损了，而且他们是禁军，武器铠甲都是由朝廷发放，所以才到管理物资的大营中准备更换武器铠甲，这才刚巧遇到了李休。

　　“糟糕，上头让我马上去李将军那里报道，刚才光顾着和驸马说话了，却忘了这件事，说不定会让李将军责罚我们！”薛仁贵这时忽然惊声叫道，军营里逾期不至的话，也是杀头的重罪。

　　“无妨，你们更换武器装备也需要时间，而且你手下还有些人受伤，也需要处理一下，另外我和李道宗也十分相熟，不如我就陪你一起去，到时帮你解释一下就行了！”李休这时却是笑呵呵的开口道。

　　上次李世民想要和亲，差点把李道宗的亲侄女当成和亲公主嫁到西域去，幸好后来被李休劝阻，结果李道宗也是多次感谢，甚至想把侄女送给李休做小妾，吓的他是好长时间见到对方都是躲着走。

　　薛仁贵也不是矫情的人，听到李休要带自己去，当下也急忙站起来道谢，本来李休还想留薛仁贵吃饭的，不过想到现在军情紧急，在三天后的决战时，李道宗也有重任在身，到时就是薛仁贵表现的时候了，所以这时可不能耽误了他。

　　当下李休与薛仁贵出了帐篷，不过在路上的时候，薛仁贵却一直追问着军中有什么大动作，毕竟他的身份太低，根本接触不到上头的消息，不过李休也不方便告诉他，毕竟这件事关系重大，现在除了李世民和李绩等少数几人外，连一些中层将领都不知道。

　　“仁贵你就别问了，不过我可以告诉你，这次是你建功立业的好机会，就好像鱼跃龙门，能否成龙就在此一跃了！”李休最后犹豫了一下这才开口道。

　　薛仁贵听到李休说的这么郑重，而且他也知道军中有些机密是不能打听的，当下也不由得露出肃然的表情道：“多谢驸马指点，属下必定不会让驸马失望！”

　　“呵呵，当然你也不要有太大的压力，以你的才能，出人投头是迟早的事，不过除了高句丽外，日后还真的很难找到这么好的机会了，更何况还是陛下亲征，只要能在陛下那里留下印象，日后你的升迁就容易多了。”李休这时再次笑道。

　　当下李休与薛仁贵边走边聊，最后来到李道宗所在的军营，按照李世民的计划，李绩正面迎战高延寿的主力大军，程咬金则是从背后断掉对方的退路，然后再由李道宗率领一支主力骑兵，以刀锋之势将高句丽的大军打乱，到时对方首尾难顾，自然变成一盘散沙，哪怕是再多的兵力，也只能成为唐军的口中之食。

　　李道宗营中全都是骑兵，离着大营还有很远，就能听到里面对人喊马嘶声，当下李休带着薛仁贵进到大营，薛仁贵的那些属下并没有跟来，现在他只需要向李道宗报到，然后再由对方分配营房给他。

　　不过李休来到李道宗的营帐却扑了个空，打听了一下却得一个哭笑不得的消息，原来李道宗竟然去找自己了，估计是两人在路上错过了，无奈之下李休只得带着薛仁贵回去，结果在存放物资的大营见到了对方。

　　“驸马你可来了，我都找你半天了！”李道宗看到李休时，也是脸上一喜，当即迎上前道，而他身后的岑文本却是一脸的无奈，看样子刚才李休没来时，两人似乎发生了一些争执。

　　“江夏王客气了，我也刚好有事情找你，所以刚才去了你那里，却没想到你却来找我了。”李休这时也笑呵呵的开口道。李道宗本来被封为任城王，不过去年时李世民给许多皇族改了封号，李道宗则被封为江夏王，同时在兵部中任职。

　　李道宗却显得很着急，这时也没问李休找自己什么事，而是直接开口道：“现在的情况驸马你也知道，我的任务很重，骑兵最重要的就是跨下的坐骑，人可以吃的差一点，但马却一点都不能差，所以我那里需要大量的黄豆，可是你们给的根本不够，所以还请驸马通融一下，优先给我们调一批豆子来，否则我的人根本没办法骑马打仗啊！”

　　战马可不能光吃草，豆料才是战马的主粮，否则根本没力气驮着骑兵打仗，毕竟一个骑兵自身的体重，再加上铠甲和武器等，足足得有好几百斤，这可不是一般的马能驮动的。

　　“马料的供应一直十分充足啊，怎么会不够？”李休听到这里也不由得惊讶的问道，然后扭头看向了旁边的岑文本。

　　“驸马，江夏王那边的马料已经按照之前的计划送去了，可是江夏王却要求加倍，虽然咱们的马料比较充足，但军营里的马匹也多，除了战马外，还有大量的驽马，而且其它军营里也有骑兵，所以马料虽然充足，但也不能乱用啊！”岑文本这时也十分无奈的道，后勤调度就是这样，每个军营都说物资不够，他们也不可能全都满足，否则后方的运输也跟不上。

　　“江夏王，你这要求也的确太高了，如果给你们加一倍，那其它军营里如果也这么要求的话，那我们恐怕只能上吊了。”李休听到这里也是苦笑一声道，不过他也见惯了军营里这些将领漫天要价的本事，所以也不是那么好糊弄的。

　　“驸马，咱们都是老交情了，而且陛下那里的布置你肯定比我更清楚，所以平常用量的马料根本满足不了我们的战马，还请你能体谅一下我们啊！”李道宗这时又是套交情又是晓以大义的道。

　　李休听到这里也不由得露出沉思的表情，过了片刻这才终于咬牙道：“这样吧，江夏王你们的确身负重任，战马需要更多的体力，那我就多给你们两成的马料，这已经是我们的极限了，甚至可能还要减少驽马的用料，还望你也体谅一下我们的难处啊！”

　　李道宗刚才虽然叫着要一倍，但其实他也是狮子大开口，这样才好还价，甚至能多要到一成的马料他就很满意了，却没想到李休还多给了一成，当下也毫不犹豫的点头答应，而这时李休也顺势拉过旁边的薛仁贵道：“江夏王，我来给你介绍一员大将之才！”


第1087章 决战

　　天还没亮，李休就已经被军营里的号角声吵醒，随后接到李世民的召令，让所有大臣都到帅帐等候，然后李世民带着他们这些大臣出了城，身后有五千骑兵护送，来到大营外的一座土山上驻足。

　　李绩的大军已经出了大营，然后在前方的平原上排开军阵，而在唐军的对面，高延寿率领的高句丽大军也缓缓压来，十几万大军一起出动的景象也是极其的震撼，一眼望去密密麻麻的全都是黑乎乎的人头，站在高处的李休看着两边缓缓靠近的大军，一时间甚至产生几分错觉，感觉下面就像是两只巨大的蚁群一般。

　　之前李世民接到的情报并没有错，高延寿果然像情报说的那样，在三天后向唐军发动的进攻，而且十几万大军的行动也根本瞒不过人，所以高句丽人那边刚一动，唐军这边就做好了应战的准备，值得一提的是，李道宗也率领着六千精锐骑兵埋伏在侧翼，随时准备杀出接应。

　　随着高句丽大军的压近，两支大军也做好了战斗的准备，没有后世演义小说中的将领单挑，双方的将领更没有什么废话，毕竟打仗就是打仗，当人出现在战场上时，其实就已经退化为最原始的野兽，任何的语言都会变得十分的苍白无力。

　　唐军的装备精良，弓箭的射程也远，所以当高句丽的大军进到射程时，唐军那边立刻万箭齐发，大军后方的投石机也开始发威，火油弹与火药弹不停抛出，落在高句丽的大军中立刻引起一阵阵的惨叫与混乱。

　　不过高句丽这次也是有备而来，军中有专门的人督战，所以哪怕遇到再大的伤亡，大军也一直坚定的向前推进，最后唐军终于进到高句丽人的射程，随即高句丽的弓箭手开始了还击，无数箭支在双方的头顶上交织，密布的箭雨似乎连阳光都给遮挡住了，战场上也因此变得肃冷了许多。

　　不过等到几轮弓箭后，双方的大军也终于开始了第一次的正面交锋，这时的弓箭已经失去了作用，前面的盾牌手与长矛手则占据的主力，两支大军如同钢铁的洪流一般，刚一接触就碰撞出铁与血的火花，无数士卒的哀嚎在为这首乐章谱上一曲悲壮的音符。

　　李休站在战场外的土山上，手中拿着望远镜打量着下面的战场，但是看了片刻之后他就面带不忍的放下了望远镜，相比之下，旁边的李世民却是面无表情的打量着战场上的局面，唐军将士的伤亡也完全被他无视，这并不是李世民冷酷无情，而是战场上本来就没有任何仁慈可言，所谓慈不掌兵，说的就是这个道理。

　　虽然高延寿这次并没有动用全部的兵力，事实上他手下的十五万大军中，真正的精锐也只占了一半，剩下的都是高句丽各个部落凑出来的军队，因此他这次正而进攻的只有七万人，剩下的八万被他分成数支大军，守卫在左右两翼和后方，另外还有相当一部分作为后备，以防战场上哪里出现突发情况，好派兵前去救援。

　　不过就算正面进攻的只有七万人，也远超李绩手下的大军，事实上李绩手中只有两万多人，因此在面对数倍的高句丽大军，李绩刚开始也采取了守势，两万大军排成紧密的队形，如同磐石一般任凭洪水般的高句丽大军攻击，但却是岿然不动。

　　高延寿也知道唐军这是在消耗自己这边的士气，正所谓三鼓而竭，如果长时间没能攻破唐军的阵形，那么很快他们就会迎来唐军的反扑，以唐军的战力，攻破他们这七万人也并非不可能，而且他也知道，唐军肯定不会只有眼前这些，附近肯定还埋伏有其它的唐军。

　　也正是知道上面这些，所以高延寿也命令大军疯狂的进攻，现在他们和唐军就是在比拼耐力和时间，如果他们能够攻破唐军的阵形，那么他们就会在战场上占据优势，到时逼得唐军将附近埋伏的兵力调出来，但他也同样有底牌，到时胜负还未可知，但若是他攻不破唐军的阵形，那可就糟糕了。

　　就在高延寿指挥着大军拼命进攻李绩的军队时，站在附近土山上的李世民忽然兴奋的高叫一声道：“来了！”

　　随着李世民的一声高喊，李休与周围的大臣也都是吓了一跳，随后立刻有人顺着李世民打量的方向看去，李休也重新拿起望远镜，结果看了好一会儿这才发现，原来就在高句丽大军的后方，有数道粗大的狼烟升起。

　　“这……这是程将军发来的信号？”李休看到远处那些燃起的狼烟当下也不由得惊讶地叫道，虽然他知道李世民大概的作战计划，但并没有了解其中的细节，一来没有必要，二来他的心思都放在后勤的调度上，也没精力去理会这些。

　　“不错，知节来的真及时，本来我还担心他延误时间，却没想到这边刚一开打，他就从背后杀过来了！”李世民这时笑呵呵的指着远处的烟柱道。

　　听到李世民的话，周围的大臣也都是纷纷赞叹，而随着程咬金加入战场，高句丽的后军也开始乱成一团，虽然高延寿在后面布置了数万人的大军，但却根本挡不住程咬金的冲击，而且这时李绩也发现了高句丽后方的烟柱，当下也开始指挥小股的骑兵开始反击。

　　面对这种情况，高延寿也是大惊失色，他没想到在自己背后竟然还埋伏着一支唐军，而且攻势如此凶猛，自己放在背后的数万大军根本挡不住，现在唯一的办法就是分兵救援，但是前面的唐军恐怕不会这么轻易的让自己分兵！

　　不得不说高延寿还是颇有才干的，他在战场上的判断也十分正确，就在他准备分出一部分兵力救援后方时，远处观战的李世民却是大笑一声，然后大手一挥命令道：“通知李道宗，将高延寿的大军截断！”


第1088章 千军万马避白袍

　　战场上的情况千变万化，刚才高句丽的大唐还在猛攻李绩的大军，希望可以攻破唐军的阵形，可是转眼之间，后方埋伏的程咬金就杀了出来，将高句丽的后军杀的四散奔逃，眼看着就要突破高句丽的后军，到时与李绩夹攻之下，他们也将必败无疑。

　　看到这种情况，高延寿也急忙派兵准备向后军救援，不过也就在这时，却没想到后方的唐军竟然停止了冲锋，转而开始围剿后军，似乎并不打算与前方的唐军夹击，这让高延寿也不由得一愣，甚至怀疑后面那支唐军是不是和前面的唐军有矛盾，毕竟这么好的机会怎么能放弃？

　　不过很快高延寿就知道自己想错了，后方的唐军虽然没有打下来，但是随着一阵密集的战鼓声，紧接着只见右侧有一支唐军骑兵冲杀过来，虽然这支骑兵的数量不多，但却像是一柄利刃一般，狠狠的插进了自己的右翼，自己这边的大军就像是豆腐一般，被他们切开一道大口子，而且他们还在快速的前进，看样子是想要将自己的大军截成两段。

　　“道宗果然不负朕之厚望，看来此战大局已定！”远处的土山之上，李世民看着下面的战局，脸上也露出淡淡的微笑道，李道宗率领的骑兵一出，立刻冲破了高句丽大军的防线，那些高句丽人根本挡不住他的脚步，看势头截断高句丽大军也没什么悬念了。

　　其实李道宗的骑兵虽然犀利，但若是放在平时，也不可能这么轻易的就冲破数万高句丽人的防线，但是李世民下令的时机却是太巧妙了，刚好在高延寿准备派人向后方支援，前方的李绩也开始了反击，结果军队的政令不一，指挥上也有些混乱，又突然遇到李道宗的骑兵杀进来，自然无法组织起有效的反击。

　　眨眼之间，李道宗的六千骑兵就冲杀过半，速度虽然有所降低，但依然十分顺利，事实上骑兵最大的优势就是速度，如果刚开始没有挡住骑兵的冲锋，那么后方的骑兵就会源源不断的冲进来，将口子越撕越大，而现在李道宗已经冲到高句丽的中军位置，只要冲破了这里，那么整个高句丽的大军就会失去统一的指挥，唐军也将提前奠定胜局。

　　高延寿看着越来越近的唐军，自然也知道现在已经是生死攸关的时刻，若是真的让这支骑兵冲破了中军，那么自己这一方就不是大败，而是惨败，甚至连自己的性命都要丢在这里，所以他这时也发了狠，当即大吼一声：“五刀军！”

　　泉盖苏文的家庭世代为高句丽的大贵族，其中泉盖苏文身材魁梧，本身也极有勇力，而且他平时身上背着五把刀，在战场上所向无敌，而他在年轻的时候，就组建了一支精锐的骑兵，后来更是几经扩充，取名为“五刀军”，平时都是泉盖苏文的亲卫，而这次高延寿率兵前来，泉盖苏文也将自己的亲卫交给他指挥。

　　李世民手中也有一支极其精锐的骑兵，因为军中皆穿黑甲，所以被称为玄甲军，当初他以几千玄甲军大破窦建德的十万大军，使得玄甲军名扬天下，而泉盖苏文的“五刀军”，其实也是仿照李世民的玄甲军所建，虽然数量不多，但战斗力也极其强悍。

　　高延寿本来不舍得使用五刀军，可是现在情况危急，他也不得不派出这支精锐，随着他的一声令下，只见本来守卫在他周围的三千骑兵也立刻排好阵形冲了出去，五刀军皆穿赤甲，而且在高句丽军中地位超然，冲锋时凡是挡在他们路上的人，皆是他们的敌人，因此路上的高句丽士卒也是纷纷闪避，有些躲不开的，直接被他们踏成了肉泥。

　　不过也正是无人敢挡，五刀军才十分顺利的杀到唐军骑兵的前面，随后两支精锐骑兵也狠狠的撞在一起，虽然五刀军的战斗力可能比不上玄甲军，但也不是一般的骑兵可比，李道宗的骑兵冲到一半，这时的锐气已失，速度也降了下来，再加上遇到五刀军这支强敌，结果一下子被挡了下来，前锋骑兵折扣无数，但就是冲不过去。

　　“糟糕！”土山上的观战的李休看到这种情况，当下也不由得暗叫一声，事实上周围所有大臣也都是同样的反应，哪怕他们不懂兵法，也知道骑兵最大的依仗就是速度，若是被人挡了下来，而且还陷入到敌人的包围之中，那这支骑兵几乎已经是失去了爪牙的老虎，最后也只能被敌人一点点的吞噬掉。

　　李世民这时的脸色也同样不太好看，刚才他还说胜局已定，结果转眼间就被打了脸，而且若是李道宗的骑兵被灭，那将对唐军的士气造成严重的打击，甚至高句丽人可能会反败为胜，他之前定下的全歼高句丽人的目标也将成为笑话。

　　不过也就在这时，突然只见李道宗的骑兵中有一个白袍将军杀出，身后跟着一支骑兵，眨眼间就冲到了最前面，然后一马当先杀进五刀军中，本来强悍无比的五刀军在这个白袍将军的面前，却脆弱的像是一张薄纸一般，眨眼间就被捅破了一个缺口。

　　只见这个白袍将军晓勇无比，以自己为箭头冲锋在前，身后的骑兵紧随在后，在撕开五刀军的缺口后，立刻一马当先杀了进去，高句丽大军中竟然无一合之敌，一时间将高句丽骑兵杀的是人仰马翻，连指挥五刀军的将领都被他一槊刺于马下。

　　“好一员虎将！”观战的李世民也没想到自己一方竟然杀出这么一个猛将，几乎是以一人之力杀出一条血路，而李道宗也立刻抓住机会，再次指挥大军冲杀过去，数千五刀军失去指挥，也立刻成为唐军的刀下亡魂。

　　“哈哈哈~这个将官是谁？朕要重重的赏赐于他！”看到李道宗的骑兵再次冲锋起来，李世民当下也十分畅快的大笑一声，竟然当众许下承诺道。

　　“启禀陛下，臣认识这个将官！”李休看到那个白袍将军时，脸上却是露出淡淡的笑容，随后又向李世民微微一欠身道，他们这时都是身穿铠甲骑在马上，自然不能像平时那样行礼。

　　“哦？李休你竟然认识对方？”李世民听到李休的话也不由得露出惊讶的神色道，虽然离得比较远，但是从白袍将军率领的士卒数量上来看，他的官职应该不高，所以刚才他也只是随口一问，并不指望身边的这帮大臣有谁认识一个低级的将官。

　　“不错，这个白袍将官名叫薛礼，字仁贵，河东道绛州人士，之前在军校学习，然后以十分优异的成绩毕业，说起来也是陛下的得意门生！”李休这时笑呵呵的开口介绍道。

　　几天前他见到薛仁贵，然后将对方推荐给李道宗，希望李道宗能多照顾一下，结果李道宗也十分给面子，将薛仁贵编到自己的麾下，属于少数几支直属他指挥的骑兵，这也让薛仁贵有了发挥的机会，刚才一举攻破了五刀军的防线。

　　“薛仁贵？这个名字怎么这么耳熟？”李世民听到李休的话也不由得露出沉思的表情，随后这才恍然道，“朕想起来了，这个薛仁贵好像是你推荐到军校的，而且还曾经帮助朝廷平定突厥人的叛乱！”

　　“陛下的记性真好，他就是那个薛仁贵！”李休这时再次笑呵呵的开口道，薛仁贵的命运虽然被自己改变了，但他成名的方式却没有改变，与历史上一样，正是他在高句丽战场上大放光彩，这才引起了李世民的注意。

　　“哈哈哈哈~朕的记性再好，也不如你眼光好，只要你推荐的人，就从来没有让朕失望过！”李世民听到李休的话也不由得再次大笑一声，即为即将到来的胜利而笑，同时也是为自己得到一员猛将而高兴。

　　战场上的厮杀还在继续，就在李休和李世民说话的时候，李道宗的骑兵也终于杀透重围，将高句丽人的大军截成两段，而薛仁贵在其中起到了关键的作用，后半段几乎都是以他为先锋，有了薛仁贵开路，后面的骑兵甚至感觉比刚开始时还要轻松。

　　也就在李道宗将高句丽的大军截成两断时，坚守多时的李绩也终于不再掩藏自己的獠牙，随着他的一声令下，本来处于守势的唐军也立刻变阵，分成数支大军如同蛟龙般杀进高句丽的大军之中，将本来就已经有些混乱的高句丽人切割成更多的小块，使得他们无法呼应。

　　李道宗也没有闲着，杀出重围后再次返身杀了回去，而接下来几乎是薛仁贵的表演时间，一身白袍在乱军之中也十分显眼，哪里的高句丽人最多，他就往哪里冲，结果白袍所到之处，高句丽人也是四散奔逃，根本无人敢挡。

　　远处观战的李休等人也是看的热血沸腾，毕竟身为男儿，恐怕都有这种驰骋沙场、万人莫敌的幻想，只不过薛仁贵却是将这种幻想变成了现实。而李世民更是激动的大叫道：“名师大将莫自牢，千军万马避白袍，薛仁贵就是朕的陈庆之！”


第1089章 战后统计

　　陈庆之是南梁时期有名的将领，曾经以数千人大败北魏十五万大军，可以说是战功赫赫，因为他喜欢穿白袍，所以他手下的军队也被称为白袍军，当时洛阳有童谣曰：“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。”

　　不过十分有趣的是，陈庆之虽然立下无数战功，但他其实却是个十分文弱的书生，平时连弓弩都拉不开，但是他治军却是极严，手下的白袍军也是南北朝时期有名的劲旅，据说白袍军所到之处，几乎无人敢与之交战，所以才有了千军万马避白袍之说。

　　陈庆之不但战功赫赫，而且在治理地方上也极有才能，甚至在他去世时，治下百姓主动向朝廷请求，为陈庆之立碑颂德，可以说他不但是名将，更是一位能臣。

　　相比之下，现在的薛仁贵也只能称得上是一员勇将，连名将都算不上，与陈庆之也相差甚远，所以李世民称他是自己的陈庆之，已经算是过誉了，不过旁边的李休却知道，薛仁贵日后的成就只在陈庆之之上，不在陈庆之之下。

　　随着李绩的反击，以及李道宗率领的骑兵再次杀进高句丽的大军中，将对方的大军冲的七零八散，整个战局已经没有任何的悬念，高延寿这时也已经放弃了反攻的希望，因为大军被截断，他也只能尽量的收拢身边的军队，然后退往旁边的小山，希望可以凭借着山势阻挡唐军的进攻。

　　高延寿这一退，几乎已经是放弃了战场上的其它高句丽军队，而在失去了指挥后，这些高句丽军队也成了等宰的羔羊，最后终于有人顶不住开始放下武器投降，有了第一个就有第二个，最后投降的人越来越多，唐军根本来不及收拢，甚至没有多余的人手看管。

　　战俘太多，最后也只能将他们赶到战场附近的一片空地，然后收缴了武器，周围用绳子围起来，就像是羊圈一般，而且也不用担心他们逃跑，事实上后路已经被程咬金给截断了，他们根本逃无可逃，万一路上遇到唐军，也只有死路一条。

　　随着投降的人越来越多，剩下的高句丽大军也终于崩溃了，开始成建制的向唐军投降，只有少数依然负隅顽抗，最后也只能死于唐军的屠刀之下，而高延寿则率领着四万多残兵退到附近的山上固守，李绩这时与李道宗合兵一处，然后将整座小山给团团的围住。

　　等到了天快黑时，截断后路的程咬金也派人前来面见李世民，主要是禀报了一下自己的战果，因为他堵住了高句丽的退路，所以很多高句丽人在绝望之下选择了投降，结果光是战俘就有数万人，具体数量还没有清点，不过据程咬金的估计，数量应该不少于四万，再加上正面战场投降的人，估计最后高句丽战俘可能会达到六七万人。

　　至于死战的高句丽人还没有统计，但以刚才李世民的估计，应该也超过万人，而剩下的人要么和高延寿被围困在小山上，要么就是已经逃进山林，毕竟程咬金虽然断了后路，但唐军的人少，不可能把高句丽人全部围住，所以最少也有数万人逃进了山林之中，不过辽东的山林中多猛兽，也不知道这些人最后能有多少人活着逃出去？

　　随着夜幕的降临，战场上却并没有平静下来，而是有无数的唐军将士打着火把清理战场，主要是两件事，一是找到自己一方战死或受伤的兄弟，战死的人抬到后面安葬，受伤的将士则抬到伤兵营中救治，二来就是看看有没有受伤的高句丽人，对他们就简单多了，一般都是直接补上一刀，毕竟治伤的药物可不能浪费到这些敌人身上。

　　另外程咬金和李绩等人也都在坚守在自己的位置，程咬金那边需要清点战俘，顺便清理一下周围逃跑的高句丽士卒，而李绩则将高延寿的残兵死死围困，防止他们冲下来，一般来说，如果高延寿想冲出重围困的，今晚肯定是最好的机会，因为时间太短，李绩根本没时间布置，再加上白天又打了一天的仗，唐军将士也十分的疲倦，所以晚上他也要亲自在山下坐镇。

　　接到程咬金等人的战报，李世民也是笑开了花，当下率领群臣回到大营之中，而且还特意吩咐军中准备好饭菜，给李绩与程咬金等人的大军中送去，不过饭菜中虽然不缺肉，但却没有酒，毕竟现在还不是庆祝胜利的时候。

　　本来李世民还想要召见一下薛仁贵，以表彰他在战场上的英勇，不过薛仁贵现在也随李道宗、李绩他们围困着高延寿，而且李休觉得现在单独召见薛仁贵的话，也未必是什么好事，毕竟今天战场上立功的将士太多，只召见薛仁贵，说不定会引起别人对薛仁贵的嫉妒，所以最后也劝说李世民放弃了这个想法。

　　当天晚上，高延寿果然借着夜色的掩护，想要从山上冲下来，可惜李绩早有准备，高延寿的几次冲锋都被挡了回去，直到凌晨时分他们才彻底的放弃，而等到天一亮，李绩也立刻在山下布起了严密的防御，只要高延寿不投降，那就把他们困死在山上。

　　而在中午的时候，昨天一战详细的战果也终于统计出来了，这一战高句丽人被俘六万三千余人，战死两万余人，高延寿率领四万余人困守在山上，剩下的则逃进了山林之中。

　　而唐军这边的伤亡也出来，其中战死者达到一千七百余人，伤者却是达到了惊人的五千余人，重伤者占了五分之一左右，当然这个伤亡人数相比高句丽来说已经十分轻微了，不过对于唐军来说，也是这些年来少有的大伤亡。

　　“哼！区区一个高句丽，竟然让朕伤亡如此多的将士！”李世民得知自己一方的伤亡时，也不由得气的一拍桌子怒道。

　　“陛下息怒，虽然伤亡大了一些，但也消灭了高句丽的主力，只要再打下安市城，那整个高句丽也就唾手可得了！”李休这时却是开口劝说道，只不过他这时也在心中暗自嘀咕，接下来的安市城恐怕更不好打啊！


第1090章 赐白袍

　　因为伤亡超出了预料，所以李世民也十分的恼火，哪怕李休劝说也没什么用，不过很快又有人送来另一份统计的战报，结果这让李世民也是转怒为喜，当下大声道：“不错不错，李休你们也来看一看！”

　　李休看到李世民的表情变化也有些惊讶，当下接过战报看了一下，结果发现这是程咬金刚刚送来的战报，上面记录着他截获了高句丽的物资清单，其中马五万余匹，牛五万余头，铁甲一万套，另外还有粮食、布匹等各种物资无数，毕竟十五万高句丽大军，每天的消耗都是十分的惊人，现在战败了，程咬金抄了他们的后军，物资牛马自然也都成了大唐的了。

　　李休本来就是管后勤的，现在看到缴获这么多的物资，当下也是脸色一喜，其它人看到之后，也都纷纷向李世民道贺，这让李世民的心情也总算好了起来，不过他也没有忘记那些伤亡的士卒，立刻让人去统治名单，由朝廷来统一抚恤。

　　下午的时候，李世民带着李休等人来到李绩的大营之中，现在李绩与李道宗已经合兵一处，然后将高延寿所在的山头团团围住，山上没水没粮，估计他们也坚持不了多久。

　　“参见陛下！”接到李世民前来的消息，李绩与李道宗也立刻前来拜见，两人从昨天到现在就几乎没休息过，眼睛都熬的通红，特别是李道宗身上的铠甲都是锈红色，那是干涸的血迹，毕竟昨天他也是亲临战阵，而且从昨天到现在，根本没有休息的时间。

　　不过虽然一天一夜没有休息，但是李绩和李道宗的精神却都极为亢奋，毕竟取得这么大的胜利，他们两人也是大功一件，日后青史留名也是肯定的。

　　“不必多礼，你们昨天打的很好，果然没有辜负朕的重托！”李世民这时也是大笑一声，然后上前扶住自己这两位爱将夸赞道。

　　听到李世民的夸赞，李绩和李道宗也急忙谦虚几句，不过脸上那种满足与自豪却怎么也掩藏不住。不过这时李世民却是忽然扭头向李道宗道：“对了，昨天战场上那个青眼惊人的白袍小将在哪里？”

　　李道宗听到李世民问起薛仁贵，当下也不由得看了他背后的李休一眼，随即就笑着开口道：“启禀陛下，您说的是驸马推荐的薛仁贵，此人晓勇异常，昨天也多亏了他率军冲破了敌军，这才让我们顺利的截断了高句丽的大军，现在他就在山下驻守，陛下可是要召见他？”

　　后世有本《说唐全传》的小说，按照小说的内容，薛仁贵虽然因战场上的表现得到李世民的重视，但却被上司用自己的侄子冒名顶替，结果差点埋没了薛仁贵，不过现在薛仁贵有李休这个后台，恐怕也没人敢打这个主意。

　　“哈哈哈哈~朕昨日观战时，就想早点见到这个薛仁贵，你快去将他召来，朕要亲眼看一看这员猛将！”李世民这时也是大笑一声道，他本来就是武将出身，昨天看到薛仁贵的晓勇，自然是起了爱才之心。

　　李道宗听到这里也当即派人去请薛仁贵过来，不一会的功夫，就见身材高大魁梧的薛仁贵大步走来，身上的铠甲已经破损多处，身上也带着一些小伤，但并不严重。

　　不过最吸引人的还是他身上的白袍，只不过这时的白袍却已经变成了红袍，上面全都是干涸的血迹，而且还被割成了几条，看起来有些狼狈，但却彰显着他昨天的英勇。

　　“你就是薛仁贵？”李世民这时上下打量着薛仁贵，脸上也带着几分惊喜的问道，薛仁贵身材魁梧高大，几乎可以和尉迟恭相比，难怪能够在战场上所向无敌。

　　“启禀陛下，末将正是薛礼，字仁贵！”薛仁贵这时还不知道李世民为什么召自己来这里，因此也是一脸的茫然，行礼时还看了看李休，不过李休却只是对他露出一个鼓励的微笑。

　　“不错不错，昨天你在战场上的表现，朕也都看在眼里，果然不愧是朕的得意门生！”李世民这时也不由得再次大笑一声夸奖道，虽然名义上军校毕业的学生都是他的学生，但其实一直都是李靖和秦琼在管，之前李休为了让薛仁贵在李世民心中加深印象，所以才称对方是李世民的得意门生，结果李世民也不觉得害臊，反而还直接拿过来用，似乎薛仁贵是他教出来的。

　　“陛下谬赞了，末将也只不过是尽了自己的职责，若是没有李将军的指挥得当，以及将士们的拼死冲杀，末将一人也起不到什么作用！”薛仁贵这时也十分谦虚的道。别看他长的五大三粗，但其实却是个十分精明的人，这时也把功劳推到了李道宗和手下的将士身上，这样才不会得罪人。

　　“哈哈哈~！难得你还不居功自傲，不过你的功劳朕心中有数！”李世民说到这里时，目光却是看向了薛仁贵身后的破烂的白袍，当下也是再次开口道，“朕听驸马说你喜欢穿白袍，刚好朕这里有件白袍，就赏赐于你，望你日后为国征战，立下更多的功劳！”

　　李世民说着一挥手，立刻有内侍手捧着一件白袍送到薛仁贵面前，这让薛仁贵先是一愣，随后就十分激动的接过白袍，单膝跪下行礼道：“薛礼谢陛下赏赐！”

　　看着薛仁贵手中的白袍，周围的人也一个个露出羡慕的表情，区区一件白袍当然不算什么，但是这却是李世民亲自赏赐的，换句话说，也就代表着李世民已经记下了薛仁贵，这就叫简在帝心，日后薛仁贵的升迁可就比其它人要顺利多了。

　　李休看到这里却是心中暗笑，虽然李世民这套收买人心的把戏十分老套，但也不得不说十分有用，先不说薛仁贵怎么样，周围的一些将领都已经眼睛喷火，恨不得自己也能立下大功，然后得到李世民的赏赐。

　　做戏要做全套，只见李世民亲手将薛仁贵搀扶起来，然后又十分亲切的询问了对方几句，问题倒也很简单，无非就是问问他伤势如何，在军中有没有什么困难之类的，薛仁贵也一一做了回答，最后李世民又让他跟在自己身边，然后亲自沿着山脚转了一圈，这也让山脚下的所有将士都看到了薛仁贵竟然能陪在陛下身边，自然引得很多人即羡慕又嫉妒。

　　演完收买人心的把戏后，李世民这才让薛仁贵回去，然后带着李休、李绩和李道宗等人来到帐篷中议事，刚一进去，就见李世民向李绩道：“懋功，山上的高延寿有没有派人请降？”

　　“启禀陛下，高延寿昨天夜里突围失败，到现在还没有派人下来，不过山上无水没粮，四万多残兵也是士气全无，以我的估计，最多三天他就会派人来请降！”李绩这时十分自信的开口道，山上的高延寿在他看来，已经成为自己的囊中之物。

　　“三天的时间太久了，朕想趁着这场大胜，一鼓作气的拿下安市城，所以你今天就派人上山劝降，只要高延寿不傻，就知道该如何选择！”李世民当即开口道。

　　这场大胜之后，唐军的士气也涨到了最高点，士气这东西虽然看不见摸不着，但却极其重要，历史上之所以有那么多以少胜多的战绩，除了天时地利等的一些客观条件外，士气也是决定胜负的一个关键因素。

　　“臣遵命！”李绩当即也立刻领命道，作为跟随李世民多年的老将，根本不用李世民过多解释，他就知道了李世民的计划，这也就是他们君臣间的默契。

　　“承范，这次能够一举灭掉高句丽的十五万大军，你的骑兵也是居功至伟，不过接下来你要让骑兵好好的休养一下，等到安市城一破，你们就立刻奔袭平壤城，苏定方的大军也从海路出发，到时你们相互配合，争取一举夺下平壤城，擒拿泉盖苏文！”李世民这时再次向李道宗吩咐道。

　　“臣遵命！”李道宗也立刻领命道，他手下全是骑兵，攻打安市城时自然用不上，而且昨天的那场大战也消耗了骑兵的大量体力，伤亡更是不小，比如战死的将近两千将士中，有一半都是骑兵。

　　确定了接下来的布局，李世民当即又与李绩两人商议了一下军务，本来这件事情应该是由程咬金来做的，不过程咬金正在后方清理战场，暂时还回不来，所以才由李世民来代替，当然了，就算程咬金在这里，估计他也会做出同样的选择。

　　事情商议完毕，这时也已经是傍晚时分，李世民出了帐篷看了看被围困的这座小山，因为这座山的山势不高，借着落日的余光，甚至可以看到山上到处都是高句丽的败兵。

　　不过也就在李世民正要转身离开这里时，却忽然只听被围困的山上一片喧哗，这让他也不由得一愣，随后扭头看去，结果却发现围困的高句丽残兵中似乎发生了什么事情，特别是在山头的位置，更是喊杀声连成一片？


第1091章 内讧

　　“怎么回事？”李休等听到山头上的喊杀声，也都不由得扭头看去，一个个也露出疑惑的表情，而李绩和李道宗却是立刻反应过来，当下命令手下的将士做好迎敌的准备，他们以为是山上的高句丽残兵又想突围。

　　不过出乎所有人预料的是，山顶上虽然喊杀声不断，但却没有任何高句丽人冲杀下来，这时李休也终于反应过来，当下十分惊讶的开口道：“该不会是山上的高句丽人起了内讧吧？”

　　李休的话一出口，其它人也都醒悟过来，随即李世民看了看李休，似乎是想到了什么事情，然后悄悄的将他拉到一边低声道：“朕记得那个高惠真也和高延寿一起退守到山上，你说是不是他真的在这个时候起兵响应了？”

　　“还真有可能，若真是如此的话，这个高惠真恐怕也是个愚蠢之徒，日后陛下也万不可用这种人！”李休这时也再次开口道。

　　之前高惠真暗中投靠大唐，并且向大唐传递情报，甚至还约定在双方决定时，会起兵响应，可是昨天却一直没有动静，当然李世民也没指望他，因此也谈不上失望。

　　可是现在山上忽然大乱，若真的是高惠真起兵投降大唐，那就只能说明对方太蠢，根本把握不住时机，若是昨天在战场上起兵，倒也算信守诺言，李世民日后也不会亏待他，可是现在他和高延寿都困在山上了，这时再起兵也根本没有任何意义，李世民也不会对他有任何的好感，这也再次证明他的愚蠢。

　　“朕也是这么想的，虽然朕没有见过这个高惠真，但从他的举动来看，此人反复无常，看似精明，但其实却是个目光短浅之辈，不过他若真的投靠咱们大唐，倒也有几分用处，只是不能重用，而且还必须有人看着他，否则日后可能被他反咬一口！”李世民这时也冷笑一声道，对于这个未曾谋面的高惠真，他也没有什么好感。

　　“陛下，可以确定是山上发生了内乱，咱们是不是要趁机攻上去？”正在这时，只见李绩大步走过来向李世民请示道，山上内乱，正是进攻的好时机，毕竟之前李世民还想早点解决这边的事情，然后借着这股士气一举拿下安市城。

　　听到李绩的建议，李世民也不由得露出心动的表情，不过在考虑了片刻后，他却冷笑着摇了摇头道：“高延寿已经被逼到绝境之中，哪怕没有内乱，他也撑不了多久，所以咱们还是坐在山下看戏就是了，无论山上的胜负如何，他们都要派人与咱们接触！”

　　李绩和李休听到李世民的话也都是点了点头，山上的高延寿等人也的确没有任何的希望了，虽然唐军在这个时候可以很轻易的攻上山，但也会给自身造成一些伤亡，因此根本没有必要，还不如等上面的人分出胜负，再由胜者主动向自己这边投降。

　　山上发生了动乱，李世民也放弃了离开的打算，干脆就在这里休息，李绩将自己的帐篷让出来。不过他们也没干等着，李世民让人杀了几头羊，然后架在火堆上，又将李绩和李道宗等人都召集过来，大家边吃烤肉边欣赏着山顶上的动乱，虽然天黑看不清楚，但是山顶上的喊杀声却一直没有停过。

　　等到两更天的时候，山顶上的喊杀声终于停了下来，看样子已经分出了胜负，又过了一会，山顶上果然派人前来求见，李世民当即让人把人带到自己面前，但是他们却没有停止吃喝，似乎一点也不把这件事放在心上。

　　不一会的功夫，就见一个身材高瘦的中年人大步走来，长脸细眼鹰勾的鼻子，看起来颇为阴沉，当他来到这里时看到李世民与李绩等人时，也不由得一愣，因为他本以为可以见到山下驻守的唐将，却没想到一下子这么多人，而且上首有一个气度不凡的中年人，周围的人似乎都对他颇为敬畏，但对方却又没有穿着铠甲，似乎不是军中的将领？

　　“见到我大唐皇帝陛下，还不跪下行礼！”看到这个来使发愣，只见李道宗这时冷哼一声道，同时点明了李世民的身份。

　　听到面前的这个中年人竟然就是传说中的大唐皇帝，这让这个中年人也是吓了一跳，当下急忙跪下行礼道：“末将高明真拜见皇帝陛下！”

　　“高明真？你和高惠真是什么关系？”李世民这时淡淡的看了对方一眼问道。

　　“启禀陛下，高惠真是我的兄长！”高明真当下再次回答道，他虽然是高句丽人，但汉语却说的相当标准，事实上高句丽与新罗等国一向都倾慕中原文化，所以贵族大都懂汉语。

　　“呵呵，如此看来，刚才是你兄长赢了？”李世民听到这里也不由得再次一笑道。

　　“陛下英明，本来我兄长在昨天就想起兵响应，可惜却一直没找到机会，直到今天高延寿召住众将商议突围之时，我兄长这才找到机会，一举擒拿高延寿等主要将领，现在就等着陛下的发落！”高明空当即再次开口道。

　　“既然你兄长已经掌控了山上的局面，那就让他带着高延寿等人来见朕吧！”李世民这时再次淡淡的开口道，高惠真明明已经赢了，但却不敢亲自下山，而是只派了高明真下山，估计也是想试探一下自己这边的反应。

　　“这个……”高明真听到李世民让自己兄长马上下山，当即也露出犹豫的表情，过了片刻这才开口道，“陛下，我兄长早就决定弃暗投明，不知大唐之前开出的条件……”

　　高明真说到最后也故意的停下不语，而是等候着李世民的反应，毕竟当初高惠真决定投靠大唐时，大唐也开出不少的条件，所以他现在也是想问一下，之前的条件大唐是否会兑现？

　　“朕一言九鼎，自然不失言，不过你们兄弟也要表现出自己的诚意来，不要让朕失望！”李世民当即再次开口道，只不过在说这些话时，他也是暗自冷笑，如果不是高惠真还有些用处，恐怕他根本不会留这种小人。


第1092章 三天？

　　高惠真在山上发动了兵变，一举将高延寿等人拿下，然后派自己的弟弟下山与唐军接触，得到李世民的承诺后，也很快亲自押送着高延寿等人下了山，山上残存的高句丽人也向大唐投降，这也标志着十五万高句丽援军几乎全部被大唐歼灭。

　　不过让高惠真失望的说是，李世民并没有杀高延寿，反而派人说服对方投靠大唐，然后封高延寿为鸿胪卿，封高惠真为司农卿，当然这两个官职都是虚职，根本没有任何的权力，而李世民之所以留下他们，主要是想在打下高句丽后，用这两人的名义来安抚地方。

　　而当高延寿的十五万大军全部被歼的消息传回安市城时，杨万春也不由得惊的目瞪口呆，他本来就反对高延寿主动出击，可是对方却根本不听他的，所以他在高延寿出兵后，就做好了派兵救援的准备，可是却万万没想到，仅仅几天时间，十五万大军要么死要么降，逃回来的人甚至还不足一万。

　　“一将无能，累死千军，高延寿误国啊！”杨万春在最初的震惊过后，随即长叹一声神情颓丧的坐倒在椅子上，虽然他之前已经料到高延寿会败，但却没想到竟然败的这么彻底，十五万大军只逃回来一万人，那可是高句丽最后的精锐，没有了这支军队，他们拿什么去挡住如狼似虎的唐军？

　　“父亲，战败的消息已经发出去了，估计过几天就会送到平壤城去！”正在这时，忽然只见一个二十多岁的年轻人推开书房的门走进来，然后轻声向杨万春禀报道，这个年轻人名叫杨宠，正是杨万春的儿子。

　　“唉，平壤城若是知道十五万大军覆没的消息，恐怕也会乱成一团，我高句丽危矣啊！”杨万春听到自己儿子的话也不由得再次长叹一声道，战败这么大的消息，他自然也不敢隐瞒，所以也第一时间让人送到平壤城去，不过想到现在高句丽的情况，他也不由得十分担心。

　　“父亲您还关心平壤城做什么，泉盖苏文谋逆篡位，本来就应该人人得而诛之，而且用人不明，竟然让高延寿这种酒囊饭袋带兵，现在十五万大军全都没了，我看咱们高句丽真的要完了，父亲您也要早做打算啊！”杨宠这时却面带不满的报怨道，最后的话更是有些大逆不道。

　　杨万春是个忠君爱国之人，如果平时听到儿子说上面的这些话，恐怕他早就大耳光招呼了，不过这时他却只是眉头一皱，面带不悦的看了儿子一眼，但随即却又无奈的摇了摇头道：“中原有名话，叫做‘食君之禄、忠君之事’，虽然王上死于奸人之手，但我们也不能因此而背叛国家，毕竟若是让唐人占据了这里，恐怕根本不会把我们高句丽人当人看！”

　　“可是现在唐军兵锋如此之盛，虽然高延寿无能，但整整十五万大军被他们消灭，也足以说明唐军无可抵挡，现在咱们城中只有三万余人，怎么可能挡得住唐军的兵锋？”杨宠看到父亲没有骂自己，当下胆子也大了许多，于是再次开口道。

　　“之前是三万人，但现在不是接收了之前的败兵吗，所以现在城中应该有四万守军，再加上城中的百姓也可以动员，而且咱们又有城墙可以凭借，所以唐军也未必占据着优势，更何况之前高延寿到来时，平壤也运来许多的物资，有些物资存放在城中，更让咱们不用担心物资匮乏，所以只要咱们上下一心，挡住唐军也并非不可能的事。”杨万春这时却是神情淡定的开口道。

　　“唐军一向擅长于守城，自然也更擅长于攻城，上次仅仅只是试探性的进攻，就让城中损失不小，若是他们铁了心的要攻城，恐怕咱们安市城也难以保全啊！”杨宠这时却是苦口婆心的再次劝说道。

　　“好了，这些事情我比你清楚，当初王上命我守在安市城，虽然王上不在了，但我也绝不会辜负他的嘱托！”杨万春这时也有些不耐烦的挥了挥手道，似乎不想再听儿子说这些。

　　看到无法说服父亲，杨宠也不由得露出失望的表情，而且他也知道自己的父亲顽固无比，只要是他认定的事情，哪怕是九头牛也拉不回来，所以最后也只能无奈的退了出去。

　　等到儿子退出去后，杨万春却也不由得叹息一声，其实他也知道在面对唐军时，自己这边没有丝毫的把握，可是现在自己的安市城已经成为高句丽的最后一道屏障，而且在失去了主力大军后，泉盖苏文也需要时间集结第二批军队，因此哪怕是死，他也要将唐军死死的拖在安市城下！

　　与此同时，李世民却在军营中犒赏三军，程咬金的大军也已经与他们会合，使得唐军的兵力达到了五万余人，而且经过之前的大胜，使得唐军士气高昂，不少人都吵着要直取平壤城，至于安市城则根本没被他们放在眼里。

　　不过别人可以放松，但是李休这个管理后勤的却不能放松，因为这次大胜之后的战俘太多，虽然这些战俘没什么人权，但总归要给点吃的，而且这可是将近十万战俘，平时也得有人看着，否则万一他们爆动起来，那可就糟糕了。

　　“陛下，要我说直接坑杀算了，毕竟十万人的战俘，咱们也不可能一直养着，与其让他们浪费粮食，还不如直接都宰了，省时省力！”帅帐之中，程咬金第一个发表了自己的意见道。

　　虽然这次大战程咬金没有出现在正面的战场上，仅仅是抄了高延寿的后路，但他是军中的主将，所以李绩和李道宗立下的功劳最后都要分给他一份，而且在抄后路的过程中，他手下的那帮将士也是刮了不少的油水，可以说好处占尽，对此他也得意了好久。

　　“杀俘毕竟不详，而且说出去也会损害陛下的名望，我看还是送到后方去处理！”李绩这时却站出来建议道，所谓送到后方处理，其中的潜台词就是可以送到煤矿之类的地方做苦力，之前苏定方就是这么干的，而且颇受人们的欢迎。

　　“咳~臣也觉得杀俘不详，李将军的建议倒是十分合适！”李休听到这里也站出来道，他记得在原来的历史上，李世民因为养不起这么多战俘，最后只好坑杀了几千人立威，剩下的战俘只能放了，简直太可惜了。

　　李休是掌管后勤的主官，他的话也十分有份量，因此李世民在考虑了一下后，也终于点了点头，不过这时程咬金却不由得撇了撇嘴，他自然知道李绩和李休打的什么主意，不过相比送到煤矿做苦力，他觉得还是直接一刀砍了简单，而且这样对那些高句丽战俘来说也更加仁慈，因为煤矿那种地方根本不是人呆的，不但条件恶劣，而且还十分危险，估计这些战俘最后都难活着走出煤矿。

　　商议完战俘的事后，李世民他们又商议了一些军中的杂务，然后这才开始讨论今天的主题，只见李世民这时坐直身子道：“各位爱卿，高延寿的大军已经消灭了，现在剩下的也就只有安市城了，你们谁敢领命攻打安市城？”

　　“陛下，臣愿领兵两万，三天之内攻下安市城！”只见程咬金这时第一个站出来道，身为主将，他也不能什么事情都让李绩这些人做，而且在他看来，安市城现在肯定人心惶惶，只要自己出兵，几乎可以不费吹灰之力的拿下！


第1093章 安市城下（上）

　　“咚咚咚咚~”随着一阵激昂的战鼓声，程咬金率领着两万大军出了营门，径直来到安市城下排开阵列，而安市城头上也已经布满了守兵，杨万春更是亲自在城门上督战，双方第一次真正的攻城战也即将爆发。

　　“懋功，你觉得知节能在几天内打下安市城？”远离战场的一片高地上，李世民骑着马打量着远处的安市城，然后十分轻松的向旁边的李绩开口问道。

　　“呵呵，虽然程兄夸口说三天就能拿下安市城，不过以上次安市城的表现来看，对方的守将也是一个擅长守城之人，所以我觉得他恐怕需要多花上几天的时间，才可能攻破安市城！”李绩这时也微笑着开口道。

　　上次李世民询问手下的将领，谁敢率兵攻打安市城，结果程咬金第一个跳出来，而且保证三天内拿下安市城，不过李绩与李道宗等人也都不愿放弃这个机会，于是几人就争了起来，但是最后程咬金却是以主将的身份压着他们几个，结果还是程咬金夺下了这个任务，这让李绩等人也都颇为不服。

　　“三天的确是少了点，朕也觉得知节这次有些太小看安市城了，以朕的估计，他最少也得十天才能打下安市城。”李世民听到李绩的话也是点了点头，随后再次开口道，脸上的表情也依然十分轻松，虽然十天的时间长了点，但他依然相信打下安市城也是迟早的事。

　　听到李世民和李绩的对话，旁边的李休却是暗叹一声，心想他们和程咬金未免太过乐观了，虽然现在历史已经改变，但是安市城也不是那么好打的，恐怕程咬金这次得吃一个亏才行，不过这样也好，至少可以打掉唐军之中的一些傲气。

　　随着程咬金的一声令下，集结起来的唐军缓缓的向安市城逼近，攻城车在前，弓弩手在后，本来唐军的武器装备精良，弓弩的射程远超高句丽的弓弩，但是现在高句丽却是居高临下，一下子就抵消了武器上的劣势，双方几乎同时进入弓弩的射程，一时间弓箭满天飞舞，不过因为有盾牌和铠甲的保护，双方的伤亡都不是很大，而且就算受伤，一般也不致命。

　　不过当真正的攻城开始时，伤亡也立刻大增，无数唐军士卒冒着箭雨拼命向前冲，不时有人满身是箭的倒在路上，而当攻城车和云梯好不容易推到城下时，城头上的高句丽人却开始向下扔火油瓶，结果不一会的功夫，攻城的器械就变成了一堆堆的火炬，根本没办法使用，而且城头上还不时扔下滚木檑石，唐军也根本不敢靠近。

　　眼看着城头上的防守这么严密，哪怕唐军再怎么勇猛，也不能这么让将士们呆在城下送死，所以最后程咬金只得无奈的让人退了回来，然后又调集器械准备第二次攻城。

　　攻城战与野战不同，野战双方将所有力量集中起来，与敌方展开决战，一般持续的时间不会太长，但是攻城战却是一场拉锯战，双方比拼的不仅仅是军队的士气与数量，同时也是物资、协调能力的比拼，比如现在程咬金第一次攻城不顺，很容易被打了回来，但却很快组织起第二次攻城，为的就是消耗安市城守城的物资，毕竟火油、滚木、檑石等这些东西都不是无限的，每次攻城都能消耗掉一些，迟早有用光的一天。

　　程咬金打的就是这个主意，所以开始几次的进攻失利也丝毫没有动摇他的信心，虽然大唐是劳师远征，但是物资上却远比安市城要充足，更何况他们之前还缴获了大批的物资，更让他在攻城时无所顾忌，攻城器械被烧了，那就让工匠们抓紧时间赶制一批。

　　不过如此一来，攻城战就变得十分的枯燥，唐军几乎重复着进攻、受阻、后撤等几个步骤，一天下来伤亡并不大，不过也没什么进展，只是为了消耗安市城大量的物资，比如在第二天时，李休就发现安市城不再像第一天那样肆意的使用火油，而是只有到了关键时刻，才会使用火油引火，来烧毁唐军的攻城器械，这也说明城中的火油储备已经不多了。

　　事实上安市城中的物资准备还是十分充足的，但是物资再充足，也架不住唐军这么反复的进攻，而且还摆明了要消耗城中的物资，这让杨万春也不得不下令，尽量节省每一分物资，毕竟现在才到夏天，离辽东变冷最少也得有三四个月的时间，以城中的物资，恐怕根本坚持不了那么久，不过就算是这样，他也不打算放弃，毕竟守城也不仅仅只是拼物资，坚持到最后，更是拼的双方的意志与决心。

　　连续不断的进攻，使得安市城的物资消耗极大，哪怕杨万春再怎么让人节省，但是到了第三天时，最重要的火油已经消耗光了，甚至连滚木檑石也不多了，为此杨万春已经让人将城中一些无用的建筑拆掉，再次拆下来的砖石运到城头备用。

　　不过相比较而言，火油对唐军的威胁更大，毕竟攻城的器械都是木制的，因此也最怕火，现在火油没有了，对唐军最大的威胁也就少了一个，这也让程咬金终于可以放心大胆的攻城了，而且他之前答应了李世民，要在三天内攻下安市城，今天也是最后一天了。

　　“咚咚咚咚~”随着紧密的战鼓声，又一轮攻城战要开始了，李世民和李休等人也再次来到战场外观战，毕竟这才是程咬金真正的攻城战，而程咬金能否实现诺言，也就在此一举了，只不过李休这时也十分的紧张，因为他总感觉程咬金可能要吃大亏。

　　“杀！杀！杀！”随着程咬金的一声令下，前面攻城的将士们也爆发出一股无与伦比的士气，高呼一声向安市城杀去，而对面的城头上，高句丽士卒也是严阵以待，他们也都知道接下来将是决定他们生死存亡的一刻，想要活下去，就必须在物资不足的情况下打退唐军！


第1094章 安市城下（下）

　　“冲上去！”随着一个将官的高呼，一排排抬着云梯的将士冲到城墙下，然后将云梯竖在墙边，开始拼命的往上爬，上面的高句丽士卒则用一个特制的长竿不停的将云梯从城墙上推出去，不过因为云梯的数量实在太多了，就算漏掉了一个，也会有唐军士卒源源不断的涌上城头。

　　更加可怕的是，程咬金这次几乎动用了所有能用的攻城车，一架架的树在城墙边，这些攻城车高大沉重，根本就推不开，哪怕是用弩箭射，用石头砸，也很难破坏这些坚固的攻城车，唯一的办法就只有用火烧，可是火油之前差不多用光了，攻城车事先也淋了水，没有火油根本点不着，结果唐军的士卒不停的登上城头，而且已经在城头上开辟出一段段的战场。

　　“看来知节并没有吹牛，说不定今天晚上咱们就可以到安市城中吃晚饭了！”远处观战的李世民这时也笑呵呵的开口道，他也没想到进攻竟然这么顺利，当程咬金将全部兵力压上去后，安市城头上的高句丽人也渐渐不支，现在已经呈现出败像。

　　“外无援兵，内无物资，恐怕换做任何人都会支撑不住！”李绩这时也赞同的点了点头道，他从刚才也一直通过望远镜仔细观察着城头上的情况，现在也感觉程咬金几乎是胜券在握，安市城也几乎要成为他们的掌中之物。

　　李休听到这里却是眉头紧皱，虽然从表面上看，唐军的确是占据了优势，甚至可以说安市城已经到了面临着城破的危险，可是他总感觉有些不对劲，毕竟安市城能够在历史上挡住李世民的数万大军，无论唐军怎么进攻都打不下来，怎么可能这么轻易的就被攻破？

　　就在李休疑惑之时，忽然只听安市城头上一阵喧嚣，正在观察着城头的李世民和李绩也都是惊呼一声，这让李休也急忙举起望远镜观看，结果只见安市城头上不知从哪里涌上一群高句丽精兵，而且他们手中拿着火油罐，不停的点燃后扔到攻城车上，结果眨眼之间就将攻城车烧成了大火炬，攻上城头的将士也立刻变成无根之水，想逃都逃不掉。

　　“中计了！”李绩看到这里也不由得惊呼一声，他没想到对面的安市城竟然故意设下圈套，让他们以为城中的火油已经用光，结果在最关键的时刻拿出火油，不但烧掉了攻城车，而且还将攻上城头的将士困在城头。

　　李世民看到这里也是脸色阴沉，特别是看到本来已经攻上城头的将士一点点的被消灭，然后尸体被扔下城头时，他的脸色也变得更差了，而李休和李绩等人这时也都闭口不言，毕竟这时候没必要去触李世民的霉头。

　　眼看着攻上城头的将士就要被高句丽人给消灭掉，不过也就在这时，忽然只听城门处传来“轰隆隆”的一声巨响，结果城门处一片烟尘弥漫，根本看不清那里发生了什么，只能听到无数高句丽人的惨叫不停的从烟尘中传来。

　　“太好了，程将军终于动用火药了！”李道宗毕竟年轻，这时也终于忍不住高叫一声道，城门处的爆炸声正是火药引起的，而且还是极为少用的攻城筒，所谓攻城筒，其实就是一个巨大的筒子，里面装着上百斤的火药，一般只用来炸对方的城墙或城门，威力十分的惊人。

　　“知节倒还真是沉得住气，竟然等到现在才用！”李世民看到战场上再次出现变化，而且还是有利于自己一方，当下脸色也变得好看了许多，甚至他已经发现城头上的高句丽士卒已经吓傻了，这让困守在城头的唐军将士也有时间集合起来，然后拼命的往爆炸的地方冲，因为他们知道下面的兄弟肯定不会放过这个机会往城头上冲，到时他们就有援军了。

　　随着一阵南风吹来，爆炸引起的烟尘也慢慢的散去，结果这时李休他们才发现，原来安市城的城门已经消失不见了，取而代之的是一片坍塌的城墙，看样子程咬金肯定用了不止一枚攻城筒，否则不会造成这么大的破坏。

　　城门都被炸塌了，这让因为攻城车被烧，从而导致士气下降的唐军也再次燃起了希望，当下无数唐军将士拼命的向那片坍塌的城墙冲去，而困在城头的唐军将士也拼死杀到那里，开始为下面的兄弟清理道路。

　　一般遇到城墙坍塌这种情况，再坚固的城市也都守不住了，而且程咬金指挥着唐军如潮水般向城门处的缺口杀去，眼看着就要冲进城里，李世民这边的大军也做好准备，只要能够守住这个缺口，后面的援军就会大举攻进去，从而一举夺得安市城。

　　然而就在唐军冲到那个缺口时，却忽然只见城中又涌出一股高句丽士卒，这些高句丽人也知道生死存亡在此一举，因此比平时更加的英勇，哪怕是与唐军同归于尽，也不肯后退一步，这时其它地方的高句丽士卒也反应过来，纷纷沿着城墙杀过来，一时间双方就在城门的废墟上展开了一块残酷的争夺战。

　　城门被炸塌的缺口并不是很大，宽约二三十步的样子，太多的兵力也根本展不开，所以那里变成了精兵的厮杀场，往往都是唐军这边好不容易将城中涌出的高句丽人杀光，以为可以占据这个缺口，但随即城中却又涌出一股不要命的高句丽人，将唐军再次推了出来，双方就在这个狭窄的区域里你争我夺，地面的死尸一层摞着一层，最后打到天快黑了，这个缺口也没能夺下来，而地面的尸体已经快要把缺口给堵住了。

　　眼看着占据这么大的优势，却偏偏打不下来，程咬金也是气的发狂，当即下令要挑灯夜战，不过这时唐军这边经过一整天的征战，士卒们的体力与士气也都已经到了极限，当然安市城中的高句丽人估计也是一样，不过谁也不知道他们还能坚持多久？


第1095章 受挫

　　安市城门那道被炸塌的狭窄处，已经成为唐军与高句丽反复争夺的焦点，甚至后方的李世民也坐不住了，立刻派出李道宗率领一支大军前去替换已经疲惫不堪的程咬金手下的军队，虽然这让程咬金十分不满，但是他也知道手下的将士们也都快撑不住了，所以最后也终于退了下来。

　　不过李道宗的军队虽然精力充沛，而且也拼尽了全力，最后甚至连火药也像是不要钱似的扔向那个布满高句丽人的缺口，但是城中的高句丽人却像是疯了一般，无论如何都不肯退让一步，甚至连城主杨万春都亲自站在缺口那里督战，更加激发了高句丽人的士气，最后苦战到下半夜，也依然没能取得什么实质性的进展。

　　“陛下，现在天色太黑，攻城本来就对咱们不利，而且炸开的缺口处地形狭窄，一次只能上去少量的兵力，根本发挥不出咱们的优势，高句丽人又极为顽强，我看再打下去也不会有什么结果，所以还是撤兵吧！”李绩这时却是开口向李世民建议道。

　　“不行，我们拼了三天时间，好不容易才打开一个缺口，若是这时退兵，只会给对方喘息的时间，而且现在天都快亮了，只要再坚持一下，等到天亮之后再加把劲，定然可以一举攻占城头！”程咬金这时却十分不服气的开口道，刚才他被替换下来后，却一直不肯回去休息，两只眼睛死死的盯着战场上的情况，似乎想要随时再冲上去。

　　“知节，现在不是意气用事的时候，而且经过一天一夜的攻城，咱们的锐气已失，反倒是城中的高句丽人已经激起了死志，再这么打下去，只会徒增伤亡，所以还是撤下来再做打算吧！”不过程咬金的话音刚落，李世民就忽然开口道。

　　虽然李世民已经多年没有领过兵，但是作为一个身经百战的统帅，他在战场上的经验依然十分的丰富，这时也看出再打下去也不会有什么结果，这点他和李绩的看法也是完全一致。

　　“可是陛下……”程咬金这时却还是不想退兵，毕竟之前他曾经说过三天打下安市城，可是现在三天已经过了，而且这三天的时间里，他也花费了大量的人力物力，自己也消耗了无数的心血，甚至连火器都用上了，若是这么退兵，他怎么可能甘心？

　　没等程咬金把话说完，李世民就开口打断他道：“知节，朕之前也没想到安市城竟然这么难打，所以之前的话你也不要太纠结了，咱们还是重新计议才行！”

　　听到李世民都说到这份上了，程咬金这时也只得无奈的叹了口气，随后李世民下令退兵，李道宗率领的大军在发动了最后一波进攻，依然没能攻破高句丽人的防线后，终于缓缓的退了回来，而城头上的高句丽人发现唐军不再进攻，当即也发出一阵山呼海啸般的欢呼声，能够打退唐军第一次真正的进攻，也让他们信心大增。

　　相比之下，唐军这边却是士气低落，本来在歼灭了高延寿的十五万大军后，全军上下都以为可以直接挺进平壤城，哪怕是一个普通的小卒子，也没把安市城放在眼里，却没想到正是这座不起眼的安市城，竟然挡住了他们大军的进攻，甚至后来连李道宗的援军都上去了，却还是无功而返，这让所有人的心头都蒙上一层阴影。

　　不过进攻虽然失败了，但是李世民并没有责怪任何人，事实上这次攻城失利，他们所有人都要背上一定的责任，那就是太过轻敌，不过程咬金虽然轻敌，但是事先也做了详细的计划，最后甚至连城墙都炸塌了，但依然没能攻破安市城，这也足以说明对方的顽强。

　　而随着唐军的撤退，安市城也立刻开始修整城墙，到了第二天下午时，被炸塌的那段城墙已经被砖石给塞住了，底下还夹杂着许多没来得收拾的死尸，被上面的砖石一压，流出黑红色的血水，更让这道简陋的城墙增添了几分悲壮。

　　回到军营之后，李世民先命令程咬金与李道宗的大军休整了两天，随后这才召集将领与大臣们议事，而程咬金这时却是第一个站出来道：“臣太过轻敌，请陛下责罚！”

　　“知节你就不要自责了，这次的事也不能怪你，而且现在对于咱们来说，最重要的还是商议一下攻破安市城的办法，你们有没有什么好的建议？”李世民先是安抚了一下程咬金，然后再次开口询问道。

　　李世民的话音刚落，就只见程咬金却是再次开口道：“陛下，虽然之前臣进攻不利，但是后来使用火药炸塌对方的城门，使得对方不得不放弃城墙的优势，转而与咱们在缺口处硬拼，当时臣就在想，若是将城墙多炸塌几处，到时几路大军一起进攻，以安市城的兵力，肯定是难以相顾！”

　　听到程咬金的这个建议，李世民也感觉十分可行，不过李绩这时却是开口道：“驸陛下，程将军的建议倒是十分可行，只不过安市城吃了这次的亏后，肯定也会有所防备，到时咱们想要将火药送到对方的城墙下，恐怕也需要付出一些代价！”

　　“这倒是个问题，想要炸塌城墙，就必须用大量的攻城筒，而且还不能简单的堆放的城墙下，而是需要在城墙上打洞，再把攻城筒放进去，才能发挥最大的威力，安市城中的高句丽恐怕不会这么轻易的让咱们完成这些事。”李休听到李绩的话也是若有所思的点了点头道。

　　“虽然有些困难，但也不失为一个好办法，只是需要付出一些代价，而且还要消耗大量的火药，不过若是实在没有其它的办法，也只能用这个办法试一试了。”李世民这时犹豫了一下却是再次开口道。

　　“陛下，臣这里倒是有一个办法可以一试！”正在这时，忽然只见李道宗站出来开口道。


第1096章 东南角

　　天还没亮，杨万春已经从床上起来，然后披着衣服来到书房处理公务，距离上次打退唐军的进攻已经过去十天时间了，而唐军大营中却一直没有动静，虽然这给了他充足的时间休整，但他却也在担心唐军是不是在酝酿着什么阴谋，毕竟唐军可不会仅仅受挫一次就放弃。

　　十天前的那场惨烈的攻城战，虽然杨万春率军打退了唐军的进攻，但是安市城中也遭受了巨大的伤亡，特别是城门被炸毁的那一刻，城中的士气几乎崩溃了，幸好杨万春在城中极有威望，关键时刻亲身上阵，这才鼓动起将士们的士气，否则说不定现在他们也已经成为唐军的阶下之囚了。

　　“虽然打退了唐军的进攻，但城中的损失也实在太大了，光是战死者就达到三千余人，伤者更是超过五千，而且现在天气炎热，很多伤员的伤口都发炎红肿，最后能活下来的恐怕只有十之二三啊！”杨万春这时再次低声自语道，说话时脸上也带着无尽的忧愁。

　　安市城中本来只有三万守军，后来接收了高延寿战败时逃回来的一些败兵，勉强达到了四万守军，可是这一战就使得城中的守军再次减少到三万人，而且伤亡的大都是城中最精锐的将士，这让杨万春也是即心疼又有些恐惧，若是唐军真的不计伤亡再来几次这样的攻城战，恐怕最后他手下连个守城的人都找不到了。

　　不过相比人员方面的伤亡，最让杨万春头疼的却是城中的物资消耗，上次他故意使了个诈，让唐军以为城中的火油用尽，结果在最后关头以火油烧了唐军的攻城车，差点就把攻上城头的上千唐军给困死，可惜后来唐军炸塌了城门，使得城墙上的唐军冲到缺口处逃了出去。

　　虽然上次他在火油上使了诈，但其实最后烧唐军的攻城车时，已经是城中最后的一点火油了，现在城中别说火油了，连灯油、食用的油都没有了，而且守城用的滚木檑石也不多了，他已经开始拆城中的房屋，将砖石运到城头，不过之前唐军炸塌了城门，他也不得不使用大量的砖石，将缺口给堵住，如此一来，城头能用的砖石就更少了。

　　“父亲，早饭已经做好了，您先吃点东西吧！”正在这时，忽然只见杨万春的儿子杨宠推开书房门，然后将托盘里的早饭放在桌子上道，早饭很简单，无非也就是一碗粥加一荤一素两个菜。

　　“宠儿，城中的粮草损失如何？”杨万春刚端起碗起来，却忽然想起一件事，于是开口向杨宠问道，之前唐军攻城时，使用了许多的火油弹和火药弹，导致城中失火，不但烧毁了一些民宅，而且还烧毁了一些粮仓，之前他也没顾得上统计，所以就交给杨宠来负责这件事。

　　“父亲放心，粮草之前都分散到城中各处储藏，哪怕是毁了一处，损失也不大，以我之前的统计，城中的粮食还是十分充足的，至少可以让我们吃上两三个月。”杨宠当即再次回答道，他是杨万春的长子，也是日后接替城主之位的嫡子，所以现在也开始帮助父亲处理一些城中的事务。

　　“唐军不会那么轻易的退去了，所以我们也要做好长时间驻守的准备，至于平壤那边的援助，也不能抱太大的希望，所以粮食还是要节省一点好。”说到这里时，只见杨万春顿了一下接着又道，“从今天开始，除了守城的将士，其它人的粮食缩减到八成，我的粮食配额直接减少一半，以后早饭一个素菜足以！”

　　“父亲，您就不必了吧！”杨宠听到父亲竟然先从自己的粮食配额减起，当下也不由得十分关切的道，杨万春身为城主，每天处理的事务繁杂无比，若是再吃不好的话，他真担心自己父亲的身体撑不住。

　　“我既然身为城主，自然要以身做则，否则凭什么服众？”杨万春这时却是脸色严肃的道，他不要求儿子也和自己做的一样，但至少也要明白这个道理。

　　听到父亲这么说，杨宠也不敢再说什么，当下点了点头，然后等父亲吃完饭后，又亲自端了下去，而杨万春这时却将手中的公务放下，然后迈步出了城主府，往城墙方向走去，这也是他的习惯，无论唐军有没有动静，他每天早上都要去城墙上观察一下城外的情况。

　　安市城已经全部军管，城中的百姓粮食上缴，每天按人头到固定的地方领取粮食，当杨万春走在街道上时，也到处可以看到领粮食的百姓，不过这些百姓非但没有怨言，反而在遇到他这个城主时，一个个也都露出尊敬的表情，纷纷的向他行礼，而他也微微点头致意。

　　说起来杨万春家中世代都在安市城中担任城主，传到他这一代时，已经是第三代了，而且他们杨家一向以爱民如子著称，以前每次发生饥荒时，城中都会放粮赈灾，冬天更是会组织人手四处巡逻，因为天太冷时，辽东经常发生冻死人的情况，而每当遇到挨饿受冻的人，都会被带到城中集中安置。

　　再加上杨家处事公正，从来不会欺压百姓，所以杨万春一家在安市城中的威望也是极高，哪怕是城外大军压境，大部分百姓也都相信自己的城主，可以带领他们打败唐军。

　　城主府位于城中心的位置，刚开始周围还十分正常，不过随着杨万春离城墙越来越近，道路两侧的房屋却开始有些不正常，有些地方更是有烧灼过的痕迹，这些都是之前唐军进攻时留下的，特别是用投石机扔进来的火油弹和火药弹，更是将城墙附近的房屋炸毁了不少，为此杨万春不得不将百姓尽量的迁往城中心，剩下的房屋拆毁后，将砖石搬到城头。

　　越过这片已经被拆除房屋的空白带后，杨万春终于来到城墙边，然后登上城头向远处打量，今天的天气很热，头顶的骄阳似火，晒的人心中发慌，不过越是这么严酷的天气，杨万春反而越是高兴，因为这种天气实在不适合攻城，毕竟唐军穿的那么厚重的铠甲，恐怕没跑几步就可能中暑。

　　唐军大营离的太远，只见杨万春这时从怀中拿出一个丝绸袋子，然后从里面小心的抽出一副望远镜，每天看到这副望远镜时，他都不由得感叹大唐的强大，像这种望远镜只有唐人才能制造出来，而且据说对方军中的将领每人都有，而他的安市城中，却只有他这个城主有一支，而且这支还是当初荣留王在世时赏赐给他的。

　　当下杨万春将望远镜架在自己的眼睛前，仔细的向唐军的方向打量，结果发现唐军似乎并没有什么太大的变化，虽然用望远镜也看的不是很真切，但依稀可以看到唐军大营中一切如常，看样子似乎还没有从上次的失利中恢复过来。

　　“咦？”不过也就在这时，杨万春忽然发现有一些异常，并不是在唐军大营中，而是在唐军大营的东侧位置，那里竟然有一支唐军正在做着什么，只是离的太远，根本看不清楚，但是对方的人数很多，看起来足有上万人，这么多人聚在大营以东十分的繁忙，这让杨万春也不由得心中一沉。

　　“这两天唐军有没有什么异常？”杨万春观察了好一会儿，最后放下望远镜向旁边的守将问道，他身为城主，虽然每天都来城头，但毕竟不可能十二个时辰都呆在这里，所以平时他也叮嘱守将时刻注意对面唐军的动静，免得遗漏了什么。

　　“异常倒是没有，只是前几天唐军打着旗号前来收尸，因为人数很少，所以我们也没管。”守将当即回答道，每次大战结束后，若是双方不分胜负，就会派出收尸的队伍，将自己一方的尸体带回去，主要是怕尸体腐烂从而引发瘟疫，而收尸的队伍一般数量不多，彼此也不会发生冲突，这也算是战场上约定俗成的规矩。

　　“除此之外，唐军还有没有其它的动静？”杨万春听到这里却是皱起眉头，随后再次追问道，唐军派出一支上万人的大军出了大营，而且就在大营东侧做着什么，这其中肯定有什么蹊跷，而且十天过去了，唐军也该恢复过来了，以他的估计，很快唐军就会第二次攻打安市城。

　　“这个……”守将听到杨万春的追问也不由得露出思索的表情，过了好一会儿，只见他这才恍然道，“我想起来了，前两天下午时，倒是有几个唐军将领打扮的人，在远处围着城墙转了两圈，最后在城的东南角方向停留了好一会儿，然后这才回到大营中，昨天又有人出来，不过却是直奔东南角的方向，也是呆了好一会才回去。”

　　杨万春听到守将的禀报也是一愣，他身为安市城主，对整个城池的情况自然是了然于胸，当听到“东南角”这三个字时，他也是如遭雷击，立刻就猜到了唐军要做什么！


第1097章 筑土山

　　安市城大概位于后世辽宁省鞍山市城区的位置，因为这里临近大海，地势属于东南高而西北低，自东南向西北倾斜，更加值得一提的是，安市城东南属于千山山脉的延伸，有许多的丘陵与小山，靠近东南角的方向位置，就有一座不大的丘陵，而且十分靠近城墙。

　　杨万春身为安市城主，安市城里里外外的地形全都了然于胸，而且以前没事时，他就喜欢在地图上推演，想像如果是自己要攻打安市城的话，应该采取什么样的策略，而其中安市城的落案角因为地形的关系，可以说是安市城最大的破绽之一，所以当他听到唐军两次去城的东南角查看，立刻猜到对方要做什么。

　　当下杨万春也顾不得再观察唐军的大营，大步下了城墙回到自己的府中，然后将城中的一些主要官员和将领都召集起来，随后开始布置加强安市城东南角的防御事宜，他几乎可以肯定，唐军的下一次进攻肯定是从东南角的方向开始。

　　不得不说杨万春的判断十分正确，就在他刚刚加强东南角的防御，结果第二天唐军就再次出兵，两万大军直奔安市城的东南角，一时间整个安市城也大为紧张。

　　“上！”随着李道宗的一声令下，手下的士卒也立刻拼命的向前冲，不过次唐军的举动却十分奇怪，因为他们并不是为了攻城，甚至连攻城的器械都没带，反而每人都背着一个个沙袋，冲到安市城附近时，就直接把沙袋丢下，然后转身就跑，而他们身后还有无数替换的士卒。

　　“果然如此！”安市城头上，杨万春看到唐军的举动也不由得焦急的一捶城墙，随后命人放箭阻止唐军的靠近，因为唐军的举动很显然就是要堆一座土山，到时就可以通过土山直接登上城头，特别是唐军最可怕的骑兵，若是让他们骑着马冲上城头的话，到时就算拼尽全城之力，恐怕也挡不住唐军的兵锋。

　　城头上的高句丽人刚开始也没反应过来，直到接到放箭的命令，这才万箭齐发，不过唐军却是早有准备，运送沙袋的士卒不但身穿铁甲，而且还能将沙袋顶在头上，箭支很难伤到他们，起到的效果自然十分有限，眼看着唐军先是把护城河给填满了，随后土山也一点点的开始增高。

　　“父亲！这样下却不行啊，咱们的箭支虽然比较充足，但也不可能一直射下去，而且效果也十分有限，再这么下去的话，恐怕没等土山堆起来，咱们就无箭可用了！”正在这时，杨宠跑到杨万春的身边低声道。刚才已经射了几轮箭，但是唐军几乎没有什么伤亡，反倒消耗了他们大量的箭支，所以杨宠才会跑来向父亲请示。

　　“箭支绝不能停，另外将投石机拉过来，无论如何也要阻止唐军把土山堆起来！”杨万春这时咬着牙道，东南角的这个位置，城外的地势本来就高，再加上又有一座丘陵，使得唐军更容易堆起一座土山，现在他们之所以能够挡住唐军，就是仗着城墙之利，若是有了土山，那他们就再也没有任何优势了。

　　听到父亲这么吩咐，杨宠也只能痛心的叹了口气，随后跑出去将父亲的命令传达下去，城头上的弓箭也一直没停，一批弓箭手累了，就换另外一批，哪怕效果微乎其微，至少也能给唐军造成相当大的压力，从而减缓土山的建造。

　　与此同时，李世民却站在城外的一座丘陵上，打量着远处唐军建造土山的举动，一边看一边笑呵呵地说道：“承范的这个办法真不错，虽然看似笨了一点，但却是光明正大的阳谋，哪怕被敌人看破了，他们也没有任何办法！”

　　旁边的李绩与程咬金等人听到李世民的话也都赞同的点了点头，承范是李道宗的字，上次商议攻打安市城的策略时，李道宗提出一个办法，那就是他发现安市城的东南方向地势比较高，而且还有一座靠近城墙的丘陵可以利用，只要在城墙下堆出一座土山，大军就可以直接越城而入，对方再多的兵力也守不住安市城。

　　“人多力量大，数万大军一起动手，竟然真的可以移山倒海！”李休这时也边打量边赞叹的道，像眼前这种场面，后世恐怕很难看到，当然后世也不需要，毕竟几台挖掘机就可能超过上万人一起动手，不过在看到眼前的场面后，李休也终于明白长城为什么能够建造出来了。

　　“嘿嘿，这还不算什么，要不是担心那些战俘不听话，导致阵前叛乱的话，到时逼着那些战俘去背泥，背不动就直接拿人命去填，到时光是踩着尸体就能登上城头！”程咬金听到李休的话却是忽然一笑道，他这辈子打过无数次仗，其中有些惨烈到别人都无法想像，踩着别人尸体登上城头这种事他也不是没有遇到过。

　　“你都这么大年纪了，也不知道收敛一下自己的杀性，而且这次是陛下御驾亲征，若是用这种办法的话，陛下的名声还要不要了？”李绩听到这里却是瞪了程咬金一眼道，他和程咬金是多年的老兄弟，说话时倒也十分的随意。

　　“身为武将，杀性重一点也是应该的，难道你还想让我在战场上对敌人仁慈？”程咬金这时却是毫不示弱的反驳道。

　　“好了，知节你们不要吵了，现在安市城的大部分兵力都已经集中到东南方向了，你们觉得什么时候实施下一步？”正在这时，忽然只见李世民打断了程咬金和李绩的争吵，转过身微笑的看着他们问道。

　　听到李世民的询问，李休与程咬金等人也都露出严肃的表情，修建土山的办法虽然很好，但毕竟需要消耗相当长的时间，以李休的估计，这座土山想要达到城墙的调度，最少也得七八天才能造好，而李世民却等不了那么长时间，所以才有了第二步计划。


第1098章 声东击西

　　“放！”随着城头的一声令下，从四面城墙集结而来的投石机也立刻弹开，一枚枚石弹呼啸而出，带着万钧之势狠狠的砸到城前正在造山的唐军之中，虽然唐军的阵形分的很散，但总归有几个倒霉蛋会被碰到，结果非死即伤。

　　不过相比数量庞大的唐军，安市城头的那些投石机的作用实在太有限了，而且唐军这边也不甘示弱，同样运来了许多的投石机，而且唐军用的并不是普通的石弹，而是火油弹和火药弹，还专门的攻击安市城的投石机，所以往往是安市城的投石机刚扔出几枚石弹，就被唐军的火油弹或火药弹击中最后被烧成一堆火炬。

　　投石机这东西对于大唐来说，根本不算什么太复杂的器械，甚至军中的工匠可以就地取材建造，但是高句丽属于半游牧民族，国内的技术水平低下，所以投石机这东西对他们来说制造起来也十分不易，而且射程和准度上都不如大唐，安市城中本来就缺少木材和工匠，所以城头上的投石机也是毁一辆就少一辆。

　　不过就算是这样，杨万春却是没有丝毫的动摇，哪怕是投石机被烧光了，他也要尽量的阻止唐军筑山的计策，否则等到土山筑成之时，就是他们城破之日，到时留着再多的投石机也没用，所以他将城中所有能用的投石机都调了过来，另外还有大批的箭支，这两天他们几乎是疯了一般拼命的向下进攻，地面上的箭支密密麻麻的排在一起，看起来像是庄稼一般。

　　等到天快黑时，杨万春本以为唐军会像昨天那样连府筑山，但却没想到城外的唐军竟然缓缓的退去，留下一个已经堆起来数丈的土堆，虽然离城墙还有一段距离，但只要唐军坚定不移的向前填土，迟早都会与城墙接触在一起，到时唐军骑兵直奔而来，城头定然会失守。

　　经过两天两府的筑山，唐军竟然退了回去，看样子唐军也要休整一下，这也让杨万春松了口气，不过当看到城外几乎与城墙平齐的土山时，他也不由得眉头紧皱，哪怕唐军已经退去了，但土山上却还驻扎着一支唐军，看样子是为了防止他们占据土山，其实杨万春还真有这个想法，不过想到占据土山就必须派兵出城，他也立刻打消了这个想法，毕竟现在他派兵出城只能是找死。

　　想想这两天唐军筑山的进度，估计再过五六天就能让土山与城墙接触到一起，这让杨万春的眉头也不由得皱的更紧了，不过面对这种情况，他也没有办法，只能摇了摇头吩咐人打扫城头，并且让人替换城头的守军，实际上这段时间因为高强度的作战，城头上的守军几乎每隔几个时辰就要轮替一次，否则根本坚持不下来。

　　“父亲，已经整整两天了，唐军连续不断的在城外筑土山，咱们也一直不断的阻挠，可是城中的物资消耗实在太惊人了，特别是投石机被毁掉大半，箭支也消耗了三四成，再这么下去的话，恐怕几天之后咱们连一支箭都射不出去了。”杨万春刚一下城头，他的儿子杨宠就满脸焦急的上前开口道。

　　“消耗再大也要撑下去，否则总不能眼睁睁的看着唐军将土山填到咱们的城墙上！”杨万春这时叹了口气道，唐军用的是阳谋，以堂堂正正的实力来碾压自己，毕竟无论是在人力、物力还是财力上，唐军都远胜自己这边，可以说他若是没有意外的话，他根本没有丝毫的胜算。

　　杨宠又何尝不知道父亲的苦衷，特别是看到父亲愁眉紧锁的样子，更是心中难受，不过他还有更重要的事情要禀报，所以只能重新振作起来道：“物资的消耗倒也罢了，关键是守城的将士经过两天的轮替，已经是疲惫不堪，虽然将士们都尊敬父亲，可是再这么苦撑下去的话，恐怕军中迟早也会有怨言，到时军心不稳，情况更加的不妙！”

　　听到儿子的话，杨万春也不由得露出凝重的表情，这几天为了阻止唐军筑山，他已经命城头的守军轮替，可是因为作战的强度太大，使得将士们也都是十分疲惫，这的确是个问题，甚至可能导致将士们厌战，到时就更加糟糕了。

　　“明天让城头的将士好好的休息一天，将城中的预备队部署到城头上轮替！”杨万春考虑了片刻后，终于开口道。

　　杨万春擅长于守城，而且每次守城时，都习惯在城中预备一支队伍，主要就是防止哪里出现什么意外，到时这支队伍就可以达到补救的目的，事实上他的预备队都是城中的精锐，之前程咬金之所以没能打下安市城，他的那支预备队就起到了关键的作用。

　　“这……真的要动用预备的大军吗？”杨宠听到这里也不由得有些犹豫的道，城中的预备队数量也不少，达到万人左右，而且全都是精锐，一般只有到了安市城生死存亡时，才会动用他们。

　　“现在已经是咱们生死存亡的时刻了，我料想唐军明天肯定还会接着筑山，虽然咱们的阻挠效果有限，但至少也带给唐军一些伤亡，如果唐军伤亡过大的话，我想那位大唐皇帝应该会重新考虑攻城的办法！”杨万春当即再次开口道。

　　不过在说上面这些时，杨万春心中也没有任何的信心，因为他知道大唐的皇帝陛下可不是一般人，年轻时也是身经百战的统帅，这样的人恐怕根本不会在乎一时的伤亡，毕竟只要打下自己的安市城，就可以快速突袭平壤城了，而平壤城若是丢了，那整个高句丽也就完了。

　　杨宠听到父亲的话，也只能无奈的点了点头，随后搀扶着父亲回家，事实上这两天杨万春也一直守在城头，与将士们同吃同住，只不过他需要操心的事情实在太多了，因此根本没怎么睡，现在整个人看起来憔悴之极，脸颊都凹陷了下去，这让他也不由得担心父亲的身体能不能撑下去？

　　杨万春也的确是疲惫到了极点，回到家中刚扒了几口饭，就已经坐在椅子上睡着了，最后杨宠亲自扶着他到床上休息，这一晚杨万春也是睡的极沉，不过等到第二天天还没有亮时，他就再次被城外的战鼓声惊醒，当即跳起来穿上铠甲就奔向城头，果然发现唐军再次开始了筑山。

　　休息了一夜之后，唐军的攻势也更加凶猛，而且杨万春发现对面的唐军似乎换了一批，之前指挥唐军的将领也变了，但是这支唐军的素质丝毫不比之前的唐军差，进退之间极有法度，这让他也不由得暗叹一声，哪怕是他手中最精锐的军队，恐怕也无法与对面的唐军相比，这也是他为什么要拼死都要保住城墙的原因。

　　不过唐军虽然凶猛，但杨万春也早有准备，特别是今天守城的换成了城中预备的军队，士气也十分高昂，因此当唐军攻来时，如雨的箭支也给唐军带来一些伤亡，特别是随着土山的向前填移，唐军离他们也越来越近，更容易让他们发挥出弓箭的威力。

　　就这么一直持续到中午，城外的唐军也换了几轮，城头上的杨万春同样也替换了一批，毕竟他们守城花费的力气要小得多，反倒是城外的唐军背土担泥的，而且还要小心头顶的箭支与巨石，比他们累多了，不过唐军数量多，累了就换一批，根本不怕无人可用。

　　“父亲，午饭已经做好了，轮替下去的将士们已经开始吃饭了，您也去吃一点吧！”杨宠这时来到城墙上，然后对父亲开口劝说道，他知道父亲忙起来就没空吃饭，这么下去可不是办法。

　　“不用，你给我拿点干粮就行了！”杨万春却是站在堡垒的垛口盯着城外的唐军一动不动的道，虽然唐军的主要任务是筑山，但同时也在压制着城头的弓箭，因此城外的弩箭和投石机就没有停过，为此他也不得不躲到城头的堡垒里藏身。

　　听到父亲这么说，杨宠也没有办法，只好下去让人取了些干粮，另外还有碗米汤，杨万春这时也的确饿了，当下拿着干粮塞到嘴里，然后又将米汤倒进嘴里和着干粮咽下去，说是吃，其实就是吞，估计吃东西对他来说只有填饱肚子这一个要求。

　　不过也就在杨万春将把自己的午饭吞进去，忽然只见有士卒慌慌张张的跑过来大声叫道：“启禀城主，有一支唐军开始攻打南城！”

　　“什么？”杨万春听到这个消息也不由得露出震惊的表情，随即追问道，“对方有多少人马，攻势如何？”

　　“约有两万余人，攻势十分的猛烈，而且南城的人手不多，现在已经有些抵挡不住了，还请城主速派援军！”前来报信的人也十分焦急的回答道，南城也就是安市城的正门，上次程咬金炸塌了城门，本来那里的守军最多，可是因为这两天唐军在东南角开始筑山，所以南城那边的守军也调来不少。

　　“轰~”就在报信的人话音刚落，忽然只听城南的方向传来一声巨大的轰鸣声，而杨万春听到这个声音也是惊的脸色雪白，因为上次他已经听过这种声音了。


第1099章 你可愿降？

　　“杀，第一个冲进城者，赏钱千贯！”程咬金看着烟尘弥漫的安市城南门，当即狂喜的大吼一声，这也极大的激励了唐军的士气，无数将士舍生忘死的向那道缺口冲去。

　　依然还是上次被程咬金炸开的南城门，虽然后来被杨万春用砖石给堵上了，但在坚固上肯定不如原来的城墙，而且也十分容易挖出容纳攻城筒的大洞，所以刚才在进攻时，程咬金就派出一支敢死队，推着龟车冲到城下，然后挖开城墙装进攻城筒，又一次炸开了城墙。

　　本来城南是高句丽人防守的重点，可是这几天李道宗日夜不停的在东南角的方向筑土山，不但吸引城中高句丽人的目光，同时也把其它方向的高句丽军队也吸引了过去，如此一来，城南的防守自然也就变得薄弱起来。

　　上次程咬金没能攻下安市城，一直引为平生之耻，李世民也体谅他，所以上次李道宗提出明面上在安市城东南角筑土山，但实际上的目的却是为了吸引高句丽人的兵力，趁着城南兵力空虚时，李世民再次派程咬金出兵，果然再次炸毁了原来的缺口。

　　而且这次程咬金也是发了狠，刚才用龟车一次运了十几根攻城筒，所谓龟车就是像乌龟一样的车子，上面的盖子十分坚固，可以防御弓箭甚至是石头，然后士卒藏身其下，推到城墙下可以打洞，至于城墙前的护城河，早在上次进攻时就已经被填平了，所以这次炸开的缺口比上次还要大，而城中却没有上次那么多的士卒防守。

　　在这种情况下，城南的高句丽守军根本挡不住唐军的攻势，甚至在刚开始就被唐军攻占了缺口，随后无数唐军源源不断的涌进城中，并且开始向城中心的方向杀去。

　　杨万春也很快反应过来，知道自己中计了，可惜这时已经迟了，本来他想派援军前去城南支援，可是城外本来筑土山的唐军却开始扔下沙包，推出攻城的器械开始攻城，将城中的主力死死的拖在这里。

　　若是杨万春强行撤军支援城南，恐怕这里立刻就会被唐军攻破，可若是不去支援，唐军也迟早会攻到这里，可以说他现在是首尾难顾，根本没有任何选择的余地。

　　程咬金那边的进攻十分顺利，唐军冲进安市城后，一部分冲往城中心，另一部分杀上城头，很快就凭借着优势的兵力占据了城头，然后沿着城墙杀往杨万春所在的方向，与城外的唐军里外夹击，很快高句丽的主力也抵挡不住，特别是在城破之后，对高句丽人的心理是个巨大的打击，很多人也纷纷放弃了抵抗，毕竟不是所有人都能慷慨赴死。

　　“恭喜陛下！”城外观战的李休等大臣看到这种情况，当下也纷纷向李世民道贺，虽然安市城还没有打下来，但以现在的这种情况，若是杨万春还能翻盘的话，那程咬金这些将领就可以去自杀了。

　　不过就算是在这种情况下，唐军进城后依然遇到了很大的阻力，虽然有很多高句丽人放弃了抵抗，但依然有许多人死战不退，哪怕是死，也想要与唐军同归于尽，为此唐军也陷入到痛苦的巷战之中，万幸的是唐军装备精良，而且还有火药开路，这也十分有效的减少了唐军的伤亡，否则这一战下来，恐怕唐军最少也得付出上万人的伤亡。

　　随着唐军源源不断的杀进城中，等到傍晚的时候，整个安市城的大部分区域都已经被唐军占据，唯独只剩下城主府那里被杨万春的儿子杨宠死死守住，另外还有杨万春所在的城墙位置，那里本来是高句丽的主力，在杨万春的指挥下，这些高句丽主力死死的守住一段数里长的城墙，唐军几次进攻都被他们顽强的打退了。

　　这时天色已经黑了下来，李世民让人暂缓了进攻，开始清理城中占领的区域，毕竟在这些区域里，还是隐藏着一些散兵或敢于反抗的平民，虽然这些人影响不到大局，但时不时会出来偷袭一下巡逻的唐军，也足够让人恶心的。

　　等到第二天早晨时，安市城的大部分区域已经被唐军牢牢的掌控，而城主府那边也被唐军团团的围住，事实上城主那边的高句丽军队并不多，大概只有两千人左右，但是城主府却建造的十分高大坚固，再加上昨天天已经黑了，所以才暂停了攻打，至于杨万春那里，也一直没有放弃抵抗，甚至晚上还组织了一次突围，但却被唐军打了回去。

　　虽然安市城还没有完全的打下来，但是李世民却并不在乎，当下率领着大臣们进到安市城，不过他并没有去城主府的方向，反而去了杨万春被包围的那段城墙，当他们来到这里时，发现高句丽已经在城墙上筑起一条用杂物堆起来的矮墙，借着矮墙成功的将唐军挡在外面，每次唐军进攻时，矮墙后就箭如雨下，使得唐军也很难靠近。

　　“大唐皇帝在此，让杨万春前来答话！”李世民来到这里后，立刻让人将自己的话传递过去，而对方也很快有了反应，只见一个中年守将出现在矮墙后，此人中等身材，相貌也十分的普通，但是眼神却十分的冷静，哪怕现在身陷重围，也丝毫没有半分的慌张。

　　“安市城主见过大唐皇帝陛下！”只见杨万春打量着远处的李世民，然后微微一躬行礼道，虽然是战场上相见，但他却没有失了礼数。

　　“杨城主，现在朕的大军已经占据了安市城的大部分，只剩下你这里和城主府，而城主府那里有你的家眷，所以朕才没有让人强攻，现在你可愿降？”李世民这时高声问道，杨万春虽然败了，但也已经证明了他的才能，所以李世民也起了爱才之心，而且像杨万春这种有威望的高句丽贵族，招降之后也有利于日后大唐对这里的统治，现在就看杨万春自己的选择了。


第1100章 忠臣

　　李世民对杨万春也算是十分看重了，为此不但让人暂缓了攻击，而且还亲自来见杨万春劝降，这种规格也算是十分高了，而且杨万春不是高惠真这种奸邪小人，若是他愿降的话，日后还是很可能得到大唐的重用，前途未必会比现在差。

　　不过杨万春听到李世民的话却是淡然一笑，随后高声回道：“谢陛下的抬爱，不过杨某生为高句丽人，死亦为高句丽鬼，只能辜负陛下的苦心了！”

　　听到杨万春竟然不肯降，李世民也不由得眉头一皱，随后再次开口道：“难道你就不考虑一下你家中的妻子儿女吗？”

　　杨万春听到李世民提到自己的家人，脸上那种淡然也终于被打破，不过片刻之后却是长叹一声，声音中也带着几分痛苦的道：“他们身为我杨家人，以前受国家的供养，现在国家有难，自然也要承担相应的责任！”

　　“你……”听到杨万春竟然连家人的生死也不顾了，这让李世民一时间也有些语塞，不过随即又有些可惜，这样的忠臣不能为自己所用，也实在是一个遗憾，最后他也是叹了口气道，“罢了，你忠心为国，也着实让朕感到佩服，你的家人我是不会伤害他们的！”

　　“谢陛下！”听到李世民竟然当面承诺不伤害自己的家人，杨万春也不由得露出激动的表情，毕竟人非草木，如果不是实在无能为力，他也希望可以保护自己的家人不受伤害。

　　“你的家人朕会让人安排好，但你难道就不希望与家人团聚，与家人共享天伦之乐吗？”李世民看到杨万春因家人而有些动摇，当下也禁不住再次开口招揽道，这已经十分的少见了，毕竟他身为皇帝，招揽这种事说一次就够了，如果对方不愿意，那就是对方没有把握住机会，他也不需要再给对方第二次机会。

　　“陛下善待杨某的家人，在下也十分的感激，不过……”杨万春这时却是再次开口道，不过说到这里时，却忽然顿了一下，然后扭头看了看周围跟随他的那些高句丽将士，现在他身边的将士还有上万人，但昨天为了抵抗唐军的进攻，几乎是人人带伤，而且城头没有食物和饮水，一天一夜没有进食的将士们也是疲惫之极，甚至有不少伤重的人这时躺在地上发出痛苦的呻吟。

　　看着手下的这些将士们，杨万春脸上也露出几分复杂的表情，随后猛然扭头看向李世民大声道：“皇帝陛下，安市城以前后就是你们大唐的领土，我手下的将士日后也都是你大唐的子民，希望你能够善待他们！”

　　杨万春的话一出口，李世民也立刻感到不妙，当下张口刚想说什么，可是话还没有出口，就只见杨万春猛然拔出腰间的佩剑，架在脖子上用力的一抹，一腔热血喷撒而出，杨万春也倒在矮墙之后。

　　“城主！”看到杨万春竟然自刎而亡，那些残存的高句丽将士也不由得悲呼一声，更有人抢上前去抱住杨万春捂住他的伤口，但是杨万春却是心存死志，这一剑已经割破了大动脉，鲜血不断的喷出，很快就气绝身亡，这也让高句丽军中痛哭声连成一片。

　　李世民张着嘴看着杨万春自刎在自己面前，过了片刻这才反应过来，当下也不由得无奈的摇了摇头，他也没想到杨万春的性格如此刚烈，竟然宁可自杀也不愿意投降，不过这也让他更佩服对方，甚至他还有几分羡慕已经死去的荣留王，竟然有这样忠心的臣子。

　　李休也一直站在李世民身边，当看到杨万春自杀时，他也不由得露出惊愕的表情，虽然史上的忠臣很多，但在漫长的历史长河中，一般人也很难遇到像这种杀身成仁的事，却没想自己在高句丽竟然亲眼目睹了一个忠臣的逝去，哪怕是身为敌人，李休这时也不由得涌起几分敬佩。

　　杨万春自刎身亡，他手下残存的一万高句丽士卒也无心抵抗，事实上他们也根本无力抵抗，经过一天一夜的厮杀，而且连口水都没喝过，这时的体力也到了崩溃的边缘，之前杨万春在时，他们还能凭着意志坚持，可是现在杨万春一死，不少人都瘫倒在地，连拿起武器的力气都没有了。

　　当下李世民派人招降，剩下的高句丽将领也很快同意，毕竟他们也根本无力再抵抗，随后李世民让人收敛了杨万春的尸体，并且让人送到城主府那里，随后杨宠也率领城主府的人投降，至此之时，安市城也完全落入到大唐的手中。

　　直到这时，李休也终于感觉心中的一块大石落了地，这座在原来历史上曾经让唐军难以寸进的坚城也总算是落到唐军手中，不过在攻打安市城时，火药却是起到了关键性的作用，如果不是用火药炸开了城墙，恐怕结果还未可知？

　　不过就算是有了火药，唐军也付出了不小的代价，战死的将士达到了近四千人，相比之下，之前全歼高延寿的十五万大军，也还不到两千人的战死，而安市城的兵力只有高延寿的三分之一，但却让唐军付出了两倍的代价，另外消耗的物资更是超出之前的数倍，不过这座安市城总算是打下来了。

　　李世民也没有失言，并没有为难杨万春的家眷，甚至连安市城投降的高句丽将士也没有太过为难，只是让他们为大唐服三年劳役，相比之前那些送到煤矿的战俘，他们的待遇已经相当不错了。

　　打下了安市城，唐军也有些疲惫，于是李世民下令全军休整一下，顺便也等一下后方的物资，因为之前物资的消耗太大，战线也拉得有些长，所以物资的运输有些跟不上，对此李休也没有办法，只能耐心的等候。

　　七天之后，运输的物资这才到达安市城外，李休与岑文本也亲自出营去接收，这次运来的物资主要是火药、火油、武器等等，至于粮食之类的倒是不缺。这些物资种类比较杂，数量也很多，光是清点就需要花费一些时间，李休可没耐心亲自查点，大概看了一下数目后，就让岑文本负责接下来的事，他自己则准备去向李世民禀报，毕竟这几天李世民也催了好几次后勤的事。

　　不过就在李休回营时，忽然看到远处的一处丘陵上有个熟悉的身影，这让他也不由得一愣，随后提马上前与对方打招呼道：“秦将军你怎么在这里？”

　　丘陵上骑马而立的正是秦琼，刚才李休来之前，他也一直面朝北方似乎是在极目远眺，但却不知道在看什么，直到李休到来时，才让他转过身来，然后露出一个勉强的笑容道：“没什么，驸马你怎么在这里？”

　　虽然安市城已经打下来了，但是因为安市城太小，根本容不下所有唐军，所以李世民只派了一些人进城维持秩序，大军依然驻扎在外。

　　“陛下苦等已久的物资终于到了，我不放心，于是就亲自出营接收，现在已经让人送到物资营地了，现在正准备去见陛下。”李休这时笑道，不过他这时也发现，秦琼的脸上似乎露出几分伤感的神色，所以他也不由得再次开口问道，“秦将军，你一个人站在这里做什么，是不是有什么心事？”

　　听到李休再次追问，秦琼也不由得露出一个无奈的笑容，随后指着遥远的北方道：“驸马请看，安市城正北方向有座新城，之前也被李绩打了下来，新城位于辽东东岸，沿着辽水再向北走，那里就是当初隋军第一次征讨高句丽时的主战场，当时宇文述三十万大军，最后几乎全部战死辽水东岸，其中就包括我和马兄的那些老兄弟们，后来高句丽人将战死的隋军尸体堆成京观，这也是秦某此生最大的耻辱！”

　　秦琼说到这里时，脸上也不由得露出悲愤的神色，那也是他一生中经历过最大的败仗，虽然当时他人微言轻，战败的责任也与他无关，但是每当想到当初的那些兄弟的尸骨堆放在辽水东岸，他就夜不能寐，甚至恨不得能飞到辽东为兄弟们收拾尸骨。

　　听到秦琼提起隋军将士尸骨被堆成的京观，李休也不由得露出凝重的表情，因为这也是马爷吵着要来辽东的原因，不过他的身体实在令人担心，所以李休就代他前来。其实李休在来之前，就打听清楚了京观的事，只不过他们来的时候日夜行军，根本没时间去收拾隋军的尸骨，所以这件事也只能等到战争结束后再做。

　　“那些尸骨肯定要收敛起来送回中原安葬的，只是现在还不是时候，等到咱们打下平壤城后，到时马叔也会赶来，咱们一起去收敛将士们的尸骨！”李休这时也长吸了口气，然后缓缓的开口道。

　　秦琼也是沙场老将，自然分得清轻重，因此这时也很快调整好情绪，当下再次开口问道：“物资既然已经到了，陛下是不是马上就要派兵突袭平壤城了？”

　　“的确如此，不过我想平壤城那边已经有人捷足先登了吧！”李休这时忽然露出一个得意的笑容，目光也看向了遥远的东方，那里正是平壤所在的方位。


第1101章 海上行军

　　渤海古称北海，也叫少海，因为被辽东半岛和山东半岛包围，所以渤海的面积并不是很大，甚至可以说只是一个面积比较大的海湾，而在山东半岛和辽东半岛尖端相对的位置，则是一串海岛链，古人很早的时候就能乘着船，沿着这条岛链来往于两个半岛。

　　大唐的航海技术已经十分发达了，可以造出长达上百步的大船，而且随着李休的到来，特别是七娘苦心研究造船，她将从李休那里学到的知识用于造船之上，设计出许多更大、更安全、速度也更快的海船，这也极大的推动了大唐的造船业，毕竟这个时代可没什么专利，别的造船作坊看到七娘的船优秀，自然也纷纷仿造，毫不夸张的说，现在大唐沿海跑的海船，大半都出自七娘的设计。

　　随着海贸的发展，大唐也开始重视海军方面的建设，以前大唐并没有专门的海军，而是统一称为水军，无论是河面还是海面，使用的船只都没有太大的差别，甚至有时还会把那种高大的楼船开到海面上，结果这种重心高的船只平衡性极差，一个浪头过来就能让船侧翻，为此也发生过不少的惨剧。

　　后来还是在李休的建议下，大唐才开始将海军独立出来，使用的船只也采用了最新型的海船，而第一支海军的驻地就在位于山东半岛的登州，事实上这支海军建立的最初目的，就是为了日后能够跨海攻打高句丽，之前张亮的大军就是在这支海军的护送下，从登州到达卑沙城，而现在又有一支军队在这支海军的护送下出海。

　　“呕~”裴行俭扶着船舷发出一阵阵让人牙酸的呕吐声，哪怕是再好的海船，也不能避免航行时的颠簸，更何况今天的风浪还比较大，裴行俭他们又是第一次真正的出海，所以不但他受不了，船上几乎有大半的将士都受不了，这时也一个个吐的脸色苍白，恨不得把自己的肠胃都吐出来。

　　也不知道吐了多久，裴行俭只感觉自己的胃里已经空荡荡的了，哪怕再怎么恶心也吐不出任何东西，这才依着船舷坐在那里，大口大口的喘着粗气，最后喘了好一会儿，这才想要挣扎的站起来，但却感觉脑子一阵阵发晕，眼前也有些发黑，竟然连站起来的力气都没有了。

　　不过也就在这时，裴行俭忽然感觉一支有力的大手扶住自己，然后将他搀扶起来，随后一个熟悉的声音开口笑道：“裴兄你感觉怎么样，吐干净了也就好多了，我这里有点热水，你喝下去会感觉好一些！”

　　裴行俭这时勉强的睁开眼睛，看到扶着自己的这个年轻将领也不由得露出一个无力的笑容道：“有劳刘兄了，不过我们之前已经训练过了，为什么还会吐的这么厉害？”

　　“哈哈~你们的那点训练只是为了让你们熟悉一下船上的生活，根本不能和真正出海相比，所以不适应也是应该的，别说你了，连苏将军现在也在船舱里吐呢。”只见这位姓刘的年轻将领也不由得笑道，顺便还取笑了一下统率这支大军的苏定方。

　　这个刘姓将领名叫刘仁愿，与刘仁轨只差了一个字，不过两人只是名字相近，并没有什么亲戚关系，不过在原来的历史上，刘仁愿却曾经是刘仁轨的顶头上司，官拜大都护之职，两人之间还曾经有过一些恩怨，不过现在的刘仁愿只是海军中的一个年轻将领，并没有太大的名气。

　　“本来以为你们这些海军出行都靠船只，肯定十分的轻松，却没想到海上竟然如此的颠簸，我现在感觉自己全身都要散架了。”裴行俭这时也不由得苦笑一声，然后接过刘仁愿手中的水袋喝了几口，随着热水下肚，果然感觉麻木的肠胃好受了一些。

　　刘仁愿也是官宦之后，曾经在弘文馆读过书，后来又充当李世民的亲卫，因为有次李世民出行时遇到猛兽，刘仁轨为了保护李世民，竟然徒手与猛兽搏斗，这也让李世民十分欣赏，于是就将他调到军校学习，毕业后被调到海军中，因为海军新建，而且不像陆军那么受重视，所以刘仁愿的官职也很高，年纪轻轻就已经担任了都尉一职，平时可以独立率领一支船队。

　　“哈哈~军中哪有什么轻松的差事，今天的风浪虽然大了点，但你们还没有遇到过海上的风暴，那种大风几乎可以将整艘船掀翻，而且我们有时一出海就是月余，船上储存的水都臭了，但也得喝下去。”刘仁愿为人十分豪爽，当下也是大笑一声道。

　　之前苏定方接到调令，率领手下的大军赶到登州，为日后的渡海作战准备，裴行俭也是在那时与刘仁愿结识，两人倒是志趣相投，所以也结为好友，昨天他们终于接到李世民的命令，让他们渡海直奔平壤，刚巧刘仁愿也在护送他们的船队之中，也算是有缘分了。

　　听到刘仁愿的话，裴行俭也不由得生出几分惭愧之意，说起来大唐的军中对海军的确有些轻视，一来中原一向以陆军为主，所以以前水军就不怎么受重视，二来海军又刚刚建立，根本没有什么拿得出手的战绩，因此被人轻视也是难免的，连裴行俭以前也觉得海军很轻松，不过直到今天他才发现，海军恐怕比陆军还要苦。

　　“刘兄，以你的估计，咱们还得多久才能到达平壤附近的海岸？”裴行俭在刘仁愿的搀扶下，在甲板上找了个木桶坐下来，然后这才再次开口道，他们在登州等了这么久，终于等到了赶赴平壤的命令，不过现在海上的颠簸实在太难受了，他现在都恨不得立刻回到陆地上去。

　　“本来以平时的速度，两天后就能到平壤城，不过现在的风浪太大，而且又要照顾你们，毕竟以你们现在的情况，就算到了陆地上，也是一群软脚虾，所以船队也放慢了速度，估计要晚两天，到时你们再休整一下，应该就可以登陆了！”刘仁愿当下开口回答道，说到这里，他也不由得扭头看向平壤城的方向。


第1102章 改变计划

　　船舱之中，苏定方脸色铁青的端坐在那里，高大魁梧的身形却是一动不动，似乎是在和别人较劲一般，不过只有他自己知道，现在他其实正在和自己较劲，因为随着船只的每一次晃动，他都会感觉肚子里像是排山倒海一般，不过他却意志来强压着肚子里的不适，不让自己吐出来。

　　晕船这种事苏定方之前也知道，甚至他们到达登州后，还特意坐上船在登州附近转了转，感觉也不是特别难受，而且苏定方觉得晕船这种事只会发生在身体不好的人身上，自己的身体强健，在战场上有万夫不挡之勇，因此也没把晕船的事放在心上。

　　可是直到他真正的出了海才发现，晕船这种事和身体强不强壮根本没有任何关系，比如他手下有个校尉身高九尺，而且还天生神力，一拳能把一匹马打倒，可是上了船却比其它人晕的更厉害，吐的是昏天暗地，现在已经像是一竣烂泥似的倒在地上起不来，现在别说打仗了，估计一个三岁的孩子都能拿把刀宰了他。

　　苏定方晕船的反应也比较强烈，但是他身为主将，自然不能像其它人那样吐的到处都是，否则哪还有脸面见自己的下属？所以他就把自己关到船舱里不出门，而且强忍着肚子里的恶心不吐出来，结果越忍是越恶心，每一次想吐的感觉都比上次要强烈。

　　“哇~”最后苏定方也终于忍不住，一个箭步冲到船舱的角落，趴在一个木桶边上狂吐起来，不过等到吐出来后，他却感觉舒服多了，只不过身上有些软绵无力，不过比刚才要好多了，当下他挣扎着站起来，然后躺下休息了一会，等到天快黑时，这才感觉身上有了力气。

　　“咚咚咚~”不过也就在这时，苏定方忽然听到外面有人敲门，随后传来裴行俭有气无力的声音道，“先生，学生有事情要和您商议！”

　　“进来吧！”苏定方听到是裴行俭求见，当下也开口道，虽然他向在还有些虚弱，但已经感觉好多了，而且听裴行俭的声音，估计他的情况也好不了多少。

　　果然，随着船舱门被推开，脸色惨白的裴行俭也走了进来，甚至连走路都有些发飘，苏定方当下也指了指船舱里的椅子道：“坐吧，守约你的身体怎么样了？”

　　“从昨天到现在吐了好几次，不过今天下午好多了，已经能喝点水了，就是四肢还有点发虚。”裴行俭这时也苦笑一声道，从昨天到现在，他可是一点东西都没吃，因为吃什么就吐什么，船上其它晕船的将士也和他差不多，现在一个个都是半死不活的。

　　“我也差不多，没想到海上的风浪竟然这么大，其它船上的兄弟们都怎么样了，另外这么吐下去也不是办法，海军的人有没有办法治疗？”苏定方这时打起精神开口问道，他们这次可是要突袭平壤城的，可是现在将士们一个个都吐成这样，别说打仗了，恐怕连武器都拿不起来。

　　“其它船上的兄弟也都差不多，晕船者达到十之七八，只是症状有轻有重罢了，而且我也向海军的人打听过了，根本没什么治疗的办法，不过一般只要挺过三五天，也就慢慢的适应了。”裴行俭当即再次回答道。

　　一听到没有治疗晕船的办法，苏定方也有些头疼的道：“三五天虽然不长，但估计到时咱们也到了平壤沿海，到时就算是开始恢复，估计也需要多休息两天，这可就麻烦了。”

　　“学生也是为这件事来的，之前我问过刘仁愿，他说估计四五天左右就能到达平壤沿海，可是到时就算咱们不晕船了，恐怕许多将士的身体也没有休养好，到时根本没办法打仗，所以学生觉得这件事要必要与先生商议一下！”裴行俭这时也露出凝重的表情道。

　　之前他和苏定方都有些太小看海上的风浪了，虽然海军的人一再告诫他们可能会晕船，但他们也没放在心上，结果都低估了晕船造成的影响，毕竟这可不是一件小事，特别是苏定方率领的都是骑兵，对体力的要求也更高。

　　听到裴行俭的话，苏定方也露出沉思的表情，过了好一会儿这才开口道：“守约你有没有什么好的办法？”

　　“我今天和刘仁愿聊了一会，上次张亮张将军率兵赶往卑沙城时，他也参与了护送，而且以前也曾经去过平壤附近，据他所说，平壤沿海有一些岛屿，有些还比较大，上面有淡水，可以供军队短暂驻扎，所以我觉得咱们不必急着登陆，可以先找一个大点的岛屿休整一下，然后再上岸也不迟！”裴行俭当下将自己的意见讲了出来道。

　　高句丽也有海军，不过之前张亮渡海时，大唐海军就与高句丽海军爆发出一场大战，结果自然是以唐军的胜利而告终，高句丽的海军被消灭大半，剩下的也缩在港口中不敢出来，所以在海上时，唐军至少还是安全的，但若是一登陆，肯定会面临高句丽人的围攻，所以他们也必须以最好的状态登陆。

　　听到裴行俭的建议，苏定方也露出思索的表情，虽然李世民没有规定他必须在什么时候攻打平壤，但他也急忙能够早点登陆，只要自己的大军出现在平壤附近，就能让整个高句丽惶恐不安，到时前线的压力也会减少，甚至若是他能一举打下平壤城，活捉泉盖苏文，那可就是天大的功劳，日后封一个国公应该不成问题。

　　不过想到现在军队的状况，苏定方也只能无奈的叹了口气道：“好吧，明天我找丘将军商议一下，看看能否找个靠近平壤的岛屿休整一下，然后再登陆！”

　　丘将军正是这次护送他们的海军主将，也是刘仁愿的顶头上司，名叫丘孝忠，之前也正是他率领唐军的海军与高句丽水军决战，在距离泊沟口不远的海面上，一举灭掉了对方的主力，这也使得他在海军中威望极高，像更改作战计划这么大的事情，裴行俭和刘仁愿肯定做不了主，最终也需要苏定方找丘孝忠去谈。

　　看到苏定方同意自己的意见，裴行俭也是松了口气，他比任何人都了解苏定方渴望立功的心思，因此之前还真有些担心他会不顾将士们的身体强行登陆，幸好苏定方是个理智的人，不会轻易被自己的情绪左右。

　　休息了一晚之后，苏定方终于感觉身体好多了，似乎是已经适应了海上的颠簸，这时他身体强健的好处也终于显现出来，至少他比别人恢复的要快，甚至早上还喝了碗稀粥，而比他年轻的裴行俭却还是吃不下去任何东西。

　　当下苏定方也立刻找丘孝忠商议事情，对方之前倒是多次提醒苏定方海上可能遇到的情况，可是苏定方却一直不当回事，这次主动提出要找个岛屿休整一下，这让丘孝忠也不由得取笑了他几句，不过最后也同意下来。

　　几天之后，苏定方他们的船队到达平壤的外海，然后找了座比较大的岛屿停靠，本来岛上还有些高句丽渔民，不过在唐军到来之后，立刻将岛上渔民都集中起来，主要是怕这些人去岸上报信，毕竟苏定方他们要达到突袭的效果，就绝不能走漏军队的消息。

　　与此同时，平壤城一座规模宏大的府邸之中，泉盖苏文眉头紧皱的坐在那里，看着手中刚刚收到的消息沉默不语，这份情报是从安市城那边快马加鞭送过来的，上面写着安市城已经陷落，而杨万春也已经自刎身亡，唐军随时都可能杀到平壤城下。

　　其实对于安市城的陷落，泉盖苏文也并不感到意外，因为之前当听到高延寿的十五万大军几乎全军覆没时，他就已经猜到了这个结果，毕竟安市城那边只有几万人，哪怕杨万春再有能力，也无法弥补兵力上的差距，因此他也根本没有想过派兵支援，不过让他没想到的是，杨万春竟然能撑过唐军第一轮的进攻，甚至若是他能再撑上几天，说不定他也会考虑一下派出援兵。

　　当然了，泉盖苏文之所以没有派出援兵，除了上面的原因外，最重要的原因还是高延寿的十五万大军被歼灭，使得他手中根本无兵可用，平壤城倒是有几万守军，可是他根本不敢动用，因此这段时间他也拼命的集结军队，为此甚至将一些城池的守军都调了过来，毕竟现在这种情况，保住平壤城才是最重要的，至于其它城池丢了也无所谓。

　　平壤城是高句丽的都城，两百多年前，高句丽第24代王高连，也就是长寿王迁都到平壤，经过两百多年的经营，现在的平壤城也是一座坚固的大城，不过平壤周围一片平原，几乎无险可守，若是唐军攻来，泉盖苏文唯一能凭借的也只有厚重的城墙了，当然，他还有另外一个选择，只是现在他还没有下定决心。


第1103章 泉氏父子

　　泊沟口位于鸭绿水，也就是后世的鸭绿江的下游，十分的靠近出海口，而且这里的地势险要，鸭绿江也足够宽阔，再加上这里又是从辽东进入平壤的交通要道，因此早在两百年前，高句丽人就在这里建造了一座坚固的城关，也就是泊沟口。

　　本来泊沟口这里驻扎着三万多高句丽精兵，但是之前高延寿支援安市城，却几乎将后方的精兵抽调一空，毕竟当时的高句丽还报着几分奢望，希望可以将唐军挡在安市城外，因此泊沟口的守军也抽调了两万，却没想到高延寿的十五万大军被全歼，这也使得泊沟口只剩下一万守军，可以说兵力十分的空虚。

　　安市城陷落后，接下来唐军肯定会发兵攻打泊沟口，随后就会兵临平壤城，而泉盖苏文虽然拼命的集结兵力，但现在手中能用的也只有五万大军。

　　所以泉盖苏文现在也面临着一个十分艰难的抉择，要么将这五万大军派到泊沟口，凭借泊沟口的险要抵挡唐军，要么是留下这五万大军，以平壤城坚固的城墙来抵挡唐军，毕竟平壤城的城墙可比泊沟口的关隘要强多了，只不过平壤周围一片平原，根本无险可守，因此在地势上又不如泊沟口。

　　可以说泊沟口和平壤城各有优缺点，如果以前兵力充足的话，泉盖苏文肯定是两个都守，可是现在兵力空虚，守了一个就不能守第二个，比如他把兵力都派到泊沟口，万一泊沟口陷落的话，那么平壤城就会像是一个被扒光衣服的女人，整个高句丽将再也没有翻身的可能。

　　也正是考虑到上面的这个问题，泉盖苏文几乎一整晚都没有睡着，等到凌晨时，索性从床上爬起来，然后来到书房打开地图，仔细的查看泊沟口与平壤周围的地形，顺便对比一下两地的优缺点。

　　等到天快亮时，泉盖苏文终于一拍桌子做出了决定，当下开口对外面吩咐道：“召男生和男建进来！”

　　泉盖苏文有几个最信任的人，以前的高延寿和高惠真也在其中，不过随着他们两人战败后投降大唐，这让泉盖苏文也是又气又恨，甚至觉得这些外人不值得信任，于是开始着重培养自己的儿子，其中他的长子叫泉男生，次子叫泉男建，两人也都已经成年，而且能力都相当不错，因此现在也成了泉盖苏文最信任的人，平时有什么事情也都尽量吩咐给两个儿子去做。

　　“父亲！”不一会的功夫，就见两个年轻人走进书房向泉盖苏文行礼道，其中右边的那个中等身材，皮肤白皙长相斯文的正是长子泉男生，而左边那个身材魁梧，相貌与泉盖苏文十分相似的年轻人，则是次子泉男建。

　　“嗯，军队和物资都准备的怎么样了？”泉盖苏文当下打量了一下两个儿子，然后这才开口问道，高句丽的军政大权都被泉盖苏文抓在手中，但他也不可能事事亲为，比如之前招募军队和组织后勤的事，他就分别交给两个儿子来掌管。

　　“启禀父亲，物资的调度倒是很顺利，毕竟平壤城中本来就储存着大量的物资，但是城中的人口也多，现在所有物资都优先供应军中，城中的物资就有些短缺了，以我的估计，城中的物资顶多只能支援两三个月，而那时就要到冬天了，所以最好还是要想办法从其它地方调集一些物资来才行。”只见泉男生这时第一个开口道。

　　泉男生喜好读书，特别是对中原文化十分的倾慕，以前还专门请过一个精通儒学的先生教他学习儒学，甚至在十五岁时，当时大唐与高句丽还有一些来往，所以他曾经亲自去过大唐游历，回来后也帮着父亲泉盖苏文处理一些政务，所以现在政务方面的事情，一般都是由他来代泉盖苏文处理，当然有些事情还是需要泉盖苏文点头才行。

　　“现在咱们已经处于生死存亡的时刻，对于咱们来说，最重要的就是打退唐军的进攻，这样才有时间去考虑其它的事情，所以男生你不要考虑其它的事情，全力支持军队就是了！”泉盖苏文这时却是沉声道，他何尝不知道城中的物资吃紧，但现在若是不能打退唐军的进攻，那整个高句丽都没了，还考虑其它的事情做什么？

　　“父亲说的极是，我这段时间一直在操练招募的军队，虽然这五万大军不如以前的精锐，但经过这段时间的操练，也已经相差无几，而且咱们是守城，以平壤城的坚固，恐怕唐军没有二十万的大军，恐怕打不下平壤城！”泉男建听到父亲的话也点头称是道，顺便也夸了自己练兵的成果。

　　“二弟你不要太自信了，安市城的防御并不比平壤差多少，可是最后还是陷落了，而且据我所知，唐军的火器犀利无比，哪怕再坚固的城墙都可以炸开，到时没了城墙，我们又拿什么去抵挡唐军？”泉男生这时却是开口反驳道。

　　“大哥你也太高看安市城了，区区一个地方上的小城，怎么能和咱们高句丽数百年的都城相比？而且这里又有父亲亲自坐镇，难道你觉得父亲还比不上杨万春吗？”泉男建这时却是话中带刺的再次开口道。

　　他们虽然是一母同胞的亲兄弟，但两人都已经成年，而且能力都不差，特别是泉男建很有野心，一直想要取代录男生接替父亲的位置，从而成为高句丽的第一人，因此他们兄弟之间也是矛盾重重，只是平时有泉盖苏文压着，所以还没到完全撕破脸皮的程度，但平时一些或明或暗的争斗却早已经开始了。

　　“好了，现在大敌当前，你们兄弟若是还不能同心协力的话，那咱们拿什么去打败唐军？”就在这时泉盖苏文却是猛然一拍桌子怒声道，平时他对两个儿子间的争斗还是十分宽容的，可是现在大敌当前，他可没耐心再让两个儿子来分个高下。

　　看到父亲发怒，泉男生和泉男建两兄弟也立刻不敢再开口，而这时泉盖苏文再次看了看两个儿子，然后这才缓缓的道：“昨天我想了一整晚，终于做出一个决定，我要亲自带兵去驻守泊沟口！”


第1104章 泉盖苏文的决定

　　“什么？”听到父亲说要亲自带兵去泊沟口，泉男生和泉男建也都不由得露出惊讶的表情，随后就只见泉男建抢先开口道，“父亲您怎么会有这样的想法，泊沟口虽然险要，但毕竟不如平壤城这么坚固，父亲为何舍近求远？”

　　“不是我要舍近求远，而是我已经慎重的考虑过了，平壤城高池深，可以称得上是天下有名的坚城，凭借着这样的坚城，似乎有很大的希望挡住唐军，只要拖到冬天，到时唐军就不得不退兵了。”

　　说到这里时，只见泉盖苏文顿了一下接着又道：“不过你们不要忘了，说起天下最坚固的城池，却要数大唐的长安、洛阳等大城，男生曾经去过大唐，应该见过那样的大城吧？”

　　听到父亲忽然问起自己，泉男生当即也是一愣，随后就立刻反应过来开口道：“是的，我曾经有幸见过洛阳城，在见到洛阳城之前，我一直以为平壤是天下最坚固紧高大的城池，可是见到洛阳我才发现，平壤与之相比实在相差太多了，甚至中原一些不太出名的城池，就可以与咱们平壤城相比。”

　　“不错，咱们高句丽与大唐的国力相差太大，哪怕像平壤这样的都城，放在中原也只不过是座十分普通的城池，中原人一向擅长于建造坚固的大城，因此也以擅长于守城，反过来说，善于守城者，必然也善于攻城，这点你们可以从唐军的战绩上就能看出来，哪怕是安市城，不过才撑了半个月，其它的城池大部分连十天都撑不到，你们觉得咱们平壤能撑多久？”泉盖苏文说到最后也不由得开口反问道。

　　听到父亲的话，泉男生和泉男建也不由得面面相觑，一时间都不知道该怎么回答，实际上泉盖苏文说的这些虽然都是实情，但是身为高句丽人，想要让他们从心底里真正的认识到高句丽与大唐相差甚远，也不是一件容易的事。

　　特别是因为当初前隋时，中原的大军三败于高句丽，随军的尸骨堆成的京观还在辽水东岸，更让高句丽人在面对唐军时，有一种心理上的优势，觉得中原人不过如此，甚至连泉盖苏文也有这样的心理，所以之前才会派高延寿率领十五万大军主动迎敌，这才导致了安市城下的惨败。

　　不过十五万大军的覆没，却也把泉盖苏文给打醒了，这几天他经过冷静的思考后，终于正视了自己一方与唐军的差距，同时也明白了平壤城虽然坚固，但是相比之下，泊沟口那边险要的地势对他们来说才更有利，所以他才做出亲自率兵驻守泊沟口的决定，若是连泊沟口也挡不住唐军，那只能说是上天要亡他们高句丽。

　　“父亲，除此之外真的没有其它的办法了吗？”泉男生这时沉思了片刻，最终抬起头面带悲痛的问道，他身为长子，也是最了解泉盖苏文的人，甚至他这时也已经猜出，泉盖苏文这次去守泊沟口，恐怕已经带着必死之心。

　　“唐军来势汹汹，而且那位大唐皇帝也是野心勃勃，一心想要灭掉咱们高句丽，现在唐军占据着优势，他们自然不会轻易退兵，咱们除了硬拼之外再也它法！”泉盖苏文这时也是叹了口气道，本来他杀了荣留王后，本以为可以成为高句丽的第一人，却没想到这还不到一年，就招来了唐军的大规模进犯，甚至说不定高句丽会亡在他的手中。

　　“父亲，中原人一向喜欢虚名，所以能不能派人求和，到时送上些钱财美女，甚至可以将土地割让给对方一些，说不定可以让唐军退兵？”泉男生这时再次建议道。

　　“你太天真了，大唐之所以铁了心的要灭掉咱们，可不是为了贪图咱们手中的钱财和土地，而是因为当初前隋三败于咱们高句丽之手，所以大唐想要证明他们比前隋要强，可以说在大唐眼中，咱们就是中原王朝的试金石，要么大唐将咱们这块试金石砍断，要么就是大唐手中的刀折断，没有第二种可能！”泉盖苏文听到儿子的话却是冷笑一声道。

　　听到父亲的话，泉男生也不由得露出犹豫的表情，过了好一会儿，这才试探着再次开口道：“若是大唐铁了心的要灭掉咱们，而以国内现在的情况，也实在无力抵抗唐军，所以我觉得不如……”

　　“住口！”没等泉男生把话说完，泉盖苏文就怒吼一声打断了他，因为他知道儿子要说什么，随后又十分恼火的道，“我们泉家男儿顶天立地，哪怕是战死沙场，也不会辱没了祖先，可若是屈膝向敌人投降，那日后还有什么脸面活于世上？”

　　泉盖苏文性情刚烈，脑子里就从来没想过投降的事，所以听到儿子有投降的意思，立刻也是心中火气，而泉男生看到父亲发火，当即也低下头不敢再说什么。

　　旁边的泉男建看到自己的大哥挨骂，脸上也不由得露出几分欣喜的表情，而且这么好的表现机会，他自然也不肯放过，因此也立刻开口道：“父亲说的极是，咱们泉家男儿绝对不能投降，而且这次唐军本来就是打着为荣留王报仇的旗号，所以就算咱们肯投降，恐怕唐军也不会放过我们！”

　　听到次子的这些话，泉盖苏文脸上的怒容也稍减了几分，当下点了点头道：“男建你倒是挺有见识，现在国内肯定有不少人暗中与大唐联络，这些我也都知道，只是别人可以投降，但是我却绝不能降，大唐也不会让我投降，因此咱们只能死战到底！”

　　“父亲恕罪，儿子知错了！”泉男生听到父亲夸赞弟弟，当即也急忙认错道，他虽然是长子，但是泉男建却最受父亲的喜爱，因为他不但与父亲长的像，连性格也很像，所以平时也极受父亲的重视，连兵权都交给了他，这让泉男生也感到有种危机感。

　　若是放在平时，泉盖苏文恐怕会狠狠的骂泉男生一顿，但今天他似乎没有骂人的心情，当下再次开口道：“算了，你以后也休要再提什么投降的事，这次我率兵去泊沟口，男建就随我一起前去，平壤城这边就交给男生你了！”

　　“父亲放心，我绝对不会让平壤城出任何乱子！”泉男生看到父亲非但没有怪罪，反而还把后方的所有事宜交给自己处理，当即也是大喜过望，随即就大声保证道，这让泉男建也有些不满的瞪了自己的大哥一眼。

　　“你的能力我倒是放心，唐军这次来势汹汹，我也不知道他们什么时候会杀到泊沟口，所以我决定三天之后就动身，到时你最重要的任务就是保证后勤的通畅，这样我们才有更多的把握挡住唐军！”泉盖苏文这时再次叮嘱道，正所谓兵马未动、粮草先行，特别是对于守城来说，需要的物资更多，所以后勤方面绝对不能出问题。

　　“儿子明白，绝对会全力保障前军的物资！”泉男生再次开口保证道。

　　“大哥，我和父亲的性命可全都交到你的手上了，到时你可千万不要让我们失望啊！”正在这时，只见泉男建忽然开口道，言语中也暗含着几分讽刺。

　　“二弟放心，事情的轻重缓急我还是能分清的，我在这里先预祝父亲与二弟你们得胜归来！”泉男生却像是没有听出泉男建话中的讽刺似的，当下微笑着开口道。

　　泉男建碰了一个软钉子，当下也感到有些无趣，而泉盖苏文这时却是瞪了两个儿子一眼，然后又与他们商议了一下率兵赶往泊沟口的具体事宜，这让泉男生两兄弟也收起了敌视的态度，纷纷发表自己的看法和意见，最后终于制定出一个计划来。

　　等到事情商议完后，这时已经是中午了，泉盖苏文让人准备午饭，然后由两个儿子陪着吃了顿饭，也许是因为做出了决定，所以泉盖苏文也感觉心中轻松了许多，午饭也吃的十分尽兴。

　　等到吃过饭后，泉男生和泉男建正准备告辞离开，不过这时泉盖苏文却忽然开口道：“男建你先回去，让军队做好动身的准备，男生你留一下，我有些话要和你说！”

　　听到父亲竟然单独留下泉男生，泉男建也不由得露出惊讶的表情，不过他也没敢多问，于是答应一声就离开了，随后泉盖苏文带着泉男生来到自己的书房，这才开口道：“男生，知道我为什么要让你留在平壤城吗？”

　　“这个……父亲不是让我掌管后方，从而保证后勤的供应吗？”泉男生听到父亲的话也不由得一愣，随后开口反问道。

　　“保证后勤的供应只是其一，另外我还有一件更重要的事要交待给你！”只见泉盖苏文这时忽然叹了口气，神情也变得有些萧索的道。

　　“什么事？”泉男生听到父亲的话也不由得露出惊讶的神色。

　　只见泉盖苏文这时似乎十分的纠结，过了好一会儿，这才再次长叹一声道：“泊沟口是我们最后的希望了，但万一我们也败了，你不要再管什么平壤城，立刻带领心腹逃往丸都城！”


第1105章 苏定方登陆

　　“什么？”听到父亲让自己在泊沟口战败后逃往丸都城，泉男生也不由得震惊的大叫一声，脸上也露出不可思议的表情，毕竟这些可不像是自己父亲说出来的话？

　　高句丽与大唐一样，都不仅仅只有一座都城，事实上高句丽有三座都城，除了平壤城外，还有国内城和丸都城，而且这两座城池十分特殊，因为他们是紧挨着的，距离只有四五里左右，彼此间相互依存，在后世被称为附合式王都，也算是十分少见了。

　　其实早在高句丽建国的早期，国都并不是在平壤，而是在国内城，不过后来在汉朝的三国时期，高句丽与属于曹操的公孙氏发生战争，结果被打的惨败，不但丢失了大片的国土，连王都国内城也被毁了，于是当时的高句丽王就逃到丸都城，并将那里立为国都。

　　丸都城原来只是国内城的军事备城，建于丸都山上，地势十分的险要，特别是在国内城被毁后，高句丽开始大规模修建丸都城，依照山势修建了城墙，大部分城墙都是用方条石修建而成，可以说坚固异常，城中还有水源、仓库、堡垒等等，可以说是一处极为坚固的要塞。

　　不过丸都城虽然坚固，但在历史上却两次被中原王朝攻陷，一次是丸都城修建完成后不久，被曹魏的名将母丘俭攻陷，并且还立碑纪功，后来又被燕王慕容皇光攻破，从那之后，高句丽又将王者迁到平原城，不过丸都城还是保留下来作为王都之一。

　　“你不要惊讶，若是泊沟口我们也败了，平壤城也肯定无兵可守，你留在这里也是等死，所以还不如逃到丸都城去，那里我留了五千精兵，哪怕现在也没有动用，而且城中还储存着大量的粮草物资，足以让你们撑过今年冬天！”泉盖苏文这时却是一脸郑重的道，到了他这个位置，不可能不为自己准备一条后路。

　　“可是……”

　　泉男生听到父亲的话刚想说什么，不过却被泉盖苏文挥手打断道：“没什么可是的，哪怕是拼到最后一兵一卒，我也绝不会投降，不过我们泉家却不能这么断了根，到时你带着家眷逃到丸都城去，那里虽然被毁过两次，但这些年也修复了一些，而且那里是山区，地势易守难攻，再加上冬天也快来了，唐军肯定不会再追过去！”

　　“可是……”虽然父亲不想听，但是泉男生却还是必须要说，“可是就算熬过了冬天，明年唐军依然不肯放过我们怎么办，就算丸都城山高水险，但只靠着几千人，恐怕也守不了多久？”

　　泉盖苏文似乎十分不愿意回答这个问题，只见他这时痛苦的闭上了眼睛，过了好一会儿，这才缓缓的睁开眼睛无力的道：“若是明年唐军依然不肯放过你们，那就投降吧，到时我已经死了，唐军应该不会赶尽杀绝，毕竟他们还需要有人帮他们安抚高句丽的故土！”

　　“父亲，唐军虽然打着为荣留王报仇的旗号，但其实也未必……”

　　“好了，我知道你要说什么，不过我意已决，以后这些话就不要再说了！”泉男生的话没有说完，就再次被泉盖苏文打断道，看他的样子，似乎十分不喜欢泉男生要说的话，这让泉男生也不由得暗叹一声，当下也不敢再说什么。

　　三天之后，泉盖苏文率领着五万大军离开了平壤城，泉男建也一同随行，平壤城这边也只剩下泉男生来管理，另外还有后勤的供应，毕竟泉盖苏文他们必须尽快的赶往泊沟口，所以携带的物资也有限，后方也全都需要平壤来供应。

　　送走了父亲之后，泉男生也开始暗中准备撤退的事，这也是他和泉盖苏文商量好的，他可以留在平壤，但为了以防万一，他的儿子却需要送到丸都城去，这样免得发生什么意外，导致他们泉家连个血脉都留不下来。

　　不过随着泉盖苏文的离开，平壤城中也开始出现了一些暗流涌动，毕竟之前泉盖苏文杀死了荣留王，使得很多人都对泉盖苏文十分不服，而且还没等泉盖苏文平息国内的动乱，大唐就打进来了，所以高句丽内部一些忠于荣留王的人也暗中勾结起来。

　　之前泉盖苏文坐镇平壤城，倒也没有人敢有所异动，可是现在泉盖苏文一走，这些忠于荣留王的人就开始暗中活动起来，之前他们顶多是给唐军送一些情报，但现在这些人却开始准备一些实际的行动，甚至可能要夺取平壤的控制权。

　　另外值得一提的是，被泉盖苏文扶上王位的高藏也不是什么省油的灯，之前他对泉盖苏文是百依百顺，其实心中一直不甘心做个傀儡，所以在泉盖苏文离开后，他也变得不怎么听话了，甚至暗中开始与那些忠于荣留王的人联络，毕竟他是荣留王的亲侄子，继承王位也是理所应当。

　　泉男生面对平壤城的这种乱局，也不由得十分的头疼，特别是泉盖苏文带走了五万大军，平壤城的守军也只剩下七八千人，而且还是东拼西凑来的军队，对内维持治安就已经十分吃力了，若是再有外敌入侵的话，恐怕他也只能举城投降了。

　　然而正所谓怕什么来什么，就在泉男生手忙脚乱的应付着平壤城的乱局时，却是做梦都没有想到，就在平壤城西侧的外海上，经过休整后的唐军船队再次启航，仅仅一天就来到高句丽的一处港口，这里本来驻扎着一支高句丽水军，但之前已经被打残了，现在只剩下几艘战船躲在港口里，很快就被唐军的战船给击沉了，随后这处港口就被唐军给迅速占领。

　　随着战船在港口停靠下来，苏定方也立刻命令手下的将士们下船，并且将战马、物资运下船，说起来这次海军也是下了血本，几乎出动了大半的战船，这主要是苏定方他手下主要是骑兵，因此战马也要一块运过来，而等到战马上岸之后，苏定方也没有任何停留，立刻率领着手下骑兵杀向平壤城。


第1106章 泊沟口

　　鸭绿江西岸，李世民亲自率领的唐军缓缓到达这里，然后在岸边安营扎寨，而在江水的对面，则是一座高大险峻的隘口，这里正是平壤城最后一道防线泊沟口。

　　李世民打仗有个习惯，就是喜欢亲自查看地形，所以在大军刚刚到达这里，他就带着李休、程咬金、李绩等人一起出了大营，来到鸭绿江边打量着对面的泊沟口。

　　泊沟是其实一条山脉断裂形成的山谷，本来这里是长白山脉最南侧的支脉，一条连绵不绝的山脉与鸭绿江并行，但是到了泊沟口这个位置，却忽然像是被拉断了一样，变成了一座山谷，两侧都是险峻的高山，几乎无法通行，而山谷就是唯一的通道，于是高句丽人仿照山谷的地势，在谷中建造了一座关口，也就是泊沟口。

　　“你们觉得如何？”李世民向对面打量了好半天，这才忽然向身后的大臣们问道。

　　“陛下，这座泊沟口可不好打啊，先不说这座关口建造的这么险峻，光是前面这座鸭绿江就不好过，因为关口离江岸实在太近了，就相当于一座天然的护城河一般，我们想要攻打关口，就必须渡过江水，可对方完全可以在我们渡江时给我们致命一击！”只见程咬金这时第一个皱着眉头道。

　　“程将军所言极是，对方关口距离江水太近，根本没地方给我们大军扎营，所以正面强攻肯定不行，最好的办法就是到江水的上下游找一个水流较缓的地方渡江，不过泊沟口两侧的山体都逼近江边，两侧也根本无路可走，这可就麻烦了。”正在这时，只见李道宗也开口道。

　　泊沟口是座山谷，从李世民他们站立的正面来看，泊沟山谷两侧的山体呈“八”字形，刚好延伸到江边，两侧也无路可走，只有从正面渡江这一个办法。

　　李休这时也同样在观察着泊沟口的地形，其实在他看来，泊沟口更像是一座河谷，这里以前应该有一条河冲开山脉，然后汇聚到鸭绿江，只不过后来河水干涸了，于是就形成了一个三角形的冲积平原，两侧的山体延伸到河边，三角形的顶点就是泊沟口，而前面的三角形平原又太小，十分不利于大军展开队形。

　　“正面进攻也不是完全没有办法，比如只要我们能够在江面上架起浮桥，然后派兵守住桥头，就可以将兵力源源不断的送到对岸，只不过对面的地形狭窄，每次派过去的兵力有限，因此想要打下这座泊沟口的话，恐怕要付出不小的代价！”正在这时，一直没有开口的李绩也终于说道。

　　“对面的高句丽人绝不会让我们轻松的把浮桥搭起来，而且就算搭起来，他们肯定也会派兵毁掉，光是想守住浮桥，就得付出不小的伤亡，再加上打下这座关口的伤亡，这个代价还真是让朕心疼啊！”李世民这时也皱着眉头道，像他这种经验丰富的将领，一般在战争前就能估算大概需要付出的代价。

　　“泊沟口现在有多少兵力？”过了片刻，李世民忽然再次开口问道。

　　“本来这里驻扎着三万大军，后来被高延寿带走两万，不过据前段时间传来的情报，泉盖苏文似乎有意往泊沟口加派兵力，也不知道现在城中到底有多少人？”程咬金这时立刻回答道，泊沟口地形险要，只要把城门一关，鸭绿江以东的消息就几乎传不过来，所以他们也不知道泉盖苏文是不是派了援兵？

　　“大军休整两天，三天后试探一下对岸的反应，到时应该就知道并口中有多少守军了！”李世民当即命令道，既然不知道城中的虚实，那也只能用人命来试探了，虽然很残酷，但却没有什么好的办法。

　　“陛下，算算时间，苏定方的大军也应该登陆了，也许很快就会进攻平壤，到时说不定可以从背后攻打泊沟口，如果能前后夹攻的话，泊沟口也许没那么难打！”正在这时，只见李休忽然向前一走开口道。

　　李休觉得苏定方的那支骑兵肯定可以起到关键性的作用，不过李世民听到他的话却是摇了摇头道：“苏定方手下只有一万余人，而且大部分都是骑兵，朕给他的命令是尽可能的骚扰平壤，到时顶多也就是打断平壤向泊沟口运输物资，并不指望他们能打下平壤城，而眼前这座泊沟口，则需要咱们来想办法解决。”

　　听到李世民这么说，李休这才想起来，苏定方手下的确全都是骑兵，攻城这种事的确不是他们所擅长的，当然了，如果平壤城周围忽然出现一支唐军骑兵，而且平壤那里还是高句丽最富足的地方，到时完全可以重复当初苏定方在高句丽边界做的那些事，甚至截断平壤与外界的联系，这才是苏定方他们的战略目标。

　　当下李世民他们又在鸭绿江边驻足了片刻，然后这才回到大营中休息，不过他们却没有注意到，就在他们离开时，泊沟口城头上却有一个人正在用望远镜打量着他们，这个人正是刚刚赶到泊沟口的泉盖苏文。

　　泉盖苏文几天前离开了平壤，前天终于到达了泊沟口，结果也真是巧了，这才过了两天，唐军也到达了鸭绿江边，所以他也立刻登上城头打量江对面的唐军，却没想到刚好遇到有一群人来到江边，虽然他不认识李世民，但是从这些人的举止上，也能猜到这帮人的身份，特别是看到为首的李世民时，他的眼中更是爆发出一股精光。

　　“父亲，那个人就是大唐的皇帝吗？”等到李世民一行人离开后，站在泉盖苏文旁边的泉男建忽然开口问道，他也看出对面来的那群人来历不凡，特别是为首的那个人，更是被周围的人如同众星捧月一般，一看就知道地位极高。

　　“从周围人对他的恭敬上来看，应该就是传说中的大唐皇帝。”泉盖苏文当下点了点头道，同时眼中也露出一种复杂的神色。

　　从立场上来说，李世民是泉盖苏文的仇敌，但是从个人感情上来说，他对李世民却是十分的敬佩，毕竟两人的年纪相差不大，但是对方却统领着一个庞大的帝国，年轻时更是战功赫赫，相比之下，他却只能呆在小小的高句丽，根本无法与李世民相比。

　　“民间传说大唐皇帝身高过丈，能够生撕虎豹，不过现在看来也不过如此，甚至看起来比还有些衰老，根本不像是一个大帝国的皇帝。”泉男建这时却有些不屑的道，虽然离的有些远，望远镜也不是看的很清楚，但是李世民花白的胡子却十分显眼，而且动作也带着几分老态，与泉男建想像中的样子相差极大。

　　“民间愚夫的话怎么能信？而且身为帝王，最重要的是智慧，更何况大唐猛将如云，哪里用得着他亲自上阵，只要他一个命令，就有无数将士为他卖命，这才是大唐皇帝的可怕之处！”泉盖苏文听到儿子的话，当下也不由得板着脸训道。

　　泉盖苏文之所以留下长子泉男生而不是泉男建，主要就是泉男建的性格冲动，性格也有些傲慢，不如泉男生那么沉得住气，如果让他留在平壤，如果自己在泊沟口这里战败，恐怕他只会与唐军拼命，而不是老老实实的退到丸都城去。

　　“父亲，唐军已经来了，咱们是不是也要做好准备，只要唐军开始渡河，咱们就杀出来给唐军一个狠狠的教训！”泉男建这时再次开口道，来到泊沟口后，他对这里的地形也更加的有信心，甚至觉得这里简直就是一夫当关，万夫莫开，自己这边完全可以凭借着这里的地形挡住唐军的脚步，只要拖到了冬天，唐军也只能退兵。

　　“准备肯定是要准备的，不过现在最重要的是全城戒严，严禁任何人出城，毕竟可是有不少人都盼着唐军的到来，暗中给唐军报信，我估计唐军现在还不知道我们已经到达泊沟口的事，等到他们攻城时，咱们再给他们一个‘惊喜’！”泉盖苏文说到最后时，脸上也闪过几分森然的杀机。

　　时间过的很快，第三天一早，唐军终于开始了渡河，鸭绿江虽然不像长江黄河那么宽，但也有一里左右，就算是最窄的地方，也有四五百步，连弓箭都射不过去，因此想要渡河也不是一件容易的事。

　　不过正所谓人多好办事，唐军大营中带着许多的工匠，其实也就相当于后世的工程兵，他们很快开始就地伐木，然后搭建浮桥，刚开始倒是十分的顺利，可是眼前看着浮桥就要到达对岸了，泊沟口中忽然冲出一支高句丽军队，冲到江边后一阵火箭，眨眼之间浮桥上就烟火处处，辛苦了大半天的浮桥就这么烧毁了，而且还死伤了一些工匠。

　　看到这种情况，李世民也是气的心头火起，但却没有什么好的办法，只能命令工匠们再次搭建，而且这次是几座浮桥一起搭建，但也没什么效果，无数搭多少次，最后都难逃被烧毁的命运，连浮桥都搭建不起来，更别说过河了，这下唐军也一下子陷入到困境之中。


第1107章 新罗人的支援

　　“陛下，鸭绿江的河面实在太宽了，咱们的弓箭也根本威胁不到对方，所以对面的高句丽人可以肆无忌惮的破坏咱们的浮桥，臣觉得必须要想办法阻止高句丽人对浮桥的进攻！”程咬金看着河面上被烧毁的浮桥，当下有些痛心疾首的道，几次搭建的浮桥都被烧毁，而且还死伤了不少工匠，这让他这个主将也是气的想要杀人。

　　“陛下，臣也觉得这么下去不是办法，毕竟河面这么宽，只如果没有敌人，咱们还可以搭建浮桥渡过，可是现在这种情况，臣觉得只能调来船只，如果船只够多，那就直接乘船渡河，如果船只不够，那就让弓箭手上船，压制对方的兵力，从而让浮桥顺利的搭建起来！”只见李绩这时也开口提议道。

　　“用船渡河倒是个好办法，可若是现在派人去调集船只，一来一回恐怕最少也得月余时间，而现在都已经进入到七月了，九月份这边的天气就会变得寒冷，到时恐怕留给咱们的时间也不多了。”李道宗这时也开口道，大唐虽然不缺船，但这里毕竟深入到高句丽腹地，想要从大唐调集船只过来实在太困难了。

　　“护送苏定方的丘孝忠那里倒是有船，只是不知道他现在回去了没有，而且现在他们在海上，想要通知他们也是个大问题。”李休这时也同样皱起眉头道，现在不像是后世，通讯手段实在太落后了，后世一个电话就能解决的事，可是放在大唐却变成一个根本不可能完成的任务。

　　“那就派人去登州通知海军准备船只，哪怕多等一个月，也必须把泊沟口给打下来！”李世民这时也憋着一股气道，明明自己一方占据着兵力上的优势，但却因为地形的原因过不去，更打不着敌人，这让他也是十分脑火。

　　听到李世民这么说，程咬金也当即领命，然后让人吩咐工匠们回营休息，毕竟再怎么努力建浮桥也没用，还不如回去休息，同时也派出人手去通知后方的人，让他们组织船只来泊沟口，说起来泊沟口这里本来就是鸭绿江的下游，十分靠近出海口，所以船队可以直接从海上赶到这里，当然以鸭绿江的水深，太大的海船可能会进不来。

　　本来李休等人都以为要等上一个月，后方才会组织好船队赶到，但是让他们所有人都没有想到的是，就在他们刚把派往后方传达命令的人派出去没几天，却忽然只见鸭绿江的下游出现一支庞大的船队，这让唐军大营中的人也都十分的惊讶，甚至李世民还以为是高句丽的援兵，因为看对方的船只样式，绝对不是大唐的海军。

　　但是让人没想到的是，这支船队却在靠近大唐军营的河岸停了下来，然后立刻有人上岸来到唐军大营求见，这时军营中的人才通过船上的旗帜发现，来到这里的竟然是新罗人。

　　李世民得知是新罗人的船队，当下也不由得露出惊喜的表情，随后让求见的进来，随后只见一个身材高大、相貌斯文的中年人走进来，见到李休立刻行了个大礼道：“新罗执政乙祭拜见大唐皇帝陛下！”

　　“不必多礼，你们女王可还安好？”李世民这时也微笑着开口道，新罗现在是女王当政，名叫金德曼，而且这也是新罗第一位女王，这位女王可不简单，她在即位后积极与大唐联络，最后终于抱上了李世民的大腿，这才免于被高句丽和百济联手灭掉的危机。

　　“多谢陛下的关心，我们女王安好，而且这次听说大唐降下天兵攻打高句丽，我们新罗虽然国小民弱，但也想为陛下出一分力，因此女王已经命大军从东方攻打平壤，之前又听到陛下到了鸭绿江，女王担心陛下无法渡江，于是就派下臣率领船队，前来支援陛下！”只见这个乙祭再次恭敬的回答道。

　　不过站在李世民身边的李休却是暗中撇了撇嘴，这个乙祭虽然看似谦卑，话里话外都将新罗放在一个极低的位置，但是李休却知道这是新罗与大唐的相处之道，他们现在极尽所能的向大唐示弱，为的就是不想让大唐把注意力放在他们身上，等到大唐灭掉了高句丽后，如果日后无法长期在这里驻军，那么他们就可以一点点的蚕食原来高句丽的领土。

　　“不错不错，你们女王有心了，朕这里的确是遇到了渡河上的问题，你们的船队也来真的十分及时！”李世民似乎对乙祭的话十分受用，当下也不由得笑呵呵的开口道，脸上的表情也十分的和蔼。

　　“只要陛下有需要，我们新罗愿为陛下赴汤蹈火，这次下臣带来大船三百船，小船上千艘，现在全都停靠在河岸边，只要陛下有命，皆听陛下的调遣！”乙祭当下再次表忠心道，他的汉话倒是说的很溜，甚至连成语都会用。

　　“大船三百艘？这么多？”李世民听到乙祭的话也不由得露出惊讶的表情，毕竟就算是大唐的海军，能称得上大船的也不过两三百艘，而新罗一个小国竟然能出动这么多大船，这实在让他感到惊讶。

　　“这个……”不过乙祭这时却忽然露出尴尬的神色，过了片刻这才干笑一声解释道，“启禀陛下，我们新罗国小民弱，造不出大唐那种大船，我们所说的大船其实远无法与大唐的大船相比，之前我见过唐军乘坐的大船，一艘几乎可以顶我们四五艘大船。”

　　“哈哈哈哈~”乙祭的话一出口，立刻引得帐篷里的其它大臣们一阵哄笑，甚至连李世民也不由得有些莞尔，不过很快就收住了笑容，毕竟人家好心来帮助自己，他也实在不应该取笑对方，因此当下故意板着脸再次道，“你们君臣能有这份心思，已经十分难得了，日后若是打下平壤城，到时朕对你们君臣也定当有所封赏！”

　　“谢陛下！”乙祭听到李世民的话也当即再次行了个大礼道，脸上也喜欢欣喜的表情，似乎十分在意李世民的赏赐。但是旁边的李休却是微一皱眉，因为他总感觉这个乙祭有点不对劲。


第1108章 乙祭

　　随着新罗船队的到来，也终于解决了唐军渡河的难题，当下李世民也立刻开始清点船只，然后挑选队伍做渡河的准备，说起来新罗派来的船只虽然很多，但除了三百艘大一点的船外，剩下的都是一些小渔船，就是一次只能坐几个人，或者一匹马的那种。

　　所以就算所有船只全部开动，一次也不过才能运输几千人过去，所以李世民计划先挑选出一批精锐作为先头部队，渡河之后在河岸边结阵，阻止高句丽人的进攻。

　　然后再运输第二批军队，等到人数足够多之后，就在河边修建一座营地，并且在海面上修建浮桥，因为泊沟口前面的空地太小了，根本无法驻扎大军，甚至连大军展开队形都困难，因此大军的营地只能在河这边，而想要打下泊沟口也不是一两天的事，所以修建浮桥也是必须的。

　　不过就在整个营地都在渡河的事而忙碌时，李休却在暗中观察着这些前来支援的新罗人，特别是那个新罗执政乙祭，更让他十分的感兴趣，因为他觉得这个人十分的不简单。

　　“驸马，您想知道的事情我都已经派人打听过了！”这天一早，岑文本忽然来到李休的帐篷，见到李休就立刻开口道。

　　“那可太好了，快给我说说那个乙祭是个什么样的人？”李休听到岑文本的话也不由得眼睛一亮问道，李休想要通过了解乙祭这个人，进而了解到新罗内部高层的想法，所以才让岑文本帮自己打听，毕竟那么多新罗人驾船而来，唐军也会出一部分物资，这让岑文本有许多机会与新罗人接触。

　　“嘿嘿，说起来乙祭这个人的身份还真不简单，他的官职为执政，本来我还以为是个虚职，但却没想到是个实职，在新罗女王刚一登位时，就将新罗的内政交给他来处理，而且这十几年来，一直没有人能够动摇他的位子，女王对他也从来没有怀疑，甚至有些暗中猜测，这个乙祭与新罗女王之间有什么不可告人的关系，毕竟新罗女王可是不能嫁人的。”岑文本这时笑呵呵的开口道。

　　新罗派来的人什么样的都有，有些还是新罗的商人，因为自己的商船被征召，所以就一起来到这里，因此从他们那里打听消息其实也很简单，一点银钱或是一点物资，甚至是一壶好酒，就能让人把对方嘴里的东西都掏出来，所以他才能在短时间内收集到这么多的消息。

　　“原来竟然是个一人之下、万人之上，难怪这个乙祭给人的感觉很不简单！”李休听完岑文本的话也不由得惊讶的自语道，他之前对新罗虽然关注，但主要是关注新罗对大唐或高句丽的动向，对于新罗国内的事情也了解不多，毕竟他精力有限，偶尔能想起新罗已经十分不错了，根本没有时间过多的关注。

　　“驸马为何对这个乙祭如此感兴趣？”岑文本也听到李休的自语，当下也不由得开口问道，其实这个问题他之前就想问了。

　　“呵呵，那天陛下召见这个乙祭时，景仁你也在场，当时你觉得这个乙祭如何？”李休这时却并没有正面回答岑文本，而是反问一句道。

　　“乙祭吗？”岑文本听到这里也回想了一下那天的情形，过了片刻这才开口回答道，“当时的乙祭表现的倒也十分正常，好像并没有什么出彩的地方，甚至还闹出一个不大不小的笑话，差点让陛下以为他们带来的大船就是咱们大唐的大船。”

　　“景仁，如果你真的以为那是个笑话的话，恐怕就上了新罗的当了！”李休听到这里却是叹了口气道，其实也不能怪岑文本没有注意，更不是说李休比岑文本聪明，而是因为李休了解后世的历史，所以对新罗一直抱着极大的戒心，而岑文本这些大臣却没有他这份戒心，自然也就不会往其它地方想。

　　“驸马的意思是说……”岑文本听到李休的话先是一愣，随后表情也是一惊再次开口道，“难道这个乙祭是故意闹出的笑话，如果是这样的话，那其中的水可就深了！”

　　岑文本毕竟是日后要做宰相的人，听到李休的提醒也立刻感觉到其中的不寻常，当下也是神情严肃的道，乙祭身为一国的重臣，哪怕新罗是小国，可也没必要故意在李世民面前闹个笑话，越是往深处想，他脸上的表情也就越严肃。

　　“不错，在我看来，新罗就是故意向咱们示弱，甚至刻意的曲意奉迎，为的就是打消咱们的戒心，现在咱们的注意力放在辽东，他们自然不敢做什么，可是若是等到咱们的目光转向他处，他们就可以慢慢的蚕食辽东的高句丽故土，甚至成为第二个高句丽！”李休也斩钉截铁的断言道，也许新罗并没有这么长远的打算，但是在原来的历史上，他们就是这么做的，所以李休这么说也不能算是冤枉他们。

　　“嘶~”岑文本听到这里也不由得倒吸了口凉气，这次大唐为了攻打高句丽，动用的兵力超过十万，后方还有无数的民夫，消耗的物资更是不计其数，哪怕大唐这些年国力强大，但像这么大规模的战争，打一次也需要几年的休养才能恢复过来，所以他绝对不希望再有第二次。

　　“驸马，既然新罗有这样的野心，那咱们是不是要向陛下禀报一下？”岑文本很快就从震惊中醒悟过来，当下再次向李休请示道，毕竟这么大的事情，也必须要让李世民知道。

　　“现在陛下对新罗前来支援这件事十分高兴，而且上面也只是我的猜测，根本拿不出什么有力的证据，所以我担心陛下可能不会相信，所以这件事暂时还是不要告诉陛下，等到日后有机会再说也不迟！”李休这时却是淡笑着开口道。

　　“那要等到什么时候？”岑文本这时却是皱起眉头道，对于新罗这种暗中算计自己这边的事，他也十分的反感。

　　“不用着急，乙祭之前虽然是在演戏，但有一句他话没有说错，那就是新罗相对我们大唐而言，的确是国小民弱，国小导致他们目光短浅，民弱使得他们贪婪，特别是以前还被高句丽占过不少的便宜，所以等到高句丽被灭后，肯定会暴露出一些嘴脸，到时就是咱们向陛下进谏之时了！”李休再次微笑着道。

　　如果李休没有记错的话，那天乙祭在见到李世民时，曾经透露出一个消息，那就是新罗也从东边开始攻打高句丽，虽然这对大唐来说是一件好事，可是等到灭掉高句丽后，新罗打下的高句丽领土又该怎么处理？

　　这可是一个大问题，按理说大唐出了这么大的人力物力，好不容易才灭掉高句丽，所以整个高句丽的领土都要归大唐来支配，可是新罗人占据了高句丽的领土后，肯定不会那么轻易的吐出来，到时就算李世民不说，心中肯定也会不太高兴，那时就是李休他们进言的时候了。

　　岑文本对李休一向十分的信服，因此听到他如此说，当下也是点了点头，然后两人又商议一些军中的事务，岑文本这才告辞离开。

　　与此同时，泊沟口城头之上，泉盖苏文手持着从大唐军中流落出来的望远镜，打量着江面上黑压压如同乌云一般的船只，脸上的神色也同样这江面一样阴沉。

　　“这帮该死的新罗人，早知道当初就应该直接灭了他们！”旁边的泉男建这时也狠狠的一捶城墙，怒吼一声道，他们也没想到新罗人竟然在这个关键时刻落井下石，而且一次派来这么多的船只，简直要把江面都给铺满了。

　　“光骂有什么用，立刻让人做好准备，有了这些船，唐军随时可以派一支精锐过河，到时就看我们能不能消灭第一批的唐军了！”泉盖苏文虽然也十分生气，不过这时却依然能够保持冷静，甚至他已经预料到了唐军的计划。

　　“是！”泉男建也知道这次要糟，所以当即也答应一声下去命令军队准备，不过在紧张之余，他也感到有些刺激，因为之前他们根本没有与唐军正面交锋，所以他也很想知道唐军到底是不是像传说中那么厉害？

　　泉男建走后，泉盖苏文却依然站在城头上打量着江面上的船只，本来他们高句丽也拥有一支强大的水军，可是之前却被唐军给消灭了主力，剩下的连自保都做不到，只能龟缩在一些港口之中，根本没有实力主动出击，所以高句丽的沿海也几乎像是不设防一般，连以前不被他看在眼里的新罗人，都可以随意进出鸭绿江，一想到这些，他也不由得更加的脑火。

　　不过就在泉盖苏文正在打量着江面上的新罗船队时，却忽然只听背后传来一阵十分急促的脚步声，当他扭过头时，却发现刚刚离开的泉男建却是慌慌张张的跑过来，脸上也是一片煞白，看到泉盖苏文时刚想叫嚷，但奇怪的是，他张了张嘴又没敢发出声来。


第1109章 平壤城下

　　平壤城外，一队骑兵悄悄的从城中潜出，准备绕过正西方的唐军大营，从而可以向泊沟口的泉盖苏文报信，毕竟就在泉盖苏文离开平壤没多久，城外的这支唐军就忽然杀到，这让泉男生也立刻紧闭城门，然后立刻派出人向自己的父亲报信，因为怕路上被唐军拦截，所以他几乎每天都派出一队报信的人马。

　　不过唐军自然不会坐视平壤城中的人派出人马向外求救，于是这两天也不断的拦截，比如今天这支骑兵刚刚潜出城外没多久，就被巡逻的唐军给发现了，结果一支骑兵从唐军大营中飞奔而出，很快就拦截住报信的队伍。

　　被拦截的高句丽骑兵也早有准备，就在唐军拦截住他们之时，这群几十人的骑兵忽然四散而逃，往哪个方向跑的都有，唐军虽然也立刻分散去追击，但总会有几个漏网之鱼，而这些人身上都携带报信的文书，只要能有一个到达泊沟口，那就算是成功了。

　　每次派出报信的队伍时，泉男生都会站在城头紧张的观望，其中大部分报信的队伍都会被唐军全歼，毕竟唐军的骑兵不但精锐，而且马匹也好，比他们高句丽的马跑的快多了，因此很少有报信的人能逃过唐军的追杀。

　　不过今天这次却十分的成功，至少在泉男生的观察中，有五个报信的骑兵都逃脱了唐军的追杀，只不过他们能不能到达泊沟口还是个未知数，毕竟这一路上不但有唐军的拦截，另外还可能有其它的危险。

　　看到报信的人逃过唐军的追杀，最后消失在地平线上，而去追杀的唐军骑兵也缓缓归营，这让泉男生也不由得松了口气，毕竟唐军虽然精锐，但数量也不多，只有一万人左右，甚至连包围平壤城都做不到，只能派出巡逻的队伍，这才给了他派人出城的机会。

　　不过唐军虽然人少，但平壤城中的守军却更少，而且还都是东拼西凑拉起来的，让他们守城还行，出城简直就是送死，因此泉男生一直紧闭城门，不过这样一来，城中的物资就无法运到泊沟口了，这也是他拼命派人向外报信的原因，毕竟没有了平壤城的支持，天知道泊沟口那边能支撑多久？

　　想到现在面临的情况，泉男生也不由得感到一阵心焦，这支忽然杀出来的唐军骑兵，彻底的打乱了他和父亲的计划，本来应该运到平壤的物资运不出去，甚至就算泊沟口丢了，他也没办法再逃往丸都城，可以说这支骑兵已经将他死的拖在了平壤城。

　　现在泉男生最大的希望就是泊沟口那边的父亲能够接到消息，最好唐军还没有赶到泊沟口，这样父亲就可以率领大军回来，与自己合力消灭掉这支唐军骑兵，这样才能继续原来的计划。

　　不过泉男生并没有发现，就在他站在城头观察着城外的情况时，城外唐军大营的一座瞭望台上，也有人正在打量着他，而这个人正是唐军的主将苏定方。

　　“先生，按照您的吩咐，兄弟们故意多放走了几个，应该可以保证让泊沟口那边接到消息！”正在这时，只见裴行俭登上瞭望台向手持望远镜的苏定方开口禀报道。

　　“刚才我都看到了，兄弟们表现的不错，晚上给他们加餐！”苏定方这时也一拍栏杆笑道，刚才若不是他们故意放水，那些高句丽人恐怕一个也逃不过。

　　之前苏定方在平壤西边的海岸登陆，然后率领着骑兵杀到平壤城下，却没想到城中竟然兵力空虚，刚开始他也有些奇怪，后来抓住一些周围高句丽人询问，这才知道早在几天前，泉盖苏文竟然率领着大军赶往泊沟口的方向。

　　得知泉盖苏文带着大军离开，平壤城中兵力空虚的消息后，苏定方刚开始也是一阵狂喜，甚至有种想要趁机打下平壤城的冲动，不过很快他就冷静下来，因为他想到自己手中全都是骑兵，根本不擅长攻城，另外平壤城就算再空虚，也有上万人把守，以自己手中的这点兵力，恐怕就算能打下来，也要遭受极其严重的损失，所以最后他改变想法，开始守在平壤城外，切断城中与外界的联系。

　　不过前段时间泉男生不断的派人向外突围，刚开始苏定方还下死命令，无论如何都不冷放跑一个，不过后来他忽然想通了，若是泊沟口的泉盖苏文知道平壤城被围的消息，肯定会慌了手脚，到时就会给唐军的主力创造机会，所以他才故意让手下的骑兵放水。

　　“另外还有一件事，还请先生过目！”正在这时，忽然只见裴行俭再次开口道，说话的同时还从袖子里取出一个竹筒呈给苏定方道。

　　“这是什么？”苏定方看到这个竹筒也不由得露出惊讶的表情问道。

　　“呵呵，刚才所有人的注意力都被那些报信的高句丽骑兵吸引，结果咱们在另一边巡逻的小队却遇到一件奇怪的事，那就是城中有人悄悄的向他们射出一支没有箭头的箭，上面就绑着这个竹筒，我想应该是城中有人想要向咱们报信。”裴行俭这时再次微笑着道，他也是刚刚拿到这个竹筒，一直也没时间打开。

　　泉盖苏文杀了荣留王，也给内部留下无穷的隐患，可以说唐军这一路攻来，就一直有人给唐军通风报信，很多都是忠于荣留王的旧部，另外还有一些人是看到唐军势大，绝望之下选择投靠大唐，以此来换取日后的荣华富贵。

　　听到这是城中有人送来的情报，苏定方也不由得眼睛一亮，当下接过竹筒打开，果然从里面抽出一份情报，结果当看到情报上的内容时，他也不由得仰天大笑一声道：“天助我大唐，原来泉盖苏文走的时候并没有带走太多的物资，本来要运到泊沟口的物资全都被我们堵到了城里！”

　　裴行俭听到上面这个消息也不由得露出狂喜的神色，如果泉盖苏文的缺少补给，那么几乎可以肯定，泊沟口根本守不了多久，别的不说，光是这件事就足以让他们立下大功。


第1110章 投降了

　　战场上的情况瞬息万变，谁也不知道下一刻会发生什么样的变化，比如泉盖苏文去泊沟口时，没想到会有一支唐军骑兵跨海而来，突然杀到平壤城下，李世民也不会想到在被鸭绿江挡住去路时，会忽然出现新罗人的船队。

　　有了这些新罗船队，李世民也终于重启攻打泊沟口的计划，经过几天的准备后，今天也终于开始了新一轮的进攻，经过精心挑选的两千名将士率先登船，随后所有船只一起出发，如箭一般冲往对岸。

　　李世民也早早的出营观战，本来他以为泊沟口中肯定会出兵拦截，阻止船只靠岸，而且这也是打击唐军登陆最有利的时机，但是让他和所有人都没有想到的是，泊沟口竟然没有一点动静，城门也紧紧的闭着，似乎任由唐军登陆？

　　“奇怪，高句丽人怎么会没一点动静？”连李休这个外行看到泊沟口紧闭的大门也不由得露出惊讶的表情，之前搭建浮桥时，对方可是不给唐军丝毫的机会，可是现在船都要靠岸了，对方却没一点反应，这可实在太奇怪了。

　　李世民这时也眉头紧锁，程咬金和李绩等人也都低声讨论了几句，但最后也没讨论出个什么结果，这时只见那些新罗人的船只也开始靠岸，然后唐军将士也登上了对岸的土地，但对方城门口依然没有任何动静。

　　“不管他们，再派一批人过去！”李世民虽然觉得高句丽人的反应奇怪，但这时箭在弦上，人都已经派过去了，也不可能再撤回来，而且既然对面没反应，那就多派一些人过去，另外这边的工匠也开始合力搭建浮桥，毕竟好几万人马，再加上辎重等物品，光靠船只根本运不过来。

　　第二批将士也很快运了过去，甚至连浮桥都建到一半了，但是对面的泊沟口依然没有任何动静，李世民等人拿着望远镜打量对方的城头，也能看到不少守军的身影，但对方非但不出城，甚至连箭都没有放一支。

　　看到这种情况，李世民等人也都觉得不对劲了，当下他与程咬金、李绩等人商议了一下，随后就决定让渡过河的唐军试探一下泊沟口的反应，于是对岸很快组织起攻城的队伍，顶着盾牌向泊沟口的城门冲去。

　　然后让所有人都没有想到的是，就在唐军刚冲到城门附近，却只见城门忽然被打开，随后只见一队高句丽人打着白旗走出城门，看样子竟然是要投降。

　　前段时间还把唐军死死的挡在鸭绿江西侧的泊沟口，今天就忽然投降了，这让所有人都没能回过神来，甚至连李休都以为自己是在做梦呢，毕竟对方的投降也来的太突然了。

　　不过在反应过来后，很快就有人认为泊沟口可能是诈降，甚至连李世民也有这样的顾虑，于是立刻下令让对岸的唐军小心，但是很快唐军就冲进城门，片刻之后就出现在城头上，整个城门也完全被唐军掌控，这时候也根本不可能是诈降，毕竟城门都交给唐军了，城中的军队再多也没用。

　　看到城头上立起大唐的旗号，李世民等人不信也得信了，不过这时所有人心中都有一个大问号，搞不清楚这到底是怎么回事？不过那些投降的高句丽人肯定可以解答他们心中的疑问，于是李世民也立刻命人将投降的人带过来。

　　不一会的功夫，就只见一个头发花白的老者被带到李世民的面前，然后对方向李世民深施一礼道：“泊沟口守将许洪，拜见大唐皇帝陛下！”

　　“泉盖苏文呢，他为何不来见朕？”李世民这时淡淡的看了对方一眼道。

　　“启禀陛下，大莫离支在几天前接到平壤城被唐军围困的消息，所以在已经在两天前率兵离开泊沟口，现在城中只剩下一千守军，下臣深知无法抵抗天军，所以才主动打开城门投降！”只见这个许洪再次回答道。

　　“两天前就走了，那你为何不在两天前就打开城门投降？”李世民听到这个许洪的话，也不由得恼火万分地怒道。

　　泉盖苏文已经走了两天了，估计现在都可能快到平壤城了，更加可恨的是，自己在这两天竟然没有丝毫的察觉，估计是这个许洪将所有兵力都布置在城头上，自己这边又隔江相望，哪怕是有望远镜也被对方给迷惑了。

　　“许某本来没什么才能，不过蒙大莫离支的器重，这才委任我担任泊沟口的守将，当初大莫离支走的时候，叮嘱我无论如何也要拖上两天，当时许某也答应了，中原有句俗话叫做君子一言、驷马难追，虽然许某不敢自称君子，但也不愿做那食言之人！”只见这个许洪神情十分淡定的道。

　　“好一个君子一言！可是你知不知道，就是因为你的拖延，可能会导致泉盖苏文逃回平壤城，而且平壤城那边还有朕的一万大军，万一因此而遇到危险，到时你就万死难辞其咎！”李世民的怒火并没有因为许洪的话而消减，反而更加恼火的质问道。

　　泉盖苏文的逃跑，不但可能导致苏定方大军遇到危险，而且等到泉盖苏文回到平壤城后，大唐也要付出不小的代价才能打下平壤城，这些虽然不能都怪到这个许洪身上，但也与他有着极大的关系。

　　面对李世民的怒火，这个守将许洪当下也是沉默不语，过了好一会儿，只见他这才缓缓的道：“许某既然敢留下，当初也已经将生死置之度外，只不过希望陛下能够放过城中的一千守军，他们要么是老弱，要么是病残，根本对唐军没有任何威胁，也跟不上大军的行动，所以才被大莫离支留了下来。”

　　“哼，现在还不是你提条件的时候，把他给我押下去！”李世民听到这个许洪竟然还敢提条件，当下也是冷哼一声道，随后立刻有人将这个许洪押了下去。

　　泊沟口几乎不费吹灰之力就落入到唐军手中，但是李世民却无论如何也高兴不起来，主要还是担心苏定方那边的安全，万一泉盖苏文与平壤城前后夹击，苏定方手下的一万骑兵未必能抵挡得住？


第1111章 诱饵？机会？

　　李世民那边担心着苏定方这支大唐的安危，但是苏定方这边却并不这么想，他在故意放走平壤城派出求援的人时，就已经做好了心理，因为他从平壤城中传出的消息中得知，泉盖苏文带去的物资并不多，换句话说，泊沟口那边驻扎着那么多军队，却物资不足，撑死了又能呆几天？

　　也正是在这种情况下，所以苏定方也早就做好了围点打援的准备，只要泉盖苏文敢带兵前来，他就可以趁着对方劳师远征的机会，一举打败这支援军，虽然他手下只有一万骑兵，对方却五倍于他，但对于唐军来说，以少胜多根本不算什么稀奇事。

　　不过苏定方并不打算这么干等着，因为平壤城中送出的消息中，除了告诉他泉盖苏文没来得及带走城中的物资外，还有一个更加重要的消息，那就是城中送信的人告诉苏定方，他们已经暗中说服了守卫平壤西门的守将，只要苏定方同意，他们就能打开城门放唐军进城。

　　“守约，你觉得这个消息可信吗？”大帐之中，只见苏定方沉思了好一会儿，这才忽然扭头看向坐在一旁的裴行俭问道，对于这个城中主动送来的情报，苏定方也是抱着半信半疑的态度，泉盖苏文没有带走物资这个信息应该可信，但对方说要打开城门迎他们入城，这就让他不得不谨慎了。

　　“这个我也说不准，不过我觉得这倒不像是个诱饵，否则应该不会把泉盖苏文没能带走太多物资这么重要的消息告诉我们，毕竟相比这个，他们完全可以换成另外一个不太重要的信息。”裴行俭这时也摇了摇头道，虽然他也说不准，但还是倾向于相信里面的人应该是真的要打开城门。

　　“我也是这样想的，现在管理平壤城的是泉盖苏文的长子，据说还十分年轻，我想他应该没有这样的胆量，敢用这么重要的信息做诱饵，除非他想让他的父亲去死，而且荣留王当初可留下不少忠心的大臣，虽然被泉盖苏文杀了不少，但还是有些人潜伏下来，现在泉盖苏文不在平壤，这些人自然也就跳了出来。”苏定方这时也缓缓的开口道。

　　“如果真的是那些忠于荣留的大臣给咱们报的信，那倒是可以一试，而且按照他们信上所说，只要咱们同意，就在营门处升起一面红色的旗子，三天后的晚上，他们就会打开西面的城门。”裴行俭这时再次看了一下城中送来的这份情报说道。

　　“那就试一试，无论是不是诱饵，只要他们敢开城门，老子手下的大军就敢冲进去，到时看他们城中的那点兵力该如何抵挡！”苏定方这时也终于做出决定道，他本来就是个喜欢冒险的将领，虽然这个消息有些可疑，但他依然决定冒险一试。

　　裴行俭也觉得可行，虽然要冒一些风险，但若是成功的话，他们就可以一举拿下平壤城，这可是一件天大的功劳，而且据他所知，平壤城中的守军并不多，哪怕对方真的有什么阴谋，但在绝对的实力面前，也只有被碾压的份。

　　有了决定之后，苏定方也立刻将军中的将领召集起来议事，毕竟这个消息现在只有他们师生两人知道，这么大的决定，自然需要军中其它将领的支持，不过这倒是问题不大，毕竟这一万骑兵中有一半都是苏定方的老部下，剩下的人也都对他十分的信服，所以只要他做了决定，一般军中就不会有人反对。

　　果然，当苏定方将军中的将领召集起来，并且告诉他们城中有人接应要打开城门时，这些武将也一个个全都激动起来，哪怕苏定方再三强调这其中有风险，但依然挡不住这些人立功心切，特别是平壤城可是高句丽的都城，而大唐可是允许将士们收缴战利品的，到时他们第一个杀进城中，哪怕苏定方汉军严明，但光是占领高句丽王宫和一些高官的府邸，就足以让他们搜刮到不少好东西。

　　名利二字最动人心，而只要打下了平壤城，那么苏定方与手下这些武将们需要的“名”和“利”就全都有了，因此最后也是一致决定要冒险一次，而裴行俭也立刻按照信上的约定，在营门口的位置升起一面红色的旗子，本来军营里就旌旗处处，一面旗子也根本不显眼，除非是仔细的观察，才能从众多的旗子中发现这面红色的旗子。

　　接下来的时间里，苏定方一边派人向泊沟口的发方向打探消息，防止泉盖苏文杀回来而自己没有得到消息，另一边也是在耐心的等候，同时军营里也是外松内紧，表面上一切如常，但其中暗中已经做好了布置。

　　等到了约定的第三天晚上，等到快二更天时，军营里也像往常一样安静下来，甚至连篝火也都熄灭了，整个军营也慢慢的陷入到黑暗之中，只有偶尔巡逻的士卒打着火把，才能黑暗的军营里带来几丝光明。

　　然而城头上的高句丽人并没有发现，苏定方借着黑夜的掩护，亲自率领着挑选出来的八千人出了大营，为了防止发出任何声响，人衔枚马裹蹄，马嘴上也都套着笼头，而且所有人都没有骑马，就这么牵着马悄悄的摸到了平壤城西门外。

　　不过苏定方也十分的小心，为了防止中了高句丽人的调虎离山之计，所以他特意留下两千骑兵，由裴行俭来亲自指挥，这样万一高句丽人杀到大营，也不至于丢了老巢。

　　当然了，相比留在营中的裴行俭等人，真正危险的还是苏定方这八千人，万一那个消息真的是个诱饵，那么城中的高句丽人也肯定设下了陷阱，所以苏定方才带走了大部分的兵马，无论是不是个陷阱，他都要闯一闯，万一他们赌对了，那么今天就是马踏高句丽王宫之日。

　　时间一分一秒的过去了，最后终于到了约定的三更时分，按照信上的约定，这时送信的人就应该把城门打开，所以苏定方等人也都瞪大了眼睛盯着城门，只要城门一开，他们就立刻冲杀进去！


第1112章 里应外合

　　苏定方静静的潜伏在一片矮灌木丛中，身后是密密麻麻的唐军将士，不少战马因为等待的时间太长，已经发出不满的响鼻声，不过因为嘴上戴着笼头，而且旁边的将士也不时安抚自己的战马，倒也没有发出太大的声响。

　　突然，只见对面的平壤城头上忽然爆发出一股火光，随后无数人的喊杀声响起，惨叫声连成一片，这让苏定方等人也都是精神一振，随着他的一声令下，所有人松开马蹄上的绵布，随后飞身上马，做好随时冲锋的准备。

　　城头上的动乱并没有持续太久，很快喊杀声就平静下来，不过火光却布满了城头，随后就只见城门被缓缓打开，并且占据城头的人也开始往下扔尸体，似乎是以这种形式来表明自己一方的决心与身份。

　　“冲！”看到这里，苏定方也立刻大吼一声，当下一马当先的冲了出去，八千唐军骑兵也在瞬间发动起来，上万匹战马冲锋起来，声势之浩大简直如同排山倒海一般，似乎这世上再也没有什么东西能够阻挡他们的脚步。

　　也就在平壤城西门发生变故之时，城中大莫离支府中，泉男生依然没有休息，事实上自从唐军围城之后，他就几乎没有睡个一个安稳觉，一方面他担心城外的唐军打进来，另一方面他又担心城内那些不安分的人跳出来，而且相比城外的唐军，内部的威胁对他来说也更加严重。

　　说起来泉男生也没想到，自己的父亲才离开不到半个月，平壤城里什么样的妖魔鬼怪都跳出来了，甚至街头上已经传出流言，说荣留王死的太冤，所以唐军才发兵为荣留王报仇，而且唐军这次来只是为了诛杀泉家父子，与其它人无关，所以现在战场上死的那些人，其实都是为泉家父子死的。

　　虽然上面的流言的确是事实，但目的却实在太诛心了，因此他也下令严禁传播这样的流言，但是却根本没用，像这种流言不但越传越广，而且还越传越多，毕竟当初泉盖苏文不但杀了荣留王，而且还杀了上百个高句丽贵族，这些贵族虽然死了，但他们的亲戚朋友却都还在，这些人中的大部分也许没有造反的胆子，但传播一下流言还是没问题的。

　　不过相比城中的流言，更让泉男生担心的却是之前被他父亲扶上皇位的高藏，本来这个高藏只是一个傀儡，国内的军政大权全都由他们泉家把持，之前泉盖苏文在平壤时，高藏也表现的十分温驯，每天在宫里饮酒作乐，好像没有丝毫的野心，可是现在自己的父亲离开了，高藏却立刻像是变了一个人似的，不但每天想尽办法想从自己手中夺走平壤的控制权，而且还暗中与一些身份不明的人接触。

　　一想到上面这些，泉男生就恨不得现在就提兵杀进王宫，把那个高藏拉出来剁了喂狗，到时也让他知道，泉家有能力捧他上王位，自然也有能力让他死无全尸。

　　不过上面这些泉男生也只敢想想而已，毕竟现在平壤城本来就处于风雨飘摇之中，若是在这时自己真的杀了高藏，恐怕立刻就会有人造反，更糟糕的是，城中的八千守军也并不是完全忠于自己，而是之前东拼西凑拉起来的，根本不可能保证他们的忠心。

　　一想到城中的守军，泉男生也不由得更加头疼起来，本来当初他父亲离开时，也没想到平壤城会被唐军围城，因此留下的守军也只是为了维持城中的治安，根本没指望他们守城，可是现在唐军出现在城外，这帮守军已经慌了手脚，每天都有人逃跑，再这么下去的话，恐怕用不了多久，他就无人可用了。

　　更加糟糕的是，泉男生也已经察觉到有人在打这些守军的主意，其中最明显的就是高藏，前几天时，他甚至还以王命召集几个守军的将领进王宫，设宴款待这些将领，但事先却没有通知自己，还是后来有人向自己告密，这才知道了这个消息，可是他对此却没有任何的办法。

　　“父亲啊父亲，当初您怎么选了高藏这个阴险的家伙？”想到上面这些，泉男生也不由得叹息一声道，光是一个高藏，就已经让他足够头疼了，如果再加上那些暗中活动的人，他现在都有些怀疑平壤城还能在他手中掌握多久了？

　　“报~”不过也就在泉男生正在考虑着上面这些事情时，忽然只听外面传来一阵疾呼，紧接着就只见一个人慌慌张张的冲进来大声道，“少主不好了，西门被人打开，唐军已经冲杀进来了！”

　　“什么？”泉男生听到这个消息，整个人也一下子跳了起来，脸上也满是惊骇的神色，虽然外面唐军已经围了好多天了，但是他也发现唐军来的都是骑兵，顶多就是清除一下平壤城周围的城镇，断绝平壤城对外的联系，根本没有能力攻打平壤这样的坚城，可是他却没想到竟然有人打开城门，主动放唐军进来。

　　“少主，现在唐军沿着街道已经向这边冲来，城中的守军本来就心无战意，现在听说唐军杀进城，已经散去大半，剩下的也不堪大用，所以还请少主早做打算啊！”只见这个报信的人再次焦急的道，他是泉家安排在城头的守将之一，但是唐军刚一进城，他手下的士卒就跑了一半，根本就不愿意为他们卖命。

　　“打算？还能有什么打算？”泉男生这时却一脸颓然的坐倒在地道，唐军都已经杀进城中了，而城中那些东拼西凑来的守军也根本就是一群乌合之众，现在他能动用的，无非也就是当初泉盖苏文留在家中的一千私兵，主要是为了保护泉家的安全，可是只靠这一千私兵，又怎么打得过唐军的上万骑兵？

　　泉男生已经放弃抵抗了，事实上就算他不放弃也没办法，因为平壤城的守军除了逃散的大半外，剩下的还有一批人组织起来，开始帮助唐军开路，甚至还有人主动跑来帮唐军带路，所以苏定方他们也很顺利的杀进城中，并且将泉盖苏文的大莫离支府，以及王宫给围了起来。

　　苏定方也没想到这次竟然打的这么顺利，冲进城后基本没遇到什么像样的抵抗，结果现在平壤城就落到自己手里了，早知道平壤城这么空虚的话，他之前就应该让骑兵下马，直接改为步兵攻城，这样说不定早在几天前，自己就已经住进平壤城了。

　　不过现在也不晚，天还没有亮的时候，苏定方就已经肃清了城中的反抗，这方面除了唐军自己的努力外，最大的原因就要数有一批高句丽人一直协助他们，甚至这些人连守军都策反了一批，再加上他们组织起来的军队，导致很多时候唐军根本不用出力，这帮人就帮他们打下来了。

　　而在控制了城门之时，苏定方也让人去通知裴行俭，随后裴行俭也率领着剩下的两千唐军进城，说起来裴行俭虽然是跟着苏定方学习兵法，但他真正厉害的还是政务，所以打仗苏定方拿手，但要将平壤城安定下来，就需要裴行俭来做了。

　　随着裴行俭进城，一项项稳定城内局势的政令也发布下去，唐军也分成小队沿着街道巡逻，并且发布了戒严令，严禁任何人上街，毕竟平壤城是敌国的都城，这时也是人心惶惶，所以必须要实行军管。

　　不过平壤城虽然被唐军接管，但是却有两个地方还没有打下来，一个是泉盖苏文的大莫离支府，说起来这里是泉盖苏文的老巢，建造的比王宫都要坚固，从外面看起来就是一座坚固的堡垒，而且里面有一千守军，苏定方担心硬攻会给自己一方带来太大的伤亡，所以才让人围而不攻，反正整个平壤城都落入到自己手中了，也不怕泉府的人跑了。

　　另外一个就是高句丽的王宫了，虽然王宫也建造的十分坚固，而且也有不少的守卫，但是苏定方之所以不攻打这里，却是因为另外一个理由。

　　“将军，我家王上已经在宫中设宴，希望可以请将军赴宴，到时王上还有一些重要的事情想和将军谈！”泉家的大莫离支府外，一个高句丽贵族模样的中年人一脸谦卑的向马上的苏定方说道。

　　直到刚才苏定方才知道，原来之前给自己送信的人正是现在的高句丽王高藏，而且这个高藏还联络了不少人，收买了许多城中的守军，之前唐军一进城，这些人立刻在高藏的指挥下，协助苏定方打下了平壤城。

　　“你们王上有心了，不过泉盖苏文的府邸中有他的家眷，此人是我大唐皇帝陛下必杀之人，他的家眷日后也要问罪，因此绝不能有失，所以在打下泉府之前，我哪也不会去！”苏定方这时淡淡的开口道。

　　“将军真是尽忠职守，不过对于泉盖苏文的这座府邸，我们王上也有一个小小的请求，还请将军能够考虑一下！”只见这个中年人再次谦卑的道，不过说到最后时，他笑眯眯的脸上却忽然闪过一丝冷酷的杀机。


第1113章 攻入泉府

　　“哦？你们王上有什么请求？”苏定方看着对方也露出一副饶有兴趣的表情问道，高藏这个高句丽王竟然帮着自己拿下了平壤城，这让苏定方之前也十分的意外，所以也很想见一见这个高藏。

　　“其实也不是什么太大的事，只不过我们王上希望将军能够同意，让我们来攻打泉盖苏文的府邸！”只见这个中年贵族再次向苏定方说道。

　　“你们来攻打这里？”苏定方听到对方的话也不由得露出惊讶的表情，同时也扭头看了看高大坚固的大莫离支府，这座府邸其实就是一座坚固的堡垒，哪怕是唐军来攻打，恐怕最后也要动用火药才行，对方为何要抢着做这种吃力不讨好的事？

　　看到苏定方脸上的惊讶，只见这个高句丽贵族立刻解释道：“将军有所不知，无论是王上还是我们，都对泉盖苏文恨之入骨，比如在下的父兄全都死于泉盖苏文之手，所以在下也恨不得食其肉、寝其皮，可惜他不在这里，我们只能拿他的家眷来顶替了，所以还望将军能体谅我们这些人，让我们能够亲手报仇雪恨！”

　　“原来如此！”苏定方听到这里也是若有所思的点了点头，过了片刻之后，只见他这才忽然一笑道，“好吧，既然你们与泉家有着血海深仇，那本将军也就成全你们，不过你们王上的宴请就算了，如果他想见本将军的话，那就让他来这里吧！”

　　听到苏定方不愿意去见高藏，反而要让高藏来见他，这让中年贵族也是一愣，随后也不由得有些被羞辱的感觉，毕竟高藏再怎么说也是他们高句丽的国王，可是苏定方却要让高藏来见他，这对高句丽来说也是一种极大的羞辱，不过现在平壤城都已经落到苏定方手中，高藏虽然暗中帮助大唐，但也差不多算是一个亡国之君，所以苏定方有这样的要求也并不意外。

　　“这个……将军能够同意我们的请求，实在是让在下感激不尽，至于王上那里，我也会立刻派人去告之！”不过这个中年人倒是个能屈能伸之辈，很快就恢复了平时的冷静道，不过他也只是说要告诉高藏，并没有保证高藏一定会来。

　　苏定方虽然是个武将，但他的心眼可不比任何人少，自然也听出了这个中年人的言外之意，不过他这时却也是冷笑一声，他之所以要让高藏来见自己，就是要试探一下高藏的态度，如果他依然摆着国王的架子，看不清现在的形势的话，那日后可就不要怪大唐不客气了，毕竟高句丽已经打下来了，高藏这个国王若是配合大唐还好，若是不配合，那还不如直接杀了了事。

　　既然答应了对方，苏定方也就让围困泉府的唐军暂时退到外围，而那个中年贵族则将之前投降大唐的高句丽军队都集合起来，随后代替唐军围困了泉府。

　　这个中年贵族名叫周玄，也是这次投靠大唐的贵族首领，他的父亲和兄弟以前都是高句丽的大臣，但是在上次泉盖苏文兵变时被杀，所以他立志要推翻泉盖苏文的统治，之前也是他频繁的接触高藏，这才让高藏也加入到他们的阵营。

　　周玄也算是颇有才干，之前泉盖苏文在的时候，他就潜伏下来悄悄的联络一些人，后来泉盖苏文离开，他立刻开始行动起来，不但联络了更多的人，而且还收买了一些将领，现在那些归顺的高句丽军队，再加上之前他和一些贵族的私兵，使得他手中能用的兵力达到了四千多人，如果不出意外的话，打下泉盖苏文的大莫离支府应该不成问题。

　　“杀！”随着周玄的一声令下，四千多高句丽人就冲向大莫离支府，在这些人中，许多人都像是和周玄一样，与泉家有着血海深仇，可以说做梦都想冲进泉家，将泉氏家族的所有人砍为肉泥，为死去的亲人人报仇雪恨。

　　也正是因为上面的原因，所以这帮人在进攻时也颇为凶狠，不少人扛着梯子跑到墙边，然后拼命的往上爬，不过泉府中也有一千守卫，他们也都知道若是让外面的人冲进来，恐怕府中的人一个也活不了，所以这时也是拼了命，弓箭从一开始就没有停过，眨眼之间外面就躺满了尸体。

　　“先生，如果让这些人冲进去，恐怕泉家的人一个也活不了，到时陛下会不会怪罪？”正在这时，退在后方的裴行俭却悄悄的来到苏定方的身边问道，毕竟泉盖苏文还没有死，他的家人也许还有用处？

　　“不必担心，陛下这次师有名，本来就是冲着泉盖苏文来的，虽然泉盖苏文之前谋逆犯上，但他们泉家也有不少的支持者，如果咱们杀了泉家满门，反而不利于日后对这里的统治，不过如果是这帮高句丽人动手，那就和咱们没关系了。”苏定方却是毫不在意的摇了摇头道。

　　听到苏定方这么说，裴行俭也觉得有理，于是也没有再说什么，当下专心的看着高句丽人攻打大莫离支府，不过周玄手下的兵力虽然占优，但泉家的守卫也十分英勇，而且相比外面那些拼凑起来的军队，泉家守卫却是装备精良、训练有素，再加上又有坚固的城墙，所以周玄他们几次冲锋都被打了回来，而且还折损了不少兵力。

　　刚开始苏定方和裴行俭还看的津津有味，反正死的也不是自己的人，但是随着时间的推移，他们也有些不耐烦了，最后苏定方让人推来一辆龟车，然后让士卒带着火药来到府门前，随着“轰隆”一声巨响，这才让周玄的大军有了一个突破口。

　　随着府门被炸开，周玄这才指挥着手下的高句丽人杀进去，不过里面的守卫也是死战不退，结果双方就在府中展开了一场血腥的混战。苏定方并没有让自己的人参与进去，而是包围了泉府，使得任何人都逃不出来。

　　不过也就在这时，忽然只见有人前来禀报道：“启禀将军，高句丽王求见！”


第1114章 埋伏

　　泉盖苏文的大莫离支府中到处都是死尸，地面的鲜血汇聚在一起，变成一个个的血坑，泉府的护卫也已经撤到内宅，凭借着内宅的墙壁自保，但是明眼人都能看出来，他们的败亡也只是早晚的事，现在不过是垂死挣扎而已。

　　若是泉府完全陷落，以周玄这些人对泉盖苏文的仇恨，那些落入到他们手中的泉家人肯定会死的很惨，不过这些完全不关苏定方的事，他现在则正在打量着跑来见自己的高藏，对于这个高句丽国王，他也十分的好奇。

　　“下国小王高藏，参见苏将军！”只见高藏刚一见到苏定方，就立刻十分恭敬的行礼道，丝毫没有一点国王的架子，这让苏定方也不由得露出惊讶的表情，毕竟就算是亡国之君，高藏这样的表现也的确让人感到不可思议。

　　不过苏定方很快又想到，这个高藏之前本来只是个普通的王族，后来被泉盖苏文当做傀儡才扶上王位，而且他这个人心机深沉、能屈能伸，之前在泉盖苏文面前表现的十分恭顺，但是泉盖苏文一走，他就立刻露出了自己的獠牙，甚至帮助自己夺下平壤城，所以这个人绝对不是个简单的人物，表面上做的这点文章根本不算什么。

　　想到这里，苏定方也不由得对高藏提起几分警惕，不过表面上却是笑呵呵的道：“殿下客气了，我们皇帝陛下此次兴兵前来，也正是为了帮你们驱除泉盖苏文这个逆臣贼子，现在泉府马上就要攻陷，唯一遗憾的是泉盖苏文还没有伏诛，到时还需要殿下的配合才是啊！”

　　“将军言重了，在下本来并不是什么国王，只不过当初泉盖苏文谋逆，杀死了在下的叔父荣留王，而他又需要一个傀儡，这才选中我登上王位，这段时间我也是倍受他们泉家的欺压，幸好大唐派了将军前来，才能将在下解救出来，至于这个王位，我是不敢再要了，还请将军禀报皇帝陛下，由陛下来指定新的国王，这样才更得人心！”高藏倒是十分的果断，竟然连王位都不打算要了。

　　“嘿嘿，殿下的话可就让苏某为难了，毕竟我们大唐的武将一向不参与政务，而且像这么大的事情，也不是我一个小小的将军能决定的，所以殿下还是等日后陛下来了，你再亲自向陛下说这些吧！”苏定方却是再次咧嘴一笑道。

　　这个高藏不但心机深沉，而且还是个滑头，看到现在高句丽灭国已经成为定局，竟然想要把王位给甩掉，免得日后受连累，不过苏定方也不是耳根软的人，自然不会轻易许下什么承诺，更不会答应他。

　　高藏也感觉到眼前这个苏定方似乎不好糊弄，不过他也没有气馁，而是又与苏定方聊了一些关于高句丽的事，而且话里话外都想打听大唐在打下高句丽有什么打算，不过对于这些，苏定方自然不会告诉他，事实上苏定方只管打仗，对于战后的事也并不是很清楚，顶多也就是以前从李休那里听说过一些。

　　聊了好半天，高藏发现自己根本没办法从苏定方口中打听到什么有用的消息，这让他也有些无奈，幸好这时泉府中的厮杀也进入到了尾声，泉府的护卫毕竟在数量上处于劣势，再加上周玄这些人报仇心切，打起来根本不要命，结果泉府护卫也是节节败退。

　　不过眼看着泉盖苏文的家眷就要成为阶下之囚时，却忽然只见泉府腾起一股冲天的烟雾，紧接着大火开始在府中蔓延，眨眼之间，整个泉府有小半都陷入到火海之中。

　　随着府中火起，之前打进去的高句丽人也狼狈的逃了出来，有不少士卒身上还带着火，随后就只见周玄垂头丧气的走来向苏定方禀报道：“启禀将军，我们眼看着就要抓住泉男生了，却没想到他在府中事先撒满了火油，并且一把火引燃，导致泉盖苏文的家眷全都葬身火海，连我们的一些属下也没来得及逃出来。”

　　“没想到这个泉盖苏文的儿子倒有几分骨气，竟然宁死也不降。”苏定方听到这里也不由得有些感慨的道，不过他也知道，以周玄这些人对泉家的恨意，如果泉男生投降了，最后恐怕只会落得个求死不得的下场，所以还不如死了干净。

　　泉家的大火烧了两天两夜才渐渐的熄灭，本来苏定方还准备从泉家捞出点油水来，毕竟自己手下的兄弟千里迢迢跟着自己，总不能亏待了他们，结果一场大火也让他的希望落了个空，不过也没关系，平壤城这么大，当初依附泉盖苏文的高句丽贵族也不在少数，而且又有高藏和周玄这些人带路，苏定方也挨个抄家，虽然其中的大半需要充公，但漏掉的一小部分，也足以让军中的将士满意了。

　　不过下面的将士可以忙着抄家发财，但是苏定方却不能，而且到了他这个位置，也对一般的钱财不怎么感兴趣，唯一让他感兴趣的就是军功，虽然打下平壤城是大功一件，但是并没有满足他的野心。

　　“守约，你觉得泉盖苏文真的会退到平壤城？”平壤城的一座府邸之中，苏定方一边看着桌子上的地图，一边向站在旁边的裴行俭问道，他们不但是师生，而且还是一对好搭档，特别是裴行俭不但长于政务，而且还是一个十分合格的参谋，如果他愿意担任武将的话，只要经过几年的磨练，应该也能成为一个优秀的武将。

　　“泊沟口那边物资不足，泉盖苏文肯定无法守太久，如果我是他的话，肯定会放弃泊沟口，然后日夜兼程赶往平壤，到时与平壤守军内外夹击，先把咱们给打败，到时再凭借着平壤的城墙固守，这也是他保住高句丽的最后一丝希望。”

　　只见裴行俭说到这里时，却是顿了一下接着又道：“不过他恐怕做梦都不会想到，平壤城会被咱们这支骑兵给打下来，所以泉盖苏文肯定还不知道平壤已经易主的消息，咱们也可以利用这一点，如果能把泉盖苏文引进城的话，那就更好了。”

　　“想要将泉盖苏文引进平壤城估计不太可能，因为据我打听到的消息，泉盖苏文这个人十分的谨慎，特别是对自己的安全更是上心，连吃饭前都有专门的人为他试菜，像他这样的人，就算是率兵回到平壤，但若是见不到泉男生的话，肯定会心中起疑，到时肯定不会轻易进城。”苏定方听到裴行俭的话却是摇了摇头道。

　　“那如果是这样的话，就干脆对泉盖苏文的大军进行强攻，他们从泊沟口远道而来，肯定急着进到平壤城休整，可是当他们突然发现平壤城已经换上咱们大唐的旗号，士气必须大受打击，到时先生再率领骑兵主力从侧翼杀出，定然可以大败泉盖苏文！”裴行俭这时提出一个十分大胆的想法道。

　　之所以说裴行俭的这个想法大胆，是因为苏定方手下一共才一万骑兵，而且在占据平壤城后，最少也要留下三千人守城，如此一来，能够动用的兵力也只有七千人左右，而相比之下，泉盖苏文却带着五万多大军，双方有着七倍多的差距，哪怕唐军战斗力强，骑兵也占据着优势，但主动出城攻击依然要冒很大的风险。

　　不过苏定方却是个胆大包天的将领，当初他率领着几百人就敢冲击颉利的牙帐，率领几千人就敢深入高句丽境内烧掉对方的粮队，这次更是只率一万人就杀到平壤城下，这种胆子哪怕是在武将中也十分少见。

　　只见苏定方听完裴行俭的建议也沉思了片刻，随后就点头同意道：“就这么办，这段时间多派出一些探子，关注泊沟口方向的消息，若是泉盖苏文真的率兵前来，我提前埋伏到城外，你在城中主持大局，到时定然让泉盖苏文大败而归！”

　　苏定方和裴行俭的判断十分准确，就在平壤西边几百里外，泉盖苏文率领着五万大军也在拼命的往平壤城飞奔，不过军中的泉盖苏文却一直皱着眉头，因为他也在赌，赌苏定方的骑兵打不下平壤城，同时也在赌苏定方不知道自己缺少物资，所以猜不到自己会忽然杀回来，这样才能一举打败这支唐军骑兵。

　　不过泉盖苏文却万万没想到的是，他这次却是彻底的赌输了，苏定方不但猜到了他要杀回来，而且还在平壤城设下埋伏，就等着他的到来。

　　而在泉盖苏文大军的后方，同样有一支骑兵拼命的追赶，这支骑兵正是李道宗率领的大唐骑兵，李世民自从知道泉盖苏文逃跑后，就立刻命李道宗率领一支万人骑兵追赶，因为他担心苏定方会挡不住泉盖苏文的五万大军。

　　不过李道宗的骑兵虽快，但泉盖苏文毕竟早走了两天，而且又是日夜兼程，他一时间也追赶不上，而在李道宗的身后，则是李世民率领的主力，也在拼命的向平壤城赶去。


第1115章 我儿何在

　　平壤城越来越近，泉盖苏文脸上的神色却是越来越阴沉，因为所过之处，原来附近繁华的城镇全都化为一片焦土，这些肯定也都是唐军做的好事，为了打击他们高句丽，唐军几乎是不择手段，哪怕这次能打退唐军，恐怕高句丽也恢复不了原来的兴盛了。

　　“报~”正在这时，忽然只见一个探子飞奔而来大声道，“启禀大莫离支，平壤城下的唐军大营已经空无一人，平壤城头一切如旧！”

　　“再探再报！”泉盖苏文当即再次吩咐道，不过这时他的眉头却是皱了起来，本来他以为会遇到唐军的阻击，但是这一路上却十分平静，甚至连平壤城下的唐军大营都空无一人，这让他也有种不太好的预感。

　　“父亲，肯定是唐军发现了咱们的踪迹，所以提前逃跑了！”正在这时，只见骑着马走在泉盖苏文旁边的泉男建却是开口笑道。

　　“如果唐军那么容易退兵就好了，你让全军上下都做好迎敌的准备，越是靠近平壤越不能放松！”泉盖苏文却是摇了摇头道，虽然他是贵族出身，但年轻时也曾经多年带兵，甚至还亲自参与过与新罗的一些战争，因此在战场上的经验也十分的丰富。

　　听到父亲的话，泉男建也不敢再说什么，当下立刻命令全军戒备，不过随着越来越靠近平壤城，周围也没有遇到半个唐军，似乎一切都十分的顺利，这让泉男建也不由得再次来到父亲身边道：“父亲，看样子唐军真的撤退了，否则不可能这么平静。”

　　泉盖苏文听到儿子的话却是没有露出放松的表情，反而眉头皱的更紧了，又走了大概一个时辰，这时也已经是下午时分，平壤城高大的城墙也终于出现在他们眼中，这让所有人都是精神一振，之前从泊沟口撤军时，他们也免不了人心惶惶，现在终于回到了平壤，只要进到城中，那他们也就安全了。

　　泉盖苏文这时也举起手中的望远镜，远远的打量着平壤城周围，甚至是城头上的情景，不过一切看起来都是那么的正常，甚至就在前方不远处，就是唐军舍弃的大营，虽然营帐和辎重已经运走了，但却留下不少的鹿角、拒马之类的防御工具，另外营地里也是一片狼藉，似乎撤退时十分的慌张。

　　“父亲快看，唐军撤退的如此慌张，肯定是知道咱们的兵力占优，所以才如此仓促的逃跑了。”看到唐军的大营，泉男建这时再次兴奋的高叫道，其实不光他是这种想法，军中的其它人也都露出欣喜的表情，毕竟唐军主动逃跑，他们也就免了一番苦战。

　　“看事情不要只看表面，也许这只是唐军为了麻痹我们而故意设下的假象，身为主将，若是你连这点都想不到的话，那日后必定会吃大亏！”泉盖苏文这时却是一脸严肃的教训道，泉男建虽然长相、性格都像他，但却没有他当年的经历，这也是他和自己最大的差别。

　　听到父亲的教训，泉男建当下也不敢再说什么，不过从他的眼神上依然可以看出几分不服气，毕竟年轻人都比较傲气，哪怕知道父亲说的是正确的，也不可能马上就能接受。

　　五万高句丽大军缓缓前行，在泉盖苏文的严令下，整个大军依然保持着调度的警戒，直到过了唐军大营，平壤城也近在眼前，甚至不用望远镜，只靠肉眼就能看清城头上的高句丽士卒时，这让不少人也都纷纷的放下心来。

　　泉盖苏文这时看着城头上的高句丽将士，心中也有些疑惑：难道说自己真的猜错了，唐军真的那么胆小，知道自己率兵杀回来，就立刻逃跑了？可是这也说不通啊，对方既然敢率兵杀到平壤城下，定然是个胆大包天之人，怎么会这么轻易的就退兵？

　　带着心中的疑惑，泉盖苏文的大军也终于来到平壤城下，随后就只见城门大开，然后只见身为高句丽王的高藏竟然亲自出城迎接道：“恭迎大莫离支回城！”

　　泉盖苏文也没想到高藏竟然会亲自出城迎接，当下也是一愣，不过片刻之后就反应过来，当下开口问道：“王上客气了，不过为何不见我儿男生？”

　　“呵呵，泉对卢前段时间因为唐军围城的事日夜操劳，结果前两天病倒了，万幸是大莫离支您终于回来了，唐军也在昨天仓皇逃跑，城中的压力大减，现在满城百姓也都在等着大莫离支回城，只要有大莫离支在，我们平壤城就有了主心骨了！”只见高藏这时再次一笑道，虽然是在撒谎，但他脸上却没有露出丝毫的破绽。

　　泉家世代都在高句丽担任大对卢一职，后来泉盖苏文杀死荣留王，于是就自封为大莫离支，总揽国内的军政大权，而他的长子泉男生，自然也就继承了泉家的大对卢之位。

　　“我儿就算是生病，难道还病的起不来床，连我这个父亲归来都不肯来迎接吗？”泉盖苏文可不是那么好糊弄的，当下脸色一板质问道，甚至他已经从中嗅到一种阴谋的味道了。

　　“大莫离支不要误会，泉对卢的确病的有些严重，我担心他的病情加重，所以才代替他前来迎接，还请大莫离支回城，泉对卢对您也十分的想念！”高藏这时依然神色不变的道。

　　“哼，高藏你不要再给我演戏，老实告诉我男生他到底怎么样了，否则今天就是你的祭日！”泉盖苏文这时终于忍不住了，当下厉声质问道，说完只见一挥手，立刻就有一队人冲出来，要把高藏这些出城的人给抓过来。

　　不过就在泉盖苏文这边刚一动，只听高藏这时也高叫一声“裴将军救命”，紧接着就只见城头上忽然冒出无数的唐军，箭支如雨点般射向泉盖苏文的大军之中，这让所有人也都是大吃一惊，泉盖苏文身边的护卫更是拼命的将他护在盾牌之后。

　　“高藏你竟然敢背叛我们！”泉男建这时也不由得气的怒吼一声，拍马就想要硬冲过去杀了高藏，不过也就在这时，忽然只听旁边传来一阵轰鸣声，紧接着只见一支庞大的唐军骑兵冲杀过来！


第1116章 扶余城

　　泉盖苏文果然像苏定方猜测的那样，很快就看出高藏的破绽，不过这时已经晚了，不但城头上箭如雨下，而且苏定方也亲自率领着七千骑兵冲杀过来，眨眼之间就杀进高句丽的大军之中，一时间泉盖苏文手下的将士们也是乱成一团。

　　苏定方的骑兵虽然精锐，但本来也不可能这么轻易的就杀进高句丽的大军之中，只不过在来到平壤城下后，这些高句丽将士全都放松了警惕，虽然泉盖苏文发现了情况不对，但其它的将士却根本没反应过来，因此苏定方的突然杀出也打了他们一个措手不及。

　　唐军的骑兵只要冲锋起来，简直就像是后世的推土机一般，前面反应不及的高句丽很快就被他们冲的人仰马翻，而泉盖苏文这时也反应过来，当下急忙指挥着手下反击，但是唐军骑兵来去如风，根本不在同一个地点停留，而是在高句丽大军中左冲右突，最后从另一侧杀出，导致高句丽大军截成两段。

　　“杀~”不过这才仅仅是开始，只见苏定方的骑兵冲出去转了个圈，然后如同蛟龙一般又杀了回来，不过这时泉盖苏文也拼了命，无论如何也不能再让唐军冲进来，于是他当即命令道：“男建，率领五刀军迎敌！”

　　五刀军是泉盖苏文的亲卫，当初曾经分出一部分交给高延寿，可惜却被李道宗消灭在战场上，不过泉盖苏文身边还有三千五刀军，这也是他最大的底牌，不到关键时刻绝不会轻动。

　　泉男建当下也答应一声，随后率领着五刀军就迎了上去，而泉盖苏文这时也开始集合其它的队伍，然后命令他们协助泉男建围堵唐军。

　　随着五刀军加入战局，苏定方的骑兵也终于遇到了对手，攻势也一下子缓了下来，虽然依然在前进，但却不像刚才那么猛，再加上这时其它的高句丽军队也开始围攻，这让苏定方的进攻也变得有些吃力。

　　不过苏定方却是沙场的老将，面对这种不利的局面，当即就改变战法，随着他的一声令下，整个骑兵立刻改变方向，先是脱离了战场，然后向泉盖苏文的后军冲杀而去，这让泉盖苏文也是吓的一身冷汗，当即大声疾呼让人去拦截。

　　按照行军的习惯，一般粮食和物资都放中军的位置，前后都有大军守护，这样防止敌军的偷袭，但是泉盖苏文这次急着赶回平壤，因此也是日夜兼程，但是粮食和物资太过沉重，哪怕是用车拉着也走不快，所以就落在了后面，本来这次物资也不多，而且在他想来，只要能回到平壤，丢掉这点物资也没什么。

　　可是现在平壤城已经被大唐占据，军中携带的那些物资也就变得无比重要，若是这时被苏定方毁掉了他们仅有的物资，那么接下来唐军根本不用再打，恐怕用不了三天，他手下的军队就要崩溃。

　　苏定方的骑兵速度很快，眨眼之间就杀到高句丽的后军，而这时泉盖苏文虽然拼命催促手下的将士防守，但却还是晚了一步，结果只见苏定方冲进物资车队之中，说起烧物资这种事，苏定方简直太拿手，前几年他就一直在做这件事，因此眨眼之间，高句丽的后军就火光冲天。

　　不过苏定方也没能把物资全烧掉，因为后面的高句丽人也赶到了，而且这些高句丽人也知道物资的重要性，所以这时也像是疯了一样，拼了命的围攻唐军，这让苏定方也不得不再次撤离战场，不过随后就又杀了过来，反正他们是骑兵，每次都是一沾就走，虽然带给对方的伤亡不大，但却给高句丽人巨大的压力。

　　“父亲，这样下去也不是办法，而且平壤城已经丢了，物资也被烧了一部分，若是再这么被唐军缠下去，恐怕咱们也支撑不下去啊！”泉男建这时率军回到泉盖苏文身边，然后抹了一下脸上的血水道。

　　泉盖苏文的脸色这时也阴沉之极，不过他也很快做出决定，当下沉声吩咐道：“传令全军，立刻退往扶余城！”

　　“扶余城？去了那里有什么用？”泉男建听到父亲的话也不由得一愣，随后有些不可思议的道。

　　扶余本来是辽东地区的一个国家，都城为扶余城，就在后世的吉林市附近，后来被灭国，而当时的扶余国王就逃到高句丽求救，不过高句丽也不想帮助扶余复国，反而还吞并了不少扶余的国土，至于那位扶余国王，则被他们安置在平壤东北不远的一座小城里，并将小城的名字改为扶余城，与吉林那边的扶余城不是一回事。

　　扶余城虽然是原来扶余国王居住的地方，但其实只是一座很小的城池，以前算是平壤城的卫城之一，虽然城墙还算坚固，但面积实在太小了，顶多只能驻扎几千人，之前泉盖苏文拼命的抽调军队，也将扶余城的兵力抽空了，可以说那里要兵没兵，他们这五万人去了那里也根本没什么用。

　　“扶余城再不济也有城墙可守，而且城中也存储着一些物资，只要到了那里，咱们这些人也能简单的休整一下，然后再做长远的打算！”泉盖苏文当即开口道，之前他曾经对泉男生说过，如果泊沟口守不住，就让他退往丸都城，而扶余城就是去往丸都城的第一站，因此那里也准备了一些物资备用。

　　听到父亲如此说，泉男建当下也不再迟疑，立刻协助父亲指挥大军往东北方向退去，不过苏定方却是紧追不舍，时不时的就来一次骚扰战，使得泉盖苏文根本无法全速撤退，而且在露出破绽时，苏定方就会狠狠的咬上一口，使得高句丽大军的损失越来越大。

　　这场追击战一直持续了两天两夜，最后泉盖苏文的大军终于赶到扶余城，本来从平壤到扶余城只有大半天的路程，但他们却多花了一倍的时间，而苏定方看到对方撤到城中，这才不甘心的停下，然后在城外驻扎，虽然他们的兵力不多，但却可以拖住泉盖苏文无法撤退，而且苏定方也十分清楚，李世民的主力大军肯定也在后面，只要自己多拖几天，等到后方的大军一到，泉盖苏文就别想再逃了。

　　事实上就在苏定方将泉盖苏文堵在扶余城时，后方的李道宗也终于率领着一万骑兵赶到了平壤城下，裴行俭当即也出城迎接，不过当李道宗得知苏定方去追击泉盖苏文时，也根本没有任何的停留，立刻率兵追了下去，毕竟苏定方手中的兵力不多，他也担心对方无法拖住泉盖苏文。

　　不过苏定方想要拖住泉盖苏文，泉盖苏文自然也比任何人都清楚自己的处境，而且他在到达扶余城后，也立刻想清楚了自己现在的处境，平壤城已经丢了，泉男生和他的家眷肯定也遭到了不测，不过这些都无所谓，关键是他还活着，只要活着就有希望。

　　而且泉盖苏文又想到，自己在丸都城那里还有五千精兵，本来是留给泉男生守城之用，现在泉男生不在了，所以他也只好亲自赶往丸都城，只要到了那里，再把唐军拖到冬天，就可以给这场战争带来转机。

　　当然泉盖苏文也知道，除了苏定方这支骑兵外，唐军的主力肯定也快追来了，若是让唐军的主力与城外的唐军骑兵汇合，到时自己可就没有任何逃跑的机会，所以留给他的时间也不多了，必须要尽快的赶到丸都城去。

　　也正是带着上面的想法，所以泉盖苏文在扶余城中仅仅休整了一天，第二天就重整旗鼓杀出城去，而且这次他打定主意，无论如何也要击退苏定方，否则他根本没办法逃走。

　　苏定方看到对方来势汹汹，自己的骑兵虽然精锐，但在数量上毕竟不占优势，因此在接触了几次后果断后撤，然后用上之前的老战术，那就是死死的盯着对方的尾巴不放，时不时上前咬上一口。

　　不过泉盖苏文这次也是铁了心想逃，看到苏定方又故计重施，竟然将大军一分为二，其中有一万人的军队死死的拖住苏定方的大军，让对方无法分身追击，而自己则率领着剩下的大军向丸都城的方向逃窜，这招就叫断尾求生，只要他能带兵逃到丸都城，那么一切代价都是值得的。

　　苏定方也没想到泉盖苏文竟然这么果断，当下也是拼命的想要冲破敌军的围堵，不过留下的这一万人是由泉盖苏文的心腹率领，而且他们也根本不打算再活着回去，因此在战场上也是拼了命，哪怕打不过苏定方的骑兵，但也死战不退，一时间苏定方根本冲不过去。

　　眼看着泉盖苏文率领着大军就要逃走，而且这里已经是平壤平原的边缘，再往前就是丘陵和山区，若是让泉盖苏文逃进山区，以他们熟悉地形的优势，很可能会逃出唐军的追杀。

　　然而也许是老天都要让泉盖苏文死在这里，就在他的大军马上就要逃出苏定方的视线时，却忽然只见前方忽然出现另外一支大军，一下子将泉盖苏文给拦截下来！


第1117章 新罗人到来

　　泉盖苏文为了甩掉苏定方的追击，不得已分出一万大军留下拦截，自己率领着剩下的三万多人拼命的往北方逃窜，本来他这次回来带了五万多人，但是之前被苏定方偷袭，一下子损失了五六千人，现在又不得不留下一万人，这让他的心头也在滴血。

　　不过还是那句老话，只要能够逃到丸都城，泉盖苏文就觉得付出再大的代价都是值得的，甚至连自己的长子，包括所有的家眷都可能身死的事，也无法动摇他的决心，从这一点上来说，他也不愧是高句丽的一代枭雄，毕竟不是所有人都能抛弃亲情。

　　然而就在泉盖苏文率领着三万多人，马上就要逃进前面的丘陵与山区，到时就可以凭借着熟悉地形的优势，从而彻底的甩开唐军时，却没想到前方忽然杀出一支军队，一下子将前路给堵的严严实实。

　　对于这支忽然出现的军队，后面正在拼命冲杀的苏定方也愣了，因为就算是李世民的主力追来了，也应该出现在后方才对，怎么可能会出现在前方把泉盖苏文拦住？不过很快苏定方又发现，这支军队好像不是大唐的军队，但也不是高句丽的军队。

　　苏定方一时间没有认出突然出现的这支军队，但是泉盖苏文却是一眼就认出了这支大军的来历，当下几乎是咬着牙恨声道：“新罗人怀我大事！”

　　“父亲，前面的路被新罗人给堵住了，咱们该怎么办？”泉男建这时也一脸焦急与愤怒的向泉盖苏文问道，本以为摆脱了唐军他们就自由了，却没想到忽然杀出了一支新罗人的大军，一下子把他们给堵死了。

　　“杀过去！”泉盖苏文这时也阴沉着命令道，现在他只有两条路，第一条是退回扶余城，但以这座小城的防御，退回去只能等死，所以唯一的希望就是杀过去，只要打败这支新罗人的大军，他们才能得到生的希望。

　　随着泉盖苏文的一声令下，三万多高句丽大军也杀气腾腾的冲向堵在前面的新罗人，不过这支新罗大军似乎也早有准备，同样毫不示弱的扑了上来，最后两支大军狠狠的撞在一起，鲜血与残肢横飞，在战场上交织出一副悲壮的画面。

　　高句丽与新罗也是老对手了，当初高句丽强盛时，几乎是把新罗按在地面上摩擦，高句丽东部的许多领土，都是从新罗人手中抢过来的，后来新罗虽然抢回了一些，但很快又被高句丽再次抢过去，并且还将新罗人抓到国内为奴，大唐境内十分受贵族欢迎的新罗婢，其中有很大一部分就是来自于高句丽的奴隶贩子，甚至还有些高句丽贵族加入其中，专门抢一些新罗的小女孩，培养到成年高价卖到大唐。

　　当然新罗人也不是省油的灯，以前曾经联合百济打败了高句丽，说起来百济其实也是扶余人，与辽东的扶余国内属一族，后来扶余国灭，高句丽虽然收留了扶余国王，但却吞并了扶余的国土，所以百济也因为这件事对高句丽没好感，可惜后来百济却被新罗坑惨了，所以才转而投靠了高句丽，两国联手差点灭了新罗，后来还是新罗拼命的抱上大唐的粗腿，这才有了喘息之机。

　　可以说新罗和高句丽是世仇，正所谓仇人见面，分外的眼红，因此双方也都杀红了眼，新罗人这次来的军队也有五万多人，在兵力上占据着一些优势，不过他们比高句丽军队的素质却是差了许多，特别是这时的高句丽人为了逃命，战斗意志极为强烈，所以新罗人虽然在数量上占优势，但却被高句丽的大军杀的缓缓后退。

　　“这帮没用的新罗人，在兵力占优的情况下竟然还挡不住高句丽的大军，难怪以前被高句丽欺负！”远处正在指挥着手下的苏定方看到新罗人的情况，当下也不由得大骂一声，他刚才也已经知道来的是新罗人，本以为他们能够挡住泉盖苏文，自己也可以从容的灭掉留下的一万高句丽军队，却没想到对方竟然这么不中用。

　　不过幸好苏定方手下的骑兵十分精锐，这时已经冲破了这一万高句丽军队的拦截，他也顾不得再消灭剩下的高句丽人，立刻就发兵冲向泉盖苏文的大军，结果一时间泉盖苏文是前后受敌，首尾无法相顾，连阵形也开始变得散乱起来。

　　看到这种情况，泉盖苏文也坐不住了，当下他命泉男建继续猛攻新罗人，自己则亲自率领着五刀军迎战唐军，要知道泉盖苏文也是武将出身，平时身带五刀，在战场上也是勇猛过人，只不过后来随着位高权重，已经轻易不会再上战场，不过现在已经到了生死存亡的时刻，他也不得不再次拿起了战刀。

　　泉盖苏文的确是勇猛异常，再加上他的五刀军也极其精锐，当下也再次挡住了苏定方的骑兵部锋，而这时后面残存的高句丽人也杀了上来，结果竟然让苏定方陷入到重围之中，若是再这么耽搁下去的话，说不定能把他这七千骑兵都拖死在这里。

　　面对这种不利的局面，苏定方也十分果断的调头，从另一个方向杀出重围，然后转了个圈再次杀了回来，毕竟骑兵最大的依仗就是速度，若是一支骑兵没有把速度提起来，那最后只能被步兵围攻而亡。

　　随着苏定方追上了泉盖苏文，本来两个战场也变成了一个战场，高句丽人合兵一处，拼命的猛攻前面堵路的新罗大军，而苏定方则游弋在外，想办法的拖延高句丽人对新罗人的进攻，顺便寻找机会准备冲破高句丽人的防线，从而一举将对方切割成两段，奠定这场战争的胜局。

　　不过泉盖苏文亲自上阵，时刻的防备着苏定方的骑兵冲击，使得他一时间也找不到任何的机会，这让战场上也陷入到僵局之中，泉盖苏文想走却走不了，苏定方和新罗大军也无法将高句丽人消灭，现在就看谁能打破这个僵局了？


第1118章 后劲不足的新罗人

　　北风呼啸，马蹄翻飞，一支唐军骑兵沿着平壤东北方向就追了下去，李道宗一边催促着队伍加快速度，一边也是暗自心焦，一方面他担心苏定方拦不住泉盖苏文，另一方面却又担心苏定方真的活捉了泉盖苏文，到时这个首功可就没自己的份了。

　　也正是求功心切，所以李道宗也是拼命的往扶余城的方向赶去，本来扶余城就离平壤城不是很远，平时只有大半天的路程，李道宗他们又是骑兵，因此仅仅只用了几个时辰就赶到扶余城下，结果一眼就看到了北方的战场。

　　本来李道宗看到战场时心中一喜，当即提马上前，甚至准备指挥自己手下的骑兵支援，但是当他们赶到时才发现，战场上虽然到处都是死尸，但双方的队伍却已经分开不打了，这让李道宗也不由得心中一沉，难道说苏定方已经捉住了泉盖苏文？

　　就在李道宗胡思乱想之时，只见唐军一方中有一队人马飞奔而出，为首一人正是苏定方，这让他也急忙迎上前道：“苏将军多日不见，没想到这个首功还是被你给抢了！”

　　李道宗看到苏定方竟然敢脱离大军，要知道这可是在战场上，除非是绝对安全的情况下，否则没有主将敢这么大胆的离开自己指挥的军队，所以更让他以为苏定方已经捉住或杀死了泉盖苏文，至于站在唐军对面的军队，自然也被他当成了投降的高句丽大军。

　　不过就在李道宗的话音刚落，却忽然发现前来的苏定方脸色极差，这让他也不由得更加疑惑，按说他既然抓住了泉盖苏文，应该高兴才对，怎么会摆着这么一副臭脸？

　　“末将参见江夏王，不过说来惭愧，虽然末将拼命阻拦，但还是让泉盖苏文带着军队跑了。”只见苏定方在马上向李道宗抱拳行礼道，说到泉盖苏文已经逃跑这件事时，他脸上也不由得露出一种恼火的神色。

　　“逃了？那……那边是谁的军队？”李道宗也没想到苏定方竟然会这么说，随后就指着唐军对面的那支军队道，他一直以为这些是高句丽的队伍，只不过现在听到苏定方的话才知道自己误会了。

　　“这些是新罗人，泉盖苏文已经率兵逃进了前面的丘陵地区，再往前就是更加险峻的山区，十分不利于咱们的骑兵，所以我也没有再追击。”苏定方再次回答道，不过说到“新罗人”这三个字时，他却再次露出恼火的神色。

　　听到对方是新罗人，李道宗这才仔细的打量了一下对方的旗号，果然发现与之前他在泊沟口见过的新罗船队相同，不过看到苏定方的表情他也更加奇怪，当下禁不住开口问道：“新罗人能够前来支援也算是忠心了，不过为何苏将军你一脸不高兴的样子？”

　　李道宗不提新罗人还好，一提新罗人苏定方的火气却是更大了，不过他不好冲着李道宗发火，当下强忍着怒气道：“江夏王有所不知，刚才本来打的好好的，泉盖苏文也被我们拦了下来，眼看着再加把劲，就能把高句丽人逼回扶余城去，可是这时……”

　　苏定方又气又急的把事情的经过讲了一遍，李道宗这才知道他为什么对新罗人那么大的怒火，原来之前苏定方与新罗人合力，将泉盖苏文的大军拦住，虽然双方僵持下来，但是苏定方的骑兵是一股机动力量，只要能够抓住泉盖苏文的一点破绽，就能立刻破局，从而一举打败高句丽的大军。

　　然而就在这个关键时刻，新罗人那边却掉了链子，说起来新罗人足有五万大军，面对高句丽也有兵力上优势，只不过因为训练和装备问题，在战斗力不如高句丽大军，高开始仗着人多，再加上新罗人对高句丽人的刻骨仇恨，凭着一股血勇倒也打得有专声有色。

　　可是随着时间的推移，新罗人刚开始的那股血勇却在急速衰退，甚至有些新罗士卒在面对杀红眼的高句丽士卒时，竟然不敢上前，甚至有开始在战场上逃跑，每个人都有从众的心理，有了一个逃跑，自然会带动第二个、第三个……

　　也正是在这种情况下，新罗人畏战不前，甚至开始后退逃跑，结果一下子让泉盖苏文抓住机会，当下他舍弃苏定方的骑兵，亲自率领着五刀军开路，一举冲破了新罗人的防线，虽然苏定方也拼命的想要将泉盖苏文留下，但是泉盖苏文却是铁了心要逃，最后甚至舍弃了几千人断后，结果等到苏定方消灭了断后的高句丽人，对方已经跑的没影了。

　　“五万人拦截三万多人，又不是让他们消灭对方，怎么可能拦不住？”李道宗听完苏定方的讲述，当下也不由得露出不可思议的表情，五万人拦截三万多人，而且又有苏定方的帮助，这个任务可相当的轻松，他甚至也有些想不能新罗人为什么会失败？

　　听到李道宗的话，苏定方也同样抱以苦笑，本来新罗人能够前来助战，他也十分的高兴，可是却没想到在关键时刻这帮新罗人却掉了链子，导致泉盖苏文逃跑，而且苏定方是个厚道人，想骂新罗人又觉得不太好，毕竟对方千里迢迢的跑来帮助大唐，而且也的确出了力，最后换来自己的一顿骂也有些冤。

　　不过也正是因为想骂又不能骂，所以苏定方只能把这股怨气憋在心里，更让他胸口憋的难受，也幸亏李道宗来了，这才让他终于把心口的这口恶气给吐出来，否则非憋坏了不可。

　　正在这时，只见新罗人那边也终于有人出来了，为首一人是个四十岁左右的中年将领，长得倒是十分威武，只见对方催马来到苏定方和李道宗的面前躬身施礼道：“在下新罗金瘐信拜见两位将军！”

　　苏定方是个厚道人，不过李道宗可不是什么厚道人，事实上李道宗少年成名，而且一向又受李世民的信任，现在更高居江夏王，性格也有些霸道，特别是面对新罗这种小国将军，而且对方还犯了大错，更让他心中火起，因此这时也毫不客气的质问道：“金将军，刚才你们为何放泉盖苏文逃脱？”

　　金瘐信可不是一般人，他是新罗最有名的将领之一，而且一向十分受善德女王的器重，所以这次才被委任为攻打高句丽的统帅，刚才也的确是他这方失误，所以才让泉盖苏文逃跑，所以他才主动上前求见，并且介绍了自己的身份。

　　只是让金瘐信没想到的是，自己虽然已经表示出足够的诚意，但是眼前这个唐军将领非但没有按照礼仪介绍他自己的身份，反而刚一见面就质问自己，而且一副居高临下的表情，就好像他以前见到北方那些蛮人部落的头领一样，这让他也不由得心头一怒。

　　不过金瘐信怒归怒，他并没有因此而失去理智，特别是在面对大唐这个庞然大物时，他也不得不冷静，因此很快就强压下怒火，并且还做出一副诚惶诚恐的表情道：“将军息怒，我们新罗国小民弱，军队更是无法与大唐相比，别看我手下有五万大军，但其实有一大半都是临时征调过来的，更有不少人是第一次上战场，因此才让泉盖苏文逃跑，还请将军谅解！”

　　“谅解？我……”李道宗可不管你什么理由，毕竟战场上也从来不讲理由，所以刚想再骂，不过却被旁边的苏定方劝住道，“江夏王息怒，这位金将军也的确尽力了，而且之前若不是他们突然杀出，拦住了泉盖苏文的去路，恐怕对方早就逃跑了。”

　　听到苏定方的劝说，李道宗这才没再说什么难听话，这也让金瘐信感激的看了苏定方一眼，然后犹豫了一下再次开口道：“末将这次受女王之托，前来协助皇帝陛下清剿高句丽，既然两位将军在这里，那么皇帝陛下肯定也在附近吧？”

　　“怎么，你还想求见陛下？”李道宗听到这里却是斜着眼打量了对方几眼道，目光中也满是不屑，毕竟李世民可不是什么人都能见的，之前乙祭是在唐军危难之际施以援手，才得到李世民的亲自接见，而像金瘐信这种在战场上失利，导致泉盖苏文逃跑的新罗将领，李世民不怪罪他已经是十分宽宏大量了。

　　金瘐信也是新罗王族，而且本身又极有才能，从小就表现出异于常人的天赋，哪怕是在王族之中，也是出类拔萃，受尽别人的敬仰，从来没有人敢如此的轻视他，特别是李道宗那种不屑的目光，更是一下子刺伤了他的自尊心，差点就当场爆发出来，不过最后他还是借着低头掩饰了自己脸上的愤怒。

　　过了好一会儿，这才只见金瘐信开口道：“将军误会了，末将位卑言轻，自然不敢奢望面见皇帝陛下，只不过我们的女王殿下就在后方的军营之中，想要亲自面见皇帝陛下！”


第1119章 秦琼请命

　　“这里就是平壤城？”李休骑着马跟在李世民旁边，远远的看到平壤城高大的城墙时，也不由得露出感兴趣的表情，后世的平壤被北朝鲜占据，不过因为金家王朝的存在，使得平壤也蒙上一层神秘的面纱，甚至让很多人都感觉有些虚幻。

　　相比之下，李休现在看到的这座平壤城就真实多了，只见这座平壤城从外表上来看，几乎和大唐的城池没什么太大的差别，这也很正常，毕竟大唐是这个世代最发达的文明，自然影响到周围的一些小国，比如像高句丽这种，国内的很多事物都是照搬大唐，后来的新罗与倭国，同样也是处处仿照中原。

　　等到走近之时，李休这才看到平壤城头上已经换上大唐的旗号，随后只见城门打开，一队人马飞奔而出前来迎接，为首的两人正是苏定方和李道宗，之前李道宗率领着骑兵前来支援苏定方，却没想到对方竟然把平壤城打下来了，所以李世民他们在得知这个消息时，也都是十分的惊讶。

　　“末将苏定方、李道宗，拜见陛下！”只见苏定方与李道宗快步来到李世民的面前，然后躬身行礼道，两人都身穿铠甲，自然不方便行礼。

　　“不必多礼，特别是定方你果真不负朕的重望，竟然只靠一万骑兵就打下了平壤城，让朕也是大为欣慰啊！”李世民这时双手微抬，随即就对苏定方夸奖道，之前他还担心苏定方会顶不住泉盖苏文的前后夹击，却没想到他竟然会给自己这么大的一个惊喜。

　　“臣当不起陛下的称赞，甚至还让泉盖苏文父子逃脱了，还请陛下责罚！”苏定方这时却是满脸惭愧的向李世民再次道，虽然李世民给他的任务只是攻打平壤，从而方便唐军的主力进军，而他也超额完成的任务，但是泉盖苏文却是在他眼皮底下逃跑的，战场上可没有什么理由，因此他也要负一定的责任。

　　“无妨，区区一个泉盖苏文而已，他就算跑了又能跑到哪去，大不了朕把整个高句丽都翻上一遍，就不信抓不到他！”李世民这时却是十分大度的一挥手道，现在高句丽已经被他打下来大半，所以就算是泉盖苏文真的跑了，也不怕对方能搅出什么大浪来。

　　看到李世民非但没有怪罪自己，而且还出言安慰，这让苏定方也不由得感激涕零，哪怕是明知这是李世民收服人心的手段，但心中也依然禁不住有种想要为大唐抛头颅、洒热血的冲动。

　　“好了，咱们能够在平壤相聚，那么当初定下来的目标也总算是完成了，至于泉盖苏文放在以后再说，今日朕要在平壤城中大排宴宴，犒赏三军将士！”李世民这时忽然提高声音再次宣布道，他的话也立刻传达下去，结果很快整个大军之中都传来欢呼之声，毕竟一连苦战数月，唐军将士们也都希望能有个机会放松一下。

　　当下李道宗和苏定方将李世民等人迎进平壤城，不过唐军的数量太多，根本不可能全部进城，所以剩下的大军就开始在城外扎营。平壤城里本来就储存着泉盖苏文的物资，这时也源源不断的运送到军营里，用来犒赏将士，甚至连禁酒令也暂时放开了。

　　李世民进城之后，立刻就住进高藏的王宫里，至于高藏也亲自出城迎接，甚至还想求见李世民，不过李世民现在可没空见他，在他看来，犒赏自己手下的将士可比接见一个亡国之君要重要得多，所以高藏也只能委屈的回去等着，也许过两天李世民想起他了，到时自然会召见他。

　　当下李世民在王宫的大殿中设宴，李休、程咬金、李绩、秦琼等人也都参加了这场宴会，而苏定方更是这场宴会的主角之一，毕竟平壤城是他打下来的，因此李世民还亲自赐酒，更让苏定方感激涕零。

　　酒宴进行到一半，李世民这才向苏定方和李道宗询问道：“泉盖苏文虽然影响不了大局，但朕这次御驾亲征，主要也是为了诛杀此贼，从而为荣留王报仇，所以自然不能放过他，你们可否知道对方逃往哪里了？”

　　李世民这次出兵就是打着为荣留王报仇的旗号，现在如果只是占了高句丽的国土，却没有抓住泉盖苏文，说出去也不好听，至少让李世民的颜面上不好看，所以泉盖苏文必须要抓住正法，到时吞并高句丽的国土地的底气也更足一些。

　　“启禀陛下，末将曾经派人去追查过，并且还询问了一些高句丽人，最后得出的结论表明，泉盖苏文很可能是逃往丸都城，那里是高句丽的陪都，地形险要难攻，所以泉盖苏文很可能是想以那里为根基，抵抗我大唐天军！”李道宗这时立刻抢着开口道。

　　“丸都城？”李世民听到李道宗的话也不由得眉头一皱，丸都城他倒是听说过，也知道那里地形险要，而且最关键的是，丸都城那边位于更北方，而且周围的地形复杂，想要赶往那里也不是一件容易的事，特别是现在离冬天也没多少时间了，他还真担心万一冬天来临，那想要打下丸都城可就更困难了。

　　“陛下，臣愿领军前往丸都城，定要将泉盖苏文献到陛下面前！”正在这时，忽然只见秦琼站起来大声道，说起来他这次随同李世民出征，但却一直没有上战场的机会，这主要是李世民担心他的年纪大了，万一在战场上出了什么意外，到时也会对军队的士气造成严重的打击。

　　不过秦琼可不是来高句丽游山玩水的，他之前为了保养身体连酒都戒了，为的就是能有机会再战高句丽，从而为自己的武将生涯划上一个圆满的句号，同时也了却自己最大的一桩心事，不过现在眼看着战争都要结束了，李世民却还没有派自己上战场，这让秦琼也终于坐不住，所以才在宴会上主动站出来，哪怕拼着被别人说他和年轻人抢机会他也认了。


第1120章 副将和参军

　　泉盖苏文逃往丸都城，李世民自然不可能这么放过他，不过现在他们已经打下了高句丽的寺部分国土，连平壤城也在他们的掌控之中，如此一来，势必要留下兵力驻守，再加上丸都城距离平壤又有相当远的距离，而且离冬天也只剩下两个月的时间了。

　　在这种情况下，李世民最好的办法就是兵分两路，其中一路留下驻守平壤，顺便安抚高句丽的各地，而另一路则杀向丸都城捉拿泉盖苏文，秦琼打了一辈子的仗，自然也猜到李世民下一步要做什么，所以才主动请命，希望可以抓住最后的这个机会。

　　李世民看到秦琼主动请命，当下也不由得露出为难的表情，他不是不相信秦琼的能力，也不是因为当初玄武门的事而心存怨恨，只是单纯的觉得秦琼的年纪大了，而且又多年没有领兵，万一这次失利的话，恐怕会晚节不保。

　　旁边的李休看到秦琼主动站出来请命，当下也不由得在心中叹息一声，刚想站出来为秦琼求情，毕竟这是秦琼最大的心愿，而且以他们年纪，恐怕这也是人最后一次上战场的机会了，只不过还没等李休开口，却忽然只见旁边一人站起来道：“陛下，臣愿为副将，协助翼国公捉拿泉盖苏文！”

　　站起来说话的正是程咬金，他和秦琼是多年的兄弟，而且他和秦琼还是儿女亲家，所以这时候自然也要站出来支持秦琼，要知道他可是这次攻打高句丽的主将，连他都愿意做秦琼的副将，其它人就更不敢和秦琼争了。

　　果然，程咬金的话一出口，李道宗与苏定方等人也都面面相觑，有些本来想要站起来的也都坐了下去，唯一有资格争的李绩却是老神在在的坐在那里，他也是瓦岗寨出身，与秦琼的交情虽然比不上程咬金，但也不会在这时候抢秦琼的机会。

　　“陛下，臣愿为参军协助秦将军！”正在这时，李休也紧随其后开口道，既然程咬金都做副将了，那自己就做个参军算了，反正处理一些军中的事务，协调一下物资的调配也是自己的长处。

　　李休出面要做参军，这下其它人也彻底的死了心，而李世民看着下面的秦琼、程咬金和李休三人，当下也不由得暗叹一声，连程咬金和李休都愿意协助秦琼，这让他也实在没办法拒绝，最后终于点了点头道：“好吧，三天之后，朕给你们三万大军，务必要在冬天来临之前擒拿泉盖苏文！”

　　“喏！”看到李世民答应，秦琼与李休三人也都兴奋的大声应道，特别是秦琼更是高兴的满脸通红，连酒宴都吃不下去了，看他的样子，似乎想要立刻亲自去点兵，然后就杀向丸都城去。

　　“陛下，臣与江夏王之前遇到新罗的援军，据他们说，新罗女王就在东方不远，想要亲自前来面见陛下。”正在这时，只见苏定方站起来再次禀报道。

　　“新罗女王吗？”李世民听到这里也露出饶有兴趣的表情，之前在泊沟口时，新罗人的船队也帮了他们的大忙，虽然他也已经知道，泉盖苏文之所以逃跑，也因为新罗人作战不力，不过李世民倒是十分大度，并没有因此而怪罪对方，毕竟无论怎么说，新罗人能够派兵前来助阵，也已经算是相当不错了。

　　“新罗人这次也帮我咱们不少忙，既然新罗女王也在附近，那就请她前来一叙吧，这样也能表彰一下新罗在这次战争中的表现，也好为其它属国做一个表率！”李世民很快就做出决定道，其实新罗女王以前也曾经多次给他写过信，所以对于这位女王，他也十分的好奇，更何况乙祭那些新罗人现在也在军中，接见一下他们的女王也是应该的。

　　随即李世民让人拟旨，召新罗女王来平壤城觐见，不过这却让旁边的李休眉头一皱，因为他担心那个新罗女王来了之后，又会在李世民面前哭穷卖惨，到时李世民的手指头一松，就可能让新罗占个大便宜。

　　酒宴进行到最后，君臣也都是尽兴而归，特别是秦琼在酒宴结束后，更是找到程咬金和李休商量去丸都城的事，当然以他们的关系，感谢之类的话就不用说了，否则就太见外了。

　　接下来的三天里，秦琼也开始亲自挑选去丸都山的军队，李世民说给他三万大军，这主要也是考虑到丸都山地形险要，攻打起来难度很大，否则只凭泉盖苏文手中的三万多残兵败将，恐怕只需要一万人就能打得对方大败。

　　不过就在秦琼率领着大军要离开平壤，赶往丸都城的前一天晚上，李休却觉得有必要和李世民谈一谈，于是亲自进王宫求见李世民，而李世民也在自己的寝宫召见了他。

　　“驸马你怎么来了，难道是明天去丸都城有什么问题吗？”李世民看到李休进来，当下也笑呵呵的开口问道，李休这次担任秦琼军的参军一职，自然也要随军同行，而且还要负责与平壤城的联系，比如物资的调度等，也都需要平壤城的支持，所以李世民以为李休是要和自己商量这方面的事情。

　　“陛下误会了，臣这次前来是想和陛下聊一聊新罗的事！”李休这时行了一礼道，脸上的神情也十分的严肃。

　　“新罗？”李世民听到李休的话也是一愣，之前他召新罗女王前来，不过现在对方应该还在路上，怎么李休会和自己说这件事？

　　“陛下，高句丽灭亡已经成为定局，辽东三国之中也只剩下新罗和百济，其中百济力量最弱，若是没有外部的支持，根本无力抵抗新罗，而咱们虽然占据了高句丽，可是想要在这辽东苦寒之地驻军，其中的花费恐怕也会成为朝廷的一大负担。”李休这时缓缓的开口道。

　　“朕明白你的意思，以前你就说过，绝不能放松对新罗的警惕，不过朕看新罗人倒是十分的恭顺，他们真的会像你说的那样心存不轨吗？”李世民说到最后时，也不由得露出怀疑的表情，毕竟上次新罗人帮了他们的大忙，而且通过与乙祭的接触，他也发现新罗人对大唐十分的恭敬，甚至处处向大唐学习，实在让人提不起戒心。

　　“陛下，臣一直信奉一句话，那就是国与国之间没有永远的友谊，只有永远的利益，退一步讲，哪怕现在新罗对我大唐恭顺，甚至没有丝毫的野心，可是陛下请想一想，日后我大唐若是减少辽东这边的驻军，使得这边兵力空虚，而新罗旁边又只有百济这么一个弱国，他们到时会如何想，难道真的甘心看着周围肥美的土地而没有任何野心吗？”李休却是再次郑重的开口道，他的目的很简单，就是要让李世民对新罗提出几分警惕。

　　听到李休的话，李世民也不由得露出沉思的表情，过了好一会儿，只见他这才再次开口道：“你的话也有些道理，不过如果咱们在辽东的驻军没有减少，新罗自然也就不敢有所妄动，所以我觉得与其担心新罗，还不如想办法加强在辽东的统治，从而使得这里能够支撑起一支强大的驻军。”

　　李休听到李世民的话也是一愣，他没想到李世民竟然会从这个角度考虑问题，不过很快他却是摇了摇头道：“陛下的想法是好的，但想要加强对辽东的统治，却有一个大问题无法解决！”


第1121章 人口

　　高句丽虽然打下来了，但是大唐想要统治这片广阔的土地却也不是一件容易的事，其中最关键的因素就是人口，确切的说是汉族人口的数量，虽然以前高句丽境内也有汉族人居住，但相比其它民族，数量并不占优势，而人口才是统治一个地区的根基，这也是辽东最大的问题。

　　李世民想要长期在辽东驻军，其中最大的问题就是辽东的人口支撑不了太多的驻军，特别是汉族的人口数量少，其它民族的数量太多，这也导致民族间肯定会产生冲突，再加上其它民族的文明落后，根本无法生产出太多的财富，而驻军是需要钱财和物资支撑的，所以李休也将这个问题详细的给李世民讲了一遍。

　　“你说的也有道理，不过辽东的人口虽然少了一点，但也不是不能改变，比如现在中原一带人口爆增，甚至连田地都不够分了，所以是不是可以想办法从中原一带迁移一些百姓过来？”李世民听完李休对辽东人口的论述，当下却是再次提出一个想法道。

　　按照大唐规定，凡是壮年男丁，都可以分到二十亩永业田，另外还有八十亩口分田，其中永业田可以传给儿孙，而口分田则在其死后交还人朝廷，另外还有老年人和女子也能得到一定的田地，这样做主要是因为隋末战乱，使得人口大减，大量的田地荒芜，所以需要分田地给百姓，以促使他们耕种，从而保证粮食的产量。

　　不过随着大唐立国到现在，已经过去了二十多年，而且朝廷又鼓励生育，结果导致人口数量大增，分出去的田地自然也越来越多，现在很多人要么分不到田地，要么分到不足朝廷规定数量的田地，这也算是大唐所面临的一个问道，而李世民就是想一箭双雕，即解决了腹心地区土地不足的问题，又解决了辽东人口不足的问题。

　　“迁移人口的确是个好办法，可是关键是迁移的办法，比如中原人口众多，生活也比较富足，相比之下，辽东这里的土地虽然肥沃，但却十分的荒凉，特别是这里的冬天漫长，土地也只能种一季，所以如果没有足够的条件，恐怕不会有人愿意从中原繁华之地迁到辽东这种荒凉之地来。”李休这时却提出一个更加难以解决的问道道。

　　人都有趋利避害的本能，中原虽然人口众多，但也十分的繁华，更何况这里又是他们生长的家乡，想要让他们离开自己的家乡去外地，要么就是发生天灾人祸之类的，逼得他们不得不离开到外地谋生，要么就是朝廷派人强制他们离开，但这两种都会造成社会的不稳定，严重时甚至会威胁到朝廷的统治。

　　李世民听到李休的话也不由得皱起了眉头，好半天没有再开口，不过这时李休却是再次开口道“陛下，就算是能够从中原迁移百姓来辽东，也不是一年两年就能见到效果的，而朝廷若是长年累月的在辽东驻扎大量的军队，也会拖累朝廷的财政，若是撤军，新罗又可能会有所异动，所以在臣看来，最简单有效的办法就是让新罗陷入到另一场争斗中，从而无法顾及辽东的土地，到时咱们也可以从容安排百姓迁移的事。”

　　听到李休最后又转到新罗的事上，李世民在沉思了片刻后，终于抬起头问道：“那依你之见，又该如何让新罗没有办法觊觎辽东的土地呢？”

　　“很简单，辽东三国现在就剩下新罗和百济，虽然百济弱小了一些，但是若有咱们大唐的支持，自然就有了与新罗一搏的能力，而且他们两国本来就是世仇，新罗更是抢了百济最富饶的土地，所以只要百济有能力，肯定会与新罗不死不休！”李休这时淡然一笑道，虽然挑拨两国小国发生战争不怎么光彩，但是为了大唐的利益，这些小国的生死也只能抛在一边了。

　　李世民听到这里再次露出沉思的表情，过了好一会儿，这才只见他开口道：“朕明白你的意思了，不过这件事关系重大，所以也需要从长计议，等到咱们回到长安之后，再与无忌他们仔细的商量一下，到时才好做出决定！”

　　“陛下所言甚是，不过这次新罗女王前来求见陛下，肯定会想尽办法从高句丽占走一些便宜，到时还请陛下对新罗抱有警惕之心，万不可轻易的答应他们的要求。”李休当即再次开口道。

　　对于李世民慎重的态度，李休也并不感到意外，毕竟像稳定辽东这么大的事情，也需要经过朝堂上的讨论才能做出决定，而他的目的也并不是要让李世民现在就对新罗动手，只要李世民能够对新罗抱有戒心，那么他也就成功了。

　　“呵呵，朕又不是三岁的孩子，自然不会轻易的答应新罗女王过分的要求，这点你放心吧！”李世民听到李休的话却不由得再次一笑道，他可不认为自己会把辛苦打下来的土地让给新罗，当然了，新罗在这场战争中也出了一些力，到时自己也会给新罗一些赏赐，这也是难免的。

　　听到李世民这么说，李休稍微放下了一些心，随后又与对方商量了一下明天出兵的事，他主管后勤，而现在平壤则成为大唐的物资转运中心，所以也需要李世民的支持，另外李休还建议让岑文本接替自己原来的位置，总管物资的调度，毕竟对方是自己的老部下，双方配合起来也更有默契。

　　不过李世民对秦琼领兵还是有些担心，因此也叮嘱了李休许多事，对此他也一一答应下来，估计李世民肯定也和程咬金说过类似的话，甚至可能在关键时刻，程咬金还有权拿回秦琼手中的兵权，这样也是为了以防秦琼出了差错，或是身体遇到问题时，可以保证大军继续完成任务。

　　第二天一早，秦琼、程咬金与李休三人率领着大军出发，李世民也亲自出城相送，然后在万众瞩目之中，三万大军浩浩荡荡的杀向北方的丸都城。


第1122章 丸都城与国内城

　　高句丽的西部与南部地区，几乎全部落入到大唐的手中，特别是在平壤陷落后，连一直顽抗的卑沙城也向张亮的大军投降，东部则被新罗人打下不少，同时李世民也在清理东部的残军，唯一还被唐军掌控的也只剩下北部了。

　　北部大部分都是山区，自然环境又比较恶劣，比如丸都城附近虽然是高句丽的发源地，但后来高句丽人却大都迁到平壤附近，所以相比平壤所在的南部，北部这里应得荒凉了许多，一路走过去很少能见到人群聚居之地，最多也就是一些以打猎为生的部落在山林中出没。

　　秦琼率领着三万大军一路向丸都城的方向挺进，路上虽然遇到很多困难，主要还是因为路太难走了，特别是现在已经到了秋天，不但天气开始变冷，偶尔还会下雨，虽然雨并不大，但却阴冷的厉害，落在人身上感觉全身上都要被冻麻了。

　　不过道路虽然不好走，但至少没有遇到什么像样的敌人，路上倒是有几座小城，不过城中的高句丽人看到秦琼的大军，根本没有任何抵抗就投降了，而且从这些小城中也打听到，泉盖苏文前段时间的确从这里经过，现在应该已经到达丸都城了。

　　得到泉盖苏文确切的消息，秦琼与李休、程咬金商议了一下，然后再次加快了行军的速度，在七月下旬时，他们也终于再次来到鸭绿江边，值得一提的是，丸都城就在鸭绿江的西岸，在李休上一辈子所处的时候，丸都城属于吉林省集安市区，与朝鲜隔江相望。

　　不过相比泊沟口，丸都城这里却属于鸭绿江的上游，河水也并不是很宽，而且对面的地势十分的开阔，隔着江水向对面望去，一眼就能看到一座规模中等的城池，不过这座城池却不是丸都城，而是高句丽另外一座陪都国内城，也是高句丽最早的都城。

　　而在国内城的西北方向，则是一片连绵的山脉，其中一座就是丸都山，而丸都城也就建在这座山上，整个城池几乎占据了整个山头，城墙也依照山势而建，地势十分的险要，虽然曾经两次毁于战火，但是后来经过高句丽的修复，现在依然是一座天险。

　　这次渡河倒是十分的顺利，一来江面不宽，地形也不险要，如果泉盖苏文要拦截的话，就必须出动大批的兵力，而现在他手中只有三万多残兵败将，根本不敢再与唐军大规模作战，现在全都龟缩在国内城和丸都城中。

　　等到渡过鸭绿江后，秦琼立刻指挥着大军来到国内城南方安营扎寨，而城头上的高句丽人也十分的紧张，而在布置好安营的事后，秦琼与程咬金、李休一起出了大营，登上附近的一座小山观察着国内城周围的地形。

　　国内城周全被一片群山环绕，偏偏在群山之中出现了一片不小的平原，这里也是当初高句丽人的起源之地，平原上到处都是开垦的良田，不过现在都已经收割完毕，估计国内城和丸都城中也储存着相当的粮食，如此一来，光是围困肯定不行。

　　李休手举着望远镜也在仔细的打量着国内城，虽然这座城池看起来不是很大，甚至城墙也不是很高，至少无法与平壤城相比，但是有一个地方却让李休眉头一皱，因为国内城的形状很怪，本来这座城池的形状就不规模，而在后面还忽然延伸出来一些，使得国内城与后面的山体连接在一起，如此一来，整个城池就与山体相互偎依在一起。

　　本来依山建城也并不奇怪，不过与国内城靠在一起的正是丸都山，而且山势十分的险峻，上山的道路就在国内城中，换句话说，想要攻打丸都城的话，就必须打下国内城，而且就算打下了国内城，城中的军队也可以撤到丸都城中，再加上山路十分险要，别说攻打丸都城了，就算是上山都不容易。

　　“丸都城竟然如此的险峻，当初毋丘俭是彼攻破的这座天险？”程咬金打量着远处的丸都城好半天，最后却是长吸了口气道，虽然之前就听说丸都城易守难攻，但是等到亲眼所见时，才发现这座城池比自己想像的还要难打。

　　“我在来的路上曾经收集了一些关于丸都城的消息，据说因为丸都城多次被攻破，所以后来高句丽人将丸都山的一些上山道路都给毁掉了，这座山本来就险要，上山的道路也不多，现在只剩下国内城这么一条路，而且还十分的险要，更糟糕的是，丸都山上有水源也有粮食，足够他们支撑到冬天的来临。”李休这时低声解释道。

　　“这的确是个坏消息，不过想要打下丸都城也不是完全没有办法，我记得史书曾经记载，两百多年前燕王慕容皇光攻打丸都城时，刚开始也是没有丝毫的进展，后来他一怒之下放火烧山，丸都山上林木茂密，结果一下子引烧了丸都城的房屋，最后高句丽死伤无数，丸都城也毁于那场大火。”这时秦琼也开口道，放火烧山虽然有伤天和，但战场上本来就容不得任何仁慈，更何况这里也不是大唐，他也不用担心误伤百姓。

　　“叔宝你再仔细看一看，丸都城附近的林木好像都被砍光了，恐怕你想放火也烧不到对方的城池啊！”不过就在秦琼的话音刚落，程咬金却是指着山顶上的丸都城道。

　　听到程咬金的话，李休和秦琼也急忙举起望远镜仔细观察，最后果然发现丸都城附近的林木都被砍光了，空出一条宽达里许的隔离带，不过因为山上的林木茂密，若是不仔细看的话，一时间还真发现不了，看样子高句丽人也吸取了教训，哪怕是唐军放火，也烧不到丸都城去。

　　“这下可糟糕了，如果火攻无效的话，那咱们也只能老老实实的从国内城开始攻打了。”秦琼看到丸都城外的隔离带时，也不由得眉头紧皱的开口道。

　　“国内城倒是不难打，虽然丸都城可以派出援兵，但以国内城的防御，使用火药应该很容易炸开城门，等到控制了国内城后，再考虑攻打丸都城也不迟。”程咬金这时却是再次开口道，无论使用什么办法，还是打下国内城再说，否则连上山的路都找不到。

　　听到程咬金的话，秦琼也是点了点头，不过这时他发现李休却一直沉思不语，这让他也不禁好奇地问道：“驸马，不知你可有什么办法？”

　　“办法还谈不上，不过有一个模糊的想法，而且就像程将军说的那样，咱们还是先把国内城打下来再作打算也不迟。”李休这时抬头笑道，虽然丸都城做了很多防御上的准备，但是通过一些技术手段，也未必没有克服的办法，这就要看他们怎么做了。

　　看到李休没有细说，秦琼和程咬金也就没有再问，当下他们三人又仔细的观察了一下国内城的情况，而大营那边也有人升起了热气球，开始居高监下的观察着国内城，很快关于城中的情况也就汇报过来，秦琼与程咬金也开始了研究起攻城的计划。

　　与此同时，国内城的城头上，泉盖苏文与儿子泉男建也在打量着唐军的大营，虽然距离上次平壤逃亡只过了月余时间，但是泉盖苏文却一下子苍老了许多，本来坚毅的面孔上也多了几丝皱纹，两鬓更是多了不少的白发，哪怕是逃到国内城，他也一刻不敢放松，这段时间一直布置着防御事宜。

　　“父亲，唐军看起来数量不超过三万，咱们在兵力上还占据着一点优势，再借助城防之利，守住这里应该没有问题。”泉男建打量了一会唐军的军营，随后有些兴奋的向泉盖苏文道，之前他们就猜测唐军占据了平壤城，肯定会分兵把守，现在看来果然如此。

　　“唐军的战斗力你还没有领教过吗，哪怕是对方只有一万人，也绝不能小看，这段时间你抓紧时间将国内城的物资往丸都城转移，尽量不要留下任何的东西！”泉盖苏文却是脸色凝重的训斥道。

　　“父亲您真的要舍弃国内城？”泉男建听到父亲的话也不由得有些不甘的问道，在来到国内城后，泉盖苏文就做出决定，要舍弃国内城，集中所有兵力守卫丸都城，这让泉男建也十分的不解，毕竟国内城虽然在防御上不如平壤，但也可以借此消耗掉唐军的一部分兵力。

　　“国内城几乎无险可守，只靠城墙根本守不了多久，另忘了唐军有火药这个利器，什么样的城墙都挡不住他们，所以分兵把守这里只会消耗我们的力量，还不如把所有兵力都集中到丸都城中，这样我们的胜算才能更大一些！”泉盖苏文却是毫不犹豫的道。

　　其实泉盖苏文还有个理由没说，那就是他率领着三万多人从平壤逃到这里，已经是人心惶惶、兵无战心，若是再经历一场败仗，恐怕军中的人心会彻底的散掉，所以还不如直接把国内城舍弃，只凭丸都城的天险赌上一把！


第1123章 寻找道路

　　秦琼和李休也都没有想到，泉盖苏文竟然直接舍弃了国内城，等到他们集结大军攻打国内城时，却发现城中早已经空无一人，不过从国内城通往丸都城的山路上，却被高句丽人布下重重防线，借助地利之势，唐军几次进攻都没能取得什么进展。

　　“这帮高句丽人都是属乌龟的，竟然死守在山上不下来，真他娘的气人！”又一次进攻失败后，程咬金也不由得气的大骂道，接连几天的进攻，却是损兵折将没有任何进展，这让他也失去了耐心。

　　旁边的秦琼也同样是脸色阴沉，他来之前可是给李世民立下了军令状，若是没办法打下来丸都城的话，就算是李世民看在往日的情分不怪罪他，他的老脸也没地方放。

　　李休这时却还是十分的冷静，从一开始他就一直打量着山上高句丽人的布防，虽然丸都山并不是很高，但是这座山的山势却十分险要，四面几乎全都是悬崖峭壁，以前可能还有其它的道路上山，但后来却被高句丽人全都毁了，只剩下眼前这么一条路。

　　也许是为了方便向山上运输物资，所以仅剩的这条上山的路还是十分宽畅的，甚至也不是很陡峭，但是高句丽人却将这条路分为三段，每段都会有一个平台，现在平台上都被高句丽修建了简易的工事，而且存储着大量的防守物资，每当唐军想要上山时，就会遇到上面向下扔滚木檑石，根本就是寸步难行。

　　可以说花费了好几天的时间，但是唐军却连山路的第一段都没能攻下来，更别说攻打丸都城了，说句不好听的，甚至现在唐军都没能见到丸都城的城墙长什么样呢，以这种进度的话，恐怕就算到了明年也不可能打下丸都城。

　　“算了，让将士们撤下来吧，光是这么强攻也不是办法，只会消耗掉将士们的士气，增加一些伤亡，咱们还是从长计议吧！”最后秦琼忽然叹了口气道，虽然之前他就做好了丸都城不好打的心理准备，但是现在依然感到有些挫折。

　　听到秦琼的命令，程咬金也是无奈的点了点头，他们两人都是大唐的名将，可是却没想到竟然会被一个小小的丸都城给堵住了，这让他也是又气又恨，但却没有任何的办法。

　　“秦将军，我也觉得这么打下去不是办法，不过高句丽人完全退守在山上也并不是万无一失，我觉得咱们还是有办法打到山上的，不过我想事先去调查一下周围的地形，还请将军派一支护卫给我！”李休这时也向秦琼开口道，同时也提出了自己的要求。

　　“你想亲自去查看地形？”秦琼听到李休的话也不由得有些迟疑的道，虽然高句丽人退守到山上，但周围都是深山老林的，而且万一高句丽人还有另外下山的道路，到时李休在山中遇到对方的话，那可就糟糕了。

　　“不错，我听说丸都山以前并不止一条上山的道路，虽然其它的道路都被高句丽人毁了，但我还是想亲自看一看，说不定可以找到其它上山的道路。”李休这时再次开口道。

　　在这个没有工程机械的年代，而且高句丽人也没有火药，李休不相信高句丽能把所有道路完全毁掉，只要能够找到原来的道路，也许还有修复的可能，到时唐军就不必只盯着眼前这条路了。

　　听到李休这么说，秦琼也觉得这个办法可行，甚至想要亲自查看其它的道路，但是他现在身为军中的主将，身上的事务繁多，根本不可能远离大军，程咬金也同样如此，所以最后他也点了点头道：“好吧，那一切就拜托驸马了！”

　　当下秦琼亲自帮李休挑选了一千护卫，而这支护卫的首领不是别人，正是李休一手提拔起来的薛仁贵，这次秦琼率兵前来，也带来了唐军的精锐，薛仁贵上次在战场上大放光彩，现在已经被提拔为都尉一职，而且这还只是临时的委任，日后回到大唐论功行赏，他也肯定会受到重用。

　　“驸马，能跟着你出来简直太好了，这几天打的不顺，军营里也十分的压抑，我也早想出来看看有没有其它的道路了！”薛仁贵骑着马走在李休旁边，当下笑着开口道，他也早就看出从国内城的那条路上山太困难了，所以也和李休想到一块去了。

　　“呵呵，丸都城的确是不好打，而且泉盖苏文把所有兵力都收缩到丸都城中，摆明是要与我们死磕到底，再加上这里又是高句丽人的老巢，所以不好打也是正常的。”李休这时也不由得笑道，对于薛仁贵这段时间的表现，他也是看在眼里，李世民也不止一次的当着他的面夸奖对方，因此薛仁贵日后肯定是前途无量，这也总算没有辜负他之前的苦心。

　　“其实我倒是有个想法，那就是用热汽球带一批敢死队飞到天下，然后落到山道上高句丽人的背后，到时再从上往下杀，肯定比咱们从下往上山容易多了。”薛仁贵这时忽然又提出一个自己的想法道。

　　“这个办法倒是不错，但是实行起来却太困难了，首先一个热汽球携带的人数很少，而且热汽玩无法控制方向和降落的地点，如此一来，就算派几百个热汽球带着上千人飞上天，最后也不知道落到哪里了，根本集合不起来。”李休听到这里却是摇了摇头道，哪怕是在后世，空降兵的降落后的集合也是个大问题，当然薛仁贵能有这样的想法也是十分值得鼓励的。

　　“驸马说的这个问题我也考虑过，不过我也没想出什么好的解决办法，所以我还是更倾向于寻找另外一条上山的路。”薛仁贵听到李休的话也是笑了笑道，他之所以讲出这个办法，其实就是想让李休想个解决降落后集合的办法，不过现在看来，李休似乎也没办法。

　　说话之时，李休与薛仁贵也出了国内城，然后沿着丸都山的山脚前行，希望能够找到另外一条上山的道路。


第1124章 靺鞨人

　　李休带着薛仁贵等人出了国内城，沿着丸都山的山脚前行，一路上走走停停，他打算围着丸都山转一个圈，尽量打到当初被高句丽毁掉的路。

　　不过越走李休却越是心惊，因为丸都山的山势的确太险峻了，有些地方看起来好像坡度很缓，但往上走一段之后，却会遇到一道悬崖挡路，当然想要上去也不是没有办法，比如可以乘坐热汽球上去，然后再用绳梯向上爬，不过李休也不敢肯定过了这道悬崖，后面还会不会有其它阻碍，因此只能先记下来。

　　当然最好的办法还是能够找到当初上山的道路，哪怕道路被毁，也不可能完全毁掉，很可能只是在某个险要的地方毁掉了一段，只要想办法通过那段，后面就可以顺利的到达丸都城下，只不过丸都山上丛林茂密，根本看不出哪里能上去。

　　“驸马，咱们这么盲目的找下去也不是办法，最好还是能够找个当地人问一下。”出来的第二天，薛仁贵却是向李休开口建议道，因为丸都山周围的地形复杂，所以李休也做好了花费几天的准备。

　　“我也想找个当地人，可是随着咱们的到来，周围的高句丽人要么逃走了，要么进了丸都城中避难，咱们想找也找不到啊。”李休这时也不由得苦笑一声道，自从他们来到这里，连半个高句丽人都没有遇到过，毕竟没有人是傻子，在大军到来时早就逃跑了。

　　“也不能这么说，末将刚才在山间的树林里发现有人做了一些捕兽用的陷阱，旁边还有脚印，看样子应该就是最近几天新做的，所以这附近的山林中应该有人出没。”薛仁贵这时却是开口道，他以前在老家时，也经常外出打猎，否则根本填不饱肚子。

　　听到薛仁贵的发现，李休也不由得眼睛一亮，随后大为惊喜的道：“仁贵你能肯定吗，能不能顺着对方的脚印找到那些设陷阱的人？”

　　“应该没问题，看对方设陷阱的手法，应该是山林中的猎人，对周围的地形肯定也十分的熟悉，只要能够找到对方，就可以让他们带路。”薛仁贵信心满满的道，当初他也是个优秀的猎人，甚至还独力杀死过老虎和山熊，在山林中追踪几个猎人对他来说并不算什么，更何况他手下也有不少是优秀的探子，追踪敌人更是他们的长处。

　　当下薛仁贵亲自带着几个人钻进山林中，追踪猎人的下落，一般来说，猎人距离自己设置的陷阱位置肯定不会太远，这样也方便回来取猎物，薛仁贵在中午出发，等到天快黑时终于回来了，而且还带回一个被五花大绑的高句丽人，确切的说应该是个靺鞨人，头顶上编满了辫子，身材十分的魁梧高大，哪怕是被绑住了，依然不停的挣扎。

　　“驸马，我们跟着脚印很快找到一个住在山沟里的小部落，人数不多，大概百人左右，刚好这个家伙在附近打猎，就被我顺手给抓来了！”薛仁贵推着这个靺鞨人来到近前，当下向李休邀功道。

　　“太好了！”李休听到这里也不由得兴奋的大叫一声，随后来到这个靺鞨人的面前问道，“你叫什么名字，可熟悉这里的地形？”

　　“@%￥%@#￥……”让李休没想到的是，回答自己的却是一连根本听不懂的音节，这让他才忽然想起来，这些靺鞨人有自己的语言，想要听懂他们的话就必须找个翻译。

　　“驸马你就别浪费口水了，这家伙根本听不懂咱们的话，咱们又离国内城有点远，想回去也得走上一两天，所以我看不如咱们先把那个部落的人都给抓起来，到时再一起带到国内城问话，到时总能找到几个熟悉周围地形的人。”薛仁贵这时再次开口道。

　　刚开始遇到这个靺鞨人时，薛仁贵也犯了和李休一样的错，结果抓住对方才发现双方无法沟通，又不能放了对方，所以只好带了回来，而且他也担心这个靺鞨人不知道丸都山的道路，所以才提议把对方部落的人都抓起来，免得对方发现少了人后逃跑。

　　李休听到薛仁贵的建议也觉得有理，当即也点头同意，于是薛仁贵前面带路，他和一千士卒在后面跟随，山林中本来就没有路，七拐八拐李休很快就找不到北了，也多亏了薛仁贵以前当过猎人，在山林中辨别方向十分在行，走了大概有一个时辰，终于在一个山沟里发现一个小部落，不过这时天都已经黑了，那个小部落里却是燃起了火把，在黑夜中十分的醒目。

　　区区一个百人左右的小部落，李休手下的士卒又是对方的十倍，自然也用不着什么计策，薛仁贵挑出一半人就冲了过去，不过李休叮嘱他最好不要杀人，毕竟还需要部落里的人带路，对此薛仁贵也点头答应。

　　当下薛仁贵带人冲进那个小部落，眨眼之间就将整个部落给控制住了，毕竟百人左右的小部落，除掉大部分的女人、孩子和老人，真正的青壮年也不过才二三十个，如果不是想要抓住所有人的话，恐怕薛仁贵一人就能单挑对方整个部落。

　　薛仁贵将所有人都集中到部落前面的空地上，然后又搜查了一个整个部落，确定没有危险后，李休这才带人走了过来，然后打量了一下这些被抓的靺鞨人，这才开口道：“有没有人能听懂我的话？”

　　李休的话一出口，只见这些靺鞨人却是面面相觑，看样子没有一个能听懂，这让李休也不由得露出失望的神色，他也是抱着一分希望才问出这么一句，可惜现在看来却还是要失望了，不过想想也不奇怪，毕竟这里地位高句丽的北方，而高句丽境内的汉人一般都生活在南方，再加上这些靺鞨人长年居住在深山之中，听不懂汉语也很正常。

　　天色已晚，山路又不好走，所以李休和薛仁贵商量了一下，最后决定在这里休息了一晚，第二天一早，他们也立刻带着这个小部落的人赶回了国内城。

　　“驸马你这是从哪抓来的靺鞨人？”李休刚一回到城中，秦琼和程咬金也亲自来迎接，看到被唐军押来的靺鞨人也不由得露出惊讶的表情问道。

　　“在丸都山附近的山沟里抓到的，本来我想找个熟悉地形的人，却没想到双方语言不通，所以只能带他们回来了。”李休这时苦笑一声道。

　　“原来如此，我立刻让人找通译来，应该有人懂得靺鞨话。”秦琼听到这里也立刻说道，随后就吩咐人去找军中的通译，靺鞨人是高句丽的主要民族之一，唐军要在高句丽境内活动，免不了要与当地人沟通，所以懂得各种语言的通译都有。

　　不一会的功夫，就有十几个通译赶来，这通译大都是以前在高句丽做生意的大唐商人，这次也被随军征用，不过他们也有好处，比如可以优先收购唐军的战利品，另外日后还可以免除一些商税。

　　当下这些通译上前与靺鞨人沟通，很快就有一个高瘦的中年商人与靺鞨人顺利的交谈起来，这也让李休和秦琼都是一喜，毕竟高句丽境内民族众多，哪怕同为靺鞨人，他们的语言也有区别，有时甚至无法沟通，现在能交谈也实在是一件喜事。

　　“启禀将军，这个部落叫做黑水部，不知将军想要让我问他们些什么？”中年商人与靺鞨人聊了几句后，立刻跑到秦琼和李休面前行礼道。

　　“你问一下他们，有没有懂得丸都山的地形，特别是以前上山的道路，哪怕是被高句丽人毁掉的也行。”李休这时立刻开口道。

　　中年商人答应一声，随后又回去与那群靺鞨人交谈，这次的交流时间长了点，中年商人连比划带说的，用了好一会功夫，这才让靺鞨人明白了他的意思，随后有个老靺鞨人站出来说了几句，结果中年商人脸色一喜，急忙与对方交谈，不这个老靺鞨人似乎很倔强，一直重复着一句话，中年商人问了几次都没用。

　　最后中年商人没有办法，只得再次来到秦琼的面前禀报道：“启禀几位将军，这个老靺鞨人说他熟悉以前上丸都山的道路，不过他有个要求，那就是必须放他的族人离开。”

　　“你告诉他，现在他和他的族人暂时住在国内城里，吃穿用度由我们供给，而且只要他帮我们找到了上山的道路，那么我不但会放他们走，而且还会送给他们一批食物，足够他们渡过这个冬天！”李休也十分爽快的道，在没有找到上山的路前，他可不会轻易的放对方离开。

　　中年商人也立刻将李休的话翻译过去，结果那个老靺鞨人听后沉默了一下，又扭头与其它的几个中年靺鞨人商议了一下，最后终于点了点头，算是同意了李休的条件。

　　李休看到这里也是大喜，随后就让这个中年商人和老靺鞨人跟着自己，他要让对方带路，亲自去看一看那些被断掉的上山之路。


第1125章 商人孟姚

　　“你叫什么名字，哪里人士？”李休边走边和那个充当通译的中年商人聊天道，薛仁贵带着那个老靺鞨人走在前面，据老靺鞨人人说，除了国内城这条上山的路外，通往丸都城的路还有三条，不过全都在多年前就毁掉了。

　　“启禀驸马，小人名叫孟姚，登州人士。”中年商人也立刻开口回答道，本来他并不知道李休的身份，毕竟三万人的大军，以他的身份也根本接触不到李休，直到这次随同李休出来后，才从其它人的口中得知，眼前这个中年人竟然是大名鼎鼎的驸马李休。

　　“哦？你姓孟，又是山东人士，应该是亚圣孟子的后代吧？”李休听到孟姚的话也不由得笑着问道，孟子的故乡就在山东济宁一带，他的后代也一直生活在山东一带。

　　“驸马这可是抬举小人了，虽然小人也很想和亚圣攀上点关系，不过我们家祖籍却是河南孟氏，后来因战乱才逃到登州，与山东孟氏并不是一支，当然要是论起来，我们都是出自姬姓，以前倒也勉强算是一家。”只见这个孟姚也是笑着解释道。

　　孟氏出自姬姓，不过孟氏却有两个分支，分别是河南孟氏与山东孟氏，其中山东孟氏也就是孟子出身那支，两者虽然属于同族，但彼此间毕竟还是有一些区别的。

　　听到孟姚的话，李休也是点了点头，同时对这个中年商人也多了几分好感，毕竟一般人都喜欢给自己脸上贴金，比如李世民一家，就宣称自己是老子的后代，而孟姚一个普通人却能坚守底线不乱认祖宗，光是这点就比李世民父子要强。

　　“那你现在主要做些什么生意？”李休这时再次好奇的追问道，孟姚说他是登州人，而且又懂得高句丽这边的语言，以前肯定也没少来这里，所以他对此也颇为好奇。

　　“启禀驸马，在下做的都是些小本生意，以前主要就是来高句丽这边收一些山货，运到登州那边赚点辛苦前，这两年高句丽这边的老山参十分受欢迎，所以现在主要就是收购一些人参，这东西在高句丽价格不高，因此小人这两年倒也赚了点钱，今年初还买了条船，平时也跑跑海路，结果被朝廷征用了，我也因为懂高句丽这边的话，就充入军中做通译。”孟姚再次回答道。

　　他本来显得有点拘束，李休问什么他就回答什么，不过提到自己的生意时，却明显的变得胆大了一些，脸上也多了几分笑容。

　　“朝廷征用了你的船和人，会不会影响到你的生意？”李休这时再次好奇的追问道，虽然他知道朝廷对这些商人会有一些补偿，但还是想要了解一下。

　　“这个……”听到李休问起这个问题，孟姚也一下子露出犹豫的表情，毕竟他知道李休的身份，这时也不敢乱说。

　　“你不要有顾虑，我也只是想听一听你们这些商人的心里话，有什么你就说什么，就像是和朋友聊天时一样！”李休也看出对方的顾虑，当下也不由得再次笑道。

　　孟姚本来就觉得眼前这位大名鼎鼎的驸马没有丝毫的架子，而且以李休的身份，也不至于因几句话就和自己这么一个小商人过不去，想到这里，他也仗起胆子道：“生意上肯定会有一些影响，不过朝廷也会给我们一些补偿……”

　　“补偿？那你老实告诉我，这些补偿能够弥补你们的损失吗？”李休这时却是再次开口问道。

　　“这个……”孟姚听到李休的话也再次露出迟疑的表情，随后张了张口想说什么，但却还是没能说出口。

　　“这些只是我们私人之间的谈话，而且我也只是了解一些你们这些商人的生活情况，所以你完全不要有什么担心。”李休看到孟姚有顾虑，当下再次笑着开口道。

　　听到李休这么说，孟姚最后终于鼓起勇气道：“既然驸马想知道，那小人也就全说了，相比我们的损失，朝廷给的那点补偿根本不算什么，而且这些分补偿也不是直接给钱，只是给我们开个条子，日后可以凭这个减免一些税收。”

　　说到这里时，只见孟姚顿了一下接着又道：“不过在我们这些商人中有句话，叫做‘想发财、去战场’，虽然战场上很危险，但发财的机会也很多，别的不说，光是从将士们手中收购一些战利品，就足够补偿我们的损失了，而且朝廷还有规定，有些东西我们可以优先购买，比如高句丽这里的土地和宅子，虽然现在不值钱，但如果以后朝廷在这里的统治稳定下来，价格也就升上去了。”

　　“原来如此！”李休听到这里也是点了点头，虽然大唐的商人地位不高，但是这些商人的作用却十分重要，特别是这些年他也在慢慢的推动着大唐商业的发展，自然也不希望因为战争而影响到商业。

　　当下李休与孟姚边走边聊，除了生意上的事后，也询问了一些他的生活情况，这也便于他了解一下登州一带的民情，而孟姚也一一做回答，不过当李休得知孟姚竟然有十个儿子、八个女儿时，也不由得露出惊讶的表情，当然这些儿女并不是他妻子一个人生的，大部分都是他买到家里的高句丽女子或新罗侍婢所生，这在登州一带也十分的普遍。

　　就在李休和孟姚聊天时，忽然只听前面带路的薛仁贵高喊道：“驸马，前面就是之前高句丽人断掉的上山道路！”

　　听到薛仁贵的话，李休也不由得精神一振，当下拍马走到前面，孟姚这时也与那个老靺鞨人交流了几句，最后十分确定的向李休道：“前面有个断崖，那里以前就是通往山上的道路，只不过在几十年前被高句丽人挖断了！”

　　李休听到这里当即让老靺鞨人带路，一行人加快脚步，最后终于来到一处断崖下，只不过当他们仰头打量着这道断崖时，却无论如何也想像不到以前这里是一条道路。


第1126章 夺取山路

　　在那个老靺鞨人的带领下，李休一行人终于找到了第一条被高句丽毁掉的上山道路，不过当他们来到这里时，看到的却是一面高达十丈的悬崖，而且绵延数里，看起来绝对不像是人力能开凿出来的。

　　“怎么会这么高？”李休仰着脖子打量着面前的悬崖，脸上也露出震惊的神色，如果这里的路是被高句丽人挖断的，那这个工程量也实在太大了。

　　通译孟姚这时也叽叽咕咕的问起那个老靺鞨人，最后两人沟通了半天，然后孟姚这才来到李休面前禀报道：“驸马，我已经问清楚了，这个老靺鞨人说这里本来是一条路，但是多年前暴发了一场山洪，结果把山体给冲塌了，道路也毁了，高句丽后来又派人将这里毁的更彻底一些，而且据他说，就算过了这道悬崖，后面还有其它被山洪冲毁掉地方。”

　　听到孟姚的话，李休也不由得无奈的摇了摇头，看来这里实在不适合通过，毕竟山洪的威力实在太大了，有时甚至可以改变山体的走势，更别说一条本来就不容易通过的山路了。

　　第一条路肯定行不通，当下李休也让老靺鞨人继续带路，一共就三条路，这条放弃了，也就只剩下两条，这让李休心中也不由得沉重了许多。

　　第二条路距离第一路并不远，他们走了两个时辰就走了，不过据那个老靺鞨人人说，这条路也在那次山洪的波及范围，这让李休他们也不报太大的希望，而当他们直到这里时，果然发现这条路虽然不像第一条路毁的那么彻底，但是价值也不大，别说修复了，连派少量兵力上去都不太可能。

　　最后一条路离国内城有点远，李休他们一直走了将近一天才找到这条被挖断的路，相比前两条，这条路完全是被人为破坏的，不过在这个时代，人力能造成的破坏十分有限，所以当李休看到这条路时，也是心中一喜。

　　只见这条路本来应该是一道山梁，但是可能是因为高句丽的挖掘，造成的山体滑坡，导致山梁垮塌，形成了一个垂直的断面，但是这个断面并不高，目测大概有三四丈左右，只是断面十分的光滑，想要上去也并不容易。

　　“启禀驸马，这个老靺鞨人说这条路以前虽然不好走，但也可以到达丸都城下，到时绕个圈就能到达国内城的那条路，而且只有这里被挖断了，后面的路应该没有问题。”孟姚这时再次向李休禀报道。

　　听到这个消息，李休也总算露出几分笑容，这时薛仁贵也上前道：“驸马，我上去先探探路，如果真的可以通到丸都城下，那咱们立刻就回去禀报给秦将军！”

　　“啊？这么高你怎么上去？”李休听到薛仁贵的话也不由得露出惊讶的表情问道，虽然这个断崖只有三四丈高，但断面垂直光滑，恐怕就算是猴子想要爬上去也不容易。

　　“嘿嘿，我自有办法。”只见薛仁贵这时却是得意的一笑道，随后只见他让人取过弓箭，然后在箭尾上绑上绳子，这才张弓搭箭，对准断崖顶上的一棵歪脖子树飞射而出，结果绳子在树上穿过，然后又落到地上，绳子刚好搭在树干上。

　　当下薛仁贵将绳子绑紧，然后脱掉铠甲抓住绳子就爬了上去，别看他身材高大魁梧，但是却灵活无比，眨眼间就爬上了悬崖，李休不放心他一个人，于是又派了几个将士上去，等到这些人爬上去后，与李休他们打了个招呼就离开了。

　　丸都山虽然不是很大，但毕竟也是座山，所以李休估计薛仁贵他们短时间应该回不来，而且这时天色也不早了，于是就在这里扎营休息，他们等了一天一夜，却还没见薛仁贵等人回来，这让李休也不由得焦急起来，甚至想要再派人上去看看情况。

　　不过也就在第二天的下午时，薛仁贵一行人终于从上面探出头来，这让李休也终于松了口气，随后只见薛仁贵等人沿着绳子下来，见到李休也立刻露出兴奋的笑容道：“驸马，这条路果然能通往丸都城，只是道路有点难走，而且也可以绕到国内城的那条路上，只不过丸都城周围的树木都被砍了，我怕被人发现，所以也不敢太过靠近。”

　　听到薛仁贵的禀报，李休也是喜形于色，当下立刻派人去国内城报信，而他们则留下来把守这里，估计秦琼知道这个消息后，肯定也会知道该如何做。

　　秦琼那边的反应也很快，就在李休派人报信的第三天，就有一支三千人的队伍赶到这里，而且还是程咬金亲自带队，而李休这段时间也没有闲着，他让人做了许多的绳梯挂在断崖上，方便军队爬上去。

　　“驸马，叔宝没办法来这里，不过我们已经商量好了，这次派三千人摸上去，然后绕到国内城那边的道路上方，从上往下杀，而下面的人也会配合向上攻，到时就看能不能一举夺下这条道路了！”程咬金刚一见到李休就立刻开口道。

　　这里虽然也可以上去，但三万唐军总不能从这里全都爬上去，而且军队中还有各种物资，所以必须将国内城那边的道路给夺下来，这样才方便大军上山攻打丸都城。

　　“那这次是谁领兵，不会是程将军你吧？”李休听到程咬金的话也不由得反问道，程咬金这次来虽然带了三千将士，但似乎并没有其它的将领，程咬金的脾气又倔，他还真怕对方冲动之下亲自上战场，毕竟他要是出了什么意外，那可没办法向李世民交待。

　　“哈哈~如果我再年轻二十岁，肯定不会把这个机会让给别人，不过现在是年轻人的天下了，你身边不就有一个不错的将领吗？”程咬金说话时，也笑呵呵的看了看站在李休旁边的薛仁贵一眼。

　　“程将军，您的意思是说……”薛仁贵听到这里也不由得激动的满脸通红，他虽然得到了李世民的提拔，但却一直没有独自领兵的机会，如果秦琼和程咬金将这个任务交给自己的话，那可是一个立功的好机会。

　　“不错，我和叔宝都觉得仁贵你十分适合这个任务，所以我会从带来的将士中挑出两千人交给你，加上原来你手下的一千人，一共三千归你指挥，务必要打下国内城的那条路！”程咬金说到最后时，也用一种命令式的语气道。

　　“末将遵命！”薛仁贵这时也兴奋的大声道，这样的机会可不是什么时候都有的，若是放在平时，恐怕会被无数人争抢，毕竟军中最不缺少的就是像他这样一心建功立业的年轻将领。

　　看到薛仁贵接下这个任务，李休也不由得有些担心，不过想到身为武将，本来就是提着脑袋换军功，薛仁贵既然选择了这样的道路，肯定也有心理准备，所以也没有说什么。

　　程咬金除了带来了军队，另外还有一些补给的物资，因为李休他们担心被山顶的高句丽人发现，所以驻扎在这里时也不敢升火，只能每天啃干粮，这次程咬金给薛仁贵带了充足的物资，其中就有不少的罐头，另外还有一些石灰包，这还是裴行俭在军中推广的办法，据说还是婉娘想出来的，这也让李休他们总算吃上了一顿热饭。

　　第二天一早，薛仁贵就率领着三千军队再次上山，之前他已经去过一次，对道路也十分熟悉，而李休和程咬金也立刻赶回国内城，不过大部分的兵力却被他们留下来守着断崖，以防有人来断了薛仁贵的后路，毕竟万一薛仁贵他们进攻不顺，还可以从这里撤离。

　　李休和程咬金以最快的速度赶回国内城，秦琼这边也已经做好了进攻的准备，只要山顶上的薛仁贵发出信号，下面的人就立刻往山上进攻。

　　按照李休与薛仁贵之前的约定，最佳的进攻时间应该是在凌晨时分，那时也是人的警惕性最低的时候，他们的偷袭也最容易得手，因此秦琼也命令大军早睡，每天凌晨都早早的做好进攻的准备。

　　第一天的凌晨十分的平静，山上并没有任何的动静，第二天李休本以为薛仁贵会动手，但却还是没有动静，这让所有人都有些着急，李休估计薛仁贵那边的人太多，为了隐蔽行踪，他们不敢白天赶路，所以才走的比较慢。

　　果然，就在第三天凌晨时分，秦琼这边刚刚让大军做好准备，结果忽然只见山顶上爆出几枚烟花信号，随后一阵喊杀声响起，山路上也亮起一片火光。

　　“进攻！”看到山顶的信号，秦琼也立刻大吼一声，随后唐军也开始了新一轮的冲锋，这次明显可以感到山顶上的抵抗变得软弱无力，甚至山路上的喊杀声也越来越近，看样子薛仁贵正带着人往下冲，这也让下面的唐军更加振奋，只要控制了这条山路，丸都城也就近在眼前了。


第1127章 丸都城（上）

　　“杀~”随着薛仁贵的一声怒吼，一个挡在他前面的高句丽将领被他一刀砍成两段，随后又如同一头猛虎一般冲向人多的地方，不过周围的高句丽人全都被他杀怕了，一看到他就纷纷闪躲，丝毫不敢与他硬碰。

　　因为山道比较狭窄，人又太多，很多人想躲都躲不了，只可惜山道狭窄，不能骑马，而且连长兵器都施展不开，所以薛仁贵索性就舍弃长槊，直接用腰刀劈砍，他人高力大，使用的腰刀也是特制的，不但长而且宽，刀刃几乎可以与陌刀相比。

　　有薛仁贵这样的猛将冲锋在前，后面的唐军将士也是人人卖命，山道一共分为三段，每段都有一个平台用于储兵，他们从第一个平台开始杀起，眨眼间就控制了最上面的平台，随后留下一部分防守，剩下的人随同薛仁贵再次杀了下去。

　　下面的唐军也开始向上冲杀，夹在中间的高句丽人也是军心大乱，根本无心抵挡，最后薛仁贵冲到第二段平台时，也终于与下面的唐军成功汇合，随后又返身杀回最上面的平台，因为这时丸都城中也反应过来，已经派出援军杀了过来。

　　不过丸都城中的泉盖苏文反应虽快，但还是晚了几分，等到前来支援的高句丽人赶到时，薛仁贵已经率领着手下做好了防御，而且下面的唐军也开始清理道路，使得下面的人马源源不断的赶来，看到这种情况，那些支援的高句丽人仅仅试探的进攻了一次，随后就十分明智的退兵了。

　　本来薛仁贵还想追击的，至少要把这些前来支援的高句丽人给留下，不过这时秦琼与程咬金等人也赶到了，并且命令他们不可擅动，主要是担心再出什么变故，毕竟打下了这条山道后，已经算是完成了他们的目标，没必要再冒进，这才让薛仁贵打消了追击的念头。

　　等到将山路上残存的高句丽士卒清理干净后，李休这时也上来了，结果一眼就看到了不远处的丸都城，这也是他第一次如此近距离的观察这座坚城。

　　丸都山并不是什么名山大川，事实上它的范围并不是很大，只不过十分的陡峭，李休他们通过山道来到山腰，眼前就是依照山势而建的丸都城。

　　丸都山不但险峻，而且形状也十分奇特，四周崛起座座的山峰，使得山顶中间竟然凹下去形成一座山腹，而丸都就建在山腹之中，城墙直接建在悬崖峭壁之间，几乎处处都是天险，城门镶嵌在两道山峰中间，山峰上还修建有堡垒，上面有弓箭手阵列其中，想要靠近城门都十分的困难。

　　“好一座雄城，之前在远处看的不真切，现在真是越看越让人心惊啊！”程咬金这时打量着眼前的丸都城，当下也不由得开口赞叹道，丸都城不但依山势修建，而且城墙也是以巨石垒成，毕竟这山上最不缺的就是石头，这样修建成的城墙恐怕连火药也很难炸开。

　　“的确是一处天险，难怪当初高句丽人将这里定为都城，不过就算是天险，也必须要打下来！”秦琼这时却是神情坚定的道，丸都城的确不好大，但他这辈子打过无数的硬仗，当年的洛阳城可比眼前这个小小的丸都城更加难打，可他们还是打下来了。

　　“不错，我看不如趁着现在士气正盛，先派人试探一下丸都城的防御如何？”程咬金听到秦琼的话也立刻点头提议道，无论丸都城再怎么险峻，该打的还是要打。

　　对于程咬金的提议，秦琼也点头同意，随后就派出一支两千人的先锋军，倒不是秦琼不想多派人，只是丸都城的城门镶嵌在两个山峰之中，前方的地形十分狭窄，以他的估计，一次最多也只能派出两三千人，否则根本施展不开。

　　山下的攻城器械也运了上来，这两千人顶着盾牌推着龟车缓缓前行，对面的丸都城中也做好了准备，就在唐军刚一靠近，城墙顶上的高句丽人立刻万箭齐发，本来唐军的弓箭手也应该支援的，但是丸都城的城墙太高，唐军这边的弓箭射程虽远，但却够不着敌人，反而敌人的弓箭手可以射中他们，所以唐军这边的弓箭手也起不了什么大作用，至于床弩和投石机因为太笨重，想要运到山上还需要一段时间。

　　不过对方的弓箭手虽然犀利，但是唐军有盾牌和龟车保护，一开始倒也没受太大的影响，依然顶着箭雨前进，不过就在他们马上就要靠近城门时，忽然只见两侧山峰的堡垒上向下推出滚木檑石，借着山坡的坡度一直在加速，最后一下子冲进唐军的队伍中，将前面的几辆龟车给砸的粉碎，唐军也是死伤一片。

　　看到这里，后方的秦琼等人也不由得脸色一沉，城门两侧的山峰简直就是两头拦路虎，只要上面不断的向下倾泄滚木檑石，恐怕唐军就很难靠近城门，更何况这里又是山上，石头简直用之不尽。

　　面对头顶上不断落下的滚木檑石，唐军却并没有退缩，依然拼命的向前冲，毕竟唐军的军纪严明，战场上退缩不前可是杀头的重罪，不过就算是这样，也依然没办法冲破高句丽人的封锁，因为除了两侧的进攻，他们还在应付前方城墙上高句丽人的弓箭，三方夹击之下，根本不可能冲到城墙上。

　　“退下来吧！”看到自己一方的伤亡越来越重，秦琼也只得皱起眉头下令道，这座城门处的防守实在太过严密，哪怕是把这支两千人的唐军都给拼光了，恐怕也无法取得任何的战果。

　　“老子不相信他们处处的防守都这么严密，让人升起热汽球，我亲自上去查看！”程咬金看到这里也同样气的怒骂一声道，随后就不顾别人的阻拦要亲自上热汽球观察敌情，虽然热汽球在军中已经应用起来，但因为有一定的危险，所以一般是禁止高级将领上去的。


第1128章 丸都城（中）

　　第一次试探性的进攻受挫，秦琼只得将军队撤了回来，程咬金气的直跳脚，非要上热汽球亲自查看丸都城的地形，无论谁劝都没用，秦琼又不好以主将的身份压他，最后只好同意，结果程咬金真的坐上热汽球飞上了天，当然像这种侦察用的热汽球下面都系着绳子，以防止汽球被吹到其它地方去。

　　程咬金飞到天上观察丸都城，秦琼这边也没有闲着，一直催促着山下把攻城用的器械运上来，不过这条山路本来就不宽，从下往上运输也有困难，再加上那些攻城的器械也十分沉重，所以运输的速度也不如人意。

　　本来李休以为程咬金上去后很快就会下来，毕竟天上看的虽然清楚，但也顶多只是观察一下城中的大概情况，方便日后攻城时做个参考，只是让他没想到的是，程咬金上去后却呆了将近一个时辰，最后估计上面的燃料用光了，这才发信号缓缓落下，下面的人也拉着绳子防止热汽球落到其它地方，万一落进丸都城那可就糟糕了。

　　“叔宝，我想到一个办法！”只见热汽球刚一落地，程咬金就兴奋的从吊篮里跳出来，随后一把抓住秦琼的手臂叫道。

　　“什么办法？”秦琼看到程咬金兴奋的样子先是一愣，随后也不由得追问道。

　　“一时半会说不清楚，咱们还是找个地方详谈！”程咬金这时依然十分兴奋的道，随后拉着秦琼就往山下走，山上的地方太小，连帐篷都支不开，所以将军队分为几部分轮替，休息时还是要到山下的国内城。

　　程咬金带着秦琼、李休一起下了山，然后兴冲冲的来到自己的房间，也不急着说自己的想法，反而拿过纸笔就开始画了起来，虽然程咬金画画的技术惨不忍睹，但很快李休和秦琼都看出来程咬金是在画丸都城大致结构图。

　　等了好一会儿，这才只见程咬金扔下毛笔笑呵呵的道：“你们快来看，这就是丸都城大致的地形，虽然我画的不好，但一些重要的地方我都画出来了！”

　　李休和秦琼这时也凑上观看，只见丸都城的形状前圆后尖，但中间却又有许多奇怪的突起，看起来就像是一枚长着刺的鸡蛋，也不知道是丸都城的形状本来如此，还是程咬金画的变形了，不过这些倒无所谓，关键是丸都城上标注的一些重要信息。

　　国内城通往山上正对的是丸都城的南门，同时也是正门，这道门的防守也最严密，而除了这道门外，丸都城还有另外两座城门，分别在东北部与西南部，不过东北部的城门很小，而且还是一座水门，因为丸都城中有两处水源，最后汇聚为一条河流下，这条河就是从东北部的这道城门流出，水门上有铁闸，根本不可能进出。

　　相比之下，西南部的那座城门看起来就正常多了，而且只要从南边绕过去，就能看到西南那座门前有一大片较为平整的空地，看起来十分适合进攻，如果是一般不明情况的人，肯定会舍弃难打的正门，从西南的城门进攻。

　　不过若是唐军真的从西南方向的城门进攻，却恰好会落入到高句丽人的圈套，因为西南这座城门看起来好打，但在城门之后却藏着一座规模不小的瓮城。

　　所谓瓮城，就像它的名字一样，就像是一座水瓮一般，四周全都是城墙，只要敌人从城门冲进来，到时再把城门一关，头顶上是箭如雨下，敌人就会像是进了水瓮的老鼠一般，最后只能是十死无生，可以说十分的歹毒，当然高句丽人建造这座瓮城时，恐怕做梦都不会想到，有一天敌人可以飞到天上去观察城中的情况。

　　“那按你观察到的情况来看，咱们也只能从正门进攻了，毕竟相比其它两座城门，正门这里虽然凶险，但至少比那座瓮城好打一些。”秦琼听完程咬金对丸都城的讲述后，也不由得露出沉思的表情道。

　　东北方向是水门，而且还有铁闸，同时肯定也会派有重兵，唐军很难接近，而西南的瓮城也十分让人头疼，攻打的难度比今天他们试探的正门还要高。

　　“不错，这座正门虽然看似凶险，但其实也不是没有办法破解，通过刚才的试探，我们都能看出正门之所以难打，除了地形之外，最关键的还是城门前方的两侧有两座山峰，山峰上设有堡垒，里面设有藏兵，这样一来，两座山峰上的堡垒就与城门上的守军形成一个犄角之势，攻打一个必然会遇到另外两个的夹击。”程咬金这时将正门的情况详细的做了一个解说道。

　　“这些我也都知道，不过你说这些有什么用，难道你有办法攻克那两座堡垒？”秦琼这时却是皱着眉头问道，他也知道正门外的那两座堡垒是关键，可是一时间也想不出什么攻克的好办法。

　　“嘿嘿，我还真想到一个，刚才我在热汽球上观察时，发现正门外的那两座山峰因为太过陡峭，四周根本没有办法攀爬，城墙也没办法修建到山峰上，所以高句丽人就在城墙与山峰间各架了一座悬空桥，平时需要的物资与兵力也都需要悬空桥来运输，只要咱们毁掉了这两座悬空桥，高句丽人短时间内肯定无法修复，到时就是咱们的机会了！”程咬金这时终于将自己的办法讲了出来。

　　“悬空桥？”李休听到程咬金的话也不由得露出惊讶的表情，他之前还真没有发现，不过看程咬金画的地图，悬空是在山峰的背面，站在城门前方根本看不到，所以自然也没发现这个问题，当然还是那句话，恐怕当初设计丸都城的高句丽人也不会想到，会有人飞到天上观察城中的情况。

　　“可是这个悬空桥在山峰的背面，而且又那么高，咱们想毁掉也够不着啊，除非你能飞……”秦琼刚开始还是没有反应过来，当下皱着眉头自语道，不过说到一半时，也当即反应过来，现在唐军还真的能飞上天，只不过他这个老将有时会忽略掉这个优势。

　　“嘿嘿，咱们的热汽球虽然主要是用来观察知情的，但是在一些关键时刻，也是可以用来进攻的，比如当初渭水之战，热汽球可是立下了大功，据说有一枚扔下的手雷差点把颉利给炸死。”程咬金这时也是龇牙一笑道，如果有可能的话，他还真想试试从热汽球向下扔手雷的感觉。

　　“既然是悬空桥，应该是铁链上铺上木板，这种情况下想要毁掉这样的桥最好不要用火药，而是用火油的效果更好！”李休这时也开口提议道，有时候还真是办法总比问题多，无论什么样的难题，最后总归有解决的办法。

　　“那好，咱们明天就试一试，我让人去准备火油！”秦琼也几乎毫不犹豫的开口道，只要毁掉了两座山峰与城墙间的联系，以那两座堡垒的规模，恐怕也存储不了多少物资，到时只要唐军加把劲，应该可以攻到城门下，到时再用火药炸开城门，那时就是泉盖苏文父子的死期了。

　　李休这时也十分的兴奋，当下他也开始研究起用热汽球毁掉悬空桥的详细步骤，首先要解决的问题就是热汽球升空后的定们，如果没有人为的控制，热汽球只会随风飘，所以最好的办法还是像今天观察知情时那样，用一根绳子来牵引，这样可以控制热汽球到达悬空桥的上空，同时也方便连续的进攻。

　　不过一个热汽球的载重有限，但若是升空多个热汽球，又容易在空中发生碰撞，这样太过危险，而且热汽球上的火油使用完后，肯定需要补充，这个时间还必须尽量的短，否则会让高句丽人有时间灭火，甚至把桥重新铺好。

　　上面这些小细节看似不大，但其实却关系到明天毁掉悬空桥的成败，同时也关系到能够攻破丸都城，因此李休也沉下心来做了一个详细的计划，最后又和秦琼、程咬金商议了一下，这才召集来工匠为热汽球做了一些改装，以适应明天的进攻。

　　当天晚上，李休几乎是一夜没有全眼，军中的工匠也在他的指挥下忙了一夜，等到第二天清晨时，这才将总算做好了准备，不过让李休他们没想到的是，今天竟然忽然刮起了风，而且风力还不小，在这种天气里，热汽球升空不但危险，而且也不好控制方向，最后只能和秦琼商量了一下，将计划推迟了一下。

　　只是连李休也没想到，这风一刮就是好几天，而且还是北风，他们的热汽球就算升了空，也飘不到丸都城那边，这让所有都十分的无奈，而且随着北风一起，天气也变得越来越冷，特别是山间的气温变化极大，白天可能还势的出汗，晚上却是寒风刺骨，甚至有些山头上还会飘雪。

　　气温的下降也让所有人心头都蒙上一层阴影，万一在下雪前没能打下丸都城，等到大雪封山之时，到时别说打仗了，连他们撤退都会变得十分困难。


第1129章 丸都城（下）

　　呼啸的北风带来了满天的乌云，而李休的心情也像是这天气一样，一天比一天沉重，本来他们已经想到了攻破丸都城门的办法，但却没想到老天爷也不帮他们，竟然一连几天都刮着北风，而且天气越来越冷，天空中的乌云也越来越浓，似乎随时都有可能降下鹅毛般的大雪。

　　抬头看了看阴沉沉的天空，李休也不由得叹了口气，不过最终还是裹紧身上的衣服，快步走向自己的住处，他刚才去了工匠营，又和工匠们试验了一下之前制造出来的一些特殊装备，本来这些东西都是为攻打丸都城准备的，但现在却一直没能用上。

　　现在秦琼和程咬金天天盼着才天爷能开开眼，把风向变一变，哪怕只变了一天，他们也可以抓紧时间打破丸都城的城门，到时与高句丽人面对面的打一场硬仗，虽然对方的人数与唐军差不多，但打硬仗唐军还真没怕过谁。

　　李休的住处位于城中心的位置，现在国内城已经被唐军完全占领，这里也成为唐军的大本营，除了一部分唐军需要把守上山的道路外，其它的唐军几乎都驻扎在城中，特别是现在天气越来越冷了，将士们也更愿意住到能够挡风的屋子里，这可比住帐篷要舒服多了。

　　当下李休回到住处休息了一下，这时天色也渐渐的暗下来，但是北风却完全没有停止的样子，这让他也不由得再次叹了口气，随后就要让人准备晚饭，虽然没什么胃口，但在这种寒冷的天气里，不吃点东西晚上可是十分的难熬。

　　“驸马，我来给你送东西了！”不过就在这时，忽然只见门外传来一个兴奋的声音，随后就只见身材高大的薛仁贵扛着一头雄鹿走了进来。

　　“仁贵你怎么来了，这头鹿又是哪来的？”李休看到对方时也不由得惊讶的问道，院子外面虽然有守卫，但薛仁贵不是外人，之前就经常来李休这里，或是聊天或是蹭饭，因此李休的亲卫一般也不会拦他。

　　“嘿嘿，今天也是巧了，轮到我带着兄弟们外出巡视，结果遇到一群鹿下山寻食，于是我和兄弟们就射杀了一些，这头是特意送来给驸马的！”薛仁贵这时也笑的十分开心的道，大军虽然都住进城中，但外围的安全也不能忽视，而且他们这次劳师远征，补给线也拉的很长，所以偶尔也会允许将士们猎杀一些猎物补充食物。

　　“呵呵，那我就不客气了，你应该还没有吃饭吧？”李休听到薛仁贵的话也不由得一笑道，鹿肉可是个好东西，特别是在这种寒冷的天气里。

　　“我也是刚回来就立刻来驸马这里了，所以也没倒上吃饭。”薛仁贵也再次一笑道。

　　“那刚好，咱们就一直用这头鹿下饭！”李休就知道薛仁贵会这么回答，事实上他这段时间也没少来自己这里蹭饭，毕竟他的饭量太大，饿的也快，没加餐的话根本就顶不住。

　　薛仁贵等的就是李休这句话，当下也毫不客气的答应一声，然后扛着鹿就和李休来到后院，也不用其它亲兵帮忙，薛仁贵一个人就把鹿挂到树上，然后就开膛破肚清理下水，李休也帮着将好肉割下来，像这么大的一头鹿，如果让李休一个人吃，恐怕得吃上一个月，但是有薛仁贵这个大胃王就不一样了，他一个就能顶十个普通人的饭量。

　　李休打算做火锅，毕竟在这么寒冷的天气里，吃顿火锅实在是莫大的享受，结果他这边正准备切肉呢，忽然只见程咬金大步从前院走过来，看到他们也是大笑道：“看来老夫还真是来的巧了！”

　　“程将军你还真是来巧了，快点帮我把切好的肉端到客厅里，等下咱们一起吃火锅！”李休这时也大笑一声道，程咬金也是常来他这里蹭饭的人之一，甚至李休怀疑他肯定是听说薛仁贵打了鹿，所以才来蹭饭的。

　　程咬金一听要吃火锅，当下也是眼睛一亮，随后也帮着一起收拾，很快一头鹿就被他们收拾完毕，李休也将火锅料炒好，炭炉也在客厅里升起来，一个铜锅架在炉子上，里面的汤底也很快沸腾起来，各种肉片在汤里滚了一下，随后就在蘸料大吃起来。

　　“对了，听说丸都城中的高句丽人又不老实，昨天晚上出兵想要重新夺回山道，结果被打了回来，咱们的伤亡不大吧？”李休吃了几口鹿肉感觉身上暖和起来，这才抬头向程咬金问道。

　　“丸都城的那帮小崽子就没老实过，昨天不止攻打了一次，而是攻打了两次，第一次是三更时分，结果被咱们的人打回去了，第二次在今天凌晨，当时守着山道的将士都以为高句丽人不会再来了，结果差点吃了大万，幸好咱们也在那里布置了重兵，又修建了防御，这才没有让高句丽人得逞！”程咬金这时也气呼呼的道。

　　程咬金好不容易想出攻克丸都城门的办法，但却一直没机会使用，而丸都城中的高句丽人却一直想重新夺回山道，所以这段时间双方也发生了多次的交战，不过谁也没有占到便宜。

　　“上次我守着山道时，也遇到高句丽人的偷袭，当时我本想追着高句丽人杀进城中，却没想到城头的高句丽人更狠，直接将最后面的高句丽人关在城外，然后一阵乱箭，不分敌我的全部射杀，我们这边也损失了不少兄弟！”薛仁贵这时一边大嚼一边道，眨眼之间，他就已经吃光了两盘子肉，虽然他身材高大，但李休有时候也在奇怪，想不明白他吃那么多东西，肚子里怎么装得下？

　　“算了，不说这些烦心事了，不过我就喜欢和仁贵一起吃饭，看他吃饭我自己都能多吃两碗！”程咬金这时不想再聊军中的事，于是就转移话题道，而且像他和李休、秦琼商量出攻打丸都城的办法，也不能在薛仁贵面前讨论，毕竟他的级别还是太低，有些军中的机密也不方便让他知道。

　　听到程咬金这么说，李休也不再问军中的事情，只不过他心中也在暗自祈祷，希望老天能帮他们一把，无论如何也要把风停上一停。


第1130章 破城

　　天空中的乌云越来越浓重，哪怕是不懂天文的人，也能看出来这天气马上就要下雪了，不过也就在这天早上，北风却忽然停了，甚至还开始刮起了南风，虽然风不大，但确确实实是南风无疑。

　　“全军集合准备攻城！”随着秦琼的一声令下，三万唐军将士也立刻做好了攻城的准备，而李休和程咬金等人也再次登上丸都山，只见在阴云乱转下的丸都城似乎比以往也多了几分肃杀之气。

　　丸都城中的高句丽人也发现了唐军中的异动，当即就禀报给泉盖苏文父子，这让他们也立刻赶到城头，一边观察着唐军的动向一边命令全军做好防御的准备。

　　“父亲，眼看着就要下雪了，唐军不会在这个时候憋不住了，所以要拼死一搏吧？”泉男建打量着对面杀气腾腾的唐军，随后这才有些不可思议的道，自从上次唐军试探性的攻击了一次后，就再也没有任何的动静，哪怕他们主动出城攻击，一是想要看看能不能把山道夺回来，二来也是想要激怒唐军，但对方依然没有任何反应。

　　今天阴的这么厉害，而且刮了几天的北风忽然停了下来，熟悉气候的人都知道，一般像这种情况，风停了其实也就意味着马上就要下雪了，这让泉盖苏文父子也十分的高兴，甚至希望雪下的更大一些，最好能把道路都给堵住，到时国内城的唐军外无援军、内无粮草，看他们怎么熬过这个冬天？

　　只是让泉氏父子没想到的是，唐军竟然在这个时候选择了攻城，不过泉盖苏文这时却也丝毫不紧张，当下淡定的一笑道：“如果我是唐军的主将，恐怕也会在抓住这最后的机会拼死一搏，不过最终的结果恐怕要让他们失望了！”

　　就在泉盖苏文的话音刚落，忽然只见前方的唐军中竟然升起一个巨大的物体，早有经验的高句丽人对此也并不见怪，泉男建更是惊讶的道：“唐军在这个时候怎么升起热汽球了，难道他们还想要观察城中的情况？”

　　泉盖苏文这时也露出凝重的表情，他也不是第一次与唐军交好，一般在刚交战时，唐军会派热汽球升空观察知情，但是等到真正交战时，热汽球根本起不到什么太大的作用，所以这个时候唐军竟然派出热汽球也着实有些奇怪。

　　“这个热汽球似乎比唐军以前用的要大不少啊？”正在这时，只见泉男建再次自语道，这也一下子提醒了泉盖苏文，刚才他看到热汽球时也感觉有些不一样，现在才发现，这个热汽球的确比较大，至少比以前用的要大上两三倍的样子？

　　只见唐军的热汽球升空之后，开始缓缓的向丸都城的城门这边飘来，泉盖苏文看着越来越近的热汽球，心中也有种不好的预感，但却又说不出来哪里不好，而且今天唐军的热汽球也有些奇怪，因为它飞的很低，大概在几十丈左右，虽然一般的弓箭射不了那么高，但周围都是山峰，热汽球飞这么低依然有危险。

　　“唐军这是要做什么，派一个热汽球飞到咱们头顶上，难道是想让人从热汽球上跳下来打下咱们的城门？”泉男建这时仰着脖子看了看头顶的热汽球，当下也露出几分戏谑的表情道，虽然这个热汽球比以往见到的要大一些，但撑死了也就多载几个士卒，根本不可能对他们造成什么威胁。

　　泉盖苏文这时也在观察着头顶上的这个热汽球，不过他很快发现这个热汽球停在空中的位置十分奇特，并不是在他们正头顶上，而是门前两座堡垒的上方，这让他立刻意识到不对，特别是当看到堡垒后方与城墙相连的两座悬空桥时，更让他露出惊骇的表情大叫一声道：“不好，他们的目标是悬空桥！”

　　泉盖苏文发现了唐军的意图，但这时却已经晚了，就在他的话刚一出口，只见头顶上的热汽球的吊篮里，立刻有几个士卒冒出头，随后将点燃后的火油罐扔向堡垒后方的悬空桥，这几个人都是军中特意挑选出来的，而且之前还训练了几天，扔东西很有准头，哪怕刚开始一些火油罐落空了，但后面总有几个落到了桥面上。

　　火油罐是都是用粗陶制成，肚大口小，罐口塞上油布，使用时点燃油布扔出去，落到地面陶罐炸开，火油也立刻被引燃，一时间整个桥面上全都是火焰，特别是桥上铺的还是木板，很快就被烧成一团，连牵引的铁链都被烧的通红。

　　随着两座悬空桥被引燃，城门前两座山峰上的堡垒也暂时与城墙失去了联系，随后唐军就在秦琼的指挥下对城门发动了攻击，这次可不是上次那种试探性的进攻，而是真正的总攻，各种攻城器械一字排开，投石机与床弩全都瞄准两座山峰上的堡垒，下面的攻城车也拼命的往前推，哪怕是高句丽人的箭雨也无法阻挡他们半步。

　　两座山峰都是十分的陡峭，但山顶上的面积却不大，堡垒里的其后和储存的物资也十分有限，平时都需要城墙不断的往堡垒里运输需要的物资，现在悬空桥被大火截断，堡垒与城墙失去了联系，不但物资无法补充，而且人心也乱了，再加上唐军的猛攻，更让他们乱了手脚，一时间自顾不暇，更别说阻止下方唐军了。

　　少了两侧山峰上的威胁，唐军也终于顶着城头上的箭雨杀到城门下，这时高句丽人也是发了疯，各种滚木檑石不要钱的往下扔，为的就是阻止唐军靠近城门，不过唐军这时也同样杀红了眼，而且眼看着城门在望，秦琼这时根本不顾伤亡的派兵往前冲，最后终于有一支队伍杀到城门下，随后就有龟车将攻城筒送到。

　　“布防！”泉盖苏文看到唐军杀到城门下，当下也是又惊又急，随后大吼一声亲自跑下城去，指挥着军队在城门后布置防线，因为他知道只要唐军杀到城门，也就意味着城门保不住了。

　　随着“轰隆隆~”的一声巨响，丸都城的正门也被炸的粉碎，也不知道唐军这次用了多少火药，哪怕之前泉盖苏文已经让人把城门洞用石头堵住，这时也被炸开了，随后唐军攀过乱石堆杀进城中。

　　“城门已破，杀死泉盖苏文者封侯，赏千金！”秦琼看到城门被炸开，当下也是兴奋的大吼一声，正所谓重赏之下必有勇夫，而且以现在泉盖苏文的重要性，这样的赏赐也根本不算什么。

　　之前被堵在丸都城外，唐军本来就憋了一肚子火，这时又听到朝廷有重赏，自然更是奋勇当先，一队又一队的唐军杀进城中，甚至已经有人开始从城内登上城头，与城头上的高句丽人厮杀成一团，这说明唐军已经在城门处打开缺口，甚至已经有唐军开始城门处的杂物，以方便大军开进城中。

　　这场城门的争夺战一直持续到中午，随着唐军源源不断的杀进城中，城门处的高句丽人也终于开始退却，不过泉盖苏文却不甘心失败，依然在城中布下层层的防线，唐军想要杀进去也不是一件容易的事。

　　控制了城门之后，秦琼与程咬金也是亲临战阵，指挥着大军沿着街道冲杀，尽量清理高句丽人的防线，而且这时秦琼也是下了血本，将军中储备的火器和火油罐全都用上了，只要遇到高句丽人的防线，先是一阵火器扔过去，甚至开始扔火油罐烧房子，因为人有些高句丽人躲在房屋中偷袭唐军，给唐军也带来不小的伤亡。

　　在这种情况下，丸都城很快燃起了大火，这座高句丽人的古都再次迎来一场沉重的灾难，到处都是逃窜的高句丽人，毕竟这座城中不但有高句丽军队，同时还生活着一些普通人，不过战场上可顾不得这些，而且唐军在域外交战发生屠城的事也十分平常，特别是程咬金这个屠夫，更是不会在乎这些普通人的生死。

　　李休本来很不习惯战场上的血腥与残酷，所以刚开始时，他也没有进到城中，不过随着时间的推移，眼看着太阳已经西斜，城中的交战却还是没有结束，这让他也不由得焦急起来，虽然城中传出的都是好消息，毕竟天都要黑了，如果白天没能占据全城，晚上可能会迎来另一场苦战。

　　李休的担心最终还是变成了现实，城中的厮杀一直持续到晚上也没有结束，不过这时秦琼也开始由进攻转为防御，因为唐军对城中的地形不熟，晚上天又太黑，很容易被敌人偷袭，因此他也开始收缩防线，同时巩固已经占据的区域，只要熬过今晚，明天就是泉盖苏文的死期。

　　城外的李休也担心泉盖苏文再逃跑，幸好丸都城只有三座城门，除了已经被打下来的正门，东北方向的水门也被唐军控制，只有西南那座城门还在高句丽手中，所以李休也派人守在门外，同时加强下山通道的防御，毕竟下山的道路只有这一条，他不相信泉盖苏文能飞出去！


第1131章 下雪了

　　夜已经深了，但是丸都城中却依然灯火通明，时不时的爆发出一阵阵的喊杀声，那是不甘心失败的高句丽人对唐军发起了反攻，想要将唐军赶出城去，不过唐军也早就做了防御的准备，高句丽人的反击在他们看来更像是垂死前的挣扎。

　　城中的交战不断，后方的李休自然也没有休息，事实上今天整个唐军大营就一直处于高速的运转之中，前线的将士就不说了，后勤这边的压力也很大，前方需要各种物资，晚上还需要将饭食准备好送到前线，另外还有保暖用的毡子，因为丸都城的夜晚已经变得十分寒冷，饮用的水放一会就会结成冰，如果不供应食物和保暖的衣物，恐怕前线有不少将士都会被冻死。

　　最让头疼的还是前线送回来的各种伤兵，唐军中已经设立了专门的伤兵营，而且伤口缝合的办法也在全军推广，使得将士们的生存率大增，但这也增加了后勤的压力，有些将士伤势太重，不宜送到山下，所以李休就让人在城门前设立了一座伤兵营，里面到处都是等待着救治的将士，哪怕是事先做了准备，但伤亡的数量还是出乎李休的意料，最后连他自己都亲自上阵救治，毕竟能多救一个是一个。

　　一直忙到下半夜，城中的高句丽人似乎这才放弃了挣扎了，喊杀声也渐渐的不再响起，送来救治的唐军数量也迅速减少，这让李休他们也终于松了口气，让其它医官接手自己手上的伤员，毕竟他总管后勤，军中还有其它的事情需要他操心。

　　不过当李休离开医治伤员的帐篷才发现，自己身上到处都是鲜血，甚至衣服上的鲜血都已经结成血痂，这让他也不由得苦笑一声，战场上的伤员大都很惨，有些甚至还需要截肢，而剧烈的疼痛也会让伤员挣扎，虽然没有镜子，但他估计自己脸上、头上肯定也沾满了鲜血。

　　虽然身上全都是鲜血，但李休也顾不得这些，当下迈步准备进城，秦琼和程咬金也已经进城，而且就在城门处不远设立了帅帐，作为全军的核心，以方便指挥城中的军队进攻，李休也想打听一下城中的情况到底怎么样了？

　　不过就在李休刚来到城门口的位置，忽然感觉额头一凉，随后一片片洁白的雪花飘落下来，这让他也不由得一愣，随后抬起头来，结果发现在漆黑的夜空中，无数雪花随着微风飞舞，最后落入到满是血迹的地面上，眨眼之间，地面上都被蒙上了一层白蒙蒙的雪花。

　　“终于还是下雪了！”李休伸手接过几片雪花，看着它们在手上慢慢的化为水滴，当下也是叹息一声道，同时心中还有几分庆幸，幸亏这场雪晚下了一天，否则他们这次恐怕就要无功而返了。

　　雪下的很大很猛，不一会儿地面上就落了一层积雪，踩在上面发出“吱吱”的响声，天地间也是白茫茫一片，李休顶着大雪来到秦琼的帅帐之中，只见他和程咬金也都在这里，两个加在一起已经超过百岁的人也都没有休息，这时睁着通红的眼睛正在地图上标注着敌我双方的防线，时不时下达一份命令，房间里的传令兵也急忙跑出去传达。

　　看到秦琼和程咬金这么忙，李休也没敢打搅他们，刚好房间里烧着火炉，李休先热了点水洗了一下手脸，然后又烧开水沏了一壶浓茶，等到他把茶送到秦琼和程咬金两人的手边时，他们这才发现了李休，当下也有些不好意思的道：“驸马你什么时候来的？”

　　“来了有一会了，刚才在伤兵营抢救伤员，现在战事好像不太紧了，所以我就来探听一下情况，另外后勤方面有什么需要的，还请将军吩咐！”李休这时笑呵呵的道，同时品了口苦涩的浓茶，虽然味道不佳，但至少可以让人提起精神。

　　“暂时没什么大事了，不过明天早上你们一定要保证前线的将士吃上一顿热饭，因为明天就是与泉盖苏文决战之时，肚子里没东西可打不了仗！”秦琼这时也喝了口茶水道，到了这种时候，双方拼的就是后勤和物资，自然条件越恶劣，这后勤的作用也就越重要。

　　“没问题，不过外面下雪了，昨天还能进攻吗？”李休当下点了点头，不过随后又开口问道，外面的雪可是下的很大，虽然他们攻进了城中，但也可能会影响到进攻。

　　“外面下雪了？”秦琼和程咬金听到李休的话也是一愣，随后快步来到门口看了一下，结果两人的眉头也皱了起来。

　　“现在已经是四更天了，离天亮还有将近两个时辰，若是一直下的这么大的话，恐怕地面的积雪得有半尺深，到时肯定会影响到明天的进攻。”程咬金这时也皱起眉头道，丸都城建在山腹之中，地形本来就复杂，现在又遇到这么大的雪，肯定会给明天的进攻增加难度。

　　“秦将军，现在城中的情况如何了，咱们控制了多少地方，高句丽人又龟缩在哪里？”李休来的目的就是想打听一下城中的情况，现在也终于有机会问出来了。

　　“咱们的大军已经占据了半座丸都城，现在残存的高句丽人都退守在北部一带，那里也是丸都城的核心区域，高句丽的王宫也在那里，现在高句丽人将街道上堵塞起来，修建了另一条防线，看样子是打算与我们拼到最后一兵一卒！”秦琼这时开口介绍道，只不过说到这里时，他的眉头也是紧皱，毕竟这场大雪一下，明天想要打垮高句丽人就更难了。

　　李休听到丸都城才占领了一半，心中也不由得变得有些沉重，别看唐军数量不占优，但战斗力却远在高句丽人之上，可就算是这样，打了一天一夜还只占据了半座城，这光是高句丽熟悉地形的原因，而且看样子他们也打算与丸都城共存亡，否则不可能打的这么顽强。


第1132章 困兽犹斗

　　这场酝酿已久的大雪来的很猛很急，一直持续到凌晨时分，这才从大雪转为小雪，地面上也堆积起一层厚厚的积雪，人踩上大概能到小腿肚的地方，虽然对进攻有所影响，但秦琼依然按照原来的计划，对高句丽人发起了总攻。

　　一时间唐军踏着积雪，排着整齐的队形向前推进，前面有盾牌手保护，后方是投掷手，只要遇到高句丽人的防御，立刻就扔出一堆火器，接着后面的弓箭手乱箭齐发，最后刀斧手清理战场，一般这套流程下来，再怎么顽强的高句丽人也顶不住。

　　李休也一直呆在丸都城门口处的帐篷之中，秦琼与程咬金也一直在这里，从昨天到现在连眼睛都没有合过，甚至连吃饭时都没忘听下面的人禀报战况，这时才是最能显示一个将领指挥才能的时刻，而不是个人的武勇，秦琼和程咬金以前都是战场上的猛将，但他们在这时却表现出平时见不到的另一面。

　　随着时间的推移，唐军也开始沿着各条街道缓步推进，而且在不计成本的进攻下，唐军这边的伤亡也不大，特别是火器在这种巷战之中，发挥出无与伦比的威力，无论什么样的敌人，直接扔出一堆的火器，再厉害的人也吃不消。

　　随着唐军的步步紧逼，高句丽人也只能缓缓的后退，而且在火器的轰鸣中，他们的伤亡也很大，其实以现在的火器威力，很多时候都不能把人直接炸死，但比火器更可怕的却是唐军本身，秦琼手下的精锐全都是千挑万选出来的沙场老兵，只要火器能给他们打开一丝缺口，这帮人就会抓住机会冲进来，随后就是一场惨烈的杀戮。

　　等到下午时，高句丽人已经被压缩到了北部的王宫一带，再往后就是泉盖苏文父子的住处，也是整个丸都城最核心的区域，这也让唐军像是发了疯似的，拼命的想要冲破高句丽人的防御，毕竟之前秦琼可是许诺过，抓住泉盖苏文封侯、赏千金，甚至就算抓不住泉盖苏文，抓住泉男建也是大功一件，这可是个封妻荫子的好机会。

　　不过高句丽人这时也被逼到了角落里，这时他们已经退无可退，而且打到这种程度，唐军也不会接受他们的投降，事实上秦琼和程咬金这时都杀红了眼，早已经决定要全歼这支高句丽的最后一支大军，因此连俘虏都不收，这也让高句丽人放弃了一切幻想，哪怕是死，也要拉一个唐军同归于尽，不过面对唐军精良的装备和丰富的经验，他们想要与唐军同归于尽也不是一件容易的事。

　　“高句丽人已经全部被压缩到王宫附近，咱们也该亲临战场，见证高句丽的灭亡了！”帅帐中的秦琼这时一拍桌子道，虽然平壤已经落入到大唐手中，但泉盖苏文一天不死，大唐就一天不能完全掌控高句丽，而今天他也将为大唐彻底的除掉这个隐患。

　　“嘿嘿，老子要亲手把泉盖苏文的脑袋揪下来送给陛下！”程咬金这时也是大笑一声道，劳累了两天一夜，现在总算是要收获成果的时候了。

　　看到秦琼和程咬金要亲临战场上指挥大军，李休也有些坐不住了，毕竟这么重要的时刻，他也想亲眼见证一下，所以在征得秦琼的同意后，他也骑上马跟着秦琼他们赶往王宫的方向。

　　相比昨天，今天的丸都城已经变成了一堆堆的废墟，特别是因为昨天唐军放火，导致很多房屋被烧，有些是一条街都被烧的漆黑，积雪也早就化成了水，混合着黑灰与血水，变成一种黑中发红的颜色，然后又被冻成冰，李休他们就是踩着这条黑红色的街道缓缓前行。

　　除了被烧毁的房屋与地面的血水，街道上最多的就是各种各样的尸体，还有一些高句丽人残留的工事，这些工事本来是为了阻碍唐军的前进，但却没起到太大的作用，有些工事上布满了死尸，被融化的雪水冻在一起，形成一堆堆更加惨烈的冰尸堆，日后想要清理，恐怕只能等到明年春暖花开之时了。

　　越往前走，街道上的死尸也就更多，同时也说明之前的战斗越是惨烈，虽然很多死尸都是高句丽人，但也有不少是唐军的将士，这时也没空帮他们收尸，只有一些医官在尸体中穿梭，希望可以找到一些受伤未死的将士抬到后方救治，当然了，如果没死的是高句丽人，他们也会顺手补上一刀。

　　因为街道上的死尸太多，李休他们骑着马走了将近半个时辰，这才来到王宫附近，只见这里已经被唐军团团围住，而且王宫背后就是一座陡峭的山峰，根本无路可逃，而高句丽人这时也在王宫门前的广场上结成战阵，顽强的抵挡着唐军的攻击，哪怕每次唐军的每次攻击都能让一排排的高句丽人倒下，但依然没有人后退一步。

　　“这些高句丽人怎么这么顽强，如果咱们允许他们投降，是不是会瓦解他们的斗志？”李休看着广场上顽强抵抗的高句丽人，当下也不由得开口道，他倒不是起了怜悯之心，而是担心高句丽人顽抗下去，也会给唐军带来一定的伤亡。

　　“没用的，泉盖苏文不是傻瓜，那些有可能投降的高句丽人都被他派到了外围，在之前已经被咱们消灭的差不多了，剩下的这些全都是他的心腹，只要泉盖苏文不降，他们就会死战到底。”程咬金这时却是摇了摇头开口道，经过两天一夜的厮杀，三万多高句丽人死伤大半，现在王宫中应该还有一万多高句丽人，这些也是泉盖苏文最后的依仗，同时也是高句丽最后一支成建制的军队。

　　“床弩和投石机准备，这些高句丽人留下也只会成为朝廷日后统治辽东的隐患，还不如让他们随同高句丽一起陪葬吧！”秦琼这时也十分冷酷的道，虽然他平时将“仁、义”二字记在心间，但是在战场上，却容不得任何的仁慈。

　　听到秦琼和程咬金这么说，李休也是暗自叹了口气，现在唐军的伤亡也超出了预期，不过只要能够彻底的消灭掉这支唐军，那么之前付出的代价也就值得了。

　　随着秦琼的一声令下，床弩和投石机也被推了出来，随后弩箭与火药弹、火油弹齐发，这些武器平时都是用来攻城的，脆弱的人体遇到它们，简直就像是纸糊的一般，特别是火药的爆炸与火油的燃烧，更让广场上的高句丽人惨叫连连，没有了城墙的保护，他们面对唐军根本没有还手之力，这时已经不是战争，而是一场屠杀。

　　“父亲，外面的将士已经顶不住了，咱们还是让他们退到王宫，借助王宫的城墙抵抗唐军的进攻吧！”王宫的城头之下，泉男建看着外面惨死在唐军手下的士卒，当下也是眼角含泪的大声道。

　　不过泉盖苏文这时却被儿子的话置若罔闻，眼睛也直勾勾的盯着外面的杀戮场，脸上没有任何的表情，谁也不知道他到底在想些什么？

　　“父亲，已经到这种地步了，咱们根本不可能守住这里，王宫里有条秘道可通往山中，父亲您还是快逃吧，这里留下孩儿就行了！”泉男建看到父亲不说话，当下也是再次开口道，这时连他也放弃了最后的一分奢望，现在他只希望自己的父亲能活下去，这样日后他们泉家可能还有东山再起的希望。

　　泉盖苏文听到儿子的话，这时终于有了一丝反应，只见他脸上抽动了几下，最后忽然叹了口气道：“我老了，而且我也逃累了，今天就让我与唐军堂堂正正的打上一场，男建你顺着秘道离开吧，这样也能为我们泉家留下一条香火！”

　　“父亲万万不可，您才是我们泉家的家主，而且只要您活着，就可以号召起无数的志士反唐，这样咱们泉家才有希望，我逃出去却只能做一只丧家之犬，根本没有任何的用处！”泉男建平时虽然十分自傲，但这时却十分的有自知之明，毕竟相比自己父亲的威望，他实在是差太多了，就算逃出去，恐怕也不会有人在乎他。

　　“大唐兴师动众，连皇帝都御驾亲征，付出那么大的代价打下高句丽，怎么可能还会让咱们有翻身的机会，所以我逃出去也同样只能做一只丧家之犬，想我泉盖苏文英雄一世，所以我宁愿死在这里，也不愿意苟且偷生，而且丸都城还是咱们高句丽的故都，我死在这里也算是死得其所了！”泉盖苏文这时却是再次开口道。

　　“好，那孩儿就陪着父亲一起死在这里！”泉男建这时一咬牙再次开口道，他也是个傲气的人，如果父亲都战死在这里，他也不愿意苟活。

　　听到泉男建如此说，泉盖苏文也不由得露出无奈的表情，过了片刻这才开口道：“好吧，那咱们父子就一起杀出城去，到时看谁杀的唐人更多！”

　　泉男建看到父亲同意，当下也是兴奋的答应一声，随后转身就想去准备，但却没想到就在他刚一转身，就感觉脖子上被人重重一击，眼前一黑直接晕死了过去。


第1133章 好一个泉盖苏文！

　　“带一支百人队护送他从秘道离开，无论丸都城发生什么事，都不允许他回来！”泉盖苏文打昏了自己的儿子泉男建，随后对身边的护卫吩咐道。

　　“是！”护卫答应一声，随后背着泉男建离开了王宫的城头，而泉盖苏文这时却一直目送着儿子离开，泉家已经被灭，泉男建也是他唯一还活着的儿子了，所以他可以战死在这里，但却必须为泉家留下一条骨血。

　　“备马、抬刀！”等到泉男建消失在视线中后，泉盖苏文再次大声吩咐道，随后就大步下了城墙，而他的战马与武器也已经准备完毕，泉盖苏文年轻时也是高句丽首屈一指的勇将，在战场上纵横驰骋、所向无敌，哪怕他现在人到中年，但武艺却一直没有落下，只是平时没有机会再亲自上战场罢了。

　　高句丽的王宫规模太小，残存的上万高句丽人也根本无法全部退到宫中，而泉盖苏文也不想再做缩头乌龟，所以这才决定主动杀出，哪怕是死，他也要战死沙场，而不是憋屈呆在王宫里被唐军抓获。

　　不过这时广场上的高句丽人残兵也到了崩溃的边缘，之前一连串的床弩和火药等武器的攻击，已经把他们的防线撕成一道道的大口子，随后周围的唐军也开始准备冲锋，这也是他们最后一次抢夺军功的机会，因此这些唐军也是战意高昂，反观高句丽这边却是士气低落，毕竟他们已经被唐军包围，这时只能做困兽犹斗，士气自然也高不到哪去。

　　“杀！”随着秦琼的一声令下，周围的唐军也立刻开始了冲锋，毕竟远程武器的效果虽然不错，但最后还是要短兵相接的厮杀来决定战争的胜负。

　　双方的大军刚一接触，高句丽人就已经露出败相，毕竟无论哪方面他们都不占优，而唐军又是天下一等一的强军，如果这时还打不赢对方的话，那他们还不如直接从丸都山上跳下来呢。

　　眼看着高句丽人节节败退，死伤也越来越多，而且这时唐军不留活口，哪怕是受伤倒在地上，也会有人给他们补上一刀，这让高句丽人即愤怒又绝望。

　　不过也就在这时，忽然只见宫门被打开，随后泉盖苏文一马当先的冲杀出来，身后则是三千骑兵，其中最精锐的就是他的亲卫五刀军，只是之前与唐军的交战中，五刀军折扣太大，于是他又从军中选拔出一批补充进来。

　　“有意思，看来这个泉盖苏文倒也是个汉子，在这种时候还敢主动出击，还真是让人佩服啊！”程咬金看着冲出宫门的泉盖苏文，当下也不由得露出惊讶的表情道。

　　“听说泉盖苏文十五岁就加入军中，凭借自己的能力成为高句丽有名的武将，只是不知道他的武艺如何？”秦琼这时也露出饶有兴趣的表情道，丸都城马上就要落入他们手中，所以秦琼这时的心情也十分的轻松。

　　随着泉盖苏文率骑兵杀出，也立刻有一支唐军骑兵迎了上去，最后双方狠狠的撞击在一起，眨眼间血肉翻飞，双方的骑兵就像是两股相向的海浪一般，无数条人命消失在带起的浪花之中。

　　骑兵是军中的高级兵种，特别是唐军曾经多年与北方草原的蛮族交战，因此对骑兵也十分重视，在灭掉突厥之后，大唐的骑兵更是甲于天下，因此在两支骑兵相撞之前，秦琼和程咬金也是信心十足，根本不相信泉盖苏文能挑起什么浪花。

　　不过当两支骑兵直接的撞在一起时，秦琼等人却惊讶的发现，刚开始唐军的骑兵的确是占了一定的优势，但是高句丽骑兵也是誓死不退，双方很快呈现出一种胶着的状态，不过这时泉盖苏文却亲身上阵，挥舞着手中的长刀左冲右突，唐军之中竟然无人是他一合之敌。

　　在冷兵器时代，将领的个人武力远比后世战争要重要的多，有时将领的勇武甚至能影响一场战争的胜负，别的不说，比如薛仁贵三箭定天山，铁勒九姓十万多人被一战而定，从此之后强大的铁勒也衰败下来，所以古代武将除了少部分的儒将外，大部分个人的武力都不低。

　　泉盖苏文更是武将中的佼佼者，只见他手中挥舞着一柄斩马刀，尺寸与唐军的陌刀很像，沉重的长刀在他的手中上下飞舞，无数唐军骑兵倒在他的马前，而他身后的高句丽骑兵看到主将如此勇武，也被激发出无比的战意，哪怕装备上不如唐军，但却是奋力死战，一时间唐军的骑兵甚至开始缓缓后退。

　　更加糟糕的是，周围本来已经开始崩溃的高句丽残兵看到泉盖苏文的表现后，竟然也被鼓舞起士气，一时间竟然又把唐军的进攻给打了回来，然后收缩防线重新与唐军对抗，整个战局再次进入到僵持阶段。

　　“好一个泉盖苏文！”秦琼看到战场上纵横驰骋的泉盖苏文，当下也不由得赞叹一声道，虽然对方是敌人，但是身为一个武将，能够遇到这样的对手，也让他有种热血沸腾之感，甚至从泉盖苏文身上，他竟然看出几分自己当年的风采。

　　“这个家伙好厉害，几乎可以和叔宝你年轻时相比了！”程咬金这时也露出惊讶的表情道，他也没想到在高句丽这种边陲小国，竟然还有泉盖苏文这样的勇将，之前他还说要亲自揪下泉盖苏文的头颅，现在看来却是有些自大了，就算是他年轻时，恐怕也未必是泉盖苏文的对手，更别说现在了。

　　泉盖苏文杀的兴起，而且他也一眼就看到了站在广场外的秦琼和程咬金等人，他也知道这些都是唐军的高级将领，如果能杀了这些人，那唐军肯定会乱成一团，于是只见他这时也是大吼一声，随后率领着骑兵冲开唐军的队伍，拍马向秦琼这边冲杀而来，周围的唐军虽然也是拼命的阻拦，但竟然挡不住泉盖苏文这支骑兵冲锋的脚步！


第1134章 泉盖苏文之死

　　“擒贼先擒王、射人先射马！”这么简单的道理在战场上也通用，泉盖苏文看到立于站场外被重兵保护的秦琼等人，当即也拍马杀来，虽然希望极小，但这已经是他最后的一丝希望了，如果能够攻破唐军的核心，生擒甚至杀死唐军的主将，到时说不定还可以有逆转这场大战的可能。

　　也正是报着这上面种心思，泉盖苏文这时也拼了命，一马当先冲杀在前，长刀过处唐军竟然无可抵抗，连几员勇将上前，竟然也非死即伤，根本不是泉盖苏文的对手，眼看着泉盖苏文越杀越近，距离秦琼他们这边也不过几百步左右。

　　看到满身鲜血的泉盖苏文杀气腾腾冲来，骑在马上的李休也不由得心中一惊，虽然明知道周围有重兵保护，但依然感到几分寒意，特别是看到几员勇将都挡不住对方，这让他也不由得想到了薛仁贵，唐军将领中能挡住泉盖苏文的人应该不多，但薛仁贵肯定是其中一个。

　　不过李休也很快看到薛仁贵正率领着军队在广场的西北角正在冲杀，他们面前挡着几千高句丽士卒，一时间也根本脱不开身，想要救援也根本不可能。

　　“哼，匹夫之勇，竟然敢在老夫面前撒野！”看着越来越近的泉盖苏文，李休旁边的秦琼却忽然冷哼一声，随后抬手摘下了自己的马槊，看样子竟然想要亲自出手。

　　“秦将军万万不可，你身为主将责任重大，万不可以身犯险！”李休看到秦琼的样子也是吓了一跳，当下急忙开口劝道，秦琼的确勇猛，但他的年纪已经不小了，万一在这里失了手，那一世的英名可就要付之东流了。

　　“无妨，知节你代我指挥大军，我去去就来！”秦琼却是去意已决，一来他对于自身的武艺有着绝对的信心，特别受不了别人的挑衅，二来他也是见猎心喜，毕竟自从灭掉突厥后，他也很多年没有遇到什么像样的对手了。

　　李休本以为程咬金会和自己一样劝劝秦琼，但却没想到对方听到秦琼的话却是点了点头道：“叔宝你尽管去吧，这里一切有我！”

　　“程将军你……”李休听到这里也不由得有些气恼的道，不过还没等他的话说完，秦琼却已经拍马冲了出去，这让他也只能露出一个无奈的苦笑。

　　“驸马放心吧，叔宝的本事我心里有数，而且他以前在陛下帐下时，只要敌军中有骁将挑衅，陛下肯定会派叔宝取敌将首级，哪怕敌军的千军万马也挡不住叔宝，现在就算他年纪大了，但也不会容许泉盖苏文在自己面前撒野！”程咬金看到李休焦急的样子，当下却是大笑一声道，秦琼当初号称李世民手下第一猛将，赫赫威名全都是从战场上杀出来，所以他对秦琼也有着绝对的信心。

　　李休自然也知道秦琼当年的勇猛，但正所谓“自古美人如名将，不许人间见白头”，无论再美的女子，年纪大了终归会容颜不再，而名将也同样如此，甚至比美人老的更快，很多武将过了中年之后，甚至连走路都成问题，因为他们年轻时受伤太多，老了之后旧伤发作，能活着都不错了，更别说上阵杀敌了。

　　秦琼年轻时受伤更多，前些年也差点一病不起，虽然这几年认真的调养身体，但身体状态肯定也不复当年的巅峰，这次攻打高句丽也已经是秦琼最后一次出征了，李休也真怕秦琼出什么意外。

　　不过现在想什么都晚了，秦琼拍马杀出，率领着一支骑兵就迎了上去，泉盖苏文看到秦琼身为主将，竟然主动出来迎敌，这让他也是心中一喜，当即挥舞着长刀也冲向秦琼。

　　泉盖苏文不认识秦琼，之前在平壤他被苏定方追的狼狈逃窜，随后又被秦琼堵到丸都城，对于外界的消息来源也断了，自然也不知道眼前这个大唐老将当年的威名，甚至在看到秦琼花白的胡子时，心中更是一喜，暗骂对方愚蠢，竟然就这么轻易的与自己交战，简直就是把人头送到自己面前。

　　眨眼之间，秦琼与泉盖苏文就已经打了照面，就在两马交错之时，两人挥舞着兵器也战在一起，不过刚一交手，泉盖苏文就吓了一跳，对方虽然年老，但却厉害无比，一杆马槊在他手中势大力沉，一个照面竟然被秦琼一槊刺掉了他的头盔，如果不是泉盖苏文躲的快，恐怕这一槊就要把他的脑袋刺穿了。

　　“好！”后面的程咬金看到秦琼刚一开始就刺掉了泉盖苏文的头盔，当即也是兴奋的大叫一声，而李休悬着的心也终于放下来几分。

　　“杀！”两马交错之后，秦琼与泉盖苏文也再次回马杀来，这次泉盖苏文也收起了轻视之心，对方可能是他这辈子遇到过的最厉害的对手，哪怕对方年老，但自己一个不小心可能就要死在这里。

　　马匹交错、刀槊交击，武器撞击时带起的火花四溅，秦琼虽然年老，但却越战越勇，泉盖苏文反而有些遮挡不住，最后一次交锋时，秦琼忽然大吼一声：“开！”

　　原来秦琼的马槊一下子崩开了泉盖苏文的斩马刀，结果使得对方再也抓不住刀柄，眨眼之间这把刀就飞上了半空，而泉盖苏文也一下子失去了武器。

　　不过泉盖苏文也是武艺精湛，就在失去武器的同时，猛然伸手将背上的刀抽出两柄，他本来就身背五刀，这些除了是他的佩刀外，也是当年他在战场上的战利品，每遇到一个强敌，他都会在杀死对方后拿过对方的佩刀，这五柄刀也是他遇到过的最强大的五个敌人。

　　两柄佩刀在手，泉盖苏文也再次架住了秦琼刺来的马槊，马战一向都以长兵器为主，短兵器自然十分的吃亏，而且秦琼也没有给对方机会，一杆马槊如雨点般刺出，或挑或捻、或崩或架，泉盖苏文手中的佩刀也遮挡不住，眨眼间自己身上就已经受伤多处，最后右手的佩刀也被秦琼再次挑飞。

　　失去了一把刀，泉盖苏文也再次想要伸手抽出背后的佩刀，然而在秦琼这种老将面前，同样的机会绝对不会给敌人两次，所以就在泉盖苏文伸手之时，只见秦琼又是一槊刺出，这下泉盖苏文根本无法抵挡，眼睁睁的看着这一槊刺中自己的右肋。

　　武将身上虽然有铠甲护身，但铠甲主要防守前胸、腹部和后背等一些要害，两肋的地方是铠甲防护的弱点，结果被秦琼一槊刺穿，泉盖苏文也只感觉肋下一凉，随后全身的力气都像是要消失一般。

　　“起！”秦琼双臂较劲大吼一声，竟然将泉盖苏文从马上挑了起来，随后猛然甩出，将大口吐血的泉盖苏文扔到地下，周围的唐军这时也一拥而上，将重伤的泉盖苏文架了起来，不过随后秦琼回马，一刀将泉盖苏文的头颅砍掉，毕竟这时已经没必要再留活口了。

　　“泉盖苏文已死！！”秦琼用刀槊挑起泉盖苏文的头颅，随后冲着战场大吼一声，唐军这时也连声大吼，将泉盖苏文战死的消息传到整个战场，结果这让高句丽军队好不容易鼓起的斗志也迅速消失，不少人更是直接放下武器放弃了反抗。

　　不过唐军这时已经不再打算留俘虏，因此哪怕敌人放弃了抵抗，他们也没有放过任何一个人，有些高句丽士卒在死亡的威胁下，再次鼓起勇气反抗，但这时他们已经变成一盘散沙，面对唐军的包围，他们的反抗也变得那么微弱。

　　看到大局已定，秦琼这才拍马回来，不过当他看到程咬金和李休时，却是苦笑一声道：“真是老了，区区一个泉盖苏文，竟然让我费了这么大的力气，若是放在十年前，恐怕三个回合就可以取他的项上人头。”

　　“哈哈，叔宝你就别矫情了，咱们的确都老了，等到打完这场仗，咱们也该退下来回家养老了，以后是薛仁贵这些年轻人的天下了！”程咬金这时却是大笑一声，拍马来到秦琼的身边，并且拍了拍他的肩膀道。

　　李休也理解秦琼的心情，虽然杀了泉盖苏文，但他的确是老了，记得当初他第一次见到秦琼时，对方在战场上连杀四员突厥勇士，真正可以称得上是勇冠三军，万军之中取上将首级，简直如同探囊取物一般。

　　随着时间的推移，高句丽人的反抗也越来越弱，战场上到处都是死尸，流淌的鲜血在地面汇聚成一条条的溪流，最后化为一道道冰冻的血流，这时天空中的雪花却忽然变大，北风也刮了起来，使得惨烈的战场上竟然被蒙上一层圣洁的白色，似乎连老天都看不下去如此惨烈的战场，所以才降下大雪掩盖这些残酷的景象。

　　等到天快黑时，战场上的高句丽人终于被清理完毕，泉盖苏文的尸体与头颅也被收了起来，这些都要送到平壤让李世民亲自查看，同时也有人开始打扫战场，主要是将受伤的唐军将士送到后方救助，同时给未死的高句丽人补上一刀。

　　“启禀将军，末将已经搜查了整个王宫，但并未见到泉男建的踪迹！”就在这时，忽然只见有一员将领拍马来到秦琼的面前禀报道。


第1135章 凯旋而归

　　泉盖苏文死了，但是他的儿子泉男建却不见了，虽然这个人就算是活着，日后也挑不起太大的风浪，不过他毕竟是泉家的重要人物，所以秦琼也立刻派人在城中搜索，不过这时王宫中忽然起了大火，烧毁了几处宫殿，等到火灭了之后，有人在废墟中发现了一个被烧毁的秘道，但却不知道通向哪里。

　　没能抓到泉男建虽然是个遗憾，不过随着泉盖苏文的死亡，这场持续将近一年的大战也总算是结束了，整个高句丽也完全落入到大唐的掌控之中，不过丸都城也在战火中破坏了大半，而且这里的地形太过险要，又是高句丽的发源之地，对于高句丽人有着重大的意义，如果留下它，说不定日后会有高句丽人再次占据这里对抗大唐的统治，所以最后秦琼决定彻底的毁掉丸都城。

　　当然丸都城本来也不是第一次被中原的大军毁掉，事实上现在他们看到的丸都城，早已经不复当年全盛时的情景，许多地方甚至还有一些当年被中原大唐毁掉的遗址，比如唐军就有丸都山的山坡上找到一面石碑，这座石碑是当初母丘俭毁掉丸都城后所立，竟然没有被高句丽人毁掉，也算是一处奇观。

　　随着秦琼的一声令下，丸都城这座地形险要的山城也终于迎来了又一次毁灭，虽然城墙的主体是用石头建造的，但是城中的房屋却大都是木制，毕竟山间林木众多，所以在唐军四处放火之下，整个丸都城也很快付之一炬。

　　本来丸都城中还有不少高句丽的普通百姓，按照程咬金的脾气，这些人都应该给丸都城陪葬，反正屠城这种事他也不是第一次做，再做一次也没有任何的心理负担，不过秦琼做人还是有底线的，所以最后在放火烧城之前，让城中的百姓都迁到了山下的国内城，相比丸都城，国内城虽然也是高句丽人的旧都，但周围无险可守，倒也没必要毁掉。

　　山上的大火一直烧了两天两夜，最后火熄灭时，整个丸都山的山头都被烧黑了，之前下雪时的积雪也被融化成雪水向下流，结果在山坡上又被冻成冰，而且国内城通往丸都城唯一的山路也被唐军毁了，这下想要上山都变得十分困难。

　　做完了这一切后，秦琼与程咬金、李休商议了一下，然后开始撤回平壤，战报已经送过去了，李世民也依然呆在平壤没有回大唐，估计还有些事情没有处理完，不过现在已经进入到初冬时分了，大唐也不可能一直让大军呆在这里，所以等到他们回到平壤，估计也就是李世民班师回朝之时。

　　不过就在秦琼他们的大军刚准备动身离开国内城，这天却忽然有一队高句丽士卒前来求见，并且送上了泉男建的人头，这让李休他们也都十分的惊讶，随后询问了一下这些人才知道事情的经过。

　　原来这队高句丽士卒都是泉男建的亲卫，之前泉盖苏文让他们护送着泉男建通过官道逃出丸都山，并且从山的另一边下了山，虽然丸都山只有国内城这么一条上山的道路，但这主要是指即能让人上山，又可以运输物资的道路，如果只是几个人的话，想要下山还是可以找到办法的，比如遇到悬崖以绳索通过等等，就像之前薛仁贵他们从悬崖爬上丸都山一样。

　　不过泉男建在逃出丸都山后，得知自己的父亲已死，脾气也变得十分的暴躁，护卫头子因为和他的意见不同，结果竟然被泉男建一刀杀了，这让其它的护卫也是人人自危，最后有人提议投降唐军，于是他们就在夜里趁着泉男建睡着时，砍掉对方的脑袋前来献给大唐，不求要什么功劳，只求大唐日后不再追究他们的责任。

　　秦琼和李休等人也没想到泉男建就这么轻易的死了，刚开始程咬金甚至还有些怀疑这个人头是不是泉男建本人，刚好秦琼放过了一些丸都城的居民有人见过泉男建，经过他们的指认后，确定人头就是泉男建，这才打消了他的怀疑。

　　无论如何，泉男建也死了，这让所有人都是松了口气，然后全军加速赶往平壤，只是这时的天气已经十分寒冷了，特别是之前丸都山的那场大雪，更让气温一下子降了下来，白天骑在马上都能感觉寒风刺骨，晚上睡觉有时还会冻醒，哪怕李休用睡袋把自己裹的严严实实也没用，因为帐篷挡不住风，哪怕再小的缝隙，寒风也能钻进来，吹的人全身发麻。

　　不过冷也有冷的好处，之前李休他们来的时候，遇到下雨时道路泥泞，导致大军前进困难，现在道路上却全都被冻住了，虽然有些打滑，但却十分好走，甚至连鸭绿江上都结冰了，只是还不能走人，幸好有浮桥可以通过，而且军中的物资也消耗了大半，更让大军轻装上阵，所以在回程时，李休他们的大军也走的很快。

　　半个月后，李休他们一行人也终于回到平壤城，李世民得知秦琼他们凯旋而归的消息，也是亲自出城迎接，而秦琼也将泉盖苏文和泉男建的人头送上，更让李世民对他们大为嘉奖，随后在王宫中大排宴宴，款待他们这些得胜归来的将士。

　　而在酒宴过后，李休也终于住上了温暖的房屋，睡了一个这段时间最安稳的觉，第二天醒来时，也感觉精神抖擞，特别是在喝了一碗热粥后，更是感觉整个人终于活过来了，难怪别人都说辽东是苦寒之地，之前在外行军时，的确是又苦又寒，这种罪他可不想再受第二次。

　　得胜而归，李休本以为李世民会给自己和秦琼这些人放几天假，好让他们休养一下，所以他今天也打算好好的休息一下，可是却没想到刚吃完早饭，就接到李世民召见他入宫议事的消息，这让他也十分无奈，只得赶到王宫，结果见一见到李世民，就见对方神色凝重的开口道：“李休，百济王扶余璋也来了！”


第1136章 百济王与新罗王（上）

　　大唐攻打高句丽时，身为大唐属国的新罗派兵前来支援，虽然后来因为作战不力导致泉盖苏文逃跑，但总算是出了把力，后来连新罗女王也亲自赶来拜见李世民，更让李世民对新罗的好感大增。

　　不过相比新罗的积极，半岛上另外一个国家百济却显得没有太大的动静，顶多也就是集结大兵在百济与高句丽的边境，但是直到战争结束，他们也没有出兵。

　　其实百济有这样的反应也很正常，因为以前百济和高句丽互为盟友，特别是当初百济差点被新罗打的灭国时，正是高句丽出兵帮了他们，所以两国之间的邦交不断，甚至王族间还有通婚，所以在原来的历史上，大唐在攻打高句丽时，百济也明确的站在高句丽那边，当然以他们的实力，根本影响不了大局，最后被大唐顺手给灭了。

　　但是随着李休的穿越，历史的走向也发生了改变，当初高表仁出使倭国失败，顺路去了百济那里，这也开启了百济与大唐之间的邦交，这些年百济可没少派出使节去大唐，而且也向大唐称臣，与新罗一样都是大唐的属国。

　　只不过这次大唐攻打高句丽，百济也被夹在中间，一边是自己的盟国，一边是自己的宗主国，所以他们也不知道帮谁，最后索性谁也不帮，直到大唐占据了平壤后，百济王扶余璋觉得大局已定，而且他也得知新罗女王赶来求见李世民，生怕大唐与新罗达成什么协议，所以也急匆匆的跑来求见，现在他和新罗女王也都在平壤城中。

　　“听说这个扶余璋在国内大兴宫殿、寺庙，导致国力衰退，本以为他是个穷奢极欲的昏聩之辈，却没想到他竟然会跑来求见陛下？”李休来到大殿，听到扶余璋来到平壤的消息也大为惊讶的道。

　　当初高仁表与百济建交时，出使大唐的是百济的王子义慈，李休对这个年轻人的印象很好，事实上义慈年幼时就以孝闻名，有“海东曾子”之称，只不过当时李休也打听了一下百济王扶余璋，结果很多人对扶余璋的评价都不高，甚至连以孝闻名的义慈提到自己的父亲时，也是面带愁容。

　　“呵呵，你可不要小看了这个扶余璋，他年轻时也是一个十分有为之人，曾经多次带兵攻打新罗，抢夺原来被新罗占领的土地，并且还与高句丽交好，甚至还曾经派出使节去前隋，只是现在年轻大了，才慢慢的变得有些好大喜功，但在关键时刻，他的脑子还是十分清醒的。”李世民这时却是微笑着道。

　　说起来李世民之前也对扶余璋的评价不高，不过直到亲自见过对方后，却发现扶余璋绝不像传说中那么昏匮无能，甚至可以说十分精明，比如这次面见李世民的时机就把握的十分准确，这让李世民也对他高看了几分。

　　“能做一国之主的人，的确不可能太简单，那扶余璋这次前来面见陛下都谈了些什么？”李休听到李世民对扶余璋的评价，当下也露出凝重的表情问道，能让李世民这么评价的人并不多，所以他也立刻收起了轻视之心。

　　“哈哈哈哈~我之所以说扶余璋这个人不简单，就是因为他来见我后，并没有说什么重要的事，反而与讨论起咱们中原的历史来，你猜猜他与朕讨论的是哪一段？”李世民这时却是再次大笑一声道，说到最后时，脸上也露出十分神秘的表情，看样子他和扶余璋的相处还十分愉快。

　　“中原的历史？”李休听到这里也不由得一愣，随后脑子转了一下就反应过来，当下也不由得一笑道，“他不会是和陛下讨论汉末三国吧？”

　　“不错，就是三国，他说以前高句丽在时，就相当于三国时的魏国，实力最为强大，而他们百济就是蜀国，地处边陲实力弱小，而新罗就是吴国，本来三国维持着一个微妙的平衡，但是现在最强大的高句丽被灭了，这个平衡也被咱们给打破，而现在百济的实力又比不上新罗，所以他也是借此来向朕警示。”李世民这时再次笑道。

　　“这个扶余璋倒是挺会绕圈子，陛下之前应该也见过新罗女王了吧，不知她怎么说？”李休这时也饶有兴趣的再次问道，他走的时候，新罗女王还没来平壤，所以他也没见过对方，不过对方能以女子之身坐上王位，而且还是新罗第一个女王，恐怕也不是个易与之辈。

　　听到李休问起新罗女王，李世民脸上却也露出几分凝重之色，过了片刻这才开口道：“新罗女王名叫金德曼，这个女人可不简单，之前你提醒朕要小心新罗，后来果然像你说的那样，金德曼见到朕后，也一直在哭穷，而且还说高句丽以前占据了他们不少的土地，所以希望可以要回这些国土。”

　　“果然如此！”李休听到李世民的话也不由得冷笑一声，随后却又不放心的再次开口问道，“那陛下应该没有答应她吧？”

　　“你当初都提醒过我了，所以我自然也没有答应，而且我这段时间也仔细的想过，日后想要统治辽东，就必须面对新罗日后可能带来的威胁，所以现在扶持一下百济也是应该的。”李世民当下神采奕奕的再次开口道，看样子他真的是想明白了，估计除了李休的功劳外，也有那个扶余璋的功劳。

　　“陛下英明，不过陛下打算如何扶持百济？”李休这时也是精神一振，当下再次开口问道，扶持百济就是为了削弱新罗的影响，只是新罗这次帮着大唐攻打高句丽，李世民也不好意思明面上压制新罗，所以只能扶持百济。

　　“扶持百济的办法朕也已经想好了，今天找你来就是要和你商量一下，另外我还打算在明天召集扶余璋和金德曼一起议事，到时也会帮着他们调解一下！”李世民这时再次笑道，说到“调解”这两个字时，他还特意加重了语气。

　　听到李世民已经有了办法，李休也十分感兴趣，当下李世民让人将地图取来，然后叫李休上前，两人在地图上指指点点，他先是讲了一下自己的想法，李休最后也做了一些补充，使得这个办法也更加的可行。

　　李休与李世民一直商量到下午，中午还陪对方吃了个饭，等到太阳西斜之时，他这才告辞离开了王宫，现在已经到了冬天，不但天气越来越冷，而且连白天的时间也越来越短，万幸的是平壤这边倒是没有下雪，再加上靠近大海，因此比丸都城倒是暖和一些，难怪当初高句丽人的祖先会从那边搬到平壤来。

　　当李休回到住处时，却没想到秦琼和程咬金竟然都在这里，这让他也不由得惊讶地问道：“两位将军怎么在我这里，难道你们不休息吗？”

　　“别提了，我和叔宝的确打算好好的休息一下，却没想到遇到了一点事，所以想来驸马这里打听一下消息。”只见程咬金这时一口把茶水倒进口中道，然后顺手又倒上杯，并且给李休也倒了一杯，虽然这里是李休的住处，但他也一点不见外。

　　李休这时也坐下来，然后好奇地问道：“什么事情让你们两位竟然一起来我这里？”

　　“今天有人给我们送礼，而且还十分的贵重，我和知节不知道该不该收，所以才来向驸马请教一下。”只见秦琼这时也开口道，只是说到有人送礼时，他脸上也有些不太自然。

　　“对啊对啊，这次别人可是送了我们一份大礼，老夫看着也十分心动，叔宝本来不想收，但我却又舍不得，所以就来驸马这里打听一下消息。”程咬金这时再次笑呵呵的道。

　　听到这里，李休也立刻明白了是怎么回事，以秦琼的性格，他对这些身外之物并不怎么在乎，也不会轻易的收人礼物，不过程咬金就不一样了，他可是个守财奴，别人敢送他就敢收，之前他甘做秦琼的副将，使得秦琼也承了他一个大人情，如果秦琼这时把礼物退回去，就显得程咬金太贪婪了，虽然这是事实，程咬金自己可能也不会在意，但秦琼肯定会心中过意不去，所以这才陪着他一起来了。

　　“有人给你们送礼，我猜要么是新罗女王，要么就是百济的扶余璋吧？”李休当即也再次开口道，程咬金和秦琼都是大唐重臣，新罗和百济又都有求于大唐，自然不会忘记拉拢他们。

　　“哈哈~还是驸马聪明，这次送礼的是那个新罗的女王，而且还真会投其所好，给叔宝送的是宝刀名剑和好马，给我送的却是金银财宝和美女，实在让人不忍拒绝啊！”程咬金看到李休猜到了送礼的人，当下也是大笑一声道。

　　“驸马，陛下对新罗是个什么态度，你说这礼物我们能不能收，要是不能的话，我和知节马上就退回去！”秦琼再次开口问道，脸上也露出焦虑的神色。

　　李休听到这里也刚想开口，不过这时却只见一个护卫飞奔而来禀报道：“启禀国公，新罗女王前来拜访！”


第1137章 百济王与新罗王（中）

　　秦琼和程咬金收到新罗女王送的礼物，两人搞不清楚现在朝廷对新罗的态度，所以才跑到李休这里打听情况，毕竟他们两人是武将，像这种邦国外交之类的事情并不怎么熟悉，只是让他们都没想到的是，新罗女王恰恰在这个时候前来拜访李休。

　　“嘿嘿，看来这个新罗女王也知道谁对陛下的影响力大，给我们只是送了些礼物，但对驸马却是亲自跑来拜访啊！”只见程咬金这时却是一笑道。

　　“正所谓无事不登三宝殿，这个新罗女王前来见驸马，肯定是想从驸马这里得到些什么！”秦琼这时也开口提醒道，同时脸上也露出担心的神色，毕竟这个新罗女王又是送礼又是亲自登门拜访，这让他也有种很不安的感觉。

　　“呵呵，我知道这个新罗女王想要做什么，不过她这次恐怕要失望了！”只见李休这时却是淡然的一笑，随后扭头对报信的人吩咐道，“去告诉前来拜访的人，就说我刚从丸都城回来，身体有些不适，谁也不见！”

　　“喏！”报信的人答应一声，转身就离开了这里，不过这让程咬金却是十分惊讶的问道，“驸马你竟然不想见见那个新罗女王？”

　　“明天陛下就要召集她和百济王议事，到时我也会去，所以现在可不方便和她私下里见面！”李休这时再次微笑着道，他对新罗本来就没什么好感，而且也正是他一手促进了大唐对新罗的打压，自然也更不愿意见新罗女王。

　　听到李休这么说，程咬金和秦琼也都是了然的点了点头，不过就在报信的人出去不久，结果竟然又回来禀报道：“启禀国公，那位女王殿下不愿离开，说是想请国公再考虑一下，她有重要的事情要与国公商议，而且还携带了重礼！”

　　“不见，让她把礼物也带回去！”李休却是十分果断的道，吃人家的嘴短，他可不想和新罗扯上什么关系。

　　看到李休的态度这么坚决，报信的人也不敢再说什么，当下弯腰出去，不过这时秦琼却是开口道：“驸马，既然你不收新罗人的礼物，那我们是不是也把礼物送回去，免得日后惹来什么麻烦？”

　　“哈哈~我不能收新罗人的礼物，不过两位将军可不必在乎这点，他们送什么你们就收什么，完全不用想太多，陛下就算知道也会睁一只眼闭一只眼的！”李休听到秦琼的话却是大笑一声道。

　　“有驸马这句话我就放心了！”程咬金倒是十分爽快，听到李休的话当即也是大笑一声道，他本来就不舍得新罗人送的那些礼物，现在更是收的问心无愧了。

　　天色已经不早了，门外的新罗女王估计也知道李休不会见自己，于是也没有纠结，而李休则留秦琼和程咬金一起吃了顿饭，然后才送他们离开，自己也回房休息。

　　第二天一早，李休就再次来到王宫面见李世民，结果刚到宫门前时，竟然遇到了岑文本，这也是李休回来后第一次见到他，当下两人也十分高兴，一边走一边聊，岑文本也向李休打听了一下他们这次攻打丸都城的情况。

　　“对了，陛下准备要回去了吧，现在军中都准备的怎么样了，平壤这边要驻守多少军队？”李休这时忽然想到要回去的事，于是向岑文本问道，自己去了丸都城，岑文本就成为李世民身边最得力的大臣之一，而且他又长于内政，这些事情肯定少不了岑文本参与。

　　“班师回朝的事陛下之前的确和我们商量过，估计初步定在半个月后，而且之前我们已经准备的差不多了，只是咱们打下这么大一片土地，日后肯定需要派驻官员管理，今年平壤这里打算留下两万大军，剩下的都退到鸭绿江以西，等到明天开春之后，就会加派官员来这里。”岑文本也立刻回答道。

　　李休听到这里也是点了点头，李世民的安排也没有出乎他的意料，对于武将们来说，打下高句丽已经完成了他们的任务，但是对于文官们来说，这才仅仅只是个开始，能否将高句丽的国土吞下去消化掉，这就要看文官系统的实力了。

　　说话之间，李休和岑文本也来到议事的大殿，李世民这时也已经开始处理政务，虽然他人在这里，但是长安那边也经常将一些重要的奏折送过来，毕竟有些事情李承乾也做不了主，所以还是需要李世民来做决定。

　　看到李休和岑文本进来，李世民也让两先坐，等到将手头的政务处理的差不多了，这才与他们商议起撤军的事，幸好李休之前与岑文本已经交流过，倒也提出了一些自己的意见和想法。

　　等到快中午时，忽然有人前来禀报，说是新罗女王和百济王已经在宫门外等候召见，李世民也立刻让人准备酒宴，然后召两人进来，按照昨天他和李休商量的结果，今天他将在王宫中宴请新罗女王和百济王，而李休和岑文本坐陪。

　　不一会的功夫，就见殿外有两人一起赶来，李休这时也十分好奇的抬头看去，结果只见走的左边的是一个三十多岁的女子，身穿拖地的锦衣长裙，头束高冠，面容清冷，虽是女子，但却有种说不出的威严。

　　而在新罗女王的旁边，则是一个身材高大的老者，只见对方须发花白、满脸的皱纹，脸色甚至带着几分不健康的青白之色，这让李休也有种熟悉的感觉，当初李渊沉迷于酒色时，脸上的气色与这个老者也十分相像，不过这个老者的眼神却十分的锐利，让人一见之下就知道，此人年轻时定然也不是个简单的人物。

　　“新罗王金德曼、百济王扶余璋，拜见皇帝陛下！”只见新罗女王和百济王进来后，当即也向李世民深施一礼道，他们虽然是一国之主，但面对大唐这种天朝上国，也要行臣子之礼。

　　“免礼平身，赐座！”李世民这时也微微颔首道，随后就让两人入席，而李休这时却发现，那个新罗女王在进来后，还特意的打量了一下自己，目光中也带着几分恼火，估计她昨天吃了闭门羹，肯定对自己没什么好印象。


第1138章 百济王与新罗王（下）

　　李世民在平壤王宫中宴请新罗女王和百济王，李休和岑文本坐陪，而在酒宴开始之前，他也亲自向对方介绍了一下李休和岑文本，结果当百济王扶余璋在听说眼前这个中年人就是李休时，也不由得眼睛一亮，言谈中也变得十分恭敬，毕竟他可是知道大唐的重臣中有两个人对李世民的影响最大，一个是长孙无忌，另外一个就是眼前的李休。

　　相比之下，新罗女王虽然表面上言笑晏晏，但其实李休却能看得出来，这个女人对自己还是抱着几分怨气的，这让他也不由得对这个新罗女王低看了几分，身为一国之主，竟然连这点度量和城府都没有，难怪之前差点被高句丽和新罗联手灭掉。

　　“当初荣留王死于泉盖苏文之手，朕才不得不出兵为高句丽清除叛贼，现在泉盖苏文总算是被斩杀，高句丽的叛乱也结束了，而朕也要班师回朝，只是高句丽经过大乱之后，国内也已经维持，所以也只能由我们大唐来代管，日后也需要你们两国多多配合啊！”只见李世民这时举起酒杯笑道。

　　“陛下言重了，泉盖苏文叛乱，我们百济也是心中愤慨，只是国小民弱，又要防备别国入侵，所以也不敢轻动，幸好有大唐为荣留王主持公道，才能让他泉下瞑目啊！”只见扶余璋这时也笑着配合道，在提到防备别国时，他还特意看了一下旁边的新罗女王。

　　不过高句丽女王却像是没有听到扶余璋的话似的，反而面带微笑的向李世民道：“高句丽以前仗着国势强大，处处欺压我们新罗，直到后来陛下为我们做主，这才让我们新罗能有喘息之机，现在大唐出兵代管高句丽，也是我们新罗之福，日后大唐若有需要，我们新罗定然会全力配合！”

　　看到这两个国主都表态支持，李世民这时也满意的点了点头，随后这才又微笑着道：“高句丽已经在朕的掌控之下，日后也不会再出兵威胁你们两国的安全，不过朕倒是担心你们两国再产生争斗，毕竟你们都是朕的属国，无论哪个出问题，朕都会心中难安！”

　　听到李世民提起新罗和百济两国间的矛盾，新罗女王和百济王也都是沉默不语，他们两国早已经是世仇，彼此间根本不可能有调和的可能，除非有一国彻底的倒下。

　　看到两人沉默不语，只见李世民这时再次一笑道：“朕知道你们两国间有矛盾，不过今天咱们三人难得坐在一起，朕即然身为大唐皇帝，你们也都是大唐的属国，所以朕今天就亲自帮你们调解一下彼此的矛盾如何？这样日后你们也不必像现在这样打来打去，空耗国力！”

　　李世民主动提出要为他们调解矛盾，这让新罗女王和百济王也都是一愣，不过随后百济王就反应过来，当下站起来深施一礼道：“启禀陛下，非是我们百济与新罗有矛盾，而是新罗欺人太甚，当初我们两国本来联合起来对抗高句丽，甚至还打败了高句丽，夺得一部分土地，结果新罗非但独吞了这块土地，而且还偷袭我们，夺走我们百济最富饶的一块土地，简直无耻之尤，也正是从那时起，我们百济才与新罗不死不休！”

　　“胡说，明明是你们百济在最后关头竟然与高句丽勾结在一起，我们为求自保，这才无奈出兵攻打你们！”新罗女王听到百济王的话却是怒声反驳道，看她的表情，似乎真的是百济背信弃义在先，所以新罗才无奈出兵攻打盟友。

　　“无耻！你们新罗不但杀我子民、夺我土地，而且还歪曲事实，在皇帝陛下面前也敢狡辩，难道你以为可以蒙蔽陛下吗？”扶余璋听到新罗女王的指责，当即也是拍案而起怒指着她斥道，如果不是在李世民面前他不敢放肆，恐怕真的会直接抽刀与对方拼命了。

　　金德曼本来还想说什么，不过这时李世民却忽然脸色一沉道：“好了，朕今天召你来不是听你们吵架的！”

　　看到李世民发怒，金德曼和扶余璋也全都不敢再说什么，而这时李休打量了一下两人，当下也是笑着站起来道：“陛下，朕觉得百济与新罗两国之间虽然有矛盾，但也并非不能化解，臣这里倒是有一个办法！”

　　“哦，不知驸马你有何办法？”李世民等的就是李休这句话，当下也转而问道，事实上李休要说的话他早就知道，不过这个办法却不能由他说出来。

　　“启禀陛下，臣刚才听两位国主的争执，无非也就是当初两国结盟时发生了一些不愉快，而且新罗还占据了百济的一部分土地，这也让两国从此战争不断，所以臣觉得可以让新罗将当初占据的土地交还给百济，我想这应该可以平息百济的愤怒！”李休这时笑呵呵的道，新罗和百济之间不死不休的争斗，在他口中却像是儿戏一般简单。

　　“燕国公此言差矣，我们新罗的国土也是先辈们辛辛苦苦开垦得来，怎么能轻易交于外人？”新罗女王听到李休的话差点没气晕过去，当下站起来反驳道，她做梦都没想到这位大唐重臣竟然会说出这样的话。

　　“我倒觉得国公言之有理，我们百济倒也不奢求，只要新罗将当初夺取的国土归还，日后绝不会主动攻打新罗！”扶余璋这时却是笑呵呵的道。

　　毕竟这件事对他们有利，而且他也只说不会主动攻打新罗，但若是新罗主动招惹他们，他也不会客气，而且到时还可以拉拢大唐主持公道。不过扶余璋的话虽然是这么说，但其实他心里对这件事也并不抱什么希望，甚至觉得李休是不是在开玩笑？

　　出乎扶余璋意料的是，李世民这时却是侃侃而谈道：“朕倒是觉得驸马的办法有一定的道理，你们两国之间争斗不休，最主要的还是当初新罗占据了百济的国土，无论当初发生战争的原因是什么，这总归是一件无法辩驳的事实，所以只要将土地归还了，百济也就没有理由再挑衅新罗！”

　　金德曼听到李世民竟然赞同李休的话，当下也是大惊失色，刚想说些什么，不过这时只见李世民却是微笑着对她摆了摆手道：“当然了，朕也知道这么做对新罗来说有些不公平，不过朕既然说过为你们调解矛盾，自然也不会让你们吃亏！”

　　说到这里时，只见李世民故意停下来露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“这样吧，高句丽的国土广阔，而且朕听说当初高句丽东扩，也占据了不少你们新罗的土地，既然如此，那朕就将高句丽东部的一些土地划分给你们新罗，以弥补你们的损失，你觉得意下如何？”

　　“这……”金德曼也没想到李世民竟然会将高句丽的土地划分给自己一部分，这让她一时间也不知道该怎么回答，虽然这个条件看上去弥补了新罗的损失，但她总感觉有些不对劲。

　　“陛下仁慈，只要新罗愿意归还我们的国土，日后我们百济定然不会与他们再起冲突！”扶余璋听到李世民的话先是一愣，随后就露出狂喜的表情，李休的话他可以不当真，但同样的话出自李世民之口，那份量可就不一样了。

　　说起来扶余璋年轻时，也以收复国土为己任，当初对新罗发动了无数次的战争，甚至年老了也没有放弃这个理想，为此他也不惜消耗国力修建了大量坚固的城池，训练精良的军队，可是却一直没能如愿，如果这次能够借大唐之手收复国土的话，那他自然也是求之不得。

　　旁边的李休看到扶余璋激动的样子，当下也是淡定的一笑，对于扶余璋收复故土的心情他也可以理解，而且据他所知，扶余璋死后被封为武王，就是因为他在位时多次对新罗发动战争，这并不是说他喜欢战争，而是不甘心被新罗占据着自己的国土，现在能够不用战争就能收回国土，这对他来说简直就像是天下掉馅饼一般。

　　看到扶余璋表态，李世民也再次满意的点了点头，随后又扭头看向沉默不语的新罗女王问道：“新罗国主，你觉得朕的这个提议如何？”

　　“陛下，这……这件事关系重大，毕竟我们新罗在那片土地上已经统治多年，百姓也都是我们新罗的百姓，所以我一时间也拿不定主意，可否让我回去与大臣们商议一下再做决定如何？”新罗女王听到李世民的问话，当下身形一颤这才反应过来，随后面带难色的道。

　　这件事对新罗来说的确十分的难抉择，金德曼有这样的反应也正常，所以李世民也很快点了点头道：“好，那朕就给你三天的时间，三日后朕再召集你们来这里商议，到时你也要给朕一个准确的答复！”

　　李世民说到最后时，也不由得露出一副威严的表情，而下面的李休则是嘴角含笑，无论新罗女王回去后如何商议，他和李世民都有办法逼着新罗答应这件事！


第1139章 拖延？

　　酒宴结束之后，新罗女王也是急匆匆的离开了王宫回到住处，并且立刻召集乙祭和金庾信前来议事，结果当她将今天李世民和李休的决定讲出来后，这两个新罗的重臣也都露出沉默的表情。

　　“大唐此举到底是何意，让我们归还百济的土地，又拿高句丽的土地补偿我们，难道真的是想调解我们两国的矛盾？”新罗女王看到乙祭两人不说话，当下也不由得露出急切的表情道，她现在脑子很乱，连最基本的判断都没有了，这点也是女人的通病，哪怕她身为女王，在遇到事情时也容易失去方寸。

　　“王上，这件绝对不像表面上那么简单，当初我们占据的都是百济最富饶的土地，若是将这些土地还给对方，定然会让百济的实力增强，日后对咱们的威胁只会更大！”金庾信这时终于开口道，他是个武将，自然也更偏重于从军事的角度来分析问题。

　　“金将军说的不错，咱们占据的那块土地不但富饶，而且也与咱们新罗腹心的位置接壤，若是还给了百济，日后百济完全可以挥兵直下，甚至威胁王都，而高句丽这边的土地虽然可以补偿咱们的损失，但毕竟离王都太远了，除非咱们将王都西迁，但是这个代价却是太大了！”乙祭这时也开口道，乙祭是个文官，在新罗的地位仅在新罗女王之下，相当于大唐的宰相，他的话也是十分的有份量。

　　“那以你们的意思，咱们是不能同意大唐的这个提议了？”新罗女王看到两个心腹大臣都持相同的意见，当下也慢慢的冷静下来道。

　　“谈何容易，大唐既然提出来这个想法，肯定已经有了后续的打算，而且咱们本来就是大唐的属国，若是这次拒绝大唐，恐怕日后会给咱们带来无穷的麻烦！”乙祭这时却是再次皱着眉头道。

　　“这倒也是，大唐的兵锋之盛，实在不是我们这些小国可比，上次我围堵泉盖苏文时，也亲眼见识到大唐的军队，哪怕是咱们最精锐的大军，恐怕也无法与他们相比，更别说大唐的国力强盛，连高句丽都被他们一战而定，更别说咱们了！”这时金庾信也有些颓丧的道，他一向自视甚高，觉得自己是当世名将，可是在见识到大唐的军队后，他才发现自己只是个井底之蛙，现在面对大唐的军队他是一点信心都没有。

　　听到两位重臣的话，新罗女王也不由得心中一沉，这段时间她也在暗中了解大唐的实力，毕竟以前只能让别人打探消息，现在却能亲眼观察，结果越观察越是让她感到心惊，特别是大唐的兵力之盛，难怪当初那么强大的突厥也被大唐一战而定。

　　“大唐不是我们能够得罪的，但是我们也不能因为畏惧大唐，就把土地拱手相让吧？”过了好一会儿，只见新罗女王这才露出一副无奈的表情道，语气中甚至还带着几分不甘与恼火，她身为一国之主，还从来没受过这样的委屈。

　　听到新罗女王的话，乙祭和金庾信也不由得对视一眼，彼此都从对方的眼中看出了几分无奈，过了好一会儿，只见乙祭这才开口道：“也不是完全没有办法，大唐提出要我们让出占据的土地，并且用高句丽的土地补偿，这可不是一件容易的事，需要三方坐下来商量，所以我觉得可以尽量的拖延时间，毕竟大唐不可能长时间在高句丽驻兵，只要拖到唐军撤回，到时也就好办了！”

　　“拖延时间？”金德曼听到乙祭的话也不由得眼睛一亮，随后就十分感兴趣的道，“这倒是个好办法，甚至咱们可以口头上答应，但是咱们占据了那块土地那么多年，上面生活的也都是咱们新罗人，想要搬迁也需要一段时间，我不相信大唐会有耐心等咱们一点点的搬走！”

　　“可是大唐真的会让咱们拖延时间吗，万一他们用其它的办法逼迫我们怎么办？”金庾信这时却是皱着眉头道。

　　听到金庾信的话，新罗女王和乙祭也都是再次沉默下来，这也许就是小国的悲哀吧，大唐的一句话就可能让他们陷入到困境之中，而像大唐这种强国却从来没有这样的烦恼。

　　不过也就在这时，忽然只见有人飞奔而来禀报道：“启禀王上，大唐派人送来一千副铠甲与武器！”

　　“什么？”新罗女王三人听到这个消息也全都露出惊讶的表情，过了好一会儿，新罗女王这才反应过来道，“大唐为何送给我们铠甲武器，送东西的人有没有说什么？”

　　“这个……”只见禀报人的回想了一下就回答道，“启禀王上，唐人送来东西后就走了，也没说什么，只是说还有一批铠甲武器要给百济王送去。”

　　“大唐这是什么意思，为何要给我们和百济送铠甲武器？”新罗女王这时也彻底的糊涂了，完全猜不透李世民心中的想法。

　　“王上，咱们还是去看一看那些送来的铠甲武器吧，说不定从中能看出些什么？”这时乙祭开口提议道，不过他这时也同样是一头雾水。

　　新罗女王听到乙祭的话也是立刻点头同意，当下她带着两人来到军营，李世民对新罗女王十分优待，甚至还在平壤城中特意划出一部分区域让新罗人驻军居住，而新罗女王的住处就在驻军的中心位置，出了院子就是新罗人的军营。

　　送铠甲的唐人已经走了，而当金庾信看到那些送来的铠甲时，他也不由得露出惊讶的表情道：“这些全都是高句丽军队的制式铠甲和武器，难道唐军将他们缴获的铠甲和武器送给咱们了？”

　　新罗女王和乙祭这时也发现这些铠甲和武器都是高句丽的样式，甚至有些铠甲和武器上还着血迹，明显就是从战场上缴获的，可是大唐送来一批缴获的铠甲和武器到底是什么意思？

　　“我明白了！”就在这时，乙祭忽然再次开口道，只是说到这里时，他的脸上却露出一副无奈的苦笑。


第1140章 警告

　　“乙祭，大唐这到底是什么意思，为何无缘无故的送给来这些高句丽人的开口铠甲？”新罗女王看着眼前的这些铠甲，眉头也不由得皱成了一个小疙瘩。

　　“其实很简单，这些铠甲和武器是大唐对咱们的一个警告！”只见乙祭这时长吸了口气，似乎努力平息了一下自己激动的心情道。

　　“警告？什么意思？”金庾信听到这里也同样皱起眉头问道。

　　“很简单，刚才报信的人不是说了吗，大唐不但给咱们送了这些武器铠甲，而且还给百济也送了武器铠甲，可是你们想一想，唐军消灭了高句丽的大军加在一起几乎超过二十万，缴获的铠甲肯定不止眼前这一点吧？”乙祭这时沉着脸开口道。

　　“你的意思是说，唐军送给咱们一千副铠甲武器，但送给百济的可能会更多？”金庾信这时也反应过来，当下也不由得瞪大眼睛道，军队中最花费钱财的就是武器铠甲，特别是对于他们这种小国来说，如果能有大量的武器铠甲，他们甚至可以在短时间内武装起一支庞大的军队。

　　“大唐送给百济多少武器铠甲我不知道，但肯定不会比我们少，而且我刚才说了这仅仅是个警告，如果我们不同意大唐的提议，大唐完全可以将缴获的高句丽铠甲武器送给百济，毕竟唐军的装备精良，这些武器铠甲他们也根本看不上，但对于咱们来说，却都是上好的物资！”乙祭这时再次开口道，说到最后时，脸上的苦笑之色也更浓了。

　　“我明白了，对于大唐来说，想要左右我们与百济之间的胜负简直太简单了，今天他们可以送给百济武器，明天就可以支援百济其它的物资，甚至直接帮他们训练士卒！”金庾信这时也咬着道，脸上却露出一种屈辱的表情，大唐以势压人，但他们却偏偏没有任何办法。

　　“王上，这件事还是要早做决定，大唐只给我咱们三天的时间，若是三天内不给他们答复，恐怕大唐真的会转而支持百济了。”乙祭倒是十分的理智，这时转而向沉默不语的新罗女王道。

　　“我就算不愿意又如何，大唐已经帮我们做出了决定，像我们这种小国又怎么可能违抗他们的命令？”新罗女王这时却是神情凄苦的道，语气中也不由自主的带上了几分自怜之意，之前她百般讨好大唐，可是却没想到最终换这样的一个结果。

　　“其实大唐已经算是十分仁义了，毕竟他们也答应以高句丽的土地弥补咱们的损失，这对于像大唐这样的强国来说，也已经十分难得了。”乙祭看到新罗女王的样子，当下也是开口安慰道，其实以大唐的实力，如果以武力威胁他们，恐怕最后他们也只能屈服，毕竟连强大的高句丽都被灭了，他们新罗恐怕更没有还手之力。

　　听到乙祭这么说，新罗女王也终于感觉好受了一些，说起来他们对高句丽的土地也十分眼馋，不过有大唐这头猛虎在，他们也不敢擅动，现在大唐主动答应补偿给他们，这下他们也终于可以名正言顺的拿到一些高句丽的土地了。

　　三日之后，李世民再次召集新罗女王和百济王议事，这次新罗女王也十分痛快的答应了大唐之前的提议，她这时也想明白了，既然无法反抗，那还不如顺着李世民的意思，这样也争取到大唐的好感。

　　百济王扶余璋也是欣喜若狂，这一战自己没出什么力，但却得到大唐的支持，而且还拿回了被新罗侵占的国土，这可是他做梦都想做到的事。另外通过这件事，也让扶余璋清楚的认识到大唐的实力，自己一辈子求而不得的东西，但却被大唐一句话给解决了。

　　看到新罗女王和百济王都无异议，李世民也十分高兴，当场指派给事中马周留下，同时两国也派出使节，就在平壤开始谈判，毕竟土地的交割也不是一件简单的事，而且大唐对新罗补偿的土地范围也需要详细的商议，这些都需要时间，估计明后两年能把这件事给做完就已经相当不错了。

　　为新罗和百济调解也是李世民留在平壤最后的一件事，所以接下来他也开始准备班师回朝，事实上这件事早就在准备了，毕竟天气越来越冷，大军每在这里驻扎一天，就需要消耗大量的物资，另外大军出征大半年，将士们也都是思乡心切，哪怕是打了胜仗，也想早点回去与家人团聚。

　　也正是在这种情况下，李世民很快下令班师回朝，不过平壤这里却是留下了两万大军驻守，另外其它一些重要的城池，比如卑沙城、安市城等也留下了驻守的军队，毕竟大唐才刚刚打下这里，没有军队的镇压可不行，等到明年开春后，还会派驻官员前来接管，到时才会慢慢的减少军队的数量。

　　十一月中旬，李世民的大军终于开始撤离平壤，不过这时天气实在太冷了，路上到处都是冰雪，万一遇到大暴雪的话，说不定会被堵死在路上，所以这次撤军李世民并没有走陆路，而是直接走海路，幸好海水不容易结冰，所以港口倒还没有冻上，否则海船都出不了海。

　　登州的海军也组织了大量的船只，在平壤接上大军之后，直接将他们运到了沧州附近的港口，然后赶到沧州休整了一下，随后经过冀州、邢州等地，浩浩荡荡的赶往长安而去。

　　也就在李世民的大军赶往长安的路上，长孙无忌也接到了大军回朝的消息，这让他也总算是松了口气，随后就亲自来到东宫求见李承乾，将这个好消息转告给对方，毕竟李世民离开后，李承乾就以太子的身份监国，而长孙无忌则辅佐他，免得出什么差错。

　　“父皇回来这么大的事情，舅舅你看着办就行了，不必亲自跑来再告诉我！”让长孙无忌没想到的是，李承乾这时却是十分冷淡的道。

　　“太子这是何意，陛下得胜而归，自然是一件天大的喜事，到时还需要太子布置迎接的礼仪，臣哪里敢做主？”长孙无忌先是一愣，随后也不由得脸色一沉道，这段时间李世民不在，他和李承乾相处的也并不愉快，如果不是今天这件事关系重大，他甚至都不愿意来东宫。

　　“舅舅客气了，朝中的事宜有你做主就行了，我不过是个名义上的监国，等到舅舅布置好了迎接的事，到时我自然会亲自出城迎接。”李承乾这时再次淡然的道。

　　长孙无忌听到这里也终于明白过来了，这是李承乾在表达他对自己的不满，因为李世民离开后，他担心李承乾经验不足，所以有些重要的政务也是亲自把关，有时李承乾做了决策，他觉得不妥也会驳回，所以才会让李承乾对自己心生怨气。

　　“太子这是在怪罪臣，不过臣做事也是问心无愧，如果太子对臣有什么不满的话，完全可以等陛下回来后，在陛下面前告我一状！”长孙无忌虽然明知道李承乾对自己心中不满，但却没有丝毫没有退让，反而再次硬邦邦的道，毕竟他再怎么说也是李承乾的长辈，自然不可能先认错，而且他也不觉得自己做得有什么错。

　　听到长孙无忌的话，李承乾也不由得脸色一红，眼睛中也闪过几分恼火之意，随后一甩袖子道：“舅舅言重了，我可不敢在父皇面前说您的坏话，只不过是非公道自在人心，不要以为别人不知道您心中在想什么！”

　　李承乾说完转身一瘸一拐的离开了这里，根本不给长孙无忌再说话的机会，而且他最后的话可是句句诛心，这让长孙无忌也是气的全身发抖，脸上一阵红一阵白，他这个人的确是有些恋权，但却还是第一次被一个晚辈当面指出来，简直不给他丝毫的脸面。

　　“哼，自己目中无人，听不进别人的劝导，而且性格也越来越古怪，我倒要看看你这个太子能做到几时？”过了好一会儿，只见长孙无忌咬着牙低语道，随后也一甩袖子离开了东宫，甚至打定主意，日后绝不会主动踏进这里一步。

　　李承乾也是气呼呼的回到自己的寝宫，只是越想却是越生气，本来李世民走前让他监国，他本以为可以大展拳脚，让天下百姓与文武百官展现自己的才能，可是却没想到长孙无忌却把持着大权，重要的政务都是由他处理，只有一些不太重要的事情才交给自己，而且有时自己做出了批示，却还可能被长孙无忌打回来，而一些重要的事情，也都是先报给长孙无忌，自己想要知道还要从长孙无忌那里打听，这也让他觉得对方愈加的讨厌。

　　比如今天李世民班师回朝这件事，如此重要的消息，本来应该先报给他这个监国知道，可事实却是长孙无忌先一步知道，这件事也成了他和长孙无忌彻底撕破脸的导火索。而李世民恐怕也不会想到，自己回来的这件事竟然会造成这么大的影响。


第1141章 最后一次

　　离开平壤之后，李世民率领着大军一种向西南而行，越是靠近长安，就越感觉到气温有明显的升高，特别是当晴朗无风的天气里，太阳照在身上让人感觉暖洋洋的，与辽东那种苦寒完全不同，也难怪北方的游牧民族一直觊觎南方的土地。

　　经过黄河的时候，河面上已经被冻实了，车马完全可以通行，倒也不用像上次那么麻烦，而在过了黄河后，再向前就进入河南地界，最后大军到达洛阳，李世民在这里又休整了几天，然后这才启程赶往长安。

　　李世民回来的消息也早就被报到长安，就在他们的大军离长安还有十几里时，李承乾与长孙无忌也率领着文武百官前来迎接，李世民看到儿子也十分的高兴，甚至还纵马而出，这让后面的李休等人也都是吓了一跳，急忙加快速度跟上。

　　“儿臣拜见父皇！”李承乾看到李世民也十分的高兴，当下跳下车子向李世民行礼道，他的脚受伤后，就骑不得马，所以外出也只能依靠车辆。

　　“承乾不必多礼，朕离开的这段时间你做的不错，朕这次能灭掉高句丽，也要算上一份你的功劳！”李世民这时也甩鞍下马，随后拍了拍李承乾的肩膀道，虽然之前他对李承乾有些不满，不过分离了将近一年后，他反而十分的想念自己这个长子。

　　“多谢父皇，不过儿臣只是做了自己该做的，父皇在辽东才是真辛苦！”李承乾这时也急忙再次行礼道。

　　听到儿子这么说，李世民也是欣慰的大笑一声，随后又与后面的长孙无忌等人见面，而李承乾也上前拜见了李休和程咬金等得胜归来的大臣。

　　李世民和李承乾的对话也被李休听在耳，只不过他却十分敏锐的感觉有些不对劲，因为当初李世民不但让李承乾监国，同时还让长孙无忌协助他，刚才李世民夸奖李承乾干的不错，李承乾却丝毫没提长孙无忌的功劳，而且他还发现长孙无忌并没有与李承乾站在一起，而且相隔着一段距离，这更让他眉头一皱，隐约间猜到了一些什么？

　　李承乾和长孙无忌也准备了盛大的迎接仪式，李世民与程咬金、秦琼等人也都十分的高兴，特别是那些征战而归的将士们，更是一个个将胸膛挺起来，身上的疲惫也一扫而光，只不过李休却想着刚才的事，根本无心欣赏这些。

　　“驸马在想些什么？”就在李休沉思之时，忽然只听一个熟悉的声音传来，当他扭过头看去，却发现长孙无忌不知在什么时候凑到了他身边，而且还特意与周围人拉开了一段距离。

　　“没什么，无忌兄这段时间辅佐太子主持政务也是辛苦了，不知你们相处的如何？”李休倒也没有绕弯子，直接就开口问道。

　　“呵呵，果然是瞒不过驸马，那我就直说了！”只见长孙无忌这时却是苦笑一声道，“就在接到陛下要班师回朝这个消息时，我和太子彻底的撕破脸皮了，他觉得我把持朝政，不给他表现自己的机会，可是他也不想想，陛下出征这么大的事，朝中绝对不能出任何乱子，否则很可能会影响到陛下有用兵，所以我才不得不谨慎。”

　　“果然如此！”李休听到这里也不由得在心中暗道，以他对长孙无忌和李承乾的了解，他之前也隐约能猜到一些，而且这件事也不能说谁对谁错，长孙无忌的确是有些恋权，但李承乾现在的性格越来越让人无法捉摸，与人沟通也有很大的问题，否则也不会和长孙无忌闹的这么僵。

　　“这件事恐怕瞒不住陛下，等到陛下知道这件事后，还不知道会怎么想？”李休这时也是苦笑一声道，李承乾和长孙无忌不和，这对他们两人都没什么好处，甚至可能会引发李世民对他们两人态度的转变。

　　“我又何尝不知道这件事可能造成的影响，只是太子的脾气……”长孙无忌似乎满肚子的怨气，不过说到这里时却忽然停下来没有再说什么，而是换来一声长长的叹息。

　　李休也知道长孙无忌要说什么，自从李承乾的脚残疾后，对他的性格的确造成很大的影响，之前他也曾经想要劝说李承乾，可是非但没有起到什么效果，还因为七娘嫁给李承道的事，导致他们师徒间也产生了一些隔阂，甚至从那天起，李承乾就再也没有去过李休府上，李休也没有再去过东宫，只不过李承乾毕竟是他看着从小长大的，至少李休有时也割舍不下师徒间的那份感情。

　　“等有空了我再想办法劝劝他，希望太子能幡然醒悟，不要执迷不悟下去！”过了好一会儿，李休也忽然长叹一声道，虽然当初他曾经狠下心来，想过不再管李承乾的事，但这时还是心软了，毕竟若是李承乾再这么下去的话，恐怕太子之位也坐不了多久了。

　　“我劝驸马你还是不要白费力气了，太子早已经不是当初的那个太子，哪怕你这个做先生的话，恐怕对他也没有任何的作用，而且上次的事驸马难道已经忘记了吗？”长孙无忌这时却是再次开口道，他提到的“上次的事”，正是当初李休被李承乾拒之门外这件事，也是因为这件事，才让当时的李休对李承乾死了心，决心不再管他。

　　“无论如何，总归是师徒一场，我也实在不忍心他这么堕落下去，而且我也想好了，如果他愿意听我说最好，若是不愿意的话，那我们师徒就从此恩断义绝，日后无论他做什么事，都与我无关！”李休这时也再次沉声道，为了李承乾，他决定违背当初自己的决定，最后再努力一次，不管成与不成，日后他都问心无愧了。

　　长孙无忌听到李休最后的那句话也不由得眼睛一亮，如果李承乾这次拒绝了李休，那么也就代表着李休彻底的放弃了李承乾，这对他来说可是一个好消息，因为从此之后，他就可以不用再顾忌李休的态度，做自己一直想做的事情了！


第1142章 七娘的信

　　李世民回到长安城中，大军安置在城外，随后举行了盛大的进城仪式，一些有功的将士被挑选出来，跟随在李世民身后进城，街道两侧也都围满了欢迎的百姓，特别是当这些将士进城时，两侧的欢呼声震天。

　　大唐一向尚武，对于军中的有功之士也十分尊敬，特别是那些看起来年轻，好像没有婚配的有功之士，更是引起不少年轻姑娘秋波暗送，甚至有些大娘干脆往对方手中塞画册，上面一般都是自家女儿的画像和住址，只要你愿意，就可以上门提亲。

　　等到大军沿着朱雀大街来到太极宫，李世民也将泉盖苏文父子的人头献于太庙，并且举行了盛大的祭祀仪式，以此来向大唐的列祖列宗宣告自己得胜归来，为大唐再添荣耀。随后就是在太极殿中大排宴宴，款待有功的将士。

　　不过李休吃到一半就开溜了，因为他一直惦记着自己的家人，特别是当初他离开长安没多久，家中就传来消息，衣娘竟然怀孕了，算算时间，应该是在过年的那段时间怀上的，生产日期也在十月份，不过那时李休正在攻打丸都城，根本没办法赶回来，而且因为距离太远，书信也不方便，所以李休到现在都不知道衣娘生的是男是女？

　　想到衣娘生孩子时自己无法陪在她身边，这让李休也不由得心中愧疚，所以也加快速度想要早点回家，也好早点能见到她和孩子，只可惜朱雀大街上人太多，马也跑不起来，这也更让他十分心急，最后好不容易出了城门，当即快马加鞭的赶往家中。

　　“老爷回来了！”家里也早就得到李休要回来的消息，所以他的马刚一出现，守在门前的下人也立刻飞奔到家里报信，随后就见平阳公主和月婵带着孩子们出门迎接，看到李休时也都露出激动的神色。

　　“娘子，衣娘怎么样，生的是男孩还是女孩？”李休来到家门前跳下马，随后第一句就开口问道，这也是他最想知道的消息。

　　“呵呵，看把夫君给急的，衣娘妹妹很好，至于男孩女孩，衣娘妹妹不许我们告诉你，一定要你亲自去看！”平阳公主看到李休着急的样子也不由得笑道。

　　“衣娘不让你们告诉我？”李休听到平阳公主的话先是一愣，随后就反应过来道，“以衣娘的脾气，恐怕只有生了男孩才会这么神秘，毕竟她可一直想再要个儿子。”

　　“咯咯~我就说瞒不过夫君吧！”旁边的月婵看到李休一下子猜到了是男孩，当下也不由得捂嘴笑道，衣娘本来只有平安郎一个儿子，另外还有乐安是个女儿，她也一直想再要个儿子，现在总算是如愿了。

　　“果然如此！”李休听到月婵的话也是大笑一声，随后又抱了一下平安郎和李晋这些儿女们，这才指着他们几个道，“快陪我去看看你们的弟弟！”

　　家里的孩子一向都喜欢李休，现在看到他回来，一个个也都是高兴的直跳，一边走一边和他讲家里的趣事，其中最多的就是刚出生的小弟弟，毕竟特别是李休和月婵的女儿苏雅，一边走还一边和李休告状，说弟弟咬自己的手指，可怜小家伙现在牙都没长，就要被自己的姐姐告状了。

　　一家人回到内宅，李休也快步来到衣娘的住处，现在马上就要到腊月了，算算日子，衣娘也刚满月子，而且外面的天气又太冷，孩子不方便外出，所以才只能呆在房间里，而当李休推开门时，一眼就看到了抱着孩子焦急等待的衣娘。

　　“夫君，快来抱抱咱们的儿子！”衣娘看到李休进来，当即也是高兴地叫道，李休也急忙上前抱起儿子，只见小家伙刚过满月，一张小脸也是粉嘟嘟的，看着说不出的可爱。

　　不过小家伙可能不习惯被一个陌生抱着，刚换到李休的怀里，结果他竟然“哇”的一声大哭起来，这让李休也是吓了一跳，怎么哄都没用，最后只能又交给衣娘，对此衣娘也不由得笑道：“看来咱们儿子还不认识夫君，等过几天就好了。”

　　“夫君从战场上回来，一身的杀气和尘土，孩子自然不喜欢，我已经让人准备了洗澡水，夫君快去洗一洗吧！”正在这时，平阳公主这时也走进来笑道。

　　“哈哈~杀气我不知道有没有，不过尘土倒是真的，这一路上除了在洛阳洗了一下，其它时间可没功夫洗澡！”李休这时也不由得大笑一声道，路上的条件有限，有时还要露宿野外，自然没有洗澡的条件。

　　当下李休又逗了一下孩子，然后这才去房间里洗澡，月婵也亲自服侍，只不过李休近一年没有回家，洗澡之时与月婵肌肤相亲，难免有些把持不住，最后这个澡也花费了好长时间，出来时也惹得衣娘和平阳公主捂嘴偷笑，月婵更是羞的低下头不敢看人。

　　一家人团聚，李休也陪着平阳公主她们聊了好一会，他先是问了一下家中的情况，特别是衣娘生产时的情形，毕竟当初衣娘生平安郎时的凶险依然历历在目，所以每次家中生孩子时，李休都十分的紧张，不过衣娘这次倒是十分的顺利，并没有发生什么意外。

　　接着平阳公主也向他打听了一下这次攻打高句丽的经过，所以不时有战报送到长安这边，但毕竟不怎么详细，李休也知道平阳公主虽然不带兵了，但对战场上的事还是很感兴趣，所以也就将自己在战场上的经历讲了一遍，衣娘和月婵也听的很认真，虽然有些地方她们听不懂，但却对李休在战场上的生活十分关心，特别是听到李休他们冒着风雪赶路时，更是露出心疼的表情。

　　晚上的时候，月婵又亲自下厨，给李休做了一顿丰盛的晚饭，说起来家中虽然有厨娘，但却都比不上月婵的手艺，李休的嘴巴也被月婵养刁了，只不过自从有了儿女后，月婵也没那么多的时间下厨，只有遇到一些重要的日子，才会亲自下厨做饭。

　　晚饭过后，李休本想再陪着衣娘她们聊会天，不过平阳公主这时却将他拉到房间里，然后取出一叠厚厚的书信道：“夫君，这是承道和衣娘今年送来的信，上面还有一个天大的好消息，你看过后肯定会高兴。”

　　一听是七娘的信，李休也立刻抢过书信观看，最上面放的就是七娘的信，李休也立刻打开一封封的观看，因为美洲与大唐一年只有一两次通信的机会，所以七娘将一年写的信都送来了，最早的信甚至是她去年在去美洲的船上写的。

　　刚从这些信上的内容来看，七娘刚开始时的心情也十分兴奋，毕竟能和自己心爱的人在一起，不过随着远离中原，她也慢慢的有些想家，想李休这些亲人，幸好李承道对她很关心，而且更让李休高兴的是，七娘在去年冬天就怀了孩子，结果不但李承道高兴，连李渊也兴奋提前给孩子准备好了名字。

　　另外七娘还讲了一些她在美洲的趣事，以及与李承道夫妻相处时发生的一些事，从这些事情可以看出，七娘除了思念李休这些亲人外，在美洲的生活还是十分不错的，李承道本来就对她用情极深，而且年纪也比七娘大几岁，再加上为人成熟稳重，生活中不但处处照顾七娘，而且在遇到七娘使小性子时，也会选择退让。

　　当然七娘也很聪明，慢慢的也在学习做一个好妻子，甚至连以前不怎么擅长的烹饪都捡起来了，想要让李承道每天都能吃上自己亲手做的饭菜，不过李承道吃过几次后，却苦着脸求她不要做了，他宁可像李休那样亲自下厨，对此七娘也大为不满，不过后来她怀孕了，李承道就更不让她下厨了。

　　看着七娘信上记录的自己生活的点点滴滴，虽然都是一些小事，但字里行间的那种幸福却简直要溢出来了。而李休也感觉十分的欣慰，只要七娘能过的幸福，也就证明自己当初的决定没错，希望李承道能一直和七娘保持现在的感情，那他也就彻底的放心了。

　　看完七娘的信后，下面就是李承道的信，相比七娘什么事情都往信上写，李承道却是挑了一些重要的事情，当然其中也有不少提到自己和七娘婚后的生活，不过在他的信上，李休却得知一个不太好的消息，那就是李渊的身体情况开始变得糟糕起来，时不时就会生一些小病，另外还有虬髯客，也因为年纪大了，身体情况大不如以前，这让李休也不由得担心起来。

　　后面还有李渊和虬髯客，甚至是裴寂的信，李休也都一一看完，只是他们几个都没提自己的身体情况，显然不想让李休担心，只是越是这样，李休越是担心，特别是美洲距离大唐这么远，自己又不可能去美洲，如此一来，上次一别恐怕就成为永别了。

　　看完这些信后，李休也是心情复杂，七娘的信让他感到高兴，但李渊和虬髯客的身体情况却又让他担心。旁边的平阳公主一直静静的看着李休，直到等他看完信后，这才再次开口道：“夫君，马叔那边还有一件事要找你。”


第1143章 见马爷

　　听到马爷有事情找自己，李休立刻就猜到了是什么事，这件事也是他之前答应过马爷的，那就是替他收敛当年战死辽东的隋军将士尸骨，当初他和秦琼在安市城时，还曾经打算攻下平壤后就一起去收拾尸骨。

　　但是计划赶不上变化，本来按照李世民的计划，顶多在八九月份就应该灭掉高句丽，活捉泉盖苏文，可是却没想到高句丽这么难打，在安市城那里耽误了很长时间，随后为了抓住泉盖苏文，又消耗了大量的时间，特别是打下平壤后，李休和秦琼又率兵杀往丸都城，等到他们带着泉盖苏文的人头回到平壤时，已经是大雪纷飞的寒冬了。

　　本来当初准备回来时，李休和秦琼也商量过，想要留下来去辽水河畔将隋军将士的尸骨收殓一下，可是后来安市城那边消息传来，辽水那边降下暴雪，大雪把道路都给封住了，而且隋军将士的尸骨山也被冻住了，就算他们赶到那里，也没办法挖掘，除非是用暴力强挖，但肯定会破坏尸骨，这是秦琼无论如何也不愿意看到的。

　　在那种情况下，最后李休和秦琼也只能暂时放弃了收殓尸骨的打算，决定今年先回来，等到明年开春天气暖和了之后，再专门跑一趟来收殓尸骨，到时马爷的身体如果不错的话，也可以带他一起来。

　　当然上面这些只是李休和秦琼的打算，根本没有来得及和马爷商量，毕竟双方离的太远了，也来不及写书信，马爷肯定已经知道李休他们回来并没有带上隋军将士的尸骨，所以才让李休去他那里一趟。

　　虽然是事出有因，但李休当初答应了马爷，但却没能做到，这让他也是心存愧疚，也没有等到第二天，就在当天晚饭后就去了马爷家里，准备好好的给他解释一下，免得老头心里老是挂念着这件事。

　　当下李休迈步来到马爷家中，两家本来也离的不远，步行也就一盏茶的功夫，守门的人看到李休回来也都是十分的热情，根本不用通报，李休就来到客厅，不过还没等他进门，就听到客厅里传出两个熟悉的笑谈声，其中一个是马爷，另外一个竟然是秦琼。

　　李休也没想到秦琼竟然先自己一步来到马爷家中，这让他也是心中一松，既然秦琼在这里，那他肯定也向马爷解释过了，而且听马爷的声音似乎十分高兴，看样子他并没有生气。

　　想到这里，李休也迈步进到大厅，果然看到马爷和秦琼正把酒言欢，不过这却让他一皱眉，随后又有些无奈的道：“马叔您怎么又喝酒了？”

　　“今天你们得胜而归，这么大的喜事自然要喝上两杯！”马爷的兴致颇高，看到李休进来也是大笑一声道，事实上他今天喝酒也是得到光化郡主的同意，一来这么大的喜事的确值得庆祝，二来马爷今年的身体也不错，一年来都没生什么大病，所以今天才让他破例了。

　　“驸马你快坐下，我和马兄正在商量着明年去辽东的事，到时你要不要一起去？”秦琼这时也向李休招呼道，看他满脸红光的样子，估计之前也喝了不少，说起来他之前为了保养身体，连酒的戒了，现在高句丽已灭，心中再过牵挂，连酒也不戒了，毕竟对他来说，如果不喝酒的话，还不如让他死了算了。

　　李休这时也笑呵呵的来到酒桌边坐下道：“马叔明年要去的话，那我肯定也要去，否则光您两位去我可不放心。”

　　“臭小子，我和叔宝去怎么了，别以我们都是糟老头子了，叔宝之前不还是亲手斩了那个泉盖苏文吗？”马爷是个不服老的性子，听到李休的话也不由得一拍桌子道。

　　“马兄可别再提这件事了，虽然看起来是我杀了那个泉盖苏文，但对方之前在战场上冲杀半晌，本来就消耗了不少力气，而我与他交手时，也是打了十几个回合才杀了他，当时我也已经力竭，若是对方再坚持片刻的话，恐怕倒下去的就是我了。”秦琼这时却是苦笑一声道，他本来也不觉得自己老了，可是经过上次与泉盖苏文的交手，他却发现自己的确是老了。

　　听到秦琼的话，马爷也不由得愣了片刻，随后也不由得拍着秦琼的肩膀叹气道：“叔宝你说的对，虽然不想承认，但咱们的确都老了，等到明年咱们老哥俩去一趟辽东，将当年兄弟们的尸骨都带回来，这也了却了咱们最后一个心愿，日后就安心呆在长安养老，到时你也别住在城里了，就在我家附近盖个宅子，咱们每天钓钓鱼、喝喝酒，其它的事情就让晚辈们去烦心吧！”

　　“哈哈~我也正有此意！”秦琼听到马爷的话也不由得大笑一声道，其实他也早已经厌倦了朝堂上的争斗，之前更是去了军校，如果不是为了完成最后一个心愿，恐怕他早就辞官归隐了。

　　旁边的李休听到马爷和秦琼的这些话，也不由得心中感慨，但他也不知道该说什么，只能帮着给他们两人倒酒，最后两个老头都喝醉了，李休也亲自将他们搀扶到房间休息，同时派人去秦琼的府上报信，告诉他们秦琼今晚在这里休息，免得秦家的人担心。

　　接下来的两天里，李世民给所有参与征讨高句丽的人放假，等到休息过后再论功行赏，李休对此也不在意，毕竟以他现在的地位，再大的功劳也没什么用处，反倒是薛仁贵这些人激动的睡不着，据说一连几天都能看到有功的将士在长安的各大酒楼通宵饮酒作乐。

　　不过李休心中却还一直牵挂着上次李承乾的事，虽然他曾经决定不再过问李承乾的事，但毕竟多年的师生情谊，也不可能说放下就放下，特别是现在他眼睁睁的看着李承乾滑向深渊，这让他无论如何也做不到袖手旁观。

　　想到上面这些，最后李休终于叹了口气，然后亲自写了封信，这才开口吩咐道：“来人，将这封书信送到东宫！”


第1144章 李承乾与崔干

　　东宫宁心殿，这里是李承乾平时读书的场所，宫殿的面积并不是很大，但却十分的雅致，平时就算是不读书，李承乾也喜欢在这里坐一坐，喝上一杯清茶，使得自己烦躁的心能够得到片刻的安宁。

　　不过有时候李承乾也会在宁心殿待客，当然都是一些特别重要的客人，因为这里比较安静，方便商谈一些不想让别人知道的事情，比如今天，他就在这里接见了一个客人。

　　“太子，上次老夫和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”只见一个须发皆白的老者坐在李承乾的对面，一手端起茶杯品了一下，随后就目光炯炯的盯着李承乾问道。

　　“这件事我还没有考虑清楚，以后再说吧！”只见李承乾听到对方的话后，却是眉头一皱有些不耐烦的道，似乎并不想要讨论对方提出的话题。

　　“呵呵，这件事的确要放到以后再说了，毕竟之前陛下离京，正是一个千载难逢的好时机，可是太子您却放弃了，实在让老夫感到可惜啊！”只见这个老者摇着头再次道，语气中也似乎带着无尽的遗憾。

　　“我不是说过以后再说吗，如果崔公今天来找是讨论这件事的话，那还是请回吧！”李承乾听到对方的话也再次皱眉道，脸上的不耐烦也更加的明显，似乎一言不合就要赶对方离开。

　　这个须发皆白的老者不是别人，正是出身于博陵崔氏的崔干，之前他辞官去了南山那边，办了大唐第一座私人书院，也就是南山书院，不过李世民紧接着就在南山书院的旁边办了一所终南书院，导致两座书院开始互相竞争，从生源到科举，都是双方竞争的焦点，只是谁也不知道，他在暗中却已经与李承乾搭上了线。

　　看到李承乾脸上的不耐烦，崔干当下也是轻笑一声，不再用刚才的话题来刺激李承乾，而是换了另外一个话题道：“既然太子不想听，那咱们就聊一聊另外一件事，今年陛下远征高句丽，连李休也跟着一起去了，太子身为监国，只要给我们一点方便，在科举上我们就可以超过终南书院，可是结果却是终南书院大胜，考上进士的人中，有一多半都是终南书院的学生，现在我们南山书院的名气已经完全被终南书院压了下去，这可与当初太子给老夫的承诺差太多了！”

　　崔干说到最后时，两只眼睛也紧紧的盯着李承乾，本来这次李世民和李休都不在长安，他又与李承乾达成了暗中合作，以为可以借着这个机会一举胜过终南书院，但却没想到最后输的更惨，不光进士科被打压，连其它几科也被打压的厉害，现在读书人中已经将终南书院排在南山书院之上了。

　　听到崔干的话，只见李承乾也不由得露出尴尬的神色，过了片刻这才开口解释道：“本来我也想要帮你们，可是却没想到长孙无忌揽权，科举这么重要的事情，他根本不让我插手，连阅卷的人都是他一手安排的，所以我最后也实在无能为力。”

　　提到长孙无忌时，李承乾脸上也露出一种刻骨的恨意，甚至连“舅舅”都不再叫了，而是直呼长孙无忌的名字，由此可知他对长孙无忌已经没有半分的尊重。

　　“太子此言差矣，长孙无忌再怎么专权，他也只是个臣子，而您才是陛下任命的监国，如果当时太子硬要插手的话，恐怕谁也不敢拦您！”崔干却是再次不悦的道，无论李承乾怎么解释，他都感觉对方根本没有重视当初对自己的承诺。

　　“崔公这话就有些过了，长孙无忌在朝堂上的声望本来就高，背后又有父皇为他撑腰，而且在科举这件事上，若是我硬要插手的话，日后谁都会知道我站在你们这边，到时若是让父亲知道我和你们的关系，那我这个太子之位还要不要了？”李承乾也是个高傲的性子，这时也是冷哼一声反驳道，他虽然与崔干暗中结盟，但却绝不会为了对方而损害自己的利益。

　　看到李承乾生气，崔干也知道自己的话有些重了，而且他们世家现在也被李世民逼到了绝路了，现在唯一的希望全都在李承乾身上，所以他也不敢太过得罪对方。

　　“好吧，这件事老夫就不说了，希望下次科举时，太子记得对我们的承诺！”崔干这时叹了口气再次开口道。

　　“放心吧，只要有机会，我肯定不会忘记你们的！”李承乾当下也点头道，只不过他的话依然有些含糊，只说是有“机会”才会帮崔干，并没有说一定要帮，对此崔干也没有太计较，因为他知道随着李世民和李休回来，李承乾在科举上能插手的机会就更小了。

　　“对了，我听说你们世家有些人与我那位好四弟走的很近，甚至还投到他门下做了宾客，难道说你们世家要两头押注？”这时李承乾忽然又想起一件事，当下也不由得开口质问道。

　　自从上次李泰差点住进武德殿后，李承乾和李泰的关系就彻底的决裂了，再加上长孙皇后去世，他们兄弟两人也再也没有和好的可能，特别是李泰也将自己的野心表现出来，处处都想与李承乾争上一争，更加导致他们兄弟二人的关系急骤恶化，连李世民都为此头疼不已。

　　“驸马这可就误会了，我们这些世家家大业大，嫡系与旁系人口众多，特别是一些旁系出世的人，最喜欢打着世家的旗号为自己脸上贴金，更有些人不喜欢受家族的束缚，行事只顾自己，而魏王那边也一直重金招揽人才，所以难免会有些世家出身的人被招揽过去。”崔干这时却是苦笑一声道。

　　世家的名望虽高，但也不是所有世家出身的人都愿意听他们的号令，特别是人口越多，家族对个人的影响力就越小，比如以太原王氏为例，王氏的人口远超其它几个世家，但是王氏却是最松散的一个世家，整个世家内部分成多个派系，彼此间也是争斗不休，有些更是干脆与世家决裂，完全投靠了朝廷，这也是他们世家面临的最大问题之一。

　　崔干说到这里时，发现李承乾的脸色依然不好看，当下也急忙再次开口道：“不过太子您也不必担心，魏王招揽人才也是件好事，我们已经派了几个人混到魏王的身边，到时他的一举一动，都会被我们知道，甚至我们可以通过这些人影响到魏王的举动，进而给他设下圈套，以魏王的性格，要让他上套也并非是一件难事！”

　　听到崔干如此说，李承乾的脸色也终于好看了一些，不过也就在这时，忽然只听外面传来一阵脚步声，紧接着一个内侍走进来，刚想开口禀报，但却被李承乾恼火的打断道：“谁让你进来的，不知道本太子在会客吗？”

　　李承乾一发火，内侍也吓的直哆嗦，不过最终还是颤抖的开口道：“启禀……启禀太子，奴婢……奴婢本不敢进来，只是燕国公府上送来一封书信，而且还必须要交给太子手中，奴婢不敢耽搁，这才大着胆子进来，还请太子恕罪！”

　　听到竟然是李休派人送来的书信，李承乾也不由得一愣，脸上的怒火也一下子消退了，只是却换上了一副更加复杂的表情，以前他对李休也是十分的尊敬，只不过因为七娘的事，却让他心中对李休也产生了几分恨意，现在虽然消减了几分，但他对李休的感情依然十分的复杂，甚至连他自己都说不清。

　　坐在李承乾对面的崔干听到竟然是李休送给李承乾的信，当下也不由得露出好奇的神色，他也知道李休和李承乾之间的复杂的感情，所以这时看看李承乾，然后又扭头看看内侍手中托着的书信，然后等着看李承乾如何做决定？

　　过了好一会儿，只见李承乾这才长长的吸了口气道：“把书信放下吧！”

　　听到李承乾的话，内侍也是如释重负，快步来到李承乾的面前把信放下，然后又快步退了出去，而李承乾这时看着眼前的这封信，特别是看到信封上写着的“承乾亲启”四个大字，让他脸上的表情也变得更加复杂。

　　以前李承乾在李休那里读书时，李休也从来不称他为太子，一般都是直呼他的名字承乾，可是不知从什么时候起，李休对他的称呼也像其它人一样变成了“太子”，后来他们师生间的裂痕一点点变大，李承乾本以为自己和李休再也回不到从前的那种关系，却没想到对方写的信上，依然像以前那样直呼自己的名字，这让他非但没有感觉到被冒犯，反而还感到几分亲切。

　　只不过很快李承乾又想到当初七娘的事，以及后来他们师生间的争吵，这让他脸上的表情再次变得有些阴冷，随后拿过书信打开，也没有回避崔干，只是当看到信上的内容时，他脸上也不由得露出惊讶的表情，过了片刻这才抬起头，面带迷茫的对崔干道：“他要请我过府一叙？”


第1145章 拒绝

　　李承乾面色复杂的看着手中李休写来的信，信上的内容不多，刚开始问候了他几句，随后就直接转入正题，邀请他到自己府上一叙，至于谈什么事情信上则没有说，不过以李承乾的猜测，很可能和自己与长孙无忌决裂有关。

　　不过李承乾现在却不知道该如何做决定，本来他早就决定不再与李休来往，可是也不知道为什么，他现在却觉得自己应该去一趟，因为李休既然亲自给自己写信，肯定是有什么重要的事情要和自己说，只是一想到要和李休见面，他又感觉十分的尴尬。

　　“太子怎么了，是不知道该不该见驸马吗？”正在李承乾犹豫不决之时，忽然只见坐在他对面的崔干再次开口道，说话时只见他轻轻的品了口茶，脸上也带着一种不可琢磨的笑容。

　　“我的确不知道该不该见他，不知崔公有何建议？”李承乾这时倒是十分平静的看向崔干问道，他并不是真的想听崔干的建议，只不过自己做不出决定，所以才随口一问。

　　“呵呵，其实太子不必想见不见的问题，而是要先搞清楚驸马见你是为了什么，只有知道了这个，才好决定见与不见？”崔干这时却是笑呵呵的道。

　　“还能因为什么，无非也就是因为我和长孙无忌闹翻的事，他和长孙无忌也是多年的好友，现在肯定也知道了这件事，甚至长孙无忌很可能在他面前说了我很多坏话，而他可能又担心我和长孙无忌闹翻后造成一些不好的影响，所以才想见我。”李承乾这时坐直了身子再次开口道，提到李休和长孙无忌时，他脸上的表情也变得十分冷漠，这两人本来应该是他最亲近的人，可是现在他却无论如何也亲近不起来。

　　“既然太子知道驸马找你的原因，那就好办了！”只见崔干这时再次轻笑一声道，“驸马想要见太子，肯定是想让太子与长孙无忌不要闹的那么僵，不过我倒是想问一下太子，你和长孙无忌之间，还有任何缓和的余地吗？”

　　“没有！”李承乾几乎毫不犹豫的回答道，如果说他对李休的感情复杂，即有多年培养起来的尊敬，又有之前的怨恨，这两种感情交织在一起，连他也分不清哪种更多一些，不过对于长孙无忌，他却是怨恨多于尊敬，因为他已经感觉到长孙无忌不再支持他这个太子。

　　“那就是了，既然太子与长孙无忌再无和解的可能，那么驸马无论说什么都没有用，最后反而只会让你和驸马都不高兴，既然如此，那太子还去见驸马做什么？”崔干当下笑呵呵的再次道。

　　李承乾听到崔干的话也不由得皱紧了眉头，虽然崔干的话让他听着感觉不舒服，但仔细的想一想也很有道理，他和长孙无忌已经没有和解的可能，李休想要见他无非也就是分析一下当前的情况，再给他讲一些大道理。

　　可是现在李承乾已经不是小孩子了，也不再喜欢听李休的说教，哪怕这些说教十分有道理，但他却根本不愿意听，所以去见李休也根本没有任何用处，反而只会让双方闹的更不愉快。

　　想到这里，李承乾也不由得叹了口气，随后又看了看手中的书信，眼中也闪过一丝决然的表情，当下抬手将李休的书信扔到旁边的炭炉里，然后大声吩咐道：“来人，派人去燕国公府上，就说我身体不适，不方便与国公见面！”

　　随着李承乾的吩咐，外面立刻有内侍答应一声，随后派人去给李休回复，而坐在李承乾对面的崔干则是露出一丝得意的微笑，他现在代表着世家与李承乾接触，自然希望可以最大限度的影响到李承乾的决定，而想要做到这一点，就必须减小其它人对李承乾的影响，而李休就是其中最重要的一个。

　　李承乾看着李休的书信在炭火中化为灰烬，心中竟然有种十分轻松的感觉，这让他也忽然明白过来，其实他从内心深处就不想见李休，特别是上次他曾经将李休拒之门外，更让他和李休的关系变得十分复杂，现在见面也只会让他倍感尴尬，所以还不如不见。

　　想明白了上面这些，李承乾心中仅存的那点犹豫和愧疚也立刻烟消云散，既然自己已经与长孙无忌决裂，那也不差李休一个，从今天起，他要依靠自己的实力坐稳太子之位，日后进而登上皇位，从而向所有人证明自己的实力！

　　李承乾派出去的人也很快到达了城外李休的府邸，而这时李休也坐在内宅花园的一座暖阁中，一边烧水烹茶一边等候李承乾那边的消息，同时脑子里也在考虑着若是李承乾到来，自己该说些什么才能让他不要太过任性，毕竟身为太子，无论什么时候他都不能由着自己的性子胡来。

　　“启禀老爷，东宫刚刚派人前来禀报，说是太子身体不舒服，所以无法前来赴约！”不过也就在这时，忽然只听外面有下人快步走来禀报道。

　　听到李承乾不来，这让李休也不由得一愣，端着茶杯的手也是颤了一下，杯中清澈的茶水也溅出几滴落在李休的手背上，滚烫的炙热过后，也慢慢的变得冰冷起来。

　　“知道了，你退下吧！”过了好一会儿，李休这才平静的开口道，外面的下人也是答应一声，随后缓缓的退了下去，暖阁之中也只剩下李休一人，但却坐在那里久久未动。

　　对于李承乾拒绝了自己的邀请这件事，李休刚开始有些意外，但是片刻之后却又苦笑一声，其实他之前就应该考虑到李承乾会拒绝，毕竟上次他已经将自己拒之门外，也不差这一次，而且现在两人的关系也变得这么尴尬，估计李承乾也不想再听自己的说教。

　　想到上面这些，李休也不由得再次苦笑一声，随后他忽然感觉很累，不是身体上的累，而是心累，这让他心中忽然涌出一个十分强烈的想法，也许自己应该休息一下了！


第1146章 黄门侍郎

　　李承乾没有赴约，李休在失意了片刻后，很快就调整好了心态，当下在家里休息了三天后，李世民也开始论功行赏，其中程咬金身为主将，指挥和用人方面都十分的得当，所以自然被列为首功，另外李绩、李道宗、张亮、秦琼等人也各有封赏。

　　而除了这些主要的将领外，还有一大批中低级将官，或者是作战勇猛的士卒也因功得到封赏，其中最惹人注目的就是薛仁贵，他不但被破格提拔为右领军中郎将，而且还被封为果毅都尉，负责镇守极其重要的玄武门，玄武门即是宫门也是长安的城门，能够镇守这里的将领无一不是李世民的心腹，这也代表着薛仁贵日后肯定会得到重用。

　　李休身为主管后勤的大臣，而且还随着秦琼捉拿泉盖苏文，自然也是大功一件，不过以他的身份，再大的功劳也没什么意义，毕竟他的爵位已经到顶了，再往上就得封王了，不过只有李氏皇族才能封王，这也是大唐的铁律，至于官职李休更不需要，甚至他还觉得自己身上的官职太多了。

　　在这种情况下，李世民也只能将李休的功劳分到他的儿女身上，比如李晋和平安郎、乐安三人有爵位在身，但其它几个晚出生的子女却没有爵位，这次李世民索性也就一块给了，当然爵位也不高，不过像李休这样所有子女都有爵位的，在整个大唐也十分少见。

　　封赏过后，征讨辽东的大军也开始各回驻地，程咬金等人也交出兵权，而李休和岑文本等人也开始回到各自的职位上，比如李休就回到理财监中开始处理公务，这段时间因为打仗的原因，银行的扩张暂时停了下来，但内部依然有许多的事情要做，比如各地银行之间协调，保证信息与物流的通畅等等。

　　幸好许敬宗已经从南方回来了，再加上刘仁轨也很有能力，有他们两个在，理财监倒也井井有条，无论是银行还是铸钱局都没有出什么乱子，唯一的问题就是许敬宗和刘仁轨两人相互看不惯，导致争吵时有发生，为此之前李休还在辽东时，许敬宗就曾经给他写信抱怨过。

　　“驸马您可回来了，这段时间您不在，监中都没了主心骨，属下也是天天盼着驸马您回来啊！”这天李休刚到理财监，许敬宗就立刻跑来求见道。

　　“延族你客气了，我不在的这段时间里，你和正则都做的不错，这段时间也是辛苦你们了！”李休这时却是微笑着道，说着又请许敬宗坐下。

　　“多谢驸马的夸赞，属下这段时间的确出了不少的力，特别是几个月前太原那边的银行出了点问题，我也是两头跑，好不容易才解决掉，不过刘仁轨那边却实在让人恼火，因为银行需要的钱币他们一直供应不上，我和他吵了几次都没能解决问题。”许敬宗当下坐到李休旁边，随后就开始夸自己，顺便告了刘仁轨一状。

　　“呵呵，铸钱局也有他们的难处，原料不足，钱币的质量要求又高，难免在产量上就有些跟不上，你也要体谅他们一下。”李休这时再次微笑着道，不过说到这里时，只见他顿了一下换上一副严肃的表情道，“你今天倒是来巧了，我刚好有件重要的事情要和你谈！”

　　听到李休要和自己谈事情，许敬宗也立刻坐直了身子道：“驸马请说，是不是关于银行明年的扩张计划？”

　　“这倒不是，而是关于你日后的前途！”李休再次十分严肃的道。

　　“关于我的前途？”许敬宗听到李休的话也不由得露出更加惊讶的表情，搞不明白李休的话到底是什么意思？

　　“我直说吧，其实这次回来后，我觉得自己很累，所以想将身上的职务辞掉，而你又跟随我多年，所以我想在离开朝堂之前再帮你一把！”李休当下叹了口气道，他想要辞掉身上的官职并不是一时的心血来潮，而是他本来就不喜欢官场，至于李承乾的事只是一个引子，使得他彻底下定了这个决心。

　　“驸马怎么会有这样的想法，您现在是陛下最信任的大臣，若是辞官不做的话，那也太可惜了！”许敬宗听到李休的话也不由得露出痛心的表情道，作为一个醉心于官场的人，他实在无法理解李休的这种想法，更何况李休若是离开官场，他在官场上也就没了靠山，当然李休对朝堂的影响肯定还在，但毕竟不如现在这么方便。

　　“这件事我已经考虑许久，所以你也不用再劝我，不过在我辞官之前，我给你准备了两条路，现在就看你选择哪条了？”李休这时却是神情坚定的道。

　　“这……”看到李休脸上的表情，许敬宗一时间也不知道该说什么好，最后也只是长长的叹息一声道，“好吧，既然驸马心意已决，我也就不说什么了，不过无论驸马在不在朝堂，属下都不会忘记您的提携之恩！”

　　“呵呵，我知道你是个有情有义的人，所以我才决定在走之前，帮你铺好后面的路！”李休当下再次微笑道，他说谎也是不打草稿，以许敬宗在历史上的作为，说他有情有义可就太过了，毕竟这个家伙为了钱，甚至连自己的亲生女儿都能卖掉。

　　“多谢驸马的提携，日后属下必定肝脑涂地，以报答驸马的恩情！”许敬宗听到李休的话，也不由得激动的热泪盈眶道，李休也不知道他是真激动还是在做戏？

　　不过这些都不重要，当下李休再次开口道：“我准备辞掉官职，这个理财监的位置自然也就空了下来，而你在理财监也做的不错，虽然刘仁轨也很出色，但他的资历还是太浅，相比之下，你比他也更适合这个位置，不过除了这个选择，我觉得还有一个职位也很适合你。”

　　只见李休说到这里时，故意顿了一下接着这才又道：“前段时间黄门侍郎王行因为年纪太大辞官回乡养老，所以这个位子也空了下来，我觉得以你的资历，倒也可以胜任这个职位，如果你愿意的话，我倒是可以帮着你推荐一下，不知你意下如何？”

　　听完李休给自己的两个选择，许敬宗也不由得心中一喜，因为无论哪一个，对他来说都是难得的提升机会，理财监就不说了，重要性他比任何人都清楚，而且理财监相对独立，除了对李世民负责外，再也没有其它人可以插手，最关键的是他在理财监呆了数年，对整个职务也十分的了解，若是他接手理财监的话，肯定也十分的顺手。

　　不过相比理财监，后面那个黄门侍郎却更让许敬宗心动，黄门侍郎隶属于门下省，门下省有侍中两名，总理门下省的事务，而黄门侍郎则是侍中的佐官，其实也就是侍中的副手，而侍中也是大唐的宰相之一，可以说黄门侍郎也就相当于副相。

　　若是许敬宗现在就做上黄门侍郎的位置，以他的年纪，哪怕是熬资历，日后也有很大的可能升任侍中，成为大唐的宰相之一，要知道大唐的宰相一共也就那么几位，朝堂上几乎所有的官员几乎都盯着那几个位子，但真正能坐上去的却是寥寥无几，而黄门侍郎就是最接近宰相的位置之一。

　　封侯拜相几乎是所有读书人最终的梦想，许敬宗本来就醉心于功名，自然对宰相之位也更加的渴望，现在李休几乎把通往宰相的大门打开了，许敬宗几乎激动的想要发抖。

　　“驸马，其实我觉得还是跟着你最有前途，要不你再考虑一下如何？”虽然许敬宗心中十分激动，但这时却再次开口挽留道，只是他眼中的渴望却出卖了他真实的想法。

　　“你就不用再劝我了，理财监和黄门侍郎你选一下，我也好早点给你安排，若是再晚一点的话，说不定就会被别人抢了先。”李休对许敬宗心中的想法也是了若指掌，当下再次轻笑一声道。

　　听到李休这么话，许敬宗也不敢再耽搁时间，当下毫不犹豫的道：“虽然我很舍不得理财监，但我觉得黄门侍郎更适合我一些，只是我走之后，恐怕就得麻烦驸马再找个得力的人来接手理财监的事了。”

　　“黄门侍郎的确前程无量，你的选择也很正确，至于理财监这里你也不用担心，实在不行就先让刘仁轨顶上。”李休看到许敬宗做出选择，当下也是大笑一声道。

　　其实李休早就知道许敬宗会选择黄门侍郎，这也是他最想看到的，因为他担心自己离开理财监后，无人再压制许敬宗，而许敬宗虽然能力出众，但却有一个很大的缺点，那就是贪财，历史上他为了敛财，甚至可以收钱帮人修改史书上的传记，为了钱甚至可以把女儿嫁给千里之外的部落头子。

　　银行本来就是个和钱打交道的地方，之前有李休看着，许敬宗倒是不敢有什么异动，但若是李休一走，鬼才知道他会做出什么事？所以李休才以黄门侍郎为饵，将许敬宗钓出理财监，这样他离开理财监也就更放心了。


第1147章 辞官

　　李休准备要辞官，所以在接下来的时间里，他也开始着手安排一些事情，不光是理财监，另外还有印书局，不过相比理财监，印书局的事情就简单多了，这里的职务单一，主要就是负责印书，而且之前就已经走上正轨，根本不需要李休太操心。

　　除了忙外面的事情，李休也和家里商量了一下，结果不出意料，平阳公主和衣娘、月婵等人也全都十分赞成，毕竟以前李休不做官时，经常有时间在家里陪着他们，可是自从他做了官，有时一连几天都不见人，特别是这次去辽东，更是一走就是大半年，更让她们都十分的牵挂，现在李休要辞官回家，她们也都是求之不得。

　　搞定了外面和家里，李休这天也终于来到两仪殿求见李世民，这时已经是腊月时分，再过一段时间就要过年了，长安城中也已经有了几分年味，只不过李世民这段时间却是忙的焦头烂额，毕竟他这一年基本都不在长安，现在回来后，也积压了不少的政务要处理。

　　李休来到两仪殿时，刚好看到李世民正在埋头处理着政务，长孙无忌也在旁边帮忙，两人时不时的抬头商量几句，随后一项关乎天下万民的政务就被做出了决定，李休看到他们这么忙，所以也就没有打扰，而是静静的坐在一边等候，李世民和长孙无忌的注意力也都放在政务上，甚至没有注意到李休的到来。

　　也不知过了多久，书案上堆积的奏折这才处理完毕，随后有内侍抬回去送到三省去，有异议会留下商议，没有异议则立刻执行，整个大唐的朝廷也会因此而运转起来，就像是一台精密的机器似的，而李世民则是这台机器的核心。

　　“咦？李休你什么时候来的？”李世民这时才发现坐在那里品茶的李休，当下也不由得惊讶的问道。

　　“来了有一会儿了，只是看到陛下和无忌兄都在忙，所以我也没有打扰。”李休这时也微笑着道。

　　“我倒是注意到李休你来了，只不过我看你刚才坐在那里时也一直沉思着什么，似乎是有什么心事，所以也就没有提醒陛下！”只见长孙无忌这时也是一笑道。

　　“哦？驸马有何心事？”李世民听到长孙无忌的话也不由得露出感兴趣的表情问道。

　　“咳，启禀陛下，其实臣今日前来，是想向陛下辞行的！”李休这时站起来行礼道。

　　“什么？”李世民听到李休的话也不由得震惊的站了起来，随后又急忙追问道，“你要去哪里？”

　　“其实也不是要去哪里，而是当初我去辽东时，曾经答应过马叔，要帮他把当初战死辽东的隋军尸骨带回来，只不过因为一些原因，我却没能帮马叔完成这个心愿，所以我决定明年带着马叔，另外还有秦将军一起再去一趟辽东，专门收殓那些隋军将士的尸骨！”李休这时开口解释道。

　　虽然李休很想彻底的辞掉官职，不过他也知道李世民不会轻易的放他离开，刚好他答应了马爷明年要和他一起去辽东，这一来一回也要花费不少的时间，刚好可以借着这个机会辞掉官职，这样听起来至少有个正当的理由。

　　“原来是这件事，说起来朕也早就想要将那些战死辽东的隋军将士尸骨收殓回来了，本来我还打算明年派专门的官员去负责这件事，既然你们要去，那不如就把这件事交给你们吧！”李世民听到李休的话也是松了口气，随后又再次开口道。

　　“多谢陛下！”看到李世民同意，李休也当即道谢，而且也没有推辞李世民派给他们的任务，毕竟打着朝廷的名义，他们去收殓尸骨也会更方便。

　　不过很快李休就再次开口道：“陛下，辽东路途遥远，而且听说隋军尸骨的数量庞大，这件事恐怕也不是短时间能完成的，臣这一走可能很长时间回不来，不过理财监那边却需要有人主持大局，所以臣想辞掉理财监一职，还望陛下恩准！”

　　“什么？你要辞掉官职？”李世民听到李休的话也不由得再次大惊失色道，如果李休仅仅是暂时离开倒也没什么，可若是辞官那可就问题大了，毕竟当初李休本来就不愿意出来做官，后来还是他好不容易才让李休一步步进入到朝堂之中。

　　“也不能说是辞官，只不过理财监那边的职责越来越重，我有时也有种力不从心的感觉，再加上这次又要去辽东一趟，实在无法再管理理财监，所以才想将官职让给更合适的人！”李休当下十分婉转的道，其实他这时也是暗自吐槽，封建社会就是这点好，辞个官还得七拐八拐的，还不如自己后世在公司里，不想干了拍拍屁股就能走人。

　　李休虽然说的很婉转，但是以李世民的精明，自然也知道他心中打的什么主意，这让他也不由得脸色一沉，说心里话，他十分不愿意放李休离开，所以对李休辞官这件事，也是一百个不乐意，但是看李休的样子，似乎也是心意已决，这让他一时间也不知道该如何决定。

　　“驸马，就算是你要去辽东，也可以让人暂时接替你的官职，日后等你回来了再接手也不迟啊？”正在这时，长孙无忌也开口劝说道，他和李休的交情不错，虽然他们两人间存在着一定的竞争，但平时却有更多的合作，所以长孙无忌也不太想让李休离开。

　　“无忌兄不必再劝，这也已经是我之前深思熟虑的结果，所以还请陛下恩准！”李休这时再次开口道，说到这里时，也将自己准备好的辞官折子拿出来放在李世民的案头，以此来表明自己的决心。

　　看到李休递上来的辞官折子，李世民脸上也不由得露出复杂的表情，即不舍得李休离开，但看李休的样子，却是决心已定，这让他也陷入两难之中，若是强行将李休留下，说不定会影响到他们之间的关系，毕竟到了李世民这种高处不胜寒的位置，身边能称得上朋友的人也实在太少了。


第1148章 同意

　　“李休，你真的决定要辞掉官职？”只见李世民沉思了好一会儿，这才缓缓的开口问道，一双虎目也炯炯有神的盯着面前的李休。

　　“启禀陛下，臣……真的想要辞官！”李休本来还想再找个理由，可是面对李世民的目光，却让他不想再说谎，当下也是沉声回答道。

　　“好吧，当初朕还没有登基时，就曾经答应过，绝对不会强迫你做不喜欢的事，既然你决意要辞官，那朕就不再强留你，只是希望在朕遇到难处之时，你能帮朕一把！”只见李世民这时长吐了口气，随后盯着李休缓缓的道。

　　“多谢陛下，日后陛下若是有用到臣的地方，臣自然也不会推辞！”李休看到李世民答应自己辞官，当下也是露出狂喜的表情道，他也没想到李世民竟然还记得当初对自己的承诺，如果不是他提起的话，李休自己都快忘记了。

　　“陛下……”长孙无忌也没想到李世民竟然答应了李休，当下也不由得一愣，随后就有些焦急的道，想要劝李世民再仔细考虑一下。

　　“无忌你不要说了，这几年李休也的确太过忙碌，也是时候好好的休息一下了！”李世民这时却是打断了长孙无忌的话道，这让长孙无忌也只能无奈的摇了摇头。

　　“对了，既然李休你要离开，那理财监的职位你觉得谁更合适？”李世民这时再次扭头看向李休道，银行的作用越来越重要，不但促进了商业的发展，同时也是朝廷财政的一大来源，比如这次攻打高句丽，有些军费就是从银行暂时借调的。

　　“启禀陛下，这个问题我之前已经考虑过了，本来许敬宗干的不错，不过他这个人有点贪财，把他放在理财监这个位置上我也不放心，所以我想要推荐他担任黄门侍郎，至于理财监的人选，还是由陛下亲自决定吧！”李休也没什么可隐瞒的，当下就把自己不看好许敬宗的想法讲了出来。

　　“哈哈~我看你那么喜欢用许敬宗，还以为你不知道他的缺点呢，没想到你比谁都清楚！”李世民听到李休评价许敬宗的话，当下也不由得大笑一声道，许敬宗也是当初他秦王府的老人，只是他清楚的知道这个人的私德有问题，所以才一直没有重用。

　　“呵呵，许敬宗的私德有亏，但能力却是一流，这样的人才若是不用，实在有些可惜了，而且有陛下在，就算把他放在朝堂上，他也搅不起什么大风浪，但却绝不能为一部主管，否则必会坏事！”李休这时也是微笑着再次对许敬宗评价道。

　　“驸马你的眼光还真是毒辣，一下子就道出了其中的关键，许敬宗可用其才，但却不能用其德，必须有人时刻盯着他，这样才能发挥他的能力！”长孙无忌听到李休的话也不由得大笑一声赞同道。

　　“驸马倒是说到点子上了，朕之前不愿意用许敬宗，倒是显得有些没气度了。”李世民听到这里也不由得笑道，不过随后他就再次转向李休道，“许敬宗既然不能担任理财监，那驸马你就再推荐一个人吧，毕竟你对这方面最熟悉，朕怕贸然委任一个不合适的人担任此职，日后会让好不容易发展起来的理财监遇到什么阻碍。”

　　看到李世民又把理财监的事踢给了自己，这让李休也不由得有些无奈，不过他也不好意思再拒绝，当下沉思了片刻就回答道：“陛下，在臣认识的大臣之中，最合适的人恐怕就是岑文本了，他本来就长于内务，对于调度也十分的熟悉，只要他愿意接手理财监的事，应该很快就能适应，不过他现在的职位太高，再去做理财监恐怕有点不太合适。”

　　说到最后时，李休也不由得苦笑一声，岑文本的确是他认识的人中最合适的人选，但岑文本这次立下大功，已经加封为青光禄大夫，甚至李世民还想让他在东宫担任一个职位，日后肯定是要拜相的，让他去理财监的确是有些屈就了。

　　李世民听到李休的话露出沉思的表情，过了好一会儿，这才抬头再次问道：“那除了岑文本，你还有没有其它的人选？”

　　“除了岑文本的话，臣倒是觉得可以将主管铸钱局的刘仁轨提拔上来，一来他对理财监的事务本来就熟悉，虽然以前主管是铸钱，但对银行的事情也十分了解，二来他这个人性格方正，绝对不会徇私，这点是许敬宗完全无法与他相比的，再加上刘仁轨的能力也相当出色，若是让他接管理财监，日后肯定会让理财监更加壮大，只是他的资历还是有点浅，我担心他恐怕无法服众。”李休这时再次开口道。

　　“刘仁轨这个人朕也很看好，资历的确是浅了一点，而岑文本朕也另有安排，这个……”李世民听完李休的话后，也不由得沉思着自语道，脸上也露出几分难以抉择的表情。

　　过了好一会儿，只见李世民忽然一拍书案道：“有了，就让岑文本暂时代替驸马接管理财监，然后让他着重培养一下刘仁轨，等到刘仁轨的声望够了，朕再把岑文本调走，这样也就两不耽误！”

　　“陛下英明！”李休听到李世民的话也是大为赞叹道，这的确是个两全其美的好办法。

　　理财监的事情商议完了，接下来李世民又询问了一下印书局的事，这个就简单多了，毕竟印书局虽然重要，但却很简单，随便一个心腹的官员都可以胜任，另外还有其它的一些事情，等到所有事情商议完毕，李世民才在李休的辞官奏折上批复，同意了他辞官的请求。

　　这时也天色将晚，李休当下向李世民告辞，而李世民也亲自将他送出两仪殿外，直到李休的背影消失在宫墙后，他这才再次叹息一声，许久都没有说话。

　　“陛下，您为何要同意驸马辞官？”正在这时，旁边的长孙无忌终于忍不住再次追问道。

　　“李休他的性格懒散，本来就不喜欢做官，只不过因为一些原因，才让他一步步进入到朝堂之中，这些年也算是难为他了，现在他想走，朕也不想强留，所以就遂了他的心愿！”李世民这时长吸了口气道。

　　“可是李休这样的人才整个大唐也找不出第二个，陛下现在放走他岂不是太可惜了？”长孙无忌却依然有些不甘心的道，他也是个自傲的人，很少会真正佩服一个人，而李休则是个例外。

　　听到长孙无忌的这些话，只见李世民却并没有立刻回答，反而转过身走向两仪殿，长孙无忌也急忙跟上，随后李世民让身边的人也散开，周围是空旷的广场，十分适合两人谈话。

　　“无忌，我听说在我不在的这段时间里，你和太子发生了一些不愉快？”李世民这时忽然开口问道。

　　长孙无忌听到他的话也是一愣，刚才还在讨论李休的事，怎么李世民忽然又说起自己和太子的事了？不过在短暂的惊讶过后，长孙无忌很快就反应过来，当下点了点头道：“臣与太子的确有些争吵，可能太子觉得臣管的太宽了，所以对臣有些不满。”

　　如果换成另外一个人，恐怕根本不敢在李世民面前这么坦白，但长孙无忌却没有任何的顾忌，当然他不会直接说李承乾的不是，而是主动把责任揽在自己的身上。

　　“你也不必帮他说话，承乾他越来越没有分寸，连谁对他好都分不清了！”李世民这时却是冷哼一声道，提到李承乾时，他脸上也露出几分明显的不满。

　　“陛下也不必对太子太过苛刻，毕竟他还年轻，有时说话做事也难免有些冲动。”长孙无忌这时却是再次劝道，虽然他对李承乾也十分的不满，但却绝不会在李世民面前直接表现出来，这也是他的高明之处，毕竟人家毕竟是父子，无论李世民再怎么骂李承乾，也许等到气消了之后就忘了，所以长孙无忌也要给自己留有余地。

　　“冲动？我看他是不知好歹，恐怕你还不知道，李休之所以辞官，与太子也很大的关系！”李世民这时却是再次怒道。

　　“怎么会有太子有关？”长孙无忌这时真的愣了，他还真不知道这个消息。

　　“李休知道你和太子有过冲突，估计他是想劝一劝太子，所以就请太子去他府上一趟，结果太子却根本不肯见他，估计也正是因为这件事，才让真正伤了李休的心，让他有了辞官之意！”李世民再次恼火的道，李休可是李承乾的先生，正所谓一日为师，终身为父，可是李承乾现在却连李休的面都不肯见，如此绝情的行为也让李世民为之恼火。

　　“这……”长孙无忌听完李世民的话也被惊的目瞪口呆，他没想到李休辞官的背后还有这样的事，不过随即他心中也是一片暗喜，当然他也不敢表现出来，过了片刻这才谨慎的开口道，“太子此举的确有些过分，还望陛下多加督促，使得太子能够早日改正才是啊！”


第1149章 快过年了

　　李休辞官的决定十分突然，而且事先也没有任何的征兆，结果当这个消息传出来时，整个朝堂也为之震惊，不少人也纷纷打探消息，当得知李休是主动提出辞官时，更是引起朝堂上的热议，不了解李休的人想不通他为什么会辞官，了解李休的人虽然觉得意外，却又感觉在情理之中。

　　“驸马你这次走的也太突然了，朝中因为你辞官的事，已经是吵翻了天，不少人都是不敢想念啊！”理财监中，前来接任的岑文本也是面带苦笑的向李休道，李世民任命他接任理财监一职，所以也需要从李休手中开始交接，有些地方还需要李休给他详细的讲解一下，估计最少也得花上小半个月才能让他完全胜任。

　　“也不能算突然，我本来就不太喜欢朝堂上的事，现在咱们大唐强盛，边疆也安定下来，所以我也想好好的休息一下。”李休这时淡笑着解释道。

　　“呵呵，刚开始听到这个消息时，我也是十分的震惊，不过后来静下心来想一想，倒也十分符合驸马的性格，其实有时我也挺羡慕驸马的，毕竟不是所有人都能有能力从朝堂上抽身而出啊！”岑文本说到最后时，脸上也不由得露出感慨的神色。

　　虽然朝堂上的文武大臣在局外人看起来光鲜，但其实在他们这些局内人来说，朝堂更像是一个大泥潭，只要一脚踏进来，就别想再退出去，当然有些人喜欢这个泥潭，也根本不想退出去，但有些人却是想退都退不出去，而李休却是唯一一个能够来去自如的人，这让岑文本自然也十分的羡慕。

　　“我是自家事自家知，不过这次倒是麻烦你接手理财监的事了。”李休听到岑文本的话却是苦笑一声，随后又有些歉意的道，以岑文本的能力和功劳，本来李世民对他有更好的安排，但现在却只能呆在理财监了，虽然是暂时的，但也需要他花费不少的精力来适应。

　　“驸马客气了，理财监可是个好位置，许多人求都求不来，而且我也很看好银行的发展，日后说不定我还会因为担任过理财监而留名青史。”岑文本却是大笑一声道，他的确很看好理财监，虽然李世民说过只是让他暂时接任，但他却跟着李休学的很认真，而且越是深入的了解，他对理财监也就越看重，甚至觉得日后大唐的财政都可能要以银行为核心。

　　有了岑文本这句话，李休也不再说什么，接下来的几天里，他也将理财监的事务一点点的交给对方，另外还单独召见了刘仁轨，对于他的离开，刘仁轨也有些想不通，甚至还多次出访劝说，但李休的去意已决，他再怎么劝也没用。

　　等到李休将理财监的事务交接完后，这时也马上就要过年了，长安城中的年味也更加的浓郁起来，李休现在是无官一身轻，这几天也开开心心的带着孩子们准备过年的事宜，虽然春节在大唐不像后世那么隆重，至少无法与上元节相比，但是在李休家里，春节却一向都是最热闹的节日。

　　这天下午，李休带了不少的节日礼物送到马爷家里，不但有送给马爷夫妇的，另外还有恨儿和上官仪夫妇，以及他们两人的孩子的，不过上官仪不在，恨儿和光化郡主忙着张罗酒宴留下李休吃饭，所以马爷亲自接待了他，不过刚一见面，就见马爷笑呵呵的道：“你小子还真是果断，竟然真的把官职给辞了！”

　　“我的性子马叔您还不了解吗，朝堂上的东西本来就不是我想要的，现在辞了也干净，这下终于可以安安心心的过个年了！”李休这时也是笑呵呵的坐下道。

　　“辞了也好，朝堂的确是个是非之地，特别是陛下的年纪渐长，那些个皇子们也不省心，你与皇家的关系又太亲近，留在朝堂迟早都会出问题，离的远一点反而更好！”马叔这时也点了点头道，他的年纪大了，身体也不行了，但是脑子却很清楚，而且一辈子的人生经历也让他有着远超常人的洞察力。

　　“大过年的咱们就别提朝堂上的那些糟心事了，而且我现在无官一身轻，明年也能更好的陪马叔和秦将军一起去辽东，到时咱们不但要把隋军将士的尸骨收殓起来，我还要给他们立碑传记，以便警醒后世人，不要再犯杨广的错误！”李休这时再次开口道，说起立碑传记这件事，他也是考虑了许久，毕竟打了胜仗固然让人高兴，但是打了败仗也要让人吸取教训。

　　听到李休的这个想法，马爷也是大为赞叹的道：“这的确是个好想法，当年我们那些兄弟们死的太不值了，明明对方在兵力、装备、数量上都不如我们，可就是因为上面的乱指挥，导致无数人战死在辽东，不但死的不值，而且连尸骨都扔在那里无人管，估计现在除了像我们这种少数幸存下来的人外，恐怕已经没有人记得那些战死将士们的名字了。”

　　说到最后时，马爷脸上也不由得露出几分悲伤的神色，似乎又想起了当初随他一起征战辽东的老兄弟们，那时的马爷也是刚刚入伍没几年，一心想要建功立业，身边也都是像秦琼那种满腔热血的年轻人，可惜最后除了他和秦琼两人外，其它人都战死辽东，再也没能回来。

　　看到马爷的样子，李休也不由得暗叹一声，其实他之所以辞官，除了厌倦的朝堂外，也有一部分原因是想有时间多陪陪马爷，毕竟他的年纪大了，说句不好听的，也许哪天一闭眼就再也醒不过来了，虽然马爷有恨儿这个女儿，但恨儿有了孩子后，也不可能天天陪着马爷，李休虽然不是马爷的儿子，但两人在感情上却与父子无异。

　　不过也就在这时，忽然只见马爷似乎想起什么事情，当下犹豫了一下终于还是开口道：“对了，说起来我刚好有件事要和你商量，不过你听到后可不许生气！”


第1150章 李晋和李靖

　　“什么事？”李休听到马爷有事情和自己商量，而且还不让自己生气，这让他也不由得一愣道，马爷什么时候也学得这么客气了？

　　“这个……”只见马爷再次犹豫了一下，随后这才开口道，“前几天你母亲曾经来找过我，想要请我帮忙从中说和，毕竟你父亲年纪大了……”

　　“马叔您不必说了。”没等马爷把话说完，就被李休给打断道，李休和七娘的母亲早逝，幸好红拂女对他们兄妹不错，李休也一直视她为母，平时逢年过节也会派人送上节礼。

　　但是他和李靖的父子关系却是十分的恶劣，特别是他带着七娘反出家门后，两人之间更是再无任何来往，只是红拂女却一直想要缓和他们父子间的关系，特别是这几年李靖不带兵了，她也一直呆在家里，更是几次想要帮李靖和李休说和，但却没有任何的效果。

　　看到李休拒绝的这么干脆，马爷也不由得苦笑一声道：“就知道你小子会拒绝，不过你就算不喜欢李靖，但他毕竟还是你的亲生父亲，这么僵持下去对你们都没什么好处。”

　　“马叔，冰冻三尺非一日之寒，亲人间的关系也同样如此，现在我自己的家庭很幸福，孩子们也十分喜欢我，这也是我多年来努力经营家庭换来的，而对于我出生的家庭，从小到大我就没有感受到一丝亲情，父亲不是父亲，儿子不像儿子，互相都看不顺眼，既然如此还不如不见，就算是硬是见了面，也只会更加的尴尬。”李休这时却十分认真的道。

　　听到李休的这番话，马爷也不由得叹了口气，接下来并没再说什么，毕竟李休也已经是个成年人了，也有自己的主见和想法，自己也只能建议，而不能强迫他去做什么。

　　告别了马爷后，李休回到家中，不过他想到马爷提到的事情，心中还是有些沉重，倒不是他对李靖有什么感情，而是感觉有些对不起红拂女，虽然对方不是自己的亲生母亲，但却对他和七娘十分的照顾，李休的每个孩子出生时，她都会亲自来探望，并且送上自己亲手给孩子做的衣服，可以说亲生母亲也不过如此。

　　只不过红拂女哪都好，就是太喜欢掺和李休和李靖之间的事，其实她夹在中间也的确十分为难，所以才想为他们父子说和，只不过她却不知道这件事不是她能办到的，无论是李休还是李靖都不肯退让，事实上李休也觉得自己根本没必要退让，结果就导致两人间的关系一直处于僵持之中。

　　“怎么了，夫君有心事？”晚饭过后，平阳公主特意找了个时间单独来见李休问道，夫妻多年，李休就算表面上掩饰的再好，也逃不过她的眼睛。

　　夫妻间也没什么可隐瞒的，所以李休就把今天去见马爷的经过讲了一遍，结果平阳公主听后也是淡定的一笑道：“原来母亲她还不死心，其实之前母亲就和我们三个说过这件事，希望我们能劝一劝你，不过我和衣娘、月婵商量了一下，觉得夫君肯定不会在这件事上退让，所以就婉言拒绝了。”

　　李休听到这里也不由得惊讶的看了平阳公主一眼，他没想到红拂女竟然还找过自己的妻子，不过想想也不奇怪，平阳公主和衣娘她们最理解自己，所以拒绝也是情理之中的事，估计也正是因为这个原因，所以红拂女才找了马爷。

　　“唉，母亲她也真是太操心了，只不过这件事实在没有回还的余地，所以只能让她失望了。”李休这时也再次叹了口气道，他也知道红拂女夹在中间十分为难，但这件事却不是那么容易就能解决的。

　　看到李休眉头紧急的模样，平阳公主也有些心疼，不过这时她似乎也想起什么事情，当下犹豫了片刻终于还是开口道：“夫君，有件事我觉得还是能瞒您。”

　　“什么事？”李休听到平阳公主的话也是抬头一愣道，平阳公主会有什么事情瞒着自己？

　　“其实这件事是晋儿告诉我的，而且他也不知道该怎么和你说，所以才让我替他保密。”只见平阳公主这时咬着嘴唇道，本来这件事是她和儿子之间的小秘密，只不过今天把话都聊到这里了，她也觉得应该告诉李休为好。

　　“晋儿？他有什么事要对我保密？”李休听到这里再次惊讶的问道，上次他倒是帮着李晋瞒过平阳公主一件事，那就是他和武明空的婚事，不过现在两人的婚事已经定下来了，只等他们年龄到了就成婚，除此之外李晋好像也没什么事了吧？

　　只见平阳公主这时犹豫了片刻，最后终于还是开口道：“晋儿不是在军校吗，卫……卫国公也主管着军校，虽然咱们两家没什么来往，但晋儿毕竟是他的孙子，而且晋儿在兵法上也颇有天赋，卫……卫公也很喜欢晋儿，所以就想将他的兵法全部教授给晋儿，晋儿也很喜欢，所以这段时间除了学习军校的课程，也在跟着卫公学习兵法。”

　　李靖这个名字是李休家中的禁忌，李休也从来没当他是父亲，所以提到李靖时，平阳公主也不知道该怎么称呼，只能以卫公相称，只是十分的不习惯。

　　“晋儿在跟着他学习兵法？”李休听到平阳公主的话也不由得露出惊讶的表情，他还真没想到李靖竟然会和李晋相处的这么好，甚至连兵法都要倾囊相赠？

　　说起兵法，就不得不提世家，世家把持着儒家知识的传播，使得普通人无法像世家子弟一样享受教育的权利，而与世家相对的就是将门，也就是世代为将的家族，虽然世上的兵书很多，但兵法的传授其实也是以家族的形式代代相传，于是也就形成了将门。

　　不过相比世家，将门的影响力要小得多，毕竟一个国家不可能天天打仗，而且武将也只管打仗，国家的方方面面却都需要文官，这也使得世家的影响力遍布整个国家，甚至连军队有时也要受世家的影响。

　　也正是因为兵法秘不外传，所以李世民才设立了军校，专门用来提高军队将领的兵法素养，顺便也能保证军队的忠心，现在随着军校的发展，军中的效果也慢慢的体现出来了，这也使得李世民对军校越来越重视，李靖现在就主管着军校的兵法教育。

　　说起来李靖也不是将门出身，他的祖父和父亲都是文官，但他的舅舅却是前隋名将韩擒虎，所以李靖从小就精通兵法，后来又虬髯客相遇，又得到对方将兵法倾囊相赠，使得李靖取两家之长，又结合自己的聪明才智，以及战场上总结的经验，成为大唐的兵法大家，甚至被后世称之为“军神”，而他本人也曾经写过多部兵书，可惜后来失传了大部分，但流传下来的一小部分也足以将他捧上兵法大家的神坛。

　　也正是李靖在兵法上的成就，所以李世民才让他主管军校，不过李靖顶多也就是将自己的兵法拿出一部分，给军校提供教学用的素材，他本人很少给学生们上课，只是没想到他竟然单独给李晋开了个小灶。

　　“晋儿很喜欢跟着卫公学习兵法，但又怕夫君你不高兴，所以才让我瞒着你。”平阳公主看到李休皱着眉头不说话，担心他真的生气，于是再次开口解释道，只是说到这里时，她忽然露出犹豫的表情，过了片刻终于再次开口道，“而且我觉得卫公这么说其实也是变相的在与夫君和解，所以如果有机会的话，夫君也可以对卫公释放一点善意，毕竟双方闹的这么僵，的确对谁都没有好处。”

　　平阳公主虽然拒绝了红拂女，但她也是个明事理的人，知道李休和李靖这种僵持的关系并不正常，所以如果有可能的话，她希望双方能够和解，毕竟谁不希望自己的家庭和睦呢？

　　听到平阳公主的话，李休也不由得苦笑一声，过了好一会儿这才再次开口道：“我没有不高兴，晋儿愿意跟着他学习兵法就学吧，至于……”

　　说到这里时，李休忽然停了下来，脸上也露出犹豫不定的表情，似乎是不知道该说什么，而善解人意的平阳公主也立刻猜到了他的心思，于是再次开口道：“我就知道夫君不会怪罪晋儿，不过晋儿既然受卫公的照顾，我看不如今年给母亲送节礼时，就多准备一份，以晋儿的名义送过去，夫君你觉得如何？”

　　“唉~罢了罢了，娘子你看着办吧，只要不让我和对方见面，其它的怎么做都行！”李休听到这里忽然叹了口气无奈的道。看到李休同意，平阳公主也十分高兴，当下代晋儿谢过了李休，这才转身离开去准备节礼了。

　　看着平阳公主高兴的模样，李休也再次摇了摇头，不过也没说什么，也就在这时，忽然只见有侍女前来禀报道：“启禀老爷，前院的知客说有重要的客人来访！”


第1151章 萧瑀的邀请

　　马上要过年了，朝廷也准备要给官员们放假，不过在放假之前，却还有一项十分重要的活动，那就是官场上的往来送礼，特别是像李休这种位高权重的大臣，每到逢年过节，家门前都是车水马龙，道路都被堵住了。

　　今年李休已经辞官了，但前来拜访的官员却一点也没少，毕竟李休是自己主动提出辞官，而且李世民对李休的赏赐也一点没少，这让不少人也都知道，李休在朝堂上的影响力依然还在，所以这几天李休家中也是宾客盈门。

　　当然了，像这种前来拜访的官员也不是真的奢望能见到李休，倒不是说李休不愿意见，而是真的不能见，毕竟这些人实在太多了，如果他每个都要见的话，恐怕一天下来都能把人累死，更别说干其它的事情了，所以这些人一般都是由知客的管事招呼，进来到大厅里喝杯茶，与相熟的人聊上几句也就离开了。

　　不过也有一些关系比较近的访客，比如像程咬金、苏定方等人，肯定都是由李休亲自出面接待，不过这些人前来拜访时，一般都会提前送来拜贴，也好让李休有个准备的时间，但是今天李休没有接到任何的拜贴，家里却来了一个让他不得不亲自出面的重要客人。

　　当下李休快步来到前院的一个专门的客厅中，这里也是他接待重要客人的场所，而当他进来时，一眼就看到一个须发皆白的老者坐在那里品茶，这让李休也急忙上前行礼道：“萧公光临寒舍，真是让在下感觉蓬荜生辉啊！”

　　“呵呵，驸马这里若是寒舍的话，那我们终南书院可就成马棚了！”只见这个须发皆白的老者听到李休的话，却是开口调笑道，这个老者正是担任终南书院山长一职的萧瑀。

　　“萧公客气了，不知萧公今日前来，可是有什么事情吗？”李休当下客气了一下，随后就直入正题道，马上就要过年了，终南书院那边估计也要放假了，萧瑀身为山长，肯定有许多的事情要忙，怎么会忽然跑到自己家里？

　　“老夫今日前来的确是有件事情想要驸马商量！”萧瑀倒也没有拐弯抹角，说到这里只见他沉吟了一下这才又开口问道，“听说驸马前段时间辞了官？”

　　“不错，我本来就是个闲散之人，进入朝堂后感觉自己力不从心，实在无法适应朝堂上的事情，索性就辞官回家，做一个闲云野鹤也更适合我。”李休当下笑呵呵的点头道。

　　“朝堂的确是个是非之地，不过驸马你才学过人，别的不说，光是算学一道就少有人能与你相比，刚好我们书院也开办了算学，所以不知驸马可否愿意去我们书院任教？”萧瑀听到李休的话却是一拍大腿邀请道，这也是他来这里的主要目的。

　　“呃？”李休听到萧瑀竟然是邀请自己去终南书院任教的，当下也不由和一愣，这件事实在是有些太突然了，毕竟他本来只想回家陪陪家人，对以后的事情也没有任何的规划，却没想到萧瑀这么会见缝插针，若是答应了他，岂不是日后都不会有休息的时间了？

　　“萧公，恐怕这次要让失望了，因为我明年还要陪马叔和秦将军去一趟辽东，为当年战死辽东的将士收殓尸骨，这一去可能又得大半年时间，所以根本无法去终南书院，还望萧公体谅。”李休这时苦笑一声道，对于去书院他倒不是很排斥，只是自己实在没有那个时间。

　　听到李休明年还要去辽东，萧瑀也不由得一愣，他从去年时就将所有精力都放在书院上，对朝堂上的事还真是不太了解，特别是他这个人太顽固，在官场上也得罪了不少人，导致现在离开朝堂后，朝堂连个可以和他通气的人都没有，再加上李休去辽东这件事知道的人也不多，所以他也是第一次知道。

　　当下只见萧瑀沉思了片刻，很快就再次抬头道：“无妨，书院也不是只开一天两天，明年驸马去不了，那不如就等到后年，另外我也知道驸马不喜欢太过忙碌，所以我也不要求你每天都去书院，只要你有空闲了，就到书院里去转一转，有心情了就给学生们上几堂课，平时自然有其它的先生负责，不知驸马意下如何？”

　　萧瑀都把话说到这份上了，而且开出的条件也十分的宽松，根本不强求李休去上课，这让他也没办法再拒绝，最后终于点了点头道：“好吧，既然如此，那等我从辽东回来后，再与萧公详谈去书院的事。”

　　看到李休答应，萧瑀也不由得高兴的大笑一声：“我就知道驸马不会拒绝，说起来算学也是六艺之一，虽然以前不是特别的受重视，但朝堂上却十分需要精通算学的官员，所以科举之中才有明算一科，为的就是提拔算学人才，驸马是我大唐有名的算学大家，书院里的学生日后能得到驸马的指点，定然会更加出色，日后在科举上也不会输给任何人！”

　　萧瑀说到最后一句时，目光也不由得自主的看向南山的方向，这让李休也立刻明白了他话中的所指，当下也是笑着问道：“萧公，听说这次科举时，咱们终南书院的中举数量比南山书院要多，估计南山书院那边也不好过吧？”

　　“呵呵，今年咱们终南书院的确是小胜了一局，不过南山书院的实力也很强，而且现在他们开始向我们学，比如他们以前只招收参加科举的举子，而我们不但招收举子，也招收一些有潜力的年轻人培养，结果现在他们也开始招收一些年轻的读书人，处处都要和咱们争学生。”萧瑀这时也开口回答道，说到最后时，脸上的笑容也变成了冷笑，看样子他对南山书院也十分的不满。

　　李休看到这里也不由得哈哈一笑，随后又与萧瑀聊了一下书院的事，本来李休想留萧瑀吃饭的，但对方却是个风风火火的性子，说是书院那边还有事，最后李休也只好亲自送他出府，只不过让李休也没想到的是，就在他送萧瑀出门时，却见到一个他无论如何也没想到的人物。


第1152章 狄仁杰

　　李休亲自送萧瑀出门，府门外这时也有不少前来拜访的官员在等待，看到李休竟然亲自出门时，这让周围的人也都是吃了一惊，很快有人认出被送出门的竟然是萧瑀时，更让不少人都是大吃一惊，因为他们以前听说萧瑀和李休因打击佛门的事导致不和，可是现在看两人有说有笑的模样，实在和传闻中不符。

　　“驸马请回吧，老夫还要去书院一趟，就此告辞！”萧瑀这时向李休一拱手道，他的车夫这时也将马车赶了过来，周围前来拜访的官员也都颇为识趣，并没有上前贸然打扰。

　　“萧公慢走，等日后咱们再详谈！”李休这时也同样拱手还礼道，随后就亲自搀扶对方上车，毕竟萧瑀的年纪也不小了，老头虽然精神不错，但身子骨却远不如年轻人，磕着碰着那都是大事。

　　“咦？”不过也就在萧瑀正准备上车时，却忽然停了下来，目光也看向旁边的人群中，似乎是看到了什么熟人，这让李休也好奇的看去，结果一眼就看到人群有个仪表堂堂的中年人。

　　如果仅仅只是这个中年人倒还没什么，只是这个中年人旁边还站着一个孩子，大概不到十岁的样子，但却长的唇红齿白十分的英俊，特别是那双眼睛明亮之极，一看就知道是个极为聪明的孩子。

　　“知逊你也在这里？”萧瑀看到中年人时也难得的露出一个灿烂的笑容道，看样子这个中年人应该是他亲近的晚辈，毕竟以萧瑀的性格，可很少对人露出这么亲切的表情。

　　中年人刚开始可能不好意思上前，现在看到萧瑀主动和自己打招呼，这才带着身边的孩子上前行礼道：“知逊拜见萧伯父！”

　　“不必多礼，你父亲的身体还好吗？”萧瑀这时也十分高兴的道，而且第一句就问起对方的父亲，也更加证实了李休的猜测。

　　“父亲的身体还好，只是今年夏天生了场病，所幸并不严重，现在也一直在太原老家养老。”只见这个中年人再次开口回答道，脸上也带着谦逊的笑容，而他身边的那个孩子却是一直打量着李休，估计他也知道李休的身份。

　　萧瑀当下还想询问一下老友的情况，不过这时忽然一拍脑袋，当下向李休道歉道：“驸马恕罪，我都老糊涂了，这个是我老友的儿子，姓狄名知逊，他父亲狄孝绪，以前曾经担任过尚书左丞，前两年因病辞官回乡。”

　　“在下狄知逊拜见国公！”狄知逊这时也趁机向李休行礼道，他本来就是来李休府上拜访的，只是没想到在这里遇到了自己父亲的老友萧瑀，更没想到萧瑀会帮自己介绍，所以这时也是心中暗喜，毕竟不是谁都有资格与李休交谈的。

　　“原来令尊是狄左丞，当初我与狄左丞也是旧识，你也不必多礼！”李休这时也笑呵呵地说道，狄孝绪他倒是认识，只不过没什么交情，而且对方年纪大了，前两年也辞官回乡，如果不是萧瑀提起，李休几乎都不记得这个人了。

　　“知逊，你现在在哪里任职，旁边这个可是你的儿子吗？”萧瑀这时再次向狄知逊开口问道，他和狄孝绪也是几年没见，而且狄知逊好像也一直在外任职，所以他对狄知逊的情况也不是很了解。

　　“启禀伯父，我现在在郑州担任司兵参军，兼郑王府兵曹参军，旁边这个正是我的儿子。”狄知逊说到这里时，也扭头向旁边正在打量李休的那个男孩道，“仁杰，快来拜见宋国公！”

　　“狄仁杰拜见宋国公、燕国公！”听到父亲的话，男孩也立刻上前一步，先是向萧瑀行礼，然后又向李休行礼道，虽然小小年纪，但却是礼数周全，而且李休两人时也没有丝毫的怯意，这对于一个孩子来说也十分的难得。

　　“狄仁杰？”李休听到这个孩子的名字先是一愣，随后这才反应过来，当下也是大吃一惊，他万万没想到眼前这个孩子就是历史上大名鼎鼎的狄仁杰！

　　“不必多礼！”等到李休反应过来，当下也急忙开口道，随后也仔细的打量了一下孩童时期的狄仁杰，只见对方与狄知逊长的很像，估计日后也是个俊秀的男子，特别是他的那双眼睛，即明亮又灵动，以李休多年教育孩子的经验，这样的孩子一般都是聪明绝顶，比如武明空和七娘、李承道等人都有一双同样的眼睛。

　　萧瑀这时也注意到李休的异常，当下也奇怪的看了他一眼，随后这才亲切的询问了一下狄仁杰读书的情况，毕竟他本身就是博学的大儒，现在又主管着终南书院，所以对孩子的读书情况也最关心，最后甚至还勉励了狄仁杰几句，让他好好读书，日后也去终南书院学习。

　　萧瑀的确是有事，所以帮李休和狄知逊介绍过后，又聊了几句就离开了，李休和狄知逊亲自送他上了马车，然后看着马车离开，而这时李休笑呵呵的对狄知逊邀请道：“狄参军，不知可否过府一叙？”

　　“呃？”狄知逊也没想到李休竟然会主动邀请自己进府，毕竟萧瑀只是帮他介绍一下，本来他只是想着能够和李休说上几句话就足够了，却没想到李休竟然如此的热情，不过很快他就反应过来，甚至以为李休是看在萧瑀的面子上，所以急忙开口道，“多谢驸马，下官也是求之不得！”

　　当下李休请狄知逊父子进府，结果周围的人也一个个露出羡慕的表情，不过这种事再羡慕也没用，毕竟人家狄知逊本来就是高官之后，哪怕父亲离开了朝堂，但人脉却还在，毕竟萧瑀这种人物平时也不是什么人都能高攀的起的。

　　李休对狄知逊父子也十分的热情，特意请他们进到自己会客的厅中，然后让人送上新茶，这才和狄知逊父子聊了起来。

　　刚开始狄知逊以为李休请自己进来是看在萧瑀的面子，可是刚聊没几句，却发现李休对自己儿子的兴趣，远比对自己的兴趣大，比如李休不但问起狄仁杰读书的情况，而且还问起他平时的爱好，甚至是生活情况，这让狄知逊也是大为惊讶。

　　李休这时的注意力也都放在狄仁杰身上，经过询问他才知道，狄仁杰今年才八岁，只是性格却十分的稳重，而且一点也不怯场，与李休一问一答也聊的十分愉快。

　　“国公，我听别人说您是天下最聪明的人，什么样的难题都难不倒您，那我可不可以向您请教一个问题？”回答了李休的一些提问后，狄仁杰这时忽然主动说道。

　　“哦？你想问什么问题？”李休听到这里也不由得露出感兴趣的笑容，聪明的孩子一般都喜欢思考，脑子里经常会有一些奇奇怪怪的想法，李休也想知道狄仁杰小时候都在想些什么？

　　“这段时间我正在读《列子》，刚好看到两小儿辩日这一章，所以我想问一下国公，不知您觉得太阳是早上离咱们近，还是中午离咱们近？”狄仁杰这时歪着小脑瓜向李休问道。

　　“胡闹，这种问题连孔夫子都回答不出来，怎可拿这种问题为难国公！”狄仁杰的话音刚落，旁边的狄知逊就立刻训斥道，甚至还紧张的看了李休一眼，生怕他因此而生气，毕竟狄仁杰的这个问题实在太为难人了，恐怕这世上根本没有能解答出这个问题。

　　“哈哈~狄参军不要吓着仁杰，其实他能考虑到这个问题，也证明他真的把书读进去了，而且这个问题我还真的可以解答！”李休这时却不由得大笑一声，并且制止了狄知逊道，如果说锹仁杰问他一些儒家学说中的问题他恐怕会回答不上来，但对于这种天文地理类的问题，恐怕整个大唐都没有人能与他相比。

　　“国公真的可以帮我解惑？”狄仁杰却没受父亲的影响，这时也是惊喜的大叫一声道，他本来就处于求知欲最旺盛的年纪，小小的脑瓜里有无数的疑问，其中大部分都无法从书中找到答案，想要问父亲和先生，却被他们训斥为胡思乱想，这让他平时也颇为的苦闷。

　　“当然，这种问题其实并不难，如果你想知道的话，我还可以告诉你咱们生活的大地有多大，海洋的尽头是哪里，月亮上到底有什么，太阳又是什么样子，不过我却有一个条件，不知你可愿答应？”李休说到最后时，也不由得露出微笑的表情，他的老毛病又犯了。

　　听到李休的话，旁边的狄知逊隐约间已经猜到了李休的意思，不过却又不敢相信，当下也是瞪大眼睛，呼吸也变得急促起来，而狄仁杰却还是十分天真的反问道：“以国公您的身份，还需要我答应您的条件吗？”

　　“哈哈~也不能说是条件，只不过我看你聪明过人，所以想要问一下你，愿不愿意做我的学生？”李休当下也是再次大笑一声问道，对于狄仁杰这样的人物，他也再次起了爱才之心。


第1153章 收学生

　　“呯~”李休要收狄仁杰做学生的话刚出口，旁边狄知逊也激动的双手一抖，结果茶杯没有拿稳，一下子掉在茶几上，散落一地的茶水，这让他也十分尴尬的道，“国公恕罪，在下失礼了！”

　　“狄参军客气了，我对仁杰这个孩子十分喜欢，所以想收他做学生，不知你意下如何？”李休刚才只顾着狄仁杰了，这时才想起来自己应该先征求一下狄知逊的意见。

　　“国公能收小儿为学生也是他的福气，在下自然也是求之不得！”狄知逊几乎毫不犹豫的开口道，以李休的身份，能够看上自己的儿子，对他来说简直就是天上掉馅饼一般，甚至他到现在都有怀疑自己是不是在做梦？

　　“虽然我与仁杰也是刚见面，但以我观之，他日后也定非池之中物，狄参军生了个好儿子啊，日后他的成就甚至不会在狄左丞之下！”李休这时也再次对狄仁杰夸奖道，尚书左丞其实就是尚书令的副手，相当于副相，而狄仁杰却是实打实的宰相，特别是他在武则天晚年时，劝对方立李显为太子，这才挽救了大唐李氏的江山。

　　狄知逊听到李休如此夸赞自己的儿子，当下也是喜上眉梢，他父亲官拜尚书左丞，是正四品的高官，当时狄家也是显赫一时，可惜他和几个兄长都没有特别显著的才华，他算是兄弟中比较出色的了，也不过才是个小小的参军，狄家也因此显得有些败落，却没想到自己的儿子竟然得到李休如此的称赞，看来日后狄家的中兴就工落到自己儿子的身上了。

　　狄仁杰虽然聪慧过人，但毕竟年纪还小，特别是听到李休要收自己做学生，这让他一时间也不知道如何反应，只能呆呆的看着自己的父亲，直到狄知逊提醒他时，他这才向李休行礼道：“多谢国公，仁杰愿意拜您为师！”

　　“还叫什么国公啊，以后就叫我先生吧！”李休看到狄仁杰答应，当下也是大笑一声道。

　　“万万使不得，拜师这种大事绝不可如此仓促，最少也要准备一下拜师礼才行！”狄知逊这时却是插嘴道，李休不拘于礼节，但他们狄家却是世代的书香门第，对于礼节也最为看重，在没有正式拜师之前，狄仁杰也不敢改口称李休为先生。

　　李休也知道像狄家这种人家最重礼节，所以也没有强求，当下他和狄知逊又聊了几句，顺便也帮狄仁杰解答了一下刚才他提出的那个问题，太阳当然是在中午时离人更近一些，只不过因为太阳离地球实在太远了，所以近的那点距离几乎可以忽略不计，顺便李休也给狄仁杰普及了一下太阳系的知识，这让狄仁杰也是听的眉飞色舞，旁边的狄知逊更是听的目瞪口呆，他活了三十多岁，也是第一次知道这个世界的真正面目。

　　一直等到天快黑时，李休这才起身送狄氏父子离开，而这时门外前来拜访的人依然不少，其中有些人甚至等了好长时间，这时看到进去了好长时间的狄知逊现在才出来，而且还被李休亲自送出门，更人不少人惊掉了下巴。

　　两天之后，狄知逊再次带着狄仁杰登门，这次他也携带了拜师礼，其实也就是十条腊肉，这是孔子亲自定下来的拜师礼，而李休也将自己的学生都叫来，然后在家中举办了一个拜师的仪式，等到拜师结束，狄仁杰也总算成为了李休的学生，只不过这时也要过年了，所以狄仁杰会在年后来李休这里上课。

　　“先生为什么又收了一个学生，这个狄仁杰很出色吗？”等到狄仁杰父子离开后，武明空却是歪着脑袋向李休问道，李休已经很长时间没有收学生了，而且随着李晋和平安郎、王方翼等人各自有了自己的路，使得家里的学生越来越少，特别是男学生除了李休的儿子外，也就只有李治一个了，现在又多了一个狄仁杰。

　　另外值得一提的是，之前李休因为太忙，根本没有时间教学生，刚好武明空年龄大了，而且又学的最好，所以家里的孩子大都由她亲自教授，她又是个十分傲气的性子，选学生比李休还要挑剔，这次李休收狄仁杰事先也没和她说，这让她也有些不太高兴。

　　“呵呵，这个狄仁杰可不是一般的孩子，甚至我觉得他应该不会比你差。”李休这时也不由得微笑着道，历史上的狄仁杰可是武明空的好帮手，却没想到现在武明空反而有些不愿意让狄仁杰做她的师弟。

　　听到李休拿狄仁杰和自己相比，武明空也不由得露出几分感兴趣的表情道：“先生真的这么看好狄仁杰？”

　　“那当然，明年他就来家里上课了，刚好我明年又要去一趟辽东，所以你也帮关照一下他，如果不出意外的话，日后大唐的宰相之位应该就有他一个！”李休说到最后时，也不由得露出神秘的笑容道，有时候他也很喜欢这种先知的感觉。

　　“能做到宰相之位，先生怕不是在吹牛吧，毕竟狄仁杰才八岁啊，先生就这么有把握？”武明空听到李休的话却是十分怀疑的道，不是她不相信李休，而是李休的话实在让人无法相信。

　　“哈哈~你日后就知道为师的话是对是错了！”李休看到武明空不信也没有过多的解释，当下再次大笑一声道，王方翼在自己的培养下去了军校，而且在军校中成绩优秀，日后的成就绝对不会比原来历史上低，这也让李休对培养狄仁杰有了更大的信心。

　　时间过的很快，一转眼新的一年就到来了，等到了上元节时，整个长安城也陷入到一片灯火的海洋，因为去年灭掉了高句丽，所以李世民特意下令，在朱雀大街上建造了十座巨大的花灯，结果整个朱雀大街也被照的如同白昼一般，无数人在街道上流连忘返。

　　上元节刚过，朝堂上却传出一个引人注目的消息，太子李承乾终于要正式迎娶太子妃了。


第1154章 狄仁杰也想去

　　李承乾的婚事也是一波三折，刚开始是他心属七娘，所以不愿意选妃，后来被李世民和长孙无忌强压着，这才定下了苏氏为太子妃，可是就在马上就要举行婚礼时，却没想到长孙皇后去世了，这下别说娶亲了，连举行宴会都被禁止了，李承乾也要为长孙皇后守孝。

　　本来按礼，母亲去世儿子要守孝二十七个月，因为这也是一个母亲哺育孩子的时间，现在两年多时间过去了，李承乾的守孝期也终于满了，而且他的年龄也不小了，再加上太子是大唐的储君，他的婚事也关系到朝廷的稳定，所以守孝期刚过，李世民就立刻下旨让李承乾与苏氏完婚。

　　李承乾的婚事当初是长孙无忌亲自主持定下来的，所以这次婚礼本来也应该由长孙无忌主持，不过在李世民下旨后，李承乾却亲自跑去李世民那里，无论如何也不愿意由长孙无忌主持自己的婚礼，这让李世民也是气的要命，骂了李承乾半天，也没能改变他的心意，最后李世民也只能由着他，改由江夏王李道宗主持。

　　当然上面这些消息一般人是不会知道的，但是却瞒不过李休，事实上这件事发生后，长孙无忌也是气的不轻，第二天就跑来李休这里诉苦，其实长孙无忌也挺可怜的，到了他这种位置，已经很少能有让他交心的人了，哪怕是和李世民，有些话也不能说，也就是李休才有资格听他说这些。

　　李休和李承乾已经彻底的切划清了界线，不过在婚礼举行的当天，他和平阳公主还是必须得出席，只不过在婚礼举行时，李休却发现李承乾从头到尾都没有露出半分笑容，根本没一个新郎应该有的样子，这让他也不由得暗叹一声，同时也为苏家的这位太子妃感到有些同情，恐怕她入宫后，日后也不会太好过。

　　不过相比李承乾的婚礼，李休最在意的还是他和马爷、秦琼即将动身去辽东的事，当初战死在辽东的隋军将士达到惊人的数十万，光靠李休他们的私人力量根本就收殓不过来，而且李世民也觉得这件事是中原之耻，特别是收殓这些将士的尸骨这件事，也能为大唐赚一些名声，所以他也单独给李休他们划出一支专门的队伍，准备随同他们一起去辽东。

　　李承乾的婚礼结束后，收殓尸骨的队伍也准备的差不多了，只是听说黄河那边已经开始解冻，解冻期间河面肯定无法通过，连浮桥都没办法搭建，所以李休他们计划在二月中旬再动身，这样等到他们赶到黄河时，河面的冰应该都化完了，浮桥也搭了起来，倒也不耽误他们通过。

　　“夫君这才刚回来，结果还没等几个月，就又要离开了，这一去又是一年，实在让人担心。”这天李休来到衣娘房中逗着刚出生的儿子玩，结果衣娘这时却是开口报怨道。

　　“我这不是有事情吗，而且这次又不是去打仗，只是陪着马叔和秦将军，一起去收殓一下当初战死在辽东的隋军尸骨，等到收殓完毕，我们马上就会回来！”李休这时一边回答一边逗着儿子玩道。

　　中年得子，李休也对这个儿子十分的喜爱，而且名字已经取好了，因为他和衣娘的长子是平安郎，名字叫李安，而这个幼子就取名为李乐，一来是有安乐吉祥之意，二来李乐也是人如其名，小家伙特别喜欢喜欢笑，只要别人一逗就乐个不停，惹得家里的上上下下都很喜欢他，特别是武明空这帮孩子，只要没课就会跑来逗小弟弟玩。

　　“对了，昨天平安郎和我说，他也想随夫君一起去，但我总感觉不放心。”正在这时，衣娘忽然想起一件事，当下向李休道，只是说到最后时，脸上却露出担心的表情，虽然平安郎也已经不小了，但在母亲心中，他永远都是个孩子，自然也不放心他出远门。

　　“平安郎也要去？”李休听到这里也不由得露出惊讶的表情道，这几年平安郎天天去孙思邈那里学习医术，每天天不亮就离家，晚上天黑了才回家，有时干脆直接住在孙思邈的药观里，一连几天都不回家，所以李休竟然很少见到他。

　　“是啊，平安郎上次和我说，他学习医术已经到了一个瓶颈，孙道长建议他外出游历，增长行医的经验，结果刚好夫君和马叔又要去辽东，所以就想和你们一起去，昨天他也只是和我提了一下，说是要找个时间和夫君详谈。”衣娘这时再次开口道，不过说到这里时，却是叹了口气又道，“你说平安郎好好的书不读，却跑去学习医术，日后还怎么考进士？”

　　“哈哈~我看平安郎倒是挺懂事的，学习医术是他的兴趣，而且外出行医也是增长经验的好办法，孙道长的医术之所以那么高，就是因为他长年在外行医，而且平安郎之所以提出和我一起出去，我看他就是怕你担心，毕竟他跟在我们身边你也更放心，若是他一个人外出行医的话，恐怕你这个做母亲的就要担心的睡不着觉了。”李休这时也不由得大笑一声道。

　　听到李休的话，衣娘也觉得是这个道理，想到儿子能够考虑到自己，这让衣娘也不由得十分的欣慰，说起来平安郎的确很懂事，至少像他这个年纪的孩子，能够考虑的这么周全也十分的难得了。

　　平安郎想要随自己外出游历，李休当然十分的赞同，于是他也准备找个时间和平安郎详谈，不过让他没想到的是，当天下午他正在给孩子们上课时，平安郎竟然早早的回来，看到李休讲课，他也十分乖巧的坐在后面听讲。

　　李休也注意到了平安郎，当下也立刻猜到他今天这么早回来，估计就是想和自己说一起去辽东的事，这也不算是什么紧要的事，所以他也没有停下讲课。

　　在下面听讲的学生当中，狄仁杰算是最认真的一个，他不但听，而且还认真的做笔记，每遇到李休提问时，他也积极的回答，只是他听课的时间太短，有些问题还是搞不清楚，只能凭自己的猜测回答，结果闹出一些笑话，不过他却根本不在乎周围孩子的笑声，错了就向李休请教，直到搞清楚为止。

　　有人说三岁看老，虽然这句话不是十分的科学，但一个孩子的性格的确在很小的时候就大概成型，一般如果不是遇到特别大的变故，性格也不会发生很大的变化，而性格又决定一一个人的命运，狄仁杰又比一般的孩子早熟，性格也基本成型，现在李休对他也只是善加引导，使得他掌握更多的知识，为日后打下坚实的基础。

　　等到最后一节课结束，李休让孩子们自由活动，然后这才将平安郎叫过来道：“平安郎，你是不是要和我商量一起去辽东的事？”

　　“呃？母亲已经告诉您了？”平安郎听到李休的话也不由得一愣道。

　　“呵呵，你母亲的性子你又不知道，她那里怎么可能藏得住话？”李休这时也不由得一笑道，衣娘没什么城府，有什么话就说什么，当然这也和李休的家风有关，毕竟他对家中的人都是真诚以待，结果也就养成了家里人也不会耍弄什么小心眼。

　　“嘿嘿，这倒也是，不过既然父亲已经知道了，那我也就直说吧，师父那里也同意我外出行医，我又担心母亲不肯，所以就想和父亲一起出去转一转，一边行医一边也可以见识一下民间的疾苦。”平安郎先是不好意思的一笑，随后就把自己真实的想法讲了出来。

　　“读万卷书不如行万里路，这个道理我早就给你们讲过，现在你能真正的践行这个道理，为父也十分的欣慰，既然你想去，那这段时间就准备一下，等到二月中旬咱们就动身。”李休当即对平安郎道。

　　“是，我这就去！”平安郎看到李休答应，当下也是高兴的大叫一声道，说完转身就跑去和丽质去说了，他和丽质的感情最好，甚至已经不再是单纯的友谊，对此李休也是看在眼里，不过他也并没有说破，衣娘当然也知道，为此也和李休报怨了好几次，但却都被李休给搪塞过去了，毕竟年轻人的事，还是让他们自己去处理吧。

　　平安郎刚一离开，只见狄仁杰就拿着笔记走了过来，李休也知道狄仁杰要做什么，因为他基础浅，哪怕自己已经尽量的照顾他，甚至单独给他解答，但有些地方他还是有些跟不上，所以遇到不懂的地方他就记下来，等到课下再找李休请教，免得耽误了李休正常的教学。

　　不过让李休没想到的是，狄仁杰这次来到自己面前却没急着问学习上遇到的难题，反而十分好奇的看了看远去的平安郎然后问道：“先生，我听说您很快就要去辽东了，李安大哥也要随您一起去吗？”

　　平安郎刚才和李休说话时，狄仁杰就站在不远处等候，所以两人的对话他也听到了，而且李休要去辽东的事也不是什么机密，家里人几乎都知道，所以狄仁杰知道也很正常。

　　“不错，这次我去辽东是要收殓当年战死辽东的前隋将士尸骨。”李休当下也是笑呵呵的回答道。

　　让李休万万没想到的是，狄仁杰听到他的话却是露出激动的表情，犹豫了一下终于还是开口道：“那……那我能不能去？”


第1155章 李治也凑热闹

　　“你也想去辽东？”李休看到眼前的狄仁杰提出想和自己一起去辽东，当下也不由得露出惊讶的表情道，他也没想到狄仁杰会提出这么一个请求。

　　“是的，学生之前就听说先生要去辽东，当时就感到十分的好奇，这段时间上课以来，虽然先生处处照顾我，但我之前没有基础，所以有些跟不上先生讲课的进度，刚好先生又要离开，我担心先生离开后我的课业会更加荒废，所以就想跟在先生身边，一是可以方便补习课业，二是也可以外出增长见闻。”狄仁杰当下也将自己的想法讲了出来。

　　听到狄仁杰的话，李休也不由得露出惊讶的表情，如果上面这段话从一个成年人口中讲出来，倒也不足为奇，可是从年仅八岁的孩子口中说出来，却实在是让人感到惊讶，毕竟一般的孩子可不会有这么缜密的思维。

　　不过惊讶归惊讶，李休很快就考虑到狄仁杰的年纪太小，他父亲又在郑州任职，本来一家人也都住在郑州，现在他在自己这里学习，听说狄知逊正打算把自己的妻子留在长安照顾狄仁杰，所以他也很快开口道：“仁杰你的这个想法倒是不错，我也愿意带上你，只不过你父母那边可能会未必会同意。”

　　“先生不必担心我父母那边，学生自然会亲自说服他们！”狄仁杰却是再次开口道，虽然他还没有和父母说过这件事，但他似乎却有着十足的信心，这在一个孩子身上也同样十分的少见。

　　既然狄仁杰都把话说到这份上了，而且李休本来就要带平安郎去，现在再多一个狄仁杰也没什么，所以就点了点头道：“好吧，如果你能让你父母同意，那我就带你一起去辽东！”

　　“多谢先生！”狄仁杰看到李休答应，当下也是兴奋的大声向李休道谢道。

　　不过也就在狄仁杰的话音刚落，忽然只听旁边有个孩子也兴奋地叫道：“先生你们在说什么呢，仁杰他要去哪里？”

　　听到这个声音，李休不用扭头也知道是李治，现在的李治已经十岁了，比狄仁杰大两岁，而且李休的学生中的男孩本来就不多，刚好他们两个年龄相仿，所以狄仁杰刚一来，就和李治交上了朋友，估计刚才他也听到了一些李休和狄仁杰的谈话。

　　“先生同意带我去辽东了！”还没等李休开口，只见狄仁杰就抢先说道，虽然他比一般的孩子要稳重，但毕竟还是个孩子，高兴之下也显露出几分孩子气。

　　“你要和先生一起辽东？”李治听到狄仁杰的话也不由得先是惊讶，随后又露出羡慕的表情，随后就一把抓住李休的袖子道，“先生，我也想……”

　　“不行！”没等李治把话说完，李休就立刻打断了他，李治可不是一般的孩子，甚至在皇子中也十分的特殊，所以李休可不敢带他去辽东，这个责任实在太大了。

　　看到李休根本不听自己的话就拒绝，这让李治也不由得小嘴一扁，眼泪差点掉出来，他虽然都快十岁了，但性子却有些柔弱，动不动就受哭，为此被乐安等几个丫头笑他是爱哭鬼。

　　李休看到李治委屈的样子，也不由得心中一软，当下叹了口气劝道：“雉奴，你身为皇子，一言一行都受到无数人的关注，有时候也不是你想做什么就能做什么的，所以你也不要怪先生。”

　　“我知道先生的苦衷，是雉奴太过任性了，这个要求我本来就不该提。”李休的话一出口，雉奴的眼泪却一下子滚了出来，而且还说出一段更让人心酸的话。

　　“雉奴你不要哭了，等我去了辽东，就把每天遇到的事情都记下来，再带回来给你看！”狄仁杰这时也好心的安慰道，不过他显然不擅长安慰人，话一出口，李治却是哭的更厉害了。

　　幸好李休在哄孩子方面倒是很一手，当下亲自安慰了李治几句，并且转移了一下话题，这才让李治慢慢的停止了哭泣，然后又和狄仁杰一起去玩了。

　　天色将晚，李治这才和兕子一起坐上马车回宫，不过在回去的路上，他也一直是闷闷不乐，脑子里老是想着狄仁杰和李休一起去辽东的事，甚至他也知道，平安郎也要一起去，偏偏自己去不了。

　　说起来李治也挺可怜的，长孙皇后去世时他才七八岁，李世民平时忙于政务也没空管他，再加上还有一个年纪更小，身体也不太好的妹妹兕子，李承乾和李泰又早已经成年，对弟弟妹妹们也不是很关心，结果李治不但要照顾好自己，而且平时还要照看兕子，虽然身边不缺宫女内侍，但毕竟没有亲人之间的感情。

　　万幸的是李治和兕子还能去李休那里，李休不但是他们的先生，而且还是他们的姑父，再加上平阳公主也时常照顾他们，使得他们兄妹二人才能感受到久违的亲情。

　　不过现在李治的年纪渐长，已经不再满足于宫墙之内，特别渴望想要到外面走一走，本来以他的年纪，也应该搬到宫外居住了，但是李世民却不忍心让母亲去世的李治搬出去，所以就允许他一直住在宫中，结果李治连自由也没有了，平时出宫也只能来李休这里，天晚了就得马上回去，连长安城都不能随便逛，更别说去外地了。

　　“九哥你在想什么呢？”正在这时，忽然只见兕子眨着一双大眼睛问道，她今年也五岁了，而且因为母亲早逝，她也比同龄的孩子要更懂事一些，李治一直照顾着她的生活，因此兄妹两的感情也十分的深厚。

　　“没……没什么？”李治听到妹妹的话这才醒悟过来，当下摆了摆手道，他并不想告诉兕子自己的心事，毕竟她的年龄太小，和她说这些她也未必会懂。

　　“哼，九哥真小气，老是拿我当小孩子！”兕子听到哥哥的话却是有些不高兴的一撅嘴道。

　　李治听到妹妹的话也是哭笑不得，因为兕子本来就是个小孩子，当然他可不敢这么说，于是只好无奈的哄着她道：“好了好了，兕子不要生气，你想知道我就告诉你好了。”


第1156章 兕子撒娇

　　李治最宠爱兕子，特别是在母亲去世后，兄妹二人可以说是相依为命，所以兕子一生气，李治就立刻投降了，当下将自己想要和李休他们一起去辽东，但却被拒绝的事讲了一遍。

　　“先生真是小气，既然要带那个狄仁杰去，为何不愿意带九哥你一起去？”兕子毕竟还太小，根本不明白身份上的差异，所以也对李休的做法感到不满的道。

　　“兕子你错怪先生了，仁杰是个普通人，只要他父母同意，先生就能带他去，可是我却是皇子，如果不是在先生那里求学，恐怕连出宫都是奢望，更别说随先生去辽东了。”李治这时一脸失落的道，身为皇子，他可以享受到常人难以企及的荣华富贵，但也同样需要付出许多的代价，这个道理他在几年前就明白了。

　　小孩子的想法都十分的简单，兕子也不例外，这时只见她歪着小脑瓜问道：“这有什么难的，只要父皇同意，那九哥你不就可以去了吗？”

　　“父皇……”李治刚想和兕子解释一下，告诉她这件事父皇肯定不会同意，哪怕自己去哀求也没用，不过随即又想到兕子的年龄太小，自己说这些她也未必会懂，所以最后叹了口气道，“兕子你不要问了，这件事不是那么简单的！”

　　兕子看到哥哥不愿意和自己再讨论这件事，当下也是有些不高兴，虽然嘴上没有说什么，但心里却有些不服气，特别是李治话里话外都把她当成个不懂事的小孩子，这让她也更加不满，毕竟小孩子最讨论别人把他们当成小孩子。

　　马车穿过繁华的朱雀大街，以往李治最喜欢和兕子一起趴在窗口打量着窗外的人流景色，有时还会让身边的内侍去买一点街上卖的吃食点心，不过他们的这个要求大部分都得不到满足，因为按照宫里的规矩，他们是不能随便吃宫外的食物的。

　　不过今天李治却没有欣赏车外风景的心情，兕子也坐在那里眨着眼睛，也不知道在想些什么，最后马车穿过街道进到皇城，然后穿过重重的宫墙进到太极宫中，李治住在承庆殿，而兕子则住在百福殿，这两座宫殿不但规模宏大，而且离李世民的寝宫甘露殿很近，由此也能看出李世民对这对儿女的喜爱，只可惜他平时实在太忙了，根本没有多余的精力的时间来陪他们。

　　“兕子，今晚你是自己睡还是和我一起睡？”马车来到李治住的承庆殿前，他当下也扭头向兕子问道，当初长孙皇后去世，兕子的年纪又小，晚上不敢一个人睡，所以就经常住在李治的承庆殿，有时害怕了，或者是想念母亲了，她干脆就钻进李治的被窝，哪怕是现在，兕子有时也在李治这里休息。

　　“我自己睡，不过我要先去向父皇请安。”兕子当下也开口道。

　　“那好吧！”李治也知道兕子经常去父亲那里，而且父亲也最喜欢兕子，哪怕是再忙，看到兕子也都会停下手中的公务，所以也不觉得奇怪，当下吩咐马车将兕子送到父亲那里，然后自己这才下车回到宫中休息。

　　天色已经不早了，李世民也从处理公务的两仪殿，回到了甘露殿吃晚饭，然后就准备休息，不过就在他刚拿起筷子，结果就见兕子一蹦一跳的从殿外进来，这让他也不由得露出一个亲切的笑容道：“兕子你这是刚回来吗，有没有吃晚饭？”

　　“先生本来要留我和九哥吃过饭再走，但我想回宫陪父皇吃饭，所以就一直忍着没吃。”只见兕子笑嘻嘻的小跑过来，然后一下子钻到李世民的怀里道，整个皇宫之中，恐怕也只有她敢这么和李世民有这么亲昵的动作。

　　李世民对兕子也是宠爱之极，当下一把将兕子抱在自己的腿上，然后又让人给兕子盛了一小碗饭，自己亲自给兕子夹菜，虽然这样吃起来不太自由，但李世民却喜欢与女儿相处的温馨时光，甚至每次和兕子一起吃饭，他都能比平时多吃半碗。

　　“兕子，今天在你姑父那里又学了什么，有没有什么有趣的事情？”李世民一边喂女儿吃饭，一边随口问起兕子今天在李休那里的情况。

　　“姑父检查了我背诵《三字经》，而且还给我讲了个三只小猪的故事……”兕子这时小嘴里塞满了饭菜，但却依然挡不住她讲话的热情，当下把今天自己去李休那里的所有事情都讲了个遍，李世民也不觉得无聊，反而听的津津有味。

　　“对了，今天李安大哥也很早就回来了，说是要和先生一起去辽东，后来那个先生新收的学生狄仁杰也要去，九哥也想去，但先生却不让他去。”兕子最后再次开口道。

　　“辽东那边气候苦寒，你九哥不去也好。”李世民听到兕子的话也立刻开口道，李休带儿子和学生去都行，但李治却不能去，一来李治的年纪小，二来辽东那边初定，安全方面也不能完全保证，而且辽东的气候又恶劣，所以他实在不放心让李治去，更何况李治身为皇子，也不是想去哪就能去哪的。

　　“可是我看九哥很想去，父皇您就开开恩，让九哥去好不好？”兕子看到父亲也不愿意让九哥去，当下也是抱着他的胳膊撒娇道，她和李治的感情最好，自然也希望李治能高兴，所以才想帮他求情。

　　“这个……”李世民也没想到兕子会为李治求情，如果是别人，他肯定是毫不犹豫的拒绝，可是兕子却是他宠爱的女儿，甚至兕子从小无论求他什么，他都没有拒绝过，特别是兕子一撒娇，他的脑子也乱了，一时间也不知道该怎么回绝。

　　“父皇，九哥都已经十岁了，那个狄仁杰比他还小两岁了，结果人家都能去，但他却不能去，回来时我看九哥一直苦着脸，看起来可怜极了，父皇您就让九哥去吧！”兕子看到父亲没有立刻答应，当下也继续抱着李世民的手臂撒娇道。

　　李世民实在不忍心拒绝兕子的请求，犹豫了半天最后终于开口道：“这样吧，我让人把你九哥叫来，亲自问一问他的想法如何？”

　　“那要是九哥想去呢？”兕子听到父亲的话也不由得眼睛一亮，随后抓住李世民的袖子再次追问道。她年纪虽小，但也不是那么容易糊弄的，无论如何也要李世民给一个准信。

　　“这……”李世民被女儿逼的没办法，最后只好无奈的一笑道，“罢了，只要你九哥说他想去，那我就同意他跟着李休去辽东！”

　　“太好了，我这就去把九哥叫来！”兕子听到父亲的话也是惊喜的大叫一声，说完转身就跑，在她看来，只要自己跑去和九哥透个信，到时九哥只要说一句想去，那这件事也就定下来了。

　　不过还没等兕子跑出去，李世民却是一把将她抓了回来笑道：“你可不能去给你九哥报信，为父已经给了你承诺，接下来就要你九哥自己选了，若是他说了不去，那也不能怪为父！”

　　兕子的那点小心思自然瞒不过李世民，不过李世民却很有把握，因为他比任何人都了解李治的性格，别人都说李治好学守孝，但是他却知道李治性格上的缺点也很明显，那就是有些优柔寡断，说得难听点，甚至是有点懦弱，而且李治有时太为别人着想，反而会委屈了自己。

　　也正是知道李治的性格，所以李世民几乎可以肯定，就算自己问李治是不是想去辽东，恐怕他也会摇头否认，毕竟他知道自己不会同意，所以也没胆子违抗自己的意愿。

　　看到父亲不让自己去报信，兕子也不由得小嘴一撅，但无论她再怎么不高兴，李世民就是不放手，这让她也没有办法，随后李世民吩咐内侍去叫李治，结果不一会的功夫，就见李治从殿外走来，看到李世民也急忙行礼道：“儿臣参见父皇！”

　　“不必多礼，这段时间你的课业完成的怎么样了？”李世民这时招了招手让李治在自己面前坐下，然后这才开口问道。

　　李治在李世民面前坐定，不过却发现兕子冲着自己直眨眼，似乎要传达什么信息，但他却没看明白，这时又听到李世民的问话，当下也急忙回答道：“启禀父皇，儿臣这段时间不但去姑父那里听课，而且宫里的先生留下的课业也全都完成了。”

　　“不错不错！”李世民听到李治的话也不由得夸奖道，随后就单刀直入的问道，“朕刚才听兕子说，你也想跟着李休去辽东？”

　　“这个……”李治这时正在琢磨着兕子是什么意思，结果忽然听到李世民竟然问起自己想去辽东的事，当下也是吓了一跳，同时也立刻知道肯定是兕子告诉父亲的，这让他不由得瞪了兕子一眼，结果兕子竟然露出委屈的表情，这让李治也不由得心中一软，随即又是苦笑一声，因为他也不知道该怎么回答父亲的问话？


第1157章 李治的勇气

　　“雉奴，为何不回答为父的问话，你真的想去辽东吗？”李世民看到李治犹豫不决的样子，当下也不由得脸色一沉再次问道，虽然明知道李治性格上的缺陷，但身为一个父亲，特别是身为帝王，他也希望自己的儿子更加勇敢一些，至少敢于说出自己真实的想法。

　　“我……我……”李治这时吞吞吐吐的也不知道该怎么回答，虽然他很想和李休他们一起去辽东，但却又担心李世民不答应，事实以他对李世民的了解，几乎可以肯定对方不会答应，说不定还会招来一顿斥责，这让李治也更加的不敢开口，也不敢承认自己想去辽东。

　　看到李治畏首畏尾的样子，李世民也不由得心中暗气，想自己英雄一世，却没想到竟然生出这么一个懦弱的儿子，连自己想要的东西都不敢去争取，这让他在气恼的同时，也感觉自己这个父亲做的有些失败。

　　李治这时的心中也是十分的纠结，一方面他担心父亲不同意自己去辽东，另一方面却又十分渴望见识一下外面的世界，两种想法在他脑子里来回摇头拉锯，使得他一时间也不知道该怎么回答？

　　李世民又耐心的等了好一会儿，结果李治这边还是一副犹豫不定的样子，这让他也不由得无力的摇了摇头道：“罢了罢了，雉奴你什么时候才能勇敢一点？”

　　听到父亲满是失望的话，李治却感觉自己的脑子中像是划过一道闪电似的，整个人也不由得愣在那里，因为他也经常听李休鼓励自己要勇敢一些，有时候考虑太多反而不是一件好事，而现在从父亲口中他竟然也听到了同样的话。

　　“父亲，我……我的确想和先生一起去辽东！”李治这时也不知道哪里来的勇气，忽然上前一步大声说道，虽然说话时连声音都有些发抖，但却依然清楚的将自己的想法表达了出来。

　　“咦？”李世民也没想到李治竟然有勇气说出来，当下也不由得瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，毕竟知子莫若父，虽然他没时间照顾李治，但对他的性子却是再了解不过了，可是现在李治身上却发生了一些他没想到的变化。

　　李治说出自己的想法后，也感觉全身轻松，不过随即又紧张起来，特别是等了一会没有等到父亲的答复，而他也不敢抬头看李世民的脸色，结果也更加紧张，于是又期期艾艾的道：“那个……儿臣……儿臣只是看到李安大哥和狄仁杰他们都能和先生一起去，所以心生羡慕，不过……不过儿臣也知道自己身份特殊，所以……所以……”

　　李世民在惊讶过后也不由得有些欣慰，毕竟李治的表现实在出乎他的意料，而且他能勇敢一些，这对他来说也是件好事，却没想到还没等他来得及高兴，就听到李治开始解释起来，看起来刚才的勇气全都用光了，这让他也不由得叹了口气，随后打断李治道：“雉奴你不必解释，朕现在就问你一句，你是不是真的想去？”

　　“儿臣……儿臣……”李治本来想解释，自己不去也没关系，但却没想到父亲再次问起自己要不要去辽东，这让他也再次陷入到纠结之中，不过很快他就想起以前李休对自己的鼓励，最后终于一咬牙道，“儿臣想去！”

　　李治的话一出口，李世民脸上也终于再次露出欣慰的表情，虽然李治性格上的改变很小，但却也值得让人高兴，今天他敢于表达出自己的想法，只要慢慢的培养，日后说不定变改变他这种优柔寡断的性格。

　　想到上面这些，李世民也不由得心中一喜，不过随即又有些发愁，因为他刚才答应了兕子，只要李治说想去辽东，自己就同意他去，结果现在李治出乎自己意料的说出了这句话，这让他也不能食言，而且李治好不容易才鼓起勇气，如果自己拒绝的话，说不定会让他受到打击，甚至可能会变得更加的懦弱没有主见。

　　“这个……”李世民这时也有些犹豫，不过也正在这时，坐在他怀里的兕子这时也不老实起来，一边拉着他的胡子一边瞪他，毕竟刚才李世民已经答应他了，这时如果不答应的话，那就是食言，这让兕子也十分的不高兴。

　　李世民可以对李承乾或李泰等人大声怒骂，甚至答应他们的话也可以不作数，但是唯独对兕子却是宠爱无比，这不仅仅是因为兕子聪明可爱，十分的善解人意，另外兕子从小就身体不好，甚至孙思邈和李休都担心她能不能活到成年，这也让李世民对这个女儿更加的怜爱，哪怕兕子说要天上的星星，李世民都会想办法给她摘下来，答应她的事也绝对会做到。

　　“好吧，朕记得当初三征高句丽时，我们李家也有不少人随军出征，其中江夏王李道宗的父亲，也就是东平王李韶就是战死在辽东，后来连尸骨也没能收回，现在高句丽已灭，雉奴你就代为父走一趟，将东平王等人的尸骨给迎回来！”李世民最后终于叹了口气说道。

　　李道宗的父亲李韶是李渊的堂弟，当初也是前隋的将领，在第一次征伐高句丽时就战死辽东，当时李道宗等人都还年幼，后来还是在李渊等人的帮助下长大，这也是李世民对李道宗更加信任的原因之一，而在李渊建立大唐后，这才追封李韶为东平王。

　　李治在听到李世民答应自己去辽东的话时，刚开始并没有反应过来，直到片刻之后这才一脸狂喜的大叫道：“父皇，您……您同意儿臣去辽东了？”

　　“怎么？如果你不愿意去的话，我可以从你哥哥中挑出一个代替你？”李世民看到李治高兴的样子，当下也颇为轻松的和他开玩笑道。

　　“不是，儿臣……儿臣愿意去，谢谢父皇！”李治也被这突如其来的幸福给砸晕了，随后就再次大声的道，这时他只感觉心中的喜悦就像是要爆炸一般，甚至恨不得现在就跑出宫把这件事告诉李休和狄仁杰等人。


第1158章 再临辽东

　　二月中旬，天气也已经开始转暖，人们已经脱下厚厚的冬装，换上了轻薄一点的春装，枯黄的大地也开始泛起一点点绿意，田地里的麦苗也似乎苏醒了，随着一场春雨降下，麦田里充满了生气，不少农夫也开始在田地里忙碌。

　　李休一行人也准备要动身了，不过他也万万没想到，李世民竟然同意李治和他们一起去辽东，而且还打着为东平王李韶收殓尸骨的名义，李韶是李世民的堂叔，同时也是李道宗的父亲，刚好李治也需要派一个心腹的将领保护，所以李道宗也随同他们一起前去，毕竟要收殓他父亲的尸骨，他身为长子也必须要走一趟。

　　“驸马，你说陛下怎么想的，当年战死辽东那么多人，我连我爹在哪战死的都不知道，怎么可能找到他老人家的尸骨？”刚离开长安城，李道宗就找了个机会凑到李休旁边问道，他本来在辽东立下大功，之前又主持了李承乾的婚礼，正准备在家里好好的休养一段时间，却没想到忽然接到李世民的圣旨，让他去辽东寻找他父亲的尸骨，结果到现在他都还处于一脸懵逼的状态中。

　　“咳，东平王当初去辽东，也应该带了不少交部曲吧，难道就没有活下的吗？”李休并没有直接回答李道宗的话，反而饶有兴趣的向李道宗打听道。

　　李家也是前隋的大世家，李韶身为前隋军中的将领，肯定也养着不少的部曲，所谓部曲，其实也就像家奴一样，但地位却远比家奴高，这些人精通武艺、弓马纯熟，主人上战场时，他们就充当主人的亲卫，这些人的利益都与各自的主人紧紧的捆绑在一起，所以忠心方面没有任何的问题，在主人遇到危险时，部曲肯定会拼命保护，以当初李韶的身份，身边的部曲肯定不少，很可能会有人活下来。

　　不过让李休没想到的是，李道宗听到他的话却是一拍大腿道：“别提了，当初我们家本来就不受杨广的待见，宇文述兵败撤退时，把我爹的大军安排到最后，结果全军战死在辽水河，身边的部曲也一个没逃回来，当时那场大战据说死了三十万人，估计我爹就在那三十具尸骨里，就算让我们找也找不到，所以后来我们只能给我爹立了座衣冠冢！”

　　说起当年的那场大战，李道宗也是气的直咬牙，杨广无能，数十万大军战死，他们的家人也根本无法为他们收殓尸骨，其中就包括他们一家，幸好之前自己在辽东大破高句丽，也算是为自己的父亲报仇了。

　　“如果江夏王想要寻找李韶将军的尸骨，也许我和马叔可以帮一下忙，不过想要找到东平王尸骨的希望也不大。”也就在李道宗的话音刚落，忽然只见秦琼这时骑着马来到他们身边道。

　　“对了，我记得马叔和秦将军你们在第一次攻打高句丽时，也是被安排到大军的后面断后，难道说你们知道东平王最后出现在哪里？”李休听到秦琼的话也不由得眼睛一亮问道。

　　“秦……秦将军您真的知道我父亲的下落？”李道宗听到秦琼的话也不由得激动万分的道，虽然他早就放弃了寻找父亲尸骨的希望，但身为人子，内心深处自然也希望可以让父亲死后能够进入自家的祖坟，而不是在外做个孤魂野鬼。

　　“也不能说知道吧，只不过当初三十万大军在辽水河畔被打乱了，我们落在最后，当时我和马兄的部下也全都战死了，结果刚好遇到一股大一点的败军，所以我们也跟了一段时间，那支败军就是东平王的部下，不过当时东平王已经战死了，据说是渡河时被高句丽人击破了船只，结果……”

　　秦琼说到最后时，也没有再说下去，因为不用说别人也知道，李韶身为军中的将领，肯定穿着铠甲，要知道一般武将的铠甲都是铁甲，加在一起足有几十斤重，穿着这么重的铠甲落到水里，就算是水性再好也得沉底。

　　“那……秦将军可知我父亲渡河的地点？”李道宗听到这里再次激动的道，声音也变得有些颤抖，如果能够寻回父亲的尸骨，那他日后也能安心了。

　　“这个……”秦琼听到这里却是露出为难的表情，看样子他也不太清楚，毕竟当时隋军三十万人乱成一团，谣言更是满天飞，他能凑巧遇到东平王的旧部也已经算是十分巧合了。

　　“江夏王就别为难我们了，不过我和叔宝虽然不知道你父亲渡河的地点，但却记得遇到你父亲旧部时的地点，再结合他们逃亡的方向，应该可以找到一个大概的范围，不过就算是这样，也无异于大海捞针，你也不要抱太大的希望。”正在这时，只见马爷也骑马走了过来道。

　　“只要能找到一个大概的位置就行，两位将军已经帮我的大忙了，在下无以为报，日后但有差遣，在下绝不推辞！”李道宗听到马爷的话虽然有些失望，但还是十分感激的道。

　　本来李道宗根本没有抱任何的希望，但秦琼和马爷却提供了一个十分有用的线索，一下子将就希望扩大了许多，哪怕找不到父亲的尸骨，只要能找到父亲战死的地点，日后也能带着儿孙们去祭拜一番。

　　意外得到了父亲的消息，李道宗也是十分的兴奋，特别是路上一直找机会和马爷、秦琼聊天，不过队伍中却有人比李道宗还要兴奋，那就是第一次离开长安城的李治，说起来他也真是可怜，从小到大就一直长于宫墙之内，哪怕是去李休那里，也受到严格的限制，现在好不容易走出长安，结果整个人就像是个刚刚来到世上的胎儿一般，看什么都感觉好奇。

　　“先生快看，那条河上的船好大啊，听说海上的船更大，辽东那边离海不远，咱们能不能去看看大海？”李治指着远处河上的一条商船兴奋的问道，李休家门前就是黄渠，但黄渠太浅，偶尔只能见到一些打渔的小船，李治更是第一次见到这么大的商船。

　　“辽东那边的确临着海，如果时间不急的话，倒是可以去海边转一转，以你们的年纪，看看大海也有好处。”李休这时也笑呵呵的开口道，也许对于沿海长大的孩子来说，大海并没有什么稀奇的，可是对于长于内陆的孩子来说，大海却充满了神秘，记得他前世时，小时候也对大海满是向往，直到后来外出求学时，才真正的见到了大海。

　　“太好了，我也从来没有见过海，黄河倒是经常见到，但是听说黄河里的水最后也汇聚到大海之中，真是想像不到大海到底有多大？”狄仁杰听到李休的话也同样满是向往地说道，他以前随父亲在郑州，那边临着黄河，甚至有时黄河发大水，还会波及他们那里。

　　“我记得小时候曾经随父亲看过一次大海，但是这么多年过去了，我都快忘了大海是什么样子了？”平安郎这时也开口道，他说的其实是当初恨儿出嫁，随上官仪去了南方任职，结果七娘也偷偷跑了过去，最后李休带着家人去追，那次平安郎也去了，所以他才能见到大海，不过当时他还小，印象也不是特别的深刻。

　　听到平安郎竟然见过大海，李治和狄仁杰也都露出羡慕的表情，随后就缠着他讲大海的事，可惜平安郎也只见过一次，而且印象也不是很深，讲了几句就没词了，最后只能向李休求助，幸好李休不但多次见过海，而且还知道许多与海洋有关的知识，所以就一边走一边给他们讲，也算是补充一些课外的知识吧。

　　因为队伍中多了一个李治，李世民为了儿子的安排，所以就将李休他们这次收殓隋军将士尸骨的队伍扩充到了五千人，而且一路上都有各地供应补给，同时还可以调动地方上的资源，方便他们通行，比如在到达郑州时，李休他们就干脆坐上船顺流而下，一直到了齐州附近才下船，然后穿过河北赶往辽东。

　　其实按照李休原来的计划，他本来是打算直接乘船从黄河出海，然后穿过渤海直接到达辽水的出海口，再从那里沿着河北上，隋军尸骨堆成的京观就在辽水的中段位置。

　　不过因为多了李治和狄仁杰，李休有心让这些孩子体会一下民间的疾苦，所以才特意舍弃水路改走陆路，这样也能让他们有机会接触更多的社会底层的百姓，增加他们的人生阅历，可以说为了培养这些孩子，李休也真是费了不少的苦心。

　　虽然多走了许多的路，而且走陆路要比走水路辛苦很多，但是这一路走来，李休却觉得一切都是值得的，李治和狄仁杰在见识到民间的疾苦后，小小年纪的他们也发生了很大的变化，比如李治已经开始思考自己能为那些贫苦的百姓做些什么的问题了，虽然思考得出的答案还十分的幼稚，但却十分值得鼓励。

　　经过几个月的辛苦行军后，最后李休他们一行人也终于来到辽水河畔，这天李休他们也来到新城附近，不过还没有看到新城的城墙，却一眼就看到了新城北侧那座高大且怪异的山丘。


第1159章 白骨山

　　新城位于辽水河畔，当初荣留王在位时，曾经为了防备大唐的进攻，所以在国境内建造了多座城池，新城就是其中最有名也是最坚固的一座，不过新城还有另外一个非官方的名字，那就是白骨城，因为新城北边不远的辽水河畔有一座高大的白骨山，甚至比新城的城墙还要高出数丈，所以才有了这个名字。

　　李休他们一行人来到新城，第一眼就看到了新城北侧的那座白骨山，不过二十多年过去了，当初堆成山的尸体也都化为累累的白骨，又被灰尘和野草覆盖，现在已经是初夏时分，白骨山上竟然长满了郁郁葱葱的草木，丝毫看不到下面的白骨。

　　不过不过这座白骨山毕竟不是天然生成的，而是人为堆砌而成，所以山势看起来颇为怪异，而且也不知道是不是因为山上的尸骨太多，使得山上的植物也长得特别的茂盛，整个山体看起来绿的发墨，耸立在那里十分的显眼。

　　新城的守将也早已经得到李休他们要来的消息，所以李休他们刚来到新城的城门前，就见有一员守将骑着马飞奔而出，来到李休他们面前立刻行礼道：“末将刘沐有失远迎，还望国公恕罪！”

　　“刘将军客气了，我们这次前来收殓隋军将士的尸骨，到时还需要你们多多配合啊！”李休对刘沐也十分客气的道，这个刘沐他曾经在军中见过几面，他是程咬金的老部下，当初程咬金打下新城，于是就命他镇守在这里，后来大军班师回朝，他依然留在这里没有回去。

　　“国公太客气了，这本是末将的份内之事，有什么吩咐国公尽管差遣末将便是！”刘沐也知道李休和自己的老上司程咬金交情不错，当下也十分配合的道，说完也急忙向李休旁边的秦琼、马爷和李道宗行礼，并且还拜见了一下李治，虽然李治的年纪小，但他毕竟是皇子，论起身份来，反而以他最为尊贵。

　　当下刘沐将李休等人迎进新城，这座新城本来就是为了防备大唐的进攻而建，所以整个城池本来就是一座兵城，不过随着唐军接管这里后，渐渐的也有一些人开始入驻，其中有来做军队生意的商人，也有唐军自己的家眷。

　　当然这个家眷可不是从大唐带来的，而是一些当地的女人，毕竟长期的驻军也会使将士们产生强烈的思乡情绪，而女人则是最有效的解药，所以唐军只要在外地驻守，一般当地的生育率就会大增，哪怕以后唐军撤走了，也会留下一群没有父亲的孩子。

　　新城虽然是个兵城，但因为规划建造的时间不长，而且当初荣留王也真是下了大本钱，所以整个城池修建的十分宏大，不但城高池深，而且内部的规划也十分的合理，随着入住的人越来越多，现在新城也越来越有市井气息，街道上人来车往也十分的热闹。

　　不过刘沐显然在管理城市方面不怎么擅长，特别是随着入住的人越来越多，城市里到处都搭建着简陋的房屋，有些干脆把道路都给占了，而且城里的鱼龙混杂，什么样的人都有，光是李休一路上见到的，就有不下四五起打架斗殴的事，看来也得督促朝廷快点派真正的官员过来，毕竟刘沐是个武将，打仗他肯定不怕，但管理一个城市实在是强人所难。

　　刘沐已经给李休他们准备好了住处，实际上就是他原来住的城主府，而他和两个新收的小妾则搬到了城主府旁边的一处住宅，对此李休也有些不好意思，不过这处城主府是城中唯一可以让李休、李治等人全都住进去的住宅，否则就得和那些李道宗率领的军队住军营了。

　　等到李休他们暂时安置好后，刘沐也让人在府中准备了接风宴，他自己亲自做陪，实际上整个新城中，也只有他勉强有资格和李休这帮贵人说话。

　　“刘将军，现在新城驻扎着多少人？”酒过三巡之后，李休当即向刘沐询问道，他向来不喝酒，这个习惯几乎人尽皆知，刘沐刚才敬酒时也知道，所以就请李休以茶代酒。

　　“启禀国公，新城位于辽水中段，位置十分的重要，之前程咬金给我分兵五千驻扎在这里，不过后来灭掉高句丽后，就又抽调出一半军队回去了，现在新城一共驻扎着两千五百人，平时倒也没什么大乱子，只是偶尔会有一些高句丽的残兵作乱，我们去清剿一下就行了。”刘沐当下开口禀报道。

　　刘沐的回答也代表着被占据的高句丽的真实情况，随着高句丽的灭亡，特别是泉盖苏文死后，高句丽境内虽然时不时有反抗的叛军，但都成不了什么大气候，只靠当地的驻军就可以剿灭，因此整个高句丽大休上已经平静下来，李世民也将这里划为安东都护府，管理这里的官员也正在调集之中。

　　“刘将军，那这里的民生如何，之前我听先生说这里是座兵城，还以为没有百姓居住呢，却没想到刚才进城时，也看到城中有不少普通人？”正在这时，只见李治却开口询问道，经过这一路上的见闻，再加上李休的刻意引导，使得他对民生也十分的重视，每到一地都要亲自了解一下当地人的生活情况。

　　“启禀晋王殿下，新城之前的确没有百姓居住，不过在我们打下来后，先是有一些商人前来做生意，后来也有一些以前在高句丽治下的汉人搬进来，另外还有北方一些部落来这里和商人交易，所以新城这里也慢慢的开始繁华起来，从今年年初开始，末将也开始向征收商税，虽然数目不多，但也能为朝廷增加一些收入！”刘沐当即回答道，说到最后时，他脸上也露出几分得意的表情，似乎觉得自己把新城治理的还不错。

　　“刘将军，我们这次来是为了收殓前隋将士的尸骨，不知你对城北的那座尸骨山有没有了解，若是现在就收殓尸骨，有没有什么困难？”正在这时，只见秦琼直入正题问道，这也是李休他们最关心的问题。


第1160章 开始挖掘

　　听到秦琼问起新城北侧的那座尸骨山，刘沐也不由露出几分凝重的表情，过了片刻这才开口道：“去年我们打下新城时，我就听说了那座尸骨山的事，当地人称它为白骨山，别看现在山上绿油油的全都是草木，但等到冬天时，枯黄的草木下面全都是累累的白骨，而且据说那里闹鬼，晚上到处都是鬼火，甚至连白天都没有人敢靠近那里。”

　　说到这里时，只见刘沐顿了一下接着又道：“对于那些什么鬼神之说，我是不怎么相信的，而且朝廷也早就想将这些隋军将士的尸骨运回去，去年我也曾经亲自去查看过，发现想要挖掘倒是不难，只是尸骨的数量实在太大了，光运输就是个大难题。”

　　“运输的事我们已经想好了，辽水的河面宽阔，足以通行船只，所以我们在来之前，已经从登州等地调集了一批适合的船只赶来，到时尸骨挖出来后，直接放在船上沿河运走，然后经黄河等河段运回中原。”李休这时再次开口道，这条线路他早就想好了，也多亏了大唐这些年海运的兴盛，才让他能够调集到足够多的船只。

　　听到李休要走水运，刘沐也是深表赞同，事实上他也是这样的想法，只不过他可没那么大的权力调动船只，接下来李休和马爷等人又询问了一下白骨山那边的详细情况，刘沐也一一做了回答。

　　休息了一晚之后，第二天一大早，李休等人就随便吃了点东西，然后从北门而出赶往白骨山，新城离白骨山不过七八左右，李休他们骑着马很快就赶到了，本来他想让平安郎、李治和狄仁杰三个孩子留在新城，不过这三个孩子却都想亲眼看一看这座白骨山，李休最后拗不过他们，只能将他们也带来了。

　　其实这座白骨山并不高大，甚至严格来说，充其量也不过是个低矮的丘陵罢了，高约十几丈，说它是个土堆也可以，但它下面却不是黑色的泥土，而是一层层堆积起来的白骨，特别是当李休他们来到这里，并且拨开表面的杂草时，一眼就看到了下面白色的骨头。

　　“三十万大军啊，当初排在军阵几乎一眼看不到边际，可是却没想到死后堆在一起，竟然也不过是个低矮的山丘！”马爷低头看了看地面上的尸骨，又抬头看了看面前的这座山丘，当下也不由得老泪纵横的道。

　　生性沉稳的秦琼这时虽然没有开口，但虎目之中也溢满了泪水，当年的那些老兄弟也一个个的闪现在他的面前，当年他就立下誓言，一定要亲自带这些战死的兄弟回家，只可惜眼前的尸骨实在太多了，根本无法再分辨出自己的兄弟在哪里？

　　“先……先生，怎么……怎么这么人骨头？”李治这时吓的小脸煞白的道，虽然事先他已经知道这里是座尸骨山，但小孩子年轻气盛，刚开始觉得只是一些骨头，所以非要吵着来，可是当亲眼看到这么多的骨头堆积在一起，特别是骷髅头也是随处可见，视觉上的冲击也是十分强烈，使得小小年纪的他也是吓的不轻。

　　相比之下，平安郎却要淡定的多，毕竟他跟随孙思邈学医多年，而且也亲手诊治过不少的病人，见识到的白骨更是不在少数，眼前的骨头虽然多一些，但依然在他的承受范围内。

　　狄仁杰的年纪最小，这时也和李治一样吓的小脸苍白，但他却比李治显得要镇静的多，事实上他年纪虽小，但却比一般的孩子成熟稳重，如果不是眼前的白骨山实在太过吓人，他也不会因此而失态。

　　“兵法上说，一将无能，累死千军，可若是一国的帝王无能，就可能会出现眼前的结果！”李休这时时也叹了口气向李治三人教训道，杨广是个颇有争议的帝王，虽然他在位时立下不少的功绩，但也同样犯下无数的大错，眼前这些尸骨就是其中最大的一个错误。

　　李治这时也慢慢的冷静下来，听到李休的话也是若有所思，过了片刻这才开口道：“杨广三征高句丽，死亡的将士数以百万计，最后也没能打下高句丽，而我父皇却只用十万大军就灭掉了高句丽，如此看来，还是我父皇更英明神武！”

　　“拿你父皇和杨广相比，小心你父皇知道后骂你！”李休听到李治的话也不由得笑骂一声道，李世民是公认的明君，而可惜杨广却一直是昏君的代表，李治拿他们两人相比简直是在侮辱李世民了。

　　李治听到李休的话也不由得不好意思的笑了，随后李休带着他们沿着白骨山的山脚转了一圈，这座山丘本来就不大，周长也不过一里左右，有些地方可能因为下雨，导致表面的土层被冲开，露出里面一层层的白骨，而有些地方却已经长出参天的大树，毕竟二十多年过去了，已经足够让一些树木成材了。

　　当李休带着三个孩子转过一圈时，却发现秦琼已经亲手开始挖出了一个大坑，旁边还摆放着几具残缺不全的尸骨，看到他过来秦琼也立刻开口道：“驸马，我看没什么大问题，从明天开始，咱们就把人手调过来开始挖掘吧！”

　　“也好，只不过船队那边可能还需要一段时间才能到，挖掘出来的尸骨只能暂时放在辽水河边了，另外河边还需要建一座简易的码头，方便将尸骨搬上船。”李休听到秦琼的话也是点了点头道。

　　“码头的事就由你去负责吧，至于挖掘尸骨这边，我和叔宝亲自负责就行了！”马爷这时也开口道。

　　李休听到这里也没有任何的异议，当下与马爷他们又商量了一下详细的分工与挖掘的方案，等到第二天时，李休他们带来的五千大军，以及刘沐抽调出来的一千人，一共六千人开始了挖掘尸骨，李休也从中抽调了几百人，在辽水河边建造了一个简易的小码头，方便运输尸骨的船只停靠。

　　不过这天李道宗却忽然找到李休，还没等他开口，李休就知道他要说什么，肯定是和寻找他父亲的尸骨有关。


第1161章 李道宗寻父

　　白骨山下，数千唐军被分成上百个小队，每队负责一个区域的挖掘，而被挖掘出来的尸骨也尽量的拼凑起来，然后装入袋子放到车上，最后再运输到李休修建的码头那里，为了防止下雨，李休还在码头那边修建了几个大棚子，可以暂时存放这些尸骨。

　　本来以李休的想法，最少也得给这些将士们准备一口棺材，但是后来发现不太现实，因为棺木太过沉重，而且又占地方，如果都用上棺材的话，恐怕需要的船只就要多上好几倍，这对后面的运输来说简直是个灾难，所以只能用袋子先装着，等到运回中原再说。

　　李休与李道宗来到这里，但刚开始却没能找到马爷和秦琼，因为他们两人也亲自加入到挖掘尸骨的队伍之中，虽然马爷的身体不好，为此李休也劝过他多次，但马爷却是执意如此，谁劝都不行，最后秦琼也只能安慰李休，说他会紧紧的跟着马爷，不会让马爷累着的，这才让李休稍稍的放下心。

　　“如果不是关系到父亲的尸骨，我也不忍打扰到秦将军和马将军。”李道宗这时边走边有些无奈的道，之前秦琼和马爷给他提供了一些他父亲生前的信息，并且还答应帮他寻找，只是这几天马爷和秦琼都把精力放在挖掘尸骨上，李道宗看在眼里也不好意思打扰，但又想早点找到父亲的尸骨，所以才跑去求李休帮忙。

　　“江夏王你也是一片孝心，我相信马叔和秦将军都会体谅的！”李休这时边寻找马爷边向李道宗笑呵呵的道，李道宗的心情他也可以理解，特别是他从小就失去了父亲，本来也不对找到父亲尸骨抱有什么希望，但却没想到忽然有了一线希望，这让他也立刻失去了方寸，恨不得立刻就找到父亲的尸骨。

　　正在说话之时，李休终于看到了正在一个坑里收殓尸骨的马爷和秦琼，两人加在一起都一百多岁的人了，现在却依然和周围那些年轻的将士一样，不怕脏不怕累的收殓尸骨，马爷身体不好抡不动镐头，所以秦琼就负责挖掘，而马爷则负责拼捡尸骨，两人的动作虽然不快，但却收拾的比其它人都要仔细。

　　“马叔、秦将军，上来休息一下吧，我给你们带来一些茶水！”李休这时笑呵呵的向马爷和秦琼笑道，同时扬了扬手中的水壶，里面装着他来之前准备的茶水。

　　马爷和秦琼听到李休的话，也看到跟在他身边的李道宗，也知道他们找自己肯定有事，于是就一声放下手中的工具，然后顺着梯子爬了上来，洗了把手这才接过李休的水壶喝了几口，只见马爷这才率先开口问道：“怎么，有什么事情？”

　　李休这时与李道宗对视一眼，随后这才开口道：“马叔您怎么忘了，之前您和秦将军不是说要帮江夏王寻找东平王的尸骨吗，现在咱们这里挖掘尸骨的事进行的十分顺利，所以江夏王想要趁现在去寻找他父亲的尸骨，哪怕找不到，也能求个心安。”

　　一听李休提起这件事，马爷当下也是一拍脑门道：“你看我这年纪大了，脑子真的不能用了，前几天我和叔宝还讨论过这件事，而且还画了张草图，本来想给江夏王了，结果却被我给忘了。”

　　“马将军客气了，那张图在哪里，能找到我父亲落水的地点吗？”李道宗这时也急切的开口问道。

　　“图在我住的地方，不过你们光看图未必能找到，叔宝的记性好一点，所以不如就让叔宝陪你去一趟吧！”马爷当下再次开口道，他的年纪大了，不但身体不行了，连记忆力都大不如从前，做事都有些丢三落四的了。

　　“秦将军愿意亲自去一趟那就太好了，在下再次谢过两位将军！”李道宗听到这里也再次向马爷和秦琼行礼道，寻找父亲尸骨的事本来把握就很小，如果秦琼愿意亲自一趟，那么也能增加不少的希望。

　　秦琼是个一言九鼎的人，答应了李道宗的事自然不会推辞，这时天色还早，而且秦琼说当初他们遇到李道宗父亲手下的地方也离这里不远，所以他们也立刻就出发，李休刚好也闲着没事，所以就和他们一起去了，顺便还去了马爷住的地方将他之前画的草图取了出来。

　　当下秦琼带着他们沿着辽水继续向上游走，一边回忆一边对照马爷给的草图，走了大概十里左右，前面出现辽水的一条支流，只见秦琼这才停下来站在支流与辽水交汇的地方道：“当初我们就是在这里遇到的东平王的属下，他们就是在渡过这条支流时，遇到了高句丽的伏兵，结果东平王的船只不幸倾覆，当时东平王身穿重铠，一下子就沉入到河底，再加上当时太乱，也根本来不及救援。”

　　“那秦将军知不知道我父亲落水的位置？”李道宗听到这里也不由得再次追问道，虽然他知道就算知道了落水的位置，恐怕想找到父亲尸骨的可能性也依然很小，毕竟就算尸骨沉在河底，但这么多年过去了，天知道会不会有什么其它的变故，比如若是这条河发大水的话，恐怕尸骨早就被冲的没影子了。

　　听到李道宗的话，秦琼也再次露出回忆的表情，过了好一会儿，这才终于再次开口道：“当时我们遇到那支败兵时，已经是傍晚时分了，而据他们说的情况推断，应该是中午左右渡河时遇到敌人袭击，所以咱们可以沿着河向上游走上半天，就算位置不太准，但也能找到个大概的范围。”

　　李道宗听到秦琼的话也是大喜过望，当下沿着这条支流向上游走去，现在已经是下午了，最后走到傍晚时分才停下来，这里的河水比较平缓，十分适合渡河，李道宗立刻让人在这里立下旗子做个记号，然后这才和李休他们一起回去，准备挑选一批水性好的将士来这里，以立旗的地方为中心下水寻找，虽然希望渺茫，但他也不会轻易的放弃。


第1162章 小神医

　　接下来的几天里，李道宗每天都带着一帮水性不错的将士去河里寻找尸骨，不过二十多年过去了，哪怕尸骨依然在河底，恐怕也被覆盖了一层厚厚的淤泥，现在又没有后世的技术手段，光凭人力去寻找的效率也十分低下，所以刚开始的几天也并没有任何的收获。

　　马爷和秦琼依然忙着挖掘尸骨的事，现在光是挖掘出的尸骨就已经过万，码头那边的简易仓库几乎都快堆不下去了，万幸的是这时船队终于赶来了，这些尸骨也开始被搬运上船，不过那些船主一个个都是哭丧着脸，毕竟他们的船大都是用来运货的，结果现在却被用来运送尸骨，虽然这些尸骨早就没什么味道了，但毕竟有些不吉利。

　　李休也知道这些船主不愿意，这也很正常，毕竟这些商人可不会有那么高的政治觉悟，不过谁让他们是大唐的百姓，这时也必须要尽一些责任和义务，更何况朝廷也不是白用他们的船，日后也会有一定的补偿，比如税收的减免等等，所以他们也不算亏。

　　随着船队的到来，这个临时修建的小码头也热闹起来，特别是新城那边本来就住着不少商人，听说这边来了船队，立刻就像是闻到血腥味的鲨鱼一般跑来做生意，别看辽东这边人烟稀少，但特产却不少，最为出名的就是皮毛和人参。

　　而那些船只的船主也都是人精，来的时候也没有空船，船上也都装着不少的货物，本来就是想换一些特产回去贩卖，所以两边也是一拍即合，短短几天的时间，码头边上就形成了一个热闹的集市，各种土特产都在这里交易。

　　李休也对上面的这种情况睁一只眼闭一只眼，毕竟这些商人和船主都不容易，只要不耽误运送尸骨，哪怕是在船上挟带一些货物他也当做没看见。

　　值得一提的是，平安郎也在码头上支了个医摊，开始给来往的客商治病，本来他在来的路上，只要遇到病人就会出手医治，这也是他外出游历的主要目的，有时在一个地方呆的时间长一点，他就干脆在街上支个摊子免费行医，增加自己的行医经验。

　　事实上刚到新城时，平安郎也在城中开始免费行医，而且他的医术深得孙思邈的真传，虽然刚开始因为年轻，使得很多病人对他不信任，但是随着时间的推移，治好的病人也越来越多，结果他也被不少人称为“小神医”。

　　现在城中的不少人都跑到了码头上，而且跑船的人大都会落下一些腰酸腿疼或是肠胃上的毛病，甚至有时不小心，受伤出血也是难免，所以平安郎就在将行医的摊子搬到码头上。

　　因为之前有小神医的名头，所以平安郎的行医摊子很快就吸引了不少人，使得他根本忙不过来，最后无所事事的李治和狄仁杰也跑来帮忙，虽然他们不懂医术，但打打下手还是可以的，当然他们也隐瞒了身份，所以那些治病的人恐怕做梦都不会想到，一位大唐的皇子竟然会在这个简陋的小码头帮人治病。

　　当然为了保证李治他们三人的安全，李休也派了不少人保护他们，只不过这些人都换上了便服，混在周围的人群里，结果刚开始还有几个小混混看到李治他们三个孩子好像很欺负的样子，结果很快就被侍卫打的满地找牙，最后直接扔到辽水河里，差点没把他们给淹死，经过这件事后，所有人都知道李治三人不好惹，再也没有人敢来闹事了。

　　李休这段时间也很忙，毕竟挖掘出来的尸骨要装上船，船队虽然有带队的官员，但也要由李休亲自调度，尸骨上船有时还需要李休监督，尸骨也要全都编号，每艘船上装运的尸骨都有记录，这样防止尸骨在运输途中遗失等等，这些事情看似都不大，但一件件的堆积起来，也足够让人忙的脚不沾地。

　　“驸马！找到了！”这天傍晚，李休刚把事情处理完，正准备去带上平安郎三人回新城休息，却没想到李道宗风风火火的冲进来大声叫嚷道。

　　“找到了？找到什么了？”李休刚开始没有反应过来，过了片刻这才一脸惊喜的道，“难道说你已经找到东平王的尸骨了？”

　　“哪有那么容易？”李道宗听到李休的话却是苦笑一声，不过随后又转而喜形于色的道，“虽然没找到我父亲的尸骨，但下水的人却在河底发现了一些尸骨，而且还有残破的铠甲和武器碎片，只是这些东西锈的太厉害了，根本分辨不出本来的模样，也不知道死的是当初的隋军还是高句丽人？”

　　说到这里时，只见李道宗顿了一下接着又道：“不过虽然不能确定那些尸骨的身份，但总归是件好事，我准备明天请秦将军和马将军再去一趟，让他们看看打捞出来的东西，如果能确定那里就是当初我父亲落水的位置，我就让人把所有尸骨都打捞出来，哪怕找不到我父亲的尸骨，也可以把这些尸骨都运回去安葬，反正总有一具是我父亲。”

　　听到李道宗后面的话，李休也感觉有些哭笑不得，但仔细一想，却也觉得李道宗的做法十分合理，所以他也开口赞同道：“这倒也是个办法，另外这段时间我也打听了一下，得知那条河在刚开春的两个月流量很小，实在不行可以等到明年，到时在上游把河水堵住，这样更加方便寻找。”

　　“这也是个办法，其实我也有这样打算，实在不行我就向陛下请求调到辽东这边来，哪怕是花个几年，也要把那条河给翻个遍！”李道宗当即也是点头道，他现在也想明白了，寻找尸骨这件事急不来，所以他也做好了长时间呆在这里的准备。

　　第二天一早，李道宗请了马爷和秦琼过去，李休本来也想跟着一起去，但却没想到长安那边却传来一个消息，结果当李休听到这个消息时，也不由得把自己一个关在房间里沉思，几乎一整天都没出门。


第1163章 注定的悲剧

　　李休之所以辞掉官职来辽东，除了当初已经答应了马爷，要陪他来一起收殓尸骨的原因外，最重要的原因其实还是想要远离朝堂，毕竟本来就不喜欢朝堂上的纷争，前些年因为某些原因，使得他一步步的陷入朝堂之中，现在总算可以找机会抽身而出了。

　　不过还有一个最重要的原因，这个原因李休没有告诉任何人，那就是因为李承乾，虽然他辞官也和李承乾有着很大的关系，但那只是个导火索，真正的原因却只有李休一个人知道，甚至连平阳公主他都没有告诉。

　　当初李承乾在五六岁时，就被李世民强送到李休那里学习，当时李承道还在，兄弟二人的感情还很好，每次都是李承道带着李承乾一起去李休那里，而李休也对李承乾很喜欢，对他的教育也一直没有放松过，后来玄武门之变依然像历史上那样发生，李休也更加注重对李承乾的教育，希望可以扭转李承乾在历史上的命运。

　　本来一切都挺顺利的，李承乾从小就聪明，性格也十分的大气，能够听得进别人的话，至少在李休看来，李承乾一点也没有历史上那种刚愎自用、不听人言的样子，可是却没想到李承乾才刚成年，性格却越来越像原来历史上的那个李承乾了。

　　后来也李休也分析过李承乾性格变化的原因，最后猜测很可能是因为李承乾从小到大都过的太顺了，根本没有遇到过什么挫折，结果在感情上却栽了个大跟头，当然这也不能怪七娘，甚至七娘到现在都不是很肯定李承乾是不是喜欢她？

　　不过李承乾在感情上的挫折并不是他性格大变的主因，只能说是一个诱因，真正让李承乾坠落下去的，还是因为他的太子之位，李承乾从小就被立为太子，他又是个早慧的孩子，因此也早早的懂得了自己身上的责任，可以说他从小就努力学习做一个合格的太子，以便日后能接下皇位造福百姓。

　　可是后来李承乾因为一时的放纵，导致一条腿残疾，这也直接导致了李世民的态度有所变化，其中最有代表性的就是他让李泰住进武德殿，虽然最后因为群臣的反对导致李泰没能真正的入住，但这件事已经伤到李承乾的心，毕竟他为了成为一个合格的太子准备了十几年，最后却被他最为亲生的父亲抛弃，这个打击对他来说几乎是毁灭性的。

　　再加上后来长孙皇后去世，一下子成为压倒骆驼的最后一根稻草，李承乾的性格也在那个时期开始了转变，当时李休已经有所察觉，所以也尽力的规劝，但是非但没有效果，反而导致他和李承乾的关系也因此而破裂，灭掉高句丽后他回到长安想见李承乾，也是想最后再努力一下，但最后的结果却是他和李承乾的关系彻底破裂了。

　　李休是个穿越而来的人，熟知历史的他十分清楚的知道，按照李承乾现在的性格，最终肯定也会像原来的历史上那样，就算李世民不杀他，也不可能再保住太子之位，最后只能凄凉的死去。

　　虽然李休和李承乾的关系破裂了，但对方毕竟是他的学生，李休也不忍心眼睁睁的看着李承乾一步步的踏进深渊之中，想帮他，对方却还不留情，这让李休也十分的伤心，索性也就辞了官，这样眼不见心为净，另外日后李承乾若真的走上历史的老路，也免得自己被他牵扯进去。

　　本来李休辞了官又跑到辽东，与大唐的权力核心也彻底的断了联系，至少短时间内他觉得不会有什么朝堂上的事情让他烦心，不过好巧不巧的是，朝廷已经将打下的高句丽国土划分为安东都护府，并且开始派驻官员，新城这边也派了一些官员过来，听说李休他们在这里，于是就上门拜访，顺便还带来一些长安城的消息。

　　在这些消息之中，其中有一个消息就是关于李承乾的，那就是任命于志宁、李百药、杜正伦、孔颖达四人出任东宫辅臣，另外还有刘洎、岑文本与马周三人轮流前来东宫，与李承乾谈论学问与为政之道。

　　从表面上来看，李世民派出一些大臣教导李承乾也十分的正常，但是李休在听到这个消息后却是暗叹一声，因为他知道这肯定是李世民也发现了李承乾的性格出现问题，所以才派了这么多重臣前去教导李承乾，别的不说，光是岑文本和马周这两人，都是朝堂上风头正盛的干臣，现在都已经是副相之位，随时都可能登上相们，至于孔颖达和于志宁等人也都是博学大儒，一般人想要到他们门下求学都很难。

　　估计在李世民看来，派出于志宁这些博学大儒，再加上岑文本这些能臣，肯定可以将李承乾教育过来，可是李休对这件事并不看好，因为他记得在原来的历史上，李世民也曾经做过同样的事，希望可以将性格日渐偏激的李承乾教育过来。

　　可是让李世民万万都没想到的是，于志宁这些大臣倒是十分的尽心尽力，遇到李承乾的错处时，他们也勇于指正，但也正是因为这些人太尽责了，无论李承乾做什么，他们都能挑出一些毛病，每次都会写出一大段的进谏给李承乾，而且一个比一个言辞凶狠，结果李承乾年轻气盛，非但听不进这些人的进谏，反而还和这些人对着干，结果言行越来越荒唐。

　　也正是因为李世民选人不当，错误的教育方法使得李承乾的性格越来越扭曲，而李世民也开始对李承乾失望，从而将感情转移到李泰身上，结果最后终于导致李承乾破罐破摔，密谋造反，可惜还没等他动手，就被李世民发现了。

　　想到历史上李承乾的人生悲剧，李休也不由得叹了口气，虽然他很想帮李承乾摆脱悲惨的命运，可是现在看来，李承乾的悲剧似乎已经注定，非是人力可以改变的，哪怕是自己也不行，这让李休也感到十分的无力。


第1164章 出海

　　收殓尸骨的事进行的很顺利，主要是人多好办事，无论是挖掘尸骨的将士，还是运输尸骨的船只都能得到保证，再加上李休和马爷等人的指挥协调，收殓尸骨的进度也很快，短短一个月的时间，白骨山那边已经挖掘的差不多了。

　　不过李道宗寻找他父亲尸骨的事却陷入到了一个瓶颈，河底的尸骨倒是找到不少，但却无法确定哪个尸骨是他的父亲，甚至连当初他父亲落水的地点都不能完全肯定，哪怕之前请马爷和秦琼亲自跑了一趟也没用，毕竟他们也只是遇到了李道宗父亲手下的败后，并没有真正的见过对方。

　　面对这种情况，李道宗也没办法，不过河底的尸骨应该有不少都是当初的隋军将士，所以李道宗也就命人继续打捞，准备一起送回去安葬，其实这时他也几乎放弃了寻找父亲尸骨的想法，毕竟希望实在太渺茫了。

　　这天一早，李休再次来到码头上，今天是最后一批尸骨装船的日子，白骨山那边已经挖掘完了，马爷和秦琼指挥着人又往下挖出近丈，赶到确定下面没有尸骨后才放心，现在也全都来到码头上，亲眼看着这些尸骨被送上船。

　　“小子，这段时间是不是有什么心事？”马爷眼睛看着码头上运输尸骨的将士，但却忽然低声对李休问道，虽然李休也已经人到中年，但是在马爷眼中，依然还是当年那个不懂事的毛头小子。

　　“没有，马叔您就别多心了。”李休听到马爷的话也是心中一惊，但随即笑着否认道，其实这段时间他的确在为李承乾的事而苦恼，只是并没有告诉任何人，他本以为自己的掩饰的很好，没有人看出来，却没想到马爷已经察觉到了。

　　“哼，你小子还和我打马虎眼，别人看不出你的心思，但却别想瞒得过我的眼睛！”马爷看到李休不承认，当下也是有些气恼的白了他一眼道。

　　李休不想告诉马爷，主要是怕他担心，可是现在马爷都看出来了，这让他也只能无奈的道：“其实也没什么，只是前段时间听说陛下任命于志宁和孔颖达等人为太子的辅臣，虽然陛下是一片好意，但我却担心这样做并不会有什么效果。”

　　听到李休是在为李承乾的事而烦恼，马爷也不由得叹了口气，随后扯着李休的袖子来到一边这才开口道：“承乾以前的确是个好孩子，可是自从他成年后，确切的说是他的腿残疾后，我就发现他像是变了个人似的，暴戾、自负、狭隘等等，以他这样的性格，若是日后真让他登上皇位，恐怕那才是大唐的不幸！”

　　马爷的话很难听，特别是最后一句，更让李休本能的有些排斥，但是当他冷静下来仔细的想一想，却又觉得马爷的话的确很有道理，以现在李承乾的性格，若是真的做了皇帝，第一个倒霉的就是长孙无忌，然后就是李泰等人，甚至最后整个天下都会被他搞的大乱，更严重一些的话，说不定大唐也会像前隋一样二世而亡。

　　想到上面这些，李休也被吓的出了一身的冷汗，心中也愈发的纠结起来。

　　看到李休的样子，马爷也不由得再次叹息一声，随后拍了拍他的肩膀道：“李休，我知道你是个重感情的人，但到了你这种地位，有时也需要舍弃一些不应该有的感情，更何况现在的太子也不需要你的这份感情，所以你就不要再管这些事情了，等到以后回到长安，你就陪我好好的钓鱼、喝酒！”

　　李休听到这里也露出复杂的表情，过了好一会儿，他这才终于咬着牙点了点头道：“好，就听马叔的，我既然已经辞官不做，为的就是落个清闲，以后再也不管这些烦心事了！”

　　看到李休下定决心，马爷也终于露出欣慰的表情，当下大笑一声拉着李休又回到码头，这时最后一批尸骨也差不多搬上船了，随后第一批将士也开始登船，随同这些尸骨一起离开，毕竟他们的任务已经完成了。

　　李休他们同样也要离开这里，只不过他们的人数实在太多了，调集来的船只不可能一次性将他们全部运走，所以李休就将队伍分成了三部分，第一部分先护送尸骨离开，随后他们跟上，这些尸骨运回中原后，还要找地方安葬，也需要李休他们负责。

　　随着护送尸骨的队伍离开，李休他们也准备回中原的事宜，这次他们不再走陆路，而是按照原来的计划那样走水路，也就是运输尸骨的这条水路，先乘小船沿着辽水出海，然后换上海船穿越渤海，直接经由黄河向西而行。

　　值得一提的是，大唐这个时期的黄河河水虽然开始泛黄，但却比后世要清澈多了，而且中下游的河面比较平缓，再加上又与大运河相通，使得河水的流量得到了控制，所以黄河从唐朝到宋代，其实都是可以行驶船只的，只是后来黄河上游的水土流失，再加上黄河多次改道，河水的流量也变小了，直接导致后世黄河通航就变得困难了许多。

　　李休他们准备了几天之后，又一批船只终于赶来，这次不需要运输尸骨，李休他们率领着两千人登上船，然后顺流而下离开了新城，走的时候，刘沐还为他们举行一场送行的晚宴，不过随着派驻官员的到来，刘沐也快要离开了，毕竟他以前是驻守在北疆的将领，等到交接过后，还要回自己的驻地去。

　　船只沿着辽水南下，很快就到达了出海口的位置，这里也早已经有海军的战船等候，他们都是驻扎在卑沙城的海军，距离这边很近，说起来自从打下卑沙城后，大唐海军就将那里作为另一个军港，与登州港相对，平时也有战船来回巡逻，渤海也完全成为大唐的内海。

　　李治和狄仁杰都是第一次见到大海，所从出海之后，就显得无比兴奋，两人在甲板上跑来跑去，看什么都新鲜，平安郎以前虽然见一次大海，但也是第一次乘坐海船，所以也显得很兴奋。

　　“先生快看那是什么？”不过也就在这时，忽然只听李承乾兴奋的冲着李休叫道。


第1165章 鲸鱼

　　一望无际的碧蓝色海面上，突然出现一根粗壮的水柱，而水柱下面则是露出海面的黑色脊背，虽然只是露出一角，但却能看出水下的东西巨大无比，甚至和一些小点的战船相比，也是毫不逊色。

　　“一头鲸鱼而已。”李休看到李治等人兴奋的样子，当下也不由得笑道，现在渤海并不像后世那样污染严重，别说鲸鱼了，连一些普通的海鱼都找不到，但是在大唐这个时期，渤海里连鲸鱼都十分常见。

　　“这个就是先生以前讲的鲸鱼吗，竟然真的像是宫殿那么大！”李治这时看着不远处的那头鲸鱼也不由得露出赞叹的表情道，虽然以前他没少听李休讲过鲸鱼，但毕竟不如亲眼见到来的震撼。

　　“这条鲸鱼还不算太大，据我所知，这个世上最大的鲸鱼应该和咱们乘坐的这条战船差不多！”李休这时再次笑道，最大的鲸鱼是蓝鲸，据说能达到三十多米，刚好和李休乘坐的这条战船差不多大。

　　“国公所言极是，末将前段时间去了趟广州，结果在路上就遇到一条和我们战船一样大的鲸鱼，这些鲸鱼个头大，力量也大，有时还会把海上的船只顶个大窟窿，造成船毁人亡，别人都说鲸鱼是海龙王的坐骑，所以靠海吃饭的人一般都不敢招惹它们。”李休的话音刚落，就见旁边一个年轻的海军将领也是笑着开口道。

　　这个海军将领姓刘名仁愿，也是当初送苏宇文他们突袭平壤的海军将领之一，别看他年轻，但却曾经是李世民身边的亲卫，而且本人也极有才干，现在也成为海军的重要将领之一，卑沙城那边就由他负责管理，这次更是亲自率领战船护送李休他们。

　　“刘侍卫，那你们怕不怕鲸鱼，这么大一条鱼如果捕捞起来，恐怕够你们整个军营里吃上几天吧？”李治这时眨着一双明亮的大眼睛问道，刘仁愿以前是李世民身边的亲耳，李治自然也认识他，这次见面也十分高兴，甚至还称呼都没来得及改，依然叫对方为刘侍卫。

　　“哈哈~晋王您还真说着了，之前有头鲸鱼也不知道怎么回事，竟然冲到岸上，军营里都是一群天不怕地不怕的混球，而且这么大的鱼放在那里变臭也实在可惜，所以就被我们宰了，然后用锯子锯开运到军营里，还真别说，鲸鱼肉倒是挺好吃的，有点像牛肉，而且油水也多，现在军营里还有不少鱼油没吃完呢。”刘仁愿这时也是大笑一声对李治道。

　　虽然刘仁愿现在已经是大唐海军中的重要将领，但是听到李治还是称自己为刘侍卫，反而觉得十分的亲切。不过旁边的李休这时却是一笑道：“你们如果只是把鲸鱼吃掉可就有些暴殄天物了！”

　　“国公此言何解？”刘仁愿听到李休的话也不由得一愣问道。

　　“刘将军你有所不知，鲸鱼一身都是宝，肉可以吃，骨头可以炼胶，皮可以制衣，至于油脂的用处就更大了，除了吃之外，还可以制作蜡烛，甚至连香皂也可以用鲸鱼的油脂来做！”李休这时笑呵呵的介绍道。

　　这个时代可不需要保护鲸鱼，事实上在大唐这个时代，海中的鲸鱼可以说是泛滥成灾，特别是沿海一带的百姓，这些人靠海吃海，免不了出海打渔或跑船做生意，可是这个时代用的都是木船，船只的规模也不大，行船时若是惹恼了鲸鱼，说不定会被鲸鱼把船给顶翻，就像刚才刘仁愿介绍的那样，所以海边的人对鲸鱼也都是又怕又敬，称它们是海龙王的坐骑，海上遇到它们都是绕着走。

　　“香皂也是用油脂做的？”刘仁愿听到李休的话也不由得眼睛一亮追问道，香皂是李休发明出来的，只是每月出产的数量有限，十分受贵族与富人的喜爱，只是这东西价格太贵，一般人根本用不起。

　　“是啊，香皂就是用油脂做的，只是油脂又贵又少，使得香皂的产量也受影响，价格也降不下来。”李休这时笑呵呵的道。

　　刘仁愿听到这里也露出若有所思的表情，李休看到这里也是淡然的一笑，并没有再说什么，事实上现在不但鲸鱼多，连国宝熊猫也有不少，甚至在四川一带都形成灾害了，毕竟熊猫是熊不是猫，这东西饿急了也会伤人，甚至能把农户养的羊咬死，为此有些地方都把熊猫和老虎并列为二害，见到之后要么打死要么驱赶。

　　海上的风光壮丽，不但李治三个孩子看的高兴，连马爷和秦琼等人也是看的心旷神怡，他们以前征战辽东时，也曾经多次人见过大海，但当时是在打仗，哪有什么心情欣赏大海的风光？

　　可惜渤海实在太小了，哪怕李休悄悄的吩咐刘仁愿将船速降低，但在三天之后还是来到了黄河的入海口，刘仁愿他们的战船吃水太深，根本无法在内河行驶，所以李休他们必须再次换船，刘仁愿也要回到卑沙城驻守。

　　分别的时候，刘仁愿特意让人准备了不少海鲜，算是给李休他们送行，不过别人吃的都十分高兴，唯独狄仁杰一脸无奈，因为他对海鲜过敏，来到海上的第一天就因为吃海鱼起了一身的疙瘩，所以现在看着满桌子的海鲜却没办法下嘴，最后李休让人又给他准备了其它的饭菜。

　　告别了刘仁愿后，李休一行人换上内河行驶我平底船，沿着黄河逆流而上，趁着这段时间，李休和马爷、秦琼三人也在商量着一个重要的事情，那就是隋军将士的尸骨运送回去后，将要安葬在哪里？

　　本来这件事李休也早就在考虑了，而且敲定了几个备选的地点，打算让马爷和秦琼他们从中挑选一个，毕竟他们的年纪大，而且双是那场战争的亲历者，由他们为阵亡将士们挑选安葬的地点也十分的合适，只是让李休没想到的是，马爷两人却在安葬地点的选择上出现了分歧。


第1166章 北邙山

　　“我觉得把尸骨安葬在幽州最合适，当初咱们就是集结在涿郡，后来先皇将涿郡改名为幽州，虽然名字改了，但地方还是那个地方，这些战死的兄弟来自五湖四海，不可能将他们送回家乡安葬，而幽州却是咱们集结之地，有道是从哪里来，最后还是回到哪里去，所以我觉得幽州最合适！”船舱之中，秦琼指着地图上幽州的位置说道。

　　“不妥，当初杨广三征高句丽，就是从幽州开始，使得数十万将士战死辽东，连我这个活着的人都不愿意再回幽州，更别说这些战死的兄弟们了，所以我觉得北邙山是个更好的选择！”马爷这时却是发表了不同的看法，同时也将目标指向了洛阳附近的北邙山。

　　“北邙山太远了，咱们乘船北上，最多到达板渚附近，离洛阳还有相当远的一段距离，到时还得把尸骨卸下来装车，而且北邙山那边皇陵众多，想要选一个安葬这么多将士的地方也不是一件容易的事。”秦琼这时却是再次反对道。

　　如果将将士安葬在幽州的话，他们就可以从黄河进入到大运河，然后北上到达幽州，可以说距离很近，但北邙山却在洛阳那里，而且汉朝和两晋时，北邙山就是皇陵的所在地，后世人也觉得北邙山风水好，因此竞相在北邙选择墓地，现在北邙山可以说坟墓处处，想要选个好地方都不容易。

　　“我已经打听过了，咱们可以通过洛水到达洛阳，至于墓地你也不用担心，北邙山那么大的地方，总归能找到个风水宝地的，大不了把那些占了好地方的皇陵给挖了，也要给兄弟们腾出点地方！”马爷却是坚持己见的道。

　　秦琼和马爷是几十年的兄弟，却没想到因为这件事起了争执，所以旁边的李休这时也急忙劝道：“马叔、秦将军你们也不要争了，大家都是为了这些战死辽东的将士们着想，也没必要因为这件事而伤了和气！”

　　听到李休的话，秦琼和马爷这时醒悟过来，当下也都感觉刚才自己有些激动了，过了好一会儿，只见秦琼扭头向他说道：“驸马，我和马兄的意见无法统一，现在就咱们三个人，你觉得应该选哪个好？”

　　“对，光我们两个吵也没用，你来说说该选哪个？”马爷这时也点头道，现在他和秦琼各不相让，李休的态度也就十分关键了。

　　“这个……”李休也没想到自己只是劝了一句，却是引火烧身，一下子将两人的注意力都集中到自己身上，这让他也不由得暗自苦笑。

　　不过李休也不想让马爷和秦琼真的因这种小事而伤了和气，所了在沉吟了片刻后，终于抬头道：“马叔、秦将军，咱们这次运输的都是二十多年前战死辽东的隋军将士，去年陛下一战而灭高句丽，也算是为当年战死的将士报仇雪恨了，而且去年咱们大唐也有不少将士战死，其中大部分都运回他们的家乡安葬，还有一些却因为无人认领，只能集中安葬，这件事马叔你们应该都知道吧。”

　　所谓无人认领，并不是说这些将士没有家人，而是有许多尸体根本无法辨认，比如去年高句丽一战，大唐虽然灭掉了高句丽，但战死者也达到了惊人的五千余人，其中有人是因为在骑兵冲锋时落马，被马蹄踏成了肉泥，有人则是被火药误伤，炸的粉身碎骨，有人更惨，直接被城头扔下的巨石砸成肉饼。

　　以上这些人的尸体别说辨认了，连收殓时都要小心一点，有些更是直接用铲子从地面上铲起来，哪怕是他们的父母来了，也根本认不出哪个是自己的儿子，如此一来，根本没办法送回家乡，所以只能集中安葬，这也是战场上的惯例。

　　马爷和秦琼身为军中的老将，自然也十分清楚，所以两人听到李休的话也是点了点头，随后几乎同时问道：“这些人都被安葬在哪？”

　　“这些人就被安葬在北邙山，我也是知道这个消息，所以才将北邙山选为安葬隋军将士的地点之一。”李休这时微笑着开口道，李世民灭掉了高句丽后，也并没有忘记这些战死的将士，能找到的尸体也都尽量的运回他们的家乡安葬，毕竟中原人都讲究落叶归根，更何况他连前隋将士的尸骨都要运回来，更别说自己麾下的将士了。

　　“我就说嘛，北邙山是个好地方，无论是前隋还是咱们大唐，这些兄弟都是战死在辽东，将他们葬在一起也是应该的！”马爷听到李休的话也是一拍大腿道。

　　秦琼听到这里也露出沉思的表情，过了片刻终于点了点头道：“如此看来，北邙的确比幽州要合适一些！”

　　看到秦琼也同意将安葬地点定在北邙山，李休也是松了口气，随后又和他们商议了一下路上的行程，现在他们才刚刚进入黄河的河道，说起来黄河在历史上虽然多次改道，但是从汉朝改道过一次后，现在的黄河已经几百年没有再改道，而且黄河的河水也比较清澈，河面也颇为平静，哪怕是逆流而上，速度也没受太大的影响。

　　李休他们一行人走了大概有一个半月左右，终于到达了板渚，这里也是永济渠、通济渠以及黄河的交汇点，李休他们从这里进入洛水，向西偏南的方向又行了一段时间，最后终于到达了洛阳，而北邙山也就在洛阳以北，黄河以南。

　　北邙山是秦岭山脉的余脉，山势并不高，顶多也就几百米左右，从东到西绵延数百里，一共有三十三座山峰，而且据说这些的风水极佳，十分适合葬人，所以从东周时期开始，这里就是帝王陵的首选之地，普通人家也想沾着贵起，所以山脉上到处都是陵墓，可以说整个北邙就是一座巨大的坟茔，所以古人才有“葬在北邙”之说。

　　李休他们在洛阳休息了两天后，立刻启程来到北邙山，寻找可以安葬三十万隋军将士的地方，并且李休还想亲自设计陵墓的样式，不过也就在这时，长孙无忌却忽然派人给他送来一封书信，而当李休看到信上的内容时，也不由得皱紧了眉头。


第1167章 李承乾又受伤了

　　北邙山脉自东向西，以白马山为首，至神尾山而终，中间一共有三十三座山峰，其中很多风水绝佳之地已经被东汉或两晋的皇陵占据，更别说还有历朝历代的王公贵族、武将大臣等，甚至洛阳这边的普通人家也喜欢将墓地选在北邙山，结果也就导致整个北邙墓地连成一片，想要再寻找一片好点的墓地都不容易。

　　不过李休他们倒是没有为墓地发愁，因为之前李世民已经将战死辽东的唐军将士安葬在这里，而且就在白马山的山脚，不但风水位置绝佳，而且占地也相当的广阔，哪怕是安葬了一千多战死的唐军将士，也依然有很大的空地，足够把带来的隋军将士合葬在一起。

　　说起来安葬唐军将士的这片墓园也是来历不凡，当初李渊去世时，李世民就曾经为他挑选安葬的位置，其中北邙山也是一个不错的选择，所以当地的官员也特意挑选了一片好位置，甚至连路都修好了，只是后来却没用上，现在刚好被李世民用来安葬唐军的将士。

　　“这片陵园相当不错，前有水后有山，的确是个藏风纳气的好地方，前面是咱们大唐战死的兄弟陵墓，我看后面的位置还很大，到时将运来的尸骨合葬在这里，再立上一块英烈碑，也能让后世人记得这些战死的兄弟！”只见马爷在墓园中转了一圈，然后一指后面的空地道。

　　一千多唐军将士排列整齐的安排在墓园的前面，有些墓碑上有名字，但可能因为他们已经没有了家人，所以无人认领，只能安葬在这里，有些没有名字，这就是那些战死后无法辨认的尸体，他们的家人想要祭奠的话，只能在墓园的门口烧纸祭祀。

　　秦琼也对这里很满意，本来他之前还担心这里太挤，所以想给隋军将士的尸骨重新找一个安葬的地方，但是来到北邙山却才发现，想要寻找一块能安葬三十万将军的尸骨，而且风水还不错的地方，简直太难了，除非他花上几年的时间把整个北邙山跑一遍，而且还不一定能找到。

　　虽然之前马爷也说过，哪怕是把别人的墓给挖了，也要给这些战死的将士腾出块地方，不过挖坟掘墓这种事实在太缺德了，不但在道德上受所有人的指责，而且连大唐律法都规定这是死罪，所以当时马爷也只是一时的气话，万幸现在有一块现成的地方，也没必要再找新的。

　　李休这时也在墓园里边走边观察周围的环境，他想要亲自设计整个陵园的布局，只是前面安葬的唐军将士已经不方便动了，所以只能按照现在的环境，将三十万隋军将士安葬下去，而且还不能破坏整个墓园的协调性。

　　不过在考虑墓园的布局时，李休同时也在考虑另外一件事，那就是之前收到的长孙无忌送来的书信，说起来他和长孙无忌的交情虽然不错，但他这封书信却实在来的太过突兀了，特别是李休才刚回到洛阳，长孙无忌的书信就到了，说明他也一直在关注着李休等人的行踪。

　　相比上面这些，长孙无忌信中的内容更加的耐人寻味，信上并没有什么惊天的秘闻之类的，只是十分平常的问候了李休几句，然后话锋一转提到一件关于李承乾的事。

　　上次李世民命令于志宁等人负责教导李承乾，防止他走上歪路，当时李休就不看好这件事，结果现在终于出问题了，而且一出就是大问题。

　　其实这件事起来也怪李承乾，李世民安排了于志宁等人辅佐李承乾，本来也是为了他好，可是于志宁等人一个个都是性格刚正的读书人，只要李承乾做错了事，立刻就会受到他们严厉的批评，如果李承乾不接受的话，他们就会接二连三的上书，直到把李承乾烦的没有办法，最后不得不认错。

　　不过于志宁等人的这些做法虽然表面上达到了效果，但实际上却让李承乾的性格变得更加的偏激，甚至做出了一些常人无法理解的事，比如长孙无忌信上说的这件事。

　　也不知道从什么时候开始，李承乾竟然喜欢上了骑马打仗，并不是说他对兵法感兴趣，而是单纯的喜欢战场厮杀的刺激感，估计就像是后世某些闲的无聊的人一样，喜欢从一些危险的运动中寻找刺激，这样才能让他们感觉到自己存在的意义。

　　李承乾也是同样如此，他其实对正规的兵法并没有兴趣，只喜欢看到有人在自己面前厮杀搏命，所以他就将自己身边的亲卫分成两队，命令他们在演武场上厮杀，虽然武器换成了竹制的刀枪，但依然可以伤人，每次下来都有不少人受伤。

　　更让人无语的是，李承乾身边又出现了一个人，那就是他的叔叔李元昌，这家伙虽然写的一手好字，但人品却实在不怎么样，前些年他在封地上回不来，倒也没什么，可是这两年他竟然偷偷的从封地上回来，李世民估计是顾念到兄弟之情，所以也没赶他回去，李元昌与李承乾的年龄本来就相差不多，以前的感情就不错，后来李休曾经提醒过李承乾，让他远离李元昌，可惜现在李承乾早就将李休的话抛到九宵云外了。

　　这段时间李元昌也天天与李承乾厮混在一起，李承乾玩骑马打仗的游戏时，甚至会和李元昌各领一队，然后在东宫之中冲锋厮杀，本来李承乾的脚有残疾骑不了马，李元昌竟然让人将春秋时的战车制作出来，让李承乾站在上面可以亲自参加冲锋，结果前段时间李承乾不慎在冲锋时从车上坠落，差点被马给踩死，后来被护卫拼命抢救出来，但也受了一些伤。

　　李承乾身为太子，如此胡闹而且还让自己受伤，这么大的事情如果爆出来，肯定会引得天下人侧目，所以李承乾刚受伤时，还想要封锁消息，可是朝中不知有多少双眼睛都在盯着他，所以这件事最后终于还是被人爆了出来，结果这也引出了一场大戏，这也是长孙无忌给李休写信的主要原因之一。


第1168章 刺杀大臣

　　李承乾在东宫里胡闹，汉王李元昌身为他的叔叔，非但不劝阻他，反而还怂恿李承乾闹的更加厉害，最后使得李承乾再次受伤，虽然伤的不重，但这件事却被人给爆了出来，结果一下子引得群情激奋，很多大臣都纷纷上书，一方面是指责李承乾身为太子太过胡闹，另一方面又指责李元昌蛊惑太子，甚至有些激进的指责李元昌有不轨的图谋。

　　不过压力最大的却还是于志宁等人，他们是李世民指派给李承乾的辅臣，而且一个个又都是饱读读书之人，最看重自己的脸面，现在李承乾在他们的教导下非但没有变她，反而变本加厉的更加荒唐，这让他们也感觉自己的老脸无光。

　　虽然李世民并没有责备于志宁等人，但这几个老臣却都觉得责任在自己的身上，所以他们很快就联合起来向李承乾劝诫，只是他们根本讲究什么方法，而是直接面对面的硬怼，李承乾又是年轻气盛，根本听不听进去他们的话，再加上李承乾受伤，本来就心中有气，又感受到朝堂上那么大的压力，结果当场和于志宁等人吵了起来。

　　于志宁等人都是刚正不阿的性子，这也是李世民选他们辅佐李承乾的主要原因，所以他们也丝毫不怕李承乾，一个个都是硬着脖子与李承乾争吵，最后把李承乾气的要命，结果竟然做出一个昏了头的决定，那就是派出刺客刺杀于志宁。

　　但是更让人没想到的是，那个刺客也不知道什么原因，最后竟然没有对于志宁下手，反而将这件事传了出去，结果一时间朝堂之上也是为之哗然，甚至连之前李承乾受伤的事都没人再关注了。

　　本来李世民对李承乾和李元昌嬉闹的事并没有发表什么看法，一来他也是年轻过的人，觉得年轻人胡闹一些也很正常，二来自从李承乾腿疾之后，就有不少人猜测他要更换太子，如果他在这时处罚了李承乾，很可能会让人更加坚信这个传言。

　　可是李世民也没想到李承乾竟然这么不争气，仅仅因为于志宁的言辞有些激烈，就要派出刺客杀死自己身边的重臣，这哪里还有一点身为储君的气度？若是日后让他登基为帝，岂不是满朝文武都要被他给杀光了？

　　想到上面这些，李世民也不由得恼火无比，当即下令将李承乾关在东宫内面壁思过，半年之内不得出宫门，同时也派人安慰于志宁，不过于志宁并没有被吓到，反而还帮李承乾求情，而且还要继续担任教导李承乾的重任。

　　长孙无忌给李休的信中，有大篇的段落都是在描写上面这件李承乾的事情，当然他不会描写的那么详细，但以李休对李承乾的了解，也能猜到其中的一些细节。

　　不过更让李休心生警觉的是，长孙无忌在信的最后却忽然问起李治的情况，甚至还让李休代他多多照顾一下李治，虽然长孙无忌是李治的亲舅舅，但他这种对李治亲切的态度却让李休感觉有些不自然，再联想到李承乾的情况，更让李休眉头一皱，这是不是意味着长孙无忌已经开始向李治倾斜了？

　　想到上面这些，李休心中也不由得变得凝重起来，其实长孙无忌开始倒向李治也很正常，毕竟长孙皇后一共就三个儿子，李承乾现在越来越不成器，李泰就更别提了，虽然文才不错，但性格上的缺陷太大，如此一来，长孙无忌唯一能选的也就是李治了。

　　只不过李休觉得李承乾虽然越来越偏激，丢掉太子之位也是迟早的事，但却没想到李承乾的变化会这么大，现在连刺杀身边大臣的事都能做得出来，恐怕这件事发生后，会寒了不少大臣的心，以后谁还会真心的辅佐他？

　　“又在想什么？”就在李休想着心事时，马爷却忽然走到他身边问道。

　　“没什么，只是看到北邙山的风景与南山的风景有点相像，所以打算等回到长安后，就把家搬到南山别院里，到时马叔和秦将军也一起来，咱们平时钓鱼打猎，闲暇时教育一下孩子，也未尝不是一件乐事！”李休这时微笑着回答道。

　　“呵呵，你能想就最好，朝堂上的事就别管了，咱们关起门来过好自己的小日子就行了。”马爷也看出李休没有说实话，不过也没有再追问，毕竟之前他都已经劝过李休了，而且李休也答应不再理会朝堂上的事，只是现在可能又发生了什么事，所以才让他有些困扰。

　　安葬的地点选好后，李休也依照墓园原来的格局，最后决定将三十万隋军将士的尸骨埋葬在唐军将士陵墓的正后方，而且还将修建成一个月牙形的陵墓，这样从正面看起来，月牙的两端就像是两条手臂似的，将唐军将士的陵墓举了起来。

　　这其实也代表着前隋和大唐在高句丽这件事起到的作用，虽然当初杨广三征高句丽没能灭掉对方，但也将高句丽的国力给拖垮了，为日后大唐灭掉高句丽打下了坚实的基础，可以说若没有前隋这些将士的牺牲，先不说大唐能不能灭掉高句丽，就算真的灭掉了高句丽，恐怕战死的将士也得数以万计。

　　方案确定好了，李休也不再理会朝堂上的刀光剑影，当下开始筹备隋军将士的陵墓修建事宜，毕竟三十万人的安葬，哪怕是以合葬的形式，也依然不是个小工程，而且李休也不想随便挖个坑就把他们埋了，这是对这些将士的不尊重，所以陵墓也需要建造一些地表建筑以示纪念。

　　不过洛阳离长安实在太近了，而且两地的交流也十分的频繁，哪怕李休不想理会朝堂上的事，但长安那边还是时不时有消息传来，这让李休也有些心烦，最后索性督促人加快准备，等到准备好之后，他就直接带人云北邙山去，直到安葬好隋军将士的尸骨再回来，只是让李休也没想到的是，眼看着就在他要动身去北邙山时，却忽然被无数人给堵在了洛阳城里！


第1169章 隋军将士的家眷

　　李休一行人来到洛阳后，因为队伍中有李治在，所以他们也全都住进了洛阳城的皇宫之中，当然只有李治才有资格住在后宫，李休他们都住在皇宫的前半部分，不过这段时间不时的长安那边的消息传来，而且很多都与李承乾有关，这让李休也十九的困扰，所以他也准备搬到北邙山去，一直监督到将隋军将士安葬下去再回来。

　　不过也就在这天，李休正准备动身去找一下当地负责协助自己的官员，问问他们征调的人手到齐了没有？可是没想到刚来到宫门前，却发现外面堵满了人，整个宫门外的广场上是人山人海，打眼一看最少也有好几千人。

　　“怎么会有这么多的人？”李休看到宫门外围堵的人也不由得惊讶的问道，几千人看似不多，但其实聚集在一起也是相当的震撼，一下子将整个宫门都给堵住了，甚至让李休以为是不是发生了民变了？

　　“启禀国公，下官也正准备向国公禀报这件事，毕竟这件事下官也不敢做主！”正在这时，只见一个官员十分狼狈的跑来向李休禀报道，这个官员正是洛阳当地派给李休，协助他负责安葬前隋将士的官员，对方姓杨名怀，是洛阳的司户参军，虽然职位不高，但却很有能力，只不过他好像与前隋皇室有点关系，所以在仕途上十分的不顺。

　　“杨司户我也要政找你，这些人是怎么回事？”李休这时也不由得皱起眉头道，几千人一下子聚集在洛阳皇宫外，虽然洛阳这边的皇宫不比太极宫，但也是皇家的住所，现在有这么多人聚集在皇宫外也实在不像话。

　　“国公息怒，这些人不是来闹事的，而是想要主动要求为前隋的将士安葬尸骨！”只见杨怀这时满头大汗的禀报道，他在洛阳任职多年，也算是有点人脉，所以才比李休早一点得知这个消息，不过他赶来时，这些人却已经聚集到宫门前了。

　　而且也不知道这些人是从哪得来的消息？竟然知道晋王李治就住在皇宫中，所以他们在宫门前也是吵着要见李治，这把杨怀也是吓的不轻，急忙跑来劝阻，结果这才刚劝住门前聚集的这些人，李休就出来了。

　　“主动要求安葬前隋将士的尸骨？”李休听到这里也不由得一愣，随后也是不解的看向杨怀道。

　　“国公有所不知，当初杨广三征高句丽，广征壮丁，特别是关中、河南一带，几乎家家户户都有人上战场，其中大部分都战死在辽东，连尸骨都找不回来，幸好这次陛下让国公将这些人的尸骨收殓了回来，并且还要安葬在洛阳，结果这个消息也不知道怎么传出去了，宫门前这些人都是当初战死辽东的隋军将士的家眷，听到这个消息也都是十分激动，这才结伴跑来希望为家人安葬尸骨。”杨怀当下向李休解释道。

　　李休听到杨怀的话也不由得一愣，他没想到这些人竟然都是当初隋军将士的家眷，这让他也不由得扭头仔细的打量广场的这些人，只见这些人中有白发苍苍的老者，也有牙牙学语的幼童，他们可能是战死辽东那些人的父母、兄弟，甚至是儿孙，当初家人的战死，肯定让他们也遭受了巨大的痛苦。

　　不过更让这些人难过的是，自己的儿子、兄弟、父亲等人战死在辽东，非但不能运回老家入土为安，还要被堆在辽水河畔风吹日后晒，这恐怕也成为这些人心中的一块心病，现在终于知道自己的家人要回来安葬了，虽然已经无法辨认哪个是自己的儿子、兄弟或父亲，但这已经不重要了，只要能为他们尽上自己的一份力，也算是了却了一个心愿。

　　想到上面这些，李休也更加的理解这些人的心情，当下迈步来到近前，只见最前方站的都是一些白发苍苍的老者，看这些人的年纪，要么是他们的儿子，要么就是他们的兄弟战死在了辽东。

　　李休的到来也引起这些人的注意，特别是看到刚才劝说他们的杨怀也站在李休背后，一副十分尊敬的模样，不用问也能知道，眼前这个中年人肯定是个了不起的大官，所以本来也有些嘈杂的人群也慢慢的安静了下来。

　　“这位贵人，小老儿的两个兄弟都战死辽东，连个后人都没能留下，小老儿最大的心愿就是能为他们收殓尸骨，还请贵人成全！”正在这时，只见为首的一个老者上前两步向李休行礼道，看他的穿着，应该是乡绅一流的人物，这种人虽然没有官职，但是在乡间的威望却是极高，说不定这些人就是他召集起来。

　　“你们想为家人收殓尸骨，我也十分的理解，只不过隋军将士的墓园在北邙山那边，不但路途遥远，而且修建墓园也不是件轻松的事，你们这些人年纪大了，恐怕也帮不上什么忙。”李休这时开口劝道，理解归理解，但看这些人一个个颤巍巍的样子，别说干活了，能不让人照顾就不错了。

　　“贵人误会了，老朽们自然是帮不上什么忙，只是我们还有儿子、孙子，他们都是正值壮年，只要他们能帮上一点忙，老朽等人也就十分知足了！”这个老者说到这里时，也一指身后，结果一下子站出七八个壮年男子，如果算上女儿的话，估计他的儿女们最少得十几个。

　　“国公，洛阳的父老乡亲们也是心怀亲人，所以想为朝廷出一份力，还望国公能够体谅他们的心情啊！”杨怀这时也开口帮这些求情道，他刚才之所以能够劝住这些人，就是答应他们会帮他们求情，现在也算是兑现自己的诺言了。

　　这些洛阳的父老乡亲听到眼前这位中年人竟然是个国公，当下也都是大吃一惊，所有人也都更加安静了，甚至一些吵闹的孩子也被父母给劝住，生活不小心惹到这位显贵。

　　李休听到这里也露出踌躇的表情，当下又把这些人环视了一遍，不过当他看到人群边的一个人时，却不由得愣了一下，随后大步走了过去。


第1170章 老妇人

　　广场上这些前隋将士的家眷之中，有相当一部分都是白发苍苍的老者，不过这些老者一般都带着儿女，哪怕身体不太好，也要由儿女们搀扶着站在那里，一个个用期盼的目光看着李休，希望可以得到这位贵人肯定的答复。

　　不过这时李休却在这些白发苍苍的老人之中，忽然发现有一个有些奇怪的人，这个人是个头发花白的老妇人，右手拄着一根拐杖，左手却达着一个顶多五六岁的幼童，看起来应该是一对祖孙，但是这对祖孙却是面带菜色，衣服上的补丁摞着补丁，看起来简直和大街上要饭的差不多，只是这对祖孙虽然穿的破，但却浆洗的很干净，头发也梳的一丝不苟，这才让他们与一般的乞丐区别开来。

　　看到这对侵害的祖孙，李休也不由得十分好奇，当下也不由得迈步走了过去，而老妇人看到李休走向自己，脸上也露出几分紧张的神色，那个幼童这时也害羞的躲在了她的后面，但却依然好奇的从老妇人的腿边露出一只眼睛盯着李休观看。

　　“老人家，你家中也有人战死辽东吗？”李休当下向老妇人开口问道，虽然今天来的人不是都像刚才那个乡绅那么富有，也同样有不少的平民，但是像眼前这个老妇人条件这么差的，却也只有他们祖孙二人。

　　李休的话一出口，却没想到这个老妇人还没有回答，眼泪却先是涌了出来，当下只见她向李休恭敬的行了一礼道：“启禀国公，老身的夫君当年也是隋军的都尉，三个儿子也都随他们父亲出征辽东，可是最后却是一个都没有回来，幸好老身的长子留下一个孙儿，老身辛辛苦苦的将他养大，给他娶妻生子，却没想到三年前，孙儿和孙媳却双双得病身亡，只留下这么一个重孙陪着老身度日！”

　　这个老妇人说到最后时，也不由得老泪纵横，旁边那个面黄饥瘦的小男孩倒是十分的懂事，看到曾祖母流泪，也是眼泪汪汪的努力抬起小手，想要给曾祖母擦拭眼泪，但他个子太矮根本够不着，直到老妇人发现了曾孙的举动，当下也是面带欣慰的弯下腰，虽然失去了最亲的人，但至少身边还有自己的曾孙陪着，这也是她这些年的精神支柱。

　　听到老妇人的话，李休也不由得露出恻隐之色，特别是看到他们祖孙二人老的老、小的小的样子，更让他心中难受，这个老妇人虽然穿的破，但言谈举止一看就知道是受过教育的人，而且她说自己的丈夫曾经做到都尉一职，也算是军中的中层将领了，所以她也很可能是大户人家出身，却没想到辽东一战，丈夫和三个儿子都死在了辽东，李休都无法想像她一个妇道人家是怎么熬过隋末乱世，并且拉扯孙儿长大的？

　　想到上面这些，李休也不由得叹了口气，最后考虑了片刻终于再次开口道：“老人家，除了你们祖孙二人外，家里可还有什么人，你们平时又以什么为生？”

　　“没有了，自从孙儿和孙媳去世后，家中也只剩下我们祖孙两人了，而且当初为了给孙儿夫妇看病，家里也欠了不少的债，幸好官府可怜我们，给我们四十亩口分田，只是老身年纪大了，也耕不动田地，只能租给人家，每年收一些口粮，大都也要用来还债，老身倒是没什么，只是苦了我的小曾孙了！”老妇人说到最后时，也不由得爱怜的抚摸了一下自己的曾孙，只是看到曾孙瘦弱的样子，她那张满是皱纹的脸上也露出几分心疼之色。

　　大唐律规定，男子十八岁后，可以得永业田二十亩，死后可以传给儿孙，八十口分田，这个田地不能买卖，死后朝廷要收回，而一些老弱也能得知四十亩的口分田，比如像老妇人这样。

　　值得一提的是，这些年大唐人口极快，田地也不够分了，所以永业田和口分田在实际操作中都打了个折扣，比如长安这边，四十亩口分田能分到三十亩就相当不错了，而老妇人能够得到足额的口分田，也的确是受到一些照顾了。

　　“原来如此。”李休听到这里再次沉思了片刻，随后又开口道，“现在不是农忙时节，老人家你那里也应该不怎么忙，如果您不嫌弃的话，不如也随我们去修建墓园如何？”

　　“我？我……我真的可以去吗？”老妇人听到李休的话先是一愣，随后也露出纠结的表情，她今天既然来到这里，自然也想为安葬隋军将士的尸骨出一分力，毕竟在那些尸骨之中，有她的丈夫和三个儿子，可是她很快又想到自己年老休衰，连耕种田地都已经有些力不从心，又怎么可能帮得上什么忙？

　　“呵呵，今天来了这么多人，出力的青壮自然不会少，至于老人家您也不用干什么活，到时帮着烧水做饭就行了，平时管吃管住，而且还有工钱拿，等到墓园仅此修成之时，您再上去添一把土，也算是为您的丈夫与儿子尽一份心了！”李休当下再次微笑着道。

　　李休自然不指着这个老妇人干什么活，更何况她还要照顾个小孩子，只是看到她太可怜，所以才让她去墓园工地，眼前这位老妇人和她的曾孙都是面带菜色，估计连饭都吃不饱，让他们去工地上总比他们呆在家里挨饿强。

　　“多……多谢贵人，老身愿意！”听到李休的话，这个老妇人也知道对方是在照顾自己，当下也抹着眼泪道谢，甚至还要让自己的曾孙给李休磕头，却被李休给制止了。

　　“国公您的意思是说，同意从这些人中招募一些壮丁帮助咱们修建墓园了？”杨怀一直站在李休身边，这时也终于有机会开口道，说话时也露出喜上眉梢的表情，毕竟刚才李休的话中已经很明白了，要从这些人中招募一些壮丁出来，即成全了这些人的心愿，也减少了他们当地官府的压力。

　　“不光是他们，让官府张贴榜文，允许当年战死辽东的将士家眷前来墓园出工，帮助朝廷修建陵墓！”李休当即开口吩咐道，不过嘴里虽然说的墓园的事，他脑子里却在考虑着另外一件事。


第1171章 修墓

　　北邙山的墓园之中，数千人正在官吏的指挥下紧张的忙碌着，虽然这个墓园不像皇陵那样大兴土木，但因为安葬的人实在太多，所以整个工程也不算小，本来李休还担心人手不足，却没想到不少前隋将士的家眷听说这件事后，主动跑来希望可以为自己的亲人出一分力。

　　对于这些人的心情，李休也可以理解，所以最后也答应了他们，当然一些年纪大的肯定不可能来，所以就从中挑选了一些青壮来墓园干活，有些没能挑中的人还有些不满，时不时的跑来墓园这里义务帮忙，甚至连一些年纪大的人也经常跑来送许多吃的用的，可以说是有钱出钱有力出力，李休估计最后自己的预算会富余下不少。

　　合葬的陵墓没有太多的讲究，不必像富贵人家那样挖掘地宫之类的，但是也不能太过草率，特别是那些隋军将士的家眷们，要求比李休还要多，虽然不能全部满足，但既然答应了他们参与墓园的修建，李休也尽量的让大家都满意。

　　“国公，东侧的墓坑已经挖掘完毕，下官已经查看过了，完全合乎咱们的要求，只要国公你觉得满意，咱们就可以立刻将一部分尸骨安葬在墓中！”这天上午，李休正在工地上巡视时，却只见参军杨怀再次跑来向他禀报道。

　　听到东侧的墓坑修建完毕，李休也是心中一喜，当下也是笑道：“太好了，咱们这就去看看，说起来将士们的尸骨也在外面等候太久了！”

　　当下李休与杨怀来到东侧的墓坑，整个墓坑十分的狭长，就像是手臂似的，将中间唐军将士的陵墓护在其中，这也是当初李休的设计，而现在墓坑已经修建完毕，干活的壮丁也都转移到其它的墓坑里劳作。

　　李休顺着墓坑旁边的斜道进到墓坑中，只见地面铺着一层厚厚的三合土，并且用巨石砸实，以防止下面的水气涌上来，墓室进水对于中原的丧葬习俗来说可是一个不吉之事。

　　李休亲自在整个墓坑里转了一圈，最后发现无论是建设的规格还是形状、大小，都十分符合自己原来的要求，这让他也是满意的点了点头，随后向杨怀夸赞道“不错不错，杨司户你辛苦了，等到这件事过后，本国公一定要向你上司夸奖你一番，以你的能力，区区一个司户实在有些太你了！”

　　听到李休的夸奖，杨怀也不由得有种受宠若惊的感觉，当下也急忙谦虚了几句，不过心中也是十分的激动，说起来以他的能力，也的确早就该升职了，只是因为他和前隋皇室有点八竿子打不着的亲戚关系，结果这才耽误了他的仕途，不过若是眼前这位燕国公能够推辞自己的话，那可就没有人敢再为难自己了。

　　“铛铛铛~”正在这时，忽然工地上传一阵清脆的敲击声，紧接着就有人高喊“开饭了”，这让整个墓园也热闹起来，干活的壮丁也都丢下手中的工具，快步跑向吃饭的地方，你争我抢的生怕吃不上饭，毕竟这些人都是临时来干活的，不可能要求他们都像军队那么有纪律。

　　李休这时也饿了，当下也和杨怀一起来到吃饭的地方，其实这里就是一个简易的棚子，后面可以做饭，前面的空地可以吃饭，反正干活的人也没什么讲究，站着蹲着都是一样吃。

　　李休不喜欢搞特殊，只不过墓园里除了他之外，马爷和秦琼也在这里，甚至连平安郎和李治、狄仁杰三人也跑来了，主要是工地上干活的人难免有个头疼脑热，有时一不小心还可能受伤，所以平安郎就充当了大夫，保证大家的健康，而李治和狄仁杰则纯粹是给平安郎打下手的，现在两人也都学了不少东西，比如能认识几百种药，平时抓药平安郎也能放心的交给他们了。

　　正是因为有老人和孩子，所以李休才特意开了个小灶，负责他们这些人的饮食，其实这也是件好事，毕竟以他们的身份，若是真的和普通人一起吃饭，反而会让别人感觉不自然。

　　当李休来到自己吃饭的地方，发现平安郎等几个孩子已经开吃了，毕竟小孩子年纪小，又正是长身体的时候，很容易就饿了，所以李休特意吩咐他们不用等自己。而且除了平安郎三个外，还有一个五六岁的小男孩和他们一起吃，旁边还有一个老妇人，正在帮着马爷等人摆放饭菜，这一老一小正是之前李休在广场上，主动请对方来墓地干活的祖孙。

　　老妇人姓刘，夫家姓徐，所以别人都叫她徐刘氏，而她的曾孙名叫徐康，小名叫虫虫，因为民间传说孩子的名字越贱，就越容易养活，而徐刘氏又给曾孙取名一个“康”字，估计也是希望自己的曾孙能够健健康康的长大。

　　徐刘氏虽然年纪大了，但却烧的一手好饭食，据她说年轻时也是大户人家出身，所以专门学过厨艺，而且多年贫困的生活也让她特别擅长农家菜，哪怕是很普通的材料，放在她手中也能做的很美味，李治从小吃着皇宫里的山珍海味，早就腻了，所以对徐刘氏做的菜也十分的喜欢。

　　“先生我们吃完去玩了！”李休刚一进来，就见到李治把饭碗一丢，随后就拉着平安郎三人往外跑，这段时间他也是玩疯了，毕竟北邙山这里风景不错，而且又没人管他，所以他也是天天往山里跑，时不时还能带回几只自己捉的野兔打一打牙祭。

　　“别跑太远！”李休也没空管李治他们，当下也是点了点头道，反正附近都被军队清了一遍，根本没有什么猛兽，而且又有侍卫跟着，所以李休也不担心李治他们有什么危险。

　　李治等人答应一声，随后就跑没影了，徐刘氏这时也将饭菜摆好，然后向李休行了一礼退了下去，马爷和秦琼也招呼李休坐下，不过就在李休刚准备吃饭，却忽然想起一件事，于是就向马爷道：“马叔，我有件事想和你们商量一下！”


第1172章 居养院

　　“什么事？”马爷听到李休的话也是一愣，随后扭头看向他问道。

　　“是这样的，之前为了修建这个墓园，我预估了一下大概的花费，并且向朝廷申请，结果朝廷那边也把钱给批了，但是现在的情况马叔您和秦将军也知道，这笔钱肯定是花不完，而我想和您商量的就是关于剩下的这笔钱的事。”李休当下再次开口道。

　　本来在李休的计划中，征调民夫的工钱、伙食、工具等，另外还有修建墓园的各种材料等等，加在一起也是笔不小的花费，可是没想到消息传出去后，当初战死辽东的隋军将士家眷也纷纷赶来出工出力，根本不要工钱，甚至连工具都是自带的，有些富裕的人家甚至连材料都帮李休买好了送来，如此一来，整个工程需要的费用自然大减，李休估计最后能余下将近一半。

　　“这有什么可商量的，余下的钱再还给朝廷不就是了吗？”没等马爷开口，旁边的秦琼却是皱着眉头问道，如果不是他熟悉李休的为人，恐怕都会以为李休是不是要把这笔钱给私吞了？

　　“秦将军有所不知，朝廷给咱们调拨的这笔款项不但有钱，另外还有一些物资，比如修建墓园的木材、石头、工具等等，这些东西都已经运到洛阳了，再还回去也十分麻烦，刚好我有个想法要用到这些东西，所以想和你们两位商量一下！”李休这时再次开口解释道。

　　“有事情你就说，在我们哥俩面前还卖什么关子？”马爷这时也有些着急，当下再次开口催促道，他知道李休如果不是有什么特别重要的事情，肯定不会露出这样慎重的表情。

　　“其实这件事也和徐刘氏他们祖孙二人有关，那天我了解到他们祖孙的情况后，也忽然想到大唐这么大，肯定有不少像他们这样生活无着的老弱，所以才想帮他们一把。”李休这时终于将自己心中的想法讲了出来。

　　听到李休的话，马爷和秦琼也都是一怔，随后两人对视一眼，这才只见秦琼开口道：“驸马，徐刘氏祖孙二人的确可怜，不过咱们怎么帮他们，总不能把朝廷的钱分给他们吧？”

　　“当然不是分钱给他们，事实上朝廷对他们也有一些优待，比如分给他们这种老弱四十亩永业田，使得他们不至于吃不上饭，只不过徐刘氏年老，虫虫又是个孩子，根本无力耕种，而且随着徐刘氏的年纪越来越大，恐怕用不了两年，他们祖孙二人就彻底的没有生活来源了，到时岂不是要上街乞讨？”李休说到最后时，也不由得面露怜悯的道。

　　“那你的意思是什么，咱们该怎么帮他们？”马爷这时手指敲击着桌面露出思考的神色，过了好一会儿这才开口问道。

　　“我是想能不能以朝廷的名义，在洛阳等地设立一个机构，专门收容没有能力养活自己的人，比如孤儿、无人赡养的老人等等，至少不让他们流落街头，其实这件事也有先例，当年梁武帝崇信佛教，于是设立了一个名叫‘孤独园’的地方，就是为了收容这些无家可归的人。”李休当下将自己的想法讲了出来道。

　　其实李休就是想建一所孤儿院和养老院的结合体，也算是一座慈善机构，毕竟现在大唐的国力上去了，百姓们也都富足起来了，但是难免还是会有一些人因为种种原因无法养活自己，就比如他说的孤儿、老人、残疾人等等，事实上大唐也有类似的机构，名叫悲田院，只不过那是几十年后唐玄宗设立的，而李休只是将这个慈善机构提前了一下。

　　“原来如此，驸马的意思是想用那些剩下的材料和钱，建一所收容无家可归之人的慈悲之地，这倒是个好办法！”秦琼听到李休的打算也是赞同的点了点头道，徐刘氏只是他们遇到的一个老无所养之人，而除了她外，肯定还有更多的人没有生活的能力，现在朝廷灭掉了四方之敌，境外再无压力，也的确是时候关注国内了。

　　秦琼只是个纯粹的武将，对政务方面并没有什么概念，不过马爷却是在飞奴司呆了多年，自然考虑的也更加全面，所以只见他沉思了片刻却是再次开口道：“这个想法倒是不错，而且建造一所收容这些老幼病残之人的地方也很容易，可是关键是要维持这个地方的运转，却需要花费不少的钱财和精力，这可不是个小事情啊。”

　　“马叔说的不错，所以我打算先把这件事上报给朝廷，如果朝廷同意，咱们就用修墓园剩下的钱在洛阳建造一座居养院，收容这些无家可归之人，至于居养院日后的开支，如果朝廷愿意拨款最好，如果朝廷不愿意，那就请朝廷给他们分一些土地，这样土地多了，也可以请人耕种，应该可以维持居养院的运转！”李休再次将自己心中的想法讲了出来。

　　本来唐玄宗设立的养老机构名叫悲田院，只不过悲田这个词来自于佛家，其内供养父母为恩田，供佛为敬田，施贫为悲田，只不过现在佛教被李休打击的大为凋零，他如果现在用佛家的名称，只会惹人笑话，所以干脆改为“居养院”，这个是后世宋朝设立的慈善机构，李休直接把名字借过来用了。

　　另外值得一提的是，宋朝时期的居养院也是古代最为完善的收养机构，全国各地都设立有居养院，用于收养居无定所的老人和孤儿，据说可以达到县一级，这也是古代统治机构能达到的最底层，换句话说，只要有朝廷派遣官员的地方，就会有居养院，这种覆盖率在古代来说也是极为少见，哪怕是后世的明清也没有达到宋朝的规模。

　　李休借用居养院这个名字，也同样是希望大唐能够达到后世历史上宋朝的规模，事实上大唐在他的影响下，特别是高产作物的引进，已经基本解决了温饱的问题，毕竟大唐的人口只有几千万，能耕种的土地实在太多了。而温饱解决后，接下来就该更多的关注民生的问题了，现在的养老机构只是其一，另外还有教育、医疗等问题，只要日后的机会，李休也会着手开始推动，当然他只是在背后出出主意，至于真正办事的还是要靠别人。

　　“居养院这个名字不错，以我对陛下的了解，他肯定会同意这件事，至于是由朝廷直接拨款、还是分给居养院土地让他们自管？这两种办法各有利弊，到时就看陛下的选择了。”马爷听到李休的话也不由得哈哈一笑道。

　　李休和秦琼听到马爷的话也都是相视而笑，李世民极其好面子，而且又十分的自负，一直想要做一个千古明君，特别是年纪越大，他的这种想法就越明显，所以他之前才御驾亲征高句丽，为的就是给自己的武功留下浓重的一笔，所以像设立居养院这种即能收买民心，又能为自己赚取名声的事，李世民绝对不会拒绝。

　　修建墓园是李休和马爷、秦琼三人负责，所以动用剩下的那些钱财物资自然也需要得到他们的同意，现在他们两人都点了头，李休也立刻亲笔给李世民写了封奏折，将建造居养院的建议上报给他，估计用不了多久，李世民那边就会有回信。

　　墓园东侧的墓坑已经挖好了，不过将隋军将士的尸骨安葬也需要举行一个仪式，而且按照习俗，一般尸骨入土都是在上午举行，所以李休让人准备了一下，第二天一早，他又为这些将士举行了一个简洁庄重的仪式。

　　军队里没那么多的讲究，战场上也不会有时间去请和尚道士做法事，所以一般将士们战死时，都是军中奏乐，然后将士们穿戴整齐，为死去的兄弟们送行安葬，李休带来的那些军队这时也派上用场，一口又一口放置着尸骨的棺材被整齐的摆放在墓坑里。

　　早在挖掘尸骨时，李休就要求尽量的将尸骨拼完整，然后放在尸骨袋里送回来，而在到达洛阳后，李休又人打造了一些简易的棺材，说是棺材，其实也就是一些小箱子，毕竟一具尸骨也占不了多大的地方，而且如果真的全都打造成棺材，三十万口棺材也实在太花时间了。

　　第一个墓坑很快就被将士们的尸骨排满了，随后在李休的命令下，周围早已经准备多时的民夫们也一起向墓坑中填土，这些人大部分都是隋军将士的亲人，另外还有一些人从外面赶来，这时也有不少人放声痛哭，甚至像徐刘氏这样的老人，也都挤到前面为亲人添了一把土，这也算是了却了一个心愿。

　　三十万具尸骨实在不是个小数目，为了安葬这些尸骨，光是墓坑李休就修建了九个，排列在一起刚好呈月牙形，随着一个又一个墓坑挖掘完成，剩下的尸骨也越来越少，李休也在等着长安那边关于居养院的回复，结果就在十天之后，长安那边却派来一个让李休意想不到的人，并且带来了李世民的回复。


第1173章 岑文本避难

　　“景仁你怎么来了？”墓园之中，李休正在指挥着将士将最后一批尸骨安葬时，却没想到岑文本竟然从长安来到这里，这让他也是十分的惊讶，毕竟岑文本马上就要升任宰相了，而且之前又被李世民委任去东宫教育李承乾，恐怕也轻易不能离开长安。

　　“呵呵，驸马之前不是向陛下上书，请求在洛阳这边设立一所居养院吗，陛下已经同意了，而且还命我亲自跑一趟，协助驸马将这件事给办好！”岑文本当下笑呵呵的回答道。

　　不过李休听到岑文本的话却是一眯眼睛，随后脸上也露出似笑非笑的表情，当下将他拉到无人处低声问道：“区区一个居养院，恐怕根本不值得你这个副相亲自跑一趟，你老实告诉我，是不是还有其它的事情？”

　　“我就知道瞒不过驸马你！”只见岑文本这时却是苦笑一声，然后看了看周围确定没人，这才低声道，“其实这次我是主动请缨来协助驸马，为的就是离开长安那个是非之地！”

　　“什么意思，长安现在很乱吗？”李休听到这里也不由得愣了一下问道，不过很快他就反应过来，虽然这段时间他一直呆在北邙山没有外出，但能让岑文本躲到洛阳来的事情，恐怕与李承乾也脱不了干系。

　　果然，只见岑文本听到李休的话也是再次苦笑一声道：“驸马你有所不知，长安现在何止是乱，简直可以称得上是凶险万分，主要就是因为东宫之前发生的事情，现在朝堂上也是吵翻了天，许多人都指责我们这些东宫的辅臣没有尽到责任，连于志宁和孔颖达这样德高望重的大儒都难以幸免，更别提我们这些人了。”

　　岑文本说到最后时，脸上的苦笑也更加浓重了，之前李承乾在东宫胡闹，与李元昌指挥着宫中的侍卫玩打仗的游戏，结果当这件事传出去后，朝堂上也是争吵成一片，有人指责李元昌，有人指责于志宁和岑文本这些辅臣，更有人直接将矛头对准了李承乾，而魏王李泰也是上蹿下跳，整个朝堂都被他们搞的乌烟瘴气的。

　　“原来如此，那你这次来，是想借这个机会逃离朝堂，免得自己受到涉及吗？”李休听到岑文本的话也是点了点头，随后又开口问道，因为他觉得以岑文本的性格，应该不会只是因为这个原因就跑来找自己。

　　“这个……”岑文本果然露出踌躇的表情，过了片刻这才又道，“其实如果仅仅只是朝堂上的指责，我倒也不是很在意，只不过这段时间陛下为了太子的事，也是头疼万分，私下里也将我们这些东宫的辅臣召集过去，商议对太子的教育问题，结果商议出来的结果却并不尽如人意。”

　　李休其实并不想再理会李承乾的事，不过现在听到岑文本的话，却还是不由得开口问道：“怎么回事，你们都商议出什么结果？”

　　“还能是什么结果，于志宁这些人都是老顽固，他们觉得太子如此的顽劣，肯定是自己平时的督促不够尽力，所以坚持还是用老办法，时刻盯着太子的作为，只要遇到太子有什么出格的地方，就必须尽力劝阻，其中张玄素比任何人都激进，每次进谏都十分的尖锐，太子根本就听不进去。”岑文本这时也露出一个无奈的表情道。

　　“那景仁你是什么意思？”听到岑文本的话，李休的眉头也皱起一个疙瘩问道，于志宁和张玄素这帮人根本不懂得教育别人，一个个都是只求自己的口舌之利，根本没想过李承乾现在正处于叛逆期，他们逼的越狠，李承乾的反弹就越大，最后迟早会把李承乾给逼的失去理智，事实上现在李承乾离失去理智也不远了。

　　“其实也不能说是我的意思，陛下也觉得于志宁和杨玄素等人的办法起不到什么太大的效果，而驸马您却是太子多年的老师，看着他从小长大，所以陛下很想听一听驸马你的意见，而我也和陛下的看法相同，因此就借着这个机会跑一趟，一来是避一避风头，二来也是向驸马请教一下！”岑文本终于将自己来这里的真实意图讲了出来。

　　“我都已经辞官不做了，景仁你应该明白我的意思吧？”李休这时却是苦笑一声道，当初他之所以辞官，其中最大的原因就是不想再理会朝堂，确切的说就是与李承乾有关的事，可是却没想到自己逃了一年，最后却还是被李承乾的事找上门。

　　听到李休的话，岑文本也露出尴尬的表情，不过一想到李承乾现在的样子，以及自己来之前，李世民千叮万嘱，让他一定要好好的向李休请教出一个办法，所以最后他也还是厚起脸皮道：“陛下与我也知道驸马的心情，只不过太子关系重大，陛下实在不想眼睁睁的看着太子堕落下去，所以还请驸马看在陛下的爱子心切上，帮陛下想个办法吧！”

　　岑文本说到最后时，眼睛中也流露出真诚的目光，他之所以对李承乾的事情这么上心，并不仅仅是为了李承乾，而是为了大唐的江山社稷，因为如果李承乾的太子之位不稳，很可能会引发更大的动荡，毕竟只要涉及到皇位之争，最后肯定都是血流成河的下场，他可不希望大唐好不容易得来的大好局面，因为这件事而毁于一旦。

　　李休也能理解岑文本的想法，事实上他之前那么放不下李承乾的事，也是担心因为太子之位的争夺，从而导致大唐的江山不稳，只可惜李承乾一而再、再而三的拒绝了他的好意，这才让李休心灰意冷，再加上他和李承乾的牵扯又太深，这才索性辞了官，免得日后再受牵连，可是没想到躲来躲去还是躲不掉。

　　想到上面这些，李休也不由得仰天长叹一声，看来他和李承乾之间还真是冤孽，既然如此，那自己就再帮他一把，只不过就看李世民愿不愿意听他的建议了？


第1174章 事毕回京

　　因为李承乾的事，岑文本代替李世民跑来北邙山向李休请教，本来李休并不想再理会李承乾的事，但是考虑到这件事关系到大唐江山的稳定，所以最后决定还是再帮李承乾一把，于是就让岑文本留下，自己花了几天的时间给李世民想了几条建议。

　　“驸马，这……恐怕陛下很难做到您提出的这几条建议。”岑文本看着李休花了几天总结出来的几条建议，却是一脸难色的道，虽然他不是李世民，但是以他对李世民的了解，这几条建议根本就不可能完成。

　　“我知道这些建议陛下很难答应，不过如果陛下真的想要让太子现在的情况好转的话，也只能用这个办法了，当然这些只是我的建议，如何选择还要看陛下的意思。”李休这时却是面色淡然的开口道。

　　听到李休的话，岑文本脸上的神色也更加的为难，当下再次看向手中的这几条建议，其中第一条就是让魏王李泰外出之官，说起他对这件也十分的赞同，本来按照大唐的律法，成年皇子必须到自己的封地上居住，没有皇帝的召见绝对不可以回长安，可是李世民却十分宠爱李泰，不但不让李泰去封地，反而还经常召李泰入宫。

　　表面上来看，李世民不让李泰去封地是宠爱这个儿子，可是身为一个帝王，他这种做法却产生了十分严重的后果，首先李泰不去封地，这也给了其它皇子不去封地的理由，比如李世民的几个儿子中，除了李恪等少数人外，大部分也都呆在长安不走，甚至连李元昌这样的亲王也同样不愿意离开，使得大唐对亲王成年后离京的律法成为虚设。

　　另外最为严重的是，李泰还是唯一一个对李承乾的太子之位形成威胁的人，他一天不离开长安，李承乾就一天难以心安，甚至李休怀疑李承乾之所以变成现在这个样子，很可能就是因为李世民太过宠爱李泰，导致李承乾产生了破罐子破摔的想法。

　　除了让李泰离开长安这个建议外，李休的第二条建议更加大胆，那就是撤掉于志宁和张玄素等人的东宫辅臣身份，甚至严禁任何人再去教导李承乾，其实也就是对李承乾冷处理一段时间，说起来李承乾现在根本听不进别人的建议，不过他也并不笨，只要李世民让李泰离开长安，然后再对他冷处理一段时间，李承乾很快就能想明白李世民的苦心，到时根本不用别人说，他自己就会改正以前的行为。

　　除了上面这两个主要建议外，李休还列举了其它几个建议，比如严惩李元昌等李承乾身边的小人，李世民也要改变以前和李承乾相处的方式，尽量的抽出时间与李承乾多相处，这样才能慢慢的改变李承乾的想法，让他从偏激、敏感、自负等负面情绪中走出来。

　　“驸马，严处汉王李元昌等人这件事还好办一点，可是其它的几件事却实在太难了，比如让魏王去封地这件事，恐怕陛下根本不可能答应。”岑文本在苦笑了半天后，终于再次无奈的向李休说道。

　　听到岑文本的话，李休也是无奈的一笑道：“刚才我不是说过了吗，这些都只是我的建议，至于陛下能不能做到，那就要看陛下自己的决断了，不过魏王离开长安却是后面所有建议的前提，如果魏王不走，后面就算是全都做到也没用！”

　　“这……”岑文本听到这里也不由得满脸的苦笑，以他对李世民的了解，想让对方同意李泰离开长安，简直难比登天，所以李休的这些建议其实相当于没有。

　　“好吧，那我就把驸马的建议送到陛下那里，至于陛下如何决断，那就不是我们这些人能做主的了。”最后岑文本也只能同样无奈的道，李休的建议可以送回去，不过他现在可不打算回去，毕竟现在长安那么乱，他也要避一避风头，至少要协助李休把居养院建造起来。

　　随着最后一批尸骨被安葬在墓坑里，整个墓园最基础的一部分终于完成了，不过墓园地表还有些工程没有完成，比如李休打算建造一座高大的石碑，记录这些隋军将士的功绩，顺便也能警醒后世人，告诉他们战争的可怕。

　　另外还有一些简单的雕像，这些都需要专门的石匠来做，所以那些主动帮忙的民夫这时也完成了他们的任务，最后李休让人准备了酒宴为这些人送行，不过在这些人走后没几天，却又有不少人去而复返，这次他们将自己家中的长辈都带了回来，在墓园中为自己的亲人举行了一场又一场的祭奠仪式。

　　等到地表的石碑和雕像也修建完成后，整个墓园也总算是完工了，这时来祭奠的人却是越来越多，毕竟墓园的消息已经传出去了，以前只有洛阳当地的人前来祭奠，现在却有不少外地的人跑来祭奠自己的亲人，而且据李休的估计，日后还会有更多的人前来，毕竟在这些隋军将士的尸骨背后，就有数十万失去亲人的家庭，只要有机会，肯定会有人不断前来，为此李休也特意招募了几个人看守墓园。

　　修建墓园剩下的物资还有不少，而且李世民也同意了在洛阳开办居养院，所以等到李休他们回到洛阳后，立刻就召集人手开始建造居养院，当地的官员也十分配合，毕竟这对他们来说也是件好事，而且居养院不用他们花钱养，李世民将洛阳皇庄的土地划出一部分给居养院，以后居养院的开支都收他们自己负责。

　　本来李休想将居养院建在洛阳城里，可是后来才发现洛阳城虽然不小，但是人口增长的极快，导致洛阳城的地价极高，官府也划不出太大的土地，最后李休只能将居养院建在城外，紧邻着洛阳的城门，进出倒也十分的方便，事实上随着洛阳城内地价飞涨，洛阳城外也已经出现一条居住带，很多人都将家安在城墙外，估计再这样发展下去，洛阳城的城墙就要变成内城墙了。

　　居养院倒是没什么难度，最大的问题就是以后的管理，以及对老弱病残的收容条件了，这些对李休来说并不是什么问题，毕竟没见吃过猪肉也见过猪跑，后世那么多的养老院和孤儿院，就算李休没亲自进去过，但也听说过一些事，所以就亲自写了居养院的规章制度。

　　居养院归属于礼部管理，所以当居养院建成之后，礼部那边也派来人手接管，李休也将自己写的规章制度交给礼部，现任的礼部尚书也是李休的熟人，很快就将这些规章制度确定下来，日后若是有其它的居养院，也将按照这个规章制度执行。

　　值得一提的是，第一个被收容的就是徐刘氏祖孙二人，他们两人都符合收容的条件，进入居养院后，徐刘氏每天可得米一升，铜钱十文，而她的曾孙虫虫则减半，等到虫虫十五岁后，有了能力养活自己和曾祖母，到时居养院才会停止对他们的资助。

　　除了徐刘氏祖孙二人，另外洛阳街头还有不少没有生活能力的老年乞丐或乞儿，这些人只要愿意，也都会被送到居养院中居住，一时间洛阳街头上的乞丐也少了许多，毕竟大唐民风纯朴，只要有干活的能力，一般都会想办法养活自己，而不是寻求别人的施舍。

　　等到忙完了居养院的事，距离墓园完工已经过去一个月了，岑文本也一直陪着李休呆在洛阳，李休之前给李世民的那几条建议已经被他送到了长安，不过很奇怪的是，长安那边的李世民却一直没有给任何的回复，李休也懒得打听，反正现在他们也要回长安了，到时自然也就知道李世民的决定了。

　　在走之前，马爷和秦琼又去了一趟墓园，两个老头也没让其它人跟着，连李休都不行，自己带着祭祀的物品去了墓园，在那里呆了一天一夜才回来，后来李休向看守墓园的人打听了一下，才知道马爷和秦琼两人在隋军将士的墓碑前喝的大醉了，说了不少的胡话，最后全都醉倒在地不醒人世，幸好看守墓园的人把他们抬到床上休息了一晚，否则非冻坏两个老头不可。

　　这年深秋时分，李休等人终于从洛阳出发赶往长安，他离家也有大半年了，想到家中的妻子儿女，李休也不由得十分的激动，特别是自己的小儿子李乐，当初他出生时自己就不在家，上次刚回家，好不容易和儿子混熟了，结果后来又走了，估计这次回家，儿子又该不认识他了。

　　除了儿子李乐，李休也想起了平阳公主等人，这两年自己都没好好的陪过她们，这让他也不由得心丰愧疚，所以他这次也打定主意，等到回长安后，一定要好好的陪陪她们。

　　李休把所有心思都放在家人身上，越是靠近长安心情也就越激动，相比之下，岑文本却越来越担心，因为他不知道之前李休提出的那些建议，李世民到底能不能接受，若是不接受的话，难道就这么眼睁睁的看着李承乾堕落下去吗？


第1175章 陛下来了

　　“夫君！”李休一回到家，平阳公主等人也立刻飞奔出来迎接，家里的孩子更是高兴的围着李休直蹦，结果旁边的平安郎大喊一声“有礼物”，这帮熊孩子就全都跑去看自己的礼物了，这让李休也是无奈的一笑，没想到在孩子眼中，自己还不如礼物重要。

　　不过孩子们都去看礼物了，倒是让李休和平阳公主她们有了独处的时间，三个女人也围着李休问个不停，主要就是关心一下他在路上的行程，李休也一一做了回答，随后家里又给他准备了接见宴，一家人热热闹闹的在一起吃了顿饭。

　　总算是回到了家中，而且李休现在是无官一身轻，所以他打算好好的休息几天，等到消除掉这大半年的疲劳后，他就好好的陪着家人，反正最近几年他是不打算再出去了。

　　不过李休的打算虽好，但是就在他回到家的第二天，却有一个不速之客前来拜访，而且李休还不得不见，当他来到客厅看到对方时，也不由得无奈的一笑道：“萧公你的消息还真是灵通，我这才刚回到家里，你就找上门来了！”

　　来的人正是萧瑀，一年不见，这老头看起来精神抖擞，似乎比当初还要年轻几岁，而且他们萧家人都长寿，比如他姐姐萧皇后，一辈子大起大落吃了那么多的苦，现在依然身体健康，据说历史上活到了八十岁，看萧瑀现在的样子，估计不会比他姐姐差。

　　“驸马恕罪，老夫也知道驸马这一路舟车劳顿，只不过书院那边学习明算科的学生也都等着驸马前去讲课，所以老夫只能厚着脸皮来向驸马确认一下，看看你什么时候有时间去书院？”萧瑀却是笑呵呵的开口道，虽然嘴上说不好意思，但是看他的表情，却是没有半分不好意思的样子。

　　听到萧瑀的这些话，再看看他脸上的表情，李休也不由得有些后悔，早知道当初就不该答应对方，结果现在自己想休息几天都不行，不过给学生讲课这种事也不算什么，毕竟他就算呆在家里，也会找时间给家里的孩子上课。

　　李休从来不是个喜欢食言的人，所以最后只能点了点头道：“好吧，既然萧公您不嫌弃我才疏学浅，那我就去书院讲上几节课，不过我才刚回来，所以还请萧公体谅一下，让我能有休息一下，顺便也要准备一下讲课的内容！”

　　“没问题，不知道驸马准备什么时候去书院？”萧瑀当下也十分痛快的道，不过他也是个老狐狸，一定要李休给出个确切的时间。

　　“这个……”李休当下思考的片刻，随后就抬起头道，“三天吧，三天后我去书院讲课！”

　　“好，那就把时间定在三天后的上午，到时我会在书院亲自恭候驸马的大驾！”萧瑀当下也是一拍大腿将这件事定下来道。

　　说起来萧瑀上次罢相之后，本来情绪还十分的低沉，但是后来接管书院后，他却发现书院简直太适合自己了，而且他本来就是个博学的大儒，教书育人也是自己的心愿，所以他现在把所有精力都投入到书院之中，整个人的精气神都变得不一样了。

　　萧瑀是个风风火火的性子，看到李休答应要去书院讲课，很快就起身告辞，李休也亲自将他送出门外，虽然他和萧瑀曾经有些误会，但是这点误会早就已经化解了，而且随着这几年的相处，李休发现萧瑀其实是个很直率很简单的老头，对就是对、错就是错，心里有什么就说什么，只不过就是因为太直率了，导致很容易得罪人，连李世民都忍不了他的脾气，导致他几次被罢相。

　　“宋国公也真是的，怎么夫君才刚回来，他就找上门来了？”李休刚一回到内宅，就见衣娘十分不满的对他说道，刚才萧瑀来的时候，李休正在陪着衣娘和儿子李乐，一家三口玩的正高兴，结果萧瑀一来，李休就不得不去了前院。

　　“萧公做事本来就是风风火火的，而且当初我既然答应了他，也不好食言，幸好只是去书院讲课，倒也十分的清闲。”李休这时却是笑呵呵的道，终南书院离他家也不远，如果骑马的话，来回也不过半个时辰左右，再加上讲课的时间，一天顶多也就花上小半天的时间，剩下的时间他完全可以呆在家里陪家人。

　　“那也不行，夫君这两年都在忙辽东的事，就没好好在家休息过，现在夫君你都瘦了许多，本来我和姐姐、月婵还打算让你在家里多休养一段时间，却没想到还要去书院费心思。”衣娘这时却是不依不饶的道，萧瑀这一来，把她们姐妹的计划都打乱了。

　　“好了好了，反正终南书院这么近，我顶多去半天就回来，而且也不是每天都去，偶尔有空去一次就行了，衣娘你就别生气了，你看儿子都被你吓到了。”李休这时再次开口劝道，最后还指了指瞪大双眼盯着母亲的小李乐，这个小家伙已经一岁，长的粉粉嫩嫩的极为可爱，全家上下都把他当成宝贝宠着。

　　果然，一听李休说吓到儿子，衣娘脸上的不高兴也立刻散去，当下笑着逗了几下儿子，结果小家伙果然不负李休给他取的名字，很快就“咯咯咯咯”的笑个不停。

　　“对了，怎么没见平安郎？”李休这时忽然开口问道，平安郎也很喜欢李乐这个弟弟，而且他们昨天刚回来，按理说应该在家陪着衣娘和李乐才对，可是现在却没见到半个人影。

　　听到李休问起大儿子，衣娘却是再次露出不太高兴的表情道：“咱们的儿子夫君您还不知道吗，我本来让他在家陪着弟弟，可是他听说丽质这两天身体不舒服，所以就跑进宫里探望丽质了。”

　　得知儿子进宫探望丽质了，这让李休也有些无奈，丽质虽然坚持锻炼和调养，但身体比一般人还是弱一些，时不时就会生病，对此他和孙思邈也没办法。

　　也就在这时，忽然只听外面传来一阵急促的脚步声，紧接着一个侍女进来禀报道：“启禀老爷，陛下来了！”


第1176章 父亲与帝王

　　李休刚见完萧瑀，回到内宅正和衣娘聊着天，却没想到这时有人禀报，说是李世民来了，这让他也不由得一愣，甚至怀疑自己是不是听错了，毕竟自从李世民登基后，已经很少来自己家里了，当然身为皇帝，他想出来一趟也不容易。

　　“夫君，刚才宋国公来一趟，您就答应他去书院，现在陛下来了，您不会再答应他回朝堂上吧？”衣娘这时却是面带担忧的向李休问道。

　　“放心吧，既然上次陛下答应了我辞官的事，短时间内就不会再逼着我回朝堂，估计是有其它的事情，我去问一下就知道了！”李休当下向衣娘安慰道，随后这才离开内宅来到前厅。

　　刚一进大厅，李休一眼就看到了坐在那里品茶的李世民，除了他之外再无旁人，于是李休大步上前行礼道：“臣李休拜见陛下！”

　　“这里不是宫中，李休你就不要这么客气了！”李世民这时也露出一个微笑道，随后指了指旁边的座位，示意李休坐下谈。

　　李休也没和李世民客气，当下坐到他的旁边，然后给自己也倒了杯茶，这才笑着开口道：“陛下今天怎么有空来我这里，是不是在宫里太闷了，所以出来散散心？”

　　“宫里的确是太闷了，不但闷，而且住在里面还很累，也只有出来走走，才能让自己的心情放松一下！”只见李世民这时也是叹了口气道，同时脸上也露出几分萧索的神色。

　　听到李世民的这些话，李休也不由得同样叹了口气，有时他也挺同情李世民的，家事、国事、天下事，事事都需要他去操心，肩头上的压力实在不是普通人能够想像的，有时候李休也在想，如果换做自己去坐上李世民的位置，恐怕用不了几天，自己就会因压力太大而崩溃掉。

　　不过李世民低落的情绪只是持续了很短的一段时间，很快他就坐直了身子再次道：“李休，上次你给朕提的那几条建议我都考虑过了，不过我还是想问一下，除此之外真的没有其它的办法了吗？”

　　果然如此！李休听到李世民的话也是在心中暗叹一声，其实他听到李世民亲自来自己这里时，就猜到肯定和上次自己提出的那几条对李承乾教育的建议有关，毕竟除了李承乾的事，也没什么事情值得李世民亲自跑一趟了。

　　“陛下休必明知故问，对于太子的事，臣与无忌兄早已经有心无力，现在唯一能挽救太子的，也只有陛下了！”只见李休犹豫了片刻，最后终于一咬牙直言道。

　　李承乾变成现在的这个样子，虽然是因为多方面的原因造成的，但是最主要的根子其实还在李世民身上，特别是李世民对李泰的宠爱，导致李承乾时时刻刻都感受到一种危机感和压迫感，最后直接导致他的情绪发生异常。

　　李休和长孙无忌是最早发现李承乾异常的人，只是长孙无忌十分的精明，第一个放弃了李承乾，本来李休对李承乾的影响力更大一些，但是因为七娘的事，导致他和李承乾之间的决裂，如此一来，现在能够帮助李承乾的人也只剩下李世民了。

　　听到李休如此直接的话，李世民也不由得愣了一下，他记得自从自己登基做了皇帝后，周围的人对他也越来越恭敬，说话也变得越来越小心，哪怕是李休也不例外，现在李休这么直接的说他是唯一能挽救李承乾的人，其实也是暗指李承乾变成现在的样子，他需要负很大的责任，这让李世民一时间也有些不适应，毕竟这些年已经没有人敢这么指责他了。

　　只见李世民呆愣了好一会儿，最后却忽然长叹了口气道：“你说的不错，承乾的事我的确要负很大的责任，只是现在错已铸成，我也想要弥补这个错误，所以之前才让岑文本向你请教，只是你提出的那几个建议实在太难了。”

　　李世民说到最后时，也不由得无奈的摇了摇头，这也是他登基之后，第一次向别人坦白自己的真实想法，以前他的确是忽略了李承乾的感受，后来才慢慢的意识到这个问题，只是这时李承乾的心理已经发生扭曲，他想要弥补都感觉无从下手。

　　李休对李世民实在太了解，听到对方一直在说自己提的那几个建议太难，这让他也不由得心中一沉，其实那几个建议真的很难做到吗？恐怕只是李世民不愿意去做而已，比如让李泰离开长安，这简直是再容易不过的事了，可是李世民却不舍得，至于撤掉于志宁等人的辅臣身份，更是李世民一句话的事，只是他却担心这么做引来的后果，所以也下不了决心。

　　“陛下，太子的事已经到了关键之处，如果再不阻止他这么胡闹下去的话，恐怕太子他……他……”李休本想直接告诉李世民，李承乾再这么堕落下去的后果，可是说到最后却又不忍心再说下去了。

　　听到李休的话，李世民也露出沉默的表情，过了好一会儿，只见他这才抬起头对李休问道：“李休，你老实告诉我，如果我把你提的那几条建议都做到了，那么能不能保证让承乾不再胡闹下去，甚至变成原来那个懂事上进的承乾？”

　　“这……”李休听到李世民的话也是露出一个无奈的苦笑，片刻之后这才实话实说道，“陛下，这世间哪有什么绝对的事，对于承乾的事，我们只能说把该做的都做了，能不能让他想通，这也需要看他自己的悟性，所以臣只能说有很大的把握，但却无法做出任何的保证。”

　　李世民听到李休的回答，也再次露出沉默的表情，这次他真的是好长时间没有说话，李休也陪着他一起沉默，他知道现在是李世民做决定的时刻，李承乾日后的命运，就全都看他如何抉择了？

　　就这样也不知道过了多久，只见李世民终于抬起了头，但是脸上却露出十分疲惫的表情，过了片刻这才缓缓的道：“朕知道了，不过这件事关系重大，朕也要回去好好的考虑一下！”

　　李休听到李世民的话再次心中一沉，虽然李世民说要回去好好的考虑一下，但是以李休对他的了解，如果现在他没有做出决定，那么也就意味着他在心中其实已经拒绝了李休的提议。

　　特别值得一提的是，可能连李世民自己都没有发现，之前他和李休说话时，一直是以“我”为自称，可是最后说要考虑一下时，却忽然变成了“朕”，这也意味着他从一个父亲变成了一个帝王，以帝王的角度来考虑这个问题，亲情将不复存在，只有赤裸裸的利益，而李承乾很可能会变成朝堂利益的牺牲品。

　　想到上面这些，李休也是感觉心情悲凉，张了张嘴想说什么，可是最后却什么也说不出口，最后所有话都只能化为一声长长的叹息，而李世民这时也不再想讨论这件事，当下站起来就起身告辞，李休也亲自送他出门。

　　不过就在李休和李世民刚出客厅，还没走到大门时，忽然只见平安郎从门外走进来，迎面正撞上他们，看到李世民时，平安郎也是一愣，随后就立刻上前行礼道：“臣李安拜见陛下！”

　　平安郎也有爵位在身，而且他以前经常进宫，自然也没少见过李世民，李世民也认得他，看到平安郎如此有礼貌，当下也不由得笑道：“平安郎不必多礼，一年不见，你的变化还真大，现在真成一个翩翩少年了，而且雉奴这次回来，可是讲了不少你们在路上的趣事，路上他生病时，也多亏了你的照料啊！”

　　“陛下客气了，晋王年纪比我小，我多照顾一下他也是应该的，而且晋王这一路上也帮了我不少的忙！”平安郎这时也急忙谦虚的道，他和李治、狄仁杰这一路同行，三人也结下深厚的友谊，当然平安郎的年纪最长，所以对他们也十分的照顾，而且他医术精湛，路上李治等人生病了，都是平安郎给治好的。

　　“哈哈，你就不必谦虚了，听说你今天进宫探望丽质了，你医术深得孙思邈的真传，有没有帮丽质看一下？”李世民这时也是大笑一声，随后就再次问道，平安郎和自己的女儿感情很好，作为父亲他自然也是了若指掌。

　　“丽质没什么大病，只是前几天贪食了些羊肉，导致消化不好，从而引发了其它的一些小问题，我已经叮嘱过她多注意饮食，多调理几天就没事了。”平安郎再次回答道。

　　听到平安郎的话，李世民脸上也不由得露出几分感慨的表情，当下上前拍了拍他的肩膀，语气甚至带上几分伤感的道：“丽质这孩子命苦，生下来就身体不好，她母亲又去世了，朕又太忙顾不上他们，平时也多亏了你代朕照顾她啊！”

　　李世民的话一出口，旁边的李休却不由得一愣，随后也露出几分若有所思的微笑。


第1177章 儿女亲家

　　平安郎却被李世民如此亲切的举动给吓愣了，一时间也不知道该怎么应对，过了好一会儿这才有些木讷的道：“陛下言重了，我与丽质本就从小一起长大，照顾她也是应该的！”

　　看到儿子如此的不开窍，李休也不由得无奈的一笑，毕竟李世民已经说出平安郎代他照顾丽质的话了，也表明他其实已经默许了平安郎和丽质两人之间的事，可惜平安郎还是太年轻，根本听不出李世民的言外之意。

　　李世民听到平安郎的话却是再次大笑一声，随后又询问了一下平安郎的学业，甚至还出了几个题目让他回答，平安郎可不仅仅精通医学，在读书上也十分的用功，家里请的先生也都对他赞不绝口，因此李世民出的这些题目对他来说并不难，很快就将自己的观点表达出来，李世民听后也是连连点头。

　　“李休，你养了个好儿子啊！”最后世民也面带羡慕的向李休道，只是说完之后，却又露出几分落寞的表情，相比李休的孩子，自己的孩子却没几个让人省心的，特别是想到李承乾和李泰时，更让他神色黯然。

　　不过李世民毕竟不是一般人，很快就恢复了正常，当下对平安郎又勉励了几句，这才让他离开，然后李休继续送他出门，不过在走到大门外时，李世民却再次停下来向李休问道：“李休，朕记得平安郎已经成年了吧？”

　　“是的，平安郎已经十五岁了，按照习俗也的确是成年了。”李休当下回答道，按照大唐的习俗，男子十五岁就算是成年了，甚至有不少人在这个年纪都做父亲了。

　　“嗯，丽质比平安郎还大两岁，说起来她也早就该嫁人了，只是她的病却拖累了她，幸好朕看平安郎和丽质感情很好，而且朕也很喜欢平安郎，所以有意将丽质嫁给他，你觉得如何？”只见李世民犹豫了一下这才开口道，说到最后时，神色也变得有些不太自然，语气也变得有点虚，连眼睛都不敢直视李休。

　　事实李世民的确是有些心虚，虽然皇帝的女儿不愁嫁，但是丽质的身体情况却有不少人都知道，甚至他本来想把丽质嫁给长孙无忌的儿子，但是后来长孙无忌却选择了其它的公主，这让李世民也十分的失望。

　　万幸的是，后来李世民发现李休的儿子平安郎和丽质的感情很好，唯一遗憾的是平安郎不是自己姐姐平阳公主的儿子，但毕竟也是李休的儿子，而且他也知道李休家中的子女不分嫡庶，平安郎在家中受到的重视并不比李晋差，再加上平安郎的才学人品也都是一等一的，所以他也早就想撮合平安郎和丽质的婚事了。

　　只不过李世民想到丽质的身体情况，连她的亲舅舅都不愿意收她做儿媳，李休的身份一点也不比长孙无忌差，现在自己把丽质嫁给平安郎，实在感觉有点对不住李休，毕竟丽质就算嫁过去，恐怕也很难生育子女，这对于任何人来说都十分难以接受。

　　只见李休听到李世民的话后，并没有立刻回答，反而露出沉思的表情，这让李世民的心也一下子提了起来，随后又失望的摇了摇头道：“算了，我知道这件事让你很为难，如果你不愿意的话，我也不会强迫你，毕竟丽质的身体情况你比我更加清楚。”

　　李休听到李世民的话也是一愣，随后就笑着解释道：“陛下误会了，我不是不同意，事实上平安郎和丽质的感情我也早就看出来了，为此也和衣娘商量过，她也被我说服了，只要丽质和平安郎同意，我们肯定也十分高兴。”

　　“你……你们同意丽质做你们的儿媳妇？”李世民听到李休的回答也不由得惊喜的瞪大眼睛道，其实刚才见到平安郎时，他就想和李休商量这件事了，只是路上一直十分的犹豫，直到出了大门快要分别时，他才鼓起勇气说出来，本以为李休就算答应也要考虑一下，却没想到他竟然早就同意了。

　　“陛下不必惊讶，丽质的身体虽然不太好，但她性格温婉大方，这样的儿媳妇别人求都求不来，而且最关键的是平安郎和丽质本来就两小无猜，感情十分的深厚，我相信他们成婚后，肯定也十分的幸福。”李休这时再次笑道。

　　听到李休这些话，李世民也完全放下心来，脸上也露出开心的笑容，不过很快他又有些不解地问道：“那你刚才为何……”

　　“呵呵，其实我刚才是在想一个问题，丽质虽然比平安郎大两岁，但她从小身体就弱，长的比同龄人要慢一点，现在看起来比平安郎还要小一点，而且平安郎也刚刚成年，当初我向陛下建议男女十八岁才能成婚，虽然这条律法并不强制，但我也希望自己的儿女能遵守，所以我觉得现在只给平安郎和丽质订婚，等到过几年再成婚。”李休当下再次开口解释道。

　　“原来你是在想这件事，那就按你说的办，今年咱们就选个好日子给他们订婚，等到再过两年再给他们完婚！”自己女儿的婚事有了着落，这让李世民也十分高兴，当下痛快的答应了李休的要求道。

　　“好，那臣这边就准备好聘礼，等到陛下选好了日子，臣就带着平安郎进宫订婚！”李休当下也笑道，李晋的婚事都订下来了，平安郎身为兄长，也的确是时候订婚了，只是李丽质身为公主，订婚也需要礼部来主持，这些规矩李休也都知道。

　　“哈哈哈~看来咱们注定要亲上加亲，日后你我就是儿女亲家了！”李世民也是畅快的大笑一声，随后向李休告辞，他迫不急待的想回宫，好让礼部快点准备订婚的仪式，这样婚事早点订下来，他也能早点安心。

　　当下李休送走了李世民，然后立刻快步回到家中，结果平安郎这时正在他母亲衣娘那里，陪着弟弟李乐在玩耍，这让李休也是哈哈一笑，随后将这个好消息告诉了他们母子二人。


第1178章 不出意外

　　得知李世民已经同意了自己和丽质的婚事，平安郎高兴的也是差点跳起来，只是随即又有点害羞，说了一句“全凭父亲与陛下作主”，然后就红着脸跑出去了，这也是李休第一次看到儿子这么失态，当下也不由得哈哈大笑起来。

　　“夫君，真的要让平安郎娶丽质吗？”相比平安郎的高兴，衣娘这时却有些不太高兴的问道，毕竟身为母亲，她实在不希望自己的儿子娶一个身体有问题的女子，哪怕对方贵为公主也不行。

　　“衣娘你怎么又来了？”李休听到衣娘的话也不由得无奈的道，“刚才儿子的样子你也看到了，平时那么稳重的孩子，竟然还因为这件事而害羞，而且平安郎的性子你最清楚不过，看起来温和恭顺，但其实很有主见，若是咱们真的逼着他和丽质分开，恐怕他真的敢一辈子不娶，到时咱们总不能再逼着他娶一个不喜欢的女子吧？”

　　“那怎么了，夫君不就是被逼着娶了我吗？”衣娘当下还是不服气的反驳道，甚至不惜拿自己做例子，她和李休还真是被逼着成亲，虽然刚开始很尴尬，但是时间久了，两人的感情也日渐深厚，属于典型的先成亲再恋爱。

　　“你……”李休听到衣娘的话也有种哭笑不得的感觉，过了片刻这才无奈的道，“咱们两个只是特例，而且咱们的儿子可比多倔多了，这点你这个当母亲的肯定比我更清楚。”

　　衣娘其实只是嘴硬，想到儿子刚才的样子，她这时也不由得叹了口气道：“算了，只要平安郎他喜欢，我这个当娘的也不拦着他了，大不了以后给他纳几房妾室，只是驸马纳妾还必须得到公主的同意，到时还得和丽质商量一下。”

　　“纳妾这种事你也考虑的太早了！”李休听到衣娘的话再次哭笑不得的道，平安郎和丽质这才刚准备要订婚，衣娘就准备给平安郎纳妾，怎么都感觉有些对不起丽质。

　　“我差点忘了，丽质是公主，而且她的身体情况陛下也知道，所以等到丽质嫁过来时，陛下肯定会安排不少陪嫁的宫女，这些宫女的出身一般都不错，而且又都是丽质身边的人，做妾室也能更放心，免得日后起什么争斗。”衣娘却根本没听进去李休的话，反而一个人在那里细细的盘算道。

　　李休听到这里也是无力的一拍额头，当下抱起小儿子李乐出了房间，免得再听衣娘盘算这些还没影子的事，顺便他去了平阳公主和月婵那里，将平安郎和丽质要订婚的事告诉了她们，结果两人也都十分的高兴，立刻跑去衣娘那里帮着她准备订婚的事。

　　三天之后，李休依约去了终南书院讲课，他虽然博学多才，但是现在的终南书院学生，主要还是以考取科举为主，而在科举之中，李休唯一擅长的也只有明算一科，事实上随着他将符号引入算学之中，现在明算科考试时，也用上了数学符号，这也使得他那本《李公子算术》广为流传，只要想考明算科的学子，几乎是人手一本。

　　科举中最难也是最引人注目自然是进士科，相比之下，明算科只是个小科目，但胜在朝廷对这方面的人才需求比较大，至少比进士科招的多出几倍，而且相比进士科，明算科也比较好考，所以很多人就把明算科当成进入官场的敲门砖。

　　所以在李休来到终南书院讲课时，书院里想要考取明算科的学生几乎全都来了，甚至连一些不打算考明算科的学生也来了，毕竟能听一听大名鼎鼎的李休讲课，也是一件十分难得的经历，结果最后一下子来了三四百人，要知道整个终南书院的学生也还不到八百人，可以说半个书院的学生都来了，而且这还是因为许多学生有其它的课要上，否则来的人肯定会更多。

　　这么多人一起听课，这对于终南书院来说也是第一次，而且书院一时间也找不到能坐这么多学生的教室，最后干脆把一间大仓库腾出来，这才有了上课的地方，值得一提的是，萧瑀和一些今天没有课的先生也跑来听李休的课。

　　李休也准备了足够的内容，上半节主要是他讲学生听，下半节则允许学生们提问，以此来增加课堂上的互动性。

　　上半节课讲的十分顺利，李休这些年经常给家里的孩子讲课，为了引起孩子们的兴趣，枯燥的算学也被他讲的妙趣横生，这些书院的学生估计也是第一次听到这样的课，毕竟他们的先生大都是紧绷着一张脸，上课也都是一本正经，从来不会和学生们开个玩笑什么的，这也使得不少人都觉得李休的课十分有趣。

　　而到了下半节的提问环节，学生们的情绪也被李休带动起来，将自己心中的疑问提出来向李休请教，刚开始这些学生们的提问还很正常，至少都在算学的范围内，不过也不知道从什么时候起，学生们的提问竟然开始歪题了。

　　其实严格说起来也不能算是歪题，只是提出的问题慢慢的超出了算学的范围，比如有人询问如何测量月亮与大地的距离，这就需要用到天文学和算学的知识，也多亏了李休懂的多，因此这些题目也难不倒他，结果这些学生看到李休来者不拒，后面问出的问题就更离谱了，有些根本不是算学上的内容，但李休也依然是对答如流，使得学生即敬佩又赞叹。

　　一节课下来之后，所有学生都被李休的博学所折服，萧瑀等人更是为之叹服，特别是李休讲课的方式，一边讲还要一边在黑板上板书画图，以此来增强学生们的理解，这让他们也有种大开眼界的感觉，日后在教学时也能用上。

　　接下来的一段时间里，李休也隔三岔五的去终南书院讲课，每次都是听者如云，甚至连一些非书院学生的人也闻名来听课，其中有一些就是南山书院的学生，虽然两个书院是竞争对手，但是萧瑀却很有气度，只要对方愿意来，他就绝不会将对方赶走。

　　平安郎和丽质订婚的事也在紧张的筹备之中，订婚的日子也订下来了，就在今年腊月二十，据说是钦天监推算了好长时间才推算出的好日子，而且这件事现在也传出去了，结果一时间也引起不少人的关注，毕竟一个是皇家的公主，一个是大唐重臣的长子，两人的结合也足以引起一场不大不小的震动。

　　值得一提的是，丽质在知道自己将要平安郎订婚后，也是喜极而泣，这件事还是兕子告诉李休的，只是有一件不太好的事，那就是丽质太害羞了，结果好长时间都不敢见平安郎，哪怕是平安郎进宫也见不着她，不过这样也好，虽然订婚和成婚不同，但两人适当的减少见面也是件好事，免得惹人闲话。

　　丽质是李世民最喜欢的女儿之一，平安郎又是李休的儿子，再加上丽质的身体情况，使得李世民对这桩婚事也更加的重视，哪怕是订婚，他也准备搞一个盛大的仪式，李休这边也准备了丰厚之极的聘礼，虽然皇家不缺这点东西，但这也表明了自己一家的态度。

　　不过上次李世民跑去李休家中，说的可不仅仅是平安郎两人的婚事，另外最重要的还是与李承乾有关的事，只不过从当时李世民的态度中，李休就已经发现李世民不会同意自己的建议，而经过这段时间的观察，李世民果然没有出乎他的意料。

　　当然李世民也并不是完全没有同意李休的那些建议，比如他就严惩了李元昌等李承乾身边的小人奸佞，另外也将性格最刚烈的张玄素给调离了东宫，岑文本与马周等人也不再去东宫与李承乾论政，但是于志宁和孔颖达等人却都没怎么动。

　　李世民也对李承乾变得更加关心了一些，刚巧前段时间李承乾与太子妃的第一个儿子出生，李世民亲自赐名为李厥，并且还因此在宫中大排宴宴，以庆祝皇长孙的出生。

　　但是李世民虽然采取了李休的一些建议，但是对于最关键的那条，也就是让李泰离京的建议，却一直迟迟没有做到，听说李世民也曾经考虑了让李泰离京，但是最后却都打消了念头，而李休之所以知道的这么清楚，其实是岑文本亲自告诉他的，因为岑文本曾经多次劝说李世民让李泰离京，李世民对此虽然几次心动，但最后却又反悔了。

　　李休在知道上面的这些事后，他也懒得再管李世民父子的事了，把自己主要的精力都放在平安郎的订婚，以及平时给孩子或书院的学生上课等事情上，有空时，也尽量的呆在家里陪着妻子儿女，或者是去探望一下马爷和秦琼，现在秦琼也从城中搬了出来，就在马爷家附近建了所宅子，两个老头天天扛着鱼竿去钓鱼，只不过这几天李休却发现了一件有些奇怪的事？


第1179章 奇怪的马车

　　夕阳西下，李休告别了马爷和秦琼，一手扛着钓竿，一手提着今天的收获准备回家，今天他闲来无事，就跑来陪着马爷和秦琼两人钓鱼，顺便听两个老人聊一聊当年的经历，有时李休也在想，自己是不是把这些事情都记录下来，虽然不能与史书相比，但也能让后世人从侧面了解到隋末的兵荒马乱？

　　钓鱼的地点离李休家很近，走路也不过几分钟的时间，不过就在他离家还有几百米，前面转个弯就能看到自己家的大门时，却忽然一扭头，结果在河对岸的官道上，果然又看到一辆灰扑扑看起来毫不干起眼的马车。

　　当看到这辆马车时，李休也不由得眉头一皱，因为他已经不是第一次看到这辆马车了，事实上这几天无论他是去书院，还是去河边钓鱼，或是有事进长安城，经常在离自己不远的地方看到这辆不起的马车，刚开始他也没注意，可是见的次数多了，使得他也警觉起来，今天果然又在附近看到了这辆熟悉的马车。

　　看着远处的这辆马车，李休也不由得眉头一皱，当下招了招手，他身边的护卫头子也立刻跑上前，接着李休指了指河对岸的马车道：“这辆马车的来历查明白了没有？”

　　“这个……”护卫头子当下也露出犹豫的表情，李休自从发现了这辆可疑的马车后，自然也开始派人调查，只是现在看到护卫头子的样子，显然是没能调查出什么结果。

　　“那你们都调查出什么，总不能一点也没调查出来吧？”李休当下再次皱眉问道。

　　“启禀老爷，我们这段时间一直在调查这辆马车的来历，不过之前您吩咐说要暗中调查，不能太过张扬，我们也只能派人偷偷的跟着这辆马车，不敢把他们拦下来，却没想到这辆马车的主人似乎很有势力，每次我们的人跟踪时都会被发现，要么被他们钻进小巷逃开，要么是忽然出现几辆一模一样的马车，让人分不清真假。”护卫头子这时也十分无奈的道。

　　李休听到护卫头子的话，也是露出若有所思的表情，这辆马车的来历他虽然不知道，但是既然敢跟踪自己，肯定是有着不小的背景，否则一般人也没这个胆子，而且还能在长安甩掉自己派出去打探消息的人，这更不是一般人能做到的。

　　“老爷，那辆马车离开了，要不要属下再次派人跟上？”正在这时，忽然只听护卫头子开口提醒道，几次派人跟踪都没取得任何进展，这让护卫头子也十分的不甘心。

　　李休这时也抬头看向对岸，果然发现那辆马车开始加速离开，这让他沉默了片刻却是摇了摇头道：“算了，这个马车的主人看样子是有备而来，你们再跟踪他恐怕也没什么用处。”

　　随着李休的话音落下，那辆马车也终于消失在官道之上，李休也懒得再理会对方，虽然这辆马车来历蹊跷，但暂时并没有做什么出格的举动，而且他相信对方肯定还会再出现的，迟早有一天会抓住对方的马脚。

　　晚上李休准备休息，今天轮到他在平阳公主房中，两人洗漱过后，平阳公主这时却开口问道：“听说夫君又遇到那辆奇怪的马车了，要不要多加派点人手去追查，或者是请马叔借用一下飞奴司的力量。”

　　“这个倒是不用，区区一个藏头露尾的鼠辈而已，根本用不着大动干戈，而且虽然没有什么证据，但我总感觉对方似乎没有什么恶意。”李休这时笑呵呵的道，最后一句他并不是为了宽慰平阳公主，而是真切的感觉到那个马车虽然处处跟踪自己，但好像真的没什么恶意。

　　听到李休这么说，平阳公主也只得点了点头道：“那好吧，不过夫君你这段时间外出时还是要小心一些，也不要去太远的地方，免得再出像上次那样的意外。”

　　平阳公主说的上次，是指李休那次被人埋伏而遇刺的事，那次李休可是差点就没命了，虽然事情已经过去很久了，但是平阳公主依然心有余悸，每次想到都会感到后怕。

　　听到妻子的叮嘱，李休也感到心中一暖，当下轻轻的将她揽在怀里，而平阳公主也柔顺的伏在丈夫的胸口，两人成婚多年，爱情也慢慢的变成了亲情，虽然少了些激情，但却让两人间的感情更加的平稳紧密。

　　接下来的几天里，李休倒是没有外出，主要书院那边暂时不需要他讲课，马爷和秦琼两人又约好了去南山打猎，所以李休就呆在家里陪伴家人，顺便给家里的孩子上课，虽然丽质因为害羞不敢来了，但是李治和兕子却还天天的往李休这边跑。

　　值得一提的是，自从李治回来之后，长孙无忌就开始对李治更加关注起来，平时不但对他嘘寒问暖，而且还送了不少东西给李治，搞的李治经常向李休抱怨，说最近感觉自己这位舅舅怪怪的，让他十分的不自在，对此李休也只能报以苦笑，长孙无忌的心思自然不是李治这么大的小孩子能了解的。

　　又是一个暖阳融融的冬日，李休呆在家里也感觉有些气闷，刚好现在的气温还是太低，黄渠的河面也没有被冻上，于是他就带上钓竿，来到河边准备钓鱼消磨时间，虽然马爷他们不在，但钓鱼这种活动其实并不适合太多的人，一个人反而可以更加的安静。

　　虽然河面还没有结冰，但气温也已经颇低，李休来到河边，将带来的炭炉点上，然后边煮茶一边垂钓，冷了就在火上烤一下，顺便喝口热茶暖暖身子，倒也十分的逍遥自在。

　　不过也就在李休垂钓之时，忽然只见河对面的官道上，一辆熟悉的马车缓缓驶来，这让李休也不由得抬头打量了一下这辆马车，别看现在李休似乎一个人坐在这里，但其实周围却有不少的护卫保护，所以他丝毫不担心自己的安全。

　　以前这辆马车都是与李休保持相当远的一段距离，但是今天却不一样，只见对方从官道上驶来，最后竟然直接停在了李休对面的河岸边，与他只隔着一条河相望，而李休这时也静静的看着马车的车窗，看样子马车里的人要和自己坦诚相见了。


第1180章 重病垂死的柴绍

　　李休端坐在河边，双眼也一直盯着对岸的马车，周围的护卫也都严镇以待，暗中更是有无数的弓弩瞄准了对面的车窗，只要对方稍有异动，立刻就是万箭齐发，毕竟黄渠本来就不是很宽，对方的马车也在弓箭的射程之内。

　　双方距离这么近，马车上的人不可能不知道自己的处境，但是对方却依然无动于衷，甚至连那个赶车的车夫都没有任何的动作，这让李休也有些惊讶，光凭这个车夫就能看出来，马车上坐的肯定不是一般人。

　　过了好一会儿，只见对面马车的车门终于被推开，然后前面那个稳重如山的车夫也立刻转身，将车中的主人扶了下来，而当李休看到对方时，也不由得愣了一下，因为从马车上下来的竟然是个头发花白的男子，单薄的身材，宽大的袍子似乎是挂在一副衣架上，一点小风就可能将他吹倒，而且这个人有脸色灰白，一看就知道是那种大病将死之人，甚至连站立都不行，只能由车夫扶着没有倒下。

　　看到对面车上竟然走下来这么一个病人，这让李休也不由得一愣，紧接着他又感觉这个人有点眼熟，当下也不由得仔细的打量了一下，结果看了好一会儿，这才猛然大吃一惊道：“你……你是柴绍？”

　　李休万万没想到从马车上走下来的竟然是多年未见的柴绍，甚至对方刚从马车上下来时，他也没认出来，毕竟柴绍的变化实在太大了，当年柴绍虽然人品不好，但的确长的很高大魁梧，在军中也是有名的将领，可是现在却变成一个连走路都要人扶着的病夫，而且看他好像才五十岁，可是看他花白的头发和满脸的皱纹，恐怕说他六七十也有人相信。

　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的燕国公，竟然还认得我这个废人！”河面不过两丈宽，对面的柴绍自然也能听到李休的话，当下只见他苍老憔悴的脸上也露出一个有些自嘲的笑容道。

　　经过最初的震惊后，李休这时也冷静下来，难怪自己派去跟踪对方的人会被甩掉，柴绍虽然因为自己的原因丢了官，后来李世民也对他不再理会，使得柴绍的声望一落千丈，但是柴家毕竟是个颇有影响力的世家，再加上柴绍与五姓七望这些大世家也有些联系，所以他在长安城中能够动用的能量也算小，李休派去的人没能查到对方的底细也很正常。

　　“你……你这是生病了？”李休这时再次打量了一下柴绍的脸色，他虽然不像孙思邈那种神医，可以通过对方的气色就能判断出对方大概的病情，但柴绍的脸色实在太吓人了，苍白之中又带几分灰暗，如果不是眼睛中还带着几神采，恐怕简直与死人无异了。

　　“呵呵，你也是个有名的神医，难道还看不出来吗，我……我……咳咳咳~~”柴绍的话没有说完，就开始发出剧烈的咳嗽声，单薄的身子也佝偻下来，一直咳了好一会儿，这才止住咳嗽直起身子有气无力的接着道，“我现在不但病了，而且还是绝症，已经没有几天活头了。”

　　李休相信柴绍说的应该是实话，毕竟对方的样子也不是装出来的，不过他这时还是有些疑惑地问道：“那你这段时间为何一直盯着我，今天又为何前来相见？”

　　听到李休的问话，只见对面的柴绍也露出一个淡然的笑容，但却没有立刻回答李休，而是让车夫从车上拿了个垫子放在河边，然后扶着他坐在上面这才开口道：“李休，可能我说出来你不会相信，但我还是要说，其实我并不是刻意的要跟着你。”

　　“不是刻意跟着我，你觉得我会相信吗？”李休这时也冷笑一声道，虽然柴绍重病垂死，但李休也丝毫没有放松任何的警惕，毕竟对方可是对自己恨之入骨，当初两人也发生了数次冲突，若不是李休棋高一招，恐怕就要栽到柴绍的手里了。

　　“你果然是不相信！”只见柴绍这时也无力的摇了摇头，过了好一会儿，这才扭头对旁边的车夫吩咐了几句，结果车夫立刻转身上车，然后竟然驾车离开了，只留下重病的柴绍孤身一人坐在河对岸，这让李休一时间也摸不着头脑。

　　“李休，其实我之所以跟着你，是因为有些话想要和你聊一聊，只是每次见到你都没能下定决心，最后又怕你发现是我而产生误会，所以才不得不用了些手段，让你暂时发现不了我。”只见柴绍这时再次开口向李休解释道。

　　柴绍说话时虽然有气无力，但是脸上的表情却不像是撒谎，这让李休也不由得有些半信半疑地问道：“你有什么话要和我聊？”

　　看到李休脸上还是带着几分怀疑，柴绍也再次自嘲的一笑，但并没有再解释什么，而是抬头看了看李休身后的那些护卫，然后这才又道：“有些话只适合咱们两人单独聊，我不想有别人知道，所以这次来我只带了一个车夫，现在也回去了，而且咱们又隔着一条河，再加上我现在的身体情况，你应该可以放心的让身边的护卫退下吧？”

　　“老爷这万万不可，公主吩咐过我们，一定要对您寸步不离！”还没等李休开口，旁边的护卫头子就立刻抢先道，家里的护卫都是归平阳公主掌控，而李休的安全更是这些护卫最重要的任务，特别是以前李休曾经数次遇险，所以他们自然也不肯轻易离开。

　　李休倒是很想知道柴绍来找自己到底是为了什么，不过柴绍这次来找自己的确有些诡异，而且他现在身患重病，以他对自己的恨意，还真有可能拉着自己同归于尽，一想到这里，李休也不由得生出几分警惕。

　　“对岸你们应该已经派人过去了吧，有没有发现什么异常？”李休并没有立刻回答柴绍，而是低声向护卫头子问道。

　　虽然隔着一条河，但是附近就有一道木桥，而且他身边的护卫也一向尽责，刚才柴绍的马车一出现，他们肯定也立刻派人过去了，所以河对岸有没有埋伏应该瞒不过护卫的眼睛。

　　“这个……异常倒是没有，对方的确只有一辆马车，而且刚才也走远了，便是黄渠河面这么窄，弓箭都能射过来，老爷您身边若是没有人保护的话，属下实在难以放心！”护卫头子迟疑了一下回答道，这里本来就是李休的地盘，河对面又是一片开阔的田地，现在是冬天，田地里只有低矮的麦苗，根本不可能隐藏什么人手。

　　“既然对方只有一人，而且又生着重病，以他现在的样子，连站起来都困难，更别说对我有什么威胁了，所以你们就暂且退下，当然也不用退太远，只要听不到我们说话就行了！”李休当下开口吩咐道，柴绍生着重病都敢孤身一人见自己，如果自己却不敢让身边的护卫退下，也实在有些丢面子。

　　“可是老爷……”

　　护卫头子听到李休让自己带人退下，当下也想要再说什么，不过话才刚出口，就见李休就打断他继续道：“公主那里我会解释的，你们不用担心！”

　　这个护卫头子也是当初娘子军的老人，就是因为办事严谨才被平阳公主任命为李休身边的护卫头子，若是李休真的出了什么意外，他也没脸见平阳公主。李休自然也知道护卫头子心中的想法，所以才把责任都揽在自己身上。

　　听到李休这么说，护卫头子也没办法，最后只能无奈的道：“好吧，那属下就带人退出百步外，到时会派几个神射手一直将弓箭对准柴绍，只要他敢有任何的异动，属下立刻就会让人将他射杀！”

　　护卫头子说完之后，这才转身吩咐护卫们退后，片刻之后，整个黄渠两岸也就只剩下李休和柴绍隔河相望，两人都盘膝坐在蒲团上，这时李休才开口道：“现在你可以说了吧！”

　　只见柴绍这时却是再次仔细的打量了一下李休，然后这才叹了口气道：“我记得咱们最近一次见面，那时陛下才刚刚登基，这一转眼已经过去十年有余，你虽然比以前变更加成熟了，但却一点也不显老，反而我现在却变成一个糟老头了。”

　　“柴绍，你来找我不会就是想说这些废话吧？”李休却是冷声道，他之所以答应单独见柴绍，可不是为了与柴绍叙旧，而且他们两人也没什么旧可叙。

　　看到李休有些不耐烦的表情，柴绍却是再次淡定的一笑道：“看来你对我的敌意也是丝毫未减，不过也不奇怪，你夺走了我的妻子，而我也曾经报复过你，可惜后来我却落得身败名裂的下场，那时的我也的确是恨你入骨，你也应该可以感觉到，如果我是你的话，恐怕会斩草除根，彻底的将我铲除掉，免得留下后患，可惜你却没有这么做。”

　　“你到底想说什么？”李休这时再次眉头一皱道，柴绍说来说去根本没有说到重点上，这让他也更加的不耐烦，如果柴绍再不说出真实的来意，那他可就要转身就走了，毕竟他可没功夫陪柴绍聊这些东西。


第1181章 柴绍的忠告

　　面对李休的再次追问，柴绍这时也不由得叹了口气，沉吟了片刻这才再次开口道：“好吧，既然你想知道我的来意，那我也就直说了吧！”

　　只见柴绍说到这里时，忽然长吸了口气，脸上的神情也变得十分复杂，过了好一会儿这才继续道：“我一向都是个十分自负的人，从来不甘居于人后，而且我的前半生也算是颇为显赫，可是却没想到后来惨败于你的手下，这让我的确对你恨之入骨，时时刻刻都想向你复仇，可是却没想到天不假时，现在我时日无多，想要报复你也没时间了，只是有一件事我无论如何也想不通，希望你能帮我解答，否则我死也难以瞑目！”

　　“哦？你有什么事情想不通？”李休听到这里也不由得露出感兴趣的表情道，柴绍都快死了，竟然还特意跑来向自己这里求教，看样子这个问题已经折磨柴绍很久了。

　　“我出身贵族，虽然我们柴家不是五姓七望那种顶级大世家，但也颇有名望，而且我从小就习文练武，年少就以勇力而闻名，后来更是受到先皇的重视，年纪轻轻就位列国公之位，可是让我想不通的是，为什么我会在你的手中一败涂地？”柴绍说到最后时，本来平淡的脸上也露出悲愤之色，这个问题他也是苦思很久，但却一直想不通，以自己当时的地位身份，为什么会败给当时还是无名之辈的李休。

　　“你就是因为这个问题才跑来找我的？”李休听到这里却是露出惊讶的表情反问道。

　　“不错，论出身、论爵位、论功劳，当时的我都远在你之上，可是我却想不通，为什么我占据那么多的优势，却还是输给了你？”柴绍这时也是情绪激动的大声质问道，他的确是想不通这个问题，这些年他除了想办法报复李休外，其它时间也都放在思考这个问题上了。

　　“呵呵，你不是想不通，而是自己钻进了牛角尖罢了。”李休这时却是淡然的一笑道，其实这个问题明眼人都能看得出来，只是柴绍身处局中，反而把自己带到死胡同了。

　　“什么意思？”柴绍这时又咳嗽了几声，这才平复了一下自己激动的心情道，他的病情实在太严重了，如果不是为了找李休问个明白，恐怕他现在连床都下来了。

　　“还是不明白吗？”李休看着柴绍不解的表情，当下也不由得摇了摇道，“其实你并不是败给了我，而是败给了你自己，当时你的各个方面都比我强，可是你的性格上却有很大的缺陷，你的出身优越，这也导致了你太过自私，做事也只看重利益，除此之外，其它事情都不被你放在眼里！”

　　“自私有什么错，看重利益又有什么错，难道你就不自私，不看重利益吗？”面对李休的指责，柴绍却是反口质问道，他都快要死了，这时也把平时的伪装和面具全都抛到一边，说的话也全都是直指自己的本心。

　　“我当然也自私、看重利益，事实上这个世间人人如此，可是我就算再自私，也不会在成婚当天，刚刚拜过堂就把新婚的妻子扔在家中吸引所有人目光，然后自己孤身一人出逃，更不会为了利益，在日后死死的抓住妻子不放手！”李休这时目光如炬的盯着柴绍大声道。

　　柴绍之所以会败的那么惨，最关键的人其实并不是李休，而是平阳公主，从柴绍抛弃她的那一刻起，平阳公主就已经认清了柴绍的真面目，如果柴绍能够知耻的话，早早的放开平阳公主不再纠缠，以他的家世，就算不是李渊的女婿也同样可以封侯拜相，可惜他却太过自私，而且也太贪心，死死的抓住平阳公主不放手。

　　如果平阳公主还像历史上那样早早去世的话，那么柴绍还真就成功了，虽然两人并没有夫妻之实，但却坐实了夫妻之名，而且李氏皇族为了某些原因，也会拉拢柴绍，使得柴绍是名利双收，可惜现在却有了李休，再加上平阳公主对柴绍的厌恶，这才导致了柴绍日后的惨败。

　　“你……”面对李休的指责，柴绍也是气的全身发抖，本来灰白色的脸上却涌起一阵不正常的潮红，好半天都没能再说一句话，估计他这辈子还是第一次被人指着鼻子骂。

　　“柴绍，你都到了这种地步了，就不要只顾着生气了，冷静下来自己仔细的想一想，你当初是怎么对秀宁的，而后来你之所以身败名裂，其实也不过是为当初的错事恕罪罢了！”看着气的说不出话来的柴绍，李休当下再次开口道。

　　也许是李休的话起到了作用，也许是柴绍人之将死，想法也发生了很大的变化，只见他这时竟然真的慢慢的冷静了下来，脸上也露出几分颓丧之色，过了好一会儿，只见他这才长叹一声道：“你说的不错，当初我的确对不起秀宁！”

　　说到这里时，只见柴绍顿了一下，然后抬头看了李休一眼接着又道：“以前我把自己的失败都怪罪在你的身上，现在我才醒悟过来，其实这些全都是我自己种的因，后来才有了这些苦果，果然就像你说的那样，我其实是败给了我自己。”

　　柴绍说到最后时，脸上的神情也更加的低落，以前想不通的问题，现在他也终于想通了，只是他却没有任何的欣喜感，反而倍感挫败，原来自己怨恨了半辈子，最后却发现真正应该怨恨的人其实是自己。

　　想到上面这些，柴绍整个人的身形也垮了下来，本来就瘦成一把骨头的他，现在看起来更像是个风烛残年的糟老头子，而李休也没有再说话，事实上该说的话他都已经说完了，除此之外他和柴绍也没什么可说的。

　　也不知道过了多久，最后柴绍的车夫再次赶着马车回来，然后扶起沉默不语的柴绍准备上马车，不过就在他正要登上马车时，却忽然回头对正在垂钓的李休再次开口道：“李休，我知道你现在辞了官，可是这个天下就要乱了，以你的身份，恐怕也根本无法置身事外，你还是早做准备吧！”


第1182章 订婚

　　腊月十九号，也就是平安郎与丽质订婚的前一天，重病的柴绍也悄无声息的死在了自己的家里，并没有引起太多人的关注，毕竟柴绍早就已经失势，自贞观年间起，就已经消失在人们的视线中，甚至很多人都已经遗忘了这位曾经显赫一时的霍国公。

　　柴绍去世时，李休正在家中准备第二天自己儿子和丽质的订婚事宜，当听到这个消息时，他也不由得顿了一下，然后将手中的事交给其它人，自己站在庭院中沉默了片刻，过了好一会儿，这才长叹一声，脸上也露出几分惆怅之色。

　　如果之前没有见过柴绍，那么李休在听到他的死讯时，恐怕只会感到高兴，但是自从那天见过柴绍，却发现对方在临死前也终于放下了对自己的仇恨，甚至在离开之前，竟然还提醒李休天下就要乱了，这让李休对柴绍的态度也变得复杂起来。

　　如果是一般人听到别人说“天下要乱了”这句话，恐怕会怀疑对方是不是有病，毕竟现在大唐国力强盛，四周的强敌也被扫平，哪怕是草原上最强大的薛延陀，也被大唐以计谋搞的内乱四起，根本不可能完成统一草原，进而威胁中原的使命。

　　但是李休却不是一般人，他不但是大唐的重臣，同时还熟知接下来的历史，所以对于“天下要乱了”这句话，他也是深信不疑，因为这种乱并不是来源于大唐的外部，而是始于大唐的内部，确切的说，就是皇位传承引发的一系列乱局。

　　说起来现在李世民才刚四十岁，以后世来看也正值壮年，但是古人的寿命本来就比后世短，所以四十岁已经开始步入老年了，而且这些年沉重的政务也严重的损害了李世民的健康，头发都白了一半，身体也变得痴肥起来。

　　比如平阳公主是李世民的姐姐，但是现在两人若是站在一起，就算有人说平阳公主是李世民的女儿都有人信，当然这也和平阳公主天生丽质，平时又保养得宜有关，但就算是其它同龄人相比，李世民依然很显老，特别是在长孙皇后去世后，李世民老的也更快了。

　　一个皇帝的衰老，对于一个巨大的帝国来说，也是一个巨大的挑战，更加糟糕的是，身为太子的李承乾也出现很多的问题，甚至日后能不能保住太子之位也无法确定，旁边还有一个虎视眈眈的李泰，这让皇位的传承也增加了许多的变数。

　　另外还有李世民与世家之间的冲突，虽然经过前几年的打压，世家看起来好像是老实多了，但是明眼人都能看出来，世家只是暂时的蛰伏起来等待时机，只要时机来临，他们完全可以再次反击，到时谁胜谁负就不一定了。

　　皇位的传承，世家与皇权的争斗，这些都涉及到这个帝国最核心的利益，而帝国的核心只要有一丝波动，就可能引发天大的风波，以李休对后世历史的了解，柴绍说的那句话也的确没错，现在大唐只是表面上平静，但是很快就会引发一系列的乱局，身处局中的人很难独善其身，哪怕是李休辞官也不行。

　　“夫君在想什么呢？”就在李休沉思之时，忽然只听旁边传来一个温柔的声音问道，当他扭过头时，却发现平阳公主正站在他的身边，满脸笑容的看着他。

　　“没……没什么。”李休当下也犹豫了一下道，因为他不知道该不该把柴绍去世的消息告诉她。

　　“夫君又在撒谎，难道有什么事情还不方便和我说？”平阳公主却是一眼就看出李休有心事，当下再次笑着问道。

　　“这个……”李休这时再次犹豫了一下，随后终于开口道，“刚刚接到的消息，柴绍去世了。”

　　平阳公主听到柴绍去世的消息也不由得一愣，说起来她也好多年没有听过“柴绍”这个名字了，现在猛然听到这个名字，甚至有种陌生的感觉，不过很快她就反应过来，当下脸色一板道：“夫君真是的，和我提这种人做什么？”

　　“我本来也不想提的，只是他在死之前，却拖着病躯找过我……”

　　李休本想解释一下，但是没等他把话说完，只见平阳公主身子一扭，边向后院走边道：“夫君见了什么人是您自己的事，不必和我说这些！”

　　平阳公主的话音落下时，她人也走远了，这让李休也是无奈的摇了摇头，哪怕过了这么多年，平阳公主也依然没有原谅柴绍，不过现在人都死了，原不原谅也没什么意义的，而且他们夫妻二人也没必要因为一个死人而发生争执，所以他也没有再说什么。

　　第二天是订婚的正日子，其实按照唐律，皇家婚事也要依照六礼，先是纳采、问名，然后再纳吉、纳征，最重要的也就是纳征，其实就是男子携带聘礼前去女方家中将亲事定下来，并且将聘书交给女方，这样一来，这桩亲事也就算是完全的定了下来，几乎不可能再更改。

　　纳采、问名和纳吉这些步骤之前已经走过了，今天一大早，李休就带着平安郎一起，然后携带着大量的聘礼进宫，皇家的婚礼一向都由礼部操办，所以自然有专门的人接待，然后在礼部的主持下，在无数皇室宗亲的见证下，李休郑重的将聘书交到李世民手中，这也象征着父母之命，这桩婚事也终于定了下来，丽质也成了平安郎的未婚妻。

　　当然整个过程丽质是不能出面的，倒是平安郎要接受皇室宗亲们的品评，不过平安郎也丝毫不怯，待人接物也是有礼有节，再加上他又是李休的长子，引得不少人也是交口称赞，当然也有人觉得平安郎不是平阳公主所生，如果把平安郎换成李晋就更完美了，可惜他们不知道李晋早就和武明空订了婚。

　　订婚的礼仪完成之后，李世民也在宫中设宴，前来道贺的皇室宗亲也是齐聚一堂，李休父子更是这次宴会的焦点，哪怕李休平时再怎么不喝酒，这次也逃不过了，最后被李道宗等人灌的醉倒在地，平安郎年纪小，又有李世民护着，这才少喝了几杯了，等到宴会结束后，他才扶着李休上了马车回家。

　　纳征过后，还有一个十分重要礼节，那就是问期，其实就是由男方拟定成婚的日期，毕竟双方已经订婚了，也不能一直让女方等着，必须要把成婚的日期定下来，至于最后一道程序就是亲迎了，其实也就是成婚。

　　马上就要过年了，李休也赶在年前将平安郎和丽质成婚的日期定了下来，因为两人的年纪太小，丽质的身体也不适合太早成婚，再加上之前李休和李世民也说好了要推迟两年，所以成婚的日期就定在三年之后，对此李世民也没有异议。

　　随着春节的到来，新的一年也终于来临，在除夕那天，李休也过了这些年来最高兴的一个春节，因为他现在是无官一身轻，再也不用为朝堂上的事费心，书院那边也放假了，等到上元节后才开学，李晋的军校也同样放假了，所以这个春节他也一直专心的陪着家人，过年时武明空和丽质也都来了，不过相比武明空的大方，丽质却十分的害羞，从头到尾都不敢看平安郎一眼。

　　时间过的很快，一转眼又是半年过去了，今年的夏天来的特别早，而且气温也比往年要高，刚到五月中旬，天气就热的让人受不了，李休刚开始还陪着马爷他们去钓鱼，但是后来实在热的受不了，哪怕是坐在河边的树荫里，也依然不停的冒汗，最后两个老头最先受不了，先去了南山的别院里避暑。

　　李休也打算带着家人去南山避暑，毕竟今年这天气实在热的反常，相比之上，南山书院和终南书院的学生倒是挺有福的，两座书院本来就建在南山中，在这种酷暑的天气里也不太热，甚至有些家住长安的学子也不愿意回家，索性带着铺盖住到书院提供的宿舍里，虽然要两人合住，条件也不比家里，但毕竟比家里凉快。

　　不但李休一家准备避暑，太极宫中的李世民也受不了这种酷暑，事实上太极宫的地势本来就比较低洼，所以每到夏天之时，太极中就会变得又潮又湿，再加上高温的天气，使得太极宫也是闷热无比，整个宫中就像是个大蒸笼一般，哪怕是用冰块降温，住在里面也同样不舒服。

　　所以在这种情况下，李世民早在四月下旬就准备去九成宫避暑，只是因为一些事情，最后直到五月中旬才动身，而李休也几乎是同一时间，带着家人去了南山的别院居住，顺便也可以和马爷、秦琼做伴，偶尔陪他们去山路打打猎、钓钓鱼，哪怕是去终南书院上课，也花费不了多少时间，而且离的又近，所以倒也十分的清闲。

　　不过也就在李休在南山中优哉游哉的过着自己的小日子时，却忽然传一个让无数人震惊的消息，而当李休听到这个消息时，也不由得想到之前柴绍说的那句“天下要乱了”的预言。


第1183章 九成宫遇刺

　　李世民在九成宫遇刺了！这个消息一出，也是天下皆惊，李休刚开始也是吓了一跳，不过紧接着又有消息传来，李世民并没有受伤，刺客也已经被抓住了，这才让李休放下心来，又过了几天，更加详细的消息传来，外界才知道了这次李世民遇刺的真相。

　　说起来李世民这次遇刺背后的原因倒是挺简单的，也没有什么更深的阴谋诡计，而且刺杀李世民的人李休竟然还认识，这个人是个突厥人，名叫结社率，也就是突利的弟弟，李休的儿子李晋，还曾经和对方发生过冲突，结果就是结社率被贬为平民，李晋等人却一点事也没有。

　　本来结社率被贬之后，已经不可能有什么兴风作浪的本钱了，但是两年前突利忽然病逝，这让李世民也有些伤感，说起来他和突利还曾经是结拜的兄弟，而且突利比他还年轻几岁，可是却早早的去世，这让李世民也感慨生死无常。

　　突利死了，按照惯例，李世民也给他家人一些赏赐以示安慰，其中结社率本来已经被贬为平民，可是李世民看在死去的突利面子上，最后不但将突利的儿子贺逻鹘担任自己身边的亲卫，另外还也给结社率恢复了官职，在禁军之中担任一个不大不小的职位。

　　但让李世民也没想到的是，结社率这个家伙却是个二百五，之前被李世民贬官为民，心中一直存有愤恨，只是以前一直没有机会报复，结果这次李世民去九成宫避暑，刚好他也跟着一起去了，这让他也终于找到了机会。

　　某个夜黑风高的晚上，结社率先是找了自己的侄子贺逻鹘喝酒，贺逻鹘是李世民的亲卫，时常陪伴在李世民身边，事实上李世民身边的亲卫个个都是官宦人家出身，而且对出身的要求也极其严格，本来贺逻鹘是突厥人，不可能担任亲卫一职，但是后来李世民看在死去的突利面子上，这才破格提拔贺逻鹘担任亲卫。

　　结社率先是把贺逻鹘灌了个半醉，从他口中套出了李世民居住的寝宫，然后又挟裹着贺逻鹘，组织了几十人冲杀到李世民的寝宫，想要杀死李世民泄恨。

　　当然这种没脑子的事估计也只有结社率这种二百五做得出来，几十个突厥人还没等冲到李世民的寝宫，就被九成宫的守卫消灭了大半，结社率一看情况不妙，立刻扔下贺逻鹘转身就逃，结果贺逻鹘被抓，他在逃出没多远后，也被唐军射杀。

　　可以说整个刺杀过程就是一场闹剧，但是这场闹剧却引发了一场更大的危机，因为这场刺杀的主谋结社率是突厥人，现在大唐内部的突厥有两部分，其中绝大部分的突厥人都被赵德言圈禁在洪州，名为内迁，实为开荒的奴隶，而且几年中洪州的突厥人口不增反减，现在已经不足二十万。

　　而除了洪州的突厥人，还有一部分见机的快，早早的投降大唐的突厥人，这其中又以突利为代表，这部分突厥人数量不多，加在一起也不过几万人左右，而且大部分都被李世民安置在关中、河南等地与汉族杂居，估计用不了多久，这些人就会被完全同化掉。

　　不过结社率的这场闹剧却给洪州以外的这几万突厥人带来了一场巨大的危机，因为很多人认为结社率的这次刺杀，代表着大唐对剩下的这些突厥人实在太宽容了，所以他们纷纷上书李世民，要求李世民加强对这些突厥人的管理，对突厥人做出一些限制，甚至更有一些激进的人，请求将所有突厥人都迁到洪州去。

　　其实之所以出现上面这些激进的想法，也并非仅仅因为李世民遇刺这件事，因为之前这些突厥人与汉人杂居，风俗习惯各不相同，难免发生一些冲突，再加上这些突厥人在草原上野蛮惯了，一向习惯用拳头解决问道，而大唐的民风也十分彪悍，结果汉人与突厥人发生冲突的事也时有发生，甚至还曾经死过人。

　　所以在突厥人与汉人杂居的地方，双方的矛盾也十分的尖锐，连地方官都很不喜欢突厥人，结果在这种积怨之下，又发生结社率刺杀李世民的事，刚好引爆了这个埋藏已久的积怨，于是才有人提议要把所有突厥人都迁到洪州去，而且这种呼声还越来越大，很多朝堂上的大臣也纷纷响应，一时间突厥人也是人人喊打。

　　当然也有不少清醒的大臣，知道这次结社率刺杀李世民只是个案，而突厥人与汉人之间虽然有冲突，但是随着时间的推移，双方之间的矛盾也在变小，特别是一些从小在汉人间长大的突厥孩子，已经越来越汉化，甚至有些突厥孩子连突厥话都不会说了，预计再过几十年，等到最早的那批突厥人死光了，剩下的也就不再是什么突厥人了。

　　不过清醒的人虽然不少，但却很少有人敢帮着突厥人说话，因为大唐的官员之中，大半都是关中或河南人，也就是说，他们老家就是突厥人与汉人杂居的地方，而当地的汉人对突厥人的怨气极大，若是他们帮着突厥人说话，恐怕自己和家人都要被乡亲们戳后脊梁骨，所以在这种情况下，突厥在大唐国内也是人人喊打。

　　李世民也同样怒火万丈，虽然结社率等人连他的寝宫门都没进入，更别说伤到他了，但是结社率和贺逻鹘却是他一手安排到自己身边的，本以为这些突厥人会对自己十分感激，却没想到他们竟然暗中图谋刺杀自己，这简直是“啪啪啪”的打他自己的脸。

　　不过李世民愤怒归愤怒，并没有因此而丢失理智，如果现在真的一怒之下把所有突厥人都迁到洪州去，看起来倒是爽快了，但却会留下无数的隐患。

　　比如这些突厥人已经在中原和关中居住多年，忽然让他们搬到千里之外的洪州去，先不说需要花费的人力物力，光是这些突厥人本身就是个大麻烦，毕竟洪州那边的情况他们也都知道，怎么可能轻易放弃这边安逸的生活去洪州？

　　当然麻烦可不仅仅上面这些，另外还会牵扯出其它各方面的问题，就连李休在知道上面这些消息时，也是暗自感慨，也许大唐内部的乱局就会因这件事而引发？


第1184章 推波助澜

　　“听说陛下从九成宫回来了？”南山别院的一个水潭旁边，马爷一边做着烤肉一边向李休问道，今天闲来无事，于是他和李休、秦琼三人就来到山中打猎，中午饿了就在这里烤肉吃，十分的逍遥自在。

　　“发生了这么大的事，陛下估计也没心情呆在九成宫了，所以在三天前就回来了，不过现在朝堂上为了突厥人的后续处理已经吵翻了天，估计陛下现在也在为这件事头疼呢。”李休一边给架子上的野鸡刷油一边回答道。

　　其实山里的野生动物未必经家养的动物好吃，比如这些野鸡，身上的肉几乎没什么油水，烤的时候必须刷上油才会好吃，其实像这种野鸡煮成汤才更鲜美一些，只是锅碗瓢盆这些东西实在太不方便携带了，所以只能用最原始的吃法了。

　　“要我说陛下对这些突厥人就是太宽容了，当初直接都扔到洪州去，岂不是再也不会有这次的事了吗？”旁边正在给猎物清理内脏的秦琼也开口道，他父亲就是死于突厥人之手，所以他一向对突厥人都没什么好感，这点倒是和赵德言有点像。

　　“民间对突厥人的怨气的确很高，陛下这次遇刺，也刚好引爆了这些怨气，所以现在朝堂上不少人也是吵着要把突厥人都送到洪州去，陛下估计也十分为难吧。”李休这时再次接口道，其实他对这件事倒没什么特别的看法，当然主要还是他现在人在江湖，朝堂上的事他才懒的操心，就连这些消息也是他这两天去书院讲课时，无意中听别人说的。

　　“前几天我和游韶也聊了一下这件事，据他得到的消息，朝堂上似乎有人故意借着这件事挑事情，而且这些人还和世家有关。”马爷这时再次开口道，游韶也就是上官仪的字，他和恨儿成婚后，就一直和马爷夫妇住在一起，主要是马爷夫妻二人没有子女，年纪也大了，所以需要恨儿照顾，而上官仪也是父母早逝，所以就把马爷夫妇当成自己的父母。

　　李休听到马爷的话也是一愣，上官仪现在已经升任秘书少监，虽然权力不是很大，但却绝对可以称得上是皇帝身边的近臣，所以他的消息也十分灵通，既然他说这件事背后有世家在推波助澜，那么应该不会有错。

　　“驸马，世家不是已经被陛下打压下去了吗，怎么又忽然跳出来，他们有什么目的？”秦琼毕竟是个武将，这些朝堂上的勾心斗角实在不是他的长处，所以这时也向李休请教道。

　　“这个……”李休这时也迟疑了片刻，因为他也是第一次听说这个消息，毕竟他辞官之后，就主动远离了朝堂，平时也很少与官场上的人来往，所以有些消息自然也就不知道了。

　　过了好一会儿，只见李休这才目光沉稳的道：“世家这次跳出来的确让人意外，不过以我看来，世家在背后推波助澜无非也就是想将这件事的影响扩大，从而让朝廷的注意力都转移到突厥人上，从而减轻他们身上的压力。”

　　“嘿嘿，我看没那么简单，这帮世家这两年都老实了许多，但这次却忽然跳了出来，我看他们不但是转移朝廷的注意力，另外很可能是想借机搞事，从而扩大他们的影响力！”马爷这时却是忽然开口道，李休的想法太保守了，在他看来，世家很可能是想朝廷反击，将前两年吃的亏都还回去。

　　“这个也有可能！”李休这时皱起眉头道，不过随即他就淡然的一笑道，“咱们讨论这些事做什么，马叔您和秦将军已经辞官养老，我现在也是无官一身轻，那些朝堂上的事就留给陛下他们头疼去吧！”

　　“哈哈哈哈~我和叔宝是因为年老辞官，你倒是好，年纪轻轻就辞了官，难不成你真想就这么在家一直养到老？”马爷听到李休的话也不由得大笑一声道。

　　“能在家养到老也是一种福分，我反正不想再去理会那些乱七八糟的事情了。”李休当下再次开口道，不过说到这里时，他忽然闻到一股糊味，这让他也是吓了一跳，急忙把架上的野鸡翻转了几下，原来刚才他只顾着思考问题，却忘了架子上的野鸡，结果有一面被烤糊了，幸好其它地方还可以吃。

　　看到李休不愿意再讨论这件事，马爷和秦琼也就没再说什么，等到野味烤好了，他们三人就坐在潭水边大吃起来，说起来马爷和秦琼以前都是武将，一个比一个能力，但现在年纪大了，饭量也是大减，马爷只吃了半吃烤鸡就吃不下去了，秦琼也只吃了一只，勉强和李休持平，自从他从辽东回来了，身体也是一天不如一天了。

　　下午李休又陪着两个老头去打猎，不过整整一个下午，三人也只打了几只野鸡，另外倒是遇到几头鹿，但却没能射死，这让秦琼也是大为懊恼，感慨自己老的不中用了，已经连鹿都要射不死了。

　　接下来的几天里，李休依然像往常一样，要么呆在家里陪家人，要么就是去书院讲课，现在他讲课的内容已经不再局限于算学了，有时心血来潮，也会开一些天文、地理、化学物理等专门的课程，这些课程虽然对科举没什么直接的关系，但却可以满足人类与生俱来的好奇心，所以听课的人也不在少数，甚至还有少数一些人对个别课程十分的痴迷，想要跟随李休学习更多的内容。

　　对于这些好学的学生，李休虽然十分看好他们，甚至觉得日后这些人中可能会出现一些类似于张衡、沈括那样的古代科学家，但是他也并没有急于求成，而是慢慢的在暗中观察，看看他们的恒心以及毅力，能否达到他收学生的标准？

　　至于朝堂上对突厥人的争吵，李休也并没有特别的在意，不过书院里的学生本来就是最关心朝政的一帮人，只要是学习之余，就会有不少人讨论朝政，所以有时李休也难免会听到一些消息，而在半个月后，朝堂上的争吵结束了，因为李世民终于做出了决定。

　　虽然朝堂上无数大臣建议，要将剩下的突厥人迁到洪州去，不过李世民最终还是顶住了这种压力，并没有同意这个要求，一来如果同意，光是组织这些突厥人去洪州就要消耗无数的人力物力，特别是他们在中原、关中一带安居多年，现在猛然要迁移，牵扯的方方面面可比当年的突厥人麻烦多了。

　　另外李世民还有更深一重的考虑，那就是这些剩下的突厥人当初都是主动投降大唐的，为了表示自己的宽容，所以李世民才下令让这些突厥人到大唐最繁华的地带居住，若是现在忽然让这些突厥人都迁到洪州去，那他之前的一番苦心可就全都白费了，好不容易经营起来的仁厚之名也将付之东流，这让李世民也极为不舍。

　　除了上面这些外，以李休私下里的猜测，李世民很可能知道世家也在这件事的背后推波助澜，以他的性格，自然不会让世家得逞，所以才顶着朝堂上的压力，驳回了许多人的请求。

　　不过这次结社率刺杀李世民的影响也实在太恶劣了，所以李世民也并没有简单的放过突厥人，比如结社率一家被诛，被他挟裹的贺逻鹘虽然倒霉，但也被李世民贬流放到了岭南，简直比去洪州还要惨，这辈子都别想再回来了。

　　除此之外，大唐还收紧了对突厥人的管理，比如以前大唐也有不少突厥官员，甚至可以正常的升迁，但是经过这次的事后，突厥官员再想升迁可就难了，连普通突厥人想要通过正常途径做官，也做得十分困难，甚至连经商、做工都要受到影响，这也使得不少突厥人纷纷想办法改变族籍，哪怕这一代不行，下一代也要更改，否则根本没办法在大唐正常生活。

　　随着李世民做出了决定，这场风波终于慢慢的平息下去了，不过李休还有一点想不通，那就是世家为什么会在这件事上做文章？他们的真正目的又是什么？难道真的像自己猜测的那样，是为了转移朝廷对他们的注意力吗？

　　虽然李休不想理会朝堂上的事，但有时还是难免会受到影响，特别是之前柴绍说的那句“天下要乱了”，而柴绍与世家又有着紧密的联系，所以这让李休也不由得产生了一些联想，另外以李休对世家的了解，他们做事一向都是深谋远虑，这次突厥人的事，很可能是世家计划中的一小部分，后面很可能还会有其它更加长远的计划。

　　想到上面这些，李休也不禁感到有些头疼，最后索性甩了甩脑袋，强迫自己不再想这些，不过紧接着他也不由得有些自嘲的一笑，自己说是辞官，但有时还是难以控制自己去想这些事情。

　　不过就在李休想不通世家背后的意图时，大唐的边境却又忽然出现了一场危机，这场危机可比李世民遇刺的闹剧要严重多了，甚至让大唐再次卷入到一场战争之中。


第1185章 西域风波

　　突厥分为东西两部，其中东部的突厥占据着大唐北方的草原，又被称为草原突厥，多年前被李世民一战而灭，现在草原上几乎已经见不到什么突厥人了，而西部突厥则占据着西域，实力也十分的强大，曾经还与大唐结盟一起对付东部突厥。

　　但是自从颉利被大唐消灭后，也许是命运的使然，西突厥也开始了快速的衰退，说起来西突厥衰退的原因很多，但其中最重要的一点就是内部的战乱，自从当初统护叶可汗死后，整个西突厥内部就征战不休，各个大小可汗拥兵自重，西域也因此乱成了一团。

　　在西突厥内乱的情况下，大唐自然不会放过这个绝佳的机会，因此这些年大唐也一直向西域扩张自己的势力，很多西域小国也转而投靠了大唐，一时间大唐在西域的影响力大增，而西域又是丝绸之路的必经之地，因此大唐甚至开始在西域驻兵，进一步蚕食西突厥在西域的地盘。

　　面对大唐的进逼，内乱不休的西突厥也根本无力抵挡，甚至他们为了争取到大唐的支持，反而还要刻意与大唐交好，有些小可汗甚至为了一些私利，直接将西突厥原来的地盘让出来，更是助长了大唐的野心，按照这种情况发展下去，恐怕用不了几年，整个西域都将落入到大唐的手中。

　　不过这种情况在今年忽然发生了一些变化，本来西突厥内部分裂严重，其中有两个最主要的势力，分别是北庭和南庭，而在今年春天时，北庭的乙毗咄陆可汗打败了南庭的乙毗沙钵罗叶护可汗，结果使得北庭实力大涨，西突厥内部也有了统一的趋势。

　　随着实力的增强，北庭的乙毗咄陆可汗也是自信心暴涨，面对大唐的步步进逼，也不再一味的退让，不过他至少还几分理智，知道自己就算统一了西突厥，面对大唐这种庞然大物也依然没什么优势，所以他自己不敢出面，竟然唆使高昌向大唐挑衅。

　　现在的高昌王名叫麴文泰，几年前还曾经访问过大唐，当时他对大唐的态度也不怎么好，不过为了表示自己的度量，李世民也没有太过在意，反而还封赏了对方。

　　可惜李世民的这种做法非但没有得到麴文泰的感激，反而让他觉得大唐软弱可欺，更加看不起大唐，而且高昌位于丝绸之路的要道之上，几乎所有商队都要从高昌经过，可是经常有一些商队遇到“强盗”的袭击，据说这些“强盗”训练的素、来去如风，对高昌的地形了解指掌，每次大唐督促高昌清剿这些强盗，麴文泰都是表面答应，但却很少有什么结果。

　　当然麴文泰虽然蠢，但也并不是蠢的无可救药，他知道高昌与大唐的差距，所以一般也不会碰触到大唐的底线，而且他也有所依仗，那就是高昌距离大唐遥远，就算大唐想要攻打高昌，也不一件容易的事。

　　不过随着北庭突厥的强大，高昌也与北庭走的很近，就在今年夏天，北庭的乙毗咄陆可汗引诱麴文泰，双方结盟一起进攻焉耆，而焉耆则是西域与大唐走的很近的小国之一，甚至有意成为大唐的属国，却没想到被北庭突厥和高昌一战而灭，随后焉耆的使节跑到大唐求救。

　　其实北庭突厥这次就是在试探大唐的底线，如果大唐对焉耆的灭亡不管不顾，那么接下来肯定会有更多的西域小国被西突厥吞并，到时大唐之前的努力也将化为乌有。

　　所以当焉耆求救的使节到达大唐后，朝堂上也是吵成一团，许多人都支持出兵西域，给北庭突厥一个狠狠的教训，让他们知道谁才是西域的主人！

　　不过也有一些理智的大臣认为，之前朝廷刚刚出兵灭掉了高句丽，这一战消耗了大量的人力物力，哪怕是现在大唐还没能完全的恢复过来，而且接连对外征战，也会让外界对大唐产生一种好战的印象，这也不利于大唐对周围小国的统治，所以对于出兵西域的事他们也报着十分谨慎的态度。

　　这件事不但朝堂上在争吵，读书人之间也同样争吵的厉害，终南书院和南山书院更是大唐年轻读书人的聚集地，因此这里对西域的讨论也更加的热闹，许多年轻人纷纷发表自己的意见，甚至写出长文贴在书院的公告墙上，一方面表达自己的观点，另一方面也可以借此为自己扬名。

　　在书院的这种环境下，李休想不知道西域的事都不可能，甚至还有些学生趁着上课时，当面向李休询问他对这件事的看法，这让他根本避不开这件事，索性也就多了解了一些。

　　其实对于这件事，李休的看法很简单，那就是必须要出兵，因为西域的位置实在太重要了，哪怕现在大唐的海贸发展的不错，海上的丝绸之路也十分通畅，但是陆上的丝绸之路也同样重要，若是西域丢了，那丝绸之路也就被别人掌握在手中，这将对大唐的商业造成重大的影响，甚至是打击，所以必须要将北庭突厥的气焰给打下去。

　　不过现在大唐也的确有顾虑，一方面是刚经过一场大战后，国力没有恢复，另一方面北庭突厥已经有了统一西突厥的趋势，若是现在与对方撕破脸皮，日后万一真的被他统一了西突厥，那将对大唐形成巨大的威胁。

　　特别是丝绸之路的后半段也被西突厥掌握在手中，所以若是大唐真的与西突厥撕破脸皮的话，那就必须一击必胜，像之前灭掉颉利那样一举灭掉西突厥，这样才不会影响到丝绸之路的运转，可是现在大唐显然没有这个实力，毕竟西域实在太远了，光是大军的粮草运输就是个大问题。

　　面对这种情况，李休也不禁替李世民感到头疼，无论是出兵还是不出兵，似乎都会让大唐陷入到一些麻烦之中，而现在大唐的内部也有些问题，一时间也更加的难以让人抉择。


第1186章 目标高昌

　　“驸马，再过几日末将就要离开长安了，所以特意前来向你辞行啊！”南山别院的客厅之中，苏定方满面春风的向李休辞行道。

　　“陛下终于决定要出兵了吗？”李休听到苏定方的话也不由得惊讶的道，这段时间为了西域那边的事，朝堂上下也是吵翻了天，本来李休以为李世民还需要一段时间才能做出决定，却没想到今天苏定方就要向自己辞行，不用问也知道他肯定是要去西域。

　　“嘿嘿，驸马猜的不错，本来上次灭掉高句丽后，我以为自己要在长安常住几年了，却没想到西域那边又出了事，这次陛下命侯将军为行军大总管，我为副总管，协助他攻灭高昌！”苏定方这时十分兴奋的道。

　　上次灭掉高句丽，苏定方也是立下大功，因此临清县公，本来以苏定方的功劳，封郡公也不为过，只不过李世民现在对爵位把的很严，不再像当初刚立国时，动不动就给人封国公，连皇亲国戚的爵位都降了几等，再加上李世民还想多苏定方几次，如果封的太快，恐怕日后只会面临赏无可赏的局面，所以苏定方的爵位才会被压的这么低。

　　按照大唐的惯例，苏定方立下这么大的功劳，所以从高句丽回来后就暂时呆在家中休养，这样做主要是让武将暂时脱离军队，免得他因军功而自大，从而产生什么不应该有的想法，其实就是暂时冷处理一下，等到几年后才会再次派驻在外，只不过却没想到这还不到两年，他就又要上战场了。

　　“只攻打高昌？”李休听到苏定方的话却不由得一愣道，这次西域的危机主要还是北庭突厥引起的，高昌顶多只能算是个从犯，所以当他听到李世民命苏定方他们攻灭高昌时，也不由得愣了一下。

　　“是啊，陛下昨天晚上将我和侯将军都召进宫中，告诉我们这次的目标就是一战而灭掉高昌，如果西突厥敢救援的话，那就将对方狠狠的打回去！”苏定方当下开口解释道，本来这些都是军事机密，不应该告诉外人，不过李休却是个例外。

　　“原来如此，我明白了！”李休听到这里也忽然眼睛一亮大声道，以现在大唐的情况，的确不宜与西突厥撕破脸皮，但大唐又不得不出兵，所以李世民才让侯君集他们只攻打高昌，如此一来也可以达到威慑西突厥的目的。

　　“呃？驸马明白什么了？”苏定方却是一愣道，他们武将只管打仗，对于国与国之间这种复杂的关系并不怎么关心，而且他也只是侯君集的副手，估计侯君集会明白这些，但他却不太了解。

　　“哈哈，这件事说来复杂……”当下李休就将西域的形势给苏定方详细的讲解了一遍，之前苏定方一直呆在辽东，回来后也一直呆在家里，很少与外人接触，主要是免得引起别人的猜忌，所以他对西域那边的情况也不是特别的了解。

　　“原来如此，难怪昨天陛下说，我们这次的主要敌人是突厥人，所以在攻打高昌时，也要时刻防备突厥人的偷袭。”苏定方听完后也是若有所思的点了点头道。

　　其实李世民决定出兵这件事也十分的突然，苏定方也是昨天被召进宫后，才从李世民那里听到一些消息，只是因为对局势不太了解，所以有些地方也不是很明白，今天他来向李休辞行，其实也有打探消息的原因，别看李休不在朝堂上了，但对局势的分析和了解却远超一般的大臣。

　　“防备突厥人是应该的，不过以我看来，突厥人很可能不敢出兵！”李休这时却是笑呵呵的再次开口道。

　　“这是为何？”苏定方紧接着也再次追问道。

　　“很简单，北庭突厥人虽然打败了南庭，但他们并没有统一西突厥，内部依然处于分裂的状态，而且之前他们也只是攻打焉耆，以此来试探咱们的态度，如果咱们的态度强硬，他们肯定会把伸出的手缩回去，根本没胆子与咱们的大军硬碰硬！”李休笑着解释道，北庭的乙毗咄陆可汗虽然自信心膨胀，但还没有蠢到在这个时候与大唐硬拼，否则颉利就是他的前车之鉴。

　　“我明白了！”苏定方听到李休的分析也是一拍大腿道，虽然之前听李世民等人讲了许多，但是直到现在他才明白，原来他们这次出兵是为了杀鸡儆猴，高昌那就是那只待宰的鸡。

　　“呵呵，明白就好，这次你去西域也要多了解一下当地的风土人情，因为我觉得以现在西突厥的形势，咱们大唐与他们发生战争的可能性很大，甚至说不定会像当初对付颉利那样，直接派兵一举灭掉对方！”李休这时向苏定方叮嘱道。

　　在原来的历史上，苏定方最大的功劳之一就是攻灭西突厥，使得他在西域一带立下赫赫的威名，西域诸国提到苏定方这个名字时，也是无不畏惧，据说苏定方最远打到碎叶城，也就是诗仙李白出生的地方，那里位于后世的吉尔吉斯斯坦首都附近，也是大唐控制过的最远区域之一。

　　苏定方听到李休的话也是眼睛一亮，现在大唐的开国将领老的老、死的死，少数像李绩、程咬金这样的将领也升到顶了，平时轻易不会动用，而他现在还只是一个县公，日后还有很大的升迁机会，所以他现在也是野心勃勃，无论如何也要给自己的儿孙们留下一个国公的爵位。

　　“多谢驸马的提醒，末将记下了！”苏定方当下也再次向李休道谢，每次来李休这里，他都感到收获巨大，哪怕李休随便的指点他几下，就能让他有种豁然开朗的感觉，这也是他喜欢来李休这里的原因之一。

　　“定方你就不要和我客气了，你们这次攻打高昌，我倒不担心战事，只不过西域那边环境险恶，你们也要小心啊！”李休这时再次叮嘱道，高昌在西域也算是一个强国，但是和大唐相比根本不够看的，而且侯君集和苏定方又都是精通用兵的名将，他们两人联手，高昌根本没有幸存的可能。

　　对于李休的叮嘱，苏定方也是连连点头，随后又和李休聊了一下这次出兵的细节，不过在提到自己的顶头上司侯君集时，苏定方却有些迟疑的道：“驸马，这次我也是第一次担任侯将军的副手，以前在军中虽然和他有过一些交谈，但是听别人说侯将军是个很难相处的人，甚至对下属也十分的苛刻，我也担心这次与他相处会不会出什么问题。”

　　“侯君集这个人的确不太好相处，我和他也没有太多的接触，倒是程将军那边和他很相熟，不过据我所知，侯君集这个人在军中十分的霸道，不容许属下和他有不同的意见，所以你若是到了军中，最好不要和他起冲突，另外你也可以去程将军那里请教一下。”李休当下对苏定方指点道，他和侯君集的交集不多，所以能给出的建议也很少。

　　“好，那我今天晚上就去拜访程将军！”苏定方当下也是点了点头道，侯君集在军中的名声可不怎么好，特别是在中层将领之中，很多人宁愿跑到边疆驻军，也不愿意在侯君集手下做事，所以他才会如此的担心。

　　当下李休和苏定方又聊了一些其它的事情，然后苏定方就准备告辞离开，不过也就在这时，只见他却忽然迟疑了片刻，然后这才一咬牙道：“驸马，有件事我想听一下您的意见！”


第1187章 伸到军中的手

　　本来苏定方都要告辞离开了，但是却忽然停下来说有件事要听一下李休的意见，这让李休也不由得露出意外的表情问道：“什么事？”

　　“这个……”只见苏定方踌躇了片刻，最后终于再次开口道，“其实这件事本来我不该说出来，但是这件事我实在没什么经验，所以还是想听一下驸马的意见。”

　　“什么事情让你这么犹豫？”李休听到这里也更加好奇的追问道，苏定方是个领兵的将领，性格也十分的果决，李休实在想不到有什么事情能让他变得这么犹豫不决？

　　只见苏定方这时再次犹豫了一下，随后终于一咬牙道：“其实是这样的，从辽东回来后，我就在呆在家中休养，平时也很少与外界接触，但是就在前段时间，太子却忽然派人和我接触，刚开始还没什么，可是后来却显露出很明显的招揽之意。”

　　李休听到李承乾竟然派人与苏定方这种军中大将接触，而且还私下里招揽，这让他的脸色也不由得一沉，过了片刻这才对苏定方问道：“那定方你是怎么回复的？”

　　“我当然是不敢答应，但也不敢真的得罪太子，所以只能和太子派来的人打马虎眼，不过对方并没有气馁，一次不成还有第二次，光是这段时间就去了我那家三次，本来我还头疼该怎么应对他，幸好现在要出兵高昌，暂时不用担心太子的人再找到我，只是等我回来后，恐怕太子还是不会放过我。”苏定方说到最后时，脸上也露出苦恼的神色。

　　“你做的很好，身为武将，千万不要卷进朝堂上的争斗中，特别是这件事还涉及到皇位，更是万万碰不得，否则别说是你了，就连程将军、侯将军这样的开国功臣，也很可能身败名裂！”李休这时十分严肃的对苏定方警告道。

　　这可不是李休危言耸听，而是有真实的例子，那就是现在威名赫赫的侯君集，也许在后世的历史上，侯君集的名声不如程咬金、秦琼等人响亮，但是在大唐这个时代，侯君集的功劳和名望可一点也不比程咬金等人差，可是后来他却不自量力的卷入到李承乾夺位案中，结果落得个身败名裂的下场，连史书都刻意降低了对他的评价，这也导致他在后世时声名不显。

　　侯君集现在的声望、功劳都不是苏定方能比的，而且李世民对侯君集也极为宠信，但就算是侯君集，在被卷入太子夺位这件事时，就算李世民再怎么不舍，最后也还是挥泪斩了他，不过李世民倒也算有情有义，侯君集犯的是谋反之罪，本来家人也是要被抄斩的，但李世民却放过了侯家的人，只是让他们迁到岭南居住。

　　“驸马放心，我虽然是个武夫，但也知道食君之禄、忠君之事的道理，我现在只忠心于陛下，除非日后太子登基，否则无论太子说什么，我都不会做出任何对不起陛下的事！”苏定方当下也面色郑重的道。

　　对于苏定方的性格，李休还是十分了解的，知道他是个忠君爱国之人，李承乾派人去拉拢他，恐怕也是白费心思，只不过凡事都怕万一，所以李休才出言提醒，免得苏定方真的陷进去。

　　“对了，除了太子的人外，魏王前段时间也曾经派人去过我那里，只不过魏王的人并没有露出明显的拉拢之意，我也搞不清楚魏王到底是什么意思？”苏定方这时忽然又想到一件事，当下又开口道。

　　“李泰吗？”李休听到这里却是露出几分嘲讽的笑容，李承乾拉拢军中武将的事他是第一次知道，但是李泰四处拉拢朝中大臣的事他却早就知道，不过李泰重文轻武，一向都只喜欢拉拢那些文名卓著的大臣，甚至连一些年轻有才的读书人也不放过，因此李泰的手也早就伸到了终南书院里，只要是有点才名的学生，几乎都被请到过魏王府饮宴。

　　不过对于李泰竟然派人去苏定方那里，李休还是有些惊讶的，因为李泰这个人十分自傲，又十分的有才学，所以他对武人一向是十分鄙视的，但是现在竟然也开始拉拢苏定方这样的武将，看来李泰也意识到军队的重要性，所以才会派人与苏定方接触，只不过他现在才意识到这些恐怕也有些晚了。

　　苏定方连李承乾的拉拢都没有动心，就更别说李泰了，所以李休也没有多说什么，不过最后还是叮嘱他如果有机会，最好能在外面呆几年，现在长安越来越像是一个是非之地，而苏定方的地位也慢慢的进入到大唐的核心层，若是长时间呆在长安，说不定哪次不小心就会被卷进去，到时不死也得脱层皮。

　　对于李休的叮嘱，苏定方也是深以为然，让他领兵打仗他自然是不怕，可是朝堂上的争斗却实在不是他所擅长的，别看朝堂上的争斗往往不见血，但却比战场更加凶险，所以最明智的做法就是躲的远远的。

　　聊完了这件事后，苏定方这才起身告辞，李休也亲自将他送出门外，直到看着苏定方骑着马消失在山道上，李休这才转身回到家中，顺便也将今天苏定方带来的信息消化了一下。

　　大唐马上又要对高昌用兵了，虽然之前因为灭掉高句丽而消耗的国力还没有完全恢复，但是攻灭一个小小的高昌并不是什么难事，而且李休也断定西突厥不敢出兵，所以这一仗唐军面临最大的困难，恐怕也就是西域那边的气候与地形了。

　　不过相比对外的战争，李休还是更加担心大唐的内部问题，李承乾和李泰都已经开始将手伸到军中，苏定方虽然拒绝了他们的拉拢，但其它的将领可就难说了，比如说侯君集，他很可能还是会和历史上那样，被李承乾拉拢过去。

　　三天之后，侯君集与苏定方出兵高昌的消息也终于传了出来，李休本来打算去给苏定方他们送行，但是还没等大军离开长安，但却传来一个让他大为惊喜的消息：波斯再次派出使节来到大唐！


第1188章 波斯、罗马使团

　　“……自然界的闪电和今天咱们用电磁感应发出来的电，本质上并没有什么区别，只不过咱们发出来的电压很小，对人体并没有什么危害，但是雷雨天的闪电却可以将人电为焦炭，所以在打雷时，你们最好不要站在树下，或是携带宝剑之类的金属的物品，更不要在雷电天气里放风筝、乘坐热汽球等行为，否则后果自负！”

　　李休说完上面的这段话后，一边收拾课本一边再次说道：“好了，今天关于电的知识咱们就讲到这里，下节课咱们将讲一下人工发电，以及电在未来可能的应用，另外前排的几个人帮一下忙，把这个简易的发电机搬到图书馆去，下课！”

　　随着李休的一声“下课”，这堂与电学有关的课程也终于结束，不过很多学生却还沉浸在李休之前的讲述中，特别是电学这个前所未有的领域，就像是为他们打开了一扇前所未有的大门一般，而那台发电机更是神奇，发出的电流虽然看不到，但却可以让人感觉到，每个亲身上去体会过的学子都被电的全身发颤，简直如同传说中的法术一般。

　　对于学生们沉迷的表情，李休也早就见怪不怪，在收拾好课本后，又指挥着几个学生帮忙把这台发电机搬到书院的图书馆里，这台发电机还是他为了给家里的孩子上课制造出来的，现在索性送给书院，而且就放在图书馆里，平时也可以让学生们亲自操作，以便体会到电的神奇。

　　发电机被安放在图书馆的一个单独的房间里，毕竟图书馆要求安静，但如果有人想试一试发电机，恐怕很难保持安静，不过这个简易的发电机刚被安放好，就见萧瑀兴冲冲的快步走来道：“驸马，我能不能试试这个东西？”

　　“萧公，您刚才不是已经见过别人触电后的反应了吗，何必还要亲自去试？”李休听到萧瑀的要求却是苦笑一声道。

　　萧瑀虽然是书院的山长，但是只要是李休讲课，他就会抽出时间去听，甚至比一般的学生听的还要认真，刚才的课上，李休让学生体会一下被电的感觉，结果萧瑀也是跃跃欲试，只是李休担心他年纪大了，而且又是书院的山长，若是真的在学生面前被电的全身发颤，也影响他的形象，所以刚才李休点了几个年轻的学生上台，但却故意忽略了萧瑀，没想到他竟然又跑过来。

　　“那不一样，别人是别人，自己是自己，你讲的电学那么奇妙，若是不亲自体会一样，怎么能有更深的认识？”萧瑀却是表情坚定的道，看样子他是铁了心要试一下被电是什么感觉？

　　看到萧瑀的态度这么坚决，李休也没办法，最后只好点头答应，然后让对方握住电流输出的导线，自己则亲自转动发电机，只是考虑到萧瑀的年纪，李休也故意放慢了速度，不过就算是这样，萧瑀也能感受到手掌甚至是手臂发麻的感觉，如果电流再强一点，恐怕他也得像那些学生一样全身发颤。

　　“真是奇妙，这个小小的器械就能发出让人无法控制身体的电流，真不知道天空中的雷电是什么样的威力？”萧瑀在体会过被电的感觉后，当下也不由得十分感慨的道。

　　“世间万事万物都有其道理所在，所以我才将这种学科命名为物理，只有搞清楚这些事物的运行道理，咱们才能更加准确的了解自己身处的这个世界。”李休这时也笑着开口道，他也十分高兴能让萧瑀这样的儒学大家体会到物理的奇妙，甚至影响到他对这些的想法。

　　“万事万物的道理，那不就是老子的道吗，正所谓大道三千，殊途而同归，这门物理若是研究到极致，说不定也能达到老子的境界！”萧瑀听到李休的话也是赞同的点了点头道。

　　他虽然年纪大了，但依然保持着一颗向学之心，所以这段时间只要李休讲课，他就会跑去听讲，而且学的越多，他就越感受到李休所讲之学的不凡，虽然这些学问与儒家不同，但却更加的细致、实用，许多以前想不通的问题，经过李休的讲解，让人也经常有种豁然开朗的感觉。

　　李休听到萧瑀将物理与老子的道相比，当下也是哈哈一笑，没有承认也没有否认，物理是科学，老子的道是玄学，但是哪怕是后世，对于世界的解释也充满了不确定性，无论是科学还是玄学，似乎都无法解释这个世界，当然后世的科学还没有达到极致，也许人类再发展个几千上万年，才能搞清楚这个世界的本质。

　　“对了，驸马知不知道波斯的使节又来大唐了？”不过也就在这时，忽然只听萧瑀再次开口道，而且还将话题转移到了一个让李休有些反应不过来的方面。

　　“这个……我倒是听说了，毕竟我和波斯人也算是比较熟，不过这次波斯使节似乎换人了。”李休愣了一下这才反应过来道。

　　就在几天前，波斯使节再一次到达大唐，只不过这次的使节不再是巴赫拉，据说巴赫拉有什么事情无法出使，所以才换了一个波斯大臣，听说年纪很大，李休也没有见过，所以对这个波斯使节也知道的不多。

　　不过李休虽然没有见过这个波斯使节，但也听说了一些事，本来按照原来的历史上，两年前波斯的首都就应该被大食人攻破了，一个国家没有了首都，哪怕国王还活着，也几乎可以说是灭国了。

　　只不过在大唐的影响下，波斯与罗马帝国结盟，在大食进攻波斯时，罗马从背后偷袭了大食人的军队，结果导致大食兵败波斯，波斯也趁着这个机会，一举收复了不少的国土，不过大食人并不甘心失败，在休养了一段时间后，竟然以一敌二，而且丝毫不落下风，这让罗马对大食人的实力也大为震惊，同时也有些庆幸在大唐的劝说下与波斯人结盟，否则只靠他们自己，恐怕根本不是大食人的对手。

　　“说来也巧，前天我有事进宫面见陛下，刚好遇到了波斯使节也拜见陛下，这个使节名叫扎马斯，是个须发皆白的老波斯人，据说还是波斯有名的学者，而且他的使团中不但有波斯人，还有那个什么罗马的使节，只是罗马人的正使死在了路上，所以现在使团也以波斯人为主。”萧瑀当下将自己前天了解到的情况讲了出来道。

　　“使团中有罗马人？”李休听到这个消息也不由得露出讶然的表情，他之前只听说波斯使团来了，却不知道罗马人也和波斯人一起来了，不过这也不奇怪，一来是波斯的使团才刚到长安没见天，估计一直等着李世民的召见，二来李休现在除了家里就是来书院，很少与外界接触，所以消息也不是特别的灵通。

　　“是啊，后汉书称他们为大秦，现在咱们称他们为罗马，而且我记得这个称呼还是从驸马这里最先叫起来的，不过无论是罗马还是波斯，我看他们这些胡人的长相都差不多，红红白白的，发色也与咱们不同，看起来颇为怪异。”萧瑀看到李休惊讶的样子，当下也不由得笑道。

　　“哈哈~在咱们中原人眼中，胡人的确都是差不多的样子，不过罗马和波斯以前可是世仇，双方在战场上几乎是不死不休，现在面临着大食人的威胁，他们也不得不联起手来，当初还是陛下给罗马皇帝亲手写了封信，才促成他们与波斯的结盟。”李休这时也是笑着开口道。

　　波斯和罗马的结盟，已经暂时遏制住了大食人的扩张，这对大唐来说也是一件好事，毕竟大食人若是不停的扩张，而大唐也在寻求控制西域，如此一来，双方迟早会撞在一起，后世的恒罗斯之战就是两个大国的第一次碰撞，只不过当时的大唐国力衰退，已经无力再控制中亚一带了。

　　“我知道驸马与波斯的上个使节十分相熟，这次波斯又派来使节，很可能会去拜访驸马，而且据我所知，波斯使团中有不少的学者，比如那个正使扎马斯，就是波斯有名的学者，所以我想请驸马帮个忙，到时请波斯人来书院交流一下，如果有可能的话，也可以让他们给学生们讲一讲波斯那边的学问。”萧瑀这时终于将自己的目的讲了出来。

　　大唐各个方面的风气还是相当开放的，像萧瑀这些读书人虽然有股子傲气，但在学问上却并不是特别的排外，至少相比后世的明清时期要包容多了，这也是李休的课程在书院大受欢迎的原因之一，所以萧瑀在知道波斯和罗马使团中有不少学者，也不由得起了猎奇的想法，想要通过交流了解一下极西之地那边人的学问如何？

　　对于萧瑀的这个想法，李休自然也是举双手赞成，只不过他却担心那个扎马斯会不会来拜访自己？毕竟对方不是巴赫拉，而且这次巴赫拉没来，这让李休也有些奇怪，毕竟巴赫拉对大唐也更加熟悉，按理来说波斯那边应该不会轻易换使节，除非是巴赫拉遇到了什么问题？


第1189章 使节来访

　　从书院回到家中，李休脑子中也一直考虑着萧瑀和自己说的事，他想请波斯使团中的学者来书院交流一下，对这件事李休也十分赞同，另外他也对萧瑀这个人更加的佩服，虽然萧瑀为人处世太过方正，因此得罪了不少人，但他在做学问上却比任何人都认直，特别是能够虚心的向别人请教，这在读书人中也是十分的难得。

　　接下来的两天里，李休没有再去书院，毕竟他在书院只是兼职，偶尔去一趟就行了，他的主要精力还是放在家里，现在最炎热的天气已经过去了，甚至开始慢慢的转凉，田地里的玉米也长的比人高了，估计再过一段时间就要结实了。

　　也就在李休在家里的第二天下午，他正在给家里的孩子讲课时，却忽然接到下人的禀报，波斯使节前来拜访，这让他也是精神一振，毕竟对于波斯那边的情况，他也十分的关心，虽然之前听说了一些波斯的传闻，但毕竟不如当面询问来的详细。

　　当下李休让武明空接替自己讲课，然后这才快步来到前厅，当他进来之时，只见厅中果然坐着两个胡人，为首的是个头发花白的老者，脸上也满是浓密的大胡子，几乎把整张脸都盖住了，但是在须发间露出的一双眼睛却十分的明亮，眼神也十分的平和，当看到李休进来时，这个老者也不由得站起来行礼道：“波斯使节扎马斯拜见国公殿下！”

　　“不必多礼，为何这次巴赫拉没来？”李休这时也不由得上下打量了一下这个波斯使节，这个扎马斯的汉语倒是十分流利，唯一美中不足的就是分不清音调，显得口音有点怪，与原来的那个巴赫拉显然差着许多，但也不能怪他，毕竟巴赫位本来就是在大唐出生，后来才去了波斯。

　　“巴赫拉有重要的事情无法分身，所以才由我代替他前来，不过在我来之前，他写了封信，希望由我转交给国公殿下！”只见这个扎马斯开口解释道，说到这里时，他也从怀中取出一封密封的很好的信交到李休手中。

　　李休接过信正准备打开，不过也就在这时，只听扎马斯这时却忽然一指身边的那个胡人介绍道：“国公殿下，其实这次我们是和罗马的使团一起出发的，只是路上遇到一些意外，导致罗马的正使不幸去世，而这位是罗马的副使福卡斯，他也十分仰慕国公殿下，并且还带来了罗马皇帝陛下的问候！”

　　听到扎马斯的介绍，李休这才注意到对方旁边的这个罗马人，刚才他的注意力都放在扎马斯身上，对这个罗马人只是看了一眼，甚至刚开始还以为他也是波斯人，毕竟波斯人和罗马人在相貌上的差别并不是很大，别看两国以前是世仇，但在经济文化上的交流却十分频繁，连服饰都颇为相像，所以李休刚开始没有注意到对方也不奇怪。

　　“福卡斯拜见国公殿下！”只见这个罗马副使用更加生硬的汉语向李休问候道，相比扎马斯，这个福卡斯要年轻多了，看起来顶多三十岁左右，身上穿着与波斯长袍很像的罗马长袍，态度也十分的谦恭，事实上只要来到大唐的使节，特别是亲眼见到大唐的繁华后，所有人都会变得谦恭起来，毕竟他们的国家相比大唐，简直相差太多了。

　　“不必多礼，你们的皇帝希拉兄略陛下也是一位十分有为的君主，在下对他能够放下与波斯的仇恨，并且与波斯结盟共同对抗大食的胸襟也十分的佩服！”李休当下也对福卡斯点了点头道。

　　李休上面的这些话也并不全都是客气，事实上他对希拉克略的确十分的佩服，这个人在罗马危难之际登上皇位，开创了希拉克略王朝，而且还一手将罗马帝国带向中兴，甚至还一度将最大的敌人波斯打的几近灭国，更加难得的是，他竟然能够放下与波斯的仇恨，虽然两国结盟这件事，李世民的那封信起了很关键的作用，但希拉克略的这种胸襟却也不是一般人可比。

　　“多谢国公殿下，伟大的希拉克略陛下若是得知国公殿下的夸赞，肯定也会十分高兴的！”福卡斯这时也再次高兴的道，他之前已经见过李世民，也对大唐的情况有了一些了解，自然也知道李休在大唐的地位和影响力。

　　李休对罗马那边的情况也十分的感兴趣，当下也不禁开口和福卡斯聊了几句，顺便询问了一下罗马、波斯和大食三国之间的战争情况。

　　罗马的风土人情的确十分有趣，李休和福卡斯从习惯开始聊起，后来又聊起罗马的美食、服饰等等，后来连波斯使节扎马斯也加入进来，介绍起波斯那边的情况，他在波斯是个有名的学者，对波斯和罗马的风土人情也有更深的体会，结果三人聊起来就没完。

　　不过后来当话题转向波斯、罗马和大食之间的战争时，扎马斯和福卡斯却都露出凝重的表情，不过他们也没有隐瞒，当下将现在的战局情况讲了一遍。

　　之前大食差点打下波斯的首都，后来在罗马的偷袭下，导致大食惨败，但是大食很快就恢复过来，随后就兵分两路，分别在东西两面的战场上与波斯、罗马展开了大战，刚开始希拉克略还很有自信，以为可以轻松的击败大食，但是打了几场后，罗马却是输多胜少，而且这还是在波斯牵制了大食一部分兵力的情况下，这让他猛然醒悟过来，终于开始正视大食这个强敌。

　　但是就算是罗马与波斯联手，双方在战场上也依然没能讨到便宜，现在只能说在大食的进攻下勉力防守，根本没有反攻的能力，这次他们之所以派使团前来大唐，一来是加强与大唐的联系，二来也希望得到大唐的帮助，当然他们也知道让大唐出兵几乎不太可能，但哪怕是道义上的帮助，对他们来说也可以鼓舞人心。

　　“国公殿下，如果您想了解现在的战局，不如看一看巴赫拉写给您的信，信上应该有更详细的解说。”聊到这里时，忽然只听扎马斯指了指刚才他转交给李休的信建议道。


第1190章 巴赫拉的近况

　　李休与波斯、罗马的使节正在讨论西亚那边的战局，却没想到波斯的使节扎马斯却忽然提醒李休，巴赫拉写给他的信中，可能会有更多关于西亚局势的解说，这让李休也不由得有些惊讶，因为在他看来，巴赫拉也只是个能说会道的使节，在波斯的地位未必会有多高，他怎么会知道更多关于战局的情况？

　　带着上面的这个疑问，李休当下请扎马斯和福卡斯喝茶，然后自己打开巴赫拉的信，结果只见信上一手工整的飞白书，这让李休也不禁感到几分惭愧，他身为一个汉人，毛笔字竟然还不如巴赫拉这样的波斯人写的好。

　　巴赫拉的信很厚，李休一页页的看下去，刚开始对方也是客气的问候了一下他，然后还感谢了一下李休，在波斯和罗马结盟这件事上做出的努力，并且还讲了一下自己出使罗马，并且让两国达成结盟的过程，不过这些内容仅仅只占了信件内容的一少部分，下面的大部分才是巴赫拉的重点。

　　按照巴赫拉信上所说，他在出使过罗马，并且说服罗马皇帝希拉克略之后，终于使得双方结盟这件事定了下来，但也就在这里，大食人忽然再次出兵攻打波斯，而且兵锋直指波斯的首都泰西封，虽然波斯人拼死抵抗，但依然被大食人打的大败，最后眼看着大食人的军队就要杀到泰西封的城墙之下。

　　而在这个时候，希拉克略在巴赫拉的请求下，十分果决的出兵，从背后偷袭了大食人的后方，使得大食人首尾难顾，最后不得不狼狈撤军，但是在回去的路上，却又遇到了罗马人的埋伏，结果七万大食军队被包围，最后只逃回去不到两万人。

　　巴赫拉也加入到罗马人的军队中，并且在最后伏击大食的战役中，希拉克略给了他一支罗马军队的指挥权，结果巴赫拉竟然表现出色，立下不小的战功，这让希拉克略对他也更加赞赏，甚至想要招揽他到罗马任职。

　　不过巴赫拉以自己是个波斯人为由，而且现在波斯又正值危难，自己绝不能在这个时候离开自己的祖国，所以婉言了谢绝了希拉克略的招揽，这也让希拉克略即佩服又遗憾。

　　罗马出兵一举击败了大食人，也解除了波斯的灭国危机，这让波斯上下也是一片欢腾，巴赫拉更是被当成拯救波斯的民族英雄，得到无数波斯人的欢迎，而波斯实际的掌权者，也就是那位卡瓦德将军，对于巴赫拉也十分的重视，毕竟巴赫拉家族也是他背后有力的支持者，不但有不少巴赫拉的亲戚在军中任职，而且还出钱资助波斯的大军，所以在巴赫拉回到波斯后，也立刻被卡瓦德生加赏赐。

　　不过大食人虽然被打退了，但波斯国内也已经被打烂了，一半的国土沦丧，剩下的一半也是满目疮痍，而且所有人都知道，大食人只是暂时退兵，不久之后肯定会卷土重来，所以波斯人也不敢有丝毫的松懈，不但要重建家园，而且还要整军备战。

　　巴赫拉凭借着之前在战场上的出色表现，也得到一支军队的指挥权，他趁着大食人退兵的短暂时机，也拼命的操练自己的军队，而且他背后还有家族的财力、人力支持，因此他的军队也发展的很快，装备与训练都不是一般的波斯军队可比。

　　果然，就在大食人退兵仅仅两年时间，就再次气势汹汹的卷土重来，而且这次是同时攻打波斯和罗马，这也足以看出大食人的野心，面对两个存在了上千年的强大古国，他们竟然也丝毫不放在眼中，甚至想要一次就将两国给吞并掉。

　　刚开始的时候，罗马人可能因为轻敌的原因，在战场上了吃了一些苦头，不过罗马毕竟是个大国，而且罗马又处于一个中兴期，国力十分强盛，因此在经过调整之后，也很快挡住了大食人的进攻，只是却无力再援救波斯人。

　　相比强大的罗马，本来已经半残的波斯人就惨了，面对大食人的进攻，刚开始波斯人几乎是一触即溃，根本挡不住大食人的进攻，后来因为大食人的战线拉的太长，这才让波斯人抓住机会，时不时的以优势兵力攻打大食人的薄弱之处，这才扳回了一些局面，不过总的来说，波斯人还是处于弱势，勉强能够自保而已。

　　这些就是巴赫拉信上介绍的内内容，当然还有一些细节，比如巴赫拉后期在战场上的表现，虽然他没有明说，但李休却可以一些内容中分析出，巴赫拉在对抗大食人的战争中，应该立下不小的功劳，特别是最后一段内容中，他几次提到波斯的实际掌权者卡瓦德，似乎有一些不满之意。

　　看完了巴赫拉的信，李休也不由得露出沉思的表情，不过很快他就想到现在不是想事情的时候，因此也有些歉意的向面前的扎马斯和福卡斯一笑道：“不好意思，让两位久等了，不过巴赫拉也算是我的故人，对他的近况我也十分的关心，所以希望两位能够谅解。”

　　“国公殿下客气了，巴赫拉是我们波斯的英雄，在我来之前，他曾经多次向我提到国公殿下，也十分怀念自己在大唐的生活，如果不是波斯那边实在离不开他的话，恐怕这次也不会轮到我出使大唐。”扎马斯这时也十分客气的道。

　　听到扎马斯的话，李休也对他露出一个亲切的笑容，因为在巴赫拉的信上介绍，这个扎马斯竟然曾经是巴赫拉的老师，两人的关系十分密切，这次扎马斯能够出使大唐，也是巴赫拉极力推荐的。

　　“巴赫拉将军不但是波斯的英雄，在我们罗马也十分的有名，甚至连我们皇帝陛下都想招揽他，可是他没有同意，不过就算是这样，我们皇帝陛下对他也依然十分看重，在我们来之前，皇帝陛下还派人与巴赫拉将军商议，准备联手对大食进行反击！”正在这时，只见那个罗马副使福卡斯也笑着开口道。

　　李休听到福卡斯的话却是心中一动，对方称巴赫拉为将军，而且还口口声声的说罗马皇帝与巴赫拉联手出兵，但却没有提到波斯的实际掌权者，也就是那个卡瓦德将军，这让李休也隐约有了几分猜测。

　　当下李休和这两位使节又聊了一会儿，而扎马斯也数次提出自己出使大唐的目的，其实就是想要得到大唐的支持，甚至如果有可能的话，他还希望大唐能够给他们一些实际的支持，比如上次大唐送给他们的武器铠甲，就在波斯人中大受欢迎，只是数量实在太少了。

　　对于扎马斯他们此行的目的，李休也觉得问题不大，以大唐现在的国力，支援一批物资给他们并不难，至于道义上的支持就更简单了，不过李休明显感觉到扎马斯似乎另有其它的目的，只是当着罗马使节的面，不方便说出口，只能在一些言语上隐约的透露一点，而福卡斯的汉语不太好，勉强交流都有些吃力，自然也听不出扎马斯的言外之意。

　　“两位使节此次前来的目的我已经了解了，听说你们已经见过陛下了，不知陛下可有什么答复？”李休最后再次开口问道。

　　“皇帝陛下的确召见了我们，也听了我们的请求，不过陛下并没有给我们准确的答复，只是让我们先休息几天，顺便也在长安转一转，体会一下大唐的风土人情。”扎马斯这时也苦笑着回答道，他的汉语是巴赫拉教的，也听他讲了不少大唐的情况，但毕竟是第一次来大唐，对大唐朝廷也不了解，自然也猜不到李世民的想法，这也是他来拜访李休的原因。

　　“哈哈~陛下没有给你们准确的回复，我也不好说什么，不过当初陛下既然能给罗马皇帝陛下写信，这也已经代表了我们大唐的态度！”李休这时笑呵呵的回答道，其实扎马斯他们的那些请求对大唐来说根本不算什么，李世民肯定也会答应，只不过却不能让对方觉得太过轻易的拿到想要的东西，否则就会显得大唐的善意太过廉价了。

　　扎马斯是个有名的学者，自然也是个聪明人，听到李休的话也立刻明白了他的意思，当下也稍微的放下心，而旁边的福卡斯还是太年轻，汉语又太差，根本听不明白李休在说什么，但又不敢多问，只能坐在那里不安的看着扎马斯，然后从扎马斯的表情变化判断李休话中的意思，说起来也真难为他了。

　　时间已经不早了，扎马斯也从李休这里得到了想要的东西，所以也准备告辞，而李休也想起之前萧瑀交待给自己的事，于是就邀请扎马斯等人去终南书院，结果扎马斯也十分的感兴趣，当下也是一口就答应下来，并且还约定在三天之后，到时他会带领使节中的学者前去书院拜访。


第1191章 东西论道（上）

　　三天之后，波斯与罗马使团中的学者也依约来到终南书院访问，萧瑀这边也早就放出了消息，书院里的学生听到远在极西之地的学者前来，而且还是汉书中记载过的古国，一个个也都是倍感兴趣，所以在这天来临之时，不但终南书院的学生来了，连不是书院的读书人也纷纷赶来。

　　本来在萧瑀原来的打算中，只是想请波斯和罗马的学者来书院，给学生们讲几节课，但却没想到竟然引起这么大的反响，来的人也太多了。不过细想一下也不奇怪，毕竟书院里的学生都是年轻人，好奇心也比较旺盛，再加上各自都有自己的交际圈子，所以这个消息传出去后，才会吸引了这么多人前来。

　　书院本来就有上千学生，又有其它的读书人赶来，最后最人数估计得有两三千人，这么多人聚在一起，根本不可能实行讲课的形式，而且书院也没有这么大的教室供这些人听课，最后有人提议干脆不再讲课，而是以论道的形式大家坐在一起，就某个话题展开讨论。

　　当然了，大唐这边来的人太多了，自然不可能让人人都参与讨论，所以最后还是由书院挑选出一些人与对方讨论，本来按照萧瑀的意思，是只从书院的先生中挑选，但是后来经过李休的建议，又增加了几个学生中的优秀人物，以他们来代表学生们的观战。

　　论道的地点就选在书院的后山，那里有一片十分宽阔的空地，而且刚好还有一条溪流经过，书院和使团的学者分别坐在溪流的两侧，周围的空地上也密密麻麻坐满了前来听讲的人，虽然人数很多，但却没有人敢大声喧哗，除了潺潺的溪流声外，再也没有其它的杂响。

　　所谓论道，讨论的并不是道家的那个道，而是老子的那个道，也就是那个包含世间万物、不可明说的那个道，可以是天文、地理、历史、哲学等等，而且这将是东西方思想最直接的碰撞，无论结果如何，李休相信这件事都将被载入史册。

　　“驸马，人都来的差不多了，你也与我一起上去吧！”眼看着时间也不早了，论道的双方都已经坐定，马上就要开始正式的讨论，这时萧瑀也向李休邀请道，毕竟李休可是书院中最博学的人，所以在萧瑀看来，这次论道自然少不了李休。

　　“萧公不必客气了，您和其它人上去就行了，我就不必了！”李休这时却出人意料的推辞道。

　　“先生您怎么能不上去，如果没有您，这个论道大会可是会失色不少！”李休的话音刚落，只见旁边的李治就抢着开口道，这么盛大的集会，而且又是东西方思想的第一次碰撞，所以李休也把家里的孩子都带来了，毕竟能有这么一个机会了解到东西方思想的差异，自然也不能错过。

　　“雉奴不要乱说，这次无论是书院还是使团那边，都是三国中最顶尖的学者，哪一个都不比我差，而且台上的人已经足够了，我就不上去凑热闹了！”李休当下瞪了一眼李治道，虽然他自负在博学方面无人能及，但也不能这么直白的当着萧瑀的面说出来。

　　“驸马你就不要谦虚了，晋王殿下的话也没错，若是你不上台，恐怕会让不少学生失望啊！”萧瑀这时再次劝说道，这次论道李休也出了不少的力，而且他也是书院中人气最高的先生之一，于情于理他都应该上台。

　　当然萧瑀还有一层想法没有明说，那就是这次论道虽然不算是比试，但毕竟是东西方在学识方面的比拼，如果某一方被对方驳倒的话，恐怕也会失了面子，因此萧瑀也不想输给罗马和波斯的学者，而李休却是博学多才，若是他上台，自己这边也就更放心了。

　　“萧公不必再劝，我真的不想上台，这个机会您还是留给其它人吧！”李休这时却向萧瑀行了一礼道，其实李休从一开始就没打算上台，因为之所以促成这次盛会，主要是想看看古代东西方智慧碰撞产生的火花，如果他自己上去，以他从后世带来的知识，简直是在欺负这些古代的学者，而且这也有违他的初衷，所以他才决定不上台。

　　看到李休的态度坚决，萧瑀也不由得露出为难的表情，过了片刻也只能叹了口气道：“好吧，既然你不愿意上台，那我也就不勉强了。”

　　不过萧瑀说到这里时，忽然将目光转向了李休身边的李治等人，这些孩子都是李休的亲传弟子，别看他们年纪小，但在博学方面说不定连自己都比不上，这让他也不由得转而一笑道：“驸马你既然不愿意上台，但台上还缺一个人，我看不如就从你的这些学生中挑出一个，这下总可以吧？”

　　“这……”李休也没想到萧瑀会看上李治这些孩子，这让他也有些哭笑不得，而且看李治他们一个个跃跃欲试的样子，他也不好再拒绝，最后只能无奈的对李治道，“好吧，那你们谁愿意上台？”

　　“我……我……我……”李休的话音刚落，只见李治、狄仁杰、武明空等人也纷纷叫嚷起来，李休的教育方式以鼓励为主，平时也注意培养孩子的主动性，所以他们遇到这样的场合也丝毫不露怯，连武明空和丽质、苏雅这些女孩子也是争先恐后。

　　不过萧瑀却是个传统的儒生，一般这种人都有些共同的缺点，比如重男轻女，所以他对武明空这些女孩子根本连看都没看，反而在李治、狄仁杰和平安郎这三个男孩子身上打量了几眼，本来李休的学生中还有李晋、王方翼等男孩，但他们要么去了军校，轻易出不来，要么就是不在李休的身边。

　　“萧公选我吧，如果我能在台上将罗马和波斯的使节辩倒，父皇肯定会十分高兴的！”李治这时毛遂自荐的抢先道，本来在李休的学生之中，最深得李休真传的是武明空，她平时都可以代替李休给其它学生上课了，但既然萧瑀看不起女子，这让李治也立刻看到了希望。


第1192章 东西论道（下）

　　李休不愿意上台，萧瑀就准备挑个李休的学生上去，反正台上也有几个书院里的学生，结果这让李治大为兴奋，本来他的性格比较内向，但是在李休的刻意培养下，使得他的性格也发生了很大的变化，已经懂得为自己争取了。

　　看到李治兴奋的样子，萧瑀犹豫了一下却转向了平安郎，毕竟李治的年纪太小了，相比之下，平安郎却已经是个少年的模样，而且气度也更加沉稳，再加上他又是李休的儿子，从小就接受李休的教育，肯定要比一般的学生强。

　　想到上面这些，萧瑀当下伸手一指平安郎道：“我看平安郎不错，上次驸马不是还说想让平安郎来书院读书吗，我看现在就让他上台，提前代表书院里的学生吧！”

　　“为什么不选我？”李治看到萧瑀竟然没选自己，当下也十分失望的道，不过萧瑀却没理他，别人在乎李治皇子的身份，但是萧瑀却不在乎，特别是书院里还是他的地盘。

　　李休看到萧瑀选平安郎上台，当下也没有阻拦，倒是平安郎安慰了李治几句，随后这才跟着萧瑀大步上台，而这时双方的学者也都已经坐定，周围数千人的观众也围拢着这些学者而坐，整个场地也是鸦雀无声，所有人都在等候着这场论道的开始。

　　只见萧瑀上台之后，当下率先站起来向对面的扎马斯和福卡斯这些异国学者拱了拱手道：“在下是终南书院的山长萧瑀，对面的各位都是罗马和波斯有名的学者，这次我们坐而论道，不论何种题目都可以讨论，正所谓远来是客，所以第一个讨论的题目由你们来出！”

　　这些波斯和罗马的学者并不是人人都像扎马斯那样精通汉语，所以李休也给他们找了一些翻译，大都是居住的大唐的波斯人甚至是罗马人，这些人的精通两国语言，一点也不比巴赫拉差。

　　看到大唐这边让自己先出讨论的题目，只见扎马斯等学者也都商量了一下，随后只见扎马斯第一个站起来道：“既然大唐的各位将第一个题目交给我们，那我们也不客气了，在下是波斯使节扎马斯，在史学方面颇为擅长，所以我对中原的历史十分感兴趣，不知哪位大唐的学者可以为我讲述一下？”

　　史学也是儒学最擅长的科目之一，而且中原一向都有修史的习惯，在儒家出现之前就有了史书，而且历朝历代都没有断绝，这在整个人类史上都是十分罕见的，可以说中原的史料之丰富，远非其它区域的文明可比。

　　根本不用萧瑀开口，立刻就有一个须发皆白的老者站了起来，当下从三皇五帝开始讲起，历数夏商周三朝，随后这才转入春秋战国，而且还特意讲解了一下老子、孔子、孟子等人的生平，最后从秦到两晋，前隋以及大唐的建立等等，虽然这个老者已经尽量的简略，但还是讲了将近大半个时辰。

　　等到大唐这边讲完，作为回应，扎马斯也亲自讲解了一下波斯的历史，随后又有罗马的学者讲解罗马的历史，相比其它史学算是各国比较独立的学科，并没有什么好争执的，而且大唐这边还讲述了一下中原史书对波斯和罗马的记录，这让扎马斯等人也十分震惊，他们的史书可没有这么详细的记录，更不知道远在大唐的汉朝时，双方就曾经有过来往。

　　等到史学方面的问题讨论过后，开始由大唐这边出题目，这次站出来的是李休的老熟人，也就是那个帮他写《李公子算术》的李淳风，他在书院负责传授天文和算学，而他这次选择的题目则是天文学，这也是他最擅长的。

　　罗马和波斯在天文学上也有很高的成就，比如早在集古罗马天文学之大成的托勒密，他出生在公元85年，也就是中原历史上的东汉时期，更加巧合的是，汉朝最有名的天文学家张衡，仅仅比托勒密早出生七年，两人都是人类历史上最有名的天文学家，却又出生在同一时期，而且在对天文的认识上，两人也有很多相似之处。

　　人类对于天空有着与生俱来的好奇，因此无论是在中原还是罗马和波斯，天文学都是一个热点，当下双方的学者也是各抒己见，相比没有什么争论点的史学，天文学中却有太多可以争论的地方，哪怕是大的方向相同，但是细节上也有许多不同的观点，因此一时间场上的辩论气氛十分浓烈。

　　罗马和波斯距离很近，哪怕是信仰不同，但是在文化交流上却十分频繁，而在天文学上大都是以托勒密的《天文学大成》为主，而在托勒密的观点中，其中有一个最重要的就是地心说，也就是地球位于宇宙的中间固定不同，其它所有天体都围绕着地球转动。

　　虽然地心说是亚里士多德的首创，但却被托勒密发扬光大，罗马和波斯的学者也都持着这种学说，本来中原这边也有类似的观点，但是随着李休对天文学的普及，包括李淳风在内的天文学家，都已经明白了地球并不是固定不动，而是围绕着太阳转动，太阳也同样在运动，远不是宇宙的中心。

　　结果围绕着地球是不是固定不同的看法，双方也展开了激烈的辩论，虽然大唐这边的观点是正确的，但在这个时代毕竟拿不出什么有力的证据，所以双方争辩了半天，最后天都暗下来了，可也没能争辩出什么结果。

　　不过最后李淳风邀请罗马和波斯的天文学家，晚上可以去学院的观星台，那里有一架特制的望远镜，可以观察天体，当然这个天文望远镜远不如后世的天文望远镜，否则倒是可以证明地球也是在运转之中。

　　天色将晚，第一天的辩论主要也集中在天文学上，可惜双方并没有辩论出一个结果，不过这也并不影响双方高涨的情绪，当天晚上，扎马斯这些人就住在学院中，事实整个论道大会恐怕需要花费数天，甚至是十数天的时间，毕竟双方有着太多异同点，根本不是短短一两天就能讨论完的。

　　第二天一早，这场论道大会继续昨天的议题，不过对于天文学上的争辩，双方昨天都已经发表了各自的观点，哪怕昨天李淳风请罗马和波斯的学者用望远镜观看星空，也依然无法让他们改变自己的观点，特别是罗马的学者，更是表现的十分顽固。

　　事实上地心说对于罗马来说，已经不仅仅是一种天文学说，更与他们的宗教有关，东罗马帝国属于东正教的范围，虽然与天主教有些差异，但本质上还是相同的，所以他们也和天主教一样，一直柄持着地心说，要知道后来布鲁诺因为反对地心说，结果被教会活活的烧死了，现在自然也不会轻易的相信地球是围绕着太阳转动的学说。

　　所以双方再次辩论了一上午，最后谁都说服不了谁，而且这个题目也争辩的太久了，所以在萧瑀的扎马斯的主持下，双方停止了辩论，并且还交换了礼物，大唐送给对方的是李休所画的太阳系九大行星图，而罗马送给大唐的却是托勒密的十一昨天图，也就是以地球为中心，向外依次为月球天、水星天、金星天、太阳天、火星天等等，虽然这是张错误的星图，但在西方的影响却是极大。

　　天文学的辩论暂时告以段落，随后双方又以地理、医学、哲学等等学说进行了讨论，整个论道大会一直持续了大半个月，而在这个期间，不断有慕名而来的学者加入其中，同时也吸引了无数听众，甚至最后连一向与终南书院不和的南山书院也派人前来，加入到这场难得的东西方思想大碰撞的讨论之中。

　　李休从始至终都一直没有上台，不过他却从头看到尾，特别是在讨论到医学这方面时，平安郎也是踊跃发言，将中医的理论讲述一番，甚至在第二天还将孙思邈也请了过来，因为罗马和波斯在医学上也有十分独道的见解，特别是罗马十分擅长医治眼病，这也引起了孙思邈的兴趣，多次虚心向对方请教。

　　而波斯和罗马的学者也亲眼见识到大唐医术的神奇，因为孙思邈当场出手，为他们每人诊治了一番，将他们身体上的一些问题一一道出，这让这些人也都对孙思邈敬为天神。

　　随着时间的推移，这场论道大会虽然十分精彩，但最后也终于到了尾声，毕竟波斯和罗马这次来的学者有限，而且他们出使大唐也有自己的任务，不可能一直辩论下去，不过通过这些天的辩论，已经足以让双方认识到彼此的文明与成就。

　　不过也就在论道大会快要结束之时，却在某一天的晚上，那个波斯使节扎马斯忽然来到李休家中再次求见，而李休也早就等着这一天了，因为上次的见面还有许多的事情没有说明白，特别是关于巴赫拉的，所以他也早就猜到扎马斯肯定会再次来见自己。


第1193章 功高震主

　　依然是上次的那个客厅，扎马斯在进来后也立刻向李休行了一礼道：“多谢国公殿下能为我们提供与大唐学者交流的机会，经过这段时间的交流，我与其它人也都觉得受益匪浅啊！”

　　“扎马斯你太客气了，这次你们的前来，我同样开阔我们中原学者的眼界，希望日后咱们三国间再多举行一些这样的交流！”李休这时也笑着开口道，论道大会已经进行到最后，这两天辩论的与人类的道德行为有关，这点双方因为习俗不同，生活环境也不同，道德行为自然也有很大的差别，因此也爆发出激烈的冲突，辩论的也十分热闹。

　　听到李休的话，扎马斯当下也是连声赞同，然后又和他客气了几句，随后这才沉吟了片刻又道：“国公殿下，想必您也已经知道，巴赫拉其实是我的学生，我这次之所以能够出使大唐，也多亏了他的极力推荐？”

　　“不错，巴赫拉的信上给我介绍了你的身份，而且也向我讲述了一些他在波斯的情况，我也没想到他现在竟然已经能够独当一面，成为波斯的英雄了。”李休当下点了点头道，同时嘴角也露出几分了解的微笑，他就知道扎马斯来见自己肯定和巴赫拉有关。

　　李休的话音刚落，只见对面的扎马斯却是面色凝重的再次道：“国公殿下说的不错，巴赫拉的确是我们波斯的英雄，而且现在他在波斯的地位也十分的特殊，这也是他派我出使大唐的主要原因之一。”

　　“哦？巴赫拉现在到底是什么情况？”李休听到扎马斯的话也不由得再次惊讶的问道，信上巴赫拉虽然说的很多，但唯独对于他自身现在的详细情况语焉不详，只是从一些字句的描述中，使得李休有一些猜测，但也无法肯定。

　　“我这次前来见国公殿下，就是为了巴赫拉的事前来，而要说到他的情况，就要从他的身份变化开始，本来他只是我们波斯派到国外的优秀使节，不但出使了大唐，而且还出使了罗马，从而让我们波斯与罗马结盟，成为我们波斯的英雄……”

　　当下扎马斯将巴赫拉在说服罗马与波斯结盟后，回到波斯的情况详细了讲了一遍。

　　原来巴赫拉在立下军功后，被波斯的实际掌权者卡瓦德授予了一支军队的指挥权，驻守在波斯首都泰西封附近，本来这支军队并不算什么精锐，而且驻地离前线也很远，一般来说也根本轮不到他上战场，所以这个军队的指挥权对巴赫拉来说也只是一种荣誉。

　　但是巴赫拉并没有放弃这个机会，他在短短两年内，凭借着自己家族的支持，很快将手下的军队训练成一支强军，并且在随后大食人攻打波斯的战争中屡立奇功，这也使得巴赫拉成为波斯战场上的一面旗帜，无论战场上的情况再怎么险恶，但是只要听到巴赫拉的名字，波斯人就会精神百倍，而巴赫拉所到之处，大食人也是纷纷败退，这也让接连战败的波斯人看到几分光明。

　　随着巴赫拉的名气越来越大，许多战败的波斯军队也纷纷投靠到他的旗下，如此一来，他手中的军队就如雪球一般越滚越大，最后竟然有数万之众，而且他也有着出色的军事头脑，在他的指挥下，也多次打退大食人的进攻，甚至在一次战役中设伏，一举消灭了上万大食军队，如此一来，他的名望也就更高了。

　　“巴赫拉的名望越来越高，这是个好事也是个坏事，好事就是给我们波斯人树立了抵抗的信心，只要巴赫拉不倒，我们波斯人就不会屈服，但是坏事也很明显，以国公殿下的智慧，恐怕也能猜的出来吧？”扎马斯说到最后时，脸上也不由得露出无奈的苦笑。

　　“功高震主！”李休听到这里也是淡定的一笑道，太阳底下无新事，哪怕国情不同，但是人性都是想通的，所以他在听完扎马斯的这些讲述，再结合之前巴赫拉的那封信，也立刻猜到了巴赫拉现在的处境。

　　“国公殿下果然料事如神，当初巴赫拉教我汉语时，就给我解释过‘功高震主’这个成语，他说这个成语简直就是对他现在处境最好的描述！”扎马斯听到李休的话也是再次点头道。

　　“那现在巴赫拉和那个卡瓦德是什么情况，两人有没有公开决裂？”李休这时再次追问道，巴赫拉的功劳太大，已经威胁到卡瓦德将军的地位，现在李休最担心的还是两人因此而发生冲突，从而导致波斯人无法一致对外，若是被大食人抓住机会，恐怕会一举灭掉波斯，那到时自己之前的努力可全都白费了。

　　“决裂倒还没有，不过卡瓦德将军已经开始对巴赫拉抱有戒心，而且还处处打压巴赫拉，只不过外面有大食人这个威胁，卡瓦德和巴赫拉也都是聪明人，知道在这个时候若是内斗起来，最后只会便宜大食人，所以他们也知道节制，特别是巴赫拉念在当初卡瓦德的恩情上，处处忍让对方，所以这才没有对波斯的战局造成太大的影响。”扎马斯当下再次解说道。

　　听到卡瓦德和巴赫拉并没有决裂，这让李休也是松了口气，随后沉思了片刻这才看着扎马斯笑道：“巴赫拉没有与卡瓦德决裂是十分明智的，不过我倒十分好奇的是，扎马斯你在他们两人间又扮演着一个什么样的角色？”

　　“呵呵，国公殿下何必明知故问？我是巴赫拉的老师，而且他们家族对我曾经有过大恩，所以我自然是站在他这边，另外经过我的观察，卡瓦德虽然是个了不起的武将，但是性情却太过残暴，也不重视对国家的治理，只是一味的征兵，相比之下，巴赫拉要比他强得多，所以无论从哪方面来看，我都会更支持巴赫拉。”扎马斯这时也是一笑道。

　　扎马斯的立场也在李休的意料之中，当下只见他再次沉思了片刻，随后这才又开口道：“你和巴赫拉的情况我都了解了，不过我还是很好奇，这次他派你来大唐的真正目的又是什么？或者说你们想要与我们大唐达成什么样的交易？”


第1194章 取而代之

　　巴赫拉不是李休的朋友，顶多只能称得上是熟人，因为李休一共也没见过对方几面，不过就算短短的几次会面，也让李休发现巴赫拉绝对不是个简单的人物，但也没想到他竟然发迹的这么快，短短几年就已经成为波斯的英雄，要知道现在波斯可没有国王，日后他完全有实力问鼎王位。

　　现在巴赫拉手握兵权，又积累了相当高的声望，这次又忽然派扎马斯前来大唐，肯定不是简单的交流，而是想从大唐这里得到什么，所以李休这时也变得认真起来。

　　果然，只见扎马斯这时迟疑了一下，随后很快就抬头道：“国公殿下，巴赫拉其实并没有什么太大的野心，他最初也只是想要从大食人的手中将波斯拯救出来，毕竟波斯是我们的祖国，可是现在因为卡瓦德将军的猜疑，他的处境也越来越糟糕，在这种情况下，他也不得不想办法自保，而现在能帮他的也只有大唐了。”

　　“扎马斯，我见你可不是来听这些场面话的，巴赫拉有什么要求就直接说出来，我不喜欢别人和我兜圈子！”李休听到这里却是脸色一板道，扎马斯上面说了这么多，却根本没有任何实质的内容，这让他也有些不耐烦。

　　看到李休不高兴，扎马斯当下也是一愣，因为他想到之前巴赫拉告诉过他，大唐人不喜欢把问题说的太明白，却没想到差点惹怒这位国公殿下，不过他很快也想到巴赫拉告诉过他，这个燕国公殿下不是普通人，这让他也很快认识到了自己的错误。

　　“国公殿下息怒，因为之前巴赫拉交待过我，让我来到大唐要谨慎一些，因为我们不清楚大唐的态度，不过他对国公殿下却是十分的推崇，所以让我先来找国公殿下商议这件事，甚至之前我见到皇帝陛下时，也并没有向皇帝陛下透露任何消息。”

　　只见扎马斯先是道歉，随后顿了一下又接着道：“现在巴赫拉的情况十分糟糕，本来他还想着要和卡瓦德和解，可是后来他却发现，卡瓦德是个心胸狭窄的人，根本容不下他，如果不是有大食人的威胁，恐怕早就派人杀掉他了，所以现在巴赫拉也已经死了这条心，为了求自保，他也只剩下最后一条路，那就是杀掉卡瓦德取而代之！”

　　“取而代之？”终于听到扎马斯说出了巴赫拉的真实想法，李休却露出一个高深莫测的笑容，随后这才淡淡的道，“虽然我不清楚你们波斯现在的具体情况，但是那个卡瓦德能够将波斯王都逃亡到我们大唐，恐怕也不是个简单的人物，而且他在波斯经营多年，肯定也是根深地固，而巴赫拉崛起也不过才短短数年，他真的有实力动摇卡瓦德的统治吗？”

　　面对李休的质疑，扎马斯也不由得心中一惊，因为李休猜的不错，巴赫拉虽然崛起的十分迅速，但毕竟根基不稳，在波斯的影响力也依然比不上卡瓦德，所以他才想尽办法从外界寻找援助，而大唐就是他的第一个目标。

　　只见扎马斯这时深吸了口气，随后这才开口道：“国公殿下说的不错，相比卡瓦德，巴赫拉现在的确处于弱势，不过巴赫拉可不仅仅只代表着他自己，他背后还有一个在波斯影响力巨大的家族，巴赫拉的家族经营着数支商队，常年来往于大唐和波斯之间经商，这也让他们积累了巨额的财富，另外巴赫拉家族还有很多人在军队或地方上任职，可以说有钱有势，卡瓦德之所以不敢对巴赫拉动手，除了外有强敌，另外一个主要原因就是忌惮巴赫拉家族的势力。”

　　说到这里时，只见扎马斯顿了一下接着又道：“除了巴赫拉家族外，在波斯还有一股十分重要的势力，这股势力来源复杂，我不知道该怎么用汉语解释，不过国公殿下可以理解为你们大唐的文官集团，卡瓦德是军事统帅，他现在把持着大权，却把波斯其它重要的大臣都驱逐权力中心，比如祭祀、商人等等，让军人把持着波斯的大权，这让不少人对他十分不满，在我来之前，这些人就已经暗中与巴赫拉接触，现在他估计已经得到了这些人的支持。”

　　“哦？不错嘛，背后有一个势力强大的大家族支持，又有一帮没落的波斯贵族和商人支持，看来巴赫拉倒是挺得人心的。”李休听完扎马斯的这些话，当下不由得再次一笑道。

　　“不仅仅是贵族，巴赫拉在平民间的声望更高，因为他的军队与一般的波斯军队不同，从来不会抢劫平民的财物，这点他也是向中原的军队学习，在军纪上十分严格，这也让他赢得了普通百姓的人心，不过也是卡瓦德决心想要除掉他的主要原因之一。”扎马斯这时再次说道，甚至在提到巴赫拉时，他眼中也爆发出一股摄人的神采。

　　李休可能无法体会扎马斯现在的心情，作为一个精通史学的学者，扎马斯对于波斯也有着极为深厚的感情，可是这些年波斯内忧外患不断，国内的百姓也是民不聊生，这让他也十分的痛苦，而他又不喜欢卡瓦德的统治方式，本以为波斯已经没有希望了，可是却没想到自己曾经的学生巴赫拉突然崛起，这让他也像是在黑暗中看到了一丝光明，所以才会不遗任力的帮助他。

　　“好吧，我现在已经了解了巴赫拉在波斯的情况，不过我很好奇的是，他派你来我们大唐做什么？”李休当下再次开口问道，虽然他知道巴赫拉是想寻求大唐的帮助，但是让他想不通的是，大唐似乎对波斯能够提供的帮助似乎并不多，毕竟双方离的太远了，反而是近在咫尺的罗马对波斯的影响更大。

　　“国公殿下何必明知故问，巴赫拉自然是想要寻求大唐的支持，而且巴赫拉告诉我，想要寻求大唐的帮助，就必须先说服国公殿下，然后再由国公殿下去说服大唐的皇帝陛下，本来上次我就想和您商议这件事，只是当时有罗马人在，而这件事巴赫拉暂时不想让罗马人知道，所以我也只好等到今天才再次来见您。”扎马斯这时也是苦笑一声道。

　　“扎马斯，我想巴赫拉是不是误会了什么，虽然我们大唐上次帮了你们，但那只是不希望看到波斯被大食灭掉，至于波斯内部是由谁来统治，我们并不怎么在意，所以他想让我们帮助他打倒卡瓦德，我们好像也没有帮助他的理由吧？”李休这时却是似笑非笑地说道。

　　“天下没有白吃的午餐，巴赫拉也知道这个道理，若是大唐能够帮助我们，那么等到巴赫拉掌管波斯后，大唐的货物通过波斯时，我们也将统一只收一成的税，并且保证他们在波斯境内的安全，如果大唐担心我们毁约的话，我可以代表巴赫拉与大唐签下盟约，若是背弃这份盟约，我与巴赫拉必遭光明神的唾弃！”扎马斯这时十分严肃的再次道。

　　波斯信奉火神，也称光明神，波斯王身负着皇权与神权，而光明神在波斯人中有着巨大的影响力，如果波斯人以光明神来定下誓言，就算是死也不会背叛。

　　听到扎马斯提出的条件，李休也不由得十分心动，波斯也是丝绸之路的必经之地，而在这条丝绸之路上，除了险恶的自然环境外，最大的困难就是路上重重的关卡了，而且古代的税收极重，有些几乎是明抢，收的税比货物本身价值还要高，这也导致一件货物运到目的地后，往往要涨出数倍甚至是十数倍的价格，而波斯只收一成税，这个税收可以说已经相当低了。

　　只见李休沉思了好一会儿，最后终于抬起头道：“你们的提出的条件倒是十分有吸引力，只不过我有件事想不通。”

　　“什么事？”扎马斯听到李休的话也是一愣道。

　　“很简单，你们口口声声的说要寻求我们大唐的帮助，可是大唐离你们波斯那么远，就算我们大唐想要支持巴赫拉，恐怕支持的力度也十分有限，顶多就是支援你们一批武器物资，而且这千里迢迢的运送过去，也十分的不方便，而且这点武器物资对你们来说，帮助也十分有限吧。”

　　说到这里时，只见李休顿了一下接着又道：“相比之下，罗马就离你们太近了，所以我觉得你们最应该寻求帮助的应该是罗马吧，若是罗马的那位希拉克略陛下能够支持巴赫拉的话，那么你们对卡瓦德的胜算也就更大了。”

　　听到李休上面的这些话，只见扎马斯先是赞同的点了点头，但随后却是又摇了摇头苦笑道：“国公殿下说的不错，相比遥远的大唐，罗马对我们的影响力也更大，事实上我和巴赫拉最开始时，也的确想要寻求罗马的帮助，只不过后来却出现一个问题，这让我们不得不转而寻求大唐的帮助！”


第1195章 希拉克略的私心

　　无论从哪方面来看，巴赫拉不去寻求罗马的帮助，反而千里迢迢的跑来大唐，简直是舍近求远了，而且大唐能够提供的帮助也不多，这也是李休一直感到奇怪的地方。不过扎马斯很快就帮李休解答了这个疑问，随着他的讲述，李休也终于知道了巴赫拉为什么舍近求远的派扎马斯跑来大唐了。

　　原来在最开始的时候，巴赫拉的确是最称向罗马皇帝希拉克略求助，说起来希拉克略对巴赫拉也十分的看重，甚至还想过要招揽他，所以按照常理来说，巴赫拉向希拉克略求助的话，还是有很大的可能得到对方的帮助的。

　　然而让巴赫拉没有想到的是，希拉克略在得到他的求助后，非但没有答应他，反而给他写了一封措辞严厉的信，要求他不要因为自己的私利就破坏掉现在的大局，特别是现在大食人攻势猛烈，若是波斯因为内乱而被大食灭掉，到时罗马也很可能独木难支。

　　巴赫拉也没想到希拉克略会给出这么一个回复，虽然对方的回复看起来很有道理，但是巴赫拉总感觉这并不是希拉克略真实的想法。

　　“后来巴赫拉与我们这些人讨论了一下，最后有人提出来，希拉克略之所以不愿意支持巴赫拉，很可能是因为他看出卡瓦德在波斯不得人心，就算日后打败了大食，由卡瓦德统治的波斯也不会对罗马形成威胁，相比之下，巴赫拉就不一样了，甚至很可能会中兴波斯，而站在希拉克略的立场，他自然不希望再有一个威胁自己的对手。”扎马斯最后再次补充道。

　　李休听到这里也不由得露出沉思的表情，虽然他没有见过卡瓦德，但却见过巴赫拉，这个和自己年纪相信的波斯人不但博学多才，精通东西方的文化，而且还十分具有冒险精神，否则也不会多次担任使节，而且还能说服希拉克略放下对波斯的仇恨，使得两国结盟，可以说这个人的简直可以与春秋战国时的纵横家相比。

　　更让李休没想到的是，巴赫拉竟然还有极高的军事才能，短短几年就在波斯积累下那么高的人声，如果真的让他打败卡瓦德，成为波斯王的话，这个人简直就是第二个李世民，而波斯也可能成为西亚的大唐，到时距离他们最近的罗马，恐怕也会因此而受到威胁，毕竟盟约这东西是最不可靠的，只要波斯实力强大，就会让罗马坐立不安。

　　另外李休还想到一点，罗马皇帝希拉克略现在年纪已经不小了，估计也没几年好活了，相比之下，巴赫拉却是年富力强，估计这也是希拉克略不愿意支持巴赫拉的原因，毕竟他可不想给自己的继承者留下一个强大的对手。

　　想明白了上面这些，李休也更能体会希拉克略的心情了，甚至舍身处地的想一想，如果是自己站在希拉克略的立场上，恐怕也不会支持巴赫拉，甚至如果有机会的话，还必须要除掉巴赫拉这个威胁，只不过现在他们处于结盟状态，必须齐心携力的对付大食人，所以希拉克略也不敢因巴赫拉而挑起内乱，否则光是眼前的大食人就足以灭掉他们。

　　“原来如此，当初你们去找希拉克略求助，也的确是找错人了。”李休当下也是长吐了一口气道。

　　“是啊，我们波斯与罗马虽然暂时的结成联盟，但我们两国之间的矛盾冲突并没有因此而消失，日后大食人的威胁一解除，我们双方肯定还会爆发冲突，所以我和巴赫拉商议后，觉得还是来大唐寻求帮助更加实际一些，只要大唐愿意帮我们，我们也愿意拿出最大的诚意，之前那个税收只是我们提供的条件之一，如果大唐有其它的要求，咱们还可以详谈。”扎马斯这时再次开口道，姿态也放得极低，可以看得出来，他们的确是迫切的想要得到大唐的帮助。

　　“可是就算是我们大唐愿意帮助你们，恐怕也没什么实际的效果吧，毕竟我们也不可能因为你们而劳师远征。”李休这时再次迟疑的道，大唐与波斯之间隔着整个西域，而现在西域则被西突厥掌握在手中，大唐也只是掌握了西域的东侧一部分，偏偏现在高昌和西突厥又联手搞事，使得大唐在西域的控制力也下降了不少。

　　“国公殿下有所不知，其实大唐对我们的帮助并不像您相像的那么小，甚至我们也不需要大唐其它方面的帮助，只是需要大唐在名义上站在我们这边就行了。”扎马斯看到李休已经有些心动，这让他也不由得精神一振，当下再次加了把劲道。

　　“名义上站在你们这边，那有什么用？”李休听到扎马斯的话也是再次一愣道，如果波斯是大唐周围的属国，那么大唐的立场就会变成十分重要，毕竟这些小国受大唐的影响太大，甚至连国王的人选都要经过大唐的册封，可是波斯却是远在西亚，大唐的影响力也到达不了那里，再加上波斯也不是个小国，所以就算大唐真的公开支持巴赫拉，恐怕也没太大的作用。

　　“国公有所不知，其实上次大唐皇帝陛下给希拉克略写信，从而促使罗马与波斯结盟的事也已经传了出来，甚至被无数诗人传唱，再加上大唐又物产丰富，许多大唐的特产都十分受波斯和罗马贵族的追捧，因此现在大唐的名字在我们两国也是无人不知、无人不晓，更有不少人冒险跟着商队上路，为的就是亲眼见一见大唐的繁华。”

　　“难怪最近两年长安涌来了不少波斯人和罗马人，原来还有这个原因。”李休听到扎马斯的话也是若有所思的自语道。

　　“这些前来大唐的人有些在大唐生活下来，有些则因为种种原因又回到波斯或罗马，同时他们也将大唐的繁华与富饶带回了自己国的故国，可以说在我们波斯人和罗马人心中，大唐就像是传说中的天国一般，特别是大唐皇帝，更是拥有极大的人气，如果大唐皇帝愿意公开站在巴赫拉背后的话，恐怕会让巴赫拉的名望再次提升，从而吸引更多的人才加入我们！”扎马斯这时继续说道，虽然他的这些话有夸张的成分，但也不算撒谎。


第1196章 李世民也来了

　　李休的到来不仅仅影响到大唐的历史走向，同时也影响了世界其它地方的历史走向，比如波斯和罗马这两个几乎可以和大唐齐名的古国，特别是在李休的促进下，三国间形成了一个有效的交流渠道，甚至还派出了使节，这使得三国间的联系也更紧密了。

　　更让李休也没想到的是，上次李世民帮波斯和罗马说和之后，使得他在波斯和罗马也取得很高的评价，甚至被人编成诗歌传唱，更有不少来过大唐的人，将李世民的事迹也传到波斯等地，使得他一时间竟然成为理想君王的化身，特别是处于国难之际的波斯，无数波斯人都期盼着自己的国家也能有一位像李世民这样的伟大君王。

　　巴赫拉曾经多次担任使节，他十分擅长利用一切可以利用的机会，哪怕可以给自己带来一点微小的优势，他也绝不会放过，这也是他能够多次出色的完成外交任务的主要原因，战场上也同样如此，所以他才能在短短几年，就成为波斯对抗大食人入侵的一面旗帜。

　　也正是在这种情况下，巴赫拉才决定派出扎马斯出使大唐，为的就是希望得到大唐的支持，哪怕只是名义上的，也依然可以给他带来巨大的声望，吸引更多的人投靠他，甚至连卡瓦德知道他背后有大唐的支持，想要动他也要犹豫几分，而这也正是巴赫拉想要的。

　　更何况若是大唐真的支持他，也并不是只有名义上的支持，比如大唐可以像上次那样援助波斯一批铠甲武器，只是这次就要全都送给巴赫拉一人了，另外大唐还可以将对波斯的贸易向巴赫拉偏移，这也将为他带来巨大的经济利益。

　　“国公殿下，在我来大唐之前，巴赫拉也将与大唐谈判的权力交给我，只要大唐能够同意支持他，我们将在经商等方面给大唐以最大的优惠，希望您慎重的考虑一下！”最后扎马斯再次郑重的向李休请求道。

　　李休这时也露出沉思的表情，他在权衡支持巴赫拉对大唐的利弊，以及李世民对这件事的反应，不过这件事牵涉很复杂，所以他一时间也有些理不清头绪。

　　过了好一会儿，只见李休这才抬起头对扎马斯道：“这样吧，看到巴赫拉当初与我结识一场的份上，我可以帮你们在陛下面前提一下这件事，只不过陛下会不会同意支持你们，我也不敢保证，毕竟我们皇帝陛下是个很有主见的人，哪怕是我，也很难左右他的想法。”

　　“多谢国公殿下，无论这件事是否能成，您都将是我们波斯的大恩人！”扎马斯听到李休的话却是十分激动的道，由李休向李世民亲自说这件事，比他自己向李世民说这件事要好上无数倍，毕竟作为李世民身边最重要的大臣，李休的意见也会被李世民慎重的考虑。

　　正事商议完了，李休与扎马斯又聊了几句论道大会的事，现在整个论道大会也已经进行到尾声，但依然十分的热闹，每天吸引着无数人前来听讲，有时连后山都坐不下，而且就算坐下也不一定能听到，所以就有人专门把双方的辩论内容记录下来，甚至有人借此谋利，毕竟现在这场论道大会可是整个长安城最火的一个盛会了。

　　送走了扎马斯后，李休自己又回到书房沉思了好一会儿，这才慢慢的将这件事的头尾理清，虽然这件事看起来不太靠谱，但总的来说，对大唐其实是利大于弊。

　　对于巴赫拉和扎马斯的那些许诺，李休其实并不怎么看重，倒不是说这些东西不重要，而是根本无法得到保证，现在巴赫拉需要大唐，自然可以许下无数的诺言，但是日后他站稳脚根，恐怕随时都可以将这些许诺抛弃掉，毕竟双方离那么远，大唐再强大也拿他没办法。

　　不过就算去掉那些许诺，李休依然觉得这件事值得一做，一来相比那个卡瓦德，大唐对巴赫拉也更熟悉，而且现在波斯和大唐因为距离远，也不会有什么太大的利益冲突，所以如果巴赫拉真的能上位，对大唐也是件好事。

　　二来巴赫拉的确是个才能卓著的人，这样的登上王位后，那么带领波斯抵抗大食的把握也就更大了，甚至就算日后打败了大食，他威胁的也只是罗马，对于远在天际的大唐来说并没有什么太大的影响，特别是李休还乐得波斯和罗马再起冲突，毕竟想要保持大唐的强盛，一方面是内修德政，另一方面就是外削强敌，哪怕波斯和罗马离的远，李休也依然不希望他们太过强大。

　　另外还有最重要的一点，那就是相比上面可能获得的利益，大唐这边需要付出的东西其实是少的可怜，无非也就是站李世民发道圣旨之类的，表明自己对巴赫拉的支持，顺便再送点武器铠甲等物资，而且也不用太多，因为送的太多扎马斯他们也根本运不回去。

　　想明白了上面这些，李休也更加觉得支持巴赫拉的是个正确的决定，所以他也开始盘算着该怎么和李世民说这件事，不过他现在已经辞官，看来还是得找个时间进宫一趟。

　　不过还没等李休进宫，却没想到李世民竟然自己出来了，他倒不是来找李休，而是被书院的论道大会吸引了过来，不过想想也不奇怪，因为李治这段时间也天天来论道大会，虽然刚开始萧瑀没有选择他上台，但是后来在平安郎的帮助下，他和狄仁杰也都上台过了把瘾，甚至后来连李泰都被吸引过来了，毕竟他可是最喜欢这种文风盛会，自然也不会错过。

　　既然李治和李泰都来了，李世民自然也会知道这场论道大会的盛况，甚至李休怀疑如果不是因为前段时间出了高昌的事，恐怕李世民早就抽时间来了。

　　“拜见陛下！”李休和萧瑀等人得知李世民前来的消息，当下也急忙前来迎接道，只见李世民一身便服，身边也只带了几个随从，当然周围肯定有大批的护卫，但却是暗中守卫，如果不认识李世民的人见到他，恐怕根本不会想到他就是大唐的皇帝陛下。

　　“不必多礼，朕听闻这个论道大会十分的热闹，特别是青雀和雉奴也极力的向朕推荐，所以就亲自来看看，你们也不必惊动其它人，咱们坐在远远的地方观看就是！”李世民这时也笑呵呵地说道，难得他今天抽出点时间出来放松一下，自然也不想再做什么帝王，毕竟有时受万人瞩目其实也挺累的。

　　“陛下能来参加这场大会，也是我等的荣幸，臣已经让人准备好了位置，定然不会惊动其它人！”李休当下也是笑着武器道，他最能理解李世民的心情，所以在听到李世民前来的消息时，就已经猜到对方肯定不会大张旗鼓。

　　“哈哈~还是李休你理解朕，我知道萧公你们还要主持大会，所以你们就不必陪朕了，由李休陪着朕就可以了。”李世民听到李休的话也是大笑一声道。

　　萧瑀等人当下也都是答应一声，随后就由李休陪着李世民进到会场，虽然李休的身份十分引人注意，但是这段时间他也经常来这里，大部分人都已经习惯了，也没有太多的人注意，当然也有一些人认出了李休旁边的李世民，不过他们也不敢声张，所以李世民的到来也并没有引起太大的风波。

　　今天台上辩论的是地理，其实就是各国学者对地理的认识，这方面可是李泰的强项，他和一帮学者编纂的《括地志》也已经完成，并且得到了李世民的赞赏，甚至连李休看了也不得不佩服李泰在这方面下的功夫，所以他今天也上了台，主讲是大唐境内的山川城池，古迹传说等等。

　　除了李泰和书院的学者，平安郎和李休、狄仁杰三人也上了台，他们身为李休的学生，对地理也许没有像李泰那么细致的研究，但对整个地球的陆地与海洋，却远比普通人更加了解。

　　也正是平安郎等人的讲解，才也让扎马斯等人第一次知道，原来就在他们西边大海的另一端，还有一个十分广阔的陆地，不过李休一点也不担心他们找到美洲，先不说他们有没有这个能力，就算是有，等到他们到达美洲时，恐怕也只会发现那里已经有了李承道这些人建立的势力。

　　李世民看着台上自己两个儿子的表现，脸上也露出一种欣慰的笑容，身为父亲，自然希望自己的儿子能够更加出色，而现在李治和李泰的表现也让他十分的满意，甚至暂时忘掉了一些儿子身上的烦心事。

　　李休本来打算趁着这个机会，把巴赫拉的事禀报给李世民，不过看到李世民脸上的笑容时，他也不由得一愣，随后暗叹一声没有开口，毕竟李世民难得放松一下，自己还是等到今天的论道大会结束后再禀报给他吧。


第1197章 李世民的决定（上）

　　天色将晚，论道大会也终于结束了，不过李世民的兴致却是很高，当下让人将李泰和李治都叫来，然后由李休陪着他们父子三人去了书院的食堂，就像是普通人一样在食堂里打饭，然后四人边吃边聊。

　　“青雀、雉奴，你们刚才在台上的表现为父都看到了，的确是没有丢咱们皇家的脸！”李世民这时边吃边向两个儿子夸赞道。

　　“多谢父皇的夸奖，儿臣也只是正常发挥而已。”李泰听到父亲的夸奖，当下也是面带得色的道，语气中也丝毫的不谦虚。

　　“儿臣倒是从这场论道大会中学到不少东西，如果有可能的话，儿臣倒是真想去波斯和罗马看看。”李治这时也十分兴奋的道，他年纪虽小，但却没有李泰身上的骄纵之气，反而对世界的另一端充满了好奇。

　　“说什么傻话，你身为皇子怎么能轻易离国，更别说去罗马那么远地方了。”李泰听到李治的话却是毫不客气的反驳道，结果这让李治的脸上也露出不高兴的神色。

　　“雉奴，正所谓父母在，不远游，你想要去远方游历的心情可以理解，但你父皇肯定会担心你的！”李休这时却是笑着开口道。

　　“不错，为父的年纪大了，有时也更想身边有儿女们陪着，所以朕可不舍得让雉奴你跑那么远。”李世民这时也颇为感慨拍着李治的小脑瓜道。

　　听到李休和父亲的话，李治的脸上也露出几分羞愧的表情道：“父皇，儿臣知错了，以后定然不会再说这样的话了！”

　　“哈哈~这算什么错，其实为父像你这么大时，也时常渴望能够远行游历，只不过当初你皇祖父太忙，你皇祖母又早早去世，家里只剩下我们这些兄弟姐妹……”李世民说到自己的兄弟姐妹时，却忽然脸色一怔，话也随之停了下来。

　　坐在对面的李休也立刻猜到李世民想到了什么，当下低下头装做吃饭的样子，毕竟李世民家里的烂事他有时候都懒得回忆，李泰和李治也都十分知机的没敢接话，毕竟对于上一代的恩怨，他们这些做儿子的也没资格发表意见。

　　过了好一会儿，李世民这才恢复过来，当下尴尬的一笑，强行转换话题对李治道：“雉奴，刚才在台上时，我看你身边除了平安郎外，有个比你还要小的男孩，而且你们看起来关系还不错，难道他就是你经常提到的那个狄仁杰？”

　　“是的父皇，他就是仁杰，而且您别看他年纪小，但是特别的聪明，先生教我们的东西他一学就会，我对他也是甘拜下风。”李治听到父亲打听起自己的朋友，当下也兴奋的抬起头道，李休的学生几乎都是聪明绝顶，但狄仁杰却表现的特别出色，在李休众多的学生中，也就只有武明空能和他相比了，不过这也让武明空对狄仁杰表露出几分敌意。

　　“仁杰的祖父是当初的尚书左丞狄孝绪，家教十分的严格，再加上他本身又十分的聪明，特别是领悟能力很强，所以学东西快一点也正常。”李休这时也笑着介绍道，作为一个老师，自然也都喜欢聪明的学生。

　　“呵呵，你收学生可是挑剔的很，没点长处可难以入得了你的法眼，听说军校里的那个王方翼也是你的学生，他和晋儿一样，都是军校中最出色的学生，日后很可能会成为军中的后起之秀啊！”李世民听到李休的话也不由得大笑一声道。

　　面对李世民的夸奖，李休则是淡然一笑，随后四人边吃边聊，话题又转到今天的论道大会上，不过李休一边聊却一边考虑着如何和李世民说波斯的事？不过现在有李泰和李治在，倒是不方便说这些事情。

　　等到吃过晚饭后，李世民本打算带着李泰和李治回城，这时李休也终于开口道：“陛下稍等，臣有件事想和您谈一谈！”

　　听到李休有事，而且表情也十分严肃，这让李世民也立刻猜到他肯定是有重要的事，所以就让李泰和李治先走，自己与李休来到书院旁边的僻静之地道：“什么事情？”

　　“这件事和波斯有关，就在前两天，波斯使节扎马斯又去了我的府上拜访，并且告诉我一件与波斯局势有关的事，甚至还希望得到咱们大唐的帮助……”

　　当下李休将那天从扎马斯那里听到的情况讲了一遍，并且也将自己的分析和想法讲了出来，而李世民听后也露出沉思的表情，过了好一会儿，这才抬头对李休道：“你的意思是，咱们大唐可以支持这个巴赫拉？”

　　“是的，这就像上次陛下给罗马皇帝写信，促使他们两国结盟一样，这次咱们同样不需要付出太大的代价，只需要表明个态度而已，若巴赫拉真的能够夺得王位，日后也有利于两国间的邦交。”李休当下也是点了点头道。

　　听到李休的话，李世民再次露出沉思的表情，过了片刻这才开口道：“支持这个巴赫拉倒是不难，只不过我担心万一巴赫拉夺位失败，最后波斯还是被那个卡瓦德掌权，恐怕这个卡瓦德会对咱们大唐心怀不满，从而影响到现在两国的关系。”

　　“这的确是个问题，不过这种事总归是要冒点险的，而且我倒是很看好这个巴赫拉，如果由他率领波斯，我觉得也有更大的把握打败大食人的进攻，另外波斯现在势弱，而罗马却强大，若是真的打败了波斯，说不定罗马会直接吞并波斯，所以波斯若是能出现一个英明的君主，也能平稳双方的实力，从而不让任何一方占据太大的优势。”李休再次开口道。

　　“朕明白你的意思了，波斯和罗马虽然离我们大唐十分遥远，但对于咱们来说，也不希望他们那边出现任何一个太过强大的帝国，所以适当的让他们保持平衡也是十分必要的手段。”只见李世民点了点头道，不过说完他就再次陷入到沉思之中，看样子他一时间也拿不定主意。


第1198章 李世民的决定（下）

　　对于是否支持巴赫拉这件事，李世民也十分的慎重，毕竟外交无小事，哪怕是大唐也要慎重考虑，所以最后李世民在考虑的许久后，也暂时没有做出决定，而是说要回去好好的考虑一下，顺便也和长孙无忌等人商议一下。

　　李休也没期望李世民马上就做出决定，所以也并不意外，这时天色也不早了，于是李休亲自送对方离开了书院，自己也回到家中，能做的自己也都做了，至于如何决定，那就要看李世民自己的了。

　　事实上李世民回到宫中后，也立刻召见了长孙无忌，然后将李休的那些话转述了一遍，这让长孙无忌也露出沉思的表情，过了片刻这才抬头笑道：“驸马主是辞官，其实还是十分关心朝堂上的事情。”

　　“也不能这么说，李休的确是铁了心的要离开朝堂，如果这次不是那个波斯使节扎马斯跑去求见他，而且当初和波斯的事本来就是他一手促成的，恐怕他也不会再理会这件事。”李世民这时却是替李休说话道。

　　“波斯距离咱们大唐太过遥远，无论咱们这边做什么决定，对他们的影响都不是很大，但也不能说完全没有影响，这次那个巴赫拉舍近求远，不去求罗马反而跑来求咱们大唐的支持，我估计他现在的处境也不太妙，所以才不放弃任何一点可能的支持。”长孙无忌的目光果然十分毒辣，一眼就看穿了巴赫拉现在的处境。

　　“朕也想到了这一点，不过巴赫拉虽然是波斯人，但却生于中原，又精通两国的语言，如果他真的能登上王位，也的确可以为咱们大唐带来一些便利，而且咱们需要付出的东西也不多。”李世民这时也轻击着桌面考虑道。

　　“陛下，其实臣觉得答应那个巴赫拉倒也没什么，而且他们不是愿意付出一些代价吗，咱们可以和他们详谈一下，虽然他们答应的这些条件并不牢靠，随时都可能反悔，但至少在短时间内，也可以为咱们带来一些利益。”长孙无忌这时终于表明了自己的态度道。

　　“看来你和李休的看法一样，其实朕之前也觉得这件事对咱们大唐来说利大于弊，既然你也认同李休的想法，那就找个时间再把那个扎马斯召进宫来，然后再派几个人好好的和他们谈判一下，争取一些对咱们更有利的条件，但也不要太过分了，免得让对方恨咱们落井下石！”看到长孙无忌也赞同，李世民当即也做出了决定道。

　　李世民平时要处理的政务堆积如山，很多在别人看来极为重要的事情，到了他这里也顶多也就是片刻间就做出决定，这也是他身为帝王的特权，别人的生死存亡全都在他的一念之间，同样这也是身为帝王的恐怖之处。

　　“对了，侯君集和苏定方他们的大军到达哪里了，什么时候能打下高昌？”李世民这时忽然想到之前派兵攻打高昌的事，当下也再次向长孙无忌询问道。

　　“侯君集最后一次消息，说他们已经出了玉门关，算算战报在路上的时间，估计现在他们已经到达高昌境内，与高昌的军队展开激战，估计很快就会有战报传回来。”长孙无忌也立刻禀报道，他能够得到李世民的器重，可不仅仅是两人的私交，更重要的还是他自己的才能，比如各地发来的公文，只要他过目之后就绝不会忘记。

　　“侯君集倒是深知兵贵神速的道理，估计高昌也没想到咱们大唐会忽然出兵，等到咱们的大兵压境，高昌才会明白咱们大唐的决心，而这时西突厥就算得到消息，恐怕也来不及反应，甚至就算反应过来，估计也不敢轻易出兵。”李世民这时也冷笑一声道，这次出兵高昌是杀鸡儆猴，只要能震慑住西突厥，那么大唐在西域的影响力也将进一步增强。

　　“陛下英明，不过高昌只是西突厥的一枚棋子，咱们就算灭掉了高昌，对西突厥也不能掉以轻心啊！”长孙无忌这时再次开口道，大唐想要占据西域，西突厥就是一个不得不面对的强敌，虽然这个强敌对大唐的本土没有威胁，但也不能小视。

　　“西突厥本来不足为虑，内部有着太多的大小可汗为了私利而征战不休，只要咱们派人从中挑拨一下，就可以让西突厥继续内耗下去，可惜自从马三宝离开后，飞奴司一直找不到得力的人手掌管，结果本来应该由他们负责的事，却被飞奴司给忽略了，这才让乙毗咄陆有了统一西突厥的机会，否则朕哪里还得着费这么大的力气！”李世民说到这里时，也不由得皱紧了眉头。

　　“这个……”长孙无忌听到李世民提到飞奴司，也不由得露出无奈的表情。

　　飞奴司刚开始只是传递信息的机构，后来又负责收集情报，而等到大唐建立后，飞奴司就成为大唐的间谍机构，收集和传递信息只是它的一部分功能，另外还负责在境内收买、挑拨、暗杀敌对势力的重要人物等等，这些手段虽然不光彩，但却往往会起到奇效。

　　当初马爷掌管着飞奴司，甚至可以说飞奴司就是马爷一手打造出来的，别看马爷在行军打仗上不如李靖、李绩这些人，但若是说掌管飞奴司，却没有人能和他相比，这也是当初马爷本来退出飞奴司后，李世民又重新启用他的原因，只是后来马爷的年纪大了，精力和身体都跟不上了，李世民这才无奈的让别人接管飞奴司，只是现在的飞奴司远比不上当初，否则也不会西突厥差点统一的事情了。

　　“乙毗咄陆可汗现在势力最强，但在西突厥内部，也并非没有其它的势力，如果让飞奴司运作得当的话，依然有机会让西突厥内部继续乱下去，另外我听说马将军前段时间还去了辽东，身体虽然比不上年轻人，但也还算可以，所以能不能和马将军商量一下，让他暂时接管飞奴司，等到将西突厥的内乱挑起来后，再让其它人接管？”长孙无忌这时犹豫了一下再次开口建议道。

　　李世民听到长孙无忌的这个建议也不由得有些心动，当下低下头沉思了片刻这才开口道：“马将军为了朝廷也是操劳了大半生，而且他的身份特殊，就算他愿意，三姐和李休那里也未必肯，所以这件事还需要从长计议。”

　　长孙无忌也知道自己的建议不怎么高明，看到李世民犹豫，当下也没有再说什么，不过他很快又想到一件事，于是再次禀报道：“陛下，今天刚刚接到吐蕃的国书，他们再次请求和亲，想要迎娶咱们大唐的公主。”

　　“哼，这个松赞干布好大的狗胆，竟然还敢派人来，把他们的使者打出去，禁止他们再踏足长安！”李世民听到吐蕃竟然还敢来求亲，当下也是没好气地怒道，上次吐蕃使者前来求亲，结果被李休戳破松赞干布早已成亲的谎言，随后吐蕃求亲不成，竟然还发兵攻打大唐，结果是惨败而回，为此吐蕃也接连派人向大唐求和，没想到这才过了几年，他们就像是没事人似的又派人前来请求和亲，简直就像个无赖一般。

　　“陛下，其实臣倒是觉得与吐蕃和亲也是一件好事，毕竟吐蕃是西南强国，又孤悬于高原之上，根本不怕它国的进攻，通过和亲也可以拉拢对方，日后咱们的西南也就更安稳了。”长孙无忌这时却发表了不同的意见道。

　　听到长孙无忌的话，李世民也不禁犹豫了一下，不过很快他就摇了摇头道：“算了，当初将吐蕃使节赶出大唐的事已经人尽皆知，后来又因这件事与吐蕃大战一场，若是现在忽然食言与吐蕃和亲，肯定会落人笑柄，而且吐蕃不过是个蛮夷之国，国内之人不通礼仪，现在短时间内聚成一国，但只要时间一久，肯定还会再次分裂，根本不足为虑。”

　　李世民的话其实也很有道理，吐蕃是个生产力极其落后的国家，绝大部分吐蕃人都处于原始社会时期，连铁器都不能制造，松赞干布虽然暂时统一了吐蕃，但国内也留下无数的隐患，只是在原来的历史上，文成公主入藏，带去了无数的工匠，也便利文明进入吐蕃，这才使得吐蕃国力迅速增强，国家也彻底的凝聚在一起，否则以原来吐蕃的情况，恐怕松赞干布一死，整个吐蕃就会再次分裂。

　　看到李世民再次拒绝了吐蕃和亲，长孙无忌张了张嘴本想再说什么，不过想到李世民的脾气，最后终于还是没有开口，其实他也知道，李世民之所以不同意这件事，主要还是因为松赞干布成婚的事已经传遍天下，若是大唐的公主再嫁过去，李世民的面子也挂不住。

　　“对了，承乾那边怎么样了，朕为他做了那么多，他能否体会到朕的苦心？”这时只见李世民忽然再次开口问道，提到李承乾这个让他头疼的儿子时，他脸上也露出十分复杂的神色。


第1199章 东宫的变化

　　“天之道，利而不害；人之道，为而不争。表面上看，这句话的意思是教导我们，上天的道理养育了万物而无加害之心，而做人的道理是与世无争而懂得用方法来实践，不过也可以看做是老子对君王的告诫，对于百姓来说，君王就是天，就是圣人，而作为君王，也要不与民争利，不争也正是老子的核心思想之一……”

　　东宫之中，于志宁正在给面前的李承乾讲解老子的《道德经》，他精通周易，擅长于老庄之学，而旁边的孔颖达却是孔子之后，同时也是大唐最有名的儒学大家，这两人一儒一道，也一直担任着教导李承乾的重任。

　　于志宁讲解道德经，旁边的孔颖达也时不时的从儒家的角度解说道德经，虽然儒道不同，但孔子也曾经向老子请教过，所以儒道本来就有共通之处，再加上这些年儒道相互影响交融，所以大部分读书人对儒家两家的学说也都不陌生。

　　于志宁和孔颖达讲的认真，坐在两人对面的李承乾也同样十分恭敬的跪坐在那里，表面看起来似乎听的十分认真，但是从他半睁半闭的眼睛中却流露出几分不耐烦的神色，虽然他极力掩饰，但只要细心的人还是能够看得出来。

　　过了好一会儿，于志宁这才将今天的课程讲完，然后轻轻的合上书道：“太子殿下，今天的课就讲完了，虽然书本上的东西有些枯燥，但却蕴含着无数至理，还望太子殿下能够学以致用，虽然我们无法达到古之圣贤的境界，但也不要违背了他们的教诲！”

　　“多谢左庶子为我讲解，也让我解答了许多心中的疑惑！”李承乾当下站起来向于志宁两人行了一礼道，本来眼睛中的不耐烦也被他收敛起来，看起来真的像是个好学生似的。

　　于志宁和孔颖达虽然性格古板，但眼睛却不瞎，刚才也都看得出来李承乾根本没听进去，只不过在表面上做做样子罢了，可是他们偏偏又没办法指责，总不能直接拆穿李承乾的假样子吧，那样只会显得他们这些做老师的没气度。

　　“太子殿下客气了，只是这段时间太子殿下的变化还真大啊，让臣等也有些无所适从。”于志宁是个火爆的脾气，虽然不能当面指责李承乾在敷衍他们，但却忍不住出言讥讽道。

　　说起来之前李承乾与于志宁等人的关系闹的很僵，根本不愿意听他们的听讲，为此于志宁等人也多次直面劝谏，甚至都和李承乾吵起来了，但也没有任何的效果。

　　但是就在前段时间，李世民忽然严惩了李承乾身边的李元昌等人，并且还将张玄素调离了东宫，张玄素可以说是对李承乾言辞最激烈的一个人，只要李承乾稍有差错，就会受到他的严厉指责，为此李承乾也多次想要让张玄素离开东宫，但无奈张玄素是李世民亲自安排到东宫的，所以李承乾也拿他没办法。

　　也正是之前李世民对东宫做了一顿整肃，结果李承乾就忽然像是变了个人似的，平时对于志宁等人也不再抵触，哪怕只是表面装装样子，也比之前的恶劣态度要好多了，要知道之前李承乾甚至派人想要暗杀于志宁。

　　“人都是会变的，之前是本太子太过年轻，所以做了一些荒唐事，还望两位庶子不要怪罪才是！”面对于志宁的讥讽，李承乾却丝毫不生气，反而笑呵呵的开口道，这让于志宁也是有气撒不出，最后只能冷哼一声不再说话。

　　“太子殿下所言不错，人都是会变的，希望太子能够言行合一，想必到时陛下肯定也会十分高兴的！”孔颖达这时也开口道，相比于志宁，他的性格倒是温和一些，只是看到李承乾假惺惺的样子，心中也同样有气，他们辛辛苦苦的给李承乾讲课，对方却半分也听不进去，着实让人感到无语。

　　“父皇的苦心我也比任何人都明白，所以还望两位日后多多教导，也不要辜负了父皇对你们的信任啊！”李承乾再次微笑着回答道，虽然语气亲切，但却暗含锋芒。

　　听到李承乾的话，旁边本来闭口不言的于志宁也是心中一怒，当下刚想说什么，可是却只见孔颖达抢先道：“陛下的嘱托我等必然不会忘记，今日的课已经讲完，明日由我负责给太子讲解《孟子》，还望太子将功课预习一下！”

　　孔颖达说完之后，再次向李承乾行了一礼，然后拉着一脸不甘心的于志宁就走，而李承乾也一脸笑眯眯的将两人送出殿外，直到于志宁和孔颖达走出去很远才转身回去。

　　“冲远你拉着我干什么？”刚一出宫门，于志宁就将孔颖达的手给甩开，脸上也一副愤怒的表情道，刚才李承乾话中带刺，以他的脾气自然忍不了，无论如何都要再劝谏一番。

　　“仲谧你怎么糊涂了，之前陛下将玄素兄调离东宫，就是因为他的言辞太过激烈，非但无法起到什么效果，反而只会让太子故意与咱们做对，现在太子虽然只是做做样子，但比以前也强多了，所以咱们也要做点改变，不要动不动就和太子正面冲突！”孔颖达这时也苦口婆心的道，他的态度是劝谏可以，但是不能像于志宁刚才那样发火，否则只会让好不容易缓和下来的关系闹僵。

　　“这……”于志宁虽然脾气火暴，但却一点也不笨，听到孔颖达的话也觉得有道理，不过他很快就又无奈的道，“就算太子有了变化，但我总感觉他像是在演戏，而且也只是演给陛下看的，若是日后陛下问起太子的情况，咱们又该怎么回答？”

　　“该怎么回答就怎么回答，只要咱们尽到心就行了，陛下是太子的父亲，对太子的情况比咱们了解！”孔颖达这时再次开口道，经过张玄素被调离东宫的事，他也明白了李世民的心意，所以这段时间也尽量的避免和李承乾发生冲突。

　　“其实太子变成现在的样子，根子还在魏王那里，而且我听说魏王这段时间四处拉拢朝中的大臣，再这么下去的话，太子只会越来越偏激！”于志宁当下再次开口道，提到魏王李泰时，脸上也露出不满之色。


第1200章 李世民的情报网

　　李承乾之所以出问题，最主要的原因就是魏王李泰，确切的说是李世民对李泰不寻常的宠爱，使得李承乾感受到威胁，甚至在这种重压之下做出种种反常的举动，进而连性格也有些扭曲。

　　这些问题不仅仅只有李休一个人看出来了，于志宁等人也同样看出来了，可是就算看出来也没用，因为解决这个问题的决定权不在他们手中，而是在大唐皇帝李世民的手中。

　　两仪殿中，李世民在处理完了政务后，却没有离开这里，而是坐在那里露出沉思的表情，他又想起昨天晚上和长孙无忌的一番谈话，而谈话的内容正是关于李承乾的。

　　事实上孔颖达也猜的很准，李世民对李承乾的事极为上心，特别是上次他严惩过李元昌等人后，更是关注着李承乾的变化，只是平时他政务缠身，实在没时间时刻都盯着李承乾，所以有时只能让他最信任的长孙无忌帮他整理一下李承乾那边的事。

　　根据长孙无忌的禀报，李承乾这段时间倒是比以前乖巧了许多，本来李世民还挺欣慰的，可是随即长孙无忌就告诉他，李承乾的这种乖巧只是表面上的，实际上李承乾该怎么做还怎么做，哪怕没有了李元昌，但想要找几个陪他胡闹的人简直太容易了。

　　想到上面这些，李世民脸上也不由得露出几分受挫的表情，他感觉自己已经为儿子做的够多得了，可是为什么还是得不到自己想要的结果，现在李承乾表面上似乎不再排斥于志宁等人，但实际上却并没有任何的改变，这让他也十分的伤心，甚至怀疑自己立李承乾为太子是不是个错误？

　　其实对于李承乾这个儿子，李世民的心情也是十分复杂的，当初他刚登基就立李承乾为太子，可以说对这个儿子极尽宠爱，而且李承乾也表现的十分出色，这让李世民更加满意，甚至以为可以将皇位的顺利交到他的手中，可是却不知道从什么时候开始，他们父子间的关系也变得有些疏远起来？

　　李世民也不是没有想过另立太子这件事，特别是当初李承乾太过任性，不但与李休、长孙无忌的关系闹的很僵，而且还伤了自己的腿，使得他成了一个残疾人，大唐的太子竟然是个瘸子，这上李世民也感觉脸上无光，为此也动过易储之心。

　　可是后来李世民却想通了，特别是他远征高句丽后，也许是因为双方离的远了，使得他也时常想起李承乾的优点，所以在回来后，他也就打消了易储的想法，只不过李承乾的表现越来越让他失望，哪怕他想尽办法，想要让李承乾变回原来那个积极有为的太子，可是现在的效果却让他感到十分的失望。

　　“咚咚咚~”忽然只见李世民伸手在桌面上敲了几下，结果很快就见一个老内侍从侧殿快步走进来，而周围的其它宫女和内侍也都知机的退了下去，而且这些宫女和内侍似乎还很怕这个老内侍，见到他都是绕着走，丝毫不敢靠近对方的身边。

　　只见这个老内侍看起来大概有六十岁左右，鸡皮鹤发弓腰驼背，看起来弱不禁风，相貌也十分的平凡，连一双眼睛中都满是浑浊，像他这种年纪的老内侍，一般在宫里都失去了作用，以前混的好的，会在宫中拥有一个单独的小院子，而且还有人伺候他养老，混的差的，只能送到一个老内侍集中的养老之地，可能死了都不会有人知道。

　　“魏王那边在做什么？”李世民这时却是连眼睛都没有抬一下，然后用一种很低沉的声音问道。

　　“启禀陛下，魏王这段时间十分的活跃，不但四处拉拢文人名士，甚至还与军中的人有过接触，不过军中的人对魏王的态度都十分谨慎，很少会有人回应，而这段时间因为论道大会十分火爆，所以魏王今天请了那些波斯和罗马学者去府上饮宴。”只见这个老内侍也同样以低沉的语气禀报道。

　　这个老内侍是李世民身边的情报头子，严格上来说，他也是飞奴司的人，只不过他的身份十分特殊，虽然名义上隶属于飞奴司，但实际上却只听李世民一个人的命令，而且手中掌握着一张独立的情报网络，主要就是收集宫中，以及与皇族有关的情报，毕竟皇族的身份特殊，很多都牵扯到宫中的秘密，李世民有时也不想让外人知道，所以才特意打造了这么一支秘密的情报网，连他的儿子都在这张网络的监视之中。

　　听到老内侍的回答，李世民也不由得眉头一皱，他打听李泰的情况，自然是因为对李承乾的失望，所以才想到自己最宠爱的另一个儿子，可是这个儿子的情况却让他也十分失望，特别是李泰不但开始在朝堂上拉帮结派，甚至还与军中的人接触，这已经碰触到了他的底线。

　　“那承乾呢，之前你禀报说，他不但与世家的人联系，而且还开始和军中的人接触了，现在查的怎么样了？”李世民紧接着再次问道，由李泰和军中的人接触这种事，他又想起之前这个老内侍禀报过的，与李承乾有关的事。

　　“这个……”只见这个老内侍犹豫了一下，随后这才开口道，“启禀陛下，太子与崔干的确经常见面，但是每次都是两人单独见面，任何人不得靠近，所以我们也查不到他们在说些什么，至于太子和军中的人接触，这件事本来我们已经快查清楚了，但是去调查的人却忽然被杀，调查的线索也断了。”

　　“被杀？”李世民听到这里，眉头也皱的更紧了，过了片刻接着又问道，“被杀的人是怎么死的，与太子有没有关系？”

　　“启禀陛下，怪就怪在这里，我们的人是在调查过程中被一伙来历不明的人杀死的，而且奴婢可以肯定不是太子的人，所以奴婢推测，军中肯定有个重要人物已经倒向太子，否则不会有这么大的能量杀了我们的人。”老内侍再次禀报道。

　　“呵呵！真是朕的好臣子啊，朕自问登基以为，对他们都是大加善待，从来没有亏待过任何人，可是现在倒好，朕还没有死呢，他们就急着开始站队了！”李世民听到这里也是冷笑一声道，对于那些文臣他并不在意，因为他知道皇权的根本在于兵权，但是现在李承乾开始拉拢军中的将领，并且还有人开始倒向他，这让李世民也大为愤怒。

　　“陛下，还有一个关于太子的消息，奴婢不知该不该讲？”也就在这时，忽然只见那个老内侍再次开口道，只是说到这里时，他那张满是皱纹的脸上也露出几分犹豫之色，似乎连他都觉得这件事十分难开口。

　　“什么事情尽管说！”李世民当即没好气的道，最近他越来越对李承乾这个儿子感到失望了，如果不是李泰也不成器的话，恐怕他真的会真的打算另立太子。

　　“这个……”只见老内侍再次犹豫了一下，随后这才一咬牙道，“是这样的，太子妃自从嫁给太子后，刚开始太子还在太子妃的寝宫中休息，之前太子妃还生下皇长孙，本来也是一件喜事，可是据奴婢打听到的消息，太子与太子妃之间的感情并不怎么和睦，甚至自从太子妃怀孕到现在孩子出生，太子就再也没有去过太子妃的宫中。”

　　“什么？”李世民听到老内侍的禀报也是脸色一怒，他和长孙皇后是少年夫妻，而且两人的感情极好，当初长孙皇后怀着李承乾时，他几乎是一天三次的跑去长孙皇后那里，为的就是听一听妻子肚子中儿子的动静，可是现在李承乾却与他完全不一样，不但不关心妻子，甚至连儿子都不怎么关心，这让李世民如何不怒？

　　看到李世民发火，老内侍也是吓了一跳，不过他职责所在，这种事看似是太子的家事，但其实也关系重大，所以他也不得不禀报。

　　“真是混账东西，朕身上的优点一个也没学到，连妻子都不关心的人，以后还会关心天下万民吗？”李世民是越想越怒，当即一拍桌子怒道，当初选太子妃时，李承乾就不情不愿的，为此李世民还怕他不满意，所以特意让李承乾自己挑选，结果在三个备选的女子中，李承乾自己选了苏氏这个太子妃，却没想到婚后他竟然如此冷落对方。

　　“陛下息怒，虽然太子对太子妃有些冷落，不过太子妃却是个极为贤良的女子，平时对太子的生活也照顾的无微不至，宫中的人都夸赞陛下为太子选了一位贤内助。”看到李世民发火，老内侍急忙再次开口道。

　　听到太子妃表现的如此贤良淑德，李世民的火气也终于消了一些，不过随即他也露出无奈的表情，毕竟这些都是自己儿子的家事，他也不方便管太多。

　　“陛下，奴婢这里还有一件事，是关于晋王殿下的，您要不要听一听？”也许是为了转移李世民的怒火，只见老内侍这时再次试探着开口道。


第1201章 李治的一天（上）

　　天气越来越冷，特别是一个人住在宽大的宫殿之中，哪怕是殿中有取暖的炉子，但是李治也依然感觉十分的冷清，每天早上醒来他都不愿意离开温暖的被窝，比如今天早上，天还没亮的时候，李治就已经醒了，但是却赖在床上抱着被子，打算再睡着回笼觉。

　　不过也就在李治半睡半醒之时，忽然感觉一双冰凉的小手伸到自己的被窝，并且塞到自己的怀里，这让他立刻打了个激灵，整个人也差点跳起来，结果只听旁边传一阵如同银铃般的笑声。

　　“兕子你不要用这种办法叫我起床好不好，容易把人吓出病来的！”李治看到站在床边笑嘻嘻的妹妹，当下也不由得气的大叫一声道，不过话虽然这么说，但他却还是拉过兕子，将她冰凉的小手放在怀里暖了起来，兕子从小体弱，特别是冬天手就没暖和过，每次都是李治帮她暖手。

　　“嘻嘻，谁让九哥你不起床，五姐都已经开始梳妆了，就等着你起床一起去姑父那里了。”兕子一边任由哥哥给自己暖手，一边笑嘻嘻的开口道，她今天穿着一身白色的皮裘，映的小脸也是晶莹剔透，看起来就像是个玉雕的小人儿一般。

　　“五姐每次梳妆都要花上半个时辰，足够我再睡一觉了！”李治虽然嘴上抱怨，但还是让人把自己的衣服取来，等到将兕子的小手暖热后，也立刻开始穿衣梳洗。

　　“你的手笼了呢？”李治穿好衣服，却发现兕子并没有带取暖的手笼子，当下也是开口问道。所谓手笼子，其实就是一个皮制或棉制的圆筒，双手放在里面可以取暖。

　　“昨天忘在姑父家里没带来。”兕子笑嘻嘻的回答道，她昨天从李休那里回来时，就在马车上睡着了，所以今天早上也醒的早，她也知道李治肯定没睡醒，于是就跑去姐姐李丽质那里玩，等到时间差不多了才来叫醒李治。

　　“真是粗心，你的手脚本来就暖不热，偏偏还老是忘带东西，你先用我的吧！”李治不由分说拿过自己的手笼子给兕子带上，他们的手笼子都是李休让人特制的，里面有个小水袋，用的时候倒进热水，可以快速的取暖，连宫里都没有。

　　天色也不早了，当下李治带着兕子来到姐姐李丽质的寝宫，结果发现她依然对着镜子装扮，这让李治也不由得开口抱怨道：“五姐，我发现自从你和平安大哥订婚后，花在梳妆上的时间也越来越长了，难道这就是女为悦已者容？”

　　丽质生性害羞，不过在自己弟弟面前却很放得开，主要是被李治调侃的次数多了，她也不在乎了，所以这时也是扭头一笑道：“雉奴别老是催我，如果想我快点，那就来帮我贴一下花钿，这个真难贴，老是贴不正！”

　　所谓花钿，其实就是一种彩色的花饰，一般贴在额头的正中，形状多种多样，一般是花形，但也有鱼鸟等形状，十分的小巧可爱，只是贴起来却十分容易，毕竟花钿实在太小巧了。

　　“我来我来，姐姐你看我的花钿就是自己贴的。”不过还没等李治开口，兕子就已经吵着跑上前道，并且还指了指自己眉间的花钿，不过她的花钿明显贴歪了。

　　丽质是个很温柔的女子，而且对兕子这个妹妹也十分的溺爱，当下并没有拒绝她的好意，反而低下头让兕子帮自己贴上花钿，虽然不出意外的贴歪了，但是丽质也只是温柔的一笑道：“兕子贴的真好，等你以后长大了肯定比姐姐要强！”

　　听到姐姐的夸奖，兕子也是露出灿烂的笑容，随后早饭也准备好了，丽质带着弟弟妹妹一起吃饭，说起来以前长孙皇后在时，都是她带着李治和兕子吃饭，只是自从她去世后，丽质也就代替母亲承担起照顾弟弟妹妹的责任。

　　早饭过后，丽质他们姐弟三人就一起坐上马车，然后在护卫的保护下出了太极宫，准备像往常一样去李休家里，说起来他们姐弟三人之所以喜欢去李休那里，并不仅仅是为了学习，同时也是因为李休家中有一种很吸引他们的东西，那就是宫中十分淡薄的亲情，而且李休和平阳公主也将他们当成自己的孩子，在李治和丽质三人心中，李休和平阳公主更像是他们的父母，而皇宫对他们而言，更像只是一个睡觉的地方。

　　当然并不是说丽质三人不爱他们的父母，事实上丽质他们对李世民还是十分关心的，也希望可以得到父亲时常的关切，只不过李世民实在太忙了，哪怕兕子是他最宠爱的女儿，平时也没有太多的时间陪她，反而是李休在帮李世民充当着父亲的角色。

　　不过就在丽质他们三人的马车刚出了太极宫的宫门，却没想到忽然被人拦了下来，这让李治也立刻探出头去，结果发现拦住他们的竟然是自己的舅舅长孙无忌。

　　“见过舅舅！”当下李治下了马车向长孙无忌行礼道，丽质和兕子身为女子不方便下车，但也打开车窗向长孙无忌行礼，对方的马车也停在宫门前，看样子是特意停在这里等他们的。

　　“不必多礼，雉奴你们这是要去李休那里吗？”长孙无忌笑呵呵的扶着李治的肩膀道，脸上的表情也十分的亲切，不过这种亲切却让李治很不自在，因为以前自己这位舅舅可不是这样，甚至很少注意到自己，可是最近两年却忽然像是变了个人似的，平时对自己也是嘘寒问暖，他虽然年纪小，但也本能的感觉有些不对劲。

　　“是啊，我和五姐、兕子只要有时间就会去先生那里，舅舅你怎么会在这里，难道是刚下朝吗？”李治虽然心中感到别扭，但还是露出一脸笑容的向长孙无忌道。

　　“不错，我也是刚下朝，今天高昌那边传来消息，说是侯君集已经打败了高昌的先头部队，并且攻下几座城池，你父皇知道这个消息后也是大为高兴啊！”长孙无忌这时也是大笑一声道，不过李治听到对方的话却是露出奇怪的表情，因为他感觉舅舅和自己说这些朝政上的事实在有些奇怪，以他的身份，不是更应该和大哥李承乾去说这些事吗？


第1202章 李治的一天（中）

　　“噢，高昌传来捷报也是一件好事，父皇也能放松一下了。”李治当下干巴巴的道，他实在不知道长孙无忌和自己说这种军政大事的原因，也不知道该怎么应对，所以只能顺着长孙无忌的话回答。

　　“雉奴，再过几年你也要成年了，对于政务上的事也要多关心一下，日后也好为你父皇分忧啊！”长孙无忌这时却是再次语重心长地说道。

　　不过李治听到这里却是再次一愣，甚至怀疑自己是不是听错了，这种话应该是对自己大哥说才对，先不说他的年纪，就算是从身份上来说，为父皇分忧这种事也只有身为太子的大哥才能做吧？

　　“那个……嗯……多谢舅舅的叮嘱，雉奴记下了。”李治好半天也没反应过来，最后连自己都不知道自己在说些什么，反正只感觉脑子里一片混乱。

　　“记下就好，天色也不早了，你也快点去李休府上吧，另外你的表兄从外地带来一些特产，我也已经命人送到你那里了，晚上回来别忘了查看一下。”长孙无忌当下再次拍了拍李治的肩膀道，说完这才放他离开。

　　李治晕晕乎乎的回到马车上，等到马车开动起来后，他这才清醒过来，不过随后却又陷入更大的困惑之中，不得不说长孙无忌对他的异常关心，使得李治也有些无所适从。

　　“雉奴，你在想什么呢？”李丽质也发现了弟弟的异常，当下也不禁关心的问道。

　　“姐姐，你觉不觉得舅舅这两年有点奇怪，好像对我特别关心似的？”李治当下向李丽质问道。

　　“这有什么奇怪的，舅舅是母亲的兄长，咱们母亲早逝，舅舅关心咱们也是应该的，平时我和兕子也经常收到舅舅送的礼物啊？”李丽质听到李治的话却是面带疑惑的反问道，她是个女子，而且平时又不关心朝堂上的事，所以她也无法理解李治现的心情。

　　“这……算了，我还是回去问问先生吧！”李治听到姐姐的回答也有些哭笑不得的道，其实他以前曾经就长孙无忌对他的态度变化问过李休，只是当时李休给他的回答也和李丽质类似，但是李治却感觉他肯定有些话没有告诉自己。

　　马车出了长安城，很快就来到李休的家中，这时狄仁杰等人也都已经到了，李休也正准备开始讲课，当下李治三人急忙坐好，开始学习今天的功课。

　　李休讲课的气氛其实很轻松，而且课业也不是很重，等到正课讲完了，李休就会让孩子们自由讨论，有什么不懂的问题也可以向他提问，而且不局限于课业上的事，有些孩子们在生活中遇到的问题也可以向他提问，通过这种问答的形式，也更方便这些孩子接受李休传授的知识。

　　李治今天却有些心不在焉，因为他脑子里一直想着长孙无忌的奇怪表现，其实像今天这种事已经不是第一次了，特别是他去辽东转了一圈后，他的这位舅舅就对他表现出异常的热心，虽然他年纪小，但也感觉很不正常。

　　“雉奴你在想什么呢，从刚才你就一副心事重重的样子？”李休这时却忽然走到李治身边问道，刚才李治进来后，他就发现对方的表情不对，连刚才听课都是一副神游物外的表情。

　　李治听到李休的话这才急忙抬头，随后也露出一副不好意思的表情道：“对不起先生，我刚才只顾着想自己的心事，没有专心的听讲。”

　　“没事，有什么心事让你连课都无心听讲，能不能和我说说？”李休这时笑呵呵的问道，他以为李治可能是遇到一些生活上的事情，所以才主动追问，毕竟李治的性格有些软弱，哪怕经过自己多次的鼓励，有时还是会遇到一些问题。

　　“我也正想和先生聊一聊，只是……”李治也早就想征求一下李休的意见，只是这里是教室，周围都是人，他也不好意思说出来。

　　李休也立刻明白了李治的意思，当下将他单独叫到教室外面，这个院子是李休家中专门修建的学堂，外面就是一个精致的小花园，修建有浅浅的溪流和飞檐的小亭，当下李休带着李治来到凉亭中坐下，虽然现在天气冷，但今天天气不错，太阳照在人身上暖洋洋的。

　　讲了一上午的课，李休也感觉嗓子有些干，于是让侍女送上一壶茶，一边给自己倒茶一边再次道：“有什么心事可以告诉我了吧？”

　　“启禀先生，今天舅舅又来找我了！”李治当下也十分苦恼的向李休坦白道。

　　听到李治的话，李休也不由得一愣，倒茶的手也停了下来，过了片刻这才暗叹一声，心想长孙无忌也实在太心急了，竟然这么早就开始接触李治，这要是让李世民知道，还不知道会有什么样的想法？

　　“先生，当初我就曾经和您说过，感觉舅舅他有些奇怪，忽然变得对我关心起来，我记得当初我母亲去世时，舅舅就开始变得有些奇怪了，只是这两年变得更让人难以接受，倒不是说舅舅关心我不对，只是我总感觉他很奇怪，但至于怎么个奇怪法，我一时间也说不清楚。”李治说到最后时，也变得有些语无伦次，似乎无法形容出自己对长孙无忌的感觉。

　　“雉奴你不必说我，你的感受我可以理解，我也知道你舅舅关心你的原因，只是……”

　　“真的吗，那先生您快告诉我，舅舅他到底是怎么了？”没等李休把话说完，李治就抢着追问道，长孙无忌的异常关注，也让他承受着很大的压力，所以自然想早点搞清楚这件事。

　　“你不要激动，我虽然知道其中的原因，但却不能告诉你，这件事还需要你自己去领悟。”李休这时却是无奈的道，以他对李治的了解，李治应该从来没有像李泰那样有什么争位的心思，当然这主要还是因为李治年纪小，没有什么复杂的心思，等到年纪大了也就未必了。

　　也正是李治没有争位的心思，所以李休才不想告诉他，毕竟若是让李治知道长孙无忌之所以关注他，是因为长孙无忌不看好他的两个哥哥，反而更看好他这个十二岁的孩子时，恐怕李治就算心思再单纯，也会有一些不该有的心思，毕竟皇位对人的吸引人实力太大了，李休可不想用它来考验人性，事实上人性也是最经不起考验的东西。

　　“啊？”听到李休明明知道原因却不告诉自己，这让李治也露出失望的表情，不过随后他就抓住李休的手臂哀求道，“先生你告诉我好不好，舅舅他真的很奇怪，现在我都有些不敢见他了，您不知道他今天竟然和我说高昌那边的战事，而且还让我多关心一下朝堂上的事，也好日后为父皇分忧，可是朝堂上有大哥就够了，关我什么事？”

　　李休听到这里也不由得一脸的黑线，长孙无忌对李治说的这些话也实在太露骨了，如果不是李治年纪小，平时又在自己的教导下没有其它的心思，恐怕当是他的这句话，就足以让李治有一些不该有的想法了，这对年幼的李治来说可不是什么好事。

　　“以后你舅舅的话你就当没听到，另外尽量躲着他走，千万不要和他走的太近，否则对你没好处！”李休当下也带上几分怒意的道，虽然他知道长孙无忌出于什么样的原因接近李治，但他也太心急了，这样做很容易把李治也卷入到皇位争夺的漩涡之中，看来自己找个时间也得长孙无忌聊一聊了。


第1203章 李治的一天（下）

　　听到李休警告自己不要和长孙无忌走的太近，李治却又露出迷茫的表情道：“为什么，舅舅虽然奇怪了点，但他毕竟是我的舅舅，如果他主动去找我，我也很难避开啊？”

　　李休听到李治的话也感觉有些道理，刚才他恼怒之下的确有些失言了，所以当下他再次开口道：“你说的也有道理，这样吧，这件事你就不要管了，我日后找个时间去和他聊一聊。”

　　“那就麻烦先生了！”李治听到李休愿意亲自出马和长孙无忌谈自己的事，这让他也立刻向李休道谢道，虽然他不知道李休和长孙无忌会谈些什么，但是出于对他的信任，所以也没有多问。

　　李治毕竟还是个孩子，现在李休帮他揽下了这件事，他也很快放下了心结，午饭时也开始和其它人打打闹闹，下午上课时，也不再那么三心二意，这让李休也放下心来，只是心中却开始盘算着该怎么去找长孙无忌谈李治的事？

　　天色将晚，兕子却吵着不想回宫里吃饭，所以李休就让人早点准备了晚饭，等到他们姐弟三人吃完了饭才送他们离开，其实不光兕子喜欢在李休家里吃饭，丽质和李治也同样喜欢，倒不是说李休家的饭菜真的比宫里好吃，只不过李休家里吃饭都是一家人热热闹闹的坐在一起，比他们在宫里孤零零的吃饭强多了。

　　马车沿着早上来的路回到长安城，当车子快要进太极宫时，李治还特意探出头看了一下宫门，结果没有看到长孙无忌的马车这才松了口气，也不知道为什么，现在他每次见到长孙无忌这个亲舅舅时，都让他感到很大的压力。

　　马车进到皇宫，李治的寝宫和李丽质、兕子的寝宫都是挨着的，就在甘露殿的右后方，本来以李治的年纪，早就应该搬出皇宫自己居住了，但是李世民想到妻子早逝，根本不舍得让李治离开自己身边，所以李治才一直住在宫里，说起来上次李世民想要让李泰住进武德殿，也是抱着差不多的想法，只可惜李泰和李治的情况完全不同，所以才被无数大臣上书阻止。

　　这时天色虽然已经黑了下来，但睡觉还是太早了点，所以李治就和兕子一起来到李丽质的寝宫，姐弟三人先是复习了一下今天的功课，然后李治和李丽质下棋，宫女则带着兕子玩游戏，准备玩一会等到快两更天时就回去睡觉。

　　不过也就在李治和李丽质的一盘棋下到一半时，忽然感觉殿中的气氛不对，本来十分吵闹的兕子那边竟然安静下来，当下两人猛然抬头，却发现他们的父亲李世民正抱着兕子笑呵呵的看着他们。

　　“哈哈~五姐、九哥你们太专心了，父皇可是我第一个发现的！”兕子看到哥哥和姐姐发现了父亲，当下也是大笑一声道，刚才她正玩的高兴，却发现父亲忽然进来，并且还示意她不要出声，本来她还想吓一下哥哥姐姐，却没想到被他们提前发现了。

　　“见过父皇！”看到父亲，李治和李丽质也十分高兴，当下急忙站起来向他行礼道。

　　“不必多礼，你们这是在下棋？”李世民笑呵呵的抱着兕子走上前看了看棋盘道。

　　“是啊，现在睡觉还有些早，所以我就让九弟陪我下会棋消磨一下时间。”李丽质这时笑着开口道，不过她这时也有些奇怪，因为她知道自己的父亲身上一国之君，平时都是忙着处理政务，哪怕是晚上也很少有时间休息，更别说来自己这里了。

　　“父皇您怎么有时间来看我们？”李治这时却是直接开口问道，不过说到这里时，他忽然想到一件事，当下也是面带喜色道，“我知道了，舅舅说高昌那边传来捷报，父皇肯定是心中高兴，所以才特意来看我们的吧？”

　　“哈哈~为父看望自己的儿女哪还需要什么理由？”李世民听到李治的话却是大笑一声，随后他也不禁好奇的问道，“不过雉奴你是什么时候遇到你舅舅的，他为何和你说这些事？”

　　“今天早上我们去先生家里时，出宫门时遇到的舅舅，所以九弟就和舅舅聊了几句。”没等李治开口，旁边的李丽质就抢先说道。

　　“是啊，舅舅和我说高昌那边传来捷报，父皇您知道后肯定会十分高兴。”李治这时再次补充道。

　　听到儿子的话，李世民也不由得眉头微皱，不过很快他就再次露出笑容道：“看来你舅舅倒是挺关心你的，竟然和你说这些事情，你现在的学业怎么样，李休有没有夸你们？”

　　“姑父夸我了，说我写的字好看，其实我觉得我的字写的不好，只是先生自己的字太丑了。”兕子这时笑嘻嘻的抢先道，别看她年纪小，但却写得一手好字，这点也是他们李家的遗传，从李渊开始，李家人在书法上都很下苦功，比如那个被李世民贬到外地的李元昌，虽然人品不好，但却是初唐有名的书法家。

　　“哈哈哈哈~李休的那手破字可是比他的才学还要有名，我早就劝他好好的练习一下书法，可是他就是不听，结果现在竟然连兕子都能嘲笑他了！”李世民听到女儿的话也不由得畅快的大笑道，李休什么都好，但就是写的一手烂字，有时李世民看他写的东西都有种想撕东西的冲动。

　　“有大才者必有怪癖，先生不肯花时间练字，因为在他看来，字只不过是用来传递信息之用，只要能让人看懂就行了，漂亮与否并不重要。”李世民的话音刚落，就见李丽质却是帮着李休辩解道，她的年龄最大，跟随李休的时间也最长，自然也更了解李休。

　　“呵呵，真是女大不中留啊，丽质你还没有嫁过去呢，就已经帮着自己未来的丈人了？”李世民听到女儿的话，也不由得开口调笑道，结果丽质也是大为害羞，当即红着脸低下头不敢再看父亲。

　　看到女儿害羞的样子，李世民也不由得再次大笑一声，随后陪着三个儿女聊了几句，最后这才对李治道：“雉奴你和我出来一趟，我有些事要问你。”


第1204章 《孝经》

　　李治也正沉浸在父亲前来探望自己的喜悦之中，却没想到父亲忽然让他出来一趟有事情要谈，这让他也不由得一愣，不过很快也乖巧的点了点头道。

　　“兕子你也早点回去睡吧，另外丽质你也一样，你的身体不好，早睡对身体有好处。”李世民这时再次对李丽质和兕子叮嘱道，他这次来本就是为了找李治，只是刚才去了李治的寝宫发现人不在，所以才来了李丽质这里找人。

　　“我今天和姐姐一起睡，父皇你也早点睡，不要太晚了第二天起不来，就像九哥一样，每天早上都得让我叫他起床。”兕子这时也十分听话的道，顺便还把李治的毛病给点了出来，结果让李治也是无奈以对。

　　李世民听到女儿的话却是大笑一声，随后又叮嘱了她们几句，然后这才带着李治离开了丽质的寝宫，这时已经快二更天了，宫中虽然升起了灯笼，但依然十分的昏暗，李治跟在父亲的身后，也不知道父亲要带自己去哪里。

　　让李治没想到的是，前面的李世民带他离开了姐姐的寝宫，最后却来到了李治自己的寝宫，进到殿中后，李世民找了个地方坐下，然后让殿中的宫女和内侍都退了下去，一时间整个寝宫中也只剩下他和李治两人。

　　“雉奴，你今年都已经十二岁了吧？”李世民拉着李治坐到自己的身边，当下颇为感慨的道，当初他妻子长孙皇后去世时，李治才九岁，一转眼三年都过去了，而他也把高句丽给灭掉了。

　　“是啊，过了年，儿臣就十三岁了，再过两年就算是成年了。”李治当下也开口回答道，自从母亲去世后，今年也是他过的最开心的一年，因为今年他随着李休去了辽东，不但亲眼见到了大唐的美好河山，同时也见识了各地的风土人情，甚至还亲自接触了许多各种各样的人，这让他也对自己所处的这个世界有了更深的了解。

　　“成年？”李世民听到儿子的这句话也不由得一愣，似乎并没有做好李治成年的准备，不过很快就摇头微笑道，“不知不觉中，你也是个大孩子了，马上就要成年去过自己的生活了，不过这样也好，你母亲若是能看到你们平平安安的长大成人，想必也会十分欣慰的。”

　　李治听到父亲提到去世的母亲，脸上也不由得露出黯然的神色，不过紧接着只听李世民继续说道：“不过你母亲虽然不在了，但你舅舅还在，平时你也要和他多亲近一下！”

　　“嗯，儿臣谨记父皇的教诲，事实上舅舅对我也很好，平时也经常给我们送些礼物。”李治也立刻点了点头道，不过他并没有说自己感觉长孙无忌有些奇怪的事，一来他不希望让父亲操心，二来他也习惯了不与父亲交流心事，因为他知道说了也没用，所有心事时，他反而更愿意和李休谈。

　　“嗯，你舅舅对你的确不错。”李世民这时语气淡淡的道，不过他的话一出口，李治却有些疑惑的看了父亲一眼，因为他感觉父亲在说这句话的语气时似乎有些不对，但他却感觉不出来哪里不对？

　　不过李世民在说出上面的那句话后，很快就转移了话题再次对李治道：“对了，李休那里教给你的东西虽然不错，但是宫里的课程也不能落下，最近你在读什么书？”

　　“启禀父皇，宫里的课程儿臣并没有落下，最近儿臣在跟着著作郎萧德言学习《孝经》。”李治听到父亲的问话也立刻再次回答道。

　　“孝经？”李世民听到这里也露出感兴趣的表情，孝经是儒家十三经之一，传说是孔子所作，不过有些人却怀疑这是后人附会的，最早应该是秦汉时期才出现了孝经这本书，不过就算是这样，也并不妨碍孝经在儒家中的地位。

　　“既然你在读《孝经》，那为父就考考你，你觉得在《孝经》这部书中什么最重要？”李世民当下接着又道，他难得抽出时间来陪李治，本来不想考量他的学问，但是这部孝经却是勾起了他的兴趣，因为他现在对“孝”之一字也十分的敏感。

　　听到父亲考量自己的学问，李治也是精神一振，很快就开口回答道：“儿臣以为孝道最为重要，开始是侍奉双亲，长大后侍奉君王，最后达到修身养性的目的。君子侍奉君上，到了庙堂之上想着为国尽忠，退居在家的时候想到是劝谏君主的过错，纠正其恶，这才能称得上一个好臣子！”

　　“哈哈哈哈~答得好，若是你能按此行事，完全能够事奉好父兄，做好臣子了！”李世民听到李治的回答也不由得再次大笑一声道，李治的回答可谓是说到了李世民的心坎上，这也让他对自己这个儿子更加的满意，感觉平时总算没有白疼他。

　　“多谢父皇的夸奖，儿臣虽然年纪还小，但是先生也经常教导我，让我多体谅父皇的艰辛，现在做个好儿子，日后辅佐大哥做个好臣子！”面对父亲的夸奖，李治也是很高兴的再次回答道，顺便还夸一下李休。

　　“呵呵，对于李靖来说，李休可不是个好儿子，不过他却是个好臣子，可惜就是太懒散了，有时候连朕也使唤不动他。”提到李休时，李世民也不由得露出几分无奈的表情。

　　不过在说完上面的话后，李世民却忽然露出沉默的表情，过了好一会儿，只见他这才继续开口道：“不过李休有一点十分让朕钦佩，那就是从不恋权，从头到尾就超然物外，似乎再大的权力无法让他心动分毫，这也是朝堂上的其它大臣无法做到的。”

　　“先生就是个懒散的性子，在他看来，朝堂上的勾心斗角还不如每天去黄渠边钓鱼有意思。”李治听到父亲对李休的评价也不由得笑着说道。

　　作为学生，他自然也十分了解自己先生的性格，只不过他现在却是心存疑惑，父亲说有事要和自己说，可是现在两人聊东聊西的，却没有一件聊到正事上，这让他也不由得更加好奇？


第1205章 李治去并州

　　夜已经深了，虽然宫中的内侍几次提醒李世民该休息了，毕竟身为皇帝，身上的担子实在太重了，吃饭和睡觉也都有相应的规矩，当然是否遵守这些规矩还是要看李世民的心情，比如今天他就不想被别人打扰到自己和儿子的谈话，最后禁止内侍再提醒他。

　　“父皇，天色的确不早了，您明天还有很多的政务要处理，所以还是早点休息吧！”不过李治也不再是个不懂事的小孩子了，所以他这时也开口劝说道。

　　对于儿子的关心，李世民也感觉十分的欣慰，不过刚才他和李治说了那么多杂七杂八的事，并没有说到今天来找李治的正事，所以他最终还是摇了摇头道：“这几天政务不多，大不了明天晚起一点就是了，另外为父还有一件事想要和你商量。”

　　“什么事？”李治听到这里也是立刻追问道，他之前就猜到父亲来找自己肯定有重要的事情，只是刚才父亲不说，他也不好多问。

　　只见李世民这时再次沉吟了片刻，随后这才开口道：“之前你想和李休去辽东时，我心中还十分的不舍，总担心你在外面会遇到什么危险，不过却没想到你在外面表面的很出色，李休回来也多次夸奖你，而且朕也发现你回来后，整个人也沉稳了许多，好像一下子长大了似的。”

　　听到父亲的夸奖，李治也不由得露出高兴的表情道：“儿臣随先生外出的确学到了不少的东西，也见识了普通人的生活，比如儿臣从小就锦衣玉食，从来想像不到这天下还有人吃不饱饭，但是出去后才发现，原来有许多最底层的人每天拼命的劳作，求的也只是两餐温饱而已，有时遇到不好的年景，他们甚至连温饱也无法保证。”

　　“是啊，哪怕咱们大唐再怎么强大，但有人的地方就会有贫富差距，总会有一些人会为了生计而发愁，就算朕身为皇帝，面对这种情况也只能尽量的让更多的百姓吃饱穿暖，而无法彻底的消除掉这种情况。”

　　李世民听到儿子的话也是颇为感慨的道，不过说到这里时，只见他再次犹豫了一下终于一咬牙道：“雉奴你在外面能够学到那么多的东西，为父也感到十分的欣慰，刚好你的年纪也不小了，本来按照宫里的规矩，皇子十二岁就必须到外地之官，所以朕想让你明年去你的封地并州，好好的体会一下治理地方的不易！”

　　“啊？”李治听到父亲的话也不由得一愣，甚至一时间根本没有反应过来，他的封号是晋王，官职为并州都督，不过这个官职只是虚领，他从来没有去过并州，反而是李绩在并州实领都督一职，因为并州那边靠近草原，所以也驻扎着重兵，再加上并州又在太原治下，平时也有拱护太原安危的职责。

　　大唐的确有皇子十二岁到外地之官的规定，甚至没有皇帝的召见，外地的皇子也不得回京，这样做主要是为了防止皇子争位，只不过这个规定从来没有被遵守过，无论是当初的李渊还是李世民，总是会把自己宠爱的儿子留在长安，结果这么一来，其它的皇子自然也将这条禁令当成耳旁风，毕竟他们可不舍得离开繁华的长安去相对荒凉的封地。

　　也正是因为上面的原因，所以李治也没想到父亲会忽然要送自己去并州上任，一来他年纪的确太小，哪怕规定的是十二岁，但一般皇子都是到了十四五岁才会去封地，而且大都是转一圈就回来了，二来李治又是李世民最宠爱的儿子之一，甚至现在都没让他离开皇宫独自居住，更别说去遥远的封地了，比如李治的四哥李泰，从小到大就一直没去过他的封地。

　　“父皇……父皇为何忽然让我去封地？”李治过了好一会儿这才反应过来，当下也不由得神情低落的问道，他以为李世民不喜欢自己，或者是自己做错了什么，所以才会让一向宠爱自己的父亲要赶自己去封地。

　　看到儿子的表情，李世民却是叹了口气，当下伸手抚摸了着李治的脑瓜道：“雉奴你不要乱想，为父也不舍得让你离开自己的身边，只不过……”

　　“只不过什么，是不是雉奴做错了什么，所以才惹得父皇不高兴？”李治这时却打断了父亲的话追问道，他毕竟还是年纪小，很容易被一时的感情所左右，这时也根本没有深思李世民这么做到底是为了什么，只是觉得自己要被抛弃了似的。

　　“雉奴你做的很好，朕宠爱你还来不及，怎么会因你做了错事就要赶你离开，只不过朕现在也有自己的难处和苦衷，所以才不得不让你离开长安一段时间。”李世民这时却是苦笑一声道，李世民的确是有自己的苦衷，只是这个苦衷不方便告诉李治，而他现在让李治离开一段时间，也是为了李治好。

　　听到父亲的回答，李治却更加迷茫了，不过他可以感觉到，父亲对自己的宠爱并没有变，因为他相信自己的感觉，可是越是这样，他越是想不通为什么父亲要让自己离开，哪怕是父亲有苦衷，可是他身为大唐的皇帝，难道还有什么是他不能解决的问题，反而还非要自己离开长安才行吗？

　　虽然李治想不通，但他一向都是个乖巧的孩子，所以最终还是面带失落的点头道：“儿臣明白了，既然父皇是为了儿臣好，那我就去并州，只是我放心不下兕子，还请父皇代儿臣多多照顾她！”

　　看到儿子懂事的样子，李世民也不由得心中一软，差点想要反悔，不过最终他的理智还是占了上风，当下轻轻的拍了拍李治的肩膀，并没有再说什么，而是长叹一声迈步离开了李治的寝宫。

　　当天晚上，李治在床上翻来覆去的睡不着，脑子里也一直思考着父亲让自己离开长安的事，只是越想越糊涂，最后索性不再想这件事，而是决定第二天去问一下自己的先生，他应该能够为自己解答心中的疑惑。


第1206章 李休的安慰

　　“你父皇让你明年去并州？”李休听到从李治口中说出的这个消息时，也不由得露出惊讶的表情，不过随即就猜到了是怎么一回事，当下也不由得百感交急。

　　“是啊，昨天晚上父皇找到我，先是杂七杂八的说了许多的话，后来忽然说要让我明年去并州之官，而且还说是为了我好，但却又不告诉我原因，昨天晚上我想了大半夜也没想明白，所以才希望先生帮我解惑。”李治这时面带无奈的道，脸上的两个黑眼圈也格外的明显。

　　听到李治的话，李休却是笑着摇了摇道：“雉奴，你父皇之所以不告诉你，其实也是为了你好，所以你也不要再打听了，我就算是知道也不能告诉你。”

　　“啊~我父皇也是这么说的，可是我却想不明白父皇到底是为什么要送我去并州，又为什么说是为了我好？”李治看到连李休也不愿意告诉自己这件事的原因，当下也不由得十分苦恼的抱怨道，他昨天为了想这件事，都快把自己逼疯了。

　　“你也不要太苦恼，以我的对你父皇的了解，他其实是很不舍得让你离开自己的身边的，比如上次你去辽东，若不是兕子帮忙的话，恐怕你父皇根本不会同意，现在你才刚回来没多久，如果不是事关重大，他也不会想到把你送走。”李休这时再次开口劝道，他担心李治一时间想不通，从而对李世民产生怨言，影响到他们父子间的感情。

　　“先生您不必担心，我虽然不知道父皇有什么苦衷，但却知道他是很宠爱我的，否则也不会一直让我住在宫里，不舍得让我出宫独自居住，所以我也不会对父皇有什么怨言的。”李治也知道李休话中的意思，当下勉强一笑开口道。

　　看到李治的样子，李休也不由得暗叹一声，其实李世民的想法很简单，就是为了把李治调出长安避一避，因为长孙无忌这段时间刻意接近李治，若是再放任这么下去的话，恐怕最后李治也会被卷入到皇位的争夺之中，现在光是李泰和李承乾两人，就已经让李世民感到心力交猝了，李治已经是唯一一个没有卷入到皇位争夺的嫡子了，所以李世民才会不惜让他暂时离开长安，以保证李治不会被卷入进去。

　　说起来李世民是大唐的皇帝，对李治这件事他其实还有其它的处理办法，比如他可以警告一下长孙无忌，禁止他再别有用心的去靠近李治，不过长孙无忌毕竟是李世民多年的好友，又是他身边最得力的助手，所以李世民不忍心破坏两人间的感情，再加上就算没有了长孙无忌，也可能有其它别有用心的人接近李治，所以最好的办法就是让李治离开长安这个权力旋涡。

　　“其实离开长安也好，雉奴你身为皇子，身上本来就担负着比一般人要重的担子，如果你一直生活在长安，在你父皇的羽翼下长大，看起来是不错，但却难以经历风雨，这对你的成长并没有什么好处，而去了外地后，你才能真正的学会独立，这让我想起了你的三哥李恪。”李休感觉到李治的情绪低落，于是就再次安慰道。

　　“三哥吗？”李治听到李休提到自己那位远在扬州的三哥李恪，当下也不由得眼睛一亮道，“听说三哥他在扬州干的不错，将扬州打造成一个十分繁华的大城市，甚至不少人都称扬州为‘南长安’，连父皇提到三哥时，也都是赞不绝口。”

　　李治和李恪的感情还算是不错的，虽然李恪大部分时间都在扬州，平时轻易不回长安，因此很少和李治见面，但也经常派人给李治这些兄弟姐妹送些南方的特产，再加上他在扬州又表现的十分出色，所以李治对李恪这位兄长甚至还有些崇拜，只不过他做梦都不会想到，在原来的历史上，李恪这位兄长却是死在他的手上，而且还死的特别冤。

　　“不错，你三哥在扬州的确干的很不错，而且我记得当初他去扬州时，好像也就是在你现在这个年纪，说起来你这个并州都督可比他的扬州都督要强得多，几乎整个太原府都归你管辖，而太原又是大唐与草原的交通要冲，若是发展的好，肯定不会比你三哥差！”李休这时笑呵呵地说道。

　　李治的封号为晋王，官职却是并州都督，说起来并州本来是太原的古称，太原的简称“并”也是来源于此，可以说并州其实就是太原，只不过在李治被封为晋王时，按照他的封号，他的封地应该是太原才对，但是太原却是大唐的陪都，又是大唐的龙兴之地，绝对不可能作为皇子的封地，哪怕李世民再宠爱这个儿子也不行。

　　在这种情况下，李世民最后使了个花招，他将太原治下划出一部分，并取名为并州，作为李治的封地，但其实李治的这个并州都督之职的权力却是极大，几乎掌握着整个太原的军政大权，平时都是由李绩代管，所以李休才说李治的并州都督要比李恪的扬州都督要强，毕竟当初的扬州再怎么繁华，也依然比不上洛阳和太原这两个陪都。

　　“我……我真的能像三哥那样，把并州治理的可以和长安相比吗？”李治听到李休的话，也不由各露出激动的表情道，小孩子都是这样，十分渴望像成年人那样做出一番事业，所以听到李休拿李恪给自己做榜样，李治自然也激动起来，之前的失落也全都被他抛到脑后。

　　“有什么不可能的？其实你比你三哥的条件要强，虽然你们都是皇子，但你是嫡出，而你三哥的情况你也清楚，因为他母亲的身份，他的处境比一般的皇子还不如，另外他和你一样都是我的学生，我可以告诉你，你三哥并不比你聪明，所以你完全有可能做得比你三哥更加出色！”李休当下也是给李治打气道。

　　其实李休的话也有些夸张，从外在的条件来看，李恪的确处处都比不上李治，甚至李世民也更宠爱李治，但是李恪却有很多李恪没有的优点，特别是在性格上，可以说在李世民的这些儿子中，就数李恪的性格最像李世民，做事果断有魄力，而李治比起李恪就有些优柔寡断了。

　　听到李休的话，李治也不由得信心百倍，本来对长安的失望，也全都变成了期望和野心，恨不得现在就立刻飞到并州却大干一场，到时让所有人刮目相看，就像是自己的三哥那样。

　　看到李治兴奋的模样，李休也总算是松了口气，不过这时他的目光也不由得看向北方长安城的方向，这次自己帮李世民瞒住了李治，可是随着李治年纪的增长，恐怕日后他早晚会明白，李世民将他调出长安的原因，到时希望他能够保持初心，千万不要像李泰那样被皇位迷住了双眼。

　　也就在李休与李治谈话的同时，太极宫两仪殿内，李世民和长孙无忌也正在进行着一场谈话，不过他们谈的并不是私事，而是关系重大的朝政大事。

　　“陛下，自从上次朝廷对各地的突厥人加紧看管后，虽然大部分突厥人都变得更老实了，但也有一部分突厥人心生不服，为此与地方上的冲突也时有发生，现在刑部那边已经处理了不少关于突厥人的案子，现在地方与刑部都希望朝廷能严惩这突厥人，以震慑剩下的突厥人。”长孙无忌这时拿起一件奏折向李世民禀报道。

　　听到内迁到关中、河南等地的突厥人竟然还敢闹事，这让李世民也不由得眉头一皱，当下有些恼火的道：“这些突厥人真是不知好歹，竟然还敢在这个时候闹事，既然如此，那朕就成全他们，凡是闹事的突厥人，连带他们的亲族，全都流放到洪州让赵德言处置！”

　　“是！”听到李世民的回复，长孙无忌也立刻答应一声，然后拿起笔将李世民的回复记录到奏折上，等下这份奏折会送到门下省去，若门下省没有异议，最后会被送到尚书省负责执行，中书取旨，门下封驳，尚书奉而行之，这也是大唐最高权力核心的运转规则。

　　“侯君集那边发来战报，他们已经攻下高昌重镇田地城，俘男女七千余人，结果麴文泰看到咱们的大军兵锋如此之盛，竟然忧惧而死，现在其子麴智盛继位，不过这个麴智盛也不肯投降，依然率兵顽抗。”这时长孙无忌拿起一份战报向李世民禀报道。

　　听到麴文泰已死，李世民也不由得高兴的哈哈大笑道：“这个蠢夫竟然这么胆小，大军还没打下高昌城，就已经被吓死了，不过倒是便宜了他，否则朕必定要将他献俘于太庙，亲自砍下他的狗头！”

　　高昌的捷报让李世民也是心情大悦，立刻下旨将这个捷报传出去，并且还派人前去犒赏三军，长孙无忌也将他的吩咐一一的记了下来，不过说到最后时，只见李世民却忽然沉吟了一下，随后似乎颇为轻描淡写的道：“对了，朕决定明年让雉奴去并州之官，你让门下和中书那边商议一下吧！”


第1207章 巧遇李泰

　　长孙无忌正在帮着李世民处理公务，刚刚禀报完高昌那边的捷报，却没想到李世民忽然说要送李治去并州，这让他也不由得心中一惊，以他对李世民的了解，自然也立刻猜到这很可能是李世民为了防备自己接近李治才想出的办法。

　　一想到上面这些，长孙无忌也不由得心生恐惧，毕竟伴君如伴虎，哪怕是他也不敢在李世民面前太过放肆，更何况他接近李治也的确有私心，甚至已经犯了李世民的大忌。

　　不过长孙无忌心中还抱着一丝奢望，当下强自镇静下来道：“陛下，晋王的年纪还小，现在就让他去外地之官是不是早了点？”

　　“早吗？”只见李世民这时用目光斜了一眼长孙无忌，随后这才颇有深意的又道，“雉奴马上就十三岁了，比规定皇子之官的年纪还大一岁，再过两年他也就要成年了，而且孩子长大了，也有自己的想法了，咱们这些长辈该放手时也要放手，不要将自己的想法强加在晚辈们的身上！”

　　虽然李世民说话的语气颇为轻描淡写，但是长孙无忌却是听的满身冷汗，因为李世民话中对他的警告之意再明显不过了，他跟随李世民这么多年，还是第一次被他当面警告，这让长孙无忌也是连声称是，再也不敢多说什么。

　　不过李世民在警告过长孙无忌后，却该干什么还干什么，时不时还和长孙无忌商量几句，似乎并没有把刚才的事放在心上，这让长孙无忌也稍稍放下心来，不过对于李治那边，他也彻底的死了心，毕竟他了解李世民的性格，既然他已经警告过自己了，如果自己再不知好歹的去接近李治的话，恐怕最后只会让李世民舍弃两人多年的交情，到时他可能也会落得个家破人亡的下场。

　　好不容易等到处理完政务，长孙无忌也感觉有些心力交瘁，毕竟李世民对他的警告这件事实在太严重了，连他一时间也有些承受不起这样的打击，更何况还有这么多的政务要处理，所以从刚才开始，他就希望能早点处理完，好让他能有时间冷静一下，现在总算是可以出去了。

　　当下长孙无忌将处理完的政务送到门下省审核，而自己离开了皇宫，只是他这时的脑子很乱，也不想回家，于是就吩咐马夫随便走走，自己坐在马车上一直思考着李世民对自己的态度变化，以及日后他与李世民相处时应该注意的地方。

　　长孙无忌是个很精明的人，同时对李世民的性格也极为了解，只是自从李世民做了皇帝后，两人的关系也从单纯的朋友关系，变成了君臣关系，而且他这个人的名利心较重，哪怕现在已经成为大唐的第一重臣，但他依然不满足，倒不是他有什么夺位的心思，而是想要让长孙家世世代代都这么富贵下去，所以他才对皇位的继承人那么热心。

　　只不过这次长孙无忌却是太过失策，只顾着接近李治，却忘了李世民的反应，也许平时他做的出格一些，李世民还能容忍，只不过这次却关系到李世民的几个儿子，这让李世民才无法容忍，一想到这里，长孙无忌也不由得再次出了一身的冷汗。

　　其实李世民警告他反而是一件好事，这说明李世民对他还是很有感情的，否则若是换成另外一个人，恐怕李世民根本不会说什么废话，直接就会把人给杀了。

　　想到上面这些，长孙无忌在后怕之余也有些庆幸，至于他和李世民日后的相处问题，除了要注意不再碰触到李世民的逆鳞外，他自己也要注意说话做事的方式，毕竟随着李世民登基日久，身上的威势也越来越重，哪怕是他和李休这样的重臣，在李世民面前也要小心翼翼，估计这也是李休不愿意再呆在朝堂的原因之一。

　　长孙无忌想到李休，忽然很想找对方聊一聊，因为在这个世界上，也只有李休才能更理解他，只不过他很快就打消了这个想法，毕竟他被李世民警告也不是什么光彩的事，他自己知道就行了，没必要再去告诉别人，哪怕李休不会嘲笑他，但他也不想让任何人知道。

　　“回家吧！”当下长孙无忌对车夫吩咐道，既然已经想明白了这件事，他也没必要再外面闲逛了，而且现在天色也不早了，早点回去休息，明天还有许多的政务需要处理。

　　随着长孙无忌的吩咐，车夫也立刻调头，这时长孙无忌的心情也好了许多，当下打开车窗看着街道上的行人，这时他才发现，自己的马车竟然来到了曲江池附近。

　　现在天色将晚，道路上许多人都是行色匆匆的模样，不过更多的人却是推着车子出来赶工，因为长安的夜生活才刚刚开始，自从解除宵禁后，有不少人都是靠着晚上的收入来养活自己和家人，特别是曲江池这里，晚上更是热闹非凡。

　　“咦？”不过就在长孙无忌的马车正在准备离开曲江池时，却忽然发现前面来了一支车队，将道路一下子给堵住了，这让他的马车也不得不停了下来。

　　“去看一下前面是什么人？”长孙无忌看到自己的道路被堵，当下也面带不悦的向车外的随从问道。

　　听到长孙无忌的吩咐，随从也立刻答应一声跑上前，结果很快就跑回来禀报道：“启禀老爷，前面是魏王与一帮名士学者来曲江池饮宴。”

　　长孙无忌听到前面竟然是李泰带人前来饮宴，当下也不禁眉头一皱，他记得今天李泰请了那些波斯和罗马的学者，另外还有长安的一些名士在魏王府饮宴，看样子应该是白天喝的不尽兴，所以又跑来曲江池这边继续喝。

　　“哼，他到是清闲！”长孙无忌一向都不待见李泰，当下也不由得冷哼一声，随后就准备让人调转马头再找一条路，免得见到自己这个不喜欢的外甥。

　　不过让长孙无忌没想到的是，李泰竟然看到了他的马车，当下也笑呵呵的走上前高声道：“外甥李泰拜见舅舅，没想到这里能够巧遇您，不如舅舅您也来参加我举办的曲江宴如何？”


第1208章 倒霉的李泰

　　长孙无忌在曲江池边巧遇李泰，本来他想转身离开的，却没想到被李泰看见他的马车，而且对方还十分热情的上前邀请他一起参加晚上的宴会。

　　说起来长孙无忌虽然不怎么待见李泰，两人关系也不怎么好，不过他们毕竟是甥舅，所以表面上还保持着一种看起来还不错的关系，各种年节时礼也不会缺少，也正是这个原因，所以李泰见到长孙无忌时，也不能装做没看到，反而还要维持着表面上的和睦，亲自上前邀请长孙无忌参加宴会。

　　若是放在平时，长孙无忌就算是不想去，也会找个过得去的理由拒绝，甚至若是有时间的话，他也可以去坐一坐，大不了喝两杯再走就是了，只不过今天的情况特殊，他才刚被李世民警告过，不允许他再接近李治，结果一转身就来参加李泰的宴会，若是让李世民知道，恐怕会误会他又和李泰有什么关系。

　　“不必了，我现在没空，魏王你们去吧！”只见长孙无忌当下硬邦邦地回道，他可不想再和李泰扯上关系，否则他在李世民面前可真的是百口莫辩了。

　　只见长孙无忌说完，也根本不理会李泰的反应，当下让人转过马车就离开了这里，留下李泰独自站在路中间，而他身后还有不少前来赴宴的文人名士，刚才长孙无忌的表现也都被他们看在眼里，这时一个个也都盯着李泰。

　　看着长孙无忌远去的马车，李泰也感觉羞怒交加，特别是他背后还有那么多的人，哪怕没有回头，他也可以感觉到背后那无数道火辣辣的目光，甚至让他有种无地自容的感觉，想要找个地缝钻进去，毕竟他长这么大，长孙无忌是第二个敢这么不给他面子的人，第一个自然就是将他赶出府门的李休。

　　“哼，不知所谓！”过了好一会儿，李泰这才反应过来，当下冲着长孙无忌离开的方向一甩袖子怒道，长孙无忌再怎么说也是他的长辈，而且周围又这么多人，他也不好骂长孙无忌“不知好歹”，只能用不知所谓来代替，只不过他心中的怒火却已经快要烧到头顶上去了。

　　第二天一早，李泰和长孙无忌在曲江池畔发生冲突的事就已经传遍了长安城，毕竟当时有那么多双眼睛看着，也根本瞒不住，据说李泰气的在晚上的宴会都没有露出一点好脸色，搞的参加的宾客也都没有尽兴。

　　李泰请的宾客之中，也有不少是终南书院的先生和学生，结果这件事自然也很快在终南书院传开了，李休自然也听说了，虽然他不知道李世民警告长孙无忌的事，但通过这件事也能猜到一些，当下也不由得暗笑李泰的运气不好。

　　书院的论道大会终于还是结束了，李世民那边也同意了支持巴赫拉，于是就派人与波斯使节扎马斯开始了谈判，毕竟大唐不可能白白的支持他们，波斯也必须付出一定的代价才行，虽然并不能保证波斯日后会遵守这些条件，但该要的还是得要。

　　波斯这边的谈判还没有结束，高昌那边就再次传来捷报，这次侯君集率兵攻打高昌可以说捷报频传，上次才禀报说麴文泰被吓死了，结果这次又传来好消息，那就是麴文泰的儿子麴智盛举全国之兵迎战唐军，结果却是一战而败，最后只能退守高昌城，除了这座首都之外，高昌的其它国土可以说尽归大唐所占。

　　除了高昌国的情况，侯君集还禀报了一个更大的好消息，那就是西突厥那边的动静，说起来刚开始时，李世民就判断西突厥不敢出兵，顶多也就是做做样子，结果事实上也的确像他猜测的那样，现在唐军都已经开始围攻高昌的国都了，西突厥也只是派了数万人去了浮图城，根本不敢进高昌。

　　只不过让所有人都没有想到的是，乙毗咄陆可汗这次派去浮图城领兵的将领也不知道怎么想的，竟然在到达浮图城后，竟然主动率兵向大唐投降了，结果侯君集不费吹灰之力就拿下了浮图城，而且还得到了几万随身降兵，另外还有大批的物资，可以说是个意外之喜。

　　西突厥的援军都投降了，高昌上下也是一片绝望，估计用不了多久，那个麴智盛估计也会投降，到时整个高昌都将是大唐的囊中之物，至于西突厥那里也不用再担心，毕竟连派来的援军都投降了，现在西突厥是颜面扫地，也没脸再派人来了。

　　时间过的很快，这时也已经是寒冬时节，马上又是新的一年要到来了，李治也开始准备明年去并州的事，他的年纪小，所以李世民就给他派了几个得力的人辅佐他，不过平时有什么事情，李治还是喜欢和李休商量，李休现在也没什么事，就是帮着李治准备去并州的事宜。

　　“先生，等到明年我离开后，恐怕就没办法时时刻刻在您身边听您的教诲了。”随着离开的日期临近，李治的情绪再次变得有些低落的对李休道。

　　“无妨，并州离长安也并不是太远，到时咱们以书信联系就是了，说起来扬州那边离的更远，不过你三哥的信也经常的送来。”李休这时笑呵呵的开解道，李治毕竟是个孩子，情绪变化的很快，前段时间还想着去并州做一番事业，现在却又不舍得离开了。

　　“嗯，我肯定不会输给三哥的，不过先生您如果有空的话，能不能去并州看看我，最好能把五姐和兕子带上，虽然还没有离开，但我肯定会想念她们的！”李治听到李休的话先是鼓起几分斗志，但很快又带着几分哀求的道。

　　听到李治的话，李休也不由得扭头看了看远处正在与其它学生玩耍的兕子等人，今天他也是刚上完课，结果就被李治拉到一边商量着去并州的事。

　　“等到日后有空，我肯定会去并州探望你，不过兕子和丽质想要离开长安可就太难了，到时还要看你父亲的态度。”李休这时再次开口道，说到最后时，他也不由露出几分苦笑。

　　“我也知道让兕子和五姐去探望我太难了，只是我又不能轻易回来，不过如果实在不行的话，那先生您自己去探望我就行了。”李治也理解李休的难处，当下也是再次开口道，只是说到最后时，脸上的神色依然有些低落。

　　“雉奴你也别太难过了，到时我和父亲一起去探望你，如果有可能的话，我还想在你那里多住一段时间，一来陪陪你，二来也可以锻炼一下自己的能力！”正在这时，忽然只见旁边的平安郎开口道，他和李治的感情很好，所以刚才李休和李治谈话时，他也陪在身边。

　　“真的吗，平安大哥你真的能陪我住在并州吗？”李治听到平安郎的话也不由得眼睛一亮的大声道，他之所以不舍得离开长安，就是因为他的亲人朋友都在这里，若是孤零零的一个人去了并州，他担心身边连个说话的人都没有，至于他父皇派给他的几个大臣，一个个也都是一副不苟言笑的模样，实在让人亲近不来。

　　“当然了，我已经成年了，正所谓读万夺门卷书不如行万里路，上次的辽东之行就让我受益匪浅，所以我计划这两年再外出历练一次，反正去哪都一样，去你那里还能陪陪你。”平安郎当下笑呵呵的开口道，似乎是在说一件很轻松的事，这让李治也露出羡慕的表情，毕竟他可从来没有这么自由过。

　　只不过旁边的李休听到儿子的话却是眉头一皱，本来想说点什么，不过想到平安郎已经成年，他最终也没能开口。


第1209章 高昌投降

　　“平安郎，你不是要去书院读书吗，怎么还答应去雉奴那里？”这天傍晚送走李治后，李休也不由得单独将自己的长子叫到面前问道，平安郎也成年了，而且除了学医外，他在读书方面也颇有天赋，家里请的先生对他也是赞不绝口，所以李休就想送他去终南书院，毕竟那里的学习氛围也更加浓厚，对此平安郎也同意了。

　　“父亲不必担心，书院那边的情况我了解，不是我自大，而是我觉得我在书院能学到的东西并不多，所以我觉得在书院呆上半年也就可以了，至于去雉奴那里却是一个难得的锻炼机会，毕竟他年纪小，并州的事务又特别的繁多，我也可以帮一下他。”平安郎这时却是笑呵呵的开口道。

　　听到儿子说在书院学不到什么东西，李休先是一皱眉，觉得儿子的确有些自大，不过仔细一想却又觉得有道理，书院里虽然有不少名师，但以前李休请来的先生也同样不差，所以平安郎他们这些孩子的基础都打得十分牢靠，再加上平安郎也努力，所以他的才学在年轻人中也的确是一等一的。

　　想到上面这些，李休也感觉儿子说的有道理，不过最终还是开口道：“你说的也有道理，不过书院可不仅仅是个学习的地方，同时也是与人交际的地方，这些书院的学生大都是日后朝廷的栋梁，现在能与他们结识，日后也对你有好处。”

　　“父亲说的不错，所以我才决定在书院呆上半年左右，不过相比这些外在的条件，我觉得一个人的能力却更重要，而能力却不是只靠学习就能得来的，最主要的还是要亲自去尝试体会，而雉奴那里就是一个很好的锻炼机会。”平安郎这时再次开口道。

　　李休听到这里，也不由得露出感慨的表情，他第一次发现自己的儿子真的成年了，也有了自己的想法和规划，甚至比自己考虑的还要周全，这让他也不禁伸手拍了拍儿子的肩膀道：“你真是长大了，既然你都想好了，那就大胆的去做吧，遇到问题也不用怕，有什么事情背后都有我帮你兜着！”

　　“多谢父亲！”能够得到父亲的赞同，平安郎这时也十分高兴的向李休行了一礼道。

　　平安郎从小就是个很有想法的孩子，说他有志向也好，说他有野心也好，反正李休早就知道，自己这个儿子日后肯定不是个甘于平庸的人，而且他也拥有远越一般人的出身和条件，所以他和李休其实是完全不同的人，李休不喜欢进入朝堂，而平安郎是早就立志为官，至少也要能造福一方百姓。

　　李休是个很开明的人，对于儿子的想法也十分的支持，毕竟孩子们迟早都要独立于自己的父母，所以他们选择自己日后要走的路也很正常，而自己要做的只是帮助孩子将路铺的更平一些，顺便指点一下他们，不要走到歪路上就行了。

　　马上就要过年了，大唐与波斯的谈判也最终达成，李世民答应支持巴赫拉，而波斯则给大唐提供一些商业等方面的便利，而且李世民还答应援助给波斯一批武器，不过李世民也十分的鸡贼，竟然不舍得再送大唐的制式武器，而是让波斯使团去高昌那里，侯君集打败了高昌的大军后，缴获了不少的高昌武器铠甲，这些东西唐军也用不上，毁了也可惜，干脆就送给波斯了。

　　提到高昌那边的战事，也几乎没有任何的意外，在春节来临之前，高昌王麴智盛就十分明智的打开高昌城的城门，向侯君集请降，毕竟他们外无援军，自身的大军也被消灭，内部也同样出现了不小的问题，甚至有不少人都怨恨麴智盛父子不该惹怒大唐，在这种情况下，如果麴智盛再不投降的话，恐怕用不了多久，他的人头就会被人暗中砍下，到时与高昌城一同献给大唐。

　　随着高昌的投降，高昌国也就此灭亡，不过因为现在天气太冷，而且高昌境内也还有许多的乱兵需要平定，所以侯君集的大军就暂时驻扎在高昌，等到平定了高昌内部的乱局才会撤军。

　　大唐吞并了高昌，这一战对大唐来说也是意义重大，最关键的就是大唐打通了与西域各国的通道，日后大唐与西域的交流再无阻碍，这对于大唐的丝绸之路来说也是极为重要，日后来往的客商再也不用担心被高昌国打劫了。

　　不过除了打通了西域外，对大唐最重要的还是震慑了本来快要统一的西突厥，特别是西突厥好不容易派来的援军，却一仗没打就投降了，这让野心勃勃的乙毗咄陆可汗声名扫地，西突厥内部对他的质疑之声越来越大，如此一来，他想要统一西突厥的困难也就更大了。

　　更加重要的是，大唐也不会眼睁睁的看着乙毗咄陆可汗统一西突厥，而且在打下高昌后，大唐的势力就直接进入西域，如此一来，大唐也就可以直接干预西突厥的事情，比如李世民现在已经准备动用飞奴司的力量，从内部瓦解西突厥，最终彻底的消灭掉西突厥，从而独霸西域，这也是大唐接下来的目标之一。

　　对于大唐攻略西域的计划，李休也早就知道，因为在他离开朝堂之前，这个计划就已经定下来了，甚至这个计划还早于李世民灭掉高句丽的计划，只是相比西域，高句丽对大唐的威胁更大一些，所以大唐才选择了先东后西的策略。

　　当然计划归计划，在执行时总会遇到一些不可预知的变数，比如李休事先就不知道李世民准备动用飞奴司从内部瓦解西突厥，直到这天马爷忽然找到他，面色严肃的对李休道：“今天陛下召我入宫了！”

　　“陛下召您进宫做什么？”李休听到马爷的话也不由得露出惊讶的表情问道，毕竟马爷已经退下来多年，除了过节时偶尔被召进宫饮宴外，其它时间基本不怎么进宫。

　　“陛下想要让我重掌飞奴司！”马爷对李休也没有任何隐瞒，当下直接将李世民见自己的原因讲了出来。


第1210章 放不下的马爷

　　“什么？”李休听到马爷的话也是大吃一惊，当下禁不住叫出声来，他做梦都没有想到李世民竟然会提出这样的要求，毕竟马爷都已经年过花甲，而且身体也不是太好，前几年的一场大病差点要了他的命，现在虽然好了一些，但依然不适合再操劳，李世民怎么会想到让马爷重新回飞奴司去？

　　“你也不要太惊讶，其实陛下也是没办法，主要是我离开飞奴司后，一直没有什么得力的人掌管飞奴司，结果这几年飞奴司也一直在走下坡路，而现在朝廷又想要经营西域，如此一来，西突厥就成为经营西域的拦路虎，所以陛下想从内部分化西突厥，这也是飞奴司的份内之事，只是没有得力的人手操作，所以陛下才想让我重掌飞奴司。”马爷这时继续开口道。

　　“就算是如此，可也没必要让您再去飞奴司啊，毕竟您的身体陛下也不是不知道，飞奴司那边的事情又多又杂，光是消耗的心力也足以让人吃不消了。”李休当下也十分反对的道，毕竟马爷都这么大的年纪了，本来就应该好好的在家养老，实在犯不上再去飞奴司耗费心力。

　　“可是……”只见马爷听到李休的话，却是露出犹豫的表情，似乎是有什么难言之隐，但是刚一开口却又停了下来。

　　看到马爷犹豫的样子，李休却是再次露出惊讶的表情，当下急忙追问道：“马叔，您不会真的想重回飞奴司吧？这可不行，先不说别的，您的身体恐怕就支撑不了，而且郡主那里肯定也不会同意，所以您千万别有这样的想法，如果您觉得不好拒绝陛下，那我去帮您说！”

　　李休说到最后时，心中也不由得埋怨起李世民来，毕竟马爷本来好好的在家中养老，平时陪陪妻子、逗逗外孙，有空了就和秦琼去钓鱼聊天，生活的好不逍遥，可是现在却忽然让他去什么飞奴司，虽然是国家需要，但他不相信这么大的一个国家，难道还找不出一个执掌飞奴司的人，非要让马爷这样的老人去操这个心吗？

　　看到李休明确反对，马爷却是露出几分苦笑，当下再次沉默了片刻终于抬头道：“其实陛下也并没有强迫我，只是征求一下我的意见，哪怕我拒绝，他也不会说什么，只不过我自己却有些放不下，只是我知道你们肯定会反对，所以才先你商量一下。”

　　“马叔您有什么放不下的，现在您已经是功成名就，又有自己的家庭陪着，特别是恨儿也给您生了几个孙儿，现在您只需要享受儿孙绕膝之乐就行了，何必再去理会朝堂上的这些事？”李休这时再次苦口婆心的劝说道。

　　李休对马爷重回飞奴司这件事是十分反对的，毕竟他实在想不通马爷有什么回去的理由，可是现在看马爷的样子，似乎很想回去，这让他也十分的不解。

　　“我倒不在乎其它的，只不过飞奴司是我一手创立的，当初先皇刚起兵时，需要一个快速传递消息的通道，于是我就受命组建了飞奴司，从刚开始的几笼信鸽、十几个快马开始，到现在形成一个隐藏在暗中的庞大机构，这些都是我一点一滴建立起来的，可以说我这辈子最大的成就就是飞奴司了，所以现在看到它一点点的衰落下去，我也是心有不甘！”马爷这时终于将自己的理由讲了出来，说到最后时，他的双眼中也爆发出一股强烈的感情。

　　李休听到马爷上面的这些话也不由得一愣，他刚才也猜想了一些马爷重回飞奴司的理由，可是却偏偏忽略了马爷对飞奴司的感情，的确，马爷这辈子最大的功劳不是打仗，事实上作为一个将军，他立下的功劳并不能和秦琼、程咬金等人相比，但是若是把飞奴司的功劳也算在他身上的话，那整个大唐也没几个人能和他相比。

　　更加值得一提的是，在马爷早就知道自己失去了生育的能力，所以在认识恨儿之前，他几乎将所有精力都放了飞奴司身上，可以说飞奴司就像是他的孩子一般，哪怕是后来有了恨儿，但飞奴司在他心中也依然有着不可取代的位置，这也是他曾经在李世民刚登基时被免职，但后来李世民需要时，他又重回飞奴司任职，如果算上这次的话，他已经是第三次执掌飞奴司了。

　　想到上面这些，李休也不由得对马爷更加理解了，只是想到马爷的身体，他还是十分担心的道：“马叔您的心情我理解，可是您也要注意一下自己的身体，而且就算是您想去，也考虑一下郡主和恨儿她们的意见，恐怕她们也不会愿意您再去操劳的。”

　　“我也知道恨儿她们母女会担心，所以才找你商量，而且我也想好了，就算我重回飞奴司，也不会像以前那样事事亲为，顶多也就是把持一下大方向，至于其它的事情自然有下面的人去做，只不过……”

　　马爷说到最后时却忽然一皱眉，似乎是想到了什么不好的事情，这让李休也不禁开口追问道：“只不过什么？”

　　只见马爷这时忽然叹了口气，随后这才继续道：“只不过当初我带出来的属下，要么是死在了任务中，要么是因为年纪太大退了下来，特别是这些年我离开后，当初的老部下也被清理出去很多，所以现在的飞奴司也已经不是当初我带出来的那个飞奴司了，如果我重回飞奴司，恐怕也没几个能用的人手，而如果重新整顿提拔，却又需要花费不少的时间和精力，这也正是我最缺少的。”

　　听到马爷的担忧，李休也是深以为然的点了点头，毕竟飞奴司是个十分特殊的机构，他不受其它部门的管辖，甚至连三省六部也无权插手飞奴司的事，有时甚至还要配合飞奴司，可以说除了皇帝，谁也指挥不动飞奴司。

　　在这种情况下，飞奴司也就没有了监管，导致内容很容易出现一个个的山头，哪怕是大统领，想要使唤下面的人也不容易，所以必须安插自己的人到下面，这可不是一件容易的事，当初马爷创立了飞奴司，下面的人都是他一手提拔起来的，自然也是如臂使指，只是现在他手下的那些人要么死了要么退下来，飞奴司内部也是山头林立，以他现在的年纪，没时间也没精力去整顿飞奴司内部的这些山头。

　　听到马爷的话，李休也不由得摇头苦笑，其实他这时也十分的矛盾，即理解马爷放不下对飞奴司的感情，但又不愿意让他真的回去，更何况飞奴司现在的情况还这么复杂，所以也就更不愿意让他回去了。

　　“不过对于飞奴司现在的情况，其实也不是没有解决的办法。”也就在这时，忽然只见马爷再次开口道，脸上也带着一种神秘的笑容。

　　“什么办法？”李休也是脱口而出的问道。

　　“很简单，我没有精力做这些事，只能找一个得力的帮手来帮我做这些事，这个助手不但能力要强，而且还要听从我的命令，如果有这样的帮手在，短时间内整顿一下飞奴司也不是什么难事。”马爷这时再次开口道，而在说到“帮手”这两个字时，他也不由得看向了李休。

　　“马叔您不会是让我去飞奴司吧？那可不行，先不说我已经辞官，另外我从来没在飞奴司中担任过职务，对司中的事务也不是很熟悉，就算是去了飞奴司也帮不上您的忙！”李休看到马爷的眼神也是吓了一跳，当下急忙摆手道，他才刚刚跳出朝堂这个火坑，自然不愿意再跳进去。

　　“哈哈~你不要误会，我可不是说你，事实上你的能力虽然不错，但却不适合飞奴司，因为你做事不够果决狠辣，而且又太过感情用事，如果你真的去了飞奴司，恐怕只会让飞奴司乱上加乱，我说的是另外一个人！”马爷看到李休慌张的样子，当下也不由得大笑一声道。

　　“另外一个人，是谁？”李休听到马爷说不是自己，当下也是松了口气，不过随即就又十分好奇的追问道。

　　“还能是谁，自然就是那个心狠手辣的赵德言了！”只见马爷嘿嘿一笑道。

　　“原来是他！”李休听到马爷的话也不由得露出恍然大悟的表情，赵德言的确是十分合适的人选，一来他当初就是飞奴司的人，曾经以“宰相”的代号卧底突厥，可以说颉利被灭，赵德言起了十分关键的作用，二来赵德言行事狠辣果决，而且能力也十分的突出，若是由他做马爷的帮手，整顿飞奴司的确不是什么难事。

　　“其实陛下找过我后，我就想到了赵德言，甚至想要推荐他代替我担任飞奴司的大统领之职，只不过他虽然为飞奴司效过力，但并没有进入过飞奴司的核心，所以我也担心他的威望不足以服众，这才想让他暂时担任我的帮手，等到整顿过飞奴司后，再让他一点点的接管，只不过我还有一个顾虑，所以才想你帮我一下！”马爷这时再次开口道，说到这里时，脸上也露出凝重的表情。


第1211章 劝说赵德言

　　马爷的性格李休十分的了解，只要是他做出决定的事，基本上不可能再更改，特别是马爷的年纪越大，性格也越固执，哪怕是他和平阳公主的劝说也没用，比如这次他想要重回飞奴司，表面上是来征求李休的意见，其实他心中早就已经做出了决定，来见李休真正的原因只是告诉他这件事，顺便还请他帮个忙。

　　“马叔您想请赵德言做您的副手，这的确是个好想法，只是困难也十分明显！”李休听到马爷的想法也不由得露出深思的表情道。

　　赵德言的确是个很合适的人选，甚至李休也想不出第二个比他更合适的人了，只不过赵德言现在可不是当初那个小小的间谍，而是已经成为大唐的洪州刺史，真正的一方大员。

　　而且赵德言在洪州也干的十分出色，上百万突厥人去了他那里，最后都被治的服服帖帖，洪州的开荒也是成绩斐然，使得洪州从一个洪水泛滥之地，变成了一个有名的鱼米之乡，每年都上缴大批的粮食，甚至还吸引了不少汉人前去定居。

　　可以说以赵德言的政绩，早就应该升官了，李世民也曾经几次想要将他调回长安任职，可是赵德言就是不愿意，因为他对突厥人的恨意并没有完全消除，比如洪州那边的突厥人每年都在减少，甚至他还用各种办法降低突厥人的生育率，可以说他对突厥人的恨意已经变得有些病态了，想要让他离开洪州实在不是件容易的事。

　　“是啊，赵德言对洪州的执念很深估计洪州的突厥人不死绝，他根本不会回来。”马爷这时也是叹了口气无奈的道，他也正是知道这一点，所以才想请李休帮忙，毕竟赵德言为人孤僻，能够称得上他朋友的人，满朝文武恐怕也只有李休了。

　　“这个……”李休这时也犹豫了一下，随后这才抬头道，“马叔您的意思我明白，对于赵德言那里，我会亲自给他写封信劝说一下，不过他是否愿意回来，我也没有任何的把握？”

　　“要的就是你这句话，不过我估计你说服赵德言还是有很大的把握的，毕竟洪州那边的突厥人也被他杀的差不多了，剩下的也都只是一些不敢反抗的顺民，而且咱们这次对付的是西突厥，虽然与颉利那帮突厥人不同，但毕竟都是突厥人，赵德言很可能会动心！”马爷这时再次开口道。

　　听到马爷的话，李休也赞同的点了点头，赵德言对突厥人的恨意其实已经有些病态了，所以他在洪州对突厥人的统治也十分的残酷，动不动就会杀人，这也是他治下的突厥人口一直减少的主要原因，不过他都杀了这么多年了，估计也应该感到厌烦了吧，而西突厥倒是一个不错的转移仇恨的目标。

　　“马叔，您既然已经铁了心的要回飞奴司，那我也不再劝您了，只是郡主和恨儿那里该怎么办，她们母女可不像我这么容易说服。”李休这时忽然再次开口道，虽然他理解马爷的想法，但内心深处依然不赞同他的选择，如果马爷无法说服恨儿母女，从而放弃回飞奴司的话，那他也会十分的高兴。

　　“这个……”果然，听到李休提到自己的妻子和女儿，马爷也不由得露出犹豫的表情，他和光化郡主夫妻情深，恨儿虽然不是他的亲生女儿，但两人的感情却比一般的父女还要深厚，所以他对恨儿母女也十分的在乎。

　　只见马爷犹豫了半晌，最后终于抬起头对李休道：“那个……恨儿她最听你的话，要不然你帮我……”

　　“马叔您就别害我了，就算恨儿听我的话，也不会同意让您这么大年纪的人再去操劳，更别说郡主那里了，若是让她知道我帮着您，非把我骂个狗血淋头不可！”没等马爷把话说完，李休就十分干脆的拒绝道，开玩笑，他可不想替马爷顶这个缸。

　　看到李休拒绝，马爷也有些恼火，当下气乎乎的道：“你不愿意帮忙就算了，我自己回去和她们说！”

　　马爷说完一甩袖子就离开了，李休则是哈哈一笑，不过随后又有些苦恼的摇了摇头，然后回到内宅找到平阳公主，把这件事告诉了她，毕竟这么大的事，平阳公主迟早都会知道，还不如早点告诉她。

　　“马叔他都这么大年纪了，怎么还是放不下！”平阳公主倒是没有李休想像的那么着急，反而听后沉默了片刻，然后这才叹了口气道，看来她也知道马爷对飞奴司的感情，毕竟她和马爷更像是父女，当初马爷为飞奴司消耗的心血和精力也都被她看在眼里。

　　“我也劝了马叔，可是他就是不听，而且现在飞奴司的确有些衰落，马叔不忍心看着自己半辈子的心血毁于一旦，所以才会同意重新出山。”李休这时同样叹了口气道。

　　“马叔的年纪越大，性子也越固执，咱们再怎么劝都没用，现在最重要的还是给他找个得力的帮手，让他少操点心，那个赵德言夫君您有信心吗？”平阳公主这时再次叹了口气，随后又十分理智地说道。

　　“赵德言肯定是最合适的人选，我现在也思考着怎么劝说他答应这件事，只是洪州实在太远了，一来一回就得大半年，否则我倒是很想亲自去劝说他，现在却只能写信了。”李休这时也有些无奈的道。

　　表面上看，这件事似乎很容易，只要李世民一道圣旨，就能将赵德言调回来，可是大唐的君臣关系却不像后世那么上下分明，有时圣旨也没用，大不了人家辞官不干了，甚至就算是调回来，如果对方心不甘情不愿，消极怠工也是个麻烦，根本做不到帮马爷分担压力。

　　当天晚上，李休就开始将自己一人关在书房中，静心思考该怎么给赵德言写这封劝说的信，只不过让李休也没想到的是，就在同一天晚上，在遥远西域却发生了一件大事，而这件事也将影响到大唐未来的历史走向！


第1212章 王宫中的“战利品”

　　春节将近，虽然在大唐人心中，春节不如上元节那么重要，但是对于在外征战的将士们而言，这也依然是个十分重要的节日，特别是再过半个月就是上元节，所以春节可以看做是上元节的预备节日，因此在春节来临之前，整个大军中也就开始了准备。

　　苏定方骑在马上，沿着高昌城的街道巡视，街道上的高昌人看到苏定方和他身后的唐军，一个个也都露出敬畏的表情，本来拥挤的街道也让出中间的位置，甚至连靠近都不敢。

　　前段时间侯君集与苏定方率领着大军围攻高昌城，结果现任的高昌王麴智盛看到外面援兵，内部也出现问题的情况下，十分果断的打开城门投降，于是唐军直接占领了高昌城，因为高昌本来是汉人建立的国家，所以国内的各种风俗习惯等都与中原很像，对于唐军也不是特别的抗拒，因此唐军接管高昌城的过程也十分顺利。

　　高昌城是高昌的都城，唐军占据了这里，高昌也就此灭亡，不过高昌国境内还有一些其它的城池，现在天气太冷，唐军也没功夫去接收，因此暂时就呆在高昌城内，先把攻打下来的地盘稳固下来再说。

　　高昌是西域的一个强国，高昌城更是西域最繁华的城池之一，在打下高昌城后，侯君集就清点了一下高昌城中的户籍，结果发现整个城中的人口达到三万七千多人，虽然这个数字相比长安的上百万人口十分的微不足道，但是对于地广人稀的西域来说，高昌城却已经是个了不起的大城了。

　　苏定方是侯君集的副手，现在主要负责高昌城内的治安，其实每天也没什么大事，毕竟高昌城的百姓近四万百姓中，有将近三万都是汉人，剩下的胡人也都受到汉风的影响，不像其它的胡人那么野蛮，因此唐军占据高昌城后，治安也恢复的不错，再加上唐军纪律严明，因此城中的百姓对唐军也从开始单纯的畏惧，到现在的敬畏，城中的生活也恢复了正常。

　　巡视的队伍沿着高昌最繁华的大街前行，高昌城中虽然汉人众多，但大都是多年前就迁到这里的，甚至高昌城本来就是汉朝在这里屯田的部队所建，因此这里的汉人也受到西域的风气影响，导致高昌城建造的不像中原的城市那么整齐，住宅与商业区混杂在一起，街道上到处都是搭建的棚子之类的，看起来十分的杂乱。

　　苏定方一边巡视一边打量着高昌城中的风景，虽然整个高昌城无法与中原的大城相比，但是也别有一番异域的风味，特别是其中还夹杂着一些中原风格的建筑，看起来倒也有趣。

　　苏定方巡视的这条路是高昌城的主干，一直通往王宫的方向，所以不一会的功夫，苏定方就看到前方那座看起来更像是寺庙的王宫，因为西域佛风鼎盛，高昌也不例外，所以整个高昌城中到处都是寺庙，甚至连皇宫都修建的更是一座大寺庙，每当有高僧路过时，都会受到高昌的盛情款待，比如李休的那位旧友玄奘，就曾经被高昌王挽留数日，希望他能留下来，最后玄奘以绝食威胁，这才让高昌王放他离开。

　　就在苏定方的队伍来到高昌王宫的宫门前时，只见宫门前已经换上了大唐的士卒，而且现在宫门大开，透过宫门可以看到里面似乎停着不少大车，这让他也不禁有些好奇，当下进到宫门，守卫的士卒也都认识他，自然也不敢担着他这位副总管。

　　苏定方进到王宫才发现，一队队的士卒正在一些将领的指挥下，将王宫库房里的一些宝物往马车上搬，说起来打下高昌城后，麴智盛也立刻从王宫中搬了出来，因为王宫中有大量的财物，别的不说，光是王宫的宝库就十分的惊人，因此王宫也立刻被侯君集封存，看样子直到今天才开始清点宫中的宝物，甚至侯君集也站在不远处监视。

　　“参见将军！”苏定方看到侯君集，当下也急忙上前行礼道，这次他第一次担任侯君集的副手，也体会到在侯君集手下做事的不易，说起来侯君集虽然精于兵法，但是在军中却是独断专行，根本不容许任何的质疑，为此苏定方也听取李休和程咬金等人的建议，从来不与侯君集对着干，所以两人相处的倒还算融洽。

　　“嗯，不必多礼！”侯君集看到苏定方时也是微微的点了点头道，随后指了指这面前这些大车笑道，“定方你看，高昌区区一个西域小国，王宫中竟然存放着这么多的宝物，特别是各色宝石、黄金等物，简直是数不胜数，让人看的眼花缭乱啊！”

　　“西域本来就是交通要道，咱们大唐的货物想要买到西方，就必须经过这里，高昌盘踞在这里，自然是坐地收钱，王宫里有这些金银珠宝也是很正常的事。”苏定方这时也笑着开口道。

　　不过就在苏定方的话音刚落，忽然他再次打量了一下这些运输宝物的军队，随后有些不解地问道：“将军，这些财物是不是都已经登记造册了，为何我没有见到记录的人员？”

　　“登记造册做什么？”侯君集听到苏定方的话却是淡然一笑道，甚至笑容中带着几分自得之色。

　　“这……”苏定方当下也是再次一愣，随后不解的问道，“若是不登记造册的话，那怎么送回长安那里，万一路上丢了几件，到时想查都查不到？”

　　“呵呵，定方你说什么傻话，这些可都是咱们的战利品，用不着上缴朝廷！”侯君集却是再次淡定的一笑道。

　　“什么？这……”苏定方听到侯君集竟然将王宫中的这些财物当成战利品，当下也是大惊失色，因为按照大唐的规矩，战利品是可以归个人所有的，如果高昌王没有投降，高昌城是被唐军打下来，那么这些东西还能勉强的划到战利品中，可是现在却是高昌献城投降，所以侯君集摆明了就是想将这些财物贪为已有，这可就有些太过分了。

　　“怎么？定方你觉得有什么不妥吗？”就在苏定方刚想说什么，却没想到侯君集这时冷眼横了他一眼道，虽然语气依然平淡，但却已经有了几分森然之意。

　　看到侯君集脸上的表情，苏定方也不由得心中一寒，当即又想到李休和程咬金两人的忠告，当下也急忙强笑道：“将军误会了，末将只是觉得这些战利品太过贵重，担心下面这些军汉笨手笨脚的碰坏了！”

　　苏定方能在军中混的风声水起，自然也不是什么蠢人，特别是现在大军远征在外，侯君集身为行军大总管，掌管着军中所有人的生死，可以说只要他一句话，杀了自己这个副总管也不会有人敢说什么，至于日后回到长安，随便给自己安个罪名就行了，毕竟军营里的死罪简直太多了，甚至就算是被李世民知道了真相，以侯君集现在的功劳和地位，恐怕李世民也不会真的杀了侯君集，到时自己可就真的白死了。

　　也正是想到上面这些，所以苏定方才十分明智的选择了明哲保身，大不了日后回到长安再找李休商量这件事就是了，到时自然会有人收拾侯君集。

　　“呵呵，定方你的确是个聪明人，等下回去后，自然少不了你的那份！”侯君集看到苏定方改口，当下也是得意的一笑道，他十分喜欢这种大权在握的感觉，哪怕是再晓勇的将领，见到自己也得服服帖帖的。

　　听到侯君集竟然要给自己一份，这让苏定方也是心中大惊，因为他知道这可不是侯君集好心，而且要把他也拉下水，这样一来，他也就不敢轻易的把这件事捅出去了。

　　“多谢将军！”虽然明知道侯君集没安好心，但是苏定方却还是不得不收下，如果他现在不收，就是摆明了与侯君集划清界线，以对方多疑的性格，说不定就会找个由头把自己给杀了，所以苏定方也只能假意顺从。

　　看到苏定方答应收下“战利品”，侯君集脸上也终于露出几分满意的笑容，随后不再理会对方，而苏定方也借口自己还要巡视高昌城，当下从王宫中退了出来，等到天黑之后，侯君集果然将一车财物送到了苏定方的住处，而苏定方也不动声色的收了下来，只不过暗中他却将这些财物登记造册，以便日后交出去，免得这把火烧到自己身上。

　　侯君集在军中跋扈惯了，所以他将高昌王宫的财物据有已有这件事也没有刻意的隐瞒，结果短短几天时间，就已经传遍了整个军中，正所谓上梁不正下梁歪，侯君集贪下王宫的财物肥了自己，军中的其它将领也都忍不住了，结果高昌城中的达官贵人就遭了殃，不时被唐军随便安了个罪名就抄了家，至于抄出的财物自然也被这些人贪掉，本来治安很好的高昌城一时间也是鸡飞狗跳，城中的百姓也是人人自危！


第1213章 回信了

　　马爷最终还是决定要去飞奴司，也不知道他是怎么说服的光化郡主和恨儿，反正她们母女也勉强同意了，不过听说给马爷立下不少的规矩，比如不许再喝酒、每天去飞奴司的时间也有限等等，对于这些条件，马爷当然不会告诉任何人，只是李休从恨儿那里听说了一些，但也不敢找马爷求证，毕竟以马爷死要面子的性格，问了他也不会承认，说不定还会骂李休一顿。

　　李休给赵德言的信也写好发出去了，不过洪州离长安太远，哪怕是以最快的速度来算，书信往来一趟也得个把月，这还是动用了飞奴司的消息传递渠道，否则只会更慢，所以李休也没办法，只能耐心的等候。

　　不过赵德言那边还没有回信，高昌那边却传来一个不好的消息，那就是本来大局已定的高昌忽然发生了一些骚乱，特别是高昌城中竟然有高昌贵族反叛，虽然被侯君集派兵镇压了下去，但依然引起不少的乱子，事后本来繁华的高昌城也一下子变得萧条起来。

　　而且值得一提的是，高昌那边的消息并不是侯君集派人禀报的，而是飞奴司的人传回来的，现在马爷已经开始接手飞奴司的一些事情，所以李休才知道了这件事，而他的第一反应就是不对劲。

　　事实上不光是李休觉得不对劲，李世民和长孙无忌等人也都感觉不对劲，因为按照之前侯君集的禀报，高昌城被打下来后，城中的百姓并没有太大的抵抗，事实上之前唐军围城，许多人就暗中向唐军效忠，打算向唐军献城，可是现在却忽然有人反叛，不用想也知道有问题。

　　更何况这个消息还是飞奴司悄悄传回来的，侯君集那里反而没有任何的消息，所以李世民在考虑了几天后，决定派人去高昌调查，毕竟高昌可是大唐进军西域的一块踏板，甚至他已经决定要在高昌设立安西都护府，以便加强大唐对西域的统治，所以高昌绝对不能乱。

　　当李休听到李世民派人去高昌调查，这时才忽然想起来，他记得好像在灭掉高昌后，侯君集非但没有受到奖赏，反而还被问罪，结果也正是因为这件事，从而导致侯君集怀恨在心，从而有了后来随从李承乾谋反的事。

　　一想到上面这些，李休也不由得心头沉重，无论他怎么影响历史，但是有些事件却还是按照原来的历史轨迹发生了，之前有李世民的玄武门，现在又有李承乾的这些事，而自己却根本无能为力，这让他也不由得长叹一声，索性减少了出门的频率，尽量的隔绝与外界的交流，免得听到一些消息心烦。

　　上元节后，赵德言那边的回信也终于送到了，这让李休也十分的激动，当下拿着他的回信来书房，然后这才打开书房观看，说起来他和赵德言这些年也经常有通信，对彼此的情况也十分清楚，所以赵德言信上除了开头客套了几句，很快就进入正题。

　　“太好了！”当看到赵德言信上的内容时，李休也不由得拍案叫道，因为赵德言答应了来飞奴司任职的事，只要李世民正式下旨，他立刻就会动身赶回长安。

　　看到赵德言答应，李休那颗一直悬着的心也终于放了下来，毕竟马爷的年纪大了，精力也跟不上，这段时间刚开始接手飞奴司的事务，就已经显得有些力不从心，而身边也没什么得力的人手，如果赵德言能回来，那马爷也就轻松多了。

　　赵德言书信的后面还有一些对李休的问候，以及他现在的情况，信中还特别介绍了一下他现在的家庭，当初他娶了萧皇后的孙女，虽然两人年纪相差比较大，但感情却不错，而且赵德言去了洪州后，他的妻子也给他生了一双儿女，现在儿女也都到了读书的年纪，只是洪州地处偏远，没有什么名师，所以赵德言还提出想送到李休这里学习。

　　看到赵德言后面对儿女的描述，李休也十分的高兴，因为以前的赵德言心中只有仇恨，甚至已经有些病态了，不过现在看来，他也开始为自己的儿女着想了，这次之所以答应进入飞奴司，除了李休的面子外，估计也是为了儿女着想，毕竟相比洪州那种小地方，长安也更繁华，而且儿女们的教育也十分重要。

　　这时天色已经不早了，李休估计马爷也该从飞奴司回来了，于是就带着书信去马爷家里，准备把这个好消息告诉他，结果他刚来到马爷的大门前，就看到远处一辆马车缓缓驶来，正是马爷的马车，这让李休也是一喜道：“马叔，你回来的可真巧，我正好有个好消息要告诉你！”

　　听到李休的声音，马爷这时也打开车门，当看到李休手中的书信时，脸上也是一喜道：“赵德言回信了吗，他怎么说？”

　　“赵德言已经同意了，马叔您明天就可以请陛下下旨，调赵德言回京协助您就可以了。”李休当下也是笑着扬了扬手中的书信道。

　　不过就在李休的话音刚落时，他忽然又一皱眉，当下上前紧走几步，这才发现车中的马爷脸色有些不对，这让他也是十分焦急地问道：“马叔您这是怎么了，脸色怎么这么难看？”

　　“没事，你也不必担心，只是遇到一些事情，所以心情有些激动，结果人上了年纪，一激动就容易头晕，不过没什么大碍，现在已经好多了。”只见马爷这时轻笑一声道，随后从车中试图站起来，但几次用力都没能成功。

　　看到这里，李休也大为担心，也不用周围的仆从帮助，自己亲自跳上马车将马爷扶起来，这时他才发现马爷全身都有些无力，绝对不像只是头晕这么简单。

　　“快去请大夫来！”当下李休急忙命令道。

　　“不用，我自己的身体自己知道，用不着大夫，如果大夫一来，光化和恨儿反而会更担心！”不过马爷这时却开口拦住李休道，并且这时他也终于一用力自己站了起来，不再让李休扶着，借此来表明自己的身体没事。

　　看到马爷好像真的没有大碍，李休这时也稍微放下一点心，不过他这时还是禁不住开口问道：“马叔您真的没事吗，到底是遇到了什么事让您这么激动？”


第1214章 李治离开了

　　“你就不要问了，这些事你知道了也只会心烦，所以还不如不知道！”对于李休的询问，马爷却是叹了口气道，他接管飞奴司后，自然也知道了许多朝中的秘密，这些消息以前只有李世民能接触到，只是知道的越多，马爷就越生气，这才差点气坏了身子。

　　“心烦？”听到马爷的回答，李休也不由得愣了一下，随后就猜到了马爷话中的意思，马爷是最了解他的人之一，也知道他退出朝堂的直接原因，甚至这段时间他特意不与外界接触，马爷也知道的十分清楚，而现在马爷不愿意告诉他，自然也是他最不想知道的事，所以八成与李承乾等人有关。

　　想到这里，李休也不由得叹了口气道：“我知道了，不过马叔您也别气坏了身体，这个江山是他们李家的，咱们这些人只要尽到自己的责任就行了，至于他们怎么糟蹋，那就随他们的便吧！”

　　听到李休的话，马爷也是露出黯然的神色，过了片刻这才颇为懊悔的开口道：“早知道现在朝堂上乱成这个样子，我当初就不该答应重掌飞奴司，可惜现在说什么都晚了！”

　　李休听到马爷的话也是苦笑一声，当初他只顾着担心马爷的身体，也忘了将朝堂上的乱局告诉马爷，飞奴司作为掌握在皇帝手中的一支最直接的力量，日后难免会卷入到皇位之争中，到时恐怕会有无数的烦心事。

　　“算了，咱们不想这件事了，而且以我这把老骨头，能不能支撑到那个时候还未可知，所以没必要为这种事心烦！”很快马爷又是一摆手道，似乎把这件事给抛之脑后。

　　“这……”听到马爷的话，李休也再次露出无奈的表情，看来马爷明明知道他的身体不好，可还是毅然的接下了飞奴司，难不成他真的想要为大唐鞠躬尽瘁、死而后已？

　　第二天一早，李休先去探望了一下马爷，毕竟马爷昨天身体不舒服，他担心今天出什么问题，却没想到马爷却是精神抖擞，丝毫没有半分昨天的老态，这让他也终于放下心来，亲自送马爷去了长安。

　　等到马爷的马车离开后，李休想着今天没什么事，又想到自己已经好多天没有去书院讲课了，一般他每十天就要去一次，可是这段时间因为心烦，所以已经将近一个月没有去过了，所以他就回去准备了一下，打算去书院上节课。

　　不过还没等李休动身，却没想到李休、兕子和丽质都来了，只是这次他们可不是来听课的，而是李治来向李休告别的，毕竟上元节已经过了，李治也要去并州上任了。

　　“先生，我不想让九哥走，可是我求了父皇很久，父皇也没有同意让九哥留下，您能不能劝劝父皇？”兕子刚一见到李休，就立刻眼泪汪汪的哀求道，她从小就和李治一起长大，特别是长孙皇后去世后，兄妹二人更是相依为命，所以她恐怕是最不舍得让李治离开的人了，而之前李治也没敢告诉她自己要去并州的事，直到昨天才瞒不下去了。

　　“这……”李休看到兕子可怜巴巴的样子也不知道该怎么说，过了好一会儿这才苦笑一声道，“兕子不要哭，其实你父皇也不舍得让你九哥离开，只不过现在情况复杂，你若是呆在长安，对他并不是一件好事，甚至可能会有危险，所以你父皇才忍痛让他离开的。”

　　“先生骗人，父皇是天下共主，怎么可能保护不了九哥？”李休的话音刚落，兕子就哭着反驳道，她一向最听李休的话，但这时面临着和最亲近的哥哥分离，根本也控制不住自己的情绪。

　　“先生没有骗人，兕子你不要乱说，这次父皇送雉奴离开的确是为了他好！”正在这时，只见丽质也叹了口气说道，之前她也许不明白李世民让李治离开长安的原因，但她已经是个成年了，很容易就能打听到一些消息，再加上自己的分析，所以她现在也知道李治离开长安的原因。

　　“是啊，兕子你不要哭了，父皇是为了我好，先生也没有骗你，而且我又不是去了并州就不回来了，以后等我回来时，给你带很多礼物怎么样？”李治这时也向兕子开口劝道。

　　兕子听到李治的话，却是“哇~”的一声扑到哥哥的怀里痛哭起来，丽质也在旁边悄悄的抹眼泪，而李休则是再次叹息一声，虽然他也很想帮兕子，但是为了李治，他也必须离开长安。

　　只见兕子哭了好一会儿，这才慢慢的停了下来，心中的悲痛发泄出来后，小丫头也终于冷静下来，当下向李休道了歉，李休自然不会和她计较，反而又安慰了她好一会儿。

　　李治这次来是向李休告别的，而李休也询问了一下他准备的怎么样了，李治也一一做了回答，其实早在年前他就已经在准备去并州的事了，所以现在早就准备完毕，而且李世民的圣旨也下达了，明天就是他离开长安之日。

　　听到李治明天就要走，李休也露出不舍的神色，但是最终他只是叮嘱李治保重身体。第二天一早，李休带着一家人前去给李治送行，结果兕子哭的像个泪人似的，而且死死的抓住李治的袖子不放，最后还是平阳公主抹着眼泪将兕子抱起来，这才让李治上了马车。

　　送走了李治后，兕子三天都没有回皇宫，因为她在生李世民的气，虽然李休和平阳公主等人多次劝说，但她就是不听，最后还是李世民亲自跑来一趟，这才将兕子劝回了皇宫。

　　李治离开的消息知道的人不多，但在知道的人中，也引起不少的风波，毕竟李治的身份特殊，偏偏还在这个时候离开，实在是引人遐想。

　　接下来的时间里，李休也等着洪州的赵德言赶来长安，这样也能帮马爷分担一下压力，不过还没等赵德言到来，派去高昌调查的官员却终于传来消息，而高昌动乱的原因也终于找到了，只不过当消息传来时，却在朝堂上引起了轩然大波！


第1215章 文官与武将

　　侯君集胆大妄为，将高昌王宫中的财物贪为已有，这件事在高昌根本不是什么秘密，所以李世民派去调查的人刚到高昌，就已经将这件事调查清楚了，随后就动用飞奴司的力量，将这个消息飞速送到长安。

　　“事情就是这样，苏定方这次也真是倒了霉了，也不知道他有没有贪图高昌的财物，否则这次肯定也会受到牵连！”李休家中，马爷这时脸色凝重的向他说道。

　　马爷知道苏定方是李休一手提拔起来的，而且两人的关系也十分亲近，所以马爷在得知高昌的消息后，也立刻赶来将这件事告诉他，顺便也想想办法看看能不能帮一下苏定方。

　　李休听到这个消息也露出凝重的表情，过了片刻他这才开口道：“以我对苏定方的了解，他绝对不是个贪财的人，以前就算是在战场上缴获的战利品，他也不会独占，而是分给下面的将士，所以这次侯君集贪下高昌王宫的财物，肯定和他无关！”

　　听到李休的话，马爷也是赞同的点了点头道：“你说的也有道理，苏定方的确不是贪财的人，不过这件事传回来后，陛下立刻召集长孙无忌等人议事，现在所有人都要求严惩侯君集，而苏定方身为副总管，哪怕没有参与这件事，恐怕日后也会受到牵连！”

　　李休当下也是苦笑一声，过了片刻才说道：“的确是这样，这几年陛下将注意力转移到国内的治理上，对于贪腐之事一向是严惩不怠，侯君集竟然敢在这个时候犯事，简直是胆大包天，这次恐怕他不死也要脱层皮！”

　　说到最后时，李休也变有些气恼，他相信苏定方肯定不会为了这点财物而失去底线，只不过因为侯君集却受到牵连，而且不但是苏定方，恐怕这次远征高昌的将领会有很多人被拖下水，明明经历了千辛万苦打下了高昌，现在非但没有功劳，恐怕回来后还要被问罪，这让李休也替他们感到不值。

　　“以陛下对侯君集的宠信，恐怕也不会杀他，但也正是陛下的宠信，才让侯君集这么无法无天，以为在西域就可以为所欲为，这次总算是裁了大跟头了！”马爷这时也有些恼火的道，往大点说，侯君集这次也是给军中的武将抹黑，这让武将出身的马爷自然也十分生气。

　　“就算陛下不会杀他，可是侯君集这次也是犯下大错，估计朝中的大臣也不会放过他，毕竟他以前因为太过嚣张跋扈，可是得罪了不少人！”李休这时再次说道，他和朝中的武将大部分都交情不错，但唯独有两个人没什么接触，第一个自然就是早就和他闹翻的李靖，第二个就是侯君集，因为他觉得侯君集此人心狠狭窄，行事也太过狠辣，实在不是个可以深交之人。

　　“是啊，朝中的文武官员之间本来就存在争斗，陛下是以马上得天下，所以对武将格外宽厚，甚至许多武将可以拜相，这也引起许多文官的不满，比如侯君集就以武将之身官拜兵部尚书之职，这次他犯下如此大错，估计那帮文官们也会借此发挥，甚至打压所有的武将！”马爷这时也露出担心的表情道。

　　听到马爷的话，李休却露出犹豫的表情，随后这才开口道：“马叔，我的话您可能不爱听，不过我觉得侯君集这件事对于武将们来说可能是件好事！”

　　“为什么这么说？”马爷听到李休的话也不由得愣一下问道。

　　只见李休这时再次犹豫了一下，随后这才开口回答道：“其实在我看来，朝堂上文武间最好能保持一个相对的平衡，而现在陛下重视武将，使得武将手中的权力也有些过大了，不但是在朝堂上，连地方上的武将也是如此，很多武将不但手握兵权，而且还能插手地方上的政务，长久以往，这可不是什么好事，甚至会危害到朝廷的根基！”

　　李休的话可不是空穴来风，事实上大唐后期之所以衰弱，就是因为地方上的武将实力太强，导致经干强枝，中央的命令无法传达到地方，最后形成一个个的藩镇，这也是唐朝灭亡的主要原因之一。

　　后来宋朝建立，也正是吸取了唐朝灭亡的教训，采用强干弱枝的办法，这本来是个不错的政策，但是宋朝却对武将打压的太厉害，连狄青这样战功赫赫的名将，也是处处受到打压，甚至在身份地位上竟然还不如普通的进士出身，如此一来，也就显得矫枉过正了，武将完全被文官集团压在身下，这也导致整个宋朝都显得太过文弱了。

　　马爷听到李休的话也露出深思的表情，他是武将出身，考虑问题不自觉的就从武将的角度，不过现在听到李休的话，也让他重新思考这个问题，过了好久只见他这才长叹了口气道：“你说的也有道理，无论是武将还是文官，如果某一方势力太大的话，对朝廷都不是什么好事，这次侯君集犯案，陛下可能会因此而限制一下武将手中的权力。”

　　“马叔，苏定方那边还请您多打探点消息，今天下午我也得去他家里一趟，估计这个消息传开后，他家里肯定也都吓坏了！”李休这时再次向马爷说道。

　　苏定方和李休算是通家之好，以后在长安时，也经常带着家人儿女来李休家里串门，只不过他的儿子都长大了，也不方便再送到李休门下学习，不过他却经常说以后一定要把孙子送到李休家里读书，而且每次他出征时，都将家里托付给李休照顾，现在出了这么大的事，苏定方家里肯定也乱成一团了。

　　“嗯，苏定方这次是倒了血霉了，不过应该没什么大事，我之前就已经命人和苏定方接触一下，只要他没有像侯君集那样贪图王宫中的财物，应该也没什么大事。”马爷当下也是点了点头道。

　　“对了，赵德言也快赶到长安了吧，不知道他现在走到哪里了？”李休忽然想到了赵德言，当下也再次开口问道，高昌打下来后，大唐也就要开始正式的经略西域，到时也是飞奴司大展拳脚的时候，只靠马爷自己可不行。


第1216章 赵德言一家

　　春日里的小雨下个不停，一队马车去沿着官道从南方缓缓驶来，地面虽然因为下雨而积了一些水，但却并不显得泥泞，因为这些年大唐的官道已经开始用烧过的煤渣铺设，算是一种十分原始的硬化手段，只要雨下的不是太大，就不影响车辆的通行。

　　赵德言坐在马车里，打开车窗欣赏着外面的雨景，现在已经是二月份了，南方的暖风不停的向北方吹，使得气温也升的很快，虽然这一路越往北越冷，但也不是特别的难以忍受，甚至他还感觉很舒服，毕竟他本来就是北方人，哪怕在南方的洪州呆了近十年，也依然不适应当地的气候。

　　“夫君，咱们离长安还有多远，好多年没有见过祖母他们了，妾身也是十分的想念，也不知道祖母他们现在怎么样了？”正在这时，赵德言身后忽然传来一个女子温婉的声音说道。

　　听到背后的声音，赵德言也不禁扭过头，只见一个二十许的美貌妇人坐在那里，身边则有一男一女两个孩子正在玩着玩具，这个妇人正是赵德言的妻子杨氏，同时也是前隋杨广的亲孙女，当初萧皇后流落草原时，就将杨氏嫁给当时卧底突厥的赵德言，现在两人育有一儿一女，家庭生活也颇为美满。

　　“快到了，咱们已经过了金州，再往前就是关内道的地界了，而且关内道的道路比较平坦，可以加快赶路的速度，估计再过个三五天左右，就可以到达长安了！”赵德言这时微笑着开口道。

　　如果现在李休见到赵德言，恐怕会有些不敢相认，因为相比当年的赵德言，现在的他虽然年过五十，但与当初相比却反而显得年轻了一些，要知道当初赵德言第一次见到李休时，虽然才三十多岁，但因为在草原上受尽苦楚，头发花白满脸都是皱纹，可是十几年过去了，现在的赵德言胖了许多，反而使得脸上的皱纹少了一些，脸上的笑容也多了，与当年的他相比简直变化太大了。

　　“那可太好了，不过这几天老是下雨，咱们带来的礼物可不要被淋坏了！”杨氏听到再过三五天就能回到长安，当下也是露出高兴的表情，但随即又有些担心的道。

　　自从灭了突厥，赵德言也因功被委任为洪州刺史，从那时起就再也没有回过长安，本来赵德言的身体不好，还担心不会有子嗣，不过后来经过名医的调养，他们夫妇才生下一对儿女，因为距离太远，萧皇后等人也一直没见过杨氏的儿女，她也没时间回长安探望，所以这次也是第一次回长安，她也给亲人准备了不少的礼物，大都是南方的特产，光是这些礼物就装了好几大车。

　　“放心吧，昨天住在驿站里时，我还特意打开看了一下，礼物并没有被淋湿，而且里面还放了防潮的石灰包，所以你也不用担心。”赵德言这时笑呵呵地回道。

　　“爹爹，曾外祖母是什么样子，还有姨娘她们，娘亲她老是提起这些亲人，可是我和弟弟从来没见过。”正在这时，忽然只见杨氏身边的那个大一点的女孩放下手中的木头人玩偶，扬起小脸向赵德言问道。

　　这个小女孩看起来六七岁的模样，圆脸大眼皮肤雪白，与杨氏简直像是一个模子刻出来的，她的名字叫洪珠，正是赵德言的长女，因为赵德言与杨氏成婚多年没有生育，后来好不容易才有了这个女儿，所以赵德言对她也是极为宠溺，而她的名字也别有深意，因为出生在洪州，再加上赵德言视她为掌上明珠，所以才取名为赵洪珠，小名叫珠娘。

　　“哈哈~你曾外祖母是个十分慈祥的老人，而且平时你娘和你曾外祖母通信，她也经常说十分想念你和弟弟，等到了长安你们就可以相见了，而且日后为父也不会再离开长安，你也可以多和这些亲戚相处一下！”赵德言对女儿也露出一个宠溺的笑容道。

　　他这次之所以答应接下飞奴司的职务，一来这些年他在洪州也的确有些溺了，那些敢于反抗的突厥人都被他杀的差不多了，剩下的全都是老老实实的开荒种地，他也不可能没事找事的杀人，二来就是家里的孩子渐渐长大，相比洪州，长安的环境肯定是更好一些，无论女儿日后嫁人，还是儿子求学等事，都比洪州要强，再加上妻子也十分想念长安的亲人，所以在接到李休的书信后，他也很快就同意了。

　　“太好喽，娘亲一直说长安十分的热闹，我早就想去看了看了，另外还有爹爹说的那位天下第一聪明人的驸马，我倒是要看看他是不是真的比父亲还要聪明？”珠娘这时兴奋的道，最后还特意提到了李休，因为赵德言最佩服的人就是李休，所以时常也在儿女面前提起她，只不过小丫头最崇拜自己的父亲，反而对李休有些不太服气。

　　“哈哈~到时你肯定会见识到的，如果驸马愿意的话，我倒是想送你和洪宝去驸马那里读书！”赵德言看到女儿高兴的样子，当下也是大笑一声道。

　　洪宝是他的儿子，也就是女儿旁边的小男孩，只是小家伙有些累了，现在正在打瞌睡，今年他才四岁多，但已经会背李休传出来的《三字经》了，而且还认识不少字，这让赵德言也对儿子未来的学业抱有很大的期望。

　　“先生能挑学生，学生也能挑先生，爹爹天天夸那位驸马，但我到时却要看看他是不是真的聪明，如果达不到我的要求，我才不愿意拜他为师呢。”珠娘这小丫头却是心高气傲的道，也难怪，她从小就受赵德言的宠溺，而在洪州那边也没人敢惹她，自然也就养成了她的这副脾气，小小年纪就不把别人放在眼里。

　　“不要胡闹，驸马若是能收下你们做学生，那已经是你们的福分了，要知道连陛下的几位皇子都是从小跟在驸马身边求学，一般人想将孩子送到驸马那里都没有门路！”对于女儿的高傲，赵德言也有些生气，当下也十分罕见的批评了女儿几句，结果这让珠娘也不高兴的一撅嘴，但也不敢再还口。

　　“夫君，洪宝去驸马那里求学也就算了，可是珠娘是个女孩，也一起送过去是不是不太好？”不过也就在这时，忽然只见杨氏向赵德言担心的问道，毕竟在传统的观念中，女子是不用像男子那样读太多书的，哪怕是官宦人家，一般女子也就是认识一些字，读上几本《女诫》之类的书也就足够了。

　　“不用担心，驸马那里收学生一向不看男女，现在他那里就有几个女弟子，比如当初的应国公武士彟之女，就是驸马的得意门生，而且这个武氏女子还和驸马的次子订了婚，估计过几年就要正式的成为他家的儿媳妇了。”赵德言这时再次开口道，说到最后时，他也特意看了一下自己的女儿。

　　赵德言经常和李休通信，所以对李休家中的情况也十分了解，既然武士彟的女儿能做他的弟子，自己的女儿自然也可以，而且据他所知，李休有个儿子和自己女儿差不多大，如果能促成这门婚事的话，那也是一桩美事。

　　听到丈夫提到武家的女儿先是成为李休的学生，后来又嫁到李家，这让杨氏也不由得眼睛一亮，同样看了看珠娘一样，自己的女儿长的这么可爱，而且又极为聪明，若是能嫁到李家的话，那也是一桩美事，甚至日后就算他们夫妇不在了，儿女们也都不用担心了，毕竟有李家这棵大树在，一般也没人敢惹他们。

　　“那可太好了，珠娘你不要胡闹，等到了长安见过你曾外祖母后，第一件事就是去驸马那里拜望，到时你可要好好的表现，千万不要让我和你父亲失望了！”想到上面这些，杨氏当下也对女儿叮嘱道，而且还用上了命令的语气，结果这让小丫头也更加的不爽，当然她现在年纪还小，根本不知道父母心中真实的想法，否则只会更加生气。

　　赵德言毕竟还是心疼女儿，这时看到女儿生气，当下也就开始转移话题，讲起长安好玩的、好吃的，这下也很快吸引了珠娘的注意力，毕竟小孩子对这些也最感兴趣，旁边的杨氏也时不时的插上几句，只是她还有些懊恼自己一家回来的晚了，错过了今年的上元节，想要看灯展的话，只能等到明年了。

　　春日里的小雨如丝如雾，赵德言一家的马车也加速向长安驶去，李休和马爷也在等候着赵德言的到来，特别是侯君集在高昌的事发后，李世民也准备将高昌的大军撤回来，如此一来，就必须尽快的派人去接管高昌的事宜，而飞奴司也要在高昌建立据点，以便对对西突厥进行分化瓦解。

　　不过就在赵德言一家的马车眼看着就要到达长安之时，但是在路上却忽然被人拦了下来！


第1217章 美男子赵节

　　赵德言一家的车队距离长安越来越近，连绵不断的春雨也停了下来，暖洋洋的太阳挂在天上，道路两侧也都是翠绿的农田，让人看的是心旷神怡，赵德言的一双儿女也是第一次出远门，这时趴在窗户上兴致勃勃的向外张望。

　　赵德言这时也兴致勃勃的看着窗外，这里离长安已经不远了，如果他没有记错的话，再往前就是一个小镇，名叫近安驿，那里是长安以南最近的一座驿站，进出长安的人一般都会在那里休息一下，久而久之，近安驿附近就形成了一座小镇，当初他离开长安时，也曾经在那里住过。

　　当下赵德言抬头看了看天色，这时已经快中午了，他也感觉肚子有些饿了，如果没有孩子的话，他肯定会啃点干粮就算了，但是因为担心儿女们吃不好，所以就让队伍停了下来，然后在路边的空地上简单的做了点饭，准备吃完再赶路，以现在的速度，估计不到天黑就可以赶到近安驿那里。

　　不一会的功夫，午饭也做好了，赵德言和杨氏亲自照顾两个孩子吃饭，虽然家中有照顾孩子的仆役，但是他们夫妇对这对得来不易的儿女却十分的看重，所以平时孩子的衣食住行都是由他们亲自来照顾，毕竟交给别人他们也不放心。

　　就在赵德言刚照顾完两个孩子吃饭，自己正准备要吃点东西时，却没想到只见官道上从近安驿的方向有几匹马飞奔而来，本来他以为对方只是赶路的人，毕竟这里是官道，前面又是长安，所以道路上也是行人众多，甚至还有一些急着赶路的信使在路上飞奔而过，所以对方来的几匹马也并不怎么起眼。

　　不过让赵德言没有想到的是，对面飞奔而来的几人却在他们的车队前停下，随后甩鞍下马，并且径直向他们这边走来，这让赵德言也有些惊讶，当下站了起来仔细打量，结果当看到来人时，他也不由得一愣，因为他感觉为首一人十分的眼熟，似乎是在哪里见过，但一时间却又想不起来对方的名字。

　　“这里可是赵宏赵刺史的车队？”只见为首一人来到赵德言他们的队伍前，然后拱手问道，赵宏也就是赵德言的化名，毕竟以前他以真名在突厥卧底，后来突厥被灭，他又在朝堂上担任官职，所以就用了另外一个化名。

　　“不错，在下正是赵宏，不知阁下是……”赵德言这时也迈步上前道，同时他也在打量着眼前这个让他感觉有些熟的人。

　　只见这个为首的人大概二十多岁的模样，身材高大相貌俊郎，竟然是个十分难得的美男子，这样的人无论走在哪里都会吸引人的目光，赵德言确信自己以前肯定见过对方，不过应该不是很熟，否则他肯定不会忘记对方的名字。

　　“在下开化郡公赵节，一直在东宫担任太子的侍读，算起来还是赵刺史的本家啊！”只见眼前这个美男子这时也打量了一下赵德言，随后也是笑呵呵的行礼道。

　　听到赵节这个名字，赵德言也不由得一愣，不过很快他就想起了对方的身份，这个年纪轻轻的开化郡公可是来头不小，他是李世民的亲姐姐长广公主的儿子，长广公主又与平阳公主最为交好，只不过长广公主的命不好，前夫赵慈景战死，于是后来又嫁给了杨师道，而眼前这个赵节就是长广公主和前夫赵慈景的长子。

　　赵慈景年轻时就是有名的美男子，结果长广公主在灯会与对方一见钟情，李渊也十分欣赏赵慈景，于是就将女儿嫁给对方，赵节也继承了父亲的相貌，后来赵慈景战死，身为长子的赵节自然也就继承了他的爵位，而且李世民对这个外甥也十分关心，让他从小就陪着李承乾一起读书，可以说是李承乾心腹中的心腹。

　　“原来是开化郡公，赵宏有失远迎，还望郡公恕罪！”赵德言想到赵节的背景，当下也急忙上前行礼道，虽然他也是一方大员，但是对于赵节这种背景深厚的皇族贵胄，却还是自学的矮上一头，毕竟这种人他也得罪不起。

　　“赵刺史客气了，其实在下这次前来也有些事情想找赵刺史聊一下，不知你可方便？”只见赵节这时再次笑呵呵的开口道，他虽然出身不凡，但是在面对赵德言时，却没有丝毫的架子，笑呵呵的也让人心生亲近。

　　不过赵德言听到对方的话却是暗自皱眉，虽然他在洪州呆了多年，但是对长安的局势也不是一点不了解，毕竟他平时和李休也经常通信，从李休那里自然也知道一些朝中的事，特别是这个赵节还是东宫的人，这让他隐约猜到对方的来意。

　　虽然明知道这个赵节来者不善，但是赵德言也没办法直接拒绝，所以表面上也是十分热情的请对方来到僻静之处，并且还让人送上茶，两人席地而坐边品茶边聊天。

　　“赵刺史，早就听说你在洪州政绩斐然，陛下几次想要调你来长安，但却都被你拒绝了，不知这次进京陛下有何任命？”聊了几句闲话后，只见赵节就直入正题的问道，虽然手中端着茶杯做出品茶的样子，但是目光却十分犀利的盯着赵德言的反应。

　　飞奴司的存在在朝堂上虽然不是什么秘密，但是毕竟这个机构有太多见不得人的事，所以在民间知道的人并不多，而且飞奴司内部的官员任免也属于机密，比如赵德言这次进京，知道的人就不多，不过赵德言敢肯定，眼前这个赵节肯定知道，现在只不过是明知故问而已。

　　“咳~在下这次进京的确是接到陛下的圣旨，只不过对于在下的任命还没有下来，估计等到进京面见陛下后才会知道吧！”赵德言这时也干咳一声道。

　　赵德言也没有说谎，虽然他早就从李休那里知道自己的任命，但是李世民调他回长安的圣旨上并没有写明，因为像飞奴司内部的任免，一般都是由李世民当面任命，很少会经由圣旨，这也方便皇帝对飞奴司的绝对掌控，毕竟拟旨也需要经过中书省。


第1218章 拉拢

　　赵节明知故问，赵德言也就故意装糊涂，根本不说自己要去飞奴司任职的事，刚才他可能还不敢肯定，但是现在却看出来了，这个赵节很可能就是太子派来的，据说这段时间太子和魏王在朝中四处拉拢大臣，看样子他们的手也已经伸到飞奴司内部了，否则不可能对自己的情况如此了解，连他的行程都把握的这么准。

　　赵节虽然年轻，但却也是个十分厉害的人物，虽然他也明知道赵德言是在装糊涂，但却丝毫不生气，当下再次淡然的一笑道：“赵刺史不知道也很正常，不过我倒是听到一些风声，据说陛下这次调你回京，其实是想将你安排到飞奴司中任职，毕竟这几年飞奴司实在不成样子，所以陛下重新启用了马三宝将军，另外还有就是赵刺史您了！”

　　看到这个赵节竟然当着自己的面把话题挑明了，这让赵德言也不由得心中一凛，暗道这个赵节可不好对付，不过这些年他在官场上也不是白混的，当下也故意做出惊讶的表情道：“原来陛下想要让我去飞奴司，难怪圣旨上没有写清楚。”

　　“是啊，飞奴司直接听命于陛下，虽然飞奴司内部的官职一般不是很高，但却是陛下的耳目，因此也极受陛下的器重，比如像马将军那样，更是因功而位列国公，而且马将军年纪大了，估计也只是暂时接管一下，日后赵刺史很可能是下一任的大统领人选啊！”赵节这时再次开口道，说到最后时，脸上也不由得露出几分羡慕的表情，哪怕他继承了父亲的郡公之位，但见到飞奴司的人也得客客气气的。

　　“郡公说笑了，赵宏何德何才，哪里能接替马将军的职位？而且我是否去飞奴司这件事还不一定，到时还要看陛下的心意了！”赵德言这时故意没有接赵节的话茬，反而再次将话题岔回到原点上。

　　赵节看地到赵德言不接招，这让他脸上的表情也不由得一滞，不过很快就再次笑道：“赵刺史，其实我这次前来，是受了太子之命，因为太子听说赵刺史你在洪州政绩出色，是个难得的干才，因此对你也大为欣赏，如果不是陛下想要让你接管飞奴司，恐怕太子就要向陛下将你要到东宫做事了！”

　　赵节这时也感觉到赵德言的圆滑，所以他也干脆把话挑的更明白一点，事实上他这次来的确是受了李承乾之命，前来拉拢赵德言，甚至为了防止消息泄露，他还特意选择在半路上拦截赵德言一家，因为如果到了近安驿的话，说不定会让人知道他们和赵德言接触的事。

　　“多谢太子殿下的常识，下官也是倍感荣幸啊！”赵德言这时却再次打了个哈哈道，他可是知道李承乾和李泰现在争斗的厉害，之前他来之前，李休还特意提醒他，千万不要掺合进他们中的任何一方，所以他才不会接对方的话。

　　看到赵德言打着哈哈就是不上钩，这让赵节也不由得有些沉不住气了，当也是一皱眉再次道：“赵刺史，我知道你急着赶路，太子也没有别的意思，只是希望等你到了长安后，咱们双方多接触一下，毕竟太子是大唐的储君，你应该知道这意味着什么！”

　　“呵呵，太子的身份尊贵，在下自然也十分的尊敬，只不过陛下那边的任命还没有下来，在下也不知道是不是会呆在长安，万一陛下一纸任命，说不定我就又要去边疆呆着了，所以恐怕也会错过了太子的好意啊！”赵德言这时也软中带硬地回道，他的话中处处都提到李世民，其实也是在告诉对方，现在的大唐皇帝不是李承乾。

　　赵节自然也听出了赵德言的言外之意，当下也不由得脸色一冷，不过他倒是极有涵养，这时竟然将之前的怒火压了下来，随后再次淡定的一笑道：“看来赵刺史还真是个谨慎之人，不过长安可不是洪州，只要进到长安，就免不了要深陷其中，关键还要看你能不能找到自己的位置，希望赵刺史能够早日明白这个道理！”

　　“多谢开化郡公的关心，只可惜在下太过驽钝，有时恐怕也要辜负一些人的好意了！”赵德言这时再次笑呵呵的开口道，赵节的话中已经带上了几分威胁之意，不过他也丝毫不惧，反正飞奴司本来就独立于朝堂，上头又有马爷，他还真不相信太子能拿自己怎么样？

　　听到赵德言这些软中带硬的话，赵节也知道今天自己肯定是白来一趟了，当下他也不禁再次一皱眉，不过他也并没有太过气馁，因为他知道像赵德言这种在官场上打滚多年的老油条，几乎不太可能只凭自己的一席话就会让对方投靠自己一方。

　　“赵刺史也不要把话说的太满，日后咱们长安再见，说不定还有把酒言欢的一天！”赵节说完这句话后，当下也起身向赵德言告辞。

　　赵德言也没有挽留对方，这时也站起来亲自相送，毕竟他虽然拒绝了对方，而且心中也打定主意，日后绝对不会倒向太子或魏王中的任何一方，不过也不能因此而太过得罪这些人，所以该有的礼节也不能少。

　　赵节等人拍马离开，赵德言也立刻命令车队启程，毕竟他们还要赶到近安驿休息，不过当他刚上马车，杨氏就有些担心地问道：“夫君，刚才那些人是什么身份，来找你做什么？”

　　“你不用担心，早在我来之前，驸马就提醒我这些人会来找我，而且也教过我应对之策，现在他们已经被我打发回去了。”赵德言怕妻子担心，所以并没有告诉她实情，毕竟杨氏也是前隋皇族出身，自然知道皇位争夺的残酷性。

　　看到丈夫不说，杨氏也没有再追问，毕竟男人的事也不是她一个小女子能操心的，当下车队再次启程，因为赵节他们耽误了一些事情，所以赵德言也催促车队加快速度，希望能够在天黑前赶到近安驿。

　　随着车队的前行，赵德言坐在车窗边看着外面的影响，但是脑子中却一直在考虑刚才赵节前来的事，虽然他之前就从李休那里得知，太子和魏王四处拉拢朝中的大臣这件事，只不过却没想到太子的胆子竟然这么大，直接就派赵节在路上拦截自己。

　　想到上面这些，赵德言也不由得皱起眉头，因为他想到李承乾既然这么急着招揽自己，那也说明他和魏王之间的争斗也已经十分的激烈了，哪怕没到你死我活的地步，估计也差不了多少，在这种情况下，朝堂上恐怕也充满了看不见的刀光剑影。

　　万幸的是自己要去飞奴司任职，平时不用接触太多的人，只不过以今天赵节能够准确的掌握自己的行程这一点来看，飞奴司中肯定也有人投靠了太子，想想也不奇怪，毕竟马爷从飞奴司退下来后，整个飞奴司就一直走下坡路，太子的手伸进去也很正常。

　　不过这也倒是提醒了赵德言，飞奴司是绝对不允许有人外人插手的，如此一来，自己到了长安的第一件事，恐怕就是帮助马爷整顿飞奴司了，到时难免会得到太子这些人。

　　想到上面这些，赵德言也不由得无奈的摇了摇头，本来他还想和太子、魏王这些人井水不犯河水，不过现在看来，自己想不犯也不行了，毕竟职责所在，而且飞奴司本来就需要向皇帝绝对的效忠，若是他做不到这一点，恐怕最后连人头都保不住。

　　“爹爹~明天咱们就要到长安了，到时你可别忘了带我和弟弟却吃那些好吃的！”正在这时，赵德言的女儿珠娘扯着他的袖子娇声叫道，来之前赵德言和杨氏可是答应过他们，要带他们去吃好吃的，玩好玩的，所以她也一直算着日子呢。

　　“珠娘不要胡闹，你父亲正在想事情，等到了长安为娘带你去就行了！”杨氏这时去了一把抱住女儿道，虽然赵德言刚才说让她不要担心，但她这时也看出来了，赵德言自从上了马车就盯着窗外陷入深思，肯定是和刚才的那几个人有关。

　　“我也要我也要……”不过杨氏管得了一个，却管不了另一个，比珠娘小几岁的儿子洪宝这时也跟着起哄道，小家伙本来就是姐姐的跟屁虫，姐姐说什么他就学什么。

　　“哈哈~为父答应你们的自然不会食言，等到了长安，我带你们去最繁华的征南楼去大吃一顿，另外还有曲江池那里，也是长安的一处美景，那里好吃的、好玩的简直数不胜数！”赵德言这时却是大笑一声，然后抱过儿子道，虽然赵节等人的到来让他有些心烦，不过他也不会因此而冷落了家人。

　　看到丈夫的样子，杨氏也不由得暗暗的松了口气，珠娘这时也挣脱了母亲的怀抱，开始和弟弟争抢父亲，结果两个小家伙打打闹闹的也是好不热闹。

　　车队紧赶慢赶，不过还是在天黑之后才赶到近安驿，本来赵德言还打算好好的休息一晚，第二天好进京，只是却没想到这里竟然还有一批人在等着他。


第1219章 名士杜楚客

　　天色已经黑了下来，但是近安驿这里却十分的热闹，不长的一段街道上，到处都是灯火，各色摊贩这时也在灯下开始做着自己的生意，而街道上也十分的热闹，主要就是来往经过的客商，这些客商一般出手阔绰，街上做生意的人也都靠他们养活。

　　赵德言一行人的车队缓缓的驶进近安驿，不对，确切的说应该是近安镇，本来的驿站已经被各种商铺和住宅包围，以驿站为中心形成一个小城镇，甚至近安驿已经不是个单纯的驿站，驿丞已经开始担任一些地方官的职能。

　　“这个小镇压比当年咱们离开时热闹多了，估计用不了多久，这里就可能成为一个真正的大城镇，甚至被划为县城了。”赵德言一边从窗户向外打量一边笑着说道。

　　不过赵德言的话却没有人搭理他，因为珠娘和洪宝这两个孩子正津津有味的吃着刚才在等上买的糖团子，连杨氏也禁不住吃了几个，毕竟赶了一下午路，这时他们也都饿了。

　　看到他们娘仨的样子，赵德言也不禁无奈的摇了摇头，随后催促车夫快点赶路，早点进了驿站也能早点吃上晚饭，不过他这时也有些担心，因为近安驿十分的繁忙，平时来往的人很多，驿站经常都是住的爆满，自己今天又来的这么晚，说不定驿站已经找不到房间了。

　　不一会的功夫，车队终于来到了驿站门前，结果让赵德言没想到的是，驿站中竟然还有空房间，这让他也颇为有些意外，不过这时一家人也都累了，所以在马车进到驿站时，也立刻让人准备饭菜，然后赵德言陪着妻子儿女们吃了晚饭，结果两个小家伙也都又困又累，刚吃完饭就吵着睡觉，于是杨氏就带着他们先回房休息了。

　　赵德言这时倒不是很困，而且他习惯晚上睡觉前看几页书，所以就从随身的行李中拿出正在读的书，然后坐在外厅的书桌后准备看书，不过就在他刚翻了两页，却忽然外面有下人禀报道：“启禀老爷，外面有人求见！”

　　“有人求见？”赵德言听到下人的禀报也是一愣，随即就想到了今天见过的赵节，难道说赵节没有离开，而是也住在这里？可是自己今天已经婉拒了他，他又来见自己是为了什么？

　　带着心中的疑惑，赵德言也站起来打开房门对外面的下人问道：“对方是为什么人，是不是今天中午找我的那几个人？”

　　“小人也不知道，对方不肯报自己的姓名，不过绝对不是今天中午的那几个人，而是一个三十多岁的中年人，现在就在隔壁的房间等候。”只见下人再次开口禀报道。

　　听到来人不是赵节，这让赵德言也不由得露出惊讶的表情，随后考虑了一下，当即迈步出了房门，在下人的引导下来到隔壁的一个房间，当他迈步走进到房间，果然看到一个三十多岁的中年人坐在那里正在品茶，看到他进来也是站起来笑道：“久闻赵刺史大名，今日一见也是三生有幸啊！”

　　“阁下是……”赵德言看到这个中年人也不由得一愣，因为他根本不认识对方，甚至可以确定没有见过，毕竟他这个人的记忆力一向很好，哪怕是像赵节那种有过几百之缘的人，多年过去后也会感觉眼熟，可是眼前这个人却让他感到十分的陌生。

　　“呵呵，赵刺史不认识在下也正常，在下杜楚客，以前一直在外担任刺史，直到前几年才调回长安，现任魏王府长史一职！”只见这个中年人笑呵呵的介绍自己道。

　　“杜楚客？”赵德言听到这个名字也不由得一愣，随后就脱口而出道，“你就是杜相的弟弟杜楚客？”

　　所谓杜相，自然也就是杜如晦了，本来杜如晦早就应该去世了，只不过受到李休的影响，现在依然在朝堂上担任宰相之职，只不过他现在的身体也大不如从前，为此李世民还特批，允许杜如晦在家中处理政务，这殊荣满朝文武只有他一人享有。

　　“不错，杜相正是家兄，不过这次我前来与家兄并没有任何关系，而是代表魏王而来！”只见杜楚客这时再次微笑着开口道。

　　杜楚客虽然是杜如晦的弟弟，而且两人的感情也很好，但是在官场上，两人却是立场不同，比如杜如晦是当朝宰相，只忠于李世民一人，但是杜楚客却是李泰的长史，属于李泰最铁杆的心腹，另外还有黄门侍郎韦挺等人，都是李泰最得力的帮手，而以他们为核心，也拉拢了不少朝堂上的大臣，甚至形成了一个所谓的“魏王党”。

　　“原来是杜长史，在下失敬了，早在听闻杜长史的风骨，赵某也是十分的佩服啊！”赵德言这时终于反应过来，当下急忙向对方一拱手道。

　　赵德言夸奖杜楚客的风骨，这其中还有一个故事，当初杜如晦辅佐李世民攻打王世充时，结果杜如晦的几个兄弟，以及叔父杜淹也都落到王世充手中，更糟糕的是杜淹和杜如晦曾经有过节，导致杜淹对杜如晦怀恨在心，于是就向王世充进谗，最后王世充杀死了杜如晦的两个哥哥，杜楚客当时也差点被饿死。

　　后来王世充兵败，杜淹也落到李世民手中，本来李世民想杀死杜淹为杜如晦报仇，而杜如晦也怨恨杜淹害死了自己的兄长，所以哪怕是叔侄也不愿意救对方，不过这时杜楚客却劝杜如晦，杜淹已经害死了他们的兄长，导致杜家骨肉相残，若是现在再杀了杜淹，那他们杜氏一门骨肉相残而尽，岂不是更让人心痛吗？

　　也正是杜楚客的劝说，最终杜如晦向李世民求情，并没有杀死杜淹，后来杜淹甚至还做过一段时间的宰相，只是他在贞观二年就去世了，而杜楚客以德抱怨的事迹也让不少人引为美谈，这也让杜楚客声名大振，成为长安有名的名士。

　　不过赵德言对杜楚客虽然客气，但心中却有些暗自苦笑，中午才刚见过太子李承乾的人，结果晚上就见到了魏王李泰的人，如果不是现在太子和魏王水火不容，恐怕他都要怀疑这两帮人是不是一块来的了？


第1220章 进京

　　杜楚客的来意根本不用猜，甚至用脚指头也能想到，肯定是为李泰做说客来的，对此赵德言心中也像是明镜似的，虽然他已经打定主意不会掺和进李承乾和李泰之间的事，可是又不能立刻变脸将杜楚客赶出去，所以只能与对方虚与委蛇。

　　幸好杜楚客并没有说太多的废话，聊了几句闲话后，很快就进入到正题，只见他这时干咳一声道向赵德言道：“赵刺史，早就听闻你在地方上政绩斐然，这次更是被调进长安任职，不知你对长安现在的局势有什么看法？”

　　相比赵节，杜楚客这个说客可就要委婉多了，刚开始并没有进入正题，反而问起赵德言对长安局势的看法，以此来引出接下来的话题。

　　“在下常年在洪州任职，对于长安的局势也实在不好发表什么看法，只不过现在咱们大唐国力强盛，陛下也是年富力强，正是我等臣子大展拳脚，造福百姓的好时机！”赵德言前半段打了个太极，后半段却是别有深意的点出李世民正值壮年，也算是委婉的表明了自己的态度。

　　杜楚客也是精明过人，自然也听出赵德言后面那句话的意思，这让他的脸色也不由得一滞，不过很快就恢复正常地笑道：“赵刺史太谦虚了，其实以你的才干，早就应该位列朝堂之上，这次你被调进长安，魏王知道后也是大为高兴，所以才让我代表他前来迎接，希望日后赵刺史到了长安，也能到魏王府上一述啊！”

　　“魏王殿下谬赞了，在下何德何能，哪里当得起殿下的如此称赞？”赵德言听到这里也是急忙谦虚的道，不过他这时却是更加警觉，这个杜楚客似乎比赵节更不好对付，一见面就对自己吹捧，若是自己不小心的话，说不定真的会落入到对方的圈套之中。

　　“赵刺史就不要谦虚了，魏王殿下虽然年轻，但看人一向很准，而且还喜欢结交才干之士，也正是因为这个原因，所以魏王殿下周围也吸引了一批人才辅佐于他，而赵刺史也正是魏王殿下急需的人才啊！”杜楚客这时再次笑呵呵的开口道，这次他的话也更加的露骨，就差直接招揽了。

　　“杜长史客气了，魏王是难得的贤王，陛下有魏王这样的皇子，肯定也会十分高兴的！”赵德言这时打了个哈哈回道，但却没有接杜楚客的话，他现在已经将警惕提到了最高，自然不会轻易的落入到对方的语言陷阱中。

　　杜楚客看到赵德言不接话，当下也是神情一滞，不过他却是极有耐心，哈哈一笑又与赵德言攀谈起来，其实他说的也全都是套话，要么是夸赞赵德言的政绩，要么就是表明李泰对赵德言的欣赏，反正转来转去就是为了招揽赵德言。

　　不过赵德言也不是好对付的，转来转去就是不接口，这让杜楚客也不由得有些气馁，最后只得开口道：“赵刺史，魏王殿下对你是真心结交，还望你慎重的考虑一下！”

　　看到杜楚客挑明了来意，赵德言也不由得淡定的一笑道：“杜长史言重了，魏王贵为皇子，而在下却只是臣子，哪里敢说与魏王殿下结交？”

　　赵德言的话中软中带硬，其实也算是表明了自己的立场，这让杜楚客也露出失望的表情，不过他也和赵节一样，虽然没有达到目的，但也不会撕破脸皮，所以只见他再次说道：“赵刺史也不必急着推辞，现在朝堂上风云变幻，谁也不知道未来会发生什么，日后若是你改变了想法，随时欢迎你去魏王府！”

　　“多谢杜长史的厚爱！”赵德言这时再次淡定的一笑道，虽然嘴上说是感谢，不过他的脸上可没有半分感谢的表情。

　　杜楚客看到这里，也知道自己再说什么也没用，而且这时天色也不早了，所以他也只得起身告辞，赵德言也亲自送他出门，等到杜楚客离开后，赵德言脸上也不由得露出深思的表情。

　　太子和魏王的说客接连到来，一来暴露了这两人间的争斗已经进入白热化的阶段，甚至已经半公开的开始拉拢朝中的大臣，甚至连赵德言这种飞奴司的官员都进入到他们的视线中，更别说是普通的官员了。

　　二来赵德言还想到，这太子和魏王都能准确的得知自己的行程，这也意味着飞奴司被外界渗透的情况可能比他想像的还要严重，难怪之前李休催促他快点来，估计以马爷的年纪，也没精力整顿飞奴司的内部，而自己这次回去，恐怕要让飞奴司伤筋动骨了。

　　一夜无话，第二赵德言带着一家人继续上路，过了近安驿后走了一上午，前面就是长安南门外最有名的灞桥，这让赵德言一家也十分的兴奋，当马车过了灞桥后，一眼就看到了长安城巍峨的城墙，结果珠娘和洪宝两个小孩子在最初的震惊过后，也立刻像是撒欢似的站在马车上又蹦又跳，他们对长安并没有什么感情，只不过一想到长安的那些好吃的好玩的，两个小家伙也是激动的不得了。

　　赵德言知道李休的家就在城外，甚至他的马车还从李休家驸马的官道上路过，不过他也并没有停下，毕竟他风尘仆仆的赶回来，还要去吏部办理，而且现在也不是拜望李休的时候，至少也要等到将家里安置下来才行。

　　当下赵德言的马车进到长安，两个小家伙这时终于亲眼目睹了长安的繁华，小孩子都喜欢热闹，因此一路上也是兴奋又叫又跳，而杨氏的目光中也流露出几分怀念的神色，虽然她从小在草原长大，只有多年前随赵德言在长安住过一段时间，但是对于这座由自己祖父下令建造的城池，她也带有一种十分特殊的感情。

　　赵德言奉旨回京，自然有专门的官员接待，等到他刚一到驿馆，立刻有人安排他们一家住宿，本来赵德言还以为自己要等几天才能得到李世民的召见，却没想到他刚安排好住宿，正准备带儿女上街转一转，却没想到宫中忽然来人，宣他即刻进宫！


第1221章 为人父母

　　晨光初晓，李休已经活动开了身子，然后在院子里打了趟太极，随后又沿着自家的花园慢跑了几圈，人到中年，虽然正值一个男人的顶峰时期，但是身体却已经开始走下坡路了，比如他明显就感觉精力不比从前，以前年轻时哪怕熬上一晚不睡觉，第二天照样生龙活虎，可要是现在一晚上不睡，恐怕好几天都缓不过来。

　　等到锻炼过身体，李休这才换了身衣服陪着家人吃早饭，值得一提的是，丽质和兕子昨天没有回去，因为自从李治去了并州后，两人在宫里就感觉更加的孤单了，再加上这段时间李世民忙着处理高昌和西域的事，李承乾和李泰更是只顾着自己，根本没有人关心她们姐妹，所以这段时间她们也经常不回宫，李世民估计也觉得对女儿有些亏欠，所以对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过在早饭过后，李休却发现丽质和平安郎两个人鬼鬼祟祟的溜出了餐厅，这让李休也不由得一愣，虽然两人已经订婚，丽质也是自己的准儿媳妇了，但是她和平安郎毕竟没有正式成婚，万一真要是越了界，甚至再把孩子搞出来，这可就不好办了。

　　做父母的都是这样，对于儿女们的事格外操心，哪怕是李休也不例外，所以在看到儿子和丽质溜出餐厅，立刻也吩咐人去看一看，免得做出什么出格的事情。

　　不一会的功夫，下人就悄悄的前来禀报，结果李休一下子就坐不住了，因为据下人的禀报，丽质竟然被平安郎带回了他住的院子，而且两人还钻进房间好长时间都没有出来。

　　当下李休担心两个孩子真的做出什么事，立刻站起来就要去内宅，不过他很快想到自己不方便直接出面，于是就将衣娘拉上一起出了房间，不过衣娘这时却有些不解地问道：“夫君拉我出来做什么？”

　　“平安郎拉着丽质去了房间，现在还没有出来，你去看看他们在干什么，别出了什么事。”李休当下回答道，虽然他没有说的特别明白，但为人父母的，衣娘自然也一下子明白了，虽然丽质是自己的准儿媳，但毕竟没有过门，而且人家还是公主，万一真要是出了什么事，那可就是天大的丑事，所以她也是吓了一跳，急忙跟着李休快步来到内宅。

　　平安郎年纪渐长，所以也搬出了内宅，现在住在前院的一个院子里，当李休和衣娘夫妻二来赶来时，发现院门也没有关，平时服侍平安郎的下人也都站在院子外面，这让两人更是一惊，当即迈步进到院子，结果刚来到平安郎的房间门前，就听到里面传出平安郎的声音道：“快点把衣服脱了，咱们要抓紧时间……”

　　一听到里面儿子的话，李休也是吓了一跳，衣娘更是又气又恼，一个箭步就冲过去推开房门，李休想拦都拦不住，最后也只得跟着她进来，毕竟自己的儿子竟然做出这样的丑事，身为父亲无论如何也得教训一下他。

　　不过当李休和衣娘冲进房间时，看到的景象却不像两人想像的那样，只见平安郎和丽质的确都在房间里，只不过现在丽质却是一身男装，这身衣服明显是平安郎的，虽然她比平安郎还大两岁，但平安郎却比他高出一头，因此这身衣服穿在她身上也显得十分宽大，下摆都拖到地上了。

　　“父亲母亲，你们怎么来了？”看到冲进来的李休和衣服，平安郎这时也一脸懵逼的问道，特别是刚才衣娘猛然推门进来，把他和丽质都是吓了一跳。

　　“这个……”衣娘看着丽质身上的衣服也不明白这是怎么回事，更不知道该怎么回答，最后只能求助的看向李休，甚至目光中还带上几分埋怨的神色，毕竟这件事本来就是因李休而起。

　　“这个……”李休倒是很有急智，尴尬的一笑并没有回答平安郎的话，而是转移话题道，“丽质这是穿的谁的衣服，又为什么要换上男装？”

　　李休的话一出口，丽质立刻羞红了脸颊，偷偷的看了平安郎一眼没有说话，反倒是平安郎十分大方的开口道：“丽质想和我一起去书院玩，只是书院那边不方便女子进去，所以我就让她换上男装，只是我的衣服有点大了，这件不太合身，所以我又找了件以前的衣服打算让她换上。”

　　平安郎说到最后时，也扬了扬手中的衣服，不过他在说这些话时，却是别有深意的看了看自己的爹娘一样，刚才他是没有反应过来，现在略一思量，立刻就明白了父母闯进来的原因，不过他也并没有说破。

　　“咳，原来是这样，不过丽质一个女孩子去书院做什么，那里也没什么好看的。”衣娘听到儿子的回答，当下也是干咳一声回道，书院里都是男人，所以在她心中，那里实在不是女子去的地方。

　　“无妨，丽质去书院转一转也好，毕竟那里是平安郎读书的地方，丽质感到好奇也很正常。”相比衣娘，李休倒是觉得丽质的想法很正常，毕竟无论男女，都会对自己不了解的东西感到好奇，这也是人的天性。

　　“我就知道父亲您会支持，丽质你也快点换衣服，咱们再不走就要迟到了！”平安郎听到父亲的话也是嘿嘿一笑道，至于母亲衣娘的话却根本不理会。

　　丽质毕竟还是脸皮薄，特别是现在还穿着平安郎的衣服，自然更是感到害羞，李休也知道自己想多了，而且也不方便再呆在这里，于是拉着衣娘就告辞离开，直到他们离开，丽质才接过平安郎手中的衣服跑进里屋去换了衣服，然后和平安郎一起跑去书院玩了。

　　李休离开了后，自然也少不了被衣娘一顿埋怨，对此他也是无法辩驳，只能不断的认错，好不容易安抚住衣娘，他也正打算去给家里的孩子上课，却没想到马爷忽然前来，而与他一起来的还有刚刚到达长安的赵德言。


第1222章 改革的时机

　　“一别十年，驸马你的变化似乎并不大啊！”李休家中的客厅之中，赵德言看着面前的李休也是十分感慨的道，虽然两人经常通信，但是自从他去了洪州后，两人的确没有再见过面，不过这么多年过去了，李休的变化的确不太大，只是气质变得更加成熟稳重了。

　　“德言兄你倒是变了许多，不但变胖了，而且好像还变年轻了，刚才我都差点不敢认你了！”李休这时也上下打量着赵德言，满脸都是欣喜的表情道。

　　当初李休第一次见到赵德言时，他才刚从草原逃回中原，因为多年在草原上为奴，受尽了折磨，结果整个人苍老的厉害，后来几年虽然养好了一些，但依然面带悲苦，却没想到他去了洪州近十年，整个人非但没有变老，反而变年轻了，特别是身上多了一股活力，估计是因为有了家庭的原因，才让他逐渐从仇恨中走了出来。

　　“哈哈，我就知道你会这么说，之前我在宫中见到他时，也是没认出来！”这时只见马爷也大笑一声指着旁边的赵德言道，说起来以前赵德言也算是他的下属，只是之前在宫中见面时，刚开始也没认出赵德言，直到李世民介绍才知道。

　　“呵呵，说起来还要感谢驸马啊，若不是当初驸马的推荐，使得我能够得报大仇，这些年又有了自己的小家，整个人也感觉有了奔头。”赵德言听到李休和马爷的话，当下也是一笑道，其实他这些年的变化的确很大，不仅仅是外貌上，最主要的还是心态上，当初的他心中只有仇恨，而现在却又了一种对家庭的责任。

　　“这些就不要说了，你能大仇大报，也是靠的自己的本事，现在咱们的年纪也都不小了，以后也要向前看，至少为儿女们挣份家业出来！”听到赵德言的话，李休这时颇为感慨的拍着他的肩膀道，谁能想到当初那么落魄的赵德言，竟然还会有这么一天。

　　感慨了几句后，李休急忙请马爷和赵德言入座，并且拿出自己珍藏的好茶请两人品尝，当初炒茶刚出来时，也没什么好不好的，毕竟那种细微的差别并不多，但是经过这些年的发展，许多喝茶人的嘴也变刁了，结果茶叶也就有了高下之分。

　　有些地方因为水土和工艺的原因，导致茶叶的品质比较高，于是也就形成了一些名茶，比如李休拿出来的茶叶就是有名的光州茶，所谓光州，其实就是后世的信阳，而信阳毛尖本就是后世闻名的好茶，现在虽然还没有毛尖这个茶种，但光州的茶叶品质的确很好，再加上离长安也近一些，于是光州茶也成为长安贵族最喜欢的茶叶之一。

　　“好茶，说起来洪州那边也盛产茶叶，只可惜制茶的工艺不如长安这边，本来在去年时，我还特意重金请了几位制茶的高手去洪州，想要提高当地制茶的手艺，可惜还没有出成果，就被调回长安来了，不知道以后能不能喝上洪州茶。”赵德言品了口茶也不由得开口称赞道，他也是品茶的好手，对茶叶也十分的挑剔，一般的茶叶可入不了他的口。

　　“洪州那边的茶叶也不错，事实上整个洞庭湖附近都十分适合种植茶叶，现在南方的茶叶产量还有点小，以后肯定会有更多的好茶出现！”李休这时也是点了点头道，洪州那边位于后世的湖南省，而湖南省也是茶叶大省，茶叶产量据说仅次于福建位于第二，湖南黑茶、安化红茶都是全国有名的茶叶。

　　听到夸奖洪州的茶叶，而且还断定日后南方会有更多的好茶，这让赵德言也是眼睛一亮，随后也兴致勃勃的和李休聊起了茶叶，马爷以前不太喜欢喝茶，但是后来受李休的影响，也喜欢上了茶叶，对各地茶叶的优劣也是如数家珍，所以很快也加入进来，一时间三人倒是聊得十分热闹。

　　不过在聊了一些闲话，另外李休还询问了一下赵德言家中的情况后，话题也终于转入正轨，这时只见马爷正色道：“昨天陛下已经正式任命德言为飞奴司的副统领，协助我整顿飞奴司内部的事务，现在的飞奴司实在太乱了，特别是有些人的手太长了，我之前早就想将这些人的手砍断，只是却担心精力跟不上，现在有了德言，之前的那些想法也终于可以实施了。”

　　“统领说的不错，我来长安的路上，一天之内就遇到了太子和魏王派去的说客，这些人对我的行程了若指掌，可是我的行程只有飞奴司内部少数的一些人知道，现在却被泄露出去，我估计现在整个飞奴司都已经成了个筛子，根本没有任何的秘密可言！”赵德言这时也十分严肃的道。

　　李承乾和李泰派人拉拢他这种事，赵德言也只能和李休聊一聊，在别人面前他可不敢乱说，更别说告诉李世民了，至于马爷也不用隐瞒，因为以马爷手中的力量，很容易可以查到这件事，只是像这种事情，飞奴司也是有选择的禀报给李世民，甚至是隐瞒下来，因为万一李世民觉得飞奴司是在离间他们父子间的感情，那整个飞奴司也没有好果子吃。

　　“他们的胆子真是越来越大了，德言兄你没有答应他们吧？”李休听到赵德言的话也是一皱眉，当下也有些恼火的道，李泰也就算了，但是李承乾被自己悉心的培养了那么多年，本来还以为他学得很不错，可是现在看来，李承乾已经越来越像李泰了，这让李休都有些想不明白，为什么以前那么聪慧的李承乾会变成这个样子，难道说人的智商也会发生变化？

　　“我当然不会答应他们，不过我也不敢得罪双方，所以拒绝的比较委婉，估计他们也不是那么容易就放弃的，说不定日后还会受到这些人的骚扰。”赵德言说到最后时，也不由得露出无奈的表情，官场就是这样，哪怕不喜欢对方，但也不能真的撕破脸皮，特别是对方还都是自己得罪不起的人。

　　“怕个鸟，咱们飞奴司的人除了陛下，谁都不用鸟他们，无论是太子还是魏王，全都得给我靠边站，谁要是敢难为你，老子亲自去陛下那里告状！”马爷听到赵德言的话却是火冒三丈地怒道，赵德言是他看中的帮手，谁要是敢为难他，那就是和自己过不去。

　　“这……”听到马爷的话，赵德言也不知道该怎么说了，只是苦笑着看了李休一眼。

　　李休倒是更能体会赵德言的处境，所以他这时也是一笑道：“马叔息怒，德言兄和您的情况不同，您是开国老臣，哪怕是太子和魏王也不敢轻易的得罪您，但是德言兄却没您那么大的功劳，对于太子和魏王那里，至少表面上还是不能太过得罪的。”

　　“驸马说的不错，虽然我不敢太过太子和魏王，不过统领您也不必担心，飞奴司内部的事我也一定会公事公办，绝对不会因为任何人的关系而徇私！”赵德言这时也向马爷保证道，他知道马爷之所以生这么大的气，除了是护短外，也是担心他顾虑太多而做不好飞奴司的事，所以也开口保证，希望可以打消马爷的顾虑。

　　“你的能力和品性我都相信，特别是之前李休也极力推荐你，哪怕信不过你，我也不会怀疑李休的眼光，所以你也不用解释，只不过我的性格强硬，有时难免会和一些人发生冲突，到时你可能要做一些选择。”马爷倒是有什么说什么，甚至最后更是把丑话说在前面，如果他日后与人发生冲突，赵德言只能选择站在他这边，否则飞奴司上下不是一条心，肯定会发生乱子。

　　“统领放心，公是公、私是私，在下绝对不会因私而废公！”赵德言这时也十分严肃的再次道，他这次回来，也是决定在飞奴司大展身手，毕竟马爷年纪大了，如果他能挑起飞奴司的大梁，那么日后很可能会接替马爷的位子，而以飞奴司的重要性，他也将成为朝中举足轻重的大臣，这样日后也能为儿女们挣个更好的出身。

　　“马叔，每个人的性格不同，做事方法自然也不一样，您不能要求人人都想像您一样，而且我觉得飞奴司有些地方也要做出一些改变，毕竟咱们大唐也在变，别的不说，光是疆土就扩张了将近三分之一，飞奴司想要跟上大唐的变化，自身肯定也要做出改变，而引入一些像德言兄这种才干之士，也是为日后飞奴司的改变打下基础！”李休这时也笑着劝说道。

　　马爷虽然固执，但是在这些与朝廷有关的事情上，他却愿意听李休的建议，这也是他有事就找李休商量的原因，所以听到李休的话，他也露出深思的表情，过了好一会儿，这才赞同的点了点头，现在飞奴司虽然内部出现了问题，但也不失为一个改革的好时机，否则日后迟早会跟不上大唐的步伐。

　　“对了，侯君集的事已经有了定论，只是还没有公布，若是公布出来，恐怕会引起朝堂的震动！”正在这时，马爷忽然又想到一件事，当下面色严肃的再次开口道。


第1223章 高昌城变（上）

　　高昌城中，苏定方身披铁甲，手执长槊横在马上，瘦长的身躯在马背上坐的笔直，一双眼睛也如同老鹰般打量着周围的动静，而在他的背后，则是一支全副甲胄的大唐骑兵，一个个也都是杀气腾腾，似乎只要有任何的异动，都将遭到他们无情的打击。

　　相比一个月前，现在的高昌城却是风声鹤唳，本来十分热闹的街道上也再也见不到半个人影，偶尔有人从门缝中偷偷向外窥视，当看到唐军到来时，也立刻关紧门窗，丝毫不敢发出任何的声息，甚至有小儿啼哭时，刚哭到一半就被人把嘴巴捂上，哪怕是小孩子再挣扎也不敢放开。

　　看着眼前这条熟悉又陌生的街道，苏定方虽然脸上表情严肃，但心中却不由得暗自叹了口气，他记得这里曾经是一片菜市场，半条街都是卖牛羊肉的摊贩，他以前巡视时从这里经过，喜欢买上几斤羊肉带回去吃火锅，这里的摊贩也同样十分欢迎他们这些唐军，因为他们买东西用的是正宗的开元通宝，这在西域可是最硬通的货币，有些商贩收下后甚至舍不得花出去。

　　然而一个月前还热闹非凡的街道，现在是无比的萧索，甚至在街道的地面上还残留着一片片黑褐色的污迹，那是鲜血干涸后留下的痕迹，两侧的墙面上也有一些刀砍爷凿的印记，这些印记似乎像是一枚枚字符一样，记录着这条街道上曾经发生过一场惨烈的厮杀。

　　事实上在这条街道上发生的那场厮杀苏定方也参与了，确切的说是他指挥着一支唐军围剿叛乱的高昌人，最后所有参与叛乱的高昌人被堵在这条大街上，然后被唐军屠杀一空，自此之后，高昌城中的百姓对唐军也是畏惧无比，再也没有人敢出来做生意了。

　　短短一个月的时间，偌大的高昌城就发生这么大的变化，最主要的原因就是在侯君集身上，自从他贪图高昌王宫中的财物，并且私吞了这些财物后，下面的唐军将领也是心有不甘。

　　毕竟同样都是军中的将士，就算是侯君集你身为主将，但你吃肉总得让下面人喝点汤吧，可是侯君集倒好，除了苏定方等少数几个主要将领外，他从王宫中得来的财物并没有分给其它人，这让下面的人也是心生不平，于是在一些胆大之人的带头下，这些不甘心的将士开始主动寻找发财的机会。

　　唐军绝对算得上纪律严明了，特别是在大唐境内时，扰民可是死罪，但是在境外作战时，军纪就会相应的放松一些，毕竟大唐的军队主要是府兵，平时全靠对外作战来赚点外快，否则以府兵的特点，恐怕根本没有人愿意打仗。

　　不过就算唐军在境外的军纪不严，但那也只是相对于境内的唐军而言，相比这个时代其它国家的军队，唐军的军纪绝对称得上是纪律严明，哪怕是在攻打敌国时，只要敌国抵抗的不太强烈，唐军占领后一般也不会纵兵抢掠，但若是敌人敢顽抗的话，那唐军就会立刻化身为修罗，屠城的事也时有发生，这样做其实也是为了增强大唐的威慑力，降低敌方顽抗的可能性。

　　这次唐军攻打高昌，对方前期虽然进行了抵抗，但是后来却主动投降了，再加上高昌也是大唐进军西域的桥头堡，李世民更打算在这里设立安西都护府，所以侯君集在刚进高昌时，也下令不准扰民，这也是苏定方他们之前在高昌巡视时，街道上到处都是做生意的高昌人，丝毫不受半点影响。

　　然而就在侯君集私吞了王宫中的财物后，唐军中的将士也开始寻找发财的机会，于是就有人盯上了高昌城中的那些高昌贵族，毕竟王宫虽然被抄了，但是这些贵族因为见机的快，之前也主动投降，于是并没有受到牵连，反而一个个都活得很滋润。

　　但是也不知道是谁最先起的头，忽然有一天夜晚，一个高昌贵族忽然被人安上了反叛的罪名，然后就被一伙唐军冲进去抄家，不但家财被查抄一空，所有家人也全都被打入监牢之中，而有了第一个就有了第二个，紧接着越来越多的高昌贵族开始被没须有的罪名抄家。

　　本来侯君集身为主将，这时若是能出面制止手下的将士的话，还可以挽回高昌的局面，但是侯君集贪财在先，他自己发财也就算了，若是这时再阻止手下的将士发财，恐怕这帮将士非得造反了不可，哪怕是侯君集能弹压下去，他也怕有人回去告状，所以对这种情况也干脆采取了默许的姿态，甚至还亲自确定了那些高昌贵族的罪名。

　　下面的将士看到侯君集不敢管，甚至还默许了他们抢劫高昌城中的贵族，这下所有人都坐不住了，于是一支支唐军在高昌城中四处捉拿高昌贵族，当然抓人只是幌子，真正的目的却是这些贵族的财产。

　　高昌贵族的确很害怕唐军，所以之前才选择了投降，但是现在唐军四处抢掠他们的财物，使得他们也根本无法保全自己，既然左右都是一死，那还不如轰轰烈烈的大干一场，于是不少高昌贵族就纷纷联合起来反叛，一时间高昌城中也是叛乱四起，唐军也只能四处扑灭叛乱的火焰。

　　也正是因为上面的原因，所以这一个月来，掌管城中治安的苏定方也是忙的脚不沾地，率领着手下的将士四处平定叛乱，虽然城中的高昌贵族组织的叛军都是一帮乌合之众，但因为人数众多，再加上熟悉城中的地形，还是给唐军带来一定的伤亡，这也让苏定方气的火冒三丈，心中已经不知道咒骂了侯君集多少次了。

　　不过再骂侯君集也没用，而且他们这支大军孤悬在外，侯君集就是军中的土皇帝，所以苏定方也不敢太过得罪对方，毕竟侯君集这个人心狠手辣，而且心胸狭窄，自己又在他手下做事，现在得罪他实在不是明智之举。

　　“驾~”也就在苏定方想着高昌城中的事情时，忽然只听一阵急促的马蹄声，紧接着一个锦衣骑士飞奔而来，看到他时也立刻高声喊道：“陛下有旨，侯君集、苏定方速速前来接旨！”


第1224章 高昌城变（下）

　　苏定方匆匆忙忙的赶到王宫，结果只见在高昌王宫的大殿之中，侯君集已经站在了殿中，而在他的对面，则是一个年纪轻轻的官员，手中执着一道圣旨，站在那里满脸的肃穆，而更让苏定方感到意外的是，这个年纪的官员他竟然认识，如果他没有记错的话，此人名叫上官仪，是马三宝将军的女婿，与李休的关系也十分的紧密，所以他曾经在李休那里见过对方几次。

　　“末将苏定方参见天使！”苏定方大步上前向上官仪行礼道，他记得上官仪的官职好像并不是很高，但他现在手执圣旨，也就是天子派来的使节，所以一般也都是以天使称之。

　　“苏将军客气了，这次本官带来陛下的旨意，陛下指明要让您和侯将军一同接旨，所以本官才派人去寻你前来！”只见上官仪这时也微笑着向苏定方点了点头道。

　　“天使，陛下这次的圣旨上到底写了什么，为何非要让我和苏定方共同接旨？”就在这时，只见侯君集却有些沉不住气的开口问道，上官仪来到高昌城后，第一个就找到了他，当时他也十分好奇圣旨上的内容，但是上官仪的口风却是极严，无论他再怎么打听，上官仪都坚持要等到苏定方到来后才宣旨。

　　看到侯君集焦急中甚至有些不耐烦的神色，上官仪眼中却闪过一丝不易察觉的冷笑，当下只见他站直身子，然后轻轻的将手中的圣旨打开，而苏定方和侯君集也是躬身施礼，静候上官仪的宣读。

　　本来按照规矩，皇帝给大臣下旨时都会事先通知，好让大臣做好准备，比如打开中门，摆放香案换上官服，甚至讲究些的还要沐浴更衣，然后跪下接旨，不过现在是军中，倒没有太多的讲究，而且李世民的这道圣旨也来的十分突然，侯君集等人事先没有接到任何的消息。

　　只见上官仪展开圣旨后，当下清了清嗓子然后宣读道：“制曰：交河道行军大总管侯君集，贪图财物导致高昌大乱，朕甚为震怒……”

　　李世民的这道圣旨并不是经由臣子之手写的，而是他亲自写的，用语也比较口语风，但是语气却十分的严厉，几乎可以说是指着侯君集的鼻子骂他贪财无度，才导致高昌现在的乱局，所以李世民下旨罢免了他的职位，暂时由苏定方统率大军，而侯君集却是要被打入监牢，送到长安听审！

　　等到圣旨刚一宣读完毕，只见侯君集这时也是面若土色，甚至有些不敢相信这道圣旨竟然是真的，毕竟他可是李世民的爱将，哪怕有时做的过分一些，但也会受到李世民的庇护，比如上次他以天花灭掉了吐谷浑，事后虽然有无数人骂他屠夫，但李世民也并没有拿他怎么样，可是现在他仅仅贪图了一些钱财，就受到了这样的重罚，实在是让他想不通。

　　“侯将军，下官得罪了！”上官仪看着发呆的侯君集，却是冷笑一声，随后一挥手，他带来的禁卫也立刻上前，想要将侯君集抓起来，至少要将他身上的铠甲和武器扒下来，然后押到牢车里送回长安。

　　“住手，我看谁敢动本将军！”没想到禁卫还没有靠近侯君集，就被对方一声怒喝吓的止步不前，这也不能怪禁卫胆小，毕竟侯君集是大唐名将，本身就带着一股威势，再加上他在军中的积累的威望，这些禁卫看到他发怒一时间还真不敢靠近。

　　“侯将军，陛下只是要你回京听审，至于如何审理还没有定下来，更不知道会不会给你定罪，但若是你抗旨不尊的话，那可是死罪一条！”上官仪看到禁卫不敢上前，当下也不由得脸色一沉道。

　　“哼，本将军是大唐陈国公、官拜兵部尚书，哪怕是真的犯了罪，陛下也不应该如此对我！”侯君集却是跋扈惯了，甚至这时竟然敢质疑李世民的旨意，可以说是胆大之极。

　　“陛下身为天子，如何处罚还轮不到你这个臣子说三道四，本使现在再问你一句，你是接还是不接，若是不接旨的话，那可不要怪本使无情了！”上官仪当下也十分恼火的道，他现在是天子近臣，也没少外出宣旨，但是却第一次遇到侯君集这种敢抗旨的人。

　　“嘿嘿，本将军倒是很想知道，天使到底是怎么个无情法？”侯君集的性格偏激，这时也不管不顾的大怒道，毕竟李世民这道圣旨对他的打击实在太大了，使得他一时间也失去了理智，否则平时他也肯定不敢这么说。

　　“侯君集，陛下的旨意不可不尊，还望你为了大局考虑，万不成做出抗旨不尊之事！”不过也就在这时，忽然只见一直没有开口的苏定方上前一步道，同时他的右手也搭在了腰刀之上，威胁之意也不言自明。

　　苏定方也忍了侯君集很久了，只是以前他屈居人下，自然不敢有什么异动，但是现在有了李世民的圣旨，而且这让他也终于抛掉了平日里的伪装，甚至在说出上面的话时，他也感觉心中有种说不出的畅快感。

　　“苏定方你什么意思，难道你也想威胁本将军吗？”看到苏定方的表现，侯君集这时也脸色一沉的质问道，之前苏定方在他手下表现的十分恭顺，这让他也没想到对方竟然会在这个关键时刻捅自己一刀。

　　“末将怎敢威胁将军，只不过皇命在身，陛下命末将接管高昌的大军，还请将军交出兵符，另外天使也要回京复命，所以还望将军不要为难我等才是！”苏定方这时再次上前一步道，而他的身后，则是之前巡视时率领的心腹骑兵，这些人只听命于他，哪怕是侯君集也指挥不动他们，所以这时也一个个杀气腾腾的向前逼近。

　　看着步步紧逼的苏定方，再看看台上面带冷笑的上官仪，侯君集这时也终于知道对方为什么非要等苏定方来的才宣读圣旨了，虽然他也带了一些亲卫，但数量明显不如苏定方手下的将士，更何况上官仪也带来了不少的禁卫，哪怕他想要硬拼都没有赢的把握。

　　另外更加糟糕的是，他虽然是军中的行军大总管，但是现在上官仪手中有圣旨，要将他撤职查办，而且还由苏定方接任自己的官职，如此一来，苏定方现在也就成为军中的统帅，再加上前段时间他因为独吞王宫中的财物，使得他在军中的声望大跌，恐怕现在有不少人都乐得看他倒霉呢。

　　侯君集能成为大唐的名将，自然也是聪明过人之辈，在权衡利弊之后，他很快也做出决定，只见他这时长叹一声无力的道：“罢了罢了，没想到我侯君集一世英名，竟然败于你们这些晚辈之手！”

　　看到侯君集放弃抵抗，上官仪立刻再次命令禁卫上前，这次侯君集没有再反抗，任由这些禁卫将自己的武器铠甲去除，并且严格看管起来，至于兵符也一向由侯君集随身携带，这时自然也交给了苏定方。

　　“苏将军，此间事了，因为事情紧急，长安那边还等着我将侯君集押送回去审问，所以明天我就会动身离开这里，不过在我来之前，陛下就叮嘱我说，让你尽快把高昌的烂摊子收拾好，最好能恢复高昌城原来的繁华，以方便日后的治理！”上官仪这时来到苏定方的面前道，说到最后时，脸上也露出凝重的表情。

　　“末将必将不负陛下的嘱托！”苏定方这时也十分激动的道，李世民能将高昌这边的兵权全部交给他掌管，这也是对他的信任，而且他可是还记得李休叮嘱他的话，要他多了解一下西域的情况，因为日后西域肯定会有更大的战争，而到时就是他大展身手的时刻了，所以现在能够独掌一军，对他来说也是个千载难逢的好机会。

　　看到苏定方这么兴奋，上官仪也是哈哈一笑，这时公事已经办完了，于是两人又聊了几句私事，虽然他们两个只是点头之交，但因为和李休都有很深的关系，所以也就多聊了几句。

　　“对了，我上交的那些财物陛下没有怪罪吧？”不过很快苏定方又想到一件事，于是面露担心的向上官仪打听道，上次侯君集贪掉了高昌王宫的财物，为了封他的口，还送给他一些，结果苏定方也不敢要，于是偷偷登记造册，后来飞奴司的人前来调查，于是苏定方就将自己手中的那些财物通过飞奴司上交给了朝廷。

　　“这件事苏将军不必担心，陛下能够体谅你当时的难处，所以非但没有怪罪你，还把那些财物赏赐给了你，现在估计已经送到你府上了。”上官仪这时再次一笑道。

　　听到上官仪的话，苏定方那颗悬着的心也总算落了下来，随后他就向对方告辞，毕竟他刚刚接替侯君集的职位，必须要安抚住大军，而上官仪也要为明天动身做准备。

　　第二天一早，仅仅休息了一晚的上官仪就立刻押送着侯君集离开了高昌城，而等到侯君集到达长安城，也将面临着一个决定他命运的审判，甚至这个审判的结果也会影响到大唐的历史走向。


第1225章 西域的机会

　　宽敞明亮的大教室内，李休正在给书院的学生们上着课，不过今天的主要课程已经讲完了，现在是自由提问的环节，其实就是学生们有什么不懂的问题，可以向李休提问，包括但不限于学业上的问题，可以是时政、天文、地理等等，有些根本没有正确的答案，李休也只是发表一些自己的看法而已。

　　“先生，学生听说朝廷已经打下高昌，并且准备在那里设立安西都护府，不知朝廷日后对西域的策略是什么？”这时只见一个身材不高，但却极为壮实的年轻学生站起来向李休提问道。

　　前段时间进军高昌可以算是一件吸引了无数人目光的大事，而在打下高昌后，长安也是一片沸腾，当然了，侯君集在高昌犯下的事因为涉及到高层的丑闻，所以被李世民封锁了消息，仅限于朝廷的上层知道，而且就算是知道的人，也不会在公然在太多人讨论，所以书院里的学生可能并不知道高昌那边的详细情况。

　　“这个问题提问的很好！”李休听到这个学生的提问当下也是点头微笑，然后组织了一下语言，也没有提侯君集的事，而是直接发表自己对西域的看法道，“大家也都知道，西域是咱们大唐最重要的商道，从汉朝时起，丝绸之路就必须要经过那里，虽然很多人都鄙视商人，觉得这些人不事生产，全靠投机取巧来赚取中间的差价，但是商业对一个国家来说，重要性却并不比农业差多少……”

　　古代对商业的轻视也不是一天两天了，李休也早就想改变这个时代对商业的看法，当然这不是短时间就能办到的，所以从一开始，他就用自己的力量改变商业的格局，增大商业的影响力，另外他也借助自己的身份和地位，仅可能的去影响身边的人，增加他们对商业的重视，至少能够正视商业对于一个国家的重要性。

　　现在李休面前的这些学生全都是日后大唐的栋梁之材，他们对商业的态度，也将影响到日后大唐朝廷对商业的态度，所以借着今天这个机会，李休将商业对一个国家的重要性详细的讲了一遍，由此又引申出西域对大唐的重要性。

　　“高昌只是一个开始，也是咱们大唐进军西域的一个踏板，只有咱们大唐亲自掌控了西域，才算是掌控了这条对外的经济命脉，当然了，西域本来属于西突厥管辖，但是西突厥残暴不仁，使得西域各国也是深受其害，现在西突厥内部也是争斗不休，更让西域各个小国痛苦不堪，而我们大唐一向以仁治国，于是西域各国也纷纷向我们大唐求援，对于这些小国的请求，陛下自然也不会漠视，所以进军西域已经成为定局！”

　　李休说到后半段时，脸上也露出一种正义凛然的表情，不过下面的学生却一个个都是相视而笑，毕竟他们都是大唐最聪明的一帮年轻人，平时对时政也有很深的了解，刚才李休还在讲利益，但是一转眼却又说到西突厥残暴不仁身上，这显然是在给大唐出兵西域找借口。

　　台上的李休也注意到学生们的表情，他自然也知道学生们心中是怎么想的，不过越是这样，他就越是表现的一本正经，因为他其实是通过这件事告诉这些学生，虽然大唐对西域以利益为先，但表面上却要高举仁义的大旗，这就好像后世的美国一样，哪怕灭掉那么多的国家，杀了那么多的人，搞得无数普通人家破人亡，中东动乱不堪，但却还要高举着各种普世价值的大旗，可以说后世之美国，今日之大唐，本质上并没有什么区别。

　　“先生，既然朝廷进军西域已成定局，那是不是意味对于我们这些有志于朝堂的年轻人而言，西域将会有更多的机会？”李休的话音刚落，只见刚才提问的那个矮壮年轻人再次追问道。

　　“不错，对于你们这些年轻人来说，将来的西域的确有着更多的机会，事实上据我所知，安西都护府已经在筹备之中，因为西域面积广阔，需要很多的官吏去治理，不过西域那边可不像大唐这么太平，就算你们想去西域建功立业，也必须要慎重考虑才是！”李休说到最后时，脸上也不由得露出凝重的表情警告道。

　　说起对西域的经略，李休就想起了苏定方和裴行俭这对师徒，在原来的历史上，他们两人也与西域结下了不解之缘，同时也是大唐经略西域的代表人物，比如苏定方率兵平定了西突厥，一跃成为与程咬金等人并列的名将，而裴行俭更是厉害，本来被贬到西域，却因为经略有方，后来被提升为安西都护府的都护，在他的治理下，西域各国也是纷纷归附，即为大唐稳定了西域，也为自己的仕途打下了坚实的基础。

　　“多谢先生为学生解惑！”只见这个矮壮的学生当下向李休深施一礼道，虽然他没有再说什么，不过从他的表情上李休也能看出来，这个学生恐怕已经对西域产生了极大的兴趣，说不定日后就会成为大唐派去西域的官员之一。

　　时间已经不早了，今天的课也上完了，李休当下收拾好东西，等到他离开教室后，下面的学生这才站起来准备离开，毕竟这个时代视师为父，对老师的尊敬远超后世人的想像，哪怕是在这种小事上也能体现出来。

　　回家的路上，李休脑子里也在想着西域那边的事情，侯君集已经被押送回来了，罪名也已经确定，毕竟他贪下的那财物全都在他的住处发现了，使得侯君集想赖都赖不掉，不过对于如何处置侯君集这件事，李世民还没有做出决定，估计他现在也是十分的头疼。

　　终南书院离李休家很近，因此不一会的功夫，马车就来到他的家门前，不过就在李休刚下了马车，还等进家门呢，忽然只见一骑飞奔而来，马上之人也高声叫道：“陛下有旨，宣燕国公火速进宫！”


第1226章 封禅

　　李休正准备进家门时，忽然接到李世民召他入宫的消息，这让他也不由得一愣，因为自从他辞官之后，这还是李世民第一次主动召他入宫，随即他也露出担心的表情，因为如果不是什么特别紧要的事情，恐怕李世民也不会召自己入宫。

　　李休很快就想到了侯君集的事，难道说李世民见自己就是为了要商量如何处置侯君集？不过李休却又觉得不对，因为侯君集的事虽然麻烦，但李世民也根本没必要询问他的意见，毕竟长孙无忌或房玄龄等人比自己更适合商量这件事。

　　但如果不是侯君集的事，李休又想不到还有什么其它的事情，值得李世民这么着急的叫自己进宫，不过现在也没时间让李休想明白这件事，而且只要进了宫自然也就明白了，所以李休也只得再次上了马车，然后调转马头赶往皇宫。

　　马车穿过繁华的朱雀大街，进到宫门后进到皇宫之中，最后李休来到两仪殿外，发现这里并没有其它的人，然后他也没让内侍引导，自己就进到大殿之中，结果出乎意料的是，不但李世民在这里，长孙无忌也同样在这里。

　　“李休你终于来了，快来看看这份奏折！”李世民看到李休进来，当下也是面带喜色的向他招了招手道，这让李休也不由得一愣，因为看李世民的表情，应该是遇到了什么高兴的事，如此说来，他叫自己来应该不是商量如何处置侯君集了。

　　想到这里，李休也不由得松了口气，毕竟处置侯君集这件事可是十分的麻烦，按照律法，侯君集犯下的是死罪，不过侯君集也曾经为大唐立下赫赫战功，而且又是李世民的爱将，所以恐怕李世民也不舍得杀他，因此这件事最后恐怕只会来回扯皮，最后还是要看李世民自己的决定。

　　“看陛下样子，肯定是什么好事了！”李休当下笑呵呵的道，说完也上前几步，这时长孙无忌也将手中的一份奏折递给李休，看样子就是因为这份奏折才让李世民这么高兴的。

　　李休这时也十分的好奇，当下打开奏折看了一遍，结果这才知道这份奏折是青州刺史送来的奏折，青州在后世的山东境内，闻名于世的泰山也就在青州，而这份奏折上则是向朝廷上报了一件与泰山有关的事。

　　据奏折上所说，就在今年的四月份，泰山山顶忽然出现五彩祥云，可谓是天大的祥瑞，因为据泰山当地的县志记载，当初秦皇汉武前去泰山封禅时，山顶上也出现了同样的五彩祥云，所以青州刺史才上书朝廷，恳请李世民前去泰山封禅！

　　所谓封禅，封为“祭天”，禅为“祭地”，其实就是指帝王向天地报告自己的功绩，是一个君王最高的大典，而且在封禅成功后，也代表着天地接受了这位帝王，从治理上来说，这位帝王也从此时开始，代表天地治理人世。

　　封禅这种仪式据说早在上古时期就已经开始了，无怀氏、伏羲、神农氏、炎帝、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜、禹、汤等等帝王都曾经到泰山封禅，而在春秋战国之后，秦始皇、汉武帝、光武帝等威名赫赫的帝王也都曾经到泰山封禅。

　　不过李休看完了手中的这份奏折，却不禁有种想要哭笑不得的感觉，因为他感觉这个青州刺史明显是想拍李世民的马屁，至于泰山上的五彩祥云更是胡扯，毕竟泰山那边的云海十分有名，在晨光的照射下散发出五彩光芒虽然不常见，但也和祥瑞扯不上关系。

　　“李休你觉得怎么样，若是朕提出封禅的话，朝中的大臣会有何反应？”还没等李休说话，就只见李世民就抢先问道，而且在说话之时，他的脸上竟然十分罕见的露出几分忐忑不安的表情。

　　封禅有两个必要条件，要么是太平盛世，要么是天下有祥瑞发生，而以李世民现在的功绩，绝对不经秦皇汉武等人差，他们可以封禅泰山，李世民自然也可以。

　　不过相比秦皇汉武这些人，李世民却有一个先天的缺陷，那就是得位不正，甚至背负着杀兄囚父的恶名，但也正是因为这个洗不去的污点，反而让李世民格外的努力，这才打造出一个贞观之治，现在盛世已成，天下百姓也无不歌颂李世民的功德，只不过李世民却还是有些不自信，担心自己提出封禅时，会因为身上的污点而导致别人的反对。

　　李休身为李世民身边最亲近的大臣，自然也知道他心中的顾虑，也正是因为这个原因，所以李世民在接到这份奏折后，并没有告诉任何人，而是先把最信任的李休和长孙无忌找来，询问他们对这件事的看法，若是他们两人说百官会反对，恐怕李世民会因此而打消这个念头，哪怕他心中十分渴望去泰山封禅。

　　“陛下文治武功，遍观史书也只有秦皇汉武等少数几个帝王可比，他们能去泰山封禅，陛下自然也可以去，我想朝中的文武百官肯定也会十分支持的！”只见李休略一沉思，当下也微笑着向李世民说道。

　　封禅并不是迷信，而是一种郑重的仪式，代表着人与天地达成的一种契约，而且李世民为了天下也的确付出了很多，这些也都被李休看在眼里，所以李休觉得封禅泰山也是李世民应得的奖赏。

　　“当真？你真的觉得百官们会支持？”李世民听到李休的回答也不由得更加兴奋的道。

　　“哈哈~陛下就不必再怀疑了，我和李休的看法十分一致，陛下您若是宣布去泰山举行封禅，文武百官肯定也不会有人反对！”正在这时，只见长孙无忌也开口笑道，其实他刚才就已经劝说过李世民不要担心百官们反对，可是李世民却非要听一听李休的看法，所以才急急忙忙的将李休召来。

　　听到长孙无忌的话，李休也再次肯定的点了点头，不过也就在这时，他却忽然一皱眉，因为他忽然想到一件事，在封禅之前，自己一定要提醒一下李世民！


第1227章 李休的提醒

　　李世民虽然是一代明君，但性格中其实也有一些好大喜功的成分，特别是随着年纪的增长，这种倾向也越来越明显，比如在原来的历史上，李世民就曾经不听所有人的劝阻，像前隋的杨广一样举全国之兵攻打高句丽，虽然取得了不小的战果，但并没有达到预订的战略目标，而他之所以这么一意孤行，其好大喜功的性格也是最主要因素。

　　当然李世民与杨广的性格虽然有点像，但两人的区别还是很大的，比如李世民相比杨广更加的理智，而且也更有能力，在关键时刻能够保持理智，用理智来控制自己的感情，这样才不会在决策时发生太大的失误，所以李世民能成为一代明君，而杨广却是昏君的代表。

　　泰山封禅对于一个帝王来说，简直就是最高级别的大典，那可比一般的祭祀天地要隆重多了，而且经过封禅之后，帝王本人也相当于得到了天地的认可，日后谁也不敢说李世民得位不正了，所以他对这件事也是极为的热切。

　　但也正是因为太过在意，李世民反而有些失去了平时的冷静和睿智，所以这才请长孙无忌和李休前来商议，直到得到两人肯定的答复后，李世民这才放下心来，开始与他们商议起去泰山封禅的详细事宜，毕竟泰山离长安可不近，而皇帝出行向来不是一件小事，更何况到时还要带上无数的大臣随行，可以说李世民去泰山并不比大军出征容易。

　　不过这时李休却想到一件事，当下犹豫了片刻也很快开口道：“陛下，泰山封禅的确是件好事，但是在去泰山之前，还有一件事需要做好准备！”

　　“什么事？”李世民这时正聊的兴起，以为李休有什么想法，当下也随口问道。

　　“陛下若是去泰山，百官必定随行，国内的政务肯定会受到影响，若是这个消息让外界知道，说不定会有人趁机做乱，当然现在大唐国内应该没什么问题，我担心的是外界的几个强敌，比如西域的西突厥、西北的薛延陀等！”李休这时面色郑重的开口道。

　　李休之所以提出让李世民小心外界的敌人趁机做乱，就是因为他忽然想到，在原来的历史上，李世民也曾经想要去泰山封禅，但却没能成功，就是因为他在去泰山的路上，薛延陀忽然联合各个部落发兵数十万，攻打当时已经附属大唐的突厥人，若是大唐放任不管，薛延陀很可能借此一统草原。

　　面对薛延陀的威胁，已经去到半路的李世民也不得不返回长安，然后调兵迎战薛延陀，而且这次李世民也是发了狠，派出李绩、李大亮、张士贵等名将联合出击，一举将薛延陀人打的大败，俘虏了五万多人。

　　逃回漠北的薛延陀人又遇到雪灾，导致薛延陀也是损失惨重，人畜冻死大半，从此一蹶不振，三年后更是被大唐直接灭掉，正所谓“天子之怒，伏尸百万，流血千里”，薛延陀的下场很好的诠释了这句话的意思。

　　听到李休的提醒，李世民也不由得一愣，随后却有些怀疑的道：“李休你是不是想的太多了，咱们才刚刚打下高昌，西突厥派去的援军也主动投降我大唐，这让西突厥的威望也大受打击，恐怕也没胆子再出兵，至于薛延陀，以前虽然有过异心，但经过咱们的打压后，这几年也十分的老实，甚至每年都派人前来进贡，你真的觉得他们会这么大的胆子？”

　　“陛下，他们有没有这个胆子并不重要，重要的是他们有没有这个实力！”李休这时却再次开口道，“无论是西突厥还是薛延陀，都能动员十万以上的兵力，而且他们现在恭顺，只是因为我们大唐太过强大，他们明知不是对手，所以才不敢反抗，但若是让他们找到机会，恐怕随时都会反咬我们一口，这点陛下也不得不提防！”

　　“陛下，臣觉得驸马的担心还是很有道理的，而且这次封禅对陛下来说十分重要，绝对不能有任何的闪失，若是因为这些边疆的事务被打断，不但会影响到封禅，甚至日后还可能会带来一些不利影响！”正在这时，只见长孙无忌也开口劝道，一般只要不涉及到切身的利益，他和李休一向都是共进退，更何况这次李休的意见他也十分赞同。

　　李世民听到长孙无忌最后的那句话也是露出沉思的表情，虽然他没有说明白，但以李世民对长孙无忌的了解，自然也能听出他的言外之意，这次李世民想要去封禅，主要就是想要消除掉他得位不正的污点，可若是封禅被打断，肯定会落人话柄，甚至让人觉得上天都不愿意他洗刷掉身上的污点，这将对他的名望造成更大的打击。

　　一想到上面这些，李世民也不由得露出凝重的表情，这次封禅之事的确不容有任何的闪失，至于西突厥和薛延陀，就像是李休说的那样，关键在于他们有威胁大唐的实力，所以也必须做好防备。

　　“李休你的这个提醒朕明白了，等下朕就将李绩等人召集过来，商量一下西突厥等势力的防备之事。”李世民最终向李休点了点头道。

　　看到李世民接受了自己的建议，李休也终于放下心来，接下来又与李世民商量了却下封禅的事宜，这么大的事情，李休自然也要参加，事实上他对封禅这种事也十分的好奇，毕竟哪怕是皇帝，有资格封禅的也只是少数。

　　值得一提的是，自从宋朝的宋真宗假借天意强行去泰山封禅，闹出一出“天书从天而降”的闹剧，从那之后，泰山封禅的历史也就戛然而止，后世的皇帝估计也不想再做第二个宋真宗被人嘲笑，所以去泰山只举行祭祀仪式，不再进行封禅。

　　等到聊完了封禅的事，这时天色也不早了，李休正准备告辞离开，不过也就在这时，忽然只见李世民犹豫了片刻，随即这才再次开口道：“李休，侯君集的事你应该听说了吧？”


第1228章 赵德言又要离开

　　李休本来都打算要告辞离开了，其实也是怕李世民询问自己关于侯君集的事，毕竟这可是件麻烦事，若是说依法严惩，李世民肯定不忍心，若是说放了侯君集，又有违朝廷的法度，而且李休现在已经辞官了，所以他可不想再掺和进这趟混水，可惜最后还是没能躲过去。

　　“这个……”听到李世民的询问，李休也露出为难的神色，过了好一会儿，这才十分滑头的开口道，“启禀陛下，臣对此事虽然听说了一些内情，但因为不在朝堂，所以知道的也不多，实在不好妄加议论！”

　　看到李休找理由推脱，这让李世民也有些无奈，其实他也知道这件事十分的麻烦，所以才想听一听李休的意见，却没想到他根本不愿意在这件事发表看法。

　　“算了，你既然不愿意说，那朕也就不勉强了，不过这段时间你准备一下，到时随朕一起去泰山封禅！”李世民当下摆了摆手，最后又再次叮嘱道，不但李休要去，长孙无忌、房玄龄等重臣全都要去，毕竟大唐能有今天的盛世，也与这些大臣们的辅佐有着脱不开的关系。

　　“多谢陛下！”看到李世民没有再追问，李休也不由得松了口气，当即向对方行礼道。

　　天色不早了，李休也就告辞离开，长孙无忌这时也没什么事了，于是就和李休一起告辞离开，等到一出殿门，长孙无忌就忽然微笑着问道：“驸马，现在陛下不在，你能不能实话实说，对于侯君集这件事怎么看？”

　　“还能怎么看，陛下是不会忍心杀了他的，估计最后也只是雷声大、雨点小。”李休倒也没有转圈子，直接就将自己的看法讲了出来，事实上在原来的历史上，李世民的确没有杀侯君集，但也正因为这件事，才使得侯君集对李世民心生怨恨，从而与李承乾彻底的勾结在一起。

　　可是李休虽然明知道不杀侯君集会增强李承乾的反叛之心，但却没有任何的办法，他总不能直接劝说李世民，让他杀了侯君集，并且告诉他若是不杀侯君集的话，日后对方会和李承乾一起反叛吧？

　　“英雄所见略同啊，我也是这么看的，只是陛下现在也十分的为难，若是不处罚侯君集，肯定不符合朝廷的法度，而且朝堂上的一些大臣也不会答应，但若是按照法度处罚，以侯君集犯下的罪行，那可是死罪一条，陛下也肯定不舍得，以我的估计，陛下肯定会拖上一段时间，等到风头过去了，就会把侯君集放出来。”长孙无忌这时也是笑呵呵的道。

　　听到长孙无忌的话，李休也深表赞同的点了点头，长孙无忌不愧是李世民多年的好友，一眼就看穿了对方的想法，甚至连对侯君集的处置方式都猜到了，这点也是自己不如长孙无忌的地方。

　　“对了，侯君集这次一倒霉，倒是给苏定方换来一个机会，现在他独领大军在高昌，而陛下又准备将安西都护府设立在那里，以西域的情况，恐怕苏定方这支大军短时间内不会回来了，这对他来说是个大展拳脚的好时机。”忽然只听长孙无忌再次开口道。

　　听到长孙无忌提到苏定方，李休也不由得心生警觉，当下十分谨慎的道：“定方这次的确捡了个便宜，不过他为人方正，而且也不喜欢敛财，以前打仗哪怕收缴了财物，也全都分给了下属，这次跟着侯君集也是受了不少委屈，甚至之前侯君集还逼他收下一些财物，幸好他能守住本心，悄悄的把这些财物上交，这才逃过了一劫，否则他恐怕也要受到牵连。”

　　“哈哈~驸马不必多心，我只是单纯的感到羡慕而已，苏定方当初只是一个囚犯，却没想到驸马慧眼识珠，竟然从牢狱之中找到这么一个英才，以苏定方现在的势头，恐怕迟早都会成为一个与程咬金等人平起平坐的名将啊！”长孙无忌也感觉到李休的戒心，当下却是大笑一声道，他和李休的关系十分奇特，说是朋友，但却又多了一些防备，说是对手，但却没有什么争斗，这种关系连他自己有时都说不明白。

　　“长孙兄客气了，苏定方能有今天，也是他自己的本事，我只不过是给了他一个证明自己的机会罢了。”李休分不清长孙无忌话中的真假，当下也是含糊一声说道。

　　说话之时，两人也来到马车停靠的地方，于是两人告辞后上了马车，然后一前一后离开了皇宫，李休并没有在城中停留，而是直接回到家中，却没想到马爷和赵德言竟然已经在家里等着他了。

　　“听说陛下把你召进宫了？”李休刚一见到马爷，对方就立刻开口问道。

　　“是啊，陛下想要去泰山封禅，所以召我前去商议。”估计明天李世民就会在朝会上宣布，所以李休倒也没有隐瞒。

　　“封禅？”旁边的赵德言听到后也露出惊讶的神色，不过很快就点了点头道，“以陛下的功绩，倒也达到了封禅的条件，到时驸马肯定也要一起去吧？”

　　“是啊，陛下打算率领百官一起前去泰山，估计这也将是一次百年难遇的盛事！”李休点了点头道，封禅这种事几百年也遇不到一次，现在能够亲眼目睹，这让李休也不禁十分的期待。

　　“可惜啊，我和德言肯定去不了了！”不过就在李休的话音刚落，只见马爷这时却是叹了口气道。

　　“为什么？”李休听到马爷的话也不由得一愣道，赵德言去不去暂时两说，但是马爷却是两朝重臣，哪怕只凭他掌管飞奴司的功劳，也足以一起去泰山了。

　　“你也不看看我的年纪，哪有精力再跟着陛下去泰山？另外德言也要去高昌那边，日后飞奴司的重心也将向西域倾斜，而我则需要坐镇长安，根本没有时间去泰山。”马爷这时再次一笑道，到了他这种年纪，很多事情都看开了，去不去泰山他也不是很在意。

　　听到赵德言要去高昌，这让李休也大为惊讶的追问道：“德言兄怎么忽然要离开，难道飞奴司这边已经整顿完毕了？”


第1229章 珠娘拜师（上）

　　赵德言来到长安才没多久，就算他能力过人，但也不可能这么快就把飞奴司给整顿好吧？所以当李休听到对方要离开长安去高昌时，也不由得露出惊讶的表情。

　　“整顿飞奴司并不是一朝一夕就能完成的，这段时间倒是从司中揪出几个大蛀虫，不过马将军离开飞奴司太久，地方上的飞奴司肯定还有更多的小蛀虫，这些都需要时间，不过这段时间陛下急着将目光投向西域，我们飞奴司现在也必须做出点成绩来，所以我决定亲自去西域一趟，不过不会去太久，顶多大半年也就会回来。”赵德言这时开口解释道。

　　“这次也是辛苦德言了，我重新接管飞奴司，虽然陛下对我没有什么太大的要求，但我也想在短时间内做出点功绩来，而西域就是一个最好的机会，所以他才想亲自去西域一趟，把那边的事情安排妥当了再回来。”马爷这时也颇为感慨地说道，有时候人不服老是不行的，现在的他虽然还能把握飞奴司的大方向，但具体的事情却大都是由赵德言去做的。

　　“原来是这样，既然德言兄你要去高昌，那我就给苏定方写封信，让他尽量的给你提供一些方便！”李休听到这里也是点了点头，随后就再次说道，高昌现在是苏定方说了算，有他帮助的话，赵德言做事也会更加顺利一些。

　　“哈哈~我等的就是驸马的这句话，不过在我离开长安之前，还有件事想要求驸马帮个忙！”赵德言听到李休的话也是大笑一声，随后就又开口道。

　　“你还和我客气什么，有什么事情尽管说！”李休看到赵德言这么客气，当下也同样笑道，他和赵德言虽然多年未见，但交情却比一般的朋友要深，所以只要赵德言有什么事，他也一定会帮忙。

　　“这个……”只见赵德言这时犹豫了一下，随后就有些不好意思的开口道，“其实也不是什么大事，只不过驸马你也知道我有一对儿女，最大的已经七岁，小的也三岁多了，都到了读书的年纪了，虽然家里也给他们请了先生，但我总感觉不放心，而要说到教育孩子，恐怕没有人能与驸马相比，所以我想请驸马收下我的两个孩子为弟子！”

　　“哈哈哈哈~我还当什么事呢，原来只是想给我送学生，没问题，我也一直想见一见你的儿女们，可惜这段时间你太忙了，整天见不到人影，也没办法让你带他们来一趟。”李休当下也是大笑一声道，对于赵德言的儿女们，他的确很想见一见，因为以前通信时，赵德言经常用大篇的文字来介绍儿女们的事，由此可看得出来，他对儿女们的感情很深。

　　看到李休答应，赵德言也不由得露出高兴的表情道：“多谢驸马，其实我也一直想带儿女们来府上一趟，只不过这段时间一来没有时间，二来我妻子她与祖母多年未见，这段时间也一直呆在那边，甚至我晚上有时都见不到孩子。”

　　一提到儿女们，赵德言也是兴致高涨，当下与李休聊起了儿女们的事，马爷现在也是孙子孙女都有了，大点的也同样在李休这里求学，对此李休自然是不会推辞。

　　第二天一早，赵德言就带着妻子儿女们亲自登门，而且还准备好了拜师礼，杨氏自然由平阳公主她们招待，而赵德言则带着儿女们来到大厅，准备向李休行拜师礼。

　　不过还没等拜师礼开始，只见赵德言的长女珠娘却忽然向李休道：“李叔父，我听父亲经常提起您，而且还夸您是天下第一的聪明人，那我能不能向您请教几个问题？”

　　“珠娘不要胡闹！”听到女儿的话，赵德言也不由得吓了一跳，当下急忙训斥道，不过这时他才忽然想起来，当初来的路上时，珠娘就说要考一考李休，如果李休达不到她的要求，她可不会拜师，本来他以为这只是女儿的一时戏言，并没有放在心上，却没想到她这时竟然真的要考李休。

　　“哈哈~德言兄不必阻止，孩子有自己的疑问其实也是好事，这说明她喜欢思考，对于喜欢思考的孩子，咱们也要多多鼓励才对！”李休这时却是大笑一声，随后扭头又对珠娘道，“珠娘你有什么问题尽管问，不过我也不敢保证能不能回答出来。”

　　看到李休的态度这么和蔼，这让珠娘心中对李休的抵触也小了许多，当下看了看父亲，终于还是开口道：“启禀叔父，珠娘前段时间在学《女诫》，只不过越学越感觉不对劲，为什么女诫中处处都让女子居于下位，男子居于上位，难道说女子天生就不如男子吗？”

　　“胡闹，小小年纪怎么会有这种大逆不道的想法！”珠娘的话音刚落，只见赵德言就再次开口怒斥道，因为珠娘的问题已经触及到这个社会最基本的伦理道德，哪怕是出于一个女童之口，也依然无法被世人所容。

　　不过李休听到珠娘的话却不由得露出惊讶的表情，他也没想到一个小女孩竟然会有这样的想法，不过仔细想想也不奇怪，因为正是因为珠娘的年纪小，受到世俗伦理的影响也小，再加上她又聪明，所以才会觉得男尊女卑的社会规则不正常、不公平。

　　“德言兄不要骂珠娘，能够有这样的想法，足以说明珠娘聪慧过人，而且既然你想将她送到我这里学习，那我也把话说到前面，珠娘在我这里不但会学到一些学识，另外还可能会养成一些不同于一般女子的性格，这些你也要做好心理准备！”李休说到最后时，脸上也露出凝重的表情。

　　李休的思想与这个时代格格不容，哪怕他精心的伪装自己，使得自己在这个时代看起来游刃有余，但内在的他其实从来没有变过，而他教出来的学生受他的影响，自然也与众不同，特别是女孩子，比如七娘、恨儿、婉娘、明空等，每个都不是传统的女子，这点也要与赵德言先说清楚。


第1230章 珠娘拜师（下）

　　赵德言听到李休的话也同样是一愣，这点他还真没想过，不过很快他就毫不在意的一笑道：“驸马你言重了，我相信你无论把珠娘她们教成什么样子，都不会比普通的女子差，这点我绝对的相信你！”

　　对于赵德言的信任，李休也是无奈的一笑，他们两人虽然是朋友，但并不能无视思想上的代沟，对方估计根本没有明白他话中的意思，不过他也没有再解释，否则就可能会让赵德言误会，从而辜负了他对自己的信任了，而且李休也有自信，自己教出来的学生肯定不会比一般人差。

　　“李叔父，您还没有回答我的问题呢！”正在这时，忽然只见作为今天主角的珠娘再次开口道，不过这时她对李休的态度也发生了改变，甚至用上了“您”这个尊称，这让李休和赵德言也是相视而笑。

　　“好吧，你既然真的想听，那我就说一下我的意见！”李休当下沉吟了片刻，随后这才继续道，“女诫这本书中的确提到了男为尊，女为卑的思想，但是这也要结合当时的环境来看，这本书的作者为汉朝的班昭所写，班昭出身名门，兄长班固、班超皆是一时之人杰……”

　　女诫这本书是古代女子的启蒙读物，而且书中也的确有男尊女卑的思想，这也导致后来很多人批判此书是封建思想中的毒瘤，但是后来有人却提出，若是从这本书的成书环境来看，作者班昭其实是用心良苦，甚至她未必同意自己书中的观点，但却依然写成了女诫一书。

　　之所以造成上面这种情况，主要还是与班昭的经历有关，她出身名门，十四岁就嫁给了丈夫曹世叔，而且她因为家庭的关系，再加上个人在史学上的成就，于是经常被召到宫里教导宫中的女眷，甚至被宫中女眷尊称为“大姑”。

　　而在班昭所处的那个时代，西汉的内部已经开始出现一些问题，其中最严重的就是外戚和宫中的女眷干政，熟读史书的班昭自然知道，外戚和女眷干政已经是亡国之兆，事实上后世人评价汉朝灭亡，也都认同汉朝亡于外戚之手，而身处那个时代的班昭却已经预先感觉到了。

　　在这种情况下，班昭虽然身为女子，但也怀着一颗忧国忧民之心，于是她就借着进宫教导女眷的机会，写成了《女诫》这本书，刻意的压低女子的地位，希望可以通过自己的教育，使得宫中的女子能够遵守妇德不再干政，可以说是用心良苦，虽然她的努力并没有阻止汉朝灭亡，但一个女子能够在国家危难之际尽自己的一份力，也十分值得让人尊敬。

　　“原来如此，没想到班昭写《女诫》竟然还有这样的隐情！”等到李休的话音刚落，珠娘还没有开口，旁边的赵德言却是先露出恍然大悟的表情道，他也是个读书人，特别是这几年呆在洪州，几乎每天都保持着读书的习惯，对女诫也十分的熟悉，但他却从来没有从李休说的这个角度来理解女诫。

　　“父亲不要插话，我还没说呢！”珠娘这时却有些不满的道，不过说完之后却又转向李休道，“多谢李叔父为我解惑，现在我终于知道女诫成书的原因了，只不过我还是想不明白，现在很多人都认为男尊女卑很正常，那么是不是女子真的比不上男子呢？”

　　“这个问题我可没办法回答你，因为这个根本没办法比较，比如你让女子和男子比力气，那女子肯定不占优势，但你若是让男子和女子比女红，恐怕男子也会一败涂地，所以在我看来，男女也只能说各有所长，不能说谁就一定尊贵，当然我说的只是一般情况，有些也会有特例，比如就像是写女诫的班昭，她的史学和文才就不是一般的男子可比！”对于珠娘的追问，李休当下大笑一声回答道。

　　听到李休的回答，珠娘也不由得眼睛一亮，随后拍着小胸脯自信满满的道：“我就知道女子肯定不比男子差，以后我就要做一个能够与班昭相比的女子，让后世的人也经常提到我的名字！”

　　“哈哈哈哈~有志气，做我的学生就要有这样的胸襟抱负，日后只要你愿意努力，我相信肯定不会比班昭差！”看到珠娘的样子，李休也不由得再次大笑一声，而旁边的赵德言却是摇头苦笑，虽然他十分溺爱自己的儿女，但也不相信她真有这样的本事。

　　李休的回答也终于折服了心高气傲的珠娘，当下她和弟弟洪宝也立刻向李休行了拜师礼，相比她这个姐姐，洪宝这个孩子倒是十分的老实，从头到尾都没有插话，父亲让做什么就做什么，当然也可能是因为他年纪小的原因。

　　当天下午，李休也在家中调宴款待赵德言一家，顺便也将家里的孩子介绍给珠娘和洪宝两个孩子，结果一帮孩子很快就打成一片，宴会上嘻嘻哈哈的好不热闹，这也让赵德言更加的放心。

　　几天之后，赵德言也终于做好了准备，于是在一个风和日丽的上午离开了长安，走的时候，只有李休和马爷两人前去相送，因为他这次身负着在西域打造飞奴司据点的重任，也不宜对外宣扬，所以这次离开也只有李休和马爷等少数几个人知道。

　　也就在赵德言离开长安的第二天，对于侯君集的处置也终于做出了决定，之前侯君集被上官仪用囚车押回长安，当时不少人都认为侯君集这次就算不死，恐怕也难保爵位，但是当结果出来时，却让人无数人惊掉了眼球。

　　李世民的确不舍得杀侯君集，甚至连处罚都轻的让人怀疑，最后仅仅只是收回侯君集贪污掉的那些财物，并且罚他在家闭门思过，除此之外再也没有其它的处罚，这种处罚之轻微，简直和没有处罚一样，所以不少大臣知道后，也是在第一时间纷纷上书反对，要求加大对侯君集的处罚，但是却被李世民给强压了下来，由此也能看出李世民对侯君集的偏爱。

　　不过李世民偏向侯君集也带来了一些反面的影响，比如不少人都对他的这个偏心的决定而感到失望，特别是这件事还牵扯到文官集团与武将集团的权力斗争，更使得不少人在背后推波助澜，所以在李世民仅仅让侯君集回家闭门思过后，这件事也立刻广为传播，不但让侯君集的声名狼藉，甚至连李世民的声望也受到一些影响。

　　更加值得一提的是，朝堂上的反对声虽然被李世民强压了下去，但是反对的人并没有放弃，时不时就会联合起来在朝堂上向李世民施压，最后李世民也是不胜其烦，无奈之下只能又加了一条，那就是三年之内，禁止侯君集再掌兵，这对于一个武将来说，也是一个十分严重的重罚，特别是侯君集的年纪也不小了，荒废了三年的时间，对他来说也是个极其严重的打击。

　　随着加大了对侯君集的处罚，朝堂上反对的声浪终于小了下来，李世民身上的压力也总算小了许多，不过侯君集那里肯定不会怎么好受，对此李世民也没办法，只能悄悄的派人前去安慰，毕竟哪怕他是皇帝，有时也不可能一意孤行。

　　李休也一直冷眼旁观着朝堂上的这出闹剧，当最后的结果出来时，他也不由得暗叹一声，因为他知道经过这件事后，侯君集将会对李世民产生极大的怨恨，而也正是这种怨恨，又推动了后来李承乾谋反的闹剧。


第1231章 平安郎告别

　　这天傍晚，李休吃过饭后来到书房备课，因为过两天又要去书院上课，不提前备好课可不行，不过也就在这时，却没想到平安郎忽然进来道：“父亲，我想过几天就去并州！”

　　听到儿子的话，李休也不由得抬起头，不过脸上并没有露出惊讶的表情，反而十分冷静的道：“都准备好了吗？”

　　“是的，书院那边我已经和萧山长说过了，他也点头同意了，现在我也已经准备完毕，随时都可以动身。”平安郎这时脸色严肃的道，按照大唐的习俗，他也已经成年，所以有许多事情都不再需要李休帮他出面，自己就能做好安排。

　　“那就好，丽质和你娘那边说过了吗？”李休听到这里点了点头，随后又再次开口问道，他对平安郎做事也十分的放心，不过身为父亲，有时候还是会多问几句。

　　“丽质那边我已经说过了，她也早就知道我要去并州的事，所以虽然有些不舍，但也没有拦着，反而还让我给雉奴准备了不少的礼物，至于母亲那里我还没说，而是先来父亲这里，等下再去母亲那里。”平安郎当下再次开口道。

　　平安郎早就答应过李治，等过段时间就会去并州帮他，现在半年已过，平安郎之前在书院的表现也十分的优异，不但得到萧瑀等人的赏识，而且还认识了不少志趣相投的朋友，而且以他的才学，也实在没必要在书院再呆下去，反而去了李治那里，能够更好的锻炼他的能力。

　　“丽质舍不得你走，你母亲更不舍得你走，等下我陪你一起去和她说这件事吧。”李休听到儿子的话也不由得笑道，衣娘是个很情绪化的女子，特别是对儿女们的事，更是容易控制不住自己的情绪，估计平安郎也是知道自己母亲的情况，所以才把她放在最后。

　　“多谢父亲！”听到父亲愿意和自己一起去见母亲，平安郎也立刻露出高兴的表情道，有父亲帮忙在旁边劝着，母亲那边也更容易让她接受这件事。

　　“对了，父亲您有没有什么东西让我带给雉奴的？”平安郎这时忽然又想到一件事，当下再次开口问道。

　　李休当即也沉思了片刻，随后就开口道：“东西倒是有一些，另外我这几天给雉奴写了几封信，本来想找人送过去，既然你要去，那就把信也一并带上！”

　　不过在说到这里时，只见李休却是再次沉吟了片刻，忽然刻意压低了声音接着道：“另外你见到雉奴后，一定要叮嘱他千万不要有回长安的想法，特别是这段时间，甚至尽量也别和长安这边有任何的接触，否则只会引来大祸！”

　　听到李休后面的这句叮嘱，平安郎却并没有露出意外的表情，反而十分冷静的接着道：“父亲，当初您之所以支持雉奴去并州，是不是怕他也被卷进皇位的争夺中？”

　　李休听到儿子的话也是再次一愣，因为他从来没有和平安郎讨论过这方面的事，所以这时也有些错愕的道：“你……你怎么会知道这些？”

　　“父亲不要把我当成小孩子了，我现在已经成年了，而且又在书院呆了半年，那边可是什么人都有，特别是李泰已经把手伸进了书院之中，太子这段时间也四处拉拢人，可以说他们两兄弟的争斗都已经快要摆到明面上了，孩儿就算是再蠢也能看出一些什么！”平安郎这时却面带笑容的道，甚至眼神中还带着几分得意。

　　听到儿子的话，李休这才再次打量了一下自己的这个长子，这时他才忽然发现，平安郎竟然已经长得比自己还要高了，虽然脸上还带着几稚嫩，但也的确是一个能够独挡一面的成年人了，而且他又有志投身于官场，这些事情自然也瞒不过他。

　　想到上面这些，李休也不由得叹了口气道：“好吧，既然你都知道了，那我也就不瞒你了，本来皇位之争只是牵扯到太子和魏王，雉奴虽然也是长孙皇后所出，但毕竟年纪太小，可是后来长孙无忌却对太子和魏王都不满意，于是就将目光投向雉奴，当时陛下察觉到这种情况，这才主动将雉奴送到并州去，并且还警告了一下长孙无忌，这才将这件事给压了下去。”

　　“果然如此，我就说雉奴为什么忽然被送到并州去，原来这其中还有这样的隐情。”平安郎听到父亲的话，当下也露出恍然大悟的表情，不过随即他就忽然对李休一笑道，“父亲，那不知道您对皇位又是什么看法，能不能给我透露一下？”

　　“你……你这小子倒是想套我的话了！”李休看到儿子竟然打听自己的态度，当下也有些哭笑不得的道，不过随即他也有些感慨，自己的儿子的确大了，有些事情也的确应该让他知道了。

　　“父亲您就告诉我吧，我可是打定主意要帮雉奴，争不争皇位倒是其次，关键是我可不想让他稀里糊涂的卷入到皇位之争中，那可是大漩涡，卷进去就别想再脱身，而且以雉奴的年龄，恐怕用不了几年想脱都脱不掉了。”平安郎这时再次请求道。

　　“这个……”李休当下沉吟了片刻，最后终于叹了口气，但却没有正面回答儿子的话，反而郑重的向平安郎问道，“平安郎，你老实告诉我，你真的打算日后投身官场吗？”

　　“当然了，大丈夫生于世间，自当做出一番功业来，我现在去雉奴那里，一来是想帮他尽朋友之义，二来是想锻炼自己的能力，日后有了机会，就想办法外放到地方做个地方官，以自己的本事来行福一方百姓！”平安郎这时也正色回答道。

　　听到儿子的志向，李休也满意的点了点头，虽然他对官场没什么兴趣，但也不会阻止儿子进入官场，毕竟男人总归是要有一番事业的。

　　“好吧，既然你志在官场，不过现在的官场却被皇位之争搅的一片风雨，那我就和你详细的讲一讲皇位之争这件事，另外还有我的一些看法！”当下李休也郑重的再次开口道。


第1232章 儿子们的事

　　正所谓可怜天下父母心，为了儿子的将来着想，李休也将自己对朝堂的看法，甚至连对李承乾和李泰的看法也都详细的讲了一遍，这些东西也许平安郎短时间内还用不上，但是只要他人在官场，迟早都要遇到这方面的事情，所以让他事先了解一下也是必须的。

　　平安郎以前通过自己收集来的信息，再加上分析也得到不少与朝堂有关的事情，但这些东西毕竟不太准确，而且以前李休也从来不和他说朝堂上的事，直到现在才终于彻底的为他打开了大门，这让他对朝堂上事务也了解的更加深刻。

　　“李泰是个不成器的，别看他现在在朝堂拉拢了一帮人，甚至被好事之人称为‘魏王党’，不过他的性格也注定了他不可能继承皇位，当然了，如果没有必要，也不用太过得罪他，至于承乾他……”李休最后又总结道，只是在说到李承乾时，却忽然停了下来，然后长叹一声没有再说下去。

　　“我明白了，太子已经不再是以前那个跟在父亲身边求学的太子了，他的那些事情我也有所耳闻，其实就算父亲您不说，我也觉得太子现在的所作所为实在是有些胡闹，甚至若是再这么发展下去，恐怕陛下迟早也会有一天会寒了心，到时他的太子之位能否保住还真的不一定。”平安郎看到父亲提到李承乾叹气，当也发表了自己的看法道。

　　“算了，咱们不提他了，其实以你的年纪，朝堂上的这些争斗对你来说影响并不是很大，而且就算是有什么事情，还有为父在这边帮着你，所以你尽管去雉奴那里，不过也别和他说太多，让他安心呆在并州即可。”李休这时再次对儿子叮嘱道，这些话他们父子间聊一聊也没什么，他就怕平安郎会把这些事告诉李治，以李治现的年纪，知道这些可不是什么好事。

　　“父亲放心，孩儿知道轻重，而且我这次去雉奴那里目的刚才也都说了，除了帮朋友和积累经验外，再也没有其它的目的。”平安郎这时也再次保证道。

　　李休听到这里也是放心的点了点头，平安郎从小就是个十分稳重的孩子，以他的性子，应该知道这件事的轻重缓急，也正是知道这一点，所以李休才敢和他说这些，如果换成李晋那种跳脱的性子，李休还真不敢说太多。

　　“对了，晋儿三天后也是休息的日子，到时他也会回家，你就等到三天后再走吧，这样也能和晋儿告个别！”想到李晋，李休也再次开口道，李晋前几年去了军校，刚开始是少年班，现在也已经进入正规的军校班级培养，而且在军校中的表现十分优秀，再加上军校的管理严格，平时也难得回一次家。

　　“嗯，二弟也快从军校毕业了，不知道他以后有什么打算，我估计父亲和大娘你们肯定不愿意让他到战场上去拼杀吧？”提到李晋，平安郎这时也露出了几分笑容道，他和李晋的感情一向很好，这点也和李休从小的教育有关。

　　“唉，虽然我大唐武风盛行，但是做父母的，哪有人愿意把自己的儿女送到战场上去，我和你大娘也打算等到晋儿从军校毕了业，就让他在禁军中担任个职位，这样也免得让我们担心。”提到李晋，李休也不由得叹了口气道，李晋的性格和平安郎完全不一样，他不喜欢平淡的生活，反而向往刺激和冒险，而战场正是一个可以满足他的地方，所以他才去了军校。

　　“禁军倒是个好地方，不过我担心以二弟的脾气，恐怕他不会那么老实的听父亲你们的话。”平安郎却是再次开口道，他可是太了解自己这个二弟了，从小就天不怕地不怕，一个月闯下的祸事比他一辈子都多，想要让他放弃从小的愿望，去几乎不可能出现在战场上的禁军中混日子，恐怕根本不可能。

　　听到平安郎的话，李休也不禁露出无奈的表情，其实这也是他最担心的事，不过他很快就再次道：“晋儿最怕你大娘，反正到时有你大娘压着，他要是敢不同意，你大娘肯定会狠狠的收拾他！”

　　平安郎听到父亲的话却是呵呵一笑，并没有再说什么，不过以他对李晋的了解，恐怕就算有大娘压着，自己这个弟弟也不是什么省油的灯，日后天知道会做出什么事情来？

　　父子两人聊完了正事，这时天色也不早了，于是李休就带着他来到衣娘的房间，告诉她平安郎过几天要去并州的事，虽然以前平安郎也告诉过衣娘这件事，但是当儿子真的要离开时，衣娘也是万分的不舍，拉着儿子的手抹着眼泪，这让平安郎也十分的无奈。

　　幸好有李休在一边，能够帮着劝一劝，最后好不容易让衣娘止住了眼泪，结果就又开始翻箱倒柜的找东西，比如给平安郎做的衣服、用品等，甚至连自己的私房钱都想拿出来给儿子，就怕儿子在外面受半点委屈，这让李休父子也都是哭笑不得。

　　不过衣娘虽然不舍，但她也知道儿子毕竟已经成年了，不可能一直呆在自己的身边，再加上这次平安郎也不是去其它地方，而是去并州的李治那里，要知道李治身为亲王，府中也有大批的属官，这些属官的品级也不低，如果平安郎能从晋王府的属官做起，日后也是一份难得的政绩，使得他日后的仕途之路也更加平坦。

　　儿行千里母担忧，平安郎也能体会母亲对自己的关心，所以对于衣娘给他准备的东西，他也没有拒绝，只不过衣娘给的钱他只收下一小部分，因为衣娘主管着家里的茶叶作坊，她的私房钱可不是个小数目，平安郎本来也不是个乱花钱的人，所以象征性的拿了点，因为他知道若是不拿，母亲肯定不放心。

　　三天之后，李晋从军校回来，因为他难得回家一次，而且平阳公主也担心他在军校吃不好，所以每次李晋回来，都会亲自给儿子下厨，她的厨艺以前可不怎么样，不过这些年潜下心来向月婵学习，倒也有了很大的长进，至少李晋也很喜欢吃母亲做的饭菜。

　　晚饭过后，李休把两个儿子叫到房间，结果当李晋得知平安郎要去并州时，也不由得惊讶的大叫道：“大哥要去雉奴那里？”

　　“是啊，当初雉奴走的时候，我就曾经答应过他，现在也是时候兑现当初的诺言了，而且就像父亲说的那样，‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’，若是不从实务中锻炼自己的能力，恐怕永远无法成为独挡一面的人才！”平安郎这时笑着向弟弟解释道。

　　“大哥你好志向，既然你主意已定，那我也不多说什么了，到时别忘了代我向雉奴问好。”李晋也十分了解平安郎的为人，看到他已经做出决定，他也立刻表示运单。

　　“没问题，说起来雉奴也挺可怜的，一个人去了并州那里，恐怕平时连找个说话的人都不方便。”平安郎当即也是笑道。

　　听到大哥的话，李晋也是赞同的点了点头，对于李治这几个身为皇子的表兄弟，有时候他也觉得对方挺可怜的，虽然享受着普通人无法企及的富贵，但身上同样也背负着常人无法想像的责任和压力。

　　“对了，大哥你什么时候走？”李晋这时忽然再次问道。

　　“明天，父亲说让我等你回来，告别后再走。”平安郎再次回答道，这三天他也准备妥当了，行李都已经打好包装上车了，就等和李晋告别后就离开长安。

　　“好，明天我给你送行！”李晋当即点头道。

　　“明天你不回军校吗？”李休听到李晋的话也不由得惊讶的问道。

　　“没事，我都快毕业了，平时的课程也少了许多，而且我又表现优异，请一天假也没人说什么。”李晋当即笑嘻嘻的道，其实他有句话没说，那就是他现在跟着李靖学习兵法，平时上课本来就不按时按点，晚去一天也没什么，当然这话他可不会明说，毕竟他也知道自己父亲和那位祖父两人不和。

　　“二弟能来送我就太好了！”平安郎听到李晋的话也当即击掌笑道，本来他还担心李晋明天早上就要回军校，所以还准备今天晚上与他彻夜长谈，现在他能请假的话，两人倒也可以有更多的时间相处。

　　看到两个儿子的感情这么好，李休也不由得露出欣慰的笑容，随后又询问了一下李晋在军校的学业，虽然他对兵法不怎么懂，但毕竟也是在军队中呆过的人，所以对军中的事务也并不陌生，至少保证与儿子的沟通没有问题。

　　聊了一会军校里的事后，李晋忽然露出犹豫的表情，似乎是想到了什么事情，过了片刻这才终于开口道：“父亲，这段时间军校里发生了一件事，我想听一听您的看法。”


第1233章 开除学生

　　李晋难得回来一趟，刚好平安郎也要去并州找李治，所以李休就将两个儿子叫到书房聊天，感情都是需要花费时间和精力来维护的，哪怕是父子间也一样，时常的做一些沟通，才能让亲人间不会产生太大的隔阂。

　　本来父子三人已经聊的差不多了，李休看到天色也不早了，正准备让两个儿子休息，却没想到李晋这时忽然提到军校里发生的一件事，而且还想听一听他的看法，这让李休也不由得露出好奇的表情，示意李晋讲出来。

　　只见李晋这时踌躇了一下，随后这才用低沉的声音道：“其实这件事的影响很大，但是出于各方面的考虑，军校却封锁了消息，除了军校内部少数的一些人外，其它人并不知道，不过就算是这样，我担心还是会有一些流言传出去，毕竟军校一下子开除了十几个学生，这么大的事恐怕想瞒也瞒不住。”

　　“什么！”李休听到儿子的话也不由得大惊失色的道，随后就急忙追问道，“怎么回事，军校为什么会忽然开除这么多的学生，难道说军校里发生了什么大的变故？”

　　“也不能说是大的变故吧，只不过前段时间也不知道怎么回事，竟然有人开始拉拢军校里的学生，结果有些人被利益蒙蔽了双眼，轻易了答应了别人，但是军校那边也很快察觉，于是就将这些被拉拢的学生全都开除，一来警示其它学生，二来也是给那些将黑手伸进军校的人一个警告。”李晋当下开口解释道。

　　“原来如此！”李休听到这里也不由得抬头和平安郎对视了一眼，父子二人都露出了了然的表情，不用猜也知道，这件事肯定和李承乾或李泰有关系，而且以李休对他们两人的了解，李承乾的可能性更大一些，因为李泰一向清高，对武将的招揽并不怎么上心，而军校更不是一般人能把手伸进去的，李泰恐怕还没有那么大的能力和耐心。

　　“父亲，这件事虽然只有军校内部的人知道，但一下子开除了十几个学生，现在军校中的学生间也是议论纷纷，有人说这件事和太子有关，也有人说这件事和魏王有关，不过无论和谁有关，恐怕这件事都会引起不小的风波。”这时李晋再次开口道。

　　“呵呵，晋儿你这可就说错了，这件事恐怕最后只会大事化小、小事化了，你也不必太过担心，不过你最近也要小心此，万不可与太子或魏王的人接触。”李休听到儿子的话却是忽然一笑道。

　　李承乾和李泰拉拢各方的势力也不是一天两天了，他不相信李世民会不知道，但是李世民那边却没有任何的动静，这让李休也搞不清楚李世民现在心中的想法，不过无论李世民怎么想，离李承乾和李泰兄弟远一点肯定没错。

　　“嘿嘿，我知道了，太子现在变得十分陌生，而且他和父亲闹的这么僵，估计也没脸找我，就算找我，我也会躲的远远的，至于李泰就更不用担心了，小时候我就没少欺负他，以他小心眼的性子，估计现在还恨我呢，更别说拉拢我了。”李晋可是个聪明绝顶的人，几乎是一点就透，当下也是一笑道。

　　李晋虽然从小就没少闯祸，不过在人际交往上，李休却从来不担心他会吃亏，所以听到他的话也是放心的点了点头，随后父子三人又聊了几句闲话，然后这才回去休息，李晋和平安郎长时间不见，而且明天又要分别，这一别恐怕要等上一两年才能再见面，所以两人干脆就一同回去，然后让人准备了酒菜边吃边聊，估计今天晚上是不打算睡了。

　　第二天上午，平安郎乘着马车去并州，李休担心他的安全，所以还派了一队侍卫护送，而他则率领着一家人相送，只是在分别的时候，衣娘和丽质却都十分的不舍，两人拉着平安郎的手不停的抹眼泪，平安郎也只能尽量的安抚劝说，最后李休也帮忙，好不容易才让她们这对准婆媳放手。

　　送走了儿子后，衣娘也是一连好多天吃不好睡不好，整个人都睡了一圈，丽质也一样，甚至还差点病了，这让李休也急忙找丽质谈话，告诉她一定要养好自己的身体，否则万一她病了，平安郎只会更担心，最后估计丽质也慢慢的想通了，而且她还要照顾兕子，再加上这时在路上的平安郎也开始给她写信，这才让丽质慢慢的恢复了过来，安心在长安等平安郎回来。

　　李晋在家多呆了一天，不过除了上午给平安郎送行外，其它时间都和武明空腻在一起，虽然他们比平安郎和丽质还小一点，但是李休却并不担心，因为武明空这个精明过人的丫头知道什么该做，什么不该做，比丽质可有主见多了。

　　而就在平安郎离开长安没几天，李世民要到泰山封禅的事也终于在朝堂上公布上，结果这件事也立刻引起了百官们的热议，虽然有不少人反对，但更多的人还是支持李世民的决定的，毕竟无论从哪方面来看，李世民都满足封禅的条件。

　　得到了大部分官员的支持，这也让李世民信心大增，之前他就悄悄的在准备去泰山封禅的事了，现在立刻就开始公开，结果短短半个月的时间，封禅事宜就准备的差不多了，现在李世民也开始安排长安留守的事。

　　李承乾身为太子，自然被委任为监国坐镇长安，这个消息一出，也再一次的稳固了李承乾的太子之位，据说李泰那边也是气的不轻，不过就算他再怎么受宠，在名义上还是不如身为太子的李承乾，所以遇到这种事也只能忍着。

　　等到封禅之事准备妥当之后，李世民也是急不可耐的准备离开长安，甚至还没有动身，他的心就已经飞到泰山那边了，不过也就在李世民率领着百官刚准备要动身时，却忽然被一件事拖住了行程。


第1234章 吐蕃犯边

　　吐蕃忽然起兵犯界，这个消息一出，也是立刻震惊了朝野，特别是对于正准备要去泰山封禅的李世民而言，更是当头一棒，反应过来后甚至气的差点把两仪殿给砸了。

　　本来之前李休提醒过李世民，让他小心边疆，不要被人趁机进犯大唐，当时李世民也听进去了，而且在他看来，最有可能出事的就是西域的西突厥，或者是西北的薛延陀，所以他也暗中命人加强这两个方向的防备，只要对方敢出兵，就会遭到大唐的迎头痛击。

　　但是让李世民万万没想到的是，这次出事的竟然是西南，说起来吐蕃也不是第一次和大唐起冲突了，以前因为请求和亲被拒绝的事，吐蕃曾经大举进攻大唐，结果被李世民派兵狠狠的教训了一顿，从那之后，吐蕃就主动称臣纳贡。

　　不过吐蕃虽然向大唐臣服了，但两国间实质上的关系依然不怎么样，边境也时不时的出现一些小冲突，但是规模都不大，而且两国也没有什么本质上的矛盾，再加上吐蕃地处高原，大唐也上不去，所以在表面上两国倒是保持着一种平静的关系。

　　估计也正是因为上面的原因，所以李世民才没有防备吐蕃，但却没想到正是一直没有什么大冲突的吐蕃，但却忽然起兵进犯大唐，不过吐蕃进犯大唐的原因倒是很有趣，并不是为了给李世民封禅添堵之类的，而是因为别的原因。

　　据松州当地的官员送来的战报，自从吐蕃向大唐称臣后，两国也在边境设立了边市，也便于两国间的贸易，甚至还有一些胆大的商人进到对方的国境内做生意，比如长安就有一些吐蕃商人，而吐蕃虽然地处高原，同样也有一些要钱不要命的大唐商人冒险进入吐蕃，因为去一趟的利润实在太丰厚了，一块小小的茶砖，在吐蕃境内就能卖出上百倍的利润，简直比抢钱还容易。

　　但是随着两国间的交流越来越频繁，却出现了一种情况，那就是一些吐蕃人看到大唐的繁华后，也是心生向往，再加上吐蕃并不是大唐这种中央集团，而是一种类似部落联盟的国家结构，吐蕃内部存在着大大小小无数的部落，这些部落明面上奉松赞干布为主，但是内部的管理却归他们自己管，松赞干布也别想插手。

　　一些吐蕃的部落看到大唐的繁华，再加上大唐也控制一些高原区域，特别是在吞并吐谷浑后，大唐与吐蕃接壤，双方的交流也更加方便了，于是在这种情况下，许多部落纷纷迁到大唐控制的区域生活，这样也方便与大唐朝廷贸易，而且在大唐的治下，他们也能得到各种优惠条件，甚至遇到雪灾时，还能得到大唐的救济。

　　刚开始的时候，迁到大唐的还只是一些位于吐蕃边缘的小部落，他们本来就不受重视，甚至一场雪灾就能让十几个小部落灭族，为了自保，这些小部落纷纷迁到大唐，然后在大唐官员的指导下定居，组建了一些十分原始的城镇，生活也越过越好。

　　但是随着时间的推移，越来越多的吐蕃人知道了在大唐那边生活的优势，于是就有更多的人动心，甚至连一些大一些的部落也集体进入到大唐的境内生活。

　　随着越来越多的吐蕃人进入大唐境内生活，吐蕃也有些受不了了，毕竟他们生活在高原之上，人口本来就不多，如果再这么流失下去，恐怕用不了多久，他们吐蕃靠近大唐的一侧就要没人了。

　　在这种情况下，吐蕃自然十分强硬的向大唐的地方官要人，而且还要求大唐禁止吐蕃人再入境，不过这个要求却被大唐的官员拒绝了，因为对于这些地方官来说，人口也是一项十分重要的政绩，而且现在大唐国力强盛，以前吐蕃就是大唐的手下败将，因此自然也没有把吐蕃的要求放在心上。

　　结果在这种情况下，吐蕃自然是万分恼火，再加上前段时间，不死心的松赞干布再一次向李世民请求和亲，结果被拒绝，于是脑羞成怒下的松赞干布举兵数万再次进犯大唐的边界，但却被松州那边的守军给挡住了，现在双方也正处于拉锯战中。

　　“松赞小儿，真当朕不敢杀你吗！”两仪殿中，李世民气的将书案一把掀翻，抽出旁边的佩剑仰天怒吼道，也不怪他这么生气，毕竟马上就要去泰山封禅了，这也是他现在最大的心愿，可是现在边境发生这么大的事情，若是处理不好，恐怕这次封禅就要泡汤了。

　　“陛下息怒，现在最重要的还是调集大军前去救援，虽然吐蕃还没有攻入到我们大唐境内，但吐蕃毕竟不是个小国，若是再增兵的话，松州那边很可能会守不住。”面对李世民的怒火，长孙无忌却是毫不畏惧的上前建议道，松州是吐蕃与大唐的交通要道，所以每次吐蕃出兵，几乎都会攻打松州。

　　对于长孙无忌的建议，房玄龄等人也纷纷出言附和，甚至连李休也表态支持。说起来李休本来不应该在这里，只不过今天李世民召集众臣商议泰山封禅的事，准备过两天就动身，却没想到忽然接到松州那边的急报，这才知道了吐蕃出兵的事。

　　李世民虽然怒不可遏，但毕竟没有失去理智，当下在发过脾气后，也立刻开始与众臣商议出兵的事，兵者，国之大事，军队出征一向都是一个十分系统性的事务，不仅仅只是调集军队那么简单，另外后勤、路线、作战的计划等等全都要提前做好准备。

　　当天下午，出兵的方案就定了下来，第二天早朝时，出兵的任命就下达了，整个大唐也像是一部严密的机器一样转动起来，估计用不了多久，数万大军就可以到达松州前线。

　　然而让所有人都没有想到的是，就在第三天下午，军队的动员也才刚刚开始时，松州那边却又快马加鞭的送来一份战报，这次送来的是一份捷报，只是当收到这份捷报时，李世民和朝中的文武百官却怀疑这份捷报的真实性，因为捷报上的内容实在太让人不敢相信了。

　　松州这份捷报上签属的日期与上次的战报仅仅相差五天，但却只相差三天送到长安，估计也是因为消息紧急，所以报信的士卒拼了命的赶路，这才提前了两天送到，而据这份捷报所说，松赞干布的数万大军已经被打败，而且还是惨败，本来这是件值得高兴的事，只不过捷报上的内容却太过惊人。

　　原来就在松赞干布率兵攻打大唐，唐军也出兵迎敌，结果双方在松州城的西南方向展开决战，唐军虽然在数量不占优势，但因为兵精粮足，而且以前又打败过吐蕃，占据着心理上的优势，因此也丝毫不落下风，松赞干布估计也是心存顾忌，所以用兵也十分的谨慎，这才导致双方僵持不下。

　　大唐在吞并吐谷浑后，也在那里驻扎了不少军队，现在吐蕃攻打松州，于是周围的驻军也纷纷前去救援，结果就在松州向朝廷求援的战报送走的第三天，一支本来驻扎在吐谷浑境内的府兵也赶到战场，这支府兵人数不多，只有一队，也就是一百五十人，而领兵的则是一位果毅都尉。

　　大唐是府兵制，每支府兵设折冲校尉一名，果毅都尉两名，不过府兵按照兵员的数量分为上中下三等，人数在一千到四千人之间，吐谷浑那边本来就人少，府兵也往往招募不到足够的人数，这次来的那位果毅都尉就是一个下府都尉，一府的兵力也不过千人左右，现在能出一百五十人的兵力也已经算是尽力了。

　　然而让所有人都没有想到的是，正是这支区区一百五十人的小队，竟然在第二天的交战中打破了战场上的均衡，特别是为首的那个果毅都尉，率领着手下的一百多骑兵竟然冲破吐蕃人的防线，一举穿透了吐蕃大军，甚至还差点杀到松赞干布面前。

　　面对这支强悍的大唐骑兵，松赞干布也是吓的不轻，当下急忙向后撤离，结果他这一退，吐蕃军队也是士气全无，唐军的主将也是趁机全军压上，终于一举将吐蕃人打的大败，随后就是一场残酷的追击战，据捷报上描述，这一战唐军斩首敌军三千余，缴获的物资无数。

　　而且这仅仅只是开始，唐军并没有放任松赞干布逃走，而是派出数支精骑追击，要知道现在的唐军已经不是以前，以前唐军主要是生活在平原，上了高原就会战斗力大减，现在许多唐军都驻扎在高原上，甚至有些直接就从当地的民族中招募，因此丝毫不用担心高原反应的问题，结果这次追杀也是深入吐蕃境内。

　　现在结果还没有出来，不过在占捷报送来的时候，最前面的唐军已经咬住了吐蕃干布败军的尾巴，如果运气好的话，说不定可以活捉松赞干布。

　　谁也没想到吐蕃那边的危局竟然这么容易就解开了，而且还赢了这么一个大胜仗，其中起到最关键的自然就是那个勇猛无敌的果毅都尉，刚开始李休还怀疑是不是薛仁贵跑去吐蕃了，但是现在薛仁贵明明在玄武门守着城门，根本不可能擅离，直到后来他看到捷报上的名字时，这才想起了一位差点被他遗忘的猛将。


第1235章 席君买

　　“这个席君买真是了不得，看捷报上对他的描述，几乎是第二个薛仁贵了，看来我大唐也是人才济济，有这样的虎将相助，朕何愁天下不平？”李世民看着手中的捷报，当下也是仰天大笑道，花白的胡子也是翘的老高，与前几天那副怒不可遏的样子截然不同。

　　大殿中的文武百官看到李世民高兴的样子，一个个也都露出舒心的表情，一方面是不用担心承受李世民的怒火，另一方面也是在为这次的大捷感到高兴，而且据说那个席君买等人率兵杀进吐蕃境内，甚至想要活捉松赞干布，估计等到这一役后，哪怕吐蕃不灭，日后也不敢再挑衅大唐的威严。

　　李休同样也在殿内，现在他的心中也颇为不平静，因为他没想到平定这次吐蕃之乱的关键人物竟然是席君买，甚至如果不是这次的事，他几乎都忘了大唐还有这么一个传奇的人物。

　　席君买在历史上不如薛仁贵等人有名，历史上对他的记载也不多，无非也就是说他善使枪棒，弓马娴熟，能开六石强弓，除此之外连生卒年月都不详，甚至记载的关于他的战线也只有一件，但也正是这件战线，就足以让他名留青史。

　　在原来的历史上，席君买同样也是个小小的果毅都尉，当时吐谷浑也已经归附大唐，所以大唐开始在吐谷浑驻军，而席君买就是其中之一，只不过当时吐谷浑位于大唐和吐蕃之间，哪怕是归附了大唐，国内依然有不少人与吐蕃眉来眼去。

　　也就在这种情况下，吐谷浑的宰相宣王忽然发起叛乱，甚至想要挟持吐谷浑王投靠吐蕃，这时席君买率手下一百二十骑，竟然一举大破宣王的上万大军，甚至还亲自斩杀宣王兄弟三人，此一战使得吐谷浑的叛乱立刻平息下来，而席君买也凭借着百骑破万军名垂青史。

　　不过历史上对席君买的记载也只有这么一件，甚至这一战后，连朝廷如何奖赏都没有记载，这就有些奇怪了，所以后来有人猜测，席君买虽然立下了奇功，但可能是擅自出兵，毕竟他只是个小小的果毅都尉，上面还有一个校尉压着，而擅自出兵可是军中的大忌，所以他虽然立下大功，但并没有得到太大的奖赏，史书上也只是一笔带过，对他也没有太多的描述。

　　现在随着李休的穿越，吐谷浑并没有像原来历史上归附大唐，而是直接被侯君集和程咬金用天花给灭了，吐谷浑境内的百姓十不存一，彻底的被大唐给吞并了，如此一来，席君买自然也没办法像原来历史上那样平定叛乱。

　　不过也正应了那句话，是金子总会发光的，席君买虽然没能像历史上那样平定吐谷浑之乱，但毕竟不是普通人，在这次吐蕃入侵大唐时，他也再一次大放异彩，同样以一百多骑凿穿了吐蕃数万人的大军，虽然这也有其它唐军牵制的功劳，但他的表现也依然十分的惊艳，甚至足以与上次薛仁贵在高句丽的表现相比。

　　想到上面这些，李休也不由得心中高兴，一方面是为大唐出现这样的猛将而高兴，另一方面则是为自己改变历史后，并没有埋没了席君买这员名将而高兴，可惜现在席君买追杀松赞干布进到吐蕃，还不知道什么时候能回来，否则一定要亲眼见一见他！

　　吐蕃犯边这么大的事情就这么解决了，李世民在高兴过后，也立刻派人去松州那边准备犒赏三军，特别是席君买这个功臣，更是一定要宣进京亲自奖赏一番。

　　更让李世民感到高兴的是，吐蕃这次惨败而回，甚至现在大唐的军队都已经杀进吐蕃，边界自然再也没有了威胁，如此一来，他也可以放心的去泰山封禅了，至于善后的事也不需要他亲自处理，顶多派个大臣前去，如果能抓住松赞干布自然最好，如果抓不住，那就狠狠的敲吐蕃一笔，至少让他们数年内都缓不过气来。

　　今天李世民召集群臣过来，一方面是通报吐蕃大败的消息，另一方面也是继续商议去泰山封禅的事宜，虽然因为吐蕃犯边的事耽误了几天，不过倒也没什么关系，而且这次大胜也给泰山封禅起了一个好兆头，同时也更加坚定了李世民的信心。

　　三天之后，李世民终于率领着文武百官离开了长安，李承乾作为监国坐镇长安，不过李世民虽然离开了长安，但各地送来的奏折大部分还是要送到他手中处理，毕竟李承乾只是太子，有些事情也无权做主，另外这几年李承乾也闹的太过分，李世民对他的信任也再次减小了许多。

　　另外值得一提的是，也不知道李世民是怎么想的，竟然把李泰也带在身边，看样子是打算让他随自己一同去泰山封禅，对外的解释是李泰的封地本来就在山东，泰山也在李泰的封地之内，所以这次由他陪同也是应该的。

　　不过李休却知道根本不是那么回事，恐怕李世民是知道让李承乾担心监国后，李泰肯定会心中不快，所以才带李泰一起去泰山，这样一来，两个儿子都得到了好处，至少表面上看起来，李世民这个父亲的倒是不偏不依。

　　但是李世民却忘了，他不是个普通的父亲，而是一个帝王，这种做法非但不会让两个儿子感到公平，反而只会加深李承乾和李泰之间的裂痕，特别是李泰，封禅这种事意义重大，李世民如果带上李承乾倒也没什么，可是现在却只带了李泰，只会让李泰产生更大的妄想，坚定他夺取太子之位的信心。

　　一想到上面这些，李休也不由得叹了口气，虽然他明知道李世民的做法实属不智，但却没办法劝说，因为李世民也已经不再是当初的那个李世民了，特别是随着长孙皇后去世后，李世民对别人的劝说也越来越听不进去，所以李休和长孙无忌也都学会了在说话时保留几分，现在李休更是退出朝堂，除了李承乾和原因外，也和李世民有着很大的关系。


第1236章 梁父山

　　自古以来，泰山身上就被华夏赋予了太多的神话色彩，甚至被古人视为“直通帝座”天堂，这也是历代帝王纷纷赶来泰山封禅的主要原因，而今天泰山终于又迎来一位伟大的帝王，那就是大唐的皇帝陛下李世民。

　　李世民一行人离开长安后，经洛阳等地一路向东，最后很顺利的到达泰山脚下，也许是因为之前吐蕃的惨败，这一路上也十分的平静，最有实力给大唐添乱的薛延陀和西突厥都被唐军死死的盯着，一动也不敢动，其它的小国也没实力搞事情，这也终于让李世民圆了封禅的心愿。

　　“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。今日一见，果然名不虚传！”泰山脚下，李世民立马驻足在一块山石上，仰头打量着眼前巍峨的泰山感叹道，只见泰山山峰层叠，赤白的山石与青翠的植被夹杂其间，哪怕还没有登山，就已经让人有种心旷神怡之感。

　　李休也站在李世民的身后，这时他在打量着眼前的泰山，虽然他知道泰山的海拔并不是很高，好像只有一千五百多米，但是并不妨碍这座天下第一山的名头，甚至站在泰山脚下，才能真实的感受到“高山仰止”这个词的含义，这主要是因为泰山是整个齐鲁平原的最高点，站在山顶时，整个齐鲁大地一览无遗，所以才有了“登泰山而小天下”之语。

　　不光是李世民和李休在打量着泰山，旁边的长孙无忌与房玄龄等人也一个个抬头打量着这座号称五岳之首的高山，自秦始皇开始，历朝历代几乎都有皇帝前来泰山封禅，而封禅不但对帝王来说有着重要的意义，对于他们这些做臣子的，同样也有着重要的意义。

　　比如若是能够随同李世民一同登上山顶祭天的话，对于他们来说也将是无上的荣耀，只不过每次皇帝祭天时都只会带上少量的大臣，像李休和长孙无忌这种自然不用担心，而剩下的就要看他们在李世民心中的地位了，所以在来的路上，这些人就开始憋着股劲，这时到了泰山，他们一个个也都不禁有些忐忑起来。

　　“陛下，泰山的风景虽美，但咱们今天还要直到梁父山那边，现在天色已经不早了，咱们是不是也该赶路了？”不过正在这时，忽然只见魏征上前开口提醒道，也许是封禅在即，魏征也知道李世民现在激动的心情，所以说话的语气也不像以前那么生硬。

　　听到魏征的提醒，李世民这才醒悟过来，当下也是哈哈一笑，随后就率领着队伍往梁父山的方向赶去。

　　封禅分为两个步骤，一为祭地，二为祭天，祭天自然是要登到泰山之巅，但是祭地却不是在泰山，而是在附近的梁父山，就是那个诸葛亮喜欢《梁父吟》的那个梁父山。

　　说起到梁父山祭地的这个规矩，其中还有一段故事，因为当初秦始皇封禅时，召集齐鲁之地七十多个儒生，前来讨论封禅的礼仪，但是这些儒生却是争论不休，有人说要以蒲草裹住车轮，免得伤到山上的草木，有人说要扫地而祭，铺上用菹秸做的席等等，结果秦始皇一怒之下将这些儒生全都赶走，乘坐自己的车子上山，先到泰山上实行封礼祭天，再到梁父山实行禅礼礼祭地，这套礼仪基本是战国时祭天帝时稍加改变而成。

　　但是到了汉武帝时，他却先到梁父山实行禅礼祭地，然后才到泰山之巅祭天，并且还采用祭太一神之礼，整个典礼十分的庄严隆重。因为汉武帝是奠定儒家地位的帝王，再加上秦始皇的名声不好，所以后世的帝王再来封禅时，全都采用了汉武帝定下的规矩。

　　梁父山位于泰山东南方向，两者相距不过两百里左右，而且因为泰山的重要地位，所以这里的道路也颇为发达，两座山间也有官道相通，所以李世民他们一行人快马加鞭，最后终于在天黑前到达梁父山，当地的官员也早就准备好了住宿的地方，倒也十分的方便。

　　梁父山又名迎福山，因为帝王到泰山封禅必来梁父山祭地，所以这座山又被称为地神，据说当年诸葛亮的父亲诸葛珪曾经担任过梁父尉，而他也曾经随父亲在梁父山这里居住过一段时间，所以对梁父山也有着特殊的感情，也格外喜欢《梁父吟》，当然这种说法是否准确并不可知，但却更加增添了梁父山的名气。

　　休息了一晚之后，第二天一早，李休就特意早早的起床，打量着这座传说中的地神，因为昨天来的时候天都黑了，只能看到一座山的轮廓，现在才总算看清了这座梁父山的真面目。

　　梁父山其实很矮，估计还不到三百米，但是山势却十分的险峻挺拔，据说山巅还有一块刻经石，上面雕刻着整部的《大般若经》，而且这块刻经石形如巨佛端坐，所以梁父山又被称为映佛山，甚至在山的东侧，还有一认规模宏大的光化寺，可惜自从李世民限制佛教后，天下有名的寺庙也都大受影响，现在光化寺也不复以前兴盛的景象。

　　封禅的时期也经过司天监的严密推算，不过李世民来的时候十分心急，一直催着赶路，结果当李休他们到达梁父山时，离推算的祭地日期还有五天的时间，不过这倒也不错，至少让李休他们有时间到附近游览一下，本来李休还想登泰山，但是因为封禅的事，现在的泰山和梁父山都已经被封锁了，封禅之前任何人不得上山，所以李休只能等到封禅时才能上山了。

　　不过泰山和梁父山虽然不能上，但是周围依然有不少名山大川，比如梁父山这里就属于徂徕山南麓，往北也有不少风景秀丽的山峰，有些山峰上还有不少文人墨客留下的石刻古迹，李休也不需要为封禅的事操心，所以有时间时，也会去周围的山上转一转。

　　四天的时间一转眼就过去了，明天就是在梁父山祭地的日子，而且经过前几天的准备，封禅之事也准备的差不多了，就等正日子举行封禅大典了，如此一来，长孙无忌也闲了下来，于是这天就来找李休，刚好李休也没有出去，于是两人就在院子里备下点酒菜边吃边聊。

　　“驸马来之前为何不劝一劝公主，陛下力邀她随同封禅，这也是无上的荣耀，而且你们夫妻一同参与封禅，日后传出去也是一桩美谈。”聊了几句闲话后，长孙无忌忽然开口道。

　　原来在动身之前，李世民曾经邀请过平阳公主一同前来封禅，因为只要还健在的开国功臣，这次几乎全都来了，平阳公主虽然是个女子，但是在大唐起兵之初，却是起到了决定性的作用，所以她也完全有资格参与这次的大典，再加上李世民也想趁着这个机会想和平阳公主和解，所以才几次邀请她，但却都被她给拒绝了。

　　“无忌兄你与秀宁也算是旧识，她的性子你还不知道吗，只要是认定的事情，几乎不可能更改，再加上当年……”李休提到妻子时，也不由得叹了口气，只不过说到当年时，却忽然停了下来，因为再说下去就有些犯忌了，所以只见他转而一笑岔开话题道，“其实我也劝过秀宁，只不过她不肯来，对此我也没有办法。”

　　听到李休的话，长孙无忌也不由得叹息一声，他与李世民从小一起长大，自然与平阳公主早就相识，从年幼时起，平阳公主就是个外柔内刚的性子，真要是生起气来，李世民三兄弟也都得让着她。

　　“算了，不说这件事了，不过刚才我在来之前，看到魏王那边可是好不热闹，听说是齐鲁当地的不少文人名士都来了，魏王也是设宴款待，看来魏王的爱才之名也已经传遍了大唐啊！”当下只见长孙无忌忽然摇了摇头，随后转移话题笑道，只是提到李泰时，语气中也带上了几分不太友好的调侃之气。

　　“魏王的封地本来就在齐鲁之地，他在这里的名气大一些也很正常，不过封禅在即，他却还招来这么多不相干的人，恐怕用意也不是那么简单。”李休这时神色淡然的道。

　　“嘿嘿，无非也就是两个用意，一个是给陛下看的，好让陛下知道他是多么的受士人的爱戴，另一个则是那些士人看的，毕竟陛下带他封禅却没有带太子，这其中传递出的信息也颇为耐人寻味啊！”长孙无忌当下也毫不客气的指出道。

　　听到长孙无忌的话，李休也是无奈的一笑，看来长孙无忌对李泰还真是不喜欢，甚至话里话外都透着厌恶，也不知道李泰是怎么惹到他的？

　　封禅前的最后一天也很快过去了，晚上李休想要休息时，却被李泰那边设宴的丝竹声吵的睡不着，不过他也没有生气，只是觉得李泰这么明目张胆的招揽文人名士实在有些不智。最后李休干脆不再想着入睡，而是考虑明天封禅的事，结果最后反而睡着了。


第1237章 封禅大典（上）

　　封禅大典终于要开始了，按照汉武帝留下的规矩，第一天就在父登上梁父山祭地，而在梁父山的山顶上，已经建造了一座方形的祭台，周围还有环水围绕，因为按照古人的认知，大地是方形的，所以方形的祭台也代表着大地。

　　李世民从三天前就开始清心寡欲，并且禁绝一切荤腥，每天都以香汤沐浴，今天一大早，他就换上举行大典时才穿的冕服，然后率领文武百官登上梁父山，李休等人也是一身的朝服，目视着李世民登上祭台，然后开始了祭地大典。

　　虽然整个大典显得十分的隆重肃穆，但其实也十分的无聊，整场全都是李世民的独角戏，李休等人也顶多也就是配合的参拜几下，而且整个典礼很长，李休刚开始还十分感兴趣，但是时间一长，最后也感觉有些昏昏欲睡。

　　整个祭地大典从早上持续到下午才结束，台上的李世民从头到尾都保持着一种高昂的情绪，毕竟他对这一天已经期待很久了，做什么都感觉不到累，但是台下的李休等人却一个个都有些受不了，特别是过了中午后，所有人都是又累又饿，好不容易熬到大典结束，李休他们也感觉像是解脱了似的。

　　典礼过后，李世民与大臣们休息了片刻，这时有人送上来一些简单的饮食，等到吃过东西后，李世民立刻兴致勃勃的带着人下山，因为按照典礼的规定，他们必须在今天到达泰山，因为明天一早就要举行祭天的大典。

　　李休正值壮年，但也感觉这大半天折腾下来也是累的要命，但是为了配合大典，他也不得不随着李世民下山，幸好礼部的官员还算有良心，竟然给大臣们准备了马车，这主要是因为李世民带来的那些开国功臣中，许多人都是年事已高，今天都已经折腾的不轻了，若是再骑马的话，恐怕没走几步就会从马背上摔下来。

　　李休和长孙无忌挤上了一辆马车，然后急匆匆的赶往泰山，两百里的路程说远不远，说近也不近，如果放在后世的话，开个车也就是一个小时就能到，但是放在这个交通落后的时代，却需要让马车跑上半天，所以当李休他们到达泰山时，天都已经黑了下来。

　　等到下了马车时，李休感觉全身都已经快散架了，住宿的地方已经准备好了饭菜，他简单的吃了点后，立刻就躺在自己的床上睡着了，不过第二天天还没有亮时，李休就被人给叫醒了，因为他们要在吉时之前赶到泰山之巅。

　　虽然经过一夜的休息，李休还是感觉身上有些困乏，更别说那些年事已高的大臣了，而且泰山上也不能行车，只能用步行，虽然泰山不像华山那么险峻，但从山脚到山顶也有几千级石阶，这一路走上去，哪怕是一个壮年人也要花上两个时辰左右。

　　不过想要封禅，自然也不能怕吃苦，更何况为了表示对天地的敬畏，连李世民都要亲自登泰山，所以李休这些大臣们自然也不能例外，一个个都跟在李世民的后面沿着石阶而上，虽然天很黑，但是街道两侧都有侍卫打着火把，倒也不用担心一脚踩空摔到悬崖下。

　　李休和长孙无忌在大臣中算是比较年轻的，所以一直走在最前面，不过旁边的房玄龄等人的年纪也不小了，而且长年伏案也让他们的身体情况堪忧，刚爬到半山脚时，这些大臣们就一个个的喘着粗气，走一段就要休息一下。

　　李休看到房玄龄狼狈的模样，当下也伸出援手，伸手搀扶着他一起登山，这让房玄龄也十分的感激，同时也苦笑一声开口道：“幸亏克明兄没有来，否则以他的身体情况，恐怕会累出病来。”

　　克明正是杜如晦的字，这次并没有随李世民一起来泰山，说起来杜如晦早就应该去世了，多亏了李休的提醒，这才一直活到现在，只不过这几年他的身体情况也不容乐观，甚至有时都无法上朝，为此李世民还特批允许他在家中处理公务，以他的身体情况，自然没办法来泰山，而且长安那边也需要有人辅佐李承乾，所以杜如晦就留在了长安。

　　“杜相的身体情况也让人担心，这次没来虽然有些遗憾，但毕竟身体要紧。”李休当下也开口道，他其实也很累，不过仗着年轻，而且平时也一直保持着锻炼，所以身体素质还不错，这时还可以支撑。

　　“是啊，其实克明的身体早就不行了，我也一直劝他多休息一下，只是他这个人特别固执，一心扑在政务上谁的话也不听，幸好这两年他的态度有所松动，上次我去探望他时，他还说等到明年时，就向陛下辞官，这样也能好好的休息几年。”房玄龄这时也喘着粗气道，花白的须发在山风的吹拂下四处飞舞，目光中也露出几分悲伤的神色。

　　说起来房玄龄比杜如晦还大几岁，今年他已经年过六十，而杜如晦却才五十多岁，但是杜如晦的身体却比他差太多了，而且两人也是多年的知交好友，甚至当初还是房玄龄向李世民推荐的杜如晦，两人共同辅佐李世民，并且得到房谋杜断的美称，只是现在杜如晦的身体情况实在太糟糕了，房玄龄每次想起都不禁为之伤神。

　　“辞官也好，杜相的身体情况的确不宜太过劳心，而且我听孙道长说，杜相的身体只能慢慢的调养，所以等到他辞官后，不如就住到南山去，孙道长的药观也在那里，到时可以让孙道长就近照顾，说不过多调养几年，他的身体会慢慢的恢复健康。”李休听到房玄龄的话也是点了点头道，其实他也曾经劝过杜如晦，让他多加休养，只是对方并没有听进去。

　　李休搀扶着房玄龄边走边聊，前边的李世民估计也发现了一些老臣体力不支，于是也吩咐士卒搀扶着大臣登山，最后在一轮红日跳出东方的天际之时，他们一行人也终于登上了泰山之巅，而祭天的祭台也出现在了李休他们面前。


第1238章 封禅大典（下）

　　封禅大典的礼仪十分繁琐，大体的流程还是当初汉武帝定下来的，比如梁父山祭地、泰山祭天，另外还有写好的玉牒书埋藏祭台之下等等，李世民这次来泰山封禅，大体的礼仪也是遵照汉武帝定下的规矩，但是其中还是有一些改动。

　　比如当初汉武帝在祭天时，只带了少量的大臣登上泰山之巅，但是这次李世民却允许跟来的所有大臣都可以登上泰山，而且这个消息直到登泰山之前才公布，这也引得不少大臣感激涕零，毕竟这对于大臣们来说也是一个无上的荣耀。

　　另外李世民还是第一个徒步登上泰山的帝王，无论是以前的秦始皇还是汉武帝，甚至是后来的光武帝等人，几乎全都是乘着撵车登上的泰山，当然了，以泰山的山道，一般的车子根本无法通行，所以只能用一种人抬的步撵，其实就是一种和轿子差不多的东西。

　　不过李世民却不喜欢乘坐这种人抬的步撵，而且他这个人十分要强，觉得自己是从马背上得到的天下，身体也远比一般的帝王要强壮，所以才决定徒步上山，这同时也能显示出他对这次封禅的诚意，只不过这么一来，却是苦了李休这些大臣们，一个个也都要跟着徒步上山。

　　万幸的是，李休他们终于在太阳升起时赶到了山顶，不过这时包括李世民在内都累的不轻，于是李世民下令让所有人休息一下，顺便吃点早饭喝点水，毕竟现在离祭天还有一段时间，另外他也需要换一下衣服。

　　李休吃了点东西恢复了一下体力，然后这才打量了一下眼前的这个祭天的祭台，只见这座祭台呈圆形，代表古人的天圆之说，直径约五丈左右，高九尺，四周都有台阶可以登上祭台，而在这座祭台的周围，还有青、赤、白、黑、黄五帝坛，规模十分的宏大。

　　等到祭天的吉时临近，李世民终于再次盛装而，亲自登上祭台行祭天大礼，祭祀的官员当场宰杀白鹿、猪、白牦牛作为祭礼，据说这也是汉武帝留下的规矩，另外还有准备好的玉碟埋藏在祭台之下，上面以五色土封之。

　　更为奇特的是，在祭天的同时，早就准备好的禁军将士也开始将一些奇兽珍禽在山间放生，以示祥瑞，不过李休敢打赌，这帮礼部的官员肯定不懂生物学，因为这些奇兽珍禽都是从全国各地搜集起来的，有些根本不适合在泰山生存，比如在这些动物当中，李休就亲眼看到有几头熊猫，甚至还有鳄鱼，鬼才知道这些东西能不能活下去？

　　相比昨天的祭地，今天的祭天大典更加的繁琐漫长，最后台下的李休都快睡着了，好不容易熬到了祭天结束，但是李世民却率领文武百官来到山巅的另一侧，直到这时李休才发现，原来这里竟然还有一座高台，不过这座高台并不是祭祀用的，而是让李世民登上高台后，接受文武百官的朝觐之用。

　　等到李世民接受了百官的朝觐之后，整个封禅大典才总算是结束了，虽然过程十分的漫长无聊，但是李世民全程都保持着一种别样的兴奋，特别是在泰山之巅接受百官的朝觐之时，脸上也是激动的通红，估计在泰山这种特殊的地方接受朝拜，也让他有种不同寻常的体会。

　　等到朝觐过后，整个封禅大典总算是结束了，不过这时天色也已经不早了，而且所有人都累的够呛，所以今天也不可能再下山，于是就在山顶上休息，这里本来就有一座道观，名为太清观，以前是汉武帝祭天时立碑之地，观中也的确有一座高大的石碑，上面写有几行篆字，站在远处能够看到碑上的字迹，但是站在近处却看不到了，可以说十分的神奇。

　　当天晚上，李世民与文武百官就在太清观中休息，观中本来有一些道士修行，观主名为观云，据说也是一位德行兼备的名士，李世民也特意召他前来聊了一会，并且还许诺要重修上清观，这让观中的道士也颇为欣喜。

　　休息了一晚之后，第二天清晨时，李休和长孙无忌就早早的被李世民派人叫起来，然后两人陪着李世民一同欣赏泰山的云海日出，结果刚开始时，只见山顶上白茫茫的一片，也没有丝毫的光亮，但是当日出开始时，却只见前方出现层层叠叠的白云，看起来真的像是大海一般。

　　“泰山云海，果然名不虚传！”李世民欣赏着眼前的美景，当下也不由得露出迷醉的神色道，虽然他见过不少的名山大川，但也是第一次来泰山，在见到泰山的美景时，也不由得感叹天地之神奇。

　　李休前世时倒是来过泰山，而且也想欣赏泰山的日出，只不过很不巧的是，他来的那几天刚好阴天，甚至还下了点雨，结果根本没能看到日出，这让他也大为失望，而且后世的泰山道路也发生了很大的变化，所以昨天上山时，一路上他也没找到与后世重合的记忆。

　　前世没能欣赏泰山的日出，却没想到在今世又给补上了，这让李休即为泰山的美景惊讶，又有些感慨命运的神奇。而站在李休旁边的长孙无忌也难得放松下来，这时也同样沉浸在美景之中。

　　李世民在山顶上住了三天，走的时候吩咐人在封禅的位置立下石碑，记录自己此次封禅的经过，以便让后人能够记住自己的壮举，而他居住的上清观也由宫中拨款扩建。

　　本来李世民还想赏赐给上清观一些土地，但是魏征却极力反对，毕竟僧道录司好不容易才限制了天下寺庙道观的规模，若是李世民赏赐上清观土地，这与僧道录司的职责也发生了冲突。再加上李休也同样反对，最后李世民也终于打消了这个想法。

　　除了上面的事外，封禅之后还有一件事引起了不小的争议，那就是改年号的问题，因为当初汉武帝与光武帝等人在封禅过后，都将年号进行了更改，于是这也就成为一个不成文的规矩，所以不少大臣在封禅过后，纷纷建议更改年号，而且年号这东西本来就不是一成不变的，一般遇到天降祥瑞或是内忧外患的大事时，都能更改年号。

　　不过也有不少人反对改年号，因为更改年号毕竟不是一件小事，而且“贞观”这个年号已经用了十五年，现在天下太平、国力强盛，实在没有更改的必要，结果这两帮人就在李世民面前争论起来。

　　李世民对于是否更改年号这件事也十分的犹豫，对于大臣们的争论，他一时间也拿不定主意，不过他心中还是偏向于保留“贞观”这个年号，因为他对这个年号的感情很深，特别是他这一生中最得意的功绩，也几乎都是在贞观年间立下的，灭突厥、平高句丽、攻略西域等等，现在让他放弃贞观这个年号，他也十分的不舍。

　　在这种情况下，李世民犹豫了数天后，终于还是做出保留“贞观”年号的决定。对于李世民的这个决定，李休倒是觉得无所谓，因为他对这种事一向不怎么在意，哪怕改了年号，李世民还是李世民，对于大唐并没有实质上的影响，当然保留年号也更好，毕竟都用习惯了，猛然改变还真有些不习惯。

　　封禅结束，李世民率领着文武百官终于启程回长安，一路上倒也十分的平静，然而就在李世民他们一行人到达洛阳时，李世民却做了一件让李休和长孙无忌等人都坚决反对的事！


第1239章 龙门石窟的风波（上）

　　封禅结束之后，李世民依然保持着高昂的情绪，甚至这一路上还特意给自己放了假，大部分政务都交给长孙无忌与房玄龄等人处理，至于他自己则放松下来欣赏着一路上的风景，遇到一些名胜古迹时，他也会带着李休等人跑去看一看，有时甚至还会留下一些题字。

　　可以说自从李世民登基之后，这还是李休第一次见到他这么放松自己，不过这倒也是一件好事，毕竟人不是机器，不可能一直处于高度紧张之中，偶尔的放松一下也是应该的，特别是像李世民这种情况。

　　回程的路上依然十分的平静，路上有各地的官员安排住宿，倒也不用吃什么苦，而且从泰山到长安经过的这一段区域，也是大唐最为精华的区域，一路上见到的都是百官富裕、生活安定的景象，这也更让李世民也更加的放心，从里到外都洋溢着一种满足感与成就感。

　　这天李世民他们一行人终于到达了洛阳，这里是大唐的陪都，虽然离长安并不远，甚至当初还是李世民亲手打下来的，只不过自从李世民登基之后，整天忙于政务，根本没有多少时间外出，所以他来洛阳的次数也是屈指可数，这次封禅归来，他也特意吩咐暂时不回长安，而是打算在洛阳多住一段时间。

　　说起洛阳，就不能不提一个名胜古迹，那就是洛阳附近的龙门石窟，虽然在唐朝时，龙门石窟的规模还很小，甚至据李休所知，唐代开凿的石窟占龙门石窟的六成以上，北魏占了三成，剩下的其它朝代加在一起才占了一成，所以李休现在能看到的也只有后世三分之一的石窟规模。

　　不过唐朝却是龙门石窟开凿最为兴盛的时代，特别是在李世民限制佛道之前的那段时间，因为天下太平，民间也十分的富裕，再加上佛教的兴盛，于是龙门这边新开凿的石窟数量也十分众多，这些石窟有些寺庙出资捐助的，也有些是私人出资捐助的，但更多的却是皇帝贵族出资修建的，比如北魏时期的洞窟，很多都是魏武帝下令修建的，这些洞窟的作用作用也是多种多样，比如祈福、驱病、还愿等等。

　　但是就在几年前，李世民听从李休的建议，对佛道两教都进行了限制，收缴了许多寺庙道观的土地，并且还禁止他们再放贷，甚至连出家人的数量都有了限制，如此一来，佛道两教也都出现了极大的衰退。

　　本来在李休想来，随着佛道两教的衰弱，龙门石窟这边的开凿肯定也会受到影响，甚至有些石窟会因此而停工，但是让他万万没想到的是，佛道两教的实力虽然衰退了，但是龙门石窟的建造受到的影响却很有限，甚至规模相比之前还有所扩大。

　　后来李休了解了一下才知道，原来他虽然限制了佛道两教的规模，但是并不能立刻就改变人们的信仰，佛道两教都拥有数量庞大的信徒，这些人可以不去寺庙上香还愿，但是宗教对他们的影响已经深入到生活之中，比如家中有人生病或去世了，有些人就会花钱在龙门建造几座石窟，以此来为家人祈福。

　　另外值得一提的是，李世民只是限制佛道两教的规模，防止他们手中掌握太多的土地或财富，从而引起社会的不稳定，但并没有完全禁止两种宗教，事实上想要禁止也不可能，甚至连一些皇族大臣也依然信奉佛教，而大唐对宗教这方面其实也很宽容，只要他们不影响到社会的稳定，那么朝廷也懒得管他们，比如开凿龙门石窟这种事，虽然规模很大，但人家愿意出钱，朝廷也没有理由干预。

　　对于龙门修建石窟的事，李休也抱着一种无所谓的态度，虽然有点浪费社会资源，但这也是一件好事，毕竟可以将大唐时期的艺术与人文记录下来，以便让后世的人从侧面了解到这个时代的一些情况。

　　李世民也早就听闻龙门石窟的大名，以前他倒是几次路过龙门这里，但却没有细看，毕竟当时他也没有欣赏风景的心情，现在好不容易放松下来，于是他在到达洛阳的第二天，就带上李休、长孙无忌等大臣，另外还有李泰也一起陪同来到龙门石窟。

　　那些正在建造，或者是刚刚完工的石窟并没有什么可看的，但是那些北魏时期就建造好的石窟却引起了李世民的兴趣，因为北魏时期的很多洞窟都是北魏的皇帝下旨兴建的，不但规模宏大，而且洞中的雕像也是十分优美。

　　当下一行人边走边欣赏龙门石窟中的雕刻，李世民喜欢书法，遇到一些魏碑雕刻时，他还会停下来临摹一下，遇到特别感兴趣的石碑时，还会让人拓印下来，以便带回皇宫中时刻欣赏。

　　“咦？这座石窟为何没有完成？”不过就在走到其中一座石窟时，李世民却忽然露出惊讶的表情道，因为眼前这个石窟明显属于北魏时期的风格，但是却只有少数一些不太重要的佛像，而在主要位置上预留的空间，却只刻了个大概，一看就知道没有完工。

　　“启禀父皇，这里是宾阳洞，分为南、中、北三个洞窟，本来是北魏的宣武帝为父亲魏文帝做功德而建，只不过后来北魏宫廷发生变故，再加上主持这里建造的官员病逝，所以只完成了宾阳中洞，另外两个洞窟都没能完工，咱们所在的这个正是宾阳北洞。”李世民的话音刚落，只见李泰就立刻站出来回答道。

　　李泰曾经主持完成了《括地志》，对于天下的山川地理、名胜古迹也是再熟悉不过，而且他也时常来洛阳这里游玩，甚至在洛阳还有专门的府邸，当然除此之外还有一个重要的原因，使得他对龙门石窟这里的情况也是如数家珍，甚至从来到这里开始，他也有意将李世民带到这里，为的就是要给父亲一个“惊喜”。


第1240章 龙门石窟的风波（中）

　　宾阳北洞内，李世民打量着眼前这个规模宏大，但却仅仅只完成一个大概的石窟，眼中也露出几分可惜的神色，不过这时只见李泰却是再次开口道：“父皇，北洞虽然没有完工，但是中洞那边的风景还不错，而且南洞那边也有几座不错的雕刻，咱们不如去看看如何？”

　　李世民这时的兴致颇高，听到儿子的建议也立刻点了点头，长孙无忌等人自然也没有说什么，其实李休曾经来过龙门石窟，这个宾阳洞他也亲自参观过，所以对这里也十分熟悉，不过李泰愿意充当导游，他也懒得开口。

　　当下一行人先去了宾阳中洞，只见洞内为马蹄形平面，穹窿顶，中央雕刻重瓣大莲花构成的莲花宝盖，莲花周围是八个伎乐天和两个供养天人，所有雕像都是衣带飘扬，迎风翱翔在莲花宝盖周围，姿态优美动人，主佛释迦牟尼面颊清瘦，脖颈细长，体态修长，展现出北魏时精湛的雕像艺术。

　　除了主雕像外，中洞两侧还有四层精美的浮雕，每层浮雕都有各自的故事，李泰这时也真的充当起导游，手指浮雕给李世民讲解这些浮雕背后的故事，虽然很多故事都出自佛经，李世民也并不陌生，但可能是出自儿子的讲解，使得他也是听的津津有味。

　　很快宾阳中洞游览完了，李泰又引领着李世民走向旁边的南洞，不过李休这时却有些奇怪，因为据他所知，南洞这边的雕刻并没有完成，甚至比北洞还要不如，根本没什么可看的，不过看现在李泰的样子，似乎很想让李世民去南洞？

　　不但是李休感到奇怪，大臣中有不少来过这里的人也感觉有些奇怪，不过看到李世民兴致这么高，他们也没敢说什么，长孙无忌也摸不清李泰在打什么主意，于是也跟在李世民的身后没有出声，只是眉头却轻轻的皱了起来。

　　出了宾阳中洞转了个弯，旁边就是宾阳南洞，但是当李休他们来到这个洞窟时，却全都露出惊讶的表情，因为只见这个本来没有完工的洞窟竟然已经完工了，主佛阿弥陀佛面部丰润，唇厚，衣纹自然，周围还有其它的立佛相陪，看起来并不比中洞差多少。

　　“咦，这个南洞不是没有完工吗？”李世民看着眼前精美的南洞雕刻也不由得露出惊讶的表情，不过很快他就发现有些不对，当下也轻咦一声又道，“不对，这些雕刻很新，应该是刚刚完工没多久，而且雕刻虽然有北魏之风，但其中也有一些现在的风格。”

　　不光是李世民发现了这些雕刻的问题，李休等人也都发现了这个问题，北魏的雕刻风格独特，特别是人物像突出“秀骨轻像”，雕刻工艺刚健雄伟，但是大唐这个时代的雕刻风格却以圆润为主，人物形象十分的丰满、活泼，这两种风格可能用文字描述很难表达，但是只要亲眼看到，就能很容易分辨出两者间的差异。

　　看到李世民等人惊讶的模样，引领着众人进来的李泰却是得意的一笑，只见他这时弯下圆滚滚的身材向李世民郑重的行了一礼，然后这才开口道：“父皇有所不知，其实这个南洞是儿臣下令续凿而成，目的只是为了给母亲积累功德！”

　　李泰的话一出口，李休和长孙无忌就不由得对视一眼，随后两人的眉头也立刻皱了起来，不光是他们，更有不少大臣也一个个面色大变，看向李泰的目光也十分的复杂。

　　李世民对长孙皇后的感情极深，特别是自从长孙皇后去世后，他的性格都发生了一些变化，现在听到儿子为了给妻子积累功德而重修了宾阳南洞，这让他大为欣慰的道：“青雀你果然是个孝子，若是你母亲在天有灵的话，知道你为她做的这些肯定也会感到高兴的！”

　　听到李世民这些蕴含感情的话，李休这时却是面带苦笑，长孙皇后在天之灵会不会感到高兴他不知道，但他可以肯定，李泰重修这座石窟的目的绝对不是为了母亲那么单纯！

　　事实上就在听到李泰的话那一瞬间，李休脑子中的第一反应就是李泰要借着这件事争宠，估计这也是长孙无忌等人的第一反应，毕竟在场的哪一个不是老狐狸，李泰的那点小心思怎么可能瞒得住这些人的法眼？

　　这次李世民封禅泰山，虽然留下了李承乾坐镇长安，但却带上了李泰去泰山，这本身就已经有些不正常了，毕竟封禅这么重要的事，他要带也只能带太子前去，可惜李世民却想要一碗水端平，结果李泰跟随李世民上了泰山封禅，这种做法除了加深李承乾对李泰的不满甚至是愤恨外，另外也只能让李泰更加误以为自己有机会登临太子之位。

　　其实早在去泰山的路上，李休就猜测在封禅之后，李泰恐怕会变得更加不老实，甚至会将与李承乾的争宠放在明面上，只不过却没想到这一天来的这么快，而且看这石窟样子，恐怕李泰早就悄悄的在准备这件事了。

　　当然李泰和李承乾争宠也不是一天两天了，但是这次李泰的做法却实在有些过分了，毕竟身为人子，竟然利用自己的母亲来获得父亲的好感，当然这么说可能有些不准确，李泰对长孙皇后应该也有很深厚的感情，但是他现在做这件事，肯定也有争宠的心思，毕竟让李世民知道他这个儿子对亡母这么思念，只会让李世民对他更加的疼爱。

　　李泰听到父亲的夸奖，当下也不由得喜形于色，不过这时却又故意做出悲痛的神色道：“自从母后去世，儿臣也时常想念母后，每当午夜梦回之时，更是泪湿枕襟，所以儿臣才让命人重新开凿了这座石窟，以此来为母后积累功德，希望母后的在天之灵能够感受到儿臣的一片孝心！”

　　李泰的演技真的不怎么样，至少李休和长孙无忌等人都看出了他脸上的那种窃喜之意，这也更加坐实了他开凿这个南洞的动机不纯，但是李世民却偏偏被父子亲情蒙蔽了双眼，非但没有看出儿子的真实用意，反而还感动的热泪盈眶，估计也是想到亡妻使得他情绪激动，从而失去了最基本的判断。

　　“朱雀你一片拳拳之心，你母亲肯定能感受到的，正所谓百善孝为先，如此孝举，也值得朝廷大力表彰！”李世民这时再次感动的道，说到这里时，只见他忽然像是想到了什么，当下向身边的起居郎吩咐道，“传朕旨意，将魏王的孝举诏告天下，以为天下为子女者做出表率！”

　　李世民的话一出口，李休和长孙无忌等人更是脸色大变，因为若是真的将李泰的“孝举”诏告天下的话，只会让李泰更加的自大，甚至会让他产生一种错觉，以为只要拉下李承乾就能夺得太子之位，最终只能走上一条不归路。

　　“陛下不可！”正在这时，只见长孙无忌终于忍不住站出来阻止道，虽然他同样不喜欢李承乾，但是他也不希望现在就让李泰和李承乾斗个你死我活，因为现在还不到那个时候，所以对李世民这种做法自然要阻止。

　　“嗯？为何不可？”李世民这时也是一愣，随后眉头微皱的反问道，他现在只顾着父子亲情，脑子里也在思念着亡妻，根本没有想到自己已经被儿子摆了一道。

　　“这个……”面对李世民的质问，长孙无忌却一下子语塞了，因为他急着阻止这件事，却连个合理的理由都没有考虑好，毕竟他总不能直接指责李泰动机不纯吧，这种话心里明白就行，若是当面讲出来，恐怕李世民也根本无法接触，甚至会怀疑他离间他们父子的关系，这种罪名就算是长孙无忌也承担不起。

　　看到长孙无忌涨的脸色通红，支支吾吾的说出一个理由来，李休也不由得暗叹一声，随后站出来替长孙无忌解围道：“启禀陛下，当初佛道两教掌控大量的土地、财富，已经影响到国家的稳定，后来还是设立了僧道录司限制两教的发展，这才消除了这个隐患，可现在魏王为皇后开凿石窟，固然是孝心可嘉，但魏王毕竟是皇子，如此大张旗鼓的宣扬佛教，传出去只会让人以为朝廷放松了对佛教的管制，到时连僧道录司对两教的管理都会变得困难！”

　　“驸马所言极是，臣就是这么想的，为了天下的稳定，还望陛下三思！”长孙无忌看到李休为自己解围，当下也是长出了口气，随后就开口附和道。

　　“臣也以为陛下宣扬魏王此举十分不妥，僧道录司的职务好不容易才走上正轨，若是陛下如此公然宣扬佛法，臣等日后还如何管理僧道两教？”魏征这时也终于站出来反对道。

　　僧道录司本来就是由魏征主管着，而且他也看出了李泰的真实用意，不过他只是脾气倔强，脑子可没问题，这时也不敢直接指出李泰动机不纯，本来他还有些着急该用什么理由反对，却没想到李休已经替他们想好理由了。


第1241章 龙门石窟的风波（下）

　　李世民爱子心切，想要将李泰为长孙皇后修建石窟积累功德的事诏告天下，却遭到了李休和长孙无忌等人的强烈反对，特别是魏征更是言辞激烈，毕竟这些人都看出来了，李泰做这种事主要目的还是为了与李承乾争宠，若是李世民真的诏告天下，只会让李泰更加得意，日后做事也会更加的肆无忌惮。

　　“僧道录司只是限制佛道两教，并不是禁止这两教传教，而且青雀做这些事只是为了给皇后祈福，用什么手段并不重要，有你们说的那么严重吗？”面对李休等人的反对，李世民却有些不悦的道，因为他觉得这件事是自己的家事，而且儿子也是一片孝心，特别是这件事又关系到他最怀念的亡妻，因此他也不希望让别人插手。

　　“皇家乃是天下人的表率，若是陛下连自己都做不到，何以要求天下人？”魏征这时也毫不留情的反驳道，只要是有正当的理由，他可不会有丝毫的退缩，哪怕惹怒李世民也再所不惜。

　　有魏征带头，其它的大臣这时也都是再次表态反对，毕竟李泰做的这件事实在太过分了，而且身为大臣，他们也不希望朝堂因为皇子争位而变得动荡不安，这对他们也没什么好处，更何况还有不少人本来就支持李承乾，因此反对之声十分的激烈。

　　面对这种情况，李世民虽然恼火，但也没有办法，最后只能无奈的收回了诏令，而这时旁边的李泰也是气的脸色铁青，看向魏征等人的目光中也满是怒火，特别是李休和长孙无忌这两人，更是受到他的特别关注，因为正是他们两个带头站出来反对，才让他的如意算盘落了空，只不过李休和长孙无忌却对李泰的愤怒毫不在意，甚至都没有多看他一眼。

　　发生了这么扫兴的事，李世民自然也没兴致再游览龙门石窟，当下也下令回洛阳，李休等人自然也没兴趣再呆下去，于是就和李世民一同返回了洛阳，不过李世民对这件事还是不死心，在返回洛阳后，竟然又下了道旨意，那就是将尚善、旌善两坊合并起来赏赐给李泰做府邸之用。

　　尚善、旌善这两坊与洛水监挨着，其中有一片将近三百亩的泥塘，在原来的历史上，李泰得到这两坊之地后，将那片烂泥塘挖成了一个水池，并且在水池与洛水之间修建了一道河堤，这也就是后世有名的魏王池和魏王堤。

　　父亲给儿子准备宅子，对于中原人家来说也是再平常不过的事了，李世民身为皇帝，也经常给儿子们赏赐府邸，只不过这次赏赐的府邸有点大而已，哪怕魏征等人知道李世民赏赐李泰府邸的目的，但也没办法明着反对。

　　李泰得了父亲的赏赐，虽然有些遗憾没能将自己的孝行诏告天下，但有了这样的赏赐，同样也可以让人四处宣扬，从而赚取自己最需要的名声，最关键的是，通过这件事他也得到李世民更多的宠爱。

　　比如李世民可能是和魏征这些人故意过不去似的，在赏赐了李泰的府邸之后，又多次赏赐给李泰大量的财物，规格之高甚至已经超过了太子，这下可是捅了马蜂窝，魏征也是再次当面直谏、拒理力争，非要李世民收回那些超出规格的财物，结果最后李世民宁可取消太子的开支限制，也没有放弃对李泰的赏赐，甚至日后对李泰的赏赐也变得更加没有节制起来。

　　“驸马，陛下他……他……叹~”洛阳城中李休的住处，长孙无忌找到李休喝着闷酒，提到李世民也不知道说什么好，最后终于还是化为一声长叹。

　　李休不喝酒，不过他也知道长孙无忌的心情不好，于是就不断的给对方倒酒，自己则品着茶道：“陛下现在的心思很难琢磨，不过我觉得他对魏王的宠爱已经有些偏执了，魏征那些人越是反对，陛下反而对魏王越是宠爱，再这么下去的话，恐怕真的要出大事情了！”

　　“唉，魏王身上的问题咱们都看出来了，可是陛下为什么就看不出来呢，他现在对李泰的宠爱非但没有任何的好处，反而是在害他，而李泰这小子也没有什么自知之明，只以为自己受到的宠爱越多，就越有希望将他大哥拉下太子之位，然后太子之位就非他莫属了，可是他也不照照镜子看看自己，他真的是那块料吗？”长孙无忌这时也已经有了几分醉意，话语中也少了许多的顾忌，对于李泰更是直呼其名，甚至语气对李世民也带上几分抱怨之意。

　　长孙无忌的酒量其实很好，只不过今天他的心情不好，一直喝着闷酒自然容易醉倒，再加上在几个皇子这件事上，他和李世民的看法也发生了一些分歧，这还是他们两人相识以来的第一次，更加重了他心中的郁闷，所以今天才跑来和李休诉苦。

　　“感情这东西最容易遮挡住人的眼睛，哪怕再英明神武的人，在感情上也会有弱点，陛下也同样如此，而魏王就是他在感情上的弱点，当然这也不奇怪，毕竟身为人父，在儿女们的事上难免会有些感情用事。”李休这时也是叹了口气道，虽然李泰根本不是做皇帝的料，甚至李世民肯定也知道这一点，但就怕他到时感情用事，万一冲动之下真的立李泰为太子，那日后的乱子可就大了。

　　“我现在真是羡慕你，早知道如此的话，我还不如像你一样早点辞官，这样也不必像现在这样陷在这个是非窝里！”长孙无忌这时再次给自己灌了杯酒道，当然他这时说的都是醉话，等到他清醒后，若是真让他辞官的话，恐怕他死也不会答应，毕竟他可不是那么容易就会放弃手中权力的人。

　　长孙无忌越喝越醉，李休也知道对方难得放纵的醉一场，所以也没有劝他，不过他这时除了考虑在李泰的事外，脑子里也在考虑着另外一件事，那就是在长安坐镇的李承乾若是知道洛阳这边发生的事，还不知道会是什么样的反应？


第1242章 奴婢称心

　　长安城太极宫，东宫的大殿之中，一队美艳的胡女正在跳着胡旋舞，乐师也演奏着欢快的乐曲，娇美的宫女端着各色菜肴川流不息，宫殿两侧也坐着几个前来参加酒宴的东宫属臣，但是整个大殿的气氛却一点也不轻松。

　　只见李承乾坐在正中的主位上，双手抱着一个酒坛，清澈的酒水如同瀑布般不停的往嘴里倒，身上的衣服也全都被酒水打湿了。看到李承乾如此不要命的喝着酒，下面赵节等人却也丝毫不敢相劝，一个个也只能暗自摇头叹息。

　　“赵节你们为何不喝，如此欢快的舞乐，若是无酒岂不是太过败兴，快来陪本太子喝酒！”李承乾一口气喝了大半坛美酒，这时忽然停下来，扭头冲着台下的赵节等人高声叫道。

　　看到李承乾让他们喝酒，赵节等人也一个个面面相觑，若是平时的酒宴上，他们陪着李承乾喝酒倒也没什么，可是今天的情况特殊，而且他们也都知道李承乾现在心中难受，别看酒宴这么欢快，但他其实只是想借酒消愁罢了，另外他们心中现在也同样不好受，哪里还有饮酒的心思？

　　“殿下不要再喝了，魏王虽然借着为皇后祈福之名占了点便宜，但也不过是小打小闹，对于太子您并没有什么太大的威胁，而且越是在这种时候，您也越要沉得住气！”正在这时，忽然只见坐在赵节旁边的一个年轻人霍然起身，大步上前向李承乾劝说道。

　　看到这个年轻人出头，后面的赵节等人也都是松了口气，说起来今天在大殿里的这些人都是李承乾的心腹，但是就算是心腹也分远近的，赵节是李承乾从小一起长大的玩伴，而且还是他的表兄，所以自然是李承乾心腹中的心腹，但是除了赵节外，还有一人更受李承乾的信任，那就是眼前这个站出来的年轻人。

　　这个年轻人名叫杜荷，正是杜如晦的次子，他和赵节一样，也是从小就与李承乾一起长大，两人的感情颇为深厚，另外值得一提的是，杜荷与李承乾的妹妹城阳公主也已经订婚，也就是说，他是李承乾的妹夫，有了这层关系，自然也更受李承乾的信任。

　　城阳公主也是长孙皇后之女，比丽质小两岁，但比李治大，不过相比丽质和兕子，城阳公主因为排在中间，而且性格也十分的安静，所以在公主中并不怎么显眼，甚至有时李世民都忽略了自己这个女儿，不过就算城阳公主再怎么不受重视，但也是长孙皇后的女儿，所以李世民才将她嫁到杜荷，只不过两人只是订婚，毕竟城阳公主的年纪还小，而且她姐姐丽质也没有出嫁，估计想要完婚还得再等几年。

　　“杜荷你不必劝我，我知道自己在干什么，可是你看看现在这情势，我除了喝酒之外，还能做什么？”李承乾这时却是抱着酒坛半醉半醒的道，说话的语气中也满是埋怨之意，至于埋怨谁那就不用说了。

　　李承乾虽然有了五六分醉意，但他脑子中的确十分的清醒，只是他现在却十分痛恨这种清醒，所以才急着把自己灌醉，这样他才能感觉好受一些，因为今天从洛阳那边传来的消息对他的打击实在太大了。

　　之前李世民去泰山封禅，将李承乾留在长安镇守，刚开始李承乾还是十分高兴的，毕竟皇帝出行，自己这个太子监国，这也说明父亲对自己的信任并没有减少。

　　可是让李承乾万万没想到的是，李世民竟然带了自己的弟弟李泰一起去泰山，并且还刻意减小了自己手中的权力，这让李承乾也是心生不满，毕竟封禅这么重要的事情，身为皇帝要么一个儿子也不带，要带也应该带自己前去，可是带李泰去是什么意思？

　　更让李承乾没想到的是，自己那位好弟弟竟然还准备了一个大招，在洛阳的龙门那里为他们去世的母亲开凿了一个石窟，虽然李承乾也很想念母亲，但他几乎可以肯定，李泰这种做法根本不是出于对母亲的思念，而是借此来争得父亲的好感，从而增加他在争位一事的声望。

　　李泰的做法虽然让李承乾恼火，但还不至于让他受到这么大的打击，毕竟他对自己这位弟弟简直太了解了，可是真正让他伤心的却是自己父亲的做法，他非但没有看出李泰的真正目的，反而还因为这件事而赏赐李泰，要将他的“孝举”诏告天下，哪怕是被魏征等人劝阻后，依然还是将洛阳两坊之地赏赐给李泰做府邸，如此一来，在所有皇子之中恐怕除了自己的东宫外，就要数李泰的魏王府占地最大了。

　　一想到上面这些，李承乾就感觉无比的委屈，他八岁时就被立为太子，现在已经做了十几年的太子，而且这些年他为了不辜负父亲的期望，也是时时刻刻的告诫自己要努力，至少不能让其它的兄弟比下去，事实上他也做到了，当初朝中文武百官几乎都对他十分的满意。

　　可是也不知道从什么时候起，李承乾忽然发现父亲对弟弟李泰越来越宠爱，甚至这种宠爱已经超过了自己，这让李承乾即愤怒又无奈，更让他伤心的是，在他的脚残疾后，父亲竟然想要让李泰入住武德殿，当时的李承乾感觉整个人都要崩溃了，甚至十几年来的坚持也变得有些可笑。

　　也正是在这种情况下，李承乾开始变得有些自暴自弃，只是连他自己都没有发现，他做的那些出格的举动，其实也正是想要吸引父亲的注意力，就像一个孩子故意哭闹，以此来吸引父母的注意一样。

　　但是让李承乾感到绝望的是，无论他做什么，父亲对弟弟的宠爱也不会转移到自己身上，洛阳那边发生的事传过来时，更像是压垮骆驼的最后一根稻草，一下子让李承乾这些年的委屈全都爆发出来，所以才借酒消愁，恐怕只有在喝酒之后，才能让他短暂的忘掉父亲偏心给自己带来的伤害。

　　也正是抱着上面的心思，所以李承乾对于杜荷的劝说也根本不放在心上，当下又抱着酒坛大灌了几口，甚至他这时脑子中也在想，说不定现在自己喝死在这里，对于大唐反而是件好事，自己那位好弟弟能如愿坐上太子之位，自己的父亲可能会伤心一下，但至少日后不用再像现在这么纠结了。

　　看到李承乾不听，杜荷也有些急了，当下只见他大步上前，一把将李承乾手中的酒坛抢了过来大声道：“太子殿下！区区一点挫折算得了什么，如果您真的喝坏了身体，岂不是只会让魏王那边的人更加得意？”

　　“喝坏就喝坏吧，反正也没人在乎，把酒给我！”李承乾这时也醉的满脸通红，当下伸手撑起身子想要将酒坛抢过来，但却没想到脚下不稳，差点一跤摔倒，幸好赵节眼疾手快，这时也立刻冲上前扶住了李承乾，这才没让他出丑。

　　“杜兄，你就不要劝了，太子殿下心中不痛快，也许大醉一场也是件好事！”赵节毕竟比杜荷大上几岁，当下扶着李承乾向杜荷开口道。

　　“可是……”杜荷听到赵节的话却有些犹豫，毕竟像李承乾这种喝法，说不定会喝出病来。

　　“没事，殿下难得放纵一下，等到他酒醒之后，咱们再劝一劝，现在咱们的话太子也根本听不进去！”赵节这时再次开口道，毕竟现在李承乾都已经醉了，他们说什么也没用，率性还不如让李承乾大醉一场，说不定可以借此发泄出来心中的怒气与不满。

　　听到赵节的话，杜荷也感觉有理，当下也不由得摇头叹息一声，然后将手中的酒坛还给了意识已经有些不清的李承乾，结果李承乾刚一抱住酒坛，立刻就仰头大喝起来。

　　看着李承乾故意要灌醉自己的样子，赵节和杜荷等人也是心中难受，而且这时再呆在这里也没什么意思，于是纷纷起身告辞，李承乾也只顾喝酒，根本没有理他们，最后整个大殿只剩他一人喝着闷酒，除此之外只剩下宫女内侍，以及舞女和乐师等人。

　　李承乾独自一人喝酒，他不开口，下面的舞女和乐师也不敢停，不过舞女也不可能一直跳舞，幸好东宫中本来就养着一批能歌善舞的伶人，所以一批舞女跳累了就换另外一批，就这样也不知道过了多久，外面的天色也暗了下来，李承乾这时也喝的烂醉。

　　不过李承乾虽然醉的厉害，但却丝毫没有困意，只是觉得脑子发涨，但是听着曲子的节拍，他竟然感觉全身都欢快起来，这让他也放下往日的矜持，竟然扶着桌子站起来，与下面的伶人一起跳起舞来。

　　最后李承乾也不记得自己都做了什么，只是迷迷糊糊的感觉自己被人扶着，当他睁开朦胧的醉眼时，却发现扶着自己的竟然是个美艳无比的伶人，这让他也不由得醉醺醺的开口问道：“你……你叫什么名字？”

　　“奴婢称心！”只见这个伶人娇羞的回答道。


第1243章 回长安

　　李世民在洛阳住了将近一个月，虽然因为李泰的事发生了一些不愉快，不过他也赏赐给了李泰一座府邸，从而扳回了一局，所以这件事并没有影响到他的心情，这一个月来也尽情的放松自己，洛阳周围的景点又多，所以他就趁着这个机会游览了一遍。

　　不过李世民毕竟是大唐的皇帝，还有一个大大的帝国需要他管理，这段时间哪怕是有长孙无忌等人帮着处理政务，但依然积压了不少政务没能处理，而且眼看着也快要过年了，长安那边也有许多的事情要处理，所以李世民也不可能一直在洛阳呆下去。

　　在这种情况下，李世民也终于决定要回长安了，另外在他去封禅的这段时间，朝中也发生了几件大事，第一就是吐蕃那边的战局终于有了一个结果，松赞干布兵败后逃进吐蕃，但是后面的唐军却是紧追不舍，当然能追上高原的也只是一小部分，大部分唐军还是无法在高原作战。

　　但就算是这一小部分唐军，也将松赞干布追杀的四处逃窜，在逃亡的路上他也曾经组织起几次反击，但都被唐军给击溃了，特别是席君买这员猛将更是表现出色，率领着手中不多的骑兵一直紧紧的咬住松赞干布不放，似乎是铁了心的要把松赞干布活捉。

　　不过很可惜的是，最后席君买还是没能活捉松赞干布，一来是因为松赞干布在吐蕃的威望极高，哪怕是在逃亡路上，也依然有不少部落听从他的调遣阻击唐军，从而拖延了唐军追击的速度，最后使得松赞干布逃进了首都逻些。

　　二来当时也快要进入冬天了，高原上的冬天十分寒冷，席君买他们缺少后方的补给，只能就地取食，但是吐蕃人听到他们到来的消息却纷纷迁走，根本不给他们取食的机会，最后唐军也有些坚持不下去了，无奈之下只得退兵。

　　不过在退兵的时候，席君买这些骄兵悍将却是满心的怒火，所以一路上烧杀抢掠，无数吐蕃部落因此而灭族，这也是很正常的事，毕竟若是不能征服对方，那就尽量的削弱对方的实力，甚至连一些吐蕃人赖以过冬的草场都被他们放火烧掉，这已经不仅仅是在消弱对方的实力，另外也是在立威，好让吐蕃日后再想出兵时，考虑一下是否能够承受大唐的怒火？

　　吐蕃和大唐一共发生了两次战争，而且还都是吐蕃先挑起来的，但是结果却都是一样，那就是吐蕃惨败，而且相比上次，这次吐蕃败的更惨，差点就被席君买等人活捉了松赞干布，随后唐军的举动也给吐蕃带来了沉重的灾难，毕竟吐蕃的生产力本来就不高，冬天又特别的冷，每年的食物都不够，现在又被唐军这么糟蹋，估计没个五六年都别想缓过来。

　　对于这一战的结果，李世民也十分的满意，毕竟他从一开始就没想过要灭掉吐蕃，而且吐蕃那块地方对大唐来说也没什么意义，打下来也没用，所以现在能够消弱吐蕃的实力，顺便也给吐蕃立了威，对他来说已经是个很不错的结果了。

　　另外席君买这些有功之臣也正在赶往长安，到时李世民会对这次亲自奖赏，李休对这个席君买也十分的感兴趣，毕竟历史上对这个人的介绍实在太少了，现在能够见一见真人，自然也不能错过。

　　于是在十一月的时候，李世民终于率领着文武百官再次启程，不过路上依然走的很慢，最后足足花费了十天的时间才终于回到了长安，李休也第一时间赶回家里，本来他辞官后想着能够一直陪着家人，却没想到还是要外出，而且一走就是大半年，心中对家人也颇为愧疚，幸好平阳公主她们倒是对他十分的理解，从来没有因此而怪他。

　　不过李休刚一回到家，还没等他洗去一路上的尘土，却被马爷给亲自找上门来，这让李休也有些惊讶，当下快步来到前厅见马爷，结果刚一进厅就看到马爷正坐在那里品茶，大半年不见，马爷似乎比当初又苍老了几分，拿着茶杯的双手枯瘦无比，早已经不是当初那双宽厚有力的手了。

　　“马叔您怎么瘦了这么多，平时有什么事情就尽量的交给下面的人，千万不要都让自己一个人扛着！”李休当下快步上前关切的道，马爷的确瘦了许多，甚至连脸颊都微微的凹陷下去，看着都让人心疼。

　　“没事，入秋时天气冷的太快，结果我不小心感染了风寒，人一老，再小的病都能变成大病，结果在病床上躺了几天才慢慢的好起来，现在已经没有什么大碍了。”只见马爷这时放下茶杯笑呵呵的道，虽然他瘦了许多，但精神还不错，这让李休也稍稍的放下心来。

　　“马叔您的身体最重要，日后也要多注意一下，不过您今天怎么来了，是不是德言兄那边有什么情况？”李休再次叮嘱一下，随后又开口问道，上次他走的时候，赵德言也去了高昌，一直也没什么消息，而且自己这才刚一回家，马爷就来找自己了，肯定是有什么重要的事情，所以他才猜测可能是赵德言那边的情况。

　　“德言那边你不用担心，他在高昌那边的事已经快做完了，估计很快就会回来，我来找你却是因为有另外一件事，我觉得有必要和你聊一聊。”马爷先是笑着回答道，只是在说到最后时，脸上却变成了一副凝重的表情道。

　　李休听到赵德言快回来了，当下也放下心来，随后又开口问道：“什么事？”

　　“这个……”只见马爷这时却是迟疑了一下，似乎这件事让他很是为难，过了片刻这才一咬牙道，“这件事和太子有关，就在你和陛下在洛阳时，东宫那边出了一件大事！”

　　“太子吗？”李休听到马爷和自己说起李承乾的事，当下却不由得一皱眉，因为他实在不想再理会李承乾和李泰他们两兄弟的事了。

　　“我知道你不想听太子那边的事，但这件事我却非说不可！”只见马爷这时却是苦笑一声道，甚至语气中还带着几分古怪。


第1244章 禁忌

　　太阳已经日上三竿，长安城中也是一片繁华，就连皇宫也处于一天中最繁忙的时候，但是今天的东宫却有些奇怪，因为相比宫中的其它地方，今天的东宫却安静的有些异常。

　　“太子呢，为何还不起床？”东宫大殿之中，杜荷一脸不耐烦的向内侍追问道。

　　“这个……太子……太子说晚点起床，请各位稍候！”只见内侍这时也一脸惶恐地回道，李承乾不愿意起床，他们这些内侍也不敢催，可是眼前的杜荷这些人也急着见太子，他们夹在中间也是两面受气。

　　“哼，又是稍候，这都一连几天了，我们连太子的面都没有见到，太子他在宫里到底在做什么？”杜荷年轻气盛，再加上一连几天没有见到李承乾的面，这时也终于忍不住心中的怒火质问道。

　　“杜兄息怒，太子肯定不是故意不见咱们，说不定是有什么事情耽误了。”正在这时，只见一向沉稳的赵节却站起来对杜荷劝说道。

　　“还能有什么事，不就是因为那个称……”

　　“杜兄慎言，须知祸从口出！”没等杜荷把话说完，只见赵节就大喝一声怒斥道，这也终于把杜荷给点醒了，当下也不由得露出讪讪的表情，扭头坐在椅子上没有再开口。

　　其实李承乾不出来见他们的原因，在场的所有人都知道，但却不敢说出口来，因为这件事实在是有些难以启齿，谁也没想到李承乾竟然会宠幸一个伶人，虽然这个伶人长的比女子还美艳，但毕竟是个男子。

　　当然了，像断袖之癖这种事古以有之，特别是对于私生活一向都比较开放的贵族而言，倒也不算是什么大事，可是像李承乾这样，因为宠幸那个名叫称心的伶人几天不见人的却还是十分少见，这也难怪杜荷会沉不住气。

　　说起那个称心，杜荷等人以前也并没有注意到东宫中还有这么一个人，当然这也很正常，毕竟区区一个伶人，也根本不值得他们关注，可是却没想到就在前段时间，也不知道怎么回事，李承乾竟然宠幸了这个伶人，刚开始倒也没什么，可是随着时间的推移，李承乾对这个伶人越来越宠幸，比如像这次一连几天都不见人，上次他们见到李承乾时，还是迎接皇帝陛下从洛阳回来那天。

　　杜荷终于坐回了位子，赵节环视了一下周围，今天来的全都是东宫的属官，也就是李承乾的太子班底，可是这段时间因为李承乾宠幸那个称心的事，却让这些人一个个也都面带愁容，甚至有些人眼中都带上了几分失望之色，这让赵节也是暗叹一声，当下也坐回了自己的位子。

　　等到快要中午时，赵节与杜荷等人本以为今天又见不到李承乾了，却没想到忽然有人内侍前来报信说太子来了，这让他们也终于精神一振，一个个也坐直了身子。

　　不一会的功夫，就听到殿外传来一阵熟悉的脚步声，随后只见李承乾迈步走了进来，虽然几天不见，但他的精神还不错，这让赵节与杜荷等人也都是松了口气，但是随即他们却又发现，就在李承乾的身后，跟着一个锦衣的少年，这让他们全都是一愣。

　　只见李承乾身后的少年大概十五六岁左右，虽然穿着男装，但却男生女相，五官比女子还要俊美，走路时的身形也十分的婀娜，若是不了解的人，恐怕会以为他是个穿着男装的女子，但是这时赵节等人却一个个都是面带苦笑，因为他们知道这个比女子还要漂亮的少年正是让李承乾几天不起人的那个伶人称心。

　　看到李承乾竟然带着称心这个伶人来到大殿，这让赵节与杜荷等人也都是面面相觑，等到反应过来时，也全都露出恼火的表情，毕竟这里是他们平时商议事情的地方，一般的闲杂人等根本不允许靠近，主要是为了避免商议的内容泄露出去，可是没想到李承乾却率先破坏了这个规矩。

　　想到上面这些，最先沉不住气的杜荷也不禁想要站起来质问李承乾，不过却被赵节一把拉住，随后只见他特意露出一个微笑道：“几日不见太子，不知太子可是身体不适，现在可好些了吗？”

　　赵节等人都是东宫的属官，李承乾身边的事情根本瞒不过他们的眼睛，所以李承乾和称心刚在一起时，他们就知道了消息，但是这种私事实在不方便直接问出来，赵节担心杜荷乱说话，从而惹怒了李承乾，这才拦住他抢先说道。

　　“咳~这个……我这几天的确有些身体不适，不过现在已经没事了，有劳各位挂心了！”只见李承乾这时干咳一声，随后也顺着赵节的意思道。

　　事实上这几天李承乾和称心一直呆在一起，虽然刚开始时，他只是一时的酒后乱性，但是等到醒过来后，他却发现称心虽然是个男子，但却十分的温柔体贴，而且对自己也是知心知性，更难得的还多才多艺，自己不开心了，他也会想办法逗自己开心，这种感觉让他实在舍不得离开对方。

　　“太子身体无恙最好，说起来陛下回来也有一段时间了，现在正在处理那些积压下来的政务，太子也须多往陛下那里走动一下才是！”只见赵节这时再次开口劝道。

　　“我知道了，等有时间我自然会去的！”李承乾点了点头道，只不过从他的语气中却透着几分敷衍之意，因为龙门石窟的那件事，李承乾心中对李世民也有了几分怨言，所以如果没有必要，他真的不想见对方。

　　“太子殿下，您这几天不见人，孔颖达与于志宁等人也是数次前来，但却都被我们挡了下来，但若是一直不见他们，恐怕他们又要向陛下禀报了！”杜荷这时终于再次沉不住气的站起来道，不过他倒是冷静了几分，借着孔颖达等人向李承乾施压。

　　听到杜荷提到孔颖达和于志宁等人，李承乾也不由得眉头一皱，孙颖达等人虽然也是东宫的属官，但与杜荷等人并不一样，因为他们是自己父亲李世民派过来的，主要的任务是督导自己，说难听点就是监督自己，所以李承乾对这些人也不得不顾忌。

　　“好吧，明天我会亲自召见孔颖达他们，不会再这么任性了。”李承乾其实也明白赵节和杜荷这些人的意思，所以在考虑片刻后，终于在话中承认了自己的错误。

　　听到李承乾府邸，赵节与杜荷等人也都是松了口气，当下也没有再纠结这件事，毕竟李承乾身为太子，他们这引起做下属的也不能太过分，必要的颜面还是要给李承乾保留的。

　　也就在李承乾和杜荷这帮心腹在议事的同时，城外李休的书房之中，只见李休这时坐在书桌之后，手中虽然拿着本书，但目光却根本没落到书上，反而呆愣愣看着书房的角落，脑子里也在思考着上次马爷告诉自己，关于李承乾的事。

　　“称心吗，没想到历史又要再一次重演了。”过了好一会儿，只见李休终于长出了口气低语道，只是在说这句话时，他脸上也不由得露出几分失落的神色。

　　对于李承乾和称心这段孽缘，史书上记载的十分清楚，其实在中原历朝历代的正史上，与同性恋有关的历史事件很多，比如那个有名的断袖之癖，不过若是论起影响力最大的，恐怕就要数李承乾和称心了，因为这件事也是直接导致李承乾起了反叛之心的关键。

　　对于同性恋这种事，从后世而来的李休倒没有什么特别的看法，只要不伤害到别人就好，但是有一种情况例外，那就是如果自己的儿子变成了同性恋，恐怕李休也会无法接受，毕竟作为一个父亲，他并不希望自己的儿子选择这么一条不被世人接受的路。

　　从后世穿越来的李休都无法接受自己的儿子变成同性恋，更别说李世民了，而且据李休对李世民的了解，恐怕他比一般人更加无法接受这种事发生在自己儿子身上。

　　万幸的是，李承乾与称心的事知道的人并不多，除了东宫内部一小部分人外，也就只有像马爷这种飞奴司的高层知道，因为飞奴司有个专门监视皇族内宫动向的分支机构，虽然这个机构不受马爷的节制，但毕竟名义上属于飞奴司，所以有些情报马爷也可以接触到。

　　马爷在知道了李承乾的这种禁忌之恋后，也立刻找到李休商议，他主要是拿不定主意，是否要把这件事上报给李世民？而李休几乎都没有任何考虑，就立刻告诉马爷千万不要上报，因为他清楚的知道这件事的严重后果，若是马爷上报这件事的话，说不定日后也会担上责任。

　　马爷对李休十分信任，看到他反对上报，于是也就放弃了这个想法，毕竟飞奴司虽然直接向李世民负责，但每天搜集到的信息实在太过惊人，根本不可能全部上报，所以他有权将一些不重要的情报过滤掉，只不过像李承乾和称心这种事，就算飞奴司不上报，恐怕也瞒不了太久。


第1245章 信

　　这天上午，李休给孩子们讲完课后，吩咐他们自由活动，然后走到丽质的身边敲了敲她面前的桌子道：“丽质，你怎么一直心不在焉的？”

　　正在发呆的丽质听到李休的声音，这才猛然从沉思中清醒过来，当看到李休脸上的笑容时，也不由得露出不好意思的表情道：“先生勿怪，我……我有些走神了！”

　　“呵呵，上次平安郎写信说，他和雉奴相处的很愉快，而且还说要帮助雉奴理清并州那边的税收，所以恐怕会忙上一段时间，估计等再过几天他就会写信了。”李休看到丽质的样子，当下也不由得再次笑道。

　　平安郎去了并州后，几乎每个月都会写信回来，但是这个月却一直没有来信，现在都过去十几天了，所以丽质担心他也很正常。

　　看到李休猜到了自己的心事，丽质也不由得露出娇羞的表情，随后这才开口道：“平安郎在雉奴那里我倒是不担心出什么事，只是上次天气冷了，我做了件衣服给他，也不知道大小是否合适，还有平安郎做起事来老是忘记吃饭，这样对肠胃不好，劝了他好多次他也不知道改。”

　　听到丽质这些絮絮叨叨的话，李休却是暗自感慨孩子们真的长大了，虽然丽质和平安郎还没有成亲，但她却已经承担起一个妻子的责任了，看来等到日后他们完婚后，自己也不用担心儿子在生活上照顾不好自己了。

　　正在李休刚想安慰丽质几句时，忽然只见一个下人飞奔而来大叫道：“老爷~少爷……少爷的信从并州送到了！”

　　正所谓说曹操、曹操到，李休也没想到竟然这么凑巧，当下他也不由得对丽质大笑一声道：“看看，我就说平安郎的信快要到了吧，没想到来的这么巧！”

　　丽质这时也顾不得害羞，当下激动的站了起来，下人刚把书信送上，就她一把抢了过来，不过直到这时，她才发现自己实在有些太失态了，当下也羞的脸色通红，不过她还是从书信中将给自己的信挑出来，然后将剩下的信递到李休手中，这才红着脸跑出去了。

　　看到丽质的样子，李休也不由得莞尔一笑，身为一个过来人，他对丽质的心情也可以理解，自然也不会笑话她。

　　并州那边送来的书信不但有平安郎的，另外还有李治的，李治一般给李休写信，另外有时还会给关系好的朋友写信，比如狄仁杰等，不过他却很少给李世民写信，当然这也不奇怪，毕竟他有什么事情的话，一般都是直接写成公文送到李世民那里。

　　当下李休将信件挑了挑，这次平安郎和李治都给自己写了信，于是他将剩下的信交给其它人，自己带着这两封信回到书房。

　　当下李休先打开平安郎的信，信上的内容很多，刚开始问候了一下李休等人身体情况，然后这才进入正题，主要就是讲述他在并州的一些经历，比如上次他提到要帮李治理清并州的税收，现在已经开始在做了，而且据他说做的还不错，估计再过一段时间就差不多了。

　　另外还有就是现在快过年了，天气也越来越冷，草原那边的贸易虽然减少了大半，但并州城中的事务却一点也没有减少，反而因为过年变得更加繁忙，所以他这段时间才没空写信。

　　不过说起平安郎去并州的这段时间，倒也帮助李治做了不少的事，以前李治虽然担任着并州都督，但因为长时间不在并州，所以当地自有其它的官员负责管理，而且并州与太原本来就是紧挨着的，那里又是中原与草原贸易的中转站，所以商业十分的繁华。

　　但是并州那边的官员在管理上却并不怎么高明，导致当地的财务混乱，行政管理也有些不清楚，十分容易让人钻空子，李治到了并州那里也发现了这个问题，但他年纪小能力不足，根本没办法解决这个问题，幸好后来平安郎去了那里，所以这段时间他们两人一直在忙着这件事。

　　平安郎信上介绍完自己在并州正在做的事情后，又向李休提出一些自己在做事时遇到的问题，虽然李休也没有在地方执政的经验，但他毕竟见多识广，人生阅历也十分的丰富，所以也能帮平安郎指点一下。

　　另外平安郎在信上还提到，他们在并州做的这些事也得到了李绩的支持，因为之前李治没在并州时，一直是李绩以并州大都督府长史的名义管理着并州，而且并州与太原一带的军队也受到他的节制，以此来威慑草原上的异动，也正是有了李绩的支持，李治和平安郎在并州的施政才没有遇到什么太大的阻碍。

　　看完了平安郎的信后，李休这才拿起李治的信，不过当他刚打开信看到开头时，却不由得哑然失笑起来，因为李治信上的第一段话就是向李休抱怨，身为他姐姐的丽质竟然只给平安郎做衣服，却忘了他这个弟弟，对此他也是发了一通的牢骚，甚至还说丽质给平安郎做的衣服不合身，结果平安郎还老是穿着在他面前晃。

　　看着李治信上这些满是孩子气的话，李休眼前似乎也看到了李治鼓起脸颊生气的模样，不过李治倒也不是真生气，后面又讲了他和平安郎这段时间做的事，倒是和平安郎写的没有太大的区别。

　　看完了儿子和李治信，李休当下也给他们写了回信，因为快要过年了，所以他在写完信后，又吩咐人准备了一些过年用的东西，另外丽质和狄仁杰等人也给他们写了回信，同时也准备了不少过年的节礼等，打算随书信一起送到并州去。

　　然而就在李休给李治他们的书信和礼物刚送出去，这时离过年也没几天了，整个长安城也开始进入到年前的准备之中，街道上也比往日多了一些欢乐，然而就在这个时候，李承乾和称心的事终于被人捅到了李世民那里。


第1246章 摆驾东宫

　　两仪殿内，大臣们一个个全都是噤若寒蝉的站在那里，而上面的李世民却是怒发冲冠，身前的书案早已经被他掀翻在地，奏折也散落了一地，但这时却没人敢劝，甚至连长孙无忌这时也尽量向后缩着身子，似乎生怕被李世民的怒火牵连到。

　　不过在这些大臣之中，却有一人当中而立，只见此人大概五十岁左右，身宽体胖须发花白，长相倒是十分的富态，身穿紫色官服，表明此人品级不低，事实上这个人名叫韦挺，现任黄门侍郎，授银青光禄大夫，另外他还有一个重要的职位，那就是兼任魏王府事，换句话说，韦挺其实是李泰的人，而且还是最得力的心腹之一，与杜楚客不相上下。

　　看着站在那里的韦挺，周围的文武官员却没一个对他有什么好脸色，因为今天李世民召集大臣们议事，本来主要议题是商议进军西域的事，可是韦挺却忽然上了本奏折，公开参了太子李承乾一本，而且还将李承乾宠爱伶人的事全都给捅了出来，说起来韦挺也真够拼的，虽然他说的都是实情，但这么当着所有人的面把太子的私事暴出来，恐怕也要担着十分大的风险，甚至说不定李世民恼羞成怒之下把他杀了也不奇怪。

　　只见李世民这时怒睁着两目，眼神中的怒火几乎要喷涌而出，这让殿中的文武官员也没有人敢与他对视，连韦挺这时也眼睑微闭的站在那里，虽然脸上极力做出一副平静的表情，但衣袖的下摆却有些微微的颤抖，毕竟在李世民的威压之下，估计没有人能够保持平静。

　　“摆驾！东宫！”不过李世民终于还是没有将怒火迁到他人身上，而是从牙缝里挤出四个字，随后大步出了两仪殿。

　　殿中的群集这时却一个个面面相觑，因为他们不知道该不该跟上，本来这么私密的事，一般都是由宫里处置就行了，可是却被韦挺捅到朝堂上，这就已经不再是宫里的事了，而是必须经过朝堂才行，所以按理说他们也应该跟着一起去，但是李世民并没有吩咐，所以他们也不知道该怎么办？

　　万幸的是大臣还有长孙无忌，他在看到李世民怒气冲天的出了两仪殿后，犹豫片刻也立刻跟了上去，结果其它的大臣看到长孙无忌跟上，于是也是“呼啦”一声全都跟上了。

　　与此同时，东宫后殿之中却是一片丝竹之声，李承乾坐在上首，手中端着酒杯眯着眼睛，旁边一个美艳的少年时不时的给他挟菜，此人正是称心，李承乾这时也一脸迷醉的表情，似乎十分享受称心的服侍。

　　而在李承乾和称心前面，并不是舞女或乐师，反而是两个道士打扮的人正在表演“道术”，只见其中一个道士空手而立，双手一挥忽然燃起火焰，另外一个道士则同样空手，但却忽然变一个精巧的鸟形纸鸢，随后在火上点燃，结果一下子变出一只麻雀……

　　其实明眼人都能看得出来，这两个道士表演的根本不是什么“道术”，而是杂耍，也就是后世的魔术，只不过这两人借着道士的身份，将杂耍冠以“道术”之名而已。

　　这两个道士一个叫秦英，一个叫韦灵符，借着道士的身份混迹于民间，其实就是两个神棍，借着道术来给自己牟利，本来这两个道士根本接触不到身为太子的李承乾，不过以前李元昌在巧合之下遇到这两个道士，觉得他们的道术十分奇妙，于是推荐给李承乾。

　　李承乾毕竟从小跟着李休一起学习，所以对这两个道士所谓的“道术”根本不信，甚至有些还能一眼看穿两人的把戏，只不过他觉得这两人表演的杂耍十分有趣，所以这才留在身边，时不时的叫他们表演一套杂耍，倒也可以解闷。

　　“太子殿下，赵侍读和杜驸马昨天找过我，希望我能劝一下太子以正事为重，奴婢虽然人微言轻，但也觉得他们两位说的有道理，太子殿下万不可因为贪图享乐，而荒废了政务！”正在李承乾欣赏着两个道士的表演之时，却只听旁边服侍他的称心忽然开口劝说道。

　　“嗯，你说的也有道理，其实我也知道政务要紧，只是实在不舍得与你离开啊！”只见李承乾这时却是叹了口气道，他和称心相处以来，越发的感觉与对方难舍难离，甚至这段时间连太子妃想见他，都被他给拒绝了，甚至恨不得每时每刻都让称心陪在自己的身边。

　　“太子殿下万不可有这样的想法，否则因为奴婢一人而耽误了政务，还不知道会有多少人因此而受苦，到时岂不是要陷奴婢于祸国殃民的小人之地？”只见称心这时却突然跪下哀求道。

　　这个称心从小就长于太常寺，因为相貌俊美，所以就一直学习舞乐，他在这方面也极有天分，因此才被分配到东宫，至于他和李承乾之间的孽缘，他的心情其实也十分的复杂。

　　那天晚上李承乾喝的大醉，结果胡闹中抱住他不松手，最后甚至要让他侍寝，他身为一个小小的伶人，也根本没有反抗的余地，后来事情发展到现的情况，也不是他能预料到的，不过他却知道如果让李承乾一直沉迷在自己身上，恐怕迟早都会给自己引来杀身之祸，所以才劝说李承乾以政务为重。

　　称心的话一出口，李承乾也不由得一愣，他本身也是个极其聪明之人，之前是没想到这一点，现在听到称心的提醒，也立刻知道明白过来，现在自己的举动看似是喜爱称心，但其实是在害他，至少自己不能因为他而耽误了政务。

　　想到这里，李承乾也立刻坐直身子正色道：“你说的不错，之前倒是我疏忽了，从明天开始，我就恢复原来的作息，只是不能时刻陪在你的身边了！”

　　“殿下能够以政务为重，就是奴婢的福分！”称心当下再次向李承乾叩谢道。

　　“轰~”就在称心的话音刚落，忽然只见殿门被人粗暴的推开，这让称心等人吓的都是全身一颤，李承乾也同样吓了一跳，随后就怒火上涌，毕竟这里是他的寝宫，什么人竟然敢擅长闯进来？

　　不过还没等李承乾发火，只见两队禁卫从殿外冲了进来，这让他也不由得一愣，因为他认出这些禁卫全都是自己父亲身边的人，还没等他反应过来，紧接着就只见李世民脸色阴沉的大步走了进来，结果这让李承乾也是吓的魂飞天外，甚至忘了上前行礼。

　　只见李世民大步走来，先是扫视了一下殿中的情形，结果脸上的神色也变得更加阴沉了，毕竟李承乾身为太子，不把心思放在政务上，却沉迷于享乐，这让他这个做父亲的即失望又愤怒。

　　“儿臣……儿臣拜见父皇！”直到这时，李承乾终于反应过来，当下快步上前向李世民行礼道，不过他这时的脸色也十分的忐忑，特别是想到称心还在殿中时，更让他的心也悬了起来。

　　“他们是谁？”只见李世民并没有理会李承乾，反而一指殿中已经停下来表演的两个道士问道，虽然道教是大唐的国教，但是宫中乃是禁地，一般的僧道没有召见是不能进宫的，东宫这里也不例外。

　　“启禀……启禀父皇，这两位道长是儿臣请来演示道术的。”李承乾看到李世民只问起两个道士的来历，当下也是松了口气，不过脸上还是带着几分紧张的回答道。

　　“道术？”李世民听到李承乾的回答却不由得冷笑一声，他戎马一生，对这个神神鬼鬼的东西向来不怎么相信，否则也不会之前限制佛道两教的发展了。

　　只见李世民这时大步来到两个道士面前，随后再次冷笑一声道：“你们两个不是会道术吗，那就在朕面前演示一下，如果真的是道术，朕有赏赐，如果是假的，那就是欺君之罪！”

　　李世民的话一出口，秦英和韦灵符这两个道士也是脸色大变，特别是那个韦灵符正是“噗通”一声跪下哀求道：“陛下息怒，小人不懂道术，只懂得几手杂耍混口饭吃！”

　　天子之怒，伏尸千里，现在李世民怒火万丈，就差爆发出来了，韦灵符这种江湖骗子根本顶不住李世民身上散发出来的威压，因此直接就开始求饶，以期望得到李世民的宽恕，而那个秦英本来还想强撑一下，但是看到同伴求饶，他也立刻跪下一同哀求。

　　不过李世民这时却是再次冷哼一声道：“江湖术士竟然也敢祸乱宫廷？来人，将他们拉出去斩了！”

　　随着李世民的一声令下，立刻有禁卫答应一声，随后就将两个道士拉出去斩首，结果两个吓的全身瘫软成一团，甚至连求饶的声音都发不出来了，这也将李承乾吓了一跳，但却丝毫不敢帮他们求情，反而吓的他冷汗都下来了。

　　李世民今天挟怒而来，自然不可能仅仅杀了两个道士就能平息他的怒火，因此只见他这时豁然转身，一双鹰目也死死的盯到李承乾身后的称心身上。


第1247章 称心之死

　　李世民刚到东宫就杀了李承乾身边的两个道士，这也让整个大殿之中增添了几分冷冽的杀气，而紧接着他的目光就转移到李承乾身后的称心身上，这让李承乾也是吓的全身一颤，但还没等他反应过来，却只见李世民已经大步来到称心的面前。

　　“你就是称心？”李世民这时沉着脸对跪在地上的称心问道。

　　称心这时也吓的全身发抖，毕竟他只是个小小的伶人，以前也只是远远的看过李世民几面，但却从来没想到会有一天能够与对方单独对话，而更让他感到害怕的是，李世民一见面就叫出他的名字，很显然是已经知道了自己和太子的事，否则大唐皇帝陛下肯定不会知道自己这么一个伶人的名字。

　　“父皇！称心只是一个伶人，您千万不要为难他！”没等称心开口回答，李承乾这时却是抢先上前扑倒在李世民的面前哀求道，他也是关心则乱，看到李世民注意到称心，这时的完全乱了方寸，除了哀求外再也没有其它的想法。

　　不过李世民看到儿子哀求的表情，却是心中大痛，并不是心疼儿子，而是痛心自己养育了这么多年的儿子，现在竟然为了一个小小的伶人变成这个样子，什么礼仪廉耻全都不要了，现在的他哪里还有半点太子的样子。

　　“站起来！”李世民强忍着心痛，当下十分严厉的对李承乾命令道。

　　“父皇，儿臣恳请……”

　　李承乾这时却还想帮称心求情，但却被李世民更加严厉的打断道：“站起来！”

　　这让李承乾也是吓的全身一哆嗦，毕竟从小到大，李世民在心中树立起来的威严根本不容他反抗，最后终于默默的站了起来，但这时他依然挡在父亲与称心之间，似乎生怕父亲伤害到称心。

　　不过李承乾这时也是晕了头，他越是护着称心，李世民就越是生气，而且刚才杀了两个道士后，李世民的杀气也被激了起来，当然他不可能真的杀了自己的儿子，但是却可以把所有的火气都迁怒到称心身上。

　　“让开！”李世民胸中的怒火这时几乎都快要爆炸了，如果再不发泄出来，说不定他真的会被李承乾给气疯了。

　　“父皇~”李承乾看到父亲的眼睛都红了，脸上也是一片狰狞的杀气，这让他也立刻明白自己父亲要做什么，当下也是哀叫一声，从小到大，他从来不敢反抗父亲，但这次他无论如何也不想失去称心这个知心人。

　　李承乾身后的称心同样吓的面如白纸，他本来只是个地位卑微的伶人，却阴差阳错之下与李承乾有了不同寻常的关系，可是还没等他适应这种关系，却忽然天降大祸，眼前这位大唐的皇帝陛下显然是想要杀自己，这让他的脑子中也是一片空白，瘫在地上根本不知道如何反应。

　　看到李承乾竟然没有让开，这让李世民更是怒从心头起，当下只见他怒吼一声，一把将李承乾推倒在地，随后一个箭步来到称心面前，“呛啷”一声抽出腰间的佩剑。

　　“父皇~”跌倒在地的李承乾看到父亲的举动，当下也是再次大叫一声想要阻止，但是李世民手中的宝剑却没有任何的犹豫，如同流星一般从称心的颈间滑过，随即一道如同匹炼般的血光涌出，将地面的石砖也染成了鲜艳的红色。

　　看着称心的身子无力的瘫倒在地，李承乾也像是失了魂似的，整个人呆愣愣的看着眼前的景象，眼神也从刚开始的震惊与痛心变得有些木然。

　　不过李世民看到李承乾的样子却是更加恼火，他本来就是武将出身，杀人对他来说简直再正常不过的事了，而且在战场上，哪怕是再亲近的人倒在自己面前，他不能因为悲痛而分心，否则他根本不可能活到现在，所以他看到儿子现在的表现，只会感到自己这个儿子一点也不像自己，甚至太过软弱，更不像是一国太子的表现。

　　“来人，把尸体拖出去扔了，太子禁足三月，没有朕的命令，任何人不得进出东宫！”李世民当下再次命令道，随后冷哼一声就大步离开了这里，整个大殿之中也只留下了一脸漠然的李承乾，而他身前不远的那滩鲜血却说不出的刺眼。

　　李世民的动作很快，等到后面的长孙无忌等人来到东宫时，李世民已经杀了称心准备回宫，而当长孙无忌等人得知那个称心被李世民亲手所杀时，一个个也是面面相觑不知所措，长孙无忌更是眉头紧皱，因为他觉得李世民在暴怒之下杀了称心并不怎么明智，倒不是说长孙无忌在乎一个伶人的生死，而是他觉得这件事可能会对李承乾造成更大的影响。

　　东宫中发生的这件事也很快传到了李休的耳中，毕竟这么大的事情，他想不知道也不可能，主要是马爷还因为没有及时上报称心与李承乾的事，还受到了处罚，当然也不算重，只是罚了几个月的俸禄，这对马爷来说根本就不痛不痒，但这也是一个警告。

　　而当李休得知李世民亲手杀了称心之时，他的反应几乎和长孙无忌一样，不过他已经不是担心这件事对李承乾可能造成的影响，而是可以肯定这件事将加速李承乾和李世民的决裂，想到日后可能面对他们父子相残的情景，李休一时间也感到有些迷茫，不知道自己又该在这件事上能做些什么？

　　不过称心虽然死了，但是这件事的后续影响却远没有结束，甚至可以说刚刚开始，比如那个将事情捅出来的韦挺，虽然他说的是实情，但却将宫闱之事捅到朝堂上，因此事后也受到无数人的指责，纷纷上书请求李世民严罚韦挺，其实这些人倒不是和韦挺过不去，而是想要借助惩罚韦挺这件事，打击一下李泰的嚣张气焰。

　　但是还没等到对韦挺有什么处置的结果，东宫那边却再次发生了一件事，而这件事也让李世民更加的火冒三丈，差点再次杀进东宫。


第1248章 后续余波

　　这段时间皇宫之中的气氛极为紧张，内侍与宫女们一个个也都是小心翼翼的，特别是李世民身边的人，更是不敢有丝毫的差错，因为所有人都知道李世民这几天的心情极为恶劣，前几天已经有人因做错事而受到重罚，所以他们可不敢在这个时候触李世民的霉头。

　　两仪殿是李世民日常处理政务的地方，一般没有意外的话，李世民肯定会在这里，但也正因为如此，所以这里的气氛也最为紧张，如果将皇宫中的紧张气氛比喻成一个风暴的话，那么两仪殿这里就是风暴的风眼，表面上看起来十分平静，但其实却随时可能被周围的狂风卷上天。

　　韦挺就处于这个风眼之中，只见两仪殿内空荡荡的，除了他之外甚至连个内侍和宫女都没有，而李世民则坐在书案后面正在批阅奏折，只有他进来的时候，李世民抬头示意他等候，结果他这一等就是一个多时辰，李世民似乎是把他忘了似了，他也不敢担心，只能这么干等着。

　　不过自从进来之后，韦挺心中就一直处于忐忑之中，因为上次他将李承乾的私事捅到了朝堂上，结果李世民怒火冲天的闯进东宫，据说还亲自杀了那个伶人，但这也造成了李世民和李承乾父子间失和，现在太子还被禁闭在东宫之中，任何人都不得探视。

　　更让韦挺担心的是，他举报李承乾并不是尽臣子的责任，而是出于自己的利益，甚至可以说他就是受到魏王李泰的指使，毕竟这件事可是个打击李承乾的绝好时机，而且将这件捅到朝堂上的人份量越重，这件事造成的影响也就越大，所以最后他才不惜亲自出马。

　　当然韦挺事先也考虑到了，自己在事后肯定会受到李世民的责罚，只不过他在深思熟虑后，觉得李世民最多也只是贬了自己的官，但只要魏王还在朝中，恐怕用不了多久，自己就能回到长安，而且有了这件功劳，日后若是李泰登上皇位，那他的功劳可就更大了，到时封侯拜相简直易如反掌，所以这个险也值得冒。

　　只不过韦挺虽然做好了受罚的心理准备，但是真到了这一天时，他还是感觉十分的紧张，特别是在面对李世民时，更让他感觉到一种前所未有的惧意，虽然他估计李世民不会杀自己，但这毕竟只是他的猜测，帝王心是最难把握的，万一李世民真的要杀他，恐怕他也难逃一死，而且朝中对自己也颇为微辞，到时恐怕也不会有什么人帮自己求情。

　　一想到上面这些，韦挺心中的惧意也更加严重了，甚至不由自主的感觉双腿不受控制的想要跪下去，只是理智还能控制他保持站立，但最后两条腿却开始不受控制的微微颤抖起来，额头上的冷汗也不停的往外冒，这时的他已经开始有些后悔，早知道如此的话，当初自己就不应该亲自出手。

　　就在韦挺站在那里胡思乱想之时，前面的李世民终于将手中的最后一份奏折批阅完毕，随后只见他放下手中的笔揉了揉额头，然后端起旁边的茶喝了一口，虽然茶水已经凉了，但他也没有让人再换一杯。

　　“韦挺，杜正伦的事情你听说了吧？”只见李世民这时抬头看了韦挺一眼，随后忽然开口问道。

　　“听……听说了！”韦挺被突然开口的李世民吓了一跳，随后就急忙回答道。

　　杜正伦之前官拜中书侍郎，并且兼任太子左庶子，品级比韦挺还要高，因为这几年李承乾太过胡闹，所以李世民就叮嘱杜正伦对李承乾多加教导，因为李世民对杜正伦十分信任，所以就对杜正伦直接说，如果李承乾敢不听他的教导，可以直接将事情告诉自己，到时自己会处罚李承乾。

　　杜正伦对李世民的话也十分上心，因此对李承乾的教导也是不遗余力，比之孔颖达和于志宁等人也丝毫不差，可是李承乾就是不听，这让他也十分苦恼，最后为了让李承乾收心，竟然把李世民的原话都告诉了李承乾，为的就是让李承乾感受到压力，甚至因为畏惧受到李世民的责罚而改正。

　　可是杜正伦的举动却引得李世民大怒，因为李世民身为皇帝，他说过的话也禁止流出的，主要是为了防止走漏一些重要的消息，所以李世民以杜正伦“泄漏宫中禁语”的罪名，将他贬到外地为官，估计几年内都别想回来了。

　　“你知道就好！”只见李世民这时脸色平静的道，“因为太子的事，我已经贬了杜正伦，但却不希望你也因为太子而获罪，这次的事朕可以不追究，但你也身为臣子，也要守好臣子的本份，日后若是再发生类似的事，朕定斩不饶！”

　　李世民说到最后时，脸上的表情虽然没什么变化，但是声音中却已经带上了几分杀气，这让韦挺也吓的全身一哆嗦，当即行礼谢恩道：“谢陛下宽恕，臣日后定当谨守臣子之礼，绝对不敢再逾越半分！”

　　韦挺在说话之时，额头上也是冷汗狂涌，顺着眼角脸颊不停的向下流，因为他知道李世民虽然没有处罚自己，但却已经记下了自己的错，就像他说的那样，若是日后还有第二次的话，恐怕不但他的人头不保，甚至连家人也要受到牵连。

　　“下去吧，另外让青雀这段时间在府中老实呆着，别以朕真的不忍心处罚他！”李世民最后提到李泰时，脸上也露出一种十分复杂的神情，溺爱之中又夹杂着几分恼火，另外还有几分无奈。

　　“是，臣定当转告魏王殿下！”韦挺听到李世民连李泰都警告了，当下也是再次吓了一跳，急忙适应一声，然后这才转身离开了两仪殿，不过在他出了殿门时，这才发现自己背后的衣服已经被汗水湿透了，微风吹过带起几分彻骨的寒意。

　　“伴君如伴虎啊！”当下韦挺扭头看了一眼高大巍峨的两仪殿，然后在心中哀叹一声，这才大步离开了这里，他还要急着回去将李世民的话转告给李泰，另外也要劝说一下李泰，这段时间千万不要再搞什么事情，否则说不定真的会惹得李世民大怒，到时别说自己了，恐怕连李泰都要受到牵连。

　　韦挺离开了两仪殿，殿中又只剩下李世民一人，不过他这时却轻敲了几下桌面，结果很快就看到一个老内侍也不知道从殿中的那个角落钻了出来，然后来到李世民的面前躬身行礼。

　　“太子这几天在做什么？”李世民当下沉着脸问道，这个老内侍正是李世民身边的情报头子，主要是负责收集宫中，以及与皇族有关的情报，虽然他名义上隶属于飞奴司，但实际上却只受李世民一人调遣。

　　“这个……”只见这个老内侍犹豫了一下，随后这才禀报道，“启禀陛下，因为之前陛下将太子禁足，所以这段时间太子倒也没做什么事，只是刚开始不思饮食，后来还是太子妃亲自劝说，这才让太子恢复了饮食，只是……”

　　老内侍说到这里时，却忽然露出犹豫的表情，因为这件事他也不知道该不该说？说起来这个老内侍虽然负责收集宫中的情报，但是关于东宫那边的情报，他却是十分的慎重，比如上次李承乾和称心的事，他虽然早就得到了消息，但却没有上报给李世民，反而拿去和自己名义的上司马爷商议，结果马爷听李休没有上报，结果等到事发后，马爷和这个老内侍都受到了处罚。

　　“只是什么？”李世民看到这个老内侍犹豫，当下也是脸色一沉追问道。

　　面对李世民的追问，老内侍也不由得暗自苦笑，上次处罚后，他也不敢再有所隐瞒，所以这时只得开口道：“其实也没什么，只是太子可能还是有些想不开，于是就让人在东宫造了座小屋，屋中让人立了一座称心的石像，早晚都会去亲自祭奠……”

　　“孽子！”没等老内侍把话说完，李世民却忽然一拍桌子怒吼一声道，他本以为杀了那个称心后，李承乾能够想明白自己做这些都是为他好，可是却没想到李承乾竟然还执迷不悟，在东宫之中给那个称心立像，这简直就是公开与他做对！

　　看到李世民发火，老内侍也吓的不敢再开口，结果只见李世民气的来回走动，差点又把书案给掀翻，甚至想要再次杀进东宫把那个称心的石像给砸了，不过最终他还是强压下心中的怒火，毕竟李承乾已经变成这样了，哪怕他把石像砸了也没用。

　　“陛下，奴婢这里还有一个消息，是和燕国公李休有关！”看到李世民没有因为暴怒而失去理智，老内侍也是松了口气，随后急忙转移话题道。

　　“李休？他现在辞官在家能有什么事？”李世民听到这个老内侍的话也不由得一愣道，甚至连刚才的怒火都被抛到一边，毕竟这还是他第一次从这个老内侍口中听到关于李休的事情。


第1249章 李世民来访（上）

　　“区区一个伶人而已，死就死了，值得你费这么大的周折给他安葬吗？”李休的客厅之中，马爷一边品茶一边有些不的向李休道。

　　“这个称心也是个可怜人，而且也没有做什么恶，只不过刚巧被卷入到这件事中，结果不明不白的送了命，而且连尸体也被扔到城外的乱葬岗上，实在是有些可怜，帮他安葬对我来说也只是举手之劳，就当做了善事吧。”李休这时也苦笑一声道。

　　前几天李世民当着李承乾的面杀了称心，而且连尸体都没给李承乾留，结果宫里的侍卫就将称心的尸体随便到了乱葬岗一扔就完事了，李休听说这件事后却让人将称心的尸体抬回来，并且还出钱将他安葬在城东，结果这件事却遭到马爷的反对，因为称心毕竟是被李世民亲自所杀，李休帮他收尸其实也要冒一定的风险，所以他感觉十分不值。

　　“你啊，就是心太软太善，也幸亏你知道自己身上的缺点，所以早早的退出朝堂，否则若是再呆下去，说不定哪天就会吃大亏的！”马爷听到李休的话也不由得叹了口气道，他这辈子没有儿子，所以一直拿李休当儿子看，也正是因为这个原因，所以他对李休也格外关心。

　　“马叔您这话可就是在夸我了，我可不是什么好人，该杀人时，我也绝对不会手软，只不过有时看到一条无辜的人命就这么逝去了，心中还是有些不舒服。”李休听到马爷的话也不由得再次笑道，他的感观早在前世就定型了，哪怕来到大唐也没有发生太大的改变，所以有些时候做事会显得与大唐格格不入，马爷无法理解也很正常。

　　“算了，你小子心里也不知道都在想些什么，认识了你这么多年，我依然猜不透你的为人。”马爷这时也不由得再次叹了口气道，他这一辈子识人无数，几乎没有什么他看不透的人，但是李休却是一个例外，哪怕相处了这么多年，有时他依然觉得李休身上充满了谜团。

　　听到马爷的话，李休也不禁无奈的一笑，不过他也不想再继续这个话题，于是就开口问道：“马叔，德言兄不是说要回来吗，大概什么时候动身？”

　　“最早也得等到春暖花开之时吧，毕竟现在天气这么冷，西域那边也经常下雪，一不小心道路就被封了。”马爷听到李休的询问也终于抬起头回答道。

　　“嗯，等到德言兄回来，马叔您也好好的休息一下，陛下不是说想让德言兄接您的班吗，那您就多培养一下他的能力，这样自己也能清闲些。”李休这时再次开口劝道，这段时间赵德言不在，飞奴司的事务又全都压到马爷一个人的身上，这让马爷的身体也有些吃不消，前段时间就生了场大病。

　　“我的身体我自己知道，不会乱来的，另外平安郎这孩子真的是很有出息，他在并州那里做的不错，昨天李绩竟然亲自上书朝廷，替他和晋王请功，说他们将并州治理的井井有条，虽然奏折上有些夸张，但陛下也难得听到这么一个好消息，因此也下旨奖赏晋王和平安郎两人，现在平安郎年纪太小，说不定以后可以担任晋王府长史一职。”马爷说到最后时，也不由得露出几分欣慰的表情道。

　　李休听到这里也同样一喜，毕竟自己的儿子能够做出一番成绩来，身为父亲自然高兴，至于王府长史他倒不在乎，因为这个职位太重要了，特别是对于亲王来说，王府长史一直都是帮助他们管理州府政务，所以一般只有才能出众，德才兼备之人才能担任，比如现在李绩兼任着晋王府的长史，当然以李绩的身份，也不可能一直兼任，日后肯定会重新任命，到时平安郎倒是很有机会。

　　一提到孩子，李休也不由得想起自己的其它几个孩子，马爷也十分喜欢这些孩子，于是两人就聊起孩子的事，说起来恨儿和上官仪也有了几个孩子，大点的已经送到李休这里培养，小点的则由恨儿和光化郡主母女照顾，所以对于孩子的事，马爷也同样十分上心。

　　“孩子的培养绝对马虎不得，特别是对于父母来说，在培养孩子这方面更是要十分关注，别人根本代替不了父母的作用，否则就像是陛下那样……”李休最后也不由得有些感慨的道，只是说到这里却有些说不下去了，因为相比自己家的孩子，李世民的那帮儿子可没几个省心的，也就李恪和李治还好点，至于李承乾和李泰等人，却让李世民操碎了心，这些都是他以前太忙，从而疏忽了对孩子的教育导致的。

　　听到李休的话，马爷也是赞同的点了点头，刚想再说点什么，可是忽然只见下人飞奔而来禀报道：“启禀老爷，陛下来了！”

　　“什么？”李休听到下人的禀报也不由得惊讶地叫道，随后与马爷对视一眼，两人都没想到李世民会忽然跑来，不过他们也很快反应过来，当即站起来就到外面准备迎接。

　　不过就在李休和马爷刚出了客厅，就见李世民已经从外面走进来，而且身上穿着便服，身边也只带了几个贴身的侍卫，看样子应该是微服出行，这让李休也是心中一松，因为一般只要是微服出行，就代表着李世民没什么太重要的事，顶多也就是找自己商量点事情。

　　“参见陛下！”李休和马爷一同上前行礼道。

　　“不必多礼，朕这段时间心情不好，所以就外出散散心，没想到出了城后，不知不觉中还是来到你这里了，看来还是以前养成的习惯啊！”李世民这时对李休两人露出一个微笑道，只是他现在心事重重，所以脸上的微笑看起来也有些勉强。

　　“陛下言重了！”李休听到李世民提到以前的事，让他也不禁有些摸不着头脑，以前李世民的确喜欢来自己这里聊天，但是自从他登基后，就很少来自己这里了，所以他现在也猜不透李世民来找自己原因是什么？


第1250章 李世民来访（下）

　　李世民来访，李休也急忙请他进到客厅之中，不过马爷这时却立刻告退，因为他看出李世民是特意来找李休的，肯定是有什么事情要聊，自己呆在这里恐怕也不方便，所以才主动告辞，而李世民也没有留他，于是李休只得先把马爷送走。

　　“小子，陛下来找你应该是和太子的事有关，甚至我猜陛下很可能已经知道你帮称心收了尸，到时无论陛下说什么，你只管顺着他，千万不要因为这种小事而惹怒陛下！”马爷在离开的时候，却悄悄的拉住李休叮嘱道。

　　“马叔放心，我心中有数！”李休当即点了点头道，他也猜到李世民来找自己应该和李承乾的事有关，只是具体的原因就猜不到了。

　　当下李休送走了马爷，然后这才转身回到客厅，只见李世民却坐在厅中一动不动，旁边虽然有侍女送上茶水，但他却丝毫未动，直到听到李休进来的脚步声时，这才抬起头对他勉强一笑道：“李休，承乾的事你肯定知道了吧。”

　　李休也没想到李世民开口就问起李承乾的事，当下也是一愣，不过随即就点了点头道：“知道一些，不过这件事本来只是禁宫之事，实在不宜闹到朝堂上，这次韦挺做的实在有些过分了。”

　　“韦挺的做法固然不对，但我也没打算怪罪他，毕竟承乾他做都做了，当初就应该考虑到现在的这种后果，可是他都这么大的人了，却一次次的让朕感到失望，有时朕也想不明白，为何当初那么听话懂事的孩子，怎么现在忽然变成这个样子？”李世民说到最后时，脸上也露出痛苦与无奈的表情，身为父亲，他现在真的不知道该怎么去教育自己这个儿子了？

　　听到李世民的这些话，李休却是心中苦笑，李承乾之所以变成现在这个样子，恐怕李世民要占八成以上的责任，可惜他自己却根本体会不到，这才是最糟糕的，实际上不仅仅是李休，恐怕不少大臣也都知道这一点，但却很少有人敢和李世民明说，当然就算是说了，李世民也不会相信，比如魏征就不止一次的指责他太宠爱李泰，但李世民却根本不听。

　　“承乾他……”李休本想说些什么，可是话到嘴边，却又不知道该怎么说下去，总不能直接指责李世民吧？而且李承乾已经变成现在的样子了，就算再怎么指责李世民，也不会对事情有任何的帮助，更何况就算他实话实说，恐怕李世民也未必听得进去。

　　看到李休欲言又止，李世民还以为他也和自己一样，对李承乾失望的都不知道该说些什么，做些什么？这让他这时也再次叹息一声道：“其实今天朕来找你，只是想和你倒一倒心中的苦水，因为朕现在对承乾真的没有任何办法了，可是又不甘心眼睁睁的看着他堕落下去，你说朕现在该怎么办？”

　　李世民说到最后时，脸上也露出几分迷茫的神色，当初率领三千骑兵对抗窦建德的十万大军时，他没有迷茫过，后来被父亲李渊打压，兄长李建成排挤时，他也没有迷茫过，可是现在面对自己这个不成器的儿子时，他却迷茫了，甚至感到十分的无助，以前长孙皇后在时，他还能有个商量的人，可是现在连她也不在了，能和他商量这件事的也只剩下李休了。

　　“陛下的心情，臣也十分的理解，同为父亲，若是我看到平安郎或晋儿做出这样的事，恐怕也会怒发冲冠，做出一些不太理智的事。”李休看着李世民脸上的表情变化，当下再次叹了口气道。

　　“不理智的事？难道说你觉得朕对承乾的处置方式错了？”李世民这时却忽然一皱眉，当下也有些诧异的看向李休道。

　　李休这时也暗叫糟糕，本来他不想对这件事发表什么太刺激李世民的看法，却没想到一时失言，还是让李世民抓住了话头，这让他想要回避都回避不了了。

　　“这个……”李休想要再编个话把这个话头圆过去，但一时间却又编不出来，最后只得无奈的开口道，“其实陛下那天闯进东宫，并且当着承乾的面杀死那个伶人，在臣看来的确有些太过了，因为陛下这么做固然发泄了心中的怒火，可是却会对承乾造成巨大的刺激，而且事后又将他禁闭在东宫之中，臣这段时间也一直担心他再做出什么过激的事情来。”

　　如果是别人说上面这些话，恐怕李世民根本不会听，但是李休说话的份量却远非别人可比，至少李世民听后也露出沉思的表情，过了好一会儿，这才神情黯然的道：“你说的不错，现在仔细的想一想，那天朕的做法的确有些不妥。”

　　说到这里时，只见李世民忽然顿了一下，随后抬头看了看李休又道：“朕听说你帮那个伶人收了尸，只是让朕想不明白的是，你为何会做这种事？”

　　李世民在说前面的话时，神情还十分的黯淡，但是说后面的话时，神情却又变得有些警惕，甚至有些审视的盯着李休，因为他想不明白李休为什么要帮那个称心收尸，难道说称心和李休有什么关系？

　　以李休对李世民的了解，这时自然也一眼就看出了他在想些什么，这让他也不由得苦笑一声，随后不得不解释道：“臣与那个伶人并不相识，只不过感觉他有些可怜罢了，只是因为太子的一时间糊涂，才将他卷到这件事中，另外我听说太子对他极为看重，若是真的任由他暴尸荒野，日后只会让太子生出更多的怨恨，所以我才让人将他的尸体收敛起来安葬。”

　　听到李休的解释，李世民一时间也是哑口无言，虽然李休并没有明着指责他，但其实话中的意思已经十分明显了，哪怕身为皇帝，如此草率的决定一个人的生死也难以辩驳。

　　看到李世民闭口不言，李休也知道李世民已经意识到当初的冲动，不过他毕竟是帝王，不可能因为这种事而认错，于是再次开口道：“不过事情都已经过去了，陛下现在最重要的还是向前看，比如日后该如何引导太子，不要再让他犯下今日之错。”

　　李休的话也主动给了李世民台阶，这让他也是松了口气，当下也认真的考虑了一下道：“这也正是朕感到头疼的，这段时间我把承乾送到东宫里，本来是想让他好好的反思一下自己的作为，可是没想到他非但没有认识到自己的错处，反而……反而……”

　　李世民说到李承乾的近况时，却再次变得激动起来，甚至连话都说的不太利索，不过最后终于还是说出口道：“他竟然在东宫中为那个伶人立像祭奠，而且朝夕不离，这哪里还有半分太子的样子？朕现在是即愤怒又痛心，实在不知道该拿他怎么办了？”

　　李休听到李承乾的近况也是暗叹一声，如果他没有记错的话，原来的史书上也曾经记载过称心被杀后，李承乾的反应几乎和现在一模一样，只不过史书却对称心之死没有太多的描述，只是说被李世民愤怒之下处死，但却没有说是李世民亲自动的手，估计史书对这种事也要避讳一下。

　　“现在承乾恐怕听不进任何人的劝说，甚至臣估计在接下来的一段时间，承乾可能会做出更多的荒唐事，不过他也只是借此向陛下表达他的不满罢了，陛下万不可和他太过计较，等到他的火气发泄的差不多，到时陛下不妨再主动做些事情与承乾和解，这样也许会让承乾体谅到陛下的苦心！”李休这时再次开口建议道。

　　不过在说上面这些时，李休自己心中也是没底，因为李世民当着他的面杀死称心这件事，对李承乾的刺激实在太大了，甚至说不定会因此而变得更加扭曲，从此彻底的沉沦进黑暗之中，到时可就谁也救不了他了。

　　“也只能如此了！”李世民听到李休的这些建议却是点了点头道，其实他现在也是心乱如麻，根本没有任何的主意，而且李休说的这些也有道理，至于能不能有效果，那可就只有天知道了。

　　“对了，前段时间李绩上书，说雉奴在并州干的不错，而且平安郎也出了很大的力，这也是朕在这段时间听到的唯一的好消息了，可惜雉奴这孩子很少给朕写信，朕有时也不知道他在想些什么？”李世民这时却忽然转移话题道，提到李治时，他本来难看的脸色也变得有些缓和下来，只是说到最后时，语气中却带上了几分酸气。

　　李休听到这里也是无奈的一笑，李治经常给自己写信聊心事，反而很少和李世民沟通，这让做父亲的李世民自然有些吃醋，不过这也不能怪李休或李治，毕竟李世民那么忙，哪有时间关心李治？

　　“咳，雉奴是个好孩子，他做这些无非也就是想帮陛下造福一方百姓，承担一个皇子的责任罢了。”当下李休干咳一声帮着李治说话道，不过他在说话之时，心中却忽然有些警觉，他们本来正在聊着李承乾的事，李世民却忽然将话题转到李治身上，这是不是有什么更深一层的意味？


第1251章 李休的请求

　　说起自己的那些儿子，李世民也是一肚子的苦水，特别是在聊到李承乾时，更让他都快感到绝望了，虽然李休明知道这件事李世民要负很大的责任，但也只能尽量的安慰他，幸好李治的存在让李世民感觉好受了些，后来两人也聊了许多与李治有关的事情。

　　最后天色将晚，李世民这才准备回宫，李休亲自将他送出门外，不过就在李世民正要上车之时，李休却忽然犹豫了一下，最后终于还是上前一步低声请求道：“陛下，臣有一个请求，希望陛下能够应允！”

　　“哦？你可是很少开口求朕，不知道是什么事情竟然能让你开这个口？”李世民听到李休的话也不由得一愣，随后也露出一副感兴趣的表情问道。

　　“其实臣的话可能有些多余，不过臣还是想要请求陛下，若是日后太子真的做出什么错事，还请陛下能够多多体谅太子！”李休当下深吸了口气请求道，虽然他和李承乾的关系已经破裂，但对方毕竟是他一手教导出来的，感情上与父子也没什么区别。

　　另外李休也深知，称心之死也是导致李承乾谋反的最直接原因，因为这件事后，李承乾对李世民的恨意将超过亲情，自然也没有了感情方面的顾虑，只不过以现在李世民对大唐的掌控，李承乾注定是要失败的，虽然原来的历史上李世民也不舍得杀李承乾，但现在历史已经改变，李休也担心李世民到时会改变想法，所以才提前帮李承乾求情。

　　李世民自然不知道李休心中的想法，只是以为李休是在说经过称心的事后，李承乾会闹的更过分，所以让他不要太责怪李承乾，因此这时也是大笑一声道：“你放心吧，承乾就算再怎么胡闹，那也是朕的儿子，哪怕他做了什么错事，朕也一定会原谅他的！”

　　李休也知道李世民误会了自己的意思，不过他也并没有太过解释，而且也没办法解释，等到日后李承乾真的谋反的话，希望到时他能记得今天说的这些话。

　　当下李世民上了马车，说起来以前李世民出行时，一向都是骑马外出，但是这些年他也慢慢的从骑马变成乘车，一来因为他身为帝王，骑在马上容易被人认出来，从而引发不必要的麻烦，二来他的年纪也大了，身手也不像以前年轻时那么矫健，甚至这两年也开始发胖，肚子都高高隆起，连翻身上马都变得有些困难了。

　　看着李世民的马车越行越远，李休这才叹了口气转身回到家中，只不过他的心情却十分的沉重，也无心去吃晚饭，就这样把自己一个人关在房间里，越是考虑现在的局势就越感到无力，这种情况已经不是第一次出现了，当初李世民发动玄武之变时，他也早就知道历史会重演，但却没有办法阻止，而这次也同样如此。

　　“皇位啊，难道真的能用鲜血和尸骨来铺路吗？”最后李休再次长叹一声自语道，李世民给大唐开了一个不好的头，杀兄囚父夺得皇位，在原来的历史上，大唐皇位的每一次传承都会伴随着腥风血雨，而当初李休之所以对李承乾悉心教导，就是希望能够从李承乾这里改变大唐的命运，可是现在看来，之前的努力却全都化为乌有，李承乾几乎有八成以上的机率会走上原来的老路。

　　“咚咚咚~”不过也就在这时，忽然听到传来一阵敲门声，这让李休也不禁一愣道，“谁？”

　　“是我！”外面传来平阳公主的声音道。

　　李休听到是平阳公主，当下也不由得立刻站起来开门，结果只见平阳公主站在门外，手上还端着几样小菜，看到李休时她也是露出一个微笑道：“刚才吃饭时没看到夫君，月婵担心你饿坏身子，就亲自做了几样小菜让我送来，毕竟她有孩子走不开。”

　　李休这时也急忙让平阳公主进来，随后也是笑道：“其实我只是有点心事，并不算什么大事，倒是让你们操心了。”

　　平阳公主知道今天李世民来了，但她从来不问有关李世民的事，而且她也知道，如果真的有什么关系到家里的大事，李休肯定会和她商量，至于其它的事情，她也不会关心。

　　当下平阳公主将月婵做的几样小菜摆好，另外还有一碗熬的刚刚好的粥，全都是李休爱吃的，说起来月婵自从有了孩子后，也很少有时间下厨了，只是偶尔李休有心情不好时，她才会下厨做几样拿手的小菜。

　　本来李休真的没有心情吃饭，但是看着面前这几样自己爱吃的小菜，却还是被勾起了胃口，当下抄起筷子如同风卷残云般吃了个精光，看到李休的样子，旁边的平阳公主这才露出安心的笑容，只要丈夫能好好的照顾好自己的身体，身为妻子的她也就放心了。

　　等到李休吃完，平阳公主收拾了一下碗筷准备离开，不过这时李休却忽然想到一件事，于是开口问道：“娘子，这段时间承道和七娘那边有没有来信？”

　　“今年承道他们不是送过一次信了吗，怎么夫君还问？”平阳公主这时却是有些疑惑的开口问道。

　　“承道上次写信不是说七娘又怀孕了吗，我算算时间也该生产了，只是不知道七娘和孩子怎么样？”李休当下笑着回答道，只不过他心中却是在想着上次李承乾信中说，李渊在美洲病倒了，而且几个月都不能起床，估计很难挺过今年，现在也不知道怎么样了？只是这个消息却不能告诉平阳公主。

　　听到李休是在担心七娘，平阳公主也没有怀疑，当下笑着宽慰了他几句，随后这才离开了，只是等到平阳公主离开后，李休却再一次陷入到沉思之中，这次他除了考虑李承乾的事，另外也担心李渊的情况，甚至这两年连虬髯客的身体也不太好，已经不可能再乘船回中原了，为此张十一也准备带曲依去一趟美洲。

　　几天之后，李世民提前解除了对李承乾的惩罚，恢复了他的自由，只不过随着李承乾的禁闭被解除后，他果然像李休预料的那样，做出一连串更加荒唐的举动。


第1252章 归来的赵德言

　　“启禀陛下，现在安西都护府那边进行的十分顺利，大都护郭孝恪已经上任，苏将军也已经将兵权交出，正准备回京述职，只是臣先行一步，所以比他早两个月到达长安，另外飞奴司在那边也是成果显著，我们已经拉拢西突厥一些贵族，另外还一些大部落也愿意与我们进行接触，只要继续努力下去，西突厥迟早都会再次陷入内乱之中……”

　　两仪殿内，刚刚从西域赶回来的赵德言这时正在向李世民禀报西域那边的情况，特别是他去了西域这段时间，飞奴司在那边的进展情况，虽然他去的时间并不是很长，但效果却十分显著，而且基础他已经打下了，只要不出什么太大的差错，西突厥的内乱几乎已成定局。

　　“干的不错，这段时间你也辛苦了，朕已经让人给你准备好了赏赐，明日就会送到你家中，另外你不在的这段时间，马将军也颇为辛苦，等你回来后，也要多帮着马将军分担一些事务。”李世民这时微笑着夸赞道，说到最后时，也还特意看了看旁边的马爷，赵德言回来后先去了飞奴司，然后这才和马爷一起进宫面见李世民。

　　“多谢陛下的体谅，老臣的确有些不中用了，这次德言回来，而且还表现的如此出色，老臣也可以放心了！”这时只见马爷也笑着开口道，以前他不服老，但是随着年纪越大，他不服老也不行了，而且他对赵德言的表现也十分满意，飞奴司这个他一手创立的机构，也总算可以放心的交出去了。

　　听到李世民和马爷的话，赵德言也急忙谦虚了几句，不过他心中这时也颇为窃喜，因为李世民和马爷话里话外都已经承认了他将接任马爷的位子，成为飞奴司的大统领，虽然飞奴司有些特殊，甚至连官职都不能太过公开，但手中却掌握着实权，而且又直属李世民掌握，在地位上甚至可以和几位相公相比。

　　当下李世民又简单的询问了一下西域那边的事情，这才让赵德言和马爷离开，这时马爷也在飞奴司中为赵德言设宴接见，司中的一些重要人物也都来了，现在都在那里等着他了，所以两人出了两仪殿准备去飞奴司。

　　飞奴司的总部本来在皇城内，但是后来飞奴司的规模不断扩大，而且飞奴司的人员组成也十分的复杂，皇城内的管制又太严，实在不方便飞奴司处理事务，于是后来就将飞奴司迁出了皇城，现在的飞奴司总部位于皇城外东侧延喜门附近，距离国子监并不是很远。

　　当下马爷和赵德言沿着太极宫南侧的通道一路向东，准备从东侧的延喜门出皇城，两人也是边走边聊，聊了几句后，赵德言这时却有些不解的开口问道：“马将军，刚才陛下虽然夸赞了我，但是我看陛下似乎兴致不高，也没有太过详细的询问西域那边的情况，是不是朝中发生了什么事情？”

　　飞奴司中虽然消息灵通，但赵德言毕竟在西域呆了将近一年，消息也十分的闭塞，再加上刚回来，对于长安这边的情况自然不是很了解。

　　听到赵德言的话，只见马爷却是苦笑一声，刚巧这时他们也快要到延喜门，于是马爷这时却忽然停下脚步说道：“长安的确是发生了不少的事，比如你现在仔细的听一听！”

　　“听一听？”赵德言听到马爷的话也不由得一愣，不过出于对马爷的信任，他这时还是侧过耳朵仔细倾听，结果还真让他听到了不少声音，比如也不知道从哪里传来一阵阵的丝竹鼓乐之声，似乎是有人在开一场盛大的宴会一般。

　　“听到了吧，这个声音是从那个方向传过来的！”马爷说话时指了指他们北侧的方向。

　　“那里？那里不是东宫吗，难道说太子设宴吗？”赵德言顺着马爷的指向看去，结果一眼就看到了嘉福门，这座宫门是东宫的正门，平时大臣们想要求见太子，都要从这里经过。

　　“呵呵，东宫里的丝竹鼓乐之声已经吓了十几天了，而且日夜不停，你说什么样的宴会要一下子开十几天，又有什么人能接连不断的喝上十几天不停？”马爷这时却是苦笑一声道。

　　“什么？”赵德言听到马爷的话也是大吃一惊，他没想到竟然还会有这样的事，如此看来东宫里根本不是在开宴会，而是另有隐情啊！

　　这里离东宫太近，马爷也不方便在这里说太多，于是拉着赵德言先离开了这里，等到出了延喜门，也就是出了皇城后，他这才再次开口道：“这段时间长安十分的不太平，主要的原因就是在太子身上，前段时间太子也不知道怎么回事，竟然与一个伶人……”

　　当下马爷将前段时间李承乾的事讲了一遍，甚至连李世民亲手杀了称心，并且将李承乾关了禁闭的事也讲了出来，不过后来李世民也许是听进了李休劝说的那些话，于是提前解除了李承乾的禁闭。

　　不过正像李休预料的那样，李承乾解除了禁闭，恢复了自由后，在沉沦了一段时间后，他开始了一种更加荒唐的生活，那就是将东宫数百名乐师舞女召集起来，让他们轮流奏乐跳舞，到现在一连十几天都有停过。

　　而且李承乾本来也像其它的大臣一样上早朝的，有一些简单的政务，李世民也会直接交给他办理，这样也是为了培养他为政的能力，可是从解除了禁闭后，李承乾就一次也没有去上朝，更不见孔颖达和于志宁等人，甚至连赵节等人也很难见到他。

　　“太子殿下明显是和陛下在赌气，不过陛下倒也沉得住气，这段时间就任由太子胡闹，估计等过了这段时间，陛下才会想办法缓和与太子的关系。”马爷最后再次开口道。

　　赵德言也没想到自己离开长安的这段时间，竟然发生了这么大的事情，而且直到现在，李承乾还在和李世民赌气，这可是关系到皇位啊，说不定一不小心，太子的位子就可能换人，这让他也不由得露出凝重的表情，日后自己可要更加小心了，绝不能在这场皇位之争中陷入太深，万一押错了，那可就是万劫不复啊。

　　“对了，发生这么大的事情，而且还是魏王身边的韦挺将这件事捅到陛下那里，那现在魏王那边肯定十分得意吧，会不会因此而有什么大动作？”赵德言这时忽然想到李承乾的对手李泰，当下也急切的开口问道，上次李泰可是派人去拉拢过自己，不过却被自己给拒绝了。

　　“嘿嘿，魏王现在可得意不起来，因为上次他太心急了，竟然让韦挺亲自将这件事捅出来，陛下虽然宠爱他，但也不可能一味的纵容他，据我所知，陛下将韦挺训斥了一番，并且还警告魏王要老实一点，结果这段时间魏王也是老老实实的呆在府里，魏王一系的人也没有人敢出来搞事。”提到李泰，马爷却是再次一笑道。

　　赵德言听到李泰现在的情况，当下也是放下心来，他还真怕现在魏王四处活动，到时说不定还会拉拢自己，而经过上次李休的警告，他可不想再和李泰扯上什么关系了。

　　东宫那边的鼓乐之声一直持续了将近一个月，这才慢慢的安静下来，估计李承乾自己也厌了，李世民也算是听进了李休的建议，之前一直没理会李承乾，直到这时感觉李承乾的火气终于消了，于是他下旨任命魏征为太子太师。

　　魏征在朝中可是一个十分特殊的人物，他以谏闻名，朝堂内外都知道连李世民都要敬他三分，可以说无论是朝野都拥有极大的声望，现在李世民任命魏征为太子太师，其实也就是在表明自己的态度，那就是无论发生什么事，李承乾的太子之位是不会改变的。

　　这个消息一出，李承乾那边的赵节、杜荷等人也都是欢心鼓舞，而李泰那边的人却一个个都是如丧考妣，甚至所谓的魏王党一时间竟然有些人心涣散的趋势，毕竟他们之所以依附在李泰身边，大部分都是为了能够得到拥立之功，可是现在李泰夺得太子的可能几乎被堵死，这让他们自然也都是死了心。

　　这件事对李泰的打击也是十分严重，甚至他在这个消息传出来不久，竟然上书请求去洛阳暂居，对此李世民也同意了，而随着李泰的离开，一时间再也没有人能够威胁到李承乾的太子之位，这让本来暗流涌动的长安城竟然奇迹般的平静下来。

　　也许是看到长安城的平静，李世民也终于放下心来，而李承乾在赌了一段时间的气，后来似乎也慢慢的消了气，并且开始像往常一样上早朝，并且帮助李世民处理政务，父子二人之间的关系似乎也恢复了。

　　只不过谁也不知道，长安城外的李休却越来越不安，因为他知道长安城的这种平静并不正常，随后可能埋藏着一个更大的动乱，而也就在这个时候，一个人的到来忽然打破了长安城的宁静。


第1253章 李恪回京

　　李恪回来了！这个消息一出，就如同在平静的水面上投下一粒石子似的，长安城的气氛也立刻变得微妙起来，无数或明或暗的目光也都在盯着李恪，当然这主要是对于大唐的上层来说，普通人根本不会关注这些事情，顶多也就是在街头巷尾聊上几句闲话，给自己的生活增添一些谈资罢了。

　　当李休听到李恪回来的消息时，也同样是大吃一惊，因为李恪回来的这个时机实在太微妙了，李世民任命魏征为太子太师，从而让李承乾的太子之位更加稳固，李泰也因这件事，失意之下去了洛阳暂居。

　　可是刚走了一个李泰，却又来了一个李恪，而且相比性格有缺陷的李泰，李恪真的可以称得上是德才兼备，而且他在扬州的政绩也是实打实的，为此不少人都称赞他是“大唐贤王”，才能为诸皇子之冠，而李世民也经常夸赞自己的这个儿子，说李恪无论是性格还是德行都和他最像。

　　如果不论出身的话，李恪应该是众多皇子中才能最优秀的一个了，当然李承乾以前也不会比李恪差，只是这几年李承乾太过胡闹，品行和声望都被他给败坏了，所以现在不少人都觉得李恪要比李承乾强。

　　只不过李恪的身份实在太特殊了，一来他不是嫡子，二来他母亲又是前隋的公主，这个身份几乎注定了他不可能登上皇位，而他在十几岁时就明白了这个道理，后来在李休的指点下，这才跑去遥远的扬州不回来，免得被卷入到这场皇位之争中。

　　这些年李休和李恪一直保持着通信，有时也会和他讨论一下朝中的局势，只不过对于李承乾和李泰争位这个事，李休从来没和李恪说过，毕竟和李恪说这些实在有些不合适，不过李休估计以李恪的聪明，肯定可以从一些渠道了解到李承乾和李泰的事。

　　李休最近一次通信还是从泰山封禅回来，当时李泰在洛阳为长孙皇后修建了石窟，李休就知道肯定会引发新一轮的争斗，所以还特意写信告诫李恪，这段时间千万不要回长安，可是却一直没有收到李恪的回信，本来他还以为李恪可能是因为有什么事情耽误了给自己回信，却没想到他却忽然跑回了长安，这让李休一时间也有些想不通。

　　李恪回来后，第一时间自然是进宫拜见李世民，第二天就跑来李休的府上拜访，毕竟他们师生间也是多年不见，而且他这次忽然回来，也必须要给李休解释一下。

　　“拜见先生！”李恪刚一见到李休，立刻十分恭敬的行礼道，这里是李休的书房，而不是平时见客用的客厅，这也足以说明李休对李恪的看重。

　　“不必客气，坐下吧！”李休这时伸手指了指面前的位子道，他现在并没有坐到书桌后面，而是坐在旁边的茶桌旁，因为炒茶出来的时间还太短，并没有形成什么茶艺，所以这段时间他也开始研究一下后世的功夫茶，也算是增加一些生活中的情趣吧。

　　李恪当下十分听话的坐在茶桌前，随后李休取水泡茶，用的是后世功夫茶的手法，只不过他前世对饮茶并不怎么感兴趣，功夫茶也只是见过几次，有些细节也记不清楚了，所以只能加入一些自己的理解，但也做的有模有样。

　　等到茶水冲泡好了之后，李休将茶水送到李恪面前，李恪也急忙道谢，等到两人品过茶后，李休这才开口道：“你这次回来可不是什么明智之举，到现在我也想不明白你为何要在这个时候回来？”

　　只见李恪听到李休的话却是苦笑一声，随后这才开口解释道：“先生有所不知，其实我这次回来是接到父皇的书信，因为父皇的寿诞快要到了，而且他也有许多年没有见过我，再加上我在扬州政绩出色，所以才特意召我回长安为他祝寿。”

　　“什么？”李休听到李恪的话也不由得惊讶的大叫一声道，他之前设想了各种可能，甚至连李恪可能对太子之位动心的可能都想到了，但却唯独没有想到李恪回长安竟然是李世民召见的，至于祝寿什么的都只不过是借口而已，毕竟以前李世民过寿时，也很少将外地的皇子召回来。

　　“我刚接到父皇的信时，也同样有些惊讶，当时对长安的局势也不是很了解，再加上我也的确很想念父皇和母妃，特别是我弟弟也特别的不省心，没少让母妃担忧，所以我才决定回长安一趟，却没想到回来之后，发现大哥和四弟间发生了这么多的事。”李恪这时再次解释道，提到李承乾和李泰的事时，他脸上也满是苦笑。

　　“你昨天应该见过你父皇了吧，不知你父皇都对你说了什么？”李休这时皱着眉头考虑了片刻，随后就再次追问道。

　　“父皇昨天见到我倒没说什么特别的，只是夸我在扬州做的不错，而且还多次说我最像他，让他十分的省心，除此之外就是一些家事了，而且父皇还让我安心的在长安多住一段时间，等到他寿诞结束后再回扬州，顺便也能多陪陪母妃。”李恪也再次回答道。

　　“说你最像他吗？”李休听到李恪的话却是重复了一遍，随后脸上的表情也变得颇为复杂，因为他从李世民的这句话中，已经口味出几分不同寻常的味道。

　　“对了，昨天我也见过母妃了，只不过母妃对我回来这件事十分不高兴，一直让我早点离开，但问她原因她也不说，只是说长安是是非之地，我若久留只会惹来大祸。”这时李恪忽然又想到了什么，当下开口补充道。

　　“你母妃真是个聪明的女子，如果我是她的话，同样也会劝你早点离开！”只见李休这时却是苦笑一声道。

　　听到李休的话，李恪却是露出不解的神色，刚想再问点什么，可是这时只见李休却忽然脸色一变，神情也变得十分凝重的再次问道：“恪儿，你老实告诉我，你来之前真的不知道你大哥和四弟的事吗？这次回来就真的没有其它的心思？”


第1254章 真的在夸你吗？

　　李恪说他来之前并不清楚李承乾和李泰的事，而且也只是单纯因为李世民让他回长安祝寿，所以才回到长安，但是李休对此并不怎么相信，甚至他可以肯定李恪没有说实话，所以最后才单刀直入的盯着他质问。

　　面对李休的质问，李恪脸上的表情也不由得一僵，随后勉强一笑刚想要否认，但是面对李休炯炯的眼神，他却发现无论如何也没办法狡辩，最后只得无力的叹息一声道：“看来先生已经猜到了，的确，我回来的原因除了明面上说的那些外，其实我心中也存着几分侥幸，毕竟现在大哥和四弟斗的两败俱伤，我觉得自己可能会有些机会，所以才冒险回来试一试。”

　　看到李恪承认回来的目的并不单纯，李休却丝毫没有生气，反而还十分平静的开口道：“恪儿，你能对我说实话我很高兴，也证明我当初没有看错人，其实你有这样的心思也很正常，而且你不要以为这件事只有我能猜到，另外其它的人也同样能猜到。”

　　“先生您没有生气？”李恪听到李休的话却不由得露出惊讶的表情，因为李休从一开始就劝他不要来长安，可是他却因为自己的私心，以及心底的那么一点侥幸，并没有听李休的话，所以他本以为李休知道后会生气，但事实却让他十分的意外。

　　“呵呵，我为什么要生气，你已经是个成年人了，自然会有自己的想法，而且面对皇位，也很少有人能够不动心，更何况你还是陛下最出色的儿子之一，如果你没有这样的心思，我反而会觉得奇怪。”李休当下也是微笑着说道。

　　当初李恪是自己选择留在扬州不回来的，因为当时的他知道自己的身份敏感，偏偏他又不懂得掩藏锋芒，若是一直呆在长安，恐怕迟早都会对李承乾的位子形成威胁，所以他才决定远离长安，只不过随着时间的推移，李恪也已经成年，同时局势也发生了改变，比如现在李泰和李承乾斗的那么惨，这才让李恪的想法发生了改变，再加上李世民的召见，这才决定回到长安碰一碰运气。

　　“多谢先生的体谅，学生……学生……”李恪也万万没想到李休竟然能如此的理解自己，事实这也是他第一次对别人说起这件事，甚至连面对自己的母亲时，他也没有透露半分，因为他觉得不会有人理解自己，可是现在李休的话却让他十分的感动，甚至眼圈都有些微微泛红。

　　“恪儿，我虽然理解你，但你也不要太过高兴，因为这并不意味我会站在你这边，事实上我的态度并没有任何改变，如果有可能的话，我还是想要劝你早点离开长安。”不过看到李恪激动的样子，李休这时却给他泼了一盆冷水道。

　　李恪听到李休的话也不由得一愣，不过他也没有太过激动，而是冷静的沉思了片刻后，这才再次开口道：“先生，昨天我见到父皇时，明显的感觉父皇很喜欢我，而且现在大哥越来越胡闹，虽然父皇一直不肯另立太子，但对大哥也已经是伤透了心，至于四弟就更不用了，在才学方面我们兄弟无人能经得过他，但除了这个长处外，其它方面他可是差的太远了，甚至连基本的为人处世都做不好，所以我觉得我并不是完全没有机会。”

　　李恪终于大胆的和李休吐露心中最隐秘的想法，甚至如果有可能的话，他还想得到李休的支持，以现在李休的身份地位，如果真的能支持自己，那自己的优势也就更大了。

　　听到李恪的这些话，只见李休却是苦笑着摇了摇头，随后这才再次开口道：“你大哥和四弟相争这件事，的确让你父皇十分的受伤，甚至对此感到几分厌烦，也正是这个原因，所以他对你这个表现出色的儿子也格外喜爱，但是你可千万不要像你四弟那样，因为这种喜爱而产生一种错觉，以为只要将承乾拉下来，就可以得到皇位，如果你真这样想的话，恐怕日后的下场会比李泰还要惨。”

　　“这个……”李恪听到李休的话也再次露出沉思的表情，虽然他感觉李休的话很有道理，但却总感觉心中有些不舒服。

　　看到李恪沉默不语，李休也知道他并没有完全听得进去，不过他也没有气馁，而是再次淡然一笑道：“恪儿，刚才你不是说你父皇老是夸你，说你最像他吗？”

　　“是啊，昨天父皇这么说了好几次，到最后我都有些不好意思了，毕竟父皇在我这个年纪时，早已经是战功赫赫，跟着皇祖父打天下了，相比之下，我在扬州的那点政绩实在有些拿不出手。”李恪听到李休的话也是眼睛一亮道，虽然话中满是谦虚，但神情中却带着几丝得意之色，毕竟在众多皇子之中，也只有他才能得到父亲这样的夸奖。

　　“呵呵，你父皇对你的夸奖倒也没错，在众多皇子之中，的确只有你最像你的父亲，只不过这在层夸奖背后，却还有另外一层意思，恐怕你根本没有听出来。”李恪心中的想法自然逃不过李休的眼睛，不过他这时却是无奈的摇头一笑道，有时他真的很不理解李世民，因为他的一些做法，实在太容易让李恪这些人产生误解了。

　　“另外一层意思？”李恪当下再次露出疑惑的表情道，他实在想不通李休的话是什么意思，明明一句夸自己的话，除此之外还能有什么意思？

　　看到李恪不明白，只见李休这时再次摇了摇头道：“恪儿，你可知道你父亲心中最大的心结是什么吗？”

　　“心结？”李恪听到李休的话也不由得一愣，他虽然聪慧过人，也的确经常猜测父亲心中的想法，但是却从来没有考虑过父亲心中有什么心结？

　　看到李恪回答不出来，李休这才再次开口道：“其实你父皇的心结是个很忌讳的话题，事实上很多人也知道，但却从来没有敢公开讨论，我这么一说，你肯定也能猜到吧！”

　　“先生说的是……玄武门？”李恪听到李休的提醒也立刻醒悟过来，当下也十分谨慎的道，说到“玄武门”这三个字时，他脸上也露出几分凝重的神色，哪怕他身为皇子，对当初玄武门发生的事也十分的忌讳。

　　“不错，当初玄武门，可以说是你们皇家中最大惨案，而你父亲虽然得到了皇位，但其实他心中一直十分的不安，但也正是这种不安，才使得你父亲一直努力做一个出色的帝王，因为他想向所有人证明，他这个皇帝绝对不会比任何人差，至少……至少不能比你那位死去的大伯差！”李休当下也面色沉痛的讲述道。

　　作为当初玄武门事迹的亲历者，李休其实并不愿意回忆当初的事，只不过这次为了说服李恪放弃对皇位不切实际的幻想，他也只能将这件事讲出来了。

　　“原来如此，父皇这些年励精图治，虽然与他的性格有关，但更大的动力却还是要证明自己！”李恪听到这里也是点了点头赞同道。

　　“这些年你父皇的努力也是止共睹，不但将大唐周围的威胁一扫而光，而且国内也治理的井井有条，形成一个千年未有的盛世之像，但这并没有让你父皇完全放松下来，因为他还有一个更大的担心，你可知道是什么？”李休这时继续说道。

　　“更大的担心？那是什么？”李恪当下再次不解的问道，虽然他是李世民的儿子，但若说对李世民的了解，十个他加在一起也比不上李休。

　　“这个担心其实也和你们这些皇子有关，因为你父皇给你们这些皇子们开了一个不好的头，他是踏着鲜血和尸骨登上皇位的，但身为一个父亲，他也十分不希望自己的儿子走上自己的老路，所以他在登基之后，几乎立刻就立你大哥为太子，就是希望通过这个办法，使得其它的儿子死心，从而避免自己的皇位传承时，出现兄弟相残的惨剧。”李休说到最后时，也不由得叹了口气道。

　　“原来大哥被立为太子，背后竟然还有这样一层考虑。”李恪听到李休的话也是连连点头，今天李休讲的这些都不是他平时能够接触到的，所以让他也有种大开眼界之感。

　　“是啊，在皇位传承这件事上，你父皇有一个底线，那就是无论谁继续皇位，日后绝对不能伤害其它的皇子，而承乾身为大哥，以前对你们这些兄弟也十分的照顾，而且又从小就被立为太子，只要他顺利登基，对你们这些做弟弟肯定也不会为难。”

　　李休说到这里时，却忽然顿了一下，然后这才扭头对李恪道：“恪儿，既然知道了你父亲心中的底线，那么你再仔细的想一想，你父亲说你最像他，这句话就真的是在夸奖你吗？”


第1255章 噩耗

　　“嘶~”李恪听完李休的话也不由得倒叹了口凉气，甚至感觉身上一阵阵发冷，他也万万没想到一句夸奖自己的话，经过李休的解释却多出这么一层让人感到后怕的意思。

　　看到李恪脸上的神情变化，李休也是叹了口气，皇家内部本来就是这么复杂，夸奖的未必是夸奖，批评的也未必是批评，李世民夸奖李恪像他，但他却是能够狠下心来杀兄囚父，若是他真的立李恪为太子，谁能保证日后李恪会不会因为一些原因对自己的兄弟下手？

　　别人不说，就比如李承乾吧，假如李恪登上太子之位，也就代表着李承乾被废，可是李承乾做了十多年太子，本身也积累了雄厚的基础，就算是被废，日后依然会对李恪形成巨大的威胁，而以李恪果决的性子，就算能忍得了一时，也绝忍不了一世，等到李世民一死，恐怕李承乾绝对会被处死，而这显然就碰触到李世民的底线。

　　“恪儿，现在你明白了吧，如果你真的登上了太子之位，日后会放过承乾这些人吗？”李休看着李恪脸上阴晴不定的表情，当下也再次开口问道。

　　“我……我……”李恪毕竟不是李泰，也说不出类似像“杀子传弟”这类的鬼都不相信的话，甚至他这时也在心中拷问自己，如果自己真的登上皇位，能否放过大哥和四弟这些人，结果无论他再怎么想要否认，但内心最真实的回答却还是否定的，为了皇位的稳定，他绝对不会放过李承乾这些人，这让他最后也露出颓丧的表情。

　　看到李恪没有回答，李休也没有再开口，而是重新沏了杯茶，然后放在李恪的面前，并没有打扰李恪的思考，直到过了好一会儿，只见李恪这才忽然长出了口气，然后站起来向李休跪下道：“多谢先生的指点，否则李恪恐怕要引来滔天大祸了！”

　　李休这时也急忙将李恪搀扶起来，然后又让他坐下，这时他也十分欣慰的道：“恪儿，你能拿得起放得下，这点我也十分的佩服，这也是你最大的优点之一，其实以你的性格，就算放弃了皇位，日后的成就也不会比任何人低！”

　　李休的话并不是在安慰李恪，而是真的觉得李恪这种拿得起放得下的性格，绝对不是一般人能做到的，甚至连他这个做先生的有时也做不到，这点李恪和李世民还真是很像，但李恪表现的越像李世民，反而越会被李世民排斥在皇位继续人之外。

　　“先生不要再夸我了，其实我也只是明哲保身罢了。”李恪这时却是摇头苦笑道，虽然他这时已经放弃了争夺皇位的想法，但这时依然不好受，毕竟之前他对这件事抱有很大的期望，现在忽然要放弃，这让他感情上一时间也有些接受不了。

　　当下李休又安慰了李恪几句，说起来李恪倒也十分想得开，虽然心中有些难以接受，但他却十分的理智，所以很快就开始和李休讨论起他什么时候离开长安这件事了，毕竟他既然知道与皇位无缘，那么再呆在长安也只会招来祸患，所以越早离开越好。

　　不过李恪就算是要离开，也要等到李世民过完寿才行，毕竟他来都来了，如果走的太急也会引人怀疑，而且李恪也已经决定了，这段时间他也不会再有什么动作，而是老老实实的呆在自己的王府里，等到李世民的生日过后，他也立刻就离开长安这个是非之地。

　　聊完了正事之后，李休和李恪又聊了一些闲话，不过这时李恪却忽然想到一件事，当下也急忙从怀中取出一封信道：“对了，我差点忘了一件事，这是张十一托我转交给先生的一封信，好像是大哥从美洲送来的！”

　　李休看到竟然是张十一送给自己的信，当下也急忙接过来打开，结果却发现信封里面竟然还有一封信，上面写着“先生亲启”四个字，正是李承道的笔迹。

　　看到李承道这封信，李休心中也不由得有些不妙的预感，当下他把这封信打开，当看到信上的内容时，脸上的表情也不由得一僵。

　　李承道的这封信上有一好一坏两个消息，好消息是上次他写信时，告诉李休说李渊生了场大病，几个月都是卧床不起，当时李承道都已经做好了最坏的打算，可是却没想到李渊竟然挺了过来，最后身体竟然慢慢的恢复了。

　　但是就在李渊的身体刚刚恢复之时，另外一个人却是病倒了，这个人就是随同李渊一起去美洲的裴寂，裴寂的身体本来比李渊要强，年纪也比李渊要小，到了美洲也没生过什么大病，可是这次却病来如山倒，短短几天裴寂的身体就已经不行了，最后李承道等人虽然努力救治，但却还是没能挽救裴寂的性命。

　　裴寂的去世也让刚刚病愈的李渊大受打击，结果竟然再次病倒，就在李承道写信之时，李渊的病情也再次恶化，所以他也不知道李渊能撑到什么时候？

　　“先生怎么了，是不是祖父他的身体出了问题？”李恪看到李休的脸色忽然变得十分难看，当下也不由得关切的问题，他上次曾经偶尔间撞到了李恪和李渊，所以也知道李渊在美洲的事，甚至上次李渊生病的事他也从张十一那里打听到了。

　　“你自己看吧！”李休这时也没有力气给李恪解释，当下将手中的信塞到他手中道，裴寂的去世对他也是一个巨大的打击，虽然裴寂为人圆滑，两人的观点有时也并不相合，但两人却是忘年之交，现在这个老友去世，对他的打击也是可想而知。

　　李恪接过书信也仔细的看了一遍，当看到是裴寂去世而不是自己祖父去世时，也是悄悄的松了口气，不过当看到祖父的病情再次恶化时，他也是眉头紧锁，当初李渊在时，对他也十分的照顾，所以他对李渊的感情也很深。

　　“先生节哀！”李恪很快也注意到李休的表情，他知道李休和裴寂的交情深厚，所以这时也强忍着心中的担忧劝说道。

　　“我现在心中很乱，恪儿你陪我去一个地方吧！”李休先是点了点头，随后就扭头对李恪道。


第1256章 李泰又回来了

　　裴寂的忽然去世，使得李休心中也是乱成一团，特别是想到当初裴寂对自己的帮助时，更让李休心中悲痛无比，只恨美洲太过遥远，李休无法亲自到裴寂的墓前吊唁，不过他却带上李恪一起，陪着自己来到了当初裴寂在南山的别院。

　　裴寂的这座别院本来是李渊在南山的行宫，后来赏赐给了裴寂，当初裴寂辞官后，也住在这里养老，那时李休也经常来这里游玩，因为这座别院的面积相当大，里面有小湖也有猎场，甚至当初李渊诈死逃出皇宫时，也曾经在这里藏身。

　　自从裴寂离开长安后，这座南山别院已经空置很久了，裴寂的儿孙虽然不少，但却都在外地为官，其中最有出息一个名叫裴律师，娶了李渊的第十六女临海公主，算是李休的连襟，不过他一直在外面担任刺史，平时也很少回京。

　　也正是因为这个原因，所以裴寂在离开长安时，就将这座别院托付给李休照顾，平时这里也有不少下人负责管理，另外李休也时不时的来转一转，有时还会住上几天，所以当李休带着李恪来到这里时，看到的景象几乎和当初裴寂在时并没有什么太大的区别。

　　“这里……是裴公的别院？”李恪对这座别院倒也不陌生，因为他以前在长安时，也曾经来过这里，只是许多年不回来，有些记忆也都模糊了。

　　“是啊，这里是太上皇赏赐给裴公，也是他最喜欢的地方，如果当初不是发生那件事，恐怕裴公坐在这里一直养老。”李休这时也颇为感慨的道，至于他说话中说的“那件事”，自然是指李渊诈死的事，李恪也立刻领会，也没有过多的讨论这件事。

　　当下李休带着李恪进到别院，别院里的一草一木都是那么的熟悉，可惜它们的主人却已经不在了，这让李休也再次伤感起来。

　　正所谓睹物思人，李休在别院里转了几圈，想到当初也裴寂在这里钓鱼打猎，而现在这位老友却已经长眠在万里之外，自己想要去他墓前祭拜一番都不可能实现，这让他也不由得更加悲痛。

　　李休在别院一直徘徊到天色将晚之时，这才带着李恪准备回去，而李恪这一路上也一直宽慰着李休，这让李休也感觉心情好了一些。

　　不过就在李休和李恪刚出别院时，却忽然只见一辆马车从山下飞奔而来，当经过别院时，马车却忽然停下，随后一个娇美的少女从马车上跳下来高兴地叫道：“先生怎么会在这里，肯定又偷懒跑来打猎了，难怪这一整天都没有见到你！”

　　少女正是武明空，她也是刚从李休家中回来，却没想到在别院门前看到李休和一个年轻人，她以前虽然见过李恪，但并不是很熟悉，再加上李恪在扬州呆了这么多年，样子变化也很大，所以她一时间也没能认出来。

　　“明空你今天回来的这么早，没有在家吃晚饭吗？”李休这时勉强一笑道。

　　“先生有心事？”武明空聪明绝顶，立刻就发现了李休的神情有些不对劲，这让她不由得狐疑的看了看李休身后的李恪，她感觉这个年轻人有些眼熟，但却一时间又想不起来在哪里见过。

　　“没什么，这位是吴王李恪，你们以前见过面的，他也是晋儿的表兄。”李休这时强打精神，先是帮武明空介绍了一下李恪，随后又帮李恪介绍道，“恪儿，这是武明空，你应该记得她吧，另外她还是晋儿的未婚妻，两人早在几年前就订婚了！”

　　“自然记得，上次先生在信中说晋弟已经订婚，原来是和武小娘子订的婚！”李恪这时也呵呵一笑站出来向武明空行礼道，虽然武明空比他小，但是武明空入李休门下的时间却比他早的多，算起来还是他的师姐。

　　“原来是你，几年不见，我都不敢认了，不过你回长安做什么，难道是嫌自己活的太长吗？”武明空听到对方是李恪，当下却是毫不客气的质问道，别看她是个女子，但对长安的局势却比任何人都清楚，特别是在看到李休的脸色有些异样时，更是怀疑李休是在为李恪回长安的事而苦恼，这让她对李恪也没什么好感。

　　李恪也没想到武明空说话竟然这么不客气，当下他也不由得露出几分苦笑，想要解释却又不知道该从何解释，毕竟裴寂死在美洲这件事也不可能让其它人知道。

　　“明空，这件事和恪儿无关，而且他来长安也是接到陛下的召见，要为陛下贺寿而来，而且等到大寿结束后，他也会很快离开，并不是你想的那样！”李休这时也急忙帮李恪解释道，武明空对局势的把握之准，有时连他也是甘败下风。

　　“真的没关系？”武明空这时却有些怀疑的再次问道，她是个聪明人，自然也有聪明人都有的毛病，那就是太过多疑，而且她发现李休的情绪很不对，似乎透着股悲伤，这也让她更加的好奇，如果不是李恪也在，她非要问个明白不可。

　　“好了，你不要再问了，我今天很累，想回去休息一下，你也早点回去吧！”李休实在没有心情再解释，当下敷衍了一句，随后带着李恪就离开了，留下武明空一人站在那里生闷气。

　　接下来的一段时间里，李恪果然像答应李休的那样，每天深居简出，很少与外界接触，顶多也就是去宫里探望一下杨妃，或者是去李休那里，但是次数也很有限，不过就算是这样，长安城中依然有风言风语传出，说李恪这次回京的目的不单纯，甚至还有人说李世民特意召李恪回长安，很可能是想取代李承乾。

　　虽然上面的流言并没有任何的实证，但是在这种微妙的局势下，却是立刻就传遍了长安，估计这背后也有不少人在暗中推动，毕竟借着这个机会，不但可以将这滩水搅浑，而且也可以将李恪也拉进这摊浑水之中。

　　对于长安城因李恪而搅起的风云，李休却是淡然处之，因为他早就料到会出现这种情况，所以也并不意外，之前他让李恪深居简处，尽量不与外人接触，也正是为了防备这种情况，因为越是外出，就越容易被人抓住把柄。

　　李恪毕竟还是有些年轻，面对长安城传出的种种流言，刚开始他也有些惊惶，甚至想立刻就离开长安，不过却被李休给劝阻住了，因为越是在这种情况下，越是要沉得住气，如果他现在离开，反而会显得心虚了。

　　不过更让人感到奇怪的是，李世民对外面关于李恪的传言却是置若罔闻，也没有任何的表示，这点让李休都感到惊讶，不过李世民现在的心思很难猜测，特别是和皇位有关时，他的态度一向都让人十分的费解。

　　随着时间的推移，李世民的寿诞之日也越来越近，李恪也早就准备好了寿礼，甚至连远在并州的李治也送来了寿礼，不过也就在这个时候，本来去了洛阳的李泰也终于打着为父亲祝寿的名义回来了。

　　李泰这一回来，也立刻吸引了无数人的目光，而李恪也终于借着这个机会松了口气，因为以前关注他的人现在都去关注李泰了，甚至连关于他的流言都少了许多。

　　不过别人不再关注李恪了，但是李泰却记得这位三哥，因为他在洛阳时，就听到了一些关于李恪的流言，结果这让他也十分着急，生怕父亲真的把皇位传给自己这位三哥，所以这才急匆匆的跑回来，而且在回来的第三天，就亲自去李恪府上拜访，不过两兄弟似乎是话不投机，据说最后李泰离开时，脸色也十分的难看。

　　“呵呵，你和李泰大吵了一架？”李休看着面前神情沮丧的李恪也不由得笑道。

　　“是啊，以前我只是觉得他太自私，所以平时交流也不多，但却没想到几年不见，他已经由自私变成了自大，甚至可以说目中无人，话里话外都带着刺，最后我实在气不过，就和他大吵了一架！”一提到李泰，李恪也立刻气呼呼的道。

　　“哈哈~你们这一吵，长安城恐怕又要满是流言，说你们兄弟因为争位而不和了。”李休当下却是大笑一声道，其实他倒是觉得李恪和李泰吵架是一件好事，因为日后至少不必担心受李泰的牵连了。

　　“我……”李恪听到李休的话也是苦笑一声，随后摇了摇头无奈的道，“算了，反正等到为父皇祝过寿后，我就回扬州去了，日后也不会再见他，和他关系好不好也无所谓了。”

　　“你能这样想也不错，你这个弟弟已经被皇位迷住了双眼，日后恐怕有得的是苦头吃。”李休当下再次开口道。

　　不过也就在李休的话音刚落，忽然只见有下人飞奔而来，随后在李休耳边低语几句，结果这让李休也是脸色大变，甚至连手边的茶杯都被他碰倒了而不自知。


第1257章 杜如晦去世

　　杜如晦去世了！当这个消息传出之时，整个大唐朝野也为之哀痛，李世民更是亲自前去杜府吊唁，另外带上了李承乾，以及杜如晦的准儿媳城阳公主，据说那天李世民吊唁之时，也忍不住失声痛哭。

　　李休也同样去了杜府吊唁，对于杜如晦这个人，他也是十分佩服的，特别是在政务处理方面，整个大唐也只有房玄龄能与他相比，可惜李休也只能救杜如晦一次，毕竟对方的身体本来就不太好，能够多活这么多年也已经十分不容易了。

　　其实对于杜如晦去世这件事，李休虽然感到悲痛，但冷静下来却也不觉得意外，毕竟杜如晦的身体不好也不是一天两天了，上次去泰山封禅时，杜如晦就因为生病而无法前去，结果他们这才回来没几个月，杜如晦就撑不住撒手而去了，这让李休也不禁为之叹息。

　　值得一提的是，李休前去杜府吊唁那天，也见到了杜如晦的弟弟杜楚客，以及杜如晦的儿子杜荷，这对叔侄说来也有趣，杜楚客是李泰的心腹，而杜荷却是李承乾的心腹，可以说是各为其主，不过这并没有影响到他们叔侄的私交，至少李休见到他们两人时，发现他们叔侄的感情似乎还不错，杜楚客也是忙里忙外的帮着处理家中的事宜。

　　另外灵堂里除了杜家的人外，还有一个十分特殊的人，那就是与杜如晦交情莫逆的房玄龄，自从杜如晦去世后，房玄龄先是在家大哭了一场，随后就赶到杜府，然后在杜如晦的灵前又大哭一场，接着就留在杜家帮着主持杜如晦的葬礼事宜，李休见到他时，发现房玄龄整个人又瘦了许多，这让李休也不禁担心起他的身体。

　　就在李休吊唁完毕，正准备告辞离开时，却没想到长孙无忌竟然也前来吊唁，当下他也就没有急着离开，而是等到长孙无忌吊唁过后，这才与对方结伴离开了杜府。

　　“杜如晦这一走，陛下就像是失去了一条手臂一样，日后又少了一个能为陛下分担压力的人了！”出了杜府之后，长孙无忌这时也神情低落的道，他是个十分自负的人，很少会真心实意的夸赞其它人，但是对于杜如晦却是真心的感到佩服。

　　“江山代有人才出，我倒不担心没有人能接替杜相的职位，只不过杜相却是当初陪同陛下打天下的老臣，现在这些老臣们年纪都大了，这几年已经有不少老臣都离世了，日后恐怕只会越来越多，这对于陛下来说，才是最大的打击。”李休这时却是叹了口气道，看着身边的朋友、下属一个个离开，对于任何人来说都有些无法接受。

　　“你说的有道理，万幸的是咱们两个都比较年轻，应该可以多陪陛下几年！”长孙无忌当下点了点头，随后又有些庆幸的道。

　　听到长孙无忌上面的话，李休却只是笑笑没有接口，因为长孙无忌的话虽然不错，但未必是什么好事，比如他们两人如果没有意外的话，应该会比李世民活的更久，到时长孙无忌也会像历史上那样成为顾命大臣，只不过以长孙无忌的性格，最后也只会给他引来灭门之祸，毕竟没有哪个皇帝能够容忍一个独揽大权的臣子存在。

　　“对了，之前就听说吴王殿下回来了，可惜我还没有见过他，他是驸马的学生，肯定去过你府上了吧？”正在这时，忽然只见长孙无忌转移话题道。

　　听到长孙无忌问起李恪，李休心中也立刻警觉起来，不过表面上却还不动声色的道：“恪儿的确是回来了，而且还是陛下亲自写信召他回京为自己祝寿的，估计是陛下看他在扬州做的不错，所以想叫回来亲自奖赏一番！”

　　“嘿嘿，我看可不是这么简单，这几年魏王和太子殿下争斗不休，陛下虽然嘴上不说，但心中肯定也十分的厌烦，现在吴王表现的这么优秀，陛下对他自然也是另眼相看！”长孙无忌这时却是别有用心的道。

　　“陛下的心思谁也说不清楚，不过恪儿倒是经常去我那里，他的心思我倒是十分清楚，说起来他并不喜欢长安，一直说想要回扬州去，不过就算他再怎么想回去，也得等到陛下过完大寿才行！”李休当下故做轻松的解释道。

　　“吴王何必这么急着回去，长安是首善之地，扬州虽然有南长安之称，但毕竟无法与真正的长安相比，而且他身为皇子，呆在长安也能更好的照顾陛下和他母亲，毕竟魏王和太子这几年实在太让陛下失望了。”长孙无忌当下再次笑呵呵的问道，如果说刚才他的话只是试探，那么现在的话就是赤裸裸的质问了。

　　“无忌兄，陛下心中的想法你也不是不知道，恪儿年轻不懂事，有时犯点糊涂也很不是什么大事，咱们做长辈的，在旁边指点一下他们也就是了，何必和晚辈过不去？”李休这时却是叹了口气，然后郑重的看向长孙无忌道，既然长孙无忌不再遮遮掩掩，那他也就把话给说开了，再怎么说李恪也是自己的学生，所以他无论如何也不会让别人伤害到李恪。

　　看到李休铁了心的要护着李恪，长孙无忌却是转而一笑道：“驸马不必生气，吴王是我的晚辈，我自然也不会和他过不去，而且他若是去了扬州，我就算是想和他过不去，恐怕也找不到人了！”

　　听到长孙无忌的这番话，李休这才松了口气，历史上李恪之所以受高阳公主谋反的事牵连而死，其中最主要的就是长孙无忌从中鼓动，所以李恪在死之前也怒骂长孙无忌弄权，而等到长孙无忌一死，李恪也立刻得到平反，不过现在有自己护着，长孙无忌倒也不敢做的太过分。

　　杜如晦去世，李世民追赠他为司空、蔡国公，谥号“成”，而且杜如晦的葬礼一切都由朝廷出资，这对于一个臣子来说，可谓是极尽哀荣，而随着杜如晦的去世，似乎是标志着一个时代人物的落幕，就在杜如晦刚刚下葬没多久，又有一个重臣一病不起！


第1258章 魏征也走了

　　魏征，这个以直言进谏闻名的诤臣，也终于在杜如晦去世不久后病倒了，而且这次病来如山倒，前段时间他还在朝堂上声如洪钟的向李世民进谏，几天后却是倒在病床上昏迷不醒，这也让朝堂上再一次为之震惊，李世民也亲自前去探望。

　　李休虽然和魏征相处不来，但对魏征的人品却十分的佩服，而且对方还曾经做过他的上司，因此于情于理都要去探望，为此他还亲自去请了孙思邈一同前去，因为之前孙思邈去了乡间义诊，一般人还真找不到他，李休也是花了几天时间才找到他，然后一同前去魏征府上为他诊治。

　　当时的魏征已经昏迷不醒，孙思邈为他诊治过后，却是皱起了眉头，后来他告诉李休，魏征的病倒是好治，但关键在于魏征的年纪太大了，身体也太过衰弱，所以就算能治好他的病，恐怕魏征也活不了多久了，换句话说，魏征的寿命已经到头了，除了传说中的神仙，恐怕没有人能为他续命。

　　李休听到这个消息后也感到十分的悲痛，但还是拜托孙思邈尽力救治，随后他就将这个消息转告给李世民，结果李世民得知这个噩耗后，也是悲痛的无法处理政务。

　　毕竟杜如晦去世了，魏征现在也要走了，房玄龄等人的年纪也越来越大，可以说当初随他征战天下的臣子们日渐凋零，这让一向念旧的他也感觉十分的不舍，而且大臣们一个个的离去了，这让他也感觉自己的身体也正在陷入到衰老之中，更让他在悲痛之余甚至还感到几分对死亡的恐惧。

　　“先生，我已经准备三天后就离开长安回扬州去，日后只要父皇不召见我，我就绝不会再回来！”这天一早，李恪忽然来到李休的府上告别道。

　　“怎么这么早，你父皇的寿辰还没到吧？”李休听到李恪的话也不由得惊讶的问道，这段时间他根本没听说李世民庆祝大寿的事，而且他记得现在离李世民的寿辰还有几天，所以才会这么惊讶。

　　听到李休的话，只见李恪却是苦笑一声道：“先是杜相去世，接着魏大夫也病倒了，父亲哪里还有心情为自己庆祝寿辰？所以昨天晚上父亲将我们兄弟几个召进宫里，陪着他吃了顿饭，又聊了会天就当是为他提前祝寿了，我也趁机向父皇辞行，父皇他也同意了。”

　　听到李恪的话，李休这才反应过来，这段时间的确是朝中的多事之秋，李世民没心情过寿也很正常，不过这样也好，至少李恪可以提前离开了，说起来随着李泰从洛阳回来，再加上又有李恪在，长安城这滩水也是越来越混，所以李恪越早离开对他来说也越好。

　　“离开也好，三天后我亲自去送你，另外我和你姑母也给你准备了一些东西，到时你也一起带上！”李休当下想了想再次开口道。

　　“多谢先生！”听到李休的话，李恪也十分感动的道，在整个长安城中，除了他的母妃外，也只有李休才会真正的关心自己，以前他在扬州时，每到过年时，也都收到李休派人送去的礼物，当然他身为晚辈，也同样没少给李休送东西，但这正是这种节礼往来，使得他们之间的关系也更加的亲密。

　　三日之后，李恪准时离开长安，而他这次离开也十分的低调，除了李休之外，也只有李世民和宫中的杨妃知道，不过李世民和杨妃肯定没办法出来相送，所以也只有李休一家前来给李恪送行，李休和平阳公主也给李恪准备了几车行李，吃的用的都用，虽然李恪不缺这些，但这也是他们的一份心意。

　　李恪离开了长安城的第二天，这个消息才开始传出去，结果这却再次引起不少人的猜疑，不过无论他们怎么猜疑，李恪反正是离开长安这个是非之地了，别人再怎么议论也没用，再加上李泰回来后一直没走，结果一时间所有人焦点又集中到了李泰身上。

　　相比李恪的果决，李泰可真是差远了，本来上次李世民任命魏征为太子太师，使得李承乾的太子之位更加的稳固，同时也表明了李世民自己的态度，结果这让李泰大受打击，差点呆在洛阳不再回来。

　　不过现在情况却不同了，因为刚刚被任命为太子太师的魏征竟然生病了，而且还病的十分严重，结果这也让一些有心人抓住机会，于是就在李恪离开长安没多久，又有一个新的流言传出，而这个流言正是关于魏征和李承乾的。

　　神神鬼鬼的东西虽然不可靠，但无奈却有许多人相信，特别是对于古代这种相对比较愚昧的时代，鬼神之说更是广为流传，甚至被一些别有用心的人利用。

　　比如这次魏征重病，结果就有流言传出，只不过这个流言却十分的模糊，主要说魏征这次之所以生病，其实是上天降下的警示，至于是何种警示却没有说，不过很多人却联想到魏征之前刚刚被任命为太子太师这件事，现在他忽然病倒，是不是意味着上天对李承乾这位太子并不满意呢？

　　上面的流言虽然模糊，但却是字字诛心，连“上天”都被他们搬出来了，而且直指李承乾这个太子，这也使得李世民为之震怒，立刻下令严查这件事，不过传播这些流言的人却十分的小心，哪怕是马爷发动飞奴司的力量调查，最后也没能抓到任何的把柄。

　　不过虽然查不到什么确实的证据，但是所有人都能猜到，这件事恐怕和魏王李泰有着解不开的关系，只不过找不到证据，谁也拿李泰没有办法，甚至最后李世民可能也猜到这件事和李泰有关，结果这个调查也是虎头蛇尾，后来连他也不再过问，飞奴司那边的调查也就懈怠下来。

　　只不过李休在听到上面的这则流言时，心中却是更加沉重了，因为他知道魏征已经活不了多久，等到魏征一死，恐怕上面的流言也就坐实了，到时将对李承乾的声望造成极其严重的打击，毕竟皇位本来就是天命所归，若是连上天都不站在你这边，那你又怎么能登上皇位？

　　另外让所有人都没有想到的是，无论外面的谣言对自己有多么的不利，李承乾那边却没有任何的动静，甚至之前李世民派人调查谣言传出的源头时，李承乾那边也没有任何的动作，似乎根本不在乎这种谣言似的，这根本不符合李承乾的性格，所以一时间也是引得朝野上下议论纷纷。

　　几个月后，一直缠绵于病榻的魏征终于还是去世了，李世民也为此废弃朝五日，追赠魏徵为司空、相州都督，谥“文贞”，并且还要厚葬魏征，不过魏征的妻子裴氏却拒绝了，因为她说魏征平时生活简朴，一向都不喜欢奢华，厚葬根本不符合魏征的性格。

　　说起魏征的妻子裴氏，她一生与魏征相知相合，对魏征的性格也最为了解，李世民也知道这位裴氏是个极有主见的妇人，所以最后也同意裴氏的意见，以小车载着魏征的棺椁下葬，而李世民则亲自率领着文武百官送行，并且还亲手写了魏征的碑文。

　　魏征去世后，关于他的那则流言也传的更加厉害了，这时已经不再需要别人推动，毕竟光是魏征的名声就足以让这则流言传播的全国皆知，李世民虽然几次下令禁止传播这种流言，但却根本就禁止不了，这也让李承乾的声望几乎降到了谷底，不少人都在私下里质疑李承乾再担任太子是否合适？

　　然而面对外界的质疑，李承乾那边却是一直没有任何的动静，只不过他越是这样，李休却越是担心，甚至他已经有一种危机四伏的感觉，现在的局势就像是一座即将爆发的火山一般，随时都可能有毁灭一切的岩浆爆发出来。

　　其实这种危机感不但李休感觉到了，长孙无忌也同样感觉到了，为此他还特意跑去李休那里聊了整整一天，虽然东扯西扯的不着边际，但他也感觉到李承乾那边的反应十分不正常，按照李承乾以前的性格，恐怕这时早就应该反击了。

　　不过长孙无忌虽然感觉到不正常，但他毕竟不是李休，也无法预知历史的走向，所以只是感觉十分的不安，而李休也不可能告诉他历史的走向，所以也只是和对方绕着圈子，顶多也就是安慰对方几句，所以两人聊了一天也没聊到什么实质性的内容。

　　与长孙无忌交谈过后，李休也再次减少了与外界的接触，甚至连书院那边都不去了，因为他知道自己既然影响不了这种大势，那就干脆眼不见心为净，只不过因为马爷还在主持着飞奴司，所以他时不时还会了解到外界的局势。

　　而也就在这一年快要过完时，一件天大的事终于发生了，不过却不是李承乾谋反，而是另外一个皇子起兵造反了！


第1259章 李佑的闹剧

　　齐王李佑，这可能是李世民最为厌恶的儿子了，只是谁也没有想到，他竟然在齐州忽然起兵造反，而且还杀了自己的长史权万纪，一时间整个齐州也陷入到动乱之中。

　　说起李佑这个人，他的出身简直比李恪还要尴尬，他的母亲阴妃与杨妃一样，都是四贵妃之一，在宫中的地位仅在皇后之下，只不过阴妃还有一个身份，那就是阴世师的女儿。

　　说起阴世师这个人，在隋末也不是特别的有名，但是他却做了一件大事，那就是在李渊起兵之时，阴世师和另外一个前隋大臣骨仪，一起追杀李渊的家眷与亲族，当时李世民有个弟弟名叫李智云，结果被隋军抓到，最后就是被阴世师亲自处死，死的时候才十四岁。

　　另外李氏皇族还有不少人都是死在阴世师的手中，特别是阴世师还做了一件十分恶毒的事，那就是找到李渊的祖坟，然后将李氏祖坟给挖开，尸骨拉到太阳底下暴晒，这简直把李氏一族往死里得罪，当时李渊得到这个消息时，差点被气的吐血，所以阴世师与李氏一族也结下了国仇家恨。

　　也正是因为阴世师的作为，所以在李渊很快派兵攻打阴世师守卫的大兴城，结果在城破之后，李渊将阴世师和骨仪的三族都给屠灭了，这才解了心头之恨。

　　不过当时阴世师有个女儿美貌无比，于是就被赏赐给李世民做妾，也就是后来的阴妃，另外阴妃还有一个弟弟名叫阴弘智，因为年纪太小也得以免死，后来玄武门政变时，阴弘智还立下了不小的功劳，于是被提拔为吏部侍郎，一时间也是风光无二。

　　也正是上面这种复杂的家世中，阴妃为李世民生下了儿子李佑，可以说李佑从一出生就带着原因，身上流淌着阴氏与李氏这对世仇的血，当然如果他能像李恪那么聪明的话，身为皇子也能生活的很好，可是偏偏这个李佑却不是什么聪明人，性格也十分的暴戾，李世民对这个儿子也十分不喜欢，于是就让他早早的去了封地之官。

　　本来像李佑这样的皇子，就算是再胡闹有个限度，可是偏偏李佑还有一个舅舅，那就是上面提到的那个阴弘智，这个阴弘智虽然立过功劳，也是朝廷的重臣，但其实也是个目光短浅之辈，因为他觉得李世民的儿子众多，日后争夺皇位时，李佑很可能会受到牵连，于是就暗中唆使李佑招募壮士以自卫。

　　本来阴弘智上面的想法并不算错，而且大唐的皇子是可以拥有一定的兵权的，私下里招募一些私兵也不是什么大事，比如李承乾和李泰等人，都有自己的私兵，阴弘智蠢就蠢在竟然把自己的妻兄燕弘信推荐给李佑，结果正是这个燕弘信才毁了李佑，并且还给李佑招来了杀身之祸。

　　因为燕弘信是个奸邪小人，在他的引诱下，本来就不成器的李佑变得更加的胡做非为，连李世民都听说了自己这个儿子的混账事，结果他认为李佑当时的长史薛大鼎管教无方，于是就将权万纪调到李佑身为担任长史。

　　权万纪曾经担任过李恪的长史，当初李恪年轻时，也曾经做过一些错事，比如因为喜欢游猎而毁坏了百姓的庄稼，结果被权万纪当面直谏，逼的李恪认错赔偿，所以李世民觉得只有权万纪这样的人才能教导好李佑。

　　不过李世民却错了，权万纪是个刚硬的性子，李佑的性格却十分的暴戾，把他们两个放在一起，简直就像是把老虎和狮子关在一起，不打起来才怪呢？

　　事实上权万纪担任了李佑的长史后，两人间也是冲突不断，比如权万纪把李佑身边的小人给流放了，结果引起李佑的怨恨，甚至与身边的人计划暗杀权万纪，结果却被权万纪提前察觉，于是把暗杀自己的人抓住，并且还上报给李世民。

　　李世民听说李佑竟然连自己派去的长史都敢暗杀，当下也是气的火冒三丈，先是派人去调查，结果查明情况属实后，立刻下旨让李佑和权万纪回长安，他要当面审问，其实这件事都已经查明了，李世民也只是咽不下这口气，等到李佑回到长安，恐怕会受到十分来历的惩罚。

　　权万纪接到李世民的圣旨后，立刻毫不犹豫的就准备回长安，反正他是问心无愧，而且李佑结交小人这件事李世民也知道，甚至李世民还亲自写信劝说李佑，让他远离身边的奸邪小人，当初权万纪担任长史时，李世民给他的任务就是让他清除李佑身边的小人，因此他一点也不担心，甚至回到长安还可能会受到李世民的嘉奖。

　　不过李佑却不敢回长安，毕竟他身为亲王，竟然派人暗杀自己的长史，偏偏这个长史还是李世民亲自派到自己身边的，这样的罪名若是坐实了，就算他是皇子也要受到重罚。

　　其实李佑暗杀权万纪虽然是重罪，但以他的身份，就算是回到长安李世民也不会真的杀了自己的儿子，特别是在李佑之前还有一个前车之鉴，那就是李承乾也曾经派人暗杀过身边的于志宁，后来李世民也同样没拿李承乾怎么样，李佑虽然比不上李承乾，但顶多也就是降爵，但一般过了几年就能恢复。

　　可是这也应了那句“不怕没好事，就怕没好人”，李佑身边的奸邪小人可不在少数，哪怕权万纪赶走了一批，但剩下的依然不少，比如那个阴弘智的妻兄燕弘信，这个家伙不但是个小人，而且还十分的蠢，他看到李佑因为害怕受罚而不敢回长安，竟然劝李佑干脆一不做二不休，先杀了权万纪再说。

　　李佑也是个没脑子的家伙，当然他当时可能也失了方寸，竟然真的接受了燕弘信的建议，于是他和燕弘信亲自率领着招募的几十名壮士袭击了准备回长安的权万纪，不但亲自杀了权万纪，而且觉得不解恨的李佑还将权万纪分尸，可怜权万纪死后连个全尸都没有留下。

　　不过在杀了权万纪后，李佑才忽然发现自己惹大祸了，而这时燕弘信等人却纷纷劝说他造反，结果李佑脑子一热之下，竟然真的征发城中十五岁以上的男子起兵，于是一场造反的闹剧也终于拉开了帷幕。


第1260章 平叛

　　李佑起兵造反根本就是一场闹剧，一来他手中只有一千人左右的王府护卫，而且这些人能否听他的命令跟着他造反还不一定，二来他也没有造反的财力，三来李佑更没有一呼百应的声望，可以说要人没人，要钱没钱，要声望没声望。

　　但凡有点脑子的人，处于李佑当时的情况都不会造反，可是他却偏偏起兵叛乱了，而且据传出的消息，李佑不但起兵，而且还封左右为上柱国、开府仪同三司等官职，比如燕弘信等人竟然全都封王，而且还都是什么拓西王、拓东王等，连名字都起的没有半点水准。

　　不过李佑造反虽然是一场闹剧，但是当这个消息传到长安时，却是把李世民气的暴跳如雷，毕竟自己的儿子要造他这个老子的反，简直大逆不道，而且造反可是十恶不赦之罪，哪怕是皇子也是死罪，特别是皇子造反这种事的性质简直太恶劣了。

　　所以李世民也立刻下旨平叛，刚好李绩这时从并州回来了，因为李治已经可以扛起并州都督的重任，再加上李绩的年纪也不小了，而且像他这种手握重权的大将，常年镇守地方容易形成尾大不掉之势，所以李世民就将他调回长安担任兵部尚书之职。

　　结果李绩兵部尚书的位子还没有坐热，就接到李世民的命令，让他发怀、洛、汴、宋、潞、滑、济、郓、海九州府兵，与刑部尚书刘德威一起平叛。

　　说起刘德威这位刑部尚书也是倒霉，之前权万纪向李世民禀报李佑刺杀自己的案子，于是李世民就派刘刘德威前去调查，他很快就查清楚事情属实，并且向李世民禀报过后，自己就准备要回长安，却没想到他才刚动身，李佑就派人杀了权万纪，而且还想派人截杀他，结果刘德威也是狼狈而逃，差点死在齐州。

　　“咳咳咳~”半躺在床上的马爷发出一阵剧烈的咳嗽，李休则亲自给他拍着后背，另一支手中却是端着药碗，等到马爷的咳嗽停下来后，他这才开口劝道，“马叔，药已经不烫了，您快点喝下去，等到药效起来就会好受一点。”

　　“这个孙老道开的药太苦了，你能不能让他开点好喝的药？”马爷这时虽然脸色发白，但却还是皱着眉头道，年纪越大，他的性格竟然越像个孩子，连吃药都要嫌苦。

　　“良药苦口嘛，孙道长也是为了您好，而且这次您的病来的很凶，孙道长下的药力也有点重，否则根本治不好您的病。”李休这时也是好言劝道。

　　前几天马爷在处理飞奴司的事务时忽然病倒，当时是被人抬回家中的，这把光化郡主和李休等人都是吓的不轻，万幸的是孙思邈就住在附近，于是李休亲自请他前来诊治，人倒是没有什么大事，但就是马爷年纪大了，再小的病也会变得很麻烦。

　　在李休的劝说下，马爷终于接过药碗几口喝了下去，不得不说这次孙思邈开的药的确很苦，李休光是闻着味道就感觉受不了，马爷喝完之后也是被苦的龇牙咧嘴，李休这时急忙拿过一块果脯给马爷冲一下味道，这才让他感觉好多了。

　　“对了，李绩已经离开长安去平叛了，你觉得李佑那边会有什么反应？”马爷这时忽然开口问道，李佑造反这件事已经传的人尽皆知，同时也是他们飞奴司关注的重点，马爷在生病之前，就是在忙着齐州那边的事。

　　“这件事您就别操心了，李佑造反本来就是一场闹剧，其实陛下根本不用派李绩这样的大将亲自去，只要一道圣旨就能平定这次叛乱，所以我估计李绩他们这次还没到齐州，那边的叛乱就会平定下来。”李休却是毫不在意的道。

　　事实上在原来的历史上，李佑在造反后下令齐州各地出兵，却根本没有人响应，后来他只能强征齐州城的百姓入伍，结果引起极大的民怨，后来齐州的一个小小的兵曹计划抓住李佑，于是就集结了一批人杀进王府，十分轻易的就抓住了李佑，而当时李绩的大军离齐州还有相当远的一段距离。

　　“你说的也有道理，不过齐王反叛毕竟是件大事，李绩亲自出马自然不用担心，只是我在担心的却是等到叛乱平定过后的事。”这时只见马爷再次神色凝重的道。

　　听到马爷的话，李休也不由得一皱眉，他自然也知道马爷的意思，李佑造反可是死罪，但他毕竟是皇子，虽然按律当斩，但李世民是否真的能狠下心来杀死自己的儿子呢？

　　当然在原来的历史上，李世民的确是杀了李佑，对于旁人而言，李佑自然是罪有应得，甚至李世民杀了自己的儿子后，也显得身为帝王的他大义灭亲，维护了大唐律法的威严，但是从人性方面考虑的话，身为父亲的李世民却处死了自己的儿子，哪怕这个儿子再怎么不成器，李世民心中恐怕也不会好受，甚至会对他本来就因儿子而脆弱的神经，形成更加严重的打击。

　　“现在考虑这些事还有些太早了，而且这种事本来就应该由陛下去头疼，马叔您的身体都病成这样了，还是安心养病才是！”李休沉默了片刻后，终于再次开口劝说道，他已经退出朝堂了，而马爷的身体又成这样了，所以像上面这种烦心事，的确不应该由他们来考虑。

　　“我知道你小子不愿意掺和到这些事情中来，但是有时候人在其位，就必须谋其政，你身份十分特殊，哪怕是辞了官，依然是陛下最信任的人，我听宫中的人说，陛下遇到什么难事，有时第一个就想到找你商量，只不过考虑到你不喜欢朝堂上的事，陛下也没有来烦你。”

　　“马叔，我……”

　　李休听到马爷的话也不由得感到有些惭愧，刚想说些什么，不过这时却被马爷挥手打断道：“你不必解释什么，你的想法我也能理解，只不过这几年陛下的年纪也越来越大，而且因为日夜操劳，使得陛下的身体也不太好，特别是这两年他的那帮儿子们，除了像李治和李恪外，其它的也没少让陛下操心。”

　　说到这里时，只见马爷忽然叹了口气接着又道：“这次李佑又造反，对陛下的打击也十分严重，我听说他已经连着三四天都是不思饮食，晚上也睡不踏实，整个人一下子瘦了好几圈，你虽然辞了官，但却是陛下为数不多可以称得上是朋友的人，这时是不是也应该尽一下朋友之义？”

　　听到马爷的话，李休也不由得更加惭愧，马爷说上面这些完全没有任何的私心，他也不是要李休真的做什么事，只是希望李休作为朋友，能够在这种时候宽慰一下李世民，至少也要让他保重一下身体，因为李世民身为皇帝，他的身体健康也关系到整个大唐的安危。

　　“马叔您的意思我明白，找个机会我肯定会进宫劝说一下陛下！”李休很快点了点头道，虽然他和李世民的关系不再是单纯的朋友，但并不妨碍他尽朋友之义。

　　“这样才对，但你也要把握住分寸，不能答应的事千万不要答应，特别是这两年朝中的局势这么凶险，以你的身份，若是再踏进朝堂，恐怕真的难以脱身了！”马爷先是欣慰的点了点头，随后又郑重的叮嘱道，看来他也感觉到朝中风雨欲来的局势了。

　　听到马爷的叮嘱，李休也是再次点头答应，随后他又陪着马爷聊了会闲话，而这时喝下去的药力也开始起到作用，马爷也感觉十分的困倦，于是李休就扶着他躺下，等到他睡着后，又亲自给马爷盖好被子这才离开，当然走的时候他也让人通知了一下光化郡主和恨儿，免得她们母女去打扰到马爷。

　　半个月后，齐州那边的情况果然像原来历史上那样，李绩的大军还没有到达齐州，结果李佑那边就已经陷入到众叛亲离的境地之中，不但青、淄等数州的军队不听李佑的命令，连齐州下属的县也不听他的号令，随后齐州兵曹杜行敏集合手下的兵士，趁夜凿开齐王府的围墙杀进去，不但活捉了李佑，而且还将燕弘信等李休的亲信抓住，其中燕弘信的弟弟燕弘亮想要反抗，结果被杜行敏等的挖掉眼睛，并且以鞭行处死。

　　李佑被抓之后，他手下本来就不多的叛军也随之投降，随后李佑和他的那帮党羽也被赶来的李绩收押，并且准备送到长安，而报捷的文书却是先一步送到长安。

　　两仪殿内，李世民手中拿着这份李绩送来的捷报，却是眉头紧皱陷入了苦恼之中，因为他也不知道该怎么处置李佑这个儿子？按照律法李佑当然该死，但若真让他狠下心来杀了自己的儿子，但他也舍不得，毕竟虎毒还不食子，更何况是人？

　　“启禀陛下，燕国公求见！”不过也就在李世民苦恼之时，忽然只见一个内侍飞奔而来禀报道。


第1261章 请客吃饭

　　李世民正在苦恼之时，却没想到李休竟然来了，这让他也不禁露出惊讶的表情，不过随即就立刻道：“宣他进来！”

　　不一会的功夫，就见李休从殿外走进来，更让李世民惊讶的是，李休手中竟然还着一个食盒，这让他也不由得再次惊讶的道：“李休你这是做什么，来宫里为何还提着食盒，难道你要请朕吃饭？”

　　只见李休笑呵呵的走到近前，然后这才放下食盒行礼道：“臣听说陛下这段时间茶饭不思，所以就亲手做了几样小菜，记得当初陛下去臣那里时，也很喜欢吃这些菜，只是不知道这么多年过去了，陛下的口味变了没有？”

　　李休在说话之时，也在打量着李世民，一段时间不见，李世民比以前显得更加苍老了，头发和胡子已经是白得多黑得少，脸上的皱纹也更深了，而且整个人看起来也瘦了许多，脸色也不太好，看来李佑造反的事对他的打击比想像的还要严重。

　　听到李休竟然真的是带着菜来的，这让李世民也不由得更加惊讶，不过当听到后面，李休竟然还记得自己喜欢吃的菜时，他也不由得心生感动，随即就站起来笑道：“那可太好了，朕记得也好长时间没吃过你做的菜了，快点拿上来咱们边吃边聊！”

　　李世民说着挥退左右，这时他们已经不再是君臣，而是朋友间的相处，李休也提着食盒上前，却发现李世民面前的书案上堆满了奏折，根本没地方摆放，结果只见李世民这时却伸手将奏折都推到一边，总算腾出一个能吃饭的地方。

　　当下李休与李世民相对而坐，然后将食盒里的几样菜拿了出来，这个食盒是特制的，里外双层，而且还可以注入热水保温，最后李休还从里面拿出一小坛酒，这让李世民也十分惊讶的道：“你不是不喝酒吗，怎么还准备了酒，我自己一个人喝可没什么意思。”

　　“难得与陛下有机会坐下来聊天，所以我今天就陪陛下喝上几杯，说起来这酒还是十年前我藏下来的，平时也轻易不舍得拿出来！”李休这时也是笑呵呵地说道，他不喜欢喝酒，但却喜欢收藏好酒，家里专门建有一座占地极大的酒窖，里面收藏着各个年份的好酒，只不过李休的朋友也多，这帮人酒瘾都不小，时不时就跑去李休那里蹭酒，结果酒窖里的好酒也很难藏住，比如他拿来的这坛已经是年份最久的一坛好酒了。

　　看到李休竟然主动陪自己喝酒，李世民也是大喜过望，当下亲自拿过酒坛给自己和李休满上，这坛酒窖藏了十年，的确是香气四溢，李世民也忍不住先干为敬，李休也只得陪着他喝了几杯，然后这才停下来边吃边聊。

　　“马将军的病怎么样了，现在飞奴司有赵德言在，他也不必太过劳心劳力，如果真的伤了身体，朕心中也是难安啊！”李世民第一句就开口问起马爷的病情，当初马爷刚生病时，他也曾经前去探望，只是这段时间他为了李佑造反的事而操碎了心，所以也没时间去关注马爷的病情。

　　“马叔的病倒不是特别严重，只是年纪大了，所以才显得很麻烦，孙道长也不敢下重药，只能慢慢的调养，所以才需要花费一些时间，不过这几天马叔的身体已经好多了，昨天我还搀着他下地走了一圈。”李休当下回答道，也正是马爷的身体开始好转了，所以他才有时间来见李世民。

　　听到马爷的身体好转，李世民这才放心的点了点头，随后他又询问了一下马爷的详细情况，李休也一一做了回答。

　　聊完了马爷的身体情况，李世民又与李休喝了两杯，随后他忽然抬头打量了李休几眼，这才再次开口道：“李休，你今天来找我，不会只是来和我喝酒聊天的吧？”

　　“陛下不要想多了，我今天来并没有其它的目的，只是听说这段时间为了齐王的事，陛下也是茶饭不思，今日刚见到陛下时，我也发现你比之前瘦多了，若是再这么下去的话，齐王还没有押到长安，恐怕陛下您就要先病倒了！”李休这时也是叹了口气道。

　　听到李休提到李佑，李世民的脸色也变得有些黯然，过了片刻他这才开口道：“朕到现在也想不明白，你说朕的儿子怎么会这么蠢，之前错就错了，可他竟然杀了权万纪，而且起兵造反，这简直就是把自己往死里逼啊！”

　　李世民说到最后时，脸上也露出一副痛心疾首的表情，李佑造反这件事，他除了生气外，最痛恨的还是李佑的愚蠢，明明只是一件并不算很大的错事，却被李佑给搞成谋反的死罪，甚至连他想要包庇这个儿子都变得十分困难。

　　“一步错，步步错，再加上齐王从小娇纵惯了，身边又都是一帮目光短浅的小人，这才让他犯下了滔天大罪。”李休看着李世民脸上的表情也是叹了口气道。

　　“当初我让权万纪担任齐王府长史时，就给他写过信，让他远离身边的小人，可是他就是不听，结果不但害死了权万纪，现在也要害死他自己，真是自做孽不可活！”李世民这时再次露出咬牙切齿的表情道，他现在也是恨极了李佑身边的那些人，现在李绩已经将那些人押送到长安，而李世民已经铁了心要处死这些人，谁求情也没用！

　　“陛下打算如何处置齐王，难道真的要依律而行吗？”李休看着李世民脸上扭曲的表情，当下沉吟了片刻这才再次追问道，李佑的生死他并不在乎，关键是李佑若是被处死，肯定会对李世民造成沉重的打击，而以李世民现在的情况，他真的担心对方的身体会撑不住。

　　“我……我倒是想饶了他，可是他谋杀大臣，其后公然造反，这哪一条不是十恶不赦的死罪？”李世民这时再次十分痛心的道，身为父亲，如果不是逼不得已，他又怎么会忍心杀了自己的儿子？

　　听到李世民的回答，对面的李休却是暗叹一声，他倒是有个想法，只是现在却十分的犹豫，不知道该不该讲出来？


第1262章 牵连

　　李世民虽然很想庇护自己的儿子，但是想到李佑的那些所作所为，他若是不杀李佑，实在是难以平息朝堂上的愤怒，所以他已经偏向于处于李佑，当然现在他还没有完全的下定决心，不过按照原来的历史发展，李佑几乎是必死无疑。

　　“陛下，臣和您一样都是父亲，身为父亲，却要处死自己的儿子，如果是臣的话，就算一时能狠下心，日后恐怕也会后悔！”只见李休沉默了好一会儿，最后终于猛然抬头道。

　　李休的话一出口，李世民脸上也露出痛苦的神色，身为父亲，哪怕自己的儿子再怎么不成器，可他毕竟还是自己的儿子，李世民当然也不舍得杀他，所以李休的话也像是一把利剑一般，直刺他的心窝。

　　“后悔就后悔吧，他自己做下这些混账事，就该为自己的作为复出代价！”李世民虽然面带痛苦，但最后依然声音狠绝地说道，只不过他在说这些话时，也感觉自己的心在为之淌血。

　　听到李世民的这些话，李休一时间也不知道该说什么好，当下也沉默了下来，不过这时李世民却忽然抬头问道：“怎么？李休你不希望我杀了李佑？”

　　“陛下想不想听我的心里话？”只见李休这时却也抬起头盯着李世民道。

　　“你说！”李世民也直盯着李休的眼睛道。

　　只见李休这时长吸了口气，随后面色凝重的道：“其实我和陛下一下，对于如何处置齐王也十分的矛盾，站在朝臣甚至是普通的大唐子民的立场上，我自然是希望陛下维护大唐律法的威严，哪怕是皇子犯法也要依律处理！”

　　听到李休上面的话，李世民也不由得露出黯然的神色，不过也就在这时，只见李休却继续又道：“不过站在朋友的立场上，我却不希望看到陛下父子相残，因为我知道若是陛下真的杀了李佑，日后肯定会因为这件事而痛苦悔恨！”

　　李休的话一出口，李世民也立刻精神一振，他之所以偏向处死李佑，主要是因为他知道朝堂上几乎所有人都支持处死李佑，他虽然身为皇帝，但也不可能真的为所欲为，有些时候他也需要考虑百官的意见，可是他却没想到李休这时却以朋友的身份，不希望他处死李佑。

　　不过李世民仅仅激动的片刻，最后却还是忽然像是泄了气的皮球一般，全身都有些委顿的道：“算了，身为父亲，我自然也不希望亲手处死自己的儿子，可是身为帝王，我却必须要在亲情与律法间做出一个选择，若是这次不杀他，日后岂不是会让更多的人效仿，到时又该置律法于何地？”

　　听到李世民依然坚持自己的决定，这让李休也是暗叹一声，犹豫了片刻终于还是开口提议道：“本来臣这次以朋友的身份前来见陛下，是想劝陛下将齐王囚禁，饶过他的性命，不过既然陛下已经做出决定，臣也不再说什么了，只不过臣觉得齐王毕竟是皇子，谋反一事又牵涉极大，希望陛下审理清楚再做决定也不迟！”

　　“你放心，朕会慎重行事的！”李世民这时也深吸了口气道。

　　李休陪着李世民一直聊到天色将晚，这才告辞离开了皇宫，不过这次他来劝说李世民的目的并没有达到，因为他本来担心李世民杀了李佑后，会对他造成精神方面的打击，所以才想劝说李世民饶李佑一命，却没想到李世民已经下定主意，在亲情和律法间选择了后者，这让李休也没办法劝说，最后也只能放弃了。

　　一个月后，李佑终于被押送到长安，大理寺、刑部、御史台三司联合审问，本来李佑谋反的这件事并不是很复杂，所以很容易就审问清楚了，不过李佑以前结交江湖人士、招募私兵，之前他谋反的主力就是这帮招募的私兵，而李世民对这些人也是恨之入骨，所以很快下旨彻查，结果不少以前与李佑有关联的人也纷纷被抓。

　　“这段时间长安城里可真是热闹，连我们飞奴司都被指使的鸡飞狗跳的，齐王这个混账可真是害人不浅啊！”黄渠河边，被李休搀扶着的马爷一边走一边摇头感慨道。

　　“马叔您怎么又去理会这些事，飞奴司那边有赵德言看着就行了，您安心养好身体才是正事！”李休这时却开口埋怨道，马爷的病虽然好的差不多了，但他的身体情况太差，因此恢复的也是极慢，现在走路都还要人搀扶，而且孙思邈说了，不能再让马爷劳心劳力，否则可能会再次发病，到时后果不堪设想。

　　“我又没真的去管飞奴司的事，只是无聊时看了看下面的人送来的情报，了解一下外面的情况罢了，你们也都是瞎操心！”马爷却是不服气的道，在家里有光化郡主管着，好不容易出来透透气，却又要听李休的数落，这让他也十分不高兴。

　　“好好好，马叔您心中有数这我们知道，可是孙道长可是说了，您要是再次发病，那情况可就危险了，您就算是不为自己着想，也要为郡主和恨儿她们着想一下吧？”李休却是再次开口劝道。

　　一提到妻子和恨儿，马爷也终于不再争辩了，不过脸上还是气呼呼的表情，看样子依然不服气，不过很快他就再次道：“上次你劝说陛下失败，陛下已经准备要处死齐王，现在三司会审之下，齐王的罪行已经查的清清楚楚了，那些虾兵蟹将也都抓起来，估计只要是牵连其中的人，最后都得陪着齐王一起处死！”

　　“唉，自做孽，不可活啊，我倒不在乎李佑的生死，只不过陛下现在狠下心来杀了他，日后肯定会因此而痛苦悔恨，再加上他现在的身体情况，我真的担心他有一天会忽然撑不住。”李休这时也不由得长叹一声道。

　　上次李休见到李世民时，对方几乎变成了个老头子，而平阳公主比李世民还大几岁，可是现在依然是个美貌的妇人模样，当然男女不同，但李休也只比李世民小几岁，现在两个人站在一起，简直就像是隔一辈似的，李休又是个懂医的人，自然对他的身体情况十分担心。

　　“陛下也是我看着长大的，他年轻时身体健壮，从来没见他生过病，而且天生神力，武艺也十分精湛，十八岁时，我就已经不是他的对手了，哪怕是朝中猛将如云，恐怕也只有尉迟恭、叔宝等少数几人比他强一些，可是你再看看现在，陛下还不到五十岁啊，却已经衰老成现在这副模样，别人只看到皇位上陛下风光无限，却又有谁知道为了治理这个庞大的帝国，陛下连自己的身体都搭进去了。”马爷这时也再次感慨的道。

　　李休听到马爷的这些话，一时间也露出伤感的神色，李世民为了带领大唐走向兴盛，何止只搭进了自己的健康，另外还有最重要的亲情，大哥李建成死于他手，父亲李渊也怨恨他，最后更是诈死离开大唐，而平时他又没时间陪儿女，结果导致李承乾、李泰等人都不怎么省心，现在李佑更是闯下滔天的大祸，连李世民也救不了他。

　　“对了，说起齐王的事，昨天倒是发生了一件事，那就是在调查与齐王谋反有牵连的人中，最后也不知道怎么查的，竟然查到了太子身边的一个亲卫头上，结果这个亲卫现在也被抓进了刑部大牢，也不知道会不会牵连到太子。”正在这时，忽然只听马爷再次开口道。

　　不过就在马爷的话刚一出口，就明显的感觉李休扶着自己的手颤抖了一下，随后就见李休脸色苍白的追问道：“马叔，这个亲卫叫什么名字？”

　　“什么名字？”马爷看到李休的表现也十分的惊讶，不过还是想了想回答道，“我记得对方的名字很怪，好像是纥……纥干……”

　　“是不是叫纥干承基？”没等马爷把对方的名字想起来，李休就再一次追问道。

　　“没错，就是这个名字，不过你怎么知道？”马爷也没想到李休竟然知道这个亲卫的名字，再结合刚才李休的异样表现，这让他也不由得更加惊讶起来。

　　“我……我以前在承乾身边见过对方，所以倒也知道他身边有这么一个亲卫！”李休这时强笑一声回答道，不过脸上的表情却是十分的难看。

　　事实上李承乾身边的亲卫那么多，李休也不可能都认识，只不过这个纥干承基的名字他却还是知道的，因为据他所知，李承乾谋反的事之所以败露，就是因为这个纥干承基被牵连到李佑谋反案中，结果纥干承基为了戴罪立功，竟然举报了李承乾谋反，从而引发了太子谋反案，这两桩案子几乎是在同一时间爆发出来，对李世民的打击也可想而知。

　　对于李承乾谋反的事，李休虽然早有心理准备，但是当这件事真的要爆发出来时，他一时间也感到有些慌乱，这时也顾不得再陪马爷，找了个借口将马爷送回去后，他立刻将自己关到书房之中，思考着这件事可能带来的影响。


第1263章 齐王谋反案

　　“陛下，事情已经查清楚了，齐王谋反之事证据确凿，而且齐王与他的那些党羽也全都招供了，这是审问的案卷，还请陛下圣裁！”两仪殿内，大理寺卿、刑部尚书和御史大夫三人一同来到两仪殿向李世民禀报道，并且还呈上了审问的案卷。

　　李世民这时眉头紧锁，当下让人将案卷接过来打开，亲自将审问的案卷详细的看了一遍，结果越看他也越是恼火，最后更是将案卷狠狠的拍在书案上，再也看不下去了。

　　看到李世民发火，下面的三人也是你看看我，我看看你，一时间也不敢再开口，不过现在案子已经审清楚了，如果是普通人，他们也早就下结论了，可是这件事的主角却是李佑，所以他们也不敢做主，今天来就是想请李世民做个决定的。

　　只见李世民坐在书案后面不停的喘着粗气，似乎是在压抑着胸中的怒火，过了好一会儿，这才只见他缓缓的开口道：“案子已经审清楚了，你们都是什么意见？”

　　听到李世民问起他们的意思，这三位大臣也不禁犹豫了一下，随后只见大理寺卿终于主动站出来道：“启禀陛下，齐王谋反之事证据确凿，其中参与到谋反之中的齐王党羽共四十七人，臣等的意见是这些人皆是死罪，万不可赦！”

　　这个大理寺卿也是个滑头，他只说要处死李佑的党羽，但却没有说该怎么处置李佑，这明显是把球又踢给了李世民，不过旁边的御史大夫和刑部尚书却都对他露出赞赏的神色，毕竟这种事还是由李世民亲自决定才好。

　　李世民自然也一眼就看穿了下面这三人的打算，不过他也知道李佑的生死还要由自己来决定，虽然他之前已经偏向于处死李佑以正刑典，可是当真的到了这个时候时，他却又有些犹豫起来，甚至想到要杀死自己的亲生儿子，他也感觉自己的心都在淌血。

　　想到儿子的生死都掌握在自己的一念之间，李世民脸上的表情也是阴晴不定，过了好一会儿，只见他终于一咬牙，缓缓的开口道：“参与到齐王谋反案的四十七人全部处死，至于齐王李佑……”

　　当李世民说到对李佑的处置时，他忽然又犹豫起来，本来他已经狠下心要判处李佑死罪了，可是这时的他忽然想到之前李休来见自己时，劝他对李佑的判决一定要慎重，千万不要让自己日后悔恨，这让他的脑子中一时间也有恍惚。

　　“暂时将齐王削去爵位，贬为庶民，关押在宫中内省，日后朕自有处置！”李世民最终还是没能狠下心立刻杀了李佑，只是暂时将他关在宫中，不过这并不是说李佑不会死，而是李世民需要一段时间考虑一下对李佑的处置。

　　听到李世民的决定，下面的三位大臣也没有什么异议，毕竟他们也不可能逼着让李世民杀了李佑，这种事一来违背天伦，二来皇家的事本来就麻烦，所以除了李世民外，他们这些外臣也不愿意太过参与。

　　“陛下，还有一件事臣要禀报！”不过也就在这时，忽然只见刑部尚书刘德威上前一步说道，说起来刘德威上次在齐州九死一生逃过一劫，后来李佑被抓后，他就亲自押送着来到长安，并且担任齐王谋反案的主审。

　　“什么事？”李世民这时有气无力的问道。

　　“这个……”只见刘德威犹豫了一下，最终还是开口道，“启禀陛下，因为齐王谋反一案，我们抓获了许多与齐王有关联的人，其中有一人正是太子身边的亲卫纥干承基，这个人曾经与齐王身边的燕弘信等人交往过密，而且据燕弘信交待，纥干承基对陛下曾经有过许多不敬之语，按律当处以死罪，只不过他是太子的亲卫，所以我们刑部也有些犹豫。”

　　“哼，朕刚才已经说过，凡是牵扯到这起案子中的人，无论对方是何种背景，全都依律法办！”李世民这时却是冷哼一声道，他虽然舍不得处死自己的儿子，但是对于别人可不会这么仁慈，甚至他认为李佑之所以走到今天这种地步，与他身边的那帮小人也有着脱不开的关系。

　　得到李世民的答复，刘德威也立刻答应一声，其实他早在心中已经将纥干承基判了死罪，只不过这件事牵扯到太子，所以为了保险起见，他还是征求了一下李世民的意见，毕竟现在太子和魏王都是十分敏感的人物，他可不想被无端的卷进两人的争斗中。

　　处理完李佑的事，李世民也感觉心烦气躁，于是让刘德威等人退下了，而刘德威也急着回去处置李佑那些党羽的事，毕竟这帮人全都关在他的刑部大牢里，所以他和大理寺卿两人聊了几句后，就匆匆忙忙的告辞离开了。

　　回到刑部之后，刘德威亲自写了对燕弘信等人的判罪批文，另外还要准备处斩这些人的事，本来按照大唐律，处斩犯人一般都是等到秋后处决，确切的说是霜降到冬至之前这段时间，因为按照古人的观念，这段时间万物凋零的时节，所以在这个时节处斩犯人也是顺应天意。

　　不过谋反却是十恶不赦的重罪，根本不用等到秋后，而且像这样的重犯，多留一天就可能多一天的变数，所以一般只要定罪之后就会立刻处斩。

　　李佑谋反案是刑部这段时间最为关注的案子，不但刘德威亲自审理，而且刑部中大部分官员也都参与其中，不少人也都知道他今天进宫是为了询问李世民的意见，所以他刚一回来，就有不少人前来打听，他也没有隐瞒，毕竟过几天就要处斩燕弘信这些人，所以不一会的功夫，整个刑部都已经知道了李世民那边的判决。

　　不过也就在刘德威刚把燕弘信这些人判罪批文写好，正准备送到李世民那里让他亲笔勾决时，却没想到忽然有人前来禀报，说是刑部大牢那边出事了，确切的说是那个太子的亲卫纥干承基出事了。


第1264章 东宫事发（上）

　　刑部大牢之中，刘德威阴沉着脸走了进来，刑部大牢虽然比一般的牢记要干净，但这里毕竟是牢记，关押的都是一些重犯，吃喝拉撒睡全都在一个小小的牢房里，日积月累之下，牢房里的味道自然不怎么好闻，所以刘德威平时也不喜欢来这里。

　　可是今天刘德威却不得不来，因为纥干承基这个十分麻烦的家伙竟然惹出了不小的事，因为李世民已经钦定了纥干承基死罪，这个消息传出来后，刑部里有个官员和纥干承基有旧，于是出于交情就前去探望，准备将这个坏消息告诉他，并且还准备了酒菜为他送行。

　　只是谁也没有想到的是，纥干承基在听到自己被判了死罪的这个消息后，却是忽然出兵将这个前去探望的刑部官员给挟持了，然后声称自己有个天大的秘密要禀报，不过他却只肯对身为尚书的刘德威说这件事，而且还说只要刘德威前去，他必定会放人。

　　说起来也真是巧了，被纥干承基挟持的那个家伙也姓刘，而且还是刘德威的本家侄子，当初正是他提拔这个侄子进到刑部中任职，却没想到他竟然和纥干承基有交情，结果现在被对方挟持，这让刘德威也是又气又恼，但也不能真的眼睁睁的看着自己的侄子死在纥干承基手中，于是最后只得扔下公务来到刑部大牢。

　　这时也已经是天色将晚，牢房里的光线也很暗，所以牢中已经点上火把，而在其中一间牢房之中，一个身材高大的壮汉正在挟持着一个年轻的官员，虽然他手中没有武器，但是看他粗壮的右手扼在官员的喉咙上，所有人都毫不怀疑这只手有力量可以将官员的脖子扭断。

　　刘德威大步来到牢房，一眼就看到了那个被挟持的本家侄子，当下也不由得冷哼一声，这时旁边也有负责守卫的校尉上前禀报情况，不过刘德威这时却是神情不悦的道：“你们这么多人难道还救不下一个人？”

　　“尚书恕罪，非是我等不尽力，而是这个纥干承基是太子殿下的亲卫，本来就以勇力闻名长安，之前我们也想将刘司门救下，但是冲了几次却都被纥干承基给挡了回来。”这时负责这里的校尉满脸苦笑地说道，刘司门也就是刘德威的本家侄儿，因为刑部有四司，分别是刑部司、都官司、比部司、司门司，而刘德威的侄子就担任着司门司的主事。

　　刘德威听到这里也不由得再次冷哼一声，随后大步来到纥干承基的牢房门前大声道：“纥干承基，你要见本尚书有何事禀报，不过不管什么事，你现在挟持朝廷命官，已经是罪上加罪，我劝你还是快点把人放开才是！”

　　“嘿嘿，在下已经被钦定为死罪，哪里还在乎再多加一条罪？”只见纥干承基这时却毫不在乎的咧嘴一笑道，他虽然是一介武夫，但脑子并不笨，甚至比一般人还要精明，所以在生死攸关的时刻，他也决定冒险一搏。

　　“你……”刘德威也没想到纥干承基这个粗人的言辞如此尖锐，当下也不由得为之语塞。而这时被挟持的那个刘司门则是满脸哀求的看着自己这位族叔，希望对方能够救自己一命。

　　“刘尚书，我纥干承基虽然是个粗人，但也知道言而有信的道理，其实我和刘司门本是知交好友，也从来没有想过要伤害他，只不过事关重大，所以才借他一用，因为只有这样才能见到您！”正在这时，只见纥干承基忽然再次开口道，更让人没想到的是，他在说完这些话后，竟然主动放开了刘司门。

　　被放开的刘司门刚开始也没有反应过来，等到发现已经恢复了自由时，也立刻一个箭步逃离了纥干承基的牢房，随后就转身对他大骂道：“纥干承基你这个混账东西，我好心来为你送行，可是你却恩将仇报，也算我瞎了眼，竟然认了你这个朋友……”

　　面对刘司门的大骂，只见纥干承基却是平静的一笑，然后竟然躬身赔礼道：“刘兄恕罪，在下也是为了保命，情急之下才出此下策，日后在下若是能留得这条命，是打是罚任由刘兄处置！”

　　“好了，还不给我退下，留在这里没有丢够人吗？”正在这时，刘德威也是狠狠的睁了自己的本家侄子一眼怒道，这让刘司门也立刻闭上嘴不敢再开口，不过一双眼睛却还是愤恨的瞪着纥干承基。

　　“纥干承基，你不是说有什么惊天的秘密要说吗，现在本尚书已经来了，你现在可以说了吧？”刘德威这时终于看向纥干承基问道，本来他并不相信对方会有什么秘密，只是以为对方挟持自己的侄子只是临死前的挣扎，不过却没想到他竟然在见到自己时主动放开了人质，这让他也立刻感觉到纥干承基应该真的是有什么事情要找自己谈。

　　“这个……”只见纥干承基这时却是露出犹豫的表情，随后看了看刘德威身后的那些人，这才再次开口道，“刘尚书，这件事我若是说出来，恐怕就是一件捅破天的事，而在此之前，越少人知道这件事越好，所以你看能不能让左右退下？当然你可以把牢房门锁上，咱们隔着牢房交谈。”

　　听到纥干承基的话，刘德威也不由得一皱眉，这个纥干承基只是个小小的亲卫，虽然被牵扯到齐王谋反案中，但齐王谋反案已经定案了，再无翻案的可能，现在他说什么捅破天的事，这让刘德威也不禁有些怀疑。

　　看到刘德威沉默不语，牢房中的纥干承基这时却露出焦急的神色，最后忽然“咚”的一声跪倒在地乞求道：“刘尚书，在下的话绝对没有夸大，而且这件事也绝对不能提前泄露出去，否则不但小人人头难保，甚至连刘尚书您都可能难以自保！”

　　刘德威也没想到纥干承基竟然会来这一套，不过还没等他开口，旁边的刘司门这时却恨声道：“叔父您千万不要相信这个纥干承基，刚才他和我还相谈甚欢，可是一转眼就翻脸不认人，把我给挟持了，您千万不要被他给骗了！”

　　“退下！”刘德威本来还没有决定是否答应纥干承基的请求，可是现在看到这个不成器的侄子跳出来，当下却是气不打一处来的怒斥道，结果这让刘司门也是吓了一跳，只得灰溜溜的退了下去。

　　“你们也都退下去吧！”刘德威这时再次一挥手道，之前因为刘司门被挟持，所以牢房周围也挤满了守卫，随着刘德威的一声令下，这些守卫也都纷纷退下，不过在他们离开之前，也将纥干承基的牢房重新锁好，毕竟刘德威的安全最重要。

　　等到周围的其它人都退下了，甚至连周围牢房的犯人也被带走了，这时刘德威才上前一步开口问道：“现在可以说了吧？”

　　纥干承基也一直盯着周围的人离开，这时确定了周围没有其它人后，他这才上前一步，双手抓住牢房的栅栏低声道：“刘尚书，我知道您是朝中的重臣，而且还是当初跟随太上皇和陛下打天下的开国功臣，对于陛下也是忠心耿耿，所以小人才敢把这个消息告诉您！”

　　“这些废话就不要说了，直接说你知道什么事情？”刘德威这时却有些不耐烦的道，他可不想听一个死囚说这些恭维话。

　　“这个……”只见纥干承基这时再次犹豫了一下，随后终于一咬牙开口道，“在下身为太子身边的亲卫，虽然地位不高，但却能接触一些太子的机密，而据在下所知，太子正在招募刺客，准备先刺杀魏王，然后刺杀陛下，以图谋皇位！”

　　“什么！”刘德威听到纥干承基的话也不由得吓的全身一颤，随后怒目圆睁的上前一步，并且一把抓住纥干承基的衣领再次质问道，“你可知道诽谤太子是何罪名，到时不但你要死，连你的九族都要受到牵连？”

　　“小人现在已经犯了死罪，之所以说出这件事，无非也就是希望能够保住一命，哪里还敢撒谎？”只见纥干承基这时也苦笑一声道，他虽然以勇力闻名，但其实胆子并不像传说中的那么大，事实上他这个人十分惜命，所以现在才不惜出卖李承乾而戴罪立功。

　　听到纥干承基的这些话，刘德威也相信对方没有撒谎的必要，不过他这时却感觉脑子更乱了，因为就像纥干承基说的那样，这件事可是捅破天的大事，若是查明李承乾谋反属实的话，那对于大唐来说也是一场极大的震动，甚至有可能会动摇大唐的根基。

　　“这……这……”刘德威脑子中乱成一团，整个人也哆嗦个不停，好半天都没能理出个头绪来，更不知道该怎么办，最后还是纥干承基开口提醒道，“刘尚书，我被抓这件事太子肯定已经知道了，他也知道我知道他的秘密，若是您不快点向陛下禀报的话，说不定太子会提前发动政变，到时陛下和魏王就都危险了！”

　　听到纥干承基的提醒，刘德威这才醒悟过来，当下急忙让人备马，他要连夜进宫！


第1265章 东宫事发（下）

　　夜已经深了，宫门也已经禁闭，本来灯火通明的皇宫中也慢慢的安静下来，甚至连灯火也一盏接一盏的熄灭了，整个皇宫禁地也像是进入到梦乡一般。

　　然而也就在这个安静的夜晚，东宫李承乾的寝宫之中却依然亮着灯光，年轻冲动的杜荷这时一脸焦急的上前一步道：“太子殿下，纥干承基已经被抓了，虽然是受到齐王的牵连，但谁也不敢保证他会不会把咱们的事给捅出来，所以我看还是提前发动，免得出什么变故！”

　　“杜兄说的不错，我已经联络了侯君集和李安俨，让他们提前做好准备，而且宫中养的刺客也已经准备完毕，只要殿下一声令下，立刻就可以杀进宫中，到时陛下一死，这个天下就是太子您的了！”这时只见赵节也开口劝道。

　　纥干承基被抓的消息刚开始被封锁了，他们也是昨天才知道，随后就立刻跑来东宫与李承乾商议，因为纥干承基表面上李承乾的亲卫，实际上是李承乾养的刺客之一，甚至还是刺杀李泰的主力，所以他对李承乾谋反的事可是知道的一清二楚。

　　“这个……”只见李承乾这时却露出犹豫的表情，自从那天亲眼看到称心被李世民杀死后，他就对李世民死了心，甚至产生了怨恨。

　　其实李承乾对李世民的怨恨并不仅仅是因为称心的事，而是这么多年李承乾对李世民的不满集中爆发出来，毕竟他从小就被立为太子，为了做一个合格的太子，李承乾也付出了太多的时间和精力，可是后来李世民却宠爱李泰，导致李泰处处和他相争，更让他寒心的是，李世民对李泰一直处于一种放任的态度，这让李承乾也终于死了心，决定要自己动手拿回属于自己的东西。

　　说起来李承乾之所以有上面的想法，其中很大一部分原因还是因为李世民给他做了一个不好的榜样，既然当初李世民能够用政变的方式夺得皇位，李承乾觉得自己也同样可以，所以才与杜荷、赵节等人制定了一个刺杀李泰和李世民的方案。

　　另外李承乾也拉拢了侯君集和李安俨等将领，其中侯君集在军中素有威望，但是之前因为高昌的事被罚，现在也在家中不得掌军，这让侯君集也是心生怨恨，只要李承乾刺杀了李世民，侯君集就会立刻前往军中接管军队的大权，而李安俨则官拜左屯卫中郎将，掌管着宫中的宿卫，可以帮助李承乾发动政变，并且控制住宫中的局势。

　　可以说李承乾谋反的事已经万事俱备，就欠东风了，只不过李承乾一直狠不下心来发动政变，其实别说他了，当初李世民发动玄武门政变时，也曾经犹豫很久，直到快被逼到绝路上了这才狠下心来，而李承乾远没有李世民那么果决。

　　也正是在李承乾犹豫不定之时，李佑的事发了，当时李承乾还十分看不起李佑，甚至对身边的杜荷等人说：“东宫的西墙，离大内不过几十步，我们若是要干大事，岂能轮得到他一个小小的齐王？”

　　可惜李承乾做梦都没有想到的是，正是李佑坏了他的大事，因为李佑谋反连坐，纥干承基被抓进大牢之中，这让李承乾也是慌了手脚，杜荷和赵节从昨天开始就劝他提前发动政变，免得府长梦多，可是他却一直没能下定决心。

　　“太子，不要再犹豫了，纥干承基那边已经被判了死刑，说不定他为了自保，会将咱们的事给捅出来，到时太子您再想动手可就晚了！”这时赵节看到李承乾依然犹豫不决，当下也再次上前一步劝说道。

　　“太子！若是再不动手，明天迎接咱们的可能就是陛下的屠刀了！”杜荷这时也厉声道，他本来是杜如晦的儿子，而且又是李世民的女婿，可以说出身显贵之极，哪怕日后什么也不做，也不是一般人能比的。

　　可是正所谓人心不足蛇吞象，杜荷小小年纪就野心勃勃，根本不甘心只做一个身份清贵的驸马都尉，甚至他心中还有一个不为人知的秘密，那就是他一直以李休为榜样，不但要做驸马，同时还要做朝中一人之下、万人之上的重臣，而想要实现这个愿望，最可能的办法就是辅佐李承乾登上皇位，立下从龙之功，否则以他的能力，一辈子都别想了。

　　听到赵节和杜荷的再次劝说，李承乾这时也不由得有些动摇，不过他心中还存着一丝侥幸，因为纥干承基是他最信任的心腹之一，而且这个人以勇力闻名，再加上纥干承基被抓已经有一段时间了，直到现在也没有供出自己，所以他觉得对方有可能会守口如瓶，不会出卖自己。

　　“要不还是再等等吧，现在就行事是不是有些太仓促了？”李承乾沉思了半晌之后，终于开口道。

　　“太子殿下，不能再等了，否则你我将死无葬身之地啊！”赵节看到李承乾还是不肯下决定，当下也是又气又急，忽然噗通一声跪倒在李承乾的面前请求道。

　　看到赵节下跪，旁边的杜荷也同样跪倒在地大声道：“属下知道太子殿下在想什么，可是你我这些人性命总不能都寄望于纥干承基这个莽夫身上，万一他将太子供出，到时只会便宜了魏王啊！”

　　杜荷最后的那句话也终于刺痛了李承乾，毕竟他最恨的不是李世民，而是自己的亲兄弟李泰，说句不好听的，哪怕他做不了太子，也绝不希望李泰能坐上太子之位。

　　想到上面这些，李承乾终于一狠心厉声道：“好，传我的命令，所有人做好准备，大事就在此夜！”

　　随着李承乾的一声令下，杜荷和赵节也都露出狂喜的神色，随后两人向李承乾大声应喏，然后这才转身离开这里，并且通知所有人做好准备，对于杜荷等人来说，今夜就是他们押上一切的豪赌，成了帝王将相，败了自然也就一无所有，这让所有参与这件事的人自然也感到无比的紧张。


第1266章 父子对质

　　李承乾终于下定决心提前发动政变，当下杜荷与赵节也立刻将召集早已经准备好的刺客，说起来李承乾手中也掌握着六率的兵力，但是李承乾却不敢动用这些人，因为哪怕是东宫的守卫也是从各地府兵中挑选出来的，他们未必肯跟着自己造反，所以李承乾现在能动用的只有他暗中招募的私兵。

　　片刻之后，所有招募来的私兵全都集结完毕，人数不是很多，只有百余人，但却已经足够了，因为掌管宫中宿卫的李安俨也是他的人，只要他们进到宫中，李安俨自然会配合李承乾他们的行动，将一路上的亲卫调开，使得他们可以径直杀到李世民的寝宫甘露殿。

　　当下李承乾亲自率领着这支私兵来到东宫与内宫间的宫门前，这道宫门是东宫与内宫进出的通道，平时主要是方便他进宫见李世民，但是到了晚上，这道宫门就和其它的宫门一样会落锁，平时也由皇宫中的亲卫把守。

　　不过这道宫门的守将也已经被李承乾收买，所以李承乾来到宫门前后，直接让人上前，按照之前的约定叫门，而这时的李承乾也换上了一身的甲胄，骑在马上手握长槊，身后的私兵也同样是杀气腾腾，只等宫门一开就立刻冲杀进去。

　　然而让所有人都没有想到是，前去叫门的人按照约定，以特殊的频率在门上敲打时，本来守门的将领应该回应，并且打开宫门的，可是等了好一会儿，宫门那边还是没有任何的动静，这让李承乾这边的人也不禁有些焦躁起来。

　　“赵节，你确定已经通知守门的人做好准备了吗？”李承乾这时面色严肃的对身边的赵节问道，现在已经是凌晨时分，再过一个时辰左右就要天亮了，正是突袭的最好时机，若是错过将会给他们增加无数的风险。

　　“属下确定已经通知到了，而且守门的王横也亲自向我保证，他今天一晚上都会守在城门内侧，只要咱们叫门，他就会亲自把门打开。”赵节这时也皱着眉头回答道，不过在说这些话时，他心中也涌起一种不好的预感。

　　然而就在赵节的话音刚落，忽然只听宫门另一侧传来一些动静，紧接着本来关闭的宫门“吱呀”一声缓缓的打开了，这让李承乾与赵节等人都是心中一喜，脸上也情不自禁的露出了笑容。

　　可惜李承乾等人脸上的笑容并没有持续太久，反而在宫门打开，看到另一侧的情况时，他们脸上的笑容也一下子僵在那里，只见对面的宫门内侧一队队的亲卫杀气腾腾的排列在城门内，而在这些亲卫前面，为首一人骑在马上，而当李承乾看到这个人时，更是脸色大变，全身一颤差点从马上掉下来。

　　“父……父皇~”李承乾看着面前的这人声音颤抖地叫道，他做梦都没有想到，当宫门打开时，看到的竟然是全副武装的李世民和宫中的亲卫，特别是这时的李世民面带着愤怒与失望的看着他，使得他整个人都几乎要崩溃了。

　　赵节与杜荷等人也没想到会在这里见到李世民，一个个也都吓的魂飞天外，甚至有人连兵器都拿不稳，“哐当~”一声掉在地上，他们的人数本来就不多，对面却是上千精锐无比的皇宫禁卫，所以他们根本没有任何的机会。

　　“真是朕的好儿子啊，朕接到消息时，还不敢相信你真的会谋反，甚至刚才朕到这里时，还希望能够空守一夜，可是万万没想到你终究还是来了！”李世民这时面带痛苦的盯着李承乾，声音中也带着无比的悲愤与失望。

　　在李世民的目光注视下，李承乾的身子本来已经摇摇欲坠，但是当听到李世民的这些话时，他却不知哪里来的勇气，忽然一下子坐直了身子，目光也毫不示弱的盯过去道：“儿臣当然是父皇的好儿子，因为儿臣本来就是向父皇您学的！”

　　“住口！”李世民也没想到李承乾竟然还敢还嘴，而且一出口就揭开了他心中最深的那道伤疤，不过这时他却似乎感觉冥冥之中有个声音在告诉他，今天的这一切都是当初玄武门的报应。

　　“呵呵呵~哈哈哈哈~”面对李世民的严厉喝斥，李承乾却忽然大笑起来，而且越笑越是畅快，越笑越是大声，在这寂静的宫廷之中显得无比的刺耳，甚至连李世民都被李承乾异常的举动给吓愣了。

　　过了好一会儿，只见李承乾这才停下笑声，脸上却带着一股悲愤的看着李世民道：“父皇，您不敢相信儿臣会谋反，可是你为什么不问问您自己，儿臣走到这一步是被谁逼的？”

　　“什么意思，难道你谋反还是朕逼你的不成？”李世民这时也反应过来，当下脸色也十分难看的盯着李承乾反问道。

　　“哈哈哈哈~看来您到现在也还不承认，可是我倒是想要问一问我的好父皇，您既然已经立我为太子，可为什么还要对四弟那么宠爱，而且他一个亲王受到的待遇已经可以和我相比，这也使得他以为可以将我取而代之，处处与我相争，而您身为父亲，却根本视而不见，任由四弟挑战我的地位，您说这都是谁造成的？”李承乾这时也豁出去了，完全不惧李世民，反而将以前不敢说的话全都说了出来。

　　“你……你这个逆子！”李世民也被李承乾的话气的全身直哆嗦，本来之前李佑造反就让他十分伤心了，现在连最得意的一个儿子也谋反了，这种接连的打击根本不是一般人能承受的，也幸亏他是李世民，否则换做另外一个人恐怕早就气晕过去了。

　　“逆子？”李承乾听到李世民的指责却忽然露出悲伤的表情，眼睛中也溢满了泪水，过了片刻这才再次开口道，“父皇，当初我才七岁时，就被您立为太子，而我从小就被人教导，要做一个合格的太子，所以从小我就努力的学习，丝毫不敢有任何的懈怠，后来我也终于做到了，人人都夸我是个贤德的太子，可是我不明白我到底做错了什么，使得父皇您越来越偏爱四弟，现在我走到现在这个地步，其中一大半原因都要怪到父皇您的身上！”

　　面对儿子接连的指责，李世民也感觉怒火几乎烧到了头顶上，根本听不进李承乾的话，当下再次怒吼一声：“住口，全都给我拿下！”

　　随着李世民的一声令下，他身后的禁卫也立刻如同猛虎般扑了过去，李承乾这时却已经放弃了抵抗，扔下武器任由禁卫将自己绑了起来，而他身后的人有少数想要做困兽犹斗，但却很快尸首两处，至于赵节和杜荷等人全都十分明智的放下武器投降。

　　李承乾等人被抓，标志着他的谋反意图彻底破产，不过这件事却远没有结束，甚至才刚刚开始，因为身为太子的李承乾竟然要杀死自己的父亲夺得皇位，这件事后续的影响也极其的恶劣，甚至可能会动摇到大唐的根基。

　　李承乾谋反被抓，这么大的事情根本捂不住，所以在第二天时，这个消息就已经传遍了长安城，一时间整个长安也为之轰动，虽然讨论禁宫之事十分的犯忌，有时可能还会引来官司，但却依然挡不住这件事的传播。

　　长安城的李休也是第一批接到李承乾谋反被抓这个消息的人，虽然李休早有心理准备，可是当知道这件事终于发生时，却还是禁不住长叹一声，随后沉思了好一会儿这才吩咐道：“备马，进宫！”


第1267章 太子妃苏氏

　　李休当初选择辞官远离朝堂，最直接的原因就是与李承乾的关系破裂，而他也不想眼睁睁的看着李承乾一步步的踏入到深渊之中，所以才选择远离，可是当事情真正来临之时，李休却发现自己还是做不到置身事外。

　　“夫君，外面的传闻是真的吗，承乾他……”就在李休要翻身上马赶往皇宫时，却只见平阳公主快步从内宅中走出来问道，脸上也满是焦急之色。

　　“不错，承乾他昨天晚上准备刺杀陛下谋反，现在已经被陛下抓起来了。”李休这时放开马鞍叹了口气道，他本来不想让平阳公主太早知道这件事，可是现在看来她还是听说了，估计是家里的下人听到传闻，所以才立刻禀报给了她。

　　“承乾他……他怎么这么糊涂！”平阳公主听到李休的话也露出痛心的表情，随后就再次抬头道，“夫君这是要进宫吗，我陪你一起去！”

　　李休与平阳公主夫妻多年，自然知道她心中在想什么，也知道她想要进宫的目的，所以只见他这时淡定的一笑道：“秀宁你放心吧，承乾这次虽然闯下天大的祸事，但陛下身为人父，应该不会真的把他怎么样的，之前齐王不也是暂时囚禁在宫中吗，更何况是太子了？”

　　平阳公主想要进宫，主要就是想要保住李承乾的性命，否则她可不想和李世民见面，不过这时听到李休的话，也终于让她稍稍的放下心来，不过最后还是开口问道：“夫君有把握吗，承乾真的不会有事吗？”

　　“发生了这么大事，承乾的太子之位肯定是保不住了，不过以陛下对他的宠爱，顶多也就是将他贬为庶人，不过我倒是担心陛下接连受到这么沉重的打击，会让他承受不住！”李休说到最后时，也不由得叹了口气道，先是李佑反叛在先，随后又牵扯出李承乾选择案，这对于任何一个父亲来说都是毁灭性的打击。

　　“这是他的报……”自从玄武门事变后，平阳公主就恨极了李世民，但是这时当说到“报应”这两个字时，却怎么也说不出口，反而还让自己的眼泪涌了出来，毕竟再怎么说李世民也是她一母同胞的弟弟，她虽然恨他，但也不希望他遭受这样的人伦惨剧。

　　李休也能感受到平阳公主复杂痛苦的心情，当下也再次叹息一声安慰了她好一会儿，最后总算是让平阳公主暂时平复了心情，而李休也让她先回内宅休息，自己要直到宫里探望一下李世民，这次平阳公主没有再吵着要去，而是亲自送他出了门。

　　当下李休向平阳公主告别，然后翻身上马准备进宫，但也就在这时，忽然只见前方的官道上，有一辆马车飞奔而来，这让李休和平阳公主都是一愣，紧接着只见这辆马车眨眼之间就来到李休他们面前停下。

　　“这是……”当李休看到这辆马车时，也不由得露出惊讶的神色，因为马车后边的卫士看起来应该是东宫的人马，可是现在东宫应该已经被封锁了，怎么可能还有马车出来？

　　还没等李休和平阳公主反应过来，却只见马车的车门被打开，紧接着只见一个宫装少妇走下马车，当看到李休和平阳公主时，只见对方却是“扑通”一声跪倒在两人面前垂泪道：“姑父姑母在上，苏氏恳请两位救太子一命！”

　　“太……太子妃！”当李休看清楚这个女子是谁时，也不由得惊讶地叫道，这个宫装少妇正是太子妃苏氏，当初为李承乾选妃时，李世民曾经问过李休和长孙无忌的意见，而且后来李休也曾经见过对方几面，所以倒也有些印象。

　　“太子妃你这是做什么，快快请起！”平阳公主这时也反应过来，当下急忙上前将苏氏一把扶起来道，苏氏和李承乾成婚后，曾经前来探望过她几次，所以她对苏氏倒也十分熟悉。

　　“姑母，太子犯下大错，现在已经被关押起来，虽然我知道国法无情，但太子毕竟是我的夫君，我也不能眼睁睁的看着他死在父皇的刀下，可是父皇却不肯见我，而遍观朝堂，我也只能前来请求姑母与姑父帮忙了！”

　　这时只见苏氏虽然站了起来，但却是泪如雨下的再次道，本来以她的身份，是不能随意出宫的，更别说出长安城了，但为了李承乾，她却鼓起无比的勇气，这一路上几乎是强行冲破关卡，为的就是来求李休和平阳公主救李承乾一命。

　　听到苏氏的话，旁边的李休也不由得叹息一声，苏氏虽然身为太子妃，但平时只是帮助李承乾管理东宫内部的事务，对李承乾在外面做的事并不清楚，这次李承乾谋反，估计她也以为李承乾死定了，所以才跑来向自己和平阳公主求救。

　　“太子妃你放心吧，我也正准备要进宫面见陛下，而且以我的估计，太子应该不会有性命之忧！”李休这时终于开口劝说道。

　　说起来这个太子妃也是可怜，当初李承乾只是为了和李世民赌气，随便选了她为太子妃，而且听说她进宫后，虽然一直尽力的服侍李承乾，但李承乾对她却不是很喜欢，后来李承乾又和称心发生了一段孽缘，这更让苏氏这位太子妃的颜面尽失，甚至有人造谣说都是因为苏氏不受太子的喜爱，这才让太子转而喜欢男子。

　　“真的吗，太子真的不会有事吗？”苏氏听到李休的话也终于抬起头来流着眼泪追问道。

　　“我保证太子不会有事，不过太子妃你这样擅自跑出来，恐怕也会受人非议，不如你先和公主在一起，我立刻进宫面见陛下！”李休再次郑重的开口道。

　　“只要太子无恙，哪怕被贬为庶人，我也心甘情愿！”苏氏这时再次流着眼泪道，她是个聪明的女子，早就知道李承乾的太子之位肯定保不住了，但只要能留下李承乾的性命，她也不会有任何的怨言，日后依然会默默的守在李承乾身边。

　　看着苏氏这个痴情的女子，李休也是暗叹一声，因为时间紧急，所以他也再次告辞离开，苏氏就暂时由平阳公主照顾，免得她一个人会胡思乱想。


第1268章 吐血

　　李休骑上马飞奔赶往长安，不过当他来到明德门时，却发现城门紧闭，不允许任何人进出，这让李休也感到十分的惊讶，毕竟在关于李承乾的传闻也都传到城外了，而且苏氏也能从城中出来，这说明之前城门是允许进出的，怎么现在却被紧闭了城门？

　　当下李休亲自上前叫门，守门的将领自然认得他，急忙亲自下城将城门打开，这时李休也不禁好奇地问道：“为何城门紧闭，难道城中又发生了什么事情？”

　　城门的守将这时却是面带紧张之色，当下双手抱拳道：“国公有所不知，末将也是刚刚接到的命令，说是城中要捉拿太子的余党，为了防止这些人逃出城，所以才将城门紧闭！”

　　听到原来是要捉拿李承乾谋反的同党，李休这才明白过来，当下他谢过守将之后，这才再次拍马赶往皇宫，当他从朱雀大街经过时，发现城中的百姓虽然如往常一样生活，但是因为李承乾谋反的消息传出，再加上城门紧闭，使得城中也多了几分紧张的气氛，甚至连街道上的行人也少了许多。

　　当李休来到皇城之时，感觉皇城中的气氛也更加的紧张，而且到处都是巡逻的侍卫，就连他也受到了严密的盘查，最后好不容易才来到两仪殿，结果发现长孙无忌、房玄龄等重臣都在这里，甚至连前段时间刚被提拔为相的岑文本、马周等人也都在这里，但却唯独不见李世民。

　　李休的到来也吸引了殿中众臣的注意，当下也有人纷纷向他行礼，不过李休这时却顾不得还礼，而是快步来到长孙无忌的面前问道：“长孙兄，陛下在哪里？”

　　“陛下在将太子关押起来后，就把自己关在甘露殿中谁也不见，只是传出旨意让我们这些共同处理太子谋反一案！”只见长孙无忌这时也苦笑一声回答道，李世民不肯出面，现在大部分的担子都落到他的身上，可是这么大的事，他也不可能替李世民做主，所以只能先审问清楚涉案的党羽，然后先把这些人抓起来再说。

　　听到长孙无忌的回答，李休这才知道原来禁闭城门的命令是长孙无忌他们下的，不过现在李世民把自己关在甘露殿不见人，他也不可能硬闯，看样子今天是很难见到李世民了。

　　“对了，现在太子怎么样了，谋反的同党都已经审问清楚了吗？”李休这时忽然想到李承乾，当下再次开口问道。

　　“太子……太子已经被关押到大理寺的监牢之中，另外他的那些党羽也已经审问清楚了，除了杜荷、赵节东宫属臣外，还有李安俨等禁军将领，更加严重的是，汉王李元昌和大将军侯君集也都参与了这次谋反之中，至少也是知情人，所以现在我已经派人去捉拿这些人了。”长孙无忌这时叹了口气道。

　　在这些李承乾的同党之中，最让长孙无忌感到意外的还是侯君集，他无论如何也没想到，侯君集竟然会参与李承乾的谋反案中，而且还是其中十分关键的人物，至于汉王李元昌并不意外，不过之前李世民将李元昌贬到外地，但并没有断绝李承乾和李元昌的联系，他们已经在东宫搜到李承乾和李元昌的来往书信，确定李元昌也曾经鼓动李承乾谋反。

　　李休听到这些参与谋反的人，丝毫也不感到任何的意外，哪怕他的穿越改变了历史的走向，但是很多人的命运却还是没有发生变化，因为他们本身的性格是李休无法改变的，而性格又决定了一个人的命运，而李承乾就是一个最显著的例子，虽然李休从小培养他，但他内在的性格并没有太大的变化，这才导致了今天的下场。

　　“对了，听说太子妃逃出东宫，并且直奔城外，不会是去了你那里吧？”正在这时，长孙无忌也想到一件，当下悄悄的向李休询问道，太子妃虽然是个女子，但毕竟是李承乾的妻子，现在李承乾谋反，按说太子妃也要受到牵连，甚至要一起关到大牢之中。

　　“太子妃倒是个有情有义的女子，见到我和公主后二话不说就跪下来求我们救太子一命，公主怕她一时间想不开，所以就留她在府上安慰。”李休这时苦笑一声道，太子妃和平阳公主在一起，恐怕借长孙无忌几个胆子也不敢去抓人。

　　“嘿嘿，看来太子妃还真是个聪明的女子，知道你这个人最心软，所以第一个就跑去向你求助。”长孙无忌这时却是再次一笑道，不过笑容中却带着几分不满之色。

　　李休也发现了长孙无忌脸上的不满，当下略一思量也就明白过了，如果从亲缘关系来说，长孙无忌这个舅舅似乎比自己这个姑父还要近一些，可是太子妃却去找他求救而不去长孙无忌，这样明显的对比自然让长孙无忌有些不悦。

　　当然了，太子妃如果真的去求长孙无忌，恐怕他也不会答应什么，甚至只会从自己的利益出发，相比之下，李休就比较重感情了，估计太子妃也是看出这一点，所以才舍近求远的跑到城外找李休求救。

　　“除了像赵节、侯君集这些确实参与到谋反之中的人，恐怕还不知道有多少人会受到牵连，比如东宫的属官们，恐怕一个也逃不了。”李休不愿意和长孙无忌再讨论太子妃的事，当下再次有些感慨的道，东宫属官众多，这些人就算没有参与到谋反之中，但也有教导不利、监督不严的职责，恐怕最少也是个贬官。

　　“这也是没办法，而且太子落得现在这个下场，东宫的属官也的确有责任，不过有个人倒是因此而逃过一劫。”长孙无忌听到李休的话也是感慨的道。

　　“长孙兄说的是齐王？”李休听到长孙无忌的话也立刻反应过来道。

　　本来在原来的历史上，李佑造反被镇压，然后押送到长安审问，等到审问清楚后，李世民直接赐死了他，结果就在李佑刚一死，李承乾谋反案就爆发出来，可是李世民舍得杀李佑，却不舍得杀李承乾，由此可知李世民的偏心。

　　“不错，以我对陛下的了解，恐怕陛下应该舍不得杀太子，若是太子不死，同样谋反的齐王自然也就逃过一劫。”长孙无忌这时点了点头道，说到这里时，他也有些感叹李佑的狗屎运，在这种情况下都还能保住性命。

　　对于长孙无忌的话，李休也深表赞同的点了点头，不过也就在这时，忽然只见有一个内侍从殿外飞奔而来大声道：“陛下有旨，宣赵国公、燕国公觐见！”

　　听到李世民让自己和长孙无忌觐见，李休当即也是一喜，随后与长孙无忌一同出了两仪殿，径直来到李世民的寝宫甘露殿中，甘露殿已经属于内宫禁地，平时是绝对不允许外臣进入的，不过今天情况特殊，李休与长孙无忌一路上也是通行无阻。

　　当两人进到甘露殿，李世民则在自己的私人书房中接见了两人，不过当李休和长孙无忌见到李世民时，却都不由得一愣，因为仅仅一夜之间，李世民本来花白的头发却全都白了，脸色也是青中带白，看起来憔悴无比。

　　“陛下务必体重身体，万不可因此而伤了身体啊！”长孙无忌当即上前劝说道，脸上的表情也十分的真诚，他虽然私心很重，但是对李世民却十分的忠心，特别是两人还是从小一起长大的朋友，现在看到李世民的样子，他心中也不太好受。

　　“无妨，朕还撑得住！”只见李世民这时抬了抬手道，不过他的声音却十分的干涩，就像是好长时间没有喝水似的。

　　“事情查的都怎么样了，朝中都有谁参与了这件事？”李世民这时再次问道，他一直将自己关在甘露殿中不见外人，自然也不知道外面的调查结果。

　　“这是臣已经查明的，所有参与谋反之人的名单，请陛下过目！”长孙无忌这时从怀中拿出早已经准备好的奏折送到李世民的面前。

　　李世民当即接过打开，结果当看到名单上侯君集的名字时，他的脸色忽然一阵潮红，随即忽然张嘴“哇”的一声喷出一道鲜血，这让长孙无忌也是吓的魂飞魄散，当即大叫一声：“来人，传御医！”

　　李休这时也是一个箭步抢上前扶住李世民，帮着揉着胸口，不过这时他发现李世民整个人已经委顿在椅子里，连说话的力气都没有了，这让李休也是焦急无比，但却没有任何的办法，毕竟像李世民这种是被气出的内伤，可能是伤在肺部，他对此也是无能为力。

　　不一会的功夫，御医也匆匆忙忙赶来，当下对李世民进行了一番急救，万幸的是李世民虽然气的吐了口血，但并没有生命危险，不过御医说李世民已经伤到元气，最好要安心静养，这让李休和长孙无忌也是相视苦笑，现在这种情况下，李世民怎么可能做到安心静养？


第1269章 李休被怀疑了

　　两个儿子接连谋反，这已经对李世民造成了极其严重的打击，哪怕他嘴上说“撑得住”，但其实已经到了崩溃的边缘，结果又看到在谋反的名单中有侯君集，这个他最为宠信的大将，这让他终于承受不住这样打击，悲愤之下吐血倒地。

　　随着李世民的病倒，整个皇宫也是乱成一团，万幸的是李世民并没有生命危险，李休和长孙无忌也一直陪在李世民的身边，等到御医叮嘱过让李世民安心静养后，李休两人也准备告辞离开，毕竟现在李世民的身体状况也不适合商议事情。

　　不过让李休没有想到的是，李世民却并没有让他们离开，反而将他们叫到病床前，而这时他的脸色灰白，脸颊也深深的凹陷下去，看起来比之前还要衰老。

　　“陛下您身体为重，剩下的事情就交给臣等来处理吧！”长孙无忌看到李世民的样子，当下也再次开口劝说道，现在朝中发生了这么大的事，若是李世民再倒下的话，那大唐可真的要乱了，所以无论如何也要让李世民保重身体。

　　“无妨，之前吐了血虽然伤了身体，但反而感觉胸口的那股淤积之气没有了，现在连呼吸都通畅了许多。”只见李世民这时摆了摆手道，只是声音还是十分的虚弱。

　　“对了，除了在外地的汉王外，其它同党可都抓齐了吗？”李世民这时再次开口问题，其实他最想问的还是侯君集，只不过现在他实在不想再提这个名字了。

　　“刚刚接到的消息，这些谋反的同党都已经被抓了，现在已经押送到大理寺审理，至于汉王那边也派人去了，应该很快就会有消息。”长孙无忌犹豫了一下终于还是开口禀报道，就在刚才李世民吐血抢救之时，外面也传来消息，与谋反有关的太子党羽已经全部被抓到案，而侯君集则是最后一个被抓的。

　　“那就好，这件事凡是牵连在内的，一个都不许放过！”李世民听到长孙无忌的话也是恨声道，哪怕到了现在，他依然觉得李承乾之所以谋反，最主要还是他身边的那些人鼓动的，特别是李元昌等人，当然李世民身为父亲这样想也可能只是为了让自己好受一些，不过越是这样，李元昌等人的下场也将越是凄惨。

　　长孙无忌也立刻答应一声，随后李世民又转向李休，脸上的神色也缓和了一些道：“听说太子妃去了城外，应该是去你那里求救了吧？”

　　“太子妃是个重情重义的女子，现在由公主在照顾她，免得她想不开做什么傻事。”李休这时也点了点头道，苏氏离开东宫又出了城，这么大的事肯定瞒不过李世民的耳目。

　　“这个苏氏本来是承乾随便选的妃子，却没想到的确是个不错的女子，甚至从她身上，我竟然看到几分观音婢的影子，承乾能有这样的妻子也是他的福分！”李世民这时也点了点头道，当初他在玄武门事变前受打击，长孙皇后也是对他不离不弃，而现在苏氏对李承乾也同样如此，这也是李承乾事发后，唯一让他感到欣慰的事了。

　　听到李世民提到长孙皇后，李休和长孙无忌也是对视一眼，彼此都从对方的眼中看到了几分痛惜，如果长孙皇后还在世的话，恐怕李承乾也不会被逼到谋反这种地步。

　　只见李世民这时顿了一下，接着又看着李休道“不过这个苏氏在性格上虽然像观音婢，但却远不及观音婢聪明，因为她不知道就算她不去你那里，你依然会来宫里为承乾求情。”

　　也许是因为儿子们的背叛，使得李世民也更加想念长孙皇后，甚至在提到长孙皇后时，他的嘴角竟然泛起几分思念的笑意，这让李休和长孙无忌也更加感到难受，因为平时的李世民很少会在人前提到去世的长孙皇后，现在他的情绪明显有些不太正常。

　　李世民在对长孙皇后的回忆中沉浸了好一会儿，最后忽然想到了什么事，当下再次抬头看向李休道：“对了，朕记得上次去你家里，最后朕要离开时，你曾经请求过朕，希望朕能答应你，无论日后承乾做出什么错事，都让朕能多多体谅他，那时的你是不是已经预料到承乾会走到今天这种地步？”

　　李休听到李世民的话也不由得吓了一跳，那天他请求李世民能够多体谅一下李承乾，的确是像他猜测的那样，希望李世民能够在李承乾造反后饶过他一命，不过这种事李休肯定不能承认，一来没办法解释，二来若是承认，恐怕他也要被牵扯到这桩案子中。

　　所以李休这时也是故意露出一个苦笑道：“陛下实在太高看臣了，臣哪里有这种未卜先知的本事，只不过当时陛下亲自杀了那个伶人，臣觉得会让太子伤心，从而会让他故意做一些事气陛下，所以才请陛下不要和太子一般见识。”

　　李休的解释也是天衣无缝，不过李世民这时依然面带狐疑的看着李休，他倒不是怀疑李休和李承乾谋反有什么牵连，而是在回想在认识李休的这些年中，对方在许多事情上都表现出远超常人的决断，似乎真的可以预料到事情下一步的发展，以前他只是觉得李休有远见，可是现在却发现事情有些不太对。

　　其实不光是李世民想到上面这一点，旁边的长孙无忌这时也同样狐疑的看着李休，经过李世民的提醒，他也同样有些想到了李休以前的种种事迹，特别是在一些朝堂大事上，李休似乎总能先人一步的做出判断，而且几乎没有出错过，这种能力简直太过逆天了。

　　李休自然也发现了李世民和长孙无忌的异样，这让他心中也是暗自苦笑，无论他平时再怎么伪装，最终还是逃不过李世民和长孙无忌这些人的眼睛，不过就算是这样，他也不能把实情说出来，毕竟这是他最大的秘密，甚至就算说出来也不会有人相信。

　　“启禀陛下，魏王求见！”正在这时，忽然有内侍前来禀报道，这让李休也是心中一松，这也是他第一次发现李泰竟然这么可爱。


第1270章 李泰的表现

　　随着李泰的到来，李世民和长孙无忌的注意力也终于不再只关注李休，这让李休也终于松了口气，而李世民这时也立刻宣李泰进来，毕竟他接连被两个儿子反叛，现在也急需从另外一个儿子身上寻找安慰，所以他这时也比任何时候都想见李泰。

　　不一会的功夫，只见身材胖大的李泰缓慢的走进寝宫，当看到李休和长孙无忌都在时，他也明显的愣了一下，不过很快就努力的弯下腰向李世民行礼道：“儿臣参见父皇，听说父皇病了，不知现在身体如何？”

　　“已经没什么大碍了，你大哥的事你应该已经听说了吧？”李世民这时叹了口气道，现在每提到李承乾一次，他的心就会痛一次，甚至到现在都无法接受自己的儿子要造自己的反这件事。

　　“儿臣已经听说了，大哥这次真是糊涂，竟然做下如此大逆不道之事，甚至儿臣听说他还准备先刺杀儿臣，然后再刺杀父皇，儿臣自己的性命倒不算什么，但是父皇却身系天下的安危，而且以子弑父本就是天理难容之事，儿臣现在也对大哥十分的失望！”李泰这时一脸正色的开口道，似乎李承乾谋反的事和他一点关系都没有？

　　看着李泰的表演，站在两旁的李休和长孙无忌也不禁对视一眼，彼此都从对方的眼中看出几分对李泰的鄙夷，如果不是李泰的苦苦相逼，恐怕李承乾也不会走到今天这种地步，可以说李承乾谋反，虽然有他自己的原因，但李泰最少也得背上三四成的责任。

　　不过李世民对李泰的这些话却十分的受用，于是听到李泰关心他胜于关心自己，这让李世民也更加的感动。其实若是换成另外一个人说这些话，李世民肯定不信，但是对方却是他最宠爱的儿子，有时亲情和爱情一样，都容易让人变得盲目。

　　“你五弟不成器，现在你大哥也变成这个样子，朕也十分的痛心，幸好朕身边还有青雀你，以后你一定要以你大哥他们为戒，万不可做出什么糊涂事来！”李世民这时颇为动情的告诫道。

　　李世民的话一出口，李休和长孙无忌也都是一皱眉，因为他们已经从李世民的话中听出几分其它的意味，而李泰这时更是脸上一喜，但随即却又强自让自己冷静下来，然后再次开口劝说李世民要保重身体，看样子李泰倒也不是完全没有脑子，至少知道现在不是心急的时候。

　　李世民与李泰聊了几句，精神却有些不济起来，毕竟他吐了血伤了内脏，也不宜说太多的话，所以最后他先让李泰回去，然后又和李休、长孙无忌聊了几句，这才在两人的劝说下休息。

　　当下李休和长孙无忌告辞离开了甘露殿，不过他们一路上他们两人却都没有说话，而是似乎都在想着心事，直到出了内宫后，只见长孙无忌这才开口道：“李兄，陛下似乎对魏王已经有所动心，若是日后真的立他为太子的话，无论是于公还是于私，对咱们两人都不是什么好事啊！”

　　于公，李泰绝对不是一个适合接替皇位的人，于私，李休和长孙无忌对李泰都不怎么喜欢，甚至彼此的关系也十分恶劣，若是日后李泰真的登基为帝，以他的肚量，恐怕李休和长孙无忌都得倒霉。

　　“现在陛下在亲情方面大受打击，魏王也只不过刚好能够在亲情上安慰陛下，所以陛下现在的话也不必太过在意，以后等到陛下冷静下来后，自然会有新的决断。”李休这时却是考虑了一下开口道，虽然李世民刚才的话很有误导性，但他依然不看好李泰。

　　“也许吧，不过你也不要低估陛下对魏王的宠爱，特别是陛下受到如此重大的打击，说不定会真的将魏王立为太子，到时想要后悔就来不及了。”长孙无忌先是点了点头，但最后依然开口警告道，如果李休现在愿意和他联手的话，完全可以将李治推上太子之位，可是李休却从来不喜欢掺和这些事，这让他也十分的无奈。

　　李休也明白长孙无忌话中的意思，不过他却没有接口，关于皇位的事情，他真的不想再插手了，因为之前他在李承乾身上已经投入了太多的精力，可还是落得一场空，这让他感到十分的失败，更何况现在李休其实什么都不做，反而比主动去做一些事情更有利。

　　离开皇宫之后，李休也立刻赶往家中，本来他进宫是想打听一下李世民对李承乾的处置，虽然他知道李世民不会杀李承乾，但毕竟还是不放心，不过因为李世民吐血病倒这件事，他们也没有讨论关于李承乾的处置问题，不过从李世民的态度上，李休也可以推断他虽然对李承乾十分的失望伤心，但并没有要杀李承乾的意思，所以李承乾的性命应该没什么问题。

　　当李休回到家中时，太子妃苏氏还在家中，平阳公主也一直陪着她，看到李休回来时，苏氏也露出紧张的神色，生怕李休会说出什么不好的消息。

　　看到苏氏的神色，李休也是再次暗叹一声，随后将宫里的事情讲了一遍，结果当平阳公主听到李世民吐血时，脸上也闪过担心的神色，直到后来听到李世民没有生命危险，甚至还和李休聊了一会时，脸上的紧张与担心这才慢慢的消失。

　　“事情就是这样，因为陛下的身体太糟糕了，我和长孙兄也不敢再讨论对太子的处置问题，不过从陛下的语气和神态中我可以判定，陛下应该没有要处死太子的想法，所以你也不必太过担心！”李休最后再次对苏氏安慰道。

　　“真的吗，太子真的不会有事吗？”苏氏听到李休的话也不由得泪流满面的再次追问道，这一天来她一直是提心吊胆的，生怕有什么坏消息传来，而且她的娘家也没有什么太大的势力，在这种事上根本帮不上什么忙，现在唯一能指望的也只有李休了。

　　“放心吧，陛下连齐王都不舍得杀，更别说承乾了，而且这段时间我也会经常进宫，到时会多劝一劝陛下，至于太子妃，你现在最好是回到东宫里，估计随着太子被抓，东宫也已经乱成一团，正需要你去主事！”李休再次开口道。

　　“夫君说的不错，承乾现在出事了，但东宫却不能乱，否则只会给人看笑话，太子妃你还是要回到东宫去主持事务，安心等候对承乾的处置后再做决定。”平阳公主也十分赞同李休的话，毕竟李承乾可有不少的家眷，甚至连儿女都有好几个了。

　　苏氏也是个十分聪慧的女子，知道自己现在要替李承乾担起东宫的担子，所以她这时也重重的点了点头道：“好，我这就回东宫去，这段时间就有劳姑父和姑母操心了！”

　　说到最后时，苏氏再次双腿一屈想要向李休夫妇行大礼，幸好平阳公主眼疾手快，一把将她搀扶了起来，随后又安慰了她几句，然后这才亲自送她上了马车。

　　“真是糊涂啊，承乾他怎么就想不明白，现在他不但害了自己，而且还害了太子妃这些妻子儿女们！”看着苏氏的马车越走越远，平阳公主这时却再次痛心的道。

　　“太子妃倒是有个有情有义的女子，而且也十分的坚强，今天陛下也夸她像去世的长孙皇后。”李休这时也同样叹了口气道。

　　“如果不是大难临头，又有哪个女子愿意表现的如此坚强？”平阳公主这时却是神情黯然，随后又流着眼泪再次道，“夫君你说我们李家是不是受到了上天的诅咒，为何两代人都要发生这种人伦惨剧？”

　　看着平阳公主泪流不止的样子，李休也感到十分心疼，当下轻轻的将妻子揽在怀里低声安慰，只不过平阳公主这时却被触动了心事，眼泪怎么也止不住，刚才有苏氏在，她身为长辈要表现出坚强的样子，可是现在只剩下他们夫妻二人，她自然不必再掩饰自己的悲痛。

　　接下来的一段时间里，李承乾谋反这件事也传的全国皆知，一时间所有人都在讨论这件事，而参与到这件事的所有人也都被抓捕到案，包括被贬到外地的李元昌，这些人全部交由大理寺，然后由三司共同审理，很快就将谋反案的细节审的清清楚楚。

　　所有人的罪行也全都交待了，但唯独侯君集不愿认罪，坚持说自己没有参与到谋反案中，但他的狡辩根本没用，因为他的女婿贺兰楚石都已经交待了，而且还亲自指认他，所以就算侯君集不认罪也没用。

　　李休这段时间也经常进宫探望李世民，顺便还请孙思邈为李世民调养身体，不过据孙思邈说，李世民的心疾大于身疾，而心疾基本无药可医，只能靠他一点点的调整。

　　不过就在这天李休再次进宫时，却忽然被长孙无忌拦住，然后告诉他一件让他十分吃惊的事，那就是在李承乾谋反的案子中，有一些扑朔迷离的东西无论怎么审都审不清楚。


第1271章 李承乾的背后

　　“巨额财物来源不明？”当李休听到长孙无忌告诉自己的事时，也不由得露出惊讶的表情，他本以为李承乾谋反的案子应该已经审清楚了，但却没想到其中还牵涉到一些疑点。

　　“不错，太子之所以能招募那么多的私兵，另外还让李安俨、侯君集这些人归附，除了事先许以高官厚禄之外，最重要的还是以重金收买，光是我们现在问出的金额，就数以百万贯计，这可不是个小数目，而东宫的用度也有定数，就算是太子也不可能拿出这么多钱来。”长孙无忌当下也再次开口道，他之所以将这件事告诉李休，其实也是想听一听他的意见。

　　李休听到这里也露出沉思的表情，在一般人看来，身为太子锦衣玉食荣华富贵，钱财似乎根本不是问题，但其实朝廷对宫中的用度都有规定，别说太子了，连皇帝每年的开支都要在一定的数额内，超过数额就要皇帝自己拿钱去补。

　　而现在李承乾收买官员花的钱竟然以百万计，要知道家财万贯就已经可以称得上是富豪之家，更别说百万贯了，这可是一个不小的数目，哪怕像李休家中拥有茶叶、煤矿等产业的巨富之家，也不可能一下子拿出这么多钱来了，至于李承乾的名下似乎也没有什么产业，光靠每年朝廷调拨的用度，根本不可能拿出这么多钱来收买李安俨等人。

　　“东宫的情况我比较了解，这些钱肯定不是承乾能拿出来的，除非背后还有什么人支持他！”李休当即做出自己的判断道。

　　“不错，我和刘德威这些主审的官员也是这么想的，可是这个背后支持太子的人却十分神秘，我们审问了许多东宫的人，却还是没能审出个头绪来。”长孙无忌这时也点了点头，随后又露出头疼的表情道，李承乾身为太子，平时来往东宫的人员自然不少，想要从这些人中找出那个背后支持李承乾人，无异于大海捞针一般。

　　“能够一下子拿出这么多钱来，说明对方财力极其雄厚，能够拥有如此雄厚财力的人并不多，而且我觉得对方可能不是某个人，而是某个强大的势力，否则光靠一个人就拿出这么多钱实在太困难了。”李休这时考虑了片刻再次开口道。

　　“如果真的像你所说的这样，是某个势力在支持太子的话，那么对方肯定不仅仅拥有强大的财力，另外还要拥有强大的影响力，甚至想从太子身上谋求更大的利益，而整个大唐能符合这些条件的势力可并不多。”长孙无忌听完李休的话也是抚着胡须道。

　　“一般的势力可没这么大的胆子，敢冒着这么大的风险来支持承乾，而且他们支持承乾的这件事还做的这么保密，如果你们从别人那里问不出来，恐怕也只有承乾自己知道了。”李休当下再次考虑了一下说道，如果实在查不出来，那就只能去问李承乾了。

　　不过长孙无忌听到李休的话却是苦笑一声，随后这才再次开口道：“我们倒是想从太子那里问出些什么，可是自从陛下将太子送进大理寺的监牢后，太子就一言不发，谁问也没用，而现在陛下并没有废掉太子之位，所以刘德威这些主审官也不敢强问，所以对于这个背后支持太子的人，到现在也没审出个头绪来。”

　　长孙无忌说到最后时，脸上也露出郁闷的表情，因为就在昨天，他也亲自去了大理寺的大牢去见李承乾，为的就是想从对方口中问出些什么，毕竟他可是李承乾的舅舅，可是让他没想到的是，李承乾对他就像对其它人一样，从头到尾也是一言不发，甚至连看都没看他几眼，这让长孙无忌也是十分的恼火。

　　长孙无忌虽然没有明说昨天去见李承乾的事，但是李休从他脸上的表情变化也能推断出来，当下他也不由得心中暗笑，随后考虑了片刻这才再次开口道：“承乾经此大难，不愿开口也很正常，而且他身为太子，也不能用一般的审问手段，我看还是等陛下的身体好一些，再由陛下亲自审问他吧，到时他肯定会说出些什么的！”

　　“陛下的身体情况你又不是不知道，无论是御医还是孙道长，都是千叮万嘱的让陛下静心休养，绝对不能再动怒，如果陛下见到太子，恐怕会再次犯病，到时可就糟糕了。”长孙无忌这时却是摇了摇头苦笑道。

　　“那你的意思是……”李休听到这里也终于感觉出不对来，当下也是一皱眉道。

　　“唉，既然把话说开了，我这张老脸也就不要了，昨天我去见了太子，可是他也对我视而不见，不过我觉得你和承乾的感情毕竟不一样，正所谓一日为师，终身为父，陛下现在不能亲自审问太子，不如就由你这个做老师的却见见他，说不定太子会说出来。”长孙无忌终于将自己的目的讲了出来，为了打动李休，他连自己昨天的丢面子的事都讲出来了。

　　李休已经感觉到长孙无忌会是这种打算，因此听到他亲口讲出来也不意外，只是随后就露出沉思的表情，自从和李承乾闹翻后，他就几乎没再见过李承乾，而且现在这种情况下，他也更不愿意去见李承乾，因为他不知道该说些什么？

　　“李休，我知道让你去见太子有些强人所难，但他毕竟是你一手教出来的学生，而且太子自从被关进大牢后，也几乎不怎么吃东西，现人整个人都瘦脱形了，而且他现在整个人也十分的消沉，从头到尾都没有说过一句话，我真担心他再这么下去，会真的出什么问题！”长孙无忌看到李休犹豫，当下也再次开口道。

　　不得不说长孙无忌对李休十分的了解，一下子就找到了李休的弱点，所以在听完上面这些话后，李休也不由得暗叹一声，最后终于抬起头道：“好吧，那就有劳长孙兄安排一下，到时我会去见一见承乾！”


第1272章 探望李承乾

　　这天下午，李休乘着马车来到大理寺，同行的还有长孙无忌，因为按照前两天的约定，李休答应长孙无忌要来探望一下李承乾，顺便也希望可以从李承乾口中打听到一些消息，主要还是那个背后支持李承乾的强大势力。

　　李承乾与赵节等东宫的党羽全都关押在大理寺的监牢之中，不过因为李承乾的身份特殊，所以他其实并没有真正的进到大牢，而是关押在大理寺后面的一个单独的小院之中，平时也有人服侍，只不过小院周围密布守卫，平时严禁任何人进出。

　　李世民病重，现在由长孙无忌等人共同审理李承乾谋反的案子，但就算是这样，长孙无忌也不能带人见李承乾，而是需要得到刘德威等人的同意才行，幸好长孙无忌事先已经与刘德威等人沟通过了，所以李休来到大理寺后，很顺利的就进到关押李承乾的院门外。

　　“李兄，一切就拜托你了！”长孙无忌这时向李休一拱手道，他知道李承乾不喜欢自己，所以这次是由李休一个人进去，他则在大理寺中等候李休的结果。

　　“好，长孙兄你先去休息吧，我可能会在里面呆的时间久一些。”李休这时也向长孙无忌淡笑道，他中手拿着食盒，没办法向李世民还礼，不过他手中提的饭菜却不是他做的，而是另外一个人托他带过来的。

　　长孙无忌这时点了点头，随后目送着李休转身推开院门，迈步进到这个幽静的小院之中，只见这个院子并不大，布置的也有些简陋，毕竟这里是关押犯人的地方，不可能像家里那么舒服，本来李休以为李承乾会在房间里，但却没想到刚进院子，就看到房门前的矮榻上躺着个人。

　　当下李休迈步来到矮榻前，当看清矮榻上躺着的人的容貌时，他却是愣了一下，因为这个人的确是李承乾，但是他却差点没有认出来，只见现在的李承乾脸颊凹陷，整个人瘦的不成样子，而且脸色也是青中带白，那怕是在阳光的照射下，也没有什么血色，看起来极其的不健康。

　　不过李承乾的脸色虽然难看，但现在却呼吸均匀，看起来应该是睡着了，这让李休也不由得松了口气，但是他很快又有些犯了难，因为李承乾睡着了，他也不知道要不要叫醒对方？

　　“不要挡住本太子的阳光！”也就在李休为难之时，却没想到忽然只听矮榻上的李承乾开口道，虽然他说话时依然闭着眼睛，但应该没有睡着。

　　“承乾，我……”

　　李休看到李承乾没有睡着，当下也是松了口气，随后开口道，不过他的话刚一出口，却只见李承乾猛然睁开了眼睛，当看清眼前的人是李休时，他眼中也不由得闪过几分激动的神色，不过随后却又故意扭过脸去，声音冷淡的道：“燕国公怎么来了，该不会是来看我的笑话的吧？”

　　“如果我想来看你的笑话，恐怕早在之前就已经来了。”李休这时轻叹一声道，随后将矮榻旁边的矮几拉过来，并且将手中的食盒放在矮几上道，“这是太子妃托我给你带的几样饭菜，都是你爱吃的。”

　　听到李休的话，李承乾也终于转过脸看着李休，特别是当听到李休提到自己的妻子时，李承乾脸上的神情更是有些松动，因为他没想到苏氏竟然如此的关心自己，哪怕自己已经关到大牢之中，她还会亲自给自己做饭，这让李承乾对自己这个一直忽视的妻子也不由得大为惊讶。

　　“苏氏……苏氏她还好吗？”李承乾这时犹豫了一下终于还是坐起来，然后低声向李休问道，如果李休一进来就问他与谋反有关的事，恐怕他也会像对长孙无忌那样一言不发，但李休却一开口就提到了苏氏，这让李承乾也不由得想到了自己的妻子儿女们，毕竟人非草木，现在李承乾感觉最对不起的就是自己的家人了。

　　“太子妃她很好，你出事那天，她就冒死闯出城，去向我和你姑母求助，希望我们能救你一命，后来她更是一个人挑起东宫的担子，这段时间东宫的事务全都由她来处理，连陛下都夸她颇有你母亲的风范。”李休这时打开食盒，一边摆放饭菜一边语气淡然的将苏氏的事讲了一遍。

　　李承乾被送到这里后，就与外界完全隔绝了，根本不知道苏氏竟然为自己做了这么多的事，这让他脸上也露出震惊的神色，想到自己平时对苏氏的冷淡，这让他也不由得生出十分愧疚的感觉，特别是想到自己谋反，苏氏肯定是最受牵连的人，甚至很可能会陪自己一获罪，更让他感觉对不起苏氏。

　　“另外再告诉你一个好消息，太子妃她又怀有身孕了，据御医说已经快两个月了。”李休这时再次开口道，苏氏怀孕的这个消息也是这两天才发现的，事先连她自己都没有察觉，只是觉得月事推迟，直到因为这几天压力太大，才使得她怀孕的反应加剧，请了御医这才发现竟然怀孕了。

　　“什么？这……这是真的？”李承乾听到妻子竟然又怀了身孕，这让他更加露出不敢相信的神色，他和苏氏已经有了一个儿子，只是这几年他和苏氏感情变淡，也没想过再要孩子，却没想到竟然在自己谋反失败后有了孩子。

　　“当然是真的，太子妃托我转告你，让你照顾好自己，她还等着你陪她一起生下你们的第二个孩子。”李休说着将一壶酒拿出来，另外还有两个酒杯，然后给自己和李承乾各自满上一杯酒又道，“来，我陪你喝上两杯，顺便也尝一尝太子妃的手艺！”

　　李承乾知道李休从来不喝酒，现在看到他主动陪自己饮酒，这让他再次一愣，不过他也没有说什么，当下端起酒杯敬了李休一下，随后一饮而尽，只不过本来香醇的美酒进到口中，却让李承乾品味到无比的苦涩。

　　“来来来，快点尝尝你妻子的手艺，我来之前去了东宫一趟，本来想问问她有什么话要带给你，却没想到她非要自己做几样菜让我带来！”李休这时再次招呼道，说着抄起筷子尝了一下苏氏的手艺，结果发现苏氏的厨艺还真不错，虽然时间仓促，使得菜的卖相一般，但味道却没得说。

　　李承乾这时也抄起筷子大吃起来，结果却是越吃越快，眼泪也不知怎么涌了出来，但他却擦也不擦，只顾着低着头猛吃，两串清澈的泪水像珠子一样不停的滴落在桌面上。

　　看到李承乾的样子，李休也不由得心中难受，当下轻轻的放下筷子，就这么静静的看着他吃，结果不一会的功夫，所有菜就全都进到他的肚子里，而李休也给李承乾又倒了杯酒，结果只见李承乾再次一饮而尽，然后这才再次开口道：“先生，等你见到苏氏告诉她，我会好好的活着，让她不必担心！”

　　李承乾本来已经万念俱灰，因为他觉得在自己谋反失败后，整个世界都背叛了自己，可是却没想到一直被他忽视的苏氏，却在这个时候依然关心着自己，而且还怀着自己的孩子，这让李承乾终于燃起几分求生的渴望，虽然生死不由他做主，但他至少不会再做出伤害自己的行径了。

　　看到李承乾现在的样子，李休也终于松了口气，当下再次给他倒上酒，又陪着聊了些外面的情况，不过这时只见李承乾犹豫了一下，随后终于一咬牙道：“父皇……父皇他现在怎么样了？”

　　听到李承乾问起李世民的情况，李休也不由得犹豫了一下，随后还是决定实话实说道：“你父皇气的不轻，吐了口血伤了元气，幸好没有生命危险，现在还在休养之中，御医叮嘱他一定要静心，但现在的情况，你父皇哪里能静得下心来？”

　　李承乾听到父亲被自己气的吐血，脸上的表情也更加的愧疚，虽然他心中对李世民十分的怨恨，甚至在那天谋反失败时，更是第一次与李世民大吵一架，可是毕竟父子天性，特别是在冷静下来后，他也放心不下李世民。

　　想到上面这些，李承乾也不由得再次灌了几大杯酒，李休也没有拦着，反而还亲自给李承乾倒酒，不过李承乾却一把抓过酒壶，大口大口的喝了起来。

　　最后一壶酒饮尽，李承乾这才将酒壶重重的往桌子一顿道：“我……我对不起父皇！”

　　“事情都已经到这一步了，再说这些也没什么用了，说起你父亲更多的还是自责，觉得自己没能把你教育好，其实不但是你，上次李佑的事发生时，我也像今天这样陪你父皇喝了几杯，结果你父皇也同样觉得自己没能教育好儿子，这才让李佑做下错事，只是没想到李佑的事还没处理完，就又爆出了你的事，这种接连的打击下，你父皇也有些承受不住，一夜间头发就全白了！”李休再次叹息一声道。

　　听到父亲一夜白头，李承乾终于承受不住心中的懊悔与痛楚，当下失声痛哭起来！


第1273章 又是世家

　　人非草木，孰能无情？就算李承乾之前再怎么怨恨李世民，但是父子间的亲情却是无论如何也割舍不断的，特别是当李承乾听到父亲一夜白头，终于让他打开了感情的闸门，当着李休的面痛哭起来，而李休也没有劝他，就这么静静的等着李承乾发泄心中的情绪。

　　过了好一会儿，李承乾这才慢慢的止住哭声，不过他这时精神却好多了，毕竟之前他有太多的负面情绪积压在心中，现在全都随着泪水发泄出来，反而会更好一些。

　　“多谢先生，我感觉好多了！”只见李承乾冷静下来后，站起来向李休行了一礼道，如果不是李休告诉他这些，恐怕他依然沉浸在痛苦之中，现在整个人都轻松多了，而且也有了求生的渴望，这让他感觉前所未有的好。

　　“你没事就好，现在你不仅仅是为了自己而活着，另外还有你的妻子儿女，甚至还有你的父亲，如果你真的出了什么事，恐怕你父亲下半辈子都会活在痛苦与懊恼之中！”李休这时也再次欣慰的道，能让李承乾重新燃起求生的意念，他今天来见对方的目的也就完成了一大半。

　　“父皇……父皇他有没有决定如何处置我？”李承乾先是点了点头，随后又犹豫了一下再次问道，他现在已经不想死了，自然也就关心起对自己的处置。

　　“这个……”李休当下也犹豫了一下，随后这才慎重的道，“你父皇因为吐血病倒，所以你的事一直由你舅舅他们在处理，估计赵节与杜荷这些人都难逃一死，至于你的处置，还要看陛下的意思，不过以我对陛下的了解，他应该不会杀你。”

　　“我这次的确让父皇失望了，从被关押到这里的那一刻起，我就没打算再活着走出去，所以就算父皇真的杀了我，我也绝不会有任何的怨言，只是到时苏氏他们母女就要拜托先生和姑母你们代我照顾了！”李承乾这时再次向李休行了一礼道，虽然李休说李世民可能不会杀他，但他依然做好了最坏的心理准备。

　　“这件事以后再说，我也会尽量的劝你父皇，不过我这次前来除了探望你外，还有一件事想向你打听，确切的说是你舅舅拜托我来向你打听这件事。”李休这时终于将自己来这里的直接目的讲了出来。

　　李承乾这时完全冷静下来，脑子也十分的有条理，所以他在听到李休的话后，立刻就明白过来，当下也主动开口道：“舅舅恐怕是想问我，我收买李安俨这些人的财物是哪来的吧？”

　　“不错，你舅舅他们已经发现你花费了巨额的财物，但是来源却查不清楚，而且这件事连赵节等人也说不明白，所以只能来问你了。”李休当下点了点头道。

　　“这件事的确只有我一个人知道，如果我不说，恐怕舅舅他们顶多只能怀疑几个对象，但却永远也找不到语气，甚至就算我说了也没用，因为对方做的太干净了。”李承乾这时却是摇头苦笑道，当初他也是昏了头，才选择也对方联手，但却没想到对方处处防着他一手，当然他也防着对方，所以只肯接受对方在财物方面的支持，其它方面也不许对方插手。

　　“对方到底是谁？”听到李承乾的话，李休也不由得更加好奇的追问道。

　　“对方只推出一个前台的人物，那就是崔干，平时都是崔干与我联系，包括钱物方面的来往，也都是经崔干之手，哪怕是我把崔干供出来，也只能抓住崔干一人，很难牵连到他身后的那些人身上。”李承乾这时苦笑一声道。

　　“世家！果然是他们！”李休听到崔干的名字时，也立刻皱紧眉头道，其实在此之前，他和长孙无忌也猜测了一些可能的势力，其中嫌疑最大的就是以五姓七望为首的大世家们，只不过猜测毕竟是猜测，直到现在听到李承乾的话才终于确定下来。

　　“父皇几次三番的对世家进行打压，已经使得世家的势力大为衰退，而他们自然不甘心失败，所以才找上了我，只不过我们双方只是合作，彼此都十分的防备，比如世家方面都只派崔干与我联络，这样就算我失败后供出崔干，也奈何不了世家。”李承乾再次苦笑一声道，不得不说世家能够数百年来屹立不倒，的确有着过人之处，比如像这次他谋反这么大的事情，世家就算参与其中，朝廷也拿不出什么证据来。

　　“好一个世家，好一个崔干，当初本以为他们建立书院已经是对抗朝廷的手段，却没想到暗中竟然还有这么一手！”李休这时也露出恼火的神色道，他也没想到世家对抗李世民打压的手段竟然分明暗两手，而且还做的如此隐秘，事先他和李世民都没有任何的察觉。

　　“先生，你将这件事告诉舅舅吧，至少还能将崔干抓起来，到时说不定可以从崔干身上牵扯出其它的人。”李承乾这时再次开口道，如果能撬开崔干的嘴，倒是很有可能将崔干背后的人都牵扯出来，从而对世家形成巨大的打击。

　　“这件事实在太难了，以崔干的老谋深算，恐怕在你谋反事败之后，就已经做好准备了。”李休这时却是摇了摇头道，他与崔干曾经打过几次交道，对于崔干也颇为了解，以对方的手段与果决，应该不会给他们留下任何的机会。

　　李承乾听到李休的话也露出黯然的表情，其实他和崔干也打过不少的交道，自然知道对方的厉害。

　　当下李休和李世民又聊了好一会儿，这时天色也不早了，长孙无忌还在外面等着他的消息，所以李休也就再次叮嘱李承乾保重身体，然后这才告辞离开，而李承乾也亲自送他出门。

　　随后李休找到长孙无忌，并且将崔干的事告诉了对方，这让长孙无忌也十分兴奋，立刻安排大理寺的人去南山书院抓崔干，可是大理寺这边的人还没有动身，却忽然传来一个让人震惊的消息！


第1274章 李治回来了

　　崔干死了！确切的说应该是自缢而亡，而且就在李休去探望李承乾的同一时间，崔干在南山书院的后山找了个棵树了结了自己的性命，他这一死，也彻底断绝了从李承乾谋反案往世家那边探查的可能。

　　“呯！真是好手段啊！崔干竟然一个人把罪名给背下来了！”长孙无忌听到崔干自缢而亡的消息，当下也是气的一拍桌子怒道，他刚刚吩咐人去抓崔干，结果人还没有动身，崔干自缢而死的消息就传过来了，这让他气的差点骂娘。

　　“我们才刚来见承乾，那边崔干就自缢而亡，看来这大理寺中也有人向崔干通风报信啊！”李休这时也眯着眼睛道，他这边才刚来探望李承乾，那边崔干就自杀了，这根本不可能是巧合，而是崔干肯定是得到消息，知道自己要暴露了，所以才自杀身亡，以保全背后的那些大世家。

　　“查！从我们来到大理寺后，凡是所有离开的人员，全都一个不漏的给我查一遍，我就不信查不出来！”长孙无忌这时也恼火之极，当下再次吩咐道，他倒是要看看是谁敢坏了自己的事？

　　李休对查出大理寺的内奸并没有兴趣，因为就算查出来，恐怕也没什么大用，顶多就是给长孙无忌等人出气而已，所以他这时也向长孙无忌告辞离开，等到他出了大理寺后，却不由得扭头看了一眼关押李承乾的方向。

　　也许是因为经历了人生中最大的变故后，李承乾给人的感觉比当初要好多了，甚至李休之前和对方谈话时，感觉就像是又回到了当初师生两人无话不谈的情形，希望这次李承乾能够真心的悔过，哪怕没有了太子之位，也能好好的生活下去，而不是像原来的历史上那样，谋反失败后没两年就抑郁而终。

　　崔干一死，想要查到世家头上的那根线也就断了，不过因为有李承乾作证，崔干哪怕是死了也被问罪，崔氏一门被抄了家，崔干的长子受到牵连定了死罪，其它家人则被流放岭南，但除此之外，对世家并没有造成太大的影响。

　　至于大理寺中给崔干通风报信的人也查出来了，但也只是个主事，据说是崔干的学生，与世家也同样扯不上什么太大的关系。结果当这件事让李世民知道时，也是气的差点再次吐血，甚至恨不得立刻将这些大世家连根拔起。

　　不过世家这几年虽然影响力有所衰退，但依然不容小视，特别是现在大唐又正值多事之秋，李佑和李承乾接连的反叛，已经让大唐动荡不安，所以在没有证据的情况下，李世民也不敢真的对世家下死手，不过这件事也不会就这么算了，接下来李世民肯定会对世家加大打压的力度，到时世家的日子肯定会更不好过。

　　随着崔干死后，本来满城风雨的长安却慢慢的平静下来，李承乾的案子已经审清楚了，杜荷和赵节等人几乎是必死无疑，李承乾的生死还需要李世民决定，另外还有侯君集，这个李世民的爱将如何判决，长孙无忌等人同样拿不定主意，不过他们也不敢去让李世民费神，所以这件事也就暂时拖了下来。

　　另外还有一件所有人都在关注的事，那就是李承乾的太子之位肯定保不住了，那么接任太子的人选又将是谁呢？不过这个问题显得有些多余，因为在绝大部分人看来，随着李承乾的倒台，李泰肯定可以十分顺利的坐上接替太子之位。

　　不但其它人有上面的想法，连李泰和他的那些所谓的魏王党也有同样的想法，刚开始的几天里，李泰还表现的十分老实，每天都去宫里探望李世民，表现出一副孝子的模样，但是过了大约十天之后，李泰就有些忍不住了，他手下的那些魏王党们也是上蹿下跳。

　　最后有个家伙可能是脑子有问题，竟然在这个时候上书李世民，请求另立太子。要知道这时李世民本来就心情恶劣，特别是太子的事更是绝不能提，哪怕是李休和长孙无忌也不敢提这件事，所以结果自然是可想而知，上书的那个家伙被一贬到底，送到崖州去开荒了。

　　李世民这种狠厉的态度，终于让李泰和他手下的那帮人清醒了一下，气焰也终于被压了下去，至少表面上没有人敢再提另立太子的事了，不过暗地里李泰依然在四处活动，寻找可能的助力，估计他也是想等到李世民的病好了，李承乾的处置也落下来后，到时再发动所有力量将自己推到太子的宝座上。

　　也正是在这种情况下，整个大唐上下都在等着李世民康复，毕竟李世民的病不好，对李承乾的处置就决定不下来，另立太子的事也无从谈起，毕竟现在李承乾名义上还是大唐的太子，只要李世民不松口，谁也不敢在太子这件事上做文章。

　　就在这样有些诡异的平静之下，一个月的时间终于过去了，李世民的身体虽然没有完全恢复，但也已经稳定下来了，平时也开始处理一些简单的政务，但是对于李承乾谋反这件案子，却还一直处于搁置之中。

　　但也就在这个时候，忽然发生的一件事却打破了长安城的平静，对于这件事，李休也没有任何的准备，那就是李治忽然从并州回来了，甚至连平安郎也陪着他一同回来了。

　　“参见父亲！”平安郎刚一进家门，也立刻十分兴奋的向李休行礼道。

　　“你们怎么回来了，雉奴去哪里了？”对于李治和平安郎的回来，李休也没有任何的准备，甚至他也是在李治他们快要到达长安时才知道的这个消息。

　　“雉奴去宫里探望陛下了，我想念父亲母亲，所以就先回家里了。”平安郎这时再次笑着回答道，神情中也没有丝毫的异样。

　　“谁让你们回来的，难道你们不知道现在长安城的局势凶险吗？”李休这时却再次皱着眉头问道，如果他事先知道李治要回来，肯定会写信劝阻，因为对于李治来说，最好的办法就是呆在并州什么也不做，现在回来反而会让人以为他是来争位的，这也只会引起李世民的反感。

　　“是陛下写信让雉奴回来的啊，另外太子的事我也听说了，雉奴也一直十分的担心，本来他早就想回来，可是我觉得不妥，所以就劝住了他，后来陛下的书信一到，我们才立刻动身回来了，因为时间紧急，所以也没来得及给父亲你们报信。”平安郎这时开口解释道。

　　“陛下！”李休听到儿子的话也不由得一愣，他也没想到李世民竟然会主动让李治回来，难道说李世民已经有心要将皇位传给李治？

　　“父亲，太子的事我虽然很难过，但事情都已经发生了，咱们也应该向前看，而且我觉得雉奴可比太子强多了，您说这次陛下将雉奴叫回来，是不是打算让雉奴接替太子的位子？”平安郎这时让下人都退下，然后这才低声向李休问道，看来他们父子也是想到一块去了。

　　“不对，陛下在这种时候应该没有另立太子的想法，估计还是因为太子谋反，使得陛下十分伤心，这才想将雉奴召到身边，这样也能有个安慰！”李休很快摇了摇头否定了自己和儿子的想法道。

　　“陛下是一国之君，做任何事肯定都别有深意，怎么会因为这么私人的原因叫雉奴回来？”平安郎听到李休的话却有些怀疑的道。

　　“呵呵，你把陛下想成什么人了？”李休听到儿子的话却是再次一笑，随后又有些严肃的道，“帝王也是人，同样有自己的喜怒哀乐，而且每个帝王的性格不同，表现自然也不一样，比如陛下性格坚毅，事事都以国事为先，所以大部分时候，他都是一个冷酷无情的帝王，但是在有些时候，他却也只是个会高兴会悲痛的普通人。”

　　平安郎听到这里却露出迷茫的神色，过了好一会儿，这才有些不解的追问道：“父亲，那我们怎么判断陛下什么时候是帝王，什么时候又是个普通人呢？”

　　“哈哈~这我就教不了你了，其实有时候我也无法判断陛下是什么情况，只是凭着对陛下的了解，有时比别人能够早一点判断出陛下当时的想法罢了。”李休这时也是大笑一声道，他和李世民认识这么多年，彼此间也早就有了朋友与君臣间的默契，这点除了长孙无忌外，朝堂上也无人能与他相比。

　　听到父亲教不了自己，这让平安郎也有些失望，不过很快他又想到李治的事，于是再次开口道：“父亲，就算陛下叫雉奴回来只是出于对他的想念，但现在太子一案悬而未决，接替太子的人选也同样没有定下来，雉奴这次回来是不是有很大的机会？”

　　平安郎再次问起接替太子的人选，这让李休也露出犹豫的表情，虽然他不想插手这件事，但现在事到临头，就算他不插手，李治也会被卷进去，他总不能眼睁睁的看着吧？


第1275章 河边谈心

　　李治突然回到长安，这让所有人都有些措手不及，特别是李泰和他的魏王党们，更是好一阵子闹腾，而当后来传出李治是奉了李世民的旨意回京时，更是引起一阵轩然大波，整个长安城都在讨论着李世民叫李治回来，是不是打算让他接任太子之位这件事？

　　“先生，大哥他到底怎么样了？我想去大理寺探望大哥，可是父皇却不同意。”黄渠河边，李治一边陪着李休散步一边有些抱怨的道。

　　将近两年没见，李治的变化也很大，最明显的就是他的长相，不但个子几乎快和李休一样高了，而且脸上的稚气也消失了许多，如果说当初他离开长安时还是个孩子，那么现在就已经成为一个少年了，当然这也不奇怪，毕竟李治正处于成长最快的时期，几个月不见可能就会大变样，更别说将近两年时间了。

　　“上次我探望过你大哥，他虽然瘦了些，但却已经认识到自己的错误，将自己做过的错事全都交待了出来，现在就等你父皇的身体恢复了之后，再决定如何处置你大哥。”李休这时叹了口气道，李治的外表虽然变化很大，但本质上还是个善良的孩子，哪怕在这个时候依然惦记着自己的兄长。

　　“大哥没事就好，昨天我见到父皇时，也替大哥求情，而且我看父皇的样子，应该不会狠下心杀了大哥，只要能够保住大哥的命，那么日后还会有改过的机会！”李治听到李休的话也终于稍稍的放下心道。

　　“你大哥做错了事，最伤心的恐怕就是你父皇了，所以这段时间你也多陪陪你父皇，并且督促他按时吃药，早点把身体养好！”李休这时也对李治再次叮嘱道。

　　“我知道，今天我也是亲自服侍父皇喝了药才出来的。”李治这时点了点头，随后又有些迟疑的道，“先生，我到现在都想不明白，你说大哥都已经是太子了，为什么还要做这种事，难道父皇真的想要让四哥取代大哥的位子？”

　　“这个……”李休听到李治的这个问题却是苦笑一声，因为他也不知道该怎么回答他？李承乾选择这件事，李世民要背上一大半的责任，剩下的责任则要由李承乾和李泰平分，可是他现在总不能告诉李治，你大哥之所以选择，最大的责任在你的父亲身上吧？

　　看到李休不说，李治这时却是再次犹豫了一下，随后这才终于再次开口道：“子不言父过，我知道自己有这样的想法不对，可是我觉得父皇对四哥的宠幸实在太过了，是不是因为这个原因，所以才让大哥产生猜疑，从而冒险一搏选择了造反这条路？”

　　听到李治的话，李休也不由得有些感慨：孩子们都长大了，有时候就算自己不说，他们也会有自己的想法。

　　“你这样想也不能算错，只不过这其中的原因很复杂，你父皇有做的不对的地方，但你大哥自己也有责任，而且这件事不但是国事，更是你们的家事，其中的政治、人心、亲情等等混杂在一起，实在不是三言两语就能说的清楚的，也许等你再长大一点，就会自己想明白这件事的！”李休当下叹了口气对李治再次说道。

　　李治虽然长大了许多，但是当听到李休上面的这些话时，还是露出迷茫的神色，不过他知道既然李休不愿意说，他再问也没有用，所以也就没有再开口。

　　“雉奴，这次你回来的太过突然，长安城也因你的回来而搅的满城风雨，那些外界的流言你应该都听说了吧？”李休这时忽然再次开口问道。

　　“这个……”李治也没想到李休竟然会问起这件事，这让他愣了一下这才开口回答道，“那些流言我倒是听说了，不过我这次回来仅仅是因为父皇因大哥的事而十分伤心，所以才想到了我，除此之我觉得并没有其它的用意，那些流言都是外人在胡乱猜测罢了。”

　　“不管那些流言的真假如何，我现在倒是很想知道，如果你父皇真的要立你为太子的话，到时你该怎么办？”李休这时却忽然停下脚步，然后紧盯着李治的眼睛问道。

　　“这个……我……”李治这时也显得有些惊慌，支支吾吾的回答不出来，甚至眼睛也躲躲闪闪的不敢和李休对视。

　　“不要回避我的问题，现在你已经长大了，有自己的想法也很正常，而且你是嫡出的皇子，现在你大哥犯了错，你和你四哥都有同样的机会接替太子之位！”李休这时伸手拍了拍李治的肩膀鼓励的道。

　　昨天平安郎问起李治是不是有机会接替太子之位，对于这件事，李休沉默了许久也没有正面回答他，而是告诉他等到李治来见自己时，会亲自告诉他自己对这件事的看法，结果今天一早李治就来了，所以李休也打算将自己的看法讲出来，顺便也指点一下李治，毕竟李治接替太子之位总比眼高手低的李泰要强。

　　李休的鼓励也起到了作用，只见李治再次沉默了片刻后，终于抬起头直视着李休道：“我不想骗先生，在知道大哥出事，以及回到长安听到那些关于我的传言时，如果说我对太子之位没有关点心思，恐怕连我自己都不信，只不过我觉得四哥的机会明显比我大得多，所以我也不会和我四哥争什么，反正皇位就一个，他想要就拿去吧！”

　　李休是看着李治长大的，而且相比李承乾，李治的心思要更加的单纯，所以他现在也可以肯定，李治说的应该是心理话，他的性子本来也不喜欢和别人争抢，不过越是这样，他得到太子之位的机会也就越大。

　　想到上面这些，李休也不由露出一个淡定的笑容道：“很好，雉奴你有这样的想法为师十分的欣慰，接下来你什么也不用做，只要按照你的本心关心你父皇的身体，另外也多帮你大哥求求情，至于你四哥那里，你也不要理会，等到以后自然会有个结果！”


第1276章 李渊和虬髯客的离世

　　随着时间的推移，李世民的身体也终于慢慢的恢复了，而李承乾谋反案也终于开始正式的处理，赵节、杜荷、李元昌等人尽皆判处死罪，其中杜荷还是李世民的准女婿，而且他的父亲杜如晦也是李世民最得力的助手，又刚刚去世，本来李世民是不想判杜荷死罪的，奈何很多大臣都坚决反对，最后李世民也只得判了杜荷死罪，至于公主则另寻驸马。

　　除了杜荷之外，另外还有一个更让李世民为难的人，那就是侯君集，虽然对方背叛了自己，但李世民却是个极重感情的人，又想到侯君集曾经为大唐立下过不少的汗马功劳，现在让他下令杀了侯君集，一时间他也狠不下这个心。

　　不过侯君集毕竟犯了十恶不赦之罪，就算李世民不想杀他，下面的群臣也不会答应，特别是平时侯君集为人尖刻、胸襟狭窄，曾经得罪过不少人，比如他曾经跟着李靖学习过兵法，结果私下里竟然向李世民告状，说李靖在兵法上留一手不肯教给自己，结果这件事让李靖知道后，从此对侯君集也是厌恶之极。

　　以前侯君集身为开国功臣，又十分受李世民的器重，所以别人也拿他没办法，可是现在侯君集成为阶下之囚，立刻有不少人落井下石，强烈要求判处侯君集死罪，最后李世民也没办法，毕竟他连自己的女婿都杀了，也不可能单独饶了侯君集，只能同样判了他死罪。

　　不过在处死侯君集的当晚，李世民却特别出宫去了大理寺，亲自探望了一下侯君集，据说侯君集在死前也恳请李世民饶过自己的妻子儿女，对此李世民也答应了，毕竟按照律法，像谋反这种的重罪，连家人都会受到牵连，轻则抄家，重则满门抄斩。

　　就在李世民探望过侯君集的第二天，赵节、杜荷与侯君集全都被处斩，至于侯君集的家人，则按照侯君集的意思迁移到南方居住，注意是迁移不是流放，这点与崔干的家人有着天壤之别，李世民甚至还派人护送侯君集的家人离开长安。

　　侯君集之所以让家人去南方，其实是出于无奈，因为他知道自己得罪的人太多，如果自己死后家人还留在长安，恐怕会受到更多的打击，所以还不如走的远远的，南方正是一个不错的去处。

　　之前在杜荷和侯君集等人的生死上，大唐的群臣一个个都是吵的不可开交，但是等到这些人被处死后，只剩下李承乾这个主犯的生死还没有决定时，这些大臣却全都闭上嘴巴装哑巴了，谁也不敢对如何处置李承乾发表任何看法。

　　其实也不怪这些大臣们不开口，因为对于如何处置李承乾这件事他们也是左右为难，如果他们说要处死李承乾，恐怕李世民第一个不答应，退一步讲，就算李世民现在答应了，可万一等到杀了李承乾，他再后悔了怎么办，到时肯定会迁罪到那些说要杀李承乾的大臣身上。

　　当然如果劝说李世民不杀李承乾也不行，因为连杜荷这些从犯都被处死了，若是李承乾这个主犯反而活了下来，那又置大唐的律法于何地？

　　也正是出于上面的考虑，所以轮到处置李承乾时，朝堂上的文武百官也全都是装聋作哑，把事情又推到了李世民面前，反正无论李承乾是生是死，都是李世民自己做出的决定，日后就算李世民后悔，也怪不到他们头上。

　　面对百官的沉默，李世民也十分的为难，从本心来说，他自然想要留下儿子的性命，但是之前处死了侯君集等人，现在让他开口留下李承乾的性命，他一时间也开不了这个口，因此他也是十分的为难。

　　不过后来却有人站出来帮李世民解决了这个难题，此人官职不高，仅仅是个通事舍人，名叫来济，但这个人的来头却很大，他父亲就是前隋大名鼎鼎的左翊卫大将军来护儿，当初秦琼和马爷都曾经在来护儿手下效命。

　　这个来济在李世民左右为难之时说了句话，那就是“陛下上不失作慈父，下得尽天年，即为善矣”，也正是这句话，终于让李世民有了保住李承乾性命的借口，于是当场宣布将李承乾废为庶人，流放衢州，也就是后世的浙江衢州。

　　其实在原来的历史上，李承乾被废后流放到黔州，也就是后世湖北、湖南、重庆交界一带，虽然李休的穿越没能改变李承乾被废的命运，但是依然有一些影响，比如李承乾的流放地发生了改变，而且李承乾的心态似乎也与历史上不同，如果他真的能放下的话，应该不会像原来的历史上那样在两年后抑郁而终。

　　李承乾的太子之位终于被忘掉了，朝堂内外的不少人都是松了口气，特别是李泰那边的人，兴奋的几乎要奔走相告了，不过可能是之前李世民的警告，使得李泰那边竟然还能沉得住气，朝堂上也没有人提另立太子的事。

　　不过没有人提并不是说没有惦记，事实上所有人都知道，另立新太子的事也已经迫在眉睫，一来太子是大唐的储君，如果没有太子，大唐的根基就不是很稳，二来李世民的年纪大了，身体也越来越不好，如果这时不立太子，万一日后有什么意外的话，那将会引发更大的乱子，甚至大唐也可能因此而分裂。

　　也正是因为知道上面这些，所以下面的人都在等着李世民亲口提出另立太子的事，只有李世民提出来，他们才敢公开的讨论，其中尤以李泰最为心急，但他再心急也得等着，而且因为李治也回来了，他又担心李治和自己争宠，因此这段时间也是天天的往宫里跑。

　　不过出乎所有人意料的是，李世民对另立太子的事却十分的沉得住气，虽然李泰和李治成天的在他面前转悠，但他却丝毫没有从他们中选一个的意思，反而还让被废的李承乾暂时居住的东宫，因为李承乾要去衢州，虽然马上就要动身，但是光收拾一下东西也需要花费一段时间。

　　也就在李承乾这边的事情刚刚落下帷幕，李休也想松口气时，却没想到忽然接到南方的来信，当他看到信上的内容时，却将自己一个人关到书房里，好长时间都没有出来。

　　信是李承道亲手写给李休的，以前李休接到李承乾的信时，都会十分的高兴，但是这次却无论如何也高兴不起来，因为李承乾的信上告诉了他两个噩耗，第一个是在裴寂去世之后，再次病发的李渊也终于没能挺过去，在去年的冬天也随之去世了。

　　对于李渊的去世，李休虽然心中悲痛，但也早有心理准备，所以倒还承受的住，可是第二个消息却是让他泪如雨下，因为虬髯客也在李渊去世后的一个月也随之去世，虽然虬髯客与李休相处的时间并不是很长，但是对于这位豪情万丈的大伯，李休也一向十分的尊敬，之前李承道说过他的身体不太好，可是却没想到虬髯客去世的这么突然。

　　虬髯客的突然去世，使得李休也是悲痛万分，于是他一连几天都把自己关在书房里不出来，平阳公主等人刚开始不知道是怎么回事，李休也不能把李渊的事告诉她们，于是只说了虬髯客去世的事，这让平阳公主等人也都是露出悲痛的表情，不过她们还是劝李休想开一些，不要因悲痛而伤了自己的身体。

　　“小子，人死不能复生，你也不要太悲痛了，说起来虬髯客一世英雄，如果不是他当初拱手将江山让出，恐怕中原大地也不会这么快就统一起来。”这天马爷也亲自来劝李休道，他的身体不太好，正准备将飞奴司交接给赵德言，所以比平时还要忙一些，不过听说李休这边出了事，他也急忙扔下手头的事跑来安慰他。

　　“嗯，马叔您不必担心，我只是一时间无法接受这个消息，现在已经好多了！”李休这时强笑一声道，这几天他茶饭不思，也没休息好，所以整个人看起来憔悴了许多。

　　“人老了，难免会有离开的那天，这次是虬髯客，说不定下次就是我这个老头子，到时你可别像个娘们似的哭个不停，否则我非从棺材里跳出来踹你几脚不可！”马爷这时却是半开玩笑半是认真的道，以前他不认命、不服老，但这几年却不服也不行了。

　　“马叔您千万可别这么说，您不是还等着平安郎他们结婚，到时给您生几个重孙子玩吗？”李休听到马爷的话也是立刻劝说道，他现在真的感受到亲人离世的那种可怕，所以马爷的话也让他感觉很不舒服。

　　马爷似乎能感受到李休的想法，当下哈哈一笑难得的没有和李休争辩，不过这时他却忽然想到一件事，于是再次开口道：“对了，虬髯客去世这件事李靖夫妇知道吗，美洲那么远，他们恐怕也很难得到那边的消息吧？”

　　只见李休听到马爷的话却是苦笑一声，随后伸手从桌子上拿起一样东西道：“他们应该还不知道，现在我也正在发愁这东西怎么送过去呢？”


第1277章 报丧

　　虬髯客一家全都迁到了美洲，甚至连他的亲戚朋友也都跟着去了，唯一与他关系亲密而且还留在大唐的，也只有李靖和李休这两家人，这次虬髯客逝世的消息是由李承乾通知他的，另外随同李承道的书信还有一样东西，那就是虬髯客的报丧文书。

　　报丧是人去世后的第一种仪式了，而且据说这种礼节在周朝时就已经形成了，它的主要作用就是将有人逝世的消息告诉所有的亲朋好友，既然对方已经知道了这个消息，依然按照规矩要登门报丧。

　　报丧的文书有两份，一份是给李休的，另外一份自然是给李靖的，而且随同报丧文书一起送来的还有张十一的一封信，这封信上主要是写了一些虬髯客去世前的情形，以及虬髯客去世前给李休留下的一些话。

　　虬髯客和李休虽然没有血缘上的关系，但他对李休却极为欣赏，甚至曾经想要将李休给绑架走，所以他在去世之前，也特意给李休留下不少的遗言，不过可能虬髯客的年纪大了，遗言中大多是一些絮絮叨叨的小事，很多都是和他的家人或李休的家人有关，比如他希望李休以后多照顾一下张十一一家，因为张十一现在虽然去了美洲，但以后还是会回大唐生活的。

　　除了上面的事情外，虬髯客却还留下一句让他十分为难的话，那就是报丧的文书，本来按照规矩，报丧的文书必须由亲近的子侄去送，但是虬髯客在大唐这边已经没什么亲人了，所以李休的报丧文书是和李承道的书信一起送来的，勉强算是由李承道送给他。

　　不过剩下的一份报丧文书却是送给李靖和红拂女夫妇的，当初虬髯客与李靖夫妇结为异姓兄妹，三人的感情也十分的深厚，可以说李靖夫妇是他在这个世上最为牵挂的人之一，也正是因为如此，所以他在死之前，希望能够有子侄将自己报丧的文书送到李靖府上，这样也显得更加正式一些。

　　当然了，现在大唐能被虬髯客视为子侄的也只有李休一人了，所以他其实就是想让李休将自己的报丧文书送到李靖手中，同时这也是虬髯客在死前最后的一个心愿，那就是希望能让李休和李靖父子放下当初的恩怨，哪怕不能和好，但也不要像仇人那样不来往。

　　对于虬髯客的想法，李休也十分的清楚，不过他实在不想和李靖有什么交集，事实上他几乎将近二十年都没有登过李靖的家门，顶多也就是派人给红拂女送些礼物，当然红拂女也时不时来他府上探望，主要就是看看李休的儿女们，毕竟她的儿女大都不在长安，而她的年纪大了，也越来越喜欢小孩子，因此李休家的孩子都受到过红拂女这位祖母的照顾。

　　但是李休对红拂女尊敬，并不意味着他会对李靖尊敬，事实上他其实是个很记仇的人，凡是让他恨上的人，日后很难再让他原谅对方，所以这些年来他和李靖也没有任何的来往，哪怕是在朝堂上见面，他也对对方视而不见，当然李靖对李休的态度也同样如此。

　　“这是虬髯客留给你的最后一个心愿，我看你就帮他圆了这个心愿吧，毕竟除了你，也找不出第二个可以帮他送这份报丧文书的人了。”书房之中，马爷接过这份报丧的文书看了看说道，李休拿出这份文书询问他的意见，而他在经过慎重的考虑后，还是决定劝李休亲自送去，毕竟他也到了知天命的年纪，对于虬髯客去世前的心情也更能体会。

　　听到马爷也劝自己去送，李休也不由得苦笑一声，其实送份文书倒也没什么，只不过他一想到要与李靖见面时，就感觉十分的尴尬，因为他不知道能和对方说什么？

　　“我知道你一直无法原谅李靖，不过我觉得你倒是可以这么想一想，不要把李靖当成你的父亲，我记得对方今年都七十多了，也到了古稀之年，而且我记得晋儿不是还跟着他学习兵法吗，就算不把他当成晋儿的祖父，也是晋儿的老师了，而且他对晋儿可没有半分的保留，连压箱底的兵法都拿出来了，说起来跟着李靖学习兵法的人虽然不少，但唯一能称得上得到他真传的，也就只有晋儿了。”马爷看到李休犹豫不定，当下再次开口劝道。

　　李休听到马爷提到晋儿跟着李靖学习兵法的事，当下也终于点了点头道：“好吧，那我明天就去一趟，反正也只是送份文书，大不了把文书交给他我就告辞回来！”

　　看到李休答应，马爷终于哈哈一笑大声道：“这才对了，男子汉大丈夫，就要有拿得起放得下的气魄，否则和妇人有什么两样？”

　　对于马爷的夸赞，李休也有种哭笑不得的感觉，自己只不过去送个文书，怎么就和妇人做起比较来了？

　　既然做出了决定，李休也不再纠结这件事，而且这份报丧的文书已经送来好几天了，再留在自己这里也说不过去，所以在第二天一早，李休就让人准备好了马车，自己亲自进长安去向李靖报丧。

　　李靖的卫国公府位于长安东市附近，距离皇城也不是很近，一路上李休虽然闭目坐在车中，依然可以听到街道上时不时有人讨论着与李承乾有关的事，虽然东宫谋反案已经判决下来，杜荷等人也被处斩，但这件事的余波依然没有消失，特别是对于李承乾谋反后竟然没死这件事，更是吸引了不少人的兴趣。

　　想到李承乾马上就要离开长安，李休心中也感觉有些空落落的，不过他该做的也都做了，现在唯一能为李承乾做的最后一件事，就是等他离京时，自己再亲自去给他送行了。

　　李休脑子里想着李承乾的事，马车却快速的向前行驶，最后终于来到了卫国公府，而当他下了马车抬头看到卫国公府的匾额时，脸上的神情也一阵恍惚，记得上次他来这里，还是带着七娘反出家门，当时的他根本没有想到，自己会有一天再来这里。


第1278章 去东宫！

　　李休站在卫国公府的门前看了片刻，随后这才迈步上了台阶，不过却没想到这时旁边的守卫却伸出腰刀将他拦下来斥道：“卫国公府重地，闲杂人等不得靠近！”

　　李休这时忽然想起来，自己来之前根本没有递上门贴，守门的侍卫也不认识他，自然不会让他进去，这让他无奈的一笑，刚想表明身份，却没想到门内的一个老仆却认出了他的身份，当下一边往外跑一边对门卫惊声叫道：“放下，快放下！”

　　李休看着这个老仆也感觉有些眼熟，只见对方喝退了门卫后，这让立刻跑上前向他行礼道：“老仆拜见五……不对，拜见国公！”

　　李休在家中排行第五，这个老仆本来顺口就要称李休为五公子，但是看到李休的脸色不悦，他也十分机灵的立刻改口，毕竟李休虽然将近二十年没回来，但卫国公府中关于他的传说却一直没断过，特别是每次李休做出什么大事时，都会引发府中的一片震动。

　　“不必多礼，我要见卫国公，烦你通禀一声！”李休记不得对方的名字，不过也没必要问，他现在只想早点见到李靖，然后把报丧的文书交给对方就告辞离开。

　　这个老仆看样子在府中的地位颇高，听到李休的吩咐立刻答应一声，当下招手叫来一个知客管事带李休去客厅，然后又吩咐人去给李靖报信，本来他想亲自去给李靖报信的，但是考虑到自己年纪太大，没有年轻人的腿脚那么麻利，所以才吩咐别人去报信。

　　等到李休与报信的人都离开后，刚才的守卫和门口的其它下人也都围了过来向老仆打听李休的身份，毕竟这个老仆可是府中的老人，连府中的总管都要敬他三分，可是他对刚才那个中年人如此恭敬，而且还称对方为国公，可是长安城中的国公似乎都来过，他们也都能认出来，但这个国公他们却眼生的很。

　　“嘿嘿，你们这些人都是后来进府的，不认识这位也不奇怪，要说咱们李府本来一门双国公，除了咱们老爷，自然也就只有那位名满天下的驸马，同时也是大唐燕国公的五公子了！”老仆十分享受别人这种受关注的感觉，当下一脸得意的将李休的身份讲了出来。

　　听到原来刚才的那个中年人竟然是反出家门的李休，这让所有人都立刻露出兴奋的神色，特别是他们知道李休和自家老爷反目，从来没有登过府门，现在却忽然到来，这让所有人都开始猜测起来。

　　李休跟着知客来到客厅等候，很快有人送上茶，不过李休却无心品尝，过了好一会儿，就听到厅后传来一阵急促的脚步声，紧接着只见红拂女快步走了进来，看到李休也露出惊喜的神色道：“真的是休儿你，我还以为下人认错人了，没想到真的是你来了！”

　　红拂女也老了，不但头上多了不少的白发，连脸上也增添了一些皱纹，但是整个人看起来却更加的慈祥了，李休这时也急忙站起来行礼道：“参见母亲！”

　　“不必多礼，你难得来一趟，我让人去准备一桌酒菜，咱们娘俩好好的吃顿饭！”红拂女这时拉着李休的手说道，她刚才在听到下人的禀报时，几乎都怀疑自己是不是在做梦？毕竟李休这么多年从来没有再登过门，平时她想李休家的孩子了，只能自己跑到城外去探望。

　　“母亲不必准备什么，其实我今天来是来报丧的！”李休这时苦笑一声道，从刚才只见到红拂女却没有见到李靖，他就知道李靖也不想见自己，不过这样也刚好，他把报丧的文书交给红拂女也是一样。

　　“报丧？”红拂女听到李休的话也明显一愣，随后就立刻猜到了什么，当下也不由得全身一颤，声音颤抖的再次道，“难道……难道说是大哥他……”

　　“不错，大伯在美洲去世了，这是报丧的文书，他在去世前希望由我来通知您这个消息！”看到红拂女悲痛的模样，李休也不由得叹了口气，随后从怀中拿出报丧的文书道。

　　“这怎么可能，大哥……大哥他……”就在李休刚拿出报丧文书，还没等红拂女开口，就只听厅后传来一声断喝，紧接着只见李靖飞奔进来，一把抢过李休手中的报丧文书，结果当看到文书上的内容时，他的一双虎目也立刻溢满了泪水。

　　李休也没想到李靖竟然忽然跑出来，看样子他虽然不想见自己，但却悄悄的来到厅外偷听，却没想到听到虬髯客去世这个消息，这才让他顾不得其它直接跑了进来。

　　“夫君~大哥……大哥他真的走了！”红拂女这时也悲呼一声投到李靖的怀里痛哭起来，如果说李靖是改变她命运的人，那么虬髯客就是改变了她和李靖共同命运的人，甚至李靖之所以能有现在的成就，虬髯客就要占将近一半的功劳。

　　李靖这时也同样泪流满面，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，对于虬髯客这个兄长与知己，他也是极其尊敬，甚至在他心中，虬髯客不仅仅是自己的兄长，同时也是自己的老师，正是他的倾囊相授，才使得他的兵法达到现在的境界，甚至被别人称之为大唐第一兵法大家，但是在李靖心中，自己在兵法上的造诣依然无法与虬髯客相比。

　　李休看着痛哭的李靖夫妇，一时间也不知道该做些什么，只能尴尬的站在那里一动不动，幸好李靖虽然悲痛欲绝，但很快就长吸了口气强忍着悲痛再次开口道：“大哥……大哥他是什么时候走的？”

　　“大伯是去年冬天走的，但是因为路途遥远，我也是前几天才接到消息。”李休当下开口回答道，然后他也不用李靖再问，就将张十一信上关于虬髯客去世时的情形讲了一遍。

　　李靖夫妇也是越听越悲痛，最后红拂女更是几乎晕倒，李靖和李休也是劝了她好久，这才让她从悲痛中清醒过来，不过眼睛却已经哭肿了，整个人也变得十分的憔悴，似乎一下子就老了好几岁似的。

　　这时天色也已经不早了，李休看红拂女悲伤过度，也需要好好的休息一下，于是就起身告辞，李靖因为要照顾红拂女，所以也没有送他，不过这也正合李休的意，这次两人见面虽然没有发生争吵，但依然感觉有些尴尬。

　　等到李休出了卫国公府后，当下也不由得长出了口气，感觉全身都无比的轻松，这时都已经快中午了，李休也难得出来一次，再加上前几天因为虬髯客去世的事十分悲痛，所以李休也没有急着回家，而是借着这个机会在长安城中随便转了转，看着眼前一幕幕繁华的市井画面，李休也感觉自己的心情好了许多。

　　李休的心情转好，却忽然发现胃口也好转了，这几天他也是食不知味，根本没吃多少东西，整个人也瘦了许多，再加上现在也快中午了，所以他就去了东市最有名的征南楼，点了几样这里的拿手菜吃了顿午饭。

　　“听说了吗，魏王昨天进宫又得到陛下的夸奖，看样子太子之位也非魏王莫属了！”就在李休吃饭之时，忽然听到旁边的桌子传来别人的议论声，他一个人吃饭也没有去三楼的包间，而是在二楼临窗的雅座要了个位置，虽然有屏风挡着，但依然可以听到周围其它人的说话声。

　　“那可未必，晋王不是已经从并州回来了吗，如果陛下要将魏王立为太子，又何必将晋王叫回来，所以我觉得太子之位肯定是晋王的！”这时又有另外一个声音说道。

　　“晋王年纪太小，而且相比魏王的声望，晋王差的实在太远了，所以我觉得还是魏王最有机会！”依然还是刚才第一个声音开口道，看样子这个人是李泰的支持者。

　　“正因为晋王年纪小，才更受陛下的宠爱，而且晋王不像魏王那么孤傲，听说朝中的大臣也更喜欢晋王，比如燕国公和赵国公，听说他们与魏王的关系都不怎么好，所以我觉得晋王才更有机会！”第二个声音再次开口道。

　　“你们说的都有道理，不过却忘了另外一个同样也有机会的皇子！”正在这时，忽然有第三个人加入到这场讨论之中。

　　“你说的是吴王吧，不过吴王现在已经回扬州了，而且也没有回来的迹象，再加上他的出身，恐怕很难和两位嫡出的皇子相争！”这时又有一人开口道。

　　李休静静的听着旁边这些人的讨论，最后却是暗自叹了口气，现在所有人都在关注着由谁来接替太子之位，但却没有人关心被废的李承乾现在怎么样了，比如旁边的这些人，从头到尾就没有人提过李承乾的名字，其实这也代表着大部分人的心态，毕竟作为一个失败者，李承乾注定是要被遗忘的。

　　吃过午饭，李休结了账坐上马车，车夫问他是否回家，不过李休这时却开口吩咐道：“去东宫！”


第1279章 席君买

　　李承乾的太子之位虽然被废，但李世民依然让他暂时住东宫，确切的说是让李承乾将自己的东西收拾一下，另外朝廷这边也要准备护送李承乾去衢州，这些都需要时间，所以在准备好之前，李承乾也不用搬出去。

　　李休乘着马车来到东宫，发现这里表面看起来似乎与以前并没有什么区别，但其实守卫却增加了一倍，毕竟李承乾现在还处于严密的看押之中，东宫对于他来说其实更像是一个大监牢，一般人也轻易不能进出。

　　李休下了马车迈步上前，不过东宫的守卫却拦住他道：“东宫禁地，严禁任何人靠近！”

　　这已经是今天李休第二次被挡在门外了，这些东宫的守卫全都是李世民重新安排的，也根本不认识他，而且就算认识他，以现在李承乾的情况，恐怕也不会轻易的让他进去。

　　“在下燕国公李休，想要探望一下太……”李休报上自己的身份，本来想要说探望太子，却忽然想到李承乾的太子之位已经被废，这让他也不由得苦笑一声改口道，“我想要探望一下我的学生李承乾！”

　　听到李休的身份，守卫也是吓了一跳，随后脸色也缓和起来再次道：“国公稍等，这件事我们做不了主，需要去请示一下将军！”

　　李休也理解对方，当下点了点头，随后守卫飞奔而去，结果不一会的功夫，就见一个高大魁梧的将领快步而来，离远的时候，李休还以为对方是薛仁贵，不过等到对方走近了他才发现，这个将领比薛仁贵还要高大，四方大脸络腮的胡子，看起来就像传说中的猛张飞一般。

　　“末将席君买参见燕国公！”只见对方大步前来，声如洪钏的向李休行礼道，不过哪怕他弯着腰，别人也要仰着头看他，这个头估计最少也得两米往上。

　　“席君买！你就是那个百骑破万军的席君买？”李休听到对方的名字也不由得大为吃惊的道。

　　当初李世民去泰山封禅，结果遇到吐蕃出兵进犯大唐，而席君买就在这一战中大放光彩，李休也早就听说过这个猛将的名字，本来还打算回长安时见他一面，可是后来回来时，李世民在洛阳住了好长时间，之后又发生了太多的事，导致李休把见席君买的事也给忘到脑后了。

　　“嘿嘿嘿~没想到国公您也听说过末将的名字。”听到李休提到自己最得意的战绩，席君买也不由得挠头笑道，李休也没想到这个在战场上凶猛无比的悍将，平时看起来竟然十分的憨厚。

　　“席将军客气了，说起来也多亏了你们能在短时间内打败吐蕃，这才让陛下能够安心的去泰山封禅，本来我还打算回来后一定要见一见你这位猛将，却没想到后来发生的事情太多，一直没能抽出时间来，你现在被派到东宫当值吗？”李休说到最后时，也好奇的追问道。

　　“是啊，上次从吐蕃回来后，陛下就对我们论功行赏，我本来的职位不高，但陛下却很喜欢我，就派我去做通化门的守将，前段时间东宫出事，又将我调到东宫驻守，严禁任何人进出。”席君买这时也十分老实的回答道，他的个子高声音也大，哪怕他以一般的声音说话，也依然感觉震耳朵。

　　听到李世民竟然把席君买也调去守城门，这让李休也不由得暗自摇头，看来李世民也打算将席君买留给自己的儿子用，就像是薛仁贵那样，不过席君买看起来很憨厚，也不知道他在兵法上的造诣如何？不过应该无法和薛仁贵那种文武双全的将领相比。

　　“席将军，我想进东宫探望一下承乾，不知你可否通融一下？”李休当下和席君买寒暄了几句，随后就开口请求道。

　　“这个……”席君买听到李休的请求也不由得露出为难的神色，因为他驻守东宫得到的命令是严禁任何人进出，哪怕李休的身份不一般，也依然让他感到十分的为难。

　　“国公恕罪，陛下信任末将，所以才将末将调到东宫驻守，而且陛下的命令是严禁任何人的进出，所以如果没有陛下的允许，末将也不敢放任何人进去！”最后只见席君买还是开口拒绝道，他早就听说过李休的大名，对李休也十分的佩服，但他这个人脑子里只有命令，而且也只忠心于李世民一人，所以如果没有李世民的同意，他也不会放任何人进出东宫。

　　看到席君买不同意自己进去，这让李休也不由得苦笑一声，不过他也知道席君买职责所在，不放自己进去也很正常，毕竟忠诚是一种美德。

　　“好吧，既然如此，那我就不让席将军为难了，不过我给承乾带了些东西，不知席将军可否转交给他？”李休这时再次开口道，他来的时候，在征南楼买了一些李承乾爱吃的菜，本来想陪他喝上几杯的，却没想到根本进不去。

　　“这个没问题！”席君买当即答应道，这个权利他还是有的。

　　看到席君买答应，李休当即转身将车上的食盒取下来，然后交给席君买，让他转交给李承乾，这才转身准备离开，不过也就在他刚一转身，忽然只听身后的东宫宫门内传出一个惊喜的声音道：“先生真的是你！”

　　李休闻声也立刻再次转身，结果却发现李治竟然站在宫门之中，这让他也不由得惊讶的道：“雉奴你怎么在这里？”

　　李治这时也惊喜的跑出宫门来到李休面前道：“我向父皇请求来探望大哥，父皇也同意了，不过我是从太极宫直接来到东宫的，刚和大哥说了几句，就听说先生来了，本来我还不太相信，却没想到真的是先生，不过先生为何不进去？”

　　“呵呵，我事先没想到东宫把守的这么严，所以并没有得到你父皇的允许，所以才进不去。”李休这时苦笑一声道。

　　“原来是这么回事，不过先生你也不要走了，我身上有父皇的手令，咱们一起去探望大哥！”李治说完拉着李休就往东宫里走，并且还向席君买出示了李世民的手令，这下席君买自然也立刻放行。


第1280章 东宫闲谈

　　自从上次与李承乾闹翻之后，李休也是数年时间都没有再来过东宫，不过当他再次来到这里时，却明显的感觉到东宫变得冷清了许多，来往的宫女内侍也少了近半，而且就算剩下的这些宫女内侍们，一个个也都是无精打采的模样，毕竟李承乾失了势，他们这些依附于李承乾的宫女内侍在宫中的地位也是一落千丈，甚至连日后的前途命运也都变得十分迷茫。

　　刚一进东宫，李承乾也已经出来迎接，相比上次在大理寺见到他的情形，现在的李承乾经之前胖了一些，精神也不错，这让李休也终于放下心来，而李承乾也立刻上前行礼道：“先生您怎么来了？”

　　“今天有些事来城中，中午在征南楼吃饭，想到你以前喜欢也喜欢那里的菜式，所以就带了些给你尝尝。”李休这时扬了扬手中的食盒笑道。

　　看到李休竟然在这个时候还能记得给自己带喜欢的菜肴，这让李承乾也不由得心中感动，当下急忙请李休进到内殿，李治这时抢过食盒帮李休提着，等到进到内殿后，李治又将几样菜摆上，另外李休还特意带了一壶征南楼的藏酒，师生三人坐在一起边吃边聊。

　　“承乾你准备的怎么样了，打算什么时候动身？”李休当下开口问道，李世民虽然没有规定李承乾什么时候离开长安，但以现在的情况，李承乾再留在长安也没有什么好处。

　　“已经准备的差不多了，所以我打算十天之后就动身离开长安。”李承乾当下开口回答道。

　　“嗯，苏氏的身体怎么样了，她现在怀着身孕，在路上也要多加小心一些。”李休听到这里点了点头，随后又问起苏氏的情况，这次李承乾之所以能支撑过来，苏氏也起到了关键性的作用，而且苏氏又怀着孩子，这让李休也有些担心他们这一路的舟车劳顿。

　　“就是因为苏氏她怀着孩子，所以才准备的时间才长了一些，不过父皇也给我们安排好了，等到了洛阳就直接乘船南下，实在不行就先到扬州三弟那里，把孩子生下来后再去衢州。”李承乾再次回答道，对于苏氏和她肚子里的孩子，他也是前所未有的重视。

　　“走水路的确好一些，恪儿那边又比较繁华，长安有的东西，扬州那边也基本可以找到，在扬州生产倒也是个好办法，毕竟我听说衢州那边有点偏僻，到时生活会有些不便。”李休再次点了点头道，衢州虽然也是大唐的一个州府，但因为距离长安太过遥远，经济也不是很发达，所以各方面都无法与长安或扬州这样的大城相比。

　　“大哥你路过扬州可太好了，我也好几年没见过三哥了，到时帮我带封信去，另外嫂子的身体也要保重，实在不行就招几个接生婆带过去。”李治这时也插嘴道。

　　“呵呵，雉奴你好像也到了该婚配的年纪，估计这两年父皇就要为你选王妃了。”李承乾听到弟弟的话也不由得再次一笑道，他没想到自己落难之后，李治这个弟弟竟然还念在兄弟之情上来探望自己，这让他也极为感动，而且在放下了太子的身份后，他竟然感觉前所未有的平静，看待问题也更加的透彻了。

　　“选妃的事不着急，我还想再玩两年呢。”李治听到兄长的话却是脸色一红道，他毕竟还是年纪小，谈到婚姻大事还是有些放不开。

　　“雉奴的确也到了婚配的年纪了，听说陛下的确已经暗中让人留意一些合适的女子，到时雉奴你也要好好的挑一挑。”李休这时也同样笑道，他说的可是实话，李治都已经十五岁了，李世民的年纪又大了，所以自然想让李治早点完婚。

　　听到李休也这么说，李治也不由得理加害羞，连脖子都羞的通红，这让李休和李承乾也再次哈哈大笑，结果李治更加招架不住，聊了几句就借口上厕所跑开了。

　　不过就在李治刚一离开，只见李承乾却收敛了脸上的笑容，随后郑重的看向李休道：“先生，我马上就要离开长安了，虽然太子之位已经与我无关，但我还是想问一下，您觉得在我的这些兄弟当中，哪个更适合继任太子？”

　　听到李承乾问起太子的人选，李休也同样露出凝重的表情，过了片刻却没有正面回答他，而是反口问道：“那你觉得他们两人哪个更合适？”

　　让人没想到的是，李承乾对这件事丝毫没有避讳，甚至连想也没想就立刻回答道：“若是以才能而论，自然是扬州的三弟最合适，在我们兄弟之中，也只有他的性格最像父皇，若是他能接任太子之位，哪怕达不到父皇的高度，但也绝对是个明君。”

　　“你竟然觉得李恪最合适？”李休听到李承乾的话也不由得再次惊讶的道，他本以为李承乾会更看好李治，却没想到他竟然会看好李恪。

　　“其实以前在我心中，一向都觉得三弟对我的威胁最大，万幸的是他母妃的出身有问题，根本不可能继承皇位，而他好像也知道这一点，再加上先生的指点，所以他远远的离开长安，免得被卷入到皇位的争斗中，这些我也都知道。”只见李承乾这时点了点头道。

　　“不错，李恪的出身有问题，当初我也的确指点过他，事实上次他来长安，也是我让他赶紧回去的。”李休也不再避讳李恪的事，当下再次点了点头道，并且直接承认了自己指点李恪的事。

　　听到李休的话，李承乾这时也微微叹了口气道：“三弟他的出身注定了他不能继承皇位，另外因为有舅舅在，所以继任太子的人只能是四弟和九弟，可是四弟的性格有问题，若是他登上皇位，恐怕第一个就要杀掉我，甚至连九弟都可能有危险，再加上他和先生、舅舅等人的关系都十分恶劣，相比之下，九弟就比他强多了，所以我觉得九弟才是最合适的人选。”

　　“你分析的很有道理，你舅舅的确更看好雉奴，我也同样如此，只不过你父皇对魏王的宠爱也是有目共睹，万一他真的坚持要立魏王为太子，到时我们也没办法。”李休先是点了点头，随后又再次开口道。

　　“不会的，父皇虽然宠爱四弟，但他也十分清楚四弟的缺点，只不过因为更喜欢四弟身上的优点，所以有时才会做一些不太理智的事，可惜我以前没能看清这一点，才会因为这一点做出那么多的蠢事。”李承乾说到最后时，也不由得叹了口气道，如果他能早点想明白这个道理，也不会落得今天这个下场。

　　李休听到这里也不由得叹了口气，现在李承乾明白这一点的确有些晚了，不过万幸的是经过这样的人生剧变后，他终于还是想明白了，因为有些人就算是经历过了，也依然想不明白，一辈子都活的稀里糊涂。

　　“可是就算是你父皇知道魏王身上的缺点，但身为父亲，有时也会被亲情所迷惑，万一他真的立魏王为太子怎么办？”李休这时再次开口道，他这时其实是起了考量了一下李承乾的心思，从而想听一听他对这件事的看法。

　　“呵呵，父皇可能会被感情左右一时，但等到日后总会有清醒的时候，而且太子能够被废一次，自然也能被废弃第二次，而且会比第一次更加的容易。”李承乾这时却是淡然的一笑道，提到自己被废这件事时，他脸上也没有任何的异样。

　　不过李休听到这里也是大为赞叹的点了点头，不得不说李承乾分析的十分透彻，凡事有一就很容易有二，太子也同样如此，就算李泰真的登上太子之位，恐怕日后也坐不稳，光是长孙无忌就第一个不答应。

　　“不过相比四弟，我还是更看好九弟，一来父皇对他的宠爱并不比四弟少，二来他性格宽厚，日后就算登上皇位，也不会对我们这些兄弟们动手，最后他和大臣的关系也比较好，所以从各个方面来看，九弟的赢面都比较大。”李承乾最后再次分析道。

　　正在说话之时，李治这时从外面走了进来，这让李休和李承乾也立刻停止了讨论，三人坐在一起吃饭聊天，不过这次聊的都是一些家事，以及以前的一些趣事。

　　十天之后，李承乾终于动身离开长安，李休带着自己的家人前来相送，另外还有李治和丽质这些兄弟姐妹，但是唯独少了李泰，这让李休也对李泰更加失望，因为李泰哪怕是来做个样子，也能因此得到李世民的好感，可是他却蠢到连这一点都看不表。

　　李承乾也发现了李泰的缺席，不过他却是丝毫没有在意，看样子他早就预料到了这种情况，最后在李休与李治等人的相送中，李承乾带着妻子苏氏也与众人依依惜别。

　　送走了李承乾，李休本以为自己可以松口气了，却没想到一个噩耗忽然传来，让他好半天也缓不过神来！


第1281章 马爷病危

　　马爷的家中，气氛也是沉闷之极，李休与平阳公主匆匆忙忙的赶来，当两人来到马爷的卧室门外，却发现光化郡主和恨儿母女都在这里，恨儿的几个孩子虽然还小，但这时也感受到家中的气氛，一个个乖乖的拉着母亲的衣角站在那里不敢出声。

　　“马叔怎么样了？”李休和平阳公主这时也一脸焦急的问道，本来李休也是刚送走李承乾一家，正打算松口气，却没想到忽然接到马爷病危的消息，这让他也急忙带上平阳公主一起赶来。

　　“呜呜~父亲……父亲他本来在书房处理一些事情，可是却忽然昏倒，府中的大夫说情况十分严重，我已经派人去请孙神医了，但父亲却一直没醒，我也不知道该怎么办了！”只见恨儿这时泪流满面的道，她虽然不是马爷的亲生女儿，但两人的感情却与父女无异。

　　李休听到恨儿的话也是心中一沉，因为马爷这几年的身体不好，所以才花重金聘请了一位名医在府中坐镇，虽然这位大夫的医术比不上孙思邈，但也极其精湛，连他都说情况严重，那恐怕马爷这次真的危险了。

　　“恨儿别哭，孩子们都看着呢，马叔他吉人自有天相，肯定可以熬过这一关的！”平阳公主这时却是开口安慰道，只不她说不让恨儿哭，自己的眼泪却也流个不停，至于旁边的光化郡主，更是已经伤心到需要侍女搀扶才能站立，根本连话都说不出来。

　　就在李休几人说话之时，只听外面传来急促的马蹄声，紧接着只见孙思邈也快步赶来，也顾不上和李休他们寒暄，当即就冲进屋子施救，而恨儿等人看到孙思邈赶来，也都终于升起几分希望，毕竟孙思邈医术通神，说不定他可以再次让马爷恢复健康。

　　不过孙思邈进去后，却是过了很久都没有出来，这让外面的李休等人也都慢慢的焦急起来，毕竟眼看着都快过去两个时辰了，而且李休也深知救治的时间越长，说明马爷的病情也越复杂，这让他的心也再次悬了起来。

　　一直等到天色将晚，这才只见孙思邈一脸疲惫的从卧室中走了出来，然后径直来到李休的面前道：“驸马恕罪，马将军他……”

　　孙思邈的话一出口，李休就感觉脑子中“嗡”的一声响，随后声音颤抖的哀求道：“孙道长，你……你真的没有办法了吗？”

　　只见孙思邈这时却苦笑着摇了摇头再次道：“马将军年纪太大了，正所谓药医不死病，可是马将军这种情况却是已经到了大限之期，再加上又突发脑卒中，除非是大罗神仙来了，否则谁也没有办法。”

　　所谓脑卒中，其实就是中风，也是中医对急性脑血管疾病的统称，马爷这种情况明显是大脑内部出现了问题，甚至很可能是脑出血，再加上他的年事已高，身体的器官衰竭，几种情况加在一起，连孙思邈也是束手无策。

　　“我明白了，有劳孙道长了！”李休听到这个噩耗也不由得神情恍惚的再次道，他现在脑子中也是一片混沌，甚至眼睛阵阵的发黑，似乎一不小心就可能晕过去。

　　相比李休，旁边的平阳公主等人听到孙思邈的话已经哭成一团，几个孩子也同样吓的直哭，这种悲痛的气氛也很快传遍府中，连空气似乎都变得沉重了许多。

　　不过李休很快长吸了口气，强自让自己镇静下来，因为府中现在只有自己一个男人，上官仪还没能赶回来，所以他必须要主持大局，如果他也倒下了，那可就真的天下大乱了。

　　“马叔……马叔他现在怎么样？”李休强忍着悲痛再次向孙思邈问道。

　　“我已经准备了一些吊命的汤药，如果驸马同意的话，我就给马将军喂下去，这样至少能让他清醒片刻，交待一下遗言。”孙思邈当下再次开口道。

　　一般来说，吊命的汤药虽然可以让临终之人暂时清醒过来，但这种药的原理其实是激发人体最后一点元气，比如一个临终的人如果不喝这种药，可能还能活一天，但如果喝了这种药，但却只能活上半天或几个时辰，当然活一天可能是苟延残喘，甚至是昏迷不醒，但吊命之后一般都能清醒过来，这样也方便交待一下遗言。

　　这么重要的事，李休也不敢一人做主，当下转身询问了一下光化郡主和恨儿的意见，结果她们母女也再次哭成一团，不过时间紧急，李休也急忙劝住她们早做决定，最后还是恨儿一咬牙点头道：“那就让父亲清醒片刻，我们……我们也能陪他再说几句话！”

　　看到恨儿做出决定，李休和平阳公主虽然悲痛万分，但也都是持相同的态度，于是李休向孙思邈点了点头，对方也急忙进去给马爷灌药，因为之前为了节省时间，他在出来前就已经让人将药准备好了。

　　吊命的药想要起作用还需要等一段时间，李休和恨儿他们也准备一起进到卧室等着马爷醒来，不过就在这时，又听到外面传来一阵急促的马蹄声，紧接着上官仪也慌慌张张的冲进来，他在朝中任职，今天早上走的时候马爷还好好的，却没想到忽然接到马爷不行的消息，这才急忙赶回来，但因为长安到这里有一段距离，所以回来的最晚。

　　“夫君！”恨儿看到上官仪进来，当下也是痛呼一声扑到他怀里再次痛哭起来。

　　“父亲怎么样了？”上官仪这时还不了解情况，当下也焦急的向恨儿问道，可是恨儿却只顾着哭，根本没办法回答他，最后还是李休上前将马爷的噩耗转告给上官仪，结果这让上官仪也是悲痛欲绝，他自幼失去双亲，与恨儿成亲后也一直将马爷当成自己的亲生父亲，而且在仕途上他也得到马爷的许多帮助，现在马爷忽然要走了，对他来说也是个极其沉重的打击。

　　“驸马，马将军快要醒了！”正在这时，忽然只见孙思邈出来通知道。


第1282章 去世

　　太阳已经落下去了，卧室虽然点着蜡烛，但依然显然有些昏暗，而在卧室一角的床榻上，头发花白的马爷躺在上面，面色枯黄两颊凹陷，如果不是胸口微微在起伏，几乎与尸体没什么两样，而旁边的李休等人也都在默默的等候，只是看到马爷的样子，平阳公主与恨儿等人也都在默默的流着眼泪。

　　过了好一会儿，马爷的呼吸也变得越来越粗重，脸上也泛起几分血色，这让平阳公主等人也都停止了哭泣，一个个面带期待的盯着马爷，又过了好一会儿，只见马爷终于呻吟一声缓缓的睁开了眼睛。

　　“夫君~”光化郡主第一个扑上前抓住马爷的手大声叫道，从知道马爷病危后，她的眼泪就没有停过，虽然她和马爷只能半路夫妻，但夫妻的感情却极其深厚，前半生的漂泊使得她一直没有什么安全感，但是自从嫁给马爷后，只要有马爷在，她就会感到无比的安心，可是现在马爷的生命也要走到尽头，这让她自然也是悲痛欲绝，恨不得自己马上就随他而去。

　　“咯咯~”马爷这时似乎想要开口说话，但张了张嘴却只发出一阵奇怪的声响，似乎是被一口痰卡住似的，根本发不出任何的声音。

　　孙思邈当下急忙上前诊治，结果片刻之后却向李休等人摇了摇头道：“马将军的身体情况实在太糟糕了，现在几乎已经是油尽灯枯，已经不可能发声了。”

　　听到马爷现在连说话都做不到了，这让李休等人也都是如遭雷击，本来他们还想让马爷在临终前交待一下遗言，却没想到连这个最后的要求都无法满足，现在马爷无法说话，岂不是说他们最后只能眼睁睁的看着马爷离去吗？

　　马爷现在虽然说不了话，但脑子却是清醒的，而且也能听到声音，当听到孙思邈的话时，脸上也露出焦急的神色，当下努力的想要说话，但除了发出一些无意义的声音外，也根本没有任何的用处，反而让光化郡主与平阳公主等人哭的更厉害了。

　　“马叔，您不必说什么，我们都懂您的意思！”李休这时也流着眼泪上前说道，看到以前龙精虎猛的马爷变成现在这副模样，更让他感到悲痛无比，虽说男儿有泪不轻弹，但真正到了伤心之处，却根本控制不住自己的感情。

　　马爷听到李休的话，似乎也慢慢的接受了自己不能开口的事实，当下示意他们将自己搀扶起来，这让光化郡主等人急忙扶着他的身子，恨儿也马爷身上垫了层被子，使得马爷能够半躺在床上。

　　不过就算是这个微小的动作，依然让马爷消耗了不少的精力，只见他半躺在那里又喘息了好一会儿，这才慢慢的再次睁开眼睛，先是伸手指了指光化郡主和恨儿，她们母女也立刻上前抓住他的手，眼泪更是流个不停。

　　只见马爷努力的将光化郡主的手放在恨儿的手中，这让恨儿也立刻明白他的意思，当下也是猛然点头道：“父亲您放心吧，我肯定会尽心的照顾母亲的！”

　　听到恨儿的话，马爷脸上也露出欣慰的表情，然后又深情的看了看光化郡主，他现在最放心不下的就是自己的妻子了，所幸还有恨儿可以陪着她，就算他走了，光化郡主也不用担心没有人照顾。

　　交待完了光化郡主的事，马爷又示意上官仪上前，同样将恨儿的手交到他手中，这让上官仪也立刻会意的道：“父亲放心，恨儿与我成婚多年，我们夫妻的感情您也知道，日后我也肯定好好待她！”

　　马爷听到上官仪的话也是点了点头，除去光化郡主，最让他放不下心的就是恨儿了，以前恨儿有自己这个父亲在，也没人敢欺负她，可是现在自己一走，他真的是放心不下，幸好恨儿嫁了个好夫君，上官仪日后倒是可以代替自己照顾恨儿。

　　光化郡主和恨儿母女这时已经哭成了一个泪人，而马爷这时看着她们母女，眼中也露出爱怜的神色，本能的张了张嘴又想说什么，可是却发不出任何的声音，这让他也露出几分痛苦的神色。

　　不过很快马爷就将目光转向李休和平阳公主，他们夫妇也立刻上前，马爷对李休倒没有什么特别叮嘱的，毕竟李休的能力甚至比他还要强，所以最后他先指了指李休，然后又指了指光化郡主和恨儿母女，这让李休也立刻会意道：“马叔放心，恨儿她们本来就是我的家人，日后只要有我在，绝对不会让他们出任何事情！”

　　李休的话也让马爷再次露出欣慰的笑容，随后又将恨儿的几个孩子叫到床前，以前他最喜欢的就是这些孩子们，只是现在孩子们也和他们的母亲一样哭个不停，马爷虽然笑着想要安慰这些孩子，但却让他们哭的更厉害了，毕竟孩子们虽然年纪小，但似乎也感受到了什么，一个个都是哭个不停。

　　正在这时，衣娘、月婵带着平安郎、丽质、明空等人也都来了，刚才李休和平阳公主来的匆忙，根本没来得及通知他们，不过因为李晋在军校，虽然已经派人去通知了，但恐怕很难及时赶到，又过了片刻秦琼等人也都来了，一个个也老泪纵横。

　　看着越来越多的亲人朋友们到来，马爷脸上的笑容也变得更加浓厚了，当下一个个的看去，似乎是想将这些人的相貌都印在心底最深处，只不过这些人却都已经哭成了泪人，他想要让他们不要哭，但却无论如何也说不出来。

　　等到快要二更天时，马爷也终于走到了生命的尽头，随着他的呼吸越来越微弱，整个人的意识也再次变得混沌起来，最后连呼吸也终于停止了，这让旁边的李休等人也再次痛哭起来，随后整个府中开始升起素缟，管事们也开始准备料理马爷的后事。

　　第二在一早，马爷去世的消息也已经传遍了长安，无数人前来吊唁，甚至连李世民也暂时扔下政务亲自前来，另外还带上了李泰和李治两人同行，并且追赠马爷为“烈国公”，谥号为“忠”，可以说极尽哀荣。

　　马爷的去世也让李休悲痛欲绝，一连三天都是不吃不喝，谁劝都没有用，最后还是恨儿哭着说马爷的后事还需要李休主持，这才让李休暂时振作起来，马爷没有儿子，李休就担起了孝子的责任，亲自为马爷披麻戴孝，平安郎更是作为长子长孙为马爷守灵。

　　等到停灵期满，李休也亲自主持了马爷的葬礼，虽然李世民身为皇帝不方便出席葬礼，但却派了李治前来，也算是表达了自己的哀思，毕竟如果不是他请求马爷再次出山接管飞奴司，从而让马爷消耗了太多的精力，恐怕也不会让马爷这么早的离开，甚至在马爷去世之时，依然担任着飞奴司的大统领之职，可谓是“鞠躬尽瘁死而后已”。

　　安葬过马爷后，李休也终于支撑不住大病一场，其实也不怪他难过，之前才刚接到李渊和虬髯客去世的消息，现在马爷又走了，这种接连的打击也让李休感受到生命的脆弱。

　　不过万幸的是李休毕竟还处于壮年，一场病并没有让他倒下，再加上孙思邈的妙手，他的病也在慢慢的恢复之中，而这个跌宕起伏的一年也快要走到了尽头，不过也就在这时，也终于有人在朝堂上向李世民提出，是时候该重新立太子了！


第1283章 寡人有疾

　　李承乾已经去了衢州，现在估计已经到扬州那边等苏氏生产过后再往南了，而自从李承乾被废后，太子之位一直空悬，只是刚开始却没有人敢提，怕触到李世民心中的痛处，但随着时间的推移，很多大臣都觉得太子空悬也不是什么好事，特别是现在李世民的身体也不太好，万一真的出了什么事，恐怕大唐也会因此而生出一场大乱。

　　在这种情况下，褚遂良等人上书李世民，希望重新确立太子之位，以稳固大唐的江山社稷，李世民在接到这些人的奏折后，却并没有什么太大的表示，只是说自己要考虑一下，不过下面的大臣却逼的很急，结果最后竟然把李世民给逼的生病了，当然谁也不知道他是真病还是假病，反正一连几天都没有上朝。

　　李休之前因为马爷去世的事，也同样大病一场，现在病情才刚刚好转，结果就听到了李世民生病的消息，不过他怀疑李世民是装病，毕竟下面的大臣逼的再急，以他对李世民的了解，对方也不可能真的因这件事而急的生病！

　　不过李休现在已经辞官了，朝堂上的事情他也懒的理会，特别是李承乾的事已经结束了，又经历了马爷的去世，自己也因此而生病，这让李休也倍感疲惫，于是他也打算好好的休养一段时间，甚至连书院那边的课都停了。

　　“启禀老爷，赵国公前来探望！”不过也就在这时下午，李休半躺在床上看书之时，却没想到忽然有侍女前来禀报，长孙无忌竟然来了，这让他也不由得一愣。

　　“请他进来！”李休沉思了片刻很快抬起头道，对于长孙无忌前来探望他也感觉有些奇怪，因为自己刚生病时，长孙无忌就已经来探望过自己了，当然身为朋友，对方多次来探望也很正常，只不过长孙无忌平时公务繁忙，能够抽出时间来探望自己一次就已经十分难得了，怎么还会有时间来第二次？

　　不过李休也没时间考虑这此，因长孙无忌很快就来了，只见他进来后看到李休，立刻也露出一个灿烂的笑容道：“李兄你的气色可比上次好多了，看来孙道长果然是妙手回春啊！”

　　“长孙兄客气了，我现在病体沉重，实在不能起身远迎，还望你见谅啊！”李休这时也抬起手臂拱了拱手笑道，他的病虽然已经好转，但四肢还是十分的无力，孙思邈也叮嘱他多休息，平时顶多也就是让平阳公主等人搀扶着走上几步，想要自由的活动还是有些困难。

　　“李兄客气了，你现在养病最重要，千万不要再伤了身体！”长孙无忌这时却是再次劝道，说话时他也走到了李休的床前，这时侍女给他搬来椅子，他也顺势坐在了李休的面前。

　　长孙无忌先是关心的询问了一下李休的病情，李休也一一做了回答，不过很快他就转移了话题道：“李兄，朝堂上的事你应该听说了吧，已经有人要让陛下重新立太子了！”

　　“倒是听说了一点，不过陛下不是生病了吗，这件事恐怕也要耽搁下去了吧？”李休这时坐直了身子道，长孙无忌肯定知道李世民是装病还是真病。

　　果然，听到李休提到李世民的病，长孙无忌却是露出一副古怪的表情，过了片刻这才开口道：“如果说陛下生病倒也不算错，而且还是和齐宣王有同样的病。”

　　“齐宣王？”李休听到长孙无忌的话也不由得一愣，随后他这些年看书的成果也终于显现出来了，因为他想到齐宣王有一个十分有名的典故，那就是《孟子》中有一篇孟子与齐宣王的对话，其中齐宣王说了一句十分“寡人有疾、寡人好色”。

　　“咳~不会吧，陛下一连几天不上朝，难道是因为一个女子？”李休反应过来后，当下也有些不可思议的问道，李世民今年虽然才四十五岁，但多年的政务操劳也损害了他的健康，现在看起来简直像个老头子似的，所以李休也实在没想到他会被女色迷住。

　　“嘿嘿，陛下也是男人，喜爱美女也不是什么大毛病，只不过因为宠幸一个女子而一连数天不上朝，这件事传出去恐怕也有损陛下的威名，因此现在宫中也将这个消息封锁了，除了你我之外，再无其它人知道。”长孙无忌说到最后时，也不由得露出得意的笑容，宫中的消息可以瞒得过别人，但却绝对瞒不过他的耳目。

　　“到底是什么样的女子，竟然有这么大的魅力？”李休听到这里再次惊讶的追问道，李世民的后宫中什么样的美女都有，而且他也不是那么容易就被女色迷住的人，所以对于这件事他也是即惊讶又好奇。

　　“呵呵，这个女子可不简单，而且说不定李兄你也听说过，那就是十年前名动一时的那个徐小娘子，后来陛下听说了她的才名，于是将她召入宫中为才人！”长孙无忌这时再次笑道。

　　“徐小娘子？你说的是那个八岁写出‘仰幽岩而流盼，抚桂枝以凝想’的徐惠？”李休听到长孙无忌的话也立刻想到了对方的名字，当下再次惊讶的道。

　　徐惠也就是后世历史上的徐贤妃，据说这个女子从小就聪慧无比，五月能言，四岁就熟读《论语》、《诗经》，八岁擅长写诗，一首《拟小山篇》使得她名声大振，被人称之为神童，特别她还是女孩，使得她更加的与众不同，后来连李世民也听说了她的名气，于是将她召到宫中做了才人。

　　当时李休听到徐惠入宫的消息时，还曾经在心中骂过李世民，因为当时徐惠才十岁左右，这么小的孩子也亏他下得了手？不过后来李休才知道，像徐惠这么小的才人，一般都是养在宫中，就像是童养媳一样，想要侍寝也要等到她们成年之后，毕竟李世民再禽兽也不会对一个孩子感兴趣。

　　“就是这位徐才人，本来她一直养在宫中，陛下估计也将她人忘了，可是前几天却发生了一件事！”长孙无忌这时再次开口道，说来也怪，提到李世民的八卦时，长孙无忌竟然显得十分兴奋，也不知道是出于什么样的心理？


第1284章 长门怨

　　徐惠是个极有才情的女子，她年幼入宫，并且在宫中长大，今年也刚好十七岁了，只不过李世民将她召进宫后，就已经忘了她这个才女，毕竟宫中的美女那么多，也不差她一个，李世民可没耐心一年年的看着她长大。

　　当然徐惠刚进宫时还小，也根本不懂什么男女之情，可是后来随着年纪的增长，她也明白自己注定是皇帝的女人，但她只是一个小小的才人，平时没有李世民的召见，连见他一见都很难，更别说引起李世民的注意了。

　　不过聪明人总归会想到解决问题的办法，徐惠很快就以自己的办法引起了李世民的注意，而且这个办法也十分的大胆，那就是她写了一首诗，又贿赂了李世民身边的宫女，请对方将自己的诗夹到李世民要处理的奏折上，以自己的才华再次打动了李世民。

　　“旧爱柏梁台，新宠昭阳殿。守分辞芳辇，含情泣团扇。一朝歌舞荣，夙昔诗书贱。颓恩诚已矣，覆水难重荐。”只见长孙无忌这时轻声将徐惠写给李世民的那首《长门怨》吟诵出来，随后也扭头向李休笑道，“驸马觉得这位徐才人的才情如何？”

　　“好一首《长门怨》，借着班婕妤来抒发自己心中的情感，明着是怨，暗中却是情，也难怪陛下会动心！”李休听完这首长门怨后，也不由得大为赞叹的道，他早就知道历史上的徐贤妃极有才华，而且又极为重情，现在亲耳听到她写的这首诗后，也不由得对这位才华横溢的女子产生了几分好感。

　　“哈哈哈哈~驸马点评的也极是切题，这首诗名为怨，实为情，特别是对于陛下来说，更是无法抗拒这样有才情的女子，所以这一入温柔乡中，从此君王不早朝啊！”长孙无忌最后也忍不住调笑了李世民几句道，本来他身为臣子，用这样的话来形容李世民其实是有些不敬的，不过若是以朋友的身份来说这些就没问题了。

　　“这个徐惠即如此有才情，定然是个聪慧之极的女子，难道她就不知道陛下因她而罢朝，只会给她引来大祸吗？”李休听到这里却是再次皱起眉道，他记得历史上对徐惠的描述十分正面，甚至她还写过一篇十分有名的文章劝说晚年的李世民息兵罢役，这也让后世人对她的评价极高，这样的女子怎么会不劝说李世民国事为重？

　　“这个我倒是打听到一些消息，其实这位徐才人倒是多次劝说陛下国事为重，但陛下一来对这个徐才人宠爱无比，二来似乎也不想这么快就立太子，毕竟褚遂良等人一直逼着陛下立太子，所以才借故几天不上朝。”长孙无忌这时再次开口道。

　　他连徐惠写给李世民的诗都能搞到手，知道内宫中的一些事情也很正常，甚至李休猜测就连李世民说给徐惠的情话可能他都能打听到，由此可知长孙无忌在内宫中安插了多少的人手。

　　“原来如此，不过陛下这么一直躲着也不是办法，立太子的事也的确应该考虑了。”李休这时也抚着胡须再次说道，古代男子全都蓄须，甚至一把漂亮的胡子比相貌还要重要，所以他也入乡随俗，留了一副短须，所幸他的胡子长的还不错，看起来倒也挺精神。

　　“我虽然没有像褚遂良等人那么苦劝陛下立太子，不过我也和你想的一样，毕竟大唐一日无太子，江山社稷就一日不稳，所以陛下也的确应该早点立下太子，只不过对于太子的人选，陛下那边还没有什么表现，但朝堂上却已经吵成一团了。”长孙无忌这时再次开口道，说起太子的人选时，他的眼睛也一直盯着李休。

　　“太子的人选无非也就是魏王和晋王，而且这件事也全都要看陛下的意思，朝堂上的群臣吵的再凶也没用，咱们还是不要替陛下操这个心了！”李休这时却是表情淡然的道，他就知道长孙无忌来探望自己的目的肯定不单纯，现在果然又来试探自己的意见。

　　听到李休对太子人选的态度上还是一副放任不管的态度，这让长孙无忌也不由得露出无奈的表情，最后犹豫了片刻终于一咬牙道：“李兄，都已经到了这个地步了，那我就把话直说吧，虽然陛下没有决定立谁为太子，但据我收集到的情报，陛下心中似乎更加偏向于魏王，若是日后魏王真的被立为太子，到时可还有你我立足之地？”

　　“呵呵，皇位是陛下的，他立谁为太子那是他的自由，这根本不是咱们能决定的。”李休这时却再次淡笑一声道，似乎根本不把李泰可能登上皇位的事放在心上。

　　“皇位的确是陛下的，可是大唐却是陛下与大臣们共同治理的，对于立谁为太子，大臣们也有自己的想法，魏王根本不是一个合适的帝王人选，若是他登上皇位，说不定会让大唐由盛转衰！”长孙无忌这时却再次争辩道，甚至最后差点说出大唐可能像前隋那样两世而亡的话。

　　面对一脸焦急的长孙无忌，李休这时却再次淡定的一笑道：“长孙兄，你可知在承乾离开之前，我曾经去东宫探望过他？”

　　“呃？”长孙无忌听到李休的话也是一愣，他想不明白为什么李休会忽然提到李承乾，说起来自从李承乾被废他，他就再也没有关注过自己这个外甥，自然也不知道李休曾经去探望过他的事。

　　看到长孙无忌呆愣的模样，只见李休当下再次一笑道：“我去探望承乾时，刚巧雉奴也在，于是我们就趁着雉奴离开之时，聊了一下太子的人选，你想不想听承乾对这件事的看法？”

　　“他……他有什么看法？”长孙无忌这时更加惊讶的问道，他也没想到李承乾竟然会和李休讨论接任太子的人选，难怪说李承乾对丢掉太子的事一点也不在乎？

　　“承乾告诉我，若是李泰夺得皇位，恐怕在登基后第一个就要杀了他这个大哥，所以他也希望能由雉奴来接任太子，不过陛下现在心中可能比较偏向魏王，不过承乾对此又说，太子能被废掉一次，自然也可能被废掉第二次，所以就算魏王暂时夺得了太子之位，但你觉得以他的性子，这个太子的位置能够坐稳吗？”李休当下笑呵呵的又道。

　　李休的话一出口，长孙无忌脸上的表情也再次一怔，随后就露出沉思的神色，事实上这个道理很清浅显，只不过长孙无忌却太过担心李泰继任太子，从而将所有的注意力都放在这上面，根本没有往长远的地方考虑，这才疏忽了。

　　“我明白你的意思了，不过就算魏王的太子之位坐不稳，但他若登上太子，依然会对你我形成巨大的威胁，难道你就一点也不担心吗？”长孙无忌考虑了许久后，再次抬头慎重的问道。

　　“呵呵，魏王登上太子是最糟糕的一种情况，不过在太子的人选没有确定之前，我依然不看好他，因为我相信性格决定命运，而以李泰的性格，注定是竹篮打水一场空！”李休这时再次一笑道。

　　李休当然不会把希望只放在李泰当选太子后再次被废这件事上，而是他知道按照历史的惯性，只要自己不加干预，以现在的情况，估计李泰还是会说出那句蠢话，不但丢掉本来唾手可得的太子之位，甚至连本来的亲王之位也丢掉了。

　　“性格决定命运？”长孙无忌这时也不由得重复了李休说出的这句话，不过随后他却是苦笑一声，因为他觉得以性格决定命运实在太过玄奥了，他也不想将自己的命运寄托在这些虚无缥缈的事情上，因此李休的话也根本没能打动他。

　　李休也了解长孙无忌的性格，知道自己的话很难让他信服，不过他也不打算再聊下去了，于是再次转移了话题，这让长孙无忌也有些无奈，最后聊了几句后，也终于起身告辞。

　　李休不方便走身，平阳公主等女子自然不方便出面，平安郎又去了李治那里，所以最后只能由管事送长孙无忌离开。而在长孙无忌离开之后，李休却再次陷入沉思之中，为了太子的人选，恐怕长孙无忌这段时间也是操碎了心，甚至连李世民的一举一动都在关注着，否则他也不可能那么清楚徐惠的事。

　　连长孙无忌都这么关注这件事，更不要说朝堂上的众臣了，也难怪李世民不想上朝，估计褚遂良等人只要一见他，肯定是逼着李世民定下太子的人选，而李世民心中可能偏向李泰，但他也清楚李泰身上的缺点，所以才一时间下不定决心。

　　“事情都已经到了这种地步了，陛下你就算避得了一时，也避不了一世，今年肯定是要把太子的人选确定下来的！”最后李休看向太极宫的方向缓缓的自语道。


第1285章 易主的南山书院

　　李休的病情一旦好转，身体就恢复的很快，毕竟他正值壮年，平时又注意身体的保养，因此身体也十分的强健，事实上他之所以一直坚持锻炼身体，就是因为知道这个时代的医疗条件太落后，所以想要活的长久，就必须有一个强健的身体，这点他也要求自己的家人必须做到，所以李家上下也都养成了晨起锻炼的家风。

　　这天一早，李休也来到黄渠河边慢走，他的身体虽然恢复的很快，但想要跑步还是有些奢望，不过慢走已经没问题了，而且河边的空气好，所以他每天吃过早饭后，都会来河边转上一圈再回去。

　　不过今天李休才刚来到河边没多久，忽然只见远处的官道一辆马车飞奔而来，周围有不少的骑士前后保护，其中还有几张是熟面孔，这让李休也不由得叹了口气，整理了一下衣衫站在河边等候。

　　不一会的功夫，只见这辆马车就来到他的近前，随后车门被推开，李世民迈步从车上走了下来笑道：“朕本来还担心你的身体无法乘车，现在看来你倒是恢复的不错，不如与朕同乘一车如何？”

　　面对李世民的邀请，李休也没办法拒绝，当下也点头笑道：“陛下这是要去哪里？”

　　“崔干不是死了吗，南山书院收归朝廷所有，现在又被朕赏赐给了别人，所以打算去看一看这座书院怎么样了？”李世民这时再次笑道，随后与李休一起登上了马车。

　　不过李休这时却十分的好奇，因为区区一座南山书院，根本不值得李世民亲自跑一趟，看来关键还是在于被赏赐的那个人身上，虽然他很想知道对方是谁，不过李世民刚才没说，李休也不好追问，反正这里离南山书院不远，只要到了那里很快就会知道。

　　“听说陛下前段时间也生病了，现在看起来陛下恢复的比臣还要快一些。”马车之上，李休看着李世民红润的脸颊，当下也忍不住故意开口道，估计李世民也不知道长孙无忌那个大嘴巴已经把他和徐惠的事讲出来，所以李休也就当做不知道。

　　“咳~朕前段时间的确有些不适，不过都是些小毛病，现在已经无恙了，只不过朝堂上实在太吵了，所以就借机休息了一段时间。”李世民听到李休的话也不由得干咳一声道，都这么大年纪了，却还因为女色而不上朝，这可不是什么光彩的事，所以李世民自然也不会说了来。

　　“原来如此，不过陛下也要多多保重身体才是，这次臣生了场大病，差点就再了起不来了，现在才体会到一具强健的身体是多么的重要啊！”李休这时也是半真半假的劝说道。

　　对于李世民宠爱徐惠这件事，李休并不觉得是什么坏事，对于一个年近五十，即将步入老年的男人来说，能够遇到一个让自己焕发第二春的女子其实是一件好事，甚至可以让这个男子变得更加有活力一些，只不过以李世民的年纪，还是需要节制一些，否则只会更伤身体。

　　李世民以为李休只是关心自己的身体，也并没有往其它地方想，当下也答应一声，随后又和李休聊起一些闲话，其实主要就是询问一下李休现在的身体情况，当初李休生病时，他也亲自来探望过，当时李休病的连床都下不来，为此他也是十分的担心，几乎将宫中的御医都派到李休家里常驻了。

　　不一会的功夫，李世民的马车就来到了南山书院，当初这座书院虽然是世家共同出力，但名义上却是崔干私人开办的，所以后来崔干牵涉到李承乾谋反案，他死之后也被抄家，这座书院自然也被收归朝廷所有了。

　　崔干死了，南山书院也受到了不小的影响，不过这座书院毕竟已经开办了多年，哪怕是在崔干死后，书院里的先生也是各司其职，学生们在经历过最初的慌乱后，也都慢慢的安下心来，毕竟他们来这里主要是为了学习，其它的事情与他们的关系不大。

　　不过据李休所知，南山书院在被收归朝廷后，书院里有不少的先生都选择了离开，毕竟他们中的很多人都与世家有关，现在书院已经归朝廷所有了，他们也没必要再呆在这里给朝廷卖力，当然也有少数一些人因为对书院的感情很深，依然选择留在了这里教书育人。

　　所以当李世民和李休来到这里时，还没有进到书院的大门，就已经听到里面传出朗朗的读书声，说起来南山书院这几年虽然一直被终南书院压制，不过那也只是在科举上，毕竟终南书院的背后有朝廷的支持，但若真的论起做学问，终南书院并不比南山书院强多少，甚至有些地方还不如对方，所以南山书院也同样十分的兴盛，每年都能收到不少的优秀学生。

　　“南山书院一直是朕的一块心病，担心世家借此来笼络人才，却没想到这些世家胆大包天，竟然敢鼓动朕的儿子造反，可惜朕没能抓住他们的把柄，暂时不能拿他们怎么样，不过这座书院却可以收归朝廷，日后天下人才也都将出自朕的门下了！”李世民这时站在南山书院的大门前，抬头打量着头顶的牌匾道。

　　“恭喜陛下，书院加上军校，日后大唐的将相也都是陛下的门生，大唐的江山也将更加的稳固！”李休这时也笑着向李休道贺，无论什么朝代，人才都是最稀缺的资源，而一个王朝想要长久，就必须能够培养足够的人才，当然最重要的还是保证这些人才的忠心，现在大唐就已经初步具备了这两个条件。

　　听到李休的话，李世民再次大笑一声，随后两人迈步进到书院之中，李休本来还好奇李世民将书院赏赐给了谁，不过很快他就知道了，因为就在他们刚进到书院没多久，就只见一个身材胖大的年轻人飞奔而来，这让李休也不由得叹了口气，把书院赏赐给文才出众的李泰，倒也十分的适合，只不过李世民这时带着自己来见李泰，却又不知道为了什么？


第1286章 太子李泰？

　　“参见父皇！”李泰看到李世民忽然来到自己的南山书院，当下也十分兴奋的上前行礼道，不过他很快又看到了旁边的李休，这让他也不由得愣了一下，不过他倒是学乖巧了不少，至少在李世民面前表现的不错，当下又向李休行礼，李休也虚伪的寒暄了几句。

　　“青雀，这座书院怎么样，你可喜欢这里？”李世民当下笑容满面的对儿子关切的问道，自从李承乾被废后，他似乎对李泰更加宠爱了，时不时的就召李泰入宫问对。

　　“无论父皇赏赐给儿臣什么，儿臣都喜爱，更何况这座书院也正合儿臣的胃口，每日与书院里的学子精研学问，儿臣也感觉最近学问大进！”李泰这时也同样满脸欣喜的回答道，他对这所书院也是真的喜欢，因为这里即能为他邀名，又能为他聚拢人才，简直是他做梦都想得到的地方，当然如果能将旁边的终南书院也一起拿下就更好了。

　　“哈哈~当初拿到这个书院后，为父就第一个想到了你，以你的品性和才华，最适合执掌整个书院，不过听说前段时间书院走了不少人，现在书院中有没有受到影响？”李世民听到儿子恭维的话再次大笑一声道，旁边的李休却是暗自摇了摇头，李世民英明一世，但偏偏在见到李泰这个儿子时，就会变成一个再普通不过的父亲，对儿子的任何言行都没有分辨真假的能力了。

　　“书院的确走了一些人，不过幸亏儿臣以前招揽了不少才学之士做门客，现在暂时由这些门客充当教员，倒也可以应付书院的运转。”李泰当下开口回答道。

　　“嗯，书院毕竟是为朝廷培养人才，光是劳动你的门客也不是办法，这样吧，日后南山书院和终南书院一样，平时都将有朝廷的官员轮流前来讲学，另外国子监中的教授等人也可以调拨一些来，这样你也能清闲些。”李世民倒是心疼儿子，不但一下子将终南书院的福利分给了南山书院，而且还要从国子监调人，这下萧瑀那边恐怕要骂娘了。

　　“多谢父皇！”李泰倒是一点也不客气，当下笑着各李世民道谢，随后又热情的亲自带着李世民进书院视察，而李世民的兴致也似乎很高，当下随着李休在南山书院转了一圈，李休虽然身体还有些虚弱，但也可以勉强跟上，而且他总感觉李世民今天来见李泰有些不寻常。

　　转了一圈之后，李泰带着李世民和李休来到自己在书院的房间品茶休息，不过这时李世民却让其它人都退下，房间里只剩下他们父子和李休，然后只见李世民这才再次开口道：“青雀，这段时间朝堂上一直逼着为父重新立太子，这件事你可听说了？”

　　李世民的话一出口，李休和李泰几乎同时一怔，随后李泰就露出十分激动的表情道：“启禀父皇，儿臣倒是听说了这件事，说起来大哥犯下大错，导致我大唐储君之位空悬，儿臣虽然心痛大哥的所作所为，但为了江山社稷着想，父皇的确应该早点立下太子！”

　　对于重新立太子这件事，李泰已经期盼了很久了，甚至以前也曾经鼓动人在朝堂上提出来，只是当时李世民根本没有这个心情，反而将提这件事的人给贬到外地，如此一来，李泰自然也不敢提了，不过这次是褚遂良等人主动提出来的，李世民也避无可避，这也正好随了李泰的心愿，现在李世民提起这件事，他自然是举双手双脚赞成。

　　听到儿子的话，李世民这时却是叹了口气，随后又扭头看向李休道：“李休，你对这件事有何看法？”

　　李休在经过最初的震惊过后，这时也冷静下来，只见他这时沉默了片刻也站起来行礼道：“启禀陛下，储君关乎到大唐江山社稷的稳定，因此臣也以为褚遂良等人的话并没有错，现在的确是到了重新立太子的时候了！”

　　李泰本来还担心李休会反对这件事，但当听到李休的回答时他也不由得猛然一喜，甚至这时心中对李休竟然生出一种感激之情，这也是从他和李休闹翻后，第一次有这样的感觉。

　　看到连李休也赞成立太子的事，李世民也不由得再次叹息一声道：“朕也知道太子之位空悬，对大唐的江山社稷也没有任何的好处，只是之前心中一直放不下，所以才没有提过这件事，不过现在也不能再拖下去了。”

　　说到这里时，只见李世民忽然顿了一下接着又道：“特别是这几年朕也感觉精力大不如从前，甚至连头发胡子都白了，所以也该从皇子中挑选出一个继承人了！”

　　听到李世民的话，旁边的李泰眼中几乎爆发出一种前所未有的渴望，而李休这时也叹了口气，连李世民也承认自己老了，而作为李世民的同龄人，虽然他比李世民小几岁，但也许再过几年，他也要承认自己老了。

　　只见李世民这时伤感了片刻后，这才扭头看向李泰道：“青雀，你是朕最宠爱的孩子，而且在朕的儿子之中，就数你最有才华，因此朕也有意将皇位传于你，不知你意下如何？”

　　太子的人选只能从李泰和李治中挑选，李世民心中更加偏向于李泰，毕竟李治一来年纪太小，二来性子也太过柔弱，实在不是为人君的样子，所以李世民才更加偏向于李泰。

　　李泰听到父皇的话也几乎是欣喜欲狂，不过他也知道这时不能表现太过，因此这时强自让自己镇定下来，不过他却还是忍不住看了对面的李休一眼，目光中也满是得意，哪怕他和李休、长孙无忌的关系不好，皇位依然是他的，这让他如何不得意？

　　只不过让李泰意外的是，对面的李休这时却丝毫没有异常，反而还似笑非笑的看着他，这让他在欣喜之余又感觉有些不爽。

　　“多……多谢父皇，儿臣虽然无法与父皇相比，但也定当竭尽全力守护大唐的江山！”李泰这时也大步上前对李世民再次行礼道，自从他懂事时起，他就在等着这个机会，现在也终于被他等到了，哪怕他极力的压抑自己心中的狂喜，但依然兴奋的全身发抖，甚至连声音也有些发颤。

　　李世民这时看向李泰的目光中也满是仁慈的神色，不过这时他似乎是想到了什么，当下犹豫了一下再次开口道：“青雀，为父已经为你扫平了四夷，周围再也没有什么可以威胁大唐的势力，至于国内虽然有些跳梁小丑，但也不足为惧，因此为父对你也没有什么其它的要求，只不过唯有一件事放心不下！”

　　“父皇文治武功无人能及，历朝历代也从来没有一位帝王能够做到父皇这种地步，还有什么事是您放心不下的？”李泰先是拍了李世民的一记马屁，随后又有些好奇的问道。

　　来了！旁边的李休却是眼睛一亮心中暗道，他没想到李世民叫自己来是为了见证立李泰为太子这件事，估计也是想借着这个机会缓和一下自己和李泰的关系，可谓是用心良苦，不过李世民却有一件事放心不下，而这件事也将决定李泰日后的命运。

　　只见李世民这时忽然长叹一声，过了片刻这才开口道：“今年是大唐的多事之秋，先是你五弟谋反，随后你大哥也同样做出这样的糊涂事，这让朕也十分的伤心，不过如果真的说起来，也不能全怪他们，毕竟当初是为父为他们做了一个坏榜样！”

　　“父皇万不可如此说，大哥和五弟他们自己做了错事，与父皇何干？”李泰听到这里也急忙开口劝道，他没想到李世民竟然连当初玄武门的事都讲出来，这在皇家可是一个禁忌。

　　不过李世民听到儿子的话却是无力的摆了摆手继续道：“子不教、父之过，这还是李休的《三字经》里的一句话，朕也觉得颇有道理，所以你大哥和五弟的错事，朕也要负上一些责任，现在朕最大的心愿就是你们兄弟能够和睦相处，万不可走上朕的老路！”

　　“父皇……”听到李世民这些动情的话，李泰也是热泪盈眶，想要开口却又不知道该说些什么？至于旁边的李休则全程装哑巴，毕竟这些话他可插不上嘴，也不想插嘴。

　　过了好一会儿，只见李世民这才平复了一下激动的心情，然后长吸了口气继续又道：“你大哥已经被贬到衢州，另外你五弟我也准备将他贬到外地，日后不会再回长安了，至于你的其它兄弟，他们也都各有封地，不过我最担心的还是雉奴，他的年纪比较小，又一直被我养在宫中，只有前两年才去了封地，而且他的性子柔弱，朕对他也一直放心不下，日后你也要对他多加照顾，只有你们兄弟和睦，朕才能放下心来！”

　　李世民说到最后时，也露出郑重的神色，当初他们兄弟相残，因此他十分不希望儿子们走上自己的老路，这也是他对李泰唯一的要求！


第1287章 不负众望的“杀子传弟”

　　李世民老了，年轻时的雄心壮志也几乎被他完成的差不多了，现在唯一的心愿就是希望儿子们不要走上自己的老路，这也是身为一个父亲最大的心愿，同时也是他心中的底线，可以说他对李泰并没有太大的期望，只要做一个守成之君就行了，除此之外最重要的就是必须要照顾好他的那些兄弟们。

　　李泰很聪明，特别是在关乎到太子之位这件事上，所以他也立刻领会了父亲的心意，当下拍着胸脯保证道：“父皇放心，儿臣若为太子，定然会担负起照顾各位兄弟的责任，至于雉奴您更不用担心，儿臣身为兄长，自然会对雉奴更加照顾！”

　　不过李世民对李泰的保证还是有些不太放心，特别是他现在年纪大了，考虑的事情也比较多，只见他这时再次叹了口气道：“朕现在感觉精力大不如从前，人终有一死，恐怕我的大限之日也不远了，等到我离开后，我最担心的就是你们兄弟之间发生争斗，到时你身为皇帝，一念之间就能决定别人的生死，到时你真的能保证不伤雉奴他们的性命吗？”

　　看到父亲依然不相信自己，这让李泰也有些郁闷，事实上他现在的确没有伤害李治等人的心思，只不过对于李承乾，他却持保留的态度，毕竟李承乾曾经是他最大的对手，又做了多年的太子，哪怕现在被废，对他的威胁依然很大，不过相比之下，李治对他的威胁就小多了，但父亲最放心不下的反而正是李治。

　　想到李治这个亲弟弟，李泰忽然灵机一动，终于不负众望的说出那句千古名言道：“父皇，雉奴是儿臣的弟弟，儿臣对他也是喜爱之极，若是父皇不放心儿臣，那儿臣愿意在此立誓，日后儿臣不会将皇位传给儿子，而是将皇位传给雉奴，若是父皇还不放心，儿臣愿意杀掉自己的儿子以表决心！”

　　李泰说话之时，也将自己感动的一塌糊涂，眼泪也一下子涌了出来。不过旁边的李休却是差点笑出声来，虽然他早有心理准备，但是当李泰一本正经的说出这番混账话时，他还是差点没有忍住，甚至他到现在都想不明白，这些鬼话是怎么从李泰的脑袋瓜里想出来的？

　　李休虽然感觉好笑，但是李世民却像是中了邪似的，竟然被李泰杀子传弟的鬼话感动的热泪盈眶，结果父子二人最后竟然是抱头痛哭，这让旁边的李休也为之愕然。

　　不过李休很快就暗自叹了口气，这世上不但男女间的爱情会让人变得愚蠢，亲情也同样可以，李世民那么英明神武的一个人，却也因为父子间的亲情迷住了双眼，连李泰那么容易被戳穿的鬼话也信以为真，如果没有人点破的话，恐怕李泰就真的要登上太子之位了。

　　李世民父子二人痛哭了半晌，最后终于止住了眼泪，随后李世民又夸奖了一番李泰，然后这才准备离开南山书院，因为他要赶回去与长孙无忌等人商议一下，早点将立李泰为太子的事给确定下来。

　　李泰也知道光是李世民口头答应并没有什么用，必须要正式册封自己为太子，这件事才算是定下来，所以他也十分热情的送李世民出了书院，最后目送着李世民与李休再次登上马车，然后缓缓的离开了这里。

　　“李休，你觉得朕立青雀为太子的事如何？”等到马车离开了南山书院后，李世民终于再次向李休问道，这时的他依然没有冷静下来，否则就不会这么问了。

　　“陛下心中早有决断，臣实在不便再说什么！”李休这时却十分慎重的道，他本来就不想管李世民的家事，只不过今天被李世民强拉过来，才不得不一路跟随，不过就算是这样，这一路走来他也没有发表过太多自己的看法。

　　“李休，你也不必顾忌什么，立太子之事不但是朕的家事，同时也关系到天下的安危，所以朕现在很想听一听你的意见！”李世民这时却再次追问道，在立太子这件事上，他不愿意和长孙无忌商量，因为他知道长孙无忌有私心，而相比之下，李休却从来没有因私而废公。

　　听到李世民的这些话，李休当下也不由得沉默了片刻，随后终于叹了口气道：“陛下，太子的人选的确关系到天下的安危，不过臣并不打算从天下的角度来看这件事，而是想从陛下的家庭来看待这件事！”

　　“你说说看！”只要李休愿意发表意见，李世民就十分的高兴，当下也坐直了身子道。

　　只见李休这时长吸了口气，随后缓缓的开口道：“刚才陛下与魏王的对话臣也都听在耳中，陛下对魏王的期望其实并不大，只是希望他日后能够做到兄友弟恭，至少也要保住雉奴等人的性命，不要发生兄弟相残的惨剧。”

　　“不错，朕最担心的就是他们兄弟相残，特别是青雀的性子有些孤傲，平时与雉奴等人的感情很一般，所以朕才更加的担心，不过他最后的保证却也打消了朕心中最后一丝怀疑，毕竟杀子传弟的话也已经显示了他的决心。”李世民显然还没有从李泰的话中绕出来，说到最后时，眼睛也微微发红，似乎还沉浸在感动之中。

　　看到李世民现在的样子，李休也不由得暗叹一声，谁会想到英明神武的李世民竟然还会有这样的一面？

　　“陛下，魏王的决心的确很大，但臣却觉得有些不妥！”李休这时沉吟了片刻后，终于再次开口道，他记得在原来的历史上，李泰杀子传弟的谎言是被褚遂良给戳穿的，不过现在褚遂良不在，索性他就再帮李世民一次！

　　“不妥？哪里不妥？”李世民听到李休的话也不由得再次一愣，随后扭头看向他追问道。

　　“陛下，一个人连儿子都能狠下心来杀掉，更何况是兄弟？”李休当下轻叹一声开口道。


第1288章 李治的请教

　　“一个人连儿子都能狠下心来杀掉，更何况是兄弟？”李世民走的时候，口中一直重复着李休对他说的那句话，脸上也是一副失魂落魄的表情。

　　李休看着李世民远去的马车，却不由得叹了口气，他的话戳破了李泰的谎言，同时也戳破了李世民心中的美好幻想，但幻想再美好也是假的，特别是李世民身为皇帝，更不能被假象所迷惑，而且就算李休不戳破，日后也会被别人戳破，索性还不如让他早点醒过来。

　　第二天一早，李休才刚起床，长孙无忌就再次登门拜访，刚一见到李休就立刻兴奋的追问道：“李兄，魏王真的说出了杀子传弟这种蠢话？”

　　“长孙兄，你的消息也未免太过灵通了吧？”李休听到长孙无忌的话也不由得摇头苦笑道，昨天李泰说这句话时，在场的可只有他和李世民，可是这才一晚上的时间，长孙无忌就知道了，这可就让人有些不安了。

　　“哈哈哈哈~这个消息可不是我打听到的，而是从魏王那里泄露出来的，现在已经开始在一些人中流传，估计用不了多久，李泰就会成为满长安的笑柄！”长孙无忌这时却是大笑一声道。

　　“李泰？”李休听到长孙无忌的话先是一愣，随后也是苦笑着摇了摇头道，“我明白了，估计是昨天陛下在口头上答应立他为太子，所以他才兴奋的向手下人炫耀，这才暴露了他的愚蠢。”

　　“陛下昨天真的答应了立李泰为太子？”长孙无忌这时再次向李休打听道，关于李泰的流言他也只是刚刚听到一些，又不好去李世民那里打听消息，所以只能跑来李休这里了。

　　“不错，陛下昨天来找我，然后带着我去了南山书院见李泰，并且要立李泰为太子，只不过陛下担心日后他们兄弟相残，结果李泰就说出了杀子传弟的蠢话。”李休这时再次摇头苦笑道，有时他也看不明白李泰，说他愚蠢吧，可是李泰的文才却是一等一的，说他聪明吧，有时做下的蠢事简直让人怀疑他脑子是不是有问题？

　　“哈哈哈哈~天意啊，明明已经到手的太子之位就因为一句话给丢了，恐怕这将成为天底下最大的笑话，我估计李泰日后会后悔死！”长孙无忌得到确切的回答，当下也是仰天大笑道，一块压在他心底的巨石也终于随之消散，他恐怕是朝中最不希望李泰登上太子之位的人了。

　　看到长孙无忌高兴的模样，李休却是暗自摇了摇头，长孙无忌之所以如此高兴，除了他不喜欢李泰这个人外，最重要的还是他觉得李治的性子柔弱，日后登上皇位后，以他的手段应该可以控制李治，从而达到大权独揽的目的，只不过长孙无忌却不知道，李治可不是他想像的那么柔弱，历史上他也正是倒在了李治的脚下。

　　当然上面都是长孙无忌内心最隐秘的想法，李休也是因为预知后来的历史，才能知道这些，不过现在如果长孙无忌不说，恐怕谁也猜不到他心中的想法。

　　“对了，昨天陛下离开时神情有些不对，我真担心他有些扛不住这个打击，现在陛下他怎么样了？”这时李休忽然想到昨天李世民离开的情景，当下也不由得担心的问道。

　　说起来李世民今年也真够倒霉的，先是两个儿子接连谋反，然后最宠爱的一个儿子又让他彻底失望了，三次连接不断的打击之下，连一点喘息的时间都没有留给李世民，这让李休也十分担心李世民能否承受得住？

　　听到李休问起李世民的情况，长孙无忌也同样露出凝重的表情道：“据我得到的消息，陛下昨天回去后，几乎一整晚都没有睡，今天早上又召晋王进宫，看样子他心中也已经有了决定，太子之位非晋王不可了！”

　　“陛下受到的打击很大，我真担心他的身体，希望雉奴能好好的安慰一下陛下，至少也能让陛下宽宽心，不要再因为儿子的事而伤心了！”李休这时长叹一声道，他现在真的希望今年快点过去，也许到了明年，一切就会慢慢的恢复正常了。

　　听到李休的话，长孙无忌也露出沉默的表情，他虽然功利心重，但对李世民也同样忠心耿耿，两人的关系除了君臣，另外还有朋友之义，所以他也同样不希望李世民出事。

　　几天之后，李泰那句杀子传弟的蠢话也终于传遍了长安，而李泰在经过身边的指点后，也终于明白自己做了什么样的蠢事，当下急忙跑进宫向李世民请罪，希望可以挽回局面。

　　但是李世民这次却彻底的看清了李泰这个儿子，他甚至根本没有再见李泰，结果李泰在甘露殿外跪了一天一夜之后，晕倒在地被人抬了回去，而期间李世民一直没有出来看过他一眼，这也代表着李泰彻底的失去唾手可得的太子之位。

　　“先生，你觉得我真的能担起太子的重任吗？”李休的书房之中，李治满脸迷茫的坐在那里问道，即像是问李休，又像是在问自己。

　　“现在这种情况，已经不是你扛不扛得起的问题了，而是你必须要扛起这个重担，因为除了你之外，再也没其它人适合这个位子了！”李休这时叹了口气道。

　　今天李治跑来找自己，刚一见面就告诉他一件事，那就是李世民已经决定要让他继承太子之位，这让李治也感觉十分的突然，因为之前他一直觉得太子之位是自己四哥李泰的，因此也没有争位的心思，可是却没想到这个位子却忽然砸到了自己头上，这让他一时间也有些迷茫，这才跑来向李休求教。

　　“可是……可是我真的怕自己扛不起这个担子，特别是想到日后要管理一个庞大的帝国，我心中就没有一点底。”李治这时再次担心的道，他不但对这件事没有任何准备，而且对自己也没有任何的信心。

　　看到李治担心的模样，李休这时却不由得再次一笑道：“雉奴，你也不必太过担心了，这世上哪有什么事情是不学就会的，婴儿想要说话走路，也需要父母的教导，更何况你在并州那边干的也相当不错，既然现在你能治理一州之地，日后积累了经验，治理一国也没什么不妥！”

　　“真的吗，先生觉得我真的能行？”听到李休的话，李治总算是有了一点信心，不过还是有些不足，所以最后再次追问道。

　　“当然了，而且你可知道身为皇帝最重要的是什么吗？”李休这时再次笑道，李治的性子的确有些柔弱，但这样也有好处，那就是能够听进别人的劝告，这点他比李世民、李承乾等人都要强。

　　“是什么？”李治这时也不由得追问道。

　　“呵呵，身为皇帝，其实你不需要懂得用兵，也不需要能写出锦绣的文章，更不需要你懂得百工之巧，因为对于帝王来说，只需要瘵合适的人才放在合适的地方就行了，简单来就是用人！”李休面带笑容的再次回答道。

　　“用人？”李治听到李休的话也露出若有所思的表情，不过很快他又苦笑一声道，“用人这两个字说起来简单，但想要做到可就难了，万一我识人不明用错了人，岂不是会坏了事？”

　　“哈哈哈哈~你现在才十五岁，有足够的时间去学习如何用人，这点不但你父皇会教给你，我和你舅舅等人也同样会帮你，另外身为一个帝王，偶尔犯错并不是什么了不得的大事，顶多日后改正就是了！”只见李休这时大笑一声道，李治毕竟还是太年轻，有时候也显得太心急了，想要做一个出色的帝王，他还有很长的路要走。

　　听到李休的话，李治也露出若有所思的表情，过了好一会儿，这才站起来向李休行了一礼道：“多谢先生的指点，我明白日后该如何做了！”

　　不过说到这里时，只见李治忽然犹豫了一下，随后这才凑到李休近前小声地问道：“先生，有件事我想向您打听一下！”

　　“什么事？”李休看到李治神神秘秘的样子，当下也有些好奇的问道。

　　“其实也没什么，只不过我听说父皇本来是准备把太子之位传给四哥的，结果四哥因为说了一句话而丢掉了太子之位，这件事是不是真的？”李治虽然得到了太子之位，但对李泰的事也只是道听途说，因为李世民也并没有告诉他。

　　“不错，你四哥的确是因为一句话而丢掉了本来到手的太子之位。”李休这时也沉吟了一下回答道，他觉得这件事不应该瞒着李治，因为他迟早都会知道。

　　“那父皇会不会处罚四哥，我听说前几天四哥在父皇的寝宫前跪了一天一夜，但父皇却都没有见四哥，这可是从来没有过的事情。”李治这时立刻关心的问道，同时脸上也露出不安的表情，毕竟连一向受宠的李泰都因为一句话而丢掉了太子之位，这让他也十分的没有安全感。


第1289章 秦琼也走了

　　李治依然还是以前的那个李治，哪怕李世民已经决定封他为太子，但他的性子依然没有太大的改变，甚至还在为李泰的命运而担心，不过也正是因为他的这种性格，才会让李世民下定决心将他立为太子，因为只有李治登基，才不会对李承乾和李泰这些人下手。

　　“雉奴你放心吧，你父皇虽然对你四哥十分的失望，但也不会真的对他怎么样，不过你四哥的亲王爵位可能保不住了，日后也会常驻外地，很难再回长安了！”面对李治的担心，李休这时笑着开口道。

　　“为什么四哥会丢掉爵位，哪怕父皇没有立四哥为太子，也没必要剥夺他的爵位啊？”李治听到李休的回答却不由得惊讶的追问道。

　　“这个……”李休这时却不知道该怎么解释，因为他知道随着李治被封为太子，李泰肯定会被贬，这倒不是对李泰的惩罚，反而是对李泰的保护，因为若是不贬李泰，只会让李治感受到威胁，现在李治年纪还小，但若是等到他长大后，很可能会因此而除掉李泰，所以现在把李泰贬到外地反而是在保护他。

　　“雉奴你的年纪还是太小了，有些事情你还不懂，等你再年长几岁，自然也就明白了！”李休最后苦笑一声对李治道，有些事情能做不能说，有些事情能说不能做，这个道理李治显然还不明白，不过没关系，等他真正的登上太子之位，再经李世民调教几年，很快就会明白这个道理的。

　　看到李休不说，李治脸上也露出失望的表情，不过他也知道朝堂上的事情实在太复杂了，有些的确不是现在的他能够理解的，所以也没有再追问，而是又请教李休如何做一个合格的太子，对此李休并没有什么可教他的，反而让他日后多向李世民请教，毕竟太子是未来的皇帝，最适合教导他的，自然是现在的皇帝。

　　几天之后，李治被册封为太子的旨意就传达了下来，而除了这道圣旨，另外还有李泰被降爵为东莱郡王的圣旨一同下达，如此一来，也就从实了李泰因一句话而丢掉太子之位的传言，结果一时间李泰被传为整个大唐的笑柄。

　　不过李世民对李泰虽然失望，但是在降爵的圣旨上，却再次忍不住流露出对李泰的关怀，而且他的这道圣旨更像是给李泰的一封书信，先是说了李泰是他最喜爱的儿子，而且还回忆了不少以前与李泰相处的情形，用词也是情真意切，让人观之都忍不住想要流泪，而最后李泰降爵的理由则写的十分模糊，只是说为了不让后世的子孙觉得皇位是可以靠谋划得来的，所以才降罪李泰。

　　当然不管怎么说，李泰的亲王爵位还是没有了，而且还要被贬到外地，估计以后没有李世民的许可，他一辈子都别想再加长安了。当然李休却知道，以李世民对李泰的宠爱，估计没几年就会恢复他的爵位。

　　随着李治被立为太子，以及李泰被贬出长安，大唐第二次的夺嫡之争也终于落下了帷幕，相比第一次在玄武门的残酷，这次的太子之位争夺虽然也十分的激烈，但是在李世民的克制下，总算是没有发生流血事件，甚至连本该赐死的李佑也因为狗屎运捡了一条命，最后被李世民贬为庶人流放到郴州，比李承乾的衢州还要远，不但这辈子回不来，估计他的儿孙辈都得呆在那里。

　　随着时间的推移，马上又有新的一年要到来了，李休本以为这个多灾多难的一年终于要过去了，可是让他没想到的是，就在快要过年时，秦琼也终于没能熬过这个冬天，紧随着马爷也离开了人世，这让李休也为之悲痛无比。

　　自从灭掉了高句丽后，秦琼的身体就开始一天天的衰老，不过以前倒也算健康，可是在马爷去世后，秦琼因为悲痛过度，身体却一下子垮了下来，李休也曾经多次去探望，孙思邈也同样帮他调理过，可是秦琼的年纪大了，年轻时又受过太多的伤，如果不是李休的话，恐怕他早在几年前就该去世了，现在旧伤复发，也一下子摧毁了秦琼的身体，最后在病发十天后去世身亡。

　　对于秦琼的离开，李世民也同样十分的悲痛，不但亲自前去吊唁，而且在秦琼死后也将他追赠为徐州都督、胡国公，谥曰“壮”。

　　马爷与秦琼的离开，同时也标志着大唐开国功臣们已经开始退出了历史的舞台，哪怕现在还在世的人中，比如房玄龄、李靖、程咬金等人，他们也都已经步入了老年，当初像房玄龄这种文臣还好一点，但是像李靖和程咬金这样的武将却影响巨大，这也使得大唐的军队也面临着一个更新换代的局面。

　　万幸的是之前李世民已经开始做这方面的准备，苏定方、薛仁贵等人就是最好的接替人选，另外军校也在源源不断的培养出军队需要的人才，虽然这些人才现在大都只能担任军队的中层将领，但已经有一些优秀的人才脱颖而出，估计用不了多久，大唐就会出现新的一批名将。

　　秦琼的葬礼一直等到过了年才完成，而因为去年发生的事情太多，使得今年的上元节都显得不是很热闹，甚至李世民都没有来到宫门上与群臣同乐，而在过了年后，李治也开始每日陪在李世民的身边学习处理朝政，每次上朝之时，也会将李治带在身边，因为李世民担心自己的时间不多了，所以他必须在尽量短的时间内，让李治学会如何做一个合格的帝王。

　　李治忙着学习政务，来李休这里的时间自然也少了，不过兕子和丽质却还是天天来，特别是丽质，她和平安郎订婚的时间已经不短了，而且两人的年纪也到了，所以是时候讨论婚礼的事宜了，如果不出意外的话，今年他们两个就可以完婚。

　　不过就在李休为儿子准备婚礼之时，却忽然接到一个好消息，去天竺多年的玄奘终于取经回来了！


第1290章 玄奘归来（上）

　　玄奘回来了，李休得知这个消息时，也不由得惊喜万分，玄奘这一去十几年，而且自从他进入西域离开高昌后，就再也没有任何的消息，这让李休也十分的担心，虽然历史上的玄奘成功的取经归来，但这一路凶险之极，稍一点差池就可能倒在半路上。

　　事实上玄奘不是第一个去天竺取经的僧人，历史上有不少僧人也曾经想要西行取经，但绝大部分都失败了，而玄奘之所以成功，除了他本身的毅力外，运气也占了极大部分的原因。

　　不过无论如何，玄奘总算是回来了，而且带携带了大量的经书马上就要回到长安了，这让李休也立刻跑去孙思邈那里，告诉他这个好消息后，两人也开始准备迎接玄奘的事宜。

　　就在李休接到消息的三天之后，玄奘也终于回到长安，李休与孙思邈这两个故友也一同来到长安的西门，并且前行了十里迎接，长安的西门靠近西市，这里也是丝绸之路的起点，只要是从西域过来的人，几乎都必须经过这里。

　　也正是这里是丝绸之路的起点，所以道路上也十分的繁忙，时不时就能看到一支又一支的商队经过，每支商队的车马、骆驼上都装着满满的货物，甚至连人身上都背着沉重的包袱，只要有可能，他们就会尽量的多携带一些货物，因为每一趟对他们来说都充满了危险，多带一点货物就多一份收益。

　　等到了快中午时，眼尖的李休终于看到远方的道路上有十几匹骆驼缓缓走来，前面有一个头戴斗笠的僧人引路，虽然十几年没见，但李休依然感觉对方的身形十分眼熟，等到对方走近之时，他和孙思邈也终于认出对方正是玄奘。

　　相比十几年前，玄奘黑了也瘦了，自然也老了许多，刚刚年过四十的他现在看起来足足像是年过五十，不过这也不奇怪，毕竟天竺那边的天气炎热，生活条件也不怎么好，再加上这一路上的辛苦，使得玄奘比实际年龄苍老也很正常。

　　“有朋自远方来，玄奘你终于回来了！”李休看到玄奘前来，当下也大步上前迎接道，脸上也露出灿烂的笑容，玄奘是他为数不多的同龄朋友，而且又是十几年未见，李休自然也十分的想念。

　　不过让李休没想到的是，玄奘在看到他时，却忽然叹了口气道：“驸马真是好算计，本以为贫僧走了这么多年，佛道两教会更加的繁盛，却没想到现在却日渐凋零。”

　　听到玄奘刚一见到就提起这件事，李休也不由得面现尴尬，其实当初在限制佛道两教发展时，他就担心再见玄奘，不过之前听到对方回来的消息实在太高兴，一时间竟然把这件事给抛之脑后了。

　　“玄奘，当年佛道两教的情形你又不是不知道，许多佛道之中的败类借着自己的身份敛财，使得佛教两教的清誉受损，现在朝廷设立了僧道录司，虽然限制了佛道两教的发展，但却让佛道两教变得更加的纯粹了，我倒是觉得比以前要强得多。”正在这时，只见孙思邈上前一步替李休解围道。

　　“玄奘，我尊重你打算以佛法教化天下百姓的想法，但是对于我来说，佛法虽然有教化的作用，但一个国家想要强盛，国法必须凌驾于所有人之上，当初佛道两教借着传教，到处都有不法之事，而且还吞并了大量的土地、收敛了大批的钱财，若是不加管束，日后定然会成为朝廷的心腹之患，所以希望你能谅解。”李休这时也深吸了口气道。

　　作为朋友，李休尊重玄奘的想法，但是身为大唐的重臣，他也要为大唐的江山社稷着想，任何威胁到大唐统治的人或事，都将受到他的打击。

　　看到李休严肃的模样，只见玄奘黑瘦的脸上却忽然展颜一笑道：“驸马不必解释，其实我并没有怪你，当初我之所以西行求经，除了想要教化世人外，同时也是看到佛门虽然繁盛，但内部却已经滋生出不少的蛀虫，甚至危害到佛门的声誉，所以我想取回真经以佛法化解，却没想到驸马以雷霆手段扫除了这些人，虽然手段不同，但目的却是一样的。”

　　李休听到玄奘的话也是一愣，随后脸上也露出轻松的表情，他还真怕因为这件事而失去了玄奘这个朋友，不过想想也不奇怪，以玄奘悲天悯人的性格，对于佛门内部的那些腌臜事肯定也看不顺眼。

　　“玄奘你能这样想就好，说实话，我还真担心你会因此而怪罪我。”李休这时神情郑重的再次开口道。

　　看到李休的表情，玄奘这时也叹了口气郑重的道：“我在西域时，曾经遇到一些被流放到那里僧人，他们每个人都向我痛诉驸马你的恶行，当时我也的确对驸马有些不满，但是后来我仔细的想了一想，以当时佛门的情况，若是任由他们发展下去，恐怕迟早有一天会再次引来灭佛的惨剧，现在虽然受到了打击，但毕竟在朝廷的管制之下，只要按照朝廷的法令行事，反而比以前安全了许多。”

　　“正是这个道理！”旁边的孙思邈听到玄奘的话，当下也是击掌大笑道，他和玄奘也是同样的想法，所以也从来没有怪罪过李休。

　　听到玄奘的这些话，李休总算是完全的放下心来，当下也十分热情的请玄奘上了马车，至于玄奘带来的骆驼本来有他雇来的胡人照顾，这时自然有李休带来的下人接管，不过玄奘却还是再三叮嘱，骆驼背上有他带来的经书，千万不能损毁，对此李休也直接吩咐下人将这些佛经送到自己家里去。

　　上了马车之后，李休和孙思邈也询问了一下玄奘这十几年的情况，以及他一路上的见闻，对此玄奘也没有任何的隐瞒，将自己当初离开西域，然后到达天竺，并且在那里学习佛法的经过讲了一遍。

　　不过在说到最后时，玄奘似乎是想到了什么事情，神情也变得有些犹豫起来。


第1291章 玄奘归来（下）

　　“一别十数年，长安也愈加的繁华了！”玄奘看着车窗外繁忙的街道，神情却有些复杂的道，特别是当看到街道外有些熟悉又有些陌生的建筑时，更让他百味杂阵。

　　听到玄奘的感慨，李休和孙思邈这时却对视一眼，彼此都没有说话，因为就在刚才，他们的马车刚好经过王方翼家的府门，而王方翼早逝的姐姐浅娘，也就是当初逼得玄奘不得不提前离开长安狼狈上路的那个女子，只可惜当时浅娘已经身患绝症，在玄奘离开不久后就香消玉殒。

　　玄奘离开时，并不知道浅娘已经身患绝症，当时他的想法很简单，无非就是希望在自己离开后，浅娘能够随着时间的流逝忘掉自己，然后像个普通的女子那样嫁人生子，所以他到现在都不知道浅娘已经去世的消息。

　　不过刚才马车在经过王家的府门时，玄奘的神情明显发生了很大的变化，刚才还兴致勃勃的讲着他在路上的见闻，可是现在却是面色复杂，嘴上虽然夸着长安的繁华，但眼睛却直勾勾的盯着窗外越来越远的王家府宅。

　　李休和孙思邈这时也都不知道该不该告诉玄奘关于浅娘的事，所以他们两人十分的为难，当下也都是低头不语，一时间马车中的气氛也显得有些沉闷。

　　好不容易等到王家府宅终于过去了，玄奘的目光也终于从窗外收了回来，直到这时他才发现李休和孙思邈的异样，这让他也不禁好奇地问道：“驸马、道长，你们这是怎么了，为何低头不言？”

　　“这个……”李休这时终于头起头来，但却不知道该怎么说，于是只能求助的看向孙思邈，孙思邈虽然年纪大，但对这种事也真的没什么经验，所以他这时也同样求助的看向李休，结果两人大眼对小眼，谁也帮不了谁。

　　“罢了！”最后还是李休一狠心，毕竟浅娘的事迟早都要告诉玄奘，早说晚说都一样，而且看玄奘刚才的表现，显然就算十几年过去了，他依然没有忘记浅娘，既然如此，他也应该知道当初他离开后的事情。

　　“玄奘，浅娘的事我已经知道了，你也不必觉得不好意思，毕竟人非草木，孰能无情？”李休当下一狠心终于把话题挑明道。

　　听到李休主动提起浅娘的事，玄奘也不由得脸上一红，不过他似乎对李休知道浅娘的事并不怎么意外，毕竟孙思邈知道了这件事，那么李休知道这件事也都是迟早的事。

　　“她……现在还好吗？”只见玄奘低头沉思了片刻，随后终于抬起头问道，西行路上，他遇到了无数的困难，无数次都是险死还生，而在生与死的边缘挣扎之时，除了心中取回真经教化天下万民的信念外，最重要的就是与浅娘有关的回忆，而只要有这些回忆在，玄奘心中那缕情丝就无论如何也斩不断。

　　听到玄奘问起浅娘的情况，李休和孙思邈也都不由得再次对视，彼此的脸上都露出几分不忍的神色，不过最后还是孙思邈长叹一声道：“玄奘，有件事浅娘一直在瞒着你，那就是在你们相识之时，她就已经身患绝症，本来也没几年好活了，而在你离开之后，她因为相思过度，没多久就去世了！”

　　“哇~”孙思邈的话一出口，玄奘却是一口鲜血喷了出来，整个人也立刻委顿在地，这让李休和孙思邈也都是吓了一跳，急忙上前抢救。

　　“没事，只是气急伤身，好好的休息一段时间就能恢复元气！”孙思邈在给玄奘诊治后，一边将随身携带的药箱打开取出药丸给他服下一边说道，玄奘的身体十分健壮，吐口血倒也伤不到他的性命。

　　孙思邈无论走到哪都会随身携带着一支药箱，里面放着各种常用的药丸，玄奘在服下后效果也十分明显，不一会的功夫，本来因吐血而变得惨白的脸上就恢复了几分血色，不过嘴唇却还是白中带青，一看就知道伤了元气，需要细心的调养，否则会给身体留下隐疾。

　　“带我……带我去浅娘的坟茔！”玄奘在恢复了一点力气后，第一句话就要去浅娘的坟茔看一看，这让李休和孙思邈都露出为难的神色，毕竟以玄奘现在的身体情况，最好是回去好好休养。

　　“驸马，当初我西行路过高昌，高昌王盛宴款待，甚至以国师之礼希望我留下，我没有动心，后来我在天竺那烂陀寺求学五年，被选为通晓三藏的十德之一，戒贤法师希望我可以留在寺中继承代他主持寺中事务，我没有动心，我在天竺游历多年，戒日王对我十分礼遇，以我为论主开了佛学辩论大会，五千多人与辩论，无人能诘难到我，戒日王为我修建庙宇希望我能留下，但我依然没有动心，除了我想将佛经带回大唐的信念外，最重要的还是想要再见浅娘一面，哪怕远远的看她一眼，我也就心安了，却没想到归来之时，却已经天人两隔……”

　　玄奘说到最后时，整个也已经是热泪盈眶，如果他早知道浅娘身患绝症，恐怕当初无论如何也不会离开，只不过现在说什么都晚了。

　　李休听到玄奘的这些话，当下也不由得叹息一声，随后抬头看了孙思邈一样，两人最终还是心软了，当下答应一声道：“好吧，我们可以带你去，不过你也要保重身体！”

　　当下李休命令车夫调转马头，赶往浅娘的墓地而去，当初王方翼的父亲王仁表对浅娘这个女儿也十分的疼爱，在她去世后也选的最好的墓地，只可惜王仁表没两年也去世了，现在只剩下王方翼和母亲相依为命，不过现在王方翼已经快从军校毕业了，以他的能力，只要能在战场上活下来，日后封侯拜将并不是什么难事。

　　不一会的功夫，马车来到浅娘的墓地，前面是一片安静的竹林，穿过竹林就是浅娘的坟茔，而当玄奘看到浅娘的墓碑之时，却忽然再次一口鲜血喷出，精神也变得更加的萎靡。


第1292章 李世民的召见

　　玄奘在见到浅娘的墓碑时再次吐血，李休和孙思邈本想将他带回去好好休养，但是玄奘却拼死不从，反而盘坐在浅娘的墓前不肯离开，这让李休和孙思邈也没有办法，最好只好由孙思邈给玄奘开了药，熬好了带来让他服下。

　　而更让人没想到的是，玄奘在浅娘的墓前一坐就是三天三夜，期间除了服药外，几乎是水米未进，最后因为体力不支晕倒在地，这才被李休抬了回来，不过玄奘却在昏迷中发起了高烧，一连几天都没有清醒过来。

　　“先生，房间里的那个人就是当初姐姐念念不忘的那个人吗？”玄奘的病房外，从军校赶回来的王方翼脸色凝重的看着玄奘的房间问道，有人在他姐姐的墓前坐了三天三夜，自然很快被他知晓，不过当知道这个人是李休带来的，所以他这才跑来见李休。

　　“不错，不过你是什么时候知道这件事的？”李休这时点了点头，随后又有些好奇的看着王方翼问道，当初浅娘去世时，王方翼还是个不懂事的孩子，而且浅娘和玄奘的事又十分隐秘，甚至连王方翼的父母当时都不知道。

　　“先生怎么忘了，当初姐姐身边的侍女抚琴，后来成了我的贴身侍女，现在更成为我的侍妾，有次我从她那里找到一些书信，这才明白了姐姐去世的原因。”王方翼这时神情冷漠地说道，他今年已经十九岁了，早就已经成年了，而且明年他就要从军校毕业，到时就可以直接的撑起王家的家门了。

　　“抚琴？”听到王方翼提到这个已经有些遥远的名字，李休这才想起了当初那个经常跑来自己府上打听玄奘消息的小侍女，当下也不由得叹了口气道，“原来如此，抚琴她还好吗，有没有生育？”

　　贵族男子一般都会有贴身的侍女，等到男子成年，这些侍女大都会成为他们的侍妾，毕竟这些女子同他们一起长大，对他们的习惯也极为了解，所以像王方翼和抚琴这种情况也十分正常。

　　“抚琴挺好的，已经为我生下一儿一女。”王方翼先是回答了李休的话，不过随即他又扭头看了一眼玄奘的房间，眼神也变得十分复杂，过了好一会儿这才再次开口道，“先生，我能不能见见这个玄奘？”

　　“可以，等他醒了你就能去见他，不过他也是个痴情人，哪怕十几年过去了，在得知你姐姐已经去世的消息时，还是因伤心而两次吐血，后来更是在你姐姐墓前枯坐三日，希望你能看在他的这份情谊上，不要太为难他。”李休这时叹了口气答应道，他也没办法拒绝王方翼要见玄奘的要求。

　　“先生放心吧，我不会和一个病人计较太多的！”王方翼当即开口道。

　　李休也知道王方翼十分的成熟稳重，应该不会做出什么太出格的事，所以也没有再说什么，而是开始担心起玄奘的病情，毕竟玄奘这次病的可不轻。

　　万幸的是，玄奘能够九死一生的从取经路上回来，他的身体也远比一般人要强壮的多，在经过几天的昏迷后，他也终于醒了过来，只不过身体还十分的虚弱，为了方便照顾他，孙思邈就让他住到自己的药观，这样平时也方便给他治疗。

　　而在玄奘醒后，王方翼也来单独见了玄奘一面，没有人知道他们说了什么，只不过从那之后，玄奘再也没有去过浅娘的墓地，不过这也不奇怪，毕竟一个和尚去一个早逝女子的墓前，哪怕这个女子去世了，也会对她的名誉和家人造成很大的困扰。

　　几个月后，玄奘的身体终于恢复的差不多了，李休亲自做了几样素菜，然后来到孙思邈的药观探望，三人就在药观的后山摆好桌子边吃边聊。

　　“玄奘，你以后有什么打算？”李休这时向玄奘打听道，他已经取经回来了，本来在原来的历史上，李世民在听说玄奘的事曾经召见过他，甚至还对玄奘十分重视，希望他能还俗做官，玄奘不答应，结果被李世民留在长安不得离开。

　　不过现在的情况却发生了很大的变化，因为朝廷对佛道两教进行了管制，李世民也不可能再召见玄奘，否则只会增强佛门的影响力，所以玄奘现在应该是自由的。

　　“我准备回去洛州去，那里是我的老家，而且这次我带来了许多部的佛经，只是这些佛经都是以梵文写成，所以我打算在老家那边找座寺庙，然后安心的翻译佛经。”玄奘这时开口回答道，这也是他在路上就已经打算好的。

　　“这样也好，你能把带来的佛经翻译出来，也能让你们佛门多一些经典，现在朝廷虽然打压佛道两教，但也只是在世俗势力上打压，只要不碰触到朝廷的这条底线，朝廷就不会管咱们！”孙思邈这时也笑着开口道，经过这些年的打压，他们这些佛道两教的人也都明白了朝廷的用意和底线，现在他也是在向玄奘传授经验。

　　“孙道长说的不错，皇权是容不得任何威胁的，哪怕你没有野心，但只要有实力威胁到皇权，就会受到朝廷的打击，这一点以前佛道两教就做得不好，以后只要你们只注重教化百姓向善，而不是像以前那样积蓄财富和土地，那么朝廷非但不会打压你们，反而还会支持你们。”李休这时淡笑着开口道，以大唐的情况，是绝对不允许宗教凌驾于皇权之上的。

　　“我这一路上也见到许多的国家，发现这些国家很多都是国王并不是王国最有权势的人，真正的掌权者反而是那些掌握着宗教的祭祀，无论是佛教还是别的宗教，只要一沾上权力，就会变得十分的残酷，完全违背了宗教的本意，现在像我们大唐的这种情况倒也不错。”玄奘听到这里也是点了点头道，李休的话虽然有些尖锐，但却是实情，只要是在大唐境内，就要遵守大唐的规则。

　　也许是感觉现在的话题有些沉重，李休当即又问起玄奘这些年在天竺的情形，以及他在路上的见闻，对此玄奘也是兴致勃勃，从自己偷偷的潜出玉门关开始讲起这一路的见闻，不过他这十几年的经历也不是一时半会就能讲完了，等到天快黑时，玄奘也没能讲到他到达天竺。

　　不过李休也不心急，接下来他几乎每天都去找玄奘，一来听他讲路上的见闻，二来也是陪着玄奘多聊聊天，免得他又想起浅娘的事，只不过据孙思邈说，玄奘偶尔还是看着浅娘墓地的方向发呆，看来就算是他取回真经，磨砺了自己的一颗求佛之心，但想要过去这一关，却还不知道需要多少时间？

　　这天一早，李休本来还想去听玄奘讲故事，昨天他已经建议玄奘将他一路上的见闻写下来，对此玄奘也觉得可行，估计在几年之后，名闻后世的《大唐西域记》就能面世了。

　　不过就在李休刚准备动身，却没想到宫中的使节前来，李世民要召他入宫议事，这让李休也不由得一愣，随后只得放弃去药观的打算，乘着马车去了太极宫。

　　“李休，朕听说当初那个曾经求朕要去天竺取经的玄奘从天竺取经回来了？”两仪殿内，李世民看到李休进来时，也不由得开口笑道。

　　听到李世民竟然问起玄奘的事，这让李休有些惊讶，不过随后也回答道：“启禀陛下，玄奘的确是从天竺取经回来了，这段时间一直住在孙道长的药观之中。”

　　“一个僧人竟然穿越万里到达天竺，这一路上到处都是强盗土匪，环境也十分的恶劣，朕真的好奇他是怎么活下来的？”李世民这时也放下手中的笔再次笑道。

　　玄奘回来这件事知道的人虽然不多，但有些佛门中人却还是注意到了，甚至这段时间已经有佛门的人与玄奘接触，而僧道录司一直关注着佛道两教的情况，所以就将这件事上报了李世民，本来李世民都忘了玄奘这个人，后来经人提醒才想起来，当初玄奘曾经求自己想去天竺取经，但却被自己拒绝了，却没想到他竟然偷偷的潜出了玉门关，而且还活着回来了。

　　“玄奘是臣当初的故友，他是个有大毅力的人，当初就决心要去天竺取经，以完善佛法，这次回来也的确带回了不少佛经，朕这几天一直听他讲在路上的见闻，倒是对西域的情况又多了一些了解，至于他能回来，除了他的毅力外，运气也占了很大的原因。”李休这时也笑着开口道。

　　“如此有毅力的人，倒也十分少见，可惜朕现在不方便召见他，你就代朕问候一下他吧！”李世民这时也开口赞道，对于有毅力的人，他也十分的欣赏，只可惜对方是个僧人，如果是个普通人的话，他肯定会赏赐给对方官职，以为自己所用。

　　听到李世民的话，李休也代玄奘向他道谢，不过这时只见李世民犹豫了一下，随后再次开口道：“朕今天召你前来，是有一件和雉奴有关的事情要和你商量！”


第1293章 选妃

　　“王家的女子？”当李世民讲出今天召来李休的原因时，李休也不由得露出感兴趣的表情，因为李世民终于要为李治选太子妃了。

　　“不错，前段时间姑母提到王家有个女子不错，不但相貌端庄，而且性情温顺善良，年龄和雉奴也相当，朕也派人去查过了，觉得这个女子十分适合雉奴，你觉得怎么样？”李世民说到这里时，也将手中的一份奏折递到李休的手中，他口中的姑母也就是指同安大长公主。

　　李休将这份奏折打开，结果发现里面是王家那个女子的资料，包括年龄、外貌、性格，以及她的出身和家世等等，各方各面都查的十分详细，估计是李世民动用了飞奴司的力量。

　　“王仁祐的女儿，我记得他应该是王仁表的堂弟吧？”李休看到这个王家女子的资料，当下也不由得抬头问道。

　　“不错，王仁表去世的早，朕记得他的儿子还是你的学生，也就是这个王家女子的堂兄。”李世民这时也笑着开口道。

　　“原来如此，若是这个王家女子能成为太子妃，方翼倒是可以沾上他堂妹的一点光！”李休听到这里也不由得笑道，同时他心中也在感慨历史的惯性，哪怕他改变了那么多的历史，但是有些事情依然会按照原来的历史发展，这个王氏应该就是历史上那个命运悲惨的王皇后。

　　说起这位王皇后的家世也十分的显赫，她出身于太原王氏，祖父名叫王思政，是同安大长公主的丈夫王裕的弟弟，所以她也就是同安大长公主的侄孙女，不但长的漂亮，而且性格也十分的温柔善良，可惜后来历史上的武则天想要她的皇后之位，结果就诬陷王皇后与其母魏国夫人柳氏挟媚道蛊惑唐高宗，最后不但皇后之位被废，而且自己也被武则天砍掉手脚装到坛子里，最后惨死在宫中。

　　不过这位王家女子虽然并没有改变成为皇后的命运，不过现在武则天已经变成了武明空，而且还嫁给了李晋，以后也不可能再进宫了，只要后宫中不再出现一个像历史上武则天那样的女子，她应该不会再被砍掉手脚装进坛子里了。

　　“对了，陛下要为太子选妃，那太子知道这件事吗？”李休这时忽然想到这件事的另一个当事人李治，于是再次开口问道，以前李治没封太子时，他叫李治的小名倒也没什么，不过现在李治成为太子，再叫小名就有些不合适了。

　　“朕还没有告诉雉奴，你也知道，上次承乾……承乾他立太子妃时，就与朕闹的有些不愉快，所以朕现在也有些担心雉奴，说起来雉奴虽然是朕的儿子，但朕却没有多少时间陪他，反而你这个做先生的与他更亲近一些，所以我想让你告诉他这件事，这也是今天来找你的原因。”李世民在话中提到李承乾时，脸上也露出几分难过的神色。

　　李休听到这里也终于明白过来，李世民这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他害怕李治也会走上李承乾的老路，所以只要是和李治有关的事，就会变得十分的小心谨慎，毕竟李治已经是他最后的一个选择，至于其它的那些儿子，则根本没有被他看在眼里。

　　明白了李世民现在的心理，李休当下沉吟了片刻后，最后终于点了点头道：“既然陛下信任臣，那臣就接下这件事，不过臣以为在完婚之前，是不是可以让太子与王氏接触一下，这样也方便培养感情，比如平安郎和丽质从小一起长大，感情自然也十分的深厚。”

　　“让他们私下里接触一下虽然不合礼制，但的确也有好处，而且朕既然把雉奴的婚事交给你，那你就去安排这些事吧，另外还有丽质的婚事，如果时间来的及的话，朕真的想让他们姐弟二人一起办婚礼。”李世民略一思考就点头答应道。

　　“多谢陛下！”看到李世民答应，李休也立刻高兴的道。

　　事不宜迟，李休在接下了这个任务后，当即就向李世民告辞，然后来到东宫去见李治，这段时间李治每天都需要学习处理大量的政务，所以很少有时间去李休那里，而自从李治担任太子后，李休也是第一次来东宫看他。

　　“先生您怎么来了？”李治听说李休来了，当下也亲自跑出来迎接道，一段时间不见，他脸上多了一些疲惫，但也多了几分成熟，看来这段时间他也学到了很多东西。

　　“你父皇召我入宫议事，顺便就来看看你。”李休看到李治也是露出一个灿烂的笑容，随后又开口问道，“怎么样，这段时间还适应吗，看你的样子好像没怎么休息好？”

　　李治听到李休的话也是苦笑一声道：“以前我只是觉得处理政务很累，却没想到远比我想像的还要累，而且每一桩政务后面，都牵扯到无数人的生活，有时为了一些人考虑，就必须要放弃另一些人，这让我更加感到心累。”

　　听到李治向自己诉苦，李休却是呵呵一笑道：“政务当然不是那么容易处理的，所以你父皇才让你这么早就接触政务，平时多向你父皇和朝中的大臣学习一下，等到你处理的多了，也就会越来越熟悉，越来越轻松。”

　　“话是这么说，可是我什么时候才能达到父皇的那种程度？”李治这时再次苦笑一声道。

　　“哈哈~你父皇做了十几年皇帝，才能达到现在举重若轻的境界，你想要和你父皇比还需要努力的去学，不过今天我来可不是和你说这件事，而是有一件与你私人有关的事情想和你聊！”李休看到李治的样子也不由得大笑一声，少年人都是急性子，恨不得一口就吃成大胖子，不过再心急也没用，饭还是要一口一口的吃，比如现在李治的婚事就是眼下的当务之急。

　　“和我私人有关的事？”李治听到李休的话也不由得露出惊讶的表情追问道，看来他对李世民为他挑选太子妃的事的确一无所知。


第1294章 婚后的矛盾

　　“父皇要为我选妃！”当李治听到这个消息时，也不由得震惊站起来道，他本来已经被政务搞的焦头烂额了，却没想到忽然又听到这个消息，这让他一时间也有些无法接受。

　　“不要太过惊讶，你也的确到了成亲的年纪了，特别是你现在身为太子，早点成亲生下孩子，也能稳定朝堂上下的人心！”李休这时却是微笑着开口道，无论是皇帝还是太子，只要坐上这两个位子，那么他们的家事也就变成了国事。

　　说起来因为受李休的影响，李承乾和李治这些皇子在成亲的时间上都比原来历史上晚两年，比如在原来的历史上，王氏嫁给李治时，他还只是晋王，后来李治成为太子，王氏才由晋王妃晋升为太子妃，而现在却省略了晋王妃这一步。

　　“可是……可是我还没有准备好。”李治这时却是苦着脸再次坐下来道。

　　“我知道这件事对你来说有些太突然了，所以我已经帮你争取了一点时间，现在你父皇已经把这件事交给我，我建议让你和那位未来的太子妃先接触一下，如果你没有意见的话，我就可以给你们安排一下。”李休这时再次笑道。

　　“对方是哪家的女子？”听到李休的话，李治也终于冷静下来问道。

　　“这次是同安大长公主提的亲，对方出身于太原王氏，是大长公主的侄孙女，算起来还是王方翼的堂妹。”李休笑呵呵地说道。

　　“堂妹，哪个堂妹，前年上元节时，我和方翼、晋哥他们一起出去游玩，结果就遇到方翼的几个堂妹，当时还聊了几句，不会是她们中的一个吧？”李治听到对方是王方翼的堂妹，当下也不由得精神一振道，如果对方真是自己认识的人，那可真是太巧了。

　　“竟然还有这样的事，如果你们认识那可太好了，不过我也不知道方翼有几个堂妹，如果不是你认识的人你也不必失望。”李休听到李治的话也同样大为高兴的道，如果李治以前认识那个王氏，那么他也更容易接受王氏。

　　“如果真是以前遇到的那几个女子，倒也真是有缘，而且这件事还是姑祖母亲自提出来的，估计父皇也没办法拒绝，所以先生你就帮我安排一下，到时我们见一见再说！”李治当下也是大笑一声道，既然躲不过去，那就勇敢的面对吧，这也是李休教给他最重要的东西之一。

　　“好！你安心的学习处理政务，王氏那边我会帮你安排的，不过你也要把握一个度，别到时搞出什么不好收拾的事情来！”李休说到最后时，也不由得露出一个意味深长的笑容。

　　“先生放心吧，我又不是小孩子了，自然知道什么事情能做，什么事情不能做。”李治也已经不小了，自然明白李休的意思，当下也十分无奈的道。

　　“正因为你不是小孩子了，所以我才叮嘱你！”李休却是再次开玩笑道，这让李治也不由得一愣，随后也是哈哈大笑起来。

　　几天之后，李休安排了李治和那个王家小娘子见了一面，结果还真是巧了，对方还真是上次李治见过的女子之一，虽然上次彼此都没有留下什么太深的印象，但现在两人即将订婚，这让他们也都感觉缘分的奇妙，也正是有了这份缘分，所以李治对这桩婚事也并不排斥。

　　李治的婚事在筹备之中，丽质和平安郎的婚礼也同样在准备，本来李世民还想让这两对新人的婚礼一起举行，但是后来遭到礼部的反对，因为这不合礼制，最后李世民也没办法，只得让平安郎和丽质的婚礼提前，而丽质下嫁的日子则定在六月份，现在也没几个月，为此李休一家也开始陷入忙碌的准备之中。

　　几个月后，丽质与平安郎的大婚之日也终于到了，对于丽质这个从小身体就不太好的女儿，李世民也是宠爱之极，甚至诏令有司为丽质准备的嫁妆加倍，虽然这件事受到不少大臣的反对，但李世民却一意孤行，最后还是李休亲自劝说，这才让李世民收回了这道诏令，毕竟这种异常的宠爱并不合礼制，日后很容易被人抓到把柄。

　　婚礼那天，李世民也亲自送女儿出嫁，就在丽质乘着马车离开皇宫的那一刻，李世民也为之泪下，毕竟自从长孙皇后去世之后，丽质就承担起照顾弟弟妹妹的任务，比如兕子和李治等人，都是丽质一手带大的，而李世民对丽质这个懂事却体弱的女儿也格外怜惜，现在她出嫁了，自己身边又少了一个亲人。

　　就在丽质和平安郎完婚后没多久，李治也终于成婚，说起来王方翼一家虽然也属于太原王氏，但他们这一支却与李氏皇族走的很近，当初同安大长公主就与王裕联姻，现在王氏的女儿又成为太子妃，日后也将成为大唐的皇后，这也代表着他们这支太原王氏彻底的与皇家绑在了一起。

　　太原王氏虽然也属于五姓七望之一，但论起影响力，王氏却排在倒数第一，这并不是说王氏不争气，事实上在五姓七望之中，以王氏一族的人数最多，传承也最为悠久，但也正是因为王氏传承的太久了，出现了太多的分支，这也导致王氏慢慢的失去了家族的凝聚力，用后世的话讲，就是人心散了，队伍不好带了。

　　也正是王氏内部分裂，所以导致他们人数虽多，人才也不少，但影响力却在世家中排在倒数，甚至还有像王方翼这种彻底倒向皇族的分支，不过这也是一件好事，王氏内部有皇族的联姻，而世家也被朝廷打压的苟延残喘，日后只要找到机会，就可以让这些世家彻底的陷入分裂之中。

　　而更让人惊喜的是，就在王氏嫁给李治没多久，就传出怀孕的消息，这个消息一出，让不少人都彻底的放下心来，王氏一门更是惊喜若狂，随着这个孩子的出生，王氏也将彻底的坐稳太子妃的位置，日后顺利的成为皇后，而王氏的儿子也将成为大唐的第四位皇帝。

　　有了孩子，李治整个人也变得成熟了许多，其实对于一个男人来说，真正的走向成熟除了自身的阅历外，最重要的还是要担起一个家庭的责任，而对于一个家庭来说，孩子则是必不可少的一环，否则这个家庭就是不圆满。

　　相比李治，平安郎和丽质虽然成婚早一点，但丽质却一直没有身孕，并不是丽质不想生，而是平安郎不想生，因为他精通医术，深知丽质的身体情况不宜要孩子，所以他也一直采取一些避孕的措施，不过丽质却一直想要一个孩子，为此夫妻两人还发生了一点矛盾，幸好有李休和平阳公主从中劝说，这才将这个矛盾暂时压了下来。

　　“夫君，丽质倒是个好媳妇，我这个做婆婆的也很喜欢她，而且她也想要孩子，可是平安郎却是个死性子，甚至丽质想给他纳妾他也不肯，您说他再这么下去，以后真的不打算要孩子了吗？”这天晚上休息时，衣娘却是向李休抱怨道。

　　“这个……”李休听到妻子的抱怨也不由得苦笑一声，犹豫了片刻这才开口道，“平安郎的想法我也明白，不过不要孩子也不是办法，等有空了我找他谈一谈吧！”

　　“夫君能劝一下平安郎就太好了，其实丽质告诉我，孙道长说她不是完全不能生，只是要小心谨慎一些，所以如果平安郎实在不想纳妾，那就让丽质试一试，只要有个一子半女的，他们日后也不会感到孤单。”衣娘这时再次开口道。

　　第二天一早，李休就叫住正准备去东宫的平安郎，他原来是晋王府的属官，现在正式成为东宫的属官，每天也要陪着李治学习处理政务，等到日后李治登基为帝，他就会正式进入朝堂为官。

　　“父亲，您有什么事情？”平安郎跟着李休来到书房开口问道。

　　“你母亲昨天又提到你和丽质要不要孩子的事了，我知道你是担心丽质生孩子会有危险，不过丽质却很想要一个自己的孩子，这段时间也经常找你娘和我说这件事，你若是真的不同意的话，恐怕丽质也会十分失望的。”李休当下开门见山地说道。

　　听到父亲也提到自己和丽质是否要孩子的事，平安郎也不由得苦笑一声，过了片刻这才再次开口道：“父亲，当初我之所以学医，就是想彻底的治好丽质的病，可是这么多年过去了，我却发现医术再高，也不可能治好这种先天之疾，而以丽质的身体情况，若是怀孕的话，很可能会加重她的病情，所以我才打算不要孩子。”

　　“现在你们还年轻，丽质的身体也正处于最好的年龄段，若是这时不生，日后的风险会更大，甚至等到日后她真的生不了了，到时她只会更加的痛苦，你也要考虑一下她的心情。”李休这时却叹了口气道，他何尝不知道丽质的身体情况，只是丽质十分渴望要个孩子，这也是他们夫妻矛盾的根源。

　　“我……”平安郎听到父亲的话也不由得露出犹豫的表情，不过还没等他回答，忽然只听外面有下人高声道：“老爷，陛下来了！”


第1295章 张亮的处置

　　“参见陛下！”李休与平安郎快步来到前厅，当看到李世民时，父子二人也立刻上前行礼道，不过这时李休也满肚子的疑问，毕竟这大清早的，李世民为何会忽然跑到自己家里来？

　　“不必多礼，安儿你今天怎么没去东宫？”李世民看到平安郎竟然也在，当下也不由得好奇的问道，自从平安郎成为他的女婿，李世民对平安郎也格外看重，甚至连称呼都改了，说起来这也很正常，毕竟大唐可没有驸马不得干政的规矩，事实上公主下嫁反而是大唐笼络重臣的手段之一。

　　“这个……”平安郎不敢对李世民撒谎，但也不好意思说是自己和丽质生不生孩子的事，所以这时也看向李休。

　　“唉，还不是丽质要不要生孩子的事吗，这小子担心丽质的身体不好，所以一直不肯要孩子，也不肯纳妾，但丽质却一直想要个孩子，为此两人之前还闹了点别扭，我今天也是特意留下他，想问问他到底是什么意思。”李休倒是没有任何的隐瞒，毕竟丽质也是李世民的女儿，像这种家事遮遮掩掩的反而不太好。

　　“呵呵，原来是这件事，其实丽质前天进宫和我提起过这件事，我今天来也是有话要对安儿说。”李世民这时也看向平安郎说道。

　　听到李世民的话，李休和平安郎都是一愣，随后只见李世民这时走到平安郎的面前，轻轻拍了拍他的肩膀语重心长的道：“朕知道你是担心丽质的身体，但是你也应该知道，丽质是多么想要一个属于自己的孩子，哪怕是天大的危险也阻止不了她，所以朕觉得你和丽质应该再商量一下，该要孩子时也不要犹豫！”

　　“可是……”

　　平安郎这时刚想再说些什么，却只见李世民这时再次开口道：“另外我亲自问过孙道长了，丽质的身体情况也并非完全不能怀孕，只要在怀孕后细心调养，还是有很大可能安全的生下孩子的。”

　　看来李世民也早已经被丽质给说动，所以今天也特别跑来做说客的，这让平安郎一时间也不知道该怎么反驳，最后只好苦笑一声道：“多谢父皇如此关心，不过这件事我还是要和丽质商量一下，如果她真的铁了心要孩子，那我们就冒险试一试。”

　　李世民听到平安郎总算是答应了要孩子，这让他也不由得大笑一声，随后又夸赞了他几句，说起来平安郎可是李治身边最得力的助手，东宫中的很多事情都是由他来处理，这让李世民也十分的满意，毕竟只要不出意外，日后李治身边就能有一个得力的大臣，就像自己身边的房玄龄、杜如晦一样。

　　“对了，朕今天来除了安儿和丽质的事，另外还有两件事想和你商量！”正在这时，只见李世民忽然转向李休再次开口道。

　　“儿臣告退！”平安郎听到李世民和父亲有事情商量，当即也主动开口告退道，他虽然是李世民的女婿，但有些朝中的机密还是不方便接触，特别是随着他对朝政了解越多，越是感觉有些事情知道的越多，反而对自己不是什么好事。

　　“不必，安儿你也留下来听一听吧，等到日后也可以讲给雉奴听，毕竟这两件事都有朝政有关。”李世民这时却再次开口将平安郎留了下来道。

　　平安郎听到李世民不让自己走，于是也就点头称是，然后站到了李休的身后，随后这才听李世民这时缓缓的道：“就在三天前，一个叫常德玄的人告发张亮有谋反之心，朕也让飞奴司暗中调查了一下，发现张亮的确有不轨之心……”

　　随着李世民的讲述，李休也终于知道了张亮那边是怎么回事，说起张亮这个人，李休也算是比较熟悉，因为当初李世民刚登基时，马爷从飞奴司退下来，就是张亮暂时接管了飞奴司，不过张亮对管理飞奴司不怎么擅长，后来李世民还是再次启用了马爷。

　　除了掌管飞奴司外，张亮也曾经历任御史大夫、工部尚书、太子儋事等要职，而且在地方上任职时，也颇有政绩，可以说是个难得的人才。

　　不过张亮的能力虽然出众，但人品却很一般，特别是他为了巴结李世民，竟然休掉了自己的发妻，娶了李世民的一个堂妹李氏，结果这个李氏却不是个省油的灯，不但四处给张亮戴绿帽子，而且还喜好巫蛊左道，交结巫师，偏偏张亮还不敢管，甚至还把李氏的奸夫收为义子，这下张亮的名声也彻底的败坏掉了。

　　当然如果仅仅只是上面的事，还不至于让张亮犯下杀头的罪名，而是张亮受到李氏的影响，竟然也开始结交术士，甚至将术士的一些鬼话信以为真，比如有个叫程公颖术士说张亮卧如龙形，必能大贵，结果这竟然让张亮大为高兴，重赏了这个术士，甚至还经常对自己的义子说，自己有个小妾算命，结果算命的说自己这个小妾有王命。

　　可以说张亮虽然没有明着谋反，但从他的种种言行来看，他也的确有了不臣之心，结果这件事也不知道怎么被一个名叫常德玄的人知道了，于是就向朝廷告发，李世民刚派人去查，张亮的那些义子们就纷纷背叛了他，向朝廷作证张亮有不臣之心，结果也坐实了张亮的罪名。

　　李休听完张亮的事，一时间也露出沉思的神色，毕竟张亮可不是一般人，他不但是当初李世民秦王府的老人，而且还在玄武门之变中立下过大功，甚至在凌烟阁中的排名还在程咬金之上，再加上张亮只是有不臣之心，但却没有谋反之实，所以处理起来也十分的棘手。

　　“安儿，你觉得朕该怎么处置张亮？”就在这时，李世民忽然起了考量一下平安郎的心思，于是这时也笑呵呵的看向他问道。

　　平安郎也没想到李世民会第一个问自己的意见，这让他先是一愣，随后就站出来回答道：“启禀父皇，儿臣觉得张亮虽然有不臣之心，但却没有真正谋反，再加上他以前为朝廷立下的功劳，所以罪不至死！”

　　平安郎的话一出口，李休和李世民却是相视一笑，平安郎虽然沉稳，但毕竟还是太年轻了，有些事情还是欠考虑，看来日后也需要多加历练一番才是。


第1296章 薛延陀之乱

　　张亮虽然有不臣之心，但毕竟没有真正的谋反，再加上他以前的功劳，所以平安郎觉得他罪不致死，不过李世民听后却是淡然一笑，随后看向了李休，看样子是想让李休教导一下平安郎。

　　身为父亲，教导儿子本来就是他的责任，所以这时只见李休伸手拍了拍平安郎的肩膀道：“平安郎，表面上来看，张亮的确是罪不致死，但是除了上面的罪责外，这些年张亮还收了五百名义子，若无谋反之心，何必养这么多人？”

　　“这……”平安郎听到父亲的话也不由得一愣，刚才李世民倒是讲了张亮有不少义子，不过他还真没太注意，却没想到有五百人之多，这可不是个小数目，要知道当初李承乾谋反，也不过才收拢了一百多人的死士，而张亮却收了五百名义子，这五百人很可能会被张亮安插在军中或地方，这可就是一股足以引起朝廷警戒的势力了。

　　“张亮，自取死路，不值得同情！”李世民这时也忽然开口道。

　　其实如果仅仅只凭张亮有不臣之心，李世民念在他往日的功劳上，恐怕也不会起杀心，顶多也就是将他贬为庶人而已，不过张亮却自取死路，竟然收下五百名义子，这些人或是在军中，或是在地方，而且这些人良莠不齐，其中有不少人仗着张亮的势力胡做非为，已经形成极大的危害，再加上张亮本身又有不臣之心，这才是李世民狠下心要杀他的主要原因。

　　平安郎也是极其聪明的人，得到李休和李世民的指点后，也是立刻明白过来，当下也是点了点头，另外他还想到一点，那就是现在李世民的年纪大了，可以说现在正值大唐皇帝新老交替之际，自然容不得任何潜在的威胁，而张亮却是犯了这个大忌讳，也难怪自己的父亲和岳父都如此的不留情面。

　　“儿臣明白了，多谢父皇和父亲的指点！”当下平安郎也向李世民两人表示感谢道，这些东西看似简单，但其实却是错综复杂，若不是有李休和李世民的指点，恐怕光靠平安郎自己很难悟的出来。

　　看到平安郎已经明白自己要杀张亮的原因，李世民也高兴的点了点头，不过随后他就想到了今天来找李休的第二件事，当下脸上却露出几分喜色的道：“李休，刚刚接到的消息，薛延陀的夷男死了！”

　　“真的！”李休听到这个消息也不由得大喜过望地叫道，自从突厥被灭后，薛延陀就成为草原上的霸主，虽然表面上臣服大唐，但双方却是摩擦不断，而且夷男此人也的确是个雄才大略之人，哪怕几次受到巨大的打击，但依然挺了过来，在漠北草原称雄，成为继突厥之后大唐最大的威胁。

　　当然李世民也曾经多次想要发兵灭了薛延陀，但是漠北草原太过遥远，大唐劳师远征实在不智，所以最后只能打消了直接出兵的念头，改为暗中联络回纥等部落打压薛延陀，另外飞奴司也在积极的离间薛延陀的内部，只不过有夷男这个枭雄在，大唐这些暗中的策略并没有起到太大的效果。

　　“哈哈哈~千真万确，飞奴司的几路情报都已经确认了夷男死了，而且他的长子拔灼已经继承了他的汗位，不过夷男可不是只有拔灼这一个儿子，另外还有一个叫曳莽的儿子，这个曳莽不是夷男的正妻所生，但却极受夷男的宠爱，手中掌握着薛延陀东部的不少部落，现在这个曳莽不服他大哥接任汗位，两人之间也是剑拔弩张！”李世民这时再次大笑一声道。

　　夷男的两个儿子早就进入到他的视线之中，甚至飞奴司也早与这两人有过接触，现在他们两人为了汗位而不和，这也正中了他的下怀。

　　“太好了，夷男的两个儿子不和，只要从中稍加挑拨，定然可以让他们自相残杀，到时无论谁胜谁负，都将使得薛延陀元气大伤，到时哪怕咱们大唐不出兵，恐怕回纥这些死敌也不会放过他们！”李休这时也再次惊喜地叫道，薛延陀不灭，大唐就没办法统一草原，而现在正是灭掉薛延陀的好机会。

　　“不错，朕也是如此想法，当初你和无忌曾经向朕献上征服草原的三步策略，可惜第一步虽然灭掉了突厥，但是第二步要让草原上的势力分化瓦解，使得整个草原变成一盘散沙，再也没有可以威胁我们大唐的势力却一直没能完成，就是因为有薛延陀在，现在只要灭掉了薛延陀，就可以彻底的让草原变成一盘散沙，接下来就可以实行你说的第三步了！”李世民这时也兴奋的道，当初他和李休、长孙无忌定下对草原的策略，这些年虽然进展困难，但他地一直没有忘记。

　　“父亲，当初您和父皇定下了什么样的策略？”听到李休和李世民的对话，这时平安郎却有些不解的追问道，毕竟他这时根本听不懂他们在说些什么。

　　“呵呵，其实也没什么，只不过当初在陛下刚刚登基时，突厥多次威胁我们大唐，成为咱们的心腹之患，为了彻底解决北方草原的威胁，所以当初我们与陛下也多次商议，后来还是长孙无忌提出三步策略，分别是灭掉突厥、分化瓦解草原上大势力，最后则是吞并草原，从而彻底的解掉掉北方草原的威胁！”李休这时微笑着向平安郎解释道，这些大方向上的事情让他知道，日后也有利于他对朝政的把握。

　　“父皇你们真是目光长远，在突厥未灭之时就已经有如此长远的眼光，儿臣拜服！”平安郎听到李休的话也不由得大为惊叹，随后也恭敬的向李世民和李休行了一礼道，他还真没想到这个对草原的策略竟然是十几年前就已经定下的。

　　“像草原这种威胁中原多年的顽疾，自然要有一个长远的规划，这点你也要向你父亲多学一下，毕竟当初也正是你父亲先提出的彻底解决北方草原的想法，才有了后来无忌提出的三步策略，而且以现在的情况来看，我们能完成前两步已经相当难得了，至于第三步吞并草原，说起来容易，但做起来却是千难万难，这点就需要靠你和雉奴一起努力了！”李世民说到最后时，脸上也不由得露出几分伤感的神色。

　　夏商周时期开始，华夏四面都有敌人，分别称为东夷、南蛮、西戎、北狄，但是后来经过先人的努力，东、西、南三面的敌人几乎都被灭掉了，哪怕还残存一些，但对大唐的威胁也不大，可唯独北狄，也就是北方草原上的敌人一直没能灭掉，哪怕中原多次将北方的敌人打的四散奔逃，但只要中原不掌控草原，北方迟早还会出现新的敌人。

　　李世民是中原历史上少有的雄主，他从登基时就立下决心，要扫平大唐周围所有的敌人，为后世子孙打下一个太平江山，所以他在灭掉突厥后并不满足，而是想要彻底的吞并草原，从而灭掉华夏最后的一个大威胁。

　　只不过北方草原不但面积广阔，而且民风也十分的彪悍，大唐想要吞并这里简直太难了，甚至光靠他这一代也很难完成，特别是他现在年纪大了，更感觉精力不济，所以李世民才说吞并草原的事还要靠李治和平安郎他们这一代。

　　“父皇言重了，您和父亲都还不到五十，日后有的是时候慢慢的吞并草原！”平安郎也发现了李世民脸上的伤感，当下也是开口劝道。

　　“哈哈哈~这一点你和你父亲还真是像，都是十分会安慰人，不过说实话，以我的年纪，恐怕想要彻底的吞并草原也是有心无力，不过就算如此，我也会制定一个详细的计划，到时你和雉奴也要参与进来，咱们合两代人之力，朕就不信吞并不了草原！”李世民先是大笑一声，随后又露出一副坚毅的表情道，只要他决心要做的事，就绝不会半途而废。

　　几天之后，张亮谋反的罪名被坐实，随后满门被抄斩，他的五百义子大部分被杀，这也给大唐的勋贵们立下一个警告，告诉他们什么事情能做，什么事情不能做，毕竟李世民连张亮这样的功臣都敢杀，更别说其它人了，这下让不少人都收了心，同时这也为李治日后登基扫平了道路。

　　而薛延陀那边随着夷男的去世，拔灼虽然继承了他的汗位，但是却难以服众，特别是他的弟弟曳莽数次生事，如此一来，他们兄弟之间也是势如水火，而飞奴司也开始大显身手，很快拔灼与曳莽终于大打出手，曳莽掌握着薛延陀东部的各大部落，实力虽然比拔灼弱一点，但也十分有限，所以双方也是打的不可开交。

　　看到薛延陀果然陷入到内乱之中，李世民也是大喜过望，随后就与群臣商议出兵的事，不过对于是否出兵这件事，朝堂上却是吵成一团，支持与反对的人都有不少，双方谁也说服不了谁！


第1297章 曳莽败亡

　　草原碧蓝的晴空之上，一轮骄阳挂在正中，哪怕已经到了夏末，但阳光依然很烈，此时又正值正午，猛烈的阳光就像是一把把利剑一般，草原上大部分的生灵在这种暴晒之下，也一个个无精打采的耷拉着脑袋，连草间的虫儿也没有精神鸣叫，整个大草原上也是一片安宁。

　　不过也就在这时，忽然一阵剧烈的马蹄声打破了草原的安宁，紧接着只见一支残破的草原骑兵飞奔而来，人人脸上都带着惊慌之色，只见这支骑兵人人身上带血，更有不少人受了伤，其中有些人还受伤颇重，只能伏在马背上抱着马脖子狂奔，偶尔有人体力不支从马背上落下，后面的骑兵却是丝毫不停留的飞奔而过，留下一具被踩踏成烂泥的尸体。

　　若是站在高处向下俯视的话，肯定可以看到就在这支逃兵身后的数里处，正有一支草原骑兵正在追击，而且这支骑兵无论是数量还是气势上，都远比前面的骑兵要强得多，这也使得前面的逃兵根本不敢回头，只能拼命的向前飞奔。

　　而就在这支残破的骑兵刚刚冲到一座土山附近，却没想到忽然土山后面传出一阵“呜呜”的号角声，紧接着一支伏兵从土山背后杀出，一下子将这支逃亡的骑兵拦截下来。

　　“逃！”逃亡骑兵为首的将领看到前有伏兵，当下大吼一声调转马头就向东方逃去，但是还没等他逃出去多远，却没想到东方又有一支伏兵杀来，逼得他们不得不再次转向，但是这里显然已经布下了杀阵，四面八方都有伏兵，最后连后方的追兵也杀到了，一下子将他们这支残兵给围在了当中。

　　“曳莽！我的好弟弟，你这是要到哪去啊？”正在这时，只见最后赶来的追兵队伍中有一个身披大氅的中年人排众而出，来到阵前看着面前这支被包围的逃兵大笑道。

　　“拔灼！你不要欺人太甚！”只见逃亡的骑兵中也有一个中年将领走出来，盯着对面的中年人怒吼一声道，不过相比对面中年人的那种从容，他现在却显得焦虑不安，甚至有些色厉内荏。

　　“哈哈哈~欺人太甚？曳莽你也能说得出口，如果不是我早有准备，一举击败了你的大军，恐怕现在被包围的就是我了！”只见身披大氅的中年人这时再次大笑一声道，笑声中也带着无比的得意与自负。

　　这两个中年人正是薛延陀可汗夷男的两个儿子，那个身披大氅、面带得意的中年人正是夷男的长子拔灼，同时也正是他被夷男指定为自己的继承人，现在是薛延陀的可汗。

　　至于那个逃亡的中年人则是夷男的次子曳莽，同时也是夷男最宠爱的儿子，之前薛延陀东部的大部分部落都归他掌管，甚至在夷男死后，曳莽也并不服气自己的大哥继承了汗位，所以就在一个月前起兵造反，希望可以击败自己的大哥夺得汗位。

　　可以说曳莽的如意算盘打得很响，而且他掌握着东部部落的人马，实力并不比拔灼差多少，再加上拔灼才刚刚登上汗位，许多部落的小可汗对他并不服气，所以拔灼能动用的兵力甚至还不如他，所以曳莽也觉得自己胜券在握。

　　但是曳莽只顾着计算自己这边的优势，却忘了计算自己这边的劣势，比如他身上就有一个极大的缺点，那就是太过残暴，自从他掌管东部部落后，对手下的各个部落也是十分的苛刻，稍有差错就会杀人灭族，这也使得东部部落对曳莽的怨言也是极大。

　　只不过以前夷男在世时，东部部落畏惧夷男的威势而不敢反抗，但是现在夷男死了，曳莽却还要逼着他们去和拔灼争位，这让不少部落都是更加不满，结果在曳莽与拔灼决战之时，不少东部部落纷纷倒戈，短短一个月的时间，本来拥兵近十万的曳莽就一败涂地，最后不得不率领着败兵一路狂奔，却没想到最后还是被拔灼追了上来。

　　曳莽这时怒火万丈的盯着拔灼，似乎恨不得将对方生吞活剥，但是形势比人强，他现在已经陷入到包围圈中，而且这场战争本来就是他发动的，以拔灼的为人，也根本不可能放过他，这让他也不由得陷入到深深的绝望之中。

　　“动手！”看到曳莽不再开口，拔灼这时却露出一个残忍的笑容，随后一挥手，周围的骑兵也立刻向包围圈中的曳莽扑去，这让曳莽也是怒吼连连，指挥着身边的残兵还想要顽抗，但是他身边的残兵却早已经没有了斗志，眨眼间就已经被消灭了大半。

　　眼看着拔灼的骑兵就要杀到自己面前，这让曳莽也终于彻底的绝望了，不过他可不想落入到拔灼的手中，虽然对方是他的哥哥，但以前两人的关系就十分恶劣，而且这次自己又起兵反叛，拔灼肯定已经恨他入骨，若是自己落到他的手中，恐怕也会生不如死。

　　想到上面这些，曳莽当下也是一狠心，将手中的弯刀架在脖子上冲着拔灼大吼一声道：“拔灼，今日天要亡我，不过你也不要得意，迟早有一天你也会落得和我一样的下场！”

　　曳莽说完用力将自己的弯刀从脖子上抹过，一股滚烫的热血从他的脖颈处喷出，而他也随之倒在马下，全身抽搐了好一会儿这才终于咽下了最后一口气。

　　拔灼也没想到自己这个弟弟竟然这么有骨气，最后竟然造反了自杀，不过就算是曳莽死了，他也没有放过对方，当下命人将曳莽的头颅割下来，他要将曳莽的头颅传遍各个部落，告诉所有人敢反抗自己的下场。

　　随着曳莽的死亡，薛延陀内部最大的冲突也终于消失了，而且拔灼借着这场大胜，也顽固了自己的汗位，薛延陀内部再也没有人敢质疑他，如此一来，薛延陀竟然迎来一个空前的统一。

　　大唐那边还准备借着薛延陀内乱时出兵直接灭掉对方，却没想到曳莽竟然这么快就败亡了，这让大唐也有些措手不及，就在大唐不知道该怎么应对重新统一起来的薛延陀时，却没想到薛延陀这边的局势再次发生了变化。


第1298章 得意的赵德言

　　人贵有自知之名。这句话说来容易，但能做到者却是万中无一，特别是人是一种很复杂的动物，也许在某个时间段内，某个人可以对自己有清醒的认识，但是随着时间的推移和外界的变化，这个人对自己的认知可能会产生一些偏差，从而做出一些在别人看来有些不可思议的决定。

　　“这个拔灼的脑子没有问题吧，否则怎么会做出这样的决定？”李休家门外的黄渠边上，只见他这时一脸惊讶的看着坐在他旁边的赵德言道，如果这个消息不是出自赵德言之口，他甚至都怀疑这个消息的真假了。

　　“呵呵，拔灼的脑子倒是没有什么大问题，只不过他被之前轻易的战胜曳莽的胜利冲昏了头脑，已经不知道自己有几斤几两了，所以才如此胆大包天的主动攻击咱们大唐！”赵德言这时也手持钓竿，脸上也露出一个灿烂的笑容道。

　　今天赵德言忽然跑来找李休钓鱼，并且还告诉他一个让人万万没想到的消息，那就是刚刚继承薛延陀汗位，并且打败了弟弟曳莽的拔灼也不知道发了什么疯，竟然忽然派出攻打大唐的边城夏州，要知道就算当初夷男在位时，也不敢对大唐用兵，更别说拔灼了，所以这个消息实在让李休感到意外。

　　“原来如此，没想到这个拔灼竟然是个自大的夜郎，这才刚刚打败曳莽，估计漠北草原上的部落也都以他为尊，这才让他飘上了天，以为可以击败我们大唐了！”李休听到赵德言的解释也不由得大笑一声道。

　　“是啊，之前夷男身死，拔灼和曳莽两兄弟争斗，朝堂上还为是否出兵的事吵成一团，却没想到曳莽太不成器，短短一个月就兵败身亡了，本来陛下还在为错失这个良机而悔恨，却没想到拔灼竟然昏了头，主动出兵咱们大唐，这下陛下也终于可以光明正大的对薛延陀用兵了！”赵德言这时依然笑呵呵的开口道。

　　“夏州那边的战事怎么样了，拔灼虽然有些不自量力，但薛延陀毕竟在漠北称雄多年，族内控弦之士数以十万计，若是他们全力攻打夏州的话，我还真担心那边会守不住。”李休这时却有些担心的道，机会是个好机会，但还是那句话，战略上可以藐视敌人，但是在战术上却必须要重视敌人。

　　“驸马放心吧，夏州守将田仁会也是有名的将领，而且一向以擅守闻名，就在拔灼发兵攻打夏州时，他就提前得到我们飞奴司的禀报，而且也立刻收缩防线，将城外的百姓都迁到城中，现在据城而守，据最新的消息，拔灼已经攻打了夏州城十日，但却损兵折将难有寸进！”赵德言当下再次开口道。

　　听到田仁会这个名字，李休也不由得放下心来，这个人虽然在历史上声名不显，但是在大唐却是一个难得的将才，值得一提的是，他还是军校第一批毕业的学员，而且一直在北方边境任职，凭着军功掌握着一州的守军，而且田仁会这个十分擅长守城，几年前他曾经凭借着一府之兵守卫北方的平城，结果当时草原有一个大部分叛乱，对方以数倍兵力攻打平城，最后打了几个月也没能打下来。

　　更加值得一提的是，历史上的田仁会虽然也是武将出身，但真正出名的却是他在地方任职时勤政爱民，而且为官也十分的清廉，这也使得他的政绩甚至比他的军功还要出名。

　　“有田仁会在夏州，倒也可以让人放心，不过陛下那边肯定不会只甘于防守吧，而且如此难得的出兵机会，陛下肯定不会放过。”李休这时也笑呵呵的再次问道，薛延陀打不下夏州，他也就不用担心了，现在应该担心的反而是薛延陀了。

　　“陛下已经命令礼部尚书江夏王李道宗，发朔、并、汾、箕、岚、代、忻、蔚、云九州兵从朔州而出，乔师望发胜、夏、银、绥、丹、延、鄜、坊、石、隰十州兵从胜州而出，现在两路大军如同钳子一般杀向夏州的拔灼，如果对方不退兵的话，恐怕这次薛延陀就要大出血了！”赵德言这时再次开口道。

　　“哈哈~我倒是希望这个拔灼不退兵，以李道宗和乔师望的能力，再加上十九州的兵力集合在一起，前面又有田仁会配合，薛延陀几乎是必败无疑，若是能够将拔灼的大军全部留在夏州城下，日后薛延陀也就不足为虑了！”李休这时也是大笑一声道。

　　当然话是这么说，不过李休并不奢望拔灼真留在夏州，毕竟面对大唐的反击，哪怕是再蠢的人也知道暂时退避，以草原的广阔，再加上薛延陀又熟悉草原的地形和气候，想要躲开唐军的追杀也并不是很难。

　　“嘿嘿，说不定这个拔灼还真会留在夏州与咱们的大军决战！”不过也就在这时，只见赵德言却忽然再次一笑道，笑容中也带着一股说不出的阴险。

　　“拔灼真的敢和咱们硬碰硬？”李休听到赵德言的话也不由得再次惊讶的问道，他了解赵德言的性格，如果不是有一定的把握，他肯定不会说出上面的话。

　　“如果能够蒙蔽一个人的眼睛和耳朵，再做出一些适当的诱导，就可以让这个人按照我们的意思去做一些事情，而现在拔灼这个人就已经被我们飞奴司蒙上了眼睛，同时也塞上了耳朵。”只见赵德言这时得意的一笑道，这也是他今天来找李休的主要原因，因为他做了一件最得意的事，但偏偏又不能对别人宣扬，万幸还可以和李休说这件事，否则他非憋出病来不可。

　　“你……你们飞奴司在拔灼身边安排了细作！”李休听到这里也是一惊，随后就反应过来睁大眼睛向赵德言道，如果是这样的话，那么拔灼的反常也就可以解释了。

　　“哈哈哈哈~果然还是瞒不过驸马，为了这个拔灼，我们飞奴司也是下了大力气，不但在他身边安插了人手，而且还收买了一些重要的薛延陀贵族，也正是有这些人，才让拔灼不自量力的想要与我们大唐决一死战。”赵德言看到李休惊讶的模样，这时也不由得得意的大笑道，为了薛延陀，他们飞奴司布局数年，今日总算是看到效果了。

　　“太好了，若是拔灼不逃，薛延陀必定元气大伤，到时不用咱们动手，周围的其它部落就能把薛延陀撕碎了吞下！”李休当即也是击掌赞道，前段时间他还和李世民商议，准备在灭掉薛延陀后彻底的分化瓦解草原上的势力，只是后来曳莽败的太快，这让李休还有些失望，却没想到峰回路转，飞奴司布下的棋子竟然起到了意想不到的作用。

　　“嘿嘿，拔灼现在是野心勃勃的想要完成他父亲夷男未完成的功业，那就是统一草原，只不过薛延陀虽然强盛，但是有咱们大唐在，草原上的人心就无法统一，特别是南方部落更是心向咱们大唐，根本不会听薛延陀的号令，而想要改变这种情况，唯一的办法就是击败咱们大唐的军队，这也是拔灼心中最渴望的，所以我有八成的把握可以肯定，拔灼应该会和李道宗等人的大军正面打上一场！”赵德言这时再次阴险的一笑道。

　　听到赵德言的话，李休也不由得大为赞叹的点了点头，飞奴司这样的间谍机构如果用的好，的确可以比得上十万大军，甚至屠城灭国也不在话下，比如当初突厥被灭，赵德言就在其中起到了极大的作用，而现在他不过是将对会突厥的手段用在了薛延陀身上，薛延陀虽然强盛，但是与当初的突厥相比还是差得多，连突厥都扛不住这样的阴招，更别说薛延陀了。

　　薛延陀已经落到大唐的圈套之中，这让李休也大为感兴趣，于是向赵德言打听了一下他们在薛延陀的布局，结果越听也是越惊讶，因为飞奴司在薛延陀的布局极大，而且时间的跨度也极长，甚至在当初突厥灭亡时，飞奴司就已经在薛延陀开始布局了，当时还是马爷主持的，后来虽然荒废了一段时间，但是自从赵德言接手飞奴司后，就重新开始了对薛延陀的布置，也难怪拔灼被飞奴司玩弄于股掌之中了。

　　除了薛延陀那边的情况，李休还向赵德言打听了一下草原其它各部的情况，毕竟只要这次能灭掉薛延陀，大唐就会开始执行吞并草原的最后一步了，只是最后一步并没有一个确切的计划，所以李休也需要对草原多一些了解。

　　赵德言执掌飞奴司，北方草原也是飞奴司监控的重点，所以他对草原上的形势也比任何人都要了解，而随着他的讲述，李休也对北方草原的情况有了更进一步的了解，渐渐的他心中也有一个大概的想法，虽然这个想法还不是很成熟，但也许可以和李世民讨论一下。


第1299章 最后一步（上）

　　薛延陀虽然称雄漠北草原，但实力远无法与当初的突厥相比，更何况现在的大唐也不是贞观初年的大唐，经过李世民十几年的努力治理，大唐的实力比当初翻了数倍，别说小小的薛延陀了，就算是当初的突厥还在，恐怕也不敢正面挑战大唐。

　　然而薛延陀的新任可汗拔灼却被陷入到飞奴司的圈套之中，不但身边安插有飞奴司的细作，而且连一些重要的薛延陀贵族也被飞奴司收买，有这些人在，很容易让拔灼做出一些错误的判断，比如这次他主动出兵攻打夏州，而且还准备要与唐军决战。

　　其实拔灼并不是不知道唐军的强大，只不过刚刚继承汗们的他这时也是野心勃勃，一心想要超过自己的父亲夷男，而夷男最大的心愿就是统一草原，使得薛延陀能够成为突厥那样强大的帝国，可惜他到死都没能完成，所以现在拔灼也继承了他的这个心愿，而想要统一草原，就必须打败唐军，哪怕不能将大唐的势力从草原上赶出去，也能树立起自己的威望。

　　也正是在上面这种想法的驱使下，利欲熏心的拔灼才决定冒险一搏，若是能够从正面击败唐军，他就可以树立起自己无知的威名，从而收服更多的部落为自己所用，甚至彻底的将大唐的势力赶出草原。

　　拔灼的愿望是美好的，然而现实却是残酷的，任何计划都不可能一丝不差的与现实重合，总会出现一些意料之外之的事情，使得本来美好的计划无法实行下去，甚至得到截然相反的结果，比如拔灼这次美好的愿望就落了空。

　　李道宗与乔师望都是大唐名将，他们两各率数万大军赶往夏州求援，本来他们以为拔灼应该会在他们到达夏州前退走，但却没想到拔灼非但不走，反而还在夏州城下摆开与他们决战的阵势。

　　对于拔灼的反常，李道宗和乔师望刚开始都是吓了一跳，以为对方有什么阴谋诡计，所以在刚到夏州城下时，竟然不敢进攻，不过后来试探了几次后，发现拔灼的确是想与他们正面决战，这才让李道宗等人放下心来，随后这两路援军与夏州城的田仁会三路大军齐发，与拔灼的大军展开了决战。

　　拔灼这次攻打夏州也是有备而来，整个薛延陀控弦之士超过二十万，而他这次一下子带来了十五万，如此兵力也足以横扫草原，相比之下，李道宗与乔师望一共才带来六万援军，哪怕加上田仁会手下的一万守军，也还不到拔灼兵力的一半，这也是拔灼信心满满不肯退兵的主要原因之一。

　　不过拔灼还是太年轻了，虽然军队的数量在某种程度上代表着了这支大军的实力，但除了数量外，质量却更加重要，大唐这些年战无不胜、攻无不克，屠城灭国无数，早就让唐军培养起一种无敌的信念，特别是对外作战时，大唐的军队以少胜多的战例也是数不胜数。

　　除了必胜的信念，唐军的装备也不是薛延陀能比的，无论是武器、铠甲、补给等方面，大唐都远比薛延陀要强得多，特别是唐军还有火药武器，更让他们如虎添翼，因此夏州城下的这场决战几乎没有什么太大的悬念，在李道宗亲率一支骑兵杀透拔灼的中军之时，就已经奠定了这场大战的胜局。

　　长安城中的李休也一直等着夏州之战的结果，而当李道宗的捷报送到长安时，他也是大喜过望，按照李道宗的描述，此一战他们杀敌过万，俘虏了将近五万人，之所以有这么多俘虏，还要多亏了飞奴司的功劳，正是他们收买的那些薛延陀贵族在战场上倒戈，这才带动了更多的薛延陀人投降。

　　不过遗憾的是，拔灼并没有被抓住，反而在一支上万人的败兵保护下逃往漠北草原，而李道宗他们已经派人去追了，不过以薛延陀人对草原的熟悉，恐怕很难追上。

　　得知李道宗等人大胜的消息，李休也是大喜过望，当下将自己准备的东西带上，然后选了个时间亲自进宫，之前他对吞并草原有了新的想法，只是时机不到，所以他也没有告诉任何人，而现在薛延陀已败，也正是大唐进军草原的时候了。

　　李休十分顺利的来到两仪殿见到李世民，不过让他没想到的是，不但李世民在这里，长孙无忌和李治也在这里，当看到他进来时，只见李世民这时也是笑道：“李休你来的太巧了，我和无忌、雉奴正在商量对薛延陀的事宜，你也来发表一下看法！”

　　“呵呵，夷男可以称得上是一代枭雄，可惜却是虎父犬子，拔灼此人难以成事，这次兵败已经让薛延陀损失惨重，恐怕他的汗位也坐不稳了，而且周围的回纥等大部族也不会放弃这个好机会，所以臣觉得薛延陀已经不值得再花费咱们的精力了！”李休这时也笑着走上前道。

　　这可不是李休说大话，事实上他记得在原来的历史上，薛延陀虽然强盛一时，但是就在夷男死后拔灼继位后没几年，薛延陀就被大唐灭掉了，现在李道宗已经重创薛延陀，接下来无论是大唐亲自动手，还是鼓动回纥等大部族动手，薛延陀都断无生还的可能！

　　“哈哈哈~李休你真是好大的气魄，薛延陀虽然兵败，但我们也不能太过小视，万一他们死灰复燃的话，日后也会成为咱们大唐的边患！”李世民听到李休的话也是大笑一声，他虽然欣赏李休的气魄，但却对薛延陀依然不敢放松。

　　“陛下所言极是，不过臣觉得薛延陀已经不足为虑，今日臣来见陛下，是来向陛下吞并草原的最后一步策略！”这时只见李休微笑着再次上前一步，同时将袖子中一份厚厚的奏折拿了出来，然后双手呈到李世民的面前，这也是他这段时间花费了无数心血写成的。


第1300章 最后一步（下）

　　当初李世民与李休、长孙无忌定下彻底解决北方草原威胁的三步策略，但实际上却只有前两步，至于最后一步彻底的吞并草原却没有一个确切的计划，因为当时三人都不知道该如何的吞并草原，只能走一步看一步。

　　不过随着时间的推移，大唐与草原的局势也发生了巨大的变化，而且前两步策略已经走完了，接下来就要实行彻底吞并草原的策略，而这时李休也终于想到一个可行之法，于是他这段时间将自己的想法写成一奏折，取名为《平北策》，今天李休就是为了将《平北策》献给李世民。

　　李世民和长孙无忌也没想到李休忽然要献上吞并草原的策略，这让他们也都是一愣，随后李世民就亲自上前接过奏折，然后打开仔细的看了起来，结果只见他一会皱眉、一会欣喜，最后更是兴奋的一拍桌子大吼一声道：“好！”

　　看到李世民脸上的表情变化，长孙无忌与李治这时也是面面相觑，而最后李治更是偷偷的凑到李休身边道：“先生，你在奏折上到底写了什么？我还是第一次见到父皇如此失态。”

　　“呵呵，不要心急，等下你父皇肯定会让你看的！”李休这时却是故意神秘的一笑道，不是他不愿意说，而是奏折上的内容太多，光靠自己讲解恐怕一时半会也说不清楚，还不如让李治自己去看。

　　李治却是年轻人心性，看到李休不说，更让他感觉心痒难耐，好不容易等到李世民看完，但却随手递给了旁边的长孙无忌，毕竟李治只是来学习政务，像吞并草原这种大事，他顶多只能旁听，暂时还无法参与进来，不过这时李治却是按捺不住自己的好奇心，于是就凑到长孙无忌的旁边与他一起观看。

　　长孙无忌也对李休的这道奏折十分好奇，这时看到李治凑过来，也特意倾斜了一下身子方便他观看，而当两人看到奏折上的内容时，也都不由得露出凝重的神色。

　　对于吞并草原的计划，李休奏折上的内容很多，不过总结起来也不过是四个字，也就是恩威并施，当然这四个字说起来简单，但想要做到可就难了。

　　奏折上李休先是分析了一下大唐与草原的局势，特别是提到随着薛延陀的败亡，草原将彻底的变成一盘散沙，再也没有可以威胁到大唐的势力，而现在大唐要做的就是恩威并施，一步步的吞并草原。

　　所谓恩，也就是大唐将彻底开放与草原之间的商业往来，以前大唐与草原虽然有交易，但是有些商品是严禁流入草原的，比如铁、粮食等战略物资，这些物资可能会增强草原部落的实力，所以从大唐立国时起，就严禁这些物资流入草原。

　　不过现在李休却提出开放这些物资的交易，特别是粮食，因为大唐有了红薯、土豆、玉米等高产的作物，使得大唐的粮食产量直线上升，仓库里的粮食已经多得吃不完，有些坏掉的只能拿去喂牲口，特别是这几年随着大唐人口的增加，开垦的荒地也越来越多，粮食产量也一直处于增长之中。

　　当然了，就算大唐的粮食再多，也不能平白无故的拿出来交易，不过李休却有自己的理由，那就是以粮食来作为吞并草原的武器，换句话说，草原上的部落想要与大唐交易粮食，就必须归附大唐，这种归附可不是以前那种名义上的归附，而是实际上的归附，大唐将会派官员前去管理这些部落。

　　而除了商业外，李休奏折中还提到另外一个恩，那就是将红薯、土豆这两种作物带到草原去，挑选一些部落耕种，草原上的土地虽然大部分不适合种植粮食，但是有些土地还是可以耕种的，比如一些淋漓、湖泊旁边的土地，哪怕这些土地种不了小麦等粮食，但种红薯和土豆还是没问题的。

　　草原部落之所以难以剿灭，最主要的原因就是他们游牧而居，平时根本不在一个地方停留太久，再加上草原广阔，很难找到他们的踪迹，在这种情况下，如果中原衰弱，他们就会大举南下，若是中原强盛，他们就会躲进草原深处，哪怕是大唐再强盛也拿他们没办法。

　　李休也正是看到上面这一点，所以才决定将红薯、土豆这些高产的作物带到草原，这样一来，就可以让一些部落安定下来，甚至从游牧民族变成农耕民族，而只要他们下了战马，那么对中原就再也形不成威胁。

　　除了上面这些，奏折还有另外一些其它的策略，主要就是加强大唐与草原在经济、农业、人口上的联系，这些是恩的一方面，而接下来就是威了。

　　所谓威，并不是要压迫草原上的部落，而是加强大唐对草原的统治，从而实际上控制草原，而不是像以前那样实施羁縻策略，而想要彻底的控制草原，第一步就是要在草原上派驻官员，从而让那些部落接管大唐的管辖。

　　当然草原上的那些部落自由惯了，刚开始肯定不会轻易的接受大唐的统治，哪怕是有上面“恩”的一面做引诱，他们也很难老老实实的做大唐的顺民，所以除了派驻官员，另外就是要驻军了，凡是敢于反抗或闹事的部落，都将受到大军的清剿，而且草原上也将实行严苛的刑法，毕竟乱世用重典，而草原向来没有任何王法的就是一块法外之地，想要治理就必须用重典。

　　当然上面的这些只是李休奏折上的一个大概，具体实施的细则还有很多，比如先近后远、徐徐北上，另外还有修路、筑城，以及日后对草原人的统治办法等等，上面都有详细的说明。

　　值得一提的是，奏折上还提到一个十分恐怖的办法，那就是利用宗教来控制草原的人口，当初李休建议打压佛道两教，其中许多僧人反对，结果被朝廷流放到草原上，而且这个政策也一直没停过，只要地方上的佛教势力太大，僧人数量超过朝廷的预设，朝廷就会派人将这些僧人流放到草原上。

　　这些僧人不但精通佛法，而且很多都精通医术，再加上草原上本来就天灾人祸不断，草原人又十分的愚昧，结果在短短十几年的时间里，佛教就在草原上遍地开花，很多大部落都将大唐流放的僧人当成坐上宾，主动出钱为他们修建庙宇，不少草原人也投身寺庙侍奉佛祖，这也使得草原上的佛教更加兴盛。

　　李休当初之所以建议打压宗教，除了宗教对大唐的威胁外，也的确存了祸水东引的心思，现在草原上佛教兴盛，也正合了他的心意，所以他在奏折上建议鼓励草原人出家为僧，每家只允许留下一个男丁，这几乎就是照抄后世满清对付蒙古人的办法，而且效果显著，蒙古人从清初的三百万人，到清末却已经锐减到不到百万人。

　　以宗教控制草原人口的办法记载在奏折的最后面，而且被标为“隐策”，也就是见不得人的办法，这种办法可以去做，但绝对不能承认，而且除了宗教外，李休还有其它的办法，比如强迫归附的草原人改汉姓、说汉语、穿汉服等等，户籍上与汉民不做区别，另外还有鼓励汉人迁移到北方定居，只要他们愿意迁移，就赏赐田地、牧场等等。

　　等到长孙无忌和李治看完李休的这份奏折后，两人也都不由得长出了口气，特别是李治这时更是用一种异样的目光打量着李休，过了好一会儿，似乎想问什么，但却又不好意思开口。

　　李休这时也发现了李治的异样，当下略一思量就明白了过来，于是只见他这时一笑道：“太子你是不是觉得我的这些策略太过残忍了？”

　　“这个……”李治听到李休的话却是迟疑了一下，随后终于还是鼓起勇气道，“先生为了我大唐的江山社稷着想，吞并草原也事在必行，只不过后面那些以佛教控制草原的人口，用重曲、行汉礼等事在学生看来的确有些残忍。”

　　“呵呵，雉奴你要记住，身为帝王，你的仁慈只能对大唐的百姓，那些草原人暂时还不是大唐的百姓，对他们就没必要仁慈，只有等到数十年后，他们真正的融入了大唐之后，再对他们仁慈也不迟！”没等李休开口，只见李世民这时却抢先说道。

　　“陛下所言极是，咱们大唐想要吞并草原，不流血肯定是不行的，与其流咱们唐人的血，不如流那些草原异族的血，正所谓非我族类、其心必异，那些草原人越少，日后也就越容易融入到大唐中来！”长孙无忌这时也笑着开口道，在他看来，李治还是太嫩了点，性格中也有些妇人之仁，这对于一个帝王来说可不是什么好事。

　　听到父亲和舅舅的话，李治也似乎明白了一些，当下也是点头称是，然后又向李休道歉，不过李休却毫不在意的摆了摆手，随后又从袖子中拿出一样东西道：“除了平北策外，臣还有一物献上！”


第1301章 水泥

　　“这是什么，一块石头？”李世民看着李休献上来的东西，却是满脸疑惑的问道，最后甚至还用手敲了敲，确定这就是一块灰色石头样的东西，而且看起来还十分的粗糙，只不过规格却是四四方方的，好像是被人雕琢成这样似的？

　　“陛下说它是石头也没错，不过我更喜欢称它为水泥！”李休这时笑呵呵地说道，他献给李世民的正是这段时间他让人烧制出来的水泥。

　　对于这种建筑材料，李休早就想搞出来了，只不过以前大唐的生产力低下，想要大规模生产水泥有些不现实，现在随着他的穿越，大唐也发生了巨大的变化，比如煤的使用，水力器械的推广等等，使得生产力大为提高，现在已经具备了生产水泥的条件。

　　“水泥？好奇怪的名字，不过这种石头有什么用？”李休这时将这块手掌大小的水泥块拿起来掂量了一下，然后这才再次好奇的追问道，旁边的长孙无忌和李治也同样好奇的看着这块不起眼的“石头”，哪怕李治是李休的学生，但他依然没听说过水泥的名字。

　　“呵呵，水泥其实并不是石头，而是一种用石灰、粘土、石膏以一定的比例混合，然后用猛火煅烧，最后形成一种粉末，这种粉末才是水泥，而在使用之时，只要将这种粉末加水混合，过段时间后，这种粉末就会变成这种像石头一样的水泥块。”李休这时再次微笑着开口道。

　　听到李休的描述，李世民也感觉十分的新奇，不过随后他又有些不解地问道：“这个水泥倒是有些神奇，不过就算是如此，它又有什么用处呢？”

　　“陛下，您可不要小看水泥，它的用处可太大了，因为这东西凝结成块后十分坚硬，几乎和石头没什么两样，而且不惧水火，十分适合用来修路和筑城……”

　　李休可不是平白无故的将水泥献给李世民，而是结合着吞并草原的计划才将水泥制造出来，因为想要控制草原，就必须派驻官员和驻军，但是草原上没有城池，也没有道路，有时明明可以通行的地方，一场大雨就会变成沼泽，给行军带来巨大的困难。

　　不过现在有了水泥就不一样了，大唐完全可以用水泥修建道路，而水泥硬化后的道路根本不怕雨水，另外还在道路的枢纽处建造城池，这些城池即可以吸引草原人定居，也可以吸引汉人前去居住，结合之前汉人去草原就赏赐田地和牧场的政策，估计用不了多久，这些城池就可以变成一个个繁华之地，再加上派驻的官员和军队，自然可以将这些地方牢牢的掌控在大唐手中。

　　“陛下，城池与道路就像咱们大唐的筋脉，它们修到哪里，咱们大唐的统治就延伸到哪里，当然这不是一朝一夕之功，但哪怕是花费几十几年，只要能将草原彻底吞并，臣觉得也是值得的！”李休最后再次将水泥呈到李世民父子的面前道，他现在送上的已经不仅仅是水泥，而是北方草原数百万里的江山。

　　李世民这时也终于明白了水泥的重要性，当下激动的伸手接过水泥，有了这个东西，他就可以将草原一点点的吞到肚子里去，哪怕他这一代完成不了，也可以交给李治继续下去，迟早有一点草原将都成为大唐的领土。

　　“驸马真是算无遗策，以利诱，以威逼，再以各种办法减少草原上的人口，引诱中原百姓迁到草原居住，如此几条策略只要执行下去，北方草原迟早也会如同关中一样稳固！”长孙无忌这时也是赞叹一声道，他这个人极其擅长总结，短短几句话就将李休长长的平北策概括了起来。

　　“雉奴！你现在明白了吧，吞并草原的大计恐怕只靠为父是完成不了的，等到日后你若登基，也要将李休的这些策略执行下去！”李世民这时目光严肃的看向李治道。

　　“父皇放心，儿臣必定将今日之事谨记在心！”李治这时也同样十分郑重的开口道，他这段时间跟着李世民学习政务，也知道大唐最大的边患在北方，每年朝廷都要投入大量的人力物力和财力，若是能够彻底的解决北方草原的威胁，那么花费再大的代价也都是值得的。

　　看到李世民和长孙无忌都赞同自己的建议，李休也不由得露出高兴的表情，随后他们几人又对整个计划进行了详细的讨论，毕竟李休就算再有才能，目光再怎么长远，但也只是他一人的见解，有些地方肯定会一些疏漏，现在集合李世民和长孙无忌的智慧，可以将这个计划补充的更加完整，另外李治也时不时提出一些自己的意见，虽然有些意见还显得稚嫩，但却有时的见解却也十分的新奇。

　　这么庞大的计划，自然不可能只靠李休他们几人就能完成，而是需要调动大唐各方各面的力量，甚至这件事真的实行起来，恐怕不比一场大的战役来的容易，所以最后李世民也将房玄龄等重臣全都召集到两仪殿共同商议，虽然有些人觉得这个计划太过庞大，花费的时间也太久，但李世民铁了心的要彻底解决北方的边患，所以最后还是得到大部分人的同意。

　　吞并草原的计划通过这后，李世民也立刻开始与众臣商议实施的确切计划，说起来这些年大唐也一直在经营着草原，特别是靠近大唐的南方草原，绝大部分部落都依附大唐，甚至很多部落都对大唐心生向往，让他们彻底的变成唐人的阻力并不是很大。

　　至于水泥的制造也被正式提出来，李世民也决定在太原一带开办水泥作坊，那里盛产煤和石灰石，而且又靠近北方草原，烧制的水泥可以方便的运到草原上用于修路和筑城。

　　不过在上面这些计划实施之前，却还有一件事需要关注，那就是败亡的拔灼已经逃回了薛延陀，若是拔灼不死，薛延陀就很可能有死灰复燃的可能。


第1302章 拔灼之死（上）

　　“拔灼，你残暴不仁，日后必不得好死！”漠北草原上，一排草原贵族被绑在马后，一个个都是披头散发狼狈不堪，但就算是这样，他们依然对旁边站立的拔灼怒骂不休。

　　“哼！死到临头，杀！”拔灼却是冷酷的一笑，随后手掌一挥，前面的骑士立刻打马飞奔，捆绑着那些草原贵族的绳索立刻拉紧，将这些人一个个拖在马后狂奔，但人的两条腿无论如何也跑不过马匹的四条腿，很快就有被拖倒在地，全身在满是碎石的地面上摩擦，眨眼之间这些人就变得鲜血淋淋。

　　刚开始那些被拖在地上的贵族还在怒骂，但很快就变成了哀嚎，最后连哀嚎声也越来越小，最后终于再无任何的声息，这让一直站在旁边的拔灼也是冷笑一声，然后这才转身回到了自己的金帐之中。

　　“大汗！乙钵部虽然有人投降大唐，但他们毕竟是一个大族，绝大多数人都是无辜的，您现在一下子将乙钵部的所有贵族全都处死，剩下的人充为奴隶，恐怕只会让其它人寒心啊！”就在拔灼刚刚坐下，就见一个身材魁梧的中年人大步走进来，脸上也带着几分怒火的向他说道。

　　“阿波设，你是我最信任的兄弟，不要因为那些小事而伤了咱们兄弟之间的和气！”拔灼看了看这个魁梧的中年人却是露出淡然的表情道，这个阿波设是他的弟弟，不过与那个被他杀死的曳莽不同，阿波设是他同父同母的兄弟，两人从小一起长大，而在他登上汗位后，阿波设也被封为小可汗，十分受拔灼的信任，是薛延陀最有权势的小可汗之一。

　　“大汗，自从您上次从夏州回来，已经处死了上千人，这些人大部分都是各个部落的贵族，现在这些部落少了他们的统治，已经出现了乱像，而且其它贵族也对大汗您这么随意处死贵族大为不满，再这么下去的话，恐怕不用唐军攻打，咱们薛延陀内部就会先乱起来了！”只见阿波设这时苦口婆心的劝说道。

　　上次拔灼出兵夏州，阿波设也是极力的反对，因为他知道薛延陀与大唐之间有着巨大的差距，大唐不出兵攻打他们已经是万幸了，可是拔灼根本不听，最后让他留在漠北守家，自己率兵去了夏州，结果却是大败而回。

　　本来拔灼能够逃回漠北也已经算是十分幸运了，不过回来后的拔灼却是怒火万丈，因为他认为自己之所以战败，全都是因为有些薛延陀贵族在战场上向唐军倒戈投降，否则谁胜谁败还未可知？

　　因此在拔灼回来之后，立刻对薛延陀进行了一番清洗，凡是与那些投降的薛延陀人有关联的，全都被他抓起来问罪，更有不少部落被灭族，一时间薛延陀也是人人自危，甚至更有人起兵反抗，今天拔灼处死的就是前段时间反叛的一个部落，不过对方很快被拔灼的大军杀败，参与反叛的贵族全都处死，剩下的人都被贬为奴隶。

　　“哼，这些人都是部落内的蛀虫，他们在战场上不出力，反而与大唐勾结在一起，若是现在不杀他们，日后说不定就是他们杀我了！”拔灼这时却是冷哼一声道，上次在夏州战败，使得他的威望大减，统一草原的美好愿望也落了空，这让他也感觉无比的恼火，再加上又遇到一些贵族的背叛，更让他杀机四溢，只有杀人时，他才能感到几分安宁。

　　“大兄，当初父汗将可汗之位传给你，是希望你能将我们薛延陀发展壮大，可是你现在再这么乱杀下去，恐怕只会让所有人离心离德啊！”阿波设看到拔灼根本听不进自己的话，当下也再次痛心地说道。

　　作为拔灼最信任的兄弟，阿波设现在管理着薛延陀的内部事务，但也正因为如此，使得他对薛延陀内部情况十分了解，现在薛延陀上下对拔灼已经怨声载道，这段时间接连不断的反叛，已经说明了族人对拔灼的不满到了何种程度，若是再让拔灼这么胡闹下去的话，恐怕日后会有更大的反叛。

　　“好了，我做事不需要别人说三道四！”拔灼这时也有些不耐烦的大声道，他虽然信任阿波设，但并不意味着会一味的纵容他挑衅自己的威严。

　　“大兄……”

　　阿波设本来还想说什么，可是拔灼却根本听不进去，当下只见他这时一挥手十分不耐烦的道：“不要再说了，东方的乌罗护和靺鞨最近竟然不听号令，让他们献上的马匹和牛羊现在也没有见到影子，明天你率兵去催一下，如果他们敢不给，就给我杀到他们愿意给为止！”

　　看到拔灼非但不听自己的劝告，而且还把自己打发到东边去，这让阿波设也不由得叹了口气，摇了摇头也没有再说什么，只不过等到出了金帐后，他却是在帐门前停了片刻，几次转身想要再进去，但最后却是长叹一声终于还是离开了。

　　阿波设离开了，拔灼却是留在帐篷中生闷气，因为这段时间他的心情本来就不好，现在不过是杀了几个人，在他看来简直再正常不过了，而且他还可以趁着这个机会将自己的亲信安插下去，却没想到连自己的弟弟都不理解自己，这让拔灼也十分的恼火。

　　“可汗为何生这么大的气？”正在这时，忽然只见一个年轻人走进金帐，看到拔灼时也是笑呵呵的上前道。

　　“乌纥你来了，快坐吧，刚才阿波设又来劝说不要杀人，结果我们两个吵了一架！”拔灼看到这个进来的年轻人时，也不由得露出笑容道。

　　这个名叫乌纥的年轻人来历不凡，他并不是薛延陀部的人，但却是回纥人，回纥和薛延陀都同属于铁勒人，所以他们也算是同族，而且乌纥是回纥首领吐迷度的侄子，手中掌握着数个大部落，是回纥握有实权的小可汗之一。

　　乌纥虽然是回纥人，但他一向与拔灼交好，当初拔灼还没有继承汗位时，两人就结为异姓的兄弟，而等到拔灼登上汗位后，也对乌纥十分的重视，上次他在夏州战败时，也多亏了乌纥拼死相救，这才逃回了漠北，否则说不定他就要死在夏州城下了。

　　“阿波设对大汗你也是忠心耿耿，只不过脑子有些太顽固，有时看不清楚眼前的形势，所以大汗你也不要和他太过计较！”这时只见乌纥再次笑着劝说道，回纥与薛延陀本来就是同族，后来薛延陀势大，回纥也依附于薛延陀而生，不过回纥与大唐也同样保持着不错的关系。

　　“你说的也是，阿波设就是太顽固了，所以我让他去东边处理乌罗护和靺鞨的事了，希望他离开后能够清醒一点。”拔灼听到乌纥的话也感觉好受了一些，有时候他觉得在所有人中，也只有乌纥才最懂得自己的心思。

　　“阿波设离开一段时间也好，他在部落里的人缘太好，大汗想要清理出那些不听大汗号令的人，难免这些人会求到阿波设头上，阿波设又容易听信别人，到时难免会与大汗伤了和气。”乌纥听到阿波设被派到东方，当下也是再次笑道。

　　正所谓说者无心、听者有意，拔灼听到乌纥的话却是心中一动，特别是听到对方说阿波设在部族内人缘太好这句话时，更让他感觉有些不舒服，不过乌纥说的也是实情，阿波设为人宽厚，部族上下都对他称赞有加，虽然阿波设对自己忠心耿耿，但依然让拔灼心中有些警惕。

　　“算了，咱们不要谈阿波设了，你这趟有没有什么收获，吐迷度他怎么说？”拔灼这时忽然甩了甩脑袋，似乎是将脑子中的不快全都甩出来，随后又抬头看向乌纥问道。

　　夏州之战让薛延陀元气大伤，拔灼也感觉自己的可汗之位不稳，这段时间他之所以杀了那么多的人，一来是为了立威，二来也是为了将自己的亲信安插下去，以增强自己对部族的控制，最后他还派乌纥去了回纥借兵，希望可以靠着回纥的支持坐稳汗位。

　　“伯父他答应借兵了，不过可汗您也知道伯父他这个人胆小怕事，特别害怕大唐的报复，所以他虽然答应借兵，但只肯借三个月，而且这三个月的粮草用兵都需要可汗来出。”乌纥当下笑呵呵的回答道，不过他在说这些话时，眼睛中却忽然闪过几丝兴奋的光芒。

　　“吐迷度以前也是一头凶残的头狼，只不过现在年纪大了，胆子反而越来越小了，不过他愿意借兵就好，等到我稳定了汗位，日后少不了他的好处！”拔灼终于听到一个好消息，当下脸上也不禁露出几分微笑道。

　　“是啊，伯父他年纪大了，再呆在可汗的位子上也是浪费时间，若是我为可汗，定然会竭尽全族之力，助可汗成就大业！”乌纥这时也毫不掩饰自己的野心道。

　　“哈哈，乌纥你放心吧，日后回纥的可汗之位肯定是你的！”拔灼听到这里也是大笑一声道，而乌纥听到这里也是连声称谢，只不过只顾着大笑的拔灼却没有发现，乌纥这时看向他的目光中却带着几丝冰冷的杀气。


第1303章 拔灼之死（中）

　　阿波设被赶到了东方去处理乌罗护和靺鞨的事了，再也没有人敢在拔灼面前说一些他不愿意听的话，这让拔灼也感觉自己的耳朵终于清静了，而且乌纥也从回纥回来了，吐迷度也同意借兵，这让拔灼也感觉轻松多了，本来有些动摇的汗位似乎也稳固下来了。

　　不过也正是如此，使得拔灼也更加的自信，认为自己之前清除异己的事起到了效果，所以接下来他也是变本加厉，凡是敢不听他号令的人，立刻就会被他清除掉，一时间薛延陀内部也是人心惶惶，反叛也时有发生，但拔灼手中掌握着重兵，这些反叛很快就镇压了下去。

　　这天下午，拔灼又处死了一批反叛的贵族，然后将自己的亲信安插到这些贵族所属的部落，虽然这些部落现在人心不稳，但他相信只要过段时间，自己的亲信就可以彻底的掌控这些部落，从而增强自己对这些部落的控制。

　　不过在处死了这批人后，拔灼本来想要去找乌纥议事，顺便问一下自己向回纥借的兵力什么时候到，毕竟他现在虽然杀了不少人，但部族内部对他的不满似乎暂时被压了下去，但他却依然感觉心中不安，甚至他现在连薛延陀本部的人马都不太信任，反而对乌纥极为相信，所以只有回纥的大军来了，他才能睡一个安稳觉。

　　但是让拔灼没想到的是，他派去找乌纥的人竟然扑了个空，刚回来的乌纥并不在营帐，问过乌纥手下的人才知道，原来乌纥是去迎接即将到来的回纥大军了，这让拔灼也终于放下心来，只要乌纥将回纥的大军带回来，哪怕只有三个月的时间，自己也可以将薛延陀内部清洗一遍，从而彻底稳固自己的汗位。

　　晚饭的时候，拔灼却感觉没什么胃口，随便吃了几块羊肉就准备休息，但今天也不知道怎么回事，他躺在营帐之中却翻来覆去的睡不着，最后越来越烦燥，干脆让人召来两个波斯胡姬侍寝，一直折腾到筋疲力尽之时，这才沉沉的睡去。

　　然而就在拔灼睡的正熟之时，忽然听到外面一声喧哗，远处似乎有号角声传来，这让他也立刻跳了起来，号角一向都是草原人作战的标志，只要号角声一起，也就代表着一场大战即将来临。

　　“报~大汗不好了，回纥的大军杀过来！”还没等拔灼搞明白是怎么一回事，结果就只见有人飞奔到金帐中惊慌的大声禀报道。

　　“胡说，回纥是我借来的大军，怎么可能攻击我们？”拔灼这时却还不相信回纥会背叛自己，当然最重要的是他相信乌纥不会背叛自己。

　　“大汗！这件事千真万确，回纥人的大军有大汗您的金令，一直来到距离王帐不足十里处，然后忽然对咱们的人下手，现在马上就要杀到这里了！”报信的人看到拔灼不信，当下也万分焦急的再次道，现在回纥的大军势如破竹，眼看着就要杀到这里了，若是再不逃就来不及了。

　　“吐迷度坏我大事，此仇日后定当百倍奉还！”拔灼这时终于相信了回纥背叛的事，当下也是怒吼一声，不过就算是到了这个时候，他依然不愿意相信乌纥背叛了自己，而是把责任归到吐迷度身上，甚至他怀疑吐迷度连乌纥也欺骗了。

　　不过现在不是考虑上面这些的事情，拔灼当即出了金帐，甚至连铠甲都来不及穿，骑上一匹马就在亲卫的保护下向北方逃离，只要他不死，薛延陀就还有希望。

　　也就在拔灼刚逃出金帐，后面的回纥大军就杀到了，回纥人虽然在数量上不如薛延陀，但却以勇猛善战闻名，而且他们与西域接壤，可以从商道上获利，又与大唐交好，武器铠甲也十分精良，可以说要钱有钱、要武器有武器，甚至之前还曾经单独击败过强大的突厥。

　　不过拔灼却万万没想到回纥竟然会背叛自己，当他逃出数里时，背后的王帐已经陷入到一片火海之中，他的王帐周围全都是最忠于他的部落与属下，可惜现在却只能在回纥人的屠刀下苦苦挣扎，这让拔灼也不由得心痛欲绝，但最后还是一狠心，拍马逃离了此地。

　　回纥人也很快发现了拔灼不在金帐，于是派出数支军队追击，结果很快就发现了拔灼逃跑的方向，于是一支数千人的精骑也在拔灼身后紧追不舍，这让拔灼也是吓的魂飞魄散，拼命的拍马向北方逃窜，薛延陀独霸漠北，光是王廷就有数个，其中北方是薛延陀的起源之地，那里也生活着不少薛延陀的部族，只要他逃到那里，就有机会重整人马杀回来。

　　天亮之时，一路狂奔的拔灼也是累的不轻，这时后面的追兵似乎离得有些远了，不过拔灼却丝毫不敢松懈，似乎催促手下人打马狂奔，他们都是一人数马，而且骑术精湛，可以在狂奔时换马，这样可以保持长时间的奔袭。

　　不过就在拔灼逃到一条小河前，正准备涉水渡河之时，却忽然只见前方一支骑兵杀出，一下子将他们堵在了河边，而更让拔灼没想到的是，这支骑兵为首一人竟然是乌纥。

　　“乌纥！你……你竟然也背叛了我！”拔灼看到乌纥时，也不由得气怒交加的大吼一声道，乌纥率领的这支骑兵杀气腾腾，而且将他们堵在河边，一看就知道是早就埋伏在这里的，而且也只有像乌纥这么熟悉自己的人，才会事先猜到他的逃亡路线。

　　“嘿嘿，大汗你这可就误会我了，我从来没有忠于过你，自然也就谈不上背叛，事实上我本来就是奉了大唐皇帝的命令接近于你，而且只要你死了，日后薛延陀的牧场就是我们回纥的了！”只见乌纥这时却是冷笑一声道。

　　“叛徒！”拔灼听到乌纥的话也是气的差点吐血，当下怒吼一声就反身杀向乌纥，现在他恨不得将对方挫骨扬灰，哪怕是死也要拉着乌纥给自己陪葬！


第1304章 拔灼之死（下）

　　拔灼被乌纥堵在河边，狂怒之下率领着手下的残兵冲向乌纥，准备与对方拼个同归于尽，可惜乌纥这时却是冷笑一声，随后大手一挥，身后的骑兵立刻亮出无数支强弩，这让前面的拔灼也是吓的大惊失色，紧接着无数支弩箭如雨点般飞射，拔灼身边亲卫也是一层层的倒下。

　　眨眼间的功劳，拔灼身边的亲卫就伤亡过半，甚至连拔灼也中了一箭，不过这却让他更加愤怒，因为弩箭这东西根本不是他们铁勒人能造出来的，只有大唐才会有这么犀利的弩箭，而且大唐对弩箭的管制极严，根本不允许流出大唐，现在乌纥却一下子拿出这么多强弩，也足以说明他和大唐勾结之深。

　　“除拔灼外，全部杀掉！”这时乌纥再次大声命令道，拔灼身边的护卫已经死伤过半，剩下的也不足为虑，而他这边也占据着兵力上的优势，所以他想活捉拔灼。

　　随着乌纥的一声令下，身后的回纥骑兵立刻如同狼群般扑过了过去，拔灼身边的亲卫也都是拼死搏杀，希望可以杀出一条血路保护着拔灼逃出去，但是他们的人数太少了，而且经过半夜的逃窜，他们本来就已经筋疲力尽了，这时根本不是回纥骑兵的对手，仅仅半个时辰就已经伤亡殆尽。

　　看到大势已去，拔灼虽然心有不甘，但却不得不面对现实，不过他无论如何也不想落到乌纥手上，因为他知道若是自己被俘，恐怕会受尽屈辱，还不如死了痛快，因此当下他也是一狠心，挥刀向自己的脖子上砍去。

　　“嗤~”不过拔灼的刀还没有砍到自己的脖子，却忽然只听一声破空声，紧接着感觉自己提刀的手腕剧痛，手中的弯刀也一下子掉了下来，原来乌纥早就防备着他自杀，竟然一箭射穿了他的手腕。

　　不过拔灼也是死志已决，一只手被废，另一只手却立刻从箭囊中抽出一支利箭向自己的喉咙插去，可惜他的动作虽快，但这时却已经晚了，这时立刻有几个回纥骑兵从马背上扑过去，一下子将他扑倒在地，随后就被绑的结结实实，再也动弹不得。

　　“乌纥！枉我那么信任你，你却背叛于我，如果你还有点良心的话，就现在把我杀了，不要让我受辱！”拔灼这时却是破口大骂，不过骂到最后，却已经有了几分哀求之意，因为他知道若是自己落到唐军手中，可能还好一些，可若是落到回纥人的手中，恐怕会求生不得求死不能。

　　“嘿嘿，大汗您的命可是十分的值钱，说不定我们把你献给大唐后，大唐会把你们薛延陀的牧场全都送给我们，所以您就不必再挣扎了！”只见乌纥这时却是得意的一笑道，他虽然是大唐安插在拔灼身边的细作，不过他却不是飞奴司的人，事实上他和大唐只是合作的关系，而大唐也许诺日后会支持他夺得回纥的汗位，这才是他想要的。

　　听到乌纥要把自己献给大唐，拔灼虽然表面上怒吼连连，但心中却反而有些庆幸，如果自己能见到大唐的皇帝，说不定还有活命的可能，毕竟当初颉利也没有被大唐杀掉。

　　无论拔灼再怎么怒吼，乌纥却是丝毫不为所动，当下命令全军回程，等到下午的时候，终于回到了已经被回纥占领的薛延陀王廷，只见这里到处都是死尸与鲜血，敢于反抗的薛延陀人全都被杀，剩下的也全都放下武器投降，毕竟在草原上强者为尊，投降并不是什么见不得人的事。

　　“伯父！”乌纥来到王廷，立刻有一个头发花白的老者亲自率兵迎接，这让他也急忙上前行礼道，这个老者正是回纥的可汗吐迷度，不过乌纥对自己这个伯父虽然表面上恭敬，但其实早就觊觎他的汗位了。

　　“乌纥你把拔灼带回来了，真是大功一件啊！”吐迷度一眼就看到了绑在马背上的拔灼，当下也是大笑一声道，不过他的笑声虽然豪爽，但一双老眼中却没有丝毫的笑意，因为他也知道自己这个侄子早就对自己的位子虎视眈眈，甚至不惜投靠大唐，虽然他也与大唐交好，但却不像乌纥这样甚至亲自做了大唐的细作。

　　“伯父，拔灼该怎么处置？”乌纥也知道吐迷度不待见自己，所以对他的夸赞也没放在心上，反而直接问起处置拔灼的事，毕竟现在吐迷度是回纥的可汗，而且这次吐迷度之所以同意出兵，除了看准了薛延陀的衰落外，大唐也对回纥许下一些好处。

　　只见吐迷度听到乌纥的话却忽然冷笑一声，随后忽然拔出腰刀，一刀将拔灼的头颅给砍了下来，吐迷度离拔灼太近，而且动作也太突然，这让乌纥也来不及阻拦，等到他反应过来时，拔灼的脑袋已经落了地，甚至他到死脸上都带着几分迷茫，估计在死前都不明白吐迷度为何要杀自己？

　　“伯父你这是在做什么？”看到吐迷度竟然一刀杀了自己好不容易才活捉的拔灼，这让乌纥也不由得勃然大怒道，活的拔灼自然比死的拔灼值钱，更何况他还想靠着献上拔灼向大唐缴功，可是现在却被吐迷度一刀杀了，这让他如何不怒？

　　“嘿嘿，拔灼若是活着，薛延陀就有复兴的希望，薛延陀的部族也不会甘心臣服，大唐距离这里太远遥远，他们大可以将拔灼带走，但我们却要继续在这里生存下去，甚至还要统治薛延陀的牧场，若是拔灼活着，恐怕咱们也别想安安稳稳的统治这里！”吐迷度却是冷笑一声道。

　　他何尝不知道乌纥的心思，不过现在乌纥和大唐已经走的太近了，万一大唐若真的支持他，自己的这个汗位可就坐不牢了，另外也像他所说的那样，为了回纥能够接管薛延陀的牧场和部族，拔灼死了比活着对他们有利。

　　“你……”乌纥自然也知道吐迷度的用心，但是对方说的大义凛然，他也没办法反驳，这让他也只能暗自恼火，早知道这样的话，他刚才就应该把拔灼藏起来，然后暗中交给大唐的人。

　　“好了，乌纥你是咱们回纥的好男儿，不要为了拔灼这样的人伤了和气，而且现在拔灼虽然死了，但薛延陀的部族众多，咱们回纥想要彻底的击败薛延陀，还需要借助其它部族的力量，我在来之前已经联络了仆骨和同罗，只是他们有些犹豫，不过只要他们知道咱们杀了拔灼，肯定会提兵前来相助，到时大事可成！”吐迷度这时却是再次豪爽的一笑道，眼睛中却闪过几分得意，乌纥虽然野心勃勃，但和他斗还是太嫩了点。

　　乌纥也知道现在自己奈何不了吐迷度，当下也只能把心中的不满强自压下，然后开始与吐迷度商议如何攻打薛延陀的其它部族，不过在此之前，他们将王廷中所有薛延陀的王族成员屠杀一空，以绝薛延陀复兴的可能。

　　几天之后，仆骨和同罗在听到拔灼死在吐迷度的手中，立刻也起兵攻打薛延陀，说起来这些年薛延陀强盛，对周围的部落也大力打压，哪怕是像回纥、仆骨等这样同为铁勒的部族也毫不留情，这也使得回纥等部落对薛延陀也是极为怨恨，只不过以前薛延陀势大，他们只能将怨恨埋在心里，现在薛延陀衰弱，他们自然不会放过这个机会。

　　随着回纥、仆骨与同罗这些大部族对薛延陀的清剿，再加上拔灼死后薛延陀群龙无首，甚至王族成员都被吐迷度叔侄二人几乎杀个精光，结果他们也根本形不成有效的反抗，最后被回纥等部族各个击破，一时间偌大的薛延陀也是轰然倒塌。

　　草原人的生命是十分脆弱的，也许一个强壮无比的汉子，一场病就能要了他的命，草原上的财富也同样不稳定，一个拥有无数牛羊的牧场，也许一场大风雨就能冻死大半的牲畜，同样，草原上的权势也同样不稳定，新旧交替极快，哪怕当初强盛无比的匈奴、鲜卑、突厥这些大帝国，也都消逝在北方的寒风之中，更别说像薛延陀这种昙花一现的势力了。

　　不过回纥与仆骨这些大部族虽然打败了薛延陀，但他们的人数太少，想要彻底的灭亡薛延陀实在有些力不从心，不过不要忘了，旁边还有一个对薛延陀虎视眈眈的大唐。

　　就在拔灼死后没多久，李世民派大将军李绩、李道宗、张俭等人各率本部兵马杀进漠北，特别是李绩更是合并回纥等部的骑兵，杀进了薛延陀的北方故土，最后斩首五千余，俘虏三万余人返回大唐，经此一役，薛延陀也彻底灭亡。

　　“薛延陀已灭，漠北也已经平息下来，咱们吞并草原的最后一个阻碍终于消失了！”两仪殿内，李世民将李绩送来的捷报递给李休和长孙无忌等人，神情也十分轻松的道，之前李休献上的《平北策》也已经得到完善，大唐也准备了大量的人力物力和财力，就差灭掉薛延陀这个阻碍了。


第1305章 安北都护府

　　“父亲，我们想去北疆！”平安郎和李晋一起向李休开口请求道。

　　“你们两个都想去北疆？”李休听到这兄弟二人的话也不由得皱起眉头道，今天刚吃过晚饭，他来到书房正打算看会书，却没想到平安郎他们兄弟二人一起来找自己，而且还提出这么一个要求。

　　“不错，父亲您不是向朝廷献上《平北策》吗，现在朝廷集结大量的人力物力开始吞并草原，可以说北疆那边正是用人之计，朝廷到处都在招募官员前去北疆新吞并的土地任职，我觉得这是个好机会，毕竟那些刚吞并的土地本来就是一张白纸，更利于施展抱负！”平安郎这时第一个开口道。

　　“大哥说的不错，不过想要吞并草原，可不能只靠他们这些文官，我们这些武将同样重要，现在我已经从军校毕业，老是呆在长安也没什么意思，听说北方草原有些部落不愿臣服，正是我们这些人建功立业的大好时机！”李晋这时也雄心勃勃的开口道。

　　听到两个儿子的话，李休也不由得露出赞许的神色，年轻人就是要有年轻人的野心和抱负，不过赞许归赞许，李休这时却还是有些迟疑，过了片刻这才开口道：“你们想去北疆我倒不会反对，不过你们母亲那一关恐怕很难过去，另外还有丽质和明空，她们是否也会同意你们去北疆？”

　　“明空那里已经同意了，甚至要不是军中不能带家眷，她都想和我一起去了，至于我娘那里我还没敢说，不过我在军校学了那么多年的兵法，练了那么多年的武艺，总不能只是呆在长安守宫门吧？”李晋这时率先开口道，话中也带着许多的不满，他现在毕业了，按照平阳公主的性子，很可能会安排他去禁军做个将官，相比之下，他的那些军校的同窗好友却一个个都去了北疆建功立业，这让他又是羡慕又是无奈。

　　“父亲，丽质已经怀有身孕，我当然不会马上就离开，而是打算等到她平安生下孩子后再去北疆，这点丽质也同意了，甚至日后等到北疆的条件好了，我还可以将她也接过去一起居住，至于母亲那里我也没敢说。”平安郎这时也开口道。

　　本来平安郎担心丽质的身体不愿要孩子，但是经过众人的劝说，最后甚至连李世民都亲自出马了，这让他终于同意要孩子，现在丽质已经怀孕快六个月了，身体也没什么大问题，这让他也慢慢的放下心来。

　　听到两个儿子都没敢和他们的母亲说要去北疆的事，明显是想让他这个做父亲的出面，这让李休也不由得有些头疼，不过既然丽质和明空都同意了，估计说服秀宁和衣服的难度也不是很大，而且她们主要是担心两个儿子的安全问题，不过现在北疆都已经平定，哪怕是有一些小的争斗，也不足为虑。

　　“好吧，你们母亲那里我会帮你们去说，不过你们既然要去北疆，就要做出个样子来！”想到上面这些，李休终于点头答应道，孩子们都长大了，而且也都有飞出去的野心，自己也不可能一直将他们护在羽翼之下，也是时候让他们自己去飞了。

　　看到父亲答应，平安郎和李晋也都是大为高兴，当下李休又让他们坐下，父子三人讨论起北疆的事，李休主要是将北疆现在的局势，以及朝廷日后对北疆的策略给他们讲一遍，好让他们能够把握住大势，这样日后才能有更大的成就，这也是贵族的优势，毕竟换做一个平民出身的官员，他们可没有像李休这样的人指点，而是只能靠自己一点点的去领悟了。

　　另外平安郎和李晋也说了一下自己去北疆的具体打算，李晋的打算相对来说很简单，毕竟他是武将，从军校毕业后，就可以分配到军中担任将官，只要日后立下军功就可以升迁，现在薛延陀虽然被灭，但北方草原依然不太平，需要用到军队的地方依然很多，只要他能把握住机会，日后不愁捞不到功劳。

　　相比之下，平安郎的志向就有些复杂了，他现在是东宫的属官，而且深受李治的器重，本来以他现在的情况，是不需要去北疆的，不过平安郎却觉得自己日后想要在朝堂上有更大的作为，就必须从现在开始磨练自己，同时也要在地方上有更大的政绩，所以他才决定去北疆，毕竟上次他在并州呆的时间不长，虽然政绩不错，但远没有发挥出他的能力。

　　李休也没有治理地方的经验，所以也没什么东西可以教给平安郎的，一切只能靠他自己去摸索，不过平安郎去了北疆，肯定免不了要与草原人打交道，另外还要发展当地的经济与民生，这些事情上李休倒是可以给他一些意见，但还要结合当地的实际情况来实施。

　　当天晚上，李休和两个儿子谈了许多，最后才让他们离开，而在几天后，他也终于说服了平阳公主和衣娘，说起来她们两人虽然不舍得儿子，但既然连丽质和明空都同意了，她们做母亲的也不好再拦着，最后还是含泪答应，不过平阳公主却选出府中最精锐的亲卫交给平安郎和李晋，有这些人在，应该可以保护他们的安全。

　　平安郎和李晋是最先得到关于北疆消息的人，而就在他们做出决定后不久，朝廷在北方草原安北都护府，下辖八个都督府，将整个草原划疆而治，并且开始大肆选派官员和将领进驻安北都护府。

　　除了选派官员和将领外，大唐还开始在关中、河南等地鼓励百姓迁移到北方草原，凡是成年男子，都可以得到一块面积广阔的牧场，并且受到唐军的保护，同时大唐也开始在北方草原修路筑城，并且开放贸易，甚至放开了采矿等产业，增强朝廷对草原的控制力，而随着安北都护府的设立，大唐也正式拉开了吞并北方草原的序幕！


第1306章 参天可汗大道

　　西受降城北数十里外，一条贯通南北的参天大道正在修建之中，一群衣衫褴褛的壮丁在官员的指导监督下，将一种灰色的粉末与黄沙、石子加水混合，然后倒在已经修建好的路基之上，等到几天之后，路面变会被硬化，哪怕再大的雨水也不用担心。

　　“啪啪啪~”不过就在修筑道路旁边的工棚外，一个青年官员手执马鞭，正在狠狠的抽着一个身材魁梧的官员，只见这个魁梧的官员赤裸着上身，每一鞭下去都印出一道血痕，痛的他虽然满头大汗，但却咬紧牙关没有发出丝毫声响，看起来十分的硬气，但青年官员却丝毫不为所动，一直抽了二十鞭才停了下来。

　　“司仓佐，你克扣这些战俘的口粮，导致一百多战俘饿死，更因此而延误了工期，本官也要跟着你受到牵连，若不是看在你曾经为大唐立下过战功，恐怕早就将你抓起来问罪了，现在本官抽你二十鞭以示惩戒，你可服气！”只见这个青年官员抽完之后，神情严峻的对这个胖大的官员大声质问道。

　　“启禀刺史，因下官的原因导致工期延误，下官对此也认罪，打二十鞭子也是轻的，因此下官也是心服口服，不过这些薛延陀的畜生全都该死，下官的这条腿就是丢在漠北，手下的兄弟更是死了近半，现在连尸骨都没找回来，可是这帮畜生却还活着，下官还要给他们供吃供喝，因此下官实在心中不服！”只见这个魁梧的官员梗着脖子道。

　　这个担任司仓佐的官员赤裸着上身，可以看到他身上除了刚打的鞭痕外，还有不少纵横交错的阵年老伤，而且一条腿少了半截，只能用一只木腿支撑着身体，有经验的人一眼就能看出来，他肯定是战场上立过功勋的老兵，因伤不能呆在军中，于就被安置到地方为官，比如司仓佐这个就是县中管理仓储钱粮的官员。

　　听到这个司仓佐的回答，只见青年官员也不禁沉默了一下，他正是李休的长子平安郎，前段时间丽质终于平安的生下了一个儿子，他也终于放心的离开了长安，于是被派到安北都护府的云州担任刺史，本来以他的年纪和资历，是不可能担任这样的高官的，不过他是大唐的驸马，又是国公长子，再加上之前又有辅佐李治的政绩，因此才破格提拔为刺史。

　　“司仓佐，本官的弟弟也在军中，十分理解你们对这些战俘的怨恨，不过理解归理解，这条道路的修建却不能有丝毫的耽搁，本官不管你日后怎么处置这些战俘，但现在道路没有修完，他们就必须活着，如果没有他们，朝廷就只能征发民夫来修路，你难道希望自己的亲族兄弟来修路吗？”平安郎当下再次沉声道。

　　平安郎现在担任着云州刺史一职，但是云州本来就是从草原上划出一块地盘新设立的州，州中人口稀少，而且大部分都是草原人，这些草原人桀骜不驯，十分难管教，一般的官员还真镇不住场面，所以现在州中的官员几乎全都是从军中退下来的，也只有这些满身鲜血的老兵卒才镇得住场面，不过这些人行伍出身，同样是一身的匪气，平安郎虽然出身显贵，但不拿出点真本事来也很难让这些官员听话。

　　司仓佐虽然胆大包天，但听到平安郎的话也是沉默不语，想要在草原上修路筑城可不是一件容易的事，特别是这里条件恶劣，动不动就会死人，万幸的是之前打下薛延陀的无数战俘，也正是有这些战俘在，所以才使得修路筑道进行的十分顺利。

　　“司仓佐，这条道路关系重大，只要道路修成，日后草原人就再难以叛乱，司仓佐你的子孙也不会像你这样把一条腿丢在草原上，所以你也要分得清轻重，一个月后，这条路必须修到西受降城的北门外，否则你我都要受罚，到时可就不是抽鞭子这么简单了！”平安郎看到这个司仓佐沉默不言，当下再次开口道。

　　身为上官，恩威并重是最基本的御下之道，刚才自己亲自抽对方鞭子就是威，而现在和他讲道理，让他明白自己为什么打他，这就是恩，日后若是他能知错就改，还可以提拔一下，这样才能让对方甘心为自己所用！

　　“下官知错了，日后定然不会再犯这样的错事！”只见这个司仓佐终于低头认错道，这让平安郎也赞许的点了点头，同时扫视了一下周围的其它官员，今天他来视察这条道路的修建情况，自然也有州的不少官员陪同，之前他发现这个司仓佐克扣战俘的口粮，这才亲自下手惩戒，同时也是做给其它官员看，警醒一下这些官员，免得日后也犯了同样的错。

　　这些官员可都知道平安郎的出身，本来他们以为平安郎只是来混个资历，很快就会调回长安，可是没想到平安郎来到云州后却是大展拳脚，这段时间凡是不法的官员被他杀的杀、关的关，甚至连司仓佐这样的小官犯错，都逃不过他的惩罚，这让周围的官员也都一个个露出惧容，再也不敢小看这位大唐的驸马。

　　看到这些官员们的表情变化，平安郎也暗自点头，自己来云州不久，现在威已经立下了，接下来就要施恩了，另外最重要的还是要做出一番政绩出来，这样才能真正的在云州站稳脚根，日后才有机会在安北都护府这片广阔的土地上有所作为。

　　这时还不到中午，平安郎率领着官员再次视察了一下修建的道路，这条道路是集合整个安北都护府各州、各都督府的力量修建的，名字叫做“参天可汗大道”，因为就在回纥帮助大唐灭薛延陀后，吐迷度联合各个部落共尊李世民为“天可汗”，并且还向大唐上书，请求修建一条草原到大唐的道路，方便草原各部落去大唐参见天可汗，于是这才有了这个名字。

　　当然吐迷度的上书只是个引子，真正的原因还是大唐想要通过修建这条道路，以此来增强对草原的控制，而且与历史上的参天可汗大道不同，现在这条路全都用水泥修建，虽然大唐的水泥质量不如后世，但大唐这个时代也没有太重的车辆，只要能用水泥硬化路面就可以满足马车通行的要求。

　　云州靠近西受降城，而西受降城正是安北都护府的治所，再往南就是土地肥美的河套，以前这里被称为漠南，是大唐与草原的交界，平时也有为交易开办的边市，所以云州这里相比其它州还是不错的，虽然治下的百姓大都是草原人，但也有不少中原来的商人，他们在这里已经汇聚成一个小小的城镇，本来这个城镇没有名字，不过现在却被称为云州城，那里也是云州的治所之地。

　　眼看着快要中午了，平安郎所在的位置离云州城也有相当远的距离，不可能再回去，于是他就在修路的工地上吃饭，而且也没让人特别准备，就是和那些官吏们吃一样的饭菜，虽然官吏们的饭菜比战俘们要好的多，但也不过是一碗杂烩菜加两个红薯，味道虽然不好，但平安郎却依然吃了下去，因为如果连这点苦都吃不下去的话，只会让别人小瞧自己。

　　就在平安郎刚吃过中午，正准备回云州城处理政务，毕竟云州新立，各方面的事务繁多，修路的事虽然重要，但他也不可能把所有精力都放在这件事上。

　　不过就在平安郎刚上马，却忽然只见北方尘土弥漫，紧接着马蹄声如雷，似乎是有一支骑兵正在向这边飞奔而来。


第1307章 巧遇王方翼

　　参天可汗大道的修建工地上，平安郎吃了一顿简陋的午饭正准备回去，却没想到北方忽然有一支骑兵飞奔而来，这让他也不由得驻足观看，结果不一会的功夫，就见一支杀气腾腾的骑兵飞奔而来。

　　道路还没有修好，路面上的水泥正在凝结之中，根本无法通行，所以这些骑兵只能从旁边通过，不过修路的工地上满是泥土，这几天又十分的干燥，使得地面的浮土都有半尺厚，骑兵飞奔而来荡起无尽的尘土，等到这支骑兵飞奔过来时，这帮骑兵一个个都是全身土黄，连脸上都满是尘土，本来的面目都看不清楚了。

　　看到这支飞奔而过的骑兵，平安郎倒也不觉得奇怪，毕竟随着安北都护府的设立，大唐不断的派兵进驻草原，虽然大部分草原人都不敢反抗，也愿意接受大唐的统治，但是依然有少部分草原人桀骜不驯，为此这段时间也是征战不断，当然规模都不大，而且草原上也没有什么能威胁大唐的势力了，所以一般都是唐军追着草原人打，这里靠近西受降城，经常也能看到一些军队进出。

　　不过让平安郎没想到的是，这支人数不多的骑兵刚从他面前跑过去，却忽然又兜了个圈子跑了回来，随后为首的一个将官来到他的面前飞身下马，看着惊喜地叫道：“安大哥你怎么在这里？”

　　这个将官满脸尘土，而且看不出本来的面目，只是身形让平安郎感觉有些熟悉，而当对方一开口，他也立刻惊喜的上前抱住对方大叫道：“方翼！你这是从哪里来，能在这里遇到你真是太巧了！”

　　这个将官正是李休的学生王方翼，他刚才飞奔而过因为速度太快没能认出平安郎，赶到跑出去百步才反应过来，这才回身与平安郎相见，说起来当初他在李休家中求学时，就和平安郎的感情最为深厚，只不过后来他决定投入军中，于是去了军校，这才与平安郎之间的联系少了一些，但两人还一直保持着书信联系。

　　王方翼这时也是抱住平安郎大笑，不过随后他忽然发现自己一身的泥土，将平安郎的官服都给染脏了，这让他也有些不好意思的道：“我这一身的泥土和汗味，也来不及洗一洗，不过我倒是听说你被派到这边担任刺史，现在看来你已经上任了？”

　　“哈哈，我也是刚刚上任才两个月，不过你是从哪里知道我担任刺史的？”平安郎先是大笑一声，随后又紧跟着问道，王方翼前年就从军校毕业，然后来到军中任职，虽然他们两人一直保持着书信联系，但是王方翼的驻地一直变，有时给他写信他也收不到，现在两人都已经断了大半年的联系了。

　　“这也是巧了，我半个月前遇到了晋哥儿，也正是从他那里才知道你要来安北都护府任职，不过我不知道你在哪个州，这次回来还打算去都护府打听一下，却没想到竟然在这里遇到你了！”王方翼当下再次大笑道，他乡遇故知，这可是人生四大喜之一。

　　听到王方翼竟然遇到了李晋，这让平安郎更是大喜过望，李晋比他早几个月来到北疆，随后就跟随大军出征，他现在也不知道李晋在哪里，却没想到王方翼竟然遇到过李晋，这也太巧了，所以平安郎急忙拉着王方翼坐下，并且命人打水来给王方翼等人洗脸。

　　王方翼也没和平安郎客气，当下脱掉头盔洗了把脸，结果一盆清水立刻变成了泥水，而这时他也总算露出真容，只见现在的王方翼相比在长安时成熟多了，脸上的皮肤也变得又黑又糙，还留了一把大胡子，也就是平安郎和他从小一起长大，否则换个人还真认不出来。

　　“你吃饭了没有？”平安郎刚把这句话问出来，立刻就一拍脑袋让人去给王方翼盛饭，毕竟王方翼这些人一看就知道是长途跋涉而来，肯定没功夫吃饭，顶多也就是在马背上啃点干粮。

　　不一会的功夫，就有小吏给王方翼和他手下的将士盛好了饭菜，工地上也不可能单独准备什么饭菜，依然是刚才平安郎吃的杂烩菜和红薯，这让他也有歉意的道：“方翼，这里是修路的工地，也没有什么好饭菜，等下次你到了云州我再好好的招待你！”

　　“嘿嘿，安大哥客气了，现在只要有口热的吃我就心满意足了！”王方翼这时却是毫不嫌弃的接过碗筷，然后就顾不上和平安郎说话，一口气吃了三碗这才停下来，至于他手下的那些将士，更是一个个像是饿狼似的，最后不但杂烩菜吃完了，连准备的红薯都被他们啃光了。

　　“舒服！”只见王方翼这时拍了拍肚子长出了口气，然后这才看向平安郎道，“我这次回来也是有要事要去西受降城，除了三天前在鸡田州吃了顿饱饭外，这几天都只能啃干粮，这下总算吃顿饱饭了！”

　　听到王方翼的话，平安郎也感觉心一酸，王方翼虽然不受同安大长公主的喜欢，但从小也是锦衣玉食，可是刚才他吃饭的样子简直像是饿了几天的乞丐似的，哪里还有半分贵族的气度，而更让他难过的是，自己的亲弟弟李晋也在军中，估计过的也不比王方翼强。

　　“方翼，这次你回来有什么事，若是能在受降城多呆几天的话，我倒是可以去找你，另外二弟他现在在哪，他比我早来北疆，我到现在也没联系上他？”平安郎过了片刻再次开口问道。

　　“我这次回来是述职，因为前段时间我奉命剿灭了几个反叛的部落，上头有提拔我的意思，估计这次回来能混个都尉，到时会在一州中驻扎，如果能分配到你们云州就太好了，至于晋哥儿……”王方翼当下开口回答道，不过说到李晋时，他却忽然有些迟疑起来。

　　“怎么了，二弟他那边难道出了什么事？”看到王方翼提到李晋变得有些迟疑，这让平安郎也不由得紧张起来。


第1308章 李晋闯祸

　　“安大哥不必担心，晋哥儿很好，他现在在江夏王手下担任校尉，先生对江夏王有恩，所以江夏王对晋哥儿也十分的照顾，你不必担心他的安全。”看到平安郎担心的样子，王方翼也急忙解释道。

　　听到李晋没事，平安郎总算是松了口气，不过他当即再次追问道：“既然二弟在江夏王那里，我也就放心了，不过刚才方翼你为何犹豫，是不是二弟在军中又惹了什么事情出来？”

　　平安郎最后还是有些不放心，毕竟李晋可是出了名的惹祸精，以前在长安时就没有一天安生的，后来还是去了军校后，这才收敛了一些，不过身为大哥，平安郎却知道李晋的性子可一点没变，胆大包天这个词来形容他简直太恰当不过了，以前在家还有父亲母亲管着，现在他来了军中，再也无人可以管束他，说不定就会惹出什么大祸来？

　　“安大哥你放心吧，晋哥儿也不小了，做事也知道轻重，而且他在江夏王手下也干的十分出色，短短半年就已经立下不小的功劳，只不过……”王方翼说到最后时，却忽然又露出迟疑的表情，似乎是有些难言之隐。

　　“只不过什么？”平安郎本来放下的心也再次提了起来，他真的怕李晋出什么事。

　　“咳，只不过晋哥儿胆子实在太大了……”只见王方翼这时再次犹豫了一下，当下终于将李晋在李道宗手下做的事讲了出来。

　　薛延陀被回纥、仆骨等部落打败，但他们并没有彻底灭掉薛延陀的实力，于是李世民派李道宗等人前去清剿薛延陀的余部，结果这一战十分的顺利，毕竟连拔灼都死了，薛延陀王族也死伤殆尽，所以薛延陀根本形不成有效的抵抗。

　　不过就在李道宗等人灭掉薛延陀后，却面临着一个问题，那就是漠北的薛延陀故土该怎么处理，本来按照李世民吞并草原的计划，薛延陀的故土肯定也要并入到大唐的国土之中，但是薛延陀的故土实在太靠北了，而且条件十分恶劣，若是大唐驻军的话，根本就得不偿失。

　　而偏偏在这个时候，回纥的吐迷度却向大唐提出，自己帮助大唐灭掉了薛延陀，所以想要占据薛延陀的故土，他们和薛延陀同是铁勒人，薛延陀的故土对他们来说都是肥美的牧场，而且他们花费那么大的力气灭掉薛延陀，除了不想受薛延陀的压榨外，也是垂涎薛延陀的牧场。

　　面对这种情况，李道宗等人也不知道该怎么处理，最后只能暂时让回纥回到自己的领地，他们需要请示过李世民再做决定，至于薛延陀的故土，现在暂时由李道宗等人驻守。

　　本来如果不出意外的话，李世民可能会答应将一部分薛延陀的故土送给回纥，一来是给回纥的报酬，让其它部落知道大唐的仁慈，二来也可以拉拢回纥，当然最重要的还是大唐虽然想要吞并草原，但暂时还控制不了这么远的领土，所以就自大唐不给，日后回纥也会吞并这里，所以李世民也是做个顺水人情。

　　不过也就在等待李世民决定的这段时间里，却发生了一件大变故，那就是有些回纥人太心急了，竟然开始一点点的蚕食大唐控制的薛延陀故土，李道宗虽然知道这件事，但也是睁一只眼闭一只眼，毕竟反正迟早都要给，他也懒得理会。

　　也就在这个时候，李晋被派到李道宗的手下任职，本来李道宗想让李晋呆在自己身边，这样也能护着他的安全，毕竟李晋要是出了什么事，他也没办法向李休和平阳公主交待，却没想到李晋却执意不肯，说自己千里迢迢的跑到北疆，可不是来养尊处优的，而是要真正的做一些事情，最后李道宗没有办法，只好任命他为军中校尉，独自率领一营兵马。

　　结果让李道宗也没想到的是，李晋领了一营兵马后，轮流到大唐与回纥的边界驻扎，结果刚好遇到回纥人蚕食薛延陀的故土，李晋是初生牛犊不怕虎，在他看来大唐军队驻扎的地方，就是大唐的国土，所以他也立刻对回纥人展开了攻击。

　　本来李晋只是个小小的校尉，手下只有一营，也就是七百五十人，就算他与回纥人发生冲突也不过是小事，但是李晋却善于交际，在军校时就结交了一大批好友，现在这帮人全都充到军中担任中低级将领，有些人和李晋一样都在李道宗手下任职，结果也不知道李晋怎么鼓动的这些人，竟然组织起一支数千人的军队，将回纥人给杀的大败，原来蚕食的薛延陀故土也全都吐了出来。

　　更加糟糕的是，李晋他们对回纥人的反击也让回纥产生了误会，以为大唐在灭掉薛延陀后要对他们对手，因此也立住集结起大军与唐军对峙，现在双方之间的局势也十分紧张，万幸的是李道宗和吐迷度还算比较克制，这才避免了一场冲突。

　　“事情就是这样，这件事严格来说是回纥人不守规矩在先，晋哥儿并没有什么错，所以江夏王也不能因这件事罚他，不过又因为这件事影响到咱们大唐与回纥之间的关系，所以现在江夏王也十分的为难，只能一并报上去请示陛下。”王方翼最后总结道，说到这里他也是苦笑连连，李晋闯的这个祸可不小，已经影响到大唐与回纥之间的邦交，这也是他最担心的。

　　“嘿嘿，江夏王虽然打仗厉害，但对陛下的心思却还不如二弟了解，方翼你放心吧，陛下肯定不会因为这件事而怪罪二弟的！”平安郎听后却忽然一笑道，脸上再也没有担心的表情。

　　“为什么？”王方翼听到平安郎的回答也不由得惊讶的反问道。

　　“很简单，薛延陀被灭，陛下又要吞并整个草原，自然不希望草原上再崛起另外一个薛延陀，而现在回纥打败了薛延陀了，若是再让它吞并了薛延陀的领土，恐怕用不了几年，就会变成另外一个薛延陀，这是陛下无论如何也不想看到的，所以二弟这次把回纥人打退，反而是件好事，可以警告一下回纥，让他们看明白自己的位置。”平安郎当下也是自信地笑道。

　　“你怎么这么肯定，那按你的意思，陛下是准备把薛延陀的故土也全都吞并，一点也不给回纥人了？”王方翼听到这里也更加惊讶的问道。

　　“呵呵，其实在我和二弟来北疆前，曾经与父亲有过一次长谈，父亲也帮我们分析了一下北疆的局势，以及陛下对北方草原的打算，我估计二弟也是知道陛下的心思，所以才会那么大胆的攻击回纥人，这小子真是鬼精鬼精的，恐怕这次陛下顶多就是斥责他几句，但日后却少不了赏赐。”平安郎说到最后时，也不由得大笑起来，他现在对李晋也彻底的放下心了。

　　“难怪他有这么大的胆子，原来是先生给你们上过课，等我从西受降城回来，一定去找你聊上几天，彻底的搞明白了朝廷对这里的打算再去上任！”王方翼听到这里也露出恍然大悟的表情道。

　　“哈哈~没问题，到时我在云州城给你接风洗尘，咱们好好的喝上几杯！”平安郎再次大笑一声道。

　　王方翼军令在身，今天天黑前必须赶到西受降城，因此他也很快起身告辞，平安郎也亲自送他离开，然后这才回到了云州城，等到晚上的时候，他又提笔给家里写了封信，告诉李休自己遇到王方翼，并且打听到李晋一些消息的事。

　　与此同时，长安城两仪殿中也是灯火通明，李世民这时笑呵呵的将手中的一份奏折交给李休道：“看看，晋儿这小子才刚去北边，就给朕闯下这么大的祸，回纥可是咱们的盟友，却被他一战斩首三百，并且还追击百里，差点引起一场大战。”

　　李休这时也打开奏折看了一遍，这份奏折正是李道宗送来的，上面详细的讲述了一下李晋的那些作为，不过李休看完却是淡定的一笑道：“晋儿这是在替陛下分忧呢，有此一战，也可以给回纥人一个警告，随后陛下再安抚一下回纥人，就可以省下不小的土地。”

　　“哈哈哈~你们父子还真是心有灵犀，晋儿这小子太精明了，他估计就是知道朕不想让回纥人变成第二个薛延陀，才会如此胆大包天的做出这种事，不过他的胆子也太大了，这种事可一不可二，至少表面上我得给回纥人一个交待，所以就罚他去漠南老老实实的做个驻军，等到以后风头过了再说。”李世民当下也是大笑一声道。

　　“陛下英明，晋儿的确需要打磨一下，否则日后再做出这种以下克上的事，只会给他带来大祸！”李休这时也点头赞同道，漠南相对比较太平，也不会有什么危险，平安郎所在的云州就属于漠南。

　　看到李休同意打磨一下李晋，李世民也点了点头，随后他似乎是想到了什么，当下神情有些低落的道：“对了，明天你有没有空，如果有空的话，陪朕出宫一趟吧？”


第1309章 房玄龄病重

　　李休自从辞官之后，一般很少再去皇宫，不过因为李晋在漠北闯了祸，他也不得不进宫见了李世民，却没想到被李世民抓了壮丁，想让他明天陪着一起出趟宫，这让他也没办法拒绝，只能答应下来。

　　第二天一早，李休再次进宫见李世民，结果却见李世民这时换上了便服，然后与他一起登上一辆普通的马车出了宫，李休本来想问李世民要去哪，不过却发现对方的神情一直闷闷不乐，而且上了马车也没有说过话，这让他也不好开口询问。

　　马车从皇城的西门而出，本来李休还以为李世民要去西市，却没想到马车转了几个方向，却是来到一条宽阔的街道上，而李休也感觉这里很眼熟，看了片刻就惊讶地问道：“这里好像是房相的方向，我听说房相前几天病了，难道陛下是去探望房相的？”

　　“不错，房相的病也让朕十分的挂心，所以才特意抽出时间来探望他。”李世民这时也点了点头道，不过在说话之时，他脸上的表情依然十分的沉重。

　　看到这里，李休也感觉有些不对劲，当他也是再次追问道：“臣前几天也听说房相病了，不过外界传言好像不是很严重，我也打算过几天再来探望他，可是看陛下的样子，难道说外界的传言不准？”

　　只见李世民听到李休的话却是叹息一声，脸上的表情也更加沉重的道：“房相这次病情凶猛，昨天更是昏迷了过去，朕也是担心房相的病影响到朝堂的稳定，所以才暂时封锁了消息，只是朕现在真的担心房相会撑不过去！”

　　“什么！”李休听到房玄龄竟然病的如此严重，当下也不由得惊叫一声道，房玄龄号称是贤相的典范，一生追随李世民，帮助他为大唐盛世打下了坚实的基础，特别是在杜如晦去世后，房玄龄更是独挑大梁，号称是大唐第一相，可以说李世民身边可以没有李休，也可以没有长孙无忌，但却绝不能少了房玄龄。

　　可是现在房玄龄也病倒了，不过算一算他的年纪，今年房玄龄好像也年近七十了，这在古代已经可以称得上是长寿了，更何况房玄龄身为宰相日夜操劳，杜如晦比他年轻六七岁却都已经去世了，更别说现在房玄龄已经年近古稀了。

　　想到上面这些，李休也不由得神情黯然，现在朝中的老臣一个个的或老或退，特别是几个宰相更是换了一遍，唯独房玄龄一直稳坐相位，但现在连他也倒下了，这恐怕将会对大唐的朝堂形成一个巨大的冲击，也难怪李世民封锁了消息。

　　不一会的功夫，李休他们的马车就来到房府的门前，李世民来之前没有通知任何人，房府事先也不知道，不过房府的下人却认得李世民，看到他时也是吓了一跳，急忙一边请李世民进府，一边去内宅禀报。

　　随后只见一个中年人快步前来迎接，看到李世民和李休同来，当下他也立刻向李世民行礼道：“房遗直参见陛下，见过燕国公！”

　　这个中年人正是房玄龄的长子房遗直，日后房玄龄去世，他也将继承房玄龄的爵位，而他还有个弟弟，也就是历史上大名鼎鼎的房遗爱，不过现在房遗爱却与历史上的不同，因为房玄龄早在几年前就将房遗爱送到军校中，现在也和李晋一样在军中任职。

　　“不必多礼，你父亲现在怎么样了？”李世民这时将房遗直扶起来问道，房遗直性格方正，与房玄龄颇像，而且才能出色，现在也在礼部任职。

　　“启禀陛下，父亲还在昏迷之中，宫中的御医也对父亲的病束手无策。”只见房遗直这时神色黯然的回答道，这段时间因为父亲的病，他也是茶饭不思，整个人都瘦了几圈。

　　听到房玄龄的病连御医也束手无策，李世民也不由得露出沉默的表情，过了片刻这才再次开口道：“带我去看看玄龄吧！”

　　房遗直当下也答应一声，然后默默的带着李世民和李休来到内宅，当他们进到房玄龄的卧室时，立刻闻到一股浓重的药味，当两人来到病床前时，却差点没能认出病床这个面色青灰的老人就是房玄龄，短短几天不见，房玄龄整个人不但瘦的不成样子，脸色也不像是活人，也只有通过微微起伏的胸口才能发现他还活着。

　　看到房玄龄病重的模样，李世民也是眼睛含泪，似乎是又想到当初房玄龄辅佐自己的那些时光，而旁边的李休同样也是面带悲痛，不过紧接着他忽然又是一惊，因为他记得在原来的历史上，房玄龄去世后没多久，李世民也去世了。

　　一想到上面这些，李休也不由得扭头看向旁边的李世民，结果却只看到一头雪白的头发，李世民今年才五十岁，可是因为李承乾、李泰这些儿子接连的打击，再加上他又为了大唐耗尽了心血，所以整个人看起来比实际年龄要老上许多，而且身体也越来越不好，这让李休也不由得开始担心起李世民的身体。

　　当下李世民将自己派来的御医叫来，询问了一下房玄龄的病情，李休也在旁边仔细的听了一下，结果这些御医虽然言辞闪烁，但李休也能听得出来，房玄龄这次不是病了，而是身体已经衰老之极，换句话说，房玄龄的大限到了，已经不是药石可以起到作用了。

　　李世民自然也听出了御医话中的意思，不过他并没有发怒，而是挥手让其它人退下，自己和李休默默的在房玄龄病床前坐了许久，但是期间房玄龄却一直没有苏醒，最后这才无奈告辞离开。

　　“陛下，生死有命，您也不要太过悲痛，保重龙休最为重要！”在离开房府的时候，李休却是开口向李世民劝道。

　　听到李休的话，李世民脸上却露出一种复杂的神色，过了好一会儿这才开口道：“朕掌管天下、富有四海，一言可定人生死，但现在老了，却要由上天来决定朕的生死，朕心中不服！”

　　李世民说话的声音很轻，不过李休听到他的话却是全身一震，随后也有些不可思议的看着他，因为李世民的话中已经透露出一些不寻常的意味！


第1310章 过河拆桥

　　“房相寿元已尽，我也没有办法！”药观之中，孙思邈这时也神情颓丧的道，他这两天也被请去为房玄龄诊治，只不过房玄龄已经走到了寿命的尽头，他也没有办法。

　　“生死有命，这也是没办法的事。”李休这时也叹了口气道，房玄龄的病情越来越严重，前几天还清醒过，但现在却一连昏迷几天，甚至连药都灌不下去了，恐怕大限也就在这几天了。

　　“生死有命。”孙思邈听到李休的话，神情却变得有些奇怪，过了片刻这才再次开口道，“驸马，今天我帮房相看过病后，陛下召我入宫，除了询问我房相的身体情况外，还问了我一个问题。”

　　“问题？什么问题？”李休听到孙思邈的话也不由得惊讶的问道。

　　“这个……”只见孙思邈犹豫了一下，最后终于还是开口道，“其实我也不知道陛下什么意思，只不过昨天陛下在询问过房相的病情后，竟然又问了我一句，这个世上究竟有没有能使人长生不老的丹药？”

　　听到孙思邈的话，李休也不由得心中一沉，他最担心的情况还是发生了，这让他沉思了片刻再次开口道：“那孙道长你是怎么回答陛下的？”

　　只见孙思邈这时也苦笑一声，随后这才开口道：“不瞒驸马，当初我年轻时，也曾经痴想过长生不老，只不过当时我看到不少道门中人炼丹吃药以求长生，但长生没有求到，反倒一个个都变成了短命，好一点的也是吃出一身的病，这让我觉得炼丹之路不通，这才转而学医，希望可以用医术求得长生，但是后来学得越多，反而越感觉长生之说实在有些荒诞。”

　　上面的这些话孙思邈也是第一次对别人说，只见他说到这里长吸了口气，然后这才正面回答李休的话道：“陛下问起长生的丹药，我只能告诉他这个世上也许有延年益寿的药物或办法，但对于长生之说虽然时有听闻，但却从来没有真正见过。”

　　“陛下听到道长的回答应该很失望吧？”李休听到这里也不由得长叹一声道，人都是会变的，特别是当人老了之后，生命也将走向尽头，普通人也许只能被动的接受，但是对于一个掌控着庞大帝国的帝王来说，他有太多的东西放不下，也有太多的欲望无法满足，所以他想要掌控一切，包括自己的生死，这也是为什么很多帝王都向往长生的原因之一。

　　“是啊，陛下听到我的回答后，脸上也露出十分失望的神色，沉默了许久这才挥手让我离开。”孙思邈说到最后时，也不由得长叹一声，他虽然不是官员，但也读过史书，自然知道一个帝王追求长生可能带来的后果，这也是他把这件事告诉李休的原因。

　　李休这时也沉默良久，年老的李世民也和秦始皇一样，竟然都想要追求长生不老，这对大唐来说显然不是一件好事，另外他记得在后世的史书上，对李世民去世的情况都记载的十分模糊，只不过提到李世民在最后几次曾经服食过丹药，甚至还召集过佛道入宫，所以后世很多人都猜测李世民很可能是服食丹药而死。

　　“这件事道长千万要保密，绝对不能传出去，否则可能会惹来大祸。”李休在沉默了许久后，最后十分慎重的向孙思邈叮嘱道。

　　“驸马放心，贫道知道轻重。”孙思邈这时也同样郑重的道，他也经常出入宫廷，自然知道有些事情哪怕是烂到肚子里也绝对不能透露出半个字。

　　当天晚上，李休回到家中也一直思考着李世民的事，长生不老肯定是无稽之谈，甚至说不定历史上的李世民真的像后世人猜测的那样，就是因为乱吃丹药害死的，毕竟他死时才五十一岁，虽然现在李世民的身体不怎么好，但也不可能那么早去世。

　　“咚咚~”正在李休在书房中沉思之时，忽然听到外面有人敲门，随后一个侍女低声禀报道，“老爷，赵老爷来访！”

　　“请他进来！”李休听到侍女的话也立刻站起来道，所谓赵老爷，其实是指赵德言，马爷去世后，他就接管了飞奴司，而且他的一双儿女都在李休家中求学，因此他也经常来李休府上，府中的下人都以赵老爷相称。

　　不一会的功夫，就见赵德言在下人的引导下来到书房，李休也是起身相迎笑道：“德言兄你怎么这么晚来我这里，不会是有什么事情吧？”

　　“呵呵，的确是有点事情，另外还有二公子的一些消息，驸马肯定会十分感兴趣。”只见赵德言这时笑呵呵的开口道。

　　“晋儿？陛下都已经罚他去漠南驻守了，他不会又惹出什么事来吧？”李休听到赵德言的话也不由得露出头疼的表情道，对李晋的处罚虽然下来了，但估计还没有送到漠北，所以李晋现在还在李道宗手下，李道宗碍于自己的面子，肯定不会对李晋管的太严，以李晋的性子，说不定又会惹出什么事来？

　　“哈哈哈~知子莫若父，看来还是驸马了解二公子，不过这次他不算是惹祸，反而立下了大功，特别是这个功劳还是和我们飞奴司有关。”赵德言这时却是大笑一声道。

　　“这小子胆大包天，上次他也是有功，但却不得不罚，这次他又做出什么事来？”李休说到最后也有些无奈，想让李晋像平安郎那么让人省心肯定是不可能了，自己这个做父亲指不定要帮他擦多少次屁股呢？

　　“驸马这次你可是误会二公子了，他这次的确是立下了大功，你听我讲一下就知道了！”只见赵德言这时却是再次大笑一声，随后这才讲起李晋最近的一些事情。

　　原来上次李晋率兵打退了回纥了，李道宗也不敢再让他领兵，而是让他呆在自己身边，不过李晋可不是个安分的性子，刚巧回纥人派使节前来与李道宗商讨边界的事，结果李晋也不知道用什么办法，竟然和那个回纥使节搭上关系，而且短短几天两人就称兄道弟，据说还结为异姓的兄弟。

　　“区区一个使节而已，晋儿和他谈的投机结为兄弟倒也没什么，你不会是想和我说这件事吧？”李休听到这里却是面色奇怪的看向赵德言道。

　　“哈哈~驸马有所不知，这个使节可不是一般人，他是吐迷度的儿子，名叫婆闰，虽然二公子率兵打败了回纥人，但是这个婆闰却极有气度，非但不记恨二公子，反而觉得二公子有英雄气度，再加上两人言谈投机，这才结为了异姓的兄弟。”赵德言这时再次开口道。

　　“原来是吐迷度的儿子，你们不会是想借着晋儿的这层关系在回纥搞事情吧？”李休听到这里也立刻明白过来，随后似笑非笑的看着赵德言道，飞奴司做的事情可不怎么光明，这个婆闰既然是回纥可汗的儿子，那么对飞奴司来说就很有利用的价值。

　　“果然是瞒不过驸马，其实也不是我们要搞事情，而是我们知道一件事，需要借二公子的口将这件事转告给那个婆闰。”赵德言这时再次一笑道。

　　“什么事？”李休当下追问道。

　　“这件事对咱们大唐并不算什么，只不过对于回纥却是要翻天的事，那就是吐迷度的侄子乌纥想要造反，杀死吐迷度自立为汗。”赵德言回答道。

　　“原来如此，不过乌纥要造反这么重要的事，你们是怎么知道的？”李休先是点了点头，随后又疑惑的问道，回纥和大唐的关系虽然不错，但距离大唐却太远了，就算飞奴司神通广大，也不会轻易的知道这么重要的事。

　　“嘿嘿，说起来这个乌纥以前曾经和我们飞奴司合作过，拔灼之所以死的那么快，就是因为有他这个棋子在拔灼身边，而他之所以愿意这么做，就是因为我们答应过要支持他坐上回纥的大汗之位。”赵德言这时厚着脸皮一笑道。

　　“那你们现在为什么要出卖他？”李休听到这里更加奇怪的道，过河拆桥这种事虽然不道义，但对于飞奴司来说简直太平常不过了。

　　“本来我们也没想过河拆桥，只不过这个乌纥的野心太大了，前段时间回纥蚕食薛延陀的故土，其实就是乌纥背后搞的鬼，他希望利用这件事，借大唐的手削弱吐迷度的实力，同时也觊觎薛延陀的故土，这种野心勃勃之辈十分难控制，反而吐迷度年纪大了，已经没有什么野心了，所以我们才不想让乌纥上位。”赵德言开口解释道。

　　听到这里，李休也终于点了点头，这件事虽然牵涉到李晋，但关系并不大，所以他也没有反对，赵德言看到他同意，当下也是放下心来，随后又和李休讲了一些李晋和平安郎在安北都护府的情况。

　　“对了，今天宫中发生了一件事，我感觉有些不妙，所以想听一下驸马你的意见。”正在这时，忽然只见赵德言神情严肃的道，李晋的消息只是他顺便带来的，现在这件事才是他来找李休的真正目的。


第1311章 长生？

　　日上三竿，李休这才从书房里走出来，但却感觉阳光有些刺眼，这让他不禁伸手挡在眼前，过了片刻这才适应过来，只不过他现在的脸色却不太好，昨天晚上送走赵德言后，他就一晚上没睡，直到现在也依然没有任何的困意。

　　“老爷，夫人给您准备了早饭，叮嘱您用过之后早点休息！”正在这时，一个月婵身边的侍女送来了早饭道，李休一晚上没睡，月婵她们也都知道他肯定是遇到什么烦心的事了，不过李休一向不喜欢和家里说这些，她们平时也不问，但却会督促李休注意休息，不要伤了身体。

　　李休现在虽然没什么胃口，但也不想让月婵她们担心，所以就勉强吃了些，等到吃完早饭后，他却开口吩咐道：“让人去准备一桌酒宴，等下中午会有客人来访！”

　　听到李休的吩咐，下人也感觉有些奇怪，因为李休从昨天晚上就一直呆在书房里，期间也没有人送拜帖，他怎么知道中午会有客人来？不过下人虽然心中奇怪，但也不敢多问，当下去让人准备了。

　　吃过早饭后，李休总算是感觉有些困意，于是就在卧室里小睡了一会，等到快中午时，果然有下人前来禀报有客人来访，这让李休也急忙简单的梳洗了一下，然后快步赶到前厅。

　　“无忌兄，早就知道你今天要来，我已经让人准备好了酒宴，咱们边吃边聊！”李休进到大厅看到厅中坐立不安的长孙无忌时，当下也不由得大笑一声道，看来并不是只有自己一个人被那个消息吓到了。

　　“驸马你可真是心大，现在我哪还有吃饭的心思？”长孙无忌这时却是苦笑一声道，对于李休知道他要来这件事，他也并不惊讶，因为他知道李休肯定和他一样也得到了消息，而这件事他也只能和李休讨论。

　　看到长孙无忌脸上的苦笑，李休也不由得暗叹一声，不过他还是让人将酒菜摆上，然后与长孙无忌相对而坐，这才开口道：“我只知道陛下昨天召了几个有名的道士入宫，但却不知道后来的事，不知陛下让那几个道士进宫都说了什么？”

　　昨天赵德言来见李休，告诉他一件十分重要的事，那就是在昨天下午时，李世民忽然召了几个有名的道士入宫，本来道教是大唐的国教，哪怕大唐打压宗教，但召几个道士入宫也没什么，但是这几个道士却都有一个共同的特点，那就是以擅长炼丹闻名，这才引起赵德言的警觉，连夜跑到李休这里和他商量。

　　不过长孙无忌听到李休的话却是连连叹气，脸上的神情也十分的复杂，几次张口想说什么，但最终还是没有说出来。

　　“就算是再大的事情，也不能和自己的身体过不去，饭还是要吃的！”看到长孙无忌不说，李休也没有再追问，而是再次开口劝道，说完自己也先拿起筷子招呼长孙无忌，他知道长孙无忌恐怕和自己一样，从昨天到现在都是不思饮食。

　　看到李休竟然表现的如此镇定，长孙无忌也觉得自己不能弱于他，于是也一咬牙拿起筷子，不过吃了几口却再也吃不下去，最后把筷子一扔叹息连连，甚至脸上还露出几分失望的神色。

　　“陛下昨天召那几个道士进宫，询问他们这世上是否有长生不老之术，不过那几个道士虽然以炼丹闻名，但胆子却都不大，至少还没有敢蒙蔽陛下，所以一个个都只是说自己的修为太浅，炼不出长生不老的丹药，这让陛下也十分的失望。”长孙无忌最后终于将李世民昨天与那几个道士见面后的情况讲了出来。

　　“算他们还识趣，虽然这可能会惹陛下不快，但总算是保住了性命，否则日后他们必死无疑！”李休听到长孙无忌的话却是微笑道。

　　“李兄，那几个道士不敢答应，但谁敢保证日后不会有胆大包天之徒去蒙蔽陛下，万一陛下真的信了那些术士的话，恐怕我大唐将乱，前秦的教训难道还不够吗？”长孙无忌这时却是痛心疾首的大声道。

　　其实李世民召见几个炼丹的道士并不可怕，可怕的是李世民已经有了追求长生这种虚幻的心思，这件事若是传出去，迟早会有胆大包天之辈前来蛊惑李世民，而现在随着李世民越来越衰老，死亡也越来越临近，对死亡的恐惧也只会越来越大，到时很可能会被那些术士蒙蔽，哪怕是李休和长孙无忌劝说，恐怕他也听不进去。

　　只见李休听到长孙无忌的这些话也不由得露出沉默的表情，过了好一会儿这才开口道：“有句话叫做‘无欲则刚’，反过来说，有了欲望自然也就有了弱点，这段时间房玄龄病重，再加上开国的老臣一个个或老或死，这对陛下也形成了巨大的打击，所以才会有了求仙问道的心思，但也并不是完全没有办法。”

　　“李兄你有办法让陛下打消这个心思？”长孙无忌听到李休的话也不由得精神一振，如果是别人说这种话他肯定不信，但李休的话却让他不得不信，特别是在这种大事上。

　　“也不能说我有办法，这件事最关键的还是要看陛下自己，我们能做的也只不过是给他一点刺激，让他自己清醒过来！”李休这时却是摇头笑道，昨天晚上他一夜没睡，就是考虑怎么规劝李世民，结果一晚上也只想出一个不是办法的办法。

　　“不管什么办法，只要能起到效果就好！”长孙无忌当下也不由得振奋起来道，他在知道了李世民起了长生的心思后，整个人也是感觉六神无主，脑子里想的都是秦始皇追求长生，从而导致强秦二世而亡的教训，幸好还有李休可以和他商量这件事，无论李休的办法是不是有效，他都要试一试。

　　“好，那我们就试一试，不过在此之前，我们还要等一个人回来！”看到长孙无忌支持，李休当下也再次开口道。


第1312章 归来的王玄策

　　夜已经深了，王玄策却依然激动的睡不着，因为这里离长安已经不远了，顶多再过两天，自己就能回到长安了，想到一年多以前，他作为使节离开长安，随后穿越千山万水赶到天竺，以及在天竺那段波澜壮阔而又让人难忘的经历，这让王玄策也不禁感觉如在梦中。

　　“咚咚咚~”随着外面的三声鼓响，代表着已经是三更天了，不过王玄策也丝毫没有一点睡意，最后索性就站起来披上外衣，然后信步来到外面散步。

　　今天刚巧是十五，半空中挂着一轮大好的圆月，而在月光之下，却是一片连绵不断的军营，本来他出使天竺只带了三十人，但是回来时却带来了一万多人，其中除了三千唐军是南疆的州借给他用来看押战俘的，剩下的一万两千多人全都是他从天竺带回来的俘虏。

　　看着那一圈军营中间那个面积巨大的战俘营，王玄策脸上也不由得露出几分得意的神色，当初他离开长安出使天竺时，做梦也没有想到自己会立下军功，而现在他不但立下灭国之功，而且俘虏万余，牛马两万余，这次回来也要献给陛下，事实上若不是路途太过遥远，他带回来的战俘和战利品只会更多。

　　事实上这已经是王玄策第二次出使天竺了，当初贞观十五年时，中天竺派使节来唐，作为回应，李世民派李义表为正使，王玄策为副使出使天竺，那次的出使十分顺利，王玄策也借着那次的功劳得到的升迁，等到第二次出使时，他已经成为正使。

　　不过天竺虽然以佛法闻名，但是对于大唐来说，却还是太过遥远了，而且天竺内部也是乱成一团，哪怕是北方的戒日王，也只统治着天竺北方，至于天竺和中部和南部，却是小国林立，所以大唐对天竺也不是很重视，派出的使团规格自然也不高，比如王玄策第二次出使天竺时，就只带了三十人。

　　只是让王玄策也没想到的是，他们这支使团到了天竺时，却刚好遇到北天竺的戒日王去世，戒日王生前以武力统一的北天竺，他死后没有留下子嗣，结果导致戒日王朝立刻瓦解，而且戒日王朝与中原不同，它更像是一个王国的联盟，在戒日王死后，那些治下的小王国也是乱一团。

　　也就在北天竺乱成一团时，王玄策这支使团刚好到达，而这时戒日王的宰相那伏帝阿罗那顺篡位，征服了周围的各个小国，如果不出意外的话，这个那伏帝阿罗那顺很可能会成为第二个戒日王。

　　但是那伏帝阿罗那顺却不像戒日王对大唐那么友好，在听说王玄策的使团到达时，他竟然派兵袭击了王玄策的使团，当时王玄策手下只有三十骑兵，自然打不过对方，最后只能扔下携带的礼物逃跑。

　　王玄策性格刚烈，而且他第一次担任正使就遇到这样的事，这让他也没脸回大唐，于是他与副使蒋师仁商议过后，竟然以使节的身份向吐蕃和泥婆罗借兵。

　　吐蕃虽然与大唐发生过几次战争，但却都是大败而回，最后一次更是差点被灭国，直到松赞干布向大唐称臣这才让大唐退兵，所以现在吐蕃也对大唐十分的敬畏，当王玄策向他们借兵时，他们也不敢不借，不过他们也是小气，最后只借了一千多人。

　　而另外一个国家尼婆罗却与大唐交好，再加上他们与北天竺也一直征战不断，现在有机会借助大唐的力量，他们自然也是求之不得，所以一下子借出七千人。

　　最后王玄策率领着八千多人的大军杀回北天竺，一举击败了阿罗那顺的大军，并且斩首三千余，溺死者上万，不过王玄策并不觉得解恨，依然对阿罗那顺紧追不舍，最后一连攻下百城，而副使蒋师仁也亲率大军活捉了阿罗那顺。

　　不过也在这时，阿罗那顺的妻子与部众竟然组织了近十万人在乾陀卫江抵抗，但却依然被王玄策打的大败，这一战他俘虏无数，截获的牛马、财富数不胜数，可惜最后因为路途遥远，只能带一部分回大唐，剩下的他则送给了尼婆罗和吐蕃，以感谢他们的借兵。

　　想到自己在天竺征战的那段日子，王玄策也不由得感觉胸中的热血沸腾，虽然北天竺人的战力很弱，但那毕竟是一个大国，但却被自己一手灭掉，这种成就让他感觉无比的满足，特别是他这次带回这么多的俘虏牛马，到时陛下肯定会赏赐自己，到时他也不会只是个小小的使节了。

　　“玄策兄，你怎么也没睡？”正在这时，忽然只见一个身材高大的武将走过来道，只见这个武将三十岁左右，方脸大耳满脸的大胡子，身穿着沉重的铠甲，一看就知道是个标准的大唐将官。

　　“师仁兄你也没睡吗？”王玄策看到这个武将也不由得露出一个微笑道，这个武将正是他的副使蒋师仁，说起来蒋师仁虽然只个小小的校尉，但却颇有勇力，这次他之所以能够灭掉天竺，蒋师仁也是居功至伟。

　　“这不是快到长安了吗，我担心这些俘虏不老实，万一出了什么问题，咱们也吃罪不起，所以就出来巡巡夜！”蒋师仁这时也豪爽的一笑道。

　　既然都睡不着，王玄策也就洒脱的一笑，随后拉着蒋师仁到旁边的石头上坐下，然后这才开口笑道：“师仁兄，等到这次回到长安，你可有什么打算？”

　　“我还能有什么打算，就是在军中厮混呗，反正我本来就是个武夫，除了打仗也不会干什么了。”只见蒋师仁当下也是一笑道，他名义上副使，其实就是个校尉，在使团中主要负责使团的安全，而且他是行伍出身，也没读过什么书，只知道听从上命，对于自己的未来自然也没什么打算。

　　听到蒋师仁的话，王玄策也不由得一笑，他就知道对方会这么说，不过这次他去天竺，也多亏有蒋师仁相助，特别是他们在遇到阿罗那顺偷袭使团时，更是蒋师仁拼死相救，否则他早就死在天竺了，所以他现在也将对方当成自己生死与共的兄弟。

　　想到这里，王玄策也面色郑重的看着蒋师仁道：“师仁兄，咱们这次立下灭国之功，而且带来这么多的俘虏和牛马，陛下肯定会赏赐我们，而我觉得你倒是可以借这个机会去军校。”

　　“军校？就是个那个卫公讲授兵法的地方？”蒋师仁听到王玄策的话也不由得露出惊讶的表情道，军校他倒是听说过，不过他出身低微，而且本来只是个队正，后来为了担任副使，才被提拔为校尉，所以他对军校也所知不多，只是听说大唐军神李靖在军校中传授兵法。

　　“不仅仅是卫公，还有许多军中的老将都在军校，而且陛下对军校极为看重，甚至有传言说，日后军中所有将领，都将出自军校，否则根本得不到陛下的信任，所以师仁兄你若是想在军中有一番作为，最好是去军校呆几年，不但可以学习兵法，而且还能结交人脉。”王玄策也是太原王氏出身，虽然只是个小小的偏支，但却也是名门之后，再加上他又是文官，自然对一些朝堂上的事比较清楚。

　　听到王玄策的话，蒋师仁也不由得露出沉思的表情，很快就一拍大腿道：“好，玄策兄你见多识广，眼光肯定比我厉害，等回到长安我就试试，看看能不能去军校！”

　　看到蒋师仁听从自己的建议，王玄策这时也露出高兴的表情，不过这时蒋师仁却忽然再次开口道：“玄策兄，那你这次回长安有什么打算，你是正使，而且这次也多亏了你运筹帷幄，咱们才能灭掉北天竺，陛下肯定会重重的赏赐你吧？”

　　“哈哈！这次咱们立下这么大的功劳，陛下肯定会重赏于我，估计我的官职也能提上一提，至少肯定不会再是个小小的卫尉寺主薄了。”王玄策这时也是大笑一声道，他在出使前，官职为卫尉寺主薄，是个从七品上小官，这次他以文官之身立下军功，恐怕最少也得升几级。

　　“那可就要恭喜玄策兄了，日后我若是在长安，还要仰仗玄策兄你的照顾啊！”蒋师仁看到王玄策这么有信心能升官，他也不由得更加高兴，毕竟他是副使，到时肯定也会跟着沾光。

　　听到蒋师仁的恭喜，王玄策也不由得更加高兴，甚至已经幻想着自己回到长安的风光，不过这时他忽然又想到一件事，当下也不由得扭头看向蒋师仁道：“师仁兄，那个番僧怎么样了？”

　　“不知道，从他进到箱子里就一直没有任何动静，该不会是已经死了吧？”蒋师仁听到王玄策问起那个番僧，也不由得扭头看了看营盘的某个方向，他是个武将，一向不信什么鬼神之说，但是在见到那个番僧后，他的这种观念却动摇了，甚至感觉这世上也许真的有鬼神？


第1313章 活埋不死

　　“咚咚咚~”王玄策伸手敲了敲这个厚重的大木箱子，里面却没有任何的动静，而他这时也检查了一下箱子上的铁链和封条，发现所有东西都是完好无损，并没有任何打开过的痕迹，这让他也放下心来。

　　“玄策兄，你说里面的这个番僧真的还活着吗？”蒋师仁这时也站在这口被密封的箱子前，脸上也满是不解的向王玄策问道。

　　“有可能，上次咱们将这个番僧活埋，结果三天后挖出来他竟然还活着，既然他能在地下活三天，在这口箱子里活上几个月也有可能。”王玄策这时也手抚胡须的开口道。

　　之前王玄策在打败阿罗那顺后俘虏无数，其中有个名叫那迩娑婆寐的番僧，这个番僧极受阿罗那顺的重视，甚至被封为国师，据说这个番僧精通长生之术，现在已经活了两百岁了。

　　王玄策是个读书人，对于所谓的长生之术一向都是嗤之以鼻，自然也不相信这个番僧婆寐的话，不过婆寐却告诉他，自己可以被活埋于地下不死，结果王玄策竟然真的把他活埋了，三日后才挖开，结果发现婆寐果然没死，这让王玄策也是吓了一跳，对于婆寐的本事也不敢小瞧，甚至想要将他献给李世民，毕竟这样的异人和奇珍异兽一样，肯定会引起陛下的兴趣。

　　不过王玄策还是十分谨慎的，他担心婆寐在活埋时做假，于是在进入大唐边境时，亲自让人打造了一口厚重的木箱子，然后将婆寐扔到里面，整个箱子密不透气，寻常人进到里面肯定会被闷死，不过婆寐既然不怕活埋，估计也不会怕这口箱子。

　　从王玄策把婆寐关到箱子里已经快两个月了，而且箱子从一开始就贴上封条，并且命将士轮流看管，一直就没有打开过，事实上王玄策准备到了长安再将箱子解封，如果死了也就罢了，随便找个地方埋了就是了，但如果到时婆寐不死，就将他献给陛下。

　　这时已经是下半夜了，王玄策与蒋师仁看过装着婆寐的箱子后，又在营地里巡视了一下，营中的唐军都是他从南疆的各州借来的，毕竟他带着一万多战俘入京，肯定需要人手看管，只不过这些南疆的守军虽然明面上听他的调遣，但私下里却经常偷懒，这让王玄策也没办法，只能和蒋师仁多操心了。

　　巡视过后，王玄策这才回到营中休息，第二天吃过早饭后，他们一行人继续向长安进发，本来他们这么多人进京，沿路的关卡根本不会放行，不过王玄策早就将自己出使归来的消息上报，而且也得到李世民的同意，所以才能带这么多人进入关中。

　　几天之后，王玄策一行人终于来到长安城南的近安镇，这座驿站形成的小镇也越发的繁华，他们在这里住上一晚后，第二天就可以到达长安。

　　晚饭的时候，王玄策与蒋师仁也商量着等下吃过晚饭后，就将关着婆寐的箱子打开，看看婆寐是否还活着，毕竟明天就要到长安了，当然他们也想过将箱子直接献给李世民，但又怕万一婆寐死了，到时他们岂不是会犯下欺君之罪？

　　不过也就在这时，忽然有人前来禀报，说是外面有人求见，这让王玄策也感到有些奇怪，毕竟他只是个小小的使节，虽然在外面立下大功，但天竺毕竟离大唐太远了，估计也不会引起太多人的关注，顶多也就是让陛下高兴一下，从而给他们一些赏赐罢了，而且他们才刚到近安镇，是什么人这么快就知道他们回来的消息？

　　带着心中的疑惑，王玄策与蒋师仁也一起来到门外，结果只见一个极有风度的中年男子站在那里，虽然面带笑容，但身上却有一股上位者的威严，同时王玄策更是感觉对方有些眼熟，但却想不起来在哪里见过对方。

　　“不知贵客如何称呼，来见王某又有何事？”王玄策看对方气度不凡，当下也不敢怠慢，急忙主动上前行礼道。

　　“在下李休，听闻王使节此行一人灭一国，扬我大唐国威于天竺，所以特地前来一见。”这个中年人正是李休，只见他这时也笑呵呵的开口道。

　　“李休？”王玄策刚开始还没有反应过来，但随即就瞪大眼睛，他终于想起来自己曾经远远的见过李休几面，当然对方肯定没注意自己，难怪自己感觉眼熟，原来眼前这位就是大名鼎鼎的燕国公。

　　想到上面这些，王玄策也急忙再次行礼道：“下官不知燕国公驾到，未曾出门远迎，还望国公恕罪！”

　　蒋师仁听到王玄策称眼前这个中年男子为燕国公，当下也是吓了一跳，急忙着跟着行礼，不过李休这时却笑呵呵的道：“王使节不必客气，你旁边这位肯定就是副使蒋师仁蒋校尉吧？”

　　“末将……末将蒋师仁参见国公！”蒋师仁没想到眼前这位燕国公竟然也知道自己的名字，当下也急忙单独上前行礼道，脸色也因此激动的通红，毕竟他也想起来这位燕国公的大名，据说当初灭突厥一战，这位国公也是出了大力。

　　“蒋校尉不必多礼，你们此行立下大功，陛下肯定也会赏赐于你，不过我倒是觉得你可以去军校学习几年，日后才会有更大的前程！”李休这时也笑呵呵的道，他记得在历史上的蒋师仁除了协助王玄策灭掉天竺外，再也没有其它可以书写的功绩，估计也是因为他的才能所限，但如果能去军校学习几年，肯定会有更大的发展，至少会比原来历史上的他要强。

　　“多谢驸马，玄策兄也是劝我去军校，只是我担心军校太过严格，恐怕不会收我。”蒋师仁听到连李休也这么说，当下也是坚定了去军校之心，只是他却又担心自己能否进去。

　　“哈哈~你随王使节立下灭国之功，进军校简直易如反掌，大不了到时我帮你推荐！”李休听到这里也是大笑一声道。

　　听到李休的话，蒋师仁自然是感激涕零，不过旁边的王玄策这时却是满心的疑惑，因为他想不明白以李休的身份，为何忽然跑来近安驿来见自己这么一个小小的使节？


第1314章 亲自见证（上）

　　“王使节，玄奘是我的好友，他前两年也刚从天竺回来，而且还得到戒日王的盛情款待，却没想到这才短短两年时间，戒日王就去世了，北天竺也乱成一团。”李休坐下后，笑着和王玄策提到了玄奘的事，也算是打开了话题。

　　“玄奘法师与我也算是旧识，当初我第一次出使天竺时，就在天竺见过他一面，只不过当时我有事情在身，没办法与玄奘法师详谈，听说他已经回来了，不知现在可还好？”王玄策这时也笑着开口道，当初他第一次出使天竺，玄奘已经是名扬天竺的大法师了，为此他也曾经去拜访过对方。

　　“玄奘现在去了洛阳老家翻译佛经，我也好长时间没见过他了，不过王使节这次以一人之力灭掉北天竺，陛下听闻后也是大为惊喜，这次王使节回京，陛下肯定也会大加赏赐啊！”李休当下又把话题转到王玄策身上道。

　　“国公言重了，下官也只是做了自己应该做的事，毕竟下官身为大唐使节，自然要维护大唐的威严！”王玄策这时也十分谦虚的道，不过他在面对李休时显然有些紧张，话语间也失了些分寸，毕竟灭别人国家可不是使节该做的事。

　　“王使节，我听玄奘说，天竺那边风土人情与我大唐完全不同，而且还有许多的奇人异事，不知王使节在天竺是否遇到过？”李休这时再次笑呵呵的开口问道。

　　李休的话一出口，就见旁边的蒋师仁立刻张口一脸喜色的张口道：“驸马所言不错，天竺那边的奇人怪事还真是不少，比如他们以手抓食，而且庙宇里竟然有妓女，不过要说最奇异却是他们那边的番僧，据说有不少奇怪的本事，比如我们就抓来一个番僧，竟然可以活埋三天不死，十分的神奇。”

　　王玄策对于番僧的事还是十分慎重的，不过看到蒋师仁抢先说出来了，他也不敢再隐瞒，当下也开口道：“师仁兄说的不错，我们抓了一个被天竺封为国师的番僧婆寐，本来我也不信他有什么真本事，但却没想到将他活埋三天之后，再挖出来竟然还活着。”

　　“是啊，我们本来想将他献给陛下，但又担心这个番僧做假，所以在回来的路上，又将他关到一个我们亲自打造的箱子里，现在已经有两个月了，也不知道他是死是活？”蒋师仁是个直肠子，一下子将婆寐的事全都讲出来了。

　　“哦？竟然还有这样的事，不知道我能不能见一见这个婆寐？”李休听到这里却不由得露出感兴趣的表情道，他在后世时倒是听说过活埋术，据说是将瑜伽修行到极为高深的境界，就可以让人体进入到一种假死状态，可以在一个密封的环境中不吃不喝活上很长时间，甚至据说有个人被活埋了二十年，被挖出来依然活着，而且相貌也停留在二十年前的状态。

　　“我们本来也想在今天打开，看看那个番僧是不是真的活着，国公有兴趣一起观看自然也是我们的荣幸！”王玄策这时也站起来笑道，既然李休想看，他自然也不会拒绝。

　　“太好了，那还请王使节你们带路，咱们去见一见这个番僧是不是真的活着？”李休当下也站起来道，他前世时只听说过活埋术，但却从来没有见过。

　　当下王玄策和蒋师仁前面引路，李休也跟着他们来到一个小院子里，这里是王玄策和蒋师仁的住所，因为他们担心别人动这个箱子，所以就将这个箱子带到自己的住的院子里，另外还有几个士卒看守。

　　“把箱子抬下来！”当下王玄策对几个看守的士卒吩咐道，随后这些士卒跳上车子，几个人合力将这个沉重的木箱子抬下来，只见这个箱子被铁链缠了三四圈，上面还贴着封条，而且这个箱子也很特殊，竟然是用一根巨大的树干直接截取了一段，然后掏空中间做成的箱子，甚至连盖子与箱体的接口处，还用火漆将缝隙给封上，可以说严丝合缝，一般人只要关进去，别说两个月了，恐怕半个时辰内就能把人憋死。

　　“国公，您要不要检查一下这个箱子，上面的封条是两个月前我亲手贴上去的，上面还有日期。”王玄策可能是担心李休不信，于是再次向他开口请示道。

　　“不必，我信得王使节！”李休这时却是再次笑道，其实刚才箱子抬下来时，他就已经看到封条上的日期了，的确是两个月前的，而且封条的颜色很旧，绝对不像是新贴上去的。

　　听到李休的话，王玄策也不由得心中激动，他以前在长安时并不受重视，否则也不会被派至天竺那么远做使节了，却没想到眼前这位大名鼎鼎的国公竟然如此看重自己，这让他也不由得升起几分知遇之感。

　　当下王玄策从怀中取出钥匙，先是将箱子上的铁链打开，然后又将箱子上的锁打开，这才将封条揭下，并且用刀将箱子盖上的火漆割开，这时蒋师仁也上前帮忙。

　　“国公，现在就打开吗？”等到做好了准备后，王玄策这时却扭头看向李休再次问道。

　　“打开吧！”李休当下也点了点头道，甚至还好奇的往前走了几步，不过他身边的护卫却担心他的安全，反而一下子挡在他的面前，这让李休也有些无奈。

　　“开！”当下王玄策与蒋师仁抓住箱子盖上的把手，大吼一声一起用力，当下将沉重的箱盖掀开，李休也好奇的伸长脖子往箱子里观看，结果却没想到一股恶臭扑面而来，熏的他不由自主的连退几步，差点把午饭都给吐出来。

　　“怎么这么臭，难道里面的人已经变成腐尸了？”李休退到远处大口的呼吸了几口新鲜的空气，然后这才皱着眉头向王玄策和蒋师仁问道。

　　王玄策和蒋师仁就站在箱子边，自然也被熏的不轻，不过两人却并没有露出太惊讶的表情，反而笑着向李休解释道：“国公有所不知，这个婆寐是个苦修士，他们从修行之后就不能洗澡，而且还要将骨灰抹在身上，这个婆寐更是其中的佼佼者，据说从出生后就没有洗过澡，身上的味道自然有点恶心。”

　　李休听到这里也不由得大为皱眉，他记得后世好像印度好像有这种人，利用种种常人难以忍受的办法去进行所谓的修炼，比如有个家伙举自己的手，十几年没放下过，结果最后手臂已经放不下来了，至于不洗澡、抹骨灰也是十分常见的手段。

　　那个番僧本来就很臭，再加上又被闷在箱子里两个月，自然也更臭，不过等到片刻之后，箱子里的臭味似乎小了一些，李休这才再次凑过去，结果发现箱子里果然有一个番僧盘膝而坐，头发胡子乱成一团，身上披着一个麻布片，而露出的手臂、脖子等处涂着一些白色的粉末，想到刚才王玄策的话，估计这些粉末就是人的骨灰了，这让他也不由得感觉有些恶心。

　　“咦，他……他应该是死了吧？”李休这时打量了片刻，随后却有些不太确定的问道，只见这个番僧整个已经干枯萎缩，眼窝也深深的陷下，看起来实在不像是活人。

　　“国公有所不知，上次我们将他活埋后挖出来，他也是这个样子，不过只要给他灌点水，他就可以活过来！”王玄策这时再次开口道，说完指挥人将婆寐抬了出来，并且让人去准备水，而李休这时也饶有兴趣的看着这个婆寐，不知道他是否真的能活过来？


第1315章 亲自见证（下）

　　一身恶臭的番僧婆寐被抬了出来，随后王玄策让人去准备了一碗水，然后撬开婆寐的嘴巴灌进去，刚开始还没有什么反应，不过片刻之后，却听到婆寐的肚子里传出一阵“咕噜噜”的响声，喉咙里也发出“嘶嘶”的吸气声，紧接着只见他的胸口开始微微起伏，整个人看起来也多了几分生气，而不像之前那样更像具尸体。

　　“竟然真的活了？”李休看到这里也不由得大吃一惊道，虽然他早就听说过活埋术，但却从来没有亲眼见过，甚至还怀疑活埋术的真假，现在亲眼目睹，也由不得他不信。

　　王玄策和蒋师仁虽然已经不是第一次见到这种情景，但依然感觉十分的震惊，特别是上次他们只将婆寐活埋了三天，现在却是将对方关在箱子里两个月，这么长的时间，一般人就算不被闷死也被饿死了，可是这个婆寐竟然还能活着，这简直让人无法想像。

　　人性总是对自己无法理解的东西抱着一种恐惧的态度，所以这时王玄策和蒋师仁也对婆寐露出敬畏的神色，不过李休在最初的震惊过后，却是饶有兴趣的打量着这个婆寐，他来之前就知道王玄策带来一个番僧，这件事还记载在史书上，据说李世民的死也与这个番僧有关，只不过却没想到这个番僧还有这样的本领。

　　不过想想也不奇怪，毕竟如果这个番僧没点真本事的话，恐怕也忽悠不了李世民，李休记得在后世传说，李世民好像是生病了不吃药，反而吃了这个番僧献上的长生不老药，结果耽误了病情而死，当然史书上对李世民的去世语焉不详，只说是因病去世，至于什么病却没有记载。

　　又过了一会儿，只见这个番僧婆寐终于睁开了眼睛，不过他这时似乎还没有恢复过来，一双眼睛很是迷茫的打量了一下周围的情景，最后停留在王玄策和蒋师仁的身上，又过了好一会儿用干涩的声音道：“￥%#￥%@#……”

　　这个番僧的话李休是一句也没听懂，不过王玄策身为使节自然懂得天竺的语言，听到对方的话后，他竟然直接用汉语道：“婆寐，你的本事我们见识过了，现在咱们马上就要到长安了，而你眼前这位就是我们大唐的燕国公，地位比你们的国王还要尊贵，快快起来见礼！”

　　婆寐明显懂得汉语，这点让李休也颇为惊讶，只见他听到王玄策的话立刻扭头看向李休，随后就支撑着站起来向他行礼，并且用一种声调十分古怪的汉语道：“天竺修士婆寐，拜见燕国公！”

　　“不必多礼！”李休也神情淡然的道，这个婆寐的汉语虽然古怪，但也勉强可以听懂，看样子他也是刚学不久，估计是被王玄策俘虏后才学的，不过能在这么短的时间内就学到能够交流的程度，看来这个婆寐也是聪明绝顶之辈。

　　“国公，这个婆寐身怀异术，下官想将他献给陛下，不知您觉得如何？”王玄策这时让人带婆寐下去休息，然后这才来到李休身边请示道，他虽然已经打定主意要将婆寐献给李世民，但又担心献上这种异人可能会引来什么其它的事情，所以才向李休请教。

　　“你把婆寐献给陛下也没什么，刚好我也有一件要事需要用到这个婆寐，不过你要记住一件事，那就是在献给陛下时，你只需要说婆寐身怀异术，绝对不能提什么长生不老之类的字眼，否则日后定会牵连到你！”李休考虑了片刻终于还是低声叮嘱道。

　　李世民的死虽然很可能和婆寐有关，按说李休应该极力阻止王玄策将婆寐献上，不过李休现在非但没有阻止，反而还赞同王玄策，这是因为他知道就算阻止了婆寐也没用，现在李世民已经有了求长生的心思，而他身为帝王，一言可以号令天下，到时迟早还会有其它的术士出现，与其推迟到日后，还不如趁现在李世民求长生的心思还不是那么坚定，早点打消了他这种想法！

　　听到李休的叮嘱，王玄策当下也是心中一惊，他之前也是考虑到李世民年纪渐长，而这个婆寐又号称活了两百岁，甚至身怀长生之术，所以才想献给李世民，但是听到李休的警告也立刻明白过来，帝王求长生一向都是亡国之兆，以自己的身份，若是被牵连进去恐怕也是有死无生。

　　“国……国公，既然此事如此危险，那不如就将这个婆寐放走，不再献给陛下就是了？”王玄策这时也吓的一身冷汗，当下也有些退缩的开口道，他虽然一心求取功名，但却不想把自己的小命也给搭上。

　　“哈哈~王使节不必害怕，区区一个番僧而已，你只要按照我的话去做，我保证日后肯定不会牵连到你身上！”李休看到王玄策怕了，当下也不由得大笑一声道，婆寐可是他的计划中一个重要的道具，少了他可就不好办了。

　　虽然李休保证不会牵连到自己，但王玄策却还是有些担心，不过他这时也看出来了，李休忽然跑来自己这里，恐怕就是为了这个番僧而来，而且这个番僧似乎还牵连到宫中的一些事情上，这下他想不献上也不行了。

　　当天晚上，李休就住在这座近安驿，并且还向王玄策打听了一下天竺那天的情况，虽然他从玄奘那里也打听到许多关于天竺的风土人情，但他毕竟不是官员，而王玄策却能从一个官员的角度看到一些对大唐更加重要的信息。

　　休息了一晚之后，李休第二天又要求王玄策他们在近安驿多住了两天，这两天他装做很感兴趣的样子，和婆寐聊了一下他所谓的“神通”，说起来这个婆寐能够被阿罗那顺尊为国师，除了他的那些特异的本领外，最重要的就是一张能够吹嘘的嘴巴。

　　而且婆寐在知道了李休的身份后，也知道自己想要在大唐立足，就必须能够打动眼前这位大唐的国公，所以他不但将自己吹的天花乱坠，而且还当面表演了自己的其它“神通”，甚至还想将李休发展成自己的信徒，对此李休表面上装出一副信服的样子，但暗地里却是差点笑掉大牙！


第1316章 王玄策献俘

　　李休前世时就职于一个规模比较大的公司，公司有一些海外的贸易，所以他也曾经和国外的贸易商打过交道，而在这些贸易商中，他最不愿意打交道的就是印度人，因为这帮家伙满嘴跑火车，十万块的生意能被他们吹成百万，百万的生意更是直接吹成上亿，而且拖欠货款更是家常便饭，今天推明天、明天推后天，反正从他们嘴里你就别想听到一句实话。

　　刚开始李休还以为只是个别印度人是这样，但是后来和一些友商交流过后，却发现这几乎是印度人的通病，一张嘴吹天吹地无人能敌，但你要是让他干点实事简直比杀了他都难，当然这可能也和他们的宗教有关，无论是佛教还是印度教，辩论都是一个重要的才能，比如玄奘就是靠着一张好口才，在佛学大会上辩倒几千人，从而闻名天竺。

　　婆寐出身于印度教，而且还是地位最高的婆罗门，口才自然也不差，否则也不会被封国师，而他在知道李休的身份后，更是舌绽莲花，将自己的本领夸的天花乱坠，比如除了活埋术外，他还精通长生之术，不但自己活了两百多岁，而且还能让枯木逢春、百兽来朝等等。

　　对于婆寐的这些所谓的神通，李休自然是不信的，而且婆寐表演的所谓神通在他看来也十分的可笑，根本没有像他说的那么神奇，有些更是被李休一眼看穿，顶多也就是糊弄一下古人而已，当然婆寐那个活埋不死的本事却是真的，这也是李休最感兴趣的地方。

　　不过李休也并没有在婆寐身上花费太多的时间，大概摸清楚了他的底细后，他也立刻起身告辞，王玄策与蒋师仁也亲自相送，李休乘着马车回到长安，但却没有回家，而是直接去了孙思邈的药观。

　　“驸马，你急着把我从洛阳召来到底所为何事？”李休刚一来到药观，就见坐在孙思邈对面的玄奘就笑着对他问道，只见两人相对而坐，面前摆着一副棋盘，旁边的炭炉上还热着茶水，显得十分的悠闲。

　　“这次可是有件十分重要的事情需要请你帮忙，本来我是想亲自去洛阳一趟的，但是因为时间紧急，我又要出去一趟，所以只能请你跑一趟了，这不，我也是刚从外地回来，就立刻跑来见你了。”李休这时也笑着上前说道，他知道玄奘现在忙着翻译佛经，不过这次的事情实在关系重大，所以他也只能请对方来一趟了。

　　“我也十分好奇，到底是什么事情竟然需要玄奘这样的方外之人帮忙？”孙思邈这时也好奇的开口道。

　　“其实这件事确切的说和天竺有关，就在两年前，戒日王去世了，结果北天竺大乱，刚好咱们大唐的使节王玄策到了那里，却没想到……”

　　当下李休将王玄策等人的遭遇讲了一遍，结果当玄奘听到戒日王去世的消息时，脸上也不由得露出黯然的神色，口中也念起了经文，似乎是在为戒日王超度，说起来戒日王虽然已经去世两年了，但因为距离大唐太远，所以玄奘事先也没有接到任何的消息。

　　接下来李休又将婆寐的事讲了一遍，特别是着重讲了一下婆寐被活埋不死的事，本来他以为玄奘在天竺可能听说过婆寐，所以应该不会太过惊讶，但是孙思邈应该会十分的惊讶才对，但是让他没想到的是，孙思邈竟然和玄奘一样，从头到尾都表现的十分淡定。

　　“孙道长，玄奘他可能听说过这样的事，可是你为何一点也不惊讶，难道你也听说过有人能活埋不死？”李休最后也不禁好奇的向孙思邈问道。

　　“哈哈~原来还有驸马不知道的事情，不过这也不奇怪，毕竟你不是道士，可能没有听说过辟谷之术，至于你说的那个番僧虽然神奇，但在我看来也不过是一种奇特的辟谷罢了。”孙思邈听到李休的话却是大笑一声道。

　　“辟谷？这世上真的有人可以不吃不喝的活上很久？”李休听到孙思邈的话也不好奇的追问道，不过话一出口他就后悔了，毕竟那个婆寐就可以不吃不喝不呼吸的活上那么久，道家有这样类似的功夫也就不奇怪了。

　　“道家的辟谷和瑜伽中的活埋术虽然有些不一样，但本质上并没有太在的区别，都是通过修炼达让自己的身体达到一种奇特的境界，从而可以不饮不食活上很久，就像是青蛙和乌龟在冬天冬眠一样。”这时玄奘也笑着开口道，他学识渊博，早在去天竺前就知道道家的辟谷，后来在天竺时见到有人活埋而不死也就不感到惊讶了。

　　“刚才驸马说那个婆寐在被活埋时，身体与死尸无异，相比之下，我们道家辟谷之时，却是可以像常人一样坐卧行走，如此看来，还是我们道家更胜一筹！”孙思邈这时却有些得意的道，事实上他自己就精通辟谷，有时感觉身体不适时，也会辟谷一段时间，只不过辟谷是道家秘术，从来不外传，所以李休也没见过。

　　“道家的辟谷的确可以保持神智不失，但辟谷者最长也只能保持两百日不食，相比之下，精通瑜伽的天竺修士却可以将自己活埋数年，甚至是数十年之久，复活之后依然保持着被埋前的情况，丝毫不见衰老，这点就不是辟谷能比的。”玄奘这时也笑着开口道，他倒不是故意和孙思邈过不去，而是就事论事。

　　“将自己变成一块没有思想的石头自然能保存的更久，但却根本没有任何的意义！”孙思邈听到这里却还是有些不服气的反驳道。

　　“哈哈~有得必有失，孙道长也不必在意这点小差异，不过那个婆寐能够活埋不死也的确十分神奇，另外我也想问一下玄奘兄，在天竺那边像婆寐这种能做到活埋不死的人有很多吗，有没有办法可以破解他的这种神通？”李休这时开口调解道，同时又向玄奘问道。

　　其实无论是辟谷术还是活埋术，在李休的理解当中，应该都是通过一种奇特的办法，使得精神与肉体达到一种神奇的状态，就像是动物冬眠一样，使得身体对能量的消耗达到最低，甚至形成一种假死的状态，这样才能长时间不吃不喝。

　　“瑜伽几乎是天竺修士的必修课，甚至连佛门中也有不少人精通这种功法，我在天竺游学时，也曾经学过一些，只不过想要达成那种活埋不死的境界却十分的困难，甚至我在天竺十几年也只见过寥寥几个人能达到这种境界，至于破解这种神通的办法我却不知道。”玄奘这时也皱起眉头回答道，他不明白李休为什么要问破解的办法？

　　“没办法破解倒是个问题，不过影响也不大。”李休听到玄奘的话也不由得露出沉思的表情，随后又向玄奘一拱手道，“玄奘，有件事情可能还需要你帮忙，这件事关系到天下百姓的安稳，还望你能帮我一把！”

　　“驸马客气了，若是有需要贫僧的地方，驸马尽管吩咐！”玄奘听到李休的话也立刻正色道。

　　看到玄奘答应，李休也是高兴的大笑一声，随后又和他聊了会天，然后这才起身告辞回到家中，而他才刚回到家中，结果长孙无忌又找上门来，两人在书房里密谋半天，最后长孙无忌这才告辞离开。

　　就在李休与长孙无忌密谋之时，王玄策一行人也终于回到长安，本来像他这样派往国外的使节，回来后自然有鸿胪寺的官员接待，不过王玄策却有些特殊，毕竟他在灭了一国，而且还带回来一万多战俘，另外还有两万多牛马，以及大批的财物要献给李世民。

　　李世民最喜欢这种大扬国威的事情，所以在王玄策一行人回到长安时，竟然特意派了礼部尚书和鸿胪寺卿亲自前去迎接，并且在当天就召见了王玄策，询问他灭天北天竺的经过，而王玄策也将自己的经历讲了一遍。

　　结果李世民也是听的眉飞色舞，当场就加封王玄策为朝散大夫，这可是从五品的官职，要知道大唐宰相也不过才是正三品，所以王玄策这次直接从低级官员直接进入到中级官员的行列，而且他还年轻，日后说不定可以再升一升，从而进入朝堂重臣的行列。

　　等到王玄策讲完自己的经历后，又将自己带回来的那些战俘和战利品献上，其中那些战俘大都是阿罗那顺的妃子、公主，以及北天竺的贵族子女，另外还有大批的财物，甚至还有不少天竺那边特有的动物，比如大象、独角犀等等，这些珍禽异兽都将送到李世民的北苑饲养，不过因为气候不同，这些动物一般都活不了几年。

　　李世民对这些女子财物之类的并不怎么感兴趣，顶多是对那些珍禽异兽感觉有些新奇，但也没有特别的表示，而最后王玄策终于将那个番僧婆寐献上道：“启禀陛下，臣这次从天竺还来一个异人，身怀奇术，臣也特意将他带来献给陛下！”


第1317章 两百岁

　　“王玄策献上那个番僧婆寐，陛下刚开始也怀疑他是不是真的能活埋不死，所以就让人将他埋在一个大瓮里，现在已经过去七天了，今天召我们进宫，陛下是想让咱们亲眼一看婆寐的神通。”长孙无忌与李休边走边开口说道。

　　“意料之中的事，不过那个番僧也的确有几分真本事，据玄奘说，只有将天竺那边的瑜伽之术练到极为高深的境界，才能达到活埋不死的程度，这点与道家的辟谷有点像。”李休这时也边走边笑道，他们今天接到李世民的召见入宫，结果长孙无忌特意在宫门前等他，为的就是在见李世民前交流一下各自得到的信息。

　　“世界之大，无奇不有，竟然还真有人能够被活埋不死，而且听说有天竺的修士被活埋几十年不死，挖出来时依然保持着当年的容貌，丝毫不见变老，这岂不是可以用来延长寿命吗？”长孙无忌这时竟然露出羡慕的表情道，他虽然比李世民年轻，但也慢慢的步入老年，这让他对衰老也有些恐惧。

　　“呵呵，婆寐这些人将自己变成了一块石头，这才能够延长自己的寿命，与其这么不生不死的活着，我觉得还不如痛痛快快的活上一世更加精彩！”李休听到这里却是淡然的一笑道，两世为人的他对生命显然有着更深的体会，对于所谓的长生也丝毫没有兴趣。

　　“这倒也是，龟虽寿，但如果像乌龟那样活上百年、千年，却远不如人生短短数十年来的精彩！”长孙无忌听到李休的话也醒悟过来，当下赞同的点了点头道。

　　说话之间，李休两人也终于来到两仪殿，不过他们还没有进殿，却一眼看到了摆放在殿门外的一座大瓮，这种大瓮应该是宫中用来储水用的，主要是宫中都是木制结构，十分容易失火，所以在宫殿四处都摆放有这种装满水的大瓮，如果发生火灾，可以方便宫中的人取水灭火，不过现在这个大瓮上却被封死，估计里面装的就是那个婆寐。

　　当下李休和长孙无忌进到两仪殿，却发现殿中除了李世民外，李治、褚遂良、高季辅等人也都在这里，看样子这个番僧也引起大唐重臣的兴趣，所以全都被李世民请来观看。

　　“李休、无忌你们终于来了，现在就等着你们了，咱们去看看这个天竺来的番僧到底是不是还活着？”李世民这时的兴致也是颇高，看到李休两人进来时，也是大笑一声道。

　　李休和长孙无忌这时也都是点头称是，随后一行人在李世民的率领下又出两仪殿，来到殿外的这座大瓮前，只见这座大瓮以一个厚重的盖子封住，上面还用铁链缠了几圈，上面还挂着一把沉重的大锁。

　　只见李世民命人将钥匙取来，然后让侍卫将锁打开，去掉铁链之后，这才将大瓮上面的盖子去掉，结果只见瓮中盛满了黄土，估计那个婆寐就在土地里埋着。

　　李世民倒是十分心急，也没让人将里面的土倒掉，而是直接让人以铁锤将大瓮打碎，里面的黄土立刻散落成堆，就像是一个坟丘似的，随后几个侍卫立刻上前挖掘，不一会的功夫，就从土中挖出了那个番僧婆寐。

　　只见这个婆寐盘膝而坐，哪怕被抬出时也保持着这个姿势，身上满是厚厚的黄土，根本看不出本来的面目，更看不出死活，这时李世民吩咐人去取水，然后将婆寐身上擦了一下，这才显露出婆寐的真容。

　　现在的婆寐和之前李休见到他从箱子里抬出来时几乎没什么两样，看起来都像具尸体似的，只不过他的耳朵和鼻子中都塞着东西，估计是防止泥土进去。

　　随后李世民让人给婆寐灌了点水，结果就像上次那样，随着婆寐肚子里传出一阵异响，紧接着他就醒了过来，而且李休发现婆寐比上次醒的更快，估计是这次被活埋的时间比较短，所以清醒也更快一些。

　　看到婆寐竟然真的活了过来，李世民等人也一个个都是露出震惊的表情，甚至有些人脸上还露出几分恐惧之色，毕竟对未知的东西产生恐惧是人的本能，而婆寐的表现也已经超出了他们的认知，甚至只有传说中的鬼神才能有这样的神通。

　　“参见陛下！”等到婆寐清醒过来后，立刻站起来用那种古怪的汉语的向李世民行礼道，虽然他假死了七天，但是醒来后却是一切如常，只是声音变得十分的干涩。

　　“有趣，竟然真的能够死而复生，真是有趣！”李世民还没有开口，长孙无忌就已经抢先道，不过他这一开口，却将婆寐所谓的“神通”变成了一件很有趣的事，就像是街头上一些天竺艺人卖弄杂耍一般，丝毫没有半分的敬畏。

　　“婆寐，你是怎么做到的？”不过李世民却对长孙无忌的话充耳不闻，反而脸色凝重的向婆寐询问道，语气中甚至带上了几分激动，这让旁边的李休也不由得心中一沉，同时与长孙无忌对视一眼，两人的眼中都带上了几分担忧。

　　“启禀陛下，身为婆罗门，我自幼就修习异术，四十岁时终于修成不死之术，也正是靠着不死之术，我现在两百多岁却还一点也不显老！”婆寐这时也躬身向李世民行礼道，他虽然看起来邋遢，但其实看起来的确只是个中年人。

　　“两百岁！”听到这个婆寐竟然已经两百岁了，这让周围的大臣们又是一片喧哗，毕竟在大唐这个时代，能够活到六十岁就已经可以称得上是长寿之人，若是能活到八十岁更是难得，甚至见官不拜，若是活过百岁，那可就是祥瑞之兆，称之为“人瑞”，至于两百岁却只能出现在传说中，谁也没有见过，却没想到眼前就有一个。

　　相比别人的震惊，李休这时却是满脸的冷笑，这个婆寐是不是有两百岁他不知道，不过他却知道这个番僧如果准备蛊惑李世民的话，他绝对活不过今年！


第1318章 所谓神通（上）

　　所谓方士，其实全称应该是方术之士，即方技之士与数术之士的合称，同时也指古代自称能访仙炼丹以求长生不老的人，这些人之所以出现，其实最根本的原因还是人类对死亡与生俱来的恐惧，为了摆脱这种恐惧，于是就有人希望可以长生不老，而在春秋战国那个思想碰撞的时期，结合黄老之术的方士也终于出现了。

　　不过刚开始时，这些方士还是比较单纯的，目的也仅仅只是为了追求那个有些虚幻的长生，但是当方士与当权者相遇时，却使得方士这个群体发生了巨大的变化，特别是秦始皇更是为了后世的皇帝开了一个不好的头，这也使得后世的皇帝时不时就会效仿，毕竟哪怕是帝王，也逃脱不了对死亡的恐惧。

　　方士的群体十分的复杂，一般来说，他们都与道家、阴阳家、医家等有关，但有时也会有一些海外的奇人异士出现，比如婆寐就是其中的代表人物，他们也可以被归入到方士的群体之中，而且他在天竺时就被尊为国师，可以说十分的方士了。

　　婆寐在天竺时就有前科，来到大唐后自然而然的也就想要重现之前的辉煌，说句难听的，就是狗改不了吃屎，李休本来还想只要这个婆寐老老实实的做个奇人异士，以自己的表演来娱乐一下李世民也就算了，他也不会为难对方。

　　可是这个婆寐的野心却是极大，他在表演的活埋不死之术后，借此一举震住了李世民等人，随后就开始自夸，说自己靠此术活了两百多年，而且还精通多种所谓的神通，比如枯木逢春、剪鱼游水、悬灰挂钱等等。

　　当然婆寐现在也只是说说，毕竟他刚从活埋中醒来，表面上看起来与常人无异，但其实却十分的虚弱，所以需要休养几天才施展，而李世民也十分的期待，竟然让人将婆寐安置在宫中休养。

　　几天之后，婆寐也休养的差不多了，当下李世民再次将李休与长孙无忌等人请来，一起观看婆寐的“神通”，李休也正是等着这个机会，因此当他和长孙无忌来到两仪殿时，也都是相视而笑。

　　李休他们到来之后，李世民也立刻兴致勃勃的让人将婆寐带来，不一会的功夫，就见婆寐依然还是那副邋遢的打扮，头发胡子绕成一团，身上披着一张麻布片，露出的手臂与脖子上满是白色的骨灰，身上的恶臭也是一丝不减，哪怕两仪殿宽大，但随着他进来后，依然让整个大殿弥漫着一种臭味，使得殿中的大臣一个个都是眉头大皱。

　　不过李世民却好像一点也不在乎，当下询问了婆寐是否休息好之后，立刻就命他展示其它的“神通”，而婆寐在答应过后，却没有立刻施展，反而说要准备一番，随后就在殿中做起了瑜伽。

　　对于瑜伽，李休和李世民等人都并不陌生，毕竟当初为了给丽质增强体质，无论是太极还是瑜伽她都学过，只不过丽质练习的瑜伽远不如这个婆寐高深，别的不说，光是婆寐做的那些匪夷所思的动作，就远不是一般人能做出来的。

　　只见婆寐全身上下都像是没有骨头似的，有些动作甚至需要把骨节错开，但随后却可以用肌肉将骨头再次接上，简直经后世的柔术表演还要震撼，这也使得李世民等人一个个都是看的目瞪口呆。

　　不过李休这时却是暗自冷笑，婆寐之所以表演这些高难度的瑜伽动作，其实就是一种先声夺人的手段，就像那个活埋术，只要刚开始震住了李世民等人，接下来他表演所谓的“神通”，也就更容易达到他想要的效果。

　　等到婆寐表演过瑜伽之后，随后这才将自己刚才带来的一个包袱打开，露出里面一团如同麻绳似的枯草，然后这才向李世民道：“皇帝陛下，我修行多年，不但可以长生，而且还可以让枯木枯草再次生长，只是宫中太过干净，实在找不到杂草，于是我就自己带来一团枯草，还请陛下查验！”

　　婆寐说着将这团枯草双手奉上，李世民让人取过来亲自查看，发现这的确只是一团枯草，当下刚想让人把枯草还给婆寐，不过这时李休却忽然开口道：“陛下，可否让臣等一观？”

　　看到李休想看，李世民当下也是微微的递过去，随后李休拿在手中观看了片刻，然后又交给旁边的长孙无忌等人，等到这些人都看了一遍，这才将这团枯草交还给婆寐。

　　只见婆寐接过这团枯草后，立刻将它放在怀中，然后单手撑地全身悬空，整个身体的力量全都靠一支手支撑，这个动作也不是一般人能做到的，而婆寐却是悬空盘膝，口中也是念念有词，只是他说的是竼语，也不知道他念的是什么？

　　就这样大概过了一两个小时，这才只见婆寐坐直了身子，然后将怀中的那团枯草取出，结果却让殿中的众人却是一片哗然，只见这团本来枯黄的草，竟然已经变成了黄绿之色，叶子也变得饱满圆润，看起来生机勃勃。

　　“果真是奇人，竟然真的可以让枯草复生！”李世民这时也惊喜的大叫一声道，满脸都是激动的神色，不过旁边的李休却是暗叹一声，现在李世民越是高兴，恐怕等下他就会越是失望。

　　接下来婆寐又表演了其它的“神通”，比如剪鱼游水，他也不知道从哪取来一片大树叶，然后用剪刀剪成鱼形，扔到水盆里后，这片叶鱼竟然摇头摆尾的游了起来，看起来与真鱼无异，至于悬灰挂钱，更是他从身上的麻布中抽出一条麻线，然后挂上一枚铜钱，以火点燃之后，麻线烧完变成一条灰线，但下面的铜钱却并不掉落。

　　上面这些所谓的神通虽然不像活埋不死那么惊人，但也颇为神奇，使得李世民等人也是看的眉飞色舞，甚至连早有准备的长孙无忌也大感惊奇。

　　不过李休却一直冷眼旁观，一来他之前已经看过婆寐的这些把戏，二来他也早已经看穿这些把戏，所以从头到尾就一直观察着婆寐，而他也发现婆寐虽然一直表现的波澜不惊，但其实在看到李世民等人的表情变化后，眼睛中也露出几分得意的神色。

　　接下来婆寐又表演了几个所谓的神通，这才向李世民深施一礼站立在殿中，而李世民这时也是大为感叹的道：“朕以前并不信鬼神之说，不过今日见到上师，这才知道原来这世上真的有……”

　　“陛下！”还没等李世民把话说完，只见李休却忽然站出来打断他道，因为他不想让李世民把话说的太满，否则等下只会让他难以下台。

　　“呃？李休你有什么事？”被打断的李世民这时也是一愣，随后不解的看向李休道。

　　“启禀陛下，臣观婆寐神通精妙，不知不觉中竟然学会了，所以也想向陛下表演一番！”李休这时笑呵呵的开口道。

　　“学……学会了？”听到李休的话，李世民与周围的大臣一时间全都愣了，甚至怀疑李休的脑子是不是有问题，毕竟这些“神通”哪有这么容易就能学会？

　　“燕国公说笑了，我修行两百年才能施展这些神通，你身为普通人，又如何能施展这些神通？”婆寐这时淡定的一笑道，不过李休却从他淡定的表面下看出几分慌张。

　　“哼！”李休这时却是冷笑一声，也没有理会婆寐的话，反而从袖子里拿出一小团枯草道，“陛下请看，这是刚才臣查看婆寐的那团枯草时，趁机从枯草上取下了一部分，现在臣也可以让这团枯草复生！”

　　“李休你确定可以让枯草复生？”李世民这时还沉浸在婆寐的“神通”中没有清醒过来，当下有些不相信李休的话问道。

　　“陛下一看遍知，甚至根本不用我自己动手，臣随遍在宫中选一人就可以让枯草复生！”李休这时却是自信满满的道。

　　看到李休如此自信，李世民也只能点头答应，随后只见李休随手召来殿中的一个宫女，然后将枯草交给她小声的叮嘱了几句，结果只见这个宫女脸色通红，但却还是扭捏的将这团枯草放在怀里，随后开始在殿中小跑了起来。

　　“跑的快一点，一直跑到跑不动为止！”李休这时却是笑着高声道，而李治等人看到李休的举动却一个个都是大为不解，也只有长孙无忌这时却是满脸笑意的看着李休。

　　能够在两仪殿侍奉李世民的宫女一般都有品级，平时甚至还有普通的宫女服侍，她们也不需要太过劳作，如此养尊处优之下，体力自然不怎么好，而且两仪殿又大，结果只见她跑了几圈后就已经香汗淋漓，最后扶着柱子实在跑不动了。

　　李休这时并没有急着让宫女将枯草取出，而是又等了好一会儿，这才笑呵呵的向李世民道：“陛下，刚才婆寐说他有长生的神通，所以能让枯草复生，而这个宫女却是陛下身边的人，她若是能让枯草复生，说不定还是天上的仙女转世？”


第1319章 所谓神通（下）

　　仙女转世自然是李休说的玩笑话，不过当他让宫女把怀中的枯草拿出来时，却让殿中的群臣都是惊呼一声，李世民的脸色更是一沉，只见这个宫女拿出的枯草也同样变成黄绿之色，叶片饱满生机勃勃，竟然一点也不比婆寐差。

　　紧接着李休又来到婆寐面前，将他刚才剪鱼用的叶子拿起来，自己同样也剪了条鱼扔到水盆里，结果这条叶子鱼竟然也是摇头摆尾灵动异常。

　　最后李休又从婆寐身上的麻布上抽出一根麻线，绑在铜钱上以火点燃，最后铜钱也是被线灰拉着并不坠落，而在他做这些事情时，婆寐虽然强装镇定，但眼睛中却已经流露出几分惊慌的神色。

　　“婆寐，你是不是要给朕解释一下？”李世民这时面沉似水的看向婆寐道，他这时也是强压着自己的怒火，并不仅仅是感觉受到了欺骗，最重要的还是他的长生之梦碎了。

　　“这个……我听闻燕国公是大唐有名的智者，现在看来果然名不虚传，竟然只看了一遍就能学会我的神通，实在让我感到佩服！”婆寐这时心中虽然惊慌，但却还是硬着头皮道，话中也不停的夸着李休，估计是存着最后一丝奢望，希望李休可以替他保密。

　　但是李休这时却是冷笑一声道：“婆寐，到现在你还在嘴硬，是不是要我把你的鬼把戏全都拆穿？”

　　李世民之前虽然受到蒙蔽，但这时自然也明白自己受骗了，这让他更是怒火中烧，随手拿起桌案上的一张白纸扔给婆寐道：“你不是能剪鱼吗，那就用这张白纸再给朕剪一个！”

　　其实婆寐的把戏并不复杂，只不过李世民等人却被婆寐先声夺人，无论是活埋不死还是刚才那套匪夷所思的瑜伽，都是震住李世民等人的手段，不过现在他们终于清醒过来，自然也就发现了婆寐那些把戏中的破绽。

　　婆寐看到李世民发怒，当下也是吓的全身一颤，至于李世民扔给他的白纸，他也不敢拿起来，因为他所谓的剪鱼，其实是在叶子上动了手脚，无论剪成什么形状，都会在水中游来游去，至于普通的白纸自然做不出这样的效果。

　　“陛下！我修行两百年，的确有长生不老之术，若是陛下不信，可以将我埋于地下十年，等到十年后再开启，自然也就知道真假！”婆寐不敢接李世民扔给他的白纸，但最后却依然咬紧牙关道，他刚才表演的那些神通自然是假的，但他的活埋不死术却是真的，哪怕被埋上十年，他也有信心可以活下来。

　　看到婆寐这时候依然不认输，竟然还想要假死之术蒙蔽过关，这让李休却是冷笑一声道：“传说中的长生不好，是不死不灭，寿比天地，你既然自夸长生，怎么只敢让人活埋，我看不如试试把他的头砍下来，若是这样你还能活，那我就相信你真的能长生不老！”

　　“驸马所方极是，传说中神仙不惧水火，我除了刀兵之外，还可以试试烈火油锅，若是连这点都做不到，谈什么长生不老？”长孙无忌这时也站出来道，他刚才一直冷眼旁观，等的就是现在这个机会。

　　听到李休和长孙无忌的话婆寐也是吓的面如土色，他可以在活埋的情况下不死，但并不意味着他真的能够长生不死，事实上他也只是个有点特别能力的普通人，头掉了自然也活不成了。

　　李世民这时也恢复了平时的理智，看到婆寐的表情变化自然也知道自己受骗了，当下也不由得怒火万丈的大声道：“拖出去斩了，把他的人头带回来，朕倒要看看他是不是真的不死！”

　　随着李世民的吩咐，立刻有禁卫上前将婆寐拖走，这下终于把婆寐吓的大声求饶，可惜却已经晚了，不一会的功夫，只见有侍卫将婆寐的人头奉上，只见他死时也满脸的恐惧，自然也不可能再复活。

　　“陛下，王玄策献上番僧妖言惑众，请陛下将其抓来问罪！”看到婆寐已死，立刻有人想到这个番僧是被王玄策献上来的，于是站出来奏道。

　　“陛下，王玄策献上婆寐只是说他身怀异术，只是这个婆寐自做主张蒙蔽陛下，所以这件事也怪不得王玄策！”李休这时却站出来向李世民求情道。

　　李世民这时也本来想将王玄策抓来问罪，但是听到李休的话也不禁一愣，随后仔细的回想了一下，王玄策当初献上婆寐时，的确没有说过婆寐能够长生不老，只是说他身怀异术，甚至就是当成优伶一样，送来给李世民解闷的，只是后来婆寐自己吹嘘他能长生，这才一步步的让自己陷了进去。

　　“话虽如此，但婆寐毕竟是王玄策献上的，他也难免罪责，不过他灭天竺有功，也不能轻易问罪，等下朕在考虑过后再做处置！”李世民在考虑了片刻后，终于还是决定暂缓对王玄策的处罚。

　　听到李世民没有立刻处罚王玄策，李休也是松了口气，不过李世民这时却是怒气难平，婆寐虽然死了，但王玄策献上的那些天竺战俘还在，结果李世民的怒火就发泄在这些人身上，结果除了少部分美貌的少女被挑出来赏赐给大臣外，剩下的人全都被处死，这就是天子之怒。

　　对于上面这些事，李休也没有再理会，只不过事后长孙无忌找到他，向他打听婆寐那些“神通”的奥秘，李休也笑着解释了一下，其实那些神通很简单，比如那团枯草其实不是普通的枯草，而是一种叫卷柏的草，它可以在缺水时枯萎，但遇到水之后，却可以立刻活过来，而李休之所以让宫女跑步，就是让她出汗，借助汗水和体温，自然很容易让卷柏复活。

　　至于那个剪鱼和悬灰，其实是这两样东西都经过特殊的处理，比如那个线是用盐卤浸泡再晒干，线烧光了，但盐卤却结为晶体，使得铜钱不会掉落等等，反正都是一些小把戏。

　　“原来如此！”长孙无忌听完后也是若有所思的点了点头，随后又看向李休道，“婆寐的事虽然对陛下追求长生的心思造成了打击，但日后若是再有婆寐这样的人，难免陛下还会生出这样的心思，所以咱们该用什么办法才能让陛下彻底的放弃追求长生呢？”


第1320章 层观

　　婆寐死了，连同他一起献上来的战俘也被李世民斩杀了大半，不过帝王的怒火却并不是这么容易平息的，王玄策虽然有李休的求情，但最后还是受到了牵连，李世民命他再次出使天竺，不过这次出使的目的却不是那么单纯，而是带着满满的恶意而去，估计这次王玄策到了天竺，可能会带次给天竺带去无尽的血与火，否则别想回来了。

　　不过这件事虽然过去了，但是李世民求长生的心思并没有完全被打消，而且在经历了婆寐这个国外来的骗子后，李世民开始将注意力转移到本土的方士身上，甚至暗中开始派飞奴司的人去查探一些能够炼丹的术士。

　　面对这种情况，李休和长孙无忌也在暗中想办法，不过办法还没有想出来，李世民却又病了，不过这次李世民病的倒不是很重，只是这两年李世民的身体越发的衰老，这让所有人都十分担心，而且李休还担心随着李世民的身体越来越衰老，恐怕他对长生的追求也会越激烈，日后很可能会酿成大祸。

　　“陛下的病倒是好了一些，不过心情却不怎么好，今天咱们结伴去探望他，希望能让陛下的心情好点！”皇宫的甬道之中，长孙无忌一边和李休迈步赶往甘露殿一边说道。

　　“陛下的身体没事就好，只是等到陛下病好后，我却担心又会有术士出现在宫中了。”李休这时面带担忧地说道，李世民病了，他于情于理都要来探望，刚好就和长孙无忌一起来了，顺便也能商量一下如何打消李世民追求长生的心思。

　　“这段时间我也一直在考虑着这件事，可是思来想去却也没什么好办法，毕竟像这种事，除非陛下自己想通，否则别人根本起不到任何作用。”长孙无忌这时也有些无奈的道。

　　“是啊，前几天太子也悄悄的找过我，和我说了陛下求仙问道的事，估计他也是感觉不太好，只是他的身份太敏感，更不能在这件事上发表任何看法。”李休这时也叹了口气道，连李治也感觉李世民这段时间的不正常，但却不敢劝，毕竟他身为太子，若是真的劝李世民不要追求长生，很容易会让人误会他希望李世民早死。

　　“太子绝对不能掺和到这件事当中，否则咱们大唐可就真的要出大乱子了！”长孙无忌听到李休的话也是一惊，随后就面带郑重的道，李治这段时间也表现出色，特别是这次李世民病后，他就独自挑起大唐的政务，朝堂的众臣也彻底的接纳了这位新太子，若是这时太子之位再出什么差错，恐怕后果不堪设想。

　　“所以这件事也只能由你和扛起来，希望能够将陛下追求长生的心思打消掉吧！”李休当下也是点了点头道。

　　说话之时，他们也穿过重重的宫殿来到李世民的寝宫甘露殿外，不过就在李休准备进殿时，却忽然轻咦一声，目光也被甘露殿旁边的一座高楼吸引了目光，只见这座高楼一字冲天，甚至比甘露殿还要高，而且看样子还没有修建完成，上面还有工匠在忙碌。

　　“这……这个高楼看起来好眼熟？”李休看着眼前的这座高楼也不由得惊讶的道，因为他感觉似乎以前见过这座高楼，但这座高楼明明又在修建之中，自己怎么可能提前见过它。

　　“李兄你怎么忘了，这是陛下当年修建的层观，只不过后来被魏征反对，最后不得不拆除了，但是最近陛下却又忽然下令让人重修层观，以便能够看到皇后的陵墓！”长孙无忌这时也停下脚步，随后神情有些黯然的道。

　　“层观？”李休听到这个熟悉的名字先是一愣，随后立刻想了起来。

　　当初长孙皇后去世，李世民也是悲痛万分，甚至为了能够看到长孙皇后的陵墓，他竟然让人在宫中建造了一座高大的层观，时不时的就会登上层观远眺昭陵，后来有些魏征陪同，李世民就问他是否看清了，魏徵装作没看见，李世民顿时着急，问“怎么会没看见，那是昭陵啊！”魏徵闻言回答说“以为陛下望的是献陵，原来是昭陵啊！”

　　昭陵是李世民为自己准备的陵墓，现在长孙皇后就葬在那里，而献陵却是李渊的陵墓，魏征之所以故意这么说，其实就是在提醒李世民，不要只顾着思念妻子而忘了父亲，结果这让李世民大为惭愧，最后流着眼泪着让人拆掉了层观。

　　“魏征生前进谏太多，死后也差点受到牵连，也幸亏李兄你帮他说话，这才免掉了一场风波，不过陛下对魏征的怨念却并没有消失，再加上双思念皇后，于是就让人重建了层观。”长孙无忌这时再次开口道，说到最后时，他也不由得露出思念的神色，毕竟长孙皇后与他相依为命一起长大，却没想到先他而去，这让他这个做兄长的也万分痛心。

　　魏征死时本来极尽哀荣，但是后来李承乾造反，其中侯君集被杀，杜正伦被贬，而这两人偏偏都是魏征推荐过的，再加上其它的一些事，这让李世民也是恼火万分，于是准备收回对魏征的赏赐，甚至连魏征的墓碑都要砸了，最后还是李休出面劝说，这才让李世民打消了这个想法。

　　“原来如此，长孙皇后虽然去世多年，但依然在陛下心中占据着一个无可替代的位置，也难怪陛下会建造这座层观……”李休当下也感叹的道，不过说到一半却忽然停了下来，长孙无忌这时也心有所感，当下两人对视一眼，随后都不由得一阵大笑。

　　“李兄，你觉得这个办法可行吗？”长孙无忌笑过之后，随后却又有些紧张的道，他和李休相交多年，彼此间也早有默契，这次也几乎同时想到了办法，只是他却还是有些不放心。

　　“能否有效我也不知道，不过总归还是要试一试！”李休这时却是神情坚定的道，之前他们一直想不出打消李世民追求长生的办法，但是现在也许可以借助李世民对长孙皇后的思念，从而让他从长生的幻梦之中清醒过来。

　　“也只能如此了，不过这件事还需要准备一下，等下咱们探望过陛下再详谈！”长孙无忌最后也一咬牙点头道。

　　李休这时也点了点头，随后两人一起进到甘露殿，结果出乎他们意料的是，李世民并没有躺在床上休息，而是披着衣服坐在窗前，透过他的目光看去，刚好可以看到正在修建中的层观。

　　“参见陛下！”李休和长孙无忌进来后也轻声向李世民行礼道。

　　“你们来了。”李世民听到他们的声音这才缓缓的转过身来，只见他这时脸上依然带着病容，身子显得有些佝偻，看起来也更加苍老了。

　　“听闻陛下病了，不知现在病情如何了？”李休这时也上前一步问道。

　　“已经没什么大碍了。”只见李世民这时摆了摆手道，不过说到这里时，却只见他的脸上也露出几分迷茫的神色，过了片刻这才再次开口道，“李休，你说这世上真的有鬼神之事吗？”

　　“陛下为何有此一问？”李休听到李世民的话也不由得一愣道，对于鬼神之说，李休前世肯定是不信的，但是经过穿越二世为人，他前世的信念也产生了动摇，所以他现在对鬼神之说也和孔子一样，都是抱着敬而远之的态度。

　　“朕前段时间生病，昏昏沉沉似乎命不久矣，但忽然却听到观音婢的声音，是她将我叫了回来，梦中我们夫妻二人聊了许久，就像是当年观音婢还活着的时候一样，可是等到朕醒来，却再也见不到观音婢的影子了。”李世民这时面带茫然地说道。

　　李休和长孙无忌听到这里也不由得对视一眼，这下他们终于知道李世民让人重修层观的真正原因了，不过这样也好，因为李世民能梦到长孙皇后，说明他对长孙皇后的感情也就越深，日后也更方便利用这种感情让他清醒过来。

　　“日有所思，夜有所梦，陛下与皇后是少年夫妻，感情自然无比的深厚，因此陛下能够梦见皇后也很正常。”李休当下开口劝道，他这时反而又担心起李世民万一思念过度，加重病情的话，那也就不妙了。

　　“驸马所言不错，陛下您也要保重身体才是！”长孙无忌这时也跟着劝道。

　　“唉，观音婢与朕少年相识，可惜却没能陪朕走到最后，她早早的离世，却让朕一个人孤零零的留在世间，朕~真的好孤独啊！”生病的人都比较脆弱，李世民也不例外，特别是想到早亡的妻子，更让他忍不住流下泪来。

　　“陛下不必太过悲伤，若是您实在思念皇后，不如就等陛下的病好后，我与无忌兄一起陪着陛下去照陵祭奠一下长孙皇后，到时陛下也能陪皇后说一说心里话！”李休这时忽然灵机一动，当下开口向李世民建议道，也许在长孙皇后的陵前，倒是一个劝说李世民的好机会。


第1321章 昭陵（上）

　　人的年纪越大，就越容易回忆以前的人和事，李世民自然也不例外，特别是他的这一生经历过太多的事情，也遇见了太多的人，不过最让他难以忘记的，却还是他的结发妻子长孙皇后。

　　后世有句话叫做“一个成功男人的背后都有一个伟大的女人”，虽然有些烂俗，但却也十分有道理，李世民可以说是历史上最成功的男人之一，而他背后的女人虽然很多，但谁也无法取代长孙皇后在他心中的位置。

　　现在已经是深秋时分，道路两侧的树木很多都落光了叶子，使得天地间凭添了几分萧索，李休与长孙无忌陪着李世民坐以马车上，一边走一边打量着周围的景色，秋收早已经结束了，现在田地里已经种上了一茬冬麦，筷子长的冬麦虽然给大地穿上了一件绿衣，但这种绿却有些发暗，丝毫没有春夏时那种生机勃勃的感觉。

　　“司天监说今年冬天少雨雪，估计明年开春各地就得抓紧时间进行灌溉。”李世民看着窗外一望无际的麦田，却忽然叹了口气说道。

　　“陛下的身体还没有完全恢复，这些琐碎的政务就交给太子和三省六部去处理吧！”长孙无忌听到李世民的话却是开口劝道。

　　“是啊，陛下难得出门一趟，就不要考虑这些事情了！”李休这时也笑着开口劝道，前段时间李世民思念长孙皇后，于是他就劝说对方可以去昭陵祭奠一下长孙皇后，李世民听后也立刻答应了，而且还指名李休和长孙无忌陪同，结果现在李世民的病才刚好一些，他就叫上两人一起赶往昭陵。

　　“朕也只是看到外面的麦田一时心有所感，却没想到引来你们两人的抱怨，那朕就不说了！”李世民看到李休和长孙无忌都如此反对，当下也是一笑道，随后他果然不再提和政务有关的事情，而是与李休两人聊起一些当年的往事。

　　昭陵离长安并不是很远，等到下午的时候，他们的车队终于来到了昭陵，不过还没有进到昭陵时，李休就远远的看到昭陵那边一片金黄，几乎将整个昭陵都笼罩起来一般。

　　而当马车进入昭陵时，李休这才发现这些金黄原来都是高大的银杏树，树上的叶子在寒风中已经变成了明亮的金黄色，更有不少树叶被寒风吹落，使得大地也被铺上一层金色的地毯，看起来无比的壮观。

　　“观音婢生前最喜欢白果树，特别是在这种深秋时节，白果树叶变成灿烂的金黄色，记得当初朕与她相识时，就是在一棵白果树下，那天的落叶也像这样将大地染成一片金黄，可惜现在景虽在，但人却不在了。”李世民这时走下马车，一边欣赏着昭陵中的美景一边颇为伤感的道。

　　银杏树是后世的名称，而在大唐这个时代，因为银杏结的果实呈白色，所以又称白果树。而长孙皇后生前喜欢白果树，于是李世民在建造昭陵时，特意下令将昭陵中种满了白果树，这些白果树都是从各地移栽过来的，因为人力有限，所以移栽时的树龄都不是很大，但是现在十余年过去了，这些白果树虽然长的慢，但也都长成高大的树木，将整个昭陵都笼罩起来。

　　李世民的话一出口，他身边的长孙无忌却立刻眼睛泛红，只见他走到一棵高大的银杏树下，伸手抚摸着有些粗糙的树皮，过了好一会儿也开口道：“当初我与皇后年幼时，父亲早逝，结果我们与母亲被赶出家门，那时的生活十分困苦，皇后年幼嘴馋，邻居家种有一棵高大的白果树，每年都结很多的白果，我就偷偷的爬上墙头采摘，但是白果却有小毒，结果有次皇后吃多了，呕吐不止，我也因此被母亲打骂。”

　　“是啊，皇后喜欢吃白果的习惯也一直没有改掉，甚至还在自己的寝宫旁边种了几棵白果树，只不过白果树要二十年后才能开始结果，而皇后去世时，也依然没能吃上自己亲手种的白果，现在那些白果树倒是每年都结果，但却再也没有人去采摘过了。”李世民这时也神情黯然的道，甚至说到动情之处，眼睛中也溢满了泪水。

　　听到李世民和长孙无忌的这些对话，旁边的李休也是暗叹一声，当下抬头打量着这些皇陵中的白果树，只见这些树虽然叶子金黄，但树枝间却没有多少果子，估计这些树的树龄大部分都没有到二十年，也许再过几年，这些树就会结出大量的白果，只不过后世的昭陵却已经变成一片农田，也许这些白果树早就在毁于战火当中了。

　　李世民触景生情，这时也没让侍卫跟着，就让李休和长孙无忌陪同着一起走在白果树下，地面上的落叶在他们的脚下发出“沙沙”的声响，时不时有落叶在风中从他们的脸旁划过，四周也一片静谧，似乎连树叶落地时的声音都能听到。

　　“人生一世，草木一秋，不过草木经过熬过了严酷的秋冬之后，明年却还能抽技发芽，但是咱们却无法再活一世了！”也不知道走了多久，李世民却忽然有些感慨的开口道，眼前的景色再次让他想起自己现在的处境，一时间对生死之事也增添了更多的感慨。

　　“孔子说过，未知生，焉知死？陛下也不用太过悲观，也许人生走到了终点，才会发现死亡也许是另外一个开始！”李休听到李世民的话却是开口道，他这时也是有感而发，因为他上一世的死亡正是这一世的开始，而且对于生死之间这段经历他没有任何的记忆，所以谁也不知道死亡之后要经历什么？

　　听到李休的回答，李世民却忽然停下脚步，随后似乎犹豫了好一会儿，这才豁然转身看着他道：“李休，从朕认识你时起，这天下间就似乎没有什么事情是你不知道的，现在朕想问你一句，这世上是否有长生不老之人？”


第1322章 昭陵（下）

　　李世民终于忍不住向李休询问关于长生的问题，毕竟李休以博学而著称，至少在李世民的印象中，几乎没有什么问题能难倒李休，特别是之前婆寐也是被他一手拆穿的，所以他也很想听一听李休对长生这件事的看法。

　　听到李世民的询问，李休却没有露出意外的表情，而是沉思了片刻这才回答道：“启禀陛下，臣知道天有多高，也知道地有多厚，更知道黄河与长江的长度，以及世界上最高的高山在哪里，但对于这世上是否有长生不老的人，臣却实在不知道，至少臣从来没有遇到过！”

　　李世民问的很直接，李休回答的也很坦率，他的确知道天空的高度，也知道大地的厚度，但对于长生不老这种实在太过玄幻的概念，除了后世的小说和影视作品外，现实生活中却从来没有出现过，哪怕是后世那种科技发达的时代，普通人的寿命虽然远比古人长，但想要做到长生却还是不现实。

　　听到李休的回答，只见李世民脸上也露出失望的神色，博学如李休都不知道这世上到底是否有长生不老之术，这让他也不禁大受打击，一时间心中的那份奢望也变得有些动摇起来。

　　旁边的长孙无忌一直静静的听着李休和李世民的对话，不过这时却犹豫了一下终于还是站出来道：“陛下，长生之术向来都只是术士间的传说，从来没有听说有人真的能够长生不老，前有秦始皇、汉武帝等人，劳民伤财花费无度，最后却还是一场空，望陛下以此为戒！”

　　长孙无忌的忽然劝诫，不但李世民愣了，李休也同样是一愣，因为他们虽然决定要在今天劝说李世民打消追求长生的心思，但按照他和长孙无忌事先的约定，他们准备从侧面劝诫，特别是借助李世民对长孙皇后的感情，以此来让李世民明白追求长生是没有任何意义的，可是现在长孙无忌却没有按照剧本，而是忽然正面劝诫，这是以前魏征才会用的办法。

　　“呵呵，魏征这才去世没两年，朕也好不容易松了口气，可是无忌你这是准备要做第二个魏征吗？”李世民在最初的震惊过后，却忽然哑然失笑道，因为他在听到长孙无忌的劝诫时，第一个反应也是想到了以前经常直面进谏的魏征。

　　“陛下，非是臣要做魏征，而是臣不想再看到陛下错下去，所以才鼓起勇气进谏，希望能够陛下能够醒悟到自己的错误，而且这不但是臣的看法，也是朝中其它大臣的看法，甚至若是皇后还在世的话，恐怕也会穿上朝服向陛下进谏！”长孙无忌说到最后时，神情也变得有些激动。

　　而李世民听到长孙无忌的话也同样一愣，因为长孙无忌的话中提到了魏征和长孙皇后，这让他想起当初长孙皇后和魏征都在世时，有次因为魏征的进谏让他下不来台，于是回到宫中就发火说想要杀掉魏征，结果长孙皇后却做了一个奇特的举动，那就是回到房间换上朝服，然后向李世民表示祝贺。

　　对于长孙皇后的举动，刚开始李世民也感觉十分的奇怪，结果长孙皇后笑着说：“我听说君主开明则臣下正直，如今魏征正直敢言，是因为陛下的开明，我怎能不祝贺呢？”结果这才让李世民转怒为喜，从此之后虽然屡次被魏征气的发火，但却从来没有因此而产生杀掉魏征的想法。

　　想到妻子在世时对自己的劝诫，这让李世民也不由悲从中来，特别是脚下这里就是妻子的陵墓，更让李世民也感觉悲痛欲绝，至于什么长生的心思也全都被他抛之脑后，甚至现在他恨不得能够早点离开人世，这样也能够与妻子的在天之灵团聚。

　　李休也一直关注着李世民的表情变化，而当看到对方听到长孙无忌的进谏并没有生气，反而露出先是回忆，随后又悲痛欲绝的表情时，他也不由得放下心来，因为这表明李世民已经听进去长孙无忌的劝诫了。

　　过了好一会儿，只见李世民终于从悲痛中清醒过了，不过他这时却没有说什么，而是转过身默默的往前走，李休和长孙无忌对视一眼，也立刻跟着李世民继续前行，结果不一会的功夫，就见前面就是昭陵的主陵，长孙皇后也就安葬在这里，而等到李世民去世后，他的遗体也将会被运送到这里与长孙皇后合葬。

　　只见李世民来到主陵前站立了许久，李休和长孙无忌站在他背后，也看不到他脸上的表情，自然也猜不到李世民这时在想些什么，这让两人一时间也有些担心起来，毕竟刚才李世民虽然听进了长孙无忌的劝诫，但从到头尾却还一句话都没有说过。

　　过了好一会儿，只见李世民这才缓缓的转过身来，然后看着李休和长孙无忌道：“李休、无忌，你们是朕最信任的大臣，也是朕最好的朋友，朕也知道这段时间以来，你们因为朕的一些妄想而担心，不过这也怪朕，因为朕也从来没有将自己心中的想法告诉任何人。”

　　“陛下的意思是……”李休和长孙无忌听到李世民的话也是同时一怔，随后不解的看向他道。

　　只见李世民这时长吸了口气，随后终于缓缓的开口道：“其实朕从一开始就知道，长生不老只不过是个虚妄之说，朕也从来没有想要追求长生，只不过朕现在老了，精力也大不如从前，每当午夜梦回之时，朕都担心万一哪天朕要是不在了，这偌大一个帝国全都要落到太子那还是有些稚嫩的肩膀上，所以朕只求多活几年！”

　　李世民说到这里时，脸上的表情也变得十分激动，随后再次吸了口气大声道：“朕不怕死，可是朕怕在死之前没能把事情做完，吞并草原的计划才刚刚开始招待，还需要最少十年才能看到效果，而国内虽然看似平静，但其实是各方势力看到朝廷强盛，这才暂时潜伏了下来，万一日后生变，恐怕国内必乱，比如世家就是朝廷的心腹之患，一日不除，朕就一日不得安宁……”

　　李世民历数了一下大唐现在面临的问题和挑战，这些都是他放心不下的事情，也是他想在去世之前全部做好的事情，可是他却感觉自己一天天的衰老下去，这让他也感觉无比的恐惧，害怕自己做不完这些事情，从而给李治留下一个烂摊子。

　　李世民也是第一次将自己的心事讲出来，而李休和长孙无忌听完之后，也终于理解了他的想法，只不过李休这时却开口笑道：“原来如此，其实陛下您说这了么多，但总结一下也无非只有三个字，那就是陛下‘放不下’！”

　　“不错，朕的确是放不下，朕身上的担子实在太重了，而雉奴还太年轻，朕担心他能否挑起这副重担，所以才想将这些事情做完，这样日后雉奴身上的担子也就轻一些！”李世民当下也是点了点头道，身为帝王，只有他才知道一个帝王身上的担子有多重。

　　“陛下的心情臣也明白了，不过陛下您却忘了一点，那就是像咱们大唐这么大一个国家，每天都会有各种各样的事情发生，朝廷也会面临着各方各面的挑战，陛下就算解决了现在的问题，日后还会有新的问题出现，所以臣觉得就算您把上面的这些事情做完了，太子日后的担子也并不会减轻多少！”长孙无忌这时也上前开口道。

　　长孙无忌的话一出口，李世民也不由得露出沉默的表情，其实他在这件事上也的确钻进了牛角尖，而且更糟糕的是他还从来没有告诉过别人自己的想法，结果越想越歪，最后终于生出了追求长生的想法。

　　“陛下，民间有句俗语，叫做‘儿孙自有儿孙福’，臣这里也有句话，叫做‘一代人只能做一代人的事’，陛下与先皇披荆斩棘开创大唐，并且还扫平四夷，留下一个富足的盛世，遍观历朝历代，从来没有哪位帝王能与陛下相比，所以陛下也不要对自己太过苛刻了！”李休这时也开口劝道。

　　“驸马所言极是，儿孙们总归还是要长大的，咱们也迟早都会老去，到时就需要他们挑起大梁，陛下也要相信太子的能力，我观太子这段时间表现出色，朝中众臣也都对他赞不绝口，日后定然也是一代明君！”长孙无忌这时也趁机劝说道。

　　听到李休和长孙无忌的这些话，李世民的脸上也露出纠结的神色，理智上他觉得李休和长孙无忌的话有道理，但是感情上他却依然还是有些放心不下，这让他一时间也不知道该做出什么样的决定？

　　看着李世民脸上纠结的表情，李休和长孙无忌这时再次对视一眼，难得李世民坦露了心中的想法，而且他们该说的也都说了，现在就看李世民自己的决定了，如果他非要一意孤行的话，那他们就真的没办法了。


第1323章 放权

　　昭陵的主陵前，李休与长孙无忌一同向李世民进谏，希望他放弃追求长生的想法，确切的说，李世民并不是真的要长生，而是想要尽量的延长自己的寿命，好让他把该做的事情做完，从而给李治留下一个铁打的江山，只不过这种想法依然是不现实的。

　　只见李世民在听完李休和长孙无忌的话后，就一直陷入到沉默之中，气氛也显得有些沉闷，过了好一会儿，只见李世民这时忽然长出了口气道：“李休、无忌，你们虽然比我小几岁，但再过几年，也都要步入暮年了，对于暮年的生活，你们可有什么打算？”

　　李休长孙无忌没想到李世民竟然避开了问题，反而问起他们年老后的打算，这让两人也不由得一愣，搞不清楚李世民到底是什么意思？

　　“陛下何有此问？”最终还是长孙无忌面带不解的开口问道。

　　“你们也不要多想，就老实的告诉朕你们对年老后的生活有什么打算？”李世民依然没有回答长孙无忌的话，而是笑呵呵的再次追问道。

　　听到李世民的话，李休这时看了一眼长孙无忌，终于还是开口回答道：“陛下您是知道臣的，我本来胸无大志，而且现在年纪也大了，儿女们也都长大了，所以我也准备好好的享几年清福，每天钓钓鱼、养养花，至于儿女们的事，虽然不能说完全不管，但顶多也就是在关键时刻帮他们一把，其它的一些事情还需要他们自己去面对！”

　　看到李休说出了他日后的打算，长孙无忌犹豫了一下也终于开口道：“李兄他对名利之事不怎么上心，不过臣却无法将名利二字彻底的看透，而且陛下也需要一个得力的大臣，所以我日后肯定还是会像现在这样，为陛下分忧！”

　　李休说的是实话，长孙无忌自然也不好说假话，更何况无论是李世民还是李休，都对他十分的了解，若是说假话，他们两人也立刻能听得出来，所以只能实话实说。

　　“你们都是朕的朋友，朋友间自然要坦诚，这点你们都做到了，刚才朕也对你们坦露了心中的想法，朕从来不奢求长生，只希望能再多活几年，但这几年来，朕时常辗转于病榻，有时朕也自感命不久矣，这让朕也大为恐惧！”李世民听完李休和长孙无忌的话，当下也再次开口道，只是说到最后时，他眼睛中也露出几分惧色。

　　听到李世民的这些话，李休却忽然心中一动，犹豫了一下终于再次开口道：“陛下可知道三国时诸葛亮为何只活了五十四岁，而司马懿却能活七十二岁？”

　　“呃？为何？”李世民也没想到李休竟然把话题转到三国上了，这让他也愣了一下才反应过来道，大唐这个时代虽然还没有出现《三国演义》这部小说，但关于三国的故事却已经出现了许多版本，因此三国这段历史也是十分有名的。

　　“其实司马懿曾经评价过诸葛亮，据说有次蜀国的使者去魏国，于是司马懿问使节，‘孔明寝食及事之烦简若何？’，然后使节回答道‘丞相夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉。所啖之食，日不过数升。’，于是司马懿顾谓诸将曰：‘孔明食少事烦，其能久乎？’”李休笑呵呵的再次道，他讲的这个故事出自三国演义，李世民肯定没有听说过。

　　这个故事虽然简短，但却大有深意，李世民听完之后也露出沉思的表情，而旁边的长孙无忌也立刻明白了李休的意思，当下再次进言道：“陛下，臣比您还要年长四岁，但现在臣看起来却要比陛下还要年轻，非是臣懂得养生，而是陛下为了政务日夜操劳，寝食都无定食，长年累月的操劳之下，陛下就算是铁打的身子也受不了啊！”

　　“是啊，想当初陛下以勇力闻名，曾经亲率三千玄甲军破窦建德的十万大军，那是何等的勇武？可是陛下现在才刚刚年过五十，却已经如同迟暮的老人一般，可以说陛下是被繁重的政务拖垮了身体，所以臣觉得与其追求虚无缥缈的长生之术，还不如陛下从现在开始改变自己的生活习惯，以陛下年轻时的身体底子，定然可以像先皇一样长寿！”

　　古代人的寿命大都比较短，能活到六十就可以称得上是长寿，而李渊假死的时候马上就要七十了，如果算上他在美洲的活的寿命，却比孔子还要长寿，而长寿的基因是可以遗传的，再加上李世民年轻时的身体那么健壮，如果不被繁重的政务拖累的话，应该不会比李渊差多少，但事实却是历史上的李世民仅仅五十一岁就去世了。

　　“驸马所言极是，陛下如果仅仅只是想要长寿，臣觉得还不如去请教孙思邈，他今年已经九十多岁了，马上就要步入百岁高寿，而且还耳聪目明，丝毫不见任何老态，再加上他又精通医术，定然可以实现陛下的心愿！”长孙无忌这时也兴奋的开口劝道，李休的话终于又帮他们打开了一个说服李世民的突破口。

　　听到李休的话，李世民也露出动心的表情，过了好一会儿，却又有些犹豫的道：“朕懂你们的意思，可是朕身为皇帝，根本不可能像孙思邈那样修身养性，别的不说，光是每天的政务就要花费大量的时间，哪还有时间去养身体？”

　　“陛下此言差矣，所谓知人善用，陛下身为皇帝，本来就不需要事事亲为，再加上太子也已经成年，而且在政务上也表现出色，陛下完全可以将一部分政务交给太子，另外还有三省六部也是各司其职，只要陛下愿意放手，臣相信陛下肯定会轻松许多！”李休这时再次开口道。

　　其实李休劝李世民放权也要冒着一定的风险，因为这件事比较犯忌，特别是放权给太子，更容易引起皇帝的猜忌，不过李世民的文治武功无人可及，皇位早已经稳固无比，任何人都无法动摇他的统治，所以他其实早就应该放权，这样也能培养李治的执政能力。

　　听到李休的话，李世民却再次露出犹豫的表情，他在朝堂上独揽大权多年，现在让他放权，这让他一时间也不知道该如何决定？


第1324章 父子夜谈（上）

　　李休和长孙无忌劝李世民放权，至少要为他自己的身体健康着想，结果李世民犹豫半晌，却还是没能做出决定，不过这也很正常，毕竟这么大的事情，哪怕是李世民一时间也无法做出决定，所以他说需要回去考虑一下，李休和长孙无忌也都理解。

　　接下来李休两人又陪着李世民祭奠了一下长孙皇后，等到祭奠完毕，天色也已经不早了，而且他们本来也没打算回去，于是就在皇陵中住了一晚，第二天他们又去了李渊的献陵，等到祭奠完李渊后，这才一起回到了长安。

　　“驸马，你觉得陛下会放权吗？”回到长安告别了李世民后，长孙无忌却是立刻拉着李休开口问道，之前他们一直和李世民在一起，也没时间私下里商量。

　　“这个我也不敢确定，一切都要看陛下自己是否能想通，不过放权只是手段，真正的目的还是让陛下放松下来，从而能够好好的休养一下，毕竟以他的状态，若是再这么一直拼命的操劳下去，恐怕……”李休说到最后时，也不由得无奈的摇了摇头。

　　“我现在最担心是陛下不舍得放权的话，恐怕会再次钻进牛角尖里，从而像秦皇汉武那样，在暮年四处寻找长生之术，到头来不但会落得一场空，最后还会给自己的一世英名蒙上阴影。”长孙无忌听到李休的话也不由得叹息一声道。

　　长孙无忌的话也正是李休最担心的，不过他们能做的能说的也全都做到说到了，现在就看李世民自己能否想通了，若是他依然一意孤行的话，那么很可能会出现像长孙无忌预见的那种后果，事实上后世的历史上对李世民最后几年的记载就不怎么光彩。

　　也就在李休和长孙无忌谈话的同时，回到宫中的李世民却将自己一个人关在书房里，过了好久这才让人传旨，召李治进宫来见自己。

　　李治这时也正在处理着朝政，这段时间李世民生病，朝政一下子压在他的身上，这让他刚开始也是手忙脚乱，幸好朝中有不少大臣辅佐，又有长孙无忌相助，这才慢慢的适应下来。

　　本来前两天李世民的病好了，李治本以为自己终于可以放松一下了，却没想到李世民竟然去了昭陵，而且还带走了长孙无忌，这让他少了一大助力，立刻又有些忙乱，今天也是从早忙到晚，却还有一些事情没处理完，本来他都做好熬夜的准备了，却没想到忽然接到父亲的召见，只能将这些政务放在一边出了东宫。

　　李治本以为父亲会在两仪殿召见自己，毕竟他现在也已经成年了，已经不方便进入内宫了，不过却没想到内侍却直接将他带到李世民在甘露殿旁边的书房，等到他进来后，李世民则吩咐内侍与宫女都退下，书房中也只剩下他们父子二人。

　　“父皇您的病才刚好，而且又出宫回来肯定累了吧，怎么不早点休息？”李治看到李世民脸上带着几分倦色，当下也急忙上前关心的道。

　　“无妨，这次我出去祭奠了一下你母亲和你皇祖父，期间李休和无忌也和朕聊了许多，让朕也心中也有一些想法，所以想找你来谈谈心。”只见李世民这时微笑着说道，并且还将李治拉到自己身边坐下。

　　“父皇您生病的这段时间，儿臣也真是累坏了，不过这也更让儿臣体谅到父皇平时的辛苦，本来父皇您的病好了，儿臣以为可以放松一下，却没想到父皇和先生他们又出去了，而且还带走了舅舅，更让儿臣忙的不可开交，不过我看父皇回来后虽然有些疲倦，但精神却好了许多，所以父皇日后不妨也多出去走走。”李治这时也面色诚恳的道。

　　繁重的政务连他这个精力充沛的年轻人都受不了，更别说李世民这样的老人了，特别是这几年李世民不断的生病，更让他这个做儿子的十分担忧，但这次李世民回来虽然有些疲倦，但他却明显的感觉李世民的精神很旺盛，这种感觉只有李治小时候才会从李世民身上感觉到，所以他才希望李世民多出去走走，哪怕自己多劳累一些也没什么。

　　帝王家虽然充满了权谋，但同样也有亲情，李世民了解自己的儿子，知道李治说的这些话也都是发自他的肺腑，这让他也不禁十分的感动，同时也感觉自己总算是没有再看错人，李治的确要比李泰要强。

　　“雉奴，这段时间为父做的事你肯定也都知道吧，只不过你肯定不敢说，不过朕现在却很想听一听你的看法！”李世民这时拉过李治的手，目光和蔼的看着自己的儿子道。

　　“父皇……父皇说的是哪件事？”李治听到李世民的话先是一愣，随后就故意装糊涂的反问道。

　　“别想着糊弄事，就是为父这段时间召僧道入宫问道长生的事，你自己有什么看法？”李世民这时却是脸色一板的再次追问道，刚才他还想夸李治，但却没想到一转眼李治就开始和自己装起糊涂来了。

　　一听到父亲果真问起关于长生的事，这让李治也一下子苦了脸，甚至很想立刻去找李休求教一下，自己到底该怎么回答这个太过敏感的问题，可是现在李世民当面问出来，根本不给他任何考虑的时间，更别说找人请教了。

　　“父皇，儿臣……儿臣……自然是希望父皇长命百岁！”李治吞吞吐吐了好半天，最后终于憋出一句不是回答的回答。

　　“雉奴，你不要有太多的顾虑，朕其实也知道，长生不老本来就有是虚妄之说，这次出去李休和无忌他们也联合起来劝说我放弃这个想法，只是朕现在还有些犹豫，所以想要听一听你对这件事的看法！”李世民看到儿子急的满头大汗，却还是不敢说出真实的想法，这让他也不由得叹了口气道。

　　李治虽然知道李世民和李休他们出去，但却不知道李休两人劝说父亲放弃追求长生的心思，这让他也不由得一愣，不过随后他也冷静下来，既然自己的先生和舅舅都已经劝说父亲要放弃长生的想法，以他们的身份，肯定能对父亲产生很大的影响，而且他也不希望英明一世的父亲在年老时犯这种错误。

　　想到这里，李治也忽然感觉心中生出一股勇气，当下立刻站直身子道：“父皇恕罪，儿臣之前说谎了，其实对于父皇您寻仙问道之事，儿臣听说后其实也十分的反对，因为据儿臣所知，这世上根本没有什么长生不老的人，那些声称自己能长生的，定然都是一些骗子，所以儿臣不希望父皇受骗！”

　　看到李治竟然真的表明了他的立场，李世民也不由得露出惊讶的表情，其实还上下打量了一下李治，过了好一会儿这才抚掌大笑道：“看来你在李休那里果然没有白学，朕本来还担心你的性格柔弱难以担起帝王的责任，却没想到现在你竟然如此有决断，这下朕总算可以放下心来了！”

　　李治鼓起勇气说出了心中的想法，本来还担心会惹怒父亲，却没想到父亲非但没有生气，反而还夸奖自己，这让他也终于松了口气道：“儿臣一向以父皇为榜样，特别是这段时间跟着父皇学习政务，自己也感觉大有长进。”

　　听到儿子的话，李世民也不由得开怀大笑，不过等到笑过之后，他却犹豫了一下终于开口道：“雉奴，今天为父叫你来，其实是想和你商量一件事！”


第1325章 父子夜谈（下）

　　“父亲有什么事情尽管吩咐！”李治这时发现父亲的神情有些凝重，似乎心事重重的样子，这让他也再次站直身子道。

　　只见李世民这时再次犹豫了一下，最后终于还是开口道：“雉奴，前两天在昭陵时，你先生和你舅舅都劝说为父要注意一下身体，毕竟这两年我的身体一直不怎么好，而且每天还要为政务操劳，十分不利于休养，这两天我也仔细的考虑了一下，觉得他们说的也有道理，而且你也已经成年了，是时候担起大唐的重担了，所以我决定将一部分政务交给你处理！”

　　“呃？儿臣平时不就已经承担了一部分政务吗？”李治听到李世民的话却是一愣道。

　　“不一样的，以前你虽然承担了一部分政务，但最后处理的结果还需要为父替你把关，哪怕我病了，也需要无忌他们帮着你处理，不过现在我却决定将处理政务的决定权彻底的交到你手里，另外还会增加一些重要的政务，所以日后你身上的担子会变得更重！”李世民这时面色慈祥的道，以前李治虽然也处理一些政务，但最终权力还在他的手上，而现在他却要将手中一部分的权力交给李治。

　　李治也不再是个小孩子了，听到父亲的话也立刻明白过来，不过他这时却有些不太自信的道：“父亲您的这个决定是不是太早了，儿臣……儿臣还没有做好准备。”

　　“什么准备不准备的，这几年你不是一直帮着朕处理政务吗，虽然朕一直说你还需要学习，但其实对你处理的政务却十分满意，特别是这段时间以来，你处理的政务也很少被改动，这说明你已经有能力独力去处理一些事情了。”李世民这时却是再次开口鼓励道。

　　“可是……”

　　李治本来还想再说些什么，可是这时却被李世民给打断道：“好了，就这么决定了，等明天朕和你舅舅他们商量一下，将一些政务彻底的交给你来处理，另外为父的年纪大了，精力也大不如从前，所以有些事情也不能再亲力亲为，不过身为帝王，本来就不需要事无俱细的全都由自己来处理，这点朕做的也不太好，以后你要学会用人，将一些权力交给下面的人，这样才会轻松一些，而不是像朕这样累坏了身体。”

　　听到父亲连身体不好的理由都说出来了，这让李治也没办法再拒绝，最后只得点了点头道：“好吧，既然父皇信任儿臣，那儿臣就试一试，不过父皇您千万不要把太过重要的事情分给我，我担心会处理不好出问题，到时只会给父皇添麻烦。”

　　“哈哈~做事就不要怕犯错，当初朕刚做皇帝时，犯的错也是数不胜数，但犯错不可怕，可怕的是害怕犯错而不敢去做事，这个道理你一定要明白，毕竟犯的错多了，你自然也就知道如何避免犯错了！”李世民听到儿子的话却是再次大笑一声道。

　　听到父亲的话，李治也不禁多了些信心，最后终于点头答应下来，随后李世民又询问了一下李治这段时间的生活情况，特别是他和太子妃成婚也有一段时间了，却一直没有子嗣，这让李世民也有些担心。

　　第二天一早，李世民召集长孙无忌等人议事，决定将一部分政务全权交给太子李治处理，另外还有一些权力则下放到三省六部，如此一来，李世民身上的担子也就轻多了，至少不用再像以前那样日夜操劳。

　　长孙无忌看到李世民总算是想通了，这让他也不由得十分激动，在议事过后，也立刻乘车跑去了李休那里，向他转告了这个喜讯，李休听后也总算是放下心来。

　　“陛下总算是想通了，另外我还听说本来有几个已经进宫的术士也被赶了出去，这下咱们也总算可以放心了。”长孙无忌说到最后时，脸上也露出几分轻松的笑容道。

　　“这件事总算是结束了，不过陛下把手中的政务交出去那么多，日后肯定会很清闲，不知道陛下以后有什么打算？”李休这时也同样长舒了口气道。

　　“我倒是觉得你可以多陪陛下出宫走一走，毕竟皇宫那种地方太压抑，哪怕是没病的人在里面呆的时间长了，恐怕也会憋出病来！”长孙无忌当下笑着开口道。

　　“咦？长孙兄也不喜欢宫中的气氛？”李休这还是第一次听长孙无忌说出这种话，当下也不由得好奇的追问道，毕竟长孙无忌几乎常年累月的泡在宫里，当然主要是陪李世民一起处理政务，却没想到他竟然也不喜欢宫中的气氛。

　　“其实不光是我不喜欢，陛下恐怕也未必会喜欢，特别是皇后去世后，后宫中没有了主事的人，虽然还有四贵妃，但她们品级相同，谁也管不了谁，再加上宫中的一些龌龊事，自然使得宫中的气氛不怎么好。”长孙无忌这时却是叹了口气道，他怀疑李世民这几年经常生病，其实也和宫中的气氛环境有关。

　　听到长孙无忌又提到长孙皇后，李休也不由得叹了口气，说起来长孙皇后的去世的确一大遗憾，特别是对于大唐的影响无可估量，不但李世民受到影响，连李承乾和李泰兄弟也受到很大的影响，若是当初长孙皇后能活下来的话，恐怕大唐的历史也将发生巨大的改变。

　　聊完了李世民的事，李休和长孙无忌又聊了一些闲话，主就是一些家事，比如他们的儿女现在都成年了，一个个也都要开始独立生活，这让身为父亲的他们也都颇为感慨，甚至长孙无忌还看上了李休的儿女，想要让两家联姻，这种事李休也不反对，但却想让双方的儿女先接触一下，只要儿女们愿意，他这个做父亲的自然也不会反对。

　　两人聊了好一会儿，最后长孙无忌也准备起身告辞，不过这时他却忽然想到一件事，于是禁不住停下身子道：“对了，新罗和百济那边的事情驸马可听说了？”


第1326章 辽东战事再起

　　“好无聊啊！”李晋躺在一个斜坡上，瞪着眼睛看着天上飘荡的白云，嘴巴里叼着一根狗尾巴草哀叹道，现在的生活和他想像中的生活完全不一样，甚至让他已经有种想要回长安的想法了。

　　李晋向来不是个安分守己的人，他从小就精力充沛，喜欢刺激、喜欢冒险，这点他和他父亲李休不一样，应该是继承了平阳公主那边的血统，当然他和平阳公主也不像，但是却和李世民很像，倒了应了那句外甥像舅舅的民间俗语，连李世民自己也说，李晋简直和他年轻时一模一样。

　　对于喜欢刺激和冒险的李晋来说，没有什么地方能比战场更让他感到满足了，所以他从军校毕业后，这才极力的说服父母来到了漠北草原。

　　本来他以为自己来到这里可以大展拳脚，事实上他也的确被安排在李道宗手下做校尉，而且还驻扎在漠北的薛延陀故地，那里才刚刚打下来，虽然明面上战事已经平息，但因为这块土地牵涉到各方各面的利益，因此私底下的争斗从来没有停息过，比如回纥就想尽办法的想要控制住这块土地。

　　漠北的局势也让李晋大为兴奋，在刚去的那段时间里，他率领着手下的一支骑兵四处清剿敢于反抗的薛延陀残部，战场上的血与火虽然残酷，但他却很喜欢，甚至觉得自己天生就是为了这种生活而生，而且经过实战的磨砺，他也很快成熟起来。

　　只不过后来李晋还是惹了大祸，因为争地与回纥人起了冲突，虽然他联合一帮军中的兄弟将回纥人杀的大败，但朝廷那边还需要与回纥操持一种明面上的和睦关系，于是他就从漠北调回了漠南的西受降城，现在也是闲着没事干，于是就跑来他大哥平安郎这里，可是平安郎每天要处理云州的政务，也没太多的时间陪他，结果更让李晋大感无聊。

　　“不知道明空在做什么，上次写信说想我，而且她母亲又提要完婚的事，母亲上次写信也提到我们的婚事，恐怕这件事也不能再拖下去了，难不成真的只能这么灰溜溜的回长安？”李晋这时忽然想到自己的未婚妻武明空，当下也不禁再次自语道。

　　说起来李晋的年纪也不小了，不过他却不想这么早成亲，主要是他担心武明空那么厉害，婚后肯定会把他管的死死的，到时就不如现在这么自由了，不过这件事也不能一直拖下去，看样子他还是得找个时间把婚结了。

　　“咦~”不过也就在这时，忽然李晋一下子翻身坐起来，然后从旁边的马上取下箭筒放在地上，自己伏在箭筒上听了一下，这才坐直身子向自己的右前方看去，如果他没有听错的话，右前方数里外应该有一支骑兵赶来，这也是他从战场上学来的办法，甚至有经验的老卒可以从声音判断出对方的人数。

　　不过很快李晋却有些有泄气的躺下了，因为他想到自己现在身处云州，这里属于漠南，现在朝廷已经彻底的掌握了这里，并且还设州立县，周围全都是大唐的驻军，所以就算是有骑兵，也只可能是大唐的骑兵，自己根本没必要像漠北那么警觉。

　　片刻之后，李晋的右前方果然有一支骑兵飞奔而来，为首一人身披铁甲，身后则是一支两千余人的骑兵，李晋本来并不怎么在意，毕竟漠南这里军队调动频繁，云州这里又靠近受降城，自然经常有军队经过，不过当看到这支骑兵竟然有两千多人时，也不由得再次坐起来打量了一下。

　　骑兵是草原上最重要的兵种，不过骑兵也是最昂贵的兵种，一个骑兵所需的花费可以顶三个步卒，而大唐的骑兵一向以精锐著称，除了发动像对薛延陀这种灭国之战外，其它时间很少动用大量的骑兵队伍，而且这里又是漠南，更是很少见到这么大规模的骑兵一起出动。

　　李晋躺在一个山坡上，旁边还有自己的马在吃草，因此也十分的显眼，再加上这次骑兵刚好也是冲着李晋的方向来的，所以为首的将领也是一眼就看到了他。

　　结果李晋与对方的目光对上时，两人却都是一愣，随后李晋就跳起来热情的跑上去叫道：“姐夫你怎么来了？”

　　率领这支骑兵的正是裴行俭，他娶了李建成的女儿婉娘，而婉娘又一直跟着李休和平阳公主长大，李晋也一直视这位表姐为亲姐姐，当初婉娘出嫁时，还是他背着她下楼的，因此他自然也认得裴行俭，不过他现在也有些奇怪，因为据他所知，自己这位姐夫一直在苏定方将军手下任职，现在应该驻守在安西都护府才对，怎么忽然跑到漠南来了？

　　“李晋你怎么在这里，听说你在漠北闯了不小的祸，难道是被调到后方闲置了？”裴行俭也立刻认出了李晋，当下也是跳下马大笑一声道，回纥的领土主要在西域，因此他平时也经常与回纥人打交道，自然也听说了李晋的事。

　　“真是好事不出门，坏事传千里，姐夫你怎么也知道这件事？”李晋听一裴行俭的话也不由得露出郁闷的表情道，他交游广阔，特别是军中到处都是他的朋友，结果这段时间每次遇到熟人，都会有人问起他在漠北搞的事，让他也十分的无奈。

　　“哈哈~有胆子做就别怕人说，更何况你做的也是好事，那些回纥人吃了这个教训后，甚至在西域也老实了许多，连苏将军也对你赞不绝口，如果不是怕姑父不愿意，恐怕苏将军已经向朝廷将你要过去了！”裴行俭当下却是拍着李晋的肩膀夸奖道。

　　李晋听到苏定方竟然想要自己，当下也是心中一喜，毕竟西域那边小国林立，冲突更是不断，他也早想去西域见识一番，不过他很快又想到自己现在的情况，别说去西域了，恐怕连漠南都出不了，这让他也不由得有些泄气。

　　“对了，姐夫你不是和苏将军一直驻守在安西都护府吗，怎么忽然跑到漠南来了？”李晋这时忽然想刚才自己心中的疑惑，当下开口询问道。

　　“别提了，本来我和苏将军好好的经营西域，眼看着将西突厥逼的节节败走，安西都护府的控制的范围也越来越大，可是就在几个月前，辽东那边却出问题了。”裴行俭听到李晋问起自己出现在这里的原因，当下也是气的一拍大腿道。

　　“辽东？难道是新罗和百济打起来了？”李晋听到裴行俭的话先是一愣，随后就想起以前自己父亲提过辽东的局势，这让他也立刻反应过来道。

　　“不错，新罗也是狼子野心，当初高句丽被灭，辽东也只剩下新罗和百济，而百济势弱，本来很可能会被新罗灭掉，幸好朝廷觉得需要百济牵制新罗，于是就从中调和，并且还帮百济讨回了被新罗占领的土地……”

　　当下裴行俭将辽东的局势简单的介绍了一遍，随后就讲起几个月前新罗和百济爆发的战争，这两国在大唐的调解下，也仅仅和平相处了几年，但随后就因为利益上的矛盾，导致两国纷争不断，甚至私底下也爆发了不少的冲突，只不过双方都担心大唐的介入，所以刚开始还都比较克制，不敢真的爆发战争。

　　但就是在几个月前，新罗沿海附近忽然出现了许多倭国海盗，这帮海盗烧杀抢掠无恶不做，偏偏又十分的狡猾，新罗几次围剿也没能清除掉他们，结果这让新罗人也起了疑心，怀疑百济在背后给这些海盗提供支持。

　　说起来新罗人的怀疑也不是空穴灭风，因为百济与倭国只隔着一条海峡，双方也早有来往，甚至之前的百济王还刻意与倭国交好，为的就是共同对付新罗，而且百济国内也有不少倭国人，所以新罗人怀疑百济人支持倭国海盗也很正常。

　　对于新罗人的指责，百济自然不会承认，结果双方因为这件事也爆发了冲突，刚开始只是打嘴仗，吵到最后终于失控爆发了冲突，而这件事也相当于一个导火索，最后彻底的引爆了双方的积怨，于是就在几个月前，双方调集大军在边界上展开了大战。

　　百济的实力本来就不如新罗，哪怕经过大唐的调解要回了被占领的土地，但也仅仅休养了几年，在实力上还是不如新罗人，所以在双方交战一个月后，百济的大军战败，现在新罗的军队已经攻入百济境内。

　　不过百济人也十分的坚韧，他们在境内组织起层层防线，现在双方也进入到最残酷的攻城战，同时百济也飞速向大唐求援，希望可以得到大唐的帮助，而李世民知道这件事后，也觉得不能让百济被新罗灭掉，于是决定派兵干预。

　　“朝廷想派一个熟悉辽东的将领前去，本来苏将军最合适，但现在苏将军镇守西域，根本抽不出身来，于是就向朝廷推荐了我。”最后裴行俭再次开口道，他这次借道漠南，就是想快点赶到辽东去。

　　听完裴行俭的话，李晋却是眼睛一亮，他忽然觉得辽东也不错，自己也许应该找个借口跟着裴行俭走一趟。


第1327章 李晋又跑了

　　李休打着哈欠伸了个懒腰，然后在院子里活动了一下身子，这才开始跑了几圈，他现在的年纪也不小了，所以比以前也更加重视养生，毕竟他还想多活几年，看看大唐日后会往哪个方向发展？

　　吃过早饭后，李休想了想发现自己也没什么事，家里的孩子虽多，但有武明空和丽质在，她们两人现在已经替他担负起教育孩子的任务，至于书院那边他也昨天刚去过，家里更没有什么需要他操心的事，所以最后他干脆去拿起钓竿去了黄渠边垂钓。

　　不过当李休来到往日垂钓的那株大柳树下时，却忽然想到了这里是马爷钓鱼时最喜欢的地方，特别是在夏日炎炎之时，马爷最喜欢斜依着这株柳树，坐在树下乘凉喝酒，可惜现在树虽在，但人却已经不在了。

　　想到马爷，李休也不由得有些伤感，不过到了他这个年纪，对于生死也看开了，所以在悲伤过后，他也像马爷以前一样，以柳树下支起一把椅子，挂上鱼饵坐在树下垂钓，不过可能是他心不在焉的原因，坐在树下等了好长时间也没有一条鱼上钩。

　　不过也就在李休钓了半天一无所获之时，忽然听到背后传来一阵脚步声，这让他也不由得扭头看去，结果却是惊讶的站了起来，随后急忙上前行礼道：“参见陛下！”

　　就在李休前方不远，只见李世民这时也身穿着一身便服，肩头上扛着钓竿向他这边走来，只是让李休想不明白的是，李世民怎么会忽然跑到这里？

　　“不必多礼，无忌他们为了政务而忙的焦头烂额，而你却在这里悠闲的垂钓，看来当初你的选择是正确的！”只见李世民这时洒然一笑道，随后就在李休的旁边支起凳子，然后也放下钓竿开始钓鱼。

　　“陛下放下了许多政务后，竟然有时间出来钓鱼，看来陛下当初的选择也是正确的。”李休这时也笑呵呵地说道，他虽然不知道李世民的来意，但却知道自从李世民放权后，的确比以前轻松多了，甚至现在连脸色都比以前红润，也更加有精神了。

　　听到李休的玩笑话，李世民也不由得大笑一声，随后招呼李休坐下这才又笑道：“今日闲来无事，所以就出来走走，听说你在这里钓鱼，所以我也来了，只不过对于钓鱼我可不怎么拿手，你还得多指点一下我才是。”

　　“陛下这可找错人了，我虽然经常钓鱼，但技艺也十分的稀松平常，您看我今天来这里都好长时间了，却还一条鱼都没有钓到。”李休这时却是拿起旁边的空桶给李世民看，结果引得对方再次一阵大笑。

　　“对了，漠南传来消息，晋儿这次又跑了！”李世民在笑过之后，忽然想起一件事，当下向李休笑道，对于李晋这个外甥，他这个做舅舅的也十分关注，所以李晋那边只要有什么消息，他也是第一个知道。

　　“又跑了？他不是在漠南吗，能跑到哪去？”李休听到李世民的话却不由得皱起眉头问道，漠南离长安也不近，哪怕他经常和两个儿子通信，但是一封信到他手里，最少也都过去半个月了，所以双方的信息沟通也十分的滞后。

　　“嘿嘿，这次我也没想到，他竟然跟着裴行俭跑去辽东了，估计现在已经走到半路了，你想追他也追不上了。”李世民这时也颇为无奈的道，李晋本来被调到受降城闲置，结果刚巧遇到要去辽东的裴行俭，也不知道他怎么说服的裴行俭，于是裴行俭利用自己的职权将李晋要了过去，毕竟他这次去辽东也身负重任，的确有调集地方人手协助自己的权力，所以李晋才能顺利的跟着他去了辽东。

　　“算了，晋儿这小子就不是个安分守己的人，他想要闯就去闯吧，看看日后他到底能闯出些什么名堂？”李休听到这里也不由得无奈的摇了摇头道，对于李晋这个儿子，他真是操了太多的心，可是却还是看不住他，现在索性就随他去吧。

　　“晋儿的安全你也不用担心，除了他从家里带去的人外，我也在他身边安排了一些保护他的人手，而且辽东那边的局势虽然严峻，但是新罗和百济都不敢太过得罪咱们大唐，再加上裴行俭也不是莽撞的人，他也不会让晋儿做什么太危险的事。”李世民这时再次开口道。

　　“辽东的局势我也听无忌兄说了，这次新罗和百济打起来，其实对咱们大唐来说也是一件好事，可以趁机消耗一下他们双方的实力，免得日后不好控制。”李休这时沉思了一下再次开口道。

　　“难怪无忌和你的意见一模一样，原来他早就和你商量过了，不过你们说的也对，这几年新罗的实力增长的很快，光靠百济已经无法牵制他们了，这也是新罗敢发兵百济的主要原因，估计他们是想灭掉百济后独霸一方，到时说不定又会成为一个高句丽！”李世民说到最后时，也不由得皱起眉头道。

　　“那就借这次的战争狠狠的削弱新罗的实力，我记得新罗的海岸线很长，登州那边驻扎着咱们大唐第一支海军，以这支海军的实力，应该很容易从海上给新罗人一个狠狠的教训，只要把他们打疼了，日后自然也就老实了！”李休当下也面色冷酷的道，对于新罗人，他可一向都没什么好感。

　　“动用海军倒是个好办法，当初攻打高句丽时，海军也起到了关键的作用，而且在海上咱们占据着优势，就算与新罗正面交战，肯定也会比陆上交战的损失要小。”李世民听到李休的话也赞同的点了点头道。

　　看到李世民同意自己的建议，李休也是心中一喜，说起来大唐的海军虽然早在攻打高句丽时就已经从水军中脱离出来独成一军，但除了在攻打高句丽出一次力外，剩下的时间里都没有出力的机会，这让李休也有些担心海军的前途，现在也只能尽量的帮海军争取一些机会了，就看他们能否抓住了？


第1328章 海军的困境

　　“驾~”李晋驾驭着自己的战马紧紧的跟随在裴行俭旁边，在他的身后，则是一支数千人的骑兵，他们从早上起来就开始赶路，中午也只在马背上啃了点干粮，现在李晋也感觉又累又饿，不过周围的将士都没有叫苦，他也只能咬牙坚持。

　　自从离开漠南之后，李晋刚开始就像是脱疆的野马一般，感觉无比的自由，可是很快他就发现自己这一路可能不怎么轻松，因为裴行俭要尽快的赶往辽东主持局面，所以他们几乎是日夜不停的赶路，连吃饭的时候都没有，每天晚上休息时，他都感觉自己身上的骨头都快碎了，哪怕他从小就精通骑术，但这么长时间的奔袭也让他有些吃不消。

　　不过李晋是个要强的性子，而且当初是他死缠烂打好不容易才说服了裴行俭带上自己，所以这时他也不可能退缩，再加上裴行俭治军极严，也不可能因为他一人而拖累了大军的行程，所以哪怕再苦再累李晋也只能强撑着。

　　好不容易熬到天色将晚，周围也没有什么可以接待他们的城镇，于是裴行俭命令就地扎营，不一会的功夫，只见一座座简易的营帐就立了起来，随后篝火也被点燃，将士们拿出随身的干粮，直接用头盔烧开水，然后把干粮丢进去煮成糊糊，然后就着坚硬的肉干就是他们今天的晚饭。

　　李晋这时也坐在篝火旁边，先是揉了揉自己有些麻木的双腿，又站起来活动了一下这才感觉好多了，说起来也多亏了他从小就练习骑射，因此骑术也十分的精湛，不过就算是这样，像这样长时间的策马狂奔也让他有些受不了。

　　活动开了身体，李晋这才取下头盔，然后在军营旁边的小河里清洗了一下，这才取水架在篝火上烧水，本来他们骑兵的待遇一向最好，但是这次为了加快速度，所以丢弃了一切不必要的装备，每人身上只带了三天的干粮，不过裴行俭早就计划好了，每三天就会有一个补给点，只要按照行程走，就不用担心没有补给。

　　水烧开了，李晋站起来看了看周围，却没有发现裴行俭，估计他又去检查营盘了，毕竟他现在是主将，别的人可以休息，但他却有许多的事情要做，比如大营的安全，以及晚上巡逻的安排等等，这些都需要他去操心。

　　李晋估计裴行俭也快回来了，所以就将他裴行俭的晚饭也一起做了，只见他从旁边的皮筒里拿一个油纸包，里面是一块被压的十分紧实，就像是砖块似的干粮，这种干粮即可以放在锅里煮，也可以直接吃，只不过这种干粮太硬，牙口不好可啃不动。

　　当下李晋将两块干粮扔到锅里，不一会的功夫，里面的干粮就成一锅糊糊似的粥，散发出一股咸香之气，对于这种干粮，李晋也并不陌生，因为最初还是裴行俭的妻子，也就是他表姐婉娘发明的，说起来婉娘心灵手巧，又关心裴行俭在军中的衣食住行，所以发明了许多有用的东西。

　　比如这种干粮，就是以炒熟的面料，加盐、糖，另外还有鱼肉粉等混合压制而成，一块干粮就足够一个军中的壮汉吃饱，而且婉娘还在李休的指点下开了一些作坊，专门生产这些军中的用品，结果很快在军中大受欢迎，现在已经由朝廷统一采购了。

　　不一会的功夫，头盔里的干粮也煮化了，李晋刚把做好的饭提下来，就见裴行俭巡营回来，这让他也急忙招呼道：“将军你来的真巧，饭已经做好了，快点趁热吃吧！”

　　军中无亲情，之前李晋不是裴行俭的下属，自然可以以姐夫相称，但是在军中，特别是在行军打仗之时，绝对不能用这种称呼，而是必须以官职相称，对于这点李晋还是十分清楚的。

　　裴行俭也是累的不轻，当下一屁股坐到李晋旁边，取过勺子与李晋边吃边聊道：“怎么样，还受得了吗？”

　　“累是累了点，不过也学到不少的东西，而且身为军中的将士，这点累也根本不算什么。”李晋这时满不在乎地笑道，他说的也是实话，如果只是为了享福的话，他大可不必来军中，毕竟以他的身份，完全可以在长安做个逍遥自在的纨绔子。

　　“哈哈哈~不愧是姑父教出来的，果然没有给燕国公府丢人！”裴行俭听到李晋的话也不由得大笑一声道，他本来还担心李晋从小锦衣玉食吃不了苦，但这段时间他李晋的表现却让他刮目相看，以李晋的年纪，能够做到这一点已经十分难得了。

　　听到裴行俭的夸奖，李晋也不由得有些得意，不过随后他又有些好奇地问道：“将军，咱们不是去平定新罗与百济的之间的争斗吗，可是这段时间我发现咱们却开始转向东南，再往前可就是易州地界了，这可不是去新罗的路线啊？”

　　“不错，咱们现在不去新罗了，而是要去登州！”裴行俭当下再次一笑道。

　　“登州？”李晋听到裴行俭的回答先是一愣，随后就露出恍然的表情道，“我明白了，原来将军是打算动用登州海军的力量，毕竟新罗靠海，而且海岸线十分漫长，从海上进攻对他们的威胁极大，再加上咱们的海军战船精良，远不是新罗可比，所以从海上也可以减少伤亡，果然是一举两得的办法！”

　　“厉害，不愧是军校出身的将官，竟然一眼就看穿了朝廷的打算，不过你的兵法是跟哪个先生学的，一般人可教不出你这样的沉重？”裴行俭听到李晋的话先是大吃一惊，随后又有些好奇的问道，毕竟从海路进军新罗的计划也不是他想出来的，而是前几天接到朝廷传来的文书，他这才知道了朝廷的打算。

　　“嘿嘿，苏将军的兵法跟谁学的，我的兵法就是跟谁学的。”李晋这时得意的一笑道。

　　“难怪，苏将军是跟随卫公学的兵法，卫公又是你的……”裴行俭听到李晋的话也立刻醒悟过来，不过说到最后时，又想到李靖和李休间尴尬的关系，所以也十分明智的没有说出口。

　　“将军，我只听说登州那边的海军装备精良，不知现在到底有多少海军？”李晋这时再次好奇的追问道。

　　“现在统领登州海军的是刘仁愿，也是我的知交好友，平时也有些书信往来，据我所知，现在登州海军共有两万余人，战舰五百条，平时主要负责北方沿海的安全，不过他们的实力虽强，但却没什么对手，因此平时也很少有用兵的机会。”裴行俭这时再次开口道。

　　“咱们大唐这么广阔的海域，竟然只有两万多海军？”李晋听到裴行俭的话也不由得再次惊讶的问道。

　　“这已经不少了，前些年海军从水军中独立出来，攻打高句丽时，海军也立下大功，但是海军的花费颇多，平时又没有太多动用的机会，所以朝廷一些大臣觉得维持太大的海军有些奢侈，结果这些年海军也一直没能扩张，甚至连南方沿海也只由原来的水军维护。”裴行俭倒是从刘仁愿那里知道不少与海军有关的消息，而海军现在的状况也并不怎么好，幸好这次又有了动用海军的机会，倒是可以让刘仁愿身上少一些压力。

　　“我倒是听父亲说过，大海是一个大宝库，就看咱们能不能把这座宝库打开了，只可惜朝廷上下对海外并不怎么关系，甚至连军校都没有为海军专门设立一个学科，我真担心日后海军的发展会无以为继！”李晋说到最后时，也不由得露出担心的表情道，他年纪虽小，但从小跟着李休学习，后来又跟着李靖学习兵法，对于天下大势自然有自己的见解。

　　“咦？还真是巧了，你的这些话刘仁愿也曾经和我说过，没想到你小小年纪竟然也和他有同样的见解，等到了登州我帮你们引见一下，他肯定会将你引为知己！”裴行俭这时也不由得惊讶的道。

　　“那太好了，我也对海军十分感兴趣，说起来当初我姑姑还没有出嫁时，她房间里就满是造船用的模型，我也经常偷出来玩，据说现在海军用的战舰，还是以姑姑设计的船只为原形改造出来的。”李晋当下也是笑道，如果说起七娘，他和海军还真是有缘分。

　　接下来的一段时间里，李晋跟着裴行俭一路向东南前行，穿过河北之地来到山东，最后也终于直到了登州城，这里不但是海军的驻扎地，而且还是北方最有名的港口，所以这里也是商贾云集，使得登州城也十分的繁华，而在草原呆久了的李晋忽然来到登州，竟然有种重回长安的感觉，当然登州比长安还是有不小的距离。

　　不过裴行俭他们有军令在身，也没有时间欣赏登州城的美景，而是立刻赶往海军的驻地，与刘仁愿商议出兵新罗的事宜。


第1329章 海战

　　新罗西侧的沿海海域，两支杀气腾腾的舰队相向而行，其中一方打着大唐的旗号，自然是大唐的海军，而另一方却是新罗的水军，只要双方进入到开口的射程之内，一场大战就会立刻爆发。

　　李晋站在旗舰的箭垛后面，看着越来越近的新罗战船也不由得感觉热血沸腾，前段时间他随裴行俭来到登州，本来裴行俭的任务是调解新罗和百济之间的矛盾，达到两国息兵的目的，不过现在新罗和百济都已经杀红了眼，光靠口头上的调解根本不起作用，所以李世民才派了裴行俭这么一个即熟悉辽东，又精通兵法的将领前来。

　　当然了，裴行俭虽然明知道口头上的调解没用，但来到登州后还是向两国派出使者，要求他们罢兵，特别是新罗打败了百济的大军，占领了不少百济的国土，现在也必须退回去。

　　面对大唐的调解，处于弱势的百济自然求之不得，但是占据着优势的新罗自然不肯，特别是他们花费了那么多的人力物力，战死了无数的将士，好不容易才打败百济，并且占领了不少土地，现在大唐一句话就想让他们退回去，他们自然不愿意，所以也立刻拒绝了大唐的要求。

　　裴行俭早就知道新罗不会同意退兵，所以当使者刚把新罗拒绝退兵的消息带回来时，裴行俭也立刻通知刘仁愿尽起海军赶往新罗沿海，软的不行就来硬的，这就是大唐的霸气，不服就打到你服为止！

　　面对大军压境的大唐海军，新罗也不甘示弱，竟然也组织起自己的水军，在近海一带准备与唐军展开决战，于是也就有了现在的这一幕。

　　“李校尉感觉如何，可看出海战与陆战的区别了？”就在李晋满脸激动的看着越来越近的新罗战船时，忽然只听旁边有一个浑厚的声音笑道。

　　李晋闻声看去，只见说话的是个身材魁梧的中年将领，这个人正是统率大唐海军的刘仁愿，当初攻打高句丽时，他还只是个都尉，不过后来因功升迁，再加上他又是李世民的亲卫出身，十分受李世民的信任，所以这才能够独立统领海军。

　　“骑兵控马，海军操船，只不过控马只需要一人，操船却需要几十上百名将士，战法上肯定也大有不同，不过我没有看过海军的实战，暂时也看不出什么。”李晋这时笑着对刘仁愿道。

　　李晋来到登州后，对海军也大感兴趣，特别是与刘仁愿交谈过后，两人也是一见如故，这次出兵新罗，他还特意跟着刘仁愿同乘一船，就是想亲眼看看海军到底是怎么打仗的？

　　“哈哈~李校尉你马上就能看到了！”刘仁愿听到李晋的话也是大笑一声，他十分欣赏李晋，并不仅仅因为李晋的身份，更重要的还是李晋的聪慧，如果这个年轻人不是有那么大的来头的话，恐怕他无论如何也要将他留在海军中帮助自己。

　　就在刘仁愿的话音刚落，两只舰队也终于进入到射程之内，刘仁愿首先下令攻击，眨眼间无数床弩飞射，冲在最前面的新罗船只立刻被射成一个个大刺猬，但却无还手之力，显然大唐这边的装备精良，武器的射程也在远超新罗人。

　　不过床弩的威力有限，而且新罗人的战船也受大唐的影响，建造的十分坚固，光靠弩箭很难将他们射沉，而且随着双方的接近，他们也开始了反击，两只舰队之间弩箭纷飞，等到双方再靠近时，早已经准备好的投石机也立刻发射，灰瓶、巨石、火油四处纷飞。

　　李晋这时也目不转睛的盯着这场海战，结果他很快就发现海战与陆战的不同，无论陆战再怎么变化，总归是人与人之间的战斗，但是海战却完全不同，一艘又一艘的战舰其实更像是一座座小小的城池，双方的战斗其实是城池与城池之间的战斗，个人的勇武在这种战斗中根本没有发挥的余地，反而是船只的性能，以及武器的精良与否更能影响海战的结果。

　　李晋不愧是得到了李靖的真传，一眼就看出了海战与陆战的不同，而且他还发现，大唐海军这边的装备明显比新罗人高出不止一个档次，虽然双方都有床弩和投石机，但大唐这边的武器威力更大，射程更远，落点也更精确，这些都不是新罗人能比的。

　　再加上大唐海军的战舰高大坚固，最大的旗舰甚至比新罗人的旗舰大出两倍，如此大的差距下，哪怕大唐的旗舰不用武器，直接撞过去也能把新罗人的战舰撞沉，事实上刘仁愿还真的指挥着旗舰杀进新罗人的舰队，一时间就像是虎入狼群一般，一艘又一艘的新罗战船被旗舰压在身下，最后被碾碎沉没。

　　“差距太大了，这根本不是军队之间的战斗，而且国力之间的比拼，所以新罗从一开始就已经输了！”李晋看着越来越多沉没的新罗战船，当下也十分冷静的开口道。

　　在陆上作战时，双方的装备虽然十分的关键，但是装备精良的一方并不一定能胜过装备差的一方，毕竟还有其它各方面的因素影响到战争的结果，可是海战却完全不同，装备在海战中往往起到了决定性的作用，比如像现在这场战争，新罗人的战船甚至比大唐多出一倍，人数也不比大唐少，可是在交战时，却被大唐的海军彻底碾压，连一点翻盘的希望都没有。

　　新罗水军的败局已定，这时刘仁愿也指挥着旗舰冲出新罗水军，没有再加入战局，而是开始指挥着其它的战舰清剿新罗水军，随后他这才笑着对李晋道：“李校尉感觉如何，可看出海上交战与陆上的不同？”

　　“看出来了！”李晋这时重重的点了点头，随后眼睛也流露出一种兴奋的神色道，“不过海战与陆战虽然有所不同，但也有共通之处，若是深入研习的话，倒可以将海战整理出一套兵法，日后说不定还可以让军校也增加海军的学习科目！”


第1330章 拿海军练手

　　“晋儿这小子实在太能折腾了，前段时间还在骑兵中厮杀，结果现在倒好，竟然跑去登州刘仁愿的手下去学习操练海军了。”黄渠河边的柳树下，李世民将一份情报递给旁边的李休笑道，这也是他刚刚接到的消息。

　　李休接过这份情报看了一下，脸上也露出无奈的表情道：“随他折腾吧，不过我倒是对海军十分看好，只可惜之前刘仁愿等人一直抓不住海军的重点，使得海军只固封于北方沿海，多年来也没有什么太大的发展，希望晋儿日后能给海军带去一些不一样的东西。”

　　“哈哈~说起来当初也是你一力要求，将海军从水军中独立出来，可惜这些年海军却是停滞不前，现在连晋儿也去了海军，看来你们父子还真是和海军有缘啊！”李世民这时却是大笑一声道。

　　“陛下，现在咱们大唐在陆地上几乎没有什么敌手，不过海上也同样不能松懈，海军已经成军这么多年，但却一直裹足不前，刘仁愿接管海军后，虽然他也很努力，在海军战法上也做出一些成绩，但是他却缺少长远的目光，所以陛下是不是换个人去掌管海军？”李休这时犹豫了一下终于再次开口道，本来他已经辞官，这些话也不应该由他来说，但他实在不想好不容易才独立出来的海军被毁掉。

　　“这个你就不用担心，刘仁愿这次让晋儿进入海军的目的可不怎么单纯，甚至他也想借这个机会脱身！”只见李世民这时再次大笑一声道，李休想要换掉刘仁愿，恐怕刘仁愿知道后只会感激涕零，这点恐怕李休无论如何也想不到。

　　“脱身？难道说刘仁愿不想再掌管海军了？”李休听到李世民的话也不由得露出吃惊的表情道，本来他还担心自己建议换掉刘仁愿会得罪对方，可是现在看来自己的担心是多余的。

　　“不错，刘仁愿这些年的确很努力，但就像你说的，他的能力有限，海军在他手中一直发展不起来，而且朝中一些大臣觉得海军花费太大，平时的用途却不多，所以一直提单削减海军的用度，这让刘仁愿身上的压力也很大，早就想换个地方了，所以这次他看到晋儿对海军感兴趣，立刻就倾力培养他，估计是想晋儿成长起来后，替他接管海军。”李世民笑呵呵的开口道，刘仁愿是他的亲卫出身，对这个人他自然也十分的了解。

　　“晋儿？这怎么可能，晋儿现在也不过是个小小的校尉，在海军中也是寸功未立，再加上他年纪又小，想要接替刘仁愿的将军之位，恐怕最少也得十几年。”李休听到这里先是一愣，随后就摇了摇头道。

　　“怎么不可能？不要忘了现在新罗和百济正在打仗，咱们的海军也参与进去了，只要刘仁愿愿意，很容易就能将一些战功安到晋儿头上，如此一来，晋儿也就有了升迁的理由，再加上以晋儿的能力，很容易就可以在海军中站稳脚根，到时刘仁愿只要再耐心的培养晋儿几年，他就可以顺利的把海军交给晋儿，自己请求调到其它地方了。”李世民再次笑呵呵的道。

　　“这……”李休听到这里再次一愣，随后又有些不敢相信的道，“可是就算是这样，晋儿也太年轻了，海军独立成军，麾下足的两万余人，几百条战舰，统领如此庞大的海军，最低也要中郎将才行，就算再过几年，晋儿也不过二十多岁，若是真让他统率海军，恐怕这升迁也太快了吧？”

　　大唐于中央设十六卫将军衙门专事天下军马，以大将军统领诸卫，每卫设的将军，将军之下设有中郎将，左右郎将等职，每卫常设兵马也不过才两三万人，可以说海军的编制就相当于一卫，只不过海军毕竟不受重视，所以海军将军的职位并不高，比如刘仁愿就是中郎将，不过以李晋的年纪，二十多岁就成中郎将还是有些太早了。

　　“这算什么，霍去病二十多岁就能封侯，晋儿就算比不过冠军侯，但做个中郎将也没什么。”李世民说到这里时，脸上忽然露出几分凝重的表情又道，“更何况现在海军的情况十分不妙，不少大臣都对海军有意见，想要削弱海军的开支，朕也不好一直偏向海军，所以必须让海军做出一些成绩来，晋儿历来大胆，他若是统领海军，日后说不定能让海军起死回生！”

　　“这个……”李休这时也终于听出李世民的言外之意了，看样子是朝堂上对海军的质疑声越来越大，李世民也有些支撑不住了，如果再这样下去的话，恐怕海军迟早都要裁撤掉，与其让海军这么默默的被裁撤，还不如在海军裁撤之前扔给李晋折腾一下，如果李晋真有本事把海军折腾活了最好，如果折腾不活也没什么，就当给他练手用了。

　　想到上面这些，李休也不禁心生感动，毕竟为了培养李晋，李世民竟然舍得用这么大的手笔，日后无论海军是否能起死回生，对李晋来说都是一个巨大的历练，这种机会可不是什么人都能有的。

　　“对了，雉奴昨天向我提议，说是想把平安郎从云州调回长安，毕竟他现在接手了许多政务，平时也忙的要命，身边虽然有人辅佐，但他却觉得都不如平安郎。”李世民这时忽然想起一件事，当下再次和李休商量道。

　　“平安郎去云州的时间还短，虽然做出一些政绩，但远没有达到他之前给自己立下的要求，另外太子才刚接手政务，正是锻炼他能力的时候，若是平安郎回来帮他，反而不容易让他成长起来，所以我觉得还是再等两年再说吧。”李休考虑了片刻也十分慎重的回答道。

　　“有道理，雉奴的确需要快点成长起来，既然如此，那就让平安郎在云州多呆两年，另外丽质和平安郎也不能一直分居两地，所以我想将丽质送到云州去与平安郎团聚。”李世民听到这里点了点头，随后又谈起了两家的家事。

　　“让他们夫妻团聚自然是好事，只不过云州那边毕竟是草原，丽质的身体比较弱，我担心她去了云州会不适应当地的水土。”李休这时却有些担心的道。

　　“呵呵，你怎么忘了自己的儿子可是孙道长的高徒，他的医术可比一般的大夫强多了，丽质在他身边反而受到的照顾更好，而且这段时间云州发展的很快，确切的说整个漠南都发展的很快，特别是道路修建好之后，漠南已经被咱们牢牢的控制在手中，各地的城池也建造起来了，云州靠近西受降城，那里的城池也是第一批建造的，现在估计大体上应该完工了，说起来草原上的风沙大，但却吹不到城中，丽质去了那里也不会受苦。”李世民再次微笑着回答道。

　　看到李世民都已经考虑的这么周全了，李休也终于点了点头，随后又开口问道：“陛下，现在草原上的道路已经修到哪里了，什么时候能修到漠北，我可是听说回纥人一直想要把漠北给吞下？”

　　“哈哈~吐迷度不是上表请求修建参天可汗大道吗，这条路现在已经修建了将近一半，估计明年入冬之前就可以完工了，到时草原到西域都将处于咱们大军的威慑之内，至于回纥的野心也不是一天两天了，本来朕还想暂时满足他们，不过上次晋儿那么一闹，回纥人也老实了许多，漠北的大部分地区还在咱们的掌握之中。”

　　说到这里时，只见李世民这时忽然露出一个神秘的笑容又道：“另外回纥那边你也不用担心，因为回纥内部马上就要乱起来了！”

　　李休听到这里先是一愣，随后就想到之前赵德言曾经告诉过自己，飞奴司已经开始对付回纥，特别是离间吐迷度和乌纥这对叔侄，看样子要不了多久，回纥就会成一团，再也无暇顾及漠北了。

　　想到上面这些，李休也不由得放下心来，随后又和李世民闲聊了几句，等到天色将晚时，李世民这才收了鱼竿回宫，说起来他这段时间也经常出宫，除了来李休这里，另外也会去书院、南山等地，甚至有时还会跑去洛阳住几天，可谓是十分的逍遥自在，而且整个人的气色也好多了，如果不出意外的话，他应该不会刚过五十就忽然去世。

　　李世民离开了，但是李休却并没有立刻回家，而是坐在河边陷入到沉思之中，他从穿越至今已经二十多年了，他也从一个青年变成了中年人，妻儿儿女成群，而大唐在他的影响下，也慢慢的改变了原来的历史轨迹，现在连他也不知道日后大唐将走向何方？

　　“人到中年，需要考虑的事情太多了，家事、国事、天下事，事事都不让人省心啊！”最后李休长叹一声，这才站起来收起钓竿回到府中，晋儿的事还需要告诉平阳公主，另外他和明空的婚事也该办了，实在不行就让他们在登州成亲。


第1331章 贞观二十八年

　　日月如梭，时光飞逝，眨眼间已经到了贞观二十八年，本来在五年前就应该去世的李世民却还活着，主要还是多亏了当初李休和长孙无忌劝他放权，这才使得他延长了数年的寿命。

　　东方的天际刚刚发白，平安郎，确切的说是李安也早早的起床，平安郎是他的小名，但是他现在已经成家立业了，所以哪怕是李休这些长辈，也不再以小名称呼他。

　　多年前李安在云州任职，一直做了四年的刺史，在那四年里，云州在他的治理下也是秩序井然，再加上朝廷对草原的吞并，也吸引了不少关中、河南等地的百姓前去定居，毕竟大唐再怎么富裕，但肯定还是有不少穷人。

　　而按照大唐的规定，只要是大唐的子民去了草原，立刻就能分到一片牧场，以前没人敢去是因为担心安全，但现在随着大唐的吞并与治理，草原名州的治安也大为好转，于是有不少胆大的人就进入草原生活，用自己的双手勤劳致富。

　　四年之后，大唐在漠南一带的统治已经十分稳固，甚至连漠北也纳入到大唐的领土之中，只不过大唐对漠北的统治还比较薄弱，暂时达不到漠南的程度，但现在大唐吞并草原的大势已成，只要大唐自己不乱，日后整个草原迟早都会被纳入到大唐的统治之中。

　　等到云州刺史的任期结束，李安就被调回了长安，毕竟现在李治接管了相当一部分政务，每天都是忙的不可开交，所以他早就想将李安调回到自己身边帮忙，现在总算是如愿了。

　　天色还早，丽质依然在熟睡之中，李安起床后帮妻子盖好被子，然后悄悄的出门来到外面，他每天早上要去上早朝，所以每次都是天刚亮就得动身，家里的下人这时也准备好了马车，甚至连早饭也送上车子，因为时间很紧，所以他一般都是在车上吃早饭。

　　“安儿等我一下！”不过就在李安准备让马夫赶着马车去长安城时，却没想到忽然有人高喊道，紧接着只见父亲李休迈步走了过来，并且也登上了自己的马车。

　　“父亲你这是要准备去长安？”李安看到李休的样子也不由得惊讶的问道，自从李休辞官后，李世民和李治虽然几次想要让他再次到朝中为官，但却都被他给拒绝了，平时也很少去长安，却没想到今天竟然这么早起来，而且还和自己同乘一车。

　　“不错，昨天宫中送来消息，说是陛下的身体不太好，我打算进宫探望一下。”李休这时坐下来道，同时吩咐马夫开始赶路，毕竟天色不早了，他不想耽误了李安上早朝。

　　“陛下的身体不太好？”李晋听到这个消息也是一愣，随后又有些不敢相信的问道，“可是前天我还陪太子见过陛下，当时陛下精神抖擞丝毫没有一点病容，怎么这才一天不见就病了？”

　　“人的年纪大了，自然不能和年轻人相比，特别是陛下前些年日夜操劳，生活也没有节制，结果使得身体元气大伤，这几年虽然安心休养，但身体的根基却已经坏了，昨天陛下感染了风寒，本来只是小病，但是到了下午时却已经卧床不起，晚上我才接到消息。”李休这时叹了口气道。

　　虽然李世民听他和长孙无忌的劝说放权休养，比历史上已经多活了五年，但是现在李世民的身体却开始再次恶化，毕竟休养只能给李世民延命，但却不能让他长生不老，这次李世民虽然得的是小病，但症状却十分严重，甚至卧床不起，从医理上来说，这可不是什么好现象，所以李休才想要亲自去探望。

　　李安也精通医术，听到父亲的话也立刻猜到了李世民的身体情况，这让他也不由得暗叹一声，李世民是他的岳父，万一对方真的有什么好歹，还不知道丽质会有多伤心？

　　“对了，这段时间太子主要在做什么，朝中有没有什么大事发生？”李休这时对儿子再次开口问道，现在李安官拜太子洗马之职，不过这个官职可不是给太子洗马的，而是用来辅佐太子处理政务的，虽然品级不高，但却极为重要，日后若是李治登基，太子洗马几乎是内定的宰相。

　　“陛下将越来越多的政务交给太子，所以现在太子身上的担子也很重，哪怕有我们这些辅臣帮他分担，但他依然很忙，我已经劝说他学陛下一样将手中的权力下放一些，这样自己也能轻松一点。”

　　只见李安说到这里顿了一下接着又道：“至于朝中的大事倒是不少，比如安西都护府又往西扩张了一部分疆域，朝中有大臣认为安西都护府治理的土地太大，所以建议将安西都护府分拆开来，另外还有银行已经深入到州县，几乎每州每县都有银行，只不过户部想将银行纳入到自己的管辖，现在双方正在打嘴仗，对了，还有一件事！”

　　说到银行时，李安忽然想到一件十分重要的事，当下一拍脑袋又道：“前段时间二弟率领着海军出兵倭国，抢了倭国的银矿，倭王派使节来告状，结果引来一些大臣弹劾二弟胆大妄为，不过这件事却被陛下给压下来了！”

　　“呵呵，你二弟这件事做的不错，咱们银行自从发行金银币后，每年都需要大量的金银，美洲那边虽然盛产金银，但距离却太远了，运输也不方便，反倒是倭国那边有个大银矿，现在咱们铸造银币的白银有一半都是从倭国运来的，以前咱们还要拿货物与倭国交换，现在晋儿占了银矿，日后开采的白银自然都是咱们的了，这么大的利益陛下自然不会理会倭国！”李休听到这里也不由得一笑道。

　　刘仁愿培养了李晋几年后，果然主动将海军扔给了李晋，自己跑去南方领兵了，结果李晋竟然在短短几年内将海军治理的十分兴盛，这主要是李晋对海军的理念与刘仁愿不同，不过也正是这点不同，使得李晋这几年受尽别人的非议。


第1332章 进攻型海军

　　大唐的海军从来不是用来防守！这是李晋提出的海军理念，以前无论是刘仁愿或是其它的将领，他们都将海军当成一支驻守在大海上的守军，这种想法不能说错，但却绝对属于落后的，而李晋接管海军后，却是将海军变成了一个进攻型的军种。

　　刚开始李晋就率领海军开始清剿大唐沿海的海盗，而且活动范围不仅仅局限于北方沿海，南方沿海那里海贸发达，更滋生出许多打劫过往船只的海盗，以前大唐的水军只巡视近海，只要这些海盗不上岸，大唐的水军也懒的管。

　　不过李晋却对这些海盗大加清剿，短短几年内，就将大唐周围海域的海盗清扫一空，不能说海盗完全被剿灭吧，但是再也没有太大的海盗势力，剩下的小猫三两只也只能偷偷活动，不敢像以前那样在大海上横行。

　　当然海军做这些事情时，背后需要无尽的钱财支持，朝堂上本来就对海军花费太大十分不满，李晋也要不来更多的钱财，不过他是李休的儿子，在赚钱这方面也颇有天赋，比如他将清剿海盗当成一个重要的财源，毕竟那些海盗以前四处抢劫，积累的大批的钱财，可以说每个海盗窝就是一个大宝库。

　　不过海盗的财宝虽多，但却是一次性的，所以李晋又为海军发展出第二条财路，那就是给那些商船提供护航，从中收取一定的劳务费用，这种做法即补贴了海军，又受到海商的欢迎，而且还是一条长久的财源，海上经商越是频繁，他们的收入也就越多。

　　随着海军的发展，李晋的野心也越来越大，已经不再满足于对海盗的清剿，而是将目光锁定在周围的小国身上，比如盛产白银，却又不愿意向大唐称臣的倭国，而且对方离海军的老窝登州还特别近，结果就在今年时，李晋打着清剿倭国海盗的旗号，一举攻占了倭国的石见地区，将倭国最大的财政来源抢了过来。

　　想到李晋这几年在海上的作为，李休也不由得无奈的摇了摇头，李晋有能力有手段，而且还受自己的影响，做事不受传统礼法的束缚，结果自然给他引来很多的非议，朝堂上对他的弹劾就一直没断过，不过有李世民压着，再加上李治和李安的帮忙，所以谁也奈何不了李晋。

　　“安儿，倭国的银矿牵涉甚大，不是你二弟的海军能沾手的，明天我会给你二弟写信，让他把银矿交给朝廷管理，你和太子也准备一下，毕竟这个银矿对银行来说实在太重要了。”李休沉思了片刻忽然开口道。

　　李晋掌握海军胆大妄为，已经有不少人对他产生非议了，而且海军势力强大，以前把持海运的一部分收入也就罢了，毕竟那些只能算是补贴，但若是再把持银矿的话，那可就有些要犯忌了，毕竟一支军队有钱又有人，恐怕任何皇帝都容不下。

　　“父亲的意思我明白，等下我也会给二弟写信，而且我觉得以二弟的聪慧，肯定会想到这一点，肯定不会做犯忌的事！”李安当下也点头道。

　　就在父子二人谈话之时，马车也终于进到皇宫，李安赶往太极殿参加早朝，现在李世民生病，早朝暂时由李治主持，而李休则直接去了两仪殿见李世民，本来李世民的寝宫是甘露殿，不过这几年李世民觉得甘露殿太过潮湿，所以就搬到两仪殿居住，平时也方便与李治等人见面。

　　当李休来到两仪殿李世民的寝宫时，却发现长孙无忌也在这里，看到他时也立刻迎上来笑道：“陛下刚才还说你肯定会来，本来我还担心你太懒起不来，却没想到你竟然还真的来了，看来还是陛下了解你啊！”

　　“我也是为了搭安儿的顺风车，陛下怎么样了？”李休这时也笑着回道，说着他也来到卧病在床的李世民面前，结果发现李世民这时一脸病容，看起来十分的不舒服。

　　“没什么大病，就是感染了风寒，只不过朕老了，身体不中用了，一场小小的风寒竟然都让朕起不来了。”李世民苍白脸上也挤出一个无奈的笑容道，说完他伸手指了指旁边的坐位，示意李休和长孙无忌坐下说话。

　　李休也没有客气，当下与长孙无忌坐在李世民的旁边，然后这才开口道：“陛下也不必想的太多，只要按照御医的叮嘱安心养病，应该很快就没事的。”

　　“我也是这么劝陛下的，现在内外安宁，太子也能独当一面，陛下只需安心养病就是了。”长孙无忌这时也开口劝道，他来的早一些，之前也和李世民聊了一会，不过可能是因为生病的原因，李世民的想法也有些悲观。

　　“也罢，朕就不想这些乱七八糟的了，不过宫里太过压抑，而且现在夏日临近，太极宫也变得潮湿起来，朕很不喜欢，所以朕想换个地方养病。”李世民听到李休和长孙无忌都劝他安心养病，当下也终于摇头笑道。

　　当初宇文恺设计长安城时，主要考虑的是这座城市的规模和防御，有些地方自然也就只能舍弃了，比如太极宫的位置就比较低洼，每当夏天来临之时，宫中就会变得十分潮湿，不过这也有个好处，那就是不容易失火，但人长时间住在潮湿的环境中，对身体健康也不好，所以李世民才想换个地方养病。

　　“陛下的这个想法很好，臣也觉得皇宫中不适合养病，终南山那边的翠微宫倒是不错，那里本来是陛下的避暑之地，而且现在天色也越来越炎热，正适合到那里一边避暑一边养病。”长孙无忌听到李世民的话也立刻开口道。

　　当初李世民放权后，也更加注重自己的身体，而且他也喜欢去李休那里，于是就让人在终南山建造了一座翠微宫，就在终南书院的旁边，他住在翠微宫时，也经常去书院走一走。

　　“正合朕意，翠微宫那边风景秀丽、气候宜人，朕也十分喜欢那里，朕决定等这两天病好一点，就搬到那里养病！”李世民对长孙无忌的建议也立刻大加赞同道，当初他之所以建造翠微宫，就是喜欢那里的气候，当然离李休家和书院也都很近。

　　“翠微宫的确是个好地方，而且朕也能经常去陪陛下聊天散心！”李休这时也笑着开口道，不过在说话之时，他心中却有些不祥的预感，因为他记得历史上的李世民就是在翠微宫驾崩的。

　　不过李休很快将上面的想法甩去了脑袋，因为李世民也不是第一次去翠微宫居住，甚至这几年他在翠微宫居住的时间要比太极宫还要长，所以自己也许是想太多了。

　　当下李休和长孙无忌陪着李世民聊了会天，人的年纪一大，就喜欢回忆以前的往事，而李休和长孙无忌则是他多年的好友，因此三人聊起当年一起经历的事情时，也都是显得兴致勃勃，甚至李世民感觉自己的病也轻了许多。

　　等到早朝过后，李治也亲自来探望李世民，不过他也很机灵，并没有说什么朝堂上的事，而是讲起一些自己童年的趣事，结果引得李世民也是哈哈大笑。

　　“什么事让父皇笑的如此开心？”就在这时，忽然只听门外传来一个女子的声音，紧接着一个身材娇小的少女快步走进来，只见这个少女明眸皓齿娇美无比，看到李世民脸上的笑容时，她的小脸上也露出一个灿烂的笑容。

　　“兕子你快来，你九哥正在讲他小时候和你一起去爬树偷桃子的事，结果偷到了桃子却不知道洗，弄得一手一脸全都是桃子上的毛，痛的你直哭！”李世民看到这个娇俏的少女时，也不由得再次大笑道，他现的精神比刚才好多了，看来愉快的心情才是治病的良药。

　　“咯咯~那次的事我记得，后来还是先生用面团帮我们把脸上的毛揉出来才好多了，不过那次之后，我可是好几年都不敢再吃桃子。”只见兕子这时也开心的跑到李世民的床边笑道，顺便向李休和长孙无忌这两位长辈行礼。

　　这个娇俏的少女正是兕子，虽然她和丽质一样身体也不怎么好，但是在李休和孙思邈的共同努力下，兕子并没有像历史上那样夭折，反而长大成人，甚至已经到了该婚配的年纪了，李世民为她挑选了好几个驸马，可是兕子都不愿意，李世民太宠爱这个女儿，所以也没有强逼。

　　看到兕子到来，李世民也更加高兴了，左手儿子右手女儿，父子三人坐在一起聊起以前的趣事，而李休和长孙无忌刚开始还能聊上几句，后来却插不上嘴了，最后看到他们一家人聊的太开心，两人也悄悄的退出去。

　　几天之后，李世民的病情刚好一点，他立刻就乘车赶往翠微宫养病，至于朝中的事务也全都交给李治全权处理。


第1333章 翠微宫（上）

　　秋日凝翠岭，凉吹肃离宫。荷疏一盖缺，树冷半帷空。

　　上面这首《秋日翠微宫》正是李世民亲自为翠微宫写的诗，而翠微宫本来名叫太和宫，是皇家在终南山的避暑之后，只不过后来年久失修，于是这座行宫在贞观十年时就被废除了，后来李世民交权，这才让人重修太和宫，并且改名为翠微宫，是他用来休养避暑的地方。

　　翠微宫离李休家很近，这天一早，他乘着马车来到翠微山下，翠微宫也就坐落在山脚下，正门名叫云霞殿，面朝北方，而当穿过云霞殿，后面就是翠微殿，李世民在这里居住时，也需要处理一些重要的政务，而翠微殿就是李世民处理政务的地方。

　　李世民前段时间来到翠微宫养病，所有政务都交给了李治处理，所以李休直接穿过前面的两重宫殿，来到李世民在这里的寝宫含风殿，不过却没想到竟然扑了个空，内侍告诉他，李世民正在后面的花园，于是李休只得再次迈步来到翠微宫的后面。

　　除了前面的三重大殿，翠微宫后面还有一个面积广阔的花园，确切的说，整个翠微山都属于翠微宫的后花园，只不过没有围墙罢了，而当李休找到李世民时，却发现他正赤着脚站在一条小溪边，正在给旁边的一匹老马清洗。

　　“陛下的病才刚好，现在溪水还有些凉，赤脚站在水里可对陛下的身体不太好！”李休这时微笑着走上前道，难得看到李世民竟然有如此的闲情给马洗澡，这让他也不由得有些惊讶。

　　“哈哈，李休你快来，这匹马你可认得？”李世民这时却显得兴致极高，看到李休也急忙向他招呼道，同时手中的刷子也没有停下，而这匹老马似乎也十分柔顺，一直任由李世民清洗自己的皮毛，时不时还会伸出鼻子嗅一嗅李世民，看起来十分的亲昵。

　　“这匹马？”李休听到李世民的话也立刻仔细的打量了一下这匹马，能够被李世民亲自照顾的马匹自然极是不凡，哪怕这匹马已经十分老了，身上也瘦的厉害，但依然可以看出它骨架粗大，四肢修长，以前肯定是一匹十分优秀的战马。

　　“这个……应该是陛下以前骑乘过的战马吧？”李休打量了这匹马半晌，最后终于有些不敢确定的道，李世民是武将出身，骑过的战马也很多，其中最有名的就是昭陵六骏，当然现在昭陵还没有修建完成，昭陵六骏也没有开始雕刻，至于这匹战马是不是那六匹马之一，这就不是李休能猜到的了。

　　“不错，这匹马名叫青骓，朕当初在虎牢关大破窦建德时，就是骑着这匹冲锋陷阵，以几千骑兵大破窦建德的十万大军，那也是朕最为得意的一战，而战后这匹马身中五箭，差点死在战场上。”

　　说到这里时，只见李世民这时拍了拍这匹青骓马的脖子，脸上也露出十分感慨的表情接着又道，“那场大战朕一共换了三匹马，除青骓外，还有什伐赤和飒露紫，只可惜等到那一战结束，只有青骓马活了下来，其它两匹都战死了！”

　　听到眼前这匹马就是昭陵六骏之一的青骓，这让李休也不由得再次打量了一下这匹战马，不过这匹青骓马实在太老了，虽然骨架粗大，但却已经瘦的厉害，皮毛也不再光滑，甚至连眼睛都变得有些浑浊了，以李休的经验推断，恐怕这匹马的寿命也快走到尽头了。

　　“老骥伏枥、志在千里，这匹青骓虽老，但依然能看出它当年的雄风！”李休当然故意夸赞道，虽然他明知道这匹马已经太老了，但却不能直接说，免得又让李世民感同身受。

　　“呵呵，说起来这匹青骓已经十分长寿了，当初它跟随朕大破虎牢关时，就已经十岁了，现在更是四十多岁了，而据朕所知，一般的马也只能活三十岁左右，所以这匹马已经算是马中的寿星了。”李世民听到李休的夸赞却不置可否的一笑，随后接着又道。

　　“马与人一样，在寿命方面不能一概而论，有些马只能活二三十年，但有些马却可以活到六十年以上，这匹青骓本来就有长寿，日后说不定还可以陪陛下二十年！”李休这时再次微笑着开口道。

　　“李休你也不必说这些好听的话，其实青骓的寿命也已经到尽头了，宫中的马夫说它这段时间几乎不吃不喝，估计也没几天好活了，朕打算陪它走完这最后几天。”李世民这时却是再次开口道，说到最后脸上也露出难过的神色，当初陪他征战天下的老臣们一个个的都走了，甚至连房玄龄在前几年也去世了，现在却连这匹青骓马也要走了，这让他也不由得生出几分凄凉之意。

　　听到青骓马的寿命将尽，李休也不由得叹了口气，对于一匹马来说，能活到四十岁的确已经十分难得了，至于活到六十岁的更是极少数，只是这匹马一死，恐怕只会让李世民的心境再次受到打击。

　　“算了，你难得来一趟，咱们就不说这些让人伤心的事了！”李世民这时也感觉气氛有些沉闷，当下忽然洒脱的一笑道，他今天的心情本来不错，特别是给青骓刷毛时，更是想到了当年战场上的一些事，只是说到最后，却还是引出一些让人伤感的事。

　　李休听到李世民的话也是心中一松，当下急忙转移话题问道：“陛下的身体怎么样了？”

　　“已经没事了，翠微宫的气候宜人，哪怕外面都已经是炎炎盛夏了，这里依然是清爽如春，朕居住在这里感觉整个人也变得清爽起来了。”李世民这时也再次笑道。

　　“陛下没事就好，不过平时也要多注意休养，另外还要坚持锻炼，比如丽质和兕子每天修习的太极和瑜伽，都是极好的强身健体之法，陛下不妨也多练练。”李休当下也再次道。

　　对于李休的建议，李世民也赞同的点了点头，不过他却迟疑了一下再次开口道：“听你提到兕子，我却有件心事一直放不下，那就是兕子的婚事，你这个身为先生的有没有合适的人选？”


第1334章 翠微宫（下）

　　人的年纪大了，最操心的恐怕就是儿女们的事，李世民的儿女众多，而在这些儿女当中，最受宠的不是之前的李泰，也不是曾经被立为太子和李承乾，更不是现任的太子李治，反而是被封为晋阳公主的兕子，对于这个从小体弱多病的女儿，李世民是操碎了心，甚至一度担心兕子会长不大。

　　万幸的是，兕子虽然遗传了长孙皇后的病，但其实病情比丽质还要轻，只不过以前太受李世民的溺爱，平时极少运动，饮食上也只顾精细，而忽视了营养的配合，所以才导致病上加病，后来经过李休和孙思邈的共同治疗，再加上丽质的监督，使得兕子的身体也慢慢的恢复了，据孙思邈说，只要保持这种良好的生活习惯，应该可以像普通人一样生活。

　　今年兕子也已经十六岁了，算起来也该考虑嫁人的事了，特别是李世民的年纪大了，担心自己万一哪天就不在了，所以才想在走之前将女儿的婚事定下来，这样他也能少一桩心事，只不过李世民挑了几个人选兕子都不满意，他又太过宠爱兕子，也不舍得逼她，所以这件事也就这么耽误下来了，刚好今天借着这个机会，他才问了一下李休是否有合适的人选？

　　李休听到这里却是苦笑一声道：“我和公主都挺喜欢兕子的，甚至也想过把兕子讨过来当儿媳妇，只不过兕子和我家里的那几个小子一起长大，兄妹之情多过男女之情，感情这种事也强求不得，而且我私下里也问过兕子，但她现在长大了，有些女儿家的心事也不愿意和我说了。”

　　兕子从小就和李休夫妇比较亲近，特别是长孙皇后去世后，李世民虽然宠爱这个女儿，但平时忙于政务也没太多的时间陪她，于是李休和平阳公主就承担起父母的责任，记得兕子小时候有什么心事也都会告诉李休，只是现在她的年纪大了，自然也有了自己的隐私，哪怕是父母也不可能完全知道儿女们的心事。

　　“我本来也看好你家的几个小子，曾经也和兕子提过，只不过兕子一听却是笑的提不起气来，说哪有妹妹嫁给哥哥的道理，这让朕也十分的头疼啊！”李世民说到这里时，脸上也露出无比苦恼的神色。

　　李休教子有方，除了平安郎和李晋外，剩下的几个儿子也都十分的出色，再加上他的身份地位，使得无数权贵都想与他家联姻，李世民将丽质嫁给了平安郎，还想将兕子也嫁过去，可惜兕子和李休的几个儿子更像是兄妹或姐弟，根本没有男女之情。

　　“兕子现在长大了，小女儿家的心事我也不好打听，实在不行我回去和公主商量一下，让她和兕子聊一聊，说不定可以打听出兕子心中的想法。”李休这时考虑了一下再次开口道，男性长辈在这种事上也实在不方便开口，相比之下，平阳公主倒是更方便打听。

　　“也只能如此了！”李世民听到李休的话也无奈的点了点头道，说到这里时，他也不由得再次想到了长孙皇后，如果她还在的话，这种事根本不用他来操心。

　　聊完了儿女的事，李世民又牵着青骓马在花园里慢走了一会，这匹曾经在战场上迅猛精进的千里马实在太老了，不但无法骑乘，甚至连奔跑的本能的都丧失了，只能跟在李世民和李休的后面慢走，而李世民也十分的耐心，偶尔还会停下来拔一些嫩草送到马的嘴边，只是这匹老马吃上了几口却不肯再吃。

　　“朕老了，马也老了！”看到这匹青骓衰老的样子，李世民不由得再次生出几分伤感之情，当下拍了拍青骓的马脖子道。

　　看到李世民的样子，李休也不由得叹了口气，到了李世民这种年纪，有太多的事物提醒着他们已经老了，哪怕他再怎么开解也没用，因为李世民的心也已经老了，这种衰老比身体的衰老更可怕。

　　李休在翠微宫呆到天色将晚这才回到家中，吃过晚饭后，他也来到平阳公主的房中，只见平阳公主这时正在练字，再美的美人也难以逃脱岁月的消磨，哪怕是平阳公主也不例外，本来乌黑的秀发中也增添一些白丝，皮肤也不再像年轻时那么润滑，不过容貌虽然老了，但平阳公主身上的气质却增添了岁月的沉淀，在李休眼中反而比年轻时更加吸引自己。

　　“夫君有心事？”平阳公主没有抬头就知道是李休来了，甚至不用李休说什么，她就能感觉到李休有心事，这就是夫妻多年修成的默契。

　　“也不算什么心事，只不过想到兕子的年纪也不小了，也是时候该给她订门亲事了。”李休这时笑着开口道，他并没有提李世民，免得引起平阳公主的不高兴。

　　“原来是兕子的事。”只见平阳公主听到李休的话也放下手中的毛笔，随后抬头对他露出一个无奈的笑容道，“说来也是巧了，今天兕子也来了，我就和她聊了一下这方面的事，不过这丫头口风紧的很，根本不愿意和我说这些事，现在我也不知道她心里是怎么想的？”

　　“那可糟了，我本来还以为你方便和她聊这些事，却没想到她连你都不说。”李休当下也是一拍脑门道，不知道兕子心中的想法，恐怕很难找到让兕子满意的驸马人选。

　　“唉，如果明空在就好了，兕子和她的感情一向要好，而且明空鬼精鬼精的，什么话都能被她套出来，可惜她和晋儿都不在，我们这些做长辈的还是不如他们这些平辈的孩子聊得来！”这时平阳公主忽然叹了口气又道。

　　李晋在登州掌控海军，几年前他和武明空也成了婚，婚后两人就一直住在登州，只有过年的时候才回来，而且武明空可不是省油的灯，这些年李晋之所以能将海军发展的这么兴盛，她最少也要占一半的功劳。

　　李休听到平阳公主提到武明空，当下却是心中一动，明空虽然不在，但与兕子交好的可不止她一人，比如还有自己的女儿。

　　想到这里，李休立刻也一拍大腿，然后就离开平阳公主这里去了内宅的一个小院，这里住的是他的三女儿宁安，也是他和衣娘的女儿，她还有两个姐姐，分别是乐安和苏雅，不过她们的年纪大一些，而且之前都已经出嫁了，只有宁安的年纪与兕子差不多，两人也是从小一起长大的闺中密友，所以李休才想从宁安这里打听一些消息。

　　“父亲您怎么来了？”宁安这时也正在看书，看到李休进来也高兴的跳起来道，她虽然是衣娘所生，但性子却像极了平阳公主，平时文韬武略样样拿手，连平阳公主都夸她把自己的本事都学走了，哪怕日后做个将军也不为过。

　　“宁安你在看什么书？”李休这时也笑呵呵的开口道，之前两个儿女出嫁，他也是万分不舍，不过女儿总归是要嫁人，现在也快要轮到宁安了，说起来在几个女儿中，就数宁安最为出色，但太出色也不太好，比如宁安的眼光就很高，寻常男子根本不入她的法眼。

　　“嘻嘻，也没什么，只不过是我逼二哥写的兵法，闲着无事消磨一下时间。”只见宁安这时调皮的一笑道。

　　她是女中豪杰，平时不喜欢刺绣女工，反而对兵法十分感兴趣，跟着平阳公主学还不算，甚至还逼李晋将从军校，确切的说是从李靖身上学来的兵法写出来交给自己学习，甚至她的闺房里还有一座大沙盘，用来平时推演之用，这让李休也十分头疼，不知道日后这个女儿会选个什么样的夫婿？

　　“对了，听说今天兕子来了，你们都聊了些什么啊？”李休暂时放下对女儿的担心，开始打听起兕子的事，毕竟这才是他今天来的主要目的。

　　“兕子哪天没来，我们聊的可多了，父亲怎么会对我们聊的内容感兴趣？”宁安可是个冰雪聪明的女子，一下子就感觉到自己父亲有些不对劲，当下十分警觉的道。

　　李休也知道自己根本瞒不过自己这个聪明的女儿，所以他这时也十分坦白的道：“其实不是我对你们的事感兴趣，而是陛下想要给兕子订好婚事，可是兕子却几次推脱，陛下也不知道她心中是怎么想的，所以今天问我知不知道，可是我也不知道，这才跑来向你打听。”

　　“咯咯~原来父亲是为陛下做探子来了，不过我和兕子是好闺蜜，她的事我可不能乱说！”宁安听到这里却是娇笑一声道。

　　“不能乱说，那就是你知道兕子心中是怎么想的了？”李休听到女儿的话却是精神一振道，他本来还担心兕子的口风太严，连宁安也不知道她心中的想法，现在总算是放心了。

　　“当然知道，不过父亲您还是死心吧，我是绝对不会说的！”宁安却是得意的双手叉腰道，好闺蜜自然有守密之责，她可不会出卖自己的朋友。


第1335章 狄仁杰的仕途

　　女儿家的心事简直是世界上最难猜的，李休本来想从自己的女儿宁安那里打听出兕子的想法，可是这丫头却死也不说，而且宁安颇有女中豪杰之风，对李休这个父亲也一点不怕，这让他也没有办法，最后只能放弃了这个打算。

　　第二天一早，兕子再次来到李休家中，不过她的年纪大了，已经不再像小时候那样为了听李休讲课，反而是主要为了找宁安这些小姐妹们出去游玩，比如今天她来府中就径直去找到宁安，然后两个丫头鬼鬼祟祟的也不知道说些什么？

　　李休这时已经打消了从宁安这里打听消息的想法了，甚至他已经打算找个时间和兕子好好的谈一谈，毕竟有些事情还是要让她知道，比如李世民的身体情况，以及对她的关心，也好让她体谅一下李世民。

　　“先生，我准备参加今年的科举！”不过让李休没想到的是，就在兕子刚来没多久，他的另外一个学生狄仁杰竟然也来到家中求见道，狄仁杰今年也已经十八岁了，早已经成长为一个风度翩翩的青年，而他在几年前就开始去终南书院读书，当然他也经常来李休这里走动，师生两人的感情也很融洽。

　　“科举毕竟是步入官场的正途，当年你做出这个决定时，我就十分的支持，不过你现在还如此年轻，可有把握考上？”李休听到狄仁杰的话先是赞许的点了点头，随后又有些担心的道，虽然狄仁杰是他的学生，他也会帮着对方推荐，但是前些年在他的建议下，大唐的科举实行了糊名制，减少了权贵对科举的干预，现在能否考上就要看举子自己的本事了。

　　“不瞒先生，如果让学生去考进士科的话，恐怕学生还真的没有一点把握，不过如果考明经的话，我倒是有六七成的把握，实在不行还有明算科，这科学生肯定是十拿九稳，否则也对不起先生的教诲！”只见狄仁杰这时笑着说道。

　　大唐的进士科实在太难了，每次录取的人数一般也就十几个，最多也顶多三十多个，而每次参加科举的举子却有数千，甚至是上万人，可以说考中进士的机率只有千分之一左右，以前科举还能由贵族推荐，但现在却连这条路都堵死了，只能靠真本事去考，可以说只有全国最顶尖的十几个读书人才能考中。

　　李休听到狄仁杰的话也是点了点头，狄仁杰从小跟着自己学习，他自幼聪明绝顶，自己教的东西他几乎是一学就会，而且他对李休教的天文地理等自然科学也都十分的感兴趣，不过这也分散了他的精力，对于进士科要考的经学和时务策也就无法专精，当然如果是算学的话，狄仁杰却是有十足的把握，因为现在大唐的算学本来就是考李休流传出去的符号算学，狄仁杰身为他的学生，在这方面的造诣远超一般人。

　　“进士科每次只录取十几二十人，的确是太难了，而且科举只是进入官场的途径，没必要为了一个进士出身花费太多的时间和精力，明经出身也已经足够了，不过考中了明经后，你打算如何开始自己的仕途？”李休这时点了点头，随后再次开口问道，狄仁杰是自己的学生，他虽然不会直接提拔他，但却可以在官场上指点他一下，让他少走一些弯路。

　　“我的仕途其实也不用我花费太多的心思，因为之前安大哥已经替我走出一条明路了，那就是先在地方上任职，一来积累政绩，二来锻炼自己的能力，所以我打算先去外地做几年官，日后凭着政绩升迁！”狄仁杰这时再次笑道，他和平安郎的感情很好，事实上他前几年打算走科举，以及决定考明经科也都是得到平安郎的指点。

　　“这倒是个稳妥之路，只要你能力出众，日后很容易升迁上来，这点我也对你有信心！”李休听到狄仁杰的话当下也是大笑一声道，狄仁杰可是宰相之才，有些方面比平安郎还要优秀，只要他按照计划一步步的走下去，日后迟早会成为大唐的宰相之一。

　　看到李休同意，狄仁杰也显得十分高兴，当下又向李休请教了一些科举方面的事，李休虽然不在朝堂，但对朝堂各个方面也十分的了解，科举自然也不陌生，所以他也就给狄仁杰讲了一下科举的流程，以及一些应该注意的地方。

　　聊完了科举的事，李休和狄仁杰又闲谈了一会，说起来狄仁杰这段时间为了准备科举的事，也整个泡在书院里，所以也很长时间没来了，他们师生之间倒也有许多的话要谈。

　　“对了，仁杰你都已经十八了，也该成亲了，你家里给你说亲了没有？”李休这时忽然想到狄仁杰的婚事，当下也开口问道，平时他很少过问自己学生感情方面的事，不过可能是因为兕子的事，使得他对这方面也关注起来，所以也就随口问了一句。

　　“这个……”狄仁杰也是第一次被李休问起感情方面的事，只见他这时也不由得脸色一红，犹豫了一下终于还是回答道，“这两年我父母倒是给我说过几门亲事，不过我觉得不太合适，所以就没有同意。”

　　“你是我的学生，眼界高一点也没什么，如果你父母那边没有合适的人选，我倒是可以帮你物色几家，就是不知道你喜欢什么样的？”李休这时笑呵呵的道，狄仁杰志向远大，这点他和平安郎很像，有志向的人通常眼光很高，一般的女子恐怕也入不了狄仁杰的法眼。

　　“有劳先生操心了，不过我现在还没有准备好成家，一切等到科举后再做打算吧！”狄仁杰这时依然涨红着脸说道，年轻人脸皮薄，对感情这方面的事还是有些放不开。

　　看到狄仁杰害羞的样子，李休也不由得哈哈一笑，当下也并没有再聊这方面的事，这让狄仁杰也终于松了口气，只不过心中却忽然又有些失落，他不是没考虑过自己的婚事，只是他现在不知道该怎么和李休说这件事？


第1336章 青骓之死

　　几天之后，李休再次去见李世民，他本来是想告诉李世民自己对兕子的事无能为力，毕竟这丫头的口风实在太紧了，宁安也不配合，反而还坚决的站在兕子那边，对此李休也没有任何办法。

　　不过当李休来到翠微宫时，却感觉到气氛有些不对，宫中的内侍和宫女一个个都是小心谨慎的样子，有几个相熟的看到李休到来，这才长长的舒了口气。

　　“陛下在哪？”李休叫过一个认识的内侍问道。

　　“陛下在侧殿的御马居，要不要奴婢带国公前去？”这个内侍向李休行礼道。

　　“不用，我自己去吧！”李休听到李世民在御马居，当下也是心中一沉，想到了上次自己来时见到的那匹青骓马，再结合宫中这些人的反应，他几乎已经猜到了其中的原因。

　　听到李休不用带路，内侍也是松了口气，毕竟他们可不想在这时候见李世民。而李休则立刻迈步赶往御马居，所谓御马居，其实就是李世民养马的地方，李世民是武将出身，自然对战马有特殊的感情，所以宫中也养着不少的好马，另外还有他骑乘过的战马，都被他养在宫中，哪怕是翠微宫这座行宫，同样也有专门的御马居。

　　李休经常来翠微宫，对这里的地形自然也十分的熟悉，当下他迈步来到御马居。御马居占地很大，毕竟这里除了养马外，还需要让马匹每天奔跑锻炼，所以整个御马居其实更像是一个小型的牧场，地面也长满了牧草。

　　而当李休找到李世民时，却发现他正坐在草地上，那匹老马青骓卧在地上，大大的眼睛无力的半闭着，胸口也剧烈的起伏，哪怕是没有任何经验的人也能看出，这匹老马的情况不妙，甚至随时都可能断气。

　　“陛下！”李休迈步上前轻声道。

　　听到李休的声音，李世民这才抬起头看了他一眼，眼神中却带着无比的悲痛，过了片刻这才缓缓的道：“青骓也要走了，朕身边又少了一个老伙计！”

　　“陛下不必太过伤心，青骓一生能够追随陛下立下如此多的功业，若是它有灵的话，恐怕也会感觉这一辈子活的无比精彩！”李休这时也开口劝说道，李世民的身体本来就不好，若是悲痛过度的话，很可能会再次发病。

　　不过李世民这时却听不进任何的劝说，只见他这时伸手抚摸着青骓的脖子，而这匹老马似乎也感觉到主人的不舍，这时竟然睁开了眼睛，有些浑浊的马眼中竟然流露出几分依恋的神色，甚至还想挣扎着站起来，但它实在太老了，几次挣扎也没能起身，反而让自己的呼吸更加急促了。

　　“老伙计，安心的躺着吧，朕已经打下了整个天下，四周再无敌手，也用不着咱们再上战场了！”李世民看到青骓挣扎的样子，当下再次轻声安抚道，只不过说到这里时，他眼中也涌出两行热泪。

　　看到李世民的样子，站在旁边的李休也是叹了口气，对于李世民来说，青骓并不仅仅是他心爱的战马，同时也是他年轻时那个风起云涌时代的见证者，可是现在青骓要离开了，这对李世民来说，几乎相当于自己年轻时代的逝去。

　　马通人性，青骓在李世民的安抚下，果然慢慢的平静下来，不过这时它也没有力气再挣扎了，只是睁着一双大眼睛看着自己的主人。但是这时李休却发现，青骓的呼吸却越来越衰竭，胸口起伏的幅度也越来越小，频率也越来越慢，而青骓眼中的神光也越来越黯淡。

　　李世民也发现了青骓的情况，这让他更是泪流满面，可是青骓这时已经走到了生命的尽头，哪怕他是帝王，也不可能让时间停留下来，最后青骓也终于在李世民面前停止了呼吸。

　　“陛下节哀！”李休这时再次叹了口气，然后上前劝说道，虽然他知道这时的劝说根本不会起到任何的效果，但身为大臣他也要尽到自己的责任。

　　李世民这时却陷入到悲痛之中，根本听不进任何的劝说，而李休劝了一句后也没有再开口，而是默默的陪在李世民身边，他担心万一李世民真的发病，自己在这里也好有个照应。

　　不过李世民最终还是止住了悲痛，当下站起来吩咐人将青骓安葬在昭陵，就在自己和长孙皇后的主陵旁边，同时他还下令让阎立德和阎立本兄弟二人将自己最心爱的六匹战马画出来，并且雕刻成石雕放在陵前，以纪念它们的功绩，而青骓就是其中之一，这也就是后世著名的昭陵六骏。

　　李休看到李世民的心情低落，本来想陪着他聊聊天，顺便开解一下他，可是李世民这时却显得十分疲惫，甚至无心说话，这让李休也十分的无奈，最后只能告辞离开。

　　不过就在李休离开翠微的宫门时，却忽然又停下脚步，扭头看了看这座沐浴在暮光中的巍峨宫殿，随后长长的叹息一声，也不知道为何，他现在心中有一种十分不详的预感。

　　而接下来的事情也证实了李休心中的不详，就在青骓去世九天之后，李世民也再次病倒，刚开始病的并不严重，李休和长孙无忌等人前去探望时，李世民还可以坐起来和他们说话，但是后来却越来越严重，御医用尽了办法也没能稳住李世民的病情，最后还是再次请来外出行医的孙思邈，这才让李世民的病情暂时稳定下来。

　　不过李世民的病情虽然暂时稳定下来，但情况依然不容乐观，特别是李休私下里问过孙思邈，虽然李世民要求孙思邈对自己的病情保密，使得他不敢多说，但李休却也能从孙思邈的表情变化中猜出一些实情，这让他的心中也更加的沉重。

　　就这样又过了几天，李世民的病情忽然再次恶化，这次甚至连人都昏迷不醒，这让朝堂上下也是乱成一团，毕竟李世民登上皇位二十多年，朝堂上下都已经习惯了这位雄才大略的帝王，现在他年纪大了，而且又病的这么严重，这让所有人心中都蒙上了一层阴影。


第1337章 病重

　　随着李世民病情的加重，翠微宫也前所未有的变得热闹起来，主要是李治亲自搬来照顾李世民，而朝中的文武官员也前来探望，顺便连政务也搬到这里处理，一时间翠微宫变成了大唐的政治中心，只不过来往的人虽多，但一个个却都是面色沉重，李世民的病就像是一块大石头似的，压在所有人的心头上。

　　“陛下昨天晚上清醒了大概半个时辰，和太子说了好一会话，随后就又一直昏迷到现在。”含风殿外，长孙无忌这时一脸担忧的对李休道，短短几天不见，他整个人也像是老了几岁似的，额头上的皱纹也多了好几条，显然李世民的重病也让他操碎了心。

　　“昨天我也和孙道长聊了一下，他对陛下的病情也是一筹莫展，甚至让我们做好最坏的打算！”李休这时也叹了口气道，随着李世民的病情越来越严重，孙思邈也不敢帮李世民隐瞒，毕竟现在李世民昏迷的时候比清醒的时候长，万一忽然不在了，大唐也需要做好准备，所以孙思邈才提前告诉李休他们。

　　长孙无忌听到李休的话，脸上的忧色也更重了，虽然李世民早就开始放权，而且李治也成长起来了，但是大唐早就习惯了李世民这个帝王坐镇，万一他真的走了，恐怕大唐也会发生一些动荡，另外李世民还是他的好友，这让长孙无忌也更加的难过。

　　“对了，太子怎么样，他即要处理政务，又要照顾陛下，我真担心他的身体会受不了？”李休这时忽然又想到李治，当下再次关心的问道，现在李治必须挑起大梁，但万一他再累病了，那可就糟糕了。

　　“太子的情况也不太好，整个人憔悴了许多，而且听说这几天也是茶饭不思，等下咱们一起去劝劝他吧！”长孙无忌这时也叹了口气道。

　　“太子是个至孝之人，这时候恐怕也听不进咱们的劝说。”李休这时却是摇头苦笑一声道，李治的性子他再清楚不过了，现在李世民昏迷不醒，恐怕最担心的也就是李治了。

　　虽然明知道李治可能听不进劝说，不过李休和长孙无忌最终还是来见李治，顺便也探望一下昏迷的李世民，因为自从李世民昏迷后，李治就搬到了含风殿居住，当李休他们见到李治时，他正在李世民寝宫的前殿处理奏折，毕竟他身为皇帝，哪怕是在这种时候也不能耽误了朝政。

　　“先生、舅舅你们来了，快点坐下吧！”李治看到李休他们两人进来，这才放下手中的奏折道，不过他整个人比之前也瘦了好几圈，看起来十分的憔悴。

　　“太子你也要注意身体，万一你再病倒的话，恐怕朝堂上就会真的乱了！”李休虽然早有心理准备，但是看到李治的样子也不由得有些心疼，当下也上前劝说道，毕竟李治是他看着长大的，两人名为师生，其实感情上更像是父子。

　　“先生不必担心，我还年轻，这点劳累还不至于将自己累坏。”李治这时对李休露出一个笑容道，不过笑容中却带着几分疲惫。

　　“太子，臣听说陛下昨天不是清醒了一段时间吗，不知陛下可有什么吩咐？”长孙无忌这时忽然开口问道，昨天李世民醒来后，只将李治一人叫进寝宫，父子二人说了什么别人也不知道。

　　“这个……”只见李治这时迟疑了一下，最后终于开口回答道，“父皇昨天和我聊了一些私事，另外还叮嘱我不要因为他的病而耽误了朝政。”

　　“唉，陛下为了大唐操劳了一辈子，哪怕是到了这个时候却还是放心不下。”长孙无忌听到李治的话也不由得再次叹了口气道。

　　“是啊，本来父皇还想召见先生和舅舅的，可是最后却是体力不支再次昏迷了过去，直到现在也没有再醒来，现在御医也想尽了办法，可还是没能让父皇的身体有所起色。”李治说到最后时，脸上的悲痛之色也更加浓了，甚至连眼眶都微微泛红，虽然还没有到最后一步，但他这时已经有了不好的预感。

　　李休和长孙无忌听到这里也不由得对视一眼，彼此都从对方的眼中看出几分焦虑，连李治都这么说了，恐怕李世民这次真的撑不过去了。

　　“太子，我们想要探望一下陛下，还望太子应允！”这时长孙无忌再次开口请求道，现在李世民的情况这么糟糕，所以想见他的话，必须要得到李治的同意。

　　对于长孙无忌的请求，李治也很快点头同意，甚至还亲自带着他们进到寝宫，结果李休两人也很快见到了躺在病床上的李世民，只见他这时面容枯瘦，脸色也是白中带青，也只有微微起伏的胸口还能表明他还活着。

　　“刚才我亲自给父皇喂了药，不过父皇现在连吞咽都很困难，一碗药倒是洒了大半，现在也不知道能不能起效？”李治看着病床上的李世民轻声介绍道。

　　看着病床上的李世民，李休和长孙无忌也是面带悲痛，两人这时也不知道该说些什么，而且看李世民的样子，也没有任何清醒的迹象，这让他们也更加的担心。

　　“呵~”就在李休和长孙无忌在李世民床前站了一会，正准备悄悄的退出去时，却没想到病床上李世民的喉咙中忽然发出一阵异响，这让两人也都停下了脚步，甚至两人还露出几分喜色，以为李世民要醒过来了。

　　不过让人没想到的是，只见李世民的呼吸竟然变得急促起来，脸上也泛起一股不健康的潮红，这让所有人都是吓了一跳，而且随着李世民的呼吸越来越急促，身子也佝偻起来，看起来似乎十分的痛苦。

　　“御医！御医！”李治看到这里也惊慌的大叫起来，而李休更是快步上前，但他对这种情况也是束手无策，只能等御医进来处理。

　　然而就在御医刚刚跑进殿中，却只见昏迷中的李世民忽然睁开眼睛，随后猛然张口“哇~”的一声喷出一口发黑的鲜血。


第1338章 临终嘱托

　　李休和长孙无忌万万没想到，就在他们探望过李世民准备要离开之时，对方却忽然吐血，随后病情急剧恶化，御医虽然想尽办法治疗，但却没有任何的起色，最后就算是孙思邈亲自出马，但依然也没能阻止李世民的病情恶化。

　　“太子殿下，陛下的情况我们也已经无能为力了！”只见孙思邈这时从含风殿中走出来，满身疲惫的向李治开口道。

　　“孙道长，父皇他……他真的……”李治听到孙思邈的话也不由得露出悲痛欲绝的表情，话说到一半眼泪也滚了下来，根本说不下去，而他身后的李休与长孙无忌等人也全都露出悲痛的表情，虽然早有心理准备，但是当这一刻来临时，还是让人有些无法接受。

　　“生死有命，陛下寿元已尽，非是我等可以挽救的！”孙思邈再次长叹一声道，这些年他曾经为不少大唐的重臣医治过，可是这些人很多都是因为年纪太大，生命走到了尽头，他也对此无能为力，而这次也终于轮到了李世民这位大唐皇帝。

　　“孙道长，能否让陛下清醒片刻，也好……也好让陛下交待一下身后事！”正在这时，只见长孙无忌忽然站出来说道，李治陷入到悲痛之中不能自拔，但是这时必须有人出面主持大局，而他自然是责无旁贷。

　　“我们已经准备好了汤药，应该可以让陛下醒来！”孙思邈当下也点头道，一般遇到这种情况，都需要给病人吊命，更何况李世民身为帝王，自然有更多的事需要交待清楚。

　　当下孙思邈再次进到含风殿，大概过了半个时辰左右，里面终于传来消息，李世民暂时清醒过来了，而且还召李治进殿，而这时李治虽然依然泪流满面，但也急忙用袖子擦了一下眼泪，快步进入大殿之中。

　　李休与长孙无忌等人也都在外面等候，过了好一会儿，又有内侍出来，宣李休与长孙无忌进去，这让两人也急忙进殿，当来到李世民的床前时，发现他这时半躺在那里，虽然脸色十分的苍白，但可能是药物的作用，看起来精神还不错，眼神也十分的清醒，不过李治这时却坐在李世民的床前哭的不成样子。

　　“你们来了，快点坐吧，朕的时间不多了，有许多的话想要交待给你们！”只见李世民苍白的脸上露出一个虚弱的笑容，刚才他已经向李治交待了许多事情，不过他还有些不放心，而眼前的李休和长孙无忌却是他最信任的大臣，同时也是他最好的朋友，所以有些事情他也要托付给他们。

　　“陛下！”李休和长孙无忌听到李世民的话也不由得眼睛一热，眼泪也涌了出来，他们与李世民不但有君臣之谊，更有朋友之义，现在看到这个老友也走到了人生中的最生一步，这让两人也感到无比的悲痛，甚至想要当场大哭一场。

　　不过李世民这时却十分的冷静，只见他这时露出一个淡然的笑容道：“朕之前对死亡这件事曾经十分的恐惧，甚至还做过一些荒诞之事，可是当真正的走到这一步时，朕现在却感觉心中十分的平静，而且谁也不知道死后的世界是什么样，朕先走一步，倒是可以帮你们探探路！”

　　这时的李世民显得十分豁达，但是李休和长孙无忌却听的心中难受，旁边的李治更是再次痛哭起来，结果反倒是李世民开口安慰了他们几句。

　　好不容易等到李休他们冷静下来，只见李世民这时十分严肃的再次道：“李休、无忌！朕就要走了，大唐的江山社稷也要交给太子来掌管，虽然太子这些年做的十分出色，但他毕竟还年轻，有时可能会考虑不周，你们是朕最信任的大臣，所以朕也希望你们日后能够尽心的辅佐太子，保我大唐的江山永固！”

　　“陛下放心，臣等定当竭尽所能辅佐太子！”李休与长孙无忌这时也站起来，郑重的向李世民行了一礼道，这时李世民的临终嘱托，他们无论如何也不能拒绝。

　　看到李休他们答应，李世民脸上也露出一个安心的笑容，随后又看向坐在自己床前的李治，当下却是抓住他的手缓缓的叮嘱道：“雉奴，李休和无忌是你的长辈，日后为父不在了，你一定要多听他们的话，特别是身为帝王，一定要多听多信，万不可放任自己的性子胡来！”

　　“儿臣谨遵父皇的教诲！”李治这时带着哭腔再次开口道。

　　叮嘱完了儿子和李休他们，李世民接下来又交待了一些其它方面的事，有公事也有私事，其中他特意叮嘱李治，一定要给兕子找门满意的亲事，这也是他最放心不下的事，对此李治也是含泪答应。

　　李世民要交待的事情实在太多了，但是随着时间的推移，他的精力越来越不济，毕竟吊命的汤药并不是神丹妙药，它只能激发出李世民身体中的最后一点元气，就好像是回光返照一般，根本持续不了太久。

　　“父皇，您不必再说了，儿臣都知道，您还是多休息一下吧！”李治看到李世民的精神越来越萎靡，当下再次哭着请求道。

　　“痴儿，人总是要死的，但在死之前，朕却要把事情交待清楚，这样才能走的安心！”只见李世民这时伸手干枯的右手，轻轻的抚摸着李治的头顶，随后又交待了几件身后事，这才停了下来。

　　看到李世民终于交待完了，李休与长孙无忌也是松了口气，不过这时却只见李世民忽然看了看李休，随后再次开口道：“雉奴、无忌，你们两个先退下，朕有几句话想和李休单独聊一聊！”

　　李治和长孙无忌也没想到李世民竟然会提出这么一个要求，当下也都是愣了一下，李休也同样愣在那里，不知道李世民有什么话要和自己说？

　　“是，儿臣告退！”李治犹豫了一下最终还是点头答应道，而长孙无忌这时看了看李休，最后也站了起来和李治一起告退，至于殿内的宫女内侍也早就退下了，整个寝宫也只剩下李休和李世民两人。


第1339章 坦白（上）

　　夜已经深了，一轮明月挂在含风殿的斗角上，照着整个翠微宫都是明亮一片，但是在这美好的月色之下，宫内的气氛却是十分的沉重，李治与长孙无忌等人全都在含风殿外等候，而在偌大的含风殿中，却只剩下李休与李世民两人。

　　“陛下，不知您留下臣有什么事情要交待？”李休等候了好一会儿，却只见李世民一直闭目养神，于是这时也终于忍不住开口问道。

　　听到李休的话，只见李世民这时终于睁开眼睛，不过这时的他反而比刚才多了几分神采，似乎刚才的休息让他恢复了一些精力，不过李世民这时依然没有开口，反而用一种异样的目光打量着李休。

　　不过李休却被李世民看的心中发毛，甚至有种不太好的感觉，当下干咳一声再次打破这种宁静道：“陛下可有什么话要交待？”

　　只见李世民这时终于长吸了口气，随后缓缓的开口问道：“李休，我们认识多少年了？”

　　“这个……”李休这时也是一愣，随后在心中盘算了一下回答道，“臣与陛下在武德年间就相识，算起来也超过三十年了。”

　　“不错，朕与你相识已经三十多年了，而且从认识你时开始，朕就将你当成朕的朋友，另外朕还记得你曾经说过，朋友之间最重要的就是坦诚，那么朕现在想问你一句，你有没有什么事情瞒着朕？”只见李世民这时看着李休淡淡的开口道。

　　李休听到李世民的话也是全身一震，同时也感觉更加的不妙，因为他的确有不少事情瞒着李世民，虽然他不知道李世民话中是指哪一件事，但无论哪一件说出来都能引起天下震动。

　　“陛下……陛下何出此言？”李休强自让自己冷静下来，然后装出一副不懂的样子反问道，他不知道李世民指的哪件事，自然也不敢乱坦白，否则后果可能会更严重。

　　“呵呵，朕已经快死了，你难道还不打算向朕坦白吗？”只见李世民这时再次一笑道，只是说到最后时，脸上却露出几分落寞的神色。

　　听到李世民都把话说到这份上了，李休也实在无法再抵赖，当下只见他一咬牙终于说出实话道：“陛下，每个人都有自己的私密，臣也不例外，只是臣不知道陛下要问的是哪一件事？”

　　“看来你瞒着朕的事情还真不少啊！”李世民听到李休的话后，也不由得再次露出一个苦笑，随后继续道，“好吧，既然你不知道是哪件事，那朕就挑明了，父皇他是不是去了美洲？”

　　李休听到这里也只感觉脑子中“嗡~”的一声响，眼前也是一黑差点吓晕过去，不过最后他还是咬牙强挺着，过了好一会儿这才冷静下来，随后苦笑一声道：“臣本以为这件事做的天衣无缝，却没想到还是被陛下察觉了。”

　　“这件事你和裴寂的确做的天衣无缝，朕也没有任何的证据，但是你们想要将父皇从长安转移出去，却依然会留下一些蛛丝马迹，而这些也瞒不过朕的耳目，还记得那天朕去裴寂在南山的别院吗，因为朕知道父皇就藏在那里！”只见李世民这时神色平静的道，似乎是在说一件十分平常的事。

　　“陛下果然早就知道了！”李休听到这里也同样露出一个苦笑道，那天他去探望藏在裴寂别院的李渊，结果刚巧遇到了李世民，当时他就感觉不对劲。

　　“朕当然知道，甚至当时朕真的很想直接拆穿你们，只不过后来朕在猎场遇险，是你拼命救下了朕，这才让朕打消了心中的想法。”李世民这时长出了口气继续道，那天他心情十分恶劣，带着李休和裴寂在猎场乱转，却没想到遇到一头猛虎，幸亏李休拼命撞倒猛虎，这才让他有时间将老虎射杀。

　　“臣当时也有所猜测，只是不敢肯定。”李休这时再次苦笑一声道。

　　“呵呵，朕知道你已经有所察觉，而且朕还知道，也正是因为这件事，所以你觉得对不起朕，这才终于正式进入朝堂为官，以弥补你对朕的愧疚！”李世民这时再次微笑着开口道。

　　“陛下明察秋毫，臣倍感惭愧！”李休当下站起来行礼道，他当时的确是抱着这种想法才正式进入朝堂为官，为李世民出力了将近十年，直到后来因为李承乾的事才再次恢复了自由身。

　　“你不必感到惭愧，虽然你瞒着朕带走了父皇，但也为朕出力近十年，帮朕治理出一个繁华的盛世，这也算是咱们的交易吧。”李世民这时却是再次淡然的道，其实他刚开始知道这件事时，也曾经愤怒过，但随着时间的推移，他慢慢的也看开了，特别是现在走到生命的尽头，对于这些事自然也更加不在意了。

　　“臣谢陛下的宽恕！”李休听到这里也不由得大为感动的道，因为这件事无论于公还是于私，李世民都有不原谅他的理解，但对方却依然原谅了他，这可不是什么人都能做到的。

　　“父皇他在美洲过的好吗，现在也应该不在人世了吧？”李世民这时忽然长叹一声再次开口问道，飞奴司虽然厉害，但也没办法把手伸到遥远的美洲去，所以他对李渊去美洲后的情况也不是很了解。

　　“太上皇在美洲生活的不错，直到承乾出事的前一年，太上皇才去世，另外还有我大伯也在同一年去世，至于裴寂则早一年先太上皇而去。”李休当下将李渊的情况简单的介绍了一下道。

　　“父皇在假死之前身体就已经十分不好了，却没想到去了美洲竟然又多活了六七年。”李世民听到这里也是再次叹了口气道。

　　“其实太上皇之所以想要离开长安，就是因为心中憋着一口气，后来去了美洲，这口气也就顺了，人的心情也好多了，听承道说，太上皇走的时候十分的安详。”李休当下再次开口道，既然都说开了，他也没有什么好隐瞒的了。

　　李世民听到这里再次叹了口气，随后又询问了一下李渊在美洲的详细情况，李休也一一做了回答，不过在聊完这件事后，只见李世民这时却再次开口道：“除了父皇的事外，你可还有什么其它瞒着朕的事要说？”


第1340章 坦白（下）

　　面对李世民临终前的追问，李休终于还是坦白了关于李渊的事，当然他不坦白也不行，毕竟李世民早就已经察觉了这件事，只不过他一直没有声张罢了，只是让李休万万没想到的是，这才刚坦白完李渊的事，李世民竟然又问起他还有没有什么瞒着他的事？

　　“陛下问的是哪件事，如果是七娘和承道的事，那我可以坦白，当初七娘一心的想要嫁给承道，我虽然十分不舍，但最后还是不忍心拒绝，最终还是将她嫁给了承道，而承道也曾经亲自来过大唐，这点是他违反了当初与陛下的约定。”李休这时苦笑一声回答道，除了李渊的事，他觉得李世民最可能问的就是关于李承道和七娘的事了。

　　不过让李休感到意外的是，只见脸色惨白的李世民这时却无力的摇了摇头道：“你妹妹和承道的事朕早就知道，甚至也猜到他可能回来过，不过朕早已经坐稳了江山，哪怕他回来也改变不了什么，所以朕并不怎么在意。”

　　李世民说到上面这些时，似乎有些气力不继，当下喘息了片刻这才积攒了几分力气又道：“朕想问的是关于你的事，虽然咱们相识已经三十多年，但朕从来都没有看透过你，特别是每到关键时刻，你总是能够预料到局势下一步的走向，从来没有出错过，就好像你早就知道事情要往哪个方向发展一样！”

　　李世民在问这个问题时，本来已经有些灰暗的眼睛中却忽然爆发出几分神采，这个问题已经在他心中埋藏太久了，刚开始时，他还以为是李休善于判断局势的走向，但是后来却发现有时候李休的表现实在太不合常理，这才让他慢慢的起了疑心，只不过以前本着朋友之义，他也不方便打听李休的隐私，直到现在临终之前，才终于想要问明白，这样他走的也安心。

　　只见李休听到李世民的这个问题却是露出沉默的表情，因为这个问题涉及到他最大的秘密，这个秘密他甚至连自己的妻子儿女都没有告诉过，甚至他早就打算将这个秘密带到坟墓里去，可是却没想到却被李世民在临终之际问了出来，这让他一时间也不知道该如何应对？

　　“李休，其实朕在刚认识时就发现，你在极力的掩藏自己的能力，只有在被形势所逼时，才会显露出一些，但就算如此，你的表现依然太过匪夷所思，甚至有时候朕都怀疑你到底是妖怪还是神仙？”看到李休不开口，只见李世民这时再次喘息几下开口道。

　　“陛下说笑了，臣即不是妖怪也不是神仙，就是一个普普通通的人！”李休这时苦笑一声解释道，他没想到李世民心中竟然会把自己看到妖神一类。

　　“如果不是妖怪或神仙，你怎么可能未卜先知？也正是因为有你这个例子，所以朕之前才会起了寻求长生的心思，不过也同样因为你和无忌的劝说打消了这个想法，只不过有时候见到你时，朕还是会有些后悔。”李世民这时依然紧盯着李休道，不过他这时也因为说太多的话，从而消耗了最后一点精力，说完之后也是再次喘息几次，好半天都没能再开口。

　　李休听到这里也再次苦笑一声，他做梦也没想到李世民之前寻求长生竟然还和自己有关，不过想想似乎还很合情理，毕竟有李休这个类似“非人”的例子在，也难怪李世民会起长生之类的心思，当然李休也只是坚定了李世民寻求长生的信心，真正的原因还在于他自己，否则原来的历史上没有李休，他依然也去寻求长生，而且还把自己给吃死了。

　　“陛下，刚才臣曾经说过，每个人都有自己的秘密，有些秘密关乎到陛下与大唐，臣可以无保留的说出，可是有些秘密却仅仅只是臣私人的事，陛下何苦非要问个清楚？”李休这时再次苦笑一声道，他不是不相信李世民，只不过实在不想将自己最大的秘密告诉任何人。

　　“朕……朕马上就要死了，难道你连朕最后一个要求都无法满足吗？”李世民看到李休不愿意说，当下也不由得露出沮丧的表情道，说完这句话时，他本来恢复了几分神采的眼睛也变得更加黯淡，甚至连脸色也更加的灰败，看起来简直与死人无异。

　　“陛下……”就在李休刚想再说些什么时，却忽然只见李世民这时再次脸色大变，随后忽然“哇”的一声，再次喷出一口鲜血。

　　这让李休也是吓了一跳，急忙跳起来就要去叫御医，不过却没想到李世民这时竟然抓住了他的衣襟，惨白如纸的脸上却是露出一个无力的笑容道：“李休……朕……朕快要死了，就算……就算知道了你的秘密，也只能带到坟墓里去了，难道你到现在……现在还是不肯告诉朕吗？”

　　“陛下，现在不是说这些的时候，还是快请御医帮您诊治一下才是！”李休这时也急忙扶住李世民开口劝道。

　　“呵呵，朕……朕的身体朕知道，而且朕本来……本来就是靠孙思邈的汤药吊着命，哪怕叫他们来也没任何用处，甚至之前朕在……在昏迷时，就……就已经看到观音婢来接朕了！”李世民这时被李休扶着半躺在床上，随后上气不接下气的道，他是个十分执着的人，只要是他认定的事情，就一定要做到，而现在他就是想要知道李休的秘密。

　　李世民到这时候也依然没有放弃追问自己的秘密，这让李休也是左右为难，不过这时李世民真的已经到了弥留之际，甚至连呼吸都变得若有若无，眼睛也半开半闭，似乎随时都可能撒手而去。

　　看到这里，李休终于心中一软，当下一咬牙低声道：“陛下，若是大唐这个时代的人回到秦朝，自然也会像臣一样预知历史的走向，甚至改变秦朝二世而亡的命运！”


第1341章 一个时代的终结（上）

　　李世民本来已经进入到弥留之际，可是当听到李休的话时，却一下睁大了眼睛，满脸不可思议的盯着他，如果李休直接说自己来自一千多年后的话，恐怕不太好理解，但是当他以唐人穿越到秦朝作为例子，李世民自然也一下子明白了他的来历。

　　“这……这怎么可能，你……你是怎么做到的？”弥留之际的李世民这时也因为太过震惊，身体里也不知道哪里涌出一股力气，双手一撑竟然坐了起来。

　　“我也不知道，一千多年后的我因劳累过度去世，结果再次醒来时，却变成了大唐的李休。”李休这时苦笑一声道，他到现在也没搞明白自己到底是怎么穿越的，自然也无法回答。

　　“难怪……难怪朕初次见到你时，就感觉你不像个少年人，原来……原来你竟然活了两世！”李世民说到这里时，眼睛中忽然爆发出一股强烈的神光，随后盯着李休再次道，“你前世死了醒来后变成另外一个，那么是不是说朕现在死了，也许也会变成另外一个人？”

　　“这个……”李休没想到李世民竟然会有这种古怪的联想，不过他仔细想了想还是回答道，“理论上来说，的确是有这种可能！”

　　“哈哈哈哈~有趣有趣，实在有趣！”李世民听到李休的话也不由得爆发出一股畅快的大笑，对于一个将死之人来说，实在没有比死后还可能活第二世的消息更让他感到鼓舞了，甚至让他对死亡反而有些期待。

　　看到李世民兴奋的模样，李休却不知道该怎么解释，虽然他的确是死后穿越，但他却不敢保证李世民也能死后穿越，毕竟如果任何人死后都能穿越的话，那岂不是到处都是穿越者，这么多一个个都当自己是主角的穿越者凑到一起，恐怕只会天下大乱。

　　不过也就在李休心中纠结之时，忽然感觉有些不对，因为李世民的笑声越来越低，气息也越来越乱，最后本来坐着的他忽然全身一软，一下子倒在床榻之上，脸上还保持着笑容，但胸口却已经停止了起伏。

　　“陛下~”李休眼睁睁的看着李世民倒下，当下还有些不敢相信的伸手试探了一下他的呼吸和脉搏，结果发现李世民已经走了，这让他也不由得长叹一声，眼泪也一下子涌了出来。

　　不过现在不是悲痛的时候，当下李休站起来走到殿外，只见李治与长孙无忌等人都站在这里，当看到他出来时，李治更是一个箭步冲上前问道：“先生，父皇他……”

　　“陛下已经驾崩了！”李休这时悲痛欲绝的道，结果他的话一出口，李治也是如遭雷击，而下面的大臣们则是哭声响成一片，随即整个翠微宫也沉浸在一片悲痛的气氛之中。

　　“父皇~”等到李治反应过来，当下也是悲呼一声冲进殿中，李休和长孙无忌担心他出什么事情，当下也急忙跟着进去，结果只见李治跪在李世民的床前痛哭不已，无论两人怎么劝他都不愿意站起来。

　　最后好不容易等到李治哭累了，这才在李休和长孙无忌的搀扶下站起来，只是当看到李世民安详的面孔时，他却还是禁不住泪如泉涌。

　　“先生、舅舅，我现在悲痛欲绝，实在没办法处理事情，父皇的葬礼就交给你们了！”李治这时强忍着悲痛对李休和长孙无忌道，李世民的葬礼需要重臣来处理，而李休和长孙无忌则是最合适的人选。

　　“太子放心，葬礼的事情就交给我和驸马吧，不过当务之急却不是陛下的葬礼，而是太子要举行登基大典，毕竟国不可一日无君啊！”长孙无忌这时再次开口劝道，按照大唐的礼仪，皇帝去世之后，第一件事不是处理葬礼，而是让新皇登基，这样才能稳定人心，也避免因皇位再生出什么乱子。

　　“父皇去世，我哪还有什么心思登基啊？”李治这时却是流着眼泪道，他说的也是真心话，现在的他满心悲痛，的确没有什么登基的心思。

　　“太子，一切都要双局为重，只有你登基了，大唐的江山才能稳固下来，陛下也能走的更安心！”李休这时也开口劝说道，现在可不是感情用事的时候，哪怕再怎么悲痛，也要把正事先做完。

　　看到连李休也这么说，李治这时终于点了点头道：“好吧，既然如此，那就召礼部尚书进来，商量一下明天举行登基大典的事情，另外葬礼的事也不能耽搁，还请先生和舅舅你们多费心了！”

　　李治说到最后时，眼泪也禁不住再次流了出来，他是个重感情的人，这是他的优点也是他的缺点，而且相比李世民，他有时候会控制不住自己的感情，从而会感情用事，这对于一个帝王来说也不是什么好事。

　　“太子放心，陛下的葬礼有我们来处理就行了，您还是先准备登基的事宜！”长孙无忌当下再次开口道，他这时其实也十分的悲痛，不过他却是个十分善于控制自己情绪的人，这点他倒是和李世民十分相像。

　　当下李治点了点头，随后就让人召来礼部尚书商议登基的事，而李休和长孙无忌则开始处理李世民的身后事，其实早在李世民重病之时，这些事情就已经开始准备了，比如棺椁就已经准备好了，所以倒也不显得慌乱。

　　“陛下走的时候面带笑容，应该走的十分安详吧！”长孙无忌在给李世民清洗身体，并且穿上帝王冠冕之时，忽然向李休开口问道。

　　按照礼仪，死者去世后必须尽快的给他换上衣物，这是因为死者去世后很快会身体僵直，根本无法穿衣，而且能够为死者穿衣的必须是族中长辈或亲友，因此这件事就由李休和长孙无忌亲自来做，至于其它人则被赶了出去。

　　“陛下是大笑着离开的！”李休当下点了点头道。

　　“陛下的笑声我们在殿外也听到了，只是让我很好奇的是，你和陛下最后说了什么，竟然让陛下那么高兴？”长孙无忌这时一边为李世民系上玉带一边向李休再次问道。


第1342章 一个时代的终结（下）

　　李休正在给去世的李世民更换衣服，却没想到长孙无忌竟然问起刚才自己和李世民临终前的谈话，这让他也是愣了一下，当着李世民的遗体，他也没办法撒谎，所以一时间他也不知道该怎么回答？

　　“怎么？难道说陛下在临终前有什么吩咐？”长孙无忌这时再次好奇的追问道，李世民在临终前单独留下李休而不是留下他，这让他心中也有些不舒服。

　　李休对长孙无忌也十分的了解，看到他的样子也知道他在想些什么，这让他只得无奈的回答道：“陛下并没有什么吩咐，只不过问起一些和我有关的事情，本来有些事情我打算带到棺材里也不说的，可是面对陛下的逼问，我也不得不坦白了。”

　　“噢？关于李兄你的事情？”长孙无忌听到李休的回答先是一愣，随后就露出了然的表情道，“我明白了，我和陛下一样，都对你有着太多的疑惑，只是没想到陛下竟然会在临终前还放不下。”

　　对于长孙无忌的话，李休并不感到意外，毕竟李世民能对自己的能力产生疑心，精明无比的长孙无忌自然也会有同样的疑心，不过只要对方不问，他也乐于装糊涂。

　　只是让李休没想到的是，只见长孙无忌这时犹豫了一下忽然又道：“李兄，我不是个好奇心很重的人，只不过对于你我真的很好奇，说起来我比你大几岁，而且很可能也会像陛下一样走到你前面，如果真的到了那一天的话，不知李兄你可否为我解惑？”

　　“无忌兄你……”李休听到这里也不由得哭笑不得，他没想到长孙无忌对自己竟然也这么感兴趣，而且还提出这样的要求。

　　“李兄，我和陛下一样，都将你当做是自己最好的朋友之一，你不会厚此薄彼吧？”长孙无忌看到李休的样子，当下再次反问道。

　　“好吧，如果真的有那一天，我定然也会像对陛下那样对你坦白自己最大的秘密！”话都说到这份上了，李休也退无可退，最后只得苦笑一声答应道，当然这只是个口头上的约定，到时说不定长孙无忌比李休活的还长，或者长孙无忌去世时，李休无法赶到，到时自然也都无法完成这个约定。

　　看到李休答应，长孙无忌当下也满意的点了点头，然后两人专心的为李世民整理衣冠，不过等到为李世民穿好衣冠后，这时却还不能入棺，因为按照礼制需要等到三天后才入棺，到时还需要李治这个亲儿子抱着李世民入棺，之所要等候三天，据说是古人为了防止死者复生，当然这种事极少发生，但规矩却留了下来。

　　等到为李世民整理好衣冠，李休和长孙无忌也开始分商量李世民的葬礼，长孙无忌对礼仪这方面十分熟悉，所以他会与礼部商量关于葬礼的流程等事，而李休负责去昭陵，这座昭陵虽然已经建好了，但在安葬李世民之前，也需要做许多的准备事宜。

　　不过在正式准备葬礼之前，还有一件十分重要的事，那就是参加李治的登基大典，李休和长孙无忌在忙了一夜后，第二天根本没有时间休息就要立刻赶往长安太极宫参加李治的登基大典，而李休也只是在马车上小憩了片刻，等到睁开眼睛时，马车就已经来到了太极宫。

　　登基大典是在太极宫的太极殿举行，昨天李世民驾崩的消息早已经钟楼的名声传递给了全城百姓，现在整个长安城都已经戒严，而文武百官也全都赶到太极殿，另外还有驻留在长安的各国使节前来观礼，见证大唐这个最强大的帝国皇位的更替。

　　李休站在台下看着李治按照礼节一步步的完成登基仪式，最后接受文武百官的朝拜与各国使节的祝贺，而这也代表着大唐皇帝的正式交接，虽然李治这时脸上依然带着几分悲痛，但这时也强打精神完成了整个仪式。

　　登基大典完成后，李治却立刻在两仪殿召见了李休和长孙无忌，先是询问了一下葬礼的准备事宜，随后犹豫了一下这才又道：“父皇去世了，我想为父皇办一个隆重的葬礼，按照礼制，在外的亲王也要回京奔丧，其它的兄弟倒是不用我操心，不过我想将大哥也召回来，不知道先生和舅舅你们意下如何？”

　　本来在原来的历史上，李承乾谋反失败后很快就抑郁而终，但现在历史却已经改变，李承乾不但活着，而且据说在衢州生活的还不错，只不过衢州距离长安太过遥远，恐怕他现在还不知道李世民去世的消息。

　　听到李治竟然想要召回李承乾，李休和长孙无忌这时也不由得对视一眼，随后只见长孙无忌率先开口道：“陛下，这件事关系重大，还请陛下三思啊！”

　　李承乾谋反失败后被贬为庶人，不过就算是这样，他依然是前太子，身份十分的敏感，哪怕现在李治已经登基了，李承乾也不宜出现在长安，所以长孙无忌才会劝说李治慎重。

　　“我已经考虑清楚了，而且父皇在离世之前也曾经叮嘱过我，让我善待大哥和四哥，四哥并没有大错，现在已经恢复了王爵，但是大哥却还是庶人，没有圣旨不得回京，可是大哥毕竟是父皇的长子，若是他能够参加父皇的葬礼，我相信父皇的在天之灵肯定也会十分高兴的。”李治这时再次开口道。

　　听到李世民在临终前竟然还放不下李承乾，这让李休和长孙无忌都是叹了口气，随后李休上前道：“既然如此，那陛下将承乾召回长安也并无不可，毕竟父子天伦，骨肉亲情是无论如何也割舍不下的！”

　　李休同意，长孙无忌这时也不再反对，于是李治立刻让人拟旨，火速召李承乾回长安奔丧，随后三人又商量一下葬礼的事，而李治考虑到李休和长孙无忌也是一连两天都没有休息了，于是就叮嘱他们回去好好的休息一下，免得累坏了身体。

　　于是李休和长孙无忌向李治告辞离开，不过两人在离开两仪殿时，却忽然不约而同的停下脚步，然后扭头打量了一下背后这座巍峨的两仪殿，以前都是李世民召集他们在这里议事，而今天这座宫殿依然没有任何变化，但是殿内的主人却已经换成了李治，这让两人也不由得有些感慨。

　　“走吧，回去休息一下，然后陛下的尸骨也要从翠微宫运到停灵殿！”李休在两仪殿外站了许久，最后终于对旁边的长孙无忌道。

　　“是啊，该回去休息了一下，否则咱们这两把两骨头说不定就要累垮了。”长孙无忌这时也开口道，随后两人转过身，缓缓的离开了这里，而他们身后的两仪殿这时也沐浴在金色的晚霞之中，显得更加的高大辉煌。

　　出了宫门之后，李休与长孙无忌告别后坐上马车，虽然他这时又累又倦，但却怎么也睡不着，李世民的去世，标志着一个时代的终结，同时也是另外一个时代的开始，接下来就要看李治能否让这个新时代更加伟大与辉煌了？

　　马车回到家中，不过刚刚停好，李休还没有下车，却没想到家里的下人就向他禀报了一个消息，那就是平阳公主知道了李世民驾崩的消息后，竟然独自去了翠微宫。

　　李休听到这个消息先是一愣，随后也不由得叹了口气，当下再次吩咐车夫转向去翠微宫！


第1343章 姐弟

　　翠微宫中一片素缟，平阳公主骑马来到宫门前，看着眼前的一片白色却不由得鼻子一酸，前几天她虽然就知道李世民生病的消息，但这段时间李世民的身体一直不太好，所以她也没有在意，可是昨天晚上时，她忽然接到李世民重病垂危的消息，这让她也一下子慌了手脚。

　　因为当初玄武门的事，平阳公主也一直没有原谅李世民这个亲弟弟，甚至姐弟二人已经很多年没有见过面了，哪怕李世民亲自去李休家中，她也是避而不见，这让李世民也十分的无奈，后来也渐渐的死了这条心了。

　　不过平阳公主虽然没有原谅李世民，但她毕竟是李世民的亲姐姐，而且两人从小一起长大，感情也十分的浑厚，当然也正是感情太深，才使得后来李世民杀死他们的大哥李建成后，平阳公主无论如何也没办法原谅他，使得姐弟二人将近三十年都没有什么来往。

　　不过正所谓恨有多深，爱就有多深，平阳公主虽然恨李世民这个弟弟，但其实心中还是很在乎他的，所以在得知他病危时，整个人也是如遭雷击，甚至想要立刻前来再见李世民最后一面，可是刚想动身又想到了惨死在李世民手中的大哥李建成，这让她又有些犹豫，结果就在这种犹豫不定之中，一直耽误到李世民去世。

　　而当平阳公主听到李世民去世的消息时，也终于再也忍不住，立刻让人备马飞奔到翠微宫，只是看到眼前已经一片素缟的翠微宫时，她的眼泪也禁不住的涌了出来。

　　虽然知道李世民已经去世了，但平阳公主还是决定要见他一面，于是当下迈步就要进去，不过守门的禁卫却不认识她，于是立刻拦住她道：“宫中禁地，止步！”

　　“让开，我要去探望我的弟弟！”平阳公主这时沉浸在悲痛之中，当下也是冷声命令道，她孤身一人前来，侍卫全都被她甩到了身后，这时也没有人跟着，自然也没有人能证明她的身份。

　　守宫门的禁卫听到这里也是一愣，心想这里是翠微宫，怎么会有人来这里找弟弟？不过他们虽然不认识平阳公主，但也看出这位夫人气度雍容，绝对不是普通的女子，所以他们也不敢放肆，刚想好言劝说对方离开。

　　不过也就在这时，忽然只见宫门内有一个老内侍走出来，当看到平阳公主时，也立刻激动的飞奔上前行礼道：“奴婢参见公主殿下！”

　　平阳公主看到这个老内侍先是一愣，感觉对方有点眼熟，但却又想不起来对方的名字，当下皱着眉头问道：“你是谁？”

　　“奴婢赵勤，也算是天策府的老人，曾经跟着陛下见过公主，而在陛下去世之前，曾经吩咐过奴婢守在宫门前，说公主可能会来！”只见这个老内侍赵勤再次向平阳公主行礼道，说到最后时，他的眼眶也不由得有些微红。

　　“他……他猜到我要来？”平阳公主听到赵勤的回答也不由得再次垂泪道，她本以为自己这三十年来拒绝与李世民见面，他也应该死心了，却没想到在最后时依然记得自己，甚至还猜到自己会来。

　　“陛下在昨天下午时清醒了一会，但却没有召见任何人，而是强撑着身体给公主写了封信，然后告诉奴婢说，如果公主前来，就将这封信交给您，而且还让奴婢一直守在宫门处等候公主！”只见赵勤这时再次开口道。

　　“引路，带我去见三弟！”平阳公主当下再次吩咐道，时隔这么多年，她终于再一次的叫出“三弟”这个称呼。

　　赵勤当下也急忙答应一声，然后亲自引着平阳公主进到翠微宫，守门的禁卫这时也终于知道了平阳公主的身份，当下一个个也都是躬身施礼，神情也无比的恭敬，毕竟眼前这位夫人不但是大唐的长公主殿下，还曾经是一位战功赫赫的女将军，哪怕经过这么多年，平阳公主的威名也依然在军中流传。

　　当下平阳公主穿过前面的两重宫殿，最后来到李世民的寝宫含风殿，李世民昨天在这里去世，尸体还没有运送到太极宫的停灵殿，所以当平阳公主来到这里时，也一眼就看到了躺在床上的李世民。

　　只见李世民这时身穿帝王的冠冕，但却脸色灰败，两颊也深深的凹陷下去，头发与胡子虽然梳的十分整齐，但却是雪白一片，看起来就像是一个七八十岁的老者一般，可是李世民的真实年龄却还不到六十岁。

　　“三弟~”看到李世民的遗容，平阳公主也终于忍不住痛哭出声，快走几步来到李世民的床前，伸手握住他冰凉的手掌大哭起来，毕竟姐弟情深，哪怕以前有再多的恩怨，也随着李世民的去世而烟消云散了。

　　赵勤是李世民身边的老人，也是内宫中最有权势的几个大太监之一，不过就算是这样，他其实也没有权力靠近李世民的遗体，只不过他事先得到了李世民的吩咐，这才能带平阳公主进来，这时看到平阳公主痛哭，他也不敢相劝，而是静静的站在一旁等候。

　　过了好一会儿，平阳公主这才好不容易止住哭声，当下扭头对赵勤道：“三弟给我的信在哪？”

　　“就在陛下枕头旁边的玉匣中！”赵勤这时指了指李世民的床头道。

　　平阳公主扭头看去，果然看到了一个玉匣，当下伸手拿过来打开，结果露出里面的一封书信，上面写着“三姐亲启”这四个大字，不过看字迹虽然是李世民的亲笔手书，但是字体却有些变形，这让精通书法的平阳公主也一眼看出，李世民在写这几个字时，身体也是虚弱到极点，甚至连握笔都变得十分困难。

　　看着信封上熟悉的笔迹，平阳公主的眼睛再一次变得模糊，过了好一会儿这才擦干了眼泪，当下刚想把书信打开，却忽然只见李休快步从殿外走进来，原来他回到家中知道平阳公主来到这里，于是也立刻赶来，却刚好见到平阳公主正要打开书信。


第1344章 李承乾也回来了

　　“夫君~”正要打开书信的平阳公主看到李休时，也不由得眼睛一红，眼泪也是流个不停，李世民去世之后，她身边的至亲之人又少了一个。

　　李休也明白妻子心中的痛苦，当下快步走上轻轻的扶住她轻声道：“陛下走的很安详，你也不必太过伤心，而且还我和晋儿、洛儿他们陪着你，你也千万要保重身体！”

　　面对丈夫的安慰，平阳公主也是点了点头，刚才她已经哭了那么长时间，心中的悲痛也发泄的差不多了，再加上她不是个喜欢哭哭啼啼的女子，所以这次也很快止住了眼泪。

　　“这是陛下留给你的书信吗？”这时李休也发现了平阳公主手中的书信，当下也不由得开口问道。

　　“嗯，我还没有看，刚好夫君来了，咱们一起看吧！”平阳公主当下点了点头道，说完伸手将信封打开，然后抽出里面的信纸，结果当看到信上的内容时，平阳公主却是鼻子一酸，眼泪再次止不住的流出来。

　　李休看到信上的内容同样暗叹了一声，只见信纸上只写了“对不起”这三个字，也许别人可能不懂这三个字的含义，但是李休和平阳公主却都十分的明白，这是李世民在为三十年前的玄武门事变道歉。

　　说起来当初玄武门事变，李世民虽然一直觉得最对不起的人是平阳公主，但是他们姐弟二人的性格都十分的倔强，平阳公主不肯原谅他，李世民也从来没有对自己的姐姐说过一句“对不起”，结果这一僵持就是将近三十年，却没想到李世民在最后时刻却向平阳公主低头道歉。

　　看着信上简简单单的三个字，平阳公主又流了好一会的眼泪，最后才在李休的劝说下止住了哭声，不过平阳公主刚止住眼泪，李治却从太极宫回来了，原来是他是想为李世民守灵，结果姑侄相见，又是一阵痛哭，这让李休也没有任何办法。

　　最后还是李治看到李休疲惫不堪，于是这才劝平阳公主与李休回去休息，不过他还是要留在这里为李世民守灵，另外还有一些皇族也都赶来这里，第二天他们也将一起护送李世民的遗体回长安。

　　回到家中之后，李休也感觉疲惫不堪，毕竟这两三天他几乎都没怎么睡过，再加上他现在也已经不再年轻了，身体的恢复力也远比不上年轻人，之前在外面四处忙碌倒还不觉得什么，可是一回到家中，立刻感觉全身酸痛，月婵亲自服侍他泡了个澡，可是刚洗到一半，李休就在浴池里睡着了，等到再次醒来时，却已经是第二天早上。

　　不过就算是经过一晚的休息，李休依然感觉身上的疲惫并没有消除，不过李世民的身后事还需要他去处理，所以在强撑着吃过早饭后，他也再次乘着马车去了翠微宫，然后主持将李世民的遗体运送到太极宫的停灵殿，三天后正式入殓。

　　随着头七过去之后，各地的亲王也纷纷赶来长安，说起来当初李渊去世时，李世民并没有叫自己的兄弟来长安，主要是他得位不正，虽然后来坐稳了皇位，但毕竟还是有些心虚，但是李治却没有这个担心，毕竟他是名正言顺的太子，而且他也想为父亲办一个盛大的葬礼，所以各路亲王也被召回长安。

　　其中李泰离的最近，也是第一个赶到长安的亲王，他本来因为争位失败被贬为庶人，但是没过几年，李世民还是心中不忍，于是再次加封李泰为濮王，封地就在河南，距离洛阳也不是很远，所以他也是第一个赶到长安。

　　对于李泰这位兄长，李治并没有因为当年的事而心丰芥蒂，而且他还考虑到李泰和李休、长孙无忌的关系都不好，所以还亲自前去迎接，结果兄弟二人见面后也是抱头痛哭，随后李泰守在李世民的灵前一连三天不吃不喝，最后竟然体力不支而晕倒，如此孝心倒也不枉李世民当初那么疼爱他。

　　另外李休也在灵前见了李泰几面，结果发现李泰比当初瘦多了，而且脸色也不是很健康，看样子他争位失败对他的打击很大，哪怕是李世民恢复了他的亲王爵位，也没能让他从失败的阴影中走出来。

　　随后其它的亲王也纷纷赶到长安，最后一个来到长安的则是李承乾，他被贬到遥远的衢州，比李恪的扬州还要远上一倍，所以当他赶到长安时，李世民都快要下葬了，不过李承乾终于还是赶来了。

　　李治并没有厚此薄彼，也同样亲自迎接了李承乾，这次李休则亲自陪同，结果当见到李承乾时，发现他比当初黑了也瘦了，但整个人的精神却十分的饱满，与之前的李泰形成了强烈的对比。

　　相比李治，李承乾倒是十分克制自己的感情，虽然他也十分的悲痛，但却还是向李治行臣子之礼，随后又来见李休，师生两人也是多年不见，现在再相见时，发现对方的变化都是很大，特别是李休也老了，头上也出现了一些白发，这让李承乾也是一阵唏嘘。

　　随后李治亲自将李承乾送到停灵殿，其它的兄弟姐妹看到李承乾时，也都纷纷上前行礼，唯独李泰还是有些放不下，最后反倒是李承乾主动和李泰打了个招呼，兄弟二人聊了几句后，也都有些黯然神伤。

　　不过李承乾虽然能克制自己的感情，但是当来到李世民的灵前时，却还是忍不住痛哭起来，虽然他曾经恨过李世民，但往日的恩怨早已经随风消散了，现在他也只是一个为亡父痛哭的儿子，最后还是李休和李治亲自劝说，这才让李承乾止住了哭声。

　　随着李承乾的到来，李世民的葬礼也终于到了最后一个，也是最隆重的一个步骤，那就是下葬，而下葬的日子也早就由钦天监选定，另外还有昭陵那边也同样做好了准备，因为李世民早有遗言，要与长孙皇后合葬，所以墓室的门也已经打开。

　　不过就在下葬的前一天，宫中却又发生了一件十分严重的事，引得李休与长孙无忌等人纷纷侧目。


第1345章 痴情的徐惠

　　徐惠，也就是历史上的徐贤妃，这个痴情的女子虽然与李世民的年纪相差很大，但并不妨碍她对李世民的感情，当然李世民也十分宠爱这个才华横溢的女子，在他人生的后半生中，徐惠一直扮演着十分重要的角色，甚至在翠微宫养病时，也是由徐惠照顾他的生活起居。

　　然而李世民的去世，对徐惠这个女子的打击也是十分巨大，甚至因为悲伤过度而病倒，更让人惊异的是，徐惠竟然做出一个十分不理智的决定，那就是拒绝服药，只求速死去陪李世民，无论别人怎么劝都没用。

　　结果也就在李世民将工下葬的前一天，徐惠终于因为病重不治而去世，而在她死之前，写下一首七言诀别诗，希望可以能够与李世民同葬一室，结果这个消息一出，也引起很大的反响，甚至连李治也惊动了。

　　“先生、舅舅，徐充容以死明志，朕心中也十分的敬佩，而且她遗言说想与父皇同葬一室，可是礼部那边却说不合礼制，毕竟只有皇后才能与父皇合葬一室，至于陪葬的棺椁则需要放在陪葬的墓室之中。”两仪殿内，李治皱着眉头对李休和长孙无忌道。

　　徐惠现在还不是历史上的徐贤妃，她的封号为充容，只是九嫔之一，虽然地位也很尊贵，但却比贵妃要差一级，更不要说与皇后相比了，而能够与李世民合葬的只有皇后，至于徐惠只能陪葬，虽然合葬与陪葬只是一字之差，但规格却是天差地别，比如合葬是李世民与长孙皇后的遗体同葬一室，而陪葬却要放在旁边的陪葬墓室内。

　　“陛下，丧葬礼仪也并非一成不变，陪葬也并非一定要将棺椁放在陪葬的墓室内，而且徐充容定可早死以陪侍在先皇身边，所以臣觉得倒是可以通容一二！”李休这时站出来表达了自己的意见道，虽然他并不赞同这种激烈的陪葬方式，但却也不得不为徐惠对感情的忠贞而感动。

　　“臣觉得驸马所言极是，徐充容此举足以记录在《烈女传》之中，陛下不妨追加她的封号为贵妃，到时以贵妃的身份陪葬在陛下与皇后身边，也就不显得特别突兀了！”长孙无忌这时也站出来道，并且还提出了一个解决的办法。

　　“先生和舅舅此言也是深得朕心，既然如此，那就追封徐充容为贤妃，陪葬在父皇与母后的棺椁旁边！”李治听到这里也终于做了出决定道，他其实对徐惠也十分的敬佩，心中也早有了这样的打算，只是担心礼部反对，所以才希望得到李休和长孙无忌的支持。

　　商量完徐惠的事，李治又询问了一下李休和长孙无忌关于明天下葬的事，两人也一一做了回答，只不过想到明天父亲就要下葬，日后再也无法见到父亲的面容时，李治也不由得再次涌出两行热泪。

　　议事结束，李休先一步告辞离开，至于长孙无忌则留下来与李治商讨一些政务，毕竟长孙无忌可不像李休那样无官一身轻，他身上还担任着数个要职，再加上李世民的临终嘱托，所以长孙无忌这段时间除了忙李世民的葬礼外，还要帮助李治处理政务。

　　明天就要下葬了，主管葬礼的李休今天反而轻闲下来了，因为需要准备的都已经准备完了，所以他也难得清闲下来了。

　　不过就算是没有什么需要准备的事，李休还是来到停灵殿，打算趁着最后的一点时间再陪陪李世民这个老朋友，毕竟明天他就要走了，日后再无相见之日了。

　　“先生！”就在李休刚来到停灵殿外，却没想到李承乾刚好从殿中出来，当下他也急忙向李休行礼道。

　　“不必多礼！”李休这时也将李承乾扶起来道，这段时间李承乾也天天守在李世民的灵前，整个人比以前更瘦了，不过精神却还好。

　　“这段时间先生忙着处理父皇的葬礼，我也没敢打搅先生，不知今天先生可有空，咱们边走边聊如何？”李承乾这时间站直身子再次开口道，他来长安的时间并不长，也的确没有机会和李休单独的聊一聊。

　　“好，我听说你在衢州做的不错，当地的官员也数次在奏折上提到你，甚至听说你还帮当地修建了河堤，使得万亩沼泽变成了良田，实在是一件了不起的功绩啊！”李休听到李承乾的请求当即点头道，随后又开口夸奖道。

　　李承乾被贬到衢州后，并没有像李泰那样自暴自弃，反而重新振作起来开始做一些实事，他虽然被贬，但毕竟身份特殊，而且他还是李休的学生，对天文、地理、水利等方面都有一些了解，所以这几年他在衢州也做了不少事，比如修建河堤只是其中之一，另外他还将土豆推广到衢州，甚至帮助当地改良稻种等等，这也使得他在衢州也树立起不小的威望。

　　“以前我不懂事，结果做了那么多的错事，更连累了不少人为我而送命，现在我还活着，自然要多做一些事，也算是为了弥补我当初犯下的错误吧！”李承乾这时叹了口气道，他虽然振作起来重新开始生活，但对当年因他而死的杜荷等人还是心怀愧疚。

　　“你能这样想最好，不过你心中也不要有太大的包袱，衢州那里地处偏远，各方面也都十分的落后，你能为衢州带去那么大的改变，先皇在生前也对你十分的满意，甚至还一直想将他召回来，只不过他担心陛下心中会有想法，所以才一直没有叫你回来。”李休听到这里也有些感慨的道，他虽然没能改变李承乾造反的命运，但至少改变了李承乾造反后的命运。

　　“父皇对我的恩情我都记在心里，另外九弟也的确做的很好，他这次能将和我四弟都召回来，足见他的心胸。”李承乾这时抬头看着天际道，不过说到这里时，只见他这时却是犹豫了一下，随后终于再次开口道，“只是我有一件事想要和九弟商量，但却不知道是否合适，所以想听一下先生的意见。”


第1346章 送葬

　　“你想好了，这可不是一件容易的事？”李休听完李承乾要和李治商量的事后，也不由得露出凝重的表情道，他没想到李承乾去了衢州几年后，竟然会有这样的想法。

　　“我想好了，几年前我失去了太子的身份，然后像一个普通人一样，拖家带口的去了衢州，相比长安，那里的生活条件极其落后，甚至连土豆、玉米这样的高产作物都还没有推广到那边，而我也正是在那里发现，原来自己可以用一个普通人的身份做那么多利国利民的事，所以现在我想用自己的办法为大唐做些事！”李承乾这时语气清淡的道，但是说话时的神情却无比的坚定。

　　看到李承乾脸上坚定的表情，李休也欣慰的点了点头，不过紧接着他又有些担心的道：“不过你的想法虽好，但陛下是否会同意我也不敢肯定，毕竟这件事牵涉很深，一切都要看陛下的心胸了。”

　　“是啊，我也是担心陛下是否会同意这件事，不过前几天陛下和我私谈时，说是想要加封我为国公，但我却愧不敢受，估计等到葬礼过后，他肯定还会和我谈一下，到时我再和他详谈这件事吧。”李承乾这时再次开口道。

　　“也好，这件事我不好出面帮你，不过以我对陛下的了解，他是否会答应你应该在五五之数，到时就看你是否能说动他了？”李休这时再次开口道。

　　“九弟虽然比我小得多，但是胸中的格局却很大，我也相信自己能够打动他！”李承乾再次坚定的道，看到他如此有信心，李休也没有再说什么，而是又询问了一下他在衢州的情况。

　　李承乾在衢州不但做了许多的实事，而且自己也发生了很大的变化，比如他到了衢州之后，竟然生了许多的孩子，毕竟他身为前太子，妻妾数量并不在少数，而且哪怕被贬为庶人，衣食住行也十分的优越，结果他在短短几年里，就有了十几个子女，照这个势头生下去，估计很快就会超过他的父亲李世民。

　　不过李承乾生这么多的孩子可不是因为他贪恋床第之欢，而是他发现衢州那里人烟稀少，朝廷对那里的统治之所以比较薄弱，关键的原因就是人数太少，所以当地也是大力鼓励女子生育，只不过因为生活所限，穷人养不起孩子，富人虽然养得起，但因为医疗落后，女子生育时也要冒很大的风险，为此李承乾不但自己生，而且还自学了接生的技术，并且将一些基本的卫生观念传播出去，使得衢州的婴儿存活率大增。

　　类似上面的事情李承乾还做了许多，比如推广李休发明的水车，方便当地的灌溉等等，这些事情使得衢州实打实的得到许多的好处，并且还吸引了不少周围的流民前去定居，一时间本来贫瘠的衢州竟然成为一个富饶之地。

　　对于李承乾在衢州做的这些事，李休以前虽然也听说了一些，但毕竟不如亲卫听他讲述来的详细，而且越是听到最后，他也越是欣慰，现在的李承乾的确已经成熟了，而且活了自己的人生。

　　第二天，也就是李世民的棺椁正式下葬的日子，同时也是葬礼的正日子，这天整个长安城一片素缟，当载着李世民棺椁的车辇出了皇城，进入朱雀大街时，整个长安城的百姓几乎都赶到这里为李世民送行，马车每走一步，都会有无数的人主跪下高呼“吾皇”，更有无数百姓为之恸哭。

　　李世民帮助父亲李渊打下了整个天下，随后又将自己所有的精力都扑到治理天下上，虽然他得位不正为人所诟病，但却依然是历史上最最伟大的帝王之一，也正是在他的带领下，大唐走向一个鼎盛的巅峰，而在他之后的帝王中，再也没有人能够达到他的高度。

　　十里长的朱雀大街，送葬的队伍却足足走了半天，因为前来为李世民送行的百姓实在太多了，李治又不忍心让士卒驱赶，所以队伍前行的速度很慢，甚至在出了城门时，却外也聚集了大批为李世民送行的百姓，看到棺椁出城时，这些百姓也是跪倒一片，哭声响彻天地。

　　对于普通百姓来说，他们并不关心朝堂上的龙椅上坐的是哪位皇帝，而是关心平时自己的衣食住行，而李世民正是将他们从隋末乱世，带到贞观盛世的伟大帝王，在李世民的治理下，他们不但生活富足，而且外灭强敌，使得唐人无论到了哪里都受到礼遇，可是现在这位伟大的帝王去世了，这让他即悲痛，又对未来的生活感到担心。

　　“天下百姓感念陛下的恩德，终不负陛下励精图治三十余载！”长孙无忌看着眼前跪倒一片的百姓，当下也是流着眼泪感叹道。

　　“启行吧，在城中已经耽误了那么久，不能再耽误下去了！”李休先是赞同的点了点头，随后也是叹息一声吩咐道，能将帝王做到这个份上，李世民也可以称得上是前无古人，后无来者了。

　　随着李休的吩咐，送葬的队伍穿过送行的百姓，然后赶往昭陵，说起来昭陵虽然不远，但送葬的队伍太过庞大，而且速度也不快，所以今天肯定是到不了，李休也早在路上设了一个休息的地营地，可以让队伍休息一晚，所以他们必须在天黑前赶到那里。

　　不过就算是出了长安城，路上依然有不少人为李世民送行，比如田间正在劳作的农夫，率领着商队的商人，修路搭桥的工匠等等，这些人在遇到送葬的队伍时，也纷纷停下手中的动作，主动跪倒在路边为李世民送上最后一程。

　　到了天黑的时候，送葬的队伍好不容易来到中间休息的营地，休息了一晚继续赶往昭陵，而在第二天清晨，天还没有亮时，队伍再也再次启程，到了下午时，他们也终于赶到了昭陵，不过因为下葬棺椁只能在上午，所以棺椁需要在昭陵停放一晚，等到第二天才会下葬。


第1347章 交州

　　李世民在五月去世，停灵百日后，现在也已经进入到深秋时节，昭陵之中的银杏树也再次挂满了金黄的叶子，将整个昭陵渲染成一片金色的世界。

　　不过说来也怪，就在送葬的队伍到达昭陵的前一晚，也就是李休他们在半路休息的那天晚上，忽然刮来一阵强烈的北风，结果将昭陵中的银杏树叶吹落无数，送葬的队伍就是踏着这些金黄的落叶进入到昭陵之中。

　　休息了一晚之后，第二天上午，李世民的棺椁正式被送到墓室之中，并且与长孙皇后合葬，而那位痴情的徐惠徐贤妃，则陪葬在李世民夫妇的棺椁旁边，也算是完成了她临终前的心愿。

　　安放好李世民的棺椁后，这座昭陵主墓也落下了断龙石，整个墓室都被封死，日后虽然还会有其它的贵妃在死后陪葬在这里，不过她们都是在另外一个墓室之中，与主墓室并不相连，而随着墓室被封死，也象征着再也没有人可以打搅到李世民的安宁。

　　不过在墓室被封死的那一瞬间，李治与李承乾等兄弟姐妹也都是痛哭成一片，文武百官也是高呼“吾皇”为李世民送上最后一程，等到墓室被封死后，李治又在昭陵中举行了盛大的祭祀典礼，等到典礼结束，整个葬礼这才算是告以段落。

　　等到葬礼结束后，这时天色已晚，所以众人只能在昭陵中再休息一晚，昭陵占地规模极大，地表更是连绵不断的宫殿群，另外每年李治还会在这里举行祭祀，所以这里足以容纳送葬的队伍休息。

　　不过就在这天晚上，李治却忽然前来拜访李休，这让他也是一愣，随后急忙出门迎接，结果只见李治竟然是孤身一人，除了几个侍卫外，并没有其它的人陪着，这让他也更感到惊讶。

　　“陛下辛苦了两天了，怎么不早点休息？”李休当下上前行礼道，虽然李治是他的学生，但现在对方却已经登基为帝，因此君臣之间的礼节也不能马虎。

　　“先生不必多礼，朕也是睡不着，所以想来找先生聊聊天！”只见李治说话时眉头紧锁，看样子是有什么心事。

　　当下李休将李治请到自己的住处，随后李治也让自己身边的人退下，房间里也只剩下他们师生二人，随后只见李治这才开口道：“先生，今天葬礼结束后，我找大哥聊了几句，本来我想大哥被贬之后也吃了不少的苦，所以想加封他为国公，可是大哥却拒绝了我，反而还给我提了一个小小的要求。”

　　李休听到这里也是一愣，因为他知道李承乾和李治谈的事情是什么，随后犹豫了一下还是开口道：“承乾是不是想要去交州？”

　　“先生你知道这件事？”李治听到李休的话也不由得惊讶的瞪大眼睛问道。

　　“不错，前两天我在停灵殿遇到你大哥，他询问了一下我对这件事的看法，不过虽然理解他，但却劝他要慎重考虑。”李休这时叹了口气坦白道。

　　“先生理解大哥的想法？”李治听到李休的话也不由得有些惊喜的道，“那可太好了，我就是不知道大哥真正的想法是什么，毕竟为何放着一个国公不做，偏偏要跑去交州那种荒蛮之地，哪怕我封他做交州刺史，可是交州虽然名义上归咱们大唐管辖，但实际上却受林邑国的影响更大，毕竟那里太靠南了，咱们大唐在那里的统治十分薄弱，再加上林邑国时常叛乱，交州那边也并不太平。”

　　交州与广州、桂州、容州、邕州统称为岭南五管，属于大唐最南方的领土，而交州更是岭南的最南方，统治范围包括后世的广东、广西一部分，以及越南的北部和中部地区，武德五年这五州设都督府，每州都以派驻都督管辖。

　　前隋时，大将刘方曾经以交州为根基南侵林邑国，最终攻破林邑的国都而还，为此隋文帝还设置了一个林邑郡，不过刘方离开后，林邑国很快就复国。

　　因为林邑与交州接壤，受林邑的影响很大，甚至交州内的汉人数量也不是很多，当地的土人与林邑人则是同出一源，因此大唐在交州的统治并不稳固，林邑早就觊觎交州想要吞并那里，只是畏于大唐的兵锋，不敢明面上动手，但是暗中的动作却是不断。

　　“你大哥的想法其实很简单，大唐的北方边患已经被先皇彻底扫平，但是除了北方外，大唐在南方还有十分广阔的领土，但是因为这些土地距离长安太远，所以大唐在那里的统治并不稳固，别的不说，以你大哥所在的衢州为例，朝廷的政令有时候根本传达不到那里，比如红薯和玉米推广了这么多年，但是衢州那边竟然还没有种植，由此可知大唐对南方的统治是何等的薄弱。”

　　“这些事情我也知道，可是这和大哥去交州有什么关系？”李治听到这里却是更加不解的问道。

　　“交州是大唐的最南方，朝廷对那里的统治也更加薄弱，而且交州南方有林邑，西方有真腊、六诏等地方势力，这些势力时叛时和，一直威胁到南方的安全，你大哥也正是看到这一点，所以才想尽自己的能力为你稳定南方的边疆。”李休这时再次开口道。

　　“原来如此！”李治听到这里也终于明白了李承乾心中的想法，不过随后他也露出犹豫的表情，因为李承乾的身份特殊，是不适合掌权的，如果派他去了交州，恐怕会惹人非议，毕竟李承乾和李恪不一样，李恪可以掌管扬州的政务，但李承乾却不行。

　　“陛下，承乾只是想为大唐出份力，只不过这件事也的确让陛下十分为难，而且日后可能还会引发一些其它的后果，所以陛下也要慎重考虑！”李休这时再次开口道，不过他话中也是将这件事踢给了李治，至于他是否答应，那就要看他的心胸和魄力了。

　　不过就在李治沉思之时，忽然只见一个内侍慌慌张张的跑进来大叫道：“陛下不好了，晋阳长公主那边出事了！”


第1348章 兕子病发

　　李休和李治正在商议着关于李承乾的事，却没想到忽然听到兕子出事的消息，这让他们两人也几乎同时跳起来，随后也顾不得什么礼仪，撒开双腿就往兕子住的地方跑去。

　　“兕子到底怎么了？”李治一边跑一边向刚才报信的内侍大声问道。

　　“启禀……启禀陛下，今天先皇下葬时，长公主殿下就因为悲伤过度而一度昏倒，后来经过御医的救治这才醒来，本以为没事了，却没想到在晚饭过后，长公主殿下再次昏迷不醒，现在御医已经去了，奴婢也急忙跑来禀报陛下！”只见这个内侍一边跑一边回答道。

　　听到兕子昏迷不醒，李治也是心急如焚，而旁边的李休也同样着急，恨不得立刻飞到兕子住的地方，说起来这段时间因为李世民去世的事，兕子也是伤心欲绝，李休和李治等人又忙于葬礼的事，也没时间关心兕子，却没想到竟然造成如此严重的后果。

　　兕子和李治的感情最为浑厚，所以她住的地方就在李治的寝宫旁边，当李休和李治赶到这里时，却发现李承乾、丽质等人也都在这里，一个个也都是面带焦急，毕竟兕子是他们最疼爱的妹妹，若是她真的出了什么事，他们也会觉得对不起刚刚去世的父亲。

　　“兕子怎么样，御医怎么说？”李治来到这里一把抓住姐姐丽质的手臂追问道，脸上也露出惶恐的神色，生怕听到什么不好的消息。

　　“御医已经进去好一会儿了，现在还没有出来，不过我担心……担心兕子是旧病复发！”丽质这时也流着眼泪道，她和兕子都从长孙皇后那里遗传有先天性的疾病，虽然这种病经过孙思邈和李休的调养已经好多了，但对她们来说依然是身体上的一大隐患，不知道什么时候就会爆发出来。

　　听到姐姐的话，李治也是如遭雷击，他和兕子一起长大，自然知道兕子的身体情况，只是兕子从小就和丽质一起调养身体，这些年身体也越来越好，甚至可以像个正常人一样生活，可是却没想到兕子竟然会旧病复发。

　　“我进去看看，去请孙道长了吗？”李休听到兕子可能是旧病复发，当下也立刻站出来道，他和孙思邈一直帮助丽质和兕子调养身体，对于她们的病情也再熟悉不过，当然他熟悉归熟悉，想要救治还需要孙思邈出手。

　　“已经派快马去请了，不过一来一回恐怕也要一天的时间。”李承乾这时也开口道。

　　李休听到这里点了点头，随后这才大步进到兕子的房中，结果只见房间中几个御医正在给兕子诊治，而病床上的兕子却是脸色惨白，躺在那里一动不动，一个御医正在给她施针，但看起来却没有什么效果。

　　“兕子的情况怎么样？”李休对这些御医并不陌生，当下他拉住一个认识的御医问道。

　　“这个……”只见这个御医迟疑了一下，最后这才开口回答道，“不瞒驸马，长公主殿下的情况有些不妙，之前的昏迷只是悲伤过度，但也正是因为过度的悲伤，结果引发了旧疾，现在我们也只能尽量的稳定长公主的病情。”

　　听到御医的回答，李休心中最后的一分希望也破灭了，当下整个人也呆愣在那里好一会儿，随后又看了看昏迷不醒的兕子，心中即焦急又有些无力，毕竟他不是孙思邈，哪怕再熟悉兕子的病情，也没办法替她医治。

　　“驸马，长公主的病情您最熟悉，还请您帮我们讲解一下！”不过也就在这时，忽然有御医向李休请求道，这让李休也终于醒悟过来，自己虽然不会治，但却可帮助这些御医了解兕子的病情，毕竟以前他和孙思邈也没少谈论这方面的事。

　　想到上面这些，李休也终于打起精神，将自己知道的关于兕子身体情况的信息给这些御医讲了一遍，以方便他们判断兕子的病情，也好下药，毕竟孙思邈需要一天时间才能赶到，而以兕子的情况，必须进行先期的治疗。

　　这些御医的医术虽然不如孙思邈精湛，但也全都是大唐的国手，他们在听完李休的介绍后，然后又围在一起商量了一下，最后终于拟定了一个药方，然后让人抓药熬好，李休也亲自给兕子喂下去，另外还有御医给兕子针灸以配合药效的扩散。

　　过了大概一个时辰左右，兕子终于“嘤咛”一声清醒过来，这让李休和御医们也都是松了口气，兕子看到李休竟然也在，当下刚想起身，但却被李休制止，随后几个御医一起上前为兕子诊治了一下，不过很快这些御医的脸色又再次阴沉下来。

　　“兕子，你悲伤过度昏倒了，现在不宜说话，躺在床上多休息一下，你大哥、九哥他们还在外面等着，我去告诉他们你醒来的消息，也好让他们放心！”李休当下开口安慰了兕子几句，随后就拉着一个御医来到外间。

　　“兕子的病情怎么样？”刚一出卧室，李休的脸色也立刻阴沉下来，毕竟刚才这些御医的表情变化他也看在眼里，兕子的情况肯定不容乐观。

　　“启禀驸马，长公主虽然清醒过来了，说明刚才的药已经起到了效果，只是长公主这次的病情来势汹汹，我们也只能尽量的维持长公主的病情不恶化，但却没能让她的病情好转。”只见御医说话时也是满头的冷汗，毕竟他知道兕子在李治等人心中的地位，若是治不好兕子的病，恐怕他们这帮人都要因此而受到牵连。

　　李休听到这里也是心中一沉，他最担心的情况终于还是发生了，连这些御医都无法让兕子好转，就算孙思邈来了，恐怕也无法药到病处，只能慢慢的调养，可是兕子的病是先天病，病的时间越长，对她的身体也越不利。

　　“你们尽量让兕子的病情不要恶化，等孙道长来了再做打算！”李休最后一咬牙吩咐道，随后就迈步走到外面，毕竟李治他们还在等着，必须要让他们知道兕子的病情。


第1349章 病情

　　兕子的病情来势汹汹，御医们也对此束手无策，好不容易等到孙思邈赶来，这才稳定了兕子的病情，不过兕子的病情也仅仅只是稳定，并没有好转，而且据孙思邈说，兕子这次的确是旧病复发，而且比丽质还要严重，若不是治疗及时的话，恐怕兕子很可能会在昭陵中香消玉殒。

　　也正是因为兕子忽然病例，本应该在第二天回京的李治却又在昭陵多呆了七天，赶到七天后兕子的病情彻底稳定下来，甚至还开始缓慢的恢复时，李治这才放心的离开了昭陵，毕竟他身为帝王，又刚刚登基不久，朝中有无数的事情都需要他去处理，所以哪怕他再怎么担心兕子也要以朝政为重。

　　不过李治虽然走了，但是李休、李承乾和丽质等人却都留下来照顾兕子，孙思邈也住在这里帮助兕子调理身体，因为兕子的病情太重，不宜长途奔波，所以只能暂时住在昭陵这里休息。

　　“驸马，晋阳长公主的病情已经稳定下来，身体也有所恢复，不过她的病不是一天两天就能治好的，而是需要静心的调养，所以我觉得咱们可以先回长安再慢慢治疗。”这天下午，孙思邈为兕子诊治过后，特意找到李休说道。

　　“兕子的病才刚好一点，虽然长安不远，但坐马车也需要走上一两天，现在就回去是不是有些太仓促了？”李休听到孙思邈的话却有些担心的道。

　　不过只见孙思邈这时却是苦笑一声道：“本来我也想让公主多休养几天，可是她的病本来就是因为先皇过世，导致悲痛过度引发病情，昭陵这里是先皇的陵墓，她天天住在这里触景生情，心情一直得不到好转，甚至时间长了，我还担心会引发病情反复，到时可就更棘手了。”

　　李休听到孙思邈的话也是一拍脑门醒悟过来道：“我真是糊涂，竟然忘了这一点，既然如此，那我就让人准备回去的事！”

　　昭陵这里的确不利于兕子的病情，不过就在李休转身就要去准备时，他却忽然又停下脚步，转过身面带凝重地问道：“孙道长，兕子这次的病情这么严重，什么时候才能治好？”

　　“这个……”孙思邈听到李休的话却是露出迟疑的表情，过了片刻这才叹了口气道，“驸马你也知道长公主身患先天之疾，本来经过这么多年的调养，我以为她可以像个普通人一样生活了，可是现在看来还是小看了这种先天之疾，而且这种病每发病一次，就会严重几分，所以我担心日后长公主的身体可能无法恢复到之前的状态了。”

　　李休听到这里也是眉头紧皱，过了好一会儿这才叹了口气，同时也感觉有些无力，没想到努力了多年，兕子的身体情况还是出现了问题。

　　“不过驸马你也不必太过担心，我估计就算长公主的身体恢复不到原来的状态，但最多也就和长乐长公主的情况差不多，虽然身体多病，但只要细心的调养不再犯病，应该还是可以像长乐长公主一样正常生活。”孙思邈看到李休担心的样子，当下也再次开口道。

　　“像丽质一样？”李休听到孙思邈的话先是一喜，毕竟丽质是他的儿媳妇，嫁给平安郎后又生了儿子，看起来和身体健康的人没什么区别，不过随即他就又皱起眉头道，“如果和丽质一样，那岂不是说她日后嫁人生子会……”

　　没等李休说完，孙思邈这时也是叹了口气道：“这也是没办法的事，两位公主都是遗传自长孙皇后的先天之疾，若她们是男子，只要静心调养、劳逸结合，倒也不用担心病情恶化，但是她们身为女子，生育对身体的负担极大，所以嫁人可能没问题，但想要生孩子可就太危险了。”

　　李休听完孙思邈的话也露出黯然的表情，丽质嫁给平安郎后，本来平安郎是不打算要孩子的，可是丽质却想要个孩子，为此两人还生了场气，后来平安郎终于还是拗不过丽质，于是她冒着生命危险生下一个儿子，也就是李休的长孙，长长粉粉嫩嫩极为可爱，取名为李承，现在也已经会跑会跳十分的淘气。

　　不过丽质生下这个孩子后，却也留下一些病根，而且孙思邈叮嘱她绝对不能再生育，否则后果难料，平安郎也精通医术，现在都是他亲自为丽质调养身体，这才让丽质不至于发病，至于孩子只有李承一个就够了。

　　想到兕子日后会和丽质遭受同样的命运，这让李休也不由得心情沉重，不过现在还不是想这些的时候，毕竟兕子的病情才刚刚稳定下来，所以现在最重要的还是治好她的病，至于日后的事情只能放在日后再考虑了。

　　当下李休别过孙思邈后，立刻就吩咐留在昭陵的人准备回程的事，随后又将李承乾、和丽质找来，并且将兕子的病情转告他们，毕竟他们是兕子的哥哥姐姐，这些事情也不应该瞒着他们，只是丽质在听到妹妹日后可能会和自己有相同的遭遇时，也不由得小声哭泣起来。

　　“这个消息还是暂时不要告诉兕子，免得让她胡思乱想。”李休最后再次开口道。

　　“先生放心，我们知道该怎么做！”李承乾这时也语气伤感的保证道，兕子也是他最宠爱的妹妹之一，却没想到要经受这样的磨难。

　　“嗯，你们也都回去准备一下，咱们明天就启程回京，毕竟呆在昭陵这里，只会让兕子时不时的想你们的父皇，不利于她的身体恢复。”李休当下再次吩咐道，随后他和李承乾又安慰了丽质几句，然后这才与他们告辞离开。

　　明天就要回京，李休倒没有什么可准备的，而且现在天色还早，于是他索性去了李世民的陵前，虽然他不信鬼神，但还是暗自祈祷，希望李世民的在天之灵能够保佑丽质，日后不再受病痛的侵扰。

　　在李世民陵前呆了好一会儿，李休又决定去丽质那里探望一下，看看她那边有没有什么需要准备的，不过就在他刚来到丽质的房门外，却忽然听到里面传出一阵清脆的笑声？


第1350章 兕子要去翠微宫

　　李休正准备探望病中的兕子，却没想到刚到门口就听到里面传出的笑声，光从这个笑声李休就能猜到，肯定是自己的女儿，也就是兕子的好闺蜜宁安在这里，这个丫头性格豪爽，颇有巾帼不让须眉的气概，这几天兕子重病，她也一直陪在兕子的身边。

　　当下李休迈步进到房间，果然看到宁安正在和病床上的兕子说话，她似乎也知道兕子的心情不利于养病，所以说的都一些轻松的事，甚至还刻意讲了几个笑话，只不过她说笑话的能力不足，兕子脸上的笑容也十分勉强。

　　“父亲！”看到李休进来，宁安这才站起来行礼道，脸上也露出求助的表情，毕竟她已经使出了浑身的解术，可还是不能让兕子的心情好起来。

　　兕子这时也在病床上向李休行礼，李休当即制止她笑道：“兕子你的病才刚好一点，现在还是躺着为好，另外我今天来是想告诉你，我们准备明天回去，毕竟你的病需要一段时间来静心休养，而这里却不是休养的地方。”

　　“明天就要走吗？”兕子听到李休的话也不由得一愣，随后又露出不舍的表情。

　　“怎么，你不愿意走吗？”李休看到兕子的表情也不由得有些惊讶的问道，毕竟昭陵这里虽然能够居住，但是条件还是无法与长安相比，如果不是为因为兕子病了，恐怕他们也早就回去了。

　　“我……我只是想到我们走后，就没有人陪着父皇和母后了。”兕子这时神情低落的轻声道。

　　兕子的话一出口，李休也不由得暗叹一声，李世民生前最宠爱兕子，而兕子对李世民的感情也更加深厚，而且他们父女间的感情也更加的纯粹，没有掺杂任何与皇家有关的杂质。

　　“兕子，你从小跟着我学习，想必也应该明白，人死后留下的只不过是一具臭囊罢了，这座陵墓也只是让你们这些儿女们有个感情上的寄托，不过相比这里，最重要的还是你们自己要好好的生活下去，这样你父皇和母后的在天之灵才会安心！”李休为了开解兕子，甚至连哲学都用上了。

　　兕子其实十分的聪慧，听到李休的话先是一愣，随后就理解了李休话中的意思，当下也是点了点头道：“多谢先生的教诲，是我有些太执着了。”

　　“嗯，你能想通最好，今天就让宁安陪着你准备一下，明天咱们就回京，路上可能会走的慢一点，估计后天才能到达长安，到时让陛下给你准备个安静的地方好好休养。”李休当下再次开口道。

　　兕子听到李休最后的话先是心中一动，刚想说些什么，不过却忽然又有些顾虑，最终只是点了点头没有再开口，而李休也没有察觉，当下再次叮嘱了兕子不要乱好，好好的休养之后，这才离开了这里。

　　第二天一早，李休就召集所有人离开了昭陵，只是他私下里听宁安说，兕子在天不亮时请求宁安扶着她去了李世民和长孙皇后的主陵前呆了一会，这让李休也不由得在心中暗叹，看样子兕子心中还是不能完全放下父母去世对她的打击。

　　兕子有病在身，所以马车也走的很慢，甚至比当初送葬时还要慢，最后在第三天的下午才回到长安，不过就在李休正准备要将兕子送到太极宫时，却没想到兕子却忽然让车队停了下来。

　　“先生，我不想住到宫里！”当李休前来询问兕子为何停下时，结果兕子却是抢先开口道，她身为公主，虽然有自己的公主府，但是李世民和李治都不舍得她离开身边，所以只要兕子没有出嫁，就一直住在宫里。

　　“宫里的气氛不好，的确不适合你养病，这样吧，不如你就先住在我家里，等你病好了再回去如何？”李休听到兕子的话也仔细的想了一下，随后也点了点头道。

　　皇宫那种地方的确不适合休养，不光宫里的气氛不好，而且太极宫地势低洼，每天秋冬就会特别的寒冷，当初连李世民生病时都搬到外面居住，所以兕子不想回去也很正常。

　　“我倒是很想姑母，不过孙道长说我的病需要一个安静的环境慢慢的调养，先生家里虽然很好，但却不适合我养病。”兕子这时却是捂嘴笑道。

　　“就是，大哥和二哥家的那帮小子简直太闹了，一天到晚在府内乱窜，兕子住在家里就别想清静了。”这时与兕子同乘一车的宁安也开口道，李休家里的孩子太多，不光有李休自己的儿孙，还有别人送到他门下学习的学生，虽然孩子多了家里热闹，但的确不适合兕子养病。

　　“这倒也是，那你有没有想去的地方，我立刻给你安排！”李休听到这里也是赞同的点了点头，长安城这么大，他相信总会有个适合兕子养病的地方。

　　“我……”只见兕子似乎就是在等李休的这句话，当下张口欲言，但却又有些迟疑，过了片刻终于还是开口道，“我想住到翠微宫去，那里风景秀丽，而且也特别的安静，最主要的是离先生的家，以及孙道长的药观都特别的近，也方便平时的治疗。”

　　“翠微宫？不行，绝对不行！”李休听到兕子的话却是毫不犹豫的拒绝道，倒不是说翠微宫不好，只不过那里是李世民逝世的地方，而兕子的病本来就是因李世民去世而起，若是兕子住到那里，恐怕会再次触景生情，说不定会让她的病情再次加重。

　　看到李休拒绝，兕子也并不意外，似乎早就知道会这样，不过她这时却还是开口请求道：“先生，我知道您在担心什么，不过我真的很喜欢翠微宫，所以还望先生成全！”

　　“这……”李休也没想到兕子竟然会这么固执，看她的样子，似乎是铁了心的要住进翠微宫，这让他一时间也十分的为难。

　　“父亲，您要是拿不定主意，不如就去询问一下陛下的意见，我相信陛下肯定会答应兕子的要求的！”正在这时，只见宁安这时忽然插嘴道。


第1351章 李承乾离京

　　兕子铁了心的要住进翠微宫，李休怎么劝都没用，最后没有办法之下，他只得进宫将这件事告诉李治，李治也接到兕子今天回宫的消息，只是他政务繁忙，实在没办法迎接，不过却也在宫里做了些准备，就等兕子回来了，却没想到兕子非但不回来，反而还要住进父亲去世的翠微宫。

　　李治也是粗通医理，当初他和平安郎去辽东时，还学过一些医术，自然知道兕子并不适合住在翠微宫，所以他干脆也扔下手中的政务亲自去劝说，劝说了半天的确有了效果，不过不是他把兕子说服了，而是兕子把他说服了，于是兕子也十分顺利的搬到了翠微宫居住，几天之后，李治正式将翠微宫改名为晋阳宫，并且赏赐给兕子作为她的别院。

　　李休本来还担心兕子住进晋阳宫后会触景生情导致病情加重，不过一段时间后，兕子的病情虽然有些小反复，但大体上还是在好转，而且兕子住在晋阳宫也有好处，一来方便孙思邈前去为她诊治，二来宁安也经常跑去陪她，甚至直接也搬到晋阳宫和兕子一起住，有好友相伴，使得兕子的心情也慢慢的好转了许多，这让李休才放下心来。

　　李世民的葬礼结束了，前来奔丧的各路亲王也该回去了，李恪是第一个走的，不过因为新皇登基，他们这帮兄弟也都得到了新的封赏，封地也发生了变化，比如李恪就从扬州都督变成了广州都督，所以他也要去广州赴任，当然他在走之前也去了李休那里告别。

　　李治之所以将李恪从扬州调到广州，其实也有更深一层的考虑，其中最主要的还是李恪在扬州经营多年，无论他有意还是无意，他在扬州都拥有了深厚的根基，也培养了一批自己的心腹官员，所以若是让李恪在扬州再呆下去，只会让他成为当地的土皇帝，到时扬州百姓恐怕只知道有李恪，而不是有李治了，所以为了朝廷对地方上的控制考虑，李恪也必须换个地方任职。

　　当然李恪并不是唯一的一个，他的其它兄弟也都遇到了同样的对待，不过李恪对此倒是十分看得开，并没有因此而生李治的气，因为他知道这也不是李治的本意，哪怕李治不愿意对他们这些兄弟动手，朝堂上的大臣们也不会任由他们在地方培植势力，所以在葬礼完成后，李恪第一个响应去了广州任职，以显示自己并没有私心。

　　除了李承乾这个前太子外，就数李恪在兄弟中的年纪最大，所以有了他带头，其它人也不好说什么，于是在几个月内，这些亲王们也纷纷离开长安去了自己的新封地。

　　李承乾是最后一个走的，本来他因谋反而被贬为庶人，但是李治念在兄弟亲情上，想要封他为国公，但李承乾却不愿意接受这个国公的爵位，而是宁愿用这个爵位换一个偏远的下州刺史。

　　说起来交州设立了都督府，治下有交州、爱州、峰州、棠州、罗伏州这五个州，而李承乾要去的则是最偏远的罗伏州，那里与林邑接壤，不但汉人数量少，而且民风剽悍，属于下州，十分的难以治理。

　　本来对于李承乾去交州担任刺史这件事，朝堂上有不少人都反对，主要就是担心李承乾身为前太子，万一手中有了实权，日后很可能会形成一个隐患。

　　不过李治却是力排众议，一来他相信李承乾这个大哥，二来他也有自信，自己都已经登基为帝，拥有整个帝国，而现在李承乾只是去了最偏远的罗伏州担任刺史，就算是李承乾真的有什么不臣之心，只凭罗伏州的那点实力根本不可能翻得了天。

　　另外还有最重要的一点，那就是罗伏州是交州的最南边，而交州又是大唐的最南边，可以说大唐对那里的统治十分薄弱，甚至每年连税收都收不上来，而且还要面临林邑国的蚕食，大唐的兵锋虽盛，但也不可能派太多的军队驻扎在那里，可以说对大唐来说，罗伏州就是个鸡肋，食之有味弃之可惜。

　　也正是综合上面的原因，所以李治才力排众议，将李承乾任命为罗伏州刺史，而李承乾在接到任命后，也立刻离开了长安，而他在走之前，也前去向李休辞行，师生二人也是聊了一天，第二天李承乾也带着家人离开了长安。

　　随着李承乾的离开，李世民的葬礼事宜也算是完全结束，李治也登基为帝，不过年号暂时还没有改，因为按照礼制，年号要明年才会改为新帝的年号，所以今年依然沿用贞观的年号。

　　“先生，父皇在临终前，曾经嘱托您和舅舅帮我主持朝政，现在舅舅倒是辅佐我处理政务，可是先生您是不是也来帮我一下？”晋阳宫中，李治陪着李休一边散步一边闲聊道，他们两个都是来探望兕子的，结果刚好遇上，就一起边走边聊。

　　“你舅舅擅长处理政务，有他帮你就足够了，相比之下，我在政务上却不怎么精通，平时帮你出出主意倒也没什么，至于出仕为官还是算了。”李休这时笑着拒绝道，他虽然答应了李世民要帮助李治，但却没说要再次出仕为官。

　　“先生您就别和我谦虚了，对您的才能，无论是父皇还是舅舅都是十分佩服，现在我刚刚登基，朝中的政务又多又复杂，而且牵扯到方方面面，我对政务方面的经验还有些不足，所以十分希望先生您能帮我。”李治这时并没有放弃，而是再次劝说道。

　　“你是我的学生，对我的性格也应该十分了解，所以你就不必再劝我了。”李休这时再次开口道，他年轻时就不愿意为官，现在年纪大了，自然也更不愿意去官场上打滚了。

　　听到李休这么说，李治也只得叹了口气放弃了劝说李休的想法，随后两人边走边聊，很快就来到兕子的寝宫，不过两人刚准备进去，却没想到里面忽然冲出一个人来！


第1352章 约定？

　　就在李休和李治刚准备要进兕子的寝宫时，却没想到里面忽然冲出一个人来，而且还撞了李治一下，使得他也是退了一步，等到站稳了身子再看时，却发现对方已经跑远了。

　　“宁安？这丫头跑什么？”虽然对方跑远了，但李治还是从背影上认出撞自己的正是宁安这丫头，毕竟他从小就在李休那里学习，宁安和兕子年纪差不多，两人从小就跟着他的屁股后面长大。

　　“我刚才看到宁安好像哭了，不会是和兕子发生矛盾了吧？”李休这时也奇怪的道，刚才宁安冲出来跑的虽快，但他还是看到这丫头的脸上挂着两行泪痕，甚至连撞到李治也没有注意就跑远了。

　　“不会吧，这丫头和兕子的感情好的像是一个人，从小就没见过她们两个吵架，怎么会突然发生矛盾？”李治听到李休的话却是有些不太相信的道，兕子和他的感情虽好，但有时还会和自己闹上一些小情绪，但从来没听说她和宁安发生过矛盾。

　　不过就在李治的话音刚落，李休却忽然对他做了个禁声的手式，随后只见他悄悄的迈步进到兕子的寝宫，这让李治也有些惊讶，但也同样跟上，结果很快就听到寝宫里竟然传来一阵抽泣的声音，听起来似乎是有人在哭。

　　“不会是她们真吵架了吧？”李治听到里面的哭声，立刻就辨认出哭的人正是兕子，这让他也不由得露出惊讶的表情道。

　　“进去看看吧！”李休这时也同样有些奇怪，当下与李治迈步进到里面，果然看到兕子正半伏在床上哭泣。

　　“兕子你这是怎么了？”看到自己最疼爱的妹妹哭的这么伤心，李治也一脸心疼的上前关切的问道。

　　正在痛哭的兕子也没想到李休和李治竟然在这时候来了，当下急忙坐直身子胡乱抹了一下脸上的眼泪，随后这才说道：“没什么，先生和九哥你们怎么一起来了？”

　　相比前段时间，现在兕子的气色已经好多了，只是她刚才哭的厉害，眼睛都哭肿了，脸上的泪痕怎么擦也擦不干净，也不知道因为什么让她哭的这么伤心？

　　“还说没事，看你眼睛都哭肿了，是不是和宁安发生矛盾了，这丫头也太不懂事了！”李休这时也同样关心的问道，虽然宁安是自己的女儿，可是兕子现在的病还没有好，最忌这种大悲大喜，万一兕子的病真的再复发了，那可就麻烦了。

　　“先生误会了，我和宁安没有吵架，只不过我们约定了一件事情而已。”只见兕子这时却红着眼睛开口解释道，说到最后时，她的眼睛中却再次涌出两行泪水。

　　“约定？什么约定让你们两个都哭成这样？”李休听到兕子的话也不由得更加惊讶的追问道，旁边的李治也同样露出好奇的表情。

　　“我们女儿家的事情，先生您就不要问了！”让李休和李治失望的是，兕子这时抹干了眼泪后，竟然不愿意告诉他们，这让两人也没有任何办法。

　　“兕子你的病还没好，一定要注意身体，千万不要再这样了，否则九哥我可真的受不了了。”李治这时再次开口道，父亲去世后，他最放心不下的就是兕子了。

　　“九哥放心吧，我不会再哭了。”兕子这时也坐直身子有些不好意思的道，看她的样子，刚才的确不是因为伤心生气而哭泣，只是不知道她和宁安到底有了什么约定，竟然让两个丫头都哭成这样？

　　当下李休和李治询问了一下兕子的病情，这时兕子果然不再哭了，回答两人的询问时也十分有条理，这让他们也终于放下心来。

　　今天的天气不错，李治也特意抽出半天的时间来陪她，所以在询问过病情后，李治就让人将兕子抬到特制的轮椅上，然后亲自推着她来到翠微宫的花园里散步，李休不忍心打搅他们兄妹的相处，所以就提前告辞离开。

　　不过就在李休刚出了晋阳宫，正准备要上马车时，却忽然只听背后有人叫自己，当他扭过头时，却看到孙思邈背着个药箱从宫中出来，这让他也不禁一笑道：“孙道长你怎么还在宫里，我还以为你今天为兕子诊治完后就离开了呢？”

　　孙思邈每天上午都来兕子诊治，但是现在都已经是下午了，所以李休也没想到孙思邈会在这里。

　　“本来是上午就要走的，但是晋阳宫中的黄御医非要拉着我讨论几个关于医术的问题，结果就耽误到现在。”孙思邈这时也笑着走过来道，兕子的病可不仅仅只有孙思邈在治，宫中的御医也同样在努力，而且相比孙思邈，他们更是一天十二个时辰守在这里，这样万一遇到什么突发情况，他们也好应对。

　　“原来如此，不过也刚好，我也要回去，咱们顺路一起走吧！”李休当下邀请孙思邈上车道，孙思邈当然也立刻点头同意。

　　上了马车之后，只见孙思邈这时却是迟疑了一下，随后这才开口道：“驸马，有件事我觉得应该告诉你一下！”

　　“什么事？”李休看到孙思邈慎重的样子也不由得一愣道。

　　“是这样的，今天我为晋阳长公主诊治时，她询问起自己的病情，本来我是不应该告诉她真实的病情的，可是当时宁安这丫头也在，她从小跟着平安郎学过医术，所以我本来想隐瞒病情，但却被她给当场戳穿，最后只能说了实话。”孙思邈这时十分无奈地说道。

　　李休听到这里也是一愣，宁安这丫头从小习武，难免磕磕碰碰的受伤，所以就跟着平安郎学习医术，而平安郎又是孙思邈的亲传弟子，再加上宁安这丫头又聪慧过人，所以她的医术比一般的大夫还要高明，也难怪孙思邈隐瞒不了兕子的病情。

　　“这个丫头真是胡闹，不过孙道长可知道为什么后来她们两个都哭了？”李休这时也对宁安有些恼火，不过随后又有些好奇的追问道，估计宁安和兕子哭成那个样子，很可能是因为知道了兕子的真实病情有关。


第1353章 狄仁杰中举

　　“宁安和晋阳长公主都哭了？”孙思邈听到李休的询问却是露出惊讶的表情反问道，看样子他也根本不知道这件事。

　　“是啊，之前我和陛下去探望兕子时，却没想到宁安哭着跑出来，进到里面又发现兕子也在哭，刚开始我还以为她们两个发生什么矛盾了，但后来兕子却说不是，问她原因她又不肯说，对此我们也拿她没办法。”李休这时也苦笑一声解释道。

　　听到连李休和李治也问不出来，孙思邈也只能是爱莫能助，李休也不再和他讨论这个问题，而是闲聊起一些其它的事情，不过在闲谈之中，孙思邈却是有些可惜的提到了平安郎。

　　说起来平安郎当初跟着孙思邈学习医术，而且孙思邈也十分喜欢他，甚至夸平安郎是自己见过的最有天分的学生，事实上后来平安郎也的确在医术上极有建树，医术之高明直追他这个老师，所欠缺的也只是经验而已，可以说只要平安郎沿着学医这条路走下去，日后很可能超越孙思邈成为一代神医。

　　不过平安郎后来却是选择了从政，虽然医术也一直没有落下，但因为在政务上花费了他大部分的精力，所以这几年医术虽然没有退步，但也没有太大的进步，这让孙思邈也大为可惜。

　　“哈哈~道长你这可就想错了，你行医天下，无非也就是想要为更多的人解决病痛之苦，安儿他虽然舍医从政，但为医者治人，为政者却是治国，治人能让人身体健康，治国却可以让万民安居，所以从本质上来说，这两者并没有什么太大的区别。”李休当下大笑一声道，他倒是对平安郎舍医从政十分的赞同。

　　听到李休的话，孙思邈当下也是醒悟过来，他也是个胸怀天下百姓的人，只是之前太过执着于自己医术的传承，却忽略了平安郎从政反而能够帮助更多的人，所以这也让他大感惭愧。

　　正在说话之时，李休的马车也来到他家的门前，当下李休下马，然后吩咐马夫将孙思邈送到他的药观，这才与对方告别回到家中。

　　“宁安回来了吗？”李休进到府中直接来到内院衣娘的住处，当下开口询问道。

　　“回来了，不过宁安这丫头回来时眼睛红红的，好像哭过似的，而且一回来就把自己关到房间里，连我去都叫不开门，我也正在担心她是不是在外面受了什么委屈？”衣娘当下也立刻回答道，说到最后脸上也带着几分担心的神色。

　　“宁安倒不是受委屈，只不过是和兕子聊了些什么，结果两个丫头都哭了，我去看看能不能问出些什么？”李休这时也揉着眉头有些苦恼的道。

　　“也只能如此了，不过宁安这丫头口风紧着呢，平时有什么心事都不愿意和咱们说，这次也不知道能不能问出来？”衣娘这时叹了口气道，宁安从小就很有主见，这让她这个当娘的有时候也没办法。

　　当下李休迈步来到宁安住的院子，发现宁安果然把自己一个人关在房间里，连身边的侍女都被赶出来了，于是他亲自上前敲了敲门道：“宁安，开一下门！”

　　“我不在家！”李休的话音刚落，里面立刻传来宁安让人哭笑不得的回答，不过显然她是以这种方式来表明自己不想让人打扰。

　　“好了，兕子都告诉我了，你快开门好不好？”李休这时灵机一动，忽然决定诈宁安一下，说不定可以诈出几句真话。

　　“父亲您就别费心机了，我不会说，兕子肯定也不会说，而且这是我们的私事，父亲您就不要再打听了！”没想到宁安却是一下子就识破了李休的计谋，根本不为所动的再次道。

　　听到女儿的回答，外面的李休也不由得苦笑一声，儿女们太聪明有时候也不是一件好事，自己想说句谎话都很容易被拆穿，不过他这时也没有放弃，当下继续敲门道：“宁安，你和兕子之间到底有什么约定，真的不能告诉我吗？”

　　“不能，父亲您还是回去吧，我要睡觉了！”房间里的宁安十分果断的拒绝道，随后里面就传出一阵装睡的呼噜声，这让李休也是无奈的一拍脑门，他拿这丫头彻底的没办法了。

　　女儿不愿意说，李休也不能逼问，事实上这也怪李休，如果换做是别人家的女儿，肯定不敢这么违抗父母的话，可是李休养儿女还是受后世的影响，也一向尊重他们的隐私，所以他们若是不说，李休也拿他们没办法。

　　无奈之下，李休只得放弃了从宁安这里打听消息的想法，不过也就在这时，忽然又有下人前来禀报道：“老爷，狄公子来了！”

　　听到狄仁杰来了，李休这才忽然想起来，上次狄仁杰说要参加科举，只是后来因为李世民的去世，科举也因此推迟了，不过旧皇去世也代表着新皇登基，所以前几天科举也终于正式举行，算算时间成绩也该出来了，也不知道他考中了没有？

　　想到这里，李休也急忙来到前厅，结果一眼就看到面带喜色的狄仁杰，这让他也不由得心中一松道：“看仁杰你高兴的样子，应该是考中了吧？”

　　“托先生的福，学生这次考中明经科，总算是有了一个正经的出身！”狄仁杰这时也喜形于色的向李休行礼道，无论他日后的成就如何，现在的他也只是个没什么城府的年轻人，面对人生四大喜之一的金榜题名，自然也有些把持不住。

　　“哈哈哈哈~太好了！”李休虽然早有猜测，但是当亲耳听到狄仁杰说出这个喜讯时，还是兴奋的大笑一声道，狄仁杰从小就跟着他学习，名为师生，感情上更像是父子，而且狄仁杰这次也是凭自己的本事考上明经科，这让他也为自己的学生感到高兴。

　　当下李休立刻命人设宴，算是为狄仁杰庆祝，而狄仁杰也没有推辞，两人相对而座边吃边聊，不过在聊到最后时，却只见狄仁杰忽然迟疑了一下，接着终于鼓起勇气开口道：“先生，学生有件事想请求您能同意！”


第1354章 求亲

　　“求……求亲？”李休这时瞪大眼睛不可思议的盯着狄仁杰，他做梦也没想到，狄仁杰在考中了明经科后，第一件事就是来向自己求亲，而且他想娶的竟然是宁安。

　　“不错，学生……学生一直很喜欢宁安，所以想娶她为妻，可是又担心自己才能浅薄，所以一直不敢表露，直到考中科举这才敢向先生提亲！”狄仁杰这时也脸色涨的通红，声音也有几分颤抖的道，他毕竟是个年轻人，所以在说到这些感情方面的事时，还是有些放不开。

　　“哈哈哈哈~知慕少艾，年轻人有这样的想法也没什么不好意思的，更何况我的女儿那么优秀，你们又是从小一起长大，培养起男女之情也很正常！”看到狄仁杰害羞的表情，李休却不由得大笑一声道，他没想到狄仁杰竟然喜欢宁安，不过这也是好事，毕竟自己的学生知根知底，而且两人也是年貌相当，所以这门亲事他也不会拒绝。

　　“那……那先生的意思是……是同意学生的请求了？”狄仁杰听到李休的话，一时间也有些不敢相信的再次问道。

　　他喜欢宁安可不是一天两天了，只是他虽然是李休的学生，但出身却并不高，特别是在他祖父去世后，父亲也只是个小小的夔州长史，与李休这样的大唐国公相差实在太大，所以他一时间也没有什么信心，甚至也不敢表露，直到现在考上了明经科后，虽然在李休眼中并不算什么，但至少他证明了自己有能力步入官场。

　　“不错，不过你想娶宁安却是有一个前提条件。”当下李休笑呵呵的点头道。

　　“条件？”狄仁杰听到李休的话也不由得再次紧张起来。

　　“哈哈，放心吧，我提的条件说简单也简单，说麻烦也麻烦，那就是必须让宁安心甘情愿的嫁给你，若是她不同意的话，我是无论如何也不会把女儿嫁出去的！”李休这时再次大笑道，狄仁杰从小就十分早熟稳重，却没想到在感情方面依然和普通的少年人没什么区别。

　　听到李休的要求竟然是让宁安同意，这让狄仁杰也立刻松了口气，他喜欢宁安好多年了，虽然从来没有表露过心迹，但宁安也有所察觉，而且她似乎对自己也并不讨厌，甚至今年上元节时，还主动邀请自己一同游玩，所以狄仁杰觉得自己有很大的把握能让宁安同意。

　　想到上面这些，狄仁杰也不由得多了几分信心，随后也鼓起几分勇气的再次道：“先生，我想见一见宁安，当面和她说这件事，如果她同意的话，明天我就写信给父亲，让他找人上门提亲！”

　　“你想见宁安？”李休听到狄仁杰的话却是一愣，倒不是他不愿意，而是宁安现在把自己一个人关在房间里谁也不见，所以他也不知道是否答应他，不过他很快想到，宁安不愿意见自己，但说不定愿意见狄仁杰，所以他当下也点了点头道，“好吧，你跟我来吧，不过宁安有点心事，刚才连我都吃了闭门羹，你也要小心些，不要惹她生气了。”

　　当下李休带着狄仁杰来到宁安住的院子，李休却没有进去，而是让狄仁杰自己去敲门，毕竟他们年轻人间的事就由他们自己去处理吧，如果宁安同意最好，不同意也没什么，只是狄仁杰恐怕会因此而伤心了。

　　只见狄仁杰这时走到宁安的房门前，然后轻轻的敲了敲门，结果里面立刻传出宁安不耐烦的声音道：“我不是说了谁也不见吗？”

　　“咳~是我，宁安你能否开一下门，我有事想和你说！”狄仁杰也被宁安的声音吓了一跳，随后干咳一声说道，他和宁安从小一起长大，所以倒也不用对男女大防太过看重。

　　狄仁杰的话一出口，里面的宁安好像沉默了一下，随后就见房门被打开，然后狄仁杰被请了进去，这让守在院门外的李休也大感吃醋，自己这个当爹的都叫不开门，可是狄仁杰刚一开口，里面的门就开了，这让他也不由得感叹女大不中留，看样子不光狄仁杰喜欢宁安，恐怕宁安心中对狄仁杰也有意。

　　“夫君，听说你的那个姓狄的学生向你提亲要娶宁安？”就在李休刚准备要离开，却没想到衣娘这时风风火火的快步走过来向他问道，刚才狄仁杰向李休提亲时，旁边也有下人伺候着，而且这也是喜事，根本不用遮掩，所以内宅中接到消息也很正常。

　　“不错，宁安这丫头不给咱们开门，可是仁杰一来，她却立刻把门打开了，估计咱们也得给宁安这丫头准备嫁妆了。”李休当下开口道，言语中还带着对女儿的几分不满。

　　“可是我听说这个狄仁杰出身不高，宁安嫁过去会不会受委屈？”衣娘这时却有些担心的道，宁安的两个姐姐都嫁出去了，虽然这两个丫头也是重人品不重门楣，但以李休的身份，敢来提亲的也都不是普通人，而狄仁杰的家世却显得有些寒酸了。

　　“仁杰可是我的学生，而且你可千万不要小瞧他，日后绝对是宰相之才，说不定连安儿的成就都不如他，这样的夫婿整个大唐你能找到几个？”李休听到衣娘的话却是无奈的道，若是衣娘真的拒绝了这门亲事，恐怕日后只会感到无比的后悔。

　　“真的？夫君竟然这么看好这个狄仁杰？”衣娘听到李休的话也不由得眼睛一亮道，别人的话她可以不信，但自己丈夫的话却不能不信，毕竟真要说起来眼光之准，整个大唐都找不出第二个比自己夫君更厉害的。

　　“那当然！”李休这时笑着点头道，不过他也并没有过多的解释，说起来平安郎一直辅佐李治，日后肯定能够拜相，而狄仁杰更是才能卓著，一个宰相之位应该也跑不了，如此一来，他和衣娘的儿子是宰相，女婿也是宰相，肯定会被传为一时的美谈。

　　就在李休说话之时，却忽然只见刚进去不见的狄仁杰竟然出来了，而且整个人看起来垂头丧气的，丝毫没有半分高兴的样子，这让李休也不由得一愣，难道说宁安没有同意？


第1355章 被拒绝了

　　“怎么了，宁安没有同意？”看到狄仁杰垂头丧气的走出来，李休也急忙上前问道。

　　“嗯！”只见狄仁杰这时一脸委屈的点了点头，这是他第一次向心宜的女子表明心迹，当然也是第一次被拒绝，因此这时他也是大受打击。

　　“这……这怎么可能？”虽然早有猜测，但李休还是有些不敢相信的道，自己都被宁安这丫头拒之门外，可是狄仁杰一来她就开了门，身为过来的人李休自然一眼就看出宁安对狄仁杰有意思，可是怎么会拒绝，难道说宁安有点害羞，所以不好意思同意？不过也不对啊，这丫头一向胆大，怎么会在这种重要关头退缩？

　　“我也不知道，本来我们谈的好好的，可是当我提出想娶她时，结果宁安就脸色一变，随后就拒绝了我。”狄仁杰这时哭丧着脸再次说道，被心宜的女子当面拒绝，哪怕是狄仁杰一时间也恢复不了信心。

　　“你等一下，我进去问一下她！”李休这时更加感到奇怪，当下大步来到宁安的房门前，然后推门进去，结果却只见宁安竟然正伏案痛哭，这让李休也再次一愣，明明是宁安拒绝了狄仁杰，要哭也应该狄仁杰去哭，怎么宁安哭的这么伤心？

　　带着心中的不解，李休迈步上前轻轻的拍了拍宁安的肩膀问道：“宁安，你……你怎么哭了，有什么心事就和为父说，千万不要憋在心里！”

　　李休的话一出口，立刻起到了效果，结果只见宁安一下子跳起来，也不顾脸上的泪水，推着李休出了门，然后“呯”的一声把门关上了，这下任由李休再怎么敲门她也不开，这让他也是大为郁闷。

　　宁安不开门，李休这个当爹的也没办法，最后只能安慰了狄仁杰几句，让他也不要放弃，自己也会找个时间和宁安聊一聊，看看她到底是怎么想的？

　　狄仁杰喜欢宁安好多年了，虽然这次被拒受到了打击，但他性格坚毅，也不是轻易放弃的人，所以很快就调整过来，并且还表示自己过几天再来见宁安，最后李休也亲自送他出了门。

　　狄仁杰刚一走，衣娘就立刻再次找到李休，刚才她不方便和狄仁杰见面，所以就躲开了，只是她现在也知道了宁安拒绝了狄仁杰的事，当下也十分不满的道：“夫君你说宁安这丫头到底是怎么想的，为什么会拒绝这门亲事？”

　　“我也不知道，不过宁安从小就有主见，今天她心情不好，连见都不肯见咱们，所以还是再等几天，等她心情好了再问问。”李休这时也抚着胡须道，人的年纪大了，儿女们也都长成了，他们夫妇这几年是为了儿女们的婚事操碎了心。

　　不过李休打算的虽好，但是宁安这丫头却没有给他机会，第二天吃过早饭，宁安就又搬到晋阳宫和兕子住在一起了，这让李休和衣娘想问都找不到人了。

　　“父亲，听说仁杰向三妹提亲，结果被拒绝了？”这天晚饭后，李休正在房间里休息，却没想到长子李安跑进来颇为神秘的问道，他和狄仁杰是好友，而宁安则是他一母同胞的亲妹妹，所以他自然也十分的关心。

　　“不错，我也不知道宁安这丫头是怎么想的。”李休这时叹了口气道，李治登基后，李安也立刻被任命为中书舍人，虽然品级不是很高，但却掌有实权，而且明眼人都知道，李治这只是让李安熟悉一下中书省的动作，日后很可能会将中书省交给李安掌管。

　　“嘿嘿，我倒是知道一点。”只见李安这时再次一笑道。

　　“你知道什么？”李休听到儿子的话也立刻精神一振道。

　　“我知道的也不多，不过我却早就知道仁杰喜欢宁安，而且宁安对仁杰也有意思，今年上元节时，宁安这丫头还主动邀请仁杰一起出游，这已经十分明显的表明她的心迹了。”只见李安这时再次笑道。

　　“既然宁安对仁杰也有意思，可她为何会拒绝仁杰的提亲？”李休听到儿子的话也再次惊讶的问道。

　　“那我就不知道了，不过我觉得兕子肯定知道。”李安先是摇了摇头，随后又提意道。

　　“我就怕兕子不说，毕竟这两个丫头口风都很严，她们不说我也没办法。”李休这时苦笑一声道，他也知道兕子应该知道，可是想到兕子的病情，他也不想再去打扰她。

　　“如果父亲不愿意去的话，不如我让丽质去探探兕子的口风，她们姐妹情深，说不定可以问出些什么来？”李安这时忽然开口提议道。

　　“还是算了，兕子这丫头和宁安一样，都是鬼精鬼精的，恐怕丽质刚一开口，她就能猜到丽质要做什么。”李休听到这里却是摇了摇头，过了一会这才又开口道，“实在不行还是我去吧，刚好这两天也没去探望兕子，顺便看看她的身体怎么样了，如果她的身体恢复的不错，到时我再问她也不迟。”

　　听到父亲如此说，李安也是点了点头，随后父子二人又聊了一些政务方面的事，李休虽然不在朝堂，但却对朝堂的局势把握的很准，很多方面都能给李安一些指点。

　　不过在与儿子的交谈中，李休却十分敏锐的发现一件事，那就是在李治登基后，长孙无忌明显变得更加活跃了，而且还主动将很多政务揽到自己身上，这虽然为李治减轻了许多的负担。

　　但这也并不是个好现象，特别是想到长孙无忌日后的下场，更让李休有些担心，现在他只希望长孙无忌能够自己醒悟过来，如果他实在放不下，日后自己也只能找个机会提醒一下了，也算是尽了朋友之义。

　　第二天上午，李休乘着马车先去了药观找孙思邈，询问了一下兕子的病情，然后两人这才一起乘车去了晋阳宫，本来李休是想找宁安的，可是到了那里才发现，宁安竟然不在，无奈之下他也只能找到兕子，希望从她这里能够探听出一些消息。


第1356章 峰回路转

　　秋意渐浓，天气也越来越冷，昨晚的一夜秋风更是吹落了一地的树叶，不过今天早上风却停了，天空中的乌云似乎也被吹散了，露出碧蓝的天空洁净如洗，一轮玉盘般的太阳挂在天上，这时的阳光已经没有了夏日的锐利，反而变得十分的柔和，照在人身上只感觉暖洋洋的。

　　李休亲自推着兕子来到晋阳宫的花园，然后让侍女搀扶着她在花园里走了几趟，现在兕子的身体已经好多了，只是身上还有些无力，平时也不宜太劳累，顶多像现在这样在外面走几趟。

　　等到兕子走累了，这才让人扶着来到花园的凉亭里，李休也已经沏好了茶，随后两人边品茶边聊，而李休在问了兕子最近的生活情况后，终于话题一转步入主题道：“兕子，宁安最近又从家里跑到你这里来了，她有没有和你说过什么？”

　　“先生问的是哪方面的，宁安和我无话不说，我们这两天也聊了许多，今天她是帮我去长安买几样我喜欢的吃食，否则也会在这里陪着我。”兕子这时微笑着问道，她今天的心情也相当不错，不但是因为身体恢复的很好，而且李休也特意抽出时间陪她。

　　“这个……”李休迟疑了一下，随后终于开口道：“其实是这样的，前几天有人向宁安提亲，我感觉宁安对对方也有几分好感，本以为这次的婚事能成，却没想到宁安还是拒绝了，随后就自己一个人跑来了你这里。”

　　“哦？这可是大好事，我怎么没听宁安提起过？”兕子听到李休的话却是眼睛一亮，随后又有些迟疑的道。

　　“她没和你说过吗？”李休这时也十分惊讶的看着兕子道，这么大的事情，宁安竟然没和兕子说，这可有些不正常。

　　“没有！”只见兕子摇了摇头，随后又十分感兴趣的追问道：“到底是哪家的公子上门提亲，我认识吗？”

　　“你当然认识，他就是你的师弟狄仁杰，这小子竟然看上了宁安，之前竟然一直瞒着我，直到提亲时我才知道。”李休这时大笑一声说道。

　　“是仁杰？”兕子听到李休的话却忽然一愣，脸色也一下子变得有些苍白，过了片刻这才开口道，“原来如此，他喜欢的人一直是宁安！”

　　“兕子你怎么了，脸色怎么这么难看？”兕子脸上的异常并没有逃过李休的眼睛，当下他也立刻皱起眉头问道。

　　“没什么，先生你刚才说仁杰向宁安提亲，可是她却拒绝了？”不过这时兕子却没有回答李休，反而再次焦急的追问道。

　　“是啊，我也是想不通这件事，所以才想来问问你。”李休先是点了点头，随后又有些关切的问道，“不过兕子你的脸色有些不对，你真的没事吗？”

　　“先生不必担心，我也知道宁安她为什么会拒绝仁杰，只不过这件事是我们之间的秘密，所以我不能告诉您，不过您也不必担心，等下宁安回来后，我会劝她答应的，因为宁安其实也很喜欢仁杰。”只见兕子这时忽然一笑道，虽然李休说不出理由，但他感觉兕子的笑容中竟然多了几分洒脱的味道。

　　“你们这两个丫头也真是的，有什么事情都不和大人说。”李休看到兕子表明态度不肯告诉自己，这让他也颇为无奈的道。

　　“咯咯~先生不要老是把我们当小孩子，我们都已经长大了，自然也有了自己的想法，所以有些事情还是让我们自己来处理吧。”只见兕子这时却忽然再次笑道，这时的她竟然笑的十分开心。

　　听到兕子的话，李休也有些无奈，当下也不再说这件事，而是和兕子聊起另外的一些家常，不过说到最后时，李休却忽然想到李世民临终前还放不下兕子的婚事，这让他心中一动再次开口道：“兕子，如果宁安的婚事成了，你是不是也该找个人家嫁了？”

　　“先生怎么忘了，父皇才刚刚过世，身为子女，自然要为父亲守孝三年，所以短时间内我还不准备嫁人。”兕子听到李休的话却摇了摇头道。

　　“可是你的年纪也不小了，甚至比宁安还要大一岁，虽然你要守孝，但女子守孝不像男子那么严，而且你年龄又到了，就算是要守孝，也可以先将婚事定下来，更何况之前你父皇去世时，最放心不下的就是你的婚事。”李休这时再次皱着眉头道。

　　“先生不必担心，我的婚事我自己已经有了打算。”只见兕子这时笑吟吟的道，看她胸有成竹的样子，似乎真的已经有了打算，只是她的口风太紧，竟然一点也不肯透露出来。

　　“罢了，你们这帮孩子都长大了，也都有自己的打算了，我们这些长辈也就不掺和了，不过你要记住，有什么难解的事就来找我，虽然你父皇母后不在了，但你姑姑和姑父都还在！”看着兕子的样子，李休也不由得再次长叹一声道。

　　“多谢先生！日后若是有我们解决不了的事情，肯定免不了要麻烦先生，到时先生不要嫌我们烦才是！”只见兕子再次笑道。

　　李休在兕子这里呆到下午，他本想等到宁安回来的，可是一直没见到这丫头的影子，最后只得先告辞离开，毕竟他下午还有些事情要处理。

　　几天之后，也不知道兕子怎么劝说的宁安，结果这丫头竟然同意嫁给狄仁杰，这让李休也是大喜过望，当即将自己的学生找来告诉他这个好消息，结果狄仁杰也是兴奋的差点跳起来。

　　说起来上次狄仁杰被宁安拒绝，回去后也是越想越难受，甚至连书都读不进去了，做什么事情都感觉无精打采的，而且他本来想再找宁安谈一谈的，可是每次去晋阳宫，都被宁安赶了出来，结果几次下来，他都快感到绝望了，却没想到忽然峰回路转，宁安竟然同意了。

　　等到兴奋过后，李休也立刻让狄仁杰给他父亲写信，让对方赶快回来，商议两家的这桩亲事，毕竟结婚可不是两个人的事，而是两家人的事，狄仁杰的婚礼也需要他家的长辈来操持。


第1357章 晋阳宫（上）

　　时间过的很快，一转眼李世民已经去世六年了，李休的儿女们也相继成婚，宁安顺利的嫁给了狄仁杰，现在儿女都有了三个了，另外还有李洛等人，也都陆续有了儿女，使得李休家中也是孙子孙女一大堆。

　　李安身为大哥，倒是一直呆在长安照顾父母，不过他在朝任有要职，现在已经升任中书侍郎，也就是时人称之为半相，再进一步就是宰相之职，而且李治也一直对他极为信任，所以李安身上的担子也很重，平时在家的时间也不多。

　　李晋就更不用说了，这些年他一直在海上经营海军，武明空也是他的贤内助，两人生了儿女就直接送到李休这里，另外还有乐安、苏雅、宁安等人的儿女们，也全都送到李休这里学习，所以李休虽然无官一身轻，但每天要教育这帮孙子孙女们也消耗了他大量的精力。

　　幸好今天是旬日，家里的那帮孩子自然有平阳公主她们这些长辈看着，他也趁着这个难得的休息机会出了门，骑着马来到孙思邈的药观之中，说起来他的年纪也不小了，平时也喜欢和孙思邈交流一些养生的经验，要知道孙思邈现在已经年过百岁，但依然是精神抖擞，为此李治也拜他谏议大夫，但是孙思邈却推辞不肯受，只是让自己的一个学生进到太医院任职，算是代替自己为官。

　　不过当李休来到药观时，却意外的被先知孙思邈不在这里，这让李休也是一愣，因为据他所知，孙思邈现在已经很少出诊了，毕竟他年纪实在太大了，哪怕是身体依然康健，但毕竟还是不比年轻人，所以这几年也很少外出。

　　当下李休又询问了一下孙思邈在药观中的弟子，结果这才得知原来孙思邈竟然被请到了晋阳宫，这让李休也不由得担心起来，难道说兕子的身体又出了什么问题？

　　想到上面这些，李休也立刻调转马头去了晋阳宫，结果刚来到这里，却发现宫墙内外戒备森严，与往日的情形不对，这让他也立刻猜到肯定是李治也来了，不过这也让他更加担心起来，毕竟连李治都惊动了，很可能兕子的病情十分严重，只不过他奇怪的是，为什么这么重要的事情没有人通知自己？

　　李休要进晋阳宫自然也没有人敢拦着，当下不过当他来到前面的支霞殿时，却发现李治与孙思邈相座而谈，旁边还有兕子笑着给他们斟茶，丝毫没有一点生病的样子，这让李休也有些糊涂了。

　　“先生您怎么来了？”李治看到李休进来时，也不由得大为惊讶的道，只不过旁边的兕子看向李休的目光却有些复杂，甚至还有些躲躲闪闪的不敢和李休对视。

　　“我去找孙道长，却听说他来这里了，本来我还以为是兕子又病了，所以这才跑来探望，不过看兕子的样子，似乎并不像生病？”李休说到最后时，看向兕子的目光中也带着几分疑惑。

　　“先生误会了，并不是我生病，而是九哥找孙道长有些事要谈。”只见兕子这时躬身行礼道，只不过她说话时也一直低着头，眼神从来没有和李休接触过。

　　“没事就好！”李休听到这里也是松了口气，随后又转向李治道，“陛下找孙道长有什么事情吗？”

　　“这个……”只见李治迟疑了一下，随后还是开口道，“其实也没什么大事，只不过皇后一直没能为朕生下子嗣，朝中也有些风言风语，所以朕才想问一问孙道长，有没有什么好办法可以让皇后怀上子嗣。”

　　听到李治来找孙思邈竟然是为了王皇后的事，这让李休也是心中一沉，王皇后也就是王方翼的那个堂妹，她自从嫁给李治后，倒是生了两个女儿，可是却一直没有儿子，如果这在一般人家倒也罢了，可是对于皇家来说，却是个天大的事情，甚至会让王皇后的位子不稳。

　　“陛下，皇后既然生育过女儿，身体自然也不会有什么问题，而且臣以前也教过陛下这方面的知识，想必你也应该明白，生男生女并不是女子能控制的。”李休当下沉声道，他记得历史上的王皇后之所以被武则天干掉，其中最大的罪名就是无子，而现在武则天变成了武明空，但王皇后依然没有子嗣，这让她的后宫之主的位子再次动摇起来。

　　“先生误会九哥了，其实九哥对皇嫂并没有废弃立之心，只不过朝中有些人暗中议论，这件事传到皇嫂那里，也让皇嫂十分伤心，大哥也是想让皇嫂再怀个孩子，只要能生下皇子，也就堵住了那些人的嘴。”兕子持到李休有些不高兴，当下也急忙替李治解释道。

　　“是啊，我也是看到皇后因为这件事而苦恼，所以才想问一问孙道长有没有什么办法，但又担心被别人知道，所以才将孙道长请到兕子这里。”李治这时也开口解释道。

　　听到李治并没有废弃立皇后的想法，这让李休也是松了口气，如果王皇后有什么大的过错，废掉倒也没什么，可是王皇后这些年除了没有儿子，平时也是尽心的帮助李治打理后宫，无论如何也没有废弃掉的理由，更何况废后一事牵扯甚大，很可能会引来一场巨大的政治风暴，这也是李休不愿意看到的。

　　“原来如此，陛下与皇后伉俪情深，倒是我误会了，还请陛下恕罪！”李休当下也立刻认错道。

　　“先生不必如此，说起来我也刚好有事和先生聊，不如就趁着这个机会，咱们去外面走一走吧！”李治这时却是毫不介意的站起来笑道。

　　“先生难得来我这里一趟，不如今天中午就在这里用饭吧，我去亲自给先生和九哥你们做几样拿手的菜！”兕子这时也笑着开口道，以前李休经常来自己这里探望，只是后来发生了一些事情，使得李休来自己这里的次数也少多了。


第1358章 晋阳宫（下）

　　晋阳宫也就是以前的翠微宫，自从兕子搬进这里后，对宫内并没有太大的改动，一切都保持着当初李世民在这里的模样，只不过兕子和她姑姑平阳一样，都十分的喜欢花草，所以整个晋阳宫内外都种满了各种奇花异草，可惜现在季节不对，许多花草都没有到开放的季节，否则到处都是异香扑鼻。

　　李休陪着李治在一条碎石路上边走边聊，主要是李治提出一些施政上的问题，来请教李休的看法，而李休也根据自己的经验做了回答，不过他也强调自己久不在朝堂，所以提出的意见只能做参考，对此李治也点头应是。

　　说起来自从李治登基后，各方面都依然延续着李世民定下的策略，主要是李世民给他打下的基础实在太好了，所以很多方面都没必要改变，比如对外的草原策略、辽东策略，对内的施政方针等等。

　　“先生，北方那边的路和城池也修的差不多了，只是愿意迁到草原上的汉人数量还是有点少，有些偏远的州竟然只有几百汉人，而且还大多都是商人，这也使得朝廷对那里的统治有些不稳，可是现在无论朝廷用什么办法，也无法吸引更多的汉人前去定居了。”李治这时提出关于北方的一个问题道。

　　“吞并草原的事我也一直关注着，不过这件事急不来，而且前期咱们已经做的相当不错了，草原南部设立的那些州，已经吸引了许多汉人定居，甚至有些州的人口已经达到上州的规模，比之关内的州也不差，至于那些更加偏远的州，之所以造成吸引不到人定居的问题，主要还是咱们大唐的人口还是太少，这也是没办法的事，只有等到日后人口增长上去了，才能解决这个问题。”李休对这件事也没什么好办法，只能劝说李治要耐心。

　　“其实咱们大唐人口的增长已经很快了，去年我命户部又统计了一下全国的人口，发现除了生育增长的人口外，还有许多隐户、流民等主动入了户籍，现在总人口已经达到八千余万，经之前隋战乱之前还要多，但我还是觉得人口太少！”李治说到最后时，也不由得叹了口气道，人口已经成为制约大唐发展的一个关键问题，可是想要增加人口却不是一朝一夕能办到的。

　　“户部的那个人口统计我也看了，不过我倒是对大唐的人口增长十分看好，因为据统计上说，十岁以下的儿童将近有两千万，占了总人口的两成左右，这些孩子都是在大唐建立后出生的，特别是在贞观十年后，全国婴儿的生育率一直在增长之中，按照这个势头发展下去，恐怕用不了多久，咱们大唐的总人口就会过亿了。”李休这时却十分乐观的道。

　　从李世民登基开始，直到现在李治继位，李休一直建议大唐鼓励生育，事实上这也是大唐一直在做的，比如生三个儿子就可以领取补助，甚至连税收也会有一定的减免，再加上这些年粮食的产量一直在增加，所以大唐的人口也是在以一种爆炸性的趋势增长，再加上大量的隐户、流民等计入户籍，更让大唐的人口加速增长。

　　据李休所知，原来历史上大唐人口达到顶峰应该是在一百多年后的天宝年间，那时也不过只有八千多万人，和去年李治统计的大唐人口相当，而且这远不是大唐的人口顶峰，随着红薯、玉米和土豆这些高产作物的推广，以及大唐领土的增加，日后大唐的总人口达到数亿也只是时间问题。

　　“先生说的不错，这也是我最为高兴的地方，而且我还按照现在的生育率估计了一下，最多再过十年，大唐的人口就会过亿，而且人口一旦上去了，只要不发生像隋末那样的战乱，一般就很难再降下来。”李治听到李休的话，也终于露出几分笑容道，他从小跟着李休学习，对于数学也有很深的造诣，甚至在他的寝宫里，还有一张人口增长的趋势图表，每过几年都会更新一次。

　　“是啊，只要人口上去了，北方的草原、西域，还有长江以南的广阔地区，都将会得到彻底的开发，到时咱们大唐的统治也只会更加的稳固！”李休这时也微笑着开口道，人口不足，朝廷的统治就会变得薄弱，特别是在异族比较多的地方更是如此，所以地方官的政绩考核有一个重要的方面就是治下人口的增长情况。

　　听到李休说到西域，李治也是心中一动，当下和李休又商讨了一下与西域有关的事情，就在李世民去世之前，已经派人彻底的打败了西突厥，从而使得西域各国臣服，而大唐也占据了丝绸之路的东部，将自己的势力伸到了中亚一带。

　　李治登基后，也同样尽心的经营西域，虽然西域条件恶劣，但架不住这里是重要的商路，来往的商队川流不息，使得这条路上出现一座座靠商业建立起来的城市，再加上西域各国的臣服，许多唐人也搬到了西域居住，因此大唐对这里的统治甚至比草原还要稳固一些。

　　不过西域那边也出现了一些问题，其中最重要的就是大唐已经与波斯接壤，这些年波斯与东罗马帝国联合起来对抗大食，不过就算如此，他们依然打的很艰苦，毕竟现在的大食正处于帝国的上升期，兵锋之盛恐怕除了大唐外，再无任何一个国家可以独立抗衡。

　　以前大唐因为距离太远，并没有太多的介入到西方三国之间的战争中，顶多也就是象征性的支援给波斯一批物资，但是现在大唐与波斯已经接壤，双方的商业已经联通起来，所以大唐对波斯的支援力度也加大了许多，毕竟大唐还需要波斯在前面顶着，至少暂时不能让他倒下。

　　“先生，咱们一直是站在波斯那边的，这点大食人也知道，可是就在前几天，南方传来消息，说是大食人派人使团来到咱们大唐，估计是想劝说咱们放弃对波斯的支援。”李治最后开口道。


第1359章 糊涂账（上）

　　李休也没想到大食人竟然会派使团来游说大唐，不过想想也不奇怪，毕竟大食这些年虽然依然保持着战场上的优势，但是在东罗马和波斯的联合抵抗下，大食的日子也不好过，特别是东罗马帝国经常派海军从地中海沿岸侵袭大食的后方，更让大食苦不堪言，几次进攻都因为后方被偷袭而不得不退兵。

　　“大食人崛起的势头也快被东罗马和波斯遏制住了，等再过几年，恐怕就要面对两国的夹击了，而对于咱们大唐来说，让他们三国交战不休，这才更符合咱们的利益，所以这支大食使团到也可以接见一下，但不要给他们什么许诺。”李休沉思了片刻这才开口建议道。

　　“先生此言甚得我心，之前舅舅也是这么说的！”李治听到李休的回答也是心悦诚服的道，不过在说到长孙无忌时，他脸上却露出几分复杂的神色，虽然只是一闪即逝，但却依然引起了李休的注意，这让他也不由得心中一沉。

　　“对了，说到大食人的使团，他们还是被晋哥派人送过来了，据晋哥上书说，这帮大食人在南洋那边遇到风暴，结果船都快沉了，后来还是遇到海军的船只才将他们救上来。”李治这时再次开口道。

　　“晋儿倒是做的不错，南洋的那几个大岛物产丰富，特别是金矿众多，有了那边的物产，咱们大唐倒也宽松了许多。”李休听到李治提到李晋，当下也不由得再次笑道。

　　前几年李晋杀进倭国占了不少土地，不过倭国太过贫瘠，除了一个石见银矿外，也没什么好东西，所以他就盯上了富饶的南洋，凭借着大唐的海军，南洋的那些小国根本没有任何抵抗之力，大唐海军所到之处，皆是大唐的领土。

　　而且李晋还驱赶南洋的土人为大唐开矿种粮，另外还有南洋的香料等特产，更是吸引了大批的商人前去，前两年李治甚至还打算派驻了官员去南洋，只不过南洋离大唐实在太远了，而且草原和西域也到处都需要人手，最后实在抽调不出人来，只能让海军代管南洋。

　　“是啊，有晋哥在海军中，我也能放心的将南边交给他，另外大哥在交州也做的十分出色，现在不但稳定了大唐在那边的统治，而且前几天还上书建议，希望由交州与晋哥配合出兵，一举灭掉林邑国，那边盛产稻米，还是一年三熟，若是能吞并掉，我大唐将又多了一个粮食产地。”李治这时再次笑道。

　　“林邑国拿下来也好，东南半岛上的那些岛国一个个都是属野狗的，咱们中原强盛时，他们一个个都只会装孙子，但暗地里却还会时不时的咬上几口，等到咱们中原衰弱，这帮野狗立刻就会露出自己的爪牙，到时南方也会不稳，索性这次一举灭掉他们！”李休这时也面色冷峻的道，对于东南半岛的那几个小国，他也同样没什么好感。

　　“先生说的不错，现在我大唐兵锋之盛，天下间已无敌手，既然闲着也是闲着，还不如拿这些小国练练手，免得我大唐的兵锋闲置太久而生锈！”李治当下也点头道，大唐以武立国，但是随着北方与西域的平定，大唐已经很少有机会动武了，李治现在也担心承平日久，大唐会在武备上松弛，所以也时不时的找借口出兵，以此来保持军队的战力。

　　不过李治说到这里时，忽然又想到一件事，当下也再次开口道：“三哥他在广州，离大哥那边也很近，而且这几年大哥之所以能在交州站稳脚根，也多亏了三哥的帮忙，如果要出兵林邑的话，也可以动用三哥那边的人手。”

　　“让恪儿、承乾他们联合出兵林邑？”李休听到李治的话也不由得一愣，随后有些不解的看向他道，虽然李恪和李承乾手中并没有兵权，出兵的也是大唐的将领，可是广州和交州毕竟是在他们的治下，现在两州一起出兵，若是打下林邑，日后又该怎么治理？而且那里离长安这么远，难道李治就不担心李承乾和李恪在那边生乱？

　　“呵呵，先生不必担心，我自然有自己的打算？”李治这时却是再次一笑道，看样子他也知道李休心中在想什么，但却有自己的打算，这让李休也不好再说什么。

　　聊完了南方的情况，李治和李休又聊了一些大唐内部的一些事情，比如这几年新增的一些政策，其中除了与民生有关的政策外，最重要的就是对世家的打压，毕竟这件事从李世民登基后就开始做，现在已经延续了三十年，而李治登基后也加大对世家的打压力度，特别是在教育和科举上，彻底的挖掉了世家把持朝堂的根基。

　　可以说经过这些年的努力，那里平民出身的官员已经成长起来了，这些官员大都是终南和南山这两座书院出来的，他们参加科举后得到官身，进入官场凭借着政绩升迁，现在已经占据了朝堂上的大半江山，相比之下，世家出身的官员比例却是急剧缩小，影响力自然也萎缩大半。

　　对于世家的打压，李休也一向最为热心，毕竟他和世家之间可是有不少的仇怨，因此也兴致勃勃的和李治聊了许多，不知不觉之中，这时也已经到中午了，于是李治这时再次笑道：“先生，兕子那边肯定会准备好了午饭，咱们一起回去和兕子吃饭吧！”

　　听到李治提到兕子，李休却露出纠结的表情，过了片刻他这才开口道：“陛下，当初兕子不肯嫁人，说是要为先皇守孝，可是现在守孝期早就过去几年了，现在是不是也该嫁人了？”

　　李治听到这里却是苦笑一声，随后叹了口气道：“我知道先生您的意思，可是兕子的性子您也知道，这件事我在私下里都劝过她无数次了，可是她就是不听，另外还有宁安，竟然也站在兕子那边，现在她们就是一笔糊涂账，我也拿她没有办法。”


第1360章 糊涂账（下）

　　李休和李治在兕子这里吃了午饭，说起来兕子的厨艺也相当不错，李治也比平时多吃了半碗饭，不过他政务繁忙，下午还有事情要处理，所以在吃过午饭后就先离开了，李休本来也要走，不过却被兕子给叫住了。

　　“先生是在生我的气吗？”兕子陪着李休来到殿外一边散步一边问道，脸上也露出几分凄苦的神色，她从小跟着李休长大，名为师生，其实更像是父女，可是这几年因为一些事情，使得李休也很少来探望她了。

　　“我并没有生你的气，只不过你和宁安也实在太任性了，甚至我都不知道该和你说什么，所以也就避免和你见面了。”李休这时叹了口气道。

　　听到李休的回答，只见兕子却是露出悲伤的表情道：“我知道先生想要让我嫁人，可是我的身体情况先生也知道，就算是嫁了人，也不宜要孩子，而我又没有五姐舍命要孩子的勇气，所以就算嫁了人，恐怕也只会让夫家不满，既然如此，那我索性也就不嫁了，宁安的孩子也就是我的孩子，所以我觉得现在我们这样也挺好的。”

　　“可是……可是你这是选择了一条十分艰难的路，哪怕你是公主，日后也可能受人非议啊！”李休听到兕子的话却是心中一痛，当下再次开口道。

　　“我知道，不过先生不是教导我们，女子也有选择自己生活的权利，我不想日后嫁给一个埋怨我的人，也不想嫁给一个我不喜欢的人，刚好宁安又理解我，所以我们才有了当初的约定。”兕子这时轻声道，不过脸上的表情却十分的坚定。

　　“罢了，你们既然选择了这条路，那我也就不说什么了，不过就算是陛下帮你们封锁了消息，但你们也要小心一些，毕竟这件事传出去对你们都不好。”李休这时长叹一声无奈的道，当初他也鼓励培养这些孩子的个性，结果现在兕子倒是真的很有个性，竟然决定终生不嫁。

　　“多谢先生的叮嘱，我们的事也只有先生和九哥你们知道，其它人并不知情，更何况就算别人知道了又怎么样，看他们谁敢乱说？”兕子说到最后时，却露出自信的表情道，身为李治最宠爱的妹妹，她也的确有这个底气。

　　听到兕子的话，李休也无奈的摇了摇头，不过他也没有再说什么，而是关心的问起兕子最近的情况，而兕子也一一做了回答，最后李休还邀请她多往自己那里走动一下，家里的孩子也都十分想念她，对此兕子也是含泪答应。

　　天色将晚，李休这才告辞离开，不过就在他刚到家门口，却看到宁安带着三个孩子上马车，看样子她今天也回家探亲，这是正准备回去。

　　“父亲！”看到李休回来，宁安也急忙向他行礼道，只是脸上却有些不太自然，倒是三个孩子纷纷争着叫“外公”，引得李休也哈哈一笑。

　　“今天我去兕子那里了！”李休和孩子打过招呼后，忽然扭头对宁安开口道。结果宁安听到这里却是身子一颤，张了张嘴却不知道该说什么？

　　“仁杰在大理寺做的不错，只是这两年却来我这里的时间少了，不会是当了官就忘了我这个先生吧？你让他有空也多来我这里走走，免得哪天我忽然不在了，你们想见我都见不到了！”李休这时却叹了口气，随后拍了拍宁安的肩膀道。

　　“父亲！”听到李休主动提出让狄仁杰多来家里走走，这让宁安也露出激动的表情，甚至连眼泪都涌出来了，虽然他们三人并没有做对不起别人的事，只是却一直觉得对不起李休的教导，所以狄仁杰也经常说没脸见李休。

　　“我们家的女将军什么时候也变成哭哭啼啼的小儿女了？”李休这时却是再次笑道，结果宁安听到这里也是破涕为笑，她自从嫁给狄仁杰后，已经好长时间没人说她是女将军了。

　　当下李休和宁安又聊了几句，随后又和三个孩子调笑了几句，宁安为狄仁杰生下两子一女，最大的也都五岁了，最小的才一岁多，但却已经会说话了，牙牙学语的十分好玩，而且和李休又最近，抱着他就不肯撒手。

　　天色不早了，宁安一家住在长安城中，主要是狄仁杰前两年从地方上调到长安，现在担任着大理寺丞一职，平时公务也十分繁忙，所以就在长安城买了个院子居住，不过宁安只要有空，就会带着孩子回娘家，当然主要也是想让三个孩子从小跟着李休学习。

　　送走了女儿后，李休这才回到家中休息，这时也该吃晚饭了，不过他今天在兕子那里吃饭比较晚，这时也不太饿，不过他还是陪着家人吃了点饭，不过等到吃完饭后，他却来到李安和丽质住的院子。

　　“父亲您找我有什么事？”李安陪着李休来到自己的书房，随后就开口问道。

　　“不错，这段时间朝中有没有发生什么事情？”李休这时点了点头，随后开口追问道。

　　“有啊，这段时间因为陛下想要对科举进行改革的事，朝堂上也是吵翻了天，很多人都反对，不过陛下心意已决，哪怕那些人吵的再厉害也没用！”李安当下回答道。

　　科举改革的事李休也听李治说了，因为李治觉得科举的科目太少，想要将李休传出的一些科目加入到科举之中，另外还有科举的流程也需要改变，结果这引发了许多大臣的反对，不过李治虽然不像李世民那么强硬，但也不是轻易退缩的人，所以这次他是铁了心的要改革科举，再多人反对也没用。

　　只见李休这时沉吟了片刻，随后忽然开口道：“你长孙伯父在这件事上的态度如何？”

　　听到李休问起长孙无忌，李安也不由得愣了一下，随后这才开口回答道：“长孙伯父对这件事的态度十分模糊，虽然没有反对，但也没有支持，不过……”

　　李安说到最后时，却忽然停顿了一下，脸上似乎也露出为难的表情，似乎是有什么事情想说？


第1361章 隔阂

　　当说到长孙无忌对科举改革的态度时，李安却忽然露出犹豫的表情，似乎是有什么难言之隐，这让李休也立刻追问道：“不过什么？”

　　“不过长孙伯父虽然没有反对，但是褚尚书却是强烈反对，所以朝中很多大臣都猜测，长孙伯父恐怕也对这件事持反对态度，只是碍于父亲您的面子，他不好明着反对。”李安这时再次开口。

　　褚遂良与长孙无忌一向交情莫逆，而且两人政见相当，特别是在李世民去世后，长孙无忌与褚遂良都被拜相，更使得两人合作无间，可以说褚遂良的态度在某种程度上也就代表了长孙无忌的态度，只不过李治改革科举是想将李休传播出来的新学加入到科举中，长孙无忌又和李休是知交好友，所以才不方便明着反对。

　　“既然连褚遂良都反对了，估计长孙兄也不赞成这件事，毕竟科举改革牵涉到太多人的利益，甚至连长孙兄这些人的利益也同样牵涉其中，所以他们反对也很正常。”李休听到这里也是点了点头道。

　　“是啊，这段时间陛下为了这件事也是大为恼火，甚至对长孙伯父也有些不满。”李安这时再次开口道，这也就是他们父子间的私谈，否则他也绝不会说上面这些话。

　　“嗯~”李休这时再次迟疑了一下，随后就再次追问道，“安儿，你经常陪伴在陛下身边，以你之见，现在陛下与长孙兄的感情怎么样，与之前有没有什么变化？”

　　“父亲为何这么问？”李安听到父亲竟然问起李治和长孙无忌之间的感情，这让他也是一愣道。

　　“你先回答我的问题。”李休并没有回答儿子，反而再次强调道。

　　“这个……”李安听到这里也只得沉思了片刻，随后就开口回答道，“如果父亲不问，我还真没注意过这个问题，不过这几年长孙伯父的手伸的有点长了，朝政的各个方面他都敢插手，再加上褚尚书这些人与他站在一起，使得陛下对长孙伯父也有些怨言，至于他们的感情，好像也比以前疏离多了。”

　　“果然如此啊！”李休听到儿子的话也不由得叹了口气道，他今天和李治聊天时，发现李治在提到长孙无忌时神情不对，又想到历史上长孙无忌的下场，所以才找来儿子询问。

　　“父亲，您问这些难道是担心陛下他……”李安这时也终于反应过来，当下也不由得吓了一跳，随后立刻追问道，如果这件事是真的，那对于大唐的朝堂来说绝对是一场大支震，到时还不知道会有多少人牵连其中？

　　“我今天和陛下聊天时，的确是感觉到陛下对长孙兄的态度不太对，现在听完你的话，我感觉陛下心中对长孙兄恐怕已经颇为不满，现在就看陛下能忍到什么时候了？”李休这时也不由得叹了口气道。

　　“父亲，若是陛下真的要对长孙伯父动手，那咱们怎么办？”李安这时想到一个问题，当下也怵然一惊再次追问道，他们是大唐的臣子，按说自然应该站在李治这边，可是长孙无忌同样也是李休的好友，也是李安的长辈，他在进入朝堂后，也经常受到长孙无忌的指点，可以说长孙无忌对李休也尽到了朋友之义。

　　李休这时也是眉头紧急，虽然他早就预料到会有这么一天，只是当事情来临时，他还是感觉十分的棘手，当下只见他沉思了好一会儿，这才终于开口道：“长孙兄不是普通的大臣，就算陛下心中对他产生了不满，但我估计在短时间内，他也不会真的对长孙兄动手，只是不知道长孙兄能够察觉到陛下的不满？”

　　“恐怕很难，虽然长孙伯父曾经多次指点过我，但如果让我站在陛下的角度来看，长孙伯父有时的确有些太霸道，说不好听的，甚至有些专权，这可是帝王的大忌，但长孙伯父却似乎乐在其中，这几年他非但没有收敛，反而将手伸的更长了，甚至听说连前段时间传言陛下要废掉王皇后这件事，背后也有长孙伯父的影子。”李安这时却叹了口气道，他也不愿意说长辈的不是，只是长孙无忌在一些事情上的确有些过分了。

　　“糊涂！”听到长孙无忌竟然把手都伸到李治的后宫中了，这让李休也是气的怒吼一声，他也没想到长孙无忌的胆子竟然这么大，不过仔细的想一想，当初李世民在世时，长孙无忌就敢在宫中安插自己的眼线，现在介入后宫的争斗似乎也就不足为奇了。

　　想到上面这些，李休也不由得更加头疼起来，他本来还想劝说长孙无忌急流勇退，可是现在看来，长孙无忌正处于人生中最得意的时期，早已经被手中的权利蒙蔽了双眼，恐怕他再这么下去的话，最后只会走上原来历史上的老路。

　　“父亲，这件事长孙伯父可是犯了陛下的大忌，再加上其它的事情，恐怕日后陛下很难容得下长孙伯父啊！”这时李安也再次开口道。

　　“我知道，这件事你心里知道就好，千万不要告诉任何人，平时对长孙兄该怎么相处还怎么相处，至于陛下那里，你也不必急于表态，有什么事情也要告诉我，等到日后时机成熟了，我再去找从中转圜一下，希望能够消除掉朝堂上的这场大祸！”只见李休沉思半晌后，终于抬头对李安吩咐道。

　　“儿子明白！”李安当即也点头应是道，他在朝堂上也已经是为官多年，知道像这种事牵涉甚大，一个不小心的话，说不定连他们家都会受到牵连，所以必须要小心行事。

　　接下来的一段时间里，李休也开始再次关注朝堂上的事，主要还是李治和长孙无忌之间的关系，甚至他还亲自去找过长孙无忌，虽然没有明说，但也暗示他不要太过揽权，本以为能够起到一些作用，可是事实却让李休失望了，随着时间的推移，李治与长孙无忌之间的分歧竟然越来越大，朝堂上也变得越来越紧张起来。


第1362章 吵架

　　“父亲，陛下和长孙伯父在两仪殿吵了一架，我怎么劝也没用，最后长孙伯父气的拂袖而去，陛下也气呼呼的回内宫了，看样子这次两人谁都不肯退让。”这天晚上，李安回到家中就立刻找到李休抱怨道，李治和长孙无忌吵架，他作为中间人也是两头受气，可是他又不得不劝，因为满朝文武除了他外，再也没有人能劝说这两人了。

　　“因为什么吵成这样？”李休听到这里也不由得头疼的道，这段时间李治和长孙无忌之间的矛盾越来越突出，只是这种矛盾被掩藏在暗中，表面两人还是和和气气的，可是今天却终于撕破了表面的伪装，恐怕接下来两人的矛盾只会变得更加尖锐。

　　“吵架的原因倒是不复杂，无非就是陛下觉得长安太极宫不适合住人，而且长安的气候也不太好，特别是冬天太过寒冷，陛下不太喜欢，反倒是洛阳那边气候宜人，宫殿也建造的不错，所以陛下起了迁都的心思，说起来洛阳本来就是咱们大唐的东都，陛下想去洛阳甚至也算不上迁都，只是长孙伯父却坚决不同意，结果两人就吵了起来。”李安这时也同样露出头疼的表情道。

　　“洛阳是东都，陛下就算搬过去也的确算不上迁都，只是长安毕竟是大唐立国之初就确立的国都，现在忽然要迁到洛阳去，自然会引得许多人不满，长孙兄之所以不同意，估计也是怕引起太多人反对，从而引发太大的震动。”李休听到这里也开口分析道。

　　“陛下也明白迁到洛阳会引发很多人的反对，可是长安这里不但皇宫有问题，另外冬天酷寒，夏天炎热，每年要应付寒暑就要花费不少的钱财，特别是冬天时还容易发生雪灾，比如去年就大雪封城多达十天，长安的政令难出，这已经十分严重的影响到朝廷的运转，所以陛下才会铁了心的要迁到洛阳去。”李安这时再次开口道，看样子他是站在李治那边的。

　　“呵呵，恐怕支持陛下迁都的都是你们这些年轻的官员，而反对的大都是一些老臣吧！”李休看到儿子的样子，当下也不由得一笑道。

　　其实想想也很正常，那些老臣在长安呆了大半辈子，先不说感情上，最重要的还是他们的家产全都在长安这边，特别是田地、宅院这些不动产，若是长安不再是国都，这些不动产肯定会价格下跌，所以光是从个人利益上，这些老臣也不愿意搬迁。

　　至于年轻官员就简单多了，他们当官的时间还多，也没置下什么产业，另外上头又有太多的老臣压着，使得他们想要升迁也十分困难，但若是搬到洛阳，一切都是要从头开始，可能一些老臣也不会跟随，如此一来，他们的机会也就来了。

　　“嘿嘿，父亲猜的不错，长安的利益已经被瓜分完毕了，当然咱们家也是其中的一员，但毕竟不是所有人都有我的出身，特别是这几年，有太多寒门出身的官员进入朝堂，所以迁都一事也刚好符合他们的利益。”李安这时也是一笑道。

　　随着终南书院和南山书院的开办，世家大族再也不可能像以前那样把持教育资源，而寒门弟子出头的机会也越来越多，不仅仅是科举，另外还有吏员学校，只要能考上吏员，日后也可以升迁为官，而随着这些寒门官员越来越多，自然也就有了自己的诉求。

　　“想要彻底的瓦解世家大族在朝堂上的影响力，最后还是要靠这些寒门出身的官员，所以陛下才会不顾任何人的反对而决定迁到洛阳去，而长孙兄倒不是舍不得长安的利益，只是担心这么做会引起动荡，所以才想求稳妥，双方都有道理，难怪会各不相让。”李休当下再次分析道，不过说到最后时，他的眉头也皱的更紧了。

　　“是啊，陛下的目光长远，自然不会动摇自己的决心，而长孙伯父虽然也是一片好心，但今天在与陛下讨论时，却有些言辞激烈，结果两人最后才吵了起来。”李安这时再次点头道，不过最后他虽然没有明说，也点出长孙无忌在李治面前可能有些太过托大，以自己长辈和老臣的身份压人，这才让李治受不了。

　　“你这几天多去陛下那里探一下口风，实在不行我去见见陛下。”李休这时沉思片刻再次开口道，李世民去世后，长孙无忌掌权这么多年，也的确有些飘飘然了，不过现在李治也不宜和长孙无忌真的撕破脸皮，毕竟他们这对君臣若是真的斗起来，恐怕就不是朝堂动荡这么简单了。

　　“父亲，我……我觉得您还是不要掺和这件事了，毕竟以咱们家的情况，帮哪一方都不对，我这段时间也是两头受堵，您要是再掺和进来，恐怕处境也不比我强多少。”李安听到父亲的话，却是有些犹豫的再次开口道。

　　“你放心吧，我不像你身在朝堂，自然也就有了许多的顾忌，而我却随时都可以抽身，实在不行我就去和长孙无忌开诚布公的谈一下，如果他真的看不清形势的话，我也算是尽了朋友之义！”李休说到最后时，也不由得长叹一声，权力迷人眼啊，哪怕长孙无忌这么精明的人，在深陷其中时也难以自拔。

　　听到父亲这么说，李安也不好再劝，随后两人又聊了一些其它的事情，主要还是和朝堂上有关，李休还特意询问了一下上次大食派使团前来的事，结果却得知大食使团虽然受到李治的接待，但也没有达成什么实质的协议，现在已经被李治打发回去了。

　　“对了，今天还发生了一件事，虽然被陛下压下来了，但我还是想听一听父亲的意见，而且这件事和二弟有关。”李安这时忽然想到一件事，当下再次开口道。

　　“和晋儿有关？”李休听到这里也不由得一愣，随后也想到前段时间李晋在海军中的动向，当下也不由得面色凝重的道，“除了晋儿外，是不是还与承乾有关？”


第1363章 猜忌

　　前段时间李承乾上书，请求发兵灭掉林邑，明面上的原因是林邑国蚕食大唐的土地，但私底下的原因却是因为林邑盛产稻米，虽然大唐现在不缺粮，但也不会嫌粮食太多，更何况林邑国反复无常，交州又离大唐太远，若是不趁着现在大唐兵锋正盛把他们剿灭的话，日后还不知道会出什么乱子？

　　除了上面的原因，当然李治还有练兵的意思，毕竟大唐四夷平定，已经很少有机会大规模用兵了，特别是南方更是如此，再加上交州虽然遥远，但却关系到岭南各州的安危，所以剿灭林邑也就成了势在必行的事。

　　随着李治的一声令下，交州与广州两地的府兵立刻集结一处，李晋统率的海军也积极配合，水陆两军夹击之下，林邑在短短半个月内就举国投降，随后李承乾等人进入林邑城，暂时掌管林邑全境。

　　不过也就在林邑的战事刚刚结束，朝中却有人悄悄上书给李治，说是李承乾在林邑掌管着军政大权，日后很可能生变，另外还有李晋执掌海军多年，海军上下全都是他的心腹，而且海军打下南洋后，朝廷也一直没有派官员前去打官腔，现在由海军掌管，可以说海军手中有钱、有人又有地，若是造反的话，恐怕无人能制。

　　虽然这份奏折直接被李治给撕了，并且还将上折子的御史给贬到外地，但李安依然觉得还是要和李休商量一下，毕竟这件事牵扯到谋反这种敏感的话题，而且李晋在海军多年，哪怕没有谋反之心，但也有了谋反的实力，这也是帝王的大忌。

　　“陛下除了处罚上奏折的人外，有没有说什么？”李休听完后沉思了片刻，最后终于开口问道。

　　“没有，陛下撕掉奏折后就直接下旨将那个御史贬到外地，除此之外什么也没说，脸上的表情也十分的平静，这让儿臣也猜不透陛下心中的想法。”李安这时也皱着眉头道，他比李治大几岁，几乎是看着李治长大的，可是现在随着李治登基的时间越久，身上的帝王威仪日重，他有时也猜不透李治的想法。

　　李休听到这里也不由得皱起眉头，过了好一会儿这才缓缓的道：“这件事陛下虽然没说什么，他心中怎么想的，恐怕也只有他自己知道，而且晋儿在海军呆的也的确太久了，这样吧，今天过年把他和明空都叫来，另外你给承乾写封信，让他最好也想办法回来一趟，这样至少可以减少一下陛下对他们的猜忌。”

　　“是，我这就去办！”李安听到父亲的话也立刻答应一声，然后转身就去给李晋和李承乾写信。

　　看着儿子离开后，李休却是皱紧眉头坐在书桌后面沉默不语，李承乾是他的学生，而李晋是他的儿子，对于这两人的性格，李休也再熟悉不过，其中李承乾先不说，就说李晋这小子，从小就不是个省油灯，而且他身边还有一个更加不省油的武明空，他们夫妇两人合在一起，可比任何人都能折腾。

　　不过也多亏了李晋和武明空能折腾，所以在短短数年之内，就将海军起死回生，而且从北方沿海发展到南方沿海，甚至还打下了整个南洋，若是把那些海军控制的岛屿面积加起来，总面积几乎有大唐领土的三分之一，而且海上特产丰富，海贸也同利润极大，所以海军的油水也最为丰厚，为此军校也开办了一个海军将校班，专门为海军培养人才。

　　但是随着海军的壮大，一个十分现实的问题也就出现了，那就是海军毕竟是大唐的海军，而不是李晋一个人的海军，当然因为李晋特殊的身份，李治现在可能还不会对他有什么猜忌，但若是天长日久，那可就不好说了，毕竟为帝王者，绝对不会容许卧榻之侧有旁人酣睡。

　　“回来一趟也好，到时看看陛下到底是什么意思，如果陛下不放心，那就让他往海军里加人，只是晋儿他们夫妇可能会有些不舒服。”李休这时忽然开口自语道，他让李晋回来，就是为了试探一下李治的态度，另外也是让李治知道，李晋并没有什么异心，否则也不会回来了。

　　不过李晋和李承乾的事倒不是很急，现在最重要的还是李治和长孙无忌几乎快要闹翻这件事更加棘手，李治不是原来历史上的李治，如果说原来历史上的李治在性格上还有些软弱的话，那么现在的李治却比原来的他果决多了，甚至很多人都说李治越来越像李世民了。

　　但也正是因为如此，所以李治才更加不容许别人染指本该属于他的权力，而现在长孙无忌就犯了这个大忌，如果说前几年李治刚登基时，因为对朝政的不熟悉，所以还能容许长孙无忌插手朝堂的话，那么现在的李治已经成长起来，他想要收回所有属于自己的权力，而这自然和长孙无忌起到了冲突。

　　李治是大唐皇帝，长孙无忌更是百官之首，而且他在朝中经营多年，亲朋故旧遍布朝堂，这两人若是真的斗起来，无论谁胜谁负都是后果严重，而唯一能够调停他们两人的，也只有李休了，这可不是李休自夸，而是朝堂上所有人的共识，所以在李治和长孙无忌争吵后，李绩、于志宁、褚遂良等人也纷纷来见李休，名义上是探望，实际上就是想请李休从中调停。

　　面对这种情况，李休也没办法推辞，当然他本来也打算劝说一下李治和长孙无忌，毕竟一切都还要以大局为重，所以李休在准备了几天后，这天终于进宫去见李治。

　　两仪殿依然还是像以前那么雄伟庄严，只是殿中的主人却换成了李治，而当李休来到这里时，只见李治也是站起来亲自迎接，随后两人相对而座，不过还没等李休开口，却只见李治忽然叹了口气道：“先生来的正好，我这里刚好有份奏折想请您看看！”


第1364章 诬陷

　　“胡说八道！此人竟然敢诬陷大臣，臣请陛下严惩！”当李休接过李治递过来的奏折看了一眼，当即就怒火万丈的大声道。

　　这份奏折很短，但里面的内容若是传出去，却可以将天都给捅破，因为这是一份举报长孙无忌谋反的折子，不过让李休感到愤怒的是，这份奏折里的内容全都是用一些“听闻、据说、风传”等字眼来描写，换句话说，整个举报的内容根本没有半点实据。

　　“先生息怒，这个举报之人只是个投机取巧之徒，朕已经让人将他捉拿问罪了。”看到李休愤怒的样子，李治也立刻开口解释道，他其实也是想借着这份奏折试探一下李休的态度，不过却没想到李休的反应竟然如此剧烈。

　　“陛下，臣已经听说了您和长孙兄因政见而发生争吵的事，不过公是公、私是私，因为国事而争执是很正常的事，绝对不能因公而废私啊！”李治的那点心思李休自然也能猜到，毕竟对方就是他一手教出来的，所以这时也是苦口婆心的劝说道。

　　“先生放心吧，我和舅舅虽然有些争执，但还不至于因为这点事而真的让人诬陷舅舅。”李治这时也笑着回答道。

　　不过李休听到这里却是暗自腹诽，因为历史上长孙无忌就是被人诬陷谋反，结果李治竟然连审问都没有审问，就让许敬宗将长孙无忌拿下问罪，先是流放，然后就被许敬宗派人逼死了长孙无忌，虽然整个过程李治看起来都没有参与，而是许敬宗的主谋，但若是没有李治背后的支持，借给许敬宗几个胆子他也不敢对付长孙无忌。

　　当然想归想，但李休嘴上肯定不会明说，所以只见他这时也再次郑重的对李治道：“陛下，我今天来并不是想要为长孙兄说情，而是想询问一下陛下对长孙兄的真实态度，其实我也知道，你登基日久，不想有人掣肘自己，所以你有什么话就尽管说！”

　　听到李休开门见山的询问起自己对长孙无忌的看法，李治也不由得露出犹豫的表情，不过片刻之后他终于一咬牙道：“先生，您也不是外人，那我就直说了，舅舅曾经对我的帮助很大，我也十分感激，可是舅舅仗着自己是托孤老臣，而且还是我的长辈，经常对我的决议指手画脚，这让朕心中也十分不满！”

　　李治说到最后时，也不由得看向李休，当初他父亲李世民去世时，将自己托付给李休和长孙无忌两人，可是他们两人的表现却是截然相反，李休从一开始就没有进入朝堂，顶多就是自己遇到难题时，给自己提出一些意见，可是长孙无忌却一直手握大权，甚至有把持朝政的嫌疑，这让李治慢慢的生出了不满。

　　李治难得有机会将自己心中真实的想法讲出来，而李休听到这里也是暗叹一声，冰冻三尺非一日之寒，长孙无忌被权力蒙蔽了双眼，这才慢慢的引起李治的不满，而这种不满随着时间的推移，已经越来越严重，若是再放任下去的话，恐怕李治对长孙无忌最后的那几分感情也会被消磨光，到时恐怕长孙无忌也会走上他的老路。

　　想到这里，李休也不由得叹了口气道：“我明白了，长孙兄的名利心的确是重了些，不过陛下也不用对他太过不满，因为臣可以保证，他对大唐的忠心还是没有问题的，另外如果陛下相信我的话，不如就将这件事交给我来处理吧！”

　　“先生您怎么处理这件事？”李治听到李休的话，也不由得露出惊讶的表情道，这还是他登基之后，第一次看到李休主动将事情揽在自己身上。

　　“这个你就不必管了，短则三天，长则十天，到时我自然会给你一个交待！”李休当下露出认真的表情道，他以前一直觉得时机不到，不过现在看来，若是自己再不出手的话，恐怕李治真的要对长孙无忌下手了。

　　“好，就依先生！”李治对李休有着无条件的信任，因此听到这里也立刻点头道，这也让李休感到十分的欣慰，虽然李治做了皇帝后威仪日重，但他毕竟还是自己的学生。

　　看到李治答应，李休也终于松了口气，当下他也准备告辞离开，不过这时李治却忽然再次开口道：“先生，大哥他们已经打下了林邑，另外还有晋哥之前打下的南洋，但这些地方太过遥远，朝廷想要管理也实在有些无力，不知先生可有何看法？”

　　“这个……”李休听到李治的话也不由得一愣，随后这才谨慎的开口道，“这些地方物产丰富，只要陛下愿意迁移百姓，然后再派官员前去管理，估计等到几十年后，这些地方也将成为我大唐的领土！”

　　“谈何容易啊，大唐的国土实在太大了，哪怕是骑着快马，从长安到交州也需要不眠不休的跑上一个多月，至于林邑和南洋就更远了，而那边一旦生变，光是将消息传到长安就需要几个月，等到朝廷这边做出决定再下达命令，恐怕这个命令得一年才能送到那里，如此遥远的距离，朝廷想要接管那里也是有心无力啊！”李治说到最后时，脸上也露出无奈的表情。

　　身为帝王，自然希望自己的国土越大越好，可是现在大唐的国土范围已经超出了这个时代国家能够管辖的最大范围，这让李治也十分的苦恼。

　　李休听到这里也明白过来，受到这个时代交通和通讯条件的影响，大唐的国土已经超出了这个时代的极限，除非他能把蒸汽机和电话搞出来，否则想要管理这么大的国土简直太困难了。

　　蒸汽机和电话自然不是短时间内能搞出来的，所以李休对此也没有什么办法，这让李治也有些失望，当下他们师生又聊了一些事，随后李休这才告辞离开。

　　不过在回去的路上，李休脑子里也一直在想着长孙无忌的事，他既然答应了李治，那么一定会帮他将这件事处理好，不过却还需要等上两天才行。


第1365章 长孙冲的劝说

　　冬夜漫长，长孙无忌年纪大了，睡眠也不像年轻人那么好，再加上他政务繁忙，所以现在都快三更天了，他却还是没有丝毫的睡意，最后索性披上衣服来到院子里，抬头看着半空中的一轮明月，脑子里也在想着上次他和李治发生争吵的事。

　　其实长孙无忌也并非一定要反对李治迁都洛阳这件事，只是他觉得李治这几年对自己的意见越来越不尊重，甚至有时还会故意和自己对着干，这让他也十分的恼火，这次不过是借着迁都之事故意敲打一下李治，让他知道自己不但是他的长辈，而且还是先皇留下的顾命大臣，这才是他的目的。

　　“父亲，天冷夜凉，您也要小心身体啊！”就在长孙无忌想着事情时，忽然只听旁边有人开口劝道，只见此人三十多岁左右，相貌与长孙无忌有几分相似，正是他的儿子长孙冲。

　　“无妨，我只是有些心事所以才睡不着，你怎么也没睡？”长孙无忌看到儿子脸上也露出一个温馨的笑容道，长孙冲是他的长子，本来是想和丽质联姻的，但是因为丽质的身体原因，最后长孙无忌反悔，李世民也没有逼他，反而将另外一个女儿嫁给长孙冲。

　　说起来长孙冲虽然是长孙无忌的嫡长子，但却没有丝毫的纨绔风气，当然这也和长孙无忌严格的教导有关，现在年纪轻轻的长孙冲就担任了秘书监一职，虽然这个职位有些清闲，但却十分适合长孙冲的性格，而长孙无忌对自己的这个儿子也十分满意。

　　“我……”只见长孙冲这时却是犹豫了一下，随后这才开口道，“父亲，昨天李安找我喝酒，和我聊了许多的事，所以我今天也睡不着，却没想到父亲您也没睡。”

　　长孙无忌和李休交情莫逆，他们两家自然也经常走去，长孙冲和李安同朝为官，年纪也相仿，再加上又是幼时的玩伴，所以交情自然也很好，两人有时一同下朝，就会去外面喝上几杯。

　　听到儿子提到李安，长孙无忌却是叹了口气，然后拍了拍儿子的肩膀道：“冲儿，你的才能并不比李安差，只不过为父在朝堂却是拖累了你，不过李安是陛下的人，他都和你说了什么？”

　　长孙无忌手握大权，但也正是因为这个原因，所以他的儿子在朝堂上就不能再受到重用，否则只会引人别人的非议，以及李治的猜忌，这也是长孙冲只能担任秘书监这种清闲官职的原因，而李安就不一样了，毕竟李休退出朝堂，只要李安有本事，日后做宰相也不是什么难事。

　　“父亲不必内疚，其实我感觉自己的性子倒是和李叔父有点像，秘书监这种清闲的职位也十分适合我。”只见长孙冲这时却是一笑道，“不过昨天李安找我喝酒时，却是说了许多，主要还是让我劝一劝父亲，万不可与陛下发生太大的冲突，否则只会给咱们长孙家招来祸患啊！”

　　长孙冲说到最后时，本来有些笑容的脸上却露出了凝重的表情，他的职位虽然清闲，但对朝中的局势却十分的了解，而且他不像长孙无忌那样被权力蒙蔽了双眼，所以现在反而比长孙无忌看的更清楚，甚至他已经有种大难临头的感觉了。

　　“哼，李安这小子虽然不错，但他和陛下自幼交好，甚至当初陛下还是晋王时，他就已经进入王府帮助陛下，这样的人对陛下也是忠心耿耿，而他之所以找你，恐怕也不过是想借你的口来劝说我退让罢了。”长孙无忌这时却十分自负的道，他并不认识自己有什么错，反而认为李安只是在替李治做说客。

　　“父亲，陛下已经不再是当初那个晋阳殿下了，而是一言决人生死的帝王，您也不能老是用以前的方式和陛下相处，否则只会引来陛下的反感啊！”长孙冲看到父亲根本没有听进去自己的话，当下也不由得有些关键的道，本来这次话由他这个儿子说出来有些重了，但现在也顾不得这些了。

　　“那又如何，我是他的舅舅，而且还是先皇指定的顾命大臣，就算是陛下也不是想动就能动我的！”长孙无忌却根本听不进儿子的话，反而再次自负的道，这些年他在朝堂上培植了大批的亲信，而且威望又高，就算是李治想要动他恐怕也得思虑再三。

　　“父亲……”

　　长孙冲看到父亲根本不听人言的样子也更加着急，刚想再说些什么，可是却被长孙无忌挥手打断道：“好了，不要再说这些了，天色也不早了，你也早点回去休息吧！”

　　看到父亲有些不耐烦，长孙冲也只得暗叹一声，当下躬身施礼道：“儿子告退！”

　　长孙冲说完转身离开，而长孙无忌看着儿子离开的背影，却是久久没有说话，最后长叹一声转身回到房间休息，只是这一夜他却无论如何也没能睡着。

　　第二天是旬日，也是官员休息的日子，长孙无忌按说也不用当值，只不过他这些年忙碌惯了，哪怕旬日也很少休息，所以今天他也准备吃过早饭就去皇城处理政务。

　　不过就在长孙无忌正在吃早饭时，却忽然接到下人的禀报，说是李休派人送请帖来，请他去家中一叙，这让长孙无忌也是一愣，因为这几年李休也很少主动请自己，估计也是为了避嫌，毕竟他们这两个顾命大臣若是走的太近，恐怕只会惹出更多的流言。

　　“难道说儿子不行，所以请老子出山了？”长孙无忌很快想到昨天长孙冲提到李安的事，当下也不由得猜测道，在他看来，李休很可能也是替李治来做说客的。

　　猜到了李休找自己的原因，如果换作别人，长孙无忌肯定会拒绝对方的邀请，不过李休的面子他却还是要给的，所以也很快命人准备了马车，然后顶着冬日的寒风出了城，不过今天的天色看起来阴沉沉的，也不知道会不会下雪？


第1366章 下雪了

　　长孙无忌乘着马车出了长安城，结果还没走到李休家中，却发现外面的风变得更大了，天空中的乌云也压的极低，看样子今年的第一场雪就要来了。

　　当长孙无忌的马车来到李休的家门前时，却没想到李休竟然已经站在门口等候，这让他也有些惊讶，当下刚想下车，却没想到李休却对他摆了摆手道：“长孙兄不必下车，咱们去另外一个地方！”

　　“另外一个地方？”长孙无忌听到李休的话也不由得一愣，毕竟今天这天气看着马上就要下雪了，如果不是李休邀请的话，恐怕他都不愿意出城。

　　李休却没有过多的解释，当下迈步上了长孙无忌的马车，然后吩咐车夫继续向南走，长孙无忌也只得客随主便，结果不一会的功夫，马车竟然来到了南山，距离两大书院也已经不远了，这让长孙无忌更加疑惑，难道说李休要带自己去书院？

　　不过长孙无忌很快就知道自己猜错了，因为马车过了南山书院后，很快又过了终南书院，最后沿着一条山路来到一座宏大的别院前，而这里也早有下人在等候，李休跳下马车，然后引着长孙无忌进到这座别院之中。

　　“这……这里好像是当初裴公的别院吧？”长孙无忌进到别院打量了片刻，随后这才有些惊讶的道，他也好长时间没有过来南山了，对这里记忆也有些模糊，不过裴寂的这座别院十分有名，所以他倒依稀记得。

　　“不错，这里正是裴公的别院，当初高祖皇帝对裴公十分宠信，这里本来是皇家的行宫，却被赏赐给裴公做了别院，后来裴公辞官养老，曾经在这里住了很长一段时间，后来他回老家，就将这座别院托付给我代为照看。”李休这时也笑着介绍道，这座别院里发生的故事很多，而今天李休给这座别院再增添一个故事。

　　“裴公吗？”长孙无忌听到这里却忽然若有所觉的看了李休一眼，似乎明白了李休带自己来这里的用意，而李休则是呵呵一笑，当下带着长孙无忌来到别院后边的一座小花园里。

　　这个花园十分奇特，因为别院建在山上，这座花园其实就是山顶上的一片平地，三面都是悬崖，而在悬崖边上建造着一座小楼，以前裴寂就很喜欢坐在小楼上品茶赏景。

　　不过李休今天可不是请长孙无忌来品茶的，甚至他都没有请长孙无忌上楼，而是来到这里后就让下人退下，而花园里除了他们两人外，还有一只被屠宰好的羊，以及一口架在火上的大铁锅。

　　“李兄你不会是请我来吃羊肉吧？”长孙无忌看着花园里的这些架式，当下也不由得惊讶的问道。

　　“哈哈~长孙兄猜的不错，不过你可还记得咱们第一次见面是在哪里吗？”李休这时却是大笑一声，随后就挽起袖子来到灶台前，伸手拿起刀就开始切割羊肉。

　　“当然记得，当初我随先皇去庆州抵御颉利的大军，而你则去为平阳公主治伤，也正是在庆州城中，咱们才第一次相见，若是我没记错的话，那次还是你亲自煮的羊肉。”长孙无忌听到李休的话也不由得大笑一声道。

　　“不错，那时我还只是个小小的校尉，被马叔强拉到军中为秀宁治伤，那天我本想和马叔一起吃个饭，却没想到先皇带着你和秦琼闯进来，另外还有娘子军中的几个将领，可惜那天一起吃饭的人除了你我外，现在全都去世了。”李休说到最后时，脸上也不由得露出落寞的表情，到了他这个年纪，眼看着身边的朋友故旧一个个的去世了，这让他也生出几分悲凉之感。

　　长孙无忌听到李休的话也同样叹了口气，心中也想到了去世的李世民，他虽然交游广阔，但却自视甚高，能够被他视为朋友的，除了李休也就只有去世的李世民了。

　　李休这时却没有再说话，而是将羊肉切割洗净后，直接丢到已经烧开的大锅里，然后用勺子撇去上面的泡沫，这才将几样调料丢到锅里去腥增香，不过盐却没放。

　　“煮羊肉时不放盐，这个秘方我到现在可都还记得呢。”长孙无忌看到李休在忙活，竟然也挽起袖子帮着烧柴，这个灶是临时搭建的，烧不来煤，而且现在煤虽然普及了，但是有些人反而认为用柴火烧出来的饭菜味道最好，这点倒是和后世差不多。

　　煮了大半个时辰，里面的羊肉已经煮烂了，李休这才撒了把盐，随后将羊肉盛到一个大盆，两人抬着上了小楼，就坐在当年裴寂品茶的窗台前，一边吃着羊肉一边闲聊。

　　“这羊肉怎么不如当年的味道，难道是长安的羊不如庆州的羊？”长孙无忌吃了几口羊肉，却忽然眉头一皱道，当年他在庆州第一次吃李休做的羊肉，只感觉鲜美无比，哪怕到现在他都记得那个味道，可是现在都是同一个人做的，可是味道却不如记忆中的那么鲜美。

　　“呵呵，这就是我让人从庆州带来的羊，甚至连调料都和当年用的一样，只不过哪怕是同样的味道，咱们也品尝不出当年的鲜美，因为咱们的年纪大了，对味道的感觉也迟钝了，也更没有当年吃东西的胃口了。”李休这时却是一笑道，人的年纪大了，味蕾也不如年轻时敏锐，再好的美味吃到嘴里也会大打折扣。

　　“原来如此，看来咱们真的是老了！”长孙无忌听到李休的话也不由得叹了口气，随后也不禁打量了一下李休，结果发现对方脸上也多了些皱纹，头发间更是夹杂了一缕缕的银丝，而李休的年纪比他还小几岁，估计自己的模样只会比李休更加苍老。

　　“是啊，咱们都老了，同一辈的人死的死、退的退，恐怕再过几年，咱们想找个叙旧的人都很难找到了。”李休这时也同样叹息一声，不过说到这里时，他忽然惊讶的看向窗外飘荡的几点白星道，“下雪了，今年的这场雪来的真早！”


第1367章 裴寂与长孙无忌

　　北风起，米粒大小的雪团被挟裹着吹到窗内，李休和长孙无忌这时也披上了皮裘，桌上的羊肉虽然鲜美，但两人年纪大了，也都没有什么胃口，所以吃了几口也就停了下来，这时也安静的欣赏着窗外的雪景。

　　“看这天气，恐怕今天这场雪还不小，刚好今年缺水，倒是可以缓解一下今旱情！”过了好一会儿，只见长孙无忌忽然开口道。

　　“长孙兄你还真是一心都扑在政务上，连这时候都还忘不了这些事。”李休听到长孙无忌的话却是露出一个无奈的表情道，赏个雪都能想到农事，这种敬业的精神李休可比不了。

　　“身在其位，自然要谋其政，咱们大唐现在虽然不缺粮，但若是遇到灾荒，还是会让民心浮动，所以不得不防啊！”长孙无忌这时也叹了口气道，哪怕现在大唐前所未有的强大，但身为朝中重臣，他也依然一刻都不敢放松。

　　“长孙兄，你我年纪都不小了，而且连孙子孙女也有一大堆，那些烦心的事还不如交给儿孙辈们去处理，你何必还像以前那样辛苦？”李休这时话锋一转，终于进入今天的正题道。

　　“呵呵，我就知道李兄你这顿饭别有深意，看来你是替陛下做说客来的。”长孙无忌听到李休的话，却也丝毫不意外地笑道，他早就猜到了李休请自己吃饭的目的不单纯，只是没想到李休竟然直接要劝自己退出朝堂。

　　“长孙兄你猜错了，我可不是替陛下来做说客，而是出于一个朋友的身份给你提个建议，毕竟咱们相识多年，我也实在不忍心看你一步步的陷到泥潭之中！”李休这时却是坐直身子面色郑重的道。

　　“泥潭？李兄为何这么说？”长孙无忌这时也看着李休追问道。

　　“一朝天子一朝臣，这么简单的道理长孙兄难道不明白吗，哪怕有当初先皇的嘱托，可是咱们也要注意分寸，特别是陛下已经成年，早已经不是当初那个小孩子了！”李休这时也把话给说开了，毕竟以他和长孙无忌的交情，也没必要再绕弯子了。

　　听到李休的话，长孙无忌也不由得一愣，随后脸上也露出纠结的表情，过了好一会儿，只见他这才开口道：“李兄，我和你不同，你可以辞掉官职回家修身养性，可是我却必须呆在朝堂上才能感受到几分乐趣，而且我在朝堂上经营多年，好不容易才有了今天的地位，若是让我现在放手，我实在是不甘心！”

　　出将入相，是所有读书人最高的理想，能够做到的少之又少，而长孙无忌却是其中能做到的人之一，而权力是世间最让人迷醉的东西之一，长孙无忌现在一人之下、万人之上，自然是不甘心放弃现在的地位与权力。

　　“长孙兄，现在已经不是你愿不愿意的问题了，而是你是要自己的权势，还是要长孙氏一族的性命？”李休这时却是再次脸色凝重的反问道。

　　“什么意思，难道陛下真的要对我这个舅舅动手了吗？”长孙无忌虽然被权力蒙蔽了双眼，但脑子并不糊涂，听到李休的话也立刻反应过。

　　“没有，陛下现在对你虽然有些不满，但还不至于动杀心，前几天有人向陛下进谗言，诬告你谋反，结果被陛下直接下令处死，奏折也被烧了，这也足以说明陛下对你的信任。”李休这时叹了口气道。

　　“哼，老夫身居高位，自然也得罪了不少人，这些人明着不敢对老夫下手，只能用这种暗地里的卑鄙手段！”长孙无忌得知有人竟然诬告自己谋反，当下也是冷哼一声道，他虽然在有些事情上跋扈，但绝对没有什么谋反的心思。

　　“这种手段的确卑鄙，而且陛下现在也不会相信，可是长孙兄你想过没有，这种手段一次没用、两次没用，可是次数多了，只要有一次有用了，你长孙家就是大祸临头，特别是现在长孙兄你大权独揽，朝堂之上再无人可以牵制于你，这可是帝王的大忌，哪怕陛下是你的亲外甥，恐怕也不会一直容忍有一个人对自己的皇权有威胁！”李休这时也再次坦然的道，如果不把这些话说明白，恐怕根本难以说动长孙无忌。

　　“我……我怎么是大权独揽，朝中军政大事我虽然参与其中，但最终还是要看陛下的意思！”长孙无忌这时却是涨红了脸为自己争辩道。

　　“长孙兄，你在我面前何必说这些场面话？”李休这时却是再次一笑道，“当初先皇在世时，曾经说过以世为鉴，君不见汉末的那些外戚专权是何下场，难道长孙兄你真的想要效仿伊霍吗？”

　　李休这时也彻底的放开了，所说的话几乎是句句诛心。

　　“李兄你这是什么意思，我的为人你还不知道吗？”长孙无忌听到李休的话有些难听，当下也是脸色一沉道。

　　“长孙兄何必装糊涂，这和你的为人有关系吗，如果真的到了那一走，恐怕就算是我想帮你也帮不了了，而且我今天之所以在裴公这里请你，恐怕你也明白，当初先皇刚登基后，裴公辞官养老，我也不瞒你，其实当初裴公辞官，也是我在背后劝说的，而现在你的处境和裴公休其之像，只是你却没有裴公的魄力！”李休这时再次正色道。

　　“我……”长孙无忌听到李休说自己不如裴寂，当下也不由得脸色一沉想要辩解，可是张了张嘴却不知道该说什么？

　　“长孙兄，拿得起放得下方为大丈夫，你现在的位置已经十分危险了，当初先皇去世时，你我曾经有个约定，可是你再这么下去的话，恐怕我担心你我的约定恐怕完成不了了！”李休这时再次叹了口气道。

　　当初李休和长孙无忌曾经约定，若是长孙无忌死在他前面，他也会像对李世民那样，告诉他自己的秘密，只不过若是长孙无忌再这么不肯放弃手中的大权，最后肯定会横死于刀下，这个约定自然也就完不成了。


第1368章 李休入朝堂？

　　李休宴请长孙无忌，直接把牌给摊开了，劝说他从朝堂上退下来，否则日后只会给长孙氏满门引来大祸，只不过长孙无忌却还是下不定决心，毕竟他现在位高权重，光靠李休的几句话就让他放弃现在的权势也不太可能。

　　“长孙兄，言尽于此，若是你还是舍不下的话，那我也只有最后一个办法了！”李休看着长孙无忌犹豫不决的表情，最后再次叹了口气道。

　　“哦？李兄你有什么打算？”长孙无忌听到李休的话也不由得再次一愣道。

　　“并不是我有什么打算，你与先皇自幼一起长大，应该十分了解他的性格，当初他去世时，叮嘱我们两个共同辅佐陛下，你应该明白陛下此举的深意。”李休这时紧盯着长孙无忌再次说道。

　　“李兄你这是什么意思？”长孙无忌听到李休的话也是脸色一沉。

　　“不是我有什么意思，而是先皇去世时指定你我二人辅佐陛下，主要就是因为你我二人身份特殊，说句自夸的话，只要有咱们两人在，谁也别想动摇陛下的皇位，不过除此之外，陛下还有另外一重意思，那就是让你我二人互人牵制，免得有人生出异心，从而威胁到陛下，这点长孙兄你不会看不出来吧？”看到长孙无忌不接自己的话，李休干脆把话给挑明了道。

　　李世民文治武功无人可及，所以当他在世时，手下的大臣自然没有人敢有什么异心，但他死后就不一样了，虽然他对李休和长孙无忌都十分信任，但他也知道人心是最靠不住的东西，当然他也做不出像朱元璋那样屠戮功臣的事，所以他在托孤之时，指定李休和长孙无忌共同辅佐李治，其实也有让他们互为牵制，毕竟两个人造反的可能性远小于一个人造反。

　　听到李休都把话说到这份上了，长孙无忌的脸色也不太好看，不过李休却没理会他，反而自顾自的再次说道：“说起来我也有些对不起先皇，自从他去世后，我并没有像他希望的那样进入朝堂，而长孙兄你在朝堂一家独大，这才引起了陛下的猜忌，所以算来算去，最后还是算到我头上，既然如此，那我也就舍下未来十年的时间，再次进入朝堂，以便让陛下能够平衡朝堂上的势力！”

　　“你……”长孙无忌虽然已经有所猜测，但是当听到李休直白的讲出他的打算时，也不由得心中火起，李休的打算十分简单，那就是他要进入朝堂和长孙无忌争权。

　　说起来李休虽然多年不问政事，但在朝堂上的声望却日渐增加，特别是他这些年在书院传授自己的新学，朝堂上许多年轻官员都曾经听过他的课，算是他的半个学生。

　　另外李休在军队也拥有极高的声望，别的不说，李休的儿子李晋独掌海军，另外还有苏定方、王方翼等人在陆军，这些人都可以算是李休背后的潜势力，也就是因为李休以前不入朝堂，所以这些人才没有联合在一起，但若是李休铁了心要进入朝堂和他争权，恐怕长孙无忌也争不过他。

　　当然上面这些都只是外力，真正让长孙无忌忌惮的还是李休本身的能力，他是亲眼看着李休从一个庶子，一步步的成为大唐国公，这可全都靠李休自己的能力，哪怕是认识李休这么多年，长孙无忌也依然看不透他，这也让他心中对李休十分的忌惮。

　　“长孙兄，我的性格你也了解，权势对我来说并没有什么意义，只不过一来我不忍心看到大唐因你和陛下而产生动荡，二来也不忍心看着你这个多年的好友再错下去，所以才不得不出此下策，还望你能体谅我的苦心！”李休这时再次劝说道。

　　听到李休的这些话，长孙无忌脸上的表情也是阴晴不定，不说李休的能力以及背后的潜势力，另外他还有一个更大的依仗，那就是李治对他们两人的态度，虽然长孙无忌是李治的舅舅，但李休也是李治的姑父，更是他的老师，再加上这些年李治对长孙无忌日渐不满，但对李休却越来越亲近。

　　也正是在这种亲疏有别之下，若是李休真的进入朝堂，恐怕立刻就会得到李治的信任，到时他们两人联手，恐怕长孙无忌也只会被排挤出去，而到了那时，恐怕长孙无忌也会变得十分狼狈，甚至之前积累的声望也会付之东流。

　　“罢了罢了！”长孙无忌坐在那里纠结半晌，最后终于身子萎顿的摇头道，“看样子你是铁了心的要让我退出朝堂，甚至不惜我和撕破脸皮，既然如此，那我就遂了你的心愿，反正我的年纪也不小了，为了最后几年的风光而失去你这个朋友，的确是有些不值得！”

　　“哈哈哈~长孙兄果然没有让我失望，我敬你一杯！”李休看到长孙无忌终于被自己说服，当下也不由得大笑一声，并且亲自给对方斟酒道，其实他也害怕长孙无忌一意孤行，到时自己真的要进入朝堂的话，恐怕最后两人之间也会因此而决裂。

　　“我也是怕了你了，毕竟你我都这么大年纪了，若是再因为这些事而在朝堂上斗的头破血流，恐怕会被后世子孙耻笑！”长孙无忌这时也开口笑道，这时他脸上的神情也轻松了许多，他也是个十分果决的人，只要做出了决定，就不会再因此而后悔。

　　李休也深知长孙无忌的性子，既然他已经答应，那就不用担心他再反悔，而且这件事了结后，压在他心中数年的那块大石头也终于消失了，这让他也感觉心中轻松，当下也破了不喝酒的戒，禁不住连连举杯敬长孙无忌，结果最后两人都喝得有了几分醉意，而这时窗外的雪粒也变成了雪花，不一会的功夫，外面的山川就被蒙上了一层白色。

　　半个月后，长孙无忌上书辞官，李治再三挽留，但长孙无忌去意已决，最后李治只能无奈同意，而随着长孙无忌退出朝堂，李世民时代遗留下的影响也终于完全退去。


第1369章 父子密谈

　　“陛下这是什么意思？”书房之中，李晋这时一脸迷茫的自语道，步入中年的他看起来比当初稳重了许多，而且多年的海上生涯让他晒黑了许多，脸上也留着一把大胡子，看起来颇为威武。

　　“我也没想到陛下会什么也没做，就让你们明年继续回去，本来我以为陛下最少也得在你手下安插几个信任的人手的？”坐在李晋对面的李安这时面带不解的问道，他现在极受李治的信任，一般重要的政务李治都会和他商量，可是唯独这件事，他却没有听李治提起过。

　　“这件事关系到晋儿和承乾，你的身份敏感，陛下不和你说也很正常，只是陛下这次的决定的确出乎人的意料！”坐在书桌后面的李休这时抚须道。

　　年底的时候，李晋和李承乾也都从南方回来，不过两人为了避嫌，还特意错开时间回到长安，而李恪则留在了林邑，暂时代替李承乾坐镇那边，毕竟林邑刚打下来，必须要有一个重量级的人物坐镇，否则必生事端。

　　这次李晋和李承乾回来，主要就是向李治表明他们没有异心，毕竟前段时间已经有人上奏折说他们要谋反，虽然李治不信，但他们也要做出一次姿态来，更何况无论是海军还是林邑，也都需要李治派驻一些他信任的人进去，这才是为君之道。

　　不过让李晋他们没想到的是，李治见到他们回来却十分热情的招待了他们，甚至过年时还请他们一起进宫守岁，而等到过完年，李治就让他们马上回去，理由是海军和林邑都需要他们坐镇，至于安插人手之类的事却连提都没提，这也是今天李休父子三人聚在一起商议的原因。

　　“会不会是因为陛下对二弟和承乾太过信任，所以才没有想过这方面的事情？”李安这时忽然再次开口道。

　　“不会，为帝王者，哪怕他再信任臣子，该做的安排还是会做，可是现在陛下却似乎对晋儿和承乾太过放纵，这根本不是为君之道！”李休却是立刻摇头否决了李安的想法道。

　　“那陛下到底是怎么想的，难道是在欲擒故纵？”李晋这时也摸着下巴的胡子自语道，海军是他一手带起来的，而且他在海军中的威望无人能及，哪怕他没有什么异心，但毕竟也有些犯忌，所以这两年他也有些担心。

　　“你这小子就不要乱想了，陛下用得着对你们用欲擒故纵这种手段吗，更何况以他的性子，也做不出来这种事，我猜陛下应该是有其它的打算，只是不方便说出来罢了。”李休这时却是瞪了一眼李晋道，他这时似乎已经猜到了几分李治的想法，只是却还不敢确定。

　　“父亲可是知道了陛下的打算？”李安听到李休的话却是精神一振，当下开口追问道。

　　“没有，这件事就不要再讨论了，反正陛下对晋儿和承乾并没有猜疑，那你们就还回去，该怎么做还怎么做，等日后陛下自然会告诉你们他的打算！”李休这时却对儿子撒了谎道，不是他不肯说，而是在确定之前，他也不知道李治是不是真的如自己猜测的那样？

　　看到父亲不愿意再讨论这件事，李安和李晋对视了一眼，当下也没有再说什么，不过很快李晋又想到一件事，当下十分兴奋的站起来道：“父亲，您说的那个在南洋以东的大洲我已经派人去找了，就在我回长安的前几天，派去的船队终于回来，而且还带来好消息！”

　　“找到了吗？”李休听到李晋的话也不由得精神一振道，南洋以东自然就是找后世的澳洲，只不过李休并没有打算再用这个名字，而且几年前李晋攻略南洋时，他就去信让李晋留意，只是那时李晋要控制偌大的南洋，根本抽不出人手去探索，直到去年这才派了几条船去，结果真的发现了澳洲。

　　“是啊，本来我派去的人还带来几头父亲您说的那种袋鼠，但可惜在路上都死了，而且听派去的人说，这东西的肉很难吃，不过当地的土人却很喜欢吃，另外那里还有许多的鳄鱼，有几个倒霉的家伙上了岸，结果不小心被鳄鱼拖走了，最后连尸体都没找到。”李晋这时也颇为兴奋的道。

　　作为李休的儿子，他也从小就跟着父亲学习认识这个世界，只是哪怕父亲讲的再好，也不如自己亲眼所见来的真实，而现在澳洲已经发现，如果有时间的话，他倒是想去澳洲转一转。

　　“太好了，那个大洲矿产丰富，唯一的问题就是内陆不太适合人类居住，但是东部却是气候宜人，十分适合耕种放牧，若是你有时间的话，倒是可以鼓励一些人前去定居！”李休这时再次兴奋的道，美洲那边已经有李承道等人了，而现在澳洲也落入到大唐的掌握之中，日后太平洋都将成为大唐的内海了。

　　听到父亲的话，李晋也急忙答应下来，随后李休又询问了一下他在南洋那边的情况，李晋也一一做了回答，这些年大唐的海贸越来越兴盛，南洋作为大海与印度洋的交通要道，自然也十分的兴盛，再加上南洋物产丰富，许多海商都在南洋设有据点，甚至直接搬迁过去，有这些人在，李晋的海军控制南洋也就更方便了。

　　当然南洋也有不少的小国，他们刚开始自然也不愿意将手中的土地与利益让给别人，但是在大唐巨舰强弩之下，他们根本没有任何反对的本钱，凡是敢反抗的几乎立刻被清剿，而剩下的则只能依附于大唐而生，而且李晋深得李休的教导，对于这些外族持有一种骨子里的不信任，所以他也大力推动往南洋移民，只是受到大唐的人口所限，移民的效果暂时还不太显著。

　　父子三人聊了许久，最后李安和李晋这才告辞离开，不过就在他们兄弟二人出了书房时，李安却忽然拉住李晋躲到一边道：“二弟，你新发现的那个大洲暂时不要传扬出去！”


第1370章 退路

　　“大哥你的意思是……”李晋听到李安竟然让自己暂时隐瞒找到澳洲的消息，这让他也不由得愣了一下，毕竟澳洲的发现虽然让人高兴，但毕竟只是一座远离大唐的陆地，而且这场陆地很大部分都不适合人居住，相比之下，南洋的那几个大岛反而比澳洲更有价值。

　　“二弟你老实告诉我，你独掌海军这么多年，有没有起过什么别的心思？”李安却没有回答李晋的话，反而脸色凝重的再次开口问道。

　　“大……大哥你怎么这么问？”李晋猛然被李安问起这么敏感的问题，当下也不由得吓了一跳，随后脸色也有些不自然的强笑道。

　　“你看着我的眼睛回答我，千万不要说谎！”李安这时却是上前一步紧盯着李晋的眼睛道，有些话他不方便当着父亲的面问，所以才等到现在才开口。

　　“我……”李晋这时似乎想要否认，但是张了张嘴却还是没能说出口。

　　“二弟，我知道你从小就有主见，而且一向不甘居于人下，如果你一直呆在长安也就罢了，可是你在海外独掌一军，甚至连牵制你的人都没有，在这种情况下，你就算是有什么其它的心思也很正常，而我之所以这么问你，也并不是想向陛下告发什么的，只是为了心中有数，从而为咱们李家日后做好打算！”李安看到李晋犹豫的样子，当下也是长吸了口气再次道。

　　听到大哥的话，只见李晋这时也露出几分苦笑，犹豫了一下这才终于开口道：“好吧，既然大哥你都说到这份上了，那我也就不隐瞒了，在海外的这些年里，如果说我没有一点其它的心思，恐怕大哥您也不相信，不过我可以对天发誓，虽然想归想，但我却从来没有实际做过什么事，也没想过要背叛大唐！”

　　看到李晋承认，李安却是长舒了口气，其实李晋有这样的心思他觉得很正常，特别是他身边还有一个更不省心的武明空，只是刚才他却担心李晋不和自己坦白，这样只会让他们两兄弟间的感情变得生疏，幸好李晋并没有让他失望。

　　“二弟，刚才在父亲面前我不方便说这些，不过咱们家中上有父亲，下有咱们两个和其它的兄弟姐妹，托父亲教育的好，咱们李家的人虽然不敢说都是栋梁之材，但也都有一些建树，这也使得咱们李家的影响力日增，只是人无远虑、必有近忧，我担心日后……”李安说到最后时，却忽然停下来不再开口，而眉头却已经皱成了一个疙瘩。

　　李晋可是李休的儿女中最聪明的一个，听到李安的话自然也明白了他的意思，当下也不由得一惊道：“大哥你的意思……是想给咱们李家留条后路？”

　　“不错，父亲虽然远离朝堂，但当初却为咱们大唐立下无数惊世之功，先皇在世时文治武功无人可及，自然能压得过父亲的功劳，而当今的陛下则是父亲的学生，这更使得父亲的威望无人能及，至于你我二人也都表现不错，一文一武撑起了家族的重担，可若是按照这个趋势发展下去，你觉得咱们李家会变成什么？”李安先是点了点头，随后又语重心长的道。

　　李安是李休的长子，而且又表现出色，说句不好听的，若是李休去世，他就是李家的主事人，连李晋都得听他的，所以为了家族的未来，李安也不得不多考虑一些。

　　“世家！父亲与世家斗了一辈子，可是若咱们家这么发展下去，咱们家只会成为新的世家，也许陛下看在父亲的情面上，暂时不会对咱们家动手，可是陛下还有儿子、孙子，谁也不敢保证咱们李家就能永远屹立不倒。”李晋这时也露出几分苦涩的表情道。

　　“是啊，咱们李家、长孙家等等，若是任由这么发展下去，最后只会成为新的世家，而大唐是不允许再出现世家的，到时必然会招致朝廷的打压，而咱们可没有五姓七望那么深厚的根基，到时只会为家族引来大祸，所以我也不得不为咱们李家找几条退路。”李安这时也叹了口气道。

　　李安和李治是好友，又是大唐的臣子，本来是不应该有这样的念头的，但人都是自私的，更何况李休父子都是重家庭的人，所以当家庭受到皇权的威胁时，他也不得不做出一个选择。

　　“我明白大哥的意思了，那个新发现的大洲虽然比不上美洲，但听父亲的介绍，那里也是个不错的地方，特别是各种矿产都十分丰富，我回去后就开始在那里布局，日后若是真的有变，咱们就迁到那里去！”李晋当下也点头道。

　　“很好，这件事交给你我也放心，另外明空比咱们两个都强，你回去后也可以请教一下她的意见。”李安这时再次开口道，虽然武明空是女子，但却是他们父亲最出色的学生，李晋能将海军发展到现在这种地步，背后也有武明空的功劳。

　　“我明白，明空她的见识和魄力都在我之上，等回去后我们好好的商量一下，不过这件事必须要保密，所以恐怕短时间内很难有什么成效。”李晋最后又有些担心的道，既然要保密，就不能大张旗鼓的去做，这样一来，恐怕需要很长时间才能将澳洲布置成李家的后路。

　　“无妨，那里只是咱们其中的一条后路，实在不行还有姑母那里，这些年姑母他们在美洲也打下一片广阔的国土，而且还悄悄的迁移了不少百姓前去居住，听说那里几乎成为第二个大唐，当然去别人那里总归不如有一个自己能够完全掌握地方。”李安这时再次开口道，美洲虽好，但毕竟不是自己的地方，所以除非是没有选择，否则他也不想去美洲。

　　李晋听到这里也再次点头，然后两人又商量了一些细节，随后李安这才让李晋回去，不过也就在李晋刚转过身，却忽然又停下脚步，然后再次转身道：“大哥，我觉得承乾表哥可能也有同样的心思！”


第1371章 李厥

　　李休父子在家中秘谈之时，李承乾也同样没有睡，他在长安没有府邸，李治本想接他进宫居住，但李承乾却拒绝了，刚好平阳公主的公主府一直空着，所以就让他们一家暂时住到那里，毕竟这次不但李承乾来了，另外他的妻子儿女也都来了，这一大家子也不能都挤到驿馆里。

　　元宵节刚过，这时的天气还颇为寒冷，但是李承乾这时却披了一件皮裘站在公主府的一座高楼上，手扶窗台打量着长安城的万家灯火，自从他被贬之后，曾经无数次的梦到长安城的繁华，上次父亲去世时他虽然回来过一次，但因为悲伤过度，根本无心欣赏长安的美景，而这次回来总算是圆了梦中的心愿。

　　“父亲！”正在这时，忽然一个二十多岁的年轻人走到李承乾身后轻声开口道。

　　“厥儿你怎么还没睡？”李承乾没有回头就知道说话的人是自己的嫡子李厥，说起这个李厥，正是他和妻子苏氏的长子，当时李厥出生时，李世民还在世，他也是大唐的太子，所以李厥一出生就受到万众瞩目，可是就在李厥五岁时，一切都发生了变化，他的太子之位没了，李厥也从皇太孙成为庶人之子，这让李承乾也觉得十分对不起这个儿子。

　　“启禀父亲，听说陛下让咱们快点回去，所以今天我带妻子和弟弟妹妹们出去游玩了长安的夜市，说起来长安的夜晚竟然比白天还要热闹，弟弟妹妹们都不舍得回来了。”李厥这时微笑着开口道，别看他年轻，但他这些年跟着李承乾东西奔走，而且李承乾被贬后，身边的人都散了，现在全靠着几个儿子在撑着，所以李厥等人也被锻炼的极有才干，李承乾有什么事情也都会和李厥商量。

　　听到儿子是带着家人出去游玩，李承乾却感觉有些心酸，本来李厥应该是大唐的皇太子，日后的大唐皇帝，可是因为自己犯下的大错，却让他年幼时就失去了一切，并且还跟着自己去了南疆吃了不少的苦，甚至连想多看看长安的繁华都变成了奢望。

　　“父亲不必多想，长安虽好，但毕竟太过拘束了，相比之下，我倒是觉得交州和林邑那边更加自由，而且我已经和晋表叔说定了，今年就去他的海军中效力，因为我觉得表叔有句话说的很对，那就是大唐的未来在海上！”李厥聪明绝顶，一眼就看出了父亲心中的想法，当下也开口劝慰道。

　　李晋是李承乾的表弟，而且之前在攻打林邑时，李晋和李承乾、李恪也多有合作，李厥出色的表现也让李晋十分喜爱，于是就问他愿不愿意去海军，而李厥在考虑再三后，也觉得海军未来前途远大，所以他也答应要去海军历练一番。

　　“你能这样想就好，说起来为父这次也有些鲁莽了，拿下林邑虽然是件好事，但却受到了别人的猜忌，陛下虽然念在兄弟之情上并没有怀疑我，但我现在也摸不清他的想法，所以在回去后，咱们也要多做一些打算。”李承乾听到儿子的话，也不由得露出欣慰的表情道。

　　“父亲所言极是，陛下虽然是父亲的亲弟弟，但同时也是大唐的皇帝，站在他的立场上，恐怕也不能容忍父亲一直呆在林邑，其实不光是父亲，晋表叔那边也同样受猜忌，不过晋表叔掌管海军，他那边可比咱们自由多了，大不了直接率领海军到海外去，而且海外物产丰富，并不比大唐差，这也是我想去海军的原因之一。”李厥当下再次开口道。

　　“我儿真是目光长远，不过你晋表叔的本事可都是跟着你姑祖父学的，说起来当初你出生时，我也想将你送到你姑祖父那里学习，可惜后来你却受到为父的牵连流放，虽然我也尽力的将当年学的东西教给你们，但毕竟不如你姑祖父教的好！”李承乾看着儿子英武的模样，当下也不由得叹了口气道。

　　“姑祖父的确是学究天人，光是父亲您教的东西，就足够让我们学习一辈子了，更何况这次我去了海军，也能跟在晋表叔身边学习，日后说不定可以在林邑建立起一支海军，到时以大海之大，咱们哪里都可去得！”李厥说到最后时，脸上也闪过几分豪迈之色。

　　“你说的不错，晋弟他从小就聪明过人，哪怕不努力，也比我学的要好，而且后来他还跟着卫国公学习兵法，后来又自己钻研了海军的战术，已然是自成一派，你日后也要好好的跟着他学习，林邑地处东南半岛，再往西就是天竺，那里土地肥沃，当地人又太过羸弱，王玄策只靠着借来的几千兵马就能横扫天竺，那里倒是可以作为一条退路！”李承乾说到最后时，也不由得叹了口气道。

　　说起来李承乾这时的心情也十分的复杂，他被贬为庶人后曾经消沉过，但后来又重新振作起来，打算用自己的有用之身为大唐出一些力，事实上他也做到了，交州在他的治理下井井有条，西南各州也因此稳定下来，甚至他还建议出兵打下了林邑，为大唐开拓了国土。

　　可是李承乾的身份太过敏感了，他想要报效大唐，但做出的成绩越多，就越是受人猜忌，现在还仅仅只是打下一个小小的林邑，就已经有人举报他要造反，若是日后再做出点什么事情，恐怕就算李治不想杀他，别的人也不会再容忍他，所以他也要为自己的妻子儿女，以及日后做打算。

　　“父亲放心！儿子到了晋表叔那里定然会努力学习，不过父亲您那边也要早做准备，最好多打造一些海船，这样日后万一有什么事，咱们也好及时离开，至于天竺那里的确是个好去处，唯一的问题就是离大唐太近了，不过也没关系，反正天竺西边的土地多得是，这天下之大，总有咱们的容身之处！”李厥当下也再次开口道。


第1372章 海军

　　“屠！”高大的战舰之上，李晋大手一挥，早已经登陆的大唐将士立刻冲进岛上的一座部落之中，眨眼之间里面传出阵阵惨叫，无数土人被屠杀殆尽。

　　这已经是李晋在金洲剿灭的第三个部落了，而这些部落本来早就投靠大唐，可是就在前段时间，附近发现了一座金矿，结果这些部落竟然起了贪婪之心，不但吞并了这座金矿，而且还杀了大唐的商人，这才引起李晋的怒火，凡是参与了这件事的部落，全都被他下令屠杀一空，而今天这个正是这件事的主谋之一。

　　虽然李晋手下都是海军，但对付这些连铁器都没有土人简直太简单不过了，仅仅几个时辰过后，这个超过一万人的大部落就被屠戮一空，虽然有少数人逃进了丛林之中，但也不足为虑，随后李晋下令放火，整个部落就陷入到火海之中。

　　不过仅仅几个大部落并不能熄灭李晋的怒火，接下来的两个月里，他率领海军在金洲四处清剿那些土人，哪怕有些土人部落并没有参与，但在大唐的怒火之下，他们也难逃一劫。

　　“将军，如果仅仅只是为了一个金矿和几个商人，没必要如此大开杀戒吧？”旗舰之上，李厥这时轻声向李晋问道，他虽然是李晋的表侄，但军中无父子，而且他现在进入海军中任职，所以平时对李晋也要以将军相称。

　　“南洋太大了，土人又太多了，咱们想要控制住这片地方，就必须清理一下这些土人，毕竟非我族类、其心必异！”李晋这时也淡笑着开口道，当初他率领海军进入南洋时，因为没有根基，所以对当地的土人以招降为主，但这却也留下一些隐患，而现在就是清理这些隐患的时候了。

　　“原来如此，多谢将军为我解惑！”李厥听到李晋的话也再次施礼道，自从上次从长安回来后，他就进入海军跟随李晋学习如何操练海军，现在也已经有了些心得。

　　“厥儿，你来海军也有一段时间了，对海军也已经熟悉了，不过你光跟着我能够学到的东西有限，所以我打算让你去战舰做事，这样你才能真正的学习到一些东西！”李晋这时忽然再次开口道，既然李承乾将李厥交给自己，那他就要好好的培养一下，否则也对不起李承乾对他的信任。

　　“多谢将军！”李厥当即再次拜谢道，他自然知道想要学到海军的精髓，就必须亲自加入海军中一步步打熬出来，否则只能是纸上谈兵，而现在李晋就是帮他创造机会。

　　看到李厥的样子，李晋也赞赏的点了点头，李厥几乎完美的继承了李承乾的聪慧，而且他自幼受尽挫折，性格比李承乾更加坚韧，这样的人只要多加培养，日后的成就肯定不会比李承乾差。

　　李晋将南洋扫荡了一遍后，又安排几支舰队沿着几条主要的航道巡视，而李厥也就被安置在其中的一支舰队中，不过他虽然是李晋的表侄，但李晋也没有给他太高的职位，而是在一条中等战舰上担任什长，因为只有从底层做起，才能让李厥真正的学习到有用的东西。

　　不过李晋却率领着主力舰队回到了海军的驻地，虽然海军已经攻占了南洋，但为了方便与大唐联络，所以海军的总部驻地被设在振州，也就是海南岛的最南端，这里西侧就是交州和林邑，北上则是广州，距离南洋也不远，更加值得一提的是，现在的海运主要还是近海航线为主，也就是沿着陆地的海岸线走，所以这里可谓是海上的交通要道。

　　振州本来极为的荒凉，但是随着大唐海军的入驻，这里也很快变成了一个繁华的港口，而且海军一出海就是年余，所以很多海军的将士都将家属迁来，这也使得振州这里越加的繁华，很多海外的胡商也都跑到这里做生意。

　　李晋回到振州安排好舰队后，立刻就回到自己的府中，结果只见武明空已经在府中准备好了酒菜，看到李晋回来也是嫣然一笑道：“夫君在外征战辛苦了！”

　　“清剿一些未开化的土人而已，算不得什么辛苦，倒是你也要小心身体，我算着日子回来的，就是为了陪你生产！”李晋这时却是柔声道，说话时他的手也不由得放在武明空高高耸起的肚子上，这已经是他们第五个孩子了。

　　听到丈夫的话，武明空也不由得露出欣慰的笑容，她和李晋成婚多年，但感情却是一如即往，当然李晋位高权重，偶尔也会受到一些诱惑，只不过有她在，李晋倒也没敢做出什么出格的事。

　　“夫君，您走之前交待的事情我都已经办妥了，新洲那边已经开辟出几个据点，咱们的人也暂时在那边定居下来，而且听那边传回的消息，新洲东边的确十分适合居住，土地也十分肥沃，只要能够开垦出来，养活几千万人也没问题。”武明空这时忽然想到一件事，当下笑着开口道。

　　“太好了，有了新洲，咱们李家日后也能多一条退路。”李晋听到武明空的话也不由得兴奋的道，之前他在离开长安时，李安就叮嘱他在海外给自己家留条退路，而新洲也就是后世的澳洲，这座大洲被李晋发现后，却被他暂时隐瞒下来，并且还迁移了一些信得过的人过去。

　　“是啊，大哥他未雨绸缪，咱们也要为自己的儿孙做打算，另外表哥那边不是派李厥去你那里吗，我估计他们父子也是想拥有自己的船队，从而为自己日后留条后路。”武明空这时微笑着开口道。

　　“表哥他若是老老实实的呆在大唐养老，倒也不用费这么大的心思，只是他想为大唐做点事，就必须为自己找好退路，否则日后必定会受到猜忌。”李晋听到武明空提到李承乾父子，当下也是叹了口气，他虽然也可能受到猜忌，但处境却比李承乾要强多了。

　　“其实也未必，这段时间我仔细的考虑一下，倒也猜出陛下的几分心思！”就在李晋的话音刚落，只见武明空这时再次捂嘴笑道。


第1373章 统治的极限

　　“你说陛下到底在想什么，我怎么越来越猜不透他的想法了？”依然还是那座临崖而建的小楼，长孙无忌手中端着茶杯一脸不解的问道。

　　这里本来是裴寂的别院，虽然交给李休托管，但依然属于裴家所有，但是前段时间长孙无忌辞官，结果他竟然找到裴寂的儿子裴律师，花钱买了这座别院，说起来裴律师虽然是驸马，但常年在外为官，几年也难得回长安一次，所以这座别院留着也没用，另外能够借此与长孙无忌搭上关系，他也是求之不得，所以十分痛快的就卖给了对方。

　　李休坐在长孙无忌的对面，不过他这时却没有回答对方的话，反而打量了一下窗外的景色笑道：“长孙兄你倒是手快，这个别院我帮裴公打理了多年，本想日后买下作为养老之用，却没想到被你抢了先。”

　　“哈哈，我可比你需要这座别院，毕竟只有住到这里，才能让人知道我的心意！”长孙无忌听到李休的话却是大笑一声道，当初裴寂辞官住在这里，从此再也没有进入过朝堂，而现在长孙无忌买下这里并且住下，其实就是向外界表明自己要效仿裴寂，以此来安别人的心，相比之下，李休却用不着这些。

　　听到长孙无忌的话，李休也不由得哈哈一笑，能够说动长孙无忌放弃手中的权力辞官养老，这也让他放下了心头的一块大石头，现在李治已经彻底的掌握了朝堂，日后也更方便他行事。

　　“李兄你不要转移话题，晋儿和承乾的事可透着奇怪，陛下竟然对他们放任不管，这可不像是一个帝王所为啊？”长孙无忌这时忽然又把话题转到自己刚才提出的那个问题上，说话时眼睛中也透着几分不解的神色。

　　“长孙兄你都已经退出朝堂了，为何还要为这些事情而烦心？”李休似乎并不想讨论这件事，所以当下再次反问一句道。

　　“我能不烦心吗，你可是我为数不多的朋友，若是晋儿出事，说不定连你都要受牵连，至于承乾就更不用说了，虽然我们之间的关系有点隔阂，但他和陛下一样，都是小妹的儿子，我可不希望看到他们兄弟相残！”长孙无忌这时却是坐直了身子正色道。

　　长孙无忌在说上面这些话时，李休也一直盯着他的眼睛看，直到发现对方眼神坚定，的确是出自真心时，这才叹了口气道：“多谢长孙兄的关心，不过晋儿和承乾那边你不用担心，陛下有他自己的打算！”

　　“到底是什么打算，难道你就不能给我透点风？”长孙无忌却是不依不饶的再次追问道，如果搞不明白李治心中的想法，他这几天肯定会吃不下睡不着。

　　面对长孙无忌的追问，李休也显得很无奈，当下犹豫了好一会儿，这才终于开口道：“长孙兄，当初玄武门事后，我将承道他们送到美洲，你也是这件事的参与者，所以我想问一下你，当时先皇为何会同意放过承道他们？”

　　“你……你怎么会忽然问起这件事？”长孙无忌听到李休忽然提到玄武门的事，当下也不由得愣了一下道，这件事可是朝中的禁忌，哪怕李世民已经去世了，但也没有人敢公开讨论。

　　“长孙兄不必多想，你只需要告诉我当时先皇为何会同意放过承道他们？”李休却是脸色淡然的再次开口道。

　　“这个……”长孙无忌听到这里终于沉思了片刻，随后就开口回答道，“当时先皇虽然控制住了长安，但局势并不稳定，而你又威胁要将承道等人用热汽球送到各地，若是真的如此，大唐各处都将遍地烽火，这是先皇不愿意看到的。”

　　说到这里时，只见长孙无忌顿了一下接着又道：“当然除了这个原因外，陛下当时的心情也十分复杂，一来是杀了隐太子后，陛下心中并不好受，二来也不想对你和平阳公主动手，当然最重要的还是你要将承道他们送到美洲，毕竟美洲太过遥远，只要承道他们去了那里，想要再回来就……”

　　就在长孙无忌说到最后时，却忽然停下呆愣在那里，因为他隐约间也猜到了李治的心思，只不过这个想法实在太过大胆，他一时间也有些不敢相信。

　　看到长孙无忌的样子，李休也不由得呵呵一笑，当下亲自拿起茶壶给对方和自己倒上茶后，这才再次笑道：“虽然有句话叫做普天之下、莫非王土，可是这天下实在太大了，而以现在的条件，大唐能够统治的疆域也是有极限的，而像美洲这样的地方，就是大唐鞭长莫及之地！”

　　以古代的交通和通讯条件，一个国家的国土面积如果太大，肯定会出问题，比如边疆发生了一件大事，但却需要半年甚至一年的时间才能将消息传到皇帝的耳朵中，等到再把皇帝的命令传达下去，这个时间就更长了。

　　而完全将处理事情的权力交给地方官吏也不行，因为这必定会让朝廷失去对地方的统治，所以在交通和通讯没有发生革命性的变革前，一个帝国统治的疆域的确是有极限的，而遍观世界各国，在统治方面最出色的就是中原的历朝历代，这也是中原王朝每个朝代的疆域都在世界上数一数二的原因。

　　“我明白了，陛下是你的学生，他自然早就知道这个世界很大，除了中原外，这个世界上还有许多的土地和海洋，而大唐虽然强大，但统治的疆域却有极限，比如西域和南洋，这两地的统治就达到了大唐的极限，再向外扩张的话，大唐也无法有效的统治！”长孙无忌听到这里也眼睛发亮的自语道。

　　他终于明白了李治的心思，不过身为帝王却有这样的胸襟，这让他也不由得对李治感到敬佩，甚至感觉以前自己还真是小瞧了自己这个外甥。

　　看到长孙无忌的样子，李休却是微微一笑，他也是前不久才猜到李治心中的想法，这也让他倍感欣慰，自己的学生总算是没有让他失望。


第1374章 又一个十年

　　小孩子总是感觉时间过的很慢，一天在他们眼中都是一个十分漫长的时间，但是随着年纪的增长，就会感觉时间走的越来越快，计算时间的单位开始从天变成月，再由月变成年，甚至最后连年这个时间都变得十分短暂，好像眨一下眼，一年的时间就过去了，再眨一下，又一年的时间过去了……

　　李休的年纪大了，更是感觉时间过的飞快，好像仅仅眨了几次眼，结果又一个十年过去了，这时的他也已经年近七十，至于长孙无忌也在两年前去世，而在他去世时，李休也依约前去探望，只是当长孙无忌知道李休是穿越而来之时，整个人的反应也和李世民差不多，震惊过后又是大笑，随后很快就永远的闭上了眼睛，而李治则下令将长孙无忌陪葬在昭陵。

　　长孙无忌去世后，李休身边的朋友又少了一个，而且这两年他的身体也不是很好，所以平时也很少出门，就连李治有事情想要和他商量时，也都会亲自跑来见他。

　　这十年里大唐并没有什么太大的战事，北方的草原上已经修建了一条条纵横交错的水泥道路，各个交通枢纽处也都建造了城池，同时也有越来越多的汉人迁移到草原上，而草原上敢反抗的蛮人全都死了，剩下的全都乖乖的与汉人杂居通婚，并且学汉语、穿汉服，除了那些年纪大了，小一辈已经开始被同化为汉人。

　　至于西域那边，大唐已经将中亚一带的地盘稳固下来，甚至连碎叶城也提前打了下来，这也让大唐的势力延伸到醒来一带，并且与波斯的联系越来越紧密，不过关系越近，反而更容易发生矛盾，主要是波斯防备大唐吞并自己的领土，而大唐又恨波斯挡住了大唐的商路，这也使得双方的关系变得有些紧张。

　　不过大唐和波斯之间的龌龊虽然多一些，但表面上还是维持着一个合作的关系，只不过大唐私下里却开始与大食接触，并且暗中挑拨大食、波斯和东罗马帝国之间争斗，当然这三国本来就征战不休，大唐也只是在火上加一把柴而已。

　　事实上大食三国也都知道大唐没安好心，可是他们却不敢和大唐撕破脸皮，毕竟他们三国都知道，无论大唐加入哪一方，都可以灭掉另外一方，所以他们对大唐也只能刻意交好而不敢太过得罪，这也让大唐在三国间左右逢源，占尽了好处。

　　大唐的西南方向，吐蕃早已经被大唐打成了半残，而且松赞干布也是个短命鬼，早在多年前就已经去世了，随后大唐的飞奴司上下挑拨，使得本来就人心不齐的吐蕃乱成一团，再加上佛教的传入，使得吐蕃人人事佛，大权都被各大寺庙把持，形成一个个大大小的佛教势力。

　　这些佛教势力彼此征战不休，根本不可能形成合力，而且佛教侵蚀人心，使得人人只修来世不求今生，可说整个吐蕃已经因此而废，再也不可能有崛起的希望了，事实上若不是吐蕃的地势太高，以李恪的性子，早就将这里打下来了，只可惜高原对平原生活的人太危险，所以大唐只能让吐蕃内部乱成一团，从而失去对大唐的威胁。

　　十年前李承乾、李恪和李晋三人打下林邑，不过这仅仅只是开始，经过几年的休养生息后，李承乾以林邑为根基，开始向整个东南半岛挺进，真腊等国已经接连被灭，东南半岛的大部分都已经落入到李承乾的手中，甚至已经开始与更西侧的天竺接触。

　　至于海军的脚步更是迈的极大，在李晋的指挥下，海军已经穿过马六甲海峡，最远甚至到达大食与波斯控制的海岸，前两年甚至还与大食的海军干了一仗，虽然当时大唐的战舰数量比较少，但却质量占优，一举将大食的海军击溃，而且还沿海抢掠一番这才离开，事后大食非但没敢追究，反而派使者前去大唐解释这只是个误会。

　　不过随着李晋和李承乾走的越来越远，朝堂上对他们两人的弹劾也越来越多，但是李治却全都置之不理，甚至连李承乾和李晋吸引百姓外迁他也不管。

　　说起来这十年间大唐的人口再次翻了一翻，而且人口这东西只要上了规模，再加上中原多子多福的传统，以及现在也不缺粮食，所以大唐的人口几乎是爆炸性增长，比如后世的解放后，短短数十年人口就从四亿增加到十几亿，而大唐也同样迎接这个人口大增长的时期。

　　只是人口多了，生存资源分摊下来，自然也就比之前稀薄了，而且无论帝国再强大，总会有不少人因为各种原因而变得贫困，当然这些贫困人口大部分都被大唐内部新增加的土地给消化了，但也有一部分选择冒险出海，这也就成为东南半岛和南洋一带的人口来源，毕竟南洋一带的土人太懒，实在不堪大用。

　　另外值得一提的是，估计是李恪看到李晋和李承乾在海外杀的那么痛快，他似乎也明白了李治的心思，于是也开始不甘寂寞，只不过他这时忽然发现，李承乾的目标是西边，李晋的目标是东边，北边是大唐的，而给他剩下的只有向南了，南洋是不可能了，唯一剩下的只有南极洲了。

　　李恪当然不会去南极洲做企鹅之王，结果最后他竟然和美洲的李承道联络上了，现在两人的关系紧密，李恪也在偷偷的建造海船准备出海，对此李治虽然知道的一清二楚，但也只是派驻官员加强对南方的统治，至于李恪的小动作他也从来不理会。

　　李休这十年来虽然很少出门，但也一直在关注着大唐各个方面的变化，至于李晋三人的事他也知道的十分清楚，但只要李治不管，他也懒得去管。

　　不过也就在今年李休的七十大寿快要到时，李治却忽然下旨，召李晋、李承乾和李恪三人回长安，这下也吸引无数人的目光，甚至有传言李治要对李晋三人动手了！


第1375章 大寿

　　李休的七十大寿，虽然他不想大操大办，但身为皇帝的老师，他就算不想办也不行，而且李治等人也一直鼓动着给李休祝寿，在这种情况下，他也只能吩咐人准备寿宴，而在此之前，他的那些学生也都纷纷从各地赶来为他祝寿。

　　李晋、李恪和李承乾三人早就接到李治的旨意让他们回京，理由就是为了给李休祝寿，不过外界很多人猜测李治很可能是找个借口让他们三人回京，从而可以一举将他们三人擒拿，彻底的解决掉这三人尾大不掉之势。

　　不过也同样有不少人猜测，李晋三人恐怕根本不敢进京，毕竟他们这几年在各种“不臣”之举越来越明显，虽然没有明着造反，但却在暗中培植自己的势力，这可是帝王的大忌，所以这次就算李治以祝寿的名义请他们回来，恐怕他们也不敢回来。

　　只不过让所有人意外的是，李晋三人不但回来了，而且还一起回来了，好像一点也不避嫌，而李治也没有一点要动手的样子，反而还亲自出城十里前去迎接，甚至四人在见面时，还抱在一起哈哈大笑，最后手牵着手一起来去拜见李休，而且随后李晋和李承乾、李恪三人就直接住在了李休家中。

　　大寿当天，李休家中也是大排宴宴，不但儿孙学生都来了，李治也率领文武百官前来为他祝寿，而李休虽然年纪大了，但身体却很健康，这也多亏了他多年坚持不懈的锻炼，所以在寿宴之上，他一高兴也多喝了几杯，结果最后也是不省人事。

　　不过李休虽然醉倒了，但是李治等人却没有多喝，反而在寿宴结束之后，李治将李晋三人召进宫中议事，不少阴暗的人以为李治终于要动手了，可是再次出乎所有人意料的是，第二天李晋三人却高高兴兴的坐宫里回来了，只是谁也不知道他们四个在宫里都说了些什么？

　　也就在李治带着李晋三人进宫之时，本来在人前喝的酩酊大醉的李休这时却精神抖擞的坐在书房里，而在他的面前，一对头发花白的男女却是泪眼婆娑的向他行礼，而李休这时却是亲自将他们搀扶起来道：“承道、七娘，你们回来就好！”

　　这对男女正是李承道和远嫁的七娘，他们夫妇也在李休的大寿当天赶到长安，值得一提的是，他们是在去年就接到李治的消息，让他们今年回来给李休祝寿，所以他们才能回来，不过就算是这样，李承道夫妇也没有出现在人前，而是在内宅悄悄的来见李休。

　　“大哥，你……你变好了！”七娘这时看着李休脸上的皱纹和头上的白发，眼睛里也溢满了泪水，她自从远嫁之后，虽然曾经偷偷的回来过几次，但却不敢呆太久，而且也不敢来内陆，只能在沿海一带呆一段时间就走，所以也一直没机会再见李休。

　　“七娘你却还是不嫌老，倒是承道看起来都快和我一样老了！”李休这时扶着自己的妹妹打量着她道，虽然七娘头发白了一半，脸上也多了不少皱纹，但眼神灵动，皮肤也依然白皙，甚至还能依稀看到她年轻时的风采。

　　“大哥就会说好听的，我都成老太婆了，怎么能不老？”七娘话虽如此，但脸上的表情却是转悲为喜，毕竟女人哪怕到了七老八十，也依然喜欢听别人夸她年轻漂亮。

　　“不老不老，七娘你在我眼里依然还是那个十六七岁的小姑娘！”这时李承道也凑趣的对妻子夸赞道，不过他的夸赞却是引来七娘的一个白眼。

　　“好了，你们夫妻就别在我面前打情骂俏了！”李休看到他们夫妻的样子，当下也不由得笑道，随后又问起了他们在美洲的一些情况，而李承道也立刻一一做了回答。

　　这些年李承道利用各种机会从大唐迁移百姓过去，虽然愿意迁移到美洲的大多都是男子，但他也鼓励手下的汉人与玛雅人通婚，使得美洲那边的汉人数量大增，现在人口已经将近三百余万，而且各行各业也都建立起来了，使得那边的生活条件大为改善，甚至已经与大唐普通城镇水平差不多，当然和长安这种国际大都市还是没办法比。

　　随着人口的增多，李承道控制的地盘面积也越来越大，而且已经开始从中美洲向北美洲扩张，主要是南美洲那边多山多雨林，而北美洲那边却是一大片平原，十分适合耕种，所以李承道才决定向北方扩张。

　　值得一提的是，李承道的四叔，也就是当初的齐王李元吉现在还活着，而且在当初李世民去世时，还曾经高兴的大醉一场，只是这几年李元吉的身体也不太好了，但是李元吉却不服老，去年还亲自率领一支军队灭掉了几个土人部落，不过今年初却是生了一场病，现在总算是在家中安心养病，这次李承道回来，李元吉也托他给李休和平阳公主带了礼物。

　　另外李休还问了一下七娘和李承道的儿女们，他们两人一共育有三儿四女，而且也早就成婚，最大的一个都已经四十多了，甚至他们连孙子都有一大堆了，只是美洲缺人，七娘的这些儿女们要么镇守一方，要么身兼要职，特别是这次李承道带七娘回来，美洲更需要人坐镇，所以他们也没办法脱身。

　　不过七娘还是带了一个孙子回来，之前也见过李休了，而李休也将自己这些年写的几本书送给了对方做礼物，希望自己的学识能够在美洲也扎下根来。

　　虬髯客也早就去世了，张十一也带着曲依回到了美洲，现在张家和李承道一家彼此联姻，双方的联系也极为紧密，只是张家除了张十一外，也没什么出色的人才，所以现在张家的地盘也被合并到李家，这样也从根本上避免了两家的冲突。

　　“对了，你们和李恪到底是怎么联系的，他是不是也要离开大唐了？”正在这时，李休忽然对李承道问起李恪的事情来。


第1376章 攻略四方

　　李休的大寿过后，李晋、李恪和李承乾三人在与李治商谈过几次后，也陆续离开了长安，而李承道和七娘夫妻二人在李休家中多住了一段时间，但最后也要离开了，毕竟他们要赶在海上风浪小的时节回去，否则就要冒很大的风险。

　　对于七娘这个妹妹，李休也是万分的不舍，最后带着家人亲自送他们直到洛阳，这才和七娘依依不舍的告别，只是当七娘和李承道的马车消失在路尽头时，李休也不由得老泪纵横，他和七娘都老了，这一别恐怕就再无相见之日了。

　　送别了七娘夫妇，李休带着家人回到长安，刚休息没两天，李治就再次登门拜访，而李休也请他来到自己的书房详谈，不过就在李治刚一进来，李休就抬眼盯着他道：“你真的确定了吗？”

　　李休的问题虽然没头没尾，但李治却知道他在问什么，当下也是微微一笑道：“确定了，先生您从小就教给我们这个世界很大，大的超乎我们的想像，等到我长大了，发现这个世界的确像先生说的那么大，而以现在的条件，大唐不可能占据整个世界，与其让那些海外之地便宜了别人，还不如让自己的兄弟去打拼！”

　　“很好，你果然没有辜负我的教导！”李休听到李治的话也不由得露出赞许的表情道，虽然他早就猜到了李治的想法，但这却是第一次和他公开讨论这件事，而李治淡然的态度也表明他的确是完全看开了。

　　“先生不必太过夸我，其实我当初也十分的纠结，担心大哥他们若是在外发展壮大，日后可能会威胁到大唐的本土，但是后来我也想通了，若是我的子孙连大唐的本土都守不住，那日后也不必再做大唐的皇帝了。”李治说到最后时，脸上也露出几分无奈的表情。

　　其实李治的野心很大，大到想要将整个世界都一口吞掉，可是他并没有让自己的野心冲垮理智，特别是做了皇帝之后，他发现人力终有穷尽之时，大唐的国土已经扩张到了极限，再想增加也只会无法掌控，所以他才会纵容李承乾和李晋他们在海外扩张。

　　听到李治的坦白，李休反而更放心了，因为李治的反应也是人之常情，不过随即他又想到一件事，当下也再次开口问道：“这次晋儿和承乾他们回来，你们应该商定了一下各自的边界吧，陛下要以哪里为界？”

　　虽然李治鼓励李承乾等人向外扩张，但现在彼此的势力交织在一起，并没有一个明显的边界，这可不是什么好事情，若是不提前商定的话，日后肯定会因此发生争端。

　　“不错，这次我和大哥他们商量了一下，而且也达成了一些协议，大哥他们可以向外扩张，我也会尽力给他们一些支援，比如人口、物资等方面，不过他们也必须远离大唐，南洋与东南半岛也都将归于大唐的统治！”李治这时再次开口道。

　　亲情归亲情，但是在国家大事上，李治却一点也不会因亲情而变得糊涂，李晋和李承乾、李恪三人可以去海外，但必须远离大唐，这样才能避免日后的冲突，而且南洋和东南半岛必须在大唐的掌控下，否则他日后睡觉都睡不安稳。

　　“不错，南洋关系到大唐南方沿海的安全，另外还有倭国和流求大岛，这些连在一起组成了大唐的海外的第一道防线，所以必须掌握在大唐的手中！”李休听到李治的话也赞同的点了点头道，虽然李晋三人也是自己的亲人，但他对大唐也有着特殊的感情，所以他也不希望大唐暴露在危险之中。

　　接下来李休又询问了一下李承乾三人各自的打算，虽然李晋是他儿子，但是李休对这件事却一直持放任的态度，私下里也没有问过李晋这方面的事，所以对于李晋三人的打算，他也不是很清楚。

　　李治当下也将自己与李晋三人的协议讲了一下，其中李晋会将海军还给大唐，但却可以带走一部分心腹，而李治也答应他可以招募一些百姓跟随，至于李晋的目的地，则暂时选在澳洲，不过现在已经被李晋改名为新洲。

　　至于李承乾则会向天竺发展，毕竟他的主要势力在东南半岛上，而且也已经入侵天竺，现在只需要将东南半岛还给李治，自己全力攻略天竺，若是日后控制了天竺，还可以进军西亚或非洲。

　　相比李晋和李承乾，李恪却走上了另外一条路，那就是与李承乾合作去美洲，毕竟美洲太大了，李承道手下的那点人控制的地盘有限，而现在李承道主要向北美洲发展，李恪就去了南美洲，至于他能发展到什么程度，那就要看他的本事了。

　　听完李治的这些介绍，李休脸上也露出欣慰的表情，甚至还有些骄傲，并不仅仅是为李晋他们感到骄傲，同时也是对李治的胸襟感到骄傲。

　　“对了，这次承道回来告诉我一件事，他们在美洲一直在试验蒸汽机，而且也已经有了一些眉目，你这边也要加快了，否则大唐可就要落后了！”这时李休忽然想到一件事，当下向李治提醒道。

　　蒸汽机的构想李休早就提出来了，只是受制于材料和工艺，一直没能制造出实用的蒸汽机，后来七娘去了美洲，也带去了蒸汽机的图纸，李承道目光长远，一直命工匠试制，只是美洲的工艺比不上大唐，所以这些年进展很慢，不过就算是这样，美洲那边的蒸汽机也已经接近实用了，而当有了蒸汽机这颗工业的心脏，美洲那边肯定会迎来一个大发展的机遇。

　　“先生放心，我也早就命工部试制蒸汽机了，现在同样也快成功了，甚至可能会比美洲那边还要快一些，毕竟咱们这边的人力物力都占据着绝对的优势！”李治这时却是自信一笑道，无论李承道、李承乾等人在外做的多么出色，但大唐才是他们的根，而自己身为大唐的帝王，能够动用的资源远超李承道等人，所以他也自信绝对不会比李承道他们差。


第1377章 周游各地

　　时间一天天的过去，李休和身边的亲人也一天天的老去，死亡的脚步也越来越近了，最先离开的是衣娘，她的年纪虽然比李休还小两岁，但身体却不是太好，特别是年纪大了，更是经常生病，结果在李休七十大寿的第二年就去世了，紧接着月婵也走了，接连的打击也让李休大病一场，幸好还有平阳公主陪着他，这才让他慢慢的熬了过来。

　　但是就在衣娘和月婵去世的第二年，平阳公主也一病不起，毕竟她本来就比李休要大几岁，虽然因为常年习武身体强健，但也挡不住岁月的侵袭，最后她在李休的怀中也永远的闭上了眼睛，哪怕李休两世为人，自以为看破了生死，但却也禁不住大哭一场。

　　不过平阳公主刚过世，美洲那边却传来两个噩耗，一个是李元吉去世，而且还走在他姐姐的前面，另外一个却是七娘病重，虽然经过诊治暂时好转，但七娘的身体情况却不容乐观，据李承道的信上说，七娘的大限恐怕也要到了。

　　刚刚经历了丧妻之痛，现在又听到自己最疼爱的妹妹也将要离开，这让李休也是悲痛欲绝，不过在经历过最初的悲痛后，他却忽然做出一个决定，那就是亲自去美洲探望七娘！

　　不过李休要去美洲的决定却遭到了所有人的反对，毕竟他现在都已经年过七十，而且身体也不太好，以他现在的身体情况，就算是有人照顾，想要横渡太平洋也要冒很大的风险，更何况海上条件恶劣，一场大风暴就可能让整支船队覆灭，所以他们也不希望李休去冒险。

　　但是李休这次却是心意已决，无论谁劝都没用，最后连李治和李安两人联合起来劝说，却也没能让他打消想法，这让他们两人也十分的无奈，最后只能答应他，而李休也让人去联系李晋，让他派出最好的船队来接自己去美洲。

　　几个月后，李休在祭拜了自己的三个妻子，随后就义无反顾的赶往海边登船出海，本来李安想要随行照顾的，但却被李休拒绝了，不过为了让儿女们放心，李休还是带了一个孙子，也就是李晋的长子李原照顾自己，李原在成年后也一直跟着李晋，航海经验十分丰富，这次的船队就是由他率领。

　　李休的年纪大了，出海之后虽然也遇到许多的问题，甚至还在海上病了一次，但这并不能阻挡他去美洲的决心，而在航行了几个月后，李原率领的船队也终于穿过太平洋到达了美洲，而当李承道得知李休到来的消息时，也是大吃一惊，急忙亲自赶来迎接，而重病中的七娘在见到李休时，也高兴的精神大好，好像连病情都减轻了许多。

　　不过七娘的身体情况已经到了油尽灯枯之时，哪怕看到李休再怎么高兴，也只能让她的精神好一些，但是随后的一段时间里，七娘的情况急骤恶化，终于在李休到来的一个月后去世，这让李休再次品尝到了悲痛欲绝的滋味，而且这时的他也终于再也坚持不住，在七娘的葬礼过后，整个人也是一病不起。

　　李承道一向视李休如兄如父，虽然七娘的去世也让他万分悲痛，但却还是强撑着身体照顾重病的李休，而在他的精心照顾下，李休的病情也开始好转，只不过身体情况依然不太好，而李承道也放下手中的事情，陪着李休到外面转一转，主要还是让他散心，另外也是想让李休看看自己和七娘这些年的成果。

　　李承道统治的区域主要是在中美洲，并且开始向北美洲扩张，而在他和七娘的治理下，几百万汉人主要居住在各地的大城之中，另外还有大批的玛雅人，他们也跟着汉人学习汉语，穿汉服，特别是当初李承道四处宣扬说美洲的土人就是当初的殷人，更是吸引了不少土人归附。

　　看着美洲一片生机勃勃的景象，李休沉重的心情似乎也好了一些，本来李承道是想让他在美洲养老的，不过李休却不想死在美洲，因为他想回去和平阳公主她们合葬在一起，所以他的身体刚好了一些，立刻就让李原准备启航，李承道苦劝无果，最后也不得不亲自送他离开。

　　不过李休的船队并没有直接回大唐，而是沿着美洲的海岸线南下，先是去了李恪那里，相比其它人，李恪的根基最浅，而且也是最晚从大唐出来的一个，不过他得到李承道的帮助，现在已经迁移到南美洲，也西北方向，也就是后世的秘鲁一带，不过他手下的人数较少，现在也只修筑了两座主要的大城，剩下的还需要慢慢发展。

　　李休在李恪那里盘桓了几天后，这才离开了美洲，这次沿着南太平洋暖流一路向西，在到达新洲时转向去了李晋那里，李晋和武明空早就在多年前就开始经营新洲，因此这里的情况要比李恪那边强多了，光是大城就建了七八座，另外人口也是极多，而且新洲这里适合放牧，所以到处都是牧场。

　　另外李晋和武明空野心勃勃，一个新洲并没有让他们满足，反而还计划着日后去南美洲，毕竟那边的地盘那么大，光靠李恪一个人根本吃不下，当然这并不是短时间内实现的，不过日后他们若是真去了南美洲，那李恪可就有对手了。

　　李晋夫妇也是刚从大唐回来，因为之前平阳公主去世，李晋夫妇也去奔丧，直到李休离开后，他们才动身回到新洲，这次看到李休到来，李晋夫妇也极力挽留，特别是李晋无论如何也想让父亲留下，好让自己能够尽一些孝心，毕竟以前他在海外很少回家，平时都是由大哥李安照顾父母。

　　不过李休虽然在新洲这里住了一段时间，也见识了新洲这里的美景和美食，但他却还是不肯留在这里，所以在几个月后，他就再次告别李晋夫妇和一帮孙子孙女们，乘着船再次出海去了南洋，因为他还想去李承乾那里看看。

　　然而这次李休却未能成行，因为就在他的船队快要到达南洋时，李休却忽然病倒了，而且还病的十分严重，船队中的大夫也中束手无策，而李休这时也感觉自己大限将至，所以最后只能放弃去李承乾那里的打算，然后吩咐船队转向大唐！


第1378章 大结局

　　“祖父，要不咱们就在这里休息两天再走吧！”李原这时一脸哀求的向面前闭目养神的李休说道，而这时的李休面色灰白，精神也十分的萎靡，眼睛中也没有丝毫的光彩，这时他的生命就像是风中的火烛一般，似乎随时都可能熄灭。

　　“不必，再往前就是洛阳地界了，我的身体还……还撑得住！”李休这时却是头也不抬的开口道，只是说话的声音中也满是虚弱。

　　前段时间李休在海上大病一场，船队中的大夫也是束手无策，李休也感觉自己命不久矣，所以立刻命船队加速回大唐，而他们在扬州登陆后，他也不顾自己的身体，换上内河的船只赶往长安，只是在郑州附近由船换车后，他的身体情况却是越来越糟糕，甚至连饭都吃不下了。

　　“祖父……”

　　李原看到祖父如此的固执，当下还想再劝，不过却被李休打断道：“好了，不要再说了，我就算是要死，也必须死在长安，否则我难以瞑目！”

　　听到李休这么说，李原也不敢再说什么，当下抹了把眼泪命令车夫加快速度，他从小跟着李休长大，等到成年后才去了父亲李晋那里，所以他对李休的感情也是极深，这一路上李休的身体时不时出问题，也多亏了他悉心的照料。

　　马车一路飞奔，因为水泥的出现，大唐的主干道大都已经硬化，而且十分的平整，马车也经过改进，甚至车轮上已经用上了美洲产的橡胶，所以车上也并不颠簸，但就算这样，李休还是感觉脑子中一阵阵发晕，似乎随时都可能晕过去。

　　不过李休却一直强制着让自己保持清醒，因为他知道如果自己真的晕过去，说不定就再也醒不过来了，而他想回去再看看秀宁、衣娘和月婵她们的陵墓，并且再陪她们说上几句话，哪怕是死，他也想死在她们的身边。

　　李原看着祖父越来越苍白的脸色，也知道祖父恐怕撑不了多久了，这让他也一直催促车夫赶路，甚至在晚上的时候也不停车，换人换马不换车，反正马车上十分舒适，完全可以边休息边赶路。

　　就这样又经过两天的狂奔，马车也终于来到洛阳，李治这时也早已经将都城从长安迁到这里，而李休回来的消息他也早已经知道，而且还亲自出城迎接，并且还带上了宫中所有的御医，甚至连孙思邈也不顾老迈，亲自从长安直到洛阳为李休诊治。

　　不过这时李休的身体已经极度虚弱，已经不是药石可以奏效的，哪怕是孙思邈也对此无能为力，这让李治等人也都是悲痛万分。

　　“先生，您既然回来了就不要走了！”李治面色沉痛的对病重的李休劝道，而他的身后，李安、李洛、乐安等李休的儿女们也都在，这时一个个也都露出悲痛的神色。

　　“不必，你姑母她们都葬在长安，我想在死之前再去祭奠一下她们！”李休这时却神情坚定的道，孙思邈虽然治不好他的病，但至少减轻了一些他的病症，所以现在李休的精神看起来也好了一些。

　　“父亲，您只需要安心养病，大娘和母亲那里自然会有我们这些儿孙们去祭奠！”李安这时却眼含热泪的劝说道。

　　“你们不必劝我，自己的身体情况自己知道，其实我的身体早就不行了，只是靠着回到长安的这个信念支撑着，若是你们不让我回去，那我恐怕……恐怕连今晚都活不过！”李休这时却是再次开口道，说到最后时，语气也变得更加的虚弱。

　　李治和李安可以说是最了解李休的人了，现在看到他执意要回长安，这让两人也没有办法，最后他们商量了一下，然后李治这才开口道：“好，既然先生要回长安，那我就陪您一起回去！”

　　“陛下，国……国事为重！”李休听到李治也要和自己一起回去，当下却开口劝道。

　　“先生放心，我的儿子也长大了，也是时候让他接触一些政务了！”李治这时却笑道，王皇后最终还是没能生下儿子，不过李治却下令从庶出的皇子中挑出一个过继给王皇后，也就是太子李忠，现在李忠也已经成年，足以代替他坐镇洛阳了。

　　李休听到这里也终于点了点头，于是就在第二天，李治与李安等人亲自护送着李休回长安，洛阳与长安的官道最为宽阔平整，所以他们的速度也是极快，仅仅三天就回到长安，而这时李休也已经到了弥留之际，但他却还是强撑着身子来到妻子的陵前。

　　“你们都回去吧！”这时只见坐在轮椅上的李休对一起前来的李治和李安等人道。

　　“父亲……”

　　“我只是……只是想你们母亲说说话，你……你们就不在这里陪着了！”李休苍老的脸上露出一个勉强的微笑，并且打断了儿女们的话道。

　　听到这里，李安等人彼此对视一眼，最后也终于点头退了出去，陵前也只剩下李休一人，这座陵墓也位于昭陵的陪葬区，长孙无忌等人的陵墓也都在附近，而李休的墓地也早就预留好了，和长孙无忌一左一右都在最靠近昭陵主陵的位置，而之前衣娘、月婵和平阳公主她们也都安葬在这里，等到李休去世后，也将会与他们一起合葬。

　　李安等人退到陵区外，旁边就是李世民与长孙皇后的主陵，而李治看着父母的陵墓，心中也十分的伤感，他的母亲早逝，父亲又没时间照顾自己，所以李休就在他的生活中充当了父亲的角色，而平阳公主则充当了母亲的角色，上次平阳公主去世，已经让他再一次遭受了丧母之痛，而现在连如师如父的李休也要走了。

　　想到上面这些，李治也不由得鼻子发酸，眼泪也止不住的流出来，至于旁边的李安等人，也一个个在悄悄的抹着眼泪。

　　时间一分一秒的过去了，李休那边却一直没有动静，这让外面的李治等人也都担心起来，最后李治和李安商量了一下，然后两人结伴悄悄的直进陵区，结果却发现李休坐在墓碑前一动不动，而当两人走到近前时，却发现李休已经永远的停止了呼吸。

　　李休去世了，李治以亲王之礼下葬，虽然不合礼制，但却无人敢反对，而在海外的李承乾、李晋、李恪三人也纷纷回来大唐奔丧，甚至连李承道也带着兄弟和儿孙们回来了，而且还光明正大的参加了李休的葬礼，虽然有些人认出了李承道兄弟，但也并没有人敢指出来。

　　李休的葬礼过后，李治在太极殿设宴款待李承道和李承乾等人，他们要么是亲兄弟，要么是堂兄弟，要么就是表兄弟，而他们五人聚在一起也并不是为了喝酒叙旧，而是对各自的势力范围做了一下大概的划分，只不过恐怕连他们自己都没有想到，今天的这次聚会将会对日后的世界格局产生什么样的影响？

　　也就在李休去世的第五个年头，长安与洛阳之间的官道上，一条笔直的铁轨已经铺设好了，两侧也围满了看热闹的百姓，而李治也亲自主持了这场典礼。

　　随后在这条铁轨之上，一辆简陋之极的蒸汽机车正在缓缓而出，引得周围人一阵惊叹与欢呼，虽然这辆车的速度很慢，甚至仅仅只能和人小跑时的速度相比，但只要不出故障，它就可以永远的行驶下去，这也就像已经被李休改变的历史潮流一样，任何人都挡不住这样的大势！

　　（全书完）
